
文案 
 
　敢把我变成人鱼，你就要有付出代价的觉悟！

　　　――婚礼当天，邱海飞搂住徐莫应轻笑，说出的话却恶狠狠的。

　一个繁衍者变成人鱼后发生的故事……

　穿越文+未来文+人鱼文+兽人文乱炖

　努力把雷点写成萌点，作者折腾所以主角也折腾~

　乱扯设定有，考据风什么的……未来文考据啥啊？

内容标签：生子 遥远星空 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：邱海飞，徐莫应 ┃ 配角：ABCDEF ┃ 其它：人鱼，生子


1、苏醒

1、苏醒 ... 
 
 
　　“儿子，女孩子是需要疼的。”
　　“儿子，作为男人要负责任。”
　　“儿子，男人、女人、人妖，只要你喜欢，妈妈都没意见！”
　　“儿子，心强才是真的强！”
　　“宝贝儿子，来，跟着妈妈呼吸。呼……吸……再呼……再吸……对，就这样，记得气息流经的地方。呼……吸……”
　　呼……吸……
　　培养器中的人形在沉寂了3年后终于有了动静，那微微起伏的胸腹带起了轻轻的浮动。虽然只是极轻的动静却也让另一个房间闪起了红色的警示灯。
　　
　　哗――哗――
　　“儿子看，这就是‘会当临绝顶，一览众山小’！”
　　“儿子听，这是海的声音……”
　　“海的……声音……”脑中女人的声音越来越远，反而水声却越来越响：“妈妈……”
　　邱海飞已经记不得自己做过多少次的梦了，梦中的女人，被他称为“妈妈”的女人，那埋藏在千年前的记忆只有在梦中才能让他肆意思念的那个有着男人、女人和众多神话传说，丰富多彩的世界。
　　邱海飞并不知道到底发生了什么，某天醒来的时候突然就发现自己存在于一个充满着高科技的世界并返回了幼年期。这个世界没有神话传说，有的只是千年前世界毁灭的历史；也没有男人和女人，取代他们的是繁殖者和人鱼。人类是从蛋里孵化出来的，人鱼这种神话生物是可以从男性改造而来的――或许这就是神话的现实，因为它和神话一样扯蛋。
　　整整六年，邱海飞不相信这是个真实的世界，固执己见地认为自己是在做梦，甚至因为这个荒诞的梦一直不醒而做过自残的事情。但当他在医院奄奄一息地醒来，发现世界并没有改变，那个握着他的手哭得眼眶通红的人影依然是那个据说生下他的人鱼的时候，他只能无奈地接受这个明明荒诞却真实的世界。
　　之后的十九年，他不负所望地成为双亲眼中的骄傲，甚至可能在40岁前就能获取自己的人鱼……然后呢？
　　记忆停在了邱海飞25岁那年随同军部徐上将前往埃龙一号星做友好访问的时候――之后发生了什么？死对头徐莫应那张嚣张恶意的脸挥之不去――
　　“你等着，我会要你好看，一定会要你好看！”
　　
　　哗啦――
　　
　　黑色的睫毛动了动，然后缓缓露出了掩盖在其后的幽蓝色眼瞳。仿佛迷茫了一会，那双明明泛蓝但给人感觉更像黑色的眼珠动了动，然后灵动地开始上下左右转动。
　　切，被得手了。
　　睁开眼的瞬间就记起发生了什么，后脑被重击昏迷前，徐莫应那小子嚣张的笑脸他可是看得清清楚楚。
　　
　　哗啦――
　　
　　什么声音？
　　转头间，幽蓝色的发丝飘过眼前，下意识地伸手一抓一扯――头皮被扯痛让邱海飞下意识地顺着自己的力度转了个圈，失重的感觉终于让他醒觉自己并没有脚踏实地。
　　水？徐莫应那小子是想淹死他吗？即使他会内呼吸也不是人鱼，这头发都长长了，他到底泡水里多久了？
　　扭头向可能的水面浮去，先不管姓徐的到底对他做了什么，空气，他需要空气！
　　
　　哗啦――
　　
　　声音更响了。
　　向上游动中的邱海飞被头顶的光源晃了下眼，微微眯眼看向周围的环境。
　　这是……培养器？
　　虽然不知道是培养什么的，但是曾经做过细菌培养的邱海飞还是能够凭着几个要点认出这大型器具的基本用途，以光源来看，还是有氧生物的培养皿。
　　虽然不想承认，但目前在这个罐子里被培养的好像只有他――他到底变成了什么？
　　
　　哗――
　　一条幽蓝色的尾巴呈现在邱海飞的视线前，横向的鱼尾正在水中拍打着，带着半透明大大的鳍翼如一条华丽的鱼尾裙铺散在水中。
　　好吧，答案总是显而易见的――人鱼，他从繁殖者变成了人鱼。
　　 
作者有话要说：最近迷恋人鱼文，但能看的都看了，没过瘾，于是自力更生~
　　



2、好奇

2、好奇 ... 
 
 
　　“那家伙在哪？”推开观察室的门，已经28岁的徐莫应见到了当初的合作者蓝迪。自从七天前接到这人的通信，他立即交代了手上的工作给副官，马不停蹄地从地球来到了这个小行星。
　　不得不说，徐莫应对邱海飞心中是有着愧歉的，特别是越接近人鱼变身期的第三年那种不安因为对方还没有任何活动反应而更加扩大――毕竟他只是看邱海飞不顺眼，再加上年少气盛不服输想下对方面子，结果却因为屡战屡败一时鸡血上头把人给抓了送给面前的这位人鱼研究狂当实验品。
　　当他冷静下来的时候，对方的人鱼改造实验已经不可逆，他也只能将邱海飞的名字填上战损名单报了上去。
　　所以当他接到人鱼苏醒的通信后，就第一时间坐上了飞往这颗偏远小行星的飞船，却又在飞往目的地的途中惴惴不安。直到踏入这个私人人鱼研究室，才抱着破罐子破摔，爱咋咋地的心态准备来见见这个三年前的死对头。
　　“快把门关上！”坐在观察室正中的蓝迪没有回答徐莫应的问题反而吼着对方关门。
　　应要求关上房门，徐莫应向前走：“我说你这个非法人鱼医生发什么神经？你说的那个苏醒的人鱼在哪？”
　　“在哪？”梦呓一般的回应着问话，非法人鱼医生虔诚地抬着头，那炙热的眼神让灰蓝色的眼睛熠熠发光：“不就在这吗？我美丽的孩子，我的人鱼！”
　　“这？”忽略非法人鱼医生习惯性的用词，徐莫应跟着抬起头。观察室整个呈现出透明的水色，放置在培养器中心的微磁振荡器同时兼做摄像设备，随时可以连接到观察室进行全息监控。
　　水在微黄光源的照射下荡着细细的波纹，让人有种轻微的晕眩感，因为没有放置录音器而显得安静。眼角一抹蓝色划过，瞬间水波就荡漾了起来。在让人眩晕的水波冲击视网膜前，一个蓝色的身影先牢牢地抓住了视线――那是一个在光源下有着金色光边的生物，水中的精灵。
　　前进、后退、转弯、翻身，一举一动都让人心神随着水波一起荡漾，一个个精巧的动作就如同舞蹈一般，长长的尾鳍就是他最好的舞衣。
　　“你见过比他更完美的人鱼吗？”蓝迪起身站在徐莫应身边，伸手仿佛想要抓住那美丽的鳍翼，但全息影像毫无阻碍地穿过那只骨节的手，盈盈蓝色衬得那手更加苍白。
　　徐莫应失声一般牢牢盯着那舞动的身影，迎面而来的那张脸虽然轮廓更柔和了些，但依然可以认出那是属于邱海飞的五官，甚至连那张扬的笑容也一如记忆中的可恶。
　　变成人鱼也依然不能打击到他吗？
　　
　　在培养液中游动着，邱海飞努力掌控着这新的身体。对于人鱼他一直很好奇――XY组合不是被认定为不能变化的组合吗？即使在他记忆中可以变性的热带鱼也是雌性变成雄性，并没有逆反的例子。
　　自然人鱼他权当是雌性，但是改造人鱼又算是什么？太监？人妖？拥有两套□官的双性人？既然能生孩子，那么会不会出现自产自销的？
　　顺着脊椎摸下去可以很明显的发觉人体退化的尾椎重新生长成鱼尾，鳍翼连接的是原来的腿。髋骨、腿骨退化，□内翻同肛|门形成一个生殖裂――这是水生哺乳动物的特点；但是鳞片、如热带鱼的鳍帆一样的鳍翼――这又是鱼类的特点……难道真融入了鱼类的基因吗？不同种族树的生物嫁接又是因为什么可以保证繁殖能力？植物吗？
　　植物倒是可以雄蕊雌蕊并存……把手伸入生殖裂中抚摸着萎缩的男性|器官，那微勃的状态到还真的有雄蕊的感觉。不过那细细长长的小东西怎么摩擦也恢复不了以前的雄姿，甚至在感觉到顶点的时候吐的口水还不如下面的那个……
　　
　　“哦，这孩子太可爱了！”非法人鱼医生苍白的脸上泛着异样的红晕，闪闪发光的眼睛盯着大屏幕不放。从人鱼停止游动就将影像切换到大屏幕上，却意外地借由异常清晰的屏幕看到了邱海飞的动作。
　　“他在干什么？”不时甩动的鱼尾和鳍翼让徐莫应分神，对眼前人鱼的熟悉也让他一时反应不过来对方在干嘛。
　　“看不出来吗？”非法人鱼医生兴奋地指着屏幕，手指在人鱼下腹部画了个圈――
　　“这孩子在自渎。”

 
 
　　



3、出水

3、出水 ... 
 
 
　　自渎。
　　脑子顿了一下才反应过来这个古中文代表的是什么意思，徐莫应的脸一下子红得如出锅了的螃蟹，额角甚至有青筋爆出。
　　即使变成人鱼也改不了那家伙随时发情的习性吗？
　　
　　徐莫应和邱海飞的纠结故事要回溯到久远的中学时期。
　　带着前世记忆的邱海飞对当前这个感觉十分扯蛋的世界总有些下意识的排斥，思想、行为总显得那么格格不入。进入青春期后，年轻的躁动和对陌生生物的好奇让他总会无视周围灼热的敌视目光去主动接近被视为学院之宝的人鱼们。
　　作为军人世家，从小被精英教育，身为学院人鱼护卫队队长的徐莫应对于这种不合群而且居心不良的色狼从本质上就十分敌视，偏偏这敌人就热爱顶着那张刺目的笑脸骚扰被他带队保护的人鱼们。
　　张扬、温柔又带着那么一点无视规则的小坏，前世就在女人堆里无往不利的邱海飞搅乱了自然人鱼那一池春水，频频发生人鱼被拐跑事件。
　　好学生会让人尊重，但挑战规则并且凭着自身能力无法被管制的坏学生则会让热血沸腾的少年们崇拜。从鄙夷的说起那个向人鱼献殷勤的人到激动打赌今天会拐走哪个人鱼的过程并不长，那个曾经默默无闻的少年一下子就成了英雄，单挑50人的战绩更是给这个爱笑的少年套上了传说的光环。
　　“仅仅只是这个程度的话，你是追不上我的哟！”背着人鱼跳上围墙的少年转身挥手，灿烂的笑容和人鱼金色的头发相辉映。
　　“规矩嘛，虽然是不能破坏的，但是可以利用。”摇晃着身体躲闪开袭来的拳脚，少年的八颗牙齿在阳光的反射下白得晃眼。
　　“想要我守规矩不是不可能，但你……”少年绕到身后，一掌切下：“太弱了。”
　　到最后，徐莫应已经不知道自己是因为对方破坏规则而针对他，还是因为输了太多次而针对他。努力变强，一次再一次地挑战，甚至在对方对自然人鱼失去兴趣后也秉持着要教训对方这种不珍惜的态度而一直追着对方不放，直到做出了不可挽回的事情。
　　但这次为什么感觉输的仍然是自己？
　　明明邱海飞那个渣已经变成柔弱的人鱼了，为什么他一点都没有赢的爽快感觉？
　　来到7号培养室看着培养器缓缓下沉的徐莫应百思不得其解，蓝色的人鱼正在透明的罐子里游动，那种明明看见了却当没看见的态度真是激发暴力的良好燃剂！
　　
　　“宝贝，到爸爸这来。”非法人鱼医生的念叨让邱海飞收回了想要伸出的手并甩了一尾巴的水珠子给对方当礼物。
　　随着培养器的下沉，水面慢慢地上升到和罐口相持差不多的位置，在盖子被打开之后，人鱼露出水面的脑袋正好对着站着的人的脚。
　　自力更生，丰衣足食。
　　念叨着人生座右铭，邱海飞抓住了徐莫应的裤脚向上爬。虽然从苏醒后一直有运动的身体并不会无力，但是那大大的鱼尾因为沾着水的缘故实在是沉重得有些超过想象。
　　“你是柱子吗？快点把我抱起来！”搂着男人腰喘息的人鱼牙痒痒的想咬人，这人是来COS植物的？除了刚刚抓住他的时候退了一步，接下来居然动都没动！他的鱼尾已经露出水面一半，那长长的鳍翼重得跟湿水的床单一样。
　　“我以为你把我当柱子。”伸手抓住人鱼的胳膊稍稍提了一下，然后一下子操住腋窝向上一拽，徐莫应把人鱼提离开了水面：“果然变成人鱼就变弱了？”
　　你妈！
　　挂在徐莫应肩膀上的邱海飞腹诽着喘气，在喘匀了气后，撑着对方的肩膀向上一挺身，原本贴合在鱼尾上的鳍翼刷地展开，仿佛透着光的蓝色绫罗轻轻抖动，甩落了一空间在光源下反射出七彩的水珠。
　　 
作者有话要说：终于从水里出来了……
莫宝你傲骄了……



4、自首

4、自首 ... 
 
 
　　水幕很美，兜头兜脑淋下来的感觉也很销魂。始作俑者似乎甩尾甩上瘾了，依然张着鳍翼在空中拍打着，伸展的身体拉出美丽的弧线，高高抬起的下颌、优美的颈线、细白的肌肤在被鱼尾拍打成水雾的环境中美得如同神话。
　　确实很美，但也很重。带着水的鱼尾、甩动的力度，因为支点只有徐莫应的一侧肩膀，等同于人鱼所有的重量都被这一侧的肩膀承受。而且因为邱海飞仍然在拍打鱼尾，力度一直在不停变动。
　　“宝贝，别甩了。”蓝迪拍了拍邱海飞撑在徐莫应肩膀上的手，在人鱼低头看他的时候张开双臂：“你需要去做身体检查。”
　　腰部用力，鱼尾在空中做了最后一次拍打，同时双手用力――邱海飞做了一次空中弹跳如医生所愿地扑入了他的怀中。
　　按住肩膀上被人鱼撑出水湿掌印的地方，徐莫应看向乖乖呆在医生怀里的人鱼。在水中、光源下明显的蓝发因湿水的关系感觉跟黑色无异，幽蓝的眼睛不再带有碎金般的琥珀色反而更接近缀着星子的夜空，挺直的鼻梁下是不薄不厚的唇，轻轻扯开的嘴角就好像在耻笑他一样。
　　不，他是真的在耻笑他――“蠢货”这个词的唇形并不难猜。看着那个人在吐出这两个字后就将脸埋入了医生的怀里，由着对方抱着离开培养室的背影，徐莫应心中漫上了深深的挫败。
　　
　　蠢货，邱海飞深刻觉得把徐莫应当对手的自己一定是太无聊了。把他变成人鱼，那小子能得到什么？人鱼蛋吗？能想出这么损人不利己的主意，当初自己怎么会觉得对方值得自己认真对待？
　　“我说你到底在想什么？”越想越觉得憋气的邱海飞展开一侧的鳍翼拍向换上干衣走过来的男子，“把我变成人鱼你就可以变强吗？你是小孩子吗！？”
　　有些晃神的徐莫应被突然划过蓝色锐风惊了一下，抬眼看向正倚在水床上的人鱼。明明变成了需要被保护的弱者，却依然有着高涨的气势……这人在身为繁殖者的时候就比人鱼更耀眼，他怎么会觉得把对方变成人鱼就能让他暗淡下来？
　　“啊啊，弄脏了，弄脏了！”蓝迪冲过来把落在地上鳍翼抱起来，小心地擦着翼骨上的红色：“爸爸不是告诉过你暂时不要用鳍的吗！才刚出水没多久，骨头还没有长好，弄伤了以后就只能在地上爬了。”
　　直到看到被软布擦去的血迹，徐莫应才后知后觉地感觉到自己脸颊上的刺痛。手指抹过刺痛的部位，一抹血痕出现在指腹上。
　　“不好思意，距离估算错误。重新长的，还不太熟悉。”很光棍地道歉完，邱海飞把注意力集中给那个有点神神叨叨的医生：“没事吧，就尖端擦到一点。”
　　“总算弓骨的弹性不错，还得泡一段时间的成长液加重软骨的密度和韧性。”捏摸着手下的骨头，医生下着结论：“这段时间你别乱动，陆地和水里毕竟不一样――重力和摩擦力会损伤你还脆弱的骨头、肌肤和鳞片。”
　　“泡下半身就可以了，我可以借着液体的浮力来适应重力。”手指做出走路的姿势表示着如何适应浮力，邱海飞提出自己的建议。
　　“复健是需要的，但要看骨头成长的进度，一个月内我不建议你做这样的运动。”
　　“明天就得走，十五天是我能临时请的最长假期。”徐莫应打断正讨论后续疗养方案的两人。
　　“哦，拜拜。”抬头眯起眼露出八颗牙齿，邱海飞友好地挥手。
　　“你得跟我一起走。”
　　“……”挥动的手缓缓地放下，眯起的眼慢慢张开，邱海飞僵硬地扯起两颊的肌肉：“哈，这是个不错的玩笑。”
　　“不是玩笑，我要带你回去。”
　　“回去你妈！”随手抓起身边推车上刚刚拿来打理头发的东西向着徐莫应砸了过去，“回去怎么解释？你以为老子会什么都不说然后乖乖当个驻家人鱼吗？”
　　“小心你的脊椎！”看到人鱼挣扎着想要坐起来，蓝迪赶忙扑上去压住对方。
　　“你脑子被食脑虫吃了？还是我和你关系好到可以包庇你私造人鱼的罪行？他妈的，那被私造的还是我，你以为我是脑袋后面发光的非生物吗？”被压住的邱海飞尾翼和鳍翼全部展开拍打着水床不停晃动，超出床面的部分仿佛要因为大力摔打而断掉一般。
　　“骨头！骨头！”跟个救火队员一样，蓝迪扑了上边扑下边，可是鱼摆太大，他整个人扑上去才堪堪压住完全展开的鱼尾。
　　“我去自首。”
　　“什么？”正撑起上半身打算再找点东西砸过去的邱海飞动作顿了顿，不可置信地看向低着头的男人。
　　“我说，我去自首。”
　　 
作者有话要说：邱宝的脾气其实是很好的……捂脸



5、回去

5、回去 ... 
 
 
　　无可否认，因为前世今生天赋太好以至于从来不知道认真是何物的邱海飞很欣赏认真的人――有句话怎么说的？――认真的人最美。所以从本性上来说，认真到有些固执的徐莫应是很戳他的萌点。
　　这个一向把人当玩具，连自己也玩进去的家伙并不会很在乎自己那身皮囊变成什么样，反正换一次也是换，换个两三次说不定他就上瘾了。至于从繁殖者到人鱼，也不过就是攻变受而已――既然接受了男人可以变人鱼的设定，他还真的不计较床上的位置是居上还是居下。
　　“你给我过来。”气极反笑，邱海飞示意蓝迪放开他的尾巴，然后一抬手抓住了靠近男子的领口，借着拉力仰起身：“自首？你以为仅仅只是法律惩处这事就能抹平？”
　　被拉低身体的男子躲避着人鱼的眼睛：“我只是觉得我需要承担责任。”
　　“承担？你能承担什么？私造人鱼触犯的法律只能让你这位同伙承担责任――因为他是实际操作者。而你这位雇主能承担什么？伤害人鱼？伤害造成的时候我还是繁殖者，故意伤人罪能让你坐几年牢？”
　　徐莫应看了一眼坐在旁边眼里只有人鱼的医生，“你是最好的证明，证明蓝迪的基因设计是成功的。虽然他会失去这间私人研究室，但是国家不可能无视这样的成就――他会有更广阔的空间来完善他的研究。”
　　“至于我，你可以用人鱼的身份控告我精神伤害。”
　　“然后积分刷到零，信用值负数？等你坐牢出来再刷回去？”勾住徐莫应的脖子拍打着对方的脸，邱海飞勾上嘴角：“这对我有什么好处？徐家小少爷，你以为我法律修假的？以你徐家的功勋值，保下你这个家伙并不费什么力气。禁闭、检查，再上最危险的前线去转一圈，回来后说不定还能再升一升。几年后娶回从小定下的人鱼再生几个蛋，人生圆满如此你还会记得当初的一点‘小’错误吗？”
　　“我……”
　　“自首，怎么可以这么简单呢？”突然想到了什么，邱海飞松开手躺回水床：“虽然从来没拿你当对手，但你既然蠢到真正招惹了我，那么至少也要有承受我报复的觉悟吧。”
　　“……你想要做什么？”
　　“做什么呢？”哼哼出声，邱海飞无视徐莫应的视线翻了个身――为什么不呢？这是个很不错的游戏不是吗？
　　徐莫应这小子虽然出了个昏招，但不能抹杀他还是很有潜力的――那么认真而固执的小家伙，怎么说也是他花了心思养成的小东西，就这么放弃也太可惜了。
　　在被徐莫应追逐挑战的过程中，邱海飞的兴趣早就从自然人鱼身上转了过来。看着对方在不断地打击中成长起来，总有一种“这孩子是我教出来”的成就感。所以对于对方的昏招反而不能容忍，恨不得一巴掌拍死这个长“歪”了的家伙。
　　但昏招也可以废物利用――折磨小家伙总是能让人感到愉快。
　　欢快地甩了甩尾巴，邱海飞决定配合对方“回去”的要求。
　　于是整个研究所都行动了起来――毕竟这次回去肯定是要被政府收管回不来的，大量的资料和实验数据都需要整理统合，时间却仅仅只有十几个小时，研究所仅有的十几个工作人员都忙昏了头。
　　终于在最后的时间内，大量物资被塞入运输舰。一些拆卸下来的仪器打包占据的空间几乎让人插不进脚，工作人员和其家人们只能开着私人飞行器跟随在运输舰周围，而最珍贵的人鱼则被徐莫应带上了自己的星舰。
　　这个在星图上被命名为“青星”的小行星因位置偏远，星体狭小而一直仅作为农星进行规划，一下子在同一地区出现了那么多款的航宇飞舰，让负责警戒的地面军队爆发了骚动，直到那领头星舰上的徽标被反馈到行星军事总部，这场骚动才被平息了下去。就如小小的浪花，慢慢地不复痕迹。
　　 
作者有话要说：邱宝，你的性格真是差劲……
本章补完。



6、少尉

6、少尉 ... 
 
 
　　以徐家徽标的星舰为首，各种型号的飞艇在冲出“青星”的大气层后各自从舱体里探出牵引绳挂上了运输舰。进行空间跳跃的星门离这个小行星还有3天的行程，无论是为了躲避宇宙垃圾还是防备星爆所产生的冲击能量，运输舰的巨大体型都能给予合适的庇护。
　　脱离了星球引力，被徐莫应称之为“夜岚”的星舰开启了舰内引力系统，当确确实实感觉到脚踏实地后，才打开邱海飞的保护舱。
　　“咳咳，我就知道保护舱是个糟透了的主意。”呛到水的人鱼挂在保护舱的舱壁上咳嗽，“人鱼呛水，这是新世纪的笑话吗？”
　　“……”不知道该怎么回答，徐莫应低头想了想：“呛空气的时候也是有的。”
　　“……”
　　这是冷笑话？抽搐着嘴角，邱海飞决定接受对方另类的“安慰”，翻身从保护舱中出来向放着日用品的包裹爬去――又是一身水，他觉得需要把自己弄干。
　　一条极大毛巾无声地将湿漉漉的人鱼从头盖到尾，好不容易挣扎出头来的邱海飞正想骂人，就被徐莫应兜手抱了起来：“你的骨头还没长好。”
　　X！没长好怪谁呀？！
　　作为曾经勾搭过好几条自然人鱼的前风流浪子，他当然知道自己这条非法私人研究所出品的黑户型人鱼和前几款有着截然不同――至少那些人鱼有髋骨有臀部，腿骨虽然软了点但总还是有――而他只有一条脊椎，下半身新长成的骨头就如新生婴儿一般根本不受力，按照医生的说法，他得重回一次婴儿期搞个“七爬八坐”才能开始新的生活。唯一可堪庆幸的是他的上半身虽然虚弱了一些，但总算不用COS完整版的大龄婴儿。
　　“我饿了。”3年没吃过东西的邱海飞看着抱着自己的男人。
　　“卫枫少尉，拿些膏体过来。”徐莫应吩咐着经过的下属，向下拉了拉邱海飞头上的毛巾。
　　“不要膏体，我要新鲜的食物。”抬手拉下头上的毛巾，邱海飞瞪了眼差点把他裹成球的男人，然后向有些惊吓到青年招手：“小疯子，好久不见。”
　　“邱，邱老大！”卫枫现在是被惊吓了个彻底，“你不是挂了吗！？”
　　呃――“没看见我没脚吗？”邱海飞一脸认真地点点自己的“腿”，“所以你现在看见的是我的鬼魂。”
　　“老大哇，”卫枫扑了上来，“你当初连个尸首都没留下，兄弟们只好烧了你最喜欢的收藏，那眼泪真是哗哗的可以流成加勒比海了！”
　　我的收藏！一巴掌拍飞想扑上来蹭豆腐的家伙，邱海飞心疼地脸都扭曲了：“你知道什么是加勒比海吗，还哗哗的？给我通知那些混子，别以为说烧了就能黑了我的收藏。你们这群流氓要是能舍得烧了那些VCR，我名字就倒写叫飞轮海。”
　　“飞轮海和你名字有啥关系？”卫枫就差蹲下对手指了。老大不讲理，小弟们都不好混：“老大你都混成人鱼了，那些VCR就不要了吧，兄弟们也是需要福利的……”
　　“福利是吧？”无视了头上脸色发黑的徐莫应，邱海飞对着卫枫勾勾手指顺带拉开盖着尾巴的毛巾，“这是可是真的。去替我把收藏追回来，就不止给你看，摸也是可以的哟！”
　　“摸啊……”擦擦鼻子，眼睛却离不开那抹埋藏在白色毛巾里的蓝色。老大的尺度一向挺大，这个福利真是……瞟了一眼低气压的上司，立马摆正自己的脸色；“我去给您弄吃的！”
　　 
作者有话要说：继续码字



7、看景

7、看景 ... 
 
 
　　“老大，我一定会追回你的宝贝们！”青年少尉欢脱地跑去找星舰上的厨师长，少校的命令绝对要执行，老大的话也一定要听――一切为了福利！
　　“你和他关系很好？”把被勾开的毛巾拉好，徐莫应继续抱着邱海飞向星景舱走去。
　　“你知道的，我和谁都处得挺好。”摊手，邱海飞一脸的“我有大爱”佛光普照状。
　　回想着当初跟在这个“人鱼诱拐犯”身后摇旗呐喊的人中有没有这个少尉，徐莫应有些走神：“我和你好像就处不好。”
　　为什么会处不好呢？因为这人一而再，再而三地接近人鱼？即使当时以保护人自居，他也不能狡辩说自己对人鱼没有更亲近一步的想法。只是自小的教育、责任让他更清楚一旦放任他人接近人鱼，那么数量稀少的自然人鱼会被热血少年们的热情吓到再也不敢来学院。
　　所以屡屡破坏规矩的家伙是可恶的，即使他在背后也羡慕过对方，但是这种行为也绝对要阻止。
　　可是阻止得了吗？回顾在学院的战绩，那似乎就是满满的一部失败史，徒让人无力加挫败。
　　“我们不是处得挺好吗。”是肯定句，邱海飞歪头看着他：“青春嘛，就是要有着鸡血的争斗、友谊、爱情，向着阳光奔跑的过程，然后告诉自己‘我的征途是星辰大海’！”
　　我的征途就是你。
　　徐莫应看着呆在他怀里笑眯眯东张西望的人鱼，不知道为什么就想捂着额头说上那么一句。愤怒也好，憋屈也罢，所有的一切情绪都只是他一个人在纠结，这个人从来就不在状态。那双看着人就显得温和纯澈的眼睛其实根本看不到任何人，也不在乎任何事。
　　“卫枫，少尉……好像并不惊讶你变成人鱼。”
　　那个青年一开始是惊讶的，但仅仅是惊讶应该已死的人又出现在眼前。当邱海飞指着自己的“腿”的时候，对方的情绪并没用什么波动，好像那本来就该是条人鱼。
　　“我即使变成埃伯克利星人他都不会惊讶的。”邱海飞“切”了一声。
　　当初作为网友第一次见面后，那小子给他的通信就是“爱你不是因为你是繁殖者还是人鱼，仅仅因为你是你。”，这条类似表白的通信当时雷得他半个小时说不出话来，导致第二次见面直接揍了那小子个半身不遂。
　　真是如火一般的青春啊！想起来就觉得现在寂寞得跟舷窗外的太空一样。
　　甩了甩鱼尾，有些无聊地闭上眼睛，虽然已经睡了不少时间，但他现在在COS大型婴儿不是吗？占据婴儿大部分时间的就是睡眠，所以他再睡一会也没关系。
　　“吃的来了记得叫我。”打个呵欠，把身上的毛巾裹了裹，邱海飞窝在徐莫应怀里睡了过去。
　　无言地看着这个在哪都能很自在的人，徐莫应抬眼看了看近在咫尺的目的地。原本想带他来看看这个以颜色命名的青色星球，结果这人就这么睡了――他抱着这么大条鱼走那么长的道到底是为了什么？
　　在舷窗旁找了个位置坐下，调整一下邱海飞在他怀里的位置让他的脸正对着那个逐渐远离的行星。不管这条人鱼看不看得到这个他诞生的星球，至少他还是贯彻了自己目的。
　　那颗青色的星星在这时候正是稻禾生发的季节，想必那带着新生的绿色也如他怀里的人鱼一样娇嫩却又生机勃勃。
　　不知道长成后又会怎样？但，既然是那个让他无一胜绩的家伙，想来也不用担心――这人总是能让事情按照自己想要的方向走……低头看着人鱼安静的睡颜，忍不住将脸靠了上去。沁凉的发丝细密柔软，眼前仿佛又出现在水中蹁跹的身影，那流畅而美丽的身姿让人的心不自觉地沉浸其中。
　　 
作者有话要说：一直觉得感情线很明显，大家觉得呢？
还差一章……今天会补，就不加空章了
 
　　



8、小浪

8、小浪 ... 
 
 
　　“老大在哪里？”暴大的嗓门响彻在卫枫的生活舱内，伴随着这大嗓门的是连续亮起的全息屏。
　　“疯子，怎么回事？”东方鹬推了推架在鼻梁上的眼镜，向后靠在椅子上。那压迫感十足的镜面反光，让人几乎错眼以为三年前的那人又坐在对面。
　　其余几面全息屏中的人近乎一致地抽搐了下嘴角，这傻鸟又二了。那副样子骗别人也就算了，这里都是多少年的兄弟，谁不知道这小子学老大都快走火入魔了。
　　“别急别急，有时间慢慢说，让我泡个茶先。”捏起小巧的茶壶将青碧的水倒入小杯，轻轻晃悠一下放在鼻子下闻香，心里那股不舍越发浓郁起来。
　　老大的珍藏啊，装逼绝对利器，气质加成MAX！
　　用一次少一次了……
　　
　　跳跃出星门没多久，卫枫就接通了兄弟们的内线，老大的任务刻不容缓，可由不得他插科打屁。
　　“老大成了人鱼。”
　　清脆的器物碎裂声在静默的空间内很清晰，不知道是谁掉落了易碎品。
　　“我不记得TX83星域有人鱼研究所。”林城击打着手边的虚拟键盘，急速滚动的光屏映得他的脸忽明忽暗：“当初老大是挂在LM31星域的埃龙一号星，报战损的是徐莫应上尉。阿碧，给我疯子跳跃前的位置。”
　　“LS25星域。”大而厚重的声音和本人一样令人深刻，这个大块头男人出人意料的有着“翡翠”这个美丽的名字。
　　“准确的说，是LS25星域的‘青星’。”抿完了杯子中的茶水，卫枫将整套茶器清洗干净：“而我的临时上司就是徐莫应。”
　　“疯子，你想做什么？”东方鹬有着不好的预感，这个人叫“疯子”当然并不仅仅因为他叫卫枫。
　　“老大目前就在我呆的船上，他说……”抬眼，微笑。这个眼熟的表情出现在卫枫的脸上并不会让人觉得灿若夏花：“‘让那几个小子把黑了我的东西给我吐出来。’。”
　　“……”几面全息屏或多或少都有一定的晃动，等屏幕平静下来后，林城严肃的声音响起――
　　“老大想怎么做？”
　　“怎么做？那我可不知道。”将茶器擦干放到防震盒里，卫枫坐下来正对着全息屏幕：“我想，七夙公子一定会对老大还活着的故事很感兴趣，说不定还能给我两张照片做收藏。”
　　作为曾经向老大求婚被婉拒的人鱼公子，一定会对喜欢的人不仅没有死还变成同类的故事很有兴趣。
　　因为自然人鱼的数量稀少，所以在这群被当做珍宝小心翼翼对待的人鱼间，有着被“拐带”经历的同伴就如同社交界的宠儿一般被仰慕。被美丽的童话故事和爱情小说教养长大的人鱼们对“安全”的自由有着不同寻常的热爱――被幽禁的、不能自由自在随心所欲生活的人鱼，强大如骑士、优雅如怪盗一般来解救他们的少年――真是太美妙的经历了，不是吗？
　　而这个给他们带来可以无数次回味的经历的少年，现在却被变成了人鱼。对自由的渴望，对爱情的期待，一切的一切就像小美人鱼的故事一样化成了泡沫……那么谁将来承担人鱼们的愤怒呢？
　　卫枫觉得需要喝点什么来平息自己的躁动，那不可控的未来让他忍不住地激动起来――人生真是太平静了，循规蹈矩的生活让人窒息。
　　老大回来真好，他不用担心做得太过而收不了手――万能的老大会解决一切。而他需要做的只是丢出一点消息，轻轻地推一把。就如那最初的小浪，借着风可以掀起几百米高巨浪。
　　看向全息屏中正在忙碌的几人，卫枫慢慢握紧了拳头。
　　徐莫应少校，等着吧。
　　他的兄弟们会为他刮起想要的风。
　　 
作者有话要说：因为昨天缺了一章，今天再按时间发有点过意不去……
大家先看着，我继续去码，今天码多少就发多少~~
疯子你个抢镜头的娃！你是路人啊路人！



9、不想

9、不想 ... 
 
 
　　邱海飞是什么人？
　　徐莫应会告诉你，那是个自恃武力视规则于无物的人。
　　人鱼们会告诉你，那是个怪盗剑侠一般的浪客。浪漫而多情，温柔而强大；风流，当然绝不下流。
　　邱海飞曾经的长官会告诉你，那是个有潜力的年轻人，不过还需要努力。
　　邱家小弟们会告诉你，幕后BOSS是那人的最终理想。
　　邱海飞会告诉你――我是个正直而柔弱的人。或者是鱼？
　　
　　而这个正直而柔弱的人鱼现在正拍打着尾巴抗议穿衣服。
　　“我是人鱼，新生柔弱的人鱼！人鱼裙会磨伤我的鳞片和尾巴！”有没有一点常识，新生婴儿是要用柔软的棉布包裹的！那是什么？拖沓又缀着装饰品，据说是本季最新款的人鱼裙。但是同志：“合适的才是最好的！如果需要的话，我可以把这句话写满你整艘星舰！”
　　“宝贝，不要激动，不要激动。我们不穿这个。乖，爸爸不会让你穿这个。”安抚着人鱼的医生转头瞪向拿着人鱼裙的男子，“他不需要这个。”
　　“但他不能就这么出去。”一开始是因为对方需要浸泡生长液而没有注意，后来船上的卫枫少尉总动不动往他舱里跑，才发现这人鱼就这么只披着一块布和一个繁殖者呆在一个房间，并且对于对方好奇的触摸一点反应也没有。最近的一次，他居然还让对方碰触自己的生殖裂！
　　好吧，研究所能给实验体套个袍子就已经很人道了，他不该指望在研究过程中穿衣服这类不着边际的事情，那群研究狂人应该恨不得每个实验体都是光着的，以便随时检查肌肉、筋骨和内脏消化。
　　所以在把卫枫丢去观察舱值班后，他立刻通过星网网购了一条据说最适合个子高挑的人鱼穿着的裙子。在支付了昂贵的空港即时运输费后，才堪堪在到达首都星的前一天收到了实物。
　　“给我袍子。”即使是天体爱好者，邱海飞也知道在大庭广众下需要有块遮羞布。
　　“那块布根本盖不住你的鱼尾。”那长长的尾翼和鳍翼据说可以让人鱼正常行走，但在这个时候，他只觉得袍子不够长，最好有块布可以把对方从头到尾包起来，一根头发丝都不露的才好。
　　“盖住需要盖住的地方就可以了。”大男人的哪有那么多讲究，“是衣服适应人，不是人适应衣服。不合适的衣服就是不合适，你喜欢可以自己穿，但别来强求我。”
　　“宝贝的鱼尾这么美，为什么要盖起来？”医生几乎是用仇视的目光在看着那条人鱼裙，“宝贝不需要穿裙子，以后也不需要！”
　　“你难道要让他一直呆在水里吗！？”徐莫应听到医生的话只觉得脑袋嗡了一下，想到所有人都会看到那个水中精灵，他不禁捏紧了手中的面料。人鱼不穿人鱼裙的状况，除了鱼尾变成腿外只有在床上和水中。他不想……
　　“拿条毛巾过来。”在徐莫应还没想清楚他到底不想什么的时候，邱海飞决定自力更生解决这个问题。
　　只是要遮住鱼尾，有什么好纠缠的。对着探头进来张望的卫枫招招手，指了指每次从生长液里爬出来都要围上的毛巾。在对方屁颠屁颠递过来后捏了捏他的脸，然后一巴掌把人扇了出去：“去给爷开路。”
　　“得嘞！”青年少尉转身跑了出去，顺手从口袋里拿出卡片型随身通信器按下信息发送――
　　兄弟们，老大回来了，该准备的准备起来！保不保得住那些珍藏就看这次的表现了！
　　 
作者有话要说：羞涩捂脸，封面上的邱宝是天体来着~~~~~~~



10、风起

10、风起 ... 
 
 
　　“徐少校，据说您这次紧急休假是因为接到线报去捣毁非法人鱼培养中心。对于这次没有上报的行动，您有什么解释吗？”
　　“徐少校，据说这个非法人鱼培养中心以拐卖人口进行实验，请问是不是事实？”
　　“徐少校，据说这个非法机构成功研制出了新型人鱼的培养剂，请您就这个情况发表一下看法。”
　　“徐少校，您怀里的是您从这个非法机构营救出来的人鱼吗？”
　　“徐少校，请让我们看一下人鱼。”
　　“徐少校，……”
　　走下星舰没多久，徐莫应就被大群记着给包围了，一支支采访录音器伴随着记者们兴奋的目光将一行人围了个水泄不通。
　　随着记者们的一句句问话，回到主星的研究员们脸色变得十分难看。非法、拐卖，他们只是一群想让人鱼可以更好生活的人。因为课题太过颠覆根本得不到上级的支持，他们只能窝去那个小行星继续进行研究。仅有的几次人鱼改造也是得到实验者及其关系者的同意才进行，正是因为确信自己没有罔顾人权所以他们才能义无反顾地返回首都星。
　　即使自己的实验行为是非法的，为什么他们会和“拐卖人口”扯上关系？
　　对上蓝迪疑惑的眼神，徐莫应不知道自己该怎么开口。当初他是利用了对方对人鱼研究的狂热，模糊了邱海飞的意愿，甚至编造了两人莫须有的关系，但这并不代表他会将不该他们承担的罪名推到他们身上。
　　口舌如剑，他是确确实实感受到了。这个场景不在他的预料中，他只是想悄悄地回到主星，然后承担他该承担的责任，而不是在人群中被捧为解救人鱼的英雄。
　　低头看向埋在大毛巾里的那双兴致盎然的蓝眼睛，甚至能感觉到下垂的鱼尾正在轻轻摆动，让他深刻地体会到――这人的反击从现在开始了。
　　你要怎么做？
　　可以很清晰地看出这人的意思。被捧成英雄的他，被那些实验人员开始戒备的他要怎么解释这次事件。说自己才是真正“拐卖人口”的罪魁？
　　“徐少校，请让我们看一下人鱼！”记者群拥挤着想要一窥被包裹着的人鱼，人群挤压中每个人都在推挤着身边的人，不知道是哪个人伸手拉了一下，白色毛巾下的幽蓝色头发披散开来。
　　“邱中尉！”人群中一个记者叫了起来，“你……你不是死了吗？”
　　平果还记得当时还是菜鸟的自己第一次随军，巨大的军舰就好像迷宫一样，让他这个小记者手足无措。正是这个年轻的中尉几次将跑错路的自己带回记者团队，还温和地鼓励自己。至今他还能回想起中尉笑眯眯将手中的婆婆果塞给他，并说着什么“平果吃苹果”的样子。
　　“没死呢。”因为露出上半身的人鱼而一下子安静下来的记者们清晰地听到了邱海飞的回答，“小苹果你都长成独立的记者了，时间果然是最大的魔术师啊。”
　　“邱中尉，你怎么……怎么变成人鱼了？”这个一直说着自己一定要娶回一条改造人鱼的人竟然变成人鱼回来了，平果不知道自己是该高兴对方还活着还是该遗憾对方再也娶不了人鱼：“难道这个非法机构还盗窃军人的尸体吗？”
　　一阵喧哗响起，这已经不是什么“拐卖人口”的案件，而是亵渎战士遗体的罪行！在这个星战时代，有多少战士消弭得无声无息连尸体都找不到。一想到会有更多的战士在战场上活下来，却因为这些“盗尸者”而消失在各种实验中，一向自诩为正义耳目，民众口舌的记者们就克制不住地激动了起来。
　　 
作者有话要说：吃饭ing，歇一歇~~歇一歇~~~



11、推浪

11、推浪 ... 
 
 
　　“徐少校，对这件事情您有什么看法吗？”
　　“徐少校……”
　　徐莫应沉着脸闯出了记者包围圈，因为他怀里还抱着人鱼，记者并不敢过分的挤进，唯恐伤了珍贵的人鱼。而跟着他身后的研究员们则一个比一个更沉默，直到看到人鱼监察科的车辆，为首的人鱼医生才开口。
　　“把公子给我。”怀疑、戒备、失望，蓝迪低着头只看着男人怀里的人鱼。这个男人已经无法让他信任，又怎么能交托他心爱的人鱼。
　　张了张口，最终却没有再说一个字。将邱海飞交给对方，手臂中失去的重量让他怅然若失。看着对方抱着人鱼消失在小黑车中，徐莫应知道他不能再给予蓝迪他们任何保证。
　　盗尸罪，这个足够让他踏入军事法庭，让徐家无法再屹立于军界的罪名，他不能担。
　　没有战士能将后背交付给可能会出卖他们的人，他再也不能承认一个字，他的对手再一次将他逼入了绝境。
　　“自首，怎么可能那么简单呢？”
　　――那已经成了最困难的事情。
　　
　　“爸爸，我要退婚！”首都星北海区的一间别墅里响起了清澈的少年音。
　　说话的少年人鱼有着一头金丝般的秀发，一双蓝眼睛清凌凌水汪汪，看着人说话的时候婴儿肥的脸颊会轻微鼓起，像个包子似的让人想咬上一口。
　　“爸爸，爸爸，我要退婚，我不要嫁给徐家的那个！”
　　“你这孩子怎么了？怎么突然想起要退婚？徐家那小子我看着不错，退什么婚？”中年人放下手中的报告，无奈地看着自己家的宝贝。
　　“他有喜欢的人了！”扑到中年人的腿上，小人鱼不依地晃着父亲的腿：“我不要嫁给一个爱着别人的男人！”
　　“哦？”橘继节把小人鱼抱到了腿上，“爸爸的小橘子听说什么了？徐家那小子又哪来喜欢的人？有人鱼比我们小橘子更可爱？爸爸不信。”
　　“才不是人鱼，是个繁殖者！”而且是他一直很喜欢的“怪盗邱”，“他都喜欢到把对方变成人鱼了！”
　　“怪盗邱”的故事流传在自然人鱼的圈子，被“怪盗邱”偷出去几乎是每一条人鱼的梦想。夜晚来，天明去，打倒所有意图阻拦两人相会的人，多么诗情画意，多么热情！
　　几乎是听着“怪盗邱”的故事度过青春期的橘青岚对于这位邱叔叔是有过期待的，期待着对方有一天会出现在自己的窗台下，邀请自己去共度一夜。
　　可是现在，“怪盗邱”被变成人鱼了！七夙哥哥说对方一定不是自愿的，“怪盗邱”当初拒绝七夙哥哥的时候明明说过要努力赚功勋值娶人鱼，不要当吃软饭的――所以一定是徐家那个坏人动的手脚！
　　听七夙哥哥说，读书的时候徐家那个坏人就喜欢纠缠“怪盗邱”，总是被对方打倒不能得逞。毕业后又追着对方进了参谋部，听说三年前的战损还是他写上了“怪盗邱”的名字。一定是他追不上“怪盗邱”所以在那场星战上动了手脚，把对方变成了人鱼！
　　不然怎么可能他三年前报了战损的人，三年后就被他抱回来了？听说一路上他都抱着人不放，这是哪门子的保护方法？七夙哥哥说当初在学院里，那个坏人平时至少也要和他们保持五十米的距离。
　　哼，什么捣毁非法人鱼研究所，拯救人鱼的英雄！就那架小破星舰还能捣毁非法组织，当他星舰集团小少爷是当假的吗？
　　多漂亮坚强的七夙哥哥啊，说着说着都哭了。就凭这个罪行，他就可以去矿星挖矿了！
　　像这种坏人，他才绝对绝对不要嫁呢！
　　 
作者有话要说：慢慢来~~看我慢慢挖坑~~~莫宝，你还有一年要熬呀~~~~~~~
OTL...JJ好卡...上一章完全看不到点击...那我就偷懒一下~~~~今天到此为止~~~~~~欢快地飘走~~~~~~



12、风向

12、风向 ... 
 
 
　　“到底是怎么回事！？”徐勤上将在房间里迈步，军靴踏在地上的声音带着怒气：“那条人鱼是怎么回事？”
　　早上接到橘继节要求解除婚约的通信，被那家伙好一顿调侃的将军立刻将被悔婚的男主角调到了自己的办公室。
　　那个叫邱海飞的年轻人他还记得――参谋部的新人，脑子很好，眼睛也很毒，擅长快速抽丝剥茧，由他经手的资料信息总是能让人很简单的就看到重点，唯一的缺点就是不够勤奋。为了收收那身懒骨头，他把他带上了去往埃龙一号星的军舰，原想就着这场小规模战役锻炼对方的能力甚至缓和与侄子徐莫应之间的敌对情绪，却没想到最后收到对方的阵亡通知单。
　　他一直以为侄子和那年轻人之间的关系就是互相打击促进双方成长的竞争对手，虽然徐莫应也很出色，处事一直稳重，但太过中规中矩反而损失了看事物的大局。而邱海飞那年轻人就是与他截然相反典型，跳脱而不守规矩，能对很多情况快速反应并且迅速整理出解决方案，思维跳跃性很快，但对事情的纵深度就稍显了解不够。明明是一对互补的，十分让人期待的搭档，却在还没有形成前就崩解了，对于这个结果他不是没有遗憾。
　　但现在看看他被人告知了什么？
　　非法改造人鱼？爱上繁殖者？
　　后面一条可以忽略，自己带大的孩子他自己清楚。徐莫应对那个年轻人不甘、不平、不顺眼是有的，内心深处或许也会欣赏羡慕对方的随心所欲。至于爱慕，在他没有平息被雄性争胜好斗的荷尔蒙烧得沸腾的血液前，那根本不可能。
　　但是他没想到这孩子居然被烧坏了脑子！
　　看看他手上的资料，谎报军情、篡改命令、置同僚于险地、恶意伤害、编造战损数据、非法改造……他倒是从来没有想到这孩子能做出这么出格的事情！
　　但是既然做了，又为什么反悔？为什么又要把那条人鱼带回来？
　　看看外面的舆论，什么孤身捣毁非法机构，拯救人鱼的英雄？什么发现战士阵亡的疑点，不懈追查三年，终于一举救出同僚的义士？
　　还有人鱼内部流传的苦恋而不得的强制爱。
　　这孩子到底知道不知道自己招惹了个什么样的人回来？
　　“叔叔，我……”徐莫应的脑子里还是乱哄哄的。外面的造势他不是不清楚，只是实在不知道该如何反应。他是徐家人，他不能由着自己去承认做过的那一切。在这样的环境大势下，他的承担只会给徐家带来负担……这种无能为力让他挫败。
　　这种感觉太过于熟悉，熟悉到仿佛时间倒流回到了25岁以前，回到了被那个人轻笑着无视了的自己。但他却没有了那时的冲动和愤怒，只是觉得无力。
　　“你什么？你以为你能做什么？”徐勤上将一拳捶上身边的墙，“什么孤胆英雄？你以为军部是傻子，连橘家小人鱼都能看出的猫腻，他们难道会视而不见？”
　　“叔叔？”
　　“叔什么叔？我是你的长官！”
　　“是，将军！”两脚靠拢发出皮革碰撞声，徐莫应条件反射地立正。
　　“徐莫应少校，对于你这次没有上报军部私自出动的行为，军部给出的决定是‘即时停职检查’。不得反驳，不得申诉，立刻卸下肩章交出武器和证件。何时复职，等待通知。”
　　“是，将军！”
　　拍拍侄子的肩膀，徐勤上将放柔了声音：“好好休个假，别想太多。你叔叔我还没失势呢，军事监察科总是要给我面子。趁这段时间把那条人鱼娶回来吧，爱情嘛，总是能让年轻人昏头做出不该做的事情。”
　　“……是。”
　　 
作者有话要说：真想把莫宝关个禁闭呀～～看在有人说你弱气的份上算了，但是你的霸气时段遥遥无期呀～～～\(^X^)/
吐血了，忘了选定时发布……这是3点的一章……T____T



13、呼吸

13、呼吸 ... 
 
 
　　蓝星人鱼研究院坐落于首都星南半星球的一条岛链上，环绕着这星球最大岛链的是从天空到海底的无缝隙监控设施。每年都会有无数改造人鱼在岛上完成蜕变后被送往各地的人鱼研究院，然后再由他们所选择的繁殖者迎回家，所以这条岛链也被人们称为“生命之链”。
　　两个月前“生命之链”引来了新的缀钻，仅由十几个研究员所组成的研究团队在第17副岛上定居下来。随着工程机械人在岛上建起天顶、房梁，这个在众多研究人员默默关注下的研究所就这么安静地成形了。
　　实验资料早在走出人鱼监察机构的时候就被那些黑衣取走，甚至连新型人鱼培养基也在各个实验基地进行着对比和重制，这个新的研究所似乎除了那条新型人鱼就再没有值得人注意的东西了。
　　但是在这个被命名为“石矶”的研究所中的人们并没有这么想，忙碌地计算、调制、实验，有了更充足的资源和设备，那十几个研究员就像忙碌的小老鼠一般将所有精力都投放在了他们所拥有的人鱼身上。
　　“宝贝，今天的感觉怎么样？”站在池边的蓝迪正大声问着在池中运动的人鱼，鳍翼划过水面的痕迹已经到达了池子的那一头。
　　手臂高高举起，一个大拇指向上晃了晃，邱海飞再次一个翻身向着其他方向游去。
　　“弓骨水中受力程度70磅，翼展充分可承受200到300磅的重力，可以尝试进行离水实验。”人鱼医生身边的工作人员看着正显示出人鱼各部位肌肉骨骼受力数据的测力机，大片活动的红色正汇集在人鱼的鳍翼附近。翻身、转圈、蹬踏，没有腿的人鱼在水中显示出了非一般的活动能力。
　　出人意料的恢复力，即使有生长液作辅助，那恢复力也比一般人鱼强上许多。在那具身体里和剧烈活动截然相反的蓝色线条是在其他实验体中没有的，那到底代表什么？
　　
　　“是呼吸。”邱海飞拿着大毛巾擦拭着自己的头发，已经可以搭扶着支撑物稍微站上一小会的进度让他十分满意：“一种呼吸法，可以调整耗氧量以协调身体。”
　　这个被他母亲谎称是修真心法而让迷恋仙侠小说的他练起来的东西，因为确实有用所以被他在现世也坚持了下来。还是繁殖者的时候最多不过就反应快些，耐力长些。换到这副还未长成的人鱼身体，反而更让人能感受到那份调理肌体的神奇。
　　掌控身体的细节，这是邱海飞一直比较自得的能力，也是他可以凭着并不壮硕的身体强突50人包围圈的底牌――击打弱点，也必须有超人的眼力、速度和瞬间爆发力才可能达到一击必杀。而现在，在每一次的呼吸中他都能感觉到可以多掌握一些身体，仿佛每一个因为身体变换而沉睡的部分正在慢慢苏醒。
　　“哦。”呼吸法并不少见，军队里、健身馆里，也确实有着协调身体的作用。蓝迪仅仅只是在笔记中记上一笔，并打算下一次找一个懂呼吸法的来做新的培养。毕竟在几次调制中，唯有面前人鱼显示的姿态最为完美，呼吸法这个区别或许有着关键的作用。
　　“蓝迪。”放下毛巾，邱海飞靠近人鱼医生：“我要用资料室。”
　　“不行，你的皮肤和鳞片还很脆弱，接触光脑设备会损伤它们。”扶着人鱼柔软的身体，蓝迪逃避着对方眼睛：“你这个月已经进过三次资料室，你知不知道坐姿会压迫你的脊椎？”
　　“爸爸。”蓝色人鱼挂在他身上让他无法转开视线。
　　“不……不行。”到底谁能够强硬地拒绝眼前的这个人，那双眼睛就这么希冀地看着你，幽蓝幽蓝的像深深的海。
　　“爸爸。”亲昵的呼吸在靠近，眼中仿佛只剩下了那片海。
　　“不……不许超过一小时！”像前几次一样的败退在那幽蓝的海中，蓝迪捂住脸几乎不敢相信自己的原则居然连渣都不剩。
　　可是谁又能拒绝那个有着蓝眼睛的人鱼？
　　他叫了他“爸爸”啊……
　　 
作者有话要说：邱宝……为了达到目的会使用任何手段的你果然是渣……怎么可以欺负那么疼你的人鱼医生~~~~~T-T
小开一下金手指哈~~~那个呼吸法当然没有改变体质那么夸张，但是掌控身体确实是可以有。当初练武术被师傅拐去练呼吸，结果因为自己太皮，三心两意的，所以也就练了个皮毛，全拿来翻墙逃课了。
改几个用词。
　　



14、轨迹

14、轨迹 ... 
 
 
　　就好像所有科研机构都热衷于自己的内部平台，那个可以说是无限拉近宇宙距离的星网在研究疯子们手中的利用率可怜得出奇。
　　各种配合实验的大型器械占据着石矶研究所的广大空间，唯有那个可以连接星网的光脑却被众人遗忘在资料室里运行着文件存储备份这样的基本功能。
　　登上自己申诉回来的星网帐号，邱海飞先群发了一条消息出去。
　　[同志们辛苦了！]
　　小兔子形像立刻蹦了出来：[老大，我对不起你！我要去剖腹自杀，大家别拦我哇，明年的今天记得烧老大的照片给我！]
　　[没人拦你，去吧。]顶着“抽烟的狼”这个ID的林城敲上几个字。
　　小兔子立刻飙泪飞奔：[没有同胞爱瓦~~~~~~]
　　[疯子都抱过摸过老大了，干吗还要老大的照片？]慢半拍的“发霉石头”冒出疑问，绿色的玉石形像正在缓缓转圈。
　　[他在卖萌。]
　　[大男人卖萌……]红色的鸟头做出一个呕吐的动作。
　　[小疯子怎么了？]邱海飞看着在屏幕里狂奔得只看见烟尘的兔子，从储藏盒中拿出个笤帚抽了过去，成功打断了狂奔技能并将对方抽成了星星。
　　[他办的事收不了尾。]叼着烟卷的狼趴在地上拨弄着眼前正在转圈的玉石，尾巴闲适地甩了甩：[他原本想通过七夙刷黑徐莫应，让他娶不到人鱼，结果没想到那群人鱼居然能够联想出狗血的爱情故事。虽然橘家小公子退了婚，但现在徐家似乎盯上你了。]
　　[哦。]向后靠在软垫里调整了一下自己的姿势，邱海飞伸手顺了一下自己鱼尾：[所以疯子就狂走了？]
　　[他觉得对不起你。]红色的水鸟飞过来蹭了蹭邱海飞的飞鱼形像，[这两天就没停止过发疯。]
　　[……疯子，回来！]飞鱼脑袋上顶着“我很累”的字样爬到水鸟的背上趴下，那水鸟立刻站得笔直，张开的翅膀呈护卫状围着背上的鱼。
　　柔软、可爱、萌，是兔子形象的卖点，而其他特长就依靠着玩家自己的调整和修改。卫枫的兔子不负它的全速属性，仅仅在邱海飞话音刚落就蹦到了水鸟面前。
　　[老大……]
　　耷拉下耳朵低头认错的萌兔子让飞鱼拍了拍脑袋：[做得不错。]
　　[啊？]反应过来的兔子立刻蹦得有三丈高，[老大，你不会真的要嫁给姓徐的吧？]
　　狼爪子一个失手把绿色玉石崩了出去，在担心地看了一眼骨碌碌滚出去的石头后，站起身将视线转过了水鸟的方向。
　　[很有趣，不是吗？]转身趴在椅子上减轻脊椎的压力，邱海飞觉得飞鱼的动作太少，考虑什么时候再编辑一些进去：[小人物的复仇，当然是要从早到晚。]
　　[老大，要怎么做？]石头飞回来砸掉了狼嘴里的烟卷，然后借着反弹力落在水鸟的背上，玉石温润的色泽就好像背后那个粗犷男人的眼睛。
　　[人鱼们的故事，]飞鱼腹面向上摊成了个死鱼POSE，小巧的尾巴拍打着呆滞的水鸟：[需要一个更狗血的编剧。]
　　被点名的水鸟僵硬地点点头，然后将脑袋塞在了翅膀下面。
　　[不公平，不公平！]兔子蹦跳着吸引注意，然后被一笤帚打趴，泪流满地：[为什么姓徐的那么好命，把老大变人鱼了老大还嫁给他？老大都和我有肌肤之亲了，为什么不嫁给我？]
　　呃……娶了老大的人好命？这疯子不是认真的吧？
　　水鸟换了个翅膀藏脑袋，狼把地上的烟卷叼了起来，玉石又开始滴溜溜自顾自转圈。飞鱼拍了拍痛哭流涕的兔子后脱离空间，只留下耷拉着长耳朵的兔子一个唱独角戏。
　　[喂，老大是认真的吧。]迟疑地声音从哭出一个湖泊的毛团身体里冒出，有着冷静的音色。
　　在湖泊中心转圈的玉石缓缓地停了下来：[恩，认真的。]
　　正在浅滩中啄取小鱼小虾的水鸟停顿了一下：[难得的认真。]
　　[我为能让老大认真的那个人祈祷。]趴着的狼抬头看向虚拟夜空。
　　闪烁的星子正遵循着程序在空中向着既定轨迹移动，一点一点，坚定而不迟疑。
　　 
作者有话要说：这章是集体卖萌吗？扭曲地翻滚～～～～～～～～
疯子你是真配角啊，抚摸，乖乖的，给你配个好小受～～～



15、双亲

15、双亲 ... 
 
 
　　9月的天气如小人鱼的脸，前一刻还艳阳高照，下一刻就可能风雨如瀑。忙碌的行人们借着天桥地道穿梭在城市中，稍有闲暇的人甚至还可以探头向下张望一下鲜有人迹的露天街道，如果能好运地看到为了超近路而奔跑在雨中的人，或许还会笑着招呼下旁人。
　　“每到这个时候，小飞总是很讨厌出门，说是讨厌弄得湿淋淋的。让他出门就会耍赖，有约会也要取消，任性得不得了。”邱家鱼爹看着窗外绵密的雨势，笑着将手中的茶端给来做客的男子：“那孩子被我们宠坏了，在星舰上没折腾你吧？”
　　“没有。”接过茶低头喝了一口，徐莫应抬头看向这个仅仅称得上清秀的人鱼，岁月在那人脸上已经留下了细微的痕迹，但依然掩盖不住那双和儿子一样温和而诚挚的眼睛。
　　“真的很感谢你把小飞带回来，听到新闻的时候我和他爸爸简直不能相信。你知道，已经三年了……”说着说着云海哽咽了起来，“三年了，我们都快以为那孩子的存在仅仅是个梦了……连尸骨也没有，什么都没有，只有一张纸而已……”
　　“好了，好了，那孩子不是回来了嘛。”邱腾奇搂着伴侣轻轻拍打，向客人点头致歉：“不好意思，云海是改造人鱼，那孩子得来比较辛苦。”
　　“呃，不……”徐莫应连忙放下茶杯正襟危坐。
　　“小飞刚出生的时候小得点点的，安安静静地一声都不出。饿了也不哭，疼了也不哭，如果不看着他，他就会呆在那里连动都不动一下。老人说饿极了孩子就会要吃的，我傻乎乎地信了，结果他差点就这么饿死。我还记得他在医院里醒来就那么定定地盯着我看，一直看一直看……”
　　“孩子后来不是好了嘛。”看着伴侣又要陷入丧子时的状态，邱腾奇连忙打断。
　　“好了，是好了……会笑，会扑过来叫爹，会带着小朋友骑马打仗翻墙爬树，会说‘以后要娶和爹一样的人鱼’……”抓住邱腾奇的领口的双手渐渐用力，云海瞪向自己的伴侣：“都是你的错！那孩子明明要当人鱼医生，是你让他去参谋部的！他不去参谋部就不会上战场，不上战场就不会出事，不出事他就不会被人变成人鱼！”
　　“他不是回来了吗？即使变成人鱼这孩子也是活着回来了，那孩子从来不胡乱许诺的对不对？”抱紧自己的人鱼，邱腾奇将嘴靠在对方耳边，一遍一遍重复：“孩子回来了，他还活着，还活着呢！”
　　“活着？”
　　“是啊，活着。前几天你不是还接到他的通信吗？他换了个小飞鱼的形象，不是还问你‘像不像爹’？”
　　“恩，那孩子长得好，变成人鱼一定会好看。”被安抚的人鱼爸爸低头擦去眼泪后又恢复了笑容：“徐少校，你救了我们小飞回来，一定看过那孩子吧？”
　　“是，是挺好的。”局促地点头，徐莫应眼前仿佛又划过那个水中精灵的身影：“很漂亮的蓝色，像海一样。精神也很好，还有力气吼人打人。”
　　“呵，小飞就是那样。但那孩子虽然喜欢动手，其实脾气一直挺好。一般不惹急了他，他下手都很有分寸。”邱腾奇一直很自得儿子的自制力，正是那份在关键时刻永远保持头脑清晰的特性让他觉得送儿子进参谋部才是正确的决定。
　　“是的。”这点无法反驳――在被50人围攻的情况下，邱海飞给护卫队造成的最大伤害也不过是关节挫伤，在绑了一星期的绷带后，所有人都活蹦乱跳精神得不得了。
　　“徐少校，”云海看着面前言语稀少的男子有些犹豫，但在看到墙上儿子的照片的时候坚定了下来：“你知道小飞什么时候可以回来吗？”
　　从邱海飞被救回主星至今已经有半年了，人鱼蜕变不是已经完成了吗？为什么他们还是看不到儿子的影子？“我绝对不是刺探政府机密，但是我们儿子在那个岛子上真的不会有事吗？”
　　“生命之链”是希望，这个他们理解。但那里毕竟是实验机构，作为实验体存在的儿子连全息通信都不能登录，作为双亲的他们实在无法安心。
　　“……没事。”徐莫应揉了揉自己的鼻子。想到前次去“生命之链”递交会见申请的时候，那条蓝色的人鱼正坐着人鱼车带着一堆文件飘过走廊。车边跟着一个研究员，两人似乎正讨论着什么，就这么在他眼前晃了过去，让拿着会面申请表的他觉得去总务室打申请还不如就地扎营：“他是个在哪都能活得很自在的人。”
　　 
作者有话要说：纠结了几天该怎么叫人鱼爹，终于还是“爹”了……
终于半年过去了，还有半年就可以结婚了~~~~当然小受再过两个月就可以出岛，总得留点时间让主角和家人呆一起~~~~



16、人鱼

16、人鱼 ... 
 
 
　　“自大灾难以来，人类为了自身的延续进行了无数次的尝试。在灵长目生物几乎灭绝的现在，我们依然能够在这片土地上生活，这一切都是无数前赴后继投入研究的前辈为我们创造的。
　　“研究院一直着力于改进基因调整配方，以便让人鱼能够不被鱼尾影响正常的生活。从初代人鱼的完全没有保护的皮肤鱼尾，到现在为了保护脆弱的皮肤而生成的鳞尾。我们完成了冷血脊椎动物和温血脊椎动物的基因嫁接，在同种不同属交|配的后代依然会产生‘生殖隔离’的现在，现代人鱼的后代却没有产生染色体变异，这个成果无疑是巨大的。
　　“但是不得不说明的是，虽然鱼鳞保护了鱼尾不受损伤，但它却太过脆弱。与地面的磨擦会造成鳞片的脱落，人鱼们仅仅只能依靠人鱼毯进行活动。而软化的腿骨也无法给予人鱼足够的活动力，这个状况在自然人鱼的身上发生得比较少，但是改造人鱼却很明显。活动力不够导致肌肉萎缩，肌肉萎缩又让皮肤张力不够，当基底都出现了问题，试问鳞片怎么能够得到充足的养分并牢牢地长在它们该长的位置？”
　　生命岛链的年度研究会议上，蓝色的人鱼正在侃侃而谈，会议室中间的巨型投影仪正随着话语声播放着不同的数据、表格、实例。而真正应该发言的石矶研究所蓝迪所长，此刻正抬着头眼神热烈地看着讲台后的人鱼。
　　“邱公子，我承认你说的不错，但是请不要忽略‘自由七号’的作用。”5号岛屿上的研究所副所长开口，“自由系列”这款可以将鱼尾暂时变成双腿的药物正是他们引以为傲几十年的研究产品。
　　“‘自由七号’？不知道姚副所长有没有亲自试过这款药物。”邱海飞低头伸手在光脑上敲击了几下。
　　“我……我又不是人鱼。”姚永红语噎了一下，“但是这款药物的市场反应一直很不错，亲自试验的人鱼也觉得很好。”
　　“很好？如果你能还我双腿我也会觉得你好，不管那过程和结果需要付出多大的代价。”抬头看向那个差不多有60岁的副所长，邱海飞正色道：“但作为研究人员，仅仅只是人鱼说好就是好了吗？”
　　“软化的骨头重新长硬，长成的皮肤再次撕裂，等药效过去后再逆着重来一次，你以为这是魔法世界，变来变去不会产生副作用？”
　　转过身拿着光棒点向投影屏幕：“请看一下资料。使用过自由系列产品大约10次左右，由于多次重复性的骨殖增加，在人鱼40岁左右会出现骨质增生从而形成骨刺。我想大家也知道，软化的腿骨并不像外界认为的那样就变成了一整条骨头，它依然还存在着关节。为了承重，关节部位的骨头甚至会更坚硬一些。那么当骨刺磨掉了软骨，谁能告诉我会发生什么？”
　　环顾了一下会议室的众人，邱海飞谦和地低头微笑：“这是常人也会发生的状况，我想大家不会不知道吧？或许是觉得人鱼坐轮椅也很正常，所以刻意忽略了？”
　　被蓝色人鱼看着的人纷纷掉转开视线，就像邱海飞所说的，珍贵的人鱼公子只要倍受宠爱地待在家里乖乖生孩子就可以了。什么无损害地自由活动，那从来就不是他们的研究重点。
　　“现在言归正传。”再次敲击了几下光脑，投影屏上换成了人鱼骨骼剖析图，图中的主角正是这个明明不是研究员却占据了解说位置的人鱼：“请看一下这里。我相信大家已经研究过‘蓝海’基因原液，在这里就不再赘述。现在请大家回顾一下十七年前蓝迪所长所递交的一份《关于人鱼改造的设想两三点》的报告。
　　“在这份报告中，当时的蓝迪研究员从生物演化的角度对人鱼蜕变进行了推论，并针对推论的可行性作出预测。无可否认，这份报告是颠覆的。让人类早已退化的尾椎成为主体，而将双腿人为的退化掉――这从构想到操作都显得那么天马行空――于是这份报告被驳回了。我相信在座的有些人应该还会记得这份看上去异想天开的报告，但事实证明这份报告虽然看上去异想天开但它确实可行。通过追踪几个已经正常生活的试验体，可以发现他们的个人行为能力与其他的改造人鱼有本质上的提高，而繁殖力也没有受到损害。因此，石矶试验所申请扩大受试面积以便作出更好的改进。”
　　
　　或许是议题本身已经让人感兴趣，也或许是因为发言者是人鱼，石矶实验所的议案被迅速通过。出师大捷让邱海飞在离开主岛会议室的路上一直很愉快地和蓝迪所长说笑。
　　“什么嘛，不过是人鱼而已。”议案没有被通过的其他岛屿成员看着那头被束在脑后飘在空中的长发有着满满的不甘。靠人鱼来争取议案什么的，真是太不守规则了！
　　漂浮在前方的迷你人鱼车突然停了下来，扭转身体看过来的邱海飞在认真地看了对方两眼后拉开了笑容――
　　“你也可以去当人鱼。”
　　 
作者有话要说：邱宝主场～～～
蓦然发现莫宝太没存在感了……这比路人还路人的出场率真的是主角？（蠕动）
下一章是莫宝接邱宝回家~~（路人ABCD要不要出场？犹豫中）
不知道人鱼设定掰得还能看不？我一直觉得琦大的人鱼是长得比较正常的（虽然变腿的药丸玄幻了），至于其他生殖孔长在后面的（包括《不知你爱我》）……其实我一直在纠结那两根腿骨是怎么长到一起去的，那皮肤、肌肉是怎么融合的……
14:42了，就不入存稿箱直接放了。



17、船上

17、船上 ... 
 
 
　　12月，首都星的北方已经飘起了雪花，絮絮如鹅绒一般轻盈地飞舞在空中。干爽而沁凉空气仿佛在提醒人们，新的一年马上就要到了。
　　与北半球不同，南半球依然还是艳阳高照的日子，唯有行人们换上的长袖衫和不再浓烈如炙烤的日光才让人觉得冬季已经渐渐走近。南海的海面在和风中漾着轻轻的波澜，间或有着飞鸟自空中扑击而下，然后带着一尾收获再次返回天上。然而今天或许不是猎食的好日子，一波人耳无法听见的声音冷不防扫过了这片空域，顿时天上就如下饺子一般摔下了不少海鸟，而原本被猎食的鱼则瞅到空隙立刻咬住这些暂时无力的宿敌拖回了海底。
　　一艘身上画着北斗七星的邮轮没多久就经过了这片海域，船桨打起的巨大水花附近，游鱼正欢快地竞相追逐，吸引着高空的海鸟流连不去。
　　邮轮的甲板上早已打起了遮阳伞，露天水吧正殷勤地为船上乘客提供尽可能满意的服务。
　　停职检查已经9个月的徐莫应正坐在这艘开往生命岛链的定期邮轮上，和煦的阳光和柔和的风让人不自觉地心情愉快。能登上这艘邮轮的多数是直接在研究院调制自己人鱼的繁衍者，这种带有实验性质的调制可以得到与众不同的伴侣，于是让一些在上层人士情愿冒着调制失败的危险而让自己的情人去尝试。
　　和三三两两聚集到一起聊天打发时间的人不同，徐莫应一个人拿着低度酒精饮料坐在船舷边，眼神迷惑地看了会海天后又将视线凝聚在靠在水吧边谈笑的几人身上。
　　卫枫，空港机械师三组成员，少尉衔。活泼的性格和良好的技术让他总是能得到让人眼热的随舰任务。
　　东方鹬，东方家族旁支，以“鹬”为名的自由撰稿人。近几年发表的《随我去海底》，因其对鱼类的细致描写而深受好评。
　　林城，情报局中尉，主要负责主星星域的情报收集。
　　翡翠，空间局技术人员，主要负责星门调试和维护。
　　邱海飞的死党，不，或者应该说爪牙才合适。
　　3年前，邱海飞在参谋部的几次特别表现或多或少背后都有这几个人的影子，这其中甚至包括一个星球的暴乱和几个政党的失势。
　　所以当他在空港遭遇记者拦路的时候，就想到了这几人。也是那时他才想到怀中的人鱼并不仅仅是那个在水中迷惑了他的精灵，还是曾经因为一个小星球皇室对他的误会可以毁掉对方整个经济网络的凶徒。
　　“一场网络上的争执维持不了一个星期，一场星战时期的战争也持续不了3个月。”
　　那个人交叉着双手悠闲地靠在座椅里，然后将那个小星球纳入了主星的版图。
　　
　　“徐少校，你也是去接老大的吗？”
　　视线相接，卫枫仿佛刚刚发现徐莫应和他们在同一条船上一样打着招呼。从徐家星舰上下来他就不再负责那舰只的维护，对于不是直属上属的徐莫应并没有多少敬意。不过看在同路的份上，对于老大内定的伴侣，他还是会友好一些。
　　“是，邱伯父让我来接人。”点头承认自己的目的，徐莫应看着因他的回答对方挑起了眉头。
　　“城城啊，人家名分比我们正哎。”卫枫歪头撞了撞身边一身禁欲气质的男人，不甘地撇嘴：“兄弟没地位了呀，日子越来越难混了。”
　　“看不顺眼，就把人丢下海喂鱼，我们不告发你。”正勾搭水吧小弟的东方鹬丢了一句，然后继续去逗那个小脸憋得通红的男孩子。
　　“打不过呀……”转头看看林城专心给正在调试机器的翡翠遮阳一点都不打算理他的样子，卫枫无奈地叼着冰棒晃到了徐莫应旁边：“打个商量不？反正你也每个月例行去探望老大了，这次你也当自己是去探望的，就由我们负责把老大送回家吧。”
　　“不行。”低头摇晃着杯子，看着冰块在琥珀色的液体中摇晃，徐莫应淡淡地回应：“伯父不认识你们。”
　　说来也是奇怪，以这几人和邱海飞穿一条裤子的交好程度，却从来没有除了本人以外的交集。这种奇怪的交往方式在自出生就处在繁复关系网中的徐莫应看来是不可理解的――人是群体动物，而他们，则更像孤狼。
　　“送过去就认识了呗。”仰身靠在船舷上，嘎嘣嘎嘣咬着冰棒的青年看了眼那个被冰块敲出清脆声音的杯子后抬头看天：“总得给哥几个机会啊，那可是人鱼哪！”
　　“那是我的人鱼。”抬眼，看向对面船舷外的蓝色大海，徐莫应仿佛在看着那条蓝色人鱼：“那是你们让我‘爱’上的人鱼，所以你们没机会了。”
　　嚼冰的声音停住了，然后靠着船舷的青年叽咕着又晃回了同伴身边。几个人头凑在一起，远远地能听到几个夹杂着“不傻啊”的感叹词。
　　徐莫应笑笑，低头一口喝掉了手里的饮料。视线里，岛屿的黑灰色已经出现在海的边际。
　　 
作者有话要说：进度预估错误……小受本章接不走了……路人果然是拖进度的存在啊~~~~~但不能不写，为了小攻的存在感！
外围基础都打得差不多了，但为毛感觉三万字内结婚的计划很危险呢？（五万字的床单不会延到六万字再去滚吧……那再后面的展开情节该咋办？）
今天又欠一章，我有种想拿字数替换章节算的的欲望了……
　　



18、路上

18、路上 ... 
 
 
　　又过了大约一小时左右，邮轮停靠在了生命岛链主岛外围的一个小岛上。在放下了所有乘客后，这艘七星邮轮继续向前驶向主岛的背面，它将在那里的停靠码头上卸下装在腹舱中的货物，然后在7个小时后去接回那些带着人鱼的乘客返程。
　　小岛上被放下的乘客们正等候在检查站里。在这里，他们被要求取下所有除本身以外的所有东西进行从内到外的检查，以防止携带不明危险物品进入主岛。检查完毕后，换上一身安全服的乘客们又汇聚在一起由带着军犬的警官们送上了去往主岛的悬浮车。
　　“才这么点距离，居然奢侈到用星门。”进入主岛后，不少人扭头看向背后离他们越来越远的空间门，太空旅行才能看到的玄奥场景让人有种不真实感。
　　“小型星门，星空历1372年由奇格公司出品，跨越里程从1公里到1光年，是典型的超短距离传送设施。”被没收掉玩具的粗犷男人似乎不太习惯手里没有东西，相对的双手正以让人眼花缭乱的速度进行着手指互点。
　　“在外面好像没有听说过这个？”有人好奇的问。
　　“不实用。容纳的体积有限，传送的长度也不尽如人意，造价又过高。虽然制造的本意是为了方便民用，但最后就不了了之了。”
　　“那这个？”
　　“乱流。”说了这两个字男人就低下头，浅色睫毛下那双绿玉般的眼睛专注地看着自己的手指游戏。
　　既然男人已经没有兴趣继续进行解说，一众乘客也就收敛起自己的好奇心继续将精神留给窗外的景色。
　　看着窗外飞一般驰过的绿色农田，徐莫应知道那个绿眼睛的男人并没有说实话。这个被军方命名为“闪电”的短途传送设备，自研发开始就是为了更高效地完成星球登陆后的突击战。在以星球、星域为战场的星战时期，是陆军除了机甲外的常规移动设施。
　　而被视为人类繁衍的重中之重，生命岛链的主岛拥有这种设备并不令人惊讶，岛链周围的人为乱流除了积蓄设备动能外，更是绝好的防卫力量。
　　接近30万平方公里的主岛，其上不止有着可以容纳数以几十万计人鱼培养舱的转换基地，还有着大型机械农场和水力动能转化工业。几乎可以完全自给自足的建设和全方位的防卫措施，让窥视者如狗咬刺猬一般无处下嘴。
　　经过了精确到微秒的3小时路途，悬浮车停在了位于岛中心的人鱼基地会客楼门口，在留下一句“1小时后出发”后将所有乘客都放下了车。
　　进入会客楼一层的接待大厅，由于目的不同，乘客们被分成了两拨。登记人鱼调制实验的被接待人员带入后面进行更进一步的身体心理检查，而来接回人鱼的则在大厅的两旁的机器上查看自己人鱼在生活区的房间号，并在输入声纹指模后获取该房间的钥匙。
　　在所有人都三三两两地离开后，接待大厅只留下了徐莫应和卫枫等5人。由于邱海飞是少有的非委托实验调制的自由人鱼，基地生活区并没有给他安排房间。在询问工作人员后，徐莫应等人径直来到了位于基地工作区的石矶研究所办公室。
　　办公室的门并没有关上，可以一目了然地看到那条蓝色人鱼正坐在那辆特制人鱼车上一面点击着光脑一面和别人交谈着什么，神态安静而愉快。
　　“那辆人鱼车怎么样？我特地为老大做的。”指着邱海飞坐着的透明蓝蛋形人鱼车，卫枫洋洋自得地和兄弟们炫耀着：“那个蓝什么的老头不是不让老大用光脑嘛，我就参照‘Q蛋’造型做个带光脑的迷你人鱼车，让老大坐着趴着都行，还自带悬浮抖动修正功能，上下楼梯都没问题，看他还怎么说！”
　　“你怎么把车子送进来的？我给老大带的礼物在岛外就被扣下了。”一路上都在纠结没法把“魔方”带过来的翡翠掐着卫枫只差没摇晃让他把方法交代出来，根本没想到压下嗓门。这一嗓子下来，正在和石矶研究所人说话的邱海飞立刻就把头扭了过来。
　　“当……当然是走货物码头……这么大的东西……总……总不能随身带……”艰难地把话说完，卫枫瞥到邱海飞正向他们这边移过来，立马声嘶力竭了起来：“老大！救……救命啊！”
　　 
作者有话要说：今天第一更~
还没接走……
 
　　



19、见面

19、见面 ... 
 
 
　　“你们来了。”先看了看徐莫应，邱海飞才把视线投向自己的兄弟，看到他们穿着安全服那身怪异的模样不禁笑了起来：“真是……一点都不适合。”
　　或许是岛上太枯燥，每天看见的不是白衣就是人鱼，要不就是半成型的人鱼，那些性格古怪的研究者们就把视线投向了每月会出现一次的外来者身上。中古的太空宇航服，从帽子到鞋都是一体成型，穿在外来者身上白乎乎胖鼓鼓的。如果不是繁衍者本身的身体素质就高出平常人许多，只怕连正常的抬腿走路都成问题。
　　“摸不到老大的尾巴……”看看自己被包裹在厚厚的隔热材料中的手，卫枫悲催了。原本以为只能看见穿着人鱼裙的邱海飞，没想到那条蓝色鱼尾的尾翼和鳍翼居然大大方方地就这么露在外面。
　　而东方鹬和翡翠早就蹲□来近距离用目光膜拜着那带着微微透明感的翼膜：“啧啧，这就是老大的脚。”
　　“能走路吗？”林城无视了那几个看到鱼尾就蹭上去的家伙，走到近前问道。
　　“可以。”邱海飞点头。
　　“走两步看看，走两步看看。”颓丧的卫枫立马精神起来，他看过摸过老大的鱼尾，还真没见过用鱼尾走路的人鱼。他家人鱼爹一般是在人鱼毯上滑行，而他家那条自然人鱼小堂弟也最多用尾巴蹦来蹦去。
　　邱海飞看看一脸兴奋的几人，甚至连站在一旁的徐莫应都有些期待的样子，轻轻笑着站了起来。
　　他这一站起，一身黑色的开叉收腰长袍就完全展现在几人的眼中。虽然有些无奈，但这女式改良旗袍的样式却最适合他，从侧边露出来的鳍翼衬着长袍上的水纹宛如最华贵的裙装。
　　“人鱼也可以这样穿啊！”
　　“只有老大这种尾鳍才需要这么穿。”友情提供服装的东方鹬用话戳着看到邱海飞的穿着就皱紧眉头的徐莫应，“你见过哪条人鱼有这么大的尾翼和鳍翼？”
　　在当前多数人的概念里，人鱼的鱼尾和古中国女人的小脚一样是私人情趣的东西，是不能展露在外面的。可偏偏邱海飞的鱼尾比平常人鱼大了不知道多少倍，不仅具有欣赏功能还具有行动功能，再加上这人鱼还讨厌束缚，于是人鱼裙被彻底摒弃了。
　　只见那条蓝色鱼尾平铺张开，下半截尾翼呈弧形支撑在地面上，左右鳍翼靠外侧最长的第一和第二根鲸骨支在尾翼的前端，和尾翼一起形成了个半圆形。行走间由鳍翼先向前，在定下支撑点后再将尾翼往前移。并不像人类那样左右交叉运动，更近似于支撑双拐的腿脚不便者。不过由于鲸骨的弹性，行走间并没有残疾人的颠簸感，再加上身后随着动作轻轻飘动的长发，反倒觉得这样的迤逦而行让人心动。
　　“那个……这么拖着走会坏掉吧？”看着邱海飞以常人的步速向前走了一段又走回来，翡翠指着被邱海飞拖在地上形成支撑作用的翼展问道。
　　“没有这么容易坏。”坐回到人鱼车上的邱海飞将鱼尾提了起来，“已经测试过，这个翼膜可以承受5米距离内，直径1厘米，重50克，时速0.01秒的物体冲击，差不多相当于500磅的冲击力。而且由于整个翼展是由翼膜和鲸骨组成，没有任何神经线和髓体，所以即使磨损了也不疼，休养一下就可以恢复。”
　　“这些资料都上交到人鱼基地了？”看看时间差不多，林城示意可以回到悬浮车那里，于是一群人边聊边想着会客楼走去。
　　“恩。上个月为了给石矶研究所争取资源已经交上去了。不过调制时期需要注意的太多，这型的人鱼恐怕无法大规模培养，蓝所长他们正在想办法解决。”
　　在生活区和工作区交汇的地方，他们碰上了接回人鱼的其他人。蓝色人鱼独特的造型和那辆迷你人鱼车让人频频侧目，有些人甚至已经开始打听这是哪个研究所的新配方。
　　 
作者有话要说：今天第二更，刚刚接到……
OTL.......



20、你的

20、你的 ... 
 
 
　　“倒是一不小心给蓝所长他们打了广告呢。”呵呵笑着坐在邮轮客舱内的邱海飞一脸愉悦。
　　和蓝迪相处久了，邱海飞是真心想要对这个专心研究的老头子好。虽然他被调制成了人鱼，但也不能完全算是对方的错。一个刚刚改良了配方需要实验品的白衣，碰上带着授权文件的军方人员。对于处在偏远星球上专心研究的某人来说，带着“罪犯”头衔邱海飞真是最合适的实验品。
　　即使最后他明白自己被骗了，也没有将那份可以还他清白的授权文件交出去。这其中虽然有邱海飞的请求，但更多则是担心这份授权或许会被某些需要遮掩的人利用，坐实了他的小人鱼“战时叛逃罪”。
　　为了保护他的小人鱼，他默认下了私自改造自由民的罪名，忍受着各种窥探嘲讽的眼光，即使在完成人鱼新配方后也依然得不到他应该得到的实验资源。
　　邱海飞虽然是个做事不按常理的人，但不是不识好歹。所以他在人鱼基地年度会议上为石矶研究所递交议案，以他本身的无芥蒂来打消主院的顾虑――既然人鱼本身都不在意，那么私自改造什么的也就可以当它是空穴来风的问题了。
　　“老大，给。”将从岛上取回的魔方递到邱海飞面前，人高马大的翡翠小心翼翼避过大大的鱼尾蹲了下来。
　　“阿碧，坐对面。”头疼地看着这个家伙，邱海飞不接要给他的礼物只是指了指对面的位置：“我是不喜欢抬头看人，但那不包括你。”
　　乖乖坐到对面，翡翠再次伸手，在他手里显得精致的魔方散发着金属光。
　　“门？”接过来拿在眼前仔细看着，邱海飞并不清楚手里的是什么。之所以这么猜，仅仅是因为这个叫翡翠的男人只会制造和调试和空间黑洞有关的器械。
　　“超短距离传送。恩……每个贴面可以形成一个临时坐标点……拆下来丢在觉得合适的地方……再碰上死路，就按下魔方中心的红点。”3年前就是因为邱海飞被彻底困死所以才会被姓徐的得手，知道这事后，翡翠就一直在做这个魔方：“距离不能太远……1公里以内可以。”
　　看着这个沉默寡言的友人艰难地想表述自己的意图，邱海飞伸手摸了摸对方低着的头，在对方疑惑地抬头时，诚恳地道了声：“谢谢。”
　　羞涩地红漫上了翡翠非常男人的脸，急促地扭了几次手指后，不知道该说什么粗犷男人重重点了下头就跑出了船舱。
　　“不和他们一起去甲板吗？”出现在船舱门口的徐莫应看看正消失在走道里的男人转头问着舱里的人鱼。
　　“你抱我出去吗？”靠在舱壁上伸开双手，邱海飞收起魔方笑看着徐莫应因他的回话而蹙起眉头。
　　在悬浮车上的3小时，被围着问这问那的男人就没有松下过额头。被他护在靠窗位置上的邱海飞好笑地看着对方如临大敌的样子，总是在他稍微松懈下来的时候搭上一两句话，然后等着他再次绷紧神经。
　　看到邱海飞眼中闪烁的光芒，徐莫应踌躇了一下还是踏进船舱向着对方伏□体。
　　在甲板上看到其他繁衍者抱着自己的人鱼晒太阳看风景，莫名就会想到那个人背着人鱼在阳光下微笑的样子，于是忍不住就下船舱来问问，倒没想到这条人鱼会对自己张开手。
　　在轻轻将对方托进自己的臂弯时，看着那个蓝色的头顶，徐莫应忍不住地问了一句：“怎么不让你的兄弟抱你出去？”
　　抬头看了眼徐莫应的脸，邱海飞抬手勾上徐莫应的脖子将自己的下巴靠上对方的肩膀，看着头上的舱顶眯起眼：“我是你的人鱼啊。”
　　 
作者有话要说：今天第三更。还没到家……
今天到底结得成婚不？
宇宙黑洞这个……我小学同学就学的宇宙黑洞学，我一直在想他毕业后除了研究室还有别的地方可以去吗？



21、回家

21、回家 ... 
 
 
　　邱腾奇和云海今天很忙碌，一大早就打扫着已经不知道被机器打扫过几遍的房子，每个房间角落都擦得干干静静；插上新鲜的花，让水珠凝在花叶上显得鲜花更加的娇艳；崭新的人鱼毯也不能漏了，儿子娇嫩的鱼尾可受不了被用旧了的毯子。家里的陈设都被擦得闪闪发光，易碎的器具都被收了起来。儿子的房间也已经搬到楼下，那些宝贝书和晶片都按照原来的样子放好。还有什么吗？是不是还有什么忘了？
　　自从昨晚接到邱海飞报平安的通信，两老就一直在想着是不是还有哪里没照顾到。
　　“吱吱！”云海一拍手，儿子的宝贝小貂还被他们关在楼上的笼子里！“快点，快点！老头子你快去把吱吱放出来！”
　　邱腾奇接到老伴的命令，立刻向楼上跑。
　　“等等！那小家伙的指甲还没剪，抓破了小飞的尾巴可怎么办？记得剪完指甲再放！”
　　“好好，我知道了。”邱腾奇继续爬楼。
　　“真是的，也不说几点到家，光说了‘明天’。早上、晚上都是‘明天’，这要等到什么时候？”坐了一会，云海又站起来往门口去看。
　　“我说老伴，你也别折腾你这破鱼尾了。要不你来给这小家伙剪指甲，我出去看看？”楼上抱着貂鼠剪指甲的邱爸探头出来，看着老伴拖着那条鱼尾在客厅和门口来回心疼得嘴角直抽搐。
　　“不行，我剪得把吱吱抱下来。万一掉了点指甲在毯子上，划伤小飞的尾巴怎么办？”云海抬头看到邱腾奇那张抽搐着的脸，妥协地坐下来：“你剪快点，指不定什么时候小飞就到家了。”
　　“是是，我的长官。”认命地靠着二楼扶栏给小貂剪指甲，邱腾奇低头看见貂鼠的小黑眼睛正好奇地看着他，忍不住用鼻子磕了一下那个白脑袋：“你也是我的长官。”
　　快到中午的时候，云海的激动情绪已经稍许平复了下来，一面拿着彩条球逗着小貂扑滚，一面抱怨：“你说这孩子，真经念叨。都念叨了一上午了，也看不见个影子。怎么也不发个通信回来，哪怕说一下自己到哪了也好呀。”
　　“快到了吧。”邱腾奇看了看时间，“从南海坐空艇回来差不多要2小时，再加上提行李提车。莫应那孩子说过会午饭前到家。”
　　“吃得早的现在都吃完午饭了。”继续抱怨。躺倒的小貂正挪腾着小腿扭动着向后倒退，黑灰色的尾巴甩来甩去。
　　突然，貂鼠的动作一顿，刷地爬了起来，蹭蹭蹭窜到了门口，前爪一提站直对着装饰在门口的玻璃张望。
　　“哎，是不是小飞回来了？”云海戳了戳邱腾奇，“快去看看。”
　　还没等到邱腾奇走到门口，门外就传来了喧闹的声音。
　　“快去按铃，让把两扇门都开了，不然人鱼车进不去。”
　　“你那车就搁车库吧，要不是为了你那车我们也不至于那么晚。”
　　“说什么呢？那车就是室内用的，放车库我还不如直接送‘Q蛋’呢！快开门去，别堵门口。占着茅坑不拉屎啊你？”
　　“你知道茅坑是什么吗？乱说话。别催别催，就按了。”
　　“不用按，我有钥匙。”
　　这声音邱腾奇熟，不就是经常来家报告小飞消息的徐家那孩子嘛。赶忙打开大门，顺带向客厅喊了一声：“儿子回来了！”
　　门一开，那门口齐刷刷的一群人吓了邱爸一跳――只听见3个声音，怎么开门就翻了个倍？
　　“邱伯父。”徐莫应放下准备开门的手，对着邱腾奇轻轻点头。
　　“伯父？”听到徐莫应对门内老人的称呼，卫枫赶忙向后喊道：“伯父出来了，快让开，让老大上来！”
　　邱腾奇看到让开的人群后自家儿子正安静地坐在一辆迷你人鱼车上，虽然黑发黑眼已经变成了蓝发蓝眼，但那是自己的儿子，变成什么样也不会认错的儿子。
　　“小飞！”身边的影子一闪，邱家人鱼爹从大开的门口扑向蓝色人鱼，吓得邱海飞赶忙驱动人鱼车。
　　“外面没铺人鱼毯！”邱腾奇眼角发红地跟着扑了过去，正好和儿子一人一半接到那个上演惊险片的老人鱼。
　　“你！你……”吓得差点肝胆俱裂的邱腾奇都不知道该说老伴什么好了，“你就不能学吱吱站在门口不动吗？”
　　“噗――”
　　看着自家爸爸都语无伦次地让人鱼爹学貂鼠了，邱海飞忍不住喷笑了出来。扭头擦掉眼角溢出的眼泪这才看向二老：“老爸、鱼爹，我回来了。”
　　 
作者有话要说：今天第四更，终于回家了~
无比深刻地认识到3万字绝对结不了婚了……咬手帕ing



22、朋友

22、朋友 ... 
 
 
　　把邱海飞送回家后，卫枫那几个给邱爸邱爹打了个招呼就闪没了影。还是没习惯见家长，这浑身真不得劲。
　　“你说这几个孩子怎么就走了呢？都这时候了，吃完饭走也成啊。”云海看见一下子家里就走剩一半人无比地失落。现在这社会孩子都跟宝似的，这么难得有那么多人在，结果一个两个窜得比吱吱还快。
　　看了眼正在扒拉邱海飞鱼尾的貂鼠，邱爹更郁闷了。
　　“他们害羞。”喝着鱼爹给的爱心茶，邱海飞提起尾翼拍打着小貂。看着小家伙被盖在鱼尾底下翻滚，性格恶劣的主人笑得眼睛都没了。
　　“你那尾巴……真没事？”貂鼠在邱海飞鱼尾底下折腾，看得云海心都揪成一团。这透明蓝的翼膜看着就不像坚固的，总觉得一爪子就能破……看着看着，云海实在是受不起刺激，转头弱弱地问徐莫应：“莫应，真没事啊？”
　　莫应？邱海飞挑一挑眉，继续专心逗弄宠物。
　　“云伯父，海是特别调制的人鱼，他已经离开培养舱在岛上生活了9个月，您要相信他不会对自己的身体胡来。”沉稳的声音说着肯定的话，配上诚恳的眼神，徐莫应成功地说服邱家人鱼爹相信自家儿子没有在自残。
　　“那……”瞥了一眼，正好看见貂鼠正在抱着蓝色鱼尾磨牙。冷咝了一口气的邱爹看到徐莫应依然对他肯定地点头，坐不住地捂着胸口离开了位子：“你们年轻人坐坐，我去看看午饭好了没。”
　　看着邱爹仓惶离开的背影，徐莫应叹气将貂鼠从地上捞了起来：“你就不能让伯父安心一点吗？”
　　“迟早要习惯的。”邱海飞笑眯眯地歪在人鱼车上，看着在餐厅摆菜的老爹抱着鱼爹安慰，这场景还真是百看不厌呢。
　　“对了，那个‘海’是说谁呢？”索性将鱼尾也一起放到车上，邱海飞用长长的鲸骨去戳徐莫应怀里的貂鼠：“听着很耳熟啊。”
　　徐莫应低头拨开骚扰小貂的鱼尾，滑而冰凉的感觉留在了指腹上。微微的红爬上了徐莫应的耳朵，过了一会才听见他的回答：“为了取信伯父，我说我是你在学院就交好的朋友。”
　　“朋友，啊。”转了个方向趴着，人鱼车靠近正在羞涩的男人。鬼鬼祟祟地人鱼低声凑到男人耳边问：“有没有试过那个？”
　　“什么？”被耳边的热气一惊，徐莫应猛地抬起头。一个细腻的触觉在脸颊上滑过，带起心脏的激跳。
　　这个不经意的亲吻让邱海飞楞了一下，不过看到对方更僵硬的表现时，却让他勾起嘴角转开了视线。
　　“这个。”提溜起貂鼠凑到自己嘴前亲了一个，邱海飞拍了下徐莫应的腿：“两腿并拢。”
　　下意识地并拢双腿，徐莫应的脸更红了。
　　接着邱海飞将貂鼠放到徐莫应的腿上，就看见那熊猫色的小貂低头就向徐莫应的腿缝中间钻去，不多会就只剩下半个身体还留着上面。
　　“并拢，再并拢一点！”邱海飞指挥着，可是不管徐莫应怎么夹紧双腿，那只小貂还是把整个身体都钻了下去。
　　探手从徐莫应腿下捞起那个小东西，邱海飞重新再把它放到对方腿上，于是小貂又开始重复钻腿缝的游戏。
　　“好玩吧！”
　　看着人鱼忽闪忽闪带着期待的眼神，徐莫应不知道该怎么回答，只能低低地“恩”了一声。
　　“朋友嘛，好东西要一起分享。”大力地拍拍徐莫应的肩膀，邱海飞一脸“我很大方，不用感谢我”的样子。
　　
　　“聊什么呢？小飞，带着莫应过来吃饭。”
　　餐厅方向传来邱家爸爸的招呼声，刚刚还玩得不亦说乎的蓝色人鱼立刻拍开徐莫应的腿把钻缝钻到一半的小貂抓了出来，在操控人鱼车移向前还不忘招呼朋友：“快点，我家老爸的手艺很不错！”
　　这人，怎么变得跟个孩子一样。
　　摇摇头，跟上去的徐莫应决定不去想这个问题。
　　 
作者有话要说：今天第五更，攻受互动
完全放弃3万字结婚，3万5以内结婚吧……这个应该没问题~~~~~~~~谈个两章恋爱，交代一下外面的舆论~
PS：我家以前养的小貂就是这么玩的~~
 
　　



23、夜行

23、夜行 ... 
 
 
　　当午夜的钟声响彻在主星上空的时候，无数军舰向着天空做出了齐射。绚烂的光炮在空中炸出各种各样的图形，预示着新的一年已经到来。
　　“你为什么会在我家？”偷偷飘出二楼窗户的邱海飞在自家庭院里发现了徐莫应，这个穿着御寒大衣的男人正要按响邱家的门铃。
　　“我叔叔驻守军部……”说出腹稿中打算向邱家二老解释的话，徐莫应愣愣地看着邱海飞从空中降了下来，半晌才回过神：“你怎么这么就出来了？还有你那车是怎么回事！？小型车不许离地3米你不知道？！”
　　“小点声！”邱海飞扑上前捂住徐莫应的嘴就把他往车上拉，“那种事不重要，你别吵到我爹他们。”
　　“你……”被邱海飞手忙脚乱地拖上人鱼车，徐莫应才发现这辆迷你车的功能比自己想象得还要齐全――“爱兹纳克空罩”，防风、防弹、防辐射，这是把车当星舰了吗？
　　“你这到底是要去哪？”对着正被自己压在身下的人鱼，徐莫应没法大小声，只能收紧手臂把对方抱在怀里。
　　“去找乐子。”动了动身体把自己调整得更舒服一些，邱海飞已经习惯在各种姿势下不压迫到自己那根脊椎。
　　“去哪？”
　　“逝水年华。”看看对方一副追根究底地样子，邱海飞无奈地报出自己的目的地。
　　“你又去骚扰人鱼？！”
　　“什么骚扰？那是友好而亲切的探讨生命的意义。而且，我现在就是人鱼。”指了指目前两人的姿势，邱海飞看着徐莫应，“你现在才叫骚扰人鱼。”
　　“那是去勾搭男人？”徐莫应无视着邱海飞对他“骚扰人鱼”的指控，直指问题中心。
　　“我就是男人！”无力地躺倒在人鱼车上，邱海飞捂头哀怨：“哦，我恨这坑爹的世界设定！”
　　“听着，这是我的车。你要么给我从哪来回哪去，要么就闭嘴，我允许你跟我一起去。”扯着徐莫应的领口，邱海飞气势不改地决定着。
　　“你是我的人鱼，不许去勾搭别的男人。”徐莫应依然压在邱海飞身上不动，一定要个确定的答复。这个人虽然性格一贯偏差，但一旦许诺就会贯彻到底。
　　“是是，只是去看人鱼。”妥协地摊开双手，邱海飞表示自己答应对方的要求。
　　得到答复的徐莫应这才坐起身，看着人鱼就着躺倒的姿势一个翻身然后爬到操控盘上重新启动车辆。
　　“你干嘛不坐起来？”这种爬行扭动看在徐莫应眼中有种诱惑的味道，让他不自觉地拿起一把人鱼的长发在手中抚摩。
　　“同志，我的那对坐骨早就退化成两个比小指还小的骨节了。”扭头对徐莫应翻了个白眼，邱海飞又往操控盘上再爬了一点：“我没事给脊椎增加负担干嘛。”
　　即使他的骨头在调制过程中已经被加固，长期坐着也不会导致损伤，但能躺着、趴着总比坐着舒服。
　　看着手中的头发正因为人鱼的爬动脱离他的手心，徐莫应伸手把人拉了过来。对上邱海飞疑惑的眼神，徐莫应解开御寒大衣把对方裹进怀里，然后低头看向越离越远的地面：“靠着应该比趴着好一些。”
　　眨了下眼，邱海飞无话地放软身体并向下挪动受力位以便让自己可以正好靠在对方的肩膀上。虽然靠着和趴着对他而言没什么区别，但柔软的人体总比冰冷的机器更舒服一些。
　　他可没有虐待自己的习惯，能舒服一些总是好的，不管是体温还是其他什么。
　　 
作者有话要说：这是第六更……OTL，过12点了……不过总算是都补上了……擦汗
明天基础两更，应该会加更，加多少不知道……
大家晚安。



24、情敌

24、情敌 ... 
 
 
　　“逝水年华”。
　　曾经在FQ时期，认为现在的世界丢失了很多过去的文化的邱海飞觉得店主是把“似”和“逝”弄错了，这么暮气沉沉的一个词用在一家夜店上，那店主难道其实并不想做生意？
　　不过在见过那个把名字改为“逝水”的店主后，邱海飞才知道自己错了。
　　就如同原来世界中有的男性自我认知是女性一样，逝水是个从小到大都认为自己应该是人鱼的自然人。他会给自己绑上双腿套上尾套，他会保养自己的金发和蓝眼睛，他爱护自己的皮肤都快到入魔的程度。但他不是人鱼，即使他套着鱼尾套坐着轮椅出行，他也依然不是人鱼。
　　改造人鱼和繁衍者一样只占自然人口的10%，在少年们踏入青春期时，筛选就已经从各个角度开始了。智商、情商、健康、精神稳定度，健康状况良好精子活跃度高的划入繁衍者候选；精神稳定度良好体质基底扎实地划归鱼苗。接着鱼苗们就会开始进行人鱼辅导――绑住双腿习惯靠手臂活动、待人接物的礼仪谈吐，相关的义务和责任，准备着在某一天进入人鱼基地的培养舱完成需要历时3年的蜕变。
　　逝水是被筛选淘汰掉的自然人，自小认为自己应该是人鱼的他起止坐行都在学习人鱼，运动量不足的双腿和不稳定的精神状态让他在第一轮的体检中就被判出局。他不是天赋绝顶者，辛辛苦苦忙碌了十几年也没有赚到人鱼实验需要的积分，而他的自我认知更让他不愿意和他人拼合积分去换一条代孕人鱼。于是年近五十的他唯有开了这家可以招待人鱼的夜店来满足自己。
　　将人鱼车停在了“逝水年华”的顶楼停车坪，邱海飞在泊车小弟的惊讶眼神中拖着尾巴走进了向下的通道。为了方便人鱼，这家夜店没有任何的楼梯，走道的中间也常年铺设着人鱼毯。
　　向接待员询问了一下自己要见的人鱼的位置，邱海飞同徐莫应一起跟在向导身后走进了店里。
　　“你约了七夙公子？”徐莫应看了眼如桨一般轮番起伏的鳍翼，被那夜灯下的蓝色眩惑了双眼。
　　“他想在婚前见一见我，他的未婚夫也来了。”
　　面对七夙，邱海飞总是有着愧疚。当初年少时对着那被拒绝的美丽人鱼说着“要靠自己的能力来娶人鱼”的自己，或许从来没有想过不明确说明自己只想娶改造人鱼会给对方造成多大的误会。于是在执着地等了他一年又一年的七夙面前，他只能落荒而逃。在埃龙一号星上，他甚至有想过如果积分赚够了，对方还等着的话其实不娶改造人鱼也可以。
　　但一切的美好设想全部都终止在现实面前。现在想起那双坚定的蓝眼睛，他总有种当初如果明确地说明自己不会娶自然人鱼就好了的念头。
　　“小飞！”
　　向导带到了位置离开后，邱海飞还没有进入包厢，一个金色人影就扑了过来。微凉的脸颊贴在邱海飞的耳边，紧紧抱着仿佛是失而复得的珍宝。
　　“……”被扑力压得稍后仰了仰的邱海飞一时说不出话来，感受到怀里柔软的身体在微微发抖，才像以前一样搂住对方：“七七。”
　　“七七，我们进包厢去说好不好？”轻轻在对方后背上拍着，直到怀里人鱼不再发抖邱海飞才微微拉开两人的距离。美丽的人鱼满脸泪痕，悲哀地让人叹息：“你这抱着我哭的习惯以后得改改了。”
　　“不改。”七夙抿着嘴由着邱海飞抬起他的脸擦拭，脸上轻柔的力量带着对方惯常的温柔，眼中的泪止不住地滑落。
　　“好……不改就不改，最多我再多带几块手帕。”抖开被泪水沾湿的手帕在七夙面前晃了晃，邱海飞笑着刮了刮对方的脸：“你看你，够美了，也是人鱼，怎么不像故事里的美人鱼哭出珍珠来，那我一定赚翻了。”
　　“你才哭珍珠呢！”翻了个白眼，七夙被邱海飞逗开了笑容：“整天地异想天开，人鱼又不是珍珠蚌。”
　　“谁说的，你没听过初代人鱼一尾巴能把人劈成两半，都自生利器了，产个珍珠又怎么了。”拉着七夙走进包厢，邱海飞对着包厢里黑脸的中年男人点了点头，这才把人交给了对方。
　　对于七夙的未婚夫，邱海飞还是很敬重的。虽然自然人鱼基本在出生后就被定下了，但未婚夫如果通不过繁衍者筛选那纯粹就是浪费时间。一般人鱼的父母都是在对方被确认为是繁衍者后才会同意婚约，导致自然人鱼和未婚夫相差个十几岁倒是通常的事情。
　　当初就在七夙快要成年的时候闹出了人鱼求婚被拒风波，这条小人鱼也不管自己还有个快三十岁的未婚夫，死心眼地要等心上人。却没想到那未婚夫居然比七夙还死心眼，硬生生地跟他磨了十几年。
　　现在情敌变人鱼了，李维的心情自然很明媚，眼看着就可以娶回自己的人鱼。所以前情人相见什么的也没关系，两条人鱼能干什么？
　　不过，现在李维可不这么想了……
　　 
作者有话要说：忘了今天是七月半……去拜拜的某下午才回到家……
先补今天下午3点的一章。
话说，莫宝你又跟班了……
PS:3万5居然还结不了婚，让我去撞个墙！！！



25、我的

25、我的 ... 
 
 
　　“你好，我是徐莫应。”
　　跟在邱海飞身旁的男人向李维伸出手：“我家人鱼和七夙公子也是十几年的交情，见面激动了一点。”
　　“哪里哪里，可以理解。”握上人鱼圈绯闻人物的手。对于这位，李维有着深刻的崇拜和感激。看人那行动力，那是挥挥手情敌灰飞烟灭，直接釜底抽薪的大手笔。像他这种只会温水煮青蛙的，对着这么个人物只有两个字――仰望！
　　星网上盛行的两情相悦版、战场危情版、残体伤情版，那都不是真相。邱海飞这人有多油盐不进，他会不知道吗？人鱼圈最初版的虐恋情深才是真相，李维深深坚信着。
　　看看那边又蹭着坐到一起去的两条人鱼，李维赶忙坐到七夙身边把正要往邱海飞怀里靠的心上鱼揽回怀里：“七七，徐少校还在呢。”你就别凑上去碍眼了。
　　“在又怎么样？”抬眼瞪了脱了外套正往座位坐下的男人，七夙抓着邱海飞的手不放：“卑鄙阴险下流龌龊的小人，还要看他脸色不成？”
　　“卑鄙”“阴险”“下流”“龌龊”，邱海飞扭头对着徐莫应做口型。那幸灾乐祸的模样让徐莫应侧脸失笑，抬手将还在蹭七夙豆腐的人鱼带回了怀里。
　　“海不太适应久坐。”一本正经地给瞪大眼睛的七夙解释，徐莫应咬着邱海飞的耳朵：“收敛一点，人家快结婚了。”
　　“不适应久坐？怎么回事？”七夙挣开李维，向邱海飞移近：“尾巴的关系吗？外面说你是因为断了腿所以才会去冒险实验新型人鱼的配方……就说一条椎骨怎么可能让人鱼自由活动，外间的传闻夸张得根本不能信嘛。”
　　“七七，你其实也只有一条骨头。”邱海飞的手指从七夙的人鱼裙上划下。
　　自然人鱼比改造人鱼珍贵不仅仅是因为数量稀少，更多的是比起改造人鱼的后天基因修改，自然人鱼是天然的进化。大自然是神奇的，当基因嫁接的设计可以被它承认，那么就可以收获人鱼蛋。孵出来的小人鱼会比父辈有更良好的身体结构和更自然的体态，拥有更大的活力和繁衍性。所以自然人鱼是珍宝，是自然给予人类努力的回馈。
　　人鱼基地对于每一条自然孵化的人鱼都十分重视，观察检测资料足足占满了一层光极。当初为了查找资料给石矶研究索要资源，邱海飞抓着林城埋头收集了一星期，这部分的光极被他挑了有兴趣的看了看，其中就有七夙的。
　　但这事没人知道，所以邱海飞话一出口，李维和徐莫应的脸齐刷刷地黑了一层。看着他的手指还在七夙裙子上划动，李维立刻把自家人鱼抱到离邱海飞最远的位置。
　　“他怎么了？”腾空的手撑在位子上，邱海飞转头看向徐莫应，微微睁大的眼睛里一片婴儿般的纯净无辜。
　　看了看正在李维怀中挣扎的人鱼，再将视线转回到眨着眼睛等他回答的邱海飞身上。纯真、无辜这种词根本不会真正出现在这个人身上，压低身体将蓝色人鱼圈在怀里，徐莫应咬牙：“你到底想玩什么？”
　　眨眼，再眨眼。视线对上的时候，纯净也好，无辜也好全部都如烟雾般消散，邱海飞的眼睛里只剩下孩童恶作剧的兴奋：“那是我的人鱼呢，差点就成了我的人鱼呢！”
　　如果没有三年前的事情，那个美丽的人鱼就是我的……
　　听出邱海飞未尽语义的徐莫应颓然放开手。
　　他，没有指责的立场。
　　 
作者有话要说：本章小虐小攻~~~某很欢乐~~~咔咔~~~
顺带道歉，今天不加更了……今天七月半，白天给了爷爷，晚上要留给我妈。大家见谅！
 
　　



26、抓包

26、抓包 ... 
 
 
　　这次约会对于两条人鱼来说是美好而愉快的，对于各自的繁衍者来说就不那么完美了。看着李维几乎以裹胁的姿态把七夙匆匆带走，邱海飞心情很好地哼着歌带着徐莫应飞回了家。
　　“我就不送你了。”挥挥手，邱海飞并不打算邀请徐莫应进去坐：“天快亮了，早点回家。”
　　“大冬天的，以后别再一个人出门。”明明知道对方并不会在意自己的嘱咐，徐莫应还是忍不住按住邱海飞叮咛着：“三年前你都会掉入我的陷阱，现在的你并不比那时候强。”
　　脸上的笑容慢慢收敛起来，邱海飞离开人鱼车站到徐莫应身前。两个人的身高仿佛，相对的眼如同在比较谁更坚定。
　　对视并没有很久，邱海飞先垂下眼帘遮住那双蓝色的眼瞳。轻挑嘴角，冰凉的手指捏上了徐莫应的下巴，白色的气息在狭小的空间中翻滚：“小鬼，你要挑衅？”
　　徐莫应为下巴上的感觉到的温度皱眉，离开“爱兹纳克空罩”的人鱼抵不住冬日的寒风。打开大衣再次把邱海飞裹进怀里，男人深深叹息：“你怎么就不识好歹呢？”
　　“好歹？”嘀咕着这两个字，邱海飞将自己的唇印上徐莫应，轻轻磨蹭了几下将舌头探了进去。
　　他是猎食动物，今晚徐莫应几次的言行接触都带有压制的暗示……这不好，这很不好。
　　感受到放在腰上的手正在收紧，邱海飞扬起唇角加深了这个亲吻。温暖的口腔和略显笨拙的回应让他恢复了好心情，于是更加地投入了进去。
　　“小飞？”
　　闹腾的貂鼠让邱腾奇天还没亮的时候就爬起床，因为疑惑这小家伙扒拉大门而开门看看的邱家爸爸抬头就看到两个人影正在自家庭院亲热，如果不是旁边那辆特制的人鱼车太闪眼，他或许还认不出那个被人裹在衣服里的是自己的儿子。
　　正沉迷于唇舌接触的徐莫应被邱家爸爸的声音一惊，连忙后仰离开迷惑他的人鱼。
　　“邱……邱伯父。”心虚地看了邱腾奇一眼，徐莫应将视线投回到邱海飞的身上。却看见这个被老爸抓了现行的儿子正一脸遗憾地舔着唇，那柔软的身体依然紧紧地和他贴在一起。
　　“老爸，”邱海飞半转身面对着邱腾奇，一副怨念极深的样子：“你怎么总在这种时候出现？”
　　“问你那宝贝吱吱去。”低头看了眼正歪着半个身子探头张望的貂鼠，邱爸气不打一处来。是他愿意来看儿子的亲热戏的吗？哪次不是这小貂折腾起来，让他不小心撞到。
　　“你们进来说话。”弯腰抓起那个小肇事鬼，邱爸看到那个徐家孩子还尴尬地杵在那，不免瞪了那个大惹事鬼：“那么冷的天也不嫌冻得慌。”
　　“冻吗？”还裹在大衣里的邱海飞回头看徐莫应，看着对方红着耳朵闷声不吭的样子，好笑地凑到对方耳边低语：“我觉得你挺热的，应该也不怕冻。”
　　“……”
　　无语地抱起理所当然赖在他身上取暖的人鱼，徐莫应走向邱家打开的大门。忐忑的心情在步伐间渐渐消去，反倒有着“事情就这样继续下去吧”的觉悟。
　　这条蓝色人鱼是他的，并不是需要忍受的结果。或许在看到那个水中精灵的全息影像时，他就已经陷入了那片蓝色迷梦。
　　 
作者有话要说：加更。
明天定名分和结婚！（握拳）
已经不敢计算床单的字数了...泪趴.........



27、求婚

27、求婚 ... 
 
 
　　让两个年轻人坐在客厅，邱腾奇先上楼看了看邱海飞的房间，那一派整齐的样子显示着今晚儿子不在家的事实。
　　“这小子。”邱爸恨恨地念叨着下楼。
　　生这孩子就是来闹腾的，不说七岁前那个痴痴呆呆让人担心的模样，单说他像正常孩子一样会笑会闹后，他被学校老师叫去过多少次。说的都是这孩子聪敏但是不合群，总是一个人捣鼓，就是个游离份子。偏偏他家那小子在他眼里是那种带着邻居小朋友上树爬墙掏鸟窝挖蚂蚁蛋，咋呼胡闹根本没什么不敢想不敢做的捣蛋王，那样子哪有一点老师说的孤僻的样子？
　　等到那小子十三、四岁，追着貂鼠却在花园里发现自家儿子正压着别人家小子在做一些不和谐的事情，邱爸那根脑神经就没有不疼的时候。
　　十八岁被自然人鱼求婚。那人鱼邱腾奇见过，漂亮又乖巧，天上掉馅饼的事情他家小子就是不肯要。
　　再大些，经常被人叫出去，一个通信说“今晚不回来”就不回来了。等回来的时候衣冠倒是整齐，但身上那些暧昧痕迹总逃不过过来人的眼睛。
　　进了参谋部原本以为能太平些，结果带回家协助工作的同僚协助到床上去了。
　　他就不该指望自家儿子有节操那么回事，这不连徐家那么正经的孩子都被他勾搭上了吗？
　　想到前两天还看到邱海飞在做复职申请……就凭儿子那本性和人鱼形象回到参谋部，邱腾奇觉得什么时候这小子抱个父不详的蛋回来都不是不可能的事情。
　　“你们约了出去玩了？”坐在两个年轻人对面，邱腾奇尽量放柔语气。错肯定不在徐家孩子身上，可不能委屈了人家。
　　“……是。”没约，但确实一起出去了。徐莫应点头，邱海飞拿着肉条喂貂鼠连头都没抬。
　　“呵呵，年轻人嘛，是该一起出去玩玩。”抽搐地看了眼正拿肉条和貂鼠玩“高高”的儿子，邱腾奇决定还是无视掉那个崽，专心对待坐姿端正态度诚恳的徐家孩子：“去哪玩了？”
　　“去见七夙。”钓鱼一般钓着貂鼠玩的邱海飞冒了一句，鱼尾轻轻拍了一下徐莫应的小腿：“他要结婚了。”
　　“那孩子也该结婚了。”长长叹了口气，邱腾奇觉得有些心酸：“那么好的孩子总不能一直拖累人家。”他知道邱海飞对七夙是有真心的，可是儿子变人鱼这件事又能怨得了谁？
　　外间对邱海飞变人鱼的原因众说纷纭，不管是盗窃说还是受伤说，总的来说，徐莫应对自家儿子都是有一份执著：“你不能因为心情不好就拿人家莫应来发泄。”
　　说是“知子莫若父”，邱家爸爸的话一针见血，深刻地反映了他对邱海飞本质的了解。
　　“就亲了一下，又没做什么……”摸了摸小貂的脑袋，邱海飞将肉条剪成肉粒放到食盆里，转身移坐到徐莫应身边，用肩膀撞了撞他：“我是还没来得及做什么吧。”
　　来得及……难道说这人鱼还想做些别的什么？
　　用眼角看了眼邱海飞，徐莫应将身体前倾看向邱家爸爸，深吸了一口气开口：“邱伯父，我希望您能把海嫁给我。”
　　语气很坚定，声音很诚恳，耳朵……很红。
　　邱海飞笑着咬上通红的耳廓，哼哼声柔软而诱惑：“这样就求婚了？我的意见呢？”
　　近在咫尺的脸，红了。
　　“咳咳。”儿子在自己面前逗人家孩子，邱腾奇败退。看上去对于徐莫应的求婚儿子并没有反对的意思。
　　鉴于结婚这事不能由他一个人决定，邱家爸爸决定把老伴叫出来一起接受刺激：“我去叫你鱼爹出来。”看了看半个身体快被蓝色人鱼压倒的徐莫应，邱腾奇大力地咳了两声：“小飞，你收敛一点！”
　　 
作者有话要说：名分定了，下章结婚。
　　



28、携手

28、携手 ... 
 
 
　　3月，在新型人鱼回到主星一年后和营救他的“英雄”结婚了。
　　婚礼在水城的水幕舞台上举行，全息投影重现了水中精灵的影像。金色阳光下，蓝色人鱼在水的幻影中腾挪游转，张开的鳍翼如蓝纱迷住了所有参与婚礼者的眼睛。渐渐的，人鱼被头顶上的阳光所吸引，如扑火的蛾一般朔游而上。热情而执着，仰望着阳光的人鱼追逐那金色的光芒，欢快地舞动。直到阳光隐去，天空一片寂静。缓缓停下的人鱼茫然四顾，整个世界仿佛就只剩下了那一抹蓝色孤寂地存在于高高的空中……
　　但是那抹蓝色并没有寂寞很久，地上的某处亮起小小的星。一点一点，越来越亮，轻轻地闪烁如温柔的呼唤。蓝色人鱼被地面那点星光惊动，慢慢地向地面潜了下来。近点，再近点，站在星光中的男人向着天空伸出了手，张开口呼唤出人鱼的名字――
　　“海。”
　　蓝色人鱼在这一声呼唤中飞快地向着男人游了过去，扶住男人的手缓缓地降下地面。两手相牵，四目相对，虚幻的人鱼隐去，真实的人鱼吻上男人的唇。伴随温情的音乐舞台周围的水幕升起，遮住了观众继续窥探的视线。
　　这场婚礼的摄影放上星网没多久，就引来了无数收看者。无论之前在星网上有多少版本《少校和人鱼不得不说的故事》，这场婚礼摄影都算是给故事画上了完美的句点。就如摄影最后的注释――少校和人鱼从此携手，过着幸福快乐的日子。
　　执子之手，与子偕老。
　　正在星网上的观众们祝福这对新人的时候，少校和人鱼已经回到了自己的房间。
　　“骨头要断了。”邱海飞扑到卧房中央的大床上，鱼尾上翘、翼展全开狠狠地舒展了一下骨头：“下次谁再要我结婚，我绝对敲断他全身骨头让他尝尝是什么滋味！”
　　你还想和谁结婚？很想这么问的徐莫应最终还是决定放弃这个让自己不快的疑问，只是从壁橱里拿出换洗衣物：“洗一下再吃点夜宵，我让人煮了南瓜粥。”
　　“不用，我撑得很。”和整场招呼客人的徐莫应不同，多数人顾忌着伤到鱼尾根本就没让他动，只是摆摆POSE的邱海飞给自己塞了不少点心，到现在还没消化完。
　　扑腾着从床头拿出自己的浴袍，邱海飞向身后挥手：“你自己去吃吧，我洗完得躺一下。”
　　看着邱海飞矮掉一截学着其他人鱼滑进浴室，徐莫应无奈地摇头。当初装修房子的时候还不想要人鱼毯，没人鱼毯他用什么来滑？
　　带着点小得意，徐莫应走进客房的浴室，决定第二天让人再在另外几个地方也铺上人鱼毯。
　　徐莫应吃完夜宵回房的时候，邱海飞已经趴在床上昏昏欲睡。鳍翼被收束在身边，长长的头发松垮垮地编在身后滑落在腰间，正红色的睡袍带着新婚的喜色被床头灯打出柔和的光。
　　“海，起来吃点东西再睡。”准备婚礼的3个月，徐莫应已经习惯用单字来称呼他的人鱼。
　　“徐，莫，应？”人鱼迷糊着，半睁着的眼努力在找焦距。
　　“是我。”徐莫应坐在床上，将邱海飞翻转过来靠在自己身上，调整好姿势后才伸手去拿放在床头柜上的粥。
　　“徐莫应。”扭着头认真看他的人鱼好像认出抱着他的人是谁，笑着将唇贴了上来。
　　微凉的唇柔软而甜蜜，就这么单纯地贴着，仅仅在唇齿间吐出淡淡地呼吸。人鱼的瞳孔依然没有焦距，可正是这纯粹的单纯反应让徐莫应控制不住张开嘴加深了这个吻。
　　徐莫应将舌探入邱海飞口中，扫过牙龈，点过牙齿，在略尖的犬齿上流连了一下，然后碰到了那条曾经让他迷醉的舌。回想着对方吻他时的动作，将那条舌纠缠着引到自己口中吸吮、轻咬，舌尖抚摩两侧的味蕾，勾起舌下的筋挑拨。人鱼柔软的身体贴在他的身上轻轻扭动，鼻尖哼出腻腻的轻音。
　　徐莫应感觉自己热了起来，原本去拿夜宵的手也早已回到了人鱼的腰上。微微用力将人鱼仰面放倒在床上，灯光下，人鱼衬在红衣下的白皙肌肤让人流连不已。
　　“海？”看着已经拥有焦距的蓝眼睛，徐莫应轻唤着对方的名字，如求偶的雄性亲昵地寻求对方的同意。
　　 
作者有话要说：扯设定的伪H……真洞房还在一万字外……
基本上，下章继续伪……我有点担心LJJ的和谐尺度……



29、睡觉

29、睡觉 ... 
 
 
　　蓝色人鱼轻轻抬起上半身啄着男人的唇，勾引着男人俯身向下，直到完全侵占了对方的唇舌。辗转、碾磨、吞噬，掠夺着两人之间的空气。呼吸急促，热度飙升，人鱼的鱼尾从侧身缠上了男人的膝盖，腹部有节奏地摩擦着对方的腿间。
　　“要做？”隔着衣物能感觉到对方膨胀的热量，邱海飞眯着眼舔上徐莫应的耳廓，灵活的舌延着软骨伸进了耳孔，带着濡湿和温热的气息让徐莫应闷哼一声摸上了他的腰。
　　红色的睡袍仅由一根带子松垮地系在腰间，早已在两人的摩擦中不知去向。手中的肌肤细腻而柔软，在肌体的伸展中，微潮的皮肤如有磁性一般吸引着人流连不去。
　　“恩……”
　　徐莫应扬起头，让人鱼细密的啃噬延展到脖颈。喉结被含住，舔湿，一寸一寸地轻咬。从颈窝再到锁骨，湿滑的舌一路顺着肌理舔过。睡衣的纽扣早被解开，胸前的敏感点正被指甲轻轻刮搔着。当挺立的乳|头被邱海飞细细品尝的时候，那双引火的手早顺着徐莫应坚实的肌肉伸进了睡裤中。
　　沿着脊椎揉捏着两侧的肌肉，摸过尾椎后，修长的手指沿着股缝潜入了幽径。囊袋和后|庭之间的柔软之地被抚摩揉转，酥软的感觉让徐莫应支撑不住地伏在邱海飞身上喘息。
　　“你……你在做什么？”感觉不太对劲，徐莫应忍住喘息低头问着在他身上忙碌的蓝色人鱼。
　　“做|爱。”松开被他咬得艳红的乳|头，邱海飞抬起头啄了一下徐莫应的下巴：“我的技巧很好，不用担心。”
　　谁担心你的技巧？！
　　领会到邱海飞意思的男人这才发现手下抚摸逗弄的活物尺寸似乎比预想中大了不少，再感受到在身后揉按的手指，身下人鱼的意图不言而喻。
　　“你……恩……”又一阵酥软从尾椎延伸到头顶，徐莫应气息不稳地彻底软在了邱海飞身上。努力集中精神将在身后捣鬼的手拉了出来，男人深呼吸以平复身体的躁动。
　　“不做了？”看着徐莫应没有继续的意思，邱海飞从善如流地停了手。有点可惜地舔抿了一下嘴唇，这才推开男人坐了起来。
　　“你，这是怎么回事？”欲求不满让徐莫应有些气急败坏，那个钻出生殖裂在外耀武扬威的小东西简直就像在嘲笑他一样。
　　“这个啊。”伸手抚摩着自己的器官，邱海飞笑得温和而得意：“好不容易养大的，长得不错吧。”
　　刚醒来时候的萎靡豆芽长成现在这样精力十足的样子，可花了邱海飞不少心思。趁着身体还没有长成的时候对蓝迪软磨硬泡，“爸爸”叫了几千声，总算磨到对方答应让这小家伙正常发育。
　　虽然因为卵囊的长成让他射出来的体|液中没有精子的存在，不过作为男人，枪还在就是好事！
　　长得确实不错。那个尺寸，那个长度，握在白皙修长的手上让人呼吸急促。生殖裂还没有完全张开，显示着这小家伙还没有完全兴奋起来，可仅仅只是半勃的姿态就已经比大多数自然人的器物要强上许多。
　　真不愧是前繁衍者，资本够足。
　　这结果实在让人高兴不起来，徐莫应将自己凝在那小东西上的视线移开，起身抖开被子将这条得意的人鱼裹起压倒在床上。然后上床，关灯――
　　“睡觉。”
　　
　　 
作者有话要说：伪完……
果然4万字才结完婚哈~~~~~~~汗……



30、天启

30、天启 ... 
 
 
　　接下来的一个月，新婚夫夫的生活还是很充实的。因婚礼摄影在星网上流传很广的缘故，热门网游“天启”的设计总监联系到了邱海飞，就新型人鱼的形象问题进行了授权磋商。
　　在得到邱海飞的首肯后，“天启”送来了两架模拟舱以进行人物初始建模。
　　法律对全意识形态的虚拟网游有着严格的规定，人鱼不得在无人或管家精灵的陪同下参与任何与全意识虚拟相关的活动。于是完全没有想到要定制管家精灵的邱海飞只能在徐莫应的陪同下与“天启”的设计总监在虚拟空间中会面。
　　站在虚拟空间中的光盘上，邱海飞扭着头看着身边正由一条条蓝色光线进行组合的人物，各个部位的数据正随着光芒闪烁的蓝色线条汇总到游戏部门的平台内。
　　等到人物建模完成，邱海飞绕着这个没有五官的模型摸了一圈，模型各部位传到手中的力量反馈让他抬头看向游戏方：“人物详细数据需要传送给石矶研究所。”
　　“好。”这是合理的要求，虽然研究所那里可能有着更详细的数据，但是作为新型人鱼的完成体，任何与其本身相关的数据收集行为都必须在人鱼基地进行备份。
　　“没想到初始数据就这么完美。”游戏方挥手将虚拟空间的更换，黑暗中的虚无立刻替换成了芳草盈盈鲜花满园的场景。来到花园中间的圆桌旁，主人邀请着两位客人入座：“我是天启世界的创建者，你们可以叫我亚当。”
　　“徐莫应。”
　　“邱海飞。”
　　“徐先生，您拥有一条十分美丽的人鱼。”亚当向邱海飞点头致意后对徐莫应恭维着：“我希望能够与您的人鱼有进一步的合作。”
　　“你的意思是？”徐莫应蹙眉，他发现他人对于蓝色人鱼的称赞都会让他不太舒服。
　　“或许您知道，天启世界的人物设定是以自然人的成长为蓝本。当人类进展到一转的时候就会划分出‘繁衍者’和‘人鱼’这两个进化方式。”亚当向两人介绍着“天启”的世界设定。
　　“恩。”十指交叉放在桌上，徐莫应等着对方继续说下去。
　　“海公子属于实验人鱼，按照常规会设定为隐藏进化。而这款人鱼的初始值相对于其他人鱼有些过高，为了游戏平衡，我们需要海公子配合我们进行微调，并在人物定型后拍摄一组宣传片。当然，酬劳我们一定会让您满意。”
　　“需要多长时间？”
　　徐莫应并不想答应，他的调令早在婚前就已经由军部下达――撤除两级军衔，自参谋部调入陆军机甲营。徐莫应中尉将在一个月婚假后进入新兵营集训，他并不想把有限的时间都耗费在虚拟世界里。但他的人鱼正翘着鱼尾趴在他肩膀上装乖巧，熟悉邱海飞个性的他当然知道对方对这个提议很有兴趣。
　　“三个星期。”把新款人鱼的初始值降低并不需要多久，考虑了一下装备、技能设计和角色成长适应期，亚当给了个保守时间。
　　三个星期，已经超出了他的婚假长度，徐莫应决定直接拒绝。
　　“可以。”肩上的人鱼微微歪头在徐莫应耳边低语，“这些配合条件在合同附件里，对方只是借此和我们拉近关系。”
　　“为什么？”徐莫应转头凑近邱海飞，配合着人鱼突然灿烂起来的笑容看上去就如同新婚夫夫在不自觉地秀甜蜜。
　　“RSFIII型堡垒防卫系统。”伸出舌尖舔了舔徐莫应的唇，引得对方印上一个吻。脸色微红的人鱼将脑袋埋在了丈夫的颈窝里：“这个人的野心不在网络游戏里。”
　　也不去问邱海飞的情报是从哪里来的，徐莫应反手将害羞的人鱼搂进怀里，戏谑地低头蹭了蹭对方的鼻尖这才抬起头看向对面的男人。
　　“我最多只能给你两周。”
　　 
作者有话要说：不会安排网游戏，只是引个人物出来。
8/16日晚上欠一章，今天晚上大概还要加班……T----T期待熬过10月，我要请年假~~~~
 
　　



31、嘤嘤

31、嘤嘤 ... 
 
 
　　4月，即使对邱海飞再不放心，徐莫应也必须按照调令去营地集合。所幸大众对于新婚人士都比较体谅，所以在早上9点的时候还能看见这对夫夫在门口黏糊。
　　“你别再插手那个亚当的事情，情报部的问题应该由情报部解决。”摸摸邱海飞的头发，徐莫应对这个不安分的人鱼交代着。
　　“玩玩而已。”左鳍撑在门框上，邱海飞将双臂搭在徐莫应肩上，手指无聊地绕着对方的发尾：“真要担心的话，不如帮我去催催老唐把我的复职申请批下来吧。”
　　报告都打上去3个月了，参谋部的这些人真是不给压力就没有动力，非要他弄点非常手段才肯妥协。
　　求着他们办事不行的话，那就押着他们办事好了。亚当这人野心不小，是个可以利用的资源。
　　“我已经把管家精灵的反馈系统连接进了随身光极，你别玩过头。没有人是傻子，当心被人反咬一口。”徐莫应觉得自己有些不正常。这人鱼还是繁衍者的时候他只有不服、不甘、不顺眼却从来没有不信任，怎么变成现在这个样子却让他出现了信任危机？
　　“知道了，过两天就可以转给城子接手。我可没意向调去情报部。”将徐莫应拉近，邱海飞的蓝眼睛睃着对方，口鼻间吐出柔软的气息：“亲爱的，不给我一个告别吻吗？”
　　陷入那片蓝海中的男人毫无抗拒力地满足了对方的要求，唇齿相接，口涎相濡。人鱼高超的吻技很快让男人升腾起情|欲，怀里扭动着摩擦隐秘部位的身体也让人恨不得揉进身体里。
　　“呼……你……”好不容易挣脱出人鱼纠缠的徐莫应瞪着摆出无辜表情的邱海飞。
　　这一个月来，他的人鱼对于勾引他显得乐此不疲。自制力什么的，在面对邱海飞这个人时从来就没有存在过。如果不是对方对他的后面更感兴趣，或许他可以算是新婚生活过得最和谐的繁衍者。
　　喘匀了呼吸，徐莫应拉平衣服和裤子的褶皱。拿过放在鞋柜上的行李包，再一次深深看了眼蓝色人鱼。
　　“记得想我。”邱海飞温柔而眷恋地看着对方，帮着捏衣服褶皱的手指仿佛不经意地向下划过那个尚未平息的地方，在根部点了一下。
　　感受到那个部位再次躁动起来，徐莫应黑着脸提起行李走出门，集训3个月应该足够他发泄这些积累的压力。
　　靠在窗台看着徐莫应在小区门口拦下车，邱海飞笑着边挽起长发边走向书房。游戏室里的模拟舱正闪烁着系统破解的蓝光，安静地被管家精灵慢慢拥入怀抱。
　　关上书房的门，邱海飞打开光脑发了一个通信出去。不一会，一个烟头冒了出来。
　　抽烟的狼：[疯子和阿碧联手了，这次抓到条大鱼！]
　　飞鱼：[和域外有关？]
　　抽烟的狼：[已经追了3个星域，对方有高手，恐怕短时间内拿不下来。]
　　飞鱼：[慢慢来，不急在一时。逼到对方断尾就得不偿失了。]
　　抽烟的狼：[知道。你那边进展得怎么样？]
　　飞鱼：[我办事，你放心。上帝造的第一人？只要是人，就没有我搞不定的。]
　　抽烟的狼：[悠着点，这人是个狠角色。一个外人坐到“天启”董事长的位置，还让其他董事俯首，没用特别手段是不可能的。]
　　飞鱼：[如果不是这样的人，你觉得我会出手吗？我可不是你们情报部的。要我出间，你的经费够不够啊？我的出场费可是不低哦。]
　　抽烟的狼：[……友情赞助吧？]
　　飞鱼：[你欺负失业的柔弱人鱼嘤嘤嘤~~]
　　抽烟的狼：[=_=###]
　　飞鱼：[嘤嘤嘤嘤嘤嘤~~]
　　抽烟的狼：[我去找我们部长。]
　　 
作者有话要说：一直很想用“嘤嘤嘤”~~~~哈哈
8/16+8/17，欠两章了……努力工作，加油今天不加班！
这两天有和晋江编辑用邮件谈签约的问题。签作品倒是习惯了，签作者还是第一次，有点茫然……



32、回来

32、回来 ... 
 
 
　　离位于首都星东大陆西南山区的陆军机甲师大约400公里，军区参谋部的办公楼群就坐落在那里。相较于机甲师的地理位置和环境，有着枫城之称的立枫市自然更适合人们居住和工作。
　　万物苏生的4月，风吹在脸上已经有了暖融的感觉，新绿褪去3月时的稚嫩正散发着勃勃生机。
　　在这天空晴碧的一天，总参谋部的唐建平部长接到了情报部邢部长的光影通信，看着那个老狐狸笑眯眯的样子，唐建平觉得今天的阳光一下子阴沉了起来。
　　“老唐啊，你的工作态度很不好啊。”邢国进仗着自己的军衔比对方高，开口就来了个下马威。
　　“邢部长有何见教？”已经有心理准备会被这老家伙挑刺的唐建平眉头都没有抬一下，扯出场面上用的笑容回应对方。同一个系统下的两个部门基本都处在表面和谐内里暗潮汹涌的情况，那种和乐融融的打探、防备、讽刺和挑拨，比小说和戏剧更隐晦和精彩。
　　“听说邱海飞那小家伙已经打了复职报告。”终归是军人，那种说话绕几十个圈也不说重点的政客行为在他们身上并没有沾染很多。看自己的下马威没达到效果，邢国进也不矫情，直接就说出了自己的目的。
　　“……”居然是为了那小子。
　　“老唐啊，这就是你不好了。既然你不接受那小家伙的复职申请，那就该直接驳回嘛。现在你这么卡着，不是让我们难办吗？”想到林城递交上来的经费预算，邢国进忍不住地抽动了下眼角。由于参谋部始终对于邱海飞的复职申请不做批复，以自由实验人鱼的身份，邱海飞开出的协助条件几乎占了情报部半年度经费预算的一半有余。可偏偏按照法律规定，雇佣自由人鱼进行可能危险的工作，即使是政府背景下，也必须以人鱼的意愿为第一满足目标。
　　“那是人鱼！”唐建平不想就对方“不拘一格”的用人方式作置喙，但：“那是珍贵的人鱼！”
　　“不就是人鱼嘛。你那里如果不能接受的话，就把他给我们情报部好了。”这是邢国进最想要的结果。
　　虽然同属军统局，但部门借调人员也是一笔额外的费用。正愁经费紧张的邢国进能不出自然是不出最好。
　　至于人鱼嘛，对于连敌对星球的外星人下线都有的情报部而言，有用的智慧生物比人鱼更珍贵。要不是他看上了邱海飞的脑子，又怎么可能让对方接触到那么多的情报。
　　“别想！哪怕我建个台把他供起来，也不会给你们情报部！”拍上桌子，唐建平被邢国进不以为然的态度彻底激怒。挖墙脚挖到他面前，还一副施舍的样子，真当他是面人随便捏的？
　　4年前参谋部最有潜力的新星，策划过露星夺取计划。如果不是当年在埃龙一号星出事，怎么也能在总参二部混出个名堂。何至于让他对着那份复职申请批也不是，不批也不是。
　　情报部想捡便宜，做他的青天白日大梦！
　　“呵，这才是做事的态度嘛。”邢国进也不争。争也争不过，邱海飞那小子鬼精鬼精的，咬死了参谋部就不松口。
　　所幸纳入军事系统就不算自由人鱼，那些牵扯经费的协助条件就可以当做不存在。内部借调费用比起那张让他心痛、肉痛加浑身痛的预算表几乎可以忽略不计，既省了钱又让那小子欠了人情，这笔帐还是算得来。
　　恩，算得来。
　　关上通信，邢国进拿起桌上的经费预算表走出办公室。环顾了一下整个楼层的忙碌情况后晃到林城的办公桌前：“这个，你小子可以收回去了。重新打个内部人员借调申请上来。”
　　埋头整理资料的男人连头也没抬，仅仅是摸索着将表格抽回来，然后直接塞进了身后的碎纸机。
　　与此同时，位于枫城的总参谋部办公室里，唐建平靠在椅子上看着已经没有影像的空中良久，然后突然地摇头笑了起来：“这小子！”
　　这一笑就好像笑掉了唐建平的郁闷和压力，揉了揉皱了很久的眉心，看了一眼落地窗外的天空，那晴碧爽朗的天色就好像他现在的心情。
　　“刘磊，把E27柜子里的文件拿给我。”按下通讯器，唐建平在办公桌后端正了姿势――既然阻止不了，那就只能坦然接受。
　　“回来吧，回来吧。该回来的总是要回来的。”
　　 
作者有话要说：和主角完全无关的一场戏……
补完。
感觉明天五更和六更的差别不大，索性晚上一章留到明天一起更――一鼓作气冲向床单戏！（握拳）
PS：决定还是不签约了~为了马甲文废掉我用了十年的笔名这也太抽风了。



33、貂鼠

33、貂鼠 ... 
 
 
　　在人鱼车的车载光脑上输入一连串的密码，管家精灵完成了最后的拆卸工作回复到原本的模样。那是一颗金色的物体，无数如丝一般的管线交错包围着核心勾勒出铃铛的形状。
　　“吱吱。”邱海飞叫着宠物貂的名字，顽皮的小家伙从废弃的通风管中探出了脑袋，看到主人对它勾起了手指，立即窜到了蓝色人鱼面前。
　　“脏死了。”嫌弃小貂那一身在通风管中沾染到的灰尘，邱海飞直接拎着小家伙到盥洗室的洗手台里进行清洗，再扔到干毛袋中让它自己翻滚。等到不滴水的小动物钻出袋口，一颗金色的铃铛成了小貂最新的装饰品。
　　“宝贝，我们要回去了！”抱着小貂好好地亲了一把，邱海飞坐上人鱼车移动到在公寓门口站岗的士兵面前。
　　“接下来就麻烦你了。”
　　蓝色人鱼心情愉快地微笑，站在肩头的貂鼠也歪着头看着这个陌生的年轻人。许仲书这个被徐上将称许稳重的小伙子，在柔软微笑的人鱼面前还是有了些许的局促：“是！”
　　貂鼠的笼子和一概卫生生活用品、那两台“天启”的模拟舱，这些都会经由陆运系统送到枫城的军区宿舍楼。至于其他东西，就看2个月后回来的徐莫应是否还有需要。到那时，这间新房就算是彻底完成了历史使命，可以投入它作为人鱼婚房的样板房事业中。
　　“海公子，您要把宠物也带上空艇？”发现一身轻装的邱海飞就这么带着肩膀上的貂鼠走向军区专线的空艇，许仲书深感压力重大。养鹰养犬的不少见，养貂……那小东西真的不会把空艇的通信管线咬断吗？
　　“放心，如果不听话我就咬它。”邱海飞用手指戳戳小貂的嘴，引得小家伙抱着那根手指狂舔。
　　看看貂鼠确实没有磨牙这种动作，许仲书少许松了口气后目送对方登上空艇。
　　
　　军区专线的空艇上有人鱼不算稀奇，毕竟在星战时期军人的积分是最容易积累的。每逢年节休假日，空艇上总是会接到一些去探望家人的人鱼。于是上到活泼的自然人鱼，下到普通的改造人鱼，除了由死刑犯改造的代孕人鱼没见过，空艇上的工作人员也可自称“广览人鱼千百条”般的见多识广。
　　所以蓝色人鱼上到空艇完全没有引起工作人员的特别关注，反倒是肩膀上那只小貂多吸引了一些目光。
　　“公子，您确定您的宠物不需要一个旅行包吗？”那个软乎乎的小东西是老鼠吧？虽然长得长了一些大了一些毛多了一些好看了很多，但确实是老鼠吧？
　　“是的，吱吱是夜行动物，过一会就会睡觉，你不用担心。”
　　当初因为露星皇室的误会，他在星球上躲避了3天才找到机会回到主星。这个原本跟着他去旅行的小东西在经过三天三夜吃喝拉撒都在旅行包里的日子后罹患了幽闭恐惧症，想到在星舰上把小貂从旅行包里抓出来那奄奄一息的小模样，邱海飞就忍不住把貂鼠从肩膀上抓下来蹂躏。
　　“看，很安全。”小貂活力十足地从邱海飞的魔掌下挣脱出来，扒拉着主人的衣服拉直了身体舔主人的下巴，乌溜溜的小眼睛水汪汪地卖萌，直到蓝色人鱼把它抱在怀里顺毛才安静下来。
　　好，好吧。这只变异老鼠看上去并不危险，危险的反倒是它的主人。再瞥了一眼翻身腹部朝上享受主人揉肚子服务的貂鼠，工作人员捂着克制不住要冒红心的眼睛跑回了驾驶室。
　　“空艇上不许跑，你不知道啊？那么慌张，看到绝色美人了？”按下操纵杆给空艇加速的艇长咬着咀嚼棒问着仓惶跑进来的年轻人。
　　年轻人坐在位置上放下捂脸的双手，一张稍显稚嫩的脸红通通的像熟透了的苹果。
　　“真有美人？”艇长好奇了。
　　“我……我爱上老鼠了……”再次捂上自己的脸，宛如呻吟的声音从手掌底下冒出来。啊啊啊啊，谁能告诉他，他该怎么办？
　　“呃……”从后视镜中看见对方纠结的模样，成熟的艇长淡定了：“放弃吧，年轻人，你们是没有结果的。”
　　 
作者有话要说：早上整理了下电脑，更新一点软件，现在正在做电脑系统扫描。
倒不是中毒什么的，例行检查而已。
大概11点半开始码字，一个半小时后更新。然后，今天就一路更新下去吧，六章是基准，有多的算福利。
这里感谢一下怕渥雍tcm20313经常性的回帖，你们的鼓励是我继续下去的动力。
当然其他姑娘们的回帖我也是很高兴的。
谢谢大家。
写文断断续续也有10年了，这篇文是我写得最没底的。
开坑就是因为文没看饱，所以没设定没大纲就这么开了（当然，现在大纲和设定基本都差不多了）。一路看过来的话，其实能看出不少前后用词的不同。而且因为有3年完全不写文的空白，一开始连文字的组织都成问题呢，写得磕磕绊绊的。
幸运的是，大家都没挑刺~~~~
很高兴呢~~~~
絮絮叨叨说一些有的没的，是因为洞房戏过去之后，故事才真正展开进入到星战状态，会有很多和两人感情无关的内容，当然主旨还是攻受之间，不过感情戏什么的真的是我的弱项来的……
可能到时大家就会觉得总是写一些和两人感情无关的内容很无趣啊什么的。
所以打个预防针^-^
 
　　



34、二部

34、二部 ... 
 
 
　　“这就是你要的结果？”唐建平看着笔直站在他面前的邱海飞就气不打一处来。
　　不声不响消失4年，就算这是那个被他踢出去的徐家小子办的糟践事。但既然都嫁人了，就不能太太平平呆在家里好好生蛋吗？他是人鱼啊，谁家不珍贵宝贝着？他倒好，参与情报部的行动当饵，还逼着他签了他的复职申请――谁他妈听过人鱼参军的？他们参谋部就有这么一只。
　　当然，唐建平不是歧视人鱼。人鱼参与社会建设也不是一年两年，就算是普通改造人鱼很大一部分在家相夫教子，但总也有那么一小部分觉得自己除了不会走也不差别人什么，于是开店、上班、读书、教课总是能让他们找出生活的意义。就更别说没有经过鱼苗培养阶段，完全接受正常教育的实验人鱼和自然人鱼。前者原本就有职业，只是因为爱情或其它种种理由进行了人鱼蜕变；而后者根本就和自然人一样，虽然稀有而珍贵但也不能抹杀其作为一个人而拥有的权利。
　　但改造人鱼和实验人鱼多少都会因实验改造而造成身体柔弱，无法完成强度大的工作。而自然人鱼又因为稀有和已订婚的身份，两家都不会允许其参与危险的事情。
　　当兵？后勤文化兵没有问题。像参谋部、情报部这类看着是文职却要往前线跑的部门，哪家神经错乱了会通过人鱼的申报请求？
　　好嘛，眼前这个姓邱的人鱼就让两家都错乱了一次。
　　笑，还笑。唐建平气恨地拿起档案袋甩了邱海飞一脑袋，看到对方低头捂脑门的委屈样又心软了：“自己去总参二部报到。别说我没提醒你，没有人鱼毯，没有特别餐，没有特别照顾。军衔下调二级，实习士官。邱海飞中士，你可以滚出我的办公室了。”
　　“是。”拿过自己的档案袋，邱海飞摆动着鳍翼划了出去，边走还边不忘表忠心：“我生是参谋部的人，死是参谋部的鬼！”
　　“跟谁学得那么贫。”失笑地看着邱海飞在没有人鱼毯的地面上以常人的速度滑向电梯，唐建平突然想起自己还有没交代的话――
　　“邱海飞你小子现在是有家室的人了，不许勾搭自己的同事！”
　　“哎呀呀，老唐这嗓门够响的，这整栋楼都得听见我们邱头回来了吧。”57层的总参二部，别号“占天星”的廖鑫托腮抬头向上张望。
　　“谁让我们邱头花名在外呢？你说这次和情报三科合作，邱头会不会钓个小情人回来？”不负“八卦帆”之名，张帆兴致勃勃地趴到廖鑫的桌上。
　　“别想了，没听见吗？有家室了，婚礼摄影你没看过啊？何况情报三科有林城在，头不吃窝边草的。”童立走过来丢下一堆文件，正是情报部传来的“伊甸园计划”的资料。
　　“啧啧，还是徐莫应那小子狠，抽空下黑刀。什么时候我也找个看得上眼的下个刀，那可就美死了！”瞟了眼正坐在角落把资料输入分类系统的楚天歌，张帆露出梦幻般的表情。
　　“得了吧。邱头和徐莫应的猫腻谁看不出来，那就是相爱相杀的份。为了头，姓徐的都积分清零信用负数还被丢去那个操|死人不偿命的机甲营。等着看，过不了多久这小子就得上战场――这是我说的。”廖鑫捡起资料看了起来，还不忘鄙视一下正做梦的张帆：“你和你想猫腻那对象，最后谁当人鱼还不一定呢。”
　　 
作者有话要说：还有两章就可以进入床单进程了~~



35、士官

35、士官 ... 
 
 
　　“很热闹啊。”电梯打开，露出了里面的蓝色人鱼，姿态轻松，神态愉悦。
　　“头！”
　　“邱头。”
　　“哎呀，我的眼镜呢？”
　　“我的鞋，天哪，我的袜子在哪？”
　　“怎么那么快就下来了？我的照相机还没装好。”
　　“花呢？花呢？”
　　“真的变人鱼了呀？”
　　“你做梦呢？人都结婚了。”
　　“……”
　　“……”
　　人鱼的出现让整个57层一片混乱。蓝色的眼睛，蓝色的长发，最重要是露在外面的蓝色尾鳍，看得一众未婚的繁衍者和自然人们脸红心跳。明明是熟悉的脸，却偏偏感受到异样的吸引，肾上腺素上升，亢奋地无以名状。
　　“总参二部部长楚辞。”中年男人走到电梯门口，挡住了一众投向人鱼的视线。
　　“总参二部实习士官邱海飞向您报到。”邱海飞站直了身体，抬起右臂行了个端正的军礼。
　　“士官？头原来是尉官军衔！”张帆叨叨着。
　　“闭嘴。头能回来就很不错了，士官尉官有什么关系。”童立低声阻止张帆的念叨。
　　“士官虽然是官但也是兵，积分不一样的！”头原来最重视积分的，怎么会没关系？
　　“头都成人鱼了，还要积分干嘛。何况搞定手上的计划，军衔很快就升上来了。”廖鑫受不了张帆的白痴样，也不知道是不是爱情真能让人智商成负数，这兄弟从看上楚天歌起就不太正常。
　　“升也只能升到高级士官，难道让头一辈子打杂？”
　　这边几人还在讨论邱海飞的军衔问题，那边楚辞部长已经叫楚天歌去把邱海飞带到座位上。
　　参谋部大楼是一个环形的建筑群，建筑群内圈全部是由透明宇航材料构筑而成，被众人判定只要敌军星舰从圆圈中心一路扫射着降下来就可以导致参谋部全灭。
　　邱海飞的位置就在57层最靠近内圈的地方。
　　“这是要让人羡慕嫉妒恨吗？”笑着看自己的位置，邱海飞完全有理由相信这个让人存在危机感，避之唯恐不及的内圈位置在今后的一段时间内会成为抢手货：“楚部长还是一贯的追求利益最大化啊。”
　　“呃……”楚天歌年轻的脸上浮起尴尬的红色，父亲这么设计一条人鱼让他有些羞愧：“近来情报部抢人抢得很凶。”
　　“呵，我还没问你的名字呢。刚刚听部长叫你‘天歌’，你姓天吗？”坐到自己的位子上，邱海飞甩了甩鱼尾将尾翼展开，然后靠向椅背看向楚天歌。
　　“楚，楚天歌。”觉得自己回得太突兀，楚天歌连忙补救：“也是实习参谋。”
　　看着楚天歌紧张的样子，邱海飞笑眯了眼：“好的，楚天歌……”看了看对方的肩章，“少尉。”
　　
　　“太……太过分了，邱头挖墙角！”看着平素一贯冷淡的楚天歌对着邱海飞局促的样子，张帆抱着廖鑫欲哭无泪。
　　“白痴放开！人鱼对繁衍者有着天生的吸引力，人鱼教程上写得清清楚楚。你别告诉我你对着头就没心跳。”廖鑫把张帆从身上扒拉开，有些气急败坏。
　　“他已经傻了，不用理他。”童立走过来替廖鑫把歪掉的领带整好，然后顺手拉去自己的位子：“你来帮我看一下埃斯科的市场走势是不是有问题。”
　　“哎，要对埃龙星系下手了？”
　　“喂喂，你们太没有同胞爱了！”张帆看着廖鑫就这么被童立手拉手拖走，也顾不上那边被挖的楚天歌，立刻追了上去：“市场操作我才是专家。”
　　 
作者有话要说：又是主角当背景的一章……总算该出来的人都出来了
剩下没出来的，那就不是路人角色了。



36、女性

36、女性 ... 
 
 
　　回到参谋部第三天，情报三科的人员临时借调令就放到了楚辞部长的桌上。对于邱海飞回来背后的事情，楚辞也有大概猜测，所以并没有阻扰地爽快签字。
　　不过由于情报部的环境实在是连有腿的人都下不去脚，对于自家风景要被借去而满腹怨气的参谋部人员扎实地来了一次集体抗议，于是情报三科只好同意让人鱼继续留在参谋部。当然，情报部内的抗议就被他们用工作压力给压下去了。
　　
　　“没想到人鱼居然能这么强。”亚当感慨地看着举着泰克轮转炮的人鱼将整个身体弯成弓形仰射逼近的巨形海涅克。在这之前，人鱼已经以绝对敏捷的速度在这个巨型BOSS身上试验了各种武器并形成杀伤。这还是在基础值被调低情况下造成的结果，如果以原来的基础值练到满级……或许当BOSS职业比角色更适合这个设定。
　　“我达不到这个程度。”
　　在场上的人鱼当然不是邱海飞，那是天启的职业玩家在以键盘操作角色。即使在全意识网络游戏盛行的时期，键盘也完全没有退出历史。键操系和身操系这两个操作系统一直让人们争议不下，但由于大部分人的身体素质所限，身操系的高端操作只有现实中就拥有高武力的人才能达成，于是导致了虚拟网游中虽然很多人并不使用键盘系统，但是那些高级玩家却没有一个不精于键盘操作。
　　“如果您能达到这个程度，或许我该认为您的实验其实并不是为了改造更合理的人鱼，而是为了创造生物武器了。”亚当耸耸肩，看向在人鱼身边飞舞的金色星星。
　　管家精灵，星星中那个带有透明昆虫翅的小人不愧于精灵之名，精致灵巧。
　　不过……似乎是女性？
　　好吧，他不该表现得太好奇。这个人鱼世代并不是没有女性，虽然大灾难时期灭绝了整个星域的灵长目雌性的繁衍功能，但人类从来没有放弃寻找可以不用去改造就能繁衍的女性。于是一个又一个星域被开发，一个又一个拥有人形智慧生物的星球被夺取，目的仅仅只是为了连人类本身都已经模糊了记忆的女性。
　　但染色体变异是不可控制的，“生殖隔离”代表着寻找到的女性并无法让人类顺利繁衍下去。于是冒险者们继续去寻找新的星域新的星球，反倒是人鱼在那些星球的掌权者中盛行了起来。
　　非法人鱼研究所在广阔的星域中并不稀少，无法通过合法途径得到人鱼的外星掌权者们将眼光投向了这些私人研究所。失败率或许很高，但那又怎么样呢？他们有的是人口，他们不缺能生孩子的女性。
　　于是各种缺陷的人鱼被改造出来，女性的、男性的，多数并没有繁衍能力。但掌权者们并不需要他们生孩子，只要美丽，绝对的美丽，美丽得就像那个夺取他们主权的主星上的人鱼一样。
　　而在非法人鱼研究所和掌权者们之间，把星海当做海洋畅游的星盗们会为那些私人研究者送去需要的资源和仪器。人鱼也好，女性也好，对于星盗们来说代表的只是报酬，足够他们创造自己乐园的报酬。
　　是的，他是KING。天启之王，也将会是星盗乐园之王。
　　
　　“三天后拍Final吧。”邱海飞戳着金色的管家精灵，有些心不在焉。6个月，足够他给对方编织陷阱，并没有什么好兴奋的。
　　“这么快？您不需要再适应一下角色？”亚当很诚恳，天启Final是大制作，以整个天启10000排名内的角色为基底的天空之战，邱海飞的角色因其隐藏进化的关系也列入了参演名单。但在3个月前，邱海飞的角色满级后，这条人鱼就再也没有上线参与过活动，这么短时间他真的能够将角色操控得得心应手吗？
　　“不用。”不知怎么回事，这些天邱海飞有种控制不住的烦躁，连带着整个办公室都游离着浮躁的气息。连利益至上的楚部长都建议他回去调整一下状态，免得影响其他同事：“这三天我都会在线，时间够了。”
　　比起键操系，他更是身操系的高手。
　　 
作者有话要说：既然牵扯到星域，那么总不可能整个宇宙都没女人，所以解说一下。
下章进入床单戏进程，哇卡卡卡，祈祷今天滚完吧~~~~不然就卡H了……



37、贞操

37、贞操 ... 
 
 
　　主星西南山区。
　　浓郁的绿色挡住了9月的艳阳，树木落下的阴影中，斑驳的阳光在急速移动的视线里拉成一条条直线。左侧热感屏中的红正标示着目标也正在快速移动，双方的距离正在逐渐拉近。
　　掩到一处山壁的凹陷处，将引擎功率慢慢降低，徐莫应翻身出了机甲。卸下机甲臂上的电子光刀，旋开手柄看了一下能量槽，从腰后的小包里拿出能量卡将光刀的能量填满，然后隐身到山壁对面的树林中。
　　“抓到你了。”一直追在身后的RX-VII型机甲出现在山壁的另一边，刚刚定下落脚地就抬手向徐莫应藏机甲的位置扣动扳机。光弹豪不节省地向那处位置泼洒而去，倾泻着机甲操纵者对这个逃得异常滑溜的“敌方”无尽的愤恨。
　　三天，他在这不见人烟的山林里追踪蓝队这个新兵蛋子足足三天。这小子滑溜得就像泥鳅一样，哪里像刚从新兵营地出来的？
　　“这次肯定要被狼子他们笑死了。”同队的早就完成了他们的既定目标，指不定就在哪看他的笑话。一想到这，RX-VII型机甲操纵者加大了光弹的功率恨不得将那个藏在山坳里的机甲驾驶舱打出个窟窿来。
　　一个黑影借着树林的阴影掩到了RX-VII型机甲后面，眼睛牢牢地盯住了机甲臀盖下的电力发动机组。他很清楚的记得，曾经有那么个人就是切断了这个除了初始启动外没有别的用处的机组，把能量用尽的他死死困在了驾驶舱里。
　　三天，足够耗尽一台机甲的存储能量，更何况对方还在向他留着的饵发射光弹――只要给他一刀，这场蓝白对抗就结束了。
　　就在徐莫应挥动手臂打算将这一刀送给对方的时候，头盔里的通信频道强制性响了起来――
　　“停止！重复一遍，比赛停止！”
　　挥向发动机组的一刀停在空中，流泻着的光弹也曳然而止。
　　“徐莫应中尉，请赶快回到指挥部。徐莫应中尉，请赶快回到指挥部。你的人鱼出现问题。重复一遍……”
　　“切，这家伙居然有人鱼。”
　　悻悻然停下攻击的RX-VII型机甲操纵者正打算将那个太过走运的小子从岩缝里扒拉出来，却在视频上方的后视镜头里发现了要找的目标。
　　“你小子什么时候跑到我后面去的？”艾克打开驾驶舱的舱门，招呼着对方：“你那机甲应该动不了，我先送你回去吧。”
　　“我说你跑我后面不是想捅后门吧？”看着对方顺着放下的绳梯爬上来，艾克笑嘻嘻地打趣：“这招过时了，以前六营的维修师对他们的王牌干过这事。后来所有知道这事的都知道得给那地方加个罩，还美其名曰‘贞操带’。”
　　“那维修师叫什么？”徐莫应进到舱内。机甲驾驶舱空间并不大，两个男人足够挤到转身都不能。
　　“六年前的事了。”关闭舱门启动机甲，艾克向着12营指挥部的位置进发：“好像叫疯子什么的，听说后来转去空港部队了。”
　　果然是他。
　　
　　进到指挥部，徐莫应才刚刚敬了个军礼就被营长丢了一张休假条。
　　“虽然不知道你的人鱼究竟发生了什么，但那群白衣说我如果不给你放假就要以伤害人鱼控告我。所以你就回去一趟，搞定你的人鱼再回来。”
　　 
作者有话要说：哎呀，两主角还没碰头……黑线了 
 
 
　　



38、繁殖

38、繁殖 ... 
 
 
　　“蓝迪，我要死了？”被勒令休假在家的邱海飞接通了人鱼基地的通信。
　　刚刚他接到了徐莫应要从营地回来的消息，看了看自己变得色彩斑斓的鱼尾，邱海飞觉得事情似乎很严重。
　　“当然不，宝贝。”石矶研究所蓝所长的声音听上去比较愉快，“你只是到了繁殖期而已。”
　　“繁殖期？”邱海飞好像听到了一个不属于人类的词汇。
　　“宝贝，那代表你可以生蛋了。”
　　“我一直以为我是能生蛋的。”好吧，“生蛋”也不是一个人类用的词汇。
　　“不，亲爱的。你需要知道一点，人鱼是有繁殖期的，繁殖期外的人鱼即使经历再多的情事也不会怀上蛋。”
　　“我相信很多人都不知道。”至少邱海飞作为繁衍者的时候没在人鱼手册上看到这一条。
　　“那是因为其他人鱼的表现没有你明显。”
　　确实明显，色盲都能看出蓝色和彩色的不同。邱海飞无聊地甩了甩尾巴，然后在人鱼论坛上回复了一个烦恼不能怀孕的帖子。看着自己建议对方的繁衍者换个工作岗位，以便将返家期从春秋两季改成夏冬两季，邱海飞觉得自己很善良。
　　“鱼尾变色就代表你已经进入繁殖期，这期间的性事可以保证你在繁殖期后收获一个，或者不止一个蛋。”
　　一个，或者不止一个……听着像噩梦。
　　“繁殖期期间，你会情绪波动，比较浮躁，克制不住情|欲，渴望肢体接触。你身边的繁衍者也会受你的影响，比较容易冲动……”
　　总结一句，强制性发情。
　　“宝贝，你知道这是个愉快的运动，好好享受吧。”
　　“我只对让别人享受有性趣。”压倒繁衍者也不是第一次。回想徐莫应对情事的反应，邱海飞觉得强压一次应该不算勉强。
　　“虽然你的小家伙发育得很不错，但刺激它只能让你更需要繁衍者的安抚。宝贝，我知道你还是无法习惯非繁衍者的身份，但是你已经是人鱼了。”
　　“我知道。”邱海飞并不抗拒人鱼身份，但实在讨厌这种强制性发情。对他而言，性事是情趣，不是为了解决什么而做的事情：“发情期有多久？”
　　“是繁殖期。”蓝所长固执地修正定语，“按照你之前的人鱼状况来看，大概要两周到二十天。”
　　从尾巴变色到现在已经有五天，除了两天前拍天启Final打得暴力了一些，好像也没有到非要男人不可。
　　“……有没有可以防止怀孕的东西？”
　　被上因身体关系只能无可奈何，但怀孕对邱海飞来说就有匪夷所思。当初他坚持想娶改造人鱼，也是因为好奇男人对怀孕这事会有什么反应。亲身体验什么的，他真的没做好这个心理准备。
　　这世界的情趣商店好像没有卖前世随处可见的避孕套，要不买个按|摩|棒自我解决？
　　“宝贝，你的繁衍者要回来了。”
　　“知道，不就是你们叫回来的嘛。”害他还以为是叫回来奔丧呢，结果是叫回来生蛋。
　　“所以好好造个蛋吧，爸爸很期待。”
　　期待你妈！
　　关上通信，邱海飞泄愤地狠狠甩了下鱼尾拍开人鱼车上的紧急通信按钮。
　　“老大，什么事？”卫枫犯困的声音在车上响起。
　　“帮我去找鱼鳔或羊肠。”
　　“老大……我只是机械师，你要的东西得去找厨师……”
　　 
作者有话要说：我不会滚个床单也要磨蹭一万字吧……明天一定要滚完呀呀呀呀！
 
　　



39、温顺

39、温顺 ... 
 
 
　　最终，邱海飞没有去找厨师。古代避孕当然不是把东西拿来套上就可以，而怎么把那些动物内脏炮制成可用的过程……他不会。
　　貂鼠感觉到主人的心情不好，偷偷地喝了两口水含了一腮帮的粮食溜去了阳台，阳台上的假山石是它最近划定的地盘，它可以在窟窿里到处钻来钻去。
　　徐莫应打开房门，发现邱海飞正坐在客厅看视频，拿着遥控器前后点按十分悠闲的样子。
　　“出了什么事？”在鞋柜上放下自己的行李包，徐莫应打开鞋柜拿出家居鞋。
　　“人命关天的大事。”塞了根鱼条在嘴里嚼着，邱海飞继续专心地调试视频的角度。
　　“怎么了？”走近邱海飞在他身边坐下，徐莫应觉得自己的人鱼似乎更让他离不开视线。在营地训练的时候还不觉得，只有看见邱海飞的时候，体内的血液才会沸腾起来。
　　“呶。”展开一些鳍翼把身上的毯子掀开，色彩斑斓美丽如虹的鱼尾露了出来。
　　“这是怎么回事！？”血液加速，心如擂鼓。在看见这条鱼尾的瞬间，徐莫应的身体就热了起来。如果不是知道鱼尾变色多数代表着人鱼健康出现问题，他或许会直接扑倒他的人鱼。
　　邱海飞听出徐莫应有些变音，转头施舍了一些目光给他的繁衍者。长得还不错，身材也很好，那地方……也很精神。
　　着重看了看那个精神的地方，邱海飞又将视线转回到视频上，嘴里咕哝着：“就是那回事呗。”
　　被邱海飞看得有些狼狈，徐莫应掩饰般地把毯子替人鱼盖好。看不见那条虹一般的鱼尾让他不至于那么冲动：“白衣们怎么说？”
　　“让我乖乖呆在家里等你回来。”再塞了根鱼条叼在嘴里，邱海飞发现小电影没什么参考价值。
　　这些可以算是大众性生理教育片里的鱼尾构造和他完全不同，看到后来他都把目光从双方的结合处移到另外一位自然人参演者的隐秘部位去了――看那张合的小口，他都有干一把的冲动。
　　“我带你去医院。”既然白衣们要等他回来，看来邱海飞的状况确实不容乐观。徐莫应立刻起身去换衣服，然后回来抱起他的人鱼。
　　“去什么医院？”微微用力从徐莫应怀里跳了下来，邱海飞转身把繁衍者压倒在客厅的长椅上。将自己微微隆起的下腹擦过男人精神的地方，低头媚眼如丝，吐气如兰：“去床上就可以了。”
　　
　　以徐莫应对邱海飞的戒心，听到“去床上”当然不会立刻精虫上脑抱着人鱼扑向大床――他还深刻地记得他的人鱼更感兴趣的是他的后面。
　　即使得到蓝迪所长的确认，知道邱海飞处于繁殖期的发情状态，他也不觉得那条人鱼会乖乖躺在他身下。甚至到了晚上就寝时间，徐莫应都还纠结了一下是不是去客房睡，然后在邱海飞似笑非笑的眼光下打消了这个念头。
　　繁殖期啊，如果做的话会得到一个蛋吗？看着邱海飞在昏黄灯光下的光裸背脊，徐莫应觉得那躁动的血液真的很烦人。
　　“海？”微微起身凑向邱海飞，徐莫应试探着将手放在了人鱼的肩膀上。
　　“唔……”轻哼了一声，邱海飞微微张开眼睛看了看，就闭上眼顺着肩膀上的力贴入了徐莫应的怀里。
　　对方的温顺激励了徐莫应，怀里光裸着的身体微微发烫，在他的手掌下轻轻发抖。
　　邱海飞的呼吸本来就轻，这时伴着徐莫应的抚摸，渐渐流泻出细碎的轻吟，如幼猫的叫声一般勾住人的心魂。
　　徐莫应的喘息粗重起来，邱海飞这样柔顺予取予求的姿态让他再也无法克制，狠狠地吻住那发出声音的唇，双手更大胆地向下探去。
　　 
作者有话要说：终于进入H进程了……举报的姑娘手下留情呀~~~~~~~~    

 
　　



40、表现

40、表现 ... 
 
 
　　隐隐带着张力的肌肤，手指下的肌肉有着蕴含力量的弹性，纤细的腰下是有着细密鳞片的鱼尾，此时正因他的抚触而轻轻扭动。
　　微微隆起的生殖裂，曾经让徐莫应深感挫败的小家伙正探出脑袋，带着比身体更多的热力引诱他探手过去。
　　“恩！”前端被擦过，邱海飞反射性地弹动了一□体，挣开被含住的嘴低头向下看。
　　由于小家伙还没有完全挣出缝隙，被抚触摩擦的只有脆弱的前端，那感觉真的说不上好。
　　“你这个笨蛋，不要这么弄。”抓住徐莫应不得章法的手，邱海飞引导着他用手指进出缝隙边缘：“都还没有完全出来，你撸它有什么用。”
　　探入生殖裂中的手指感受到更热的温度，被擦碰到的小家伙如同受了刺激一般胀大了起来。白皙修长的手指依然伴着徐莫应的手指进出在缝隙间，勾着他探索被隐藏起来的秘密。
　　“这里……恩……对，好好地待它……这里是你要进来的地方……”邱海飞奖励地吻着男人，手指下的地方热烫得仿佛要将人融化。
　　那么柔软，好像再多用点力就会碎掉地方正紧紧地包裹着他和他的手指，虽然还看不到究竟什么样子，但已经让徐莫应无法思考，只能凭着本能去亲吻他怀里的人鱼。
　　“做得不错，”回应着男人的亲吻，邱海飞扭动着把身体往上挪。探究隐秘地方的手指回到了最初的位置：“现在，亲亲它。”
　　完全探出生殖裂的器官勃然而立，通红的柱状体带着微微的弧度被白皙的手指把玩着。灯光下，前端吐出的露盈盈散着光，静静地等待人品尝。
　　徐莫应没有迟疑地张开嘴，舔掉尖端的露珠后就将那曾经让他挫败的小家伙含入口中。吸吮、吞吐，小心地不让牙齿碰到脆弱的器官，再顺着根部一路舔吻到顶端，用舌尖在敏感的端口打转。
　　“恩……技巧不错……哈啊……”将落到眼前的发丝抄到脑后，邱海飞仰着头喘息，胸膛剧烈起伏着，鱼尾卷到男人背后借力挺动着腹部。
　　徐莫应含着对方转动头部，用上颚捻转着敏感的顶端。收回扶着对方的手快速脱掉自己的衣裤，然后松开口俯身上去。
　　压着人鱼的唇辗转，狠狠地勾动对方的舌共舞。肌肤摩擦的热度一路攀上，在双方性|器的摩擦中达到顶点。
　　放空的失神持续了一段时间，徐莫应从邱海飞的身上翻开，仰面朝上大口呼吸。
　　看了看徐莫应摊平的状态，邱海飞从床头柜的纸巾盒内扯出纸巾扔了过去。
　　“回来之前做什么了？状态这么差？”擦着自己的身体，邱海飞问着。这才多久，他刚有点感觉。
　　“三天三夜的山林对抗赛。”撑住额头徐莫应觉得自己有点没脸。他家人鱼都那么配合了，结果因为他不在状态草草了事。
　　“……”邱海飞不知道该说这男人什么。三天三夜高强度对抗赛再加上飞赶400公里，能硬起来就该夸赞他身体底子不错。
　　扭暗床头灯，拍拍那个疲惫的男人，邱海飞凑过去给了个吻表示自己不在意对方的差劲表现。
　　“好好休息吧。”
　　 
作者有话要说：H……还在继续……
邱宝，你诱了。
 
　　



41、意愿

41、意愿 ... 
 
 
　　连着3天，徐莫应和邱海飞没有更深一层的接触。
　　陪着邱海飞在天启里见了亚当一次，蓝尾的人鱼形象让徐莫应松了口气。邱海飞的虹尾，那代表了繁殖期的私密形象应该是他的珍藏。
　　不清楚发生过什么，亚当明显对邱海飞本身更有兴趣了，而不是为了什么目的的接近。这让徐莫应很不适应，他不喜欢其他人绕过他去骚扰他的人鱼。
　　从游戏室出来，徐莫应的脸色不太好。走到外间给貂鼠换好食水，他回到卧室坐到斜靠在人鱼车里看资料的人鱼身边。
　　“怎么了？”徐莫应的存在感太强，邱海飞不得不将注意力从资料上转开。
　　“他喜欢你。”那个人的目的太明显，那种势在必得的态度让人侧目。
　　“应该的。”翻过一页资料，邱海飞并不在意徐莫应话里的意思：“我花了那么多心思，他如果只把我当可利用的道具我就太失败了。”
　　“你们……到了哪一步？”徐莫应捏紧拳头。他知道全意识形态游戏完全可以做到深层接触，不会和现实有差别。而他的人鱼……不，邱海飞。邱海飞从来都没什么节操，只要能完成目标，他可以把自己搭进去。
　　“哪一步？”再翻过一页资料，“快收网了。他老巢的位置已经锁定，只要他拿到RSFIII型堡垒防卫系统的芯片，就可以以‘非法获取SSS级机密，图谋不轨”的名目拿下他和他私控的星系。”
　　“这次徐上将很帮忙，记得帮我谢谢叔叔。”转头发现徐莫应的脸色难看，邱海飞又想了想繁衍者的话：“如果你指的是私人关系的话，我调戏过他家十六岁的小情人。他喜欢收集未成年的少年，不知道是什么品位。”
　　“你的品位就很好？”徐莫应的脸色好转，也有心思给邱海飞翻翻旧账：“好好的自然人鱼不要，非要什么改造人鱼。”
　　“恩，是不好。”邱海飞点头同意对方的话，顺带看了徐莫应一眼以表明对方就是品位不好的明证。
　　把自己绕进去的徐莫应悻悻然闭嘴，却又不甘心继续像前3天般被忽视。视线四处溜，想找到可以让邱海飞不再专注资料的东西。
　　“你在做什么？”总是忍不住把注意力放在自己人鱼身上的徐莫应发现邱海飞的姿势有些问题。
　　“什么？”顺着繁衍者有些发红的视线下移，邱海飞看见了让徐莫应呼吸不稳的原因。伸在长袍下手上下活动了一下，很自然地回复对方：“安抚一下，适当的刺激有利于思考。”
　　轻薄的长袍清晰地勾勒出底下的活动，邱海飞的手指正在那处隐秘的地方摩挲。长袍撑起的角度可以看出某个让徐莫应又爱又恨的小家伙正在慢慢清醒，让他不禁将手伸到长袍底下去碰触。
　　邱海飞的手指停了一下，然后干脆利落地把小家伙交给了新来的手指。徐莫应得到邱海飞的默许，更大胆地抚摩起来。生殖裂已经打开少许，小家伙根部的柔软仿佛有吸力一样让他反复摩挲。
　　覆盖在隐秘部位的长袍被主人拉开，小家伙活力十足地蹦了出来，肉红色的茎体高高竖起昭示着自己的存在。
　　徐莫应低头含住那形状漂亮的茎体，顺着顶端一路细细地往下舔，直到柔软的根部才叼着不放地吸吮。张开口将那片软肉吸进口中，再慢慢吐出，然后重复。男人耐性的用舌尖撑开人鱼的生殖裂，直到那片隐秘之地完全地在他眼前展开。
　　细细地舔着那个将会容纳他的地方，缓缓地将舌尖刺进再探出，勾动着穴口边缘让它打开。柔软的内壁泛着漂亮的红色随着呼吸缓慢地张合，带着一种让人疯狂的韵律。
　　邱海飞已经放下资料，低头专心看着他的繁衍者的动作。空气中的热度上升让他打开长袍的扣袢，修长的手指探入胸口抚摩。
　　“唔……”徐莫应用手指代替舌头继续开拓穴口，手指强硬侵入的奇怪感觉让邱海飞皱眉哼了出来。
　　“海？”停下动作，徐莫应抬头看向他的人鱼。
　　邱海飞眯着眼感受着那入侵的异物，深呼吸调适着：“慢一点……指腹向外，别用指甲……转着进来……”
　　依着邱海飞的话转动手腕，徐莫应依次将手指探入了肠壁深处，内壁密密地包裹住了手指，在每一次的蠕动中将入侵者吞得更深。
　　“哼恩……”内壁包裹的异物突然之间退了出去，在还来不及感觉空虚的时候又被柔软的物体填满。
　　敏感的舌头远比手指更让人感觉到包裹的销魂，男人艰难地将舌头收回，看着那张合的小口只想将自己埋进去。看了一眼有些失神的邱海飞，徐莫应抱住鱼尾将生殖裂每一寸都舔遍，然后再一点点地向上吻去。
　　人鱼长袍的扣袢早已被全部打开，让他毫无阻碍地从腹部一路向上留下痕迹。
　　“到床上去……”
　　邱海飞搂住徐莫应的脖颈由着他舔咬胸口的敏感点，仰起上身让对方可以轻易抱起他。男人热烫的膨胀物正激烈地贴在他鱼尾上跳动，仿佛随时都能冲破那层阻碍深入到他身体里。
　　想要。
　　邱海飞知道这不是自己的本来意愿，即使让这男人进入自己，他也希望是因为自己的意愿而不是什么生物本能，可是身体上升的热度让他无从选择。
　　“徐莫应。”将靠近的男人压倒在床上，邱海飞看着对方迷惑而又微恼的表情吻了下去。
　　这个男人，这个他选择的男人会不会让自己失望？
　　“不许射。”他听见自己这么说着，同时将对方容纳进了身体里。
　　 
作者有话要说：H……依然在进行
关于生蛋，在攻受感情没搞定之前，不会有蛋



42、少年

42、少年 ... 
 
 
　　雌伏，十四岁读春秋的时候看到那些好南风的君王为了讨好自己的情人会装扮成女人，邱海飞会挑挑眉继续看下去。从此知道两个男人之间总有一方会为另一方成为女性的角色，只看在意多少。所以他从不在乎在他身下的是男是女，因为在他看来那没有区别。
　　即使后来变成了人鱼，邱海飞也不觉得他会成为谁的女人。只是生蛋而已，找个合适的人合适的时间做个运动搞个蛋出来。他还是他，不会真正雌伏于谁之下。
　　现在邱海飞身下压着一个男人，那男人的器物正填满了他，随着起伏而进出他的身体。那物体灼热而有力，就如这个男人一样执着坚定。
　　认真的孩子，邱海飞一直知道自己是喜欢的。但也仅仅是喜欢，不代表可以因为这喜欢而原谅对方做错的事。
　　
　　“徐莫应……”把我变成人鱼是你的错。
　　“徐……莫应……”弄乱我的生活你要拿自己来赔。
　　“徐……哈恩……”什么生蛋，什么繁殖期，我不知道。
　　“莫……啊……”我是人类。
　　“啊！”我是男人！
　　
　　“莫，”蜷起鱼尾将生殖孔从徐莫应身上拔起，邱海飞就势瘫软在对方身上轻笑：“要我雌伏，你要靠自己。”
　　□涨得发痛，徐莫应也不知道自己是怎么忍下来的。那么炙热而柔软的地方，让他几乎神魂不属。
　　可是他的人鱼在哭……不，是邱海飞。是邱海飞在哭，是那个怎么都打不倒让他一直都追不到的邱海飞在哀鸣。
　　他确实看到了那个男人明明沉迷在情|欲里却悲哀得仿佛世界都在摇摇欲坠。
　　所以他忍下来了，他发现他害怕那个在阳光下笑得灿烂的少年会再也不存在。
　　现在这少年还存在吧？怀里的身体柔软而温暖，耳边的呼吸轻柔舒缓，在腿上拍打的鳍有着愉悦的韵律……
　　所以，这少年还存在吧。
　　“邱海飞？”轻轻地呼唤对方的名字，唯恐大声一点就会惊碎了对方。
　　“唔？”颈边的头颅微微动了一下，在他耳边吹出一个呼吸。
　　“是……邱海飞吧？”踹踹不安地转头，对上那双如海的蓝眼睛。
　　“不是。”人鱼眨了眨眼。
　　“那……？”想要从床上爬起来的徐莫应被他的人鱼压了下去。
　　双手按在徐莫应肩膀上的邱海飞低头吻上男人的唇，双唇交接中淡淡地肯定句逸了出来：“我是海。”
　　他的人鱼总是很会接吻……
　　“唔，忘了呢。”邱海飞从徐莫应身上抬起头来，伸手摸到那个还在充血的部位：“帮你解决一下吧。”
　　“不用。”拉低邱海飞，徐莫应再次吻上了自己的人鱼。
　　他现在只想接吻，吻吻那个还在阳光下灿烂微笑的少年。
　　
　　在徐莫应的配合下，邱海飞的繁殖期平安度过，没有怀孕。
　　这点让期待蛋蛋的蓝迪所长十分怨念。
　　“你们这两个孩子，太过分了！”咬着检查报告的老头怨恨地向徐莫应发射死光。要不是繁衍者第一要素就是活跃的精子，老头一定会以“不孕症”为名目给邱海飞换个对象。
　　“爸爸，我的工作近期不适合怀孕。”靠在徐莫应怀里剥桔子，邱海飞你一瓣我一瓣地玩分食。
　　“工作哪有生蛋重要！”蛋啊蛋，只有邱海飞生出人鱼蛋才能代表这次的调制是正确的――蓝迪老头吐血。
　　“我觉得工作比较重要。你要蛋的话，这个给你吧。”低头从徐莫应脚边拎出一个袋子，一颗白色圆圆的卵就躺在袋子里。
　　“这是什么？”蓝迪所长凑近屏幕仔细看着这个小圆子一样的卵，看上去像个蛋，但也太小了吧？
　　“死鱼卵。既然没受精，自然就排出来了。”晃悠着袋子，邱海飞很欢乐。他还以为他得像女人一样流个血什么的，没想到上个厕所就掉出来了：“你要不要？我让人递给你。”
　　“要！要！你别晃了！”扒在屏幕上的蓝迪满脸的心疼，“人鱼没受精会排出死卵，怎么以前没这个记录？”
　　“大概吃掉了吧。”鱼会吃鱼卵，人鱼大概也会？
　　“瞎说！”蓝迪所长瞪了徐莫应一眼，这小子都教了他家宝贝人鱼什么啊：“你赶快把这颗卵递给我，我去查查人鱼排卵的事情。”
　　“好。”
　　关上影视通信，邱海飞将鱼卵丢到旁边的置物箱里，然后笑眯眯地转身抱着自己的繁衍者：“亲爱的，我们来做|爱做的事情吧！”
　　“这次，你可以射在里面哦。”
　　 
作者有话要说：H完。
补了一段，大家看着小包子来想念包子吧……顶锅盖爬走
PS：人鱼们的狗血故事真相了啊~~~~~虽然这傻孩子到现在还不知道……



43、番外 破蛋记

43、番外 破蛋记 ... 
 
 
　　我叫球球，是个人鱼蛋。但是爹爹说我长得不像蛋，所以一定要叫我球球。
　　爹爹说曾经有个叫哪吒的小朋友就是在肉球里呆了三年六个月，然后成为大英雄的。所以要我也在蛋里呆那么久，这样才可以和弟弟一起成为大英雄。
　　可是很难啊，肚子会饿饿。弟弟一直在睡觉，一个人很寂寞的……
　　而且爹爹总喜欢戳球球，让球球在水里滚来滚去，很晕的好不好，我不要当会晕水的人鱼！
　　呜呜，爹爹是坏人！
　　我最喜欢爸爸了，虽然爸爸总是要很久才回来。但是爸爸会抱着球球说话，会亲球球和弟弟，也会希望球球和弟弟早点从蛋里出来。
　　可是坏爹爹总是会把爸爸抢走，然后把球球和弟弟丢在水池里。
　　家里有时候还会来很可怕的人：喜欢把球球摸来摸去的怪爷爷；总是想吃掉球球的可怕罗莉；想拐走爹爹的长辫子叔叔……
　　爹爹说球球当上大英雄就可以把这些可怕的人赶走。
　　呜呜呜，球球不要怪爷爷来摸球球！
　　球球讨厌要吃掉球球的罗莉！
　　球球不要爹爹跟别人走掉啦！
　　所以，球球要当大英雄！
　　可是……
　　球球肚子好饿哦。
　　球球想要爸爸抱抱嘛。
　　爹爹可以不要只亲爸爸，也亲亲球球不？
　　爹爹，爹爹。
　　球球可以不当大英雄吗？
　　爹爹，爹爹。
　　弟弟一直在睡觉，说不定可以睡上三年六个月。
　　所以球球不一定要当大英雄的对不对？
　　爹爹，爹爹。
　　让球球出来好不好？
　　哎哟！
　　
　　“呜哇~~~~~~”
　　“出来了，出来了！”守在孵化池边上快半年的蓝迪叫了起来，绕着浮在水里的人鱼小娃娃不敢伸手：“不哭，不哭，这是怎么了？”
　　“讨厌！”看到怪爷爷的手掌要靠近自己，小人鱼立刻甩动自己的小尾巴游向从门口进来的双亲：“爹爹。”
　　爹爹救球球，怪爷爷快离开！
　　“刚出壳就认人了？”蓝迪老头两眼放光，“第一眼看到的是我，小人鱼，来，叫我爸爸。”
　　拿起毛巾裹着小人鱼抱进怀里，邱海飞对着发癫的老头翻白眼：“这是人鱼又不是鸟，想第一眼叫爸爸什么的，你调制个鸟人出来吧。况且我家宝宝的蛋壳是透明的，早就认人了。”
　　“爹爹，爹爹。蛋蛋破了，不是球球弄破的，呜……”抓着邱海飞的头发，小人鱼哭得极其凄惨。球球当不了大英雄，弟弟也当不了了：“呜哇……爹爹不要跟别人走掉！”
　　升职当爹的邱海飞满头的黑线，从孵化池里将另一条人鱼宝宝捞起来的徐莫应差点连着儿子一起再跌回池子里。
　　“你到底让宝宝看到什么了？”徐莫应抱着小儿子走近邱海飞。
　　“天知道。”看了看在徐莫应怀里继续睡着的小人鱼，邱海飞嘴角抽搐：“这小子从成形起眼睛就没闭过，我都以为他长了双不会眨的鱼眼睛了。”
　　“呃，他是不是看见那个长辫子的了？”蓝迪老爷爷摸着胡子回想，“就是那个总带着小女孩的。”
　　“林赛？”徐莫应皱眉，这个不计较邱海飞是不是人鱼的冒险者来他们家干嘛？
　　“他发现了一个新的星球，问我有没有兴趣一起去看看。”新的星球啊，听上去很有趣的样子。
　　“爹爹，爹爹。”拉着邱海飞的头发把对方的注意力再引回自己身上，小人鱼含着两泡眼泪表决心：“爹爹不要去，爹爹陪球球和弟弟。球球会带弟弟，会好好吃饭不调皮，会做家务……呜……爹爹不要去。”
　　“我养的是小白菜吗？”邱海飞很想把以前无聊对着蛋说的故事吞下去，他怎么就想起对着蛋讲故事了呢？
　　无比羡慕地看着徐莫应怀里的小儿子，看这孩子多好，不声不响一门心思睡觉。他怀里的这个怎么让他那么想把他塞回蛋里呢？
　　被邱海飞灼热的视线烤着，安睡的小人鱼一个激灵醒了过来。抬起茫然的金眼睛看了一下周围，然后一尾巴抽向了还在抽噎的兄弟。
　　“呃。”被莫名抽了一下的球球愣了一下，看着弟弟闭上眼睛又睡了过去，小心肝立刻受伤了：“哇――弟弟打我！刚刚弟弟还把我踢出蛋蛋！哇――”
　　很想说一声打得好的邱海飞头疼地哄着这个爱哭的小人鱼，最后忍受不了地堵住了那张制造噪音的小嘴。
　　“你连儿子的便宜都占！”被邱海飞的行为雷得不轻的徐莫应压低了声音瞪着自己的伴侣。
　　“不哭就好了嘛。”摸摸儿子柔软的胎发，觉得揉着兔子眼睛的小团子还是很可爱的：“给宝宝们洗澡去吧，这一身蛋液够粘的。”
　　“等等等等，”蓝迪老头儿目光灼灼地盯着徐莫应怀里那个呼呼睡的团子，“小的那个是雄鱼吧？眼睛金色的，体型小……”
　　“双胞胎体型都小。”打断蓝迪所长的话，邱海飞拉着徐莫应飞快走出孵化室：“金眼睛什么，您看错了。”
　　“看错了？”好像确实没看清，蓝迪所长思量了一会，抬头发现整个孵化室连人影都不剩一个，赶忙追了过去：“说好给宝宝洗澡是我的事情，我是他们的爷爷！”
　　 
作者有话要说：剧透了啊~~~~~~泪奔



44、军营

44、军营 ... 
 
 
　　“嘿嘿，队长，心情很好哦。”罗森笑嘻嘻地凑到徐莫应身边塞了根烟过去，“你家人鱼没事了吧？”
　　“嗯。”接过烟蹲在机甲的阴影下，徐莫应看着天空的蓝色就好像看见他家那条蓝色人鱼。
　　上次蓝白对抗赛的中断通讯，让整个机甲十二营都知道这个新来的年轻中尉是个拥有人鱼的幸运家伙。
　　想想，三十岁不到就拥有人鱼，那家庭底子可不是一般的好。这么个有背景的家伙空降到十二营居然只当了个小队长，整个第七小队都有点想不通。
　　“队长，说说呗，自然人鱼啥样啊？”何弼也凑了过来。像他们这种自然人攒积分还不是为了不想和别人共用代孕人鱼，等到退役后找个相好的两人凑巴凑巴可以去申请做人鱼调制。
　　实验人鱼那是有钱人的玩艺，自然人鱼……能远远看上一眼都很好了。
　　“傻弼，队长家的那是实验人鱼。”刘炯拿头盔砸了开何弼挤了进来，“自然人鱼哪那么容易出问题。”
　　负责信息收集的刘炯在第一时间内就收集了这个空降小队长的资料，包括那个导致对方降职的原因――私造人鱼，这小队长够狠的，自家青梅竹马都下得了手。实验人鱼可不像普通人鱼有接近100%的成功率，就为了不让情人残疾把人送进非法人鱼研究所……这叫是成功了，要是失败他不是连哭的地都没有？
　　这个残疾版已经受到大众普遍的认可，不少民众对于少校在情人危急的情况下还如此冷血纷纷表示不满，甚至还有人想方设法给“受害人鱼”发去通信希望可怜的人鱼离开那个冷血的繁衍者。
　　“实验人鱼，那不是很贵？”那可不是光消耗积分就可以拥有的，还得贴上信用点。信用点这东西可比积分难赚得多。
　　“队长，说说呗。你家人鱼啥样啊？”困在军营里的大头兵们闲极无聊地围了过来。难得的休憩日，大家都有些无所事事，围着队长聊天也成了沟通感情的途径之一。
　　啥样？想着蓝色人鱼粘着他轻笑的样子，渐渐地变成对方在水中舞动的坚韧神情，然后是微微抬起下颌的冷静傲然，最终汇集为阳光下与人鱼的金发交相辉映的灿烂笑容。
　　“是个真实笑起来会让人心都融化的人。”徐莫应咬着烟头靠在机甲的腿上，他发现其实自己并不真的那么讨厌那个总让他挫败的少年。
　　“漂亮吧？人鱼好像都是很漂亮的。”
　　“应该算漂亮吧。”早已经看习惯的脸，变成人鱼后或许更吸引他但并没有多大的改变。
　　“真好，我什么时候才能拥有一条属于自己的人鱼啊？”何弼被推开后并没有爬起来，双手枕头看着天空飘过的云彩。
　　“你先找到肯为你变成人鱼的人吧。”自然人在繁衍者面前总是显得有些弱势，那些被挑选出来适合繁衍的种子吸引着人鱼的同时也吸引着自然人。爱情总是离得很遥远，需要才是永恒的主题。
　　“有空在这里畅想人鱼，不如再做一次训练吧。”摁熄烟头，徐莫应拍拍裤腿站了起来：“小伙子们，起来集合！”
　　“不要吧！”
　　“队长，今天是休憩日，给点人权啊！”
　　“机甲都在保养，人也需要保养的嘛！”
　　“我需要光合作用，再不呼吸阳光我就要枯萎了。”翻身扒着地面的何弼一副让我起来我就去死的样子。
　　“山顶的阳光一定能满足你。”拖着何弼的双腿，徐莫应向营地门口走去：“别偷懒，五人一组尖刀队形向3号高地急行军，保持队形先到达的两个队伍我晚上请喝酒。”
　　“队长威武！”话音刚落，营地内立刻腾起一片灰尘。被阳光晒得干热的地面很容易就被欢腾地脚步蹭出痕迹。
　　看着乱腾腾的4个队伍一路呼啸出营地，徐莫应摇头苦笑，然后抖抖手脚追了上去。
　　 
作者有话要说：前面几万字小攻基本隐形了……汗，现在开始得好好写。
后面的几万字才是故事展开，给攻受的感情加加固，不过内容或许有些姑娘会不太喜欢，但是对我而言是比较重要的情节，比较体现攻受个人能力的场景。
所以我想稍微认真点写。
或许有可能中午的更新会断，但每天大概的字数应该不会少。
和以前一样，欠的章节周末补（目前欠8/22晚上一章）。



45、博弈

45、博弈 ... 
 
 
　　“该死的，让那个亚当跑了。”耳机里面，林城的声音十分失望。
　　“跑就跑了，那是行动部门的执行不力，你那么激动干嘛？”咬着小圆面包对着光脑输资料的邱海飞随口应答着，可怜他顶着中士衔只能打打杂。
　　“你又不是不知道我们头那个死抠门的，你的调动经费还在他手里卡着呢。他的报告不递上去，你的军衔可升不了？”
　　“喂喂，给我盯着点钱，得养家呢。军衔就算了，升死了也不过高级士官，指着他的报告我还不如做个计划收收星球混个战场特别提升。”死老唐，怎么说他也是军校正规毕业的。变个人鱼就把他当杂兵，真当他邱海飞是纸扎的？
　　“战场？”林城的声音有些古怪，“老大，亚当不会是你故意放跑的吧？”稍微停顿了一下，耳机对面的声音降低到仅仅只能听清的地步：“那可是个有能力造星空堡垒的大家伙，你不怕被查出来上军事法庭？”
　　“我又不是执行部门的，哪有能力私下放人？”几口把面包吞下去，邱海飞给自己灌了口水：“你都说对方是大家伙了，如果连点跑路的能力都没有，我这几个月才叫是浪费时间。”
　　“你到底想干什么！？”
　　“疯子和阿碧不是查到他私占了一个星系吗？”一个星系啊，多大的手笔。翘起鱼尾靠在人鱼车上，邱海飞双手交握眯眼轻笑：“几个外围星球的收获怎么对得起我的出场费？”
　　
　　星空历1627年。
　　新年伊始，热门网游“天启”的董事局进行重组，正式纳入政管。这条消息让民众兴奋不已，这代表着这款游戏真正和社会组织联通，新一批的网游淘金者即将诞生。
　　于此同时，享受新年假的陆战队成员接到了召集令；机甲营征调十个营以团长叶云寒为首进行星空远征动员。
　　“这次我们的目标是TS53星域的一个未被申报的星系。”
　　随着叶云寒的话音落下，坐在底下的十位营长各自端正了身姿。
　　自第一位冒险者驾着他的宇宙飞船在茫茫星海中为绝望的人类带来新的星域的消息后，被称之为“未来探索”的冒险行为就火热了起来。
　　由于大灾难，当时人类所处的整个星域都受到不可逆转的伤害，女性的繁衍力被破坏，近百年没有新生儿出生，整个世界都处于崩溃的状态。被禁止的人体克隆成为了唯一可行的方案，基因组合被研究到了不可思议的地步。当克隆女性被证明同样无法拥有生育能力的时候，人类发现这不仅仅是人类的灾难，大量灵长目生物灭绝，雌性体内的繁衍功能被破坏。
　　“哪怕世界上只剩下一个女人”，这句上世纪的笑话已经成了人类的奢望。
　　人类灭亡论喧嚣尘上，世纪末的疯狂在世界各地上演，人类仿佛退化成了野兽，互相撕咬着奔向末路。
　　这时，一声清亮的啼哭惊醒了疯狂的人们。
　　那是一个婴儿，一个粉嫩而柔软的婴儿。疯狂的世界在婴儿纯澈的眼光下寂静了下来，然后因婴儿的一个笑容而欢呼。
　　人类的希望被童话中的身影抱在怀里，留在了每一个幸存者的脑海中。
　　涅柔斯，海神之名。
　　最初的人鱼。
　　人类因人鱼而得以繁衍，这个将冷血脊椎动物的基因嫁接在人类男性身上以达到繁衍目的的技术被持续应用和改进。但人鱼技术依然是狭隘的，人鱼的脆弱和低繁殖率远远无法让人类保持住原本的数量。原本因为大宇宙移民时代而激增的人口以可见的速度向下回落，人类不得不强制一定比例男性成为人鱼以达到维持基本数量。
　　这时，发现新星域的冒险者出现就成为了人类的英雄。
　　新的星域代表着资源、可能的智慧生物，没有受到大灾难影响的智慧生物，新或旧的繁衍体系――可参考或可以直接使用。
　　于是人类狂热了，大量冒险者驾着自己的宇宙飞船冲向了神秘的星空，大淘金时代开始。
　　冒险者们没有忘记他们离开家园的初衷，也没有人会认为自己强过政府机器。发现的星域，发现的星球，每一个新的发现都被传送回主星，他们只是不停地探索再探索。
　　在这种大环境下，现在被告知在已知星域中竟然存在未被申报的星系。这代表着什么，在座的是军人，没有一个人会不清楚。
　　这是一场博弈，即将展开。
　　 
作者有话要说：还是写这种内容顺手啊……
粮食暧昧向写多了，我果然不会写明显CP了……
6万字才交代大背景……十分吐血，该庆幸总算没像另一篇硬盘文万字两主角都没出场吗？
 
　　



46、登舰

46、登舰 ... 
 
 
　　3月，在这个乍暖还寒的时节，主星军事基地容纳了将近十五万的军职者。十万陆军、一万机甲兵，五万后勤人员和五百名参谋团队组成了这次星空远征的核心。
　　十五万，即使是在大灾难前也仅仅是一个星球本地的小型防暴规模人数。以当时一个星球五十亿人口算，十五万人散入其中根本连个水花都激不起。
　　
　　可是现在人类经不起消耗。
　　
　　自星战时期的每一场战争，人类总是协同“盟友”一起作战。那些被收服的星球上有着无数人口，完全可以支撑起一场成规模的战争。
　　这些星球上的统治者仿如春秋时期的诸侯，参与主君征召的每一次战争，在胜利后享受自己的战利品。除了丧失主权、臣服于主星外，他们基本没有任何损失。
　　如果说唯一让他们觉得不舒服的，那就仅仅只有悬在头上的“达摩利斯之剑”了。
　　遥远的星域，遥远的星球，诞生的自然不会是天生顺服的种族，紧张人口关心繁衍的人类也没有空闲去教化那些偏远蛮族。
　　大灾难灭绝了人类的女性，但同样也在人类对基因深入的研究中被剖析出成因。
　　不能逆转的结果不代表不能人为制造产生，基因生物武器并不是宇宙时代的专利――灭绝某个指定范围内的生物，其实只需要一个试探型进攻。
　　在早已无路可退的人类身上，仁慈，从来都不是为了那些对人类繁衍没有用处的种族存在的。
　　于是在“达摩利斯之剑”的威逼下，不驯的掌权者们伏下了他们高贵的躯体，承认了主星的主权。
　　顺从后，主星会提供给副星科技支援。而每一场主星征召的战争，战后总是会得到巨大的利益，于是掌权者们在不甘丧失主权的情况下却又无比垂涎那些压迫他人得来的利益，人类如驱赶着的狼群一样驱赶着贪婪者们进行着一场又一场的战争。
　　
　　十架航空母舰在军港上整齐地停泊着，相对着的是十个方阵。动员的话早在集合之前就已经由各个营团长向士兵们传达，沉默的军港上只有后勤运输舰的启动声。
　　“看，那是人鱼吧？”参谋团进场的时候，原本沉默的军阵中出现了小小的骚动。
　　参谋团并不紧凑的队伍中，蓝色长发的人鱼穿着特制军服坐在人鱼车上的形象映入了军人们的眼中。
　　“开什么玩笑，人鱼怎么能上战场！？”
　　将长发顺服束在脑后的蓝色人鱼向骚动的方向看了一眼，立时大量的抗议声向着队伍领导者而去。
　　“肃静！”虽然本身也很惊讶，但是领导者们还是先压下了军队的骚乱。几人互相商议了一下，然后选出一人向军团长的方向走去。
　　“队长，那是你的人鱼吧？”机甲十二营三连第七小队的方阵中，刘炯偷偷地问着徐莫应。
　　“……嗯。”视线牢牢地盯着那个蓝色的身影，徐莫应的拳头捏得死紧。
　　“哇，队长的人鱼？！”邻近的队员激动了，如果不是要维持军姿，一个个恨不得能够把脖子伸得老长去看清楚队长的人鱼长得什么样。
　　“什么什么？”
　　“我跟你说啊……”
　　不一会，整个机甲十二营方阵都知道了那条蓝色人鱼是三连七队那个幸运家伙的家属。
　　“靠，太让人嫉妒了。”五队队长，上次蓝白对抗中追了徐莫应三天的艾克啐了口吐沫，偷偷伸脚碾了碾。
　　“等上了军舰，一定要好好招呼一下这个小子。”这是大多数人的心声。
　　“你说，人鱼会不会到我们的军舰上来？”这是纯洁的娃的纯洁心声。
　　“做梦呢，肯定是呆在旗舰上，那可是人鱼，怎么可能放到我们舰上来。”冷静地老兵冷酷地打碎梦幻泡泡。
　　“那不是七队的家属嘛……”
　　“我们是去打仗，又不是去联欢。”
　　“你说一人鱼跑这来干嘛？”
　　“总不可能跟去打仗吧。”
　　直到登上母舰，关于人鱼的议论才渐渐停歇下来。放下包裹，整理床铺，固定用品，一整套登舰动作做下来，已经没有人再记得那条蓝色人鱼。
　　他们即将奔赴战场。
　　人鱼？那是梦里温柔的家乡。
　　
　　“高级士官邱海飞，领第六参谋队向叶团长报到！”
　　 
作者有话要说：好顺手啊~~好顺手~~~
我果然是设定党，差点扯过头……汗
昨天看《家养人鱼不安分》被设定给疲惫了……所以坚决不能重蹈覆辙！
如果有人觉得那段看得累的话，要提哦~~~~



47、星门

47、星门 ... 
 
 
　　通往主星星域的星门一直是忙碌的，各种商业往来用舰纷纷停在星门附近按照领到的号码有序地进出。与缓慢的巨大的商用舰通道相比，小型舰通道的川流不息就显得活跃了很多。
　　“林赛，刚刚接到通知，主星星门暂时转为军用，我们还需要多等一个小时。”用湿水的手扒拉了一下自己的金发，萨库纳走向坐在舷窗下喝茶的青年。
　　“妈咪，松饼，罗莉的小狐狸松饼。”小小姑娘扑到萨库纳腿上，水汪汪地眼睛期待地看着对方。
　　蹲□抱了抱小姑娘，拉库纳温柔地亲亲那苹果红的脸蛋：“罗莉的小狐狸松饼还在炉子里，我们再等一会好不好？”
　　“好，罗莉去给爸爸妈咪泡茶。”小姑娘很好商量地点头，转身抱起茶壶晃着两条小辫噔噔噔地跑出了观景舱。
　　“啊啊，真是可爱啊。”看着小姑娘消失在转角的背影，萨库纳感叹着坐到青年的对面：“不过为什么她要叫我妈咪？我看上去像女性吗？”
　　“你并不介意不是吗？”将小姑娘临走前倒的茶递给萨库纳，漂亮的红色液体映出青年清俊的脸：“我们的小姑娘高兴就好。”
　　“说起来，这次回到主星，我们TS的排名又可以往上升一升了吧。马力一定很高兴可以有多余的信用点给他的宝贝星舰升级了。”喝了一口茶，再用餐刀切了一小块蛋糕放进碟子，萨库纳微微转动椅子将视野放到舷窗外。从窗外的物体移动可以看出整个星门舰道正在向外扩展，以最快的速度在中心清理出一块巨大的空间。
　　“你永远也不能猜度出一个机械师的疯狂底线。”林赛拿起茶杯靠在椅背上，看着渐渐亮起的星门微笑：“就如同我们永远也不知道主星对宇宙的贪婪可以到达什么程度。”
　　“这种事情根本没有必要关注吧，反正知道主星很强就可以了。这次遇到的那两个人怎么说的？――贪婪是人类进步的动力――所以主星也好，马力也好。我是不介意有个强悍的主星当靠山，更不介意我们的星舰变得更怪物一些。”
　　“听见你这么说他的宝贝儿，我们的蚂蚁先生会伤心的。”看见小姑娘小心翼翼地将新泡的茶放到桌上，林赛赞许地摸摸罗莉柔软的长发引来小姑娘灿烂的笑容。
　　“噢，得了，他只爱他的发动机。我真担心这样下去他是不是还能娶到人鱼，哪条人鱼能受得了睡在发动机旁边？”抱过小女孩将蛋糕和小勺放到她的面前，萨库纳将舱内的灯光调暗。此时星门的光芒已经稳定，航空母舰的舰首已经出现在众人的视线里。
　　“爸爸爸爸，那是什么？”咬着勺子，小姑娘兴奋地指着视线里的庞然大物。深蓝色的航空母舰在强光下如远古穿越来的巨兽，傲然地从人们视线前经过。
　　“那是出门狩猎的王兽。”驱赶着豺狼进行掠夺的机器。
　　“王兽？可以吃吗？”小姑娘眼中闪着狂热的光，灼灼地盯视着那深蓝的巨形舰只。
　　
　　“胡闹！这是胡闹！知道吗！？”
　　巨兽腹中，一声咆哮响彻在舰艇内部。金棕色短发因怒火根根竖起，秋其豪愤怒地拍着特制桌子。
　　“营头那么大声也不怕吓着人鱼。”被吼声吓得缩了脖子的机甲军士偷偷探头去看中心控制室的情况。
　　“秋老虎就是秋老虎啊，看看这精神，啧啧啧啧……”摇头晃脑的是陆战队幸灾乐祸的一众人士。
　　让你小子有人鱼，让你小子不光有人鱼还带出来刺激我们。哼哼哼，这下日子好过了吧。
　　没错，在中心控制室被训的正是让人鱼跑到军舰上来的徐莫应。
　　而那条引发事件的人鱼现在和陆军团长在另一边的军演舱做着工作布置，完全不知道自己的繁衍者因他的行为遭受到了什么待遇。
　　 
作者有话要说：我爱小LOLI~~~~~~~~~~~



48、看见

48、看见 ... 
 
 
　　母舰中心控制室里，徐莫应神态平静地任由秋其豪营长对着他喷唾沫，原本因人鱼擅自出现在出征队伍中的怒火在营长的暴躁中渐渐平息，甚至还产生了一丝不甘。
　　那个人有实力站在这里，为什么仅仅因为他是人鱼就要抹杀他的能力？
　　只因为那个人成了人鱼，所以就不被信任吗？
　　回想起五年前同样作为随军参谋而踏上军舰的那个青年，痞子样的袖手斜靠在舱壁上懒散微笑，却没有人会质疑他所拥有的能力。
　　明明是同一个人。
　　“为什么不信任他？”直视长官，徐莫应开口：“他曾经是军事参谋部最年轻的中尉，23岁就因为策划露星夺取计划获得了爱国者勋章；星空历1620年到1622年，参谋部125次计划中他参与了大半；25岁时，提升上尉的申请就已经放在了军事参谋部部长的桌面上……这次TS53星域未知星系的情报是他联合情报三科获取的。为什么您会认为他参与出征是胡闹？”
　　“因为他是人鱼？”艰难地吐出这句话，徐莫应感觉到有什么东西在心底生成，生生地纠痛。
　　“中尉，注意你的态度！”秋其豪被问得愣住，转而勃然大怒。
　　对，徐莫应说的完全没错。
　　邱海飞的履历上记录一片辉煌，这么活力充沛的年轻人哪个长官不欣赏。
　　但那是人鱼！
　　再能干的人鱼也应该乖乖待在主星上，等待他们这些战士们凯旋，而不是拖着不良于行的鱼尾站在出征的队伍中。
　　“你，还有你那第七队给我好好保护……我们的参谋队伍。我会让你们连长把你的队伍人员补足。”深吸了几口气压制下怒火，秋其豪转身看向控制室的屏幕。军演舱屏幕中邱海飞正端正地坐着和陆军团长说着什么，几乎让人错觉那并不是一条该让人呵护的人鱼。
　　“……是。”
　　
　　走出中心控制室，徐莫应有着一瞬间的茫然。看了看周围因他出现而纷纷假装若无其事的人，抬起脚步迟疑地走向另一边的军演舱。
　　陆军机甲部队以5人为基础建制，少尉衔领5人小队，中尉衔领5个小队。以徐莫应的军衔，他的完整编制应该是25人。但由于是从文职转来的军官，自开始营部就只给了他20人，完全构不成出击阵容。
　　现在营长将他的人员补齐，意图却仅仅是为了保护参谋队伍中的人鱼……
　　他该生气的，可为什么只感觉到沉重？
　　那条人鱼……
　　看到军演舱的舱门正在打开，徐莫应的脚步不自觉地快了起来。
　　那条人鱼。
　　邱海飞跟在陆军团长的身后走了出来，身姿挺拔，笑容柔和。
　　那条人鱼！
　　控制不住地向邱海飞大步走了过去，徐莫应张开双臂将人抱入怀中。
　　闭上眼，怀中的人鱼挺直的身体渐渐变得柔软，不禁想起对方笑着说过他只有一条脊椎，想起对方在家总是喜欢斜靠着或趴着。
　　这个人在当繁衍者的时候都不喜欢站军姿，现在只靠一条脊柱支撑，却站得极为漂亮……
　　“莫？”耳边轻轻的吐息带着邱海飞的疑惑。
　　“你是人鱼，有任性的权利。”可以不用站着，可以坐在人鱼车上，可以被人宠爱而不用负担任何责任。
　　“嗯？”
　　“你是人鱼，根本不需要涉险。”
　　参谋嘛，就是运筹帷幄于千里之外，谈笑风生间樯橹灰飞烟灭。
　　――记忆中，这个人曾经这么说过。
　　“你是人鱼，只需要……”
　　“我是邱海飞。”耳边传来淡淡的叹息，怀里的身体重新恢复了挺直：“我必须让所有人看见，我是邱海飞。”不是人鱼。
　　重建是需要加倍努力的，即使辛苦也要让人再次看见那个真实的自己。
　　没有人鱼的外表，不是繁衍的工具，他由始至终都是邱海飞。
　　“对不起。”
　　这一刻，徐莫应对于将对方变成人鱼的事不再是后悔而是深深的懊悔。
　　 
作者有话要说：呃……不知道该说什么了……看来明天的6章补更是跑不掉了……
暗淡爬走……
翻滚，我是攻控，我真的真的是攻控！
　　



49、交流

49、交流 ... 
 
 
　　“这是怎么了呢？”推开自己的繁衍者，邱海飞拉着军装看向徐莫应身后，那些明着暗着张望的人可不少：“我还以为你会拽着我问为什么会出现在军舰上。”
　　“你为什么不能出现在军舰上？”强行收束好心情，徐莫应替人鱼整了整军帽：“你是总参二部派遣的随军参谋，你有足够的资格站在这里。”
　　停下拉军装的动作，邱海飞转过视线看向徐莫应。男人的眼光清亮，神态坚定，看着他的时候不再有看着人鱼时的迷恋和茫然。
　　“你……”
　　“陆军机甲十二营三连七队奉命负责参谋队的安全工作，调派令应该已经发到邱队长的通信器上，请核实。”一个军礼，正式将邱海飞和徐莫应定位在同袍的位置上。
　　邱海飞低头打开腕间进入军演舱就关闭的通信器，从中读取了相关的调令。微微沉吟后抬起头回了一个军礼，蓝眼幽亮温和地看着面前的男人：“徐中尉，半小时后我希望可以在C区见到你的队伍。”
　　
　　“大家认识一下，以后我们的安全问题就要靠七队的兄弟们了。”坐在人鱼车上的邱海飞招呼着手底下那群菜鸟少尉们同机甲营的战士们联络感情，不过双方好像都不太领情。
　　“借着队长是头的伴侣就想接近人鱼？想都不要想。”参谋队的年轻人们满身防备，瞪着对面一看就知道心术不正的列兵。
　　“切，那是我们队长的人鱼，小鬼们还是乖乖闪边的好。”晃悠着双腿，咧着大嘴靠近的老兵们才不理会这种小动物炸毛似的威胁，随手拍上在他们眼中根本就是弱鸡的身板，砰砰地表达着自己的“友善”。
　　奶奶的，为了这次人鱼福利，老子们都接到无数封陆战队要求“友好练习”的群殴战书了，你们这群屁股上还粘蛋黄的雏算个鸟？
　　“感情交流得很成功嘛。”将整条鱼尾都蜷在人鱼车上的邱海飞带笑地看着这通“友好”交流，对着副队长楚天歌说。
　　如果你指的是眼神交流的话……
　　看着两队那几乎可具现化的视线电光交流，楚天歌违心地点头，至少：“他们看来已经把对方的脸记得很牢了。”
　　“很好的开端不是吗？”托腮眯眼，看到徐莫应对于自己队员的“暴力”行为并没有阻止的意思，邱海飞从人鱼车的靠背处抽出一根电光棒，随手一鞭就甩了出去：“小伙子们，要交流感情可以在团结互助的情况下继续。现在，你们可以去整理设备了。唔，记得带上你们的新‘朋友’。”
　　电光鞭在空中打出一个呼哨，电流爆裂的刺啦声激起双方队员满身的鸡皮疙瘩。原本还在反抗机甲队暴力的年轻人立刻一个哆嗦条件反射立正，然后看也不看身边的人是不是刚刚还在互相敌视的家伙，拉着人就向堆设备的仓库跑去。
　　呃啊，刚刚是队长的人鱼在说话吗？被突然暴起巨力的参谋队队员拉得歪歪趔趔的七队列兵们扭头看向发声处，蓝色人鱼正朝着他们微笑挥手：“我的队员就拜托给各位了！”
　　“是！”
　　“交给我们吧！”
　　被人鱼的微笑迷得轻飘飘的战士们立刻热血沸腾了，拖着那群巨力消失的参谋队小鸟们嗷嗷地叫着冲向仓库。
　　“头？”楚天歌对于邱海飞毫无心理压力地施展“人鱼迷惑大法”已经习惯了。
　　“苦力人手有了呢，看来我们的设备很快就可以使用了。”邱海飞愉快地甩尾，低头按下给卫枫的通信。调用舰艇维修师给自己做小工，这人鱼做得十分顺手。
　　 
作者有话要说：第一更……擦汗
今天下雨，太好睡了……



50、星球

50、星球 ... 
 
 
　　TS53星域，代表的是名为TS的冒险团队所发现的，有53个拥有智慧近人生命体的恒星体系所组成的恒星星域。
　　这是一个在15年前发现的Sa型星域，年轻而富有活力。大量尘埃和气体构成了大片偏红色的恒星形成区域，拥有蓝星的旋臂并没有拉得很长，几乎看不见星晕的存在。
　　那个被隐瞒了的星系就存在于该星域的3号旋臂，用天文镜从远处看去，那个恒星系就如同影子一般隐藏在37号恒星的身后，如果不从37号恒星旁边穿越过去，根本无法发现那个拥有12颗大行星的星系。
　　“我们的目标是‘幽影星系’中的3、5、8这3颗行星。”旗舰上，这次星系征伐的总司令修严少将在星图中标注着目标星球。
　　一般而言，由于星球的成熟有先后，一个恒星系在一个时期内只有一颗行星能够孕育出生命。如幽影星系这样同时在几颗行星上发现生命体明显有着人为的痕迹。
　　“抓住亚当・阿德金斯，找出太空堡垒！”修严少将严肃地看着控制中心亮起的屏幕。
　　“任何反帝国行为都不允许姑息！”
　　
　　随着修严少将的命令，除了将军所在的旗舰，剩余九架航空母舰以三为战斗单位分别向着目标星球飞去。
　　“我们抽了支好签。”
　　6号母舰的C区临时参谋部指挥室中，一颗李子正从空中向着目标人物的嘴巴掉落。
　　“头，收敛点。”屏幕中参谋4队的队长廖鑫提醒着一到正经时候就不正经的邱海飞，“你还带着人呢。”
　　“唔唔，”嚼着李子，邱海飞看了一圈对着李子正襟危坐的队员们，十分疑惑：“为什么你们都不吃？”
　　楚天歌看着额头冒虚汗的队员，十分不忍地拉了拉自己不着调的队长：“开会呢。”
　　“就是开会所以才要轻松点，不然这么坐几个小时能想出什么攻略方案来？仅仅只是分析情报要参谋部干嘛？”
　　带雏鸟真是不爽，平时看着都挺闹腾，一到关键时候就蔫。邱海飞浑然不觉自己也曾经雏鸟过，碎碎念着言归正传：“5号行星，地表面积为十二亿七千万平方公里，洋面约占60%，自转一周约16小时35分钟，公转一周约为540天。按照行星成熟度来说，这是个蕴藏着丰富资源还没有产生智慧生命的年轻星球――当然也可能产生了但没人觉得那是智慧。”
　　好吧，不算个很好的笑话，但是这群小呆鸟们也太不捧场了。
　　翻翻白眼，邱海飞继续：“众所周知，天体质量越大体积越小则引力越大，离恒星越近则公转时间越短。我们的这颗星球体积够大，距离恒星够远。所以好消息是这颗不会是行政星，而且可以搜索的地方也不多，不用太过分兵，而且我们的机甲战士也可以不用当摆设。坏消息是……各位，准备好足够的御寒服和做好面对巨型生物的心理建设吧。”
　　
　　“放出侦查卫星，让工程兵做好准备。我们……”面对镜头中浓郁而巨大的绿色，4号5号6号航空母舰同时放出了大量的侦查机械人，位于母舰中心控制室中的陆军团长们忧心忡忡：“需要一个基地。
　　



51、温度

51、温度 ... 
 
 
　　四号、五号、六号三艘母舰在5号星球上空滞留了7天，最终在星球北方的雪原上安下了基地。三个基地呈品字型排列，互相之间的连接依靠的是在地下冰层打通的隧道。
　　“哈啊……还没和情报部联系上吗？”裹在防寒被里不停地打着呵欠，邱海飞擦去眼角沁出的眼泪对着还在调试机械的卫枫说。
　　侦查机械人在撒出去的三天后全军覆灭，最后传回来的影像根本让人无法理解。
　　影像中的生物邱海飞其实还认识一些，但太过玄幻反倒让他怀疑起自己的判断。
　　长翅膀的长蛇、会飞的白色老虎、九条尾巴的巨大狐狸……谁能告诉他为什么古中国山海经上的生物会活生生地在他眼前打架？
　　不，最重要的是，为什么这些神话生物都会变成野人？还是说他其实又穿越回了古神话时期？
　　再次打了个呵欠，邱海飞蜷缩回徐莫应怀里。
　　如果不是海里的生物太恐怖，陆地上的植物太危险，他是怎么也不会同意把基地建在有着暴风雪的雪原上的。
　　他是什么？人鱼，而且还是嫁接了热带鱼类基因的人鱼。虽然冷血脊椎动物的基因并不占多少部分，但气温变低让他的体温也无法克制地降低，可以的话他甚至想学蛇类挖个洞冬眠算了。
　　于是机甲护卫队的队长被他假公济私地拉进房，当个恒温暖炉天天抱着不放。
　　“我是机械专业毕业的，不是光子专业。”卫枫表示他想吐血，“这种气候能发出短波讯号就不错了，想聊天那只能是在做梦。”
　　暴风雪啊，这是暴风雪！
　　就算现在的科技可以利用暴风雪进行能量转换，但也没法在这种天气下保持光子通讯的波段――本星球内都勉强，就别说什么奔出大气层了。
　　“疯子，我一直以为你是万能的。”人鱼可怜兮兮地靠在繁衍者怀里，一双漂亮的蓝眼睛被泪水浸得水润亮泽。
　　万能？卫枫吐槽无力。像他们这几个兄弟哪个不是在年少无知的时候被这家伙在专业上压了一头？然后等他们都学成专家，这人就摊手表示自己什么都不会了。
　　养成系也没这么苦逼好不好？！
　　“好了。”调试好小型热能械窗，卫枫把工具放回工具包，拿出干洗液洗了洗手：“哪怕你想变成烤鱼都没问题了。”他就知道当初老大让他去学热能系统没好事。说什么星舰上的系统有用，这会给他装空调也很有用。
　　伸出手探到械窗前，感受到被邱海飞借热借到没知觉的手指回复了些许知觉，徐莫应连忙抱着邱海飞坐到前面。
　　怀里抱着一坨冰是什么感觉？答案是没有感觉。
　　这几天美人在怀让徐莫应一点都没有感受到旖旎。为了不让自家人鱼变成冻鱼，他几乎想尽了所有方法。灌酒也好，泡热水也好，蒸气浴也好，当时的效果都不错，可维持不了多久邱海飞还是冷得像冰一样。
　　偏偏这段时间所有能量都被用到建设基地防卫上去，基地内仅仅维持了可供人正常活动的温度。而他怀里的这条人鱼为了不妨碍建设，明明冻得快僵了也不说什么，唯有晚上把他拖进房后才会在他怀里闷声不响地汲取温度。
　　 
作者有话要说：考虑了很久决定还是兽人星球了……
只看过一篇兽人星球的故事，所以写得可能不符合原设定吧……反正，本来也就是借个梗，这个兽人星球的来历当然不是自然生成的。
目的是……让小受后宫一把――兽人是雄性，不能变身的是雌性――所以，作为拥有万只“雌性”的“雄性”，和野人接触的时候一定很有趣~~~
（话说，战争呢？捂脸扭动，当然是在另两个星球打啊~~~~~~~~）
今天去吃火锅了，所以……只有3更，明天一定补上！（无颜滚走……）
 
　　



52、道路

52、道路 ... 
 
 
　　“莫，困在这里是不行的。”被暖风吹得舒展开身体的邱海飞将头后仰靠在徐莫应肩膀上。
　　“陆军已经派车出去了。”拨开邱海飞粘在脸颊上的头发，徐莫应摸摸对方仍然还有些冰凉的脸，将自己的唇贴了过去。
　　像蜻蜓点水一样的轻吻落在邱海飞发紫的嘴唇上，暖暖的呼吸吹开有些粘连的唇瓣，舌尖扫过带着凉意的牙齿，钻入对方口中交接亲吻。
　　这套动作徐莫应已经做得很习惯，一开始是因为对方牙齿的敲击声让他心烦意乱，后来却是为了一再确认怀里的人还没有变成冰块，最后或许仅仅想要亲吻。
　　两个人会窝在一个被窝里不停地交换呼吸，将双方的温度持平。无法自身散发热量的人鱼依靠着他的体温，就像古语中泉涸之地的鱼。
　　相濡以沫，最终会相忘于江湖吗？
　　不明白自己为什么会这么想，徐莫应有些烦躁地加深了这个吻。
　　“唔！”痛哼一声，邱海飞推开徐莫应，皱起眉伸手去按压自己的舌头：“发什么疯，舌根都快被你吸掉了。”
　　“你想要出去。”从徐莫应这个角度很清楚地可以看到邱海飞的舌头正在牙齿后面灵活地搅动，恢复血色的唇被吻得有些微肿。
　　“有些事情必须去确认。”合上嘴，邱海飞坐正了身体看着自己的繁衍者，神色坦然。
　　山海经中的生物不该这么自然地存在在这个星球上，或许人形生物就如同漩涡星系一样占据了生物进化的大部分，但起源总是各有各的不同。而这星球上的动植物却同主星的起源太过相似，让他不得不产生疑虑。
　　“你现在这样的身体出去能干什么？”离开这个房间就能被冻得发僵的人，难道还想穿越暴风雪？
　　取出光极，用印机打印出一套资料，邱海飞将这套资料交到徐莫应手上：“这是情报部失陷在这个星球上的人员名单，每个校级以上军官手中应该都有这一份搜救资料。”
　　“这？”
　　“没有死亡，情报部的人员复杂，所有他们有一套自己的辨识方式。这些人的生命信息还存在，有些甚至连具体位置都可以确认。但是他们逃不出来，我相信你知道是为什么。”抖开御寒被，邱海飞在他那辆特制人鱼车上输入一系列命令，原本还停在地上的蛋形车辆悬浮了起来。
　　“这些事情陆军都会做。”抓住邱海飞的胳膊，徐莫应不赞同地摇头：“轮不到你现在就插手。”
　　“他们做不到。”邱海飞反手挣脱开被禁锢的胳膊，蓝色的眼睛里映射出繁衍者的影子：“我是随军参谋，汇集到我手中的信息比你想象得要多得多。三支陆军一共派出1500辆陆行车，无损返回的不到300辆，有657辆信号中断，无人返回。现在机甲营已经开始集合，你想留在这里陪着你的人鱼等待消息吗？”
　　“莫，比起参谋部，你更适合陆军。”邱海飞坐上人鱼车，打开房门，“别总是看着我，你必须知道你该走什么样的道路。”
　　该走什么路？
　　身为徐家继承人，徐莫应的人生道路很早以前就定好了。18岁参军，然后一路爬升，在45岁前代替叔叔成为新的领军人物――如果他没有在15岁遇见邱海飞的话。
　　如果他没有遇见邱海飞，30岁的他应该在今天这10架母舰中拥有一艘座驾，至少不需要他的人鱼来告诉他，他们还有搜救任务。
　　如果没有总追着邱海飞，或许今天他可以和他的参谋官站在中心控制室讨论下一步的行动，而不是看着他的人鱼去找另一个人。
　　如果他没有只看着那个人走错了路，他是不是可以同那个人有更多的话可以说？
　　但那样他会疯掉吧。
　　不能抱他，不能吻他，看着所有人都能接近他……他或许会做出比5年前更疯狂的事情。
　　捂住脸，徐莫应慢慢靠坐到墙角，两行眼泪慢慢从手掌底下溢出来。
　　他的道路，在遇见邱海飞的那时起就只剩下那个在阳光下笑得灿烂的少年了。
　　 
作者有话要说：为嘛那么苦逼了呢？
原本打算让小攻到结尾才发觉的感情啊啊啊~~~~~~~那么早就发现了……



53、路途

53、路途 ... 
 
 
　　辽阔的雪原上，由于谁也不知道哪些看似平坦的地方会不会有陷死人的冰裂缝，就连土著的野人也不会在这里狩猎。于是小型的雪地动物们仗着一身白色在难得的阳光下活泼地打闹着，大型动物如雪熊之类的也有些懒洋洋地趴在雪地里抖散开一身皮毛吸收着热量。
　　“那雪貂没有我们家吱吱可爱。”裹得像只雪熊的邱海飞打着小呵欠看着转换成雪地模式的陆行拖车驾驶室里的图像，驾驶室中的暖气能够保证他的基本体温，却依然无法避免体温降低后的犯困。
　　被邱海飞说的那只雪貂正拉长了身体直立着看向镜头的方位，体型接近草原狼的大小，和首尾加起来才50cm长的貂鼠比起来，自然是一点也不可爱。
　　“还有多久出雪地？”徐莫应看着地图上陆行车信号中断的标注点，皱紧的眉头就没有松下来过。
　　“快了，再有半小时就到冻土地段，最近的搜寻点就在那里。”陆行拖车驾驶员扫了一眼位置回答。
　　“后队跟紧了。”拿起通讯器，徐莫应交代着。由于邱海飞执意要参与搜救，他这一队共出动了5辆拖车，全员25人护卫着2位文职参谋行进在危险重重的陆地上。
　　“天歌，你其实不用跟来。”抵制不住困意，邱海飞闭上眼睛在座椅上挪动了一下：“队里那群小崽子们没人管着肯定要翻天了。”
　　“再翻天也有叶团长看着出不了事，”从后视镜里看到机甲队队长将自家队长捞进怀里，楚天歌神色不动地继续说：“你要再出事，父亲就不止是砸一个柜子可以了事的。”
　　邱海飞“呵”的一声笑了起来：“部长那个面瘫脸真的很难想象他是怎么砸柜子的。小楚你可不要学他，以后会娶不到人鱼的。”
　　“人鱼什么的，还很遥远呢。”他哥哥定下的人鱼现在才11岁，想到老哥每天纠结的样子，楚天歌觉得改造人鱼或许也不错：“如果到时能换到头这样的人鱼就好了。”
　　唔，被机甲队队长瞪了。
　　“我这样的？调制起来很麻烦，如果用积分换会很贵。找个愿意为你生蛋的人吧，我让蓝迪算你便宜点。”邱海飞的声音已经有些黏糊，带着鼻音软乎乎的。
　　“一个人换会破产吗？”
　　“破产是绝对的。”迷迷糊糊抬起头用鼻子蹭蹭徐莫应的下颌，邱海飞印下个口水印：“这个傻孩子都负债了。如果我没嫁给他，他大概这辈子也娶不到人鱼了。”
　　噗嗤――
　　捂着嘴偷笑，头这种迷糊样子意想不到的可爱。机甲队队长好像也被他的反应给吓到，愣愣地瞪着那条骚扰他的人鱼，脸都红了起来。
　　骚扰了自己繁衍者的邱海飞丝毫没有感受到车内古怪的气氛，紧了紧身上的毛皮毯子躺倒在徐莫应的腿上：“恩……我养个神……到了记得叫我……”
　　“呃……好，你睡吧。”
　　1号车驾驶员很有眼色地把车子的速度降了下来，然后通过车内通信频道通知了其他4辆车。
　　雪原上，原本因为车辆高速而扬起的冰尘渐渐降低，埋在其中的车辆外形也变得清晰。那是5辆漆着白色迷彩的拖车，后面拖着的拖斗高大长阔，沉重的重量让车下的滑板在雪地里压出深深的辙痕。
　　“唳――”
　　高处的雪雕展着巨大的羽翼划空而过，金色的瞳映出雪地上的一切隐秘。
　　 
作者有话要说：看在小攻自动自觉发现心意的情况下，给个甜章。



54、兽人

54、兽人 ... 
 
 
　　“最近是怎么回事，这么多落单的雌性？”鹰部长老敲着木杖环视着屋内的年轻人，“你们趁着天冷袭击别的部落了？”
　　“没有，是路上捡的。”葛玛连忙争辩道，他前几天才抓到一个属于自己的雌性，可不想被扣上袭击其他部落的罪名。
　　“捡？难不成每个人都是捡的？”长老抽动长长的眉毛，一双鹰瞳盯视着这群精力旺盛的小鹰：“你们倒是给我解释一下哪个部落能够一下子让几十个雌性落单，让你们可以‘捡’回来？”
　　“是捡的。”
　　“真的是路上捡的。”
　　“没有反抗！？”木杖直指叫得最响的阿奇格。
　　“呃……”摸了摸手臂上的红痕，阿奇格无语。那种奇怪拐杖发出的红光会伤到兽人的身体，当时那几个雌性聚集在一起的攻击确实应该是反抗。
　　“我们抓到的就是我们的！”
　　“对，是我们抓到的。”
　　“我们打败了他们，他们就该乖乖的给我们生孩子！”
　　“打败了？生孩子？”鹰部长老操起木杖就向那群用下半身思考的小子们抽了过去，“打败雌性很值得骄傲吗？那么多雌性落单就不想想是为什么？一群看到雌性就走不动的混小子，你们是想给部落带来灾难吗？”
　　“痛痛痛痛……”
　　“哇啊，腾切爷爷，错了，我错了！”
　　屋里一片鸡飞狗跳，这群刚成年不久的年轻兽人哪里是眼光毒辣的老兽人对手，一顿胖揍下全部都趴在地上哀嚎。
　　“你们，”收回木杖喘匀了气，鹰部长老看着在地上装腔作势打滚的小鹰们哭笑不得：“去把你们带回来的雌性送到圣池，敢私藏我打断他的翅膀！”
　　在地上顿了顿木杖，腾切长老整理了一下自己的仪表，留下一地哀嚎走出自己的岩洞。
　　一路沿着山壁上的走道缓缓走到山顶，凛冽的山风带着冰雪的寒气吹在老兽人的外衣上，发出猎猎的声音。
　　“唳――”
　　远方高处一个白点在灰色的天空中快速掠过，在老兽人头顶盘旋了一圈后拍打着巨大的翅膀降了下来。
　　雪雕在下降过程中逐渐改变着身形，等站到老兽人面前时已经是一个魁梧的男人。男人白色的长发在风中飞舞，身上连着长长羽毛的甲衣紧紧包裹着壮硕的身躯，一双黄金瞳在剑一般的眉下显得凌厉非常。
　　“雪域之子，你看到了什么？”
　　“尊敬的腾切长老，我看见白色的壳在地面上行走，最狂暴的风雪也无法阻止它们。”白发男人微微欠身，“雏鹰们没有撒谎，他们战胜了妖魔夺得了雌性，那确实是属于他们的雌性。”
　　“不，我亲爱的孩子。雪域冰山上并不是只有妖魔，那圣洁的白色也是神所钟爱的。”
　　“神？”
　　“康冂，我说过你是神所钟爱的孩子。”腾切长老伸出手按上男人的额头，眉目中满是慈祥。
　　“你要相信一个老兽人的话。”
　　
　　神所钟爱的……吗？
　　
　　老兽人已经回到自己的岩洞，白发男人依然盘坐在山顶。
　　他的岩洞在山壁最高的位置，最接近天空的地方。他并不喜欢那里，风声总是在洞口呼啸，整夜整夜吵得人无法入睡。与其呆在洞里，他情愿就这样坐在山顶上听着远处传来的笑声，看着山下隐隐的灯火。
　　他是族中最强的成年雄性，却早早地因为兽形被排挤在外。巨大的体型，密密覆盖的纯白羽毛，与同族迥异的黄金瞳孔，有时连他自己都觉得或许自己是妖魔之子。
　　神所钟爱的吗？
　　想到那在雪地里缓缓移动的壳，那仿佛能融化在雪地里的白。康冂跃上高空再次变化身形，向着记忆中的方位飞去。
　　 
作者有话要说：⊙n⊙‖鹰目雕科还没分化出来，所以康冂被排挤了，可怜的大家伙~~~
今天卡了……
我会记得补的┭┮n┭┮



55、猛禽

55、猛禽 ... 
 
 
　　极地冻原作为连接雪原和山林的过渡地段有着坚硬的土地，陆行车在出雪原后就将适应雪地的滑板换成了带刺的履带，一路行来翻起的冰渣和地下的苔藓形成了一望可知的痕迹。
　　追踪着这条痕迹，康冂拍打着翅膀滑向冻原深处，白色的身影在黑暗的天幕中明晰如星。
　　
　　“毁得可够彻底的。”坐在打开星舰级防护罩的人鱼车里，邱海飞在聚光灯下绕着车辆残骸打转。
　　车辆呈现一种被外部巨力撕裂的状态，撕扯的方向不同代表有多个攻击者。车内并没有太多血迹，被撕裂的车厢上……拉升人鱼车的高度，邱海飞从车厢尖顶上取下一块暗黄色的角质。
　　“鳞片？”捏着这块硬甲似的角质，邱海飞反复看着。
　　任何生物都可以形成鳞片，冷血的、温血的、有脊椎的、无脊椎的，鳞、甲类的最为明显，坚硬而锋利，带着冷血动物的阴冷；羽、毛类的反而各式各样，但温血动物的特性也很明显。
　　手上的鳞片应该属于温血动物，虽然坚硬但用力按压时可以感觉到弹性。再结合车辆的撕裂口，袭击者大概的面目已经可以确认。
　　“应该类似隼形目鹰科的大型肉食猛禽，爪力凶猛，行动高速。”
　　角质呈暗黄色而不是暗褐色：“还是幼鸟，所以习惯集群行动。”
　　动作也有些多余：“找一下周围有没有掉落的羽毛，我不相信我们的陆战队员对着一群幼鸟连反击的机会都没有。”
　　来自天上的袭击吗？
　　抬头看向黑暗的天幕，在这极地冻原天空黑得连丝光都不透。5辆陆行车加上机甲打出的光仅仅只能保持方圆5公里的亮度，光圈外暗得仿佛随时都会有猛兽跳出来。
　　“各自守备！”
　　徐莫应对着通讯器吼了一声，看了眼身周绕着蓝色光圈的邱海飞后迅速攀上自己的机甲。
　　启动引擎、关闭舱门、将自己固定在舱位上，然后抬头看向顶部的屏幕。目视时显得遥远的白点在光子望远镜的聚焦下显示出了它狰狞的真相。
　　“我以为鸟类都有夜盲症。”
　　“很明显你被家禽误导了。”借着光脑同步，邱海飞也看见了猎食者的真面目：“我比较好奇在没有热气流的情况下，它是怎么飞得那么高的。”
　　
　　雄性？
　　康冂歪了歪头看着下面光圈里的那个蓝色身影，前段时间各部落都抓回了不少雌性，这还是第一次看见雄性的身影。
　　半兽人化的鱼尾在光下显得柔软而轻飘，仿佛荡漾在水中无害的水藻一样。但是康冂知道，没有一种兽化是无用的，即使是水中看上去无害的水藻也同样能够淹死雏鸟。
　　缓缓降低高度，康冂想着是否可以和对方沟通。
　　在大部分部族中都缺少雌性的时候，这样一个带着大量雌性的雄性出现无疑是需要谨慎对待的。如果可以让他和鹰部联盟，那么对于鹰部的发展无疑是极为有利的。
　　“它下来了！”坐在陆行车内监控着几个屏幕的楚天歌套着头盔接通了机甲队的频道，“没有加速和俯冲，似乎没有敌对的意思。”
　　“天歌，你的战略课不及格哦。”按下一连串命令加大防护罩的功率，邱海飞从坐垫地下掏出一把弩行器械：“不要面对野兽讲道理，对付它们只需要强大的武力。”
　　“自然的世界里，唯有胜者才有话语权。”扬手，直指进入攻击半径的雪雕：“把它打下来！”
　　 
作者有话要说：康冂其实是个好同志
　　



56、野人

56、野人 ... 
 
 
　　康冂被攻击得有些怒了。
　　在他下降的过程中，他看见底下那些雌性躲进了人形壳子里。这并不让他意外，在兽人星球上学会保护自己是雌性的第一课。
　　但随着那个在水泡中的雄性抬起手，那些人形壳子动了起来。一道道红色的光柱带着灼热的空气穿过了他的裂翅，烤焦了他的翎羽。
　　他听到过族里的幼鸟们说过，那些被“捡”回去的雌性们有着会放出红光的拐杖，但那些仅仅只能给幼鸟们留下红痕的热度并不会让他感到威胁。
　　狐族那样的异能吗？
　　拍打一下翅膀，躲过攻击的康冂借着光柱带起的热流向上腾起，双翼一收向下俯冲。
　　那个雄性，抓住他！
　　“头，小心！它要俯冲了！”车中的楚天歌对着耳机叫道。
　　徐莫应一步跨到邱海飞身前，下蹲，将背在机甲背后的离子炮架到肩上。光学屏幕上，十字准星没有多余对焦地套到雪雕身上，按下发射钮，银蓝色的光球对着雪雕正面冲了过去。
　　这一击仿佛拉开正式攻击的序幕，三个小队以交叉式火力网封锁了雪雕的上空，另外两个小队则以点射打断空中王者的俯冲，逼着对方钻进了包围圈。
　　将武器从离子炮更换成聚能枪，5000卡帕斯的定点冲击力直接穿透了雪雕的翅膀根部，带出一蓬血花。
　　翅膀的受伤让雪雕无法再维持空中的优势，在确认无法依靠双翼控制平衡后，雪雕迫降到地面上。
　　翎羽炸起，康冂用那双黄金瞳瞪视着靠近的人形壳子，高大而冰冷的机械让他本能的感觉到威胁。
　　“抓回基地？”人形壳子眼部的蓝光闪动。
　　“不，让它带我们回巢穴。”蓝色水泡中的雄性漂浮在人形壳子的胸口位置，嘴里的发声清丽如山泉：“鹰隼类有带食物回巢的习惯，我们需要祈祷我们的年轻人仅仅只是被作为储备粮囤积了起来。”
　　完全听不懂那个蓝色雄性的语言，但从那些壳子的反应中，雪雕能够感觉到对方的敌意在消退。将自己的身体从前沉的匍匐状改成直立的状态，康冂收束起翎羽变回人形。
　　“你们是哪个部族的？”黄金瞳的白发男子抬头大声问道。
　　听到那个不知道在说什么的声音，被大鸟变成人这一情景惊住的徐莫应等人才回过神。
　　古怪地看着底下那个站得笔直，气势凛冽如山风的男子，邱海飞降下了人鱼车的高度。
　　“野人？蛮族？妖怪？神？”一个词换一个音调，说到最后，邱海飞的声音甚至有些颤抖。
　　“神？”听到一个自己能听懂的音节，康冂重复了一声。
　　“神？雪雕？天空之子？雪域之神？”邱海飞不知道该哭还是该笑。
　　从这个世界醒来他就再也没听到过自己熟悉的语言。安慰着自己古人穿越到现代也一样听不懂现代人说什么，然后学着几乎等于外语一般的母语。
　　现在却让他在这个如神话时代的星球听到了古音――
　　“到底是谁他妈的这么无聊！？”
　　“怎么了？”示意队员戒备，从机甲上跳下来的徐莫应走到邱海飞身边。水纹一般的星舰级防护罩下，人鱼的表情让他很担心。
　　这个雌性，就是这个雌性刚刚打穿了他的翅膀。
　　看着从机甲上跳下的徐莫应，康冂的眼中爆起金光。左肩处被穿透的痛让他无法不注意这个带给他伤害的雌性。这个雌性给了他两击，迎面的一击让他不得不改变目标，穿透翅膀的一击则让他成为了俘虏。
　　这个雌性穿着一身奇怪的白色衣服，将全身包裹得几乎看不见头脸，行动间轻盈矫健，有着山豹一族的敏捷和爆发力。一双深棕色的眼睛看着他带着深深的戒备，而转头看向那雄性的时候却又十分温柔。
　　他们是配偶吗？
　　“我要和你决斗。”脱口而出的话让康冂自己也愣了一下，但在看到从另一个长形壳子走出的雌性后，转而坚定地指着那个给他带来伤痛的人看向那个水泡中的鱼族：“赢的人可以得到这个雌性。”
　　“你想做什么？”完全没听懂的徐莫应条件反射地将人鱼拦在了身后。
　　“雌性？”听懂了的邱海飞挑起眉将视线从野人身上移向自己的繁衍者。
　　 
作者有话要说：写得很欢乐~~~~不过……8万字结束亚当故事的进度有赶不上了呀~~~~~~~~TAT
　　



57、雌性

57、雌性 ... 
 
 
　　“雌性？你说的是那种可以交|配，可以生崽的雌性？”别说的是“磁性”吧……虽然邱海飞不觉得徐莫应和这两个“CiXing”有任何相关。
　　“你想要他……”为了弄清对方的意图，邱海飞指了指浑然不知发生什么的徐莫应：“给你生孩子？”
　　看到白发男子认真点头，蓝色人鱼一拍人鱼车上的按钮，直接将防护罩开到最大，密布的蓝色水纹下，克制不住的笑声传了出来。
　　“哈哈哈……我没意见，我真的没意见！哈哈哈哈……”拍打着人鱼车的靠垫，邱海飞笑得腰都直不起来：“只要你能让他生得出来。”
　　“那野人说了什么让海公子笑成这样？”机甲通讯频道里一片问号。
　　“那是外星语，鬼才知道他说了什么？”
　　“海公子不就知道？”谁敢说人鱼是鬼？
　　“海公子是参谋！参谋当然能听懂。”这是个参谋万能主义者。
　　“楚参谋，你知道这野人说什么了不？”参谋又不止一只，立刻有人向楚天歌求证。
　　“不知道。”赶到人鱼车旁的楚天歌被耳机里的讨论吵到脑袋发胀，他又不是外星语学院毕业的。
　　不，哪怕外星语学院毕业的也不可能听懂一个新品种外星人的语言，并且立刻和对方交流无阻碍――语言天赋再强也没有这样的。
　　难道这不是新语种？
　　这时邱海飞已经笑够，降低防护罩的功率将自己的身形显现出来。
　　“你凭什么向我要求决斗，俘虏？”操纵人鱼车移近白发男子，邱海飞眯着那双仍然带着湿气的蓝眸看着对方：“作为失败方，你该考虑的是怎么赎回你自己，而不是把脑筋动到我的……”看了眼徐莫应，“雌性身上。”
　　“我可以降伏，归属到您的部落。”天空的王者即使投降也带着骄傲。
　　“为了雌性？”
　　邱海飞转头看向徐莫应，即使他的繁衍者确实长得不错，但在那一身压力防护服包裹下，连头发丝都没露的男人实在让人看不出有可以让人一见钟情到叛国叛家的祸水本钱。
　　“给我真实的理由。”邱海飞让人鱼车降落到地面，缓缓站了起来。仅到白发男子胸口的高度，看上去娇小纤细的身形却带着厚重的压力――
　　“翱翔于天空的雪域之子，不该屈服于武器之下，黄金的牢笼并不适合那高傲的身影。是什么让你想将双脚落于地面，是什么使你宁愿让羽翼蒙尘？”
　　
　　是什么？黄金瞳闪烁不定。
　　村子里雏鸟欢快的笑声，小鹰们活泼的身姿。从何时起，这些让人愉悦的气氛越来越少。为了争夺雌性的交|配权，成鸟们斗得伤痕累累。雌性不再专属于某一个人，可产下的孩子依然是兽人居多。
　　为了夺取雌性，部落之间征战不断。俘获的俘虏不再是等着对方赎回，血腥的残杀让仇怨越结越深。
　　所以雪原上出现大量雌性才会让各个部族激动不已，不顾后果和伤亡地前来掠夺。部族的长老们一边担心触怒神灵，一边又在神坛上一遍又一遍地祈祷这是大神不愿见族人消亡的恩赐。
　　但现在看来，这似乎并不是神的恩赐。
　　眼前的雄性带着雌性出现在这里，而雌性躲避的人形壳子却可以轻易让他的身体受伤。他想掂量一下雄性的武力，但那蓝色的水泡忽深忽浅，看上去平和却在波动中散发着危险的气息。
　　“我是雪域冰原最强的勇士，愿将自身奉献给您的部族。”康冂单手扣胸，深深地弯下腰：“请您将雌性留在鹰部，让我们的血脉可以延续下去。”
　　
　　雌性……血脉……
　　邱海飞蠢蠢欲动地表示，如果不是为了维持形象，他真的很想问一问这个白毛金瞳的野人――
　　他到底从哪里看出徐莫应会生，而且是很会生的样子？
　　 
作者有话要说：小受目前还没反应过来“雌性”指的是所有没有兽形的人……



58、地盘

58、地盘 ... 
 
 
　　在剩下的谈话中，邱海飞总算弄明白了，这个名叫康冂的白毛野人口中的雌性并不特指他的繁衍者。在野人眼中，所有不具备兽形的人就是雌性。于是他这个可以奢侈地带着近30个雌性招摇过市的人鱼就成了值得卖身的主顾。
　　“康冂，无论你准备付出什么代价，我都不可能答应将‘雌性’留在你的部落。”
　　不管野人怎么想，对于邱海飞来说那都是现役军人，哪怕其中有人脑壳坏掉准备和野人过一辈子也得等服完役再说。
　　“雌性缺乏的情况我们可以想办法解决。”只要这星球的雌性没有像主星的女性一样遭受到根本性的打击，主星的基因工程完全可以解决这一问题：“但是我们的人一定要交回――那些‘雌性’没经过蜕变根本不可能生出孩子。”
　　最后一句话决定了后续的进程，白发金瞳的野人被迫坐上陆行车给这群人指向通往部落的道路。
　　长形白色壳子里的设施让没有见过科技的野人惊奇不已，那一个个透视景物的方块让他觉得进入了神魔之地。
　　“别乱动。”扒掉野人的甲衣正用机械给他左肩正骨的楚天歌拍了一下转着脑袋到处看的康冂，手底下坚硬的肌肉和皮肤让这个年轻的参谋惊讶了一下。
　　肌肤上感受到的柔软让坐在座椅上的野人回过神，看向半跪在椅子上才能和他齐头的雌性。脱去头盔的楚天歌正低垂着头专注地调节着机械臂的运动，几缕黑发因地心引力的关系从额头上垂下来，长长睫毛下的黑色眼珠正反射着屏幕的荧光。
　　这个部落的雌性都是这样吗？被抓回部落的也好，在这里遇见的也好。都是一副头发短短，身姿矫健的样子。虽然听不懂他们在说什么，但身体的动作，眼睛的神态都坦然地表现出坚韧的姿态。
　　明明是这么柔软娇弱的身体……
　　被野人小心翼翼的碰触弄得头皮有些发麻的楚天歌抬眼看了看康冂，拉着机器把身体向外挪了挪。陆行车的残骸在取出黑匣子后被他们遗弃在原地，那种巨大的撕裂痕迹据说只是幼鸟的杰作。那么对着这个成鸟期的人形猛禽，即使是珍稀动物保护协会的高级会员，楚天歌也无法保持一向的安定。
　　转眼看向陆行车后面被封闭的空间，楚天歌第一次知道哀怨是什么样的感觉。
　　
　　封闭的空间里，两个人影正滚作一团。
　　脱了压力防护服仅穿着内衣的徐莫应被蓝色人鱼压倒在座位上，胶着的唇齿纠缠牵扯出不稳的灼热呼吸，在对方身体上作乱的双手让这空间的温度持续上升。
　　“怎……怎么了？”莫名其妙就被人鱼扑倒的徐莫应满头雾水，□处摩擦的鼓起让他很清楚邱海飞兴奋到了什么状态。
　　可是，为什么？
　　十多年的敌对让他了解这个没什么节操的男人并不是个公私不分的人，哪怕是对同僚下手也不会选同个部门，更不用说出勤时候来一发这样的事情。
　　轻轻将两人的身体隔开一些空间，徐莫应将手探入邱海飞的军服开襟。质地硬挺的军服下，丝绸的柔软盖住了那块隐密部位正隐隐地泛出潮意。
　　“这么激动？”
　　翻身将人鱼让到座位上，掀起邱海飞覆盖在腹部的丝绸，徐莫应握住了那个正在流淌汁液的茎体。肉红色的茎体在手中生机勃勃，随着上下撸动，更多的汁液流淌了下来。
　　“恩……”绵长的吟音消失在相接的双唇中，一手勾住徐莫应的脖子加深了亲吻，邱海飞的另一只手伸入了对方的内裤中。
　　抚摩、撸动、摩擦，邱海飞的挑拨技巧远比徐莫应高段了很多，不多会就让男人枕着手臂靠在椅背上喘气。
　　“你这……恩……到底是……怎么了？”感受到下|体的撸动在加快，徐莫应也加快了手上的动作。人鱼粘腻的呼吸在他耳边催促，让他根本听不到对方的回答。
　　呼吸已经不受控制，整个空间里仿佛都在回响激烈的喘息声。精|液沾满了两人的手上，热量在贴近的身体上传递。最终两声闷哼相继响起，两人几乎在同一时刻到达顶点。
　　抬起徐莫应的下巴，喘息不稳的邱海飞吻了上去，略带安抚气息的吻让两人逐渐平息了下来。
　　走出封闭空间时，徐莫应和邱海飞已经各自整理好了衣物。
　　人鱼打着小呵欠，蓝色的眼睛微微带潮。这让最近已经了解邱海飞畏寒犯困习性的楚天歌等人无动于衷，唯有嗅觉灵敏的野人很认真地看了看互相沾染到气味的两人。
　　 
作者有话要说：不知道有多少人看懂小海在干吗……看懂的请举手！
　　



59、狼群

59、狼群 ... 
 
 
　　就在徐莫应一行前往鹰部的同时，带着铺设通信管道任务的机甲3队和5队遭遇了狼群。
　　“老鼠，去看看那群工程兵什么时候能好？”机甲举着光剑和头狼纠缠的5队队长冲着手下的小队长喊道。
　　机甲营因为执行任务的不同，机甲分为林地、沙漠、荒漠、雪地、海洋5类，机甲外壳的喷色以适应环境的迷彩为主。
　　五色机甲因作战环境不同，各有各的特点。而丛林机甲因其作战环境的复杂，作战方式一向诡异多变，是执行护卫任务的首选。所以即使知道机甲外壳的颜色在山地环境中是个麻烦，但为了尽快恢复和旗舰的通讯，陆军团长还是把他们派了出来。
　　通信管道的铺设地面要求平缓的高地，在干冷的天气下，一群迷彩绿的机甲在这灰色主基调的背景下，就如同靶子上的靶点一样清晰。
　　“靠，这些怪物到底是什么！？”避过头狼的扑咬，艾克反手一剑向狼的腰部劈去。机甲毕竟不如人体本身的灵活，大开大合的剑势让那头银灰色的野兽轻易就躲了过去。
　　艾克并不确定他面对的是什么，虽然外形和习性都让他觉得那应该是狼，至少也是和狼相似的生物。但在狼形前，他坚信他面对的只是一群土著，人形的土著！
　　狼人？那种传说中有着狼的外形的直立黑暗生物？力量或许是接近的，那爪牙在机甲外壳上蹭出的火星让人很直观地了解到如果没有机甲外壳，他们只能成为一堆碎肉。
　　有着冰蓝虹圈双瞳的银灰色野兽在扑击的过程中诡异地扭动了一下腰部，堪堪避过了艾克的光剑攻击。四足着地后，那双冰色的眼睛盯视着面前的大家伙。
　　这个大家伙到底是什么？居然比它的爪牙更坚硬……神秘部落的雄性吗？
　　艾瑞克作为狼部首领，对于最近频繁出现的落单雌性同样有着不解，狼性的谨慎让他将所有被带回来的雌性关在了一处。他是狼王，对雌性有优先挑选权，所以部落里的雄性虽然会徘徊在关着雌性的那处，却不会擅自冒犯他的权威。
　　在今天例行的巡地途中，山地上又发现了一群雌性。与前几次不同的是，这群雌性身边还有着一些大家伙。这些大家伙有着奇怪的味道，虽然有热量却没有生物的气息。
　　这到底是什么？
　　“嗷唔――”
　　仰头长啸，银灰色的野兽慢慢地向后退入到狼群之中。下意识地，艾克知道情况有些不妙。
　　先前和头狼的单挑中，狼群一直很安静，就好像在等待这次对战的结果。而当头狼退回到狼群后方，那安静得仿佛是背景的狼群开始移动起来。
　　“这年头，连野兽都知道排兵布阵了。”耳机里传来罗晋的抱怨，3队队长粗哑的声音中带着隐隐的战意。
　　灰白色迷彩的机甲卸下了肩头的重型武器，5个为单位组合出绝杀的阵势。和丛林机甲的细致诡异操作不同，荒漠机甲的巨大体型原本就是为了大面积灭杀而存在的。
　　“5队你们到后面去，我倒要看看这群野兽是不是肉长的。”
　　武器聚能的轰鸣声中，六管加农炮的前端开始凝聚能量球，高温导致的高亮炫花了狼群的眼睛，引起了不小的骚乱。
　　银灰色的野兽对着那些危险的白光不安地伸了伸爪子，看着刚刚还与它对战的大家伙躲到了这群发光的巨型物体后面，危险的感觉更深了。
　　那些东西究竟是什么？
　　爪子牢牢地抓住了地面，银灰色的野兽慢慢仰起头，铁灰色的天空冰冷而低沉，仿佛预示着这场战斗的结果。
　　“嗷唔――――――”
　　 
作者有话要说：接下来两章和攻受无关，剧情发展



60、历史

60、历史 ... 
 
 
　　距离5号行星地面10万公里以上的外太空，旗舰在大量宇宙战舰的包围下悬浮在原地。散布在3个星球外围的人造卫星沿着预设轨道绕着行星运行，最大限度地张开金属扇叶接收从地面传来的信息。
　　“5号行星还是没有消息吗？”拇指顶着下巴，修严少将皱眉看着星空图。
　　按照参谋部的推演，3号执政星政府已经和平度过交接期，甚至连过于顺利的经过也在计划中。而在8号那颗冰巨星上的战争与其说是胶着，不如说正被对方逗着玩。建在冰层上的基地和对方置身于高温粘稠状海洋中的堡垒完全无法抗衡，三艘母舰的舰长已经从那颗蓝色星球上发来了撤退请求。
　　唯独5号实验星完全没有任何消息的反馈，除了最初的登陆确认，三艘母舰近3万5千人就这么被这颗绿色星球给吞了。
　　“亚当・阿德金斯。”或许该称之为亚当・涅柔斯才对，修严少将从没想到参谋部附录上的猜测会那么接近事实。
　　但3号行星的反馈却让人不得不相信，这场荒诞的戏剧就是这个应该冠以初代人鱼之名的男子所一手策划的。
　　涅柔斯的叛逃者，或许这个称呼更能让人明白这个男子是什么人。
　　初代人鱼诞下的孩子是世界的希望之星，从出生起就被贯注以无限的关爱。那孩子不负所望地成长为一个优秀的男人，领导着人类踏出了征服宇宙之路。
　　但是他的人鱼父亲却不是他人类父亲唯一关注的人，那个一手将自己爱人调制成人鱼的男子对于调制出各形态的生命更加有爱。各种各样的基因结合物被制造出来，人首蛇尾的、人面兽身的，直到一尾巴可以将人劈成两半的生物出现在眼前，人们才发现这个男子已经在制造生物兵器的道路上走得太远。
　　那些比起人更像野兽的强悍生命让高层人士惊慌了，在经历了大灾难后，人类已经经不起新一轮的淘汰。于是人们禁止那个男子继续研究，要求他将实验体彻底毁灭。已经沉浸在制造新生命体那种神一般的状态中的男子理所当然的不肯妥协――打开实验室的大门，为的不是迎接那些监督者，而是为了放出那些野兽！
　　锋利的爪牙刺进了人们的身体里，可以拍开机械的尾巴直接挥向了毫无防护的人类。腾空而起的身影美丽而冷酷，燃起幻火的狐尾，夺取生命的视线，野兽们守护着它们的制造者踩上了以人类鲜血铺成的道路。
　　“爸爸？”
　　野兽行进的路途中，小小的身影站在血泊中看着他的父亲。那是男子的小儿子，有着爱人轮廓的孩子。他带来了那个被他忽视很久的爱人的死讯――那个全心全意信任他，甘愿成为实验品的美丽男子，死于难产――一场他已经忘记的欢爱所带来的孩子带走了他的爱人。
　　男性的身体，从来都不适合孕育孩子。
　　回头看向那些他制造出来的野兽，美丽而野性，清一色的雄性。男子这才发现，不知从何时起他迷恋于那些美丽的身姿而偏离了最初的道路。
　　他只是希望人类可以繁衍下去，他只是希望他的爱人可以摆脱那条让他不能自由行动的鱼尾。
　　抱起小儿子的男子最终管束起染血的野兽们，向他的大儿子请求放逐。主星已经无法再接受他和他的野兽们，而他需要带着他的野兽们为人类的繁衍寻找出新的道路。
　　鲜血泡起的红毯是人类对这位男子最后的控诉；庞大舰只的舰首处，涅柔斯抱着婴儿的舰首像是人们对他贡献的肯定。
　　随着舰只消失在宇宙中，这个功过难说的男子被历史所掩埋，连名字都没有留下。
　　 
作者有话要说：好了，兽人星球的原因扯出来了~~~~哇卡卡卡
下章回攻受那里。



61、神子

61、神子 ... 
 
 
　　兽人传说中，神取下了心爱儿子的肋骨，为兽人们造出了雌性。
　　宝石为花，金银为水的世界里，人形的神之子美丽得让人转不开视线。作为神之子骨中之骨，血中之血的雌性被所有雄性追逐和爱慕着。当第一个小兽人出生，神微笑着闭上了那双睿智的眼睛。
　　神之子带领着所有的兽人降落在雪原高地上，宝石变成了高高的神坛，金银化成不冻的圣池。
　　“吾名亚当，神之幼子。”神之子背对着兽人们将手指向雪原外，“去吧，带着你们的雌性，在这片土地上栽下生命的种子，让神之名行于地上一如在天上。”
　　
　　“噗――”
　　一口水喷出来，邱海飞在扭曲的表情下感叹自己的反应能力还算快，总算没有喷到给他讲故事的老兽人身上。
　　这神子有够搞笑，恶搞圣经吗？
　　人亚当的肋骨是给自己当老婆的，这亚当的肋骨是给所有兽人当雌性。以贡献程度来说，夏娃她老公还真的不给力。
　　“所以……咳……所有人形的都是雌性？”指了指跟着一起坐在岩洞里的徐莫应和楚天歌，邱海飞努力把表情变回正常的样子：“那个神之子不是吧？”
　　“那是神的爱子。”腾切长老顿了顿拐杖，严肃地看了邱海飞一眼：“你们不是神使吗？”
　　“呃……严格说来，还真是……”摸摸鼻子，邱海飞仰头望石顶。
　　虽然不想承认，但那个也叫亚当的男人，狂傲得如同世界尽在手中的男人，其实给他们布下了一个局。以天启世界为基，堡垒防御系统为钥，却是为了让他们来打开这个伊甸园的大门。
　　“伊甸园计划”到底是他们的计划还是早已成为那个男人的计划？
　　这个仿佛是现实版天启世界的伊甸园，邱海飞想不出那个男人的目的到底是什么？
　　“那么请问神使大人，神子对目前兽人的情况有什么上谕吗？”老兽人将手中的拐杖平放在膝上，深深地俯□体。
　　北海有鱼，遇血而生。生则逐游，游必从血。子息往复，不知几绵延。
　　大巫说这是神子所派来的使者，乩卜的结果预示着部族的延续就需要依靠这尾北海来鱼。
　　这群带着奇怪人形壳子的神秘人，这个带着大量雌性的鱼尾雄性，看着年轻而狡黠。唯独那双莹水的蓝眼睛就如部落的圣池一般，温和得让人不忍质疑。
　　“神子的上谕？”想到那个叫亚当的男人，邱海飞挑了挑眉角：“没有。”
　　“不过我的建议你要不要听？”托着下巴，邱海飞欣赏地看着对面一直保持恭敬，即使在他说没有上谕的时候也没有动摇的老兽人。
　　家有一老，如有一宝啊。这个老人的智慧足够让部落在最艰难的时候坚持下来。
　　“请。”
　　“派出你们部落所有的天行者，去找出我们遗失的孩子。如果能让其他部落交还我们的孩子，那么你们就可以得到新的幼崽。”双手交握，邱海飞向后靠在徐莫应的身上，人体的温度和骨骼的舒展让他满意地眯起眼：“我不是你们的神子，没有必须为你们延续后代的义务。牢记一句话――
　　“神恩如海，神威亦如狱。”
　　
　　恶搞可不是神子的专利！装了一把神棍的邱海飞暗暗吐槽。
　　 
作者有话要说：小攻你居然要背景到底了吗？
┭┮n┭┮
 
　　



62、母神

62、母神 ... 
 
 
　　“头，这样好吗？”走出腾切长老的岩洞，楚天歌跟在人鱼车后面皱着眉头：“主星从来没有把基因技术投入到外星的前例。”
　　因为队长和土著无障碍交谈而认定是此地的语言不是新语种，在屡次和兽人交谈后，终于找对语种频率的楚天歌多少听懂了邱海飞和老兽人的谈话。
　　虽然宇宙中有不少非法调配实验室，但是主星最主要的基因技术却从来没有外流过。毕竟外星人再像人类，无法突破染色体变异就代表不是同类。主星都受困于无法提高生育率，更不可能去帮着这些非我族类提高人口。
　　“天歌，你知道情报部一共派了多少人进入幽影星系的这三大行星吗？”敲击着手指，邱海飞指挥着人鱼车向部落圣池的方向移动：“7453人。3号行星因为确认为执政星，埋下去了六千三百多枚钉子。8号行星环境太过严苛，所以只留了一百人左右进行监控。而这颗5号行星，足足吞了我们一千人――如果不出意外，应该都被这些野人当作雌性抓了回去。
　　“在舰队出发前，情报部从3号行星反馈回来的信息一直很奇怪。这个星系的执政政府似乎一直认为自己是属于主星管辖范围，而这个认知的时间甚至可以追述到大冒险时代的早期。”
　　“而TS53星域是在十五年前由TS冒险团队申报登记，在此之前，主星没有关于这个星域的任何资料。
　　“你觉得是什么力量能让这个星系在千年前就自动自发归属于一个隔着几个星域的帝国？”
　　“或者说得更明白一些。”邱海飞对着一个撞到防护罩上的小兽人笑了笑，伸出手摸了摸对方被撞到的地方。山谷中的气温比外面更高一些，只是为了保持警惕，他才没有撤掉防护罩：“这个被3号行星称为‘神的饲养场’的星球，可是有着主星传说中可以一尾巴把人劈开的人鱼哦。”
　　尖牙利齿，长爪的凶猛野兽，有着耳蹼和指蹼，长年生活在海中的绝对艳丽的生物。侦查机械人被咬碎之前的最后一个镜头，一直留存在邱海飞的脑海里。
　　“不可能！”脱口而出的声音尖利得让楚天歌自己都不能忍受，“这些野兽……这些野兽……”
　　这些野兽怎么可能和主星有关！？
　　如果真的是主星的试验场，又怎么可能会派出军队？如果是主星的试验场，既然当初能造出雌性，现在又怎么会陷入雌性缺乏的境地？
　　最重要的是，如果这是主星的试验场，这些会变成野兽的野人岂不就是和他们同种同源的人类？！
　　“不管会变成什么样的野兽，他们的雌性好像都是相同的一种。”停下人鱼车，邱海飞站起身脱离了防护罩的范围：“[神取出爱子的肋骨，以爱子的形象为兽人们创造了雌性]。明明看上去是不同种类的雄性，为什么会没有‘生殖隔断’？你觉得人鱼基地的那些研究狂们会不会愿意牺牲一些基因原液来搞清楚这个问题？”
　　并不知道自己的副队长脑补了一些什么的邱海飞走近前方的石堡建筑。不过即使知道，想必他也只会感叹一下年轻人的想象力真好。
　　现在，他的全部精神都投到眼前所看到的巨大建筑体上。
　　巨石交错堆砌，石堡表面的简陋雕刻原始地展现出部族的历史，从堡顶垂下的绳结提醒着人们哪些图画是重要的大事件，草汁涂抹的颜色勾画出原始的生活。
　　简陋而粗犷的图案里，唯有一处的绘图有别于其他，一划一划精致勾勒。那是一个抱着婴儿的长发人形，眉目精细，神态柔和。
　　“那是母神涅柔斯。”石堡里走出披着白袍的人，牙骨制造的饰品箍在发上，整体看上去比雄性纤细了许多。
　　“涅柔斯大神是神之子的母亲。”
　　 
作者有话要说：生子文最纠结的就是称呼问题啊...TAT



63、同种

63、同种 ... 
 
 
　　母神涅柔斯？
　　邱海飞有一种刚刚得知现在的世界是末世人鱼设定时的蛋疼感。
　　想想吧，某年某月某日有个长得很外国的外国人跟你说他们家造人的大神不是耶和华，而是中原本土的女娲……想必大多数中土人士都得一口鲜血喷出来，然后吼一句“尼玛先去把头发、皮肤染了，然后戴上变色眼镜再来冒充炎黄子孙！”。
　　石堡墙面上的涅柔斯大神仅有上半身，神态安静恬然，专注地看着自己怀里的婴儿，形态倒是和历史教科书上的图象十分相似。
　　“海？”徐莫应上前拉住邱海飞，目光关切地询问。
　　“啊，没什么。”伸手到颈后揉捏因抬头而有些酸痛的肌肉，邱海飞对着自己的繁衍者笑了笑：“只是突然想到了一些东西。”
　　一些情报部都未必知道的东西。
　　
　　邱海飞在人鱼基地待了近一年，除了适应性调整外，为了更好的了解人鱼身体，他几乎翻遍了可以看的所有资料。
　　而“涅柔斯的叛逃者”在岛上并不是机密资料，甚至可以说，为了防止再出现因迷恋研究而偏离本道的情况出现，这份资料是岛链上所有研究者必须研读的。
　　而邱海飞本身的调制也参考了其中一些内容。
　　这个半身的涅柔斯抱子像，严格看起来其实和舰首像有着不少共通处。大面积的固体基座，精致细腻的五官刻画，甚至还有……看上去像花纹，其实应该是星舰号编码的变体纹路。
　　由于石体被风化，邱海飞并不能确定那是不是星舰编码。可是一旦起了疑心，那个常规星舰编码位置所在的花纹看上去就显得可疑了起来。
　　与这颗星球上的神之子同名的男人，和全意识网游“天启”相近的怪物设定……等等，天启世界的设定是什么？
　　打游戏从来不注意看背景设定的邱海飞低头凝思了起来。
　　“徐莫应，你还记得天启Final里玩家和Boss开战的原因吗？”邱海飞当时暴力系统全开，打得很爽快。录完后却一点看成片的兴趣都没有，亚当寄来的录影反倒是徐莫应看得比较多。
　　“为了争夺生存权。”徐莫应不太明白邱海飞为什么会突然问起游戏，但是同在参谋部的那一段时间，他早已习惯对方的跳跃性思维：“为了证明同种同源的人类和兽人谁更适合成为天启世界的主体，人类和兽人选出各自最强的人进行战斗。”
　　“同种同源？我不记得天启世界有进行到这个剧情。”
　　“大概是还没有人触发这个剧情任务。”听邱海飞提到天启世界，曾经为了陪人鱼进游戏而建过账号的徐莫应才发觉这颗星球的环境和土著与那个热门网游很相似。
　　“天启世界？”徐莫应看向邱海飞。
　　“很像是不是？”自嘲地笑了笑，邱海飞向着石堡门前的白袍巫师欠了欠身。仅仅只看外表的话，那个巫师和主星上的自然人并没有什么不同，完全看不出是个能生育的雌性。
　　这样的身形，绝对会难产的吧。
　　男性的骨架和骨盆不适合生育孩子，即使是能够忍受孩子在腹腔内成长所造成的内脏压迫，但是那个地方却很难扩大到正常婴儿的大小。
　　即使是在拥有女性的过去，也是要屁股大才好生养。
　　这也是为什么主星会将男性改造成人鱼，骨架变软是为了能够顺利生产，生蛋是为了减少胎儿在腹腔内的孕育和生长时间，以便可以在婴儿还不大的情况下将孩子诞出。
　　如果这颗天启星上的雌性同过去的女性一样怀胎生子的话，那么在不知剖腹产是何物的野人部落，雌性的缺乏那就是很直观的结果了。
　　 
作者有话要说：亚当情节进入倒计时~~~~~~
中午似乎打不开后台管理……只好回家发┭┮n┭┮
　　



64、同源

64、同源 ... 
 
 
　　跟着兽人的白袍巫师走进石堡，内里倒是没有想象中的阴暗。走过长长的走道，迎面而来的阳光让徐莫应等人眯上眼适应了好一会。
　　石堡的建筑类似于南方的楼堡，中心宽阔的露天地带堆着很多物品。兽人们捕获的猎物血淋淋地堆成一堆，等着人们把它们炮制成皮毛和肉块。以动物纤维为主要摄取物的兽人部落，雌性带着小兽人们勤快地收拾着众人的午餐，小家伙们跑来跑去弄得身上都是草屑。
　　“您的族人的攻击性太强，我们不敢让他们和部落的雌性们共居，所以还要再向里走一些。”白袍巫师向邱海飞说明。在他的概念里，雄性拥有话语权，所以徐莫应和楚天歌这两个被他当作雌性的繁衍者完全被视为邱海飞的附属物。
　　“有受伤的吗？”邱海飞问道。
　　“那些把他们带回来的孩子有点控制不住力道，多少都带点伤。”白袍巫师带着几人穿过中心地带，转入了一个石壁堆砌出来的弯角；“不过雌性很珍贵，大巫的草药已经治好了他们。”
　　绕过弯角，一个更宽阔的空间出现在眼前。这是一个人工的岩窟，岩窟内多余的棱角都被打平。相比于石堡外壁的图画，岩窟内壁上的记叙更为详实。
　　绕着岩壁看了一圈，邱海飞站定在壁画前。
　　
　　第一幅，黑色基调上寥寥几笔勾画出野兽的外形，被困在黑暗中的野兽懵懂地团在一处，细细的波浪纹如水面一样象征着一切的起源。
　　
　　第二幅，黄色的染料模拟了光，野兽们睁开眼睛，看见了那个赋予他们生存的神光。
　　
　　第三幅，神光带着野兽行走于地上，鲜红的染料画出一条蜿蜒的道路。
　　
　　第四幅，小小的孩童站在鲜红的道路中，白色染料勾勒出小小身影的轮廓。
　　
　　第五幅，神光包裹起孩童，蜿蜒的道路变成了笔直的坦途，鲜红地通向抱着孩子的巨人。
　　
　　第六幅，神光和巨人带着野兽们飞腾在天上，弯弯的曲线代表着翻腾的云彩。
　　
　　第七幅，……
　　
　　甚至不需要再看下去，邱海飞已经将壁画和那份“涅柔斯的叛逃者”资料联系在了一起。图画中涅柔斯抱子像一直背负着所有野兽行于天上，那个孩童慢慢成长为青年。神光从青年的身上取出了一些东西，然后那些东西变成了和青年相似的人形。
　　壁画的故事一直在发展，小野兽的诞生，巨人的陨落，躯体化作山，鲜血流成了河，毛发长成了植被，眼睛变成了星辰，青年指向远方……
　　“这是……”跟着邱海飞一路看壁画看下来的楚天歌瞠大了眼睛，张着嘴不知道该说些什么。
　　“耶和华创世纪……盘古开天辟地……”被徐莫应体贴地捂住眼睛的邱海飞向后靠进了繁衍者的怀里，“野人们的表达能力真是让人叹为观止，我都要开始怀疑人类的起源是不是也是一场科技放逐了。”
　　或许那个神之子不是恶搞只是在自嘲，如果换成他是主角，大概也会说出那么神经的话。
　　抠出按在眼镜上的记录光极，邱海飞拉过徐莫应的手腕将晶片塞进便携式微型光脑。作为单独执行特别任务的机甲队队长，徐莫应的腕式光脑可以通过通讯基站直接连到母舰的中央控制室。
　　在光脑中输入资料必须抄送的地址后，邱海飞抬头看向白袍巫师。
　　“琪那巫师，请问我们的族人在哪？”即是有了兽人和人类同种同源的认知，邱海飞也完全没有忘记他们来到这个部族的目的：“您需要知道，在我们的族人没有蜕变之前，他们体质可是更接近于你们的雄性，您不觉得把他们关在雌性聚集的地方很不安全吗？”
　　“当然，我并不介意在你们部族收获几个幼崽。”笑眯眯地看着那个脸色逐渐僵硬的巫师，邱海飞继续给对方添加压力：“但是你们的雌性还经得起几次生产呢？”
　　 
作者有话要说：不知道说什么了……这文就是在不停地掰设定啊~~~~~~~~
话说，终于掰完了……累死



65、闲暇

65、闲暇 ... 
 
 
　　“嗨，给点力！被野人抓住爆菊了吗？怎么软绵绵的四肢无力？”像条人鱼一样。
　　罗森咬住舌头把最后一句吞回去，他可不想被队长的人鱼按住再收拾一顿。
　　当初抗议人鱼离舰行动，他们那小队被坐在人鱼车上的那条蓝色人鱼围殴了一顿――那是一人围殴5人小队啊！
　　即使那辆特制人鱼车被改造得有些离谱，没有神一般的操作也不可能对单兵身体素质最高的机甲战士做到围殴的程度。
　　这年头，连人鱼都凶残了。
　　晃晃脑袋，把走神的思绪拉回来，罗森继续嘲笑着那群被他们捞出来的陆战队队员：“一个百人队，居然被抓了68人。兔子还知道对着老鹰蹬一脚呢，你们连兔子都不如。”
　　眼角扫到另一边的战局有点混乱，罗森对着负责训练的男人吼道：“何弼，你打友谊赛呢！？这群小子可是给我们递过战书的，赶快把他们干翻收工！”
　　在鹰部聚集地不远的地方，二十台雪地机甲拦出了一个训练场，被俘的陆战队员们正和机甲战士做着适应性训练。
　　近70人被分别关在几个石窟里二十几天，间中各个小队长还策划过不成功的逃离计划，几乎每个队员身上都带着淤青伤痕，如果再不活动开来，只怕这队队员的战力会下降不少。
　　陆战队毕竟不等同于陆军大头兵，不想这群精英废掉的徐莫应大手一挥，手下的四个小队立时沦为陪练，也难怪他们憋了一肚子火气。
　　队长带着刘炯小队去野外搜寻陆战队剩下的队员，楚参谋官带着那个白毛野人也一起去了。人鱼公子打着泡美人的幌子跟着长袍子野人也不知道在哪，就他们这群人头顶着天上飞来飞去扎堆叽哇乱叫的大鸟的视线在这里活动筋骨。
　　“操，飞就飞了，不许拉屎吐口水啊！”抹掉脸上不知道那里沾来的液体，罗森对着天上那群飞禽大吼。
　　
　　“巴郎，太狡猾了！居然做出这种事情让雌性沾上你的味道！”天上的小鹰们一下子吵闹起来。
　　“这……这，不……不是。”被指责的巴郎急速的拍打了几下翅膀，鹰瞳周围的皮肤一下子红了起来。刚成年不久的兽人还不能克制本能的欲望，他只是看着对方入了迷，不知不觉兴奋了起来。
　　还不知道自己被颜|射了的罗森继续扯着嗓门指挥着对练，不过没过多久口令就从“用力，狠狠打”变成了“空袭，寻找掩体隐蔽”。躲在机甲下面的人类都满脸怨念地看着天上随意排泄的飞禽，让这种直肠动物在头顶盘旋真是太没有安全感了。
　　
　　完全不知道队员们被群体猥亵了的徐莫应尽职尽责地在本地土著白毛野人的带领下在野外进行搜救，时不时通过腕上的通讯器和留守在部落里的邱海飞进行通话。
　　负责建设通讯基站的几组人看上去一切顺利，母舰和旗舰的通讯已经连上。5号星的资料传送上旗舰后引起了非常大的重视，修严少将甚至向主星递交了请求人鱼基地协同调查的申请。
　　“看来修严少将也觉得这颗‘实验星’和‘涅柔斯的叛逃者’有很大的关系。”靠坐在部落神坛旁正低头捣鼓的邱海飞对着耳机说，“这种另类的雌性系统对人鱼基地很有参考价值。”
　　“你在做什么？”徐莫应在通讯器里听到奇怪的电流声。
　　“试试能不能从鹰部的神坛连接到所有部落的神坛。”什么宝石化为的神坛，在邱海飞眼里那就是一个中古型的大型通讯投影设备，类似于网络平台基站一样的东西。
　　“说起来，你们连5队的队长在替工程兵断后的时候被抓了，你让天歌问问看那只大鸟在14号通讯基站附近有什么类似犬科生物的部落吗？”
　　 
作者有话要说：十分之OTL......同事要请年假回老家，于是我得接手他的工作，中秋节后得停更一周……呃，应该……
不过离结尾也就最多2万字左右了，所以努力一下应该可以在9/20前完结的吧？
中秋我会连更，祈祷能够一鼓作气完结。
当然欠的章节也得算起来，大概故事完结还会有欠章，到时我会补番外，反正一定会还完欠账，大家也可以提议想看的内容。
现在……爬走……
　　



66、狼巢

66、狼巢 ... 
 
 
　　狼部狼王的巢穴里，年青而健美的男人正赤|裸地趴在皮毛上。
　　深目高鼻，轮廓分明。黑色的卷发下，长长的卷翘睫毛在仿佛橄榄油浸润的皮肤上打下浓厚的阴影。肌肉结实，腰肢纤细而有力，挺翘的臀部下长长的双腿微微张开露出被蹂躏到红肿的部位。
　　“他会怀上幼崽的。”杰利，银发狼王的伴侣抱着双臂站在洞口对依然还在抚摸男人的艾瑞克说道：“他很健康，而且十分强壮，一定会生下健康的孩子。”
　　那是个比他更适合狼王的雌性，而且吸引了狼王所有的视线。
　　随着狼王去巡地的杰利在看到从那个终于不动的大家伙身体里跳出的男人，咧开白牙对着狼群挥舞双刀时，他就知道狼王会被那个男人吸引――那是个天生带有狼性的雌性，强壮而高傲。
　　那种天生的高傲，衬得他现在这副冷静而傲慢的样子如羽絮一样轻薄。
　　当那个男人浑身是血需要依靠长刀站立却依然燃烧战意挥刀指向狼王的时候，当狼王在男人诧异的眼神中变回人形冲向对方的时候，他知道他的狼王会要那个雌性。
　　作为狼王的伴侣，他至少也得强过一般的雄性。但是面对那个男人挥刀的狠厉，却让他连向对方提出决斗的勇气都没有，甚至仅仅想象那双金棕色的眼睛盯着他，他就能被那洋溢的杀气定在原地不能动弹。
　　与男人对战过的雄性夸耀地展示着自己的伤痕，向部落里的人宣扬着这个雌性的战力。部落里的雄性甚至已经开始向他献媚，仿佛他已经失去了狼王伴侣的位置。
　　这个男人连眼睛都没有睁开就动摇了他的地位……
　　“嗯……”男人蹙起浓黑的眉毛，微微地动了动。两排刷子一样的睫毛上下扇动，露出了金棕色的眼瞳。
　　仅仅迷惑了一下，男人立刻瞪大眼睛坐起摆出了防备的动作，并在发现双刀就在身旁的时候立刻抓起了武器。
　　真美。
　　当男人燃起战意的时候甚至堪比雄性的俊美，感觉到看着这样的男人连自己都有些腰软的杰利识趣地离开了狼王的巢穴。只是昏迷的男人并不能让狼王尽兴，在男人睁开眼就开始沸腾的热力几乎能烧灼空气。
　　
　　“杰利，”尼鲁卡拿着一些衣物走过来，抬头嗅了嗅空气中的味道：“艾瑞克又开始了？”
　　他们的狼王从将那个雌性带回来就好像进入了发情期，巢穴附近一直弥漫着交合的气味。这次……好像还带着血腥味？
　　“这次看来没有那么快能开始呢。”低头听着巢穴方向传来低喝声和金属撞击声，杰利幸灾乐祸地笑了笑。
　　“看来是个爪牙尖利的雌性。”血腥味越来越浓，熟悉的味道让尼鲁卡皱眉：“王受伤了。”
　　抬眼看了看尼鲁卡，杰利撇嘴：“他乐意。一个昏迷了两天的雌性都能伤到他，你管他呢。”那两把可以伤到兽人身体的利器是艾瑞克让人清洗干净放到那个男人身边，狼王乐意自残谁能阻止？
　　“你手上拿的是什么？”杰利觉得尼鲁卡手上的东西很眼熟，这种找不到缝隙的料子很像当初他从男人身上剥下来的。
　　“从那个大家伙里面找到的，应该是那个雌性的东西。”晃了晃手里的衣服，尼鲁卡又翻出个奇怪的东西：“你看这个东西一直在闪，那些被关起来的雌性好像也认识这玩意，所以我想拿来给王看一下。”
　　“哦，那你得等一下了，王开始了。”随着一声绊倒的声音，巢穴方向的血腥味渐渐变淡，交合的气味开始变浓。
　　浓郁的气味和低沉的喘息伴随着肉体的拍打声让巢穴附近的两人都有些神思不属，连带着呼吸也急促了起来。
　　“找个地方吧。”眼角泛起桃红色，杰利靠近身边的雄性，展开肢体呈现出邀请的姿态。
　　 
作者有话要说：副CP什么的，我不知道~~~~~~~~
只是想写看看这么一对。



67、悲鸣

67、悲鸣 ... 
 
 
　　冰冷坚硬的神坛在那条蓝色人鱼的摆弄下开始发出宝石一样的光辉，全程跟随没有做过任何阻止的琪那看着那渐渐亮起的光芒虔诚地趴伏在地上。
　　大巫说的没错，外来者是神的使者。他会将神坛回归为宝石，圣池重变作金银。而后，神即会降临，将他钟爱的孩子们带回到天上。
　　在各个部族的神坛都发出宝石光芒的时候，那些桀骜的首领们终于相信了鹰部使者们带来的消息。那些被抓、被捡、被关起来的外来雌性们被放出来跟随着鹰部的天行者们集合在宽阔的平原上。
　　风徐徐吹过，绿草茵蔓。被救援出来的人类除了策划逃跑时带上的伤痕，精神都很饱满。几路人员碰头后，更是互相打着招呼很自觉地整队，看得不舍雌性的兽人们恨不得不管神谕直接抓了人就跑。
　　当风势变大，天空中飞来蓝色的巨型母舰时，人类们已经整好方阵。虽然因为军服破损或其他原因，服装已经不再整齐，但每一双眼睛里都闪动着可以归家的激动。
　　“按照出发前的番号登舰。”蓝色人鱼的投影出现在天空，特制军服上的衔章已经更换成上尉军衔。在确认邱海飞并不会因为成为人鱼而降低工作效率后，总参二部的楚辞立刻向上递交了复衔申请。再加上战时特别提升，邱海飞终于在迟了5年后得到了应有的认可。
　　“队长，有没有觉得压力很大？”刘炯偷偷问着徐莫应。
　　为了防止回收行动出现突发事件，机甲营团负责地面上的秩序防卫。近4000架机甲在平原上摆开阵势，各型兽人眼中的大家伙保证了兽人们无法暴起夺回“雌性”。
　　“那是他应得的。”
　　徐莫应认真监视着兽人群落，这些跟来的兽人们除了各部落的巫之外，就是和人类有着各种各样牵扯的雄性和雌性。
　　“快看A45区！”何弼兴奋的声音里带着崇拜，“大肚子的野人啊，哪个兄弟那么猛？看起来不像是陆军的。”
　　把镜头调到A45区，正抱着怀孕的雌性兽人深吻的男人长着一双桃花眼，挑衅地瞪着身边的雄性。
　　“情报部的。”把镜头转回，徐莫应继续监视着划归区域。碰上爱看热闹的下属，作为队长只能多看顾一些。
　　不过，比陆军提前8个月潜入这个星球的情报部人员果然藏龙卧虎。在这种被人当雌性的环境里还能把别人吃了的彪悍人士居然不止一个，再过去一点的那个搂着的好像还是狐族的雄性。
　　也难怪情报部的邢部长看邱海飞那么顺眼，要说物以类聚，这群人看上去才像一个世界的。
　　“嘿嘿，不用崇拜那些情报部的‘非人类’。咱队伍里不也有一个带‘家属’的吗？是不是啊，老罗。”
　　“滚！”罗森透过镜头看着在头顶盘旋的小鹰就无边暴躁。
　　这小子怎么就缠上他了？总是像个小尾巴一样的跟在他身后，和他说话立刻就涨个红脸低头往角落里缩。
　　“老罗，别欲求不满啊。相信哥的话，对付这种小嫩雏直接压上去就好了。”
　　压，压个羽毛！稍微靠近一些就跟兔子似的跑了！
　　等等，被带歪了。他喜欢的是柔软温顺的人鱼，才不是这种毛都没长齐的小鸟！
　　“闭嘴！执勤！”一声吼完，罗森关闭团队通讯将镜头转回。
　　陆军队伍正按照出发前的分配进入各自的母舰，秩序井然。蠢蠢欲动的兽人们因为见识过机甲火力的威力也在枪口下压抑着。
　　天空中传来幼鹰悲伤的鸣叫，为这一幕渲染上伤感的颜色。
　　感叹着终于有人还记得任务的徐莫应绝对不会知道，在幼鹰悲伤的长鸣中，有人的心正在轻轻颤抖。
　　 
作者有话要说：亚当章节比想象中还长啊……



68、野兽

68、野兽 ... 
 
 
　　两艘母舰腾空而起，仅仅留下了6号星舰在兽人星球。如同8号行星的陆军选择一样，5号行星被军队放弃。这些和人类一样困在血脉延续上的兽人并不值得主星付出太多人员投入，人鱼基地的研究舰已经离开主星星域，大量运输舰跟随在后，以便在这颗星球上建设新的研究基地。
　　情报三科人员在上交情报后按照各自的意志选择留下或离开，被情报部委托监管和情报收集的邱海飞上尉继续带着机甲队在兽人星球上等待人鱼基地舰只的到来。
　　6号舰的机甲部队最后收队，在机甲进入舰体前，一道银色影子挡住了5队的队长。
　　“吼！”银狼做出攻击姿态，冰蓝色的眼睛紧盯着那台绿色机甲。
　　“艾克，跟上。”机甲十二营三连连长从通讯频道催促着。
　　“吼――！”看到绿色机甲有移动的意思，银狼压低身体再次警告，爪尖暴长，随时都会扑击上来。
　　示意5队其他队员先跟上队伍，艾克皱眉看着屏幕中不肯妥协的银狼，慢慢从机甲背上卸下大剑将剑刃对准了对方。
　　“嗷――呜――”艾瑞克看着藏着男人的那个大家伙对他举起了剑，深深知道对方有多凌厉的雄兽昂首战意十足地嚎叫起来。
　　他原本并不想让男人离开，可是对方却趁着他安抚族里雄性的时候偷跑了出来。也不知道对方到底做了什么，追踪无往不利的狼群在追捕这男人的途中居然追丢了人。等到再次寻到踪迹时，这男人已经回到了那群大家伙之间。
　　“怎么了？”驾着人鱼车刚从母舰中飞出来，邱海飞就看到这场银狼和机甲的对峙图。
　　雪原的气候不适合人鱼久呆，所以他并不会随舰回去。
　　在直属上司不在场的情况下，邱海飞的上尉衔足够节制这些机甲战士，所以他的问话必然会有人回答。
　　“这头狼突然窜出来。”看到邱海飞直接向战场移动，徐莫应连忙让队员戒备，自己则打开驾驶舱拿起枪械跳了出去。
　　徐莫应的机甲原本就在艾克的机甲后方，这一跳出，相似的场景让狼王转移了视线。
　　看着这个陌生的男人快步赶上那个正在靠近的雄性，两人交互感染的气味让狼王敏感的鼻子明白了对方所为何来。
　　传言中带着大量雌性的雄性鱼族。
　　大量雌性中也包括那个已经属于他的男人吗？
　　银狼突然跳到绿色机甲身前，双眼盯着邱海飞满是敌意地吼叫着。
　　“唔，这是怎么个情况？”停下人鱼车，看着银狼以守护姿态站在绿色机甲前，邱海飞有趣地摸了摸下巴。
　　看了看平原上该上舰的都已经登舰，邱海飞通知母舰起航。
　　至于机甲5队的队长嘛……既然有私事要处理，那就跟着他吧。
　　想必徐莫应也不会介意有个临时副队长。
　　
　　随着母舰起飞，艾克知道自己算是被这头银狼拦了下来。不过看到对方毫无顾忌地将后背留给他，那把大剑不知怎么地就是砍不下去。
　　这头野兽监禁他强迫他，却总是会将双刀留给他。特殊金属打造的双刀可以轻易穿透兽人坚硬的身体，每次对方满身鲜血地压在他身上逞凶，都让他有一种因为输了所以要付出代价的感觉。
　　感觉……整个人都接受了野兽的思想，要野兽化了一样。
　　出生在草原的艾克听得懂对方的说话，知道这头野兽把他当雌性，想要他生孩子。也听得懂“神使”要求各族将抓来的“雌性”送到平原。
　　所以他趁着野兽整队的时候逃了出来，并用偷回的通讯器联系上战友。生于草原的他知道怎么隐匿踪迹，把野兽当做草原狼，他做足了消除气味和足迹的准备，最终顺利地和自己的队伍会合。
　　可是这头野兽为什么就是纠缠不休？！
　　 
作者有话要说：(??ˇ_ˇ??) 这对我萌了~~~~~~~~~~
 
　　



69、雄性

69、雄性 ... 
 
 
　　“他是我的雌性。”狼王变回人身依然拦在邱海飞和绿色机甲之间，有着蓝色虹圈的冰瞳一瞬不瞬地盯着面前的人鱼。
　　“不是。”绿色机甲上跳下的男人皱眉拉开身上的压力服上装，双刀被他固定在胯间，赤|裸的胸肌在迷彩绿的面料掩映下散发着野性的男性荷尔蒙气息。
　　狼王想要拉住从身边走过的男人，但是鱼族身边的男性一枪打断了他的意图。
　　邱海飞偏头看着有些特意在炫耀男性本质的艾克，笑了：“被上了？”
　　过于直白的话让艾克趔趄了一下，然后索性就厚着脸皮挂到徐莫应的身上：“兄弟，你家这条……真不像人鱼。”
　　看着属于自己的男人十分和乐地站在那个雄性鱼族身边说着他听不懂的话，狼王焦躁了。
　　虽然男人身上没有那个鱼族的气味，但是同样也没有他的气味。在兽人星球上，没有雄性气味的雌性是可以被随意追求的。
　　“他是我的！”再一次重申，狼王上前两步将人鱼纳入人形时的攻击范围。
　　这种危险而带有敌意的举动一下子让徐莫应和艾克警觉了起来，枪械被再次端起，拔出双刀的男人蹲伏在人鱼前方做好随时攻击的准备。
　　反倒是被保护方的人鱼，邱海飞一点紧张感也没有。觉得蹲在前面的男人背脊的感觉不错，很随意地把鱼尾架了上去。
　　凉滑的尾鳍擦过男人的脸颊垂在赤|裸的胸前，那种奇怪的感觉让艾克很窘迫。
　　兄弟，看好你家那条。
　　艾克频频用眼神示意徐莫应管一下这条明显在占他便宜的人鱼，这么大条尾巴架身上他还怎么打架？
　　徐莫应脸色难看地上前抱起那条鱼尾，让艾克起身。他知道邱海飞只是因为悬空坐着下半身不着力，所以才会习惯性看见个高度适宜的东西就把尾巴架上去。但是其他繁衍者却很容易误会他的行为，把这当做是一种暗示。
　　这一幕看在狼王眼里却让他愤怒了。
　　他所重视的雌性在这个雄性鱼族眼里只是个可以架鱼尾的摆设吗？
　　趁着艾克分神，狼王上前抓住了男人的胳膊：“跟我走。”
　　“不行的。”从徐莫应手中抽回自己的鱼尾，邱海飞站了起来：“他可不是什么雌性。”示意狼王去看那个抱着怀孕雌性兽人在平原上烧烤的桃花眼男人，“他可是个能让雌性怀孕的繁衍者。”
　　繁衍者是什么，艾瑞克不懂。但是能让雌性怀孕，他却明白是什么意思。
　　这个男人……是雄性？
　　震惊个球啊！看到狼王看他的眼神，艾克怒火腾腾地就上来了。
　　老子被你压了那么久，你就只想老子给你生崽子？
　　“放手！”
　　狼王第一次听到男人对着他说话，低沉的嗓音说着古语有着远古的韵律，如草原的风呼啸着在怒吼。
　　他会说话。
　　男人的语音让狼王仿佛只能听到风声在呼啸，那双愤怒的金棕色眼瞳好像在燃烧火焰。被用力甩开的手有着利器划过的痛楚，但那点痛比起胸腔内的绞痛来说又算不上什么。
　　为什么……是雄性？
　　看着手上被深深划过的刀痕，狼王用力握紧拳头。深红色的血液在力量的压迫下从指缝中溢出来，红色的血液流过手臂滴落在土地上，一滴一滴，深深的湮了下去。
　　 
作者有话要说：汗死……这个情节写了一章，收敛啊~~~这对不是主要的啊~~~~~~~~



70、头痛

70、头痛 ... 
 
 
　　不管怎么纠结，狼王还是暂时留下来了。
　　临时宿营地里因为情报人员偏多，气氛十分随意。
　　近傍晚的时候，康冂押着一直在天上盘旋不去的小鹰降了下来，雪雕巨大的身形让一众留守人士啧啧称奇不已。
　　罗森头痛地看着那个怯生生跟着他的小家伙，不知道是不是经历了一场“分别”，这小家伙的尾巴距离从五十米缩短到一个手臂，瑟缩的跟个刚出壳的小鸟一样。
　　“吃吗？”递了一个餐盒给小家伙，罗森不太清楚这样荤素搭配的配餐是不是适合兽人。作为机甲兵，他们的饮食有严格的规定以保证身体的抗压性。而兽人，好像是纯食肉动物？
　　抱着罗森递给他的餐盒，巴郎看也没看地低着头狂点。
　　“要不……”小鹰这副样子，罗森觉得还是别冒险比较好：“我还是去向外面的要些烤肉吧。”
　　“不，不用！”看着罗森要把餐盒拿回去，巴郎立刻把怀里的盒子抱得紧紧的：“我吃，我吃的！”
　　怕罗森不相信，巴郎还把盒盖掀开，抓着蔬菜就往嘴里塞，边塞还边嘟囔：“你看，我都吃的。”
　　看小鹰这狼狈样，罗森只能叹气。
　　用力将餐盒从巴郎手里拿出来，取过棉布将小家伙的爪子擦干净，然后拿起叉子将餐盒里的肉块挑出来。
　　“吃这个吧。”摸摸小家伙的头，将堆着肉块的碗递过去，罗森对着受惊吓的小鹰努力扯开笑容：“我知道你很好养，不过还在长身体的时候就别逞强了。”
　　这么个小家伙让他愣是一点办法都没有。
　　“哎呀呀呀，养小鸟呀。”桃花眼男人跨步进来看到这一幕立刻调侃了起来，“再小的鹰也是猛禽，小心被吃得渣子都不剩哟。”
　　这个叫安琼的桃花眼因其一拖二的复杂关系被广大留守人士所认识，所以罗森反击起来也很有底气：“有功夫操心别人不如先操心你自己吧，你家那只野兽怎么看也不像狄落家的狐狸是甘心在下面的。”
　　“嗨，别瞎说。我们是清白的。”端着碗往汤锅那里走的男人立刻反驳。
　　“清白个毛！前两天晚上的叫声你别说是你家大肚子的。”仗着小鹰听不懂复杂的对话，罗森很畅快地说着荤话：“原本还不知道是谁大晚上的骚扰营地，今天你们家那只一开口就没谁不知道的了。”
　　“就摸了摸。”安琼狂滴汗，他要知道那只极乐鸟那么会叫也不会去招惹他，这声音太有特色根本连遮掩都遮掩不了：“真的只是摸了摸。”
　　“摸吧摸吧，肯让你摸，也就是肯跟你做。齐人之福，”罗森用力拍了拍安琼的肩膀，差点把满满的汤碗给拍翻了：“哥很羡慕啊！”
　　“羡慕就送你。”那鸟他真的招惹不起，安琼不敢想象每次做的时候先得整个隔音间是个什么状况。他可是个浪漫主义者，塞口球堵嘴之类的可不符合他的喜好。
　　“滚！”罗森一脚把桃花眼给踢了出去，这个渣子可以回锅去重造了。
　　哈哈笑着转身，正对上小鹰纯洁而好奇的眼光，罗森立马头又痛了。桃花眼可以渣，那他这里这只可该怎么办？
　　他还要服兵役。
　　这小家伙又不是宠物，总不能带回去却丢给别人养。不带回去，再来一次高空哀鸣他的心脏也受不了……
　　这时候他真是充分羡慕情报人员的自由自主性啊。
　　 
作者有话要说：(??ˇ_ˇ??) 这对基本搞定！　



71、竹马

71、竹马 ... 
 
 
　　“呃啊，我来晚了吗？”黑发黑眼大着肚子还操着一口帝国语的男性让整个临时营地哑然无声。
　　“亚特……兰？”桃花眼震惊地盯着眼前这位同事的肚子。
　　“啊，安！”黑长直的男性对着桃花眼笑了起来，长松了口气后跨步进来：“你还在啊，那就是还赶得急喽？那真是太好了。”
　　“兰，你这是怎么回事？”安琼指着亚特兰的肚子有些接受不能。怎么说也是几年的伙伴，亚特兰能怀孕他怎么一点都不知道？
　　这颗兽人星球没那么生猛吧？没那功能的也能怀？
　　“呃，这有点说来话长……先让我们父子进来吧。”亚特兰将垂下的头发拨到耳后，然后从小腿上拎起一只长翅膀的白色虎纹猫？
　　刚刚大家都在震惊那个肚子，倒是没有注意这只小白虎一直抱着男性的小腿，随着亚特兰的迈步也一起进了营地。
　　“爸爸，我们回家。”小白虎眼泪汪汪地看着亚特兰，碧绿的眼睛里满满的都是孺慕。让众人比较惊异的是这小白虎兽形可以开口说话，而且说的还是很正宗的帝国语。
　　“你们兽形时可以说话？”狄落搂着他家狐狸轻声问。
　　“不行。不过那一族或许可以。”指着小白虎的翅膀，狐狸有些迟疑：“神造的最初那些是可以说话的，但是后来的兽人就不行。”
　　神话生物的关系？
　　不管是外来人类还是原生兽人，这时都把炯炯的眼神投向了这个在兽人星球都少见的小白虎。
　　这么看的话，还是很可爱啊。滚圆的小肚子代表被养得很好，干净清爽的毛色表示很注意清洁。软软肉肉的小爪子贴在亚特兰身上，因为紧张还在不停地探爪。
　　“爸爸……爸爸……”幼儿细嫩的声音软软地勾动所有人的怜爱，那双水汪汪的绿眼睛让人恨不得扑上去掐一把。
　　“我说，”看到小白虎的耳朵都贴平在脑袋上，亚特兰怒了：“你们吓到我儿子了！”
　　这小家伙是他从已死的雌性肚子里挖出来，一把屎一把尿小心喂养长大，被这群怪蜀黍吓出问题来该算谁的？
　　“还看！？”抖手一把手术刀对准了安琼的眉心，亚特兰挑起眉毛环顾了一下周围。冰冷尖锐的杀气就好像手术刀的刀锋一样划过每个蠢蠢欲动的怪蜀黍的心。
　　“兰，杀熟可不好。”安琼欲哭无泪，他招谁惹谁了，不就看着小老虎可爱想摸一把嘛：“我家儿子也快出生了，又不会偷你的。”
　　“你这人，没有人品。”手术刀依然稳稳地对着安琼的眉心，感觉安全了的小白虎抖抖翅膀将脑袋转过来在亚特兰怀里打了个呵欠。
　　“这点我同意。”从营地里出来的邱海飞接上话，然后笑意盎然地看着这个竹马竹马的邻居：“亚特，你终于回来了。”
　　这个当初和他在他家花园里胡天胡地被抓包的竹马，就业后一直是情报部特别执行组的组员。五年前他失陷在埃龙一号星的时候，亚特兰正在执行卧底任务。等到他终于回到主星，他家竹马却在另一个星域度假。直到他拿到情报部的搜救人员名单，才发现这个他所偏爱的黑发青年也参与了这次行动。
　　“亲爱的，你没事真让人高兴。”走上前，蓝色人鱼搂住了黑发青年。蓝色和黑色的长发纠缠一如两人，邱海飞轻轻吻上亚特兰安抚住对方即将暴走的情绪，低低轻笑：“我很高兴你还在用我送你的武器。”
　　 
作者有话要说：老姐和外甥驾到……暂停
亚特兰是重要配角，终于引出来了……汗……



72、颜色

72、颜色 ... 
 
 
　　银亮的刀光在手指尖流动，一如流逝的时光，令人迷恋而怀念。
　　“不管看多少次，你的手还是在拿手术刀的时候最美。”坐在草地上，邱海飞专注地看着亚特兰的手指运动，锋锐的刀片可以轻易刺穿战士的薄甲，却在那双堪比钢琴家的手上顺服如水中的鱼。
　　“是我没告诉你。”指尖拈着刀锋，亚特兰抬头看向前方的草原，小毛球在父亲的视线里欢快地蹦跳，时不时转回头确认父亲的位置：“那个人想要孩子……当时任务正在紧要关头，我不想因为这种事情搞砸，所以就同意去申请了实验人鱼的改造。”
　　“实验失败了？”看着友人的双腿，邱海飞很清楚结果是什么。
　　“是啊，我的运气实在是不好。”自嘲地笑笑，亚特兰向后躺倒在草地上：“原本还想着完成任务后还有你会接收我。谁想到捱过三年改造期，我的任务是完成了，却接到你挂了的消息。等你‘复活’后，你又成了人鱼。我只是个自然人，兑换改造人鱼的积分都不够，更不用说实验人鱼，也就彻底死心了。”
　　“所以我结婚你也不回来。”邱海飞翻身覆在亚特兰身上，小心翼翼地避开对方隆起的肚子：“我以为你会回来。”
　　“回去做什么？给你的新婚丈夫戴绿帽子？”亚特兰伸手摸上邱海飞的脸，“我从小就爱你，所以我知道你想做什么。就好像你总是会喜欢有黑色长发的人，就好像你说我的手比起弹琴更适合拿手术刀，我总是会为了你的话去努力。如果不是人鱼改造是不可逆的，我或许会如你所愿回去。但即使是失败的实验，也是人鱼改造实验……而且现在看起来，也不算完全失败……”
　　他又怎么会想到，仅仅就是那么一次，肚子里居然就有了。明明当初人鱼医生说过卵囊发育不全，他也没有按照医师的叮嘱继续吃药。
　　一个人一直以为自己是残废，却突然发觉原来四肢健全，亚特兰真不觉得那是个值得庆幸的事情。
　　怀孕三个月发现自己没有产卵征兆的亚特兰就知道这次麻烦了。
　　为了保证人鱼的顺产率，人鱼基地早在1200年前就将胎生调整为卵生，孕期也从十个月缩短到三个月。孕期超过三个月必定会难产，为了头野兽让自己一尸两命，亚特兰认为自己没那么高尚。
　　于是某次在兽人部落得到“神使”集合的消息，他立刻甩掉了那头野兽向集合地赶来。
　　“没关系。”看到亚特兰抚摸着鼓起的肚子，邱海飞立刻知道对方在担心什么。这个看上去有五六个月的肚子让大多数人没把亚特兰往人鱼的方向去想，反倒在少数曾经“失身”的留守人员中引起了小小的恐慌。
　　“一切有我，没关系的。”邱海飞轻轻吻着身下的黑发男子。
　　少年的荒唐游戏并不是没有真心的胡闹，这是他在这个荒谬的世界第一个爱恋上的人，即使隔着多远也会默默关注的人。
　　他知道曾经的黑发少年在没有通过筛选时的黯然，他也知道对方离开主星专攻医科的决绝。在他知道那个以来自东方的家庭医师身份在集团卧底的人成为目标的爱人时，却绝没有想到那个黑发青年会在他不愿关注对方消息的时候去参加人鱼实验。
　　他们分开的时间太长，长到不敢去相信少年时的感情会有多坚定。
　　然后在一个不经意间，错过了彼此。
　　“一切有我，没关系的。”
　　这句话真耳熟，好像从小就一直听到这个人在对他说。
　　亚特兰透过那双在眼前的蓝眼睛感觉好像回到了从前。他虽然外表看起来十分淡然，但本质却很容易暴躁，从小这个人就习惯用肢体接触来控制他的脾气。总是这样轻轻的接触，然后一遍遍安抚，仿佛自己是这世界上最重要的珍宝。
　　
　　“嗨，你说我是不是在这个星球呆的时间太长了，这种镜头居然一点也不觉得违和。”拿着望远镜正在看人鱼的安琼眯着那双桃花眼嘴里啧啧有声，“我都有亚特兰肚子里怀的是邱上尉的种的感觉了。”
　　“小声点，上尉家那位在旁边呢。”戴着眼镜开着视觉分享的狄落用胳膊捅了捅对方，当着繁衍者出墙，人鱼上尉做得，他们这些小兵兵可说不得。
　　可是徐莫应又能说什么呢？那边身形已经叠在一起的两人占据了他所有的视觉范围，那片蓝和黑的交融仿佛就是这片平原上唯有的颜色。
　　 
作者有话要说：没错，接下去的进展……虐攻~~~~~
让小莫这么容易就抱得美人归那是绝对不可能的！不弄个伤残，小海的气怎么能平呢？
哇咔咔咔咔~~~~~~~~~插腰仰天狂笑
友人：你不是攻控吗？
我：尼玛十万字还是背景，那是攻吗吗吗吗？



73、问题

73、问题 ... 
 
 
　　人鱼光裸地躺在水池里，有些难耐地拍打着尾部。
　　邱海飞不喜欢泡水。一来是从军后养成的习惯，二来也是那条尾巴太大，沾上水会很重的关系。
　　鱼鳞虽然能够增强鱼尾的耐磨力，但细密覆盖下的缝隙也容易藏起一些小东西，例如细沙和小虫。于是邱海飞平时尽量不会将尾部贴在地上，以免不小心沾到一些需要耐心清理的东西。
　　所以蓝色人鱼现在就在为下午的纵性付出代价。
　　徐莫应在灯光下细心地翻开每一片鳞片寻找着会让人鱼尾巴感觉不舒服的东西，小巧的鳞片轻薄而坚韧，一不小心就会在手上留下伤口。靠近鳍部的鳞片长得会更大一些，同样也会更厚更坚硬。
　　可能因为是尾椎长成的鱼尾，在侧鳍以下并没有多少神经末梢，所以一旦那里沾惹到一些小东西就会很麻烦。邱海飞多数情况下不会感觉到不舒服，直到鳞片脱落才会惊讶一下然后再想办法处理。
　　因为人鱼本身不怎么注意小细节，作为他的繁衍者，徐莫应被交代了很多。下午的颜色冲击让他还没有回过神来，却在人鱼皱眉翻找鳞片的时候想起需要帮对方清理尾部。
　　“还需要多久？”从水里探出头，邱海飞抹了一把脸。
　　他有腮肺两套呼吸系统，可以从流动的水中获取氧气，但水池中的含氧量并不能让他满意。而且他也不喜欢腮盖开合的样子，那会让他觉得自己是个怪物。
　　“快了。”徐莫应低着头继续翻开鳞片，用小型压力水枪清洗着鱼鳞底部。
　　侧鳍到尾鳍之间的距离并不算长，在邱海飞乍开鱼鳞用力甩尾后，留在缝隙里的东西并不多，只是因为鱼鳞细密才需要更多的时间。
　　“我把鱼鳞张开，你直接冲吧。”炸“毛”的状态虽然维持不了很久，但怎么说也会快点吧。
　　“你很急？”徐莫应抬眼。
　　“我要去找亚特。”爬上水池，邱海飞抓起毛巾草草擦拭自己的头发：“兽人的速度很快，特别那还是那只小白虎的同族。虎从风，白虎在神话传说中又是属金的西方圣兽。亚特的伎俩并不能糊弄对方多久。”
　　“你要怎么做？”手一抖，一道血痕出现在徐莫应的拇指上。
　　“至少不能让他的身上还带着那个家伙的气味。”将鱼尾收回，大力拍打掉多余的水分。邱海飞胡乱擦了一下，感觉不妨碍行动了就立刻起身披上衣服。
　　“你要怎么做？像我们平时晚上做的一样？”最近他们的亲热时间甚至比人鱼繁殖期还多，徐莫应知道是为了什么，也很满足于人鱼带着他的味道。虽然那行为感觉像雄兽画地盘一样，但至少代表邱海飞是在乎他的。
　　“莫，亚特是我最重要的弟弟。”俯□子蓝色人鱼吻住他的繁衍者，直到对方情动地攀着他站起来：“我不会看着他被陌生人带走。”
　　“你要和他上床？”喘息地看着邱海飞，徐莫应不知道该怎么留住他的人鱼。
　　30年来，他唯一的疯狂是把这个人变成了人鱼，唯一的愧疚也是把这个人变成了人鱼。他得到了他想要的人，但这个人却从来都没有想要过他。
　　“亲爱的。”人鱼温柔地亲吻着他的繁衍者，柔水一般的蓝眼睛渐渐冷冽成冰。
　　“如果非要那么做才能解决掉问题的话……”
　　“是的。”
　　 
作者有话要说：邱海飞对亚特兰的感情是很复杂的，不仅仅是少年时的初恋
亚特兰对于小海来说一直是一种高于爱情的存在，就像一开始说的，那是个他一直偏爱的黑发青年
顺说，我不明白为什么有人会觉得小海嫁给小莫是被占便宜了？
因为会被上？
我一直以为我把小海的人渣性格写得很清楚来着┭┮n┭┮
小海是个会利用身边一切可利用的资源和人（包括他自己）来达成自己目的的家伙
当时他利用媒体压制住小莫，可以算是得罪了徐家
于是借用七夙的传言来进行缓和
既然作为人鱼总是要嫁，当然得嫁个最有价值的。
而且他还想在军界混，那么作为人鱼，背靠徐家自然是最方便的事。
否则他的复职申请就不是被压下来而是被直接驳回了。
我知道为了赶进度很多细节没写，没有彻底体现小海渣的本质……嘤嘤嘤……但是小海绝对不是好人呀，被占便宜这种事情他或许会做，但是收回来的利息绝对要超值的才行
比起小海，小莫绝对是个好孩子来的！



74、心情

74、心情 ... 
 
 
　　离开自己的房间，邱海飞打算穿过宿营地的中心位置去亚特兰的那里。他当然知道徐莫应不想他做什么，但他给不出也不想给那个承诺。
　　他不是个感觉迟钝的人，甚至可以说不论前世今生，他对他人的感情把握一向很准，这也是他为什么可以游戏人间还能全身而退的原因。不该碰的他一概不碰，连希望都不会给对方。
　　徐莫应对他有畸恋，他知道，但他不在乎。
　　失陷埃龙一号星有一半的责任是他自作自受，只是他没想到对方会把他变成人鱼，这种超乎控制外的想象力他不觉得会是徐莫应自己想出来的。
　　嫁给对方，仅仅是因为既然人鱼总是要嫁那么就嫁个能够最大化利益的对象。
　　让徐莫应自首然后军方低调处理，再战场绕一圈回来过正常生活。而他就得失去工作、嫁人、生蛋，整个人生规划全部泡汤――凭什么！
　　他邱海飞从来就不是一个宽宏大度的圣人。
　　于是他逼到对方娶他，逼着徐莫应认清自己的心情――
　　讨厌的人变成在乎的人。
　　明明因为对方是繁衍者而受吸引，却把对方变成人鱼。
　　身体迷恋着人鱼，心却爱着原来的人。
　　然后渐渐认清――海是他的人鱼，但邱海飞却绝对不是他的爱人。
　　去痛苦，去纠结吧。
　　他是绝对不会给予一点同情的。
　　
　　莹白色的月光下，蓝色人鱼的速度如鬼魅一般穿越宿营地中心。飘扬的长发下，红唇轻扬，眼神冷冽。
　　放低身体，起跳，半空旋身。张开侧鳍如扇，最外侧的鲸骨狠狠地抽了下去。
　　“啪！”极为响亮的抽打声在半空中响起，一团黑影如遭到重击般飞跌出去。
　　“谁？”借着尾鳍着地的弹性，邱海飞一个弹跳来到黑影面前，长长的鲸骨直指对方的两眼之间。
　　幽蓝的鲸骨前端如刺一样锋锐，很轻易地刺穿对方的皮肤留下一道血痕。
　　黑影慢慢起了变化，从一个犬形生物变成了人形。冰瞳在夜色下泛着绿光，银发杂乱无间地披散在肩上。
　　“哟，狼王啊。大半夜的不睡觉在营地溜达什么？”略微提高的声线代表着主人的不爽。收起侧鳍，邱海飞弯腰捏上艾瑞克的下巴恶意笑道：“还是说，变成狼就成夜行动物了？”
　　狼王的半边脸被抽打得通红，嘴角溢出一丝血迹。最重的伤却在腰部，肌肉结实的身体上，紫黑色的粗大鞭痕横亘在那里，让他不能动弹。
　　“呼，呼……今天来的那个人肚子里有孩子。”狼王喘着粗气恶狠狠地盯视着人鱼。
　　“那又怎么样？”皱眉，邱海飞现在讨厌听到任何人说亚特兰的肚子。
　　“我的……呼，雌性……”狼王挣扎着想坐起来，被人鱼一尾巴又拍了下去。
　　“我说不能生就是不能生。”放开狼王的下巴，邱海飞站直了身体：“认不清心情，只会纠结孩子的话，你还是哪来的回哪去。”
　　又给了狼王一尾巴，蓝色人鱼转身离开。临走时看了一下亮起灯的营地，轻哼了一声：“既然是狼的话，趴一晚上死不了，不用多费事了。”
　　
　　“你们的雄性真凶猛。”托腮看着窗外人鱼背影的狐狸一脸春情荡漾，长长的狐尾探出衣底绕着身后男人的小腿上下磨蹭。
　　狄落比较郁闷地把自家狐狸翻个身让他不再看向窗外，沿着光裸的腿向上摸了进去。婉转的呻吟断断续续地随着衣服下的动作开始变得连贯，看着对方盈满泪水带着祈求的上挑媚眼，狄落终于满意地将自己埋了进去。
　　“唔，邱上尉一向很凶猛。”在把对方送上云端的时候，怀念的感慨才从交接的双唇中逸了出来。
　　 
作者有话要说：最讨厌认不清心情就乱搞的人――这章主要就是在说这个了
顺带黑一下小受，这娃从来不是白莲花和圣母啊
请大家和我念一百遍，小受是个渣~！



75、检查

75、检查 ... 
 
 
　　“你还是像以前一样，心情不好就喜欢把来挑衅的揍个不能自理，明明平时都很有分寸的。”黑发男子端了杯水递给坐在床边逗弄小白虎的人。
　　小白虎已经睡着，小小的翅膀摊平在背后，四肢伸开的躺在枕头上。小爪子上的肉垫粉红色软乎乎的，让蓝色人鱼戳得不亦乐乎。
　　“你也别忙了。”把人拉到身边坐下，邱海飞搭了三根手指到对方的脉上。
　　“你那三脚猫的功夫还诊脉。”亚特兰把手缩回来，拉下袖子盖住手臂上的伤痕，摇头轻笑：“现成的医生在这，诊脉配药我比你强。”
　　“嗨，我也是学过的！”
　　转头看向邱海飞，亚特兰的眼睛温润如水。看着对方像小孩子一样逞强，就像小时候一样用额头去撞对方的额头：“我知道。”
　　知道你想当人鱼医生，所以我去学医。
　　知道你读了军校，所以我去考了情报系。
　　本来是希望可以在不经意间相遇，却原来在一开始就错过了。
　　“亚特，让我看看。”额头蹭着额头，脸颊碰着脸颊。邱海飞的视线一直在亚特兰隆起的肚子上，一只手犹豫不定地不知道该不该摸上去。
　　“让我看看，亚特。”
　　人鱼的眼睛是蓝色的，幽蓝幽蓝，像海一样。记忆中邱海飞的眼睛像深潭，微微泛蓝的眼白总让那个男孩子的眼睛如婴儿般纯澈，笑起来就好像有湖水在其中荡漾。
　　“好。”
　　将小白虎的枕头挪到旁边的椅子上，亚特兰半躺在床上撩开外袍。6个月的孕期让他的肚子撑起了一个明显的弧形，青色的血管在皮肤下隐隐透了出来。
　　摸摸隆起的肚子，邱海飞动手将亚特兰的裤子褪了下来。内裤里垫了一层吸水材料，让轻薄的裤子添加了一些重量。
　　“胎儿有些压迫到膀胱……”亚特兰解释道，脸红地将头转向一边。
　　捏了捏有些勃|起的茎体，看着前端渗出的淡黄色液体，邱海飞问：“可以射|精吗？”
　　“以前可以，不过精子成活率不高。现在勃|起的主要原因还是膀胱压迫的关系。”
　　“有感觉？”用吸水材料吸去被挤压出来的尿液，邱海飞技巧地抚摩着茎体。
　　“嗯！”亚特兰皱起眉头痛哼了出来，“别弄，会痛。”
　　“6个月摩擦阴|茎就会痛，接下去你怎么办？”松开手，邱海飞将亚特兰的双腿提到肩上，开始检查下面的入口。
　　“所以我才赶回来，毕竟我可没办法给自己做手术。”虚弱地笑了笑，亚特兰伸手抓住自己的腿，然后将它们打开到适当的位置：“你别生气。”
　　“我生什么……”声音曳然而止，然后蓝色的脑袋从亚特兰的双腿间抬了起来。
　　从来被小心藏起来的耳鳍刷得一下打开，幽蓝如海的眼睛闪烁起金光，邱海飞整个人显得妖异了起来。
　　“我要杀了那头野兽！”低声咆哮着，邱海飞就要站起来冲出去。管它是稀少的异种还是人类的异化，这头野兽死不足惜。
　　“别，小邱，别！”夹紧双腿将人鱼固定在自己的双腿之间，亚特兰从来没想过自己会用这么个姿势来留下这个男人，一张脸立时涨得通红。
　　“它……它居然用兽形！”握紧拳头，全然没顾自己突然长长的指甲已经刺破了掌心。或许该说，邱海飞正需要这股痛楚来让自己冷静。
　　那个地方被撕扯得伤痕累累，让他全然不能想象没愈合前是什么样子。那头野兽不知道自己的那个东西是有倒刺的吗？
　　“小邱，他不知道，他真的不知道。”受不了自己用双腿夹着对方的姿态，亚特兰爬起来抱住邱海飞。比起他的身体，邱海飞现在的样子更让他担心。
　　这个样子简直就像海里的海妖一样。
　　“小邱，小邱，别这样……我害怕。”回想着小时候的语调，亚特兰在邱海飞耳边呢喃着。一如小时候那个总是拖着邱海飞衣角的小男孩。
　　“别害怕，一切有我呢。”邱海飞的回答也一如从前。
　　看着邱海飞的耳鳍又缩了回去，眼睛也慢慢恢复了原来的幽蓝，亚特兰终于松了口气。他不知道那个变化代表着什么，也不想知道。他只希望即使变成人鱼，这个人也依然是他的小邱。
　　而不是别的什么东西。
　　 
作者有话要说：⊙n⊙‖不知道说些什么
故事进入这里开始解包袱（好吧，我觉得也没人看出我抖过包袱）
努力向终点冲刺吧~~~~加油！（万米跑，加个毛油，会虚脱的好吧）



76、番外 月圆

76、番外 月圆 ... 
 
 
　　“唔，呕……”丢下饭碗，邱海飞转身冲向盥洗室。怀孕两个月的人鱼从一开始就孕相不好，现在更是进展到吃什么吐什么，甚至什么都不吃也会吐的地步。
　　“要不还是去医院吧。”扶着人鱼的身体，徐莫应已经手足无措了。
　　向营地请陪产假的时候，整个营地都向他祝贺，甚至还有前辈向他传授孕期护理，人鱼医生甚至特地发了厚厚一叠孕期注意事项过来，但是关于孕吐却提的比较少。
　　自从帝国将人鱼改为卵生，孕期缩短到三个月，基本上没有人鱼发生过孕吐的情况。可邱海飞或许是因为受孕当时状态的特殊，反倒是一开始就吐个不停。
　　“不用！”狠狠擦掉嘴角的清水，邱海飞咬牙切齿地哼哼：“我就不信了，这三个月我都顶不下来。”
　　孕吐，孕你妈！
　　谁会比他更清楚自己是个什么情况！
　　什么孕吐，他纯粹是因为精神压力过大造成的呕吐。只要想到肚子里有个蛋，他就条件反射想吐。
　　现在的情况就是他的理智知道他是人鱼，怀孕是正常的。但是他的感情不愿意承认他这个男人可以怀孕，于是联合身体一起作对。
　　妈的，他什么时候意志这么脆弱了？
　　即使这颗蛋不在期待中，但是这身体他妈居然这么跟他作对，那么他咬死了牙也得把蛋好好生下来。
　　他的身体是他的，感情什么的在他的意志前面也得退后！
　　拿过营养水灌了一口，邱海飞示意徐莫应把他抱回餐桌。
　　看着饭桌上的食物，邱海飞的肠胃一阵阵翻腾，他还是挤紧了眉头一口一口把饭食塞了下去。哪怕最后还是会吐出来，但能消化一点是一点。
　　徐莫应抚摸的邱海飞的背部，也感觉到目前的状态不太对。
　　邱海飞一向很注意自己的身体，从来不会做出炜疾忌医的事情。而且他自己也懂些医，很多注意事项他甚至比一般的人鱼医生更清楚。
　　光看邱海飞那种不服输的眼神就觉得这么严重的呕吐症状只怕并不是孕吐那么简单。
　　
　　到了快三个月，人鱼瘦了不少。但孕检表明蛋的成长状态良好，就仿佛他将所有精血投入到了蛋上，完全没有注意到自己成了什么样子。
　　原本白皙修长的手指现在瘦到骨节突出，指甲却长得很快，尖锐得如利刃一样。发根和鳍根处隐隐泛金，鳍根处甚至已经出现了金色的鳞片。他开始嗜水，在水下总是习惯将鳃盖打开。有时半夜会浮上水面唱没有人能听懂的歌，歌声带着安抚和怀念的意味。
　　每当这时，徐莫应总有种幻觉，仿佛这条人鱼随时都会变回那个金色的雄性体。
　　
　　预产期前七天，徐莫应按照约定将邱海飞带到人鱼基地。这时人鱼已经完全离不开水，隔着水箱能够看到金变蔓延了邱海飞大半个身体。
　　邱海飞时常在水箱中游动，然后在看见着徐莫应时对着他微笑。雄性体的特征越来越明显，精致的眉目让看惯人鱼的研究员们都会失神。
　　预产当天，那是个月圆的日子。从水箱被换到助产舱的时候，邱海飞愣愣地看着天上的月亮半晌，然后游到了徐莫应面前。
　　知道邱海飞不喜欢仰头看人，徐莫应蹲□子扶住了半个身子探出助产舱的金色人鱼。
　　“我想吃月饼，要椰蓉馅的。”金色的眼睛仅带着一点点的蓝，期待的看着他的繁衍者。
　　“好。”
　　人鱼对着徐莫应笑了，在吻了吻他的繁衍者后转身向舱底潜了下去。
　　如同邱海飞当初醒来的培养舱一样，为了全程监控人鱼的生产，助产舱也是巨大的透明器皿。暖色调的灯光打在水里，金色的人鱼如同世界中唯一闪光的物体。
　　邱海飞的身体现在仅剩卵囊所在的腹部还是蓝色，按照蓝迪所长所说，人鱼必须在金色蔓延到腹部前产下蛋才能保证安全。如果不能在完全雄性化前产下蛋，那么人鱼会因为死卵滞留在腹中而死亡。
　　由于前六个实验体没有出现过这么危险的状况，整个石矶研究所全部集中在了生产室。各种仪器闪烁着不同的光芒将人鱼的身体信息汇报给众人。
　　“实验体状况稳定，没有生产迹象。”
　　“注射催产素。”啃咬着指甲，蓝迪坚定地下着决定。时间一点都不能错，错了话他的小人鱼就只能变成死鱼了。
　　在人鱼被注射了催产素开始在水里翻腾的时候，徐莫应转身向门外走去。
　　“你到哪去？”蓝迪抓住徐莫应，低声问道。
　　“去找月饼。”
　　“开什么玩笑，这种时候你去找月饼！？”人鱼还在那里挣命，这个男人居然要去找什么月饼。蓝迪觉得他不能理解对方的想法。当初做调制时也是把人丢下就走，现在还是把人丢下就走，这个男人到底有没有点人性，那是他的人鱼和蛋！
　　“他不会出事，邱海飞从来都不会输。”淡淡地看了眼蓝迪所长，徐莫应拉出手来继续向外走了出去。
　　手指被紧紧的捏在手心，指甲已经深深地陷入肉里，徐莫应依然坚定不移地向外走去。
　　繁衍者也好，人鱼也好，雄性体也好，那个人从来都不会允许自己输在外部条件下。
　　既然他的人鱼要赌，他就陪下去。
　　
　　人鱼在助产舱里翻腾了三天，鱼尾的金色仿佛死神一样坚定不移地向生殖孔蔓延。除了生殖裂，鱼身上已经没有一点蓝色。
　　生殖裂已经打开了很久，但是那颗鱼卵始终卡在出口。微蓝的外壳微微透明，几乎能看见里面的小人鱼。
　　“宝宝，加油啊！”生产室里的研究员都捏紧了双手默默祈祷，这个小家伙真是太不听话，怎么可以这么折腾他家人鱼爹爹呢？
　　“所长，不行啊！”看着光透仪的年轻人忽然叫了起来，直直地指着屏幕上的阴影：“那是两个，有两个人鱼宝宝！”
　　两个！？蓝迪所长一下子瘫软在地上。
　　他家小人鱼一个都难产了，两个那不是直接判了死刑？
　　怎么会这样……
　　“他不会出事，邱海飞从来都不会输。”
　　繁衍者的声音再次回响起来，淡淡的眼神诉说着他对助产舱里那尾人鱼的信赖。
　　还没到绝望的时候！
　　扑上控制台，蓝迪抓起了通讯器，这个才手掌大小的通讯工具仿佛成了唯一的希望。
　　“宝贝，还好吗？”
　　“……………………”
　　长久的无声几乎让蓝迪老头丧失了信心，在水里翻腾了三天，他怎么能指望他家小人鱼还是清醒的。
　　“…………%…&…@…#…”良久，通讯器里传来轻微的歌声。那是人鱼用腮在发声，带着轻柔舒缓的韵律。
　　“宝贝，听我说。现在发现有两个宝宝在你肚子里，两个人鱼宝宝。可是它们卡住了……宝贝，想想办法，救救你的孩子……救救……你自己……”蓝迪所长哽咽了。
　　没有人鱼宝宝没有关系，变成雄性体也没关系。他的小人鱼，那个会撒娇叫他“爸爸”的小人鱼不能出事。
　　卡……住了？
　　神智已经半昏迷的人鱼微微扬起嘴角，低头看向自己的腹部。微微泛蓝有些像水晶果冻一样的蛋探出了一个角，柔软的蛋壳被挤压得有些变形。
　　唔，很简单的。
　　扬起手，尖锐的指甲可以穿透薄甲，充当手术刀完全没有问题。
　　看，很简单不是吗？
　　“快，快把人鱼捞出来！”完全没想到人鱼会自己切开腹部的研究员们彻底惊慌了。
　　金色人鱼完全失去力量在水中沉了下去，长长的尾纱美得像梦一样。但是研究员们知道，如果不尽快把人鱼捞出来，那么这个场景就真的只能在梦中出现了。
　　机械被紧急启动，助产舱的水位急速降低，透明的舱体潜入地下。等研究员们赶到舱体前，金色人鱼静静地躺在水中，身边是那颗微微透明如圆月一般的蛋。
　　 
作者有话要说：⊙n⊙‖顶一个锅盖慢慢爬……轻点砸……
PS：这个不是卡情节……谁都知道小受没事，而且人鱼还要在水里泡一个月，所以小莫就等国庆节再回来吧~~~~O(∩_∩)O哈哈~
PSPS：呕吐那段是借鉴我一Gay哥们的真实情节，当然他没怀包子
这哥们挺宓模好好的清秀型直男被他家小受给掰弯了，连柜都出了，然后发现他家小受劈腿，劈的还是他家学弟。
圈里谁都知道他宝贝他家学弟着呢，连有事借用他家学弟都得被他拖着左交代右交代不能累着他家学弟，完全是当亲弟弟那么宝贝着，更不用说动他家宝贝了，那更是被命令禁止。
于是他家小受劈到雷区，被分手。
原本我们底下都在说这哥们其实真爱是“弟弟”吧，结果被这哥们的分手后遗症给吓到。
那真是吃什么吐什么，只要说到想到小受就会吐，人就那么一下子瘦下来，让人根本看不下去。
都纷纷劝他，既然那么痛苦那就复合吧。
那哥们咬死不要，说明明知道对方人品糟糕还要因为喜欢妥协，绝对不干。就不信失恋会死。
于是我们就看着那哥们折腾了自己半年，哥们家基友受不了了，把他带家去照顾。
据说俩啥都干了，就是最后那步没干，最终哥们被基友家青梅竹马接手了。
这剧情绕得，把人都看傻了。
于是我们就问基友干嘛不吃呢？
基友说跟他搞跟搞笑片似的，完全吃不下口。
这哥们浑身痒痒肉，一摸就软了，然后就在那笑抽筋。连哥们自己都承认在下位的话，S.M.比较适合他。
不过这哥们从小练过的，基友绑他他会把人直接踹出去，结果那俩就纯盖棉被聊天了。
至今我们仍很好奇这哥们和基友家青梅竹马是怎么H的，问他的时候，得到的答案不是冷死了就是热死了。
　　



77、兽围

77、兽围 ... 
 
 
　　“邱上尉好像一晚上都在亚特兰的房间里。”端着餐盘，安琼在取餐的过程中偷偷同狄落嘀咕着。
　　“你管别人那么多。”翻了个白眼，狄落偷偷扭了扭腰。昨晚上他家狐狸兴奋过度，差点没把他榨干。
　　“哎，你说两条人鱼能干什么？”安琼孜孜不倦地想要八卦。
　　能干的事情多了。
　　鄙视地从上到下扫过安琼的全身，狄落嗤笑了一声：“能拐个雌性回来，对你来说已经是很大的突破了。”空出一只手来拍了拍对方的肩膀，“同志，你还需要继续努力啊。”
　　“喂喂，你什么意思啊？”看到狄落理也不理他，直接取了例餐走人，安琼满肚子怨念：“拐个雄性有什么了不起，我也有啊。”就是吃不下而已。
　　军营里的餐宿一向有时间规定，于是在早餐时间后响起的集合铃除了不习惯的兽人们，没有人呈现慌乱的状态。
　　人鱼上尉难得的不坐在人鱼车上说话，漂亮的尾鳍第一次向留守的众人展示出非观赏性的作用。
　　“营地进入三级戒备，主要防御方向为空中。我要求机甲部队随时备战，情报部的都给我去做监测。别整天黏黏糊糊，又不是开兽人联谊。”邱海飞拿着小棍一个一个点过去，“有雄性的都给我派出去，土著总有自己的一套警示方式。营地不是开善堂，光吃饭不干活？想都别想。”
　　“喵的，谁惹到我们的人鱼公子了？”眼神太恐怖了有木有？
　　情报部几个曾经和邱海飞合作过露星计划的人后背一阵阵发寒。
　　谁不知道总参二部的邱海飞参谋官一向好脾气，同他合作那是春风化雨外加香艳无比。但真有什么事让他发火……看看露星的结果就知道了――露星计划在情报部的副标题就是――
　　“一只貂鼠引发的惨案”。
　　
　　事实证明，邱海飞的布置并不算早，几乎就在刚刚检测完机甲的同时，天空中就响起了警示的鹰啸。
　　机甲兵匆匆穿戴起抗压服和通讯头盔，拉着机甲上的凹口攀上了驾驶舱。
　　情报部的尽量将自己藏在掩体后面准备着自己的武器。像他们这种各有特殊技能的人，在绝对武力下第一反应绝对不会去逞英雄。反倒是那些雄性兽人面对着自空中袭来的凶兽，一个个的变化出兽形昂首长啸。
　　“吼――！”巨大的风压从天上压了下来，白色的凶兽用力扇动翅膀向营地冲了过来。
　　“风速达到十级警戒线，找掩体！”楚天歌的声音回响在营地上空：“让兽人们离开！”
　　逐开在天上盘旋的小鹰，雪雕借着凶兽下降的威势，从上空俯冲下来。原本体型还算巨大的雪雕在展开翅膀的凶兽映衬下显得有些娇小，但下冲的凶猛却更胜一筹。
　　“唳――！”雪雕高昂明亮的鸣叫声带着熊熊战意向着白色凶兽邀战，谁才是天空的王者需要比一比才知道。
　　凶兽的速度因这声邀战顿了一顿，但仅仅一瞬又向着营地冲了过去。狂风将草连根拔起，很快地表就露出黝黑色的土地。
　　“不行，营地顶不住！”迎风的那面窗在狂风和草石击打下残碎成渣，碎片加入了狂风的队伍对着室内进行了无情的摧残。
　　临时营地的自然灾害防御等级仅有3级，堪堪能够抵御5级地震和7级大风。
　　“妈的，必须想办法让它停下来。”金行凶兽的攻势太过凌厉，让邱海飞有些惊讶。尾鳍和侧鳍的鲸骨呈弧形扎入地面，三角支点加上避风掩体让蓝色人鱼并没有受到狂风太大影响。
　　“小邱！”亚特兰驾着人鱼车冲进了风带，车体自带的防护罩在风中稳稳的流动着水纹。
　　“该死的。”邱海飞快速按动手上的控制器，将人鱼车上的防护罩开到最大遮挡住亚特兰的身形，然后通过自动牵引功能将人鱼车引导到身边。
　　“狼王，拦住那头长翅膀的大猫，拦不住你就给我死回去！”从亚特兰身上搜出手术刀向窝在墙边的银毛大狼射去，纯蛮力的用劲直接崩碎了墙角的建筑体。
　　“咔咔。”站在狼王身边不远的狐狸发出声音，眯起的眼完全表现出它幸灾乐祸的心情。
　　狼王慢慢从墙边站起来，冰蓝色的瞳冷冷地盯着那头火红的狐狸，直盯得狐狸“呜呜”着退后两步。
　　“嗷唔。”别想偷懒。
　　“呜……”那人找的是你。
　　狼王龇牙低吼。
　　“呜呜呜呜。”火狐狸转了转眼，终于点点头。
　　狼王得到狐狸的答复，立刻转身蹬眺上营地的t望台。绵密的银灰色狼毛被风吹得狂舞，四爪牢牢地钉在地面上。
　　“嗥――唔――”
　　高昂的狼嚎穿透了狂风的呼啸，让空中的凶兽再次停顿了一下。就在凶兽决定不理继续下冲的时候，一声响亮的婴啼响彻了天空。
　　四足踏火的红狐狸踩上了半空，身后狐尾的数量在慢慢增加，直到加到九条才停下来。这时狐狸足下的火焰已经变成了耀眼的白金色，脱离出来的小火焰掉在营地建筑上连声响都没有就融出了窟窿。
　　“你……你小子凶猛的，这种宠你都收！？”安琼瞪大眼睛惊恐地看着狄落。神话传说中的九尾狐，要不要这么凶残啊？
　　“凶猛的在那。”狄落淡定地指指掩体外，示意这个桃花眼好好看看什么才叫真正的凶猛。
　　视线里，人鱼上尉已经坐着人鱼车飞上了高空。
　　 
作者有话要说：这章可以算两章的量不？星星眼
　　



78、兽战

78、兽战 ... 
 
 
　　几个屏幕分别追踪人鱼、狼王、狐狸和雪雕的影像，中间赫然是那个制造狂风的凶兽。巨大的白色兽形，黑色王纹。绿色的眼瞳因充血而显得残暴，穿出下颌的长牙还带着斑斑血迹。
　　超出身体几倍长的肉翼上覆盖着细细的绒毛，翼的尽头，黑色的抓钩甚至比虎爪更狰狞。
　　“艾克，你去照顾亚特兰。”瞥了一眼右下角屏幕中的黑色影子，防风掩体后的男子正抱着小白虎团成一团，尽力缩小自己的存在感：“帮他把气味去掉。”
　　野兽来的太快，即使邱海飞用人鱼车上的防护罩阻隔了气味，但营地外的气息却没来得及散掉，给野兽指明了目标的方位。
　　丛林机甲在这狂风肆虐的环境下起不到什么作用，还不如借用艾克的特长先把问题的源头解决掉。
　　“罗森、刘炯、何弼、江城子、钟旭，带队散开。”看了看天上已成合围阵势的人和兽，徐莫应冷静地下令：“等野兽被打下来。”
　　雪地机甲原本就是为了埋伏突袭存在，雪原中的暴风雪比起野兽掀起的狂风更凶猛和猖狂，几个小队领命后倒并不紧张，按照平时训练的方位各自散开的同时还不忘调侃自己的队长两句。
　　
　　底下咆哮的狼王，半空中燃烧高温火焰的狐狸，更高一些是驾着人鱼车仿佛被水泡包裹的人鱼。头顶更是有天空之子雪雕向下俯冲的攻势，凶兽感受到威胁不得不在半空中停了下来。
　　“吼！！！”
　　凶兽张开大嘴，在口腔中旋转的空气因高度压缩呈现出球形，在一声大吼中冲向蓝色水纹中的人鱼。翅膀一拍，让过雪雕的俯冲路线；扭过腰部，粗大的虎尾带着风势呼啸着向狐狸抽去。
　　迎向虎尾的那面火光大涨，耀眼的火光恍如空中多了个小太阳，冲天高的火焰好像贪婪的饕餮，在吞噬了狂风卷起的大量空气后，沿着鞭似的虎尾烧了过去。
　　可惜狐狸得意的笑声刚刚响起就被打断，钢鞭似的虎尾带着极高强度的风压穿透了火焰的防御，扎扎实实地抽打到狐狸身上。一声痛呼，裹着火焰的红狐狸直接被抽飞出战场。
　　这时雪雕也已俯冲到位。看到白虎让过位置早已开始减速的猛禽收起裂翅，横向一个拍打，身体上提。藏在厚密羽毛中的黑色爪子伸出，对着白虎的眼睛狠狠抓下。
　　闭嘴、低头、收翼，没有肉翼控风的凶兽借着体重向下沉，堪堪避过雪雕凶猛的攻势。别看白虎气势强大，一举一动都带着风势，但在空中并不会比天生飞行的猛禽强悍。仅仅是巨大体型所代表的体重就无法让它与骨骼中空的鸟类比试转换身形的灵巧。
　　刚刚往下降了没多少，白虎背上的毛突然炸起。在凶兽有所动作前，长串蓝色火花组合成长鞭破空抽下，在白虎背上留下一条焦黑的痕迹。直到这个时候，迟来的电流爆裂声才在凶兽的耳边响起。
　　圆形是最稳固的结构，迎着空气弹的蓝色水泡仅仅只是向旁边移动了一点，那个带着扭曲形态的压缩空气聚集体就从边上滑了过去，给水泡带来的最大效果也不过就是让蓝色水纹更密了一些。
　　“爱兹纳克空罩”原本就具有防备宇宙垃圾和小型陨石的撞击功能，相比起那些物体，白虎喷出来的空气弹简直就跟玩具一样。
　　悬浮在操纵盘上的左手拉出一系列残影，堪比键操系职业玩家的手速精准地操作着人鱼车的动作。借着空气弹飞过后的短暂真空现象，人鱼车被大量涌入的空气推着向下方的凶兽奔去。
　　从车子的背垫处抽出电光鞭，拨到最大功率，密密的蓝色火花在鞭口跳跃，然后随着人鱼的甩动长长地窜向目标。
　　“可惜了好好一张虎皮。”
　　踏空跑回来的狐狸经过水泡泡边上的时候差点一个抽搐从天上栽下去，抱着不知道人鱼到底是说“虎皮”还是“狐皮”的胆战心惊扑向底下的白虎。那股奋不顾身的态势，充分向人鱼表现出“我们是友军，剥皮别找我”的强烈希望。 
作者有话要说：原本打算晚上不写去补坑，结果……55555……原本还以为大手续坑会好看……完全看不下去啊~~~~~~~~完全没有萌点的神展开，还我小市民的主角和可爱的怪怪来！！！
越来越觉得邱宝最大的金手指就是那辆车，尼玛迷你星舰+武器库有木有，动力足够都可以冲出星球奔向太空了有木有？
可这辆车的初衷仅仅是因为我不想让邱宝坐轮椅而已……疯子，你才是这剧里最强大的，超牛B后勤！
下章打完，过场动画不能太长~~~~~~~
 
　　



79、兽伏

79、兽伏 ... 
 
 
　　蓝色的电弧击打在白虎双翼的翼根处顺着翼面的绒毛向尽头蔓延。碧绿的虎瞳闪过一丝嘲讽，双翼打开互相拍打了一下，被电焦的短毛立刻被掀起的狂风吹离身体露出下面皮质紧实微微发光的黑色肌肤。
　　撑着双翼在空中滑翔了一段，离地还有五米左右的时候，白虎收起了双翼。看起来十分光滑的翼膜包裹住白虎的身躯，发着亚光的黑色看上去如同给这头凶兽套上了盔甲，翼端的勾爪从白虎肩上耸出，狰狞的造型仿佛是人间凶器。
　　虎爪着地的时候轻轻向前一纵消解掉落下的冲力，几乎同时银灰色的狼王留下一道残影冲向了这头凶兽。
　　狂风因白虎的落地而渐渐消解，困在避风掩体后面的人们终于可以将头稍微探出来看看战况到底如何。还穿着抗压服的艾克不顾小白虎稚嫩的爪牙抗议，在亚特兰“父子”身上涂抹着可以清除气味的液体，这墙后的一幕衣冠不整总算在高大机甲的遮掩下没被看见，不然还不知道正在争斗的两兽会不会出什么幺蛾子。
　　“……”几乎被扒得光溜溜的亚特兰戳了戳正在他身上忙碌的男人，指指对方身后那个透明蓝的蛋形物体：“车。”
　　从人鱼车上下来的邱海飞吓出了徐莫应一身冷汗，和几头野兽比起来，蓝色人鱼娇小得几乎随时都能被一爪子拍扁。
　　“调整各自的位置，等待命令。”在通讯频道里发出命令，看着代表自己队员的光标在屏幕里移动以到达最佳进攻位置，徐莫应的眼角余光死死地盯着那条蓝色的身影。
　　邱海飞，你别冲动！
　　看到邱海飞端着机弩，在战场外扬起一边的嘴角。徐莫应知道自己的祈祷完全没用，就如同应和他的想法一样，蓝色人鱼屈身弹上了让人无法想象的高度。两边侧鳍完全张开像翅膀一样支撑着邱海飞滑翔到白虎的上方。
　　正在白虎身上放火的红狐狸被头顶上的阴影吓到，咻地把缠绕在凶兽身上的尾巴收了回来。
　　四爪、双肩、颈骨，七只弩箭随着机括的扳动脱离机弩，箭头上的螺旋纹催出急速的旋转，拉着尖锐的哨声呼啸着向目标奔去。
　　咄，咄咄，三支弩箭射空，却在地面留下偌大的窟窿代表着自己拥有多大的威力。险些被射到的狼王气恨地向着人鱼怒吼，它完全相信这条鱼一定很乐意顺手收拾掉它。
　　白虎沉肩，肩头的勾爪磕飞了袭击左肩的弩箭。于此同时，目标颈骨的箭只擦过脖子带走了一片皮毛，而右肩和左后爪却结结实实地挨了两下。
　　比起扎在右肩的弩箭，穿透了左后爪的金属物带给白虎的痛苦更甚。旋转钉入的箭只在爪上开了一个血洞，弩箭后的翎羽状物体在擦过肉体后滑出了剑槽，张开成多刺的勾爪像锚一样牢牢地嵌入到血肉当中。
　　“攻击！”几乎在看到弩箭穿透兽爪的同时，徐莫应发出了攻击命令，顿时密布的火力网罩到白虎上空。
　　狐狸早在人鱼攻击的时候就退出了战局，欢快地变回人身扑到狄落身上撒娇去了。
　　见识过人类火力网压制的雪雕一个转身接住了从空中下落的人鱼，在白虎上空盘旋观摩了一阵后飞向从监控室走出来的楚天歌。年轻的少尉看着巨型猛禽微笑道谢，交回人鱼上尉的大鸟点了点头又飞上了天空。
　　被火力网赶出战局的狼王站在不远处看着被困在其中的白虎，这头带着凶猛威势而来的野兽在人类的压制下徒劳地挣扎，后爪被牢牢钉在地上只能做小范围内的躲闪。
　　“保持压制，小队轮流换套索。”停下射击，徐莫应给机甲换上机弩。比起邱海飞端在手上的那架，机甲上的弩机看上去更接近床弩的大小。配套的弩箭并不长，箭头上有着射入物体就会打开的倒钩，箭尾则连着长长一段钢缆。
　　这是上次抓捕雪雕后，徐莫应向后勤部申请的特别捕兽用具。
　　白虎本体的防御能力比起雪雕来说强得太多，原本就是陆行兽自然不会像雪雕那样打穿翅膀就丧失大半攻击性。何况当时的雪雕仅仅只是试探性进攻，本身并没有什么敌对情绪。
　　而白虎看上去就是头人间凶器，锋利的爪子抓在地上就是一条深深的沟壑，覆盖在身上泛着金属亚光好像甲衣一样的肉翼。冒着凶光的碧绿色虎瞳更是泛着血丝，狰狞地瞪着众人低吼。
　　“一小队，射！二小队，换索。”
　　扳机扣动，带着钢缆的箭头飞了出去，深深地扎进白虎身边的地里。更换形态，弩机两端的弩臂向后收拢形成船锚状，将多余的钢缆缠起向下打入地底。
　　整套动作娴熟而流畅，看上去就是特别演练过如何操作。仅仅只是三五秒的时间，覆盖在白虎身上的火力网就替换成了真正的网，牢牢地束缚住了凶兽的动作。
　　从头到尾狼王都看得清清楚楚，微微向后退了几步，然后转头看向从掩体后面出现的男人。从白虎身上的气味可以辨出这头凶兽是为了昨天怀孕的雌性而来，因为目的相似，狼王有种物伤其类的悲哀。
　　它不知道为什么那个鱼族没有像对待白虎那样对待它，难道仅仅因为那个属于它的男人是雄性？
　　 
作者有话要说：为了搬地方搞了5000字的过场动画……┭┮n┭┮
接下去例行补章
PS：20日完坑好像有点困难啊……15W字能完结吗？（看天）



80、论虎

80、论虎 ... 
 
 
　　好奇的人群围过来，不过为了安全在机甲列出的防御线后就停了下来。
　　神话传说中才会出现的西方圣兽在人们好奇的围观下不甘地咆哮，钢缆压在身上让猛兽根本无法站起来。
　　“不是说会说话吗？小的那只就会说，怎么大的只会叫？”
　　“嘘――！小声点，没看见邱上尉把人都藏起来了？看热闹就好，废话那么多！”
　　“你说这么大的老虎就这么捆在这，那缆绳给不给力啊？刚来那会我还以为营地会被掀飞了。”
　　“我比较好奇的是，邱上尉会怎么处置它。”
　　“怎么说？”
　　“亚特兰可是带着小老虎回来的，肚子里那个还不知道是怎么回事。你见过人鱼大肚子吗？”某人兴致勃勃地指手画脚，“如果是这只造的孽，被咔嚓了都是有可能的。”
　　看看某人比划的那个部位，众人不禁吸气收腹夹紧了腿，然后将同情的目光投向了被困在地上的白虎。
　　“听说……虎鞭很补啊……”不知道是谁小声说了这么一句。
　　同情的目光顿时变得火辣辣了。
　　“哎，它怎么不变成人形？”钢缆并没有收缩性，如果白虎变回人形这几十跟金属绳子根本无法困住它。看出邱海飞沟通意图的人们好奇地问着身边的兽人。
　　“我听长老们说，最初的兽人好像是不会变身的。”极乐鸟很欢快地爆料。
　　“那不就是野兽了？”
　　“难道只会说话？”
　　“不可能。”邱海飞从后面走上前来，“如果它们真是‘涅柔斯的叛逃者’所带走的那些野兽，那么就一定会变成人形。”那个初代人鱼的男人不是为了制造野兽而进行生物调制的。
　　“我听老人们说是会的。”狄落家狐狸凑了过来，“不过它们的种群一直庞大不起来，而且也更适应单体活动。要知道野外生活，兽体比人形更方便，所以它们就习惯性的维持兽体。所以到了现在不是不会变，而是不知道怎么变了。”
　　“那它们办事时不就是……”指着野兽庞大身躯的某人顿时不知道该怎么说下去。他终于知道为什么人鱼上尉那么大的火了――被这种生物上，亚特兰还能活着回来真是奇迹！
　　“被它们抓回去的雌性基本上不可能活着回来，据说不少雌性因为无法回到圣池生产和肚子里的孩子一起死了。”极乐鸟继续爆料。
　　邱海飞的脸色越听越难看，到最后索性转身走向身后的蓝色水泡。蓝色水纹里，亚特兰正抱着小白虎坐在人鱼车上一脸担心地看着他。
　　“这种蠢货还要它干嘛？”不知道怎么变成人形的兽人就是野兽，哪怕是珍稀动物也不过就是动物而已。
　　“小邱……”亚特兰祈求地看着友人，伸手抓住了对方气得还在发抖的手腕：“让我去和他说？”
　　“有什么好说的。”邱海飞拧着眉头不赞同地看着亚特兰，“你肚子里这个想要我就帮你养着，不想要就丢掉。那头野兽你让它自生自灭去好了，敢再追就让它变成渣。”
　　“小邱。”好笑地看着闹别扭的邱海飞，亚特兰将小白虎塞到对方怀里：“你舍得？”
　　自小一起长大，谁又不知道谁。看到大型猛兽猛禽就两眼放光的家伙真能对着没有反抗能力的动物下手才是让人不可思议的事情。
　　捏捏小白虎软绵绵的爪子，邱海飞半天没回音。小白虎愣愣地看着这个抱着它的陌生人，啪一口对着那只骚扰它的手咬了下去。
　　咬咬，舔舔，味道好像不错的样子。小家伙抱着邱海飞的手啃了个不亦乐乎，连那双碧绿的眼睛都欢乐地眯了起来。
　　“这小鬼。”提起手臂，被小白虎两只前爪依然抱紧了那只手不放的样子逗笑。邱海飞没好气地拎起小家伙的后颈皮，戳了戳黑色潮呼呼的小鼻子：“小白，叫爹。叫了就放你爸爸出去。”
　　



81、巫师

81、巫师 ... 
 
 
　　于是在小白虎软糯给力的称呼下，亚特兰终于被邱海飞从人鱼车里放了出来。比较让人无语的是，靠在人鱼车里的某条人鱼接管了小白虎的所有权，逗着小家伙说这是扣押虎质。
　　整理了一下头发和衣服，亚特兰向着白虎走去，身后跟着嘤嘤叫唤的小家伙和不放心的邱海飞。
　　白虎在看见亚特兰的时候就挣扎起来，低吼着在绳圈里扭动。
　　“好好说话，你这样没人能听懂你说什么。”亚特兰走上前满脸不耐烦地踹了对方一脚，然后转身走向白虎流血的左后爪。
　　扒开血肉模糊的表层仔细地看了看陷在肉里的金属物，亚特兰从随身手术包中取出镊子用力在弩箭尾部按了下去。“咔”的一声，原本张开勾住血肉的翎羽向上弹起撕扯出一堆碎肉，向外的锯齿上甚至还带着一条条肉丝。
　　脸色不动地提起痉挛到僵硬的后爪，向上用力将它从弩箭上拔出，穿透的血洞在经过翎羽的锯齿时能感觉到骨骼被磨擦的停顿感。
　　“没伤到筋，骨头断了两根。”剃掉爪子上的毛，十字形的伤口清晰地呈现在眼前。用医用钳翻开创口，断开错位的骨头被调整回原位。微型高压水枪冲去周围的血沫，考虑到创口周围肌肉痉挛不利于缝合以及兽人的变态体质，亚特兰仅仅只给对方喷上消炎药就打上了止血绷带。
　　这时白虎已经没有了一开始的抗争，乖乖地趴在地上由着亚特兰把它的爪子当烂肉折腾。只是时不时地抬眼看看把小白虎逗得啊啊乱叫的人鱼，然后在“小白”“小白”的叫声中忍不住地开口――
　　“他叫琉加。”
　　“琉加？它是你儿子？”邱海飞压翻小老虎咯吱着柔软的腋窝，小家伙在叽哇乱叫的同时努力张开小翅膀挡住被骚扰的地方。
　　“不……”将脑袋枕在前爪上，白虎努力放松肩膀上的肌肉。肌肤被利刃直接切开的感觉它还是第一次感受到，以前亚特兰总是会在伤口附近扎上针……所以，这次他是真的生气了吧。
　　碰到这个带着小白虎的流浪巫师时，它只想带回同族的那个小家伙，结果却是被这柔弱的雌性用长针扎瘫了。然后它就开始跟着他，看着这个雌性用长的短的各种各样的针和刀子在兽人和雌性身上扎着切着。总觉得这个巫师很神秘，那些闪亮亮的器物就好像是天神赐下的宝物一样。
　　而他走过的那些部落也曾偷偷猜疑着这个流浪巫师是不是神所派来的行走者。
　　后来小家伙开始能吃肉食，亚特兰就进了山林。每天打猎摘果子的日子其实也不错，那时它有时会受伤，亚特兰就会用那些神奇的针和刀子为它治伤。
　　它其实并不想伤害对方，只是想守着他护着他，陪他一起看小家伙长大。亚特兰让小家伙叫自己爸爸，叫它妈妈。虽然叫得很古怪，但是真的让它有一种他们是一家人的错觉。
　　巫师总喜欢弄些奇怪的植物和动物捣鼓，亚特兰也喜欢。他经常会摘下一下植物的枝叶放到嘴里去尝，皱着眉一点点地抿，也会对着它猎回来的食物从内脏研究到皮毛。他还会做个土锅把那些植物或者肉块放进去煮，煮出一锅味道古怪或者好喝的东西。
　　那天天比较冷，亚特兰煮了一锅古怪的块茎汤。它和小家伙都不太喜欢素食，所以一锅汤都进了亚特兰的肚子。然后半夜对方就开始发热，挨着它开始磨蹭。
　　传说中，神从爱子身上取出了一部分为最初的兽人们创造了雌性，让它们得以繁衍。那晚它觉得这个神秘的巫师一定是神为了它们这些还流淌着最初血脉的兽人所赐下的存在……黑发的雌性在它身下喘息、呻吟，散发着让人迷乱的味道，美好得让人无法想象。
　　但第二天醒来它就知道它错了。
　　亚特兰浑身是血地躺在地上，脖子上是它的咬痕，身上是它激动时肉翼划出的抓伤，更糟糕的是□的血迹斑斑，这个神秘的巫师苍白得仿佛随时都会死去。
　　小家伙哀哀叫着在亚特兰身边绕来绕去，努力伸出舌头舔去他身上的血迹。它不敢学小家伙的样子去清理对方的身体，唯恐带着倒刺的舌头会给他带来更大的伤害。
　　它想办法去找亚特兰曾经和它说过的那些能治伤的植物，每天带回新鲜的水和果子，想尽办法不让对方出现他曾经说过的“感染”。也是那时开始，小家伙再也不肯离开亚特兰的身边，甚至不愿意再开口叫它。
　　“爹，呜呜……”小白虎被邱海飞骚扰得快哭了，肉乎乎的小爪子撑着那张靠近的脸，呜呜哀求。它的翅膀还没有长到可以覆盖全身弱点部位，正是遮了上面遮不住下面，根本挡不住这个无良爹的爪子。
　　“可怜的宝宝。”被水汪汪的绿眼睛萌煞，邱海飞赶紧抱起小家伙大亲了一口后抱在怀里不再折腾：“好了好了，不玩了，我们找爸爸去。”
　　 
作者有话要说：其实大白挺无辜的不是吗？心仪的美人投怀送抱，忍得住的就不是男人了~~~~~~~~~
大白和亚特兰是忠犬X人妻，我挺萌的



82、煮饭

82、煮饭 ... 
 
 
　　这一天的午饭时间真是异常的热闹。白虎那一场狂风虽然没有把整个营地掀翻，但也把大半的空间糟蹋到一片狼藉的地步。负责厨房的后勤人员在好不容易把食材器械从一堆残垣断壁下挖出来后决定集体罢工，各自抱着自己的配额看着一堆只会战斗的大老爷们对着那大堆粮食发呆。
　　野外生存也算是军队的必修课，毕竟什么时候发生脱离部队信息断绝的情况谁都不知道。而情报部那一群更是什么地方都会去钻一钻的主，照料自己的饮食当然是没问题。但是近两百人的进食，还真没什么人能搞定――总不能起两百个灶来各自为政吧，他们还不得被人鱼上尉劈死。
　　“要不，还是我来吧。”亚特兰给手术器械消毒整理完毕，正晾着两只手在那里风干：“小邱给我打个下手？”
　　也不敢指望邱海飞主动动手，这条人鱼一向是养出个接班的就当甩手掌柜的性子。所以亚特兰也就只是期待地看着他，一直看到他心软为止。
　　给小白虎塞饱了肉干，邱海飞没理小家伙的抗议将它塞到那只大白身边。在他看来同族呆一块是应该的，两只都不会变人的滚一起正合适。
　　于是在小白虎泪汪汪的注视下，邱海飞清洗完双手同亚特兰一起走向食材同时吩咐那群不知道该干嘛的爷们去把流理台和灶台清理出来。
　　“那两只你要一起带走吗？”煎炸蒸煮炒精细食烩，邱海飞都会“一点”，但他只打算煮个大锅饭了事。用力搅动大盆中的浆肉，蓝色人鱼看着那边闹别扭的两只老虎笑得极为灿烂。
　　“琉加我想带走。”抬眼看了看正努力从大白虎爪子下往外爬的小家伙，亚特兰满眼温柔：“兽人成长没有真正野兽那么快，在它长成前我想带着它。说不定在全是人类的环境下，它可以学会怎么变成人形。”
　　也就是对大的没有打算。
　　“那你肚子里这个呢？”从浆肉中提起满是油腻的手放到洗米剩下的水中搓洗，邱海飞继续问道：“万一也是只小老虎的话，人鱼基地可不会放过那么好的研究机会？”
　　小白虎还可以算土著，人鱼基地在兽人星球建设的分属基地也不会盯上这么个小家伙。可是亚特兰也算是人鱼，而且还是签下实验协议的实验人鱼，那么按照协议要求，他的孩子有提供观察乃至抽样的义务。
　　“让加岚带走。”飞快地切着手下的食材，稳定的手势让每一片材料的厚度都保持着接近：“兽人星球那么大，追死那群家伙们。”
　　
　　“你觉得我们能吃到还能下口的东西吗？”看着蓝色人鱼开火热油，然后丢了一堆的东西进那口合起来像个炮筒的大锅进行翻炒，围在外围原本兴致勃勃观摩人鱼煮饭的人员们都觉得有些犯怵――能把不负责任演绎得那么明显的也就他们家这位人鱼上尉了。
　　“我决定今天的午餐就汤泡饭了。”怎么看还是情报部的亚特兰比较靠谱，虽然素了点，但那架势至少还赏心悦目，让人觉得有点信心。
　　“队长，您不会为了支持你家人鱼陷害下属吧？”何弼满眼不信任地看着徐莫应。
　　“其实兄弟们饿个一两顿的没关系。”江城子下意识地离自家队长远了一些。
　　“营养餐配比没错，那锅杂烩看起来就是给机甲部队的。”刘炯很遗憾地通知了让人绝望的消息。
　　“不用特别照顾我们的！”哀鸿遍野。
　　“不想吃可以别吃。”天籁一样的承诺让机甲队的孩子们一下子欢呼起来，徐莫应看着队员们演绎的众生相摇头：“别后悔就行。”
　　



83、散漫

83、散漫 ... 
 
 
　　后悔什么，其实没有。200人份的食物如果真的没人捧场那么结果绝对是恐怖的。
　　不过大家还是很识时务，多少都拿了些。然后感叹原来营养餐也可以做得不那么难吃，顺便鄙视了一下比人鱼更不负责任的后勤人员。
　　下午就开始整理营地，清理碎块和清点房屋财产。为了吊起坍塌的房梁，人们把白虎身上的钢缆给起了出来，由着帮不了忙的兽人们去看着那个三只脚借不了风势的大家伙。
　　于是就出现了白虎脑袋上站着只正在唱歌的极乐鸟，身旁是人形的狐狸在陪小老虎玩。狼王远远地趴在一旁看着艾克光膀子喊号子，小鹰勤快地给罗森递工具，雪雕抓着钢缆向上飞的情景。
　　“加岚，你真的变不了人形吗？”抓了只老鼠捏在手上逗着琉加扑来扑去，狐狸歪头看着身边的大猫：“变不了人形就不能跟着走哦。”
　　“跟着走？”白虎转过头来专注地看着狐狸，连趴在远处的狼王也将耳朵转了过来。
　　“神会降临，将他钟爱的孩子们带回到天上。”指了指那边忙碌的人群，狐狸扁了扁嘴：“神的使者们也会回到天上。”
　　回到天上！？
　　“还……还回来吗？”白虎猛然抬高了头将头顶的极乐鸟摔了下来，长翎的华丽鸟儿气愤的叫了两声变回了人形。
　　“当然是不回来了。”音色优美一向是极乐鸟的特点，即使是含着怨气说话也如同唱歌一样。
　　“不回来……”白虎低吼着，颓丧地趴在地上。它就知道会这样，在经过的部落里听到神使降临的集合号角时，它就知道会发生这样的事。所以它对亚特兰隐瞒了一切，所以它才会急急追来……可即使这样也阻止不了那个黑发的雌性想要回去的愿望。
　　狼王兀地站起来，直直盯着背对着它的那个男人。这个男人要离开？被那条蓝色的大鱼接走吗？
　　它以为它阻止了，在那个男人被大鱼接走前。它以为这个男人既然留下了，自然迟早要跟它回部落去――哪怕对方是雄性，也可以是它部落的雄性！
　　那个健壮的雄性，一样可以留下健康的孩子。――该死的，它讨厌这个想法。
　　团团转了一圈，狼王克制不住地向那个男人扑了过去，然后被一把长刀指向了鼻子。
　　“嗨，乖乖的，一边去。别妨碍我们做事。”艾克对兽体的狼王并不犯怵，草原之子从来不惧怕野兽。
　　那种逗宠物的语气惹怒了艾瑞克，前爪一抬拉出人形。银发狼王瞪住对方，扣住这个男人的手腕就将他拉走。
　　人群一片哄笑声，这里多数人都见过狼王拦住艾克的机甲，对两人的故事都有着大概的猜测。
　　“真是……太自由散漫了。”在空中操作人鱼车COS起重机的邱海飞看着狼王离开的方向扬起嘴角。
　　趁着一次下降将亚特兰押到了人鱼车上代替自己，这个“散漫王”转身拉着徐莫应就向狼王的方向追去。
　　“海，你要做什么？”徐莫应当然知道邱海飞想干嘛，但是偷窥下属的私生活这也太下限了吧。
　　“身为机甲队的队长，为了保证团队的战斗力，关心下属的生活和感情是应尽的责任。”义正言辞地说着理由，邱海飞笑眯眯地看着自己的繁衍者：“我只是顺带督促你完成责任。”
　　 
作者有话要说：不行了，为了进度，加快情节
亚当情节还没完，林赛和海妖情节还没开始……我到底9月能完结吗？
 
　　



84、不要

84、不要 ... 
 
 
　　先不说被邱海飞明明白白暗示着现在还是出勤阶段的徐莫应是如何语塞加认命，先跑出来的那一对已经干上了。
　　被狼王拉出来的艾克反应过来的时候已经出了营地，看着狼王想把自己往树林里拉，顿时反手一刀就劈了下去。
　　“你想干什么？”横刀身前，艾克皱眉瞪着身前的狼王。他以为邱上尉已经向对方说得很清楚，对方这些天也没有继续纠缠，过去的事就算过去了。
　　“跟我回部落！”艾瑞克看着这个对他防备的男人，这个人好像从来都没有顺从过他：“我们已经出来得够久了。”
　　“你回你的部落，拉上我干嘛？”艾克记得自己是逃出来的，怎么对方说得像两个人出来旅游一样。
　　“跟我回去！”艾瑞克试图再次抓住男人，银亮的刀光再次闪过。
　　“回什么回，我跟你又不是一个部落的。再抓我翻脸了啊！”虽然艾克从来没有打得过狼王，但那时他的体力从来都不是什么完好状态。
　　第一次是先打了群架，被这狼王捡了便宜；第二次是昏睡了几天肚子都是空的更不用说体力了；后来的……哪个前一天被|干了一场第二天还能状态正常的？
　　今天他状态可是正常得很，如果能和狼王好好打一场……艾克还真的挺蠢蠢欲动。
　　让你把老子当雌性，让你想让老子下崽子。熊熊战意在艾克身上蒸腾，耀眼得让狼王恨不得把对方狠狠地压到身下。
　　
　　等徐莫应和邱海飞赶到的时候，两个人早已打得如火如荼。艾克的双刀大开大合，劈下去的时候力大势沉虎虎生风；狼王化出了半兽态，绕着对方高速游走，窥空就会进行扑击。
　　“打得真不错。”拉着徐莫应坐在草丛里。为了防止再像上次那样沾染上小虫子，邱海飞乖乖地窝在繁衍者怀里看戏。
　　“机甲营双持武器个人赛艾克是冠军。”丛林机甲的操纵者一向是营地里的单挑王，密林暗杀要求他们必须拥有一身堪比特种兵的武力。
　　因为狼王不打接触战，艾克的刀势一转换成了轻灵诡异的锋势，招招贴着狼王的身体往刁钻处抹去。
　　“够阴毒！”打个响指，邱海飞赞叹道。
　　对于贴近的男人身体，狼王明显适应不良。飞舞的双刀刀刀不离要害，转着圈地割裂他的肌肤。
　　“你觉得谁会赢？”徐莫应问着怀里的人鱼。
　　狼王脱出战圈，然后飞速返回，握紧的双拳开始迎着刀势击打长刀侧面，“咣”“咣”地发出沉闷的声音。
　　“狼王。”邱海飞严肃地看着正面突破的狼王，“双持武器灵巧有余，力量不足。双刀长度和厚度都不够，被暴力突破又封不住的话会很糟糕。”
　　如同印证邱海飞的话，艾克的双刀在一次交叉封挡中被狼王一拳轰得脱手，微微一愣后，男人捏紧双拳向接近的狼王挥出。
　　“哦，太蠢了！”看不下去地捂脸，邱海飞郁闷了：“腿啊腿，这人两条腿是白长的？矮身，肘击，拐腿踢啊！！！”
　　忿忿拍打着鱼尾，邱海飞转身扯住徐莫应的衣领：“你去！输给一头野兽也太丢脸了。”
　　“我打不过。”贴着邱海飞的唇吻了吻，徐莫应坦白他在个人赛里没打赢那个输给野兽的蠢人。
　　“两个打一个……唔……你怎么……”皱着眉承受徐莫应的袭击，衣服下的感觉让邱海飞明白这个男人已经不能再撩拨。
　　“我高兴。”抱着人鱼柔软的身体，徐莫应轻轻吻着对方的脖子。从今天早上看到亚特兰坐在人鱼车里他就高兴，艾克打输了邱海飞能想到他他更高兴。
　　“高兴就发情……什么习惯？”不满地嘀咕着，邱海飞抬头继续向狼王那边看去，一看之下立刻闭上了自己的嘴。比起他家这只高兴了发情的，那边血淋淋发情的更让人无语。
　　贴身肉搏的两只现在正一只叠一只的贴在树上，男人的腰臀被提起贴着狼王的□磨蹭。狼王已经变回了人形，破碎的衣料被扯掉展示出健硕的身躯。
　　“你……你干什么？”裤子被一爪子撕掉，艾克的臀部在阳光下散发着健康的光泽。对方在隐秘部位的揉捏让他想到在狼王巢穴的日子，浑身肌肉不免绷紧起来。
　　“干你。”随着这句话，艾瑞克将高高竖起的H旗挤进了狭小的甬道。男人紧绷的肌肉夹得他生疼，但他依然一点一点耐心地将自己深深埋进去。
　　“该死的，我不是雌性！”男人怒吼着，深呼吸想将侵入体内的物体排出去。但对方意志坚定的将物体像楔子一样深深钉入体内，直到两具身体紧紧贴合。
　　“艾克……恩……艾克……”叫着前几天听到的男人的名字，狼王轻轻抽动自己在对方体内的部分，舌头在男人的肩背上舔舐。男人身上的味道有着血与汗的热烈，性感得让人发狂。
　　“我不是雌性，不可能为你……生孩子。”体内物体的缓慢抽动让艾克觉得眩晕，被压在树上的手紧紧抠着树皮抵御着身体的感觉：“……我只会……恩……让雌性生孩子……你……你放开……”
　　“不要孩子。”狠狠地向内顶了一下，艾瑞克讨厌脑袋里想到的画面。他想他是为了这个男人疯了，应该考虑部族顺利繁衍的狼王却不希望这个健壮的雄性和任何雌性有孩子。
　　“不要孩子……艾克……不要孩子……”
　　身下的抽动越来越快，艾克被顶在树上只剩下喘息。眩晕的脑袋里什么都想不起来，唯有耳朵还在接收身后那个男人蛊惑的言语――
　　“我要你……艾克……我要你……不要……不要孩子。”
　　
　　“后背位啊。”他喜欢。邱海飞专注地看着两个男人的肉搏，浑身微微发热。
　　看着自家人鱼对其他男人的现场性致勃勃，徐莫应无奈地咬了咬对方：“这么看不好吧。”
　　“有什么关系，那头狼又不介意。”特意做给他看，邱海飞对于独占欲强盛的狼王同样比较无语。画地盘画到他面前，难道这头狼以为这么做了他就会把艾克给他吗？
　　不过后背位真的很美好啊！看看那边持续美好的两人，邱海飞怨念地摸摸自己有些兴奋的部位，然后抽了一尾巴还在“高兴”的徐莫应。
　　“迟早有一天爆了你的菊花！”――蓝色人鱼碎碎念道。
　　 
作者有话要说：这对基本搞定！
本章有2000+了，让我按2章算吧……┭┮n┭┮



85、袒裎

85、袒裎 ... 
 
 
　　事实证明带伤办事是不明智的，崩裂动脉导致鲜血狂飙绝对没影片里那么华丽。
　　小心翼翼避开沾血的草叶，邱海飞拿着树枝戳了戳倒在树下的两人：“还活着吗？”
　　狼王满身血地伏在早已晕过去的男人身上，腰背处的伤口还像小喷泉一样在汩汩冒血，整个场面看上去就像个凶杀现场。
　　“别玩了，先想办法把人弄回去。”徐莫应蹲□将狼王从艾克身上翻下去，两具身体相连的部分看上去还精神奕奕微微抽搐着。
　　“野兽就是野兽，射的时间比干得还多。”看着徐莫应将两人彻底分开，瞄了瞄某只野兽流淌着精|液的部位，邱海飞打开人鱼车的联络通讯：“亚特，你那能不能先放一放。这里有两个伤员需要抢救。”
　　在收到亚特兰肯定的答复后，邱海飞再次看了看那两个狼狈的家伙，认命地帮着自己的繁衍者开始收拾残局。直到那台透明蓝的人鱼车跟着坐标飞到面前，才把急救任务交到了有着正式医师执照的亚特兰手上。
　　“这是在玩什么？致命快感？”几针下去封住气血运行，狼王身上小喷泉一样的伤口终于有了平息的意向。迟疑地看了看那还挺精神的家伙，亚特兰伸指探入狼王的后|穴刮了几下，因主人失血缺氧昏厥而不得完全释放的茎体受到刺激后彻底射了出来。
　　“这一手真帅！”吹了声口哨，邱海飞把亚特兰带来的宿营睡袋打开，然后指挥徐莫应动手：“先塞进来，剩下的回营地再弄。”
　　趁着整理营地的喧嚣，三人一车加两包疑似尸体的物体就这么偷渡进了亚特兰的房间。因为房间位置的关系，亚特兰的房间在白虎袭击的时候并没有受多大的损害，这时正好拿来“毁尸灭迹”。
　　把两具“尸体”放到床上，邱海飞转身握着亚特兰的手，诚恳地看着对方：“亚特，为了避免尴尬，我们先走。你和他们不熟，会好处理一些……一切就麻烦你了。”
　　做|爱做到昏厥这事太搞笑了，为了以后还能正常指挥部队，邱海飞决定不讲义气拖着他家繁衍者一起当甩手掌柜。想来5队队长也不愿意同僚看到他那个样子，这么决定对大家都好。
　　“……你去把药品给我挖出来。”扎针不是万能的，亚特兰对着他家没兄弟义气的竹马没好气地提出要求。医务室被压在废墟下，营地医生在外面看热闹，为什么他这个回归的情报部人员要客串医师职务？
　　“坚决完成任务！亲爱的，剩下就靠你了！”“叭”地给亚特兰盖了个口水印，邱海飞拉着徐莫应出了房间。
　　“……”蹭了蹭刚刚被亲到的地方，亚特兰的眼神暗了暗。长叹一口气后，转身面向床上那两条血淋淋的“尸体”。
　　
　　艾克醒来的时候天色已经黑了，张开眼时入眼的白色天顶让他一时间不太清楚自己在什么地方。除了人鱼上尉的房间有个水池，宿营地的每个房间都差不多。
　　不过，他好像不应该在房间里……吧？
　　撑起身，剧烈运动后的筋骨酸痛连带着皮肤被割裂的伤痛让他明白那场野外的打斗不是做梦，□的熟悉感觉也让他清楚那场激烈到眩晕的性事也是曾经发生过的事情。
　　“消炎药，吃了吧。”一只手伸到艾克面前。手指修长，指甲剪得十分干净，健康的粉红色甲盖在灯光下闪着莹莹的光。几颗药片放在一个透明的盖子里，被递到他眼前。
　　茫然地伸手接过，艾克看着那只手的主人坐到他对面。黑色长发的男子表情平静地拿过水杯倒水。
　　“你的身体已经清理过了。身上的伤没有伤到筋骨，肛|门没有撕裂伤，肠道也没有损伤。两天后就可以自由行动，五天后可以适应性做些运动，操纵机甲的话建议等上十天会比较好。”亚特兰将水杯递给艾克，“那头狼比较麻烦。”
　　“什么？”艾克顺着对方的视线看向身后。
　　银发狼王被包成了个粽子，挂着吊针安静地趴在床上。
　　“腰上的刀伤伤到主动脉夹层，失血过多。因为没法配型，所以也不能输血。虽然伤口已经缝合，但即使是兽人体质变态也需要安静卧床十五天进行观察。”
　　“十五天？”
　　“十五天只是观察期，具体什么时候才能彻底痊愈要观察后才知道。”亚特兰示意艾克快点把药吃了，“他今天晚上还会有低烧，我没法守夜，你最好稍微提点精神。”
　　“守夜？”把药塞到嘴里，艾克嚼了几下才一口水灌下去。
　　看着艾克嚼药片亚特兰抽了抽嘴角，那可不是糖片，嚼着吃也不觉得苦吗？
　　“消炎、退烧加葡萄糖。两小时一瓶，他得吊上一晚。”拉过旁边的拖车，上面放着四个吊瓶：“药已经配好，静脉注射你应该会。”
　　交代完毕，亚特兰也不多话，起身就向外走：“我的身体撑不了熬夜，你负点责，看着点吧。”
　　艾克愣愣地看着男子的黑发消失在门外，半天才想起这个男子是早上被他扒了衣服涂药水的人形人鱼。早上情况太混乱，他倒是没有注意这人鱼长什么样子，还是对方站起后隆起的腹部提醒了他这男子是谁。
　　这么看来，他们也可以算是袒裎相见的交情。被看见的话……好像也没什么关系。
　　 
作者有话要说：下一章开始搬家，把狼王这对赶回去~~~~~~~~~向着亚当剧情的终结进发！！！（加油！）　



86、准备

86、准备 ... 
 
 
　　亚特兰走出营地，白虎正趴在营地门口，受伤的后爪横在身外轻轻晃动。
　　“三只脚还到处跑。”蹲□把挂在加岚身上睡觉的琉加抱起来，亚特兰顺便看了看包扎伤口的绷带有没有松下来：“你稍微也学着点照顾自己。”
　　“你要回去。”放低声音，加岚凑近对方舔了舔。
　　“呵，”被白虎的舌头舔得有些痒，亚特兰不禁笑了出来：“这里的人没人能留下来。”
　　环境不同，社会形态不同。即使情报部特别行动组成员能够适应大部分环境，但是在能够回去的前提下，也不会有人愿意留在这个原始星球――这里度假、冒险都不错，但是生活的话……还是资源丰富多样的主星更适合人类。
　　“不走不行？”
　　“嗯，不行。”他们还是军职，都有各自的任务。或许退休后，他会回来看看这头白虎，这几个月对方确实照顾他很多。
　　“那我跟你走。”白虎从来没有族群，即使碰上同族也难得友好相处。占个山林，抚养幼崽几乎可以算是它们唯一可以做的事情。
　　所以加岚并不留恋这块地方。
　　“不行的，你这个样子不行。”不会变身的兽人只会被人当野兽，亚特兰无法想象呼啸山林的加岚只能被关在院子里的情景。
　　“我不会……我不想离开你……”将亚特兰扑倒，白虎小心地趴在他身上舔蹭：“你还有孩子，我不放心。”
　　伸手搂住白虎的脖子轻轻顺着对方颈背上的皮毛，亚特兰抬头看着星空。五颗卫星悬挂在夜幕上，安静地发着光。
　　“我会把孩子留给你。”人鱼基地已经派船来的消息让亚特兰不再急着回去，他应该可以在这颗星球上生下孩子：“我带琉加走，孩子留给你。”
　　“为什么琉加可以？”白虎低吼，碧绿的眼睛看着身下的男子。
　　“它还小，如果到全是人类的环境里或许能学会怎么变成人形。”亚特兰继续按照一定频率给加岚顺毛，“如果成年前它还学不会的话，我会带它回来。”
　　那时他也到可以退休的年纪，陪儿子回来过晚年好像也是不错的未来。
　　“会回来？”加岚小心翼翼地问着。
　　“会吧……”摸了摸白虎的绿眼睛，亚特兰轻笑：“是啊，会回来。”
　　
　　“该准备回去了。”趴在床上翻看随身光脑中条目的邱海飞突然间冒了一句。
　　“怎么？”徐莫应草草擦着湿头发，避开人鱼鱼尾坐到床边。
　　“人鱼基地的飞船已经到达TS53星域，7天后就可以和旗舰会合。”关闭随身光脑，邱海飞摊平在床上，微微眯起眼看着营房的墙壁：“还有7天就可以知道亚当・阿德金斯到底在打什么牌了。”
　　不管是3号星、5号星还是8号星，这一切都太简单。即使是正面对仗的8号行星，也因为那颗冰巨星的严苛环境让整个攻势完全没有进展――对，就是完全没有进展，而不是失败或损失。在己方完全占据优势的环境下，那个男人仅仅采取了守势，并没有进一步夺取胜利果实，完全不符合那个人的侵略个性。
　　就仿佛……他在等待着什么一样。
　　“莫，还记得在我连接上那个中古通讯设备后，鹰部长老说的话吗？”
　　“你是指‘神会降临’？”丢开手中半湿的毛巾，徐莫应坐到床上开始给邱海飞按摩肌肉。今天一天活动过量，人鱼显得有些懒洋洋。
　　“‘当神坛再次散发出宝石的光彩，圣池重新化为金银。神会降于地上，神的爱子们将行于北方，与神同回天上。’。你能联想到什么？”
　　“朝圣？北行？”皱起眉头，徐莫应开始思量：“北边只有暴风雪，什么都没有。”
　　“不，一定有。”舒服得转过身体，邱海飞将另半边身体送到徐莫应手下：“那个‘神之子’最初降在雪原上，千年前的环境应该比现在更糟糕。当时的宇航技术所限，飞船只有足够大才能经得起长途星空旅行，而从壁画上看起来，飞船上甚至有着调制室。‘神之子’从幼年长成青年至少经过了20年，为了制造出雌性，哪怕那个男人有着调制人鱼的经验，用时恐怕也不会少于10年。能够长途飞行30年的宇宙飞船只怕是当时的顶尖技术，虽然对于现在不算什么，但是飞船的价值不在其本身，而是在……”
　　“实验资料！”徐莫应看向邱海飞。
　　“对。”拉过被子垫到身后，邱海飞半坐起身，支起手指点着鼻尖：“这个星球上的雌雄体系居然能够维持千年，那个男人不愧是个天才。这么一个创造出两种繁衍体系的男人，你觉得他会什么也没留下就去死？”
　　“那……他会留下什么？”
　　你以为我上下各知五千年？没好气地白了徐莫应一眼，邱海飞还是给出了自己的猜测：“完成的实验记录应该会有，但最珍贵的应该是没有完成的各种实验推想。5号星被3号星称为‘神的兽园’也代表这里一直是实验场，只怕还有人在进行物种的改进。”
　　“物种的改进？”繁衍并不牵涉物种的改进吧？徐莫应疑惑地看着邱海飞。
　　“是啊，物种……而不是繁衍性。看看那头雪雕，”邱海飞笑着蜷起了鱼尾，“那个男人知道了恐怕会从棺材里跳出来，他的后继者显然走上了他的老路。雄性愈加强力，但雌性却已经柔弱到连产下初代兽人血脉的力量都没有。很明显，雌性系统已经在自然淘汰的边缘。
　　“那么，怎么才能挽救这个濒临崩溃的体系呢？”
　　“你是指……人鱼体系。”邱海飞暗示得太明显，徐莫应自然明白对方想要说什么：“同种同源的体系互相借鉴或许能够给双方带来更大的进展。所以3号星、8号星都是附带，只有这颗5号星才是对方真正的饵。”
　　“已经快到图穷匕见的时候了。”抱着鱼尾，邱海飞眯眼微笑。
　　亚当・阿德金斯，你真正的目的让我很好奇啊。
　　 
作者有话要说：2000+有了……亚当情节终于到最后关头了
不知道谁还记得他们在打仗来着？尼玛都快成种田文了……
 
　　



87、归路

87、归路 ... 
 
 
　　TS53星域……不，现在已经该是TS54星域了。
　　在TS54星域的主星星门附近，舰首上镶着涅柔斯抱子像的人鱼基地宇航母舰停驻在停泊区等待最后一艘资源运输舰从星门里出来。银灰色的运输舰从星门中慢慢脱离，待到整个舰体都离开的星门后，从舰首处射出两条牵引绳钩挂到巨大的母舰上。
　　在母舰的舰体周围，小型战斗舰正围绕着警戒。而航空战斗主舰“黑梭III型”更是毫不吝啬地在母舰周围展现出身影，傲然地警示着心有异图的外星权贵们。
　　这是人鱼基地千年来第一次踏出主星星域，其行为所代表的意义甚至比领导人出访更让人瞩目。
　　当确定幽影星系拥有着和现今人类同宗同源但不同繁衍体系的生命体时，主星立刻向协同出战的副星发去了撤离请求，甚至就整个TS54星域中的星球所属权与相关副星当权者进行了磋商。其间主星出让了多少利益暂不谈，仅凭这势在必得的气势，就让那些在星空中横行无忌的星盗们蠢蠢欲动。
　　人鱼基地母舰代表的是相关的基因调整技术，被主星用基因武器压制多年的副星星系掌权者自然不会轻易放过这个可以挪开头顶上那把“达摩利斯之剑”的机会。
　　就如副星的掌权者所能看出这个机会一样，主星也不会平白就送这么个机会上门。先不说人鱼基地的医生们原本就是帝国之宝，哪怕仅仅为了维护帝国的尊严也绝对不会允许别人趁火打劫。
　　“进入TS星域应该就算安全了吧？”林城站在观景舱的窗阶前问着身边抱着小女孩儿的长辫子男人。
　　“这个问题为什么要问我呢？”抱着女儿的林赛给罗莉指点着舷窗外面闪烁的光芒，一副漫不经心的样子回答着。
　　“林赛船长不是‘向导’吗？那么指引正确的方向，规避风险就是您的工作不是吗？”推了推架在鼻梁上的眼镜，林城看了看身边这个专心逗女儿的男人。
　　这个在主星公寓区的某幢公寓楼里开着事务所的男人看上去并不太可靠，如果不是邱海飞在传回主星的报告中着重提出对方是发现TS53星域的TS冒险团现任团长，有必要着重调查，情报部不会多花工夫在这个男人身上――15年前这个男人仅仅是TS团队中某个成员的孩子――一个连筛选年龄都不到的11岁少年又能知道些什么。
　　冒险团队发现新星域后虽然会做初步调查和评估，但后续深入核查还是主星星际探索局的事情。因为幽影星系在TS星域而怀疑团队……即使林城是邱海飞的好友，也觉得这个怀疑有些不靠谱。
　　而和林赛接触后，对方的合作态度一度更让他相信这就是一个性格爽朗宠爱女儿的男人。直到他得到人鱼基地要派船前往那个兽人星球的消息后，对方才真正向他展现了态度。
　　林城还记得林赛出现在情报部请求成为“向导”时的态度，温和而有礼又带着不容质疑：“我觉得你们需要一个向导让路程更顺利一些。”
　　事实证明，林赛是对的。没有人知道为什么他能够先一步知道星盗的航线，但舰队确实是在他的带领下一直走着能够规避风险的道路。在广博的宇宙中，仅仅是一点点路线偏差都可能导致行进的巨大偏移，但整个舰队在这个男人的指点下却用极为精准的空间控制躲过了一批批怀着各种目的前来骚扰的星盗。
　　“我建议你们随时打开通讯频道的F97频率。”林赛带笑看着小姑娘趴在窗户上看风景，一边提醒着：“我想你们绝对不会愿意错失控制TS星域的那个人的通信。”
　　“控制？”林城敏感地抓住一个词眼。
　　“就如同主星在千年间掌握了众多星域成为庞然大物一样，”伸出手贴着舷窗，林赛看向黝黑的宇宙深处：“那个家族经历了千年也无可避免地成为这个星域的隐形君王。”
　　“神、皇一体统治是这个星域的主体政治，也正是因为这样的政治系统，主星接管这个星域才一直很顺利不是吗？”
　　
　　与此同时，兽人星球上邱海飞等人已经踏上回雪原的路程。从高空俯瞰下去，长长地车队在地面上蜿蜒移动，同康冂口中的虫队没什么两样。
　　雪雕在空中滑翔一段再飞回，精神奕奕的黄金瞳除了观察周围地势外始终关注着队伍的前端。
　　同邱海飞他们一路走的情报部成员都是同本地土著有着牵扯的人，他们必须等待人鱼基地的舰队到达，经过人鱼医生采样判别后，才能将兽人们带回主星。
　　情报部经常会出现这种情况，在执行任务的过程中同外星生命发生感情或牵扯。一般在结束任务后，短暂的感情也会结束，像这次这样带回主星的情况还是第一次发生。
　　“都是肚子惹的祸。”无聊地清点着收获了多少个大肚子雌性的邱海飞感叹着。
　　由于外星生命再像人类也和人类有基因偏差，往常情报部出任务从来不担心留种的问题。谁也没想到兽人这种看上去就不像人类的生命体反而让他们都栽了。撇开真的情投意合如狄落那一对的，多数还是像安琼那样因为对方怀孕了而不得不带回主星――毕竟孩子是珍贵的，能够诞下孩子的即使不是人鱼也同样十分宝贵。何况兽人又不像人鱼那样不良于行，对于随时会出任务的情报部众员来说也是更适合他们的伴侣。
　　“希望人鱼基地能帮上忙吧。”从亚特兰和邱海飞的谈话中得知兽人的生育危险后，徐莫应对于那些看上去就像正常男性的雌性有些担忧。
　　“不用人鱼基地，剖腹产就可以了。”拿奶瓶给小白虎喂奶的亚特兰淡淡开口。
　　初生小兽人都要泡上几个月的圣池，人鱼蛋孵出来的宝宝也是一出生就可以吃软食。他家琉加因为是他从死掉的雌性体内剖腹出来，不知道要泡圣池。当初看着小家伙饿得嗷嗷叫唤，亚特兰只能按照古籍想办法找刚生仔的野兽去接济奶水，这么一吃倒是让小家伙吃上了瘾，也让邱海飞看了个新奇。两人嘀嘀咕咕了半天，给小白虎做了个奶瓶出来。导致只要没事，就会有人或兽人在吃饭的时候跑来看抱着奶瓶吸啜的小家伙。
　　“亚特……”邱海飞伸手过去握住了亚特兰的手。比起本身就有孕囊的兽人雌性，他更担心这个非完成体的人鱼。人鱼系统原本属于卵胎生，后期改为卵生，体内只有卵囊而没有孕囊。亚特兰现在的状况更接近于以前世界的宫外孕，一旦血压爆表就会有生命危险。
　　“没事，我的状况我知道。”对着邱海飞笑笑，亚特兰将视线转向窗外。同可以趴在车顶的狼王不同，白虎的体型根本无法上车。为了不离开亚特兰，加岚控制着风向在车子旁边飞跑。高长的草丛和低矮的树丛里，白色的身影忽隐忽现却永远不离亚特兰视线左右。
　　 
作者有话要说：o(s□t)o开了个古筝曲码字，然后悲催了……码完一章全删有木有？差点古文了有木有？┭┮n┭┮
话说，林赛同学你终于正式出场了……不过我打算删你的戏份了呀~~~~~~
补章的话，让我2000+算2章吧……
再o(s□t)o一个，完全开不出章节啊~~~~~~~~~~~~
加一点内容
还是开不出……飘去洗头了……



88、契机

88、契机 ... 
 
 
　　“神谕？”在鹰部暂时停留补给的邱海飞看着面前恭谨低头的长老，“亚当从金属熔岩海里爬出来了吗？”
　　腾切长老狠狠地抽了抽眉毛，却将腰弯得更低：“请随我到神坛聆听神谕。”
　　“呃，好吧。”知道自己失言的邱海飞改换了态度，同时也从鹰部长老的反应里了解到那位“神”应该是修正了他的“身份”，以至于这位老爷爷不再给他套上“神使”这个头衔。
　　轻车熟路地跟着长老来到部族禁地，这时神坛周围已经围上了一群人。部族的巫师上至大巫下至侍徒全部按照各自的地位层层而坐，身前点着一盏油灯。在看到走入的邱海飞一行人时纷纷俯下了身体。
　　“头，看着很渗人。”楚天歌悄悄挨近邱海飞低语。暗黑的环境里一群白袍，在摇曳的灯火下各人的脸色看上去都是那么晦暗不明，再加上雄性兽人那一双双闪着异光的眼瞳……感觉就像走入猛兽的巢穴。
　　“镇静，”邱海飞扬起笑容，扫视了一下周围雌性的数量才算稍微安下心来：“那么多雌性在，他们不会做什么的。”
　　不过狂信徒的话……雌性再多也不能代表什么吧。眼神闪烁一下，邱海飞特别留意了一下大巫的位置。
　　“请上神坛。”腾切长老激动地俯□，五体投地状摊开身体。
　　看上去好像不是要拿他当祭品。
　　邱海飞回头看向跟他进来的众人，点了点头就展开侧鳍向神坛上方游去。不过才刚刚登上一层阶梯，他就被人从身后抱了起来，随后徐莫应沉稳的声音就从后面传来：“我陪你。”
　　“陪我干嘛？去盯着大巫才是你该做的事。”邱海飞有些气急。如果这真是一个陷阱，控制住部落的大巫才可能让大多数人脱险。
　　“已经让人去了，我陪你。”注意到邱海飞看大巫的一眼，徐莫应让何弼潜到附近以备不测，而他自己则是打定主意绝不离开邱海飞身边。
　　于公，他们这一组人的任务就是保护人鱼参谋；于私，他也不能看着自己的人鱼冒险。即使邱海飞已经在亚特兰身上定下坐标点，紧急状况可以通过那个“魔方”脱险，他也希望能够凭借自己的能力保护对方。
　　“你迟早得蠢死。”嘴里说着狠话，邱海飞的身体却软了下来。没好气地甩了甩尾巴。长长的尾鳍拍打着对方的小腿，不甘不愿地同意了对方的陪伴：“走吧。”
　　神坛侧上方有一道投射天光的豁口，此时天光正打在神坛上，给登上顶层的两人蒙上了一层神圣的光芒。
　　“够神棍的。”看到神坛上多了一块深蓝色的垫子，邱海飞从徐莫应怀里滑下将鱼尾放了上去。几乎在鳍骨同垫子的纹路重合的同时，蓝色的光线从垫子里窜了出来，极为快速得绕着人鱼的身体合成战士的模型。
　　深蓝色的鱼尾，张扬在空中飘动的侧鳍，在耳边轻轻扇动的耳鳍，蓝色长发仿佛置身水中一样漂浮在空中。蓝色人鱼额上是银底金线如角的头铠，单肩铠甲极为厚实，铠尖高高上翘锋锐如刀；胸甲上绘着繁复的花纹，裙甲由多块金属链接成鱼鳞状长长地披挂在胯部；紧实而纤细的腰部为了方便活动仅仅覆盖着一层软甲。
　　这幅游戏最终设定图让邱海飞看上去不像个真人，徐莫应抓着邱海飞的手就要把对方拉离那块垫子。
　　“别闹。”蓝色人鱼转过头，吻住他的繁衍者。视觉上的不真实感和嘴上亲密接触的反差让徐莫应停了下来。
　　而这时，人鱼对面也蹿升其七彩的光线，纵横编织出虚幻的场景。
　　这一幕在楚天歌等人眼中不过是全息投影的画面在土著兽人眼里就好像神迹一样，让众人吟哦着神名匍匐在地。
　　“许久不见，海皇。”人形还没有完全勾勒出来，带着混响的声音先回响了起来。
　　黑发红眼的男人终于完全现出了身形，一身玄色皇袍衬出他凌厉的气势。
　　“亚……当？”明明是两张完全不同的脸，但是那身唯我独尊的气势却依然让邱海飞认出了对方。
　　“你可以叫我金。”男人靠在宽长的座椅上，身上趴着一尾红色的人鱼：“亚当是神子的名号，如果你喜欢，我可以送给你用。”
　　“算了。”嫌恶地撇撇嘴，邱海飞敬谢不敏：“你不想要的东西别丢给我。”
　　“所以还是送给主星比较好。”金对着邱海飞眨了眨眼，转回了古语：“海皇，吾请求您。”
　　“吾之子民纯朴虔诚，请您辅以援手，助其脱离血枯之患。”
　　吾，吾你个舌头！听着金那一口不知道哪国的古语，邱海飞很想拿手里的武器戳过去替他把舌头掳直。
　　反倒是海皇的称呼让他已经麻木，天启Final后参与的玩家个个都有封神，那明晃晃的一串神名早让他没有感觉了。
　　对于金的话邱海飞没有回应。先不说他没权利替主星许诺什么，单只话里话外把他当送子观音，他就很想开PK去刷BOSS。
　　金也不需要邱海飞有什么回应，对于他来说，这就是走个过场，让那些兽人们知道从此以后头上换主了。至于换的是眼前的海皇还是别的什么，反正这群野兽也分不出来。
　　早在20年前，兽人体系的崩溃就是可预见的事情。那时他和林赛两人策划了这个换神计划，在15年前出卖了TS星域。
　　当时谁也没想到两个才11岁的少年可以做到这个程度，当主星的舰艇飞翔在TS星域中的时候，那群迂腐的大人们才真正看清继承者的野心。
　　整整15年，一边和那群固执的大人们扯皮，一边培养着自己的势力。借着主星的武力逼迫那群老头不得不承认时代已经过去，如果不接受改变就只能陪着兽人们一起腐朽。
　　组织星盗，建造太空堡垒，资助私人人鱼研究所，建设星际网游平台。继承神名的金从少年到青年都一步一步稳扎稳打，为的只是彻底脱离“亚当”这个名字。
　　外面的星空那么大，他又怎么肯甘心困在一个星域里当“神”。
　　他需要一个契机，一个彻底改换天地的契机。
　　或许别人只以为他是为了新型人鱼才接触邱海飞，但如果能看透时间线的话，整场布局在很多年前就开始了。
　　“很多时候，仅仅是一个不经意的点的改变，就能改变整个战局。”蓝色星石垂额的辫子少年懒洋洋地睁眼：“这是我在网上看到的一句话，觉得很好。”
　　“谁说的？”
　　“唔……好像叫……邱海飞。”
　　 
作者有话要说：解谜中~~~~~~~~~~（⊙n⊙b汗，这又不是侦探片）



89、林赛

89、林赛 ... 
 
 
　　还在兽人星球上和金表演交接仪式的邱海飞完全没有想到，当初战略课上随手写的东西会成为遥远星域中某个少年布局的基础。
　　捏着手中的黑色软球，林赛看向舷窗外的眼神十分复杂。
　　星际网络时代，各种各样的游戏层出不穷。因为出身关系，刚刚成年的小林祭司总喜欢观摩各种战国游戏，闲暇时也会下场玩两手。渐渐地，在战国圈内也算是小有名气的军师。
　　真正认识那个以黑色球体做形象的邱海飞还是在一个魔界七国游戏中，当时对方是以外援的身份加入进来，来参与一场灭国战。
　　被委托不要输得太难看的黑球在接受国主王弟设定后变成了一个身材修长的男子，黑色长发和长袍的设定让看惯星球内古代服饰的林赛对于国主的恶趣味不做置评。直到那个男子睁开眼俯□对着国主暧昧微笑，才让他稍稍提起了点兴趣。
　　“你想残，还是想死？”挂着“D”字ID的男子笑得如一往情深的情人。
　　“随你。我要那些人吞下我的国家也得噎半死！”抽到“灭”字签的国主满脸戾气。战国游戏前期是建设，后期才是争霸。国力第三的国家却抽到灭国签，足够让花下大笔时间和精力的游戏者发狂。
　　并不是说抽到灭国签就一定会灭国，但在主脑的偏颇下，国家大部分战争资源都会被压制，即使是国力最小的国家也能够来咬上一口，这时才是游戏者表现出真正实力的时候。
　　“看在你付出的代价份上，那就噎死他们吧。”大庭广众下搂住国主深吻，D咬着对方的嘴唇说道。
　　或者是好奇对方打算怎么噎死邻国，小林祭司也下场加入了“灭”字一方。真正加入被灭一方，林赛才知道主脑的资源倾斜到达了什么地步。
　　进入争霸期，主脑会按照各国的抽签重置地图。原本海陆通途的国家几乎彻底成为内陆国，雪山沙漠围绕，海线短得连海军都组建不起来。整个国家大部分是丛林地带，热带气候，空军、陆军都行进艰难。
　　“困难总是双方的。”对着一大堆资料，D随手划出大笔金钱继续建设国家，修正设定。
　　一组组军队在对方手指下慢慢成形，林赛也同时整理出军事战略地图。后勤到位，武器装备到位，公关到位。这是一场正常必输的战争，完全按照常规设计编排。但在临战前1天，主脑驳回了军队的装备设定。
　　“该死的，龙是魔幻世界的常规设定！”第一次，漫不经心的D怒了。因为太过常规，D根本没有花什么心思，连递交设定给主脑都差点忘了。
　　但是主脑是不容质疑的，说世界里不能有龙就连国主的白龙宠物数据都直接被清理掉。
　　“还是可以打的。”小林祭司看着战略部署皱眉，“虽然艰难点……本来就是灭国战，最多难看一点罢了。”
　　资源倾斜成这样，完全的束手束脚。
　　“世界上是没有绝对的胜负的。”支着手指，D的视线投向窗外：“不能用龙的话，那么就打一场没有龙的战争吧。”
　　“什么？”
　　“那个。”D指了指窗外巨大阔叶上爬过的虫子，“我们用虫军。”
　　热带丛林中多的是危险的虫子和生物，而偏偏他们所属的种族天生克制这种生物：“不用人类的方式打，那么就用魔族的方式打吧。”
　　捏着肉呼呼软绵绵的虫子，D的眼中闪烁出兴奋的光芒。
　　一个晚上，负责战争的所有人都聚在一起修正设定。山川、地理、气候、生物，定下虫军攻略后，所有困难的一切都迎刃而解。
　　果然是适用的才是最好的吗？天时、地利、人和……看着完全不同的一切，小林祭司觉得血液都在沸腾。
　　“我觉得……我们好像很难输掉。”身后负责公关的妹子怯怯地说，小手紧紧握着期待地看着他。
　　“是啊，很糟糕呢……”负责后勤支援的四眼装腔作势地苦恼了一番，然后拉开大大的笑容：“真糟糕呀，我们会赢！”
　　“耶！我们会赢！”
　　“让那群幸灾乐祸的去死！去死！”
　　书页飞了漫天，被“灭国”的阴影压抑了一个月的少年们互相拍掌拥抱欢呼。从怎么不难看地输掉变成漂亮地打赢，心理落差太大让众人克制不住心里的激动。
　　“好了好了，让我们来做战术推演吧。”D拍拍手，让众人看向他：“看看要让哪些国家付出代价。”
　　合纵连横是林赛最顺手的，在战争开启后一周，整套战争攻略被放到D的面前。出间、挑拨、联合、协议，远交近攻，正大光明的计谋在密密麻麻地文字间表演着翻天覆地。
　　沉默地仔细翻看着攻略，直到翻过最后一张，D抬起头看向林赛：“我想和你打一场。”
　　看着对方认真的眼神，小林祭司点头：“我们来开内战吧。”
　　于是在魔界七国战才刚刚开始的时候，某个抽到“灭国”签的国家甚至连战后的内战都规划好了。
　　这场战争最后成为战国游戏圈的经典战役，牵扯到七个国家的谋略，应该被灭国的国家最终却灭了别人的国。而吞并了邻国应该成为国力第一的国家却在世界战后又打了一场内战，这次内耗直接导致这个国家重新跌回排位第三。这样巨大的起伏给了战国FANS不少的谈资，小林祭司在军师榜上的排名凭借此战役直接冲入前三，而D则像他的突然出现一样又突然消失了。
　　“嗨，我买了个黑球，捏着很舒服哦。”林赛发了个照片给D，黑色的弹性软球上镶着双笑眯眯的眼睛，看上去十分猥琐。
　　“小家伙，别来调戏哥哥，哥很忙的。”弹个抽烟忙碌表情回去，忙着写毕业论文的邱海飞对比着黑球照片笑眯了眼，然后感叹一下自己果然很正直。
　　“邱，当我情人吧。”过了一会，林赛又敲了个通讯过去。
　　“怎么突然想到这个？”咬着长棍面包继续敲字扯实例的邱海飞瞥了一眼。
　　“下午剪头发的时候想到的。”林赛乖乖报告。
　　剪头发啊……知道林赛是长发的邱海飞想象了一下当时的情景，好心情地敲回一个字。
　　“好。”
　　 
作者有话要说：林赛剧情斩成这一章……汗一把的
其实一开始小莫的性格应该是林赛这样的，有点深有点毒，和小邱是相爱相杀类型的（文案为证）
但一开始脑袋太乱了，后来人设图一定，小莫的性格就改了，变成个苦逼的孩子了
最主要还是如果两人都是智力型，那文的进度绝对会严重延后，丢包袱解谜都来不及了，再加上这文还没世界设定，写起来怕崩
（曾经以这两个性格当CP挖过坑，那一步一算，表情语言全部都是套，写得头疼――那还是有真实人物聊天记录当基础写的，当时就觉得那两人真是累得慌）
游戏战争攻略是真的有，挺复杂的一个Excel表，原本打算拿来写文的，但是一个战争动员就写了我3万字，看着那么纠结的表，我弃了……
--------------------------------
那表是以前玩论坛写文游戏时整理的，两直男被腐妹子拉过来打仗，整理战争攻略的时候真是各种欢乐，就看他们在那边满脸黑线地吐槽了――那是个耽美游戏论坛来着。
那z写战争攻略的同时还顺带替妹子们补完世界种族设定，经常逵猩竦卦谀抢锖苷直地编社会环境，怎么让同性环境合理化，怎么解决男男生子问题。吐槽妹子们只会制造问题，还得他们来补完。
记得“主脑”（就是突然兴起要打仗的妹子）说要挑起战争，说要用美色挑起战士的野心什么什么的。z哥们那是一个内牛满面，拉住妹子百般温柔地建议美貌的主脑别去什么边防军营遭罪，还是在X国舞会上优雅地摇摇羽毛扇做个小抱怨就好了……
当时那俩就是在QQ上温柔小意，回头在MSN上内牛刷屏，整套战略因为妹子们不给力出得艰难无比，最后都成俩人自己在那布局打仗了。
等把完成的战略拍到桌子上，那俩原本还不认识的变成基友手拉手跑掉了――说是打仗打得不爽，另开战场去了。
不过这俩都挺热爱妹子，虽然很老夫老夫，但总觉得HE可能性遥远来着……约会必然三人行……



90、降落

90、降落 ... 
 
 
　　那一年，林赛18岁，邱海飞22岁。
　　答应的青年轻松而随意，专注地准备自己的毕业论文。提要求的少年定定地看着那个“好”字，眼中还会有挣扎。
　　而现在……
　　转过头，林赛看着罗莉在观景舱里欢乐的身影，唇边溢出一抹温柔的笑意。
　　“爸爸，爸爸，那颗星星好漂亮！”小姑娘晃着小辫跑过来，一个用力扑进林赛怀里：“罗莉可以吃吗？”
　　“吃掉会肚子痛痛哦。”捏捏罗莉婴儿肥的脸颊，林赛的眼神十分温柔：“罗莉不想打针吧？”
　　“不要！罗莉不要打针！罗莉不要吃了！”小姑娘把头抵着林赛的肚子猛摇，黑亮的小辫甩得像朵花。
　　“罗莉真乖，”顺了顺小姑娘的辫子，林赛笑道：“那爸爸给罗莉去做布丁当奖励。”
　　“耶！爸爸最好了！”罗莉大欢呼，抱着爸爸猛盖口水印。
　　享受着小姑娘的亲密，林赛抱起女儿走出观景舱。巨大的舷窗外，蓝色的冰巨星正在缓缓靠近。
　　
　　在人鱼基地的母舰和军队旗舰会合后，已经和邱海飞完成交接仪式表演的亚当・阿德金斯终于出现在众人面前。太空堡垒缓缓地从冰巨星脱离，在厚重的堡垒防御系统环绕下如同一颗金色的迷你行星。
　　“你真要把“涅柔斯”交给主星？”红尾人鱼坐在亚当腿上维持着亲昵的姿态，长长的黑色卷发下，金色眼瞳有着冷血动物特有的诡异视线。
　　“阿彤，那个地方对我们来说，已经没用了。”金靠在座椅上，衣冠整齐。揽着人鱼的手探入对方的衣服在光裸的肌肤上游动，间或在肌体上按压一下。
　　“是为了讨好别人吧。”轻哼一声，想摆出冷静自持姿态的人鱼却抵不住身上传来的一阵阵战栗，习惯欢好的身体几乎顷刻间就软了下来。不自觉地缠着金扭动，明明是人鱼却扭出了蛇类的魅惑：“宠物你收多少我都没意见，但那是我弟弟，不许打他主意。”
　　“弟弟？”伸手握住人鱼下腹的弱点，以拇指拨弄着物体上的肉刺，金看着红色人鱼挑眉：“一个研究疯子的话你也当真，七个实验体你就认为你有七个兄弟了？如果邱海飞知道他是怎么变成你‘弟弟’的，你觉得他还会叫你‘二哥’吗？”
　　“哼嗯……”搂住金，彤被男人挑拨得不能自已。长长的鱼尾以柔软的人鱼都无法做到的扭曲角度缠住对方的身体，打开的生殖裂内壁包裹住男人的整个拳头。张开嘴，钩状的毒牙从口腔内弹出，狠狠地扎入对方的肩颈。
　　神经毒素从破开的创口处注入，伤口附近立刻泛起一层青黑色。几乎在彤拔出毒牙的同时，金将他狠狠地摔到椅子上。吃痛地皱眉，彤的眼神却迷乱地盯着金的裤裆处，高高撑起的帐篷溢出甜美的汁液诱惑他凑上唇去。
　　“金，给我孩子，我要你的孩子。”细长的舌头裹上金鼓起的裆部，敏感的味蕾传递回男人的气息让彤兴奋地全身发抖。兽人们爱慕着用神子身体创造出的雌性，而他则迷恋上神子本身。
　　改进兽人是一件枯燥的事情，从小彤就在“涅柔斯”母舰内部看着各种数据和资料，进行各种调制实验。支撑他日复一日坚持下去的是每月神之子降临在母舰中的影像，看着对方从安静的幼儿慢慢长成深沉的少年，看着对方身边开始出现形形色|色的人，彤再也无法忍受不能触摸到对方的日子。
　　所以在小林祭司找上他的时候，他倾尽全力配合对方的计划将那个叫邱海飞的契机牢牢地钉死在他们前进的基座上。
　　“来人！”金扬声叫道。
　　负责神子安危的兽卫推开门进来，健壮的身躯展示着雄性的压力，目不斜视地来到主人身前递上血清。
　　一针扎进了自己的动脉，金恼怒地看着趴在地上的彤，抬脚将对方踢了出去。他确实喜欢这条红色人鱼，但也绝不容许对方这样挑衅。
　　“满足他。”
　　命令兽卫去满足人鱼的欲望，金走向窗边坐下。血清在体内慢慢起着作用，那种饱涨到令人发狂的缺氧状态渐渐缓解。打开窗边桌子上放置的光脑连接上堡垒外部的卫星探测器，伴随着身后激烈起来的喘息呻吟，绿色兽人星球的海陆分布在屏幕上越来越清晰起来。
　　
　　早在一天前就驱车赶往太空堡垒发来坐标布控的陆军第六团叶问仰起头看着从空中缓慢下降的太空堡垒，一双浓眉皱得死紧。
　　他是军人，以服从命令为天职。相比顺利接收的3号星和铩羽而归的8号星，5号星上仅仅只执行了营救计划，三万陆军军人简直就像来这冰天雪地度假一般，转了一圈就准备返程。
　　不管是为了正义还是霸权，出动陆军军队登陆星球对于主星来说都可以算是一场真正的战争，而现在这场被郑重对待的战争就在对方的“合作”下消弭于无形。
　　不战而屈人之兵，绝对不是指现在这种情况！
　　随着那颗金色迷你行星在视线里越来越清晰，在叶问身后的邱海飞脸色凝重起来。
　　RSFIII型堡垒防卫系统，居然真的被破解了！
　　当初将堡垒防卫系统作饵引诱亚当入瓮的时候，他为了防备对方脱钩曾经让技术部特地加密了芯片。带有远程信号发射和自毁功能的保护壳理论上说绝不是随便什么人都可以无损破解，而能够忍耐那种可以让人崩溃的运算从中找出真正钥匙的人也不可能脱离帝国的监控。
　　是什么人在背后支援着这伙人？
　　他们又到底有什么目的？
　　深感信息太少的邱海飞将视线转向金色行星后的人鱼基地母舰，猜测着林城又会带给他些什么惊喜，是否可以解开这些谜团。
　　 
作者有话要说：【说明】
彤原来是蛇族雄性兽人，后经过人鱼调制的。所以他保持了蛇类的部分特征。例如两个“半阴茎”，阴茎在繁|殖孔下面，嘴里有毒牙和毒腺。
蛇类的神经毒素有时候是很要命的催情物，绝对会精尽人亡那种……所以金才会很恼火。
今天中午从JJ首页上登陆进来了……差点要动用另外一个马甲，不过总算是不用了……
下午老姐和外甥来了，被拖去逛街买衣服。好不容易送走他们，先把这章给补完。
明天我早些起来先把国庆番外出了，然后再补章。
不过明天家里有聚会，下午就要走，不知道晚上什么时候回来……
 
　　



91、番外 平安

91、番外 平安 ... 
 
 
　　“人鱼卵怎么样？”蓝迪专注地盯着屏幕上人鱼3D模型，不漏过一点变化。
　　“是异卵双胞胎，而且……”负责观察人鱼卵的研究员迟疑地开口，“DNA序列比对有差异。”
　　“差异？那不是一个卵吗？”蓝迪转过头来严厉地看着研究员。同卵的异卵双胞胎，听着怎么那么奇怪。
　　“是两个卵，卵外又套了个卵壳。”吞了吞口水，研究员继续说道：“正是因为双层卵壳导致了人鱼难产。”
　　人鱼难产，这已经是几百年没碰到的事情了。全都因为鱼卵在体内的时候外壳一直是柔软而有弹性的，在生产的时候鱼卵会按照承受的压力变形以保证顺利排出。而在排出后，鱼卵会保持这种变形状态一定时间，如果这时把鱼卵直接置于空气下，卵壳会硬化以保护其中的小生命――所以在外界看来，那就是个同鸡蛋鸭蛋鹅蛋差不多形状的物体――这也是为什么会一直以“蛋”来称呼鱼卵的原因。
　　但是，从事人鱼研究的人们一直知道鱼卵的外形其实应该是微透明的圆形。研究所中的鱼卵在孵化前是一直待在孵化池里，以保证它们可以以正常状态让人直观观察。
　　“差异有多大？”蓝迪拿下眼镜，捏了捏鼻梁放松一下眼睛。
　　“可以确定父系基因完全不同。”翻开基因图谱，DNA序列中父系那两条有着明显的差异。其中一条与徐莫应的序列相似度有99%，而另外一条……一个大大的问号标在父系那列。
　　“呵呵，这可真是个好消息。”擦了擦眼镜，蓝迪把那两个镜片又架回鼻梁上。看了看屏幕上已经有神经反应的人鱼模型，起身向外走去：“让我们去把这个消息通知那个把研究所当厨房的男人吧。”
　　
　　石矶研究所里的所有成员最近都罹患上了甜食恐惧症，任谁每天把烤月饼的香气当空气呼吸都会同他们一样有同样的症状。
　　那个在人鱼生产的时候往外走的繁衍者，在得知那条精致得像梦幻一样的人鱼还在昏迷之后，就把研究所的中厅一角当做自己家厨房烤起了月饼。
　　要知道研究所这里随处都是精密的仪器，连静电产生的灰尘都得一天几次地清理。那种白色粉尘简直就是研究员们的人生大敌，在抗议无效后，只能给对方加了个直径十米高度三十米的罩子隔离起来。
　　那男人对于这种进出需要冲淋清洗的待遇倒是没话说，只是每天烤十个月饼放到人鱼昏睡的理疗池旁，然后看着池子里沉在水底的金色人鱼开始说话。说两人的初遇，说自己的不服不甘，说自己的执念、悔意和爱恋。每一天每一天说着不同的内容，让看着他的两个研究员惊讶对方仿佛将每一天都牢牢记住的记忆力。
　　徐莫应说的最多的是邱海飞进行人鱼调制的三年。那三年对方明明不在，却仿佛每一分钟每一秒都能看到对方影子的生活。以及自己怎样努力忽视那些影子，直到最后彷如真正忘记了对方的存在。而这些努力却在接到蓝迪通信的时候是如何虚化得好像从来没有存在过……
　　“邱海飞，你什么时候才肯醒过来？”徐莫应看着沉睡在池子里的邱海飞问道，金色人鱼精致的眉目一点都没有进入他心里。在他眼里邱海飞还是原来那个俊朗的样子――俊秀少年睡在学院后山上，闭着眼嘴角上扬.
　　那时候少年身边还有一条美丽的金发人鱼陪着，可他却只看得见那个笑得好像梦见世界上最幸福的事情一样安眠着的少年。
　　“邱海飞，你什么时候才能睁开眼睛真正地看见我？”
　　身后传来的脚步声让徐莫应转过身去，却错过了池中人鱼鱼尾轻轻拍打带起的涟漪。
　　不过徐莫应错过了，却不代表一直观察着人鱼动态的研究员会错过那么细微的动作。在徐莫应刚刚想开口询问蓝迪所长的时候，房间墙上的红灯快速闪动起来。
　　“人鱼有反应了！”从门口涌进一群拖着设备的研究员，进入理疗室立刻围着池子开始连接设备。墙上、池边、地板下，各种接口从盖板下被拉出接到设备上，巨大的启动电流甚至让室内的光源都暗了一下。
　　原本还想来打击徐莫应的蓝迪所长立刻顾不上其他，跑到池边蹲下仔细观察着人鱼的反应。
　　一道电流通过人鱼身上连接的极点刺激得人鱼在水中弹跳了一下，这是肌体受到刺激的自然反应并不算什么。但是人鱼打开了耳后的鳃盖，张嘴吐出一串小水泡却表示出邱海飞从内呼吸转到了外呼吸。就如同婴儿第一声啼哭一样，这代表这个生命与这个世界再次有了联系。
　　“天哪，我的宝贝！”蓝迪所长捂住嘴，热泪盈眶：“回来了，他终于回来了！”
　　一串人仰马翻的紧急救治后，金色人鱼终于睁开了眼睛，金色的瞳看着忙碌的人们一派纯真。等蓝迪所长确认人鱼的身体机能已经回复，断开连接在人鱼身上的极点，金色人鱼在水中翻了个水花绕着池子游了两圈。
　　“宝贝，到爸爸这来。”蓝迪所长哄着游到池子另一边的人鱼。
　　金色人鱼看了看蓝迪，然后……游向徐莫应。
　　池子并不深，只到人的腰部上面一点。水也仅仅只有腿深，人鱼很容易地将身体探出池外抓住他的繁衍者。
　　“蓝所长，这是怎么回事？”金色的瞳映着他的身影，纯粹而柔情，却陌生得让徐莫应心慌。
　　“呃……”
　　还不等蓝迪想出个所以然来，徐莫应就被金色人鱼拉下了水。水花四溅中，徐莫应从水中坐起来。正要开口，金色人鱼压在他身上直接赌上了他的嘴。
　　冰凉的舌头在嘴里乱窜，从毫无章法慢慢变得技巧十足。压在徐莫应身体上的人鱼轻轻扭动，尖利的指甲划开徐莫应的衣服后小心地在对方身体上刮挠。
　　这下谁都看出人鱼想干什么了。
　　尴尬在众人脸上蔓延，纷纷视而不见手脚加快收拾设备。在人鱼发出第一声美妙的呻吟后，众人手忙脚乱地把设备丢上车，一个个跟有鬼在身后追一样逃窜出理疗室。
　　“所……所长，要不要关掉房间里的摄像器材？”脸涨得通红，人鱼的声音仿佛有机器在耳边重放一样不停回响。
　　“关什么关，不关！”蓝迪满肚子气，原本想来打击徐莫应的，结果他家小人鱼醒了不算还直接爬到对方身上去了，怎么不让这个素来和徐莫应有嫌隙的老头跟吞了炸药一样。
　　不关就不关呗，多一份人鱼交|配资料也不错，而且是那么精致的人鱼，声音跟要勾魂一样！想到妙处，尴尬全变成了兴致勃勃，一个个找个借口就往观察室跑。
　　“跑什么，工作不做了！？”蓝迪老头怎么看不出来这群家伙想干什么，一个咆哮把所有人赶回工作岗位。再把原本就在观察室值班的研究员赶出来，自己蹲那开始当门神。
　　“海？邱海飞？”在嘴中感受到熟悉的技巧的时候，徐莫应的心就渐渐安定下来，随后人鱼小心却更点火的碰触让他焦躁得更想要对方的确认。
　　将徐莫应硬起来的部位放入自己的生殖裂，那热烫的温度熨烫得敏感的裂壁禁不住地抽搐，整个身体都伸展开来。
　　邱海飞张开嘴长喘了一声，然后看着徐莫应轻笑：“我现在看着你了，你想干什么，嗯？”
　　“我……”感受着下|体被包裹的感觉，看着邱海飞流转的眼波，徐莫应一时间忘了自己该说什么。
　　“不想干我吗？”邱海飞贴着徐莫应的脸颊伸舌去对方的耳垂，然后咬住轻喘：“我想要你干我。”
　　还能说什么？他的人鱼都已经这样邀请他，这时候只需要做就可以了。
　　人鱼长长的侧鳍在身边飘动，如同最好的金色绢纱一般在水中随着波动发光。深沉而激烈的喘息伴着优美而婉转的呻吟，在最后高昂的叫声震碎摄像仪器前，理疗室里的镜头一直恪尽职守地忠实记录着一切。
　　
　　“你们想我说什么？”十几亿的设备就被人鱼的一个声波攻击给报废，蓝迪心疼的同时还有着淡淡的自豪。
　　看，这就是他的小人鱼，他最完美的作品。
　　“爸爸，宝宝们怎么样了？”拿了半个椰蓉月饼慢慢舔，邱海飞看着蓝迪装可怜。昏迷了一个月，即使有内呼吸护着内腑，他的肠胃还是只能先适应软食，月饼只能舔着尝个味道。
　　宝宝问题问徐莫应就跟问白痴一样，只告诉他是个漂亮的蛋有什么用？
　　看着邱海飞已经有蓝化倾向的眼睛，蓝迪迟疑了一下，还是决定将两条小人鱼拥有不同的父亲的情况说出来：“我想你们还是有个心理准备比较好。”
　　“怎么？”蛋有什么问题吗？徐莫应和邱海飞对看了一眼再将视线投向蓝迪所长。
　　“徐上尉，”蓝迪喝了口水，看着徐莫应开口：“两条小人鱼，有一条不是你的。DNA序列比对，他和你没有任何关系。”
　　邱海飞很明显地感觉到徐莫应的身体僵硬，同时他也能想到那条小人鱼真正的父亲是谁――
　　那个艳丽而多情的海妖终于还是留下了东西给他。
　　而徐莫应想到的则是邱海飞第一次金化时带着满身鲜血回来的样子，金色人鱼和银色海妖在海中争斗的画面惨烈而悲伤。
　　转过头，眼前还是那条金色的人鱼，金蓝色相间的眼中有伤感却没有悲伤。仿佛感应到他的视线，金色人鱼也看了过来，眼神没有慌乱没有逃避十分坦然。
　　不知为什么，看到邱海飞这样的眼神徐莫应的心就会软得一塌糊涂。伸手抚上对方发根泛蓝的金色长发，徐莫应笑笑：“我们有两个孩子。”
　　“废话，我又没生第三个。”没好气地哼了一声，邱海飞止不住地笑了出来：“你想要第三个还得继续努力。”
　　“好。”亲了亲邱海飞，徐莫应看回蓝迪：“我们什么时候可以带宝宝们走？”
　　说到这个，蓝迪老头扭捏了：“按道理你们随时可以带宝宝走，孵化池和营养液什么只要按时让人鱼医院去换就可以了。不过宝宝们有两层卵壳，孵化时间和其他反应可能会和其他人鱼蛋不一样……”
　　“那……您跟我们回去？”拐一个人鱼基地的研究所所长回去当保育员会不会被雷劈？
　　“我当初是带着私自改造人鱼的罪名回基地的……这辈子都不能离开人鱼基地……”蓝迪所长眼神暗淡下来。
　　蓝迪所长不说这个徐莫应都差点忘了蓝迪还给他顶着罪名，顿时一层赫色蒙上了脸。
　　“能不能让叔叔做一下担保？”邱海飞看着徐莫应。
　　“我……我去问一下。”说完，徐莫应急匆匆从蓝迪的办公室走出去。
　　目送着徐莫应消失在视线里，蓝迪灰暗的脸色顿时恢复了光泽：“宝贝，没问题吗？”
　　邱海飞抿起嘴得意地笑，伸出两根手指晃了晃：“放心，如果他搞不定徐上将，我就和宝宝们留在这里陪您。”
　　“那就最好了！”蓝迪并不怎么想离开人鱼基地，更何况他家小人鱼还能留下来。
　　看着蓝迪满脸幸福地臆想表情，邱海飞也笑得很高兴。就是不知道到时总参二部的部长到时能不能高兴得出来，参谋部里等着看人鱼蛋的人可是大把大把的呢！
　　 
作者有话要说：OTL...跳票跳得我都看不下去.....
谁能告诉我为什么国庆节得当春节一样过啊？跑亲戚跑得我快怨念了
番外近4000字，满脸血泪……为毛这不算更新啊~~~~~~~
顺，大剧透了……如果有人对小受和海妖有一腿这个剧情会雷的，基本看完亚当剧情就可以不用看下去了（不过大概看到这篇剧透就不会看下去了吧……）
但这个剧情我是一定要写的



92、蛊惑

92、蛊惑 ... 
 
 
　　这是林赛第一次看到真实的邱海飞，一身黑色军装立在军团长的身后，姿态十分漂亮。一双蓝瞳淡然地扫过从母舰上下来的人，然后安静地垂目在叶问团长身后小声说着什么。
　　将小姑娘向上抱了抱挡住视线，林赛自嘲地笑了一下。
　　为了切实地掌握对方遇事的反应，他将邱海飞的生平研究了个透。一个人对一件事情的细微反应能够体现出对方真实的性格――就好像邱海飞对徐莫应并不如表现得那么漠然，他总是在等待对方更成长一些――埃龙一号星的那场捕获有一半的成功性就是建立在邱海飞对于徐莫应能够做到什么程度的好奇上。
　　林赛从来不信邱海飞会把自己陷入危险的境地，要他踏入绝地除非那里有个让他觉得并不危险的饵――徐莫应就是他准备的饵，为了把邱海飞这条鱼钓上钩。
　　把彤送去青星的那家私人人鱼研究所学习，将海妖的调制资料泄露给那个专注人鱼的研究者。满足了彤变成人鱼的愿望，然后让善于蛊惑的蛇族去挑起徐莫应心底黑暗的欲望。
　　于是林赛想要的鱼落网了，这个世界上再没有邱海飞这个人类，有的只是带着怨恨和怒火的人鱼。
　　但是不知道为什么，4年的调制期被缩短到3年，邱海飞在出水后15天就被带回了主星，连带着原本打算一起收入囊中的研究团队也回到了人鱼基地的势力范围。
　　他辛辛苦苦算计一场全成了为他人作嫁衣。
　　说服金放弃兽园并不难，那个野心勃勃的男人早就厌烦了“神”的身份。何况为了那个男人的理想，“方舟”也确实需要一个强悍的防御系统。
　　于是他再次将绳索套在了徐莫两人身上。
　　林赛人生中从来没有针对同样的人布过两次局，邱海飞让他做到了。
　　“不能掌控势的布局那是瞎折腾。”黑色小毛球蹦蹦跳跳却老气横秋，“别总是针对人，人只有在那个点上才会有用，但你不能指望所有人都在你需要的时候出现在你希望的点上。”
　　“顺势而为！顺势而为！”毛球激烈地蹦跳，然后颓然地趴下：“人的习惯真没法改……你那是小道，迟早要撞上铁板的。”
　　他不正是撞上铁板了吗？
　　“涅柔斯的叛逃者”有着自己的骄傲，原本不该这么轻易就交出最后的底线。一个兽园，一个完善的繁衍体系又怎么可能仅仅只能换回堡垒防御系统。
　　但是计划赶不上变化，那每一步都恰到好处的卡位让他们不知不觉加快了计划的步伐，甚至到最后的溃逃……
　　帝国，果然是个危险的怪物。
　　关于这一点，金这个一直坐在王座上的人比他认知得更为清楚和快速。
　　穿着黑色皇袍的男人从停在雪谷的金色行星上慢慢走下，背后的金色和身上的金丝相辉映衬得男人如君临天下的王者。黑色的中长发，红色的眼睛，男人的脸部棱角如刀削一般。薄唇紧抿，微微抬高的下颌以及习惯性俯视的眼神都让这人多了一层冷冽的气势。
　　这是个和美丽这样的字眼无缘的男人，身高只能算中等，五官也不是很有特色。但他仅仅只是站在那里，就让人无法忽视，甚至会让人心神动摇。
　　王者之气、霸气侧漏，不管怎样的解释也好，这样的人在任何环境里都习惯掌握主导权。
　　“彤。”黑袍的王者开口，从他身后蜿蜒出一条红色人鱼。
　　防寒服密密包裹着身体的人鱼像蛇一样在雪地上扭动着尾部，黑发下的脸显得有些苍白，但眉眼唇角处又勾着一缕魅惑。金色如蜜的眼神流转，被视线扫过的人们仿佛在清冷的空气中嗅到一股甜香，在鼻端萦绕不去。
　　在甜香入鼻的一刹那，徐莫应皱起了眉头。久远的记忆中仿佛也有过这样的气息萦绕在身边，带着酒香和让人癫狂的温度在梦中如魔鬼般低语着什么。
　　“你不想吗？让他对你哭泣哀求……”
　　“想象一下，他像我这样缠着你……”
　　“把我当成他进入会不会更兴奋一些……”
　　“你很棒，你是最棒的！让他也感受一下……”
　　“把他变成人鱼，让他也感受一下……”
　　“对，把他变成人鱼……”
　　“你的……人鱼。”
　　青筋在徐莫应的手背上爆起，泛起血丝的眼恶狠狠地瞪向那条扭向雪谷腹地的红色人鱼。
　　他想起来了。
　　在露星计划后，被邱海飞狠狠地嘲笑了一通，满腹挫败和不甘的徐莫应在军官俱乐部见到了这条红色人鱼。那是条美丽而魅惑的孤身人鱼，如毒品一般吸引着俱乐部里的繁衍者。如蜜般的眼眸盛着浓浓的寂寞，上勾的嘴角又发出无声邀请。几乎所有人都中了毒，围绕着这条人鱼不去。
　　他不记得这条人鱼是怎么接近他的了，或许是因为他永远坐在角落自顾自喝酒。记得的时候已经是自己对着对方在诉说，诉说着和邱海飞的相遇、争斗，说着自己的不甘心和……嫉妒。
　　是的，嫉妒。
　　用嫉妒的口吻说着邱海飞的没有节操，说着和他有过关系的所有人以及即将可能会有关系的人――他嘲讽着邱海飞的毫无廉耻，却嫉妒着这些人里永远不会有他。
　　恶魔总是善于蛊惑带有黑暗欲望的人类，所以他被蛊惑了……其后的来自这条人鱼一系列计划和安排他并不是没有犹豫和怀疑过，但当那双蜜色的眼睛看着他，那张红润的唇对着他吐出甜蜜而惑人的气息，他就再也记不起自己的犹豫和怀疑。
　　直到将邱海飞送入培养舱，那条穿着白衣的红色人鱼最后看了他一眼。那一眼冰冷而诡异，然后――
　　徐莫应的记忆里再也没有存在过这条人鱼。
　　 
作者有话要说：谁说光纤宽带很好用的呀！
昨天和今天都被玩死好不好~~~爆！
抽风得连不上，只能用手机上网，电信的人都被我叫到家里好几次了，现在机器还处于观察状态中
我要去找个Nokia5530也能用的手机word软件去，不然会急死人的！



93、小夜

93、小夜 ... 
 
 
　　雪谷腹地虽然因为地形原因并没有外面那么冷，但对于冷血生物来说依然是难以忍受的温度。从蛇族兽人转变而来的红色人鱼在雪地上游动，张合鳞片下的积雪带走肌肤中剩余的温度。
　　这片困了他二十几年的雪境仿佛在惩罚他的擅离职守，几乎僵化的身体在每一次的扭动中都有一种会被扭断的惶恐。
　　但彤依然向前移动着，哪怕手指早已僵直，哪怕每一个动作都是那么艰难。张开嘴呼出一口气，带着毒的香氛环绕全身给麻木的身体带来新的能量，支撑他维持着自然的姿态向目的地而去。
　　用尾巴扫开目标位置上的积雪，一个表盘显露了出来。盘□体，彤将手掌贴了上去。表盘上的利刃割开了原本属于兽人的坚硬肌肤，因寒冷而显出深红近黑颜色的血液艰难地从伤口处流淌出来。混合着血液的手指在表盘上的特定位置点按，随着按动表盘亮起红色光芒，整个雪谷腹地都开始轻震。
　　积雪被渐渐隆起的地面从中间向两边排开，从小块的崩碎到大面积坍塌，高高堆起的雪堆被向外推挤直到和雪谷周围的谷峰联成一体。
　　红色的毛皮披风带着熟悉的体温裹上了彤的身体，不知什么时候金已经带着兽卫来到入口处，覆在身上的披风扬起将红色人鱼裹入怀里。
　　“做得很好。”低头贴上彤愈加白得透明的脸，吻上那张冰冷却更艳红的唇，黑袍王者并不吝啬自己的赞赏。
　　仅仅四个字，红色人鱼就鲜活了起来。金色的瞳如蜜一般在眼眶中流转，嘴角如噙着最美丽的花，甜蜜的气息缺少了激烈的刺激而变得柔软清爽，在与王者的唇舌交接中哼出愉悦的轻音。
　　就着亲吻的姿态，金打横抱起快冻僵的人鱼，两人在厚厚的披风包裹下走入了已经彻底打开的入口。
　　人鱼基地的人对于研究外的事情并没有太好的耐心，特别是即将接收的地方和资料原本还属于那个研究出人鱼和兽人体系的男人。
　　虽然那个男人有着“涅柔斯的叛逃者”之名，但是从事人鱼研究的又有哪个人会否认男人对人类的功绩。越是了解那段大灾难后的黑暗时间，越无法抹杀那人的存在――没有名字没有相貌，即使堕落也依然如“神”一般的存在。
　　看到最后一个兽卫在入口处消失了身影，领队的西摩尔副院长催促军方尽快跟上对方。虽然对方对于交出“涅柔斯母舰”和调制资料给予了完全的配合，但谁知道会不会在关键时刻突然反悔。
　　只要一想到那些长达千年的实验资料和那个男人的心血记录或许因为现在的磨蹭而造成丁点损失，就让人心急火燎起来。
　　被催促着进入地下母舰的叶团长无奈地看着那群仿佛在膜拜圣殿一样的科学疯子，他可不觉得这地下建筑有什么好看的。
　　“‘涅柔斯’使用的是地下采能装置，这里是中央控制室。”已经缓过来的彤从金的怀里下来，扭动着自己的尾部行在前面，间或转身向众人介绍着母舰内部：“如果你们觉得还不够安全的话，可以使用左边的控制台加强|暴风雪离子层。但那会造成雪原的扩大，从而影响到兽人的生活区。
　　“近两千年来，兽人星球的环境已经渐趋稳定，而且雪原也不适合兽人居住，他们的活动范围最多到达冻原部分，我觉得维持现有设置已经足够。”
　　向母舰内好奇张望的留守人员点头，彤带着人群继续向内部走去。拖着尾巴、长着翅膀的兽人们从来没有见过那么多人，一个个地躲在舱板背后观察着这些陌生人。
　　他们不是外面那些什么都不知道的野兽，看见没有兽纹兽形的就会把对方当雌性。从小把调制室当游乐场的他们，对于兽人本质有着更深的了解――
　　眼前这些柔弱又显得坚韧的生物就是兽人的源，传说中的人类吧？
　　隔着一层舱板，同种同源却不相像的两类生命各自小心而好奇地打量着对方。
　　“这些是最初兽人的后代？”趁着人鱼基地的人接手母舰控制的时候，邱海飞向红色人鱼打听着。
　　“并不是所有兽人都愿意走出雪原，所以这一部分就留了下来。”克制住想摸摸那颗靠近的蓝色脑袋的想法，彤走进休息室给自己泡了杯热茶。
　　母舰中的兽人都很寂寞，即使他们从小一起长大，曾经翻滚打闹玩成一团，互相靠近互相抚慰……但无法走出母舰的兽人们再怎么亲密，却总免不了在昏黄的灯光下，基因液的波光下感到厌倦。
　　近乎机械地调制和记录，看着小小的胚胎一点点长成自己的样子，重复的行为让他们连看到新生儿都提不起兴奋的心情。
　　他们常常保持着野兽或半野兽状态在休憩的时候团在一起，互相用皮毛、羽毛包裹起彼此，然后沉沉地睡上一段长长的时间。
　　明明应该活力十足的年龄却一副暮气沉沉的状态……
　　或许，这就是他愿意交出“涅柔斯”的原因吧。
　　“母亲。”幼嫩的声音打断了彤的沉思，一个四岁左右的小男孩拉着门框站在休息室的门口。
　　小小的男孩有一双猫瞳，细致漂亮的脸上没有孩子的朝气，沉静地像个影子。
　　“小夜，来。”招过小男孩，彤抱起那小小的身子引导着孩子打招呼：“叫叔叔。”
　　小夜看着眼前的人安静着，这个人身上有着陌生的味道，和母亲相似又绝对不同的味道。
　　母亲的身上总是带着一股甜香，每次母亲身上的甜香变淡就会带着其他人的气味。他知道那是毒的味道，冰冷而诱惑人的香味。
　　这个人身上也有香味，凉凉的却又很清澈的感觉。
　　伸手抓住这人因俯□而垂下的一缕头发，小夜抬头看着对方靠近的脸，那双柔和的蓝眼睛认真地看着他，然后忽然地对着他笑了起来。那一瞬间，小夜好像听见影碟机中花开时发出的声音，视线仿佛整个亮了起来。
　　“小家伙，我是你小叔叔。”摸摸小朋友柔软的毛发，邱海飞感叹着手感真好：“叫我叔叔。”
　　 
作者有话要说：兽人星球上的常规称呼是――“父亲”“母亲”。
花开般的笑容啊~~~我终于写了……（捂脸）
有个家伙就是靠这样的笑容拐骗小孩子的呀~~~尼玛，太无耻太犯规了有木有？



94、尊严

94、尊严 ... 
 
 
　　“小叔叔？”彤的睫毛抖了抖，然后看向从他手中接过小夜的邱海飞。
　　“虽然算是初次见面，但我对你可不陌生啊，二哥。”抱过小夜的邱海飞掂量了下孩子的重量，拖了个座椅过来坐下：“原本还以为二哥是个外星人，看到真人才发现……原来不止是个外星人，还是个美人。”
　　“二哥原来是雄性兽人吧？改造时是半兽态吗？”小兽人的体温偏高，应该是继承父系的血统多一些，抱在怀里就像抱了个暖炉，让一天都站在外面的邱海飞舒缓地吐出一口气。
　　“没想到你会注意我。”彤发现自己有些像在说笑话。
　　“怎么可能没注意？”以蛇形为基底，仅仅两年就完成的调制，怎么也是不会让人忽略过去的实验记录：“虽然资料比较少，但是很特别不是吗？”
　　活动了下因寒热交替而有些粘连的鳍部，邱海飞看向彤那条长长的鱼尾。
　　前开叉的人鱼裙下，与其说是鱼鳞，还不如说是蛇鳞的鳞片艳丽而坚硬。层层包裹住细长的尾部，直到尽头才在尾部边缘散出一点点尾鳍的样子。
　　外形并不算好看，但胜在实用。原本就是陆行动物的蛇鳞比起鱼鳞来更能克服各种环境。
　　“说起特别，几个兄弟都各有特色吧。反倒是小弟你是最正常的……”海妖。
　　彤低头将没出口的两个字合着茶水一起咽下，热气萦绕中看不清他的表情。
　　“这也要托二哥的福……”
　　倏然一惊，彤强迫自己冷静下来。徐莫应那件事情不该有别人知道，所有参与的人都让他下了暗示，没有他的毒香根本解除不了。
　　“……毕竟是二哥带去的资料才让爸爸没有走太多的弯路。现在看起来，那些资料是调制兽人时留下的吧。”对着怀里的小暖炉做了个鬼脸，邱海飞抬头看向刚刚气息有些变化的彤。蓝色的眼睛里淡淡地浮起一抹疑惑，在一眨眼中又消失无踪：“这么看来，蓝迪所长的研究你们恐怕一开始就看好，让主星横插一脚挺不甘吧？”
　　“是。”并不避讳自己的失败，彤放下茶盏。
　　兽园这个地方一开始并不想放弃的。经营了两千年，哪怕整个繁衍体系正处于崩溃的边缘，他们这群被主星驱逐者的后裔们谁又愿意向主星摇尾乞怜。
　　他们一代代地坚持着研究，希望可以突破男性身体不利于孕育生产的桎梏，哪怕最终需要放弃掉雌性的人形――谁料到时间却连这最后的挣扎也不给他们。
　　“主星是什么时候发现的？”彤并不指望邱海飞会给他回答，不过下一刻他就发现他问对了人。
　　邱海飞摸摸鼻子抬头看舱顶的光源：“一开始吧……我的鼻子一向比较灵敏。”
　　他摸鼻子的习惯可不是为了向以前世界里那位鼻子有问题的香帅致敬，单纯只是因为外部繁杂的气息太多的缘故。甚至他勤练体内那股内息也仅仅是为了可以延长呼吸的间隔，好让自己的鼻子别那么受虐。
　　“徐莫应的气息一直很干净，突然间变得繁杂急躁总是需要原因不是吗，二哥？”
　　看着邱海飞一脸明了地望着他，彤突然很想嘲笑一下那个定下计划的小林祭司。祭司或许是面对的人太多，总是习惯性地计算人心。但人心好算，人又怎么算？
　　“那你当初是故意……？”明明有了防范为什么还会落入他们设下的套。
　　“呃……”避开彤的视线，邱海飞皱起眉有些恼火。他当初故意入套，一是好奇徐莫应到底想做什么，二也是想试探一下幕后的势力。要不是确定对方只是要擒住自己，他又怎么会那么轻易向陷阱里钻。
　　只是没想到徐莫应会被蛊惑到把他变成人鱼，直到在培养器里清醒过来他才发现自己低估了人的执念。
　　在培养器里活动身体的那几天，邱海飞早就理顺了当初事件的首尾，所以他看到徐莫应出现的时候虽然有怨气但依然可以保持平静。但原本想要看看对方还想做什么而留在研究室的意图，却因为徐莫应蠢得要死的“自首”而不得不改变计划。
　　不管对方究竟是为了他，还是为了徐莫应身后的势力，他都不可能在不辨敌我的情况下让对方得手，釜底抽薪是他那时候唯一可以做的事情。
　　现在，该出现的不是都出现了吗？
　　“虽然一个点可以改变整个面，但更多时候是那个点会被面同化。就好像制造暴风雪或许只需要在适合的环境下启动一个装置，但是想要停下已经成型的暴风雪却不是停下那个装置就可以办到的。”而很多时候，邱海飞更习惯挟着大势去碾压别人。
　　“为什么不愿回归主星呢？已经过去了两千年，没有多少人还会记得当年发生了什么。”
　　“呵呵，没有人还会记得……”彤垂下眼轻笑，悲哀而苍凉：“这就是原因。”
　　叛逃者们怎么能接受回到一个已经没有人记得他们过往的主星上去，即使那过往是血腥有罪的，但那是他们的源。游子希望的是回归，而不是陌生的接纳――哪怕被唾弃被质疑也比被完全遗忘要好。
　　“我知道了。”抱着小夜起身，邱海飞看着红色人鱼点头：“虽然我一向觉得失败者还追求尊严很可笑，但既然这场战争一直在你们的控制中，那么再强求什么就是我们在制造笑话了。我会向军部说明一切，希望你们记得――不管变成什么样，你们本质还是人类。”
　　“这点不用你来说明。”黑袍的王者出现在门口，“我们一直是人类――不管今后会变成什么样，这点永远不会变。”
　　啧，这个男人还是强势得让人欣赏。
　　心里这么想着，邱海飞的表情就表现出愉悦来。向前滑到金的面前，将孩子向上抱了抱：“这是你儿子？”
　　“看来不是。”对方瞬时僵硬的表情立时娱乐了坏心眼的家伙，回头向彤说了一句“二哥，小家伙先借我。”邱海飞一溜烟地滑了出去。
　　无言地看着无良人鱼就这么把自己儿子拐跑，彤站起来向金靠近：“我终于明白你为什么想要他了，小林祭司的计划失败真是可惜。”
　　“林恐怕比你还觉得可惜。”将红色人鱼拥进怀里，金微微叹息：“作为一个王，总是得为离心的下属背背黑锅，谁让那家伙是我的青梅竹马呢。”
　　 
作者有话要说：继续解……
这里应该能看出“自作孽”说的到底是谁了吧？
不知道谁还记得小邱有摸鼻子的习惯？XD
　　



95、儿子

95、儿子 ... 
 
 
　　“这是你儿子。”
　　暂代搬运工的徐莫应刚爬下机甲，就被邱海飞吓了一跳。蓝色人鱼怀里抱着的小男孩看上去乖巧而安静，但是……他儿子？
　　他在这个地方哪来的儿子？
　　“那条红色人鱼生的哦。”邱海飞不怀好意地提醒。
　　不，不会吧。
　　他才刚刚记起曾经和那条红色人鱼相处过，这才过了多久，连儿子都有了？
　　“这……我……”看着深眼黑发的小孩，徐莫应一下子手足无措起来。这孩子看上去有四、五岁的样子，难道真是那时候有的？
　　“他跟你说的？”
　　“哼哼，果然有一腿。”一副不出所料的样子，邱海飞转身向着架设空间门的后勤部队而去。
　　“等等！你听我解释！”徐莫应被邱海飞的态度弄得慌乱起来。他确实记得自己和那条红色人鱼有过关系，但……有孩子？
　　怎么会那么巧？
　　“解释什么？解释一个人类和一条蛇怎么生出个猫眼的孩子？”斜睨着慌张的男人，邱海飞笑道：“你倒是解释给我听听。”
　　徐莫应一下子默然了，他还没笨到听不出邱海飞这是在调侃他。
　　“喂，你解释呀。”贴近徐莫应，邱海飞继续逗着自己的繁衍者。
　　“别闹了。”伸手将邱海飞揽入怀里，徐莫应从背后抱住他的人鱼：“这个玩笑不好笑。”
　　从恢复那段曾经遗忘的记忆起，徐莫应就在努力地平复着情绪。曾经在参谋部升到少校级别的他不至于到现在还猜不出那是个针对邱海飞的阴谋，偏偏那时候脑子发热的自己却一点也没发觉。
　　“我真的很蠢，是不是？”这么简单就被人挑拨了，不仅白白浪费了邱海飞三年时间，还把对方变成了人鱼。
　　和小夜大眼瞪小眼地对看了一会，邱海飞侧过脸蹭了蹭徐莫应：“还好吧，没蠢到家。”
　　如果不是徐莫应执意要把他带回主星，当时满腹怨怒的邱海飞恐怕也没那么快冷静下来。就凭“青星”上那些由对方控制的资源，他要把对方逼到绝境那真是痴人说梦。
　　“老大，外勤中，禁止秀恩爱！”从空间门框架下爬出来的卫枫拿着扳手敲舱板，这“一家三口”也不看看地方，存心刺激单身人士是不是？
　　谁有他这么怨念啊？
　　想方设法调到这次出动的陆军部队来就是担心他家老大忘了自己是人鱼乱来，结果呢？
　　邱海飞差点变成冻鱼，他急忙想办法给装暖气。刚缓过来会，这位同志就往外跑，浑没想过要把他一起带出去看看风景。
　　他正憋气呢，老大一个通信过来要破解中古通信设施，他立刻气都不生了开机器帮忙。
　　这会连装设星门这种吃苦受累的活都干了，还不就为了跟在邱海飞身边。可他家老大就没想过多看他一眼，问问他辛苦不辛苦。
　　他是舰艇机修师，不是万能装配工好不好？！
　　几乎快具现化的怨气冲着邱海飞而来，在人鱼怀里的小夜敏感地乍起毛，原本圆圆的瞳孔瞬间收缩成竖线警惕地看着突然出现的男人。
　　“疯子，你想死？”一道金芒闪过邱海飞的眼底，配合着勾起的嘴角和带着刀锋的话语让卫枫瞬时收敛了怨气――差点因为那个人鱼外表忘了他家老大爱动手的习惯了。
　　蹲去角落郁闷地画圈圈，卫枫一万次吐槽小弟难当。
　　画着画着，抬头突然对上一双圆瞳的深色眼睛。“喝”地一声，卫枫从角落窜开，然后看着小小的孩子对着他刚刚画圈的地方看了半晌，再慢慢走回到邱海飞身边。
　　“他在干什么？”凑近邱海飞，卫枫开始好奇这个伸出尾巴勾住他家老大鱼鳍的小家伙。
　　小夜刚刚被吓出耳朵和尾巴，这会也没想到要收回去。软软的小猫耳露在头发外面，让人很想去捏一把。
　　“唔，”蹭了蹭鼻翼，邱海飞想了想：“应该是好奇吧……‘好奇心害死猫’这个俗语总是没错的。再安静的小猫都是免不了好奇的。”
　　不过……这小家伙是猫吗？他倒是忘了问彤当初是胎生还是卵生的了。
　　“小家伙你叫什么？”蹲□子，卫枫努力和小夜对视。不过不知道是不是因为一直待在地底的关系，小夜比起同龄的小兽人还要矮一些，即使在卫枫的努力下，小家伙依然得抬起头看他。
　　这么靠近了看，那双眼睛并不是单纯一色的，混在幼兽青黑色下的金黄色或许才是小家伙真正的眼睛颜色。
　　伸出手指刮了刮小家伙的下颌，那双青金色的眼睛立时眯了起来。
　　真的很像小猫的反应。
　　继续刮了几下，卫枫又问了一次：“你叫什么？”
　　“夜……”小小的声音就像小猫咪唔，尾巴在身后轻轻拍打。软软的小手抱住卫枫的手臂，一双眼似睁非睁地看着面前的人。
　　这是犯罪！
　　在心底哀嚎着，卫枫却克制不住忽然加快的心跳。小孩子幼嫩的肌肤在手下的感觉比丝绸更细腻，让他用尽全力才能将手从小夜身上挣开。
　　“我，我那边工作还没完成。”站起身抓住腰上的工具包，卫枫才觉得心跳稳定了些。怪不得都说猫是萌系动物，这么个小家伙就让人克制不住想抱回家，真不知道长大后会怎么样。
　　目送卫枫返回工程组，看着那道有些仓惶的身影徐莫应脸部有些抽搐：“他到底冒出来干嘛的？”
　　“打个招呼，逗逗小动物？”邱海飞摊手表示自己也不知道。
　　卫枫这种突然从某个角落跑出来冒个怨气什么的行为，邱海飞很久前就习惯了。不过什么话都没说就跑走……
　　过了这些年，这人的无厘头行为又升级了？
　　低□邱海飞再次将小夜抱了起来，小朋友的面瘫脸看着也很好玩，不过这耷拉下来的小猫耳朵是怎么回事？
　　抬手顺了顺小夜猫尾巴上的毛，邱海飞若有所思地看向那边热火朝天的工程组。
　　 
作者有话要说：卫枫他家……攻？



96、常事

96、常事 ... 
 
 
　　按照人鱼基地的设计规划，“涅柔斯”母舰会成为主基地，而陆军所建造的三个军事基地将会重新改造为卫星基地。为了保证主基地的安全，“涅柔斯”母舰基地和卫星基地间将使用“闪电”短途传送门进行联接，原本可在地面打开的舱门将会封死，彻底将主基地建造成地下城。
　　而卫星基地同外界的联系同样也是使用“闪电”传送门进行控制，前次陆军基地派人铺设通信基站的时候就同时架起了传送门。无法使用肉体强突的传送门极大范围内保证了基地的安全性，同时也阻止了兽人们跟随的步伐。
　　但是星门只能阻止兽人们跟随的步伐，却无法阻碍被神所钟爱的个体的朝圣之路。按照金的说法，太空堡垒从进入兽人星球的大气层就像各个部落的神坛发出了召集令，新的一批候补兽卫将会突破雪原冰地暴风雪的层层阻碍向神展示自己的力量和虔诚。
　　这些天“涅柔斯”主基地里发生了一件很糟糕的事情，彤家那只小猫在传送门实验启动的时候，不知怎么就跑了进去。
　　然后……
　　没有然后了。
　　传送门曾经做过活体实验，但从来只有进去的实验体，没有出来的任何东西。所以没有人知道走进传送门的生物最后会变成什么样，是活着还是直接就被扯碎了，于是众人也只能看着那个幽深的黑洞默默无言。
　　“嗨，别这样，又不一定会死。”邱海飞坐在卫枫身边安慰着他。
　　前些天小夜一直都跟着卫枫，这只安静的小猫会很乖巧的帮忙，所以工程组的人都很喜欢。由于小家伙并不会乱跑乱拿，大家也就没有多注意他，甚至连空间门启动也让这小家伙看了个新鲜。
　　可谁都没想到那小孩子会趁着空间对接的时候跑进去，明明他们之前确实把空间门附近的人都清了出去，也有人亲眼看着小夜离开。
　　但解释再多有什么用，事实就是小夜跑进了空间门，生死未卜。连除了金谁都不在意的彤有时都会发呆，就更别说这些天带着小家伙到处跑的卫枫了。
　　“空间这事还是得问问阿碧。你看，”邱海飞从脖子下拉出一个魔方形挂饰，“这是阿碧给我的超短距离传送器，它可以实现人的单体传送。我试过，除了会时间会出现一些偏差并没有曾经猜测的空间乱流的情况。”
　　“你……试过？”梦游一般逸出一个问句后，卫枫终于清醒了。
　　“你试过？！老大，你到底知道不知道这是什么啊？怎么可以随随便便就试！？”卫枫“霍”地转身抓住邱海飞摇晃，“这是空间传送，从来没活物出来过的空间传送！”
　　“这不是阿碧给我的嘛……”被摇晃得头晕，邱海飞一拳揍了过去：“放手！”
　　把发疯的家伙一拳揍飞，邱海飞晃了晃脑袋将魔方塞回衣服里：“你个白眼狼，难得关心你一次你居然拿我发泄情绪。”
　　“呃……这不是手感正好嘛。”卫枫这才发现邱海飞这个从来只对人鱼温柔的家伙居然也体贴了他一把，这么难得的事情他因为沮丧完全没发觉……他可不可以要求重播？
　　“手感好？”
　　“老……老大。”糟，哪壶不开提哪壶。当初回主星的路途上卫枫可没少为了手感问题被邱海飞揍，这会看邱海飞那架势，他这身骨头恐怕要重整。
　　“我让你好好感觉一下手感！”
　　“救命啊――！”
　　
　　“你放心，我们会想办法找回小夜的。”好好让卫枫感受了一把“手感”的邱海飞在母舰的培育舱内找到了彤。
　　“没关系，反正他不是金的孩子。”坐在脚手架上，彤低头看着下面忙碌的人群，然后转过头来看着邱海飞：“不觉得奇怪吗？”
　　“还好。”陪着彤一起坐下，邱海飞伸手摸了摸彤的耳后，一如所料的并没有摸到鳃：“蓝迪那里你的资料很全，看的时候就觉得……你大概就是为了交合而存在的。”
　　最初的兽人们本来就是兽性比人性多的生物。
　　蛇的本性，迷惑人的毒氛，直接刺激神经的淫毒，这个蛇族兽人本身就是个催情集合体，邱海飞几乎能想象出他以前的样子。
　　“早就习惯了。如果不和人交合，我的身体根本安静不下来。即使变成人鱼也改变不了这个身体的本质……只要有人能让我舒服，和谁纠缠不都是纠缠。”摊开双手，彤笑着看自己的手指：“小夜是异种。那段时间我碰过的兽人太多，但没人能确定他的父亲是谁。那么小而柔软的个体，又不是雌性。爪牙不够尖利，兽形态也不像强壮的样子，还没有异能――这么弱的兽人，多奇怪。
　　“何况这次撤离本来就没想带走他，那孩子自己也知道。就这么消失了，其实也挺好。”
　　红色人鱼的脸平静而淡然，就好像在说着别人的事情。
　　小夜前些天跟着卫枫的情况曾经一度让邱海飞怀疑过，但现在看来，只是知道自己将被遗弃的敏感孩子想要找个依靠罢了。
　　早该想到的不是吗？舍弃弱小的孩子本来就是野兽世界的常事。
　　“我还是没有办法习惯你们的想法。”这么纯然的弱肉强食，优胜劣汰。在认清对方无法战胜的同时选择退让，哪怕牺牲掉大部分。
　　邱海飞自认是绝对做不到的。
　　虽然他恃强凛弱的事情做的不少，考虑得失利益的时候也显得比较冷血。但他更喜欢以强对强，彻底打碎对手的最强点，以最小的代价收获最大的利益。
　　那么个小小的孩子，被放弃仅仅是因为弱，这种思维方式已经偏离了人类的道路。
　　“你最好习惯一下，弟弟。”歪着头抓住了邱海飞在他耳后磨蹭的手，彤的眉眼妖娆而妩媚：“你才是完成品。”
　　让人意外的完美成体，不能得到手真的很可惜。
　　张开嘴，鲜红而细长的舌头卷上了邱海飞的手指，彤一寸一寸地将对方的味道记忆进身体――
　　“弟弟，离水边远一些，要小心南方。”
　　 
作者有话要说：亚当终于要滚蛋了呀~~~~~~~欢呼！！！
努力冲刺最后的海妖情节！



97、女孩

97、女孩 ... 
 
 
　　小心南方？。
　　坐着悬浮车通过传送门从“涅柔斯”主基地回到陆军基地的邱海飞有些疑惑不解，随手抓住一个人就问了一声：“星球南方有什么？”
　　“海妖。”
　　完全没想到会得到答案的邱海飞愣住，看了眼自己举着正想让人离开的手，一时不知道该做什么反应。
　　“爸爸，他怎么了？”罗莉从林赛的大衣后面探出头来，包包头上还坠着几根带着小毛绒的短带。
　　这是DD
　　被软糯的嗓音吸引的邱海飞一下子将注意力集中到了小姑娘身上，上下仔细打量了半天，不太相信地伸手摸了上去。
　　“爸爸，爸爸，怪蜀黍！”小姑娘立刻躲到了另一边，一会后又将脑袋探了出来，小脸鼓鼓地生气：“爸爸，罗莉可以吃掉他吗？”
　　他这是又被忽略掉了吗？看着邱海飞矮身在自己腿边努力哄着躲在他身后的女孩儿，林赛深深无力。
　　明明主动和他搭话的就是这个家伙，怎么一转眼他就成背景了？
　　“罗莉，这是人不能吃。”林赛从身后将和蓝色人鱼躲猫猫的小女孩儿拉出来，让邱海飞好好的看了个清楚
　　白白嫩嫩浮着两坨苹果红的团子脸正因为被爸爸出卖而鼓着气，撅着红艳艳的小嘴将头扭到一边，罗莉用眼角偷偷瞟着邱海飞的鱼尾。
　　明明就是鱼嘛，为什么罗莉不能吃？
　　“这是……人类？”不太确定地问着，邱海飞怀疑起自己的眼睛。
　　“应该是。”
　　“应该？”邱海飞抬起头看着站在女孩儿身后的男人。
　　“把她交给我的那两个人是这么说的。”林赛耸肩，随着他的动作绑在身后的辫子轻轻晃了下。
　　“两个人？什么样的两个人？他们说了什么？”起身抓住林赛，邱海飞紧张得手都在发抖。30年了，他终于又见到了人类的女性，虽然这只是个糯米小团子，但确实是真实存在的女孩子。
　　他带着记忆穿越而来，记忆里的年代从来不会缺少软软的女孩子。活泼的、内向的、骄傲的、温柔的，那是个张扬个性的时代，有着各式各样的女性活跃在世界中。
　　可自他在这个世界挣开眼睛，所能看见的只有男人，男人变成的人鱼，男人生下的人鱼。即使是外星星域上的女性也总是或多或少的同他记忆中软软又可爱的女孩子，温柔又坚韧的人类女性有着不同。
　　在这个人类女性已经灭绝的世界里已经认命的邱海飞现在又见到了属于人类的女性，这个刺激远比他第一次见到兽人星球上的兽人更大。
　　“这是个挺漫长的冒险故事，你确定要在这里听？”拍了拍邱海飞的肩膀，林赛俯身牵起小姑娘的手向着蓝色人鱼发出邀请：“不如去餐厅吃点东西？”
　　迟疑地看着林赛，邱海飞不至于到现在还没认出这人是他要求情报三科调查的TS冒险团团长。这次人鱼基地的母舰能够有惊无险地到达幽影星系，报告上也明确说明同这个男人有关。
　　但那又怎么样？
　　邱海飞深感有趣地勾起嘴角DD能够在传送门出口附近“意外”地碰上这位“向导”，这件事情本身就不能当日常事件处理。
　　站直了身体，蓝色人鱼展现出最自然的姿态，伸出手轻轻搭上对方的胳膊微笑：“我很期待您的故事，林赛船长。”
　　
　　星际间的冒险故事瑰丽而精彩，讲故事的主角以旁观者的角度描述了一个带着诡异气氛的故事。嗜血而不死的变异种族，强大而华丽的猎杀者。如羽毛一般的花朵将人们带入梦的国度，银链幻出的法阵耀出绚丽的绝杀。
　　“你确定你说的不是幻想故事？”喝着热咖啡，邱海飞无聊地甩甩尾巴。这种故事在他原来的年代早就烂大街了，只要是个正常毕业的都能随手掰上一两篇。
　　主星在大灾难的黑暗时期确实出现过类似传播不死信念的吸血鬼集会，但这种不法集会在人们清醒过来后就已经被彻底清理干净。
　　林赛并没有回答邱海飞的疑问，反而是转头问舔着勺子的小姑娘：“罗莉，你今年几岁了？”
　　小姑娘很欢快地伸出四根手指头：“四岁！”
　　“看过几次红月？”
　　“很多，很多……罗莉不记得了。”掰指头掰到混乱，小姑娘颓丧地放下手：“路斯克最讨厌了，每次红月都不让罗莉吃东西！”
　　“路斯克是那两人中的一个，他告诉我罗莉已经度过30人类龄的幼年期，再过大约100个人类年就成年了。”林赛向邱海飞解释道。
　　“这还是人类？”至少130年的成长期，这是哪个空间的人类？
　　“她的先祖在大灾难前被带走，经过几千年的混血进化就变成这样了。”给罗莉擦了擦嘴，林赛给小姑娘整理了下头发换回甜笑一枚：“经过基因比对和染色体异变检测，她确实是人类没错。”
　　“混血？”邱海飞敏感地抓到两个字，“和什么混？”
　　人类和外星生物同样能生下后代，只是因为无法打破染色体变异而导致的生殖隔断，无法进一步繁衍下去。
　　“罗刹。”
　　林赛离开桌子去取了两杯饮料，一杯给了罗莉，一杯递到邱海飞面前：“你既然能听懂兽人的话，那么对于这个名词应该不陌生。”
　　恶鬼道的罗刹鬼，嗜血，是食人。但算是主星本土传说的生物。
　　“她吃……？”
　　小姑娘好像知道自己正在被大人讨论一样张着大大的眼睛左右看，小牙咬着杯口像刚绻的糯米泛着珍珠般的光泽。
　　“她不吃人。”林赛用四个字解决掉邱海飞的疑问。
　　不吃人就好。
　　至于130年的成长期谁又在乎呢？只要是可以让人类不用借助改造就能顺利繁衍下去的女性，即使是真吃人的恶鬼，也未必不会有人以身饲鬼。
　　“林赛船长，您为人类带回了好消息。”伸出手，邱海飞由衷地恭贺对方：“您一定会因此列入史册！”
　　“哦，可我并不想把罗莉交给帝国。”林赛无视了那只伸过来的手，搂住小姑娘对着邱海飞微笑：“不知道邱上尉能否给我建议？作为交换，我可以把兽园最后的秘密交给你。”
　　 
作者有话要说：继续……明天下午补完……
我就是喜欢软糯的女孩子~不管，就是要写！反正已经乱炖到人鱼不人鱼兽人不兽人了……OTL
PS：找到手机码字的软件了，回家的路上，半小时写了500字……真欢乐~~~~~~



98、离开

98、离开 ... 
 
 
　　在“方舟”堡垒降落兽人星球的十天后，朝圣的兽人开始到达目的地。最先到达的是控风的野兽和冻土外的猛禽，原本还算大型的体型在金色小行星般的堡垒面前如幼兽一般娇小。
　　加岚驾着风绕着堡垒转了一圈，在确定没有亚特兰的气息后就扭头向另一处有着人类气味的方向飞去。而雪雕则是在迟疑盘旋了很久后才收起翅膀降落了下来。
　　凛冽的暴风雪在康冂身上留下了痕迹，长羽凌乱，毛色灰暗。长期捕猎不到食物更是让这头猛禽看上去骨瘦嶙峋，唯有那双鹰瞳依然凌厉。
　　这类在刚出世没多久就放出去的进化型兽人有专门的人员负责接回，从堡垒中走出的高大男人没什么耐心地直接将雪雕抗上肩，全然不顾对方挣扎的样子。
　　在男人身上挣扎了几下，雪雕就安静了下来。被风雪麻痹的鼻子闻出了那个深埋在记忆中的味道，将头向前探，那双黄金瞳愣愣地看着这张他出生后第一眼看到的脸。
　　在接引候补兽卫这件事上，雏鸟、幼兽情结被方舟上的人利用了个彻底。那些拥有强悍身体，突破重重艰险来到朝圣地的兽人们在见到接引者后，才终于明白自己在族中所有异类的待遇究竟是因为什么。
　　他们是神所钟爱的孩子，因为他们本身就是从神那里而来。
　　
　　“林，你真的不跟我们走？”站在方舟的最高处，金问着自己的好友。
　　祭司是最接近神的人，作为3号行星背后掌权者的林祭司自然是和“神子”一起长大的。
　　“我可不想去做星盗这么野蛮的职业。”看着方舟上的每一幢建筑和通道，林赛长长地吐出一口气：“我擅长对付人，可不擅长战争。在星空下打出一片天地这种事情不适合我。
　　“还是带着团队做冒险者更合我的心意，以后如果在太空里碰了面可要给我留条路走哦。”
　　“路没有，抓你回来当禁脔。”抄手和林赛平行站着，一同看向下面。朝圣的兽人们已经接受了将和“神”回到天上的结果，正在前辈的带领下熟悉方舟内部。
　　“你得到我的身体也得不到我的心。”林赛开着熟悉的童年玩笑。
　　“不要你的心，把你的脑子留下就行。”金也从善如流地回顾了一把。
　　两人相视一笑，然后再将视线转开。
　　“没有得到邱海飞太可惜了……”林赛叹息。
　　“是啊，那个人的头脑真是太适用不过……我这算赔了夫人又折兵吗？”丢掉全部基业去打一片未知的天空――被那个人逼到这个地步，金不得不承认友人当初挑给他的“军师”有着惊才绝艳的能力。
　　如果彤所说的都是事实，邱海飞就是在最初动手时就已经觉察到他们的针对，而然后的“捕获”则是对方故意自投罗网。那个男人究竟是要有多大的胆量才会把自己当饵来钓幕后黑手，他就那么自信不会被伤害？
　　“你会吗？”在明知那是针对自己的陷阱后，还义无反顾地往里跳。
　　“不会。”
　　林赛很清楚自己做不到。谋者多疑，特别是他这种谋人心的，更是多疑。一旦多疑就不可能做到在情况不明下的义无反顾，那在他看来是鲁莽失智的行为。
　　可是那个人就会。
　　明明是比自己更会谋算的家伙，明明计划的执行者是一直将他视为对手的男人，邱海飞的自信到底从哪里来？
　　想起徐莫应被蛊惑的那段时间，这个男人符合性格的稳健布局，对蓝迪人鱼研究室和计划执行者的资料反复核对，包括路线和时间的严格控制――完全不像一个头脑发热的年轻人，反倒更像一个排兵布阵的将军。
　　现在回顾起来，林赛能无比清晰地看出整个“捕获”行动都是建立在保证邱海飞安全的基础上，任何一点可能涉及到生命的危险都被徐莫应排除，甚至不惜更改计划。
　　这就是邱海飞自信的来源吗？
　　他看出了邱海飞对徐莫应心态，却完全没有看透徐莫应对邱海飞的复杂情感。
　　这种即使愤恨也依然小心翼翼的心情，从出生起就站在众人之上的林赛真的不懂。
　　“林，那已经是别人的人鱼了。”金继续看着下面的人流活动，好像只是随口说了一句。
　　“我知道。”
　　“这次的黑锅我替你背，你就好好当你的冒险者，别再做多余的事情了。”
　　“……我知道。”
　　虽然迟疑了一会，但林赛总算还是答应了他的要求。血眸的王者微微垂下眼帘，长年紧抿的嘴角稍稍向上提了一下。
　　“那只雪雕你要带走吗？”
　　抬起头，白色的猛禽飞翔在金色的天幕下。康冂凌乱的飞羽在这些天里已经恢复了原来的整洁和细密，正尽职地执行空中警戒任务。
　　“那条人鱼让你来问我的？”金感兴趣地问着。
　　邱海飞前些天上过方舟，他身边的副手在看到雪雕的时候显得很惊讶，似乎觉得对方不应该出现在这个地方。
　　“只是好奇。”好奇那只以部族为重的雪雕为什么会穿过层层暴风雪来到这里。
　　“神”的召集令并不会强制哪些兽人该来，哪些不该来。自认有足够力量和信仰的兽人，哪怕不是“神所钟爱”那些特殊个体也依然可以参与到朝圣的队伍中，而那些有牵挂的进化型兽人也同样可以放弃朝圣的资格。
　　康冂是个部族为重者，沉默而坚忍的品格，智慧的眼光和果敢的决断力让他更胜任部族的首领而不是某人的护卫。可是他留下了，放弃了他的部族留在了方舟上。
　　“他是个聪明人。”金很少用“人”来指代兽人，除非对方的智慧确实得到他的认可：“强悍的个体留在星球上并不能帮助到部族什么，只有飞出去，那些听到的看到的学到的才能真正成为部族发展的基石。
　　“我认可他的选择，所以我会带走他。”
　　天空之子总是比其他人看得更高更远。当离开兽人星球后，更广阔的天地又会在那双黄金瞳中形成什么样的风景？
　　
　　在金色小行星般的堡垒降落在兽人星球后第二十三天，方舟带着“神的爱子们”重新回到了天上。冉冉而起的堡垒如同金色的太阳在兽人们眼中留下最后的印象，新的神话将会成为壁画为兽人们记录起这个特殊的日子。
　　
　　星空历1627年9月26日，主星星域的星图上多出了一个新的小型星域。
　　人类知道了在那个小小的星域中他们多了一个可以变化的分支。
　　那个宛如神话传说变成现实的分支被人们称为“迪菲克特的神话”，而那颗孕育“神话”的星球名字则是――
　　“茵莱特”。
　　 
作者有话要说：亚当情节终于彻底完结！撒花~~~~~~~~八万字的情节写到十五万字……瀑布汗
下一章海妖情节，国庆番外有提示过会有小邱被XX情节，如果有不习惯的，跳过3章看吧
但我个人觉得那情节其实挺不错的~~~~~



99、海妖

99、海妖 ... 
 
 
　　时值入秋，海洋上信风正是活跃的时候。随着气流席卷过水面，巨大的浪头在海面跃起、对撞，再荡起更大的波澜。
　　云层厚重地悬挂在上空，时不时释放出云层交错时激发的能量为暗沉的天空撕开一道曲折的光路，暴烈地发出吼声。
　　长翅的海鸟们搏斗在巨浪闪电之间，穿云裂空的娇小身体追风逐电，向自然展示着它们不屈的意志。
　　但这一切都仅仅是正在争斗的几个华丽身影的背景，那些艳丽的生物起伏在浪头波涛间追逐着挥缂馊竦淖Α
　　“燕歌，你不要太过份了！”年长一些的海妖愤怒地咆啸，张开的嘴中发出刺耳的声波。
　　被点了名的海妖看也没看对方，年轻健康的他根本不需要理会失败者的吠叫。正好这时从身后打过来一片浪头，劲腰一扭，鱼尾拍入海水纵身跃出了海面。
　　这里是洋流汇集地，海底的潜流纠缠交错，一个不小心就会被带离方向，即使是在海中称王的海妖们也只能随波逐流。
　　那个年轻的海妖将斗场选择在这里，不能不说是个太大胆的决定。
　　“这条路不通！”燕歌振动耳鳍，从耳鳃处发出“嘶嘶”的警告声，精致而瑰丽的容貌在狂暴的雷电背景下夺人心魄。
　　“你没有权力独占那个雌性！”失败者们不甘地嘶吼，却在燕歌将视线转过来时低下了头。
　　年轻的海妖战胜了他们，有理由占得优先权。但燕歌想要独占就激起了公愤――那是对他们而言绝无仅有的雌性，谁都想获得繁衍的权力。
　　“我是胜利者，我才有决定的权利！”伸手抓住扎入上臂的珊瑚刺，一个用力向外拔出，摩擦骨骼的剧痛让年轻的海妖禁不住蜷缩起来。但即使是这样，那双银蓝色的眼睛依然恶狠狠地瞪视着失败者们。
　　“我说，那是我的雌性！”燕歌将带血的珊瑚刺甩向着海妖们，手臂荡过海面泼出一道水幕：“有意见的话，就把命交出来！”
　　战胜者的傲慢宣言让海妖们沉默了下来，随着巨浪起伏的身体各自都警戒着和其他人保持在安全距离。为了一个还没有得到的雌性搞到生死相见，海洋的王者们并没有那么大的觉悟。
　　还是年轻人。
　　看着张扬而年轻的生命在那里宣示作为战胜者的权利，被海风暴雨浇得冷静下来的头脑开始活动起来。毕竟都是些在海洋中存活了很多年，经过很多事的成年人。对于生存的冷酷性，年轻的生命还没有更切实的体会。
　　互相看了看，原本还满是敌意对峙着的海妖们仿佛约好般翻身潜入了海中，唯独留下胜利者浮在海面上目视着他们离开。
　　等到确认其他人都已经各自离开，燕歌这才放松了紧绷着的身体。因为肌肉放松，上臂的巨大撕裂伤口中再次溢出血液。失血和体温流失让年轻的海妖再也无法坚持承受大自然的洗礼，翻出绚丽的鱼尾一仰身扎入海中。
　　海底远比海面要安静得多。小心地避开洋流交错形成的漩涡，燕歌用海藻草草包扎了下伤口，又抓了些随着洋流移动的小鱼当做食物，在辨清洋流的方向后义无反顾地投入了向北的海流中。
　　那群怕死的家伙们才不会那么容易放弃，在舍弃了这条最快捷的海路后他们一定会想办法从别的地方再次出发。他现在唯一能做的就是用最快的速度赶到目的地，然后将雌性带走。
　　那个出现在神坛影像中的蓝色雌性，必须是他的。
　　
　　“兽人的雌性控制机制就是这个，海妖。”将从林赛那里拿来的资料丢到桌面上，邱海飞交叉着双手坐在人鱼车里对着手下50人参谋团队说道：“茵莱特的兽人体制必须掌控在帝国手中，我们需要破坏掉这最后的控制阀――现在，给我你们的建议――如何诱捕海妖？”
　　这场参谋部会议并不只有参谋部的人员参加，情报三科的林城和还留在兽人星球的情报部成员，以及身为“向导”的TS冒险团团长林赛都在会议室中。
　　趁着那些年轻的参谋们看资料的时候，林城将大概的情况说明了一下：
　　“海妖机制是兽人繁衍系统的应激措施。按照知情人士透露，每到春秋时节海妖会引诱在海边的雌性进行交合，那时怀孕的雌性兽人几乎百分之一百会产下雌性。定居在南方的兽人们在春秋两季会有海祭，部族会送出大量的雌性以换取新生的孩子。因此海妖们也被兽人们称为‘海神’，司掌欲望和生殖的‘神’。”
　　“海妖的数量并不多。”“知情人士”林赛看了眼林城后开口：“他们属于最初的兽人，有很强的地域意识，同一个地域绝对不会出现两个海妖。而且他们几乎无法让雌性生下小海妖，总体数量一直在下降中。三年前最后一次数量统计是八个，全都分布在南海海域。”
　　“海妖有着令人无法想象的精致容貌，几乎可以说是兽人星球上最美丽的生物，但他们的爪牙也同样锋利。一口咬碎机器人已经有视频可以证明，而海洋中最凶猛的海兽也只是他们的食物。”亚特兰补充道：“和神话传说中比较相似的是海妖的歌声。那是一种特别的波段，会让人失去对身体的控制。”
　　“头，我有个疑问。”参谋团队的某个年轻人举手。在得到首肯后，将资料中的海妖图片调了出来：“这个海妖……和头你有什么关系吗？”
　　图片中的海妖只是简笔勾勒出了个轮廓，精致的脸部一片空白，身体修长，从腰部向下是华丽的鱼尾，长而大的尾鳍和身体同样长度，看上去就像是个鱼尾加长版的邱海飞。
　　“是我的改造蓝本。”邱海飞很平静地回答。拿到海妖图片的时候他才算明白彤那句“你才是完成品”说的是什么意思――人鱼和海妖，或许才是彤他们原本想要的进化方式。
　　“头，这样很纠结啊……总觉得设计诱捕海妖就是在诱捕头一样。”又一个年轻人苦着脸趴到了桌上，那张还显稚嫩的脸皱成了包子褶。
　　“没关系，就当在诱捕我好了。”抬眼似笑非笑地看着撒娇卖乖的一群人，邱海飞挑起嘴角：“这次的作业就叫做“诱捕人鱼的一百种方式”。给你们七天，一周后我要看到你们每人至少一万字的计划。”
　　 
作者有话要说：当当当当~~~~~燕歌强势出场~！



100、生产

100、生产 ... 
 
 
　　一百个方法，一万字，这当中有个浅显的圈套。万字100个计划，真有人这么交作业的话，绝对会被抽成猪头；可要是一个计划写万字，交个百万字的计划……邱海飞会在感叹一下对方的码字速度后同样把人抽成猪头。
　　精明点的或许会一人负责2个方案，写上万字。那么结果不会变成猪头，而是去跟着陆战队作训练――那么爱逞个人英雄就去锻炼可以成为英雄的体魄吧。
　　于是在副队楚天歌明里暗地的提示下，50人的见习参谋团第一次完成了大型组队任务，彻底体会了一把协作精神。
　　邱海飞鼓掌肯定了他们的努力，至于成绩……还得等他看完这百万字的内容。
　　“这群小家伙还是很有想法的嘛。”翻看着厚厚一叠的计划书，邱海飞同待产的亚特兰开着视频：“卫星监控，声纳扰乱……呵呵，还有缍海洋机甲的――真有意思！”
　　“小邱，你小心点。”屏幕那边的亚特兰有些担心，“林赛那个人意图不明，还是别太相信他的好。”
　　“唔唔，我知道。”敷衍地点点头，邱海飞对着摄像孔微笑：“这人太深，我会防着的。你好好把肚子里那个生出来，不用担心我。”
　　“再过两天就会动手术，到时还要麻烦你替我照顾琉加。”听到自己的名字，闷头扒拉镜头的小白虎从屏幕前抬起那颗毛茸茸的脑袋看看亚特兰，然后欢快地扑去爸爸怀里打滚。
　　“你照顾好自己就行，小家伙我会管。”亚特兰的孕期已经有33周，胎儿穿破卵囊附着在肠壁上给他的身体带来巨大的压力。黄疸、浮肿、高血压、心率不齐等并发症让他不能再将那只小老虎留在肚子里，这几天都在人鱼基地备产。
　　接下去的几天，邱海飞继续翻着手中的计划书，时而在旁边加上些备注，看到有趣的内容再和光脑对面的人说上几句，然后逗逗因为离开亚特兰身边而显得萎靡的小白虎，日子过得比较悠闲。
　　直到亚特兰手术那天早上，抱着小白虎坐在生活区的人鱼才显出那么一丝迷茫。
　　“担心的话就去主基地看看。”徐莫应坐到邱海飞身边用早餐交换了那个刚吃了东西正犯懒的小家伙。
　　“没什么好担心的。”剖腹产而已，在以前的时代都不算是危险的手术，现在就更不用说了。他只是突然有了种非现实感――
　　那个从小和他玩到大，甚至连第一次都贡献在彼此手中的男孩子……今天要生孩子了。
　　而且生的还是只长毛的小东西……邱海飞摸了摸琉加鼓鼓的小肚子，细软的绒毛擦过指尖有着异样的滑腻。
　　“这种东西居然是男人生出来的。”
　　改造人鱼之所以要选择精神稳定度高的少年，就是因为男性对精神冲击的抗压性不是很好。所以原本是繁衍者的邱海飞有这种反应不足为奇。
　　徐莫应很清楚这个人虽然在谋算的时候冷静无比，平时却是个惫懒的家伙……而且抗不住压力。但压力越大动力越大也很适合拿来说邱海飞，当压力达到某个底限，他那颗脑袋就会开始超频运转起来。
　　这种突然爆发曾经让徐莫应很头疼，明明逼到底部却让对方绝地反击的事情多了几次后，反而让人猜不出这个人的底限究竟在哪。
　　现在徐莫应倒也不是猜不出邱海飞在迷茫什么，不过自己是对方变成人鱼的始作俑者，没什么立场说话。
　　说到底，对于自己变成人鱼这一点邱海飞是在意的。从两条腿变成一条鱼尾，不说行动方式改变，单就他喜好的床上运动就有很多体位做不出来。更不用说鱼尾附带的生子功能，哪怕用再多理论去论证合理性，他也依然不怎么愿意接受男人可以生子这个事实。
　　察觉到自己纠结的问题究竟在哪，邱海飞反倒豁然开朗了。心理问题越是逃避越不可能解决。
　　想通了的人鱼吞掉最后的一点早餐，拍拍手站了起来：“这个时间过去的话，亚特的手术应该差不多可以结束了。你今天不值班的话，陪我一起过去吧。”
　　“七队本周轮休。”等邱海飞将接下来的行程通知完楚天歌，徐莫应抱着琉加陪着他向基地的传送门走去：“我给他们放了假。”
　　完成主基地接收后，机甲部队除了日常训练外也没有别的任务，倒是比陆军更轻松些。
　　“那这几天就陪我吧。”邱海飞转过头对着徐莫应说，眉眼飞扬：“正好有事和你说。”
　　
　　等到达人鱼基地的时候，亚特兰的手术已经到了收尾阶段。裹着胎衣的小老虎闭着眼睛在血膜里扭动，渐渐将脑袋挣了出来。
　　“看着真奇怪。”下半身还在麻醉缝合的亚特兰扭过头看着在托盘里挣扎的小家伙，一脸古怪的表情：“怎么觉得比琉加当初难看很多？”
　　刚刚出生的小老虎湿漉漉地趴在纱布上，一身毛贴合在身上泛着淡淡的黄。和身体比起来脑袋大得有些夸张，张着嘴发出“嘤嘤”的声音。
　　“八个月的早产儿能长全就不错了。”伸出手指点了点小老虎的脑袋，羊水滑腻的奇怪感觉让邱海飞搓了搓手指。
　　“加岚还在外面。”亚特兰转回头看向头顶的无影灯，“小邱，能帮我把他带进来吗？”
　　“怎么带？”
　　这个在外面指的是在基地外面可不是在手术室外面，在舱顶门被封死了的现在，除非有穿越术才能把个庞然大物从外面带到里面来。
　　“主基地有地下水源，加岚就在入口那里。”亚特兰偷看了一眼邱海飞，飞快地转回视线再次看向头顶：“我的军衔授权度不够，医生们不让他进来。”
　　“就等着我来是不是？”邱海飞对着亚特兰挑眉，“你还真对那头野兽上心了？玩人兽你也太重口了。”
　　“小邱……”因为失血而苍白的脸色稍稍蒙了一点红，亚特兰瞟着邱海飞，眼波潋滟。
　　“行了行了。”把绕着小东西乱嗅的琉加拎起来，邱海飞没好气地白了亚特兰一眼：“我去替你把孩子他爸接进来。”
　　
　　“涅柔斯”母舰是一艘中古型的巨大航母，从手术室到通往地下水源的底舱需要向下五层再步行600米。
　　用军徽刷开底层的舱门，一股冷空气扑面而来。
　　邱海飞条件反射地靠向身后的徐莫应，由着对方将自己包进大衣里。原本散在地上的鱼尾向后包裹上徐莫应的小腿，尽量不将自己暴露在冷空气中。
　　“要不，还是我去吧。”徐莫应抱着明显被低温惊吓到人鱼，小心地询问着。
　　“不用。”咬紧牙关忍过冷热空气交互，邱海飞慢慢放松下来。尾鳍小心翼翼地探出舱外，发现张开的鱼鳞并没有感觉到流动的风，这才离开了徐莫应的怀抱。
　　地底雪窟的温度并没有低到不能忍受，只要没有能够导致体温快速流失的风，邱海飞自觉还不需要人代劳。
　　为了防止水源冻结，雪窟很明显采用了防风结构。几个九十度的弯角阻隔了外部寒风的侵入，密压紧实的地面十分适合鱼尾的滑动。
　　在出门不到第三个拐弯角的地方，邱海飞找到了那头叫加岚的白虎，陌生的环境加上猎物不足让这头山林王者显得十分憔悴。
　　邱海飞抱紧了怀里的琉加牌小暖炉，甩尾将窝在角落团起身子保持体温和减低消耗的白虎抽醒：“亚特兰生了只小老虎，你要不要跟我进去看看？”
　　萎靡的野兽立刻精神了起来。虽然皮毛依然凌乱和暗淡，但是那双碧绿的眼瞳却闪闪发着光，可见的愉悦在来回踱步的白虎身上跳跃。
　　白虎绕了几圈后，小心翼翼地靠近亚特兰，低下头发出低吼：“亚特兰，还好吗？”
　　从来没有雌性可以在生下白虎幼崽后还能活着，很多甚至连孩子都没有产下雌性就已经死亡，只能依靠父亲剖开雌性的身体将幼崽叼出。
　　从亚特兰发现自己怀孕起，加岚就很紧张，有好几次他甚至想让对方将孩子拿掉。
　　“挺好，就是以后不能再有孩子了。”原本就发育不全的卵囊被撑破，手术同时这个没用了的器官也被一起切除――除了肚子上多了条疤，亚特兰和自然人基本没有差别。
　　有些羡慕地蹭了蹭鼻子，邱海飞被徐莫应拥着转身向舱门走去，一边移动的同时还一边交代着加岚进入基地后需要经过的程序。
　　清洗、检测、消毒是必然的措施，抽个血、留下点基因样本是应该的贡献。低调、别乱跑是应尽的义务。努力配合实验，以期早日突破兽体达到人形是美好的展望。
　　听着邱海飞忽悠那头白虎，徐莫应保持着认真严肃的表情将脸扭向一边。
　　作为繁衍者需要满足人鱼的喜好，所以这种似曾相识的画面……徐莫应表示他完全没看见。
　　于是两人一虎就这样保持着友好而和平的气氛进入基地，留在最后刷徽关门的邱海飞突然转过头对水源看了一眼。掩在两鬓刘海下的耳鳍轻轻颤动，却再也抓不到刚刚听到的奇怪音波。
　　 
作者有话要说：⊙n⊙‖迷上手机码字，对着电脑居然写不出来了……



101、被惑

101、被惑 ... 
 
 
　　慢慢地从雪窟的水源下探出头来，燕歌的长发飘在水中隐隐发着白光。就如同大多数有着溯游本能的鱼类一样，海妖天生就知道自己从哪里来，最后要回到哪里。哪怕是几率极小情况下诞生的自然海妖，也会在生命即将到达尽头的时候回到这个最初的地方。
　　他在水中已经等了很久，除了岸上那头白虎和出来取水的人一直没有见到他想见的那个人，直到今天。
　　掩身在隆起的雪堆后，燕歌仔细地打量着那个蓝色的雌性DD相比起海妖来说，那个雌性长得并不怎么样。鱼尾不够长，颜色也不艳丽。唯有那双蓝眼睛，如同晴空下的海面一般柔和。
　　深蓝色的鱼尾在雪地上滑动，鳍翼带着节奏在雪地上支撑借力，早已忘记如何变回双腿的海妖很快就将注意力集中到了雌性的尾巴上，然后在水中模仿着对方的动作。直到那个蓝色雌性将鳍翼甩到白虎身上，燕歌才醒觉自己不知不觉间已经离开了掩体。
　　再次将自己藏起来，燕歌歪着头悄悄偷看和白虎交涉的两人，视线在人类身上绕了一圈后再次集中在雌性的身上。
　　雌性不知道和白虎说了什么，摸着鼻子笑了起来。厚薄恰到好处的嘴唇张开，露出整齐的牙齿。眼睛弯弯，长长的眼线向上挑起，微蓝的眼波莹着光如同阳光照射下漾在海面的碎金。
　　真好看。
　　没想到雌性笑起来会那么好看的燕歌跟着笑起来，沉下水底高兴地翻滚了一圈。等再次浮上水面的时候，才发现雌性已经走到那扇奇怪的大门前。
　　“Однуминуточку!”不加思索地张开嘴发出一串声波，超出人耳频率的波段成功地叫停了那个蓝色雌性。可是看到对方疑惑扫来的眼神，燕歌醒觉还不能引起其他人的注意又藏到了水下。等到那扇大门彻底掩住雌性的身影后这才游近了取水处。
　　如果说一开始只是因为对方是雌性才势在必得，现在燕歌是真心想让这个笑起来很好看的雌性成为自己的。
　　这样的话就不能按照原来的想法抓到人就走了……
　　抿了抿嘴，燕歌爬上岸学着雌性那样展开尾鳍站起身。不过从来没有直立行走过的骨架根本掌不住重心，摇摇晃晃直起腰，鱼尾一滑“啪叽”一声摔趴在地面上。
　　“他到底想要干嘛？”在监控室值班的人鱼医生们面面相窥，对这个在门外潜伏了好几天的海妖十分无语。
　　早几天发现这个海妖的时候，监控室里还引发了围观热潮，只要有人有空闲就会跑来看看这个漂亮到无法形容的生物。
　　在这里的都是人鱼医生，对于和人鱼相似的海妖大都抱持着平和而关切的心态。这个藏在舱外的年轻海妖也不知道是怎么跑进来的，偷偷摸摸的还以为自己没被发现。
　　“他大概想学习怎么走路。”
　　屏幕里的海妖将指甲插入冰壁中，艰难地尝试控制重心。但过长的鱼尾和鱼鳍完全没有办法找准支点，颤巍巍地仿佛随时能将整个支架结构崩溃。在松手时，毫无意外地又把自己砸进了雪里。
　　人鱼医生们略有心疼地看着那张精致的脸被糊上了一层雪霜，然后等着对方再次进行尝试。
　　为什么他站不起来呢？明明那个蓝色雌性就能站着。
　　燕歌不信邪地继续攀着冰壁爬起来，手指深深地插入雪洞中。鱼尾一点点向上提起，寻找着可以达到稳定的那个点。不能太高，鱼尾要展开，鱼鳍向前撑起――现在，放手――站住了！
　　无声地笑着，燕歌张开双手保持住平衡。回想了一下雌性怎么移动鱼鳍，尝试着将靠近身体的鲸骨向前替换支撑。然而刚刚才掌握住的重心并不给他面子，一点点的力量偏差就让他前功尽弃。
　　就好像刚刚上滑冰场的人，双脚总是会不自觉的向外滑出，燕歌的双鳍同样向外滑开。向外铺开的鱼尾向前弹了一下，整个身体就向地面扑了过去。
　　“啪！”地一声，燕歌再次摔趴在雪地上。虽然地面的雪被挤实压平，但被他这么摔下去，也崩碎出不少冰渣雪块。
　　“果然不是错觉。”
　　站在底层舱门前，邱海飞抱着手臂看着那条银白色的海妖再次把自己摔进地里。先前关舱门时他听到了一些奇怪的音波，于是在让徐莫应领着加岚去做检查后，他又再次回到底舱――结果刚打开门就看见一条摔趴在地上的鱼。
　　不太清楚这种野生生物的警戒范围是多大，邱海飞就一直在门前看着那个漂亮的小东西爬起，摇摇晃晃站立，最后再摔趴。
　　漂亮的小东西――燕歌在邱海飞眼里就是这样的评价。
　　虽然从头到尾尖的总体长度，海妖比人鱼更长一些。但去掉那条长而华丽的尾鳍，剩下的部分看上去更像个少年。于是在过了而立之年，连自家繁衍者在嘴里都是“小鬼”的邱海飞眼里，这就是个小东西。
　　这次好像摔得比较狠，好半天那海妖都没有动静。邱海飞慢慢移动到趴着的类人形生物身边，伸出手指戳了上去。
　　手指还没有碰到对方的身体，海妖突然弹了起来。银亮的光泽划过，尖利的指甲直冲邱海飞的面部抓来。
　　后仰，借着地面滑出，手肘支地横过身体扫尾――
　　“嘭――！”银白色的物体向左飞了一段然后重重栽下地面。
　　“靠，跟块石头似的！”收回尾巴，邱海飞摸摸撞击到的地方，咧了咧嘴。因为仓促，他没有展开尾翼，受力点全都集中在了尾鳍上端，脊椎骨末端，一下子整条鱼尾都麻木掉了。
　　燕歌从地上爬起来，一抬头就看见了那个蓝色雌性。对方横趴在不远的地方，正皱着眉摸尾巴。
　　滑动鳍翼，燕歌借着平滑的地面滑到邱海飞身边，严肃地看着那条比他短很多的鱼尾。
　　真是很漂亮的生物啊。
　　银白色的长发和鱼尾闪烁着七彩的虹光，长长的白色睫毛下浅蓝色的眼瞳流动着银色光芒。挺直的鼻梁下，浅色的唇正严肃地抿着，整个人精致得不可思议。
　　抬起手，邱海飞抹掉了海妖脸上的冰渣。微凉的触感下，海妖细白的肌肤浅浅浮上了红色。
　　雌性摸他了。
　　燕歌惊喜地抬头。蓝色雌性的眼睛温和而友善，正微笑着看着他。
　　“你从哪来？”邱海飞问着燕歌。
　　“@%￥。”燕歌张开嘴，声音却从耳鳍后发出。
　　邱海飞皱起眉：“听不懂。”
　　雌性不高兴了。
　　燕歌急了起来，张开手抱住邱海飞的身体牢牢地将对方压在地上，这才合起耳后的鳃盖再次尝试开口。
　　“南方。”声带振动出两个音节，确认雌性能听懂后，燕歌尝试着说更多：“从南边的海里顺着海流，游了很久。”
　　“为什么要游很久？”不知是因为体温降低犯懒还是因为海妖那张精致到极点的脸在眼前，邱海飞被燕歌压在下面完全没有想到反抗，甚至下意识地搂住了对方的腰。整个身体还有些微微发热，连眼角都泛起了一层桃红。
　　“想见你。”燕歌被邱海飞突然潮湿起来的眼睛所迷惑，喃喃吐出答案后亲上了那层桃红。
　　肌肤的触感比起其他雌性来，这个雌性显得更细腻。睫毛刷在唇边引出淡淡的痒，然后慢慢深入到心里。唇慢慢下移，刷过脸颊鼻尖，接近那个散发着香甜吐息的地方。抬眼看了看仿佛在迷茫的雌性，燕歌深深地吻了下去。
　　邱海飞确实在迷茫，他不太明白自己为什么能够容忍对方做到这个地步。从肌肤相触开始，整个发展就向着不能控制的方向去了。对方的脸、气息和身体都在吸引着他，让他不由自主地开始发热，想要更深入的接触。
　　被动地接着吻，邱海飞感受着自己身体里逐渐鼓噪的血液。那种无法自控欲望沸腾的感觉，陌生又熟悉，让他想到那荒唐的半个月，从日到夜无止尽的缠绵。
　　该死，他忘了他的……繁殖期！
　　
　　“这……邱上尉是要上演春宫戏吗？”监控室里的人鱼医生们慌乱了。
　　在屏幕中纠缠着的两条……人鱼？海妖？哎呀，管它是什么！反正是不正常了！
　　“快，去把人鱼的繁衍者叫来！”这是某个手足无措的。
　　“叫什么来啊，直接去底舱！”这是行动派。
　　“去叫警卫，带上麻醉枪！”
　　“聚能枪的开关在哪？”这位想到地底雪窟有装备武器，正在控制台上到处摸索：“不对，不对……对，是这个了！”
　　匆忙按下按钮，没有输入坐标的热能武器打出一枪，却仅仅在舱门前50米处打出一个雪坑。
　　但这一枪依然完成了它的目的――打断了那两个纠缠在一起的人。
　　
　　“谁打的这一枪，我要给他点长明灯。”用力推开身上的海妖，邱海飞拉着已经散开的衣服爬起来。被压得有些麻木的鱼尾不太灵活，但也阻止不了他想要逃离的意愿。
　　是的，逃离。一向自信，泰山崩于前而面不改色的邱海飞第一次落荒而逃了。这个星球简直是他的克星，前一次被冻了个半死，这次差点就被吃了。
　　“徐莫应你个废材！老子进入繁殖期碰到你没反应，碰到个海妖反倒跟吃了春|药一样，你还当个屁的繁衍者！”愤愤念叨着，邱海飞也不完全站起来，直接展开鳍翼向着舱门滑去，顺便借着雪地冷却一下他已经微微张开的生殖裂。
　　燕歌当然不可能让到口的雌性跑掉，对方香甜的气味让他红了眼。
　　手一撑，鱼尾微弹直接从空中扑落到雌性前方。摆鳍扭腰，迎着对方冲了过去，兜手抄住雌性后腾身窜入了水中。
　　舱门打开后，落入徐莫应眼中的就是这一幕。他的人鱼被一个银白色的东西带着投入了水中，邱海飞惊慌的眼神深深刻入了他的眼底。
　　徐莫应从来没有看到过邱海飞有过惊慌的时候。这个男人不论是繁衍者还是人鱼，永远是一副处变不惊的样子，好像从来没有什么能让他动容。即使是发现自己被变成人鱼，也完全没有正常人应该有的反应。
　　对着这样的人，徐莫应总觉得自己的感情是卑鄙的。他折断了对方的羽翼，甚至妄想过禁锢住对方。但邱海飞就像石下的草籽，完全无视了巨石想要给它遮风避雨的意愿，固执地为自己顶出一条生长的道路。
　　他的人鱼，更是个顶天立地的男人。
　　但是这个男人他惊慌了，发生了什么不可控制的事情让他能够感到惊慌？
　　徐莫应冲到水边看着那清澈到可以一览无遗的水底，眼底充血地回头：“那是什么东西！？”
　　“海……海妖。”被徐莫应的凶狠表情吓得后退，人鱼医生们躲避着那择人而噬的眼神。
　　徐莫应抬头，向着监控器的方向再次开口：“关闭水闸！”
　　领着机甲队给主基地改造当搬运工的徐莫应看过基地设计图，知道地下水源在临近雪谷边缘的位置被人为制造了一道水闸以阻隔春天溯游的生物。
　　“……”零散细碎的声音响了一会，那是监控室正在调用热源摄像。不一会头顶传来了颓丧的声音：“来不及了，已经脱离了水闸监控区……”
　　“速度真快。”人鱼医生们窃窃私语着，在看到徐莫应难看的脸色后立刻集体噤声。
　　“这个事件……”闭着眼睛克制情绪，徐莫应深吸一口气后站起身：“我会报告修严少将。”
　　
　　人鱼上尉失踪事件在军事基地里造成了轩然大|波，参谋团队的50只雏鸟顿时吵嚷了起来。
　　被机甲营秋营长、陆军叶团长狠批了一顿的徐莫应在走出中央控制室后已经临时复职成为参谋部成员，将就后续的营救工作负全责。
　　“什么嘛，被参谋部转出去的人有什么资格负责？”雏鸟们愤愤不平。
　　“一个能在参谋部六年升到少校的人，即使犯错转去其他部门也不能抹杀他本身的能力。”楚天歌整理资料的同时抽打着小鸟们。
　　在4号、5号母舰上的参谋队队长们也不过是上尉衔，虽然他们负责的范围不同，但是这次的事件更需要的是曾经的徐少校的能力。
　　那一届的参谋新丁中，和邱海飞控势同样出名的就是擅长布阵的徐莫应。一个大气到极点，一个精细到极点，同样是参谋二部寄予期待的种子。
　　“楚少尉，联系旗舰。”换上参谋部军服的徐莫应出现在门口，“我需要5号星球地理位势的详细资料、海洋图以及往后一个月内的气候预测。”
　　一身黑色的徐莫应看上去如刀锋般锐利，眼神冷冷地扫过来顿时让一众叽喳的小鸟闭上嘴。
　　嫌恶地看了一眼这群帮不上忙的小家伙们，徐莫应克制住自己的焦躁情绪向着后勤部队走去。他知道邱海飞那群损友们有各自的信息渠道和特殊能力，在基地中的卫枫和林城正是有用的时候。
　　“怎么回事？彤不是说过不要靠近水边吗？怎么会被海妖抓去的？你那时到底在做什么！？”林赛匆匆跑过来，连小姑娘都来不及抱上，劈头盖脸就是一堆问题。
　　徐莫应皱着眉看着紧张的TS团长，戒备和狐疑的视线让林赛醒觉自己的反应过大。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”林赛重整了心情再次开口，“听说是从水路走的？我可以想办法去探探路。”
　　“你？”
　　“不要小看一个冒险团的团长哦。”林赛摇了摇手指，“我远比你们更熟悉如何探测一颗星球。”
　　“楚少尉，协助林赛船长列出他需要的设备。”低头对着腕式通讯器交代后，徐莫应对着林赛点头
　　：“麻烦你自己去参谋部会议室了。”
　　“这人……”看着徐莫应坚定离开的背影，林赛低□抱起了女儿：“还真是个实干主义者。”
　　在后勤部队找到了卫枫，同时也找到接到消息同样也来找卫枫的林城。
　　“疯子，有没有办法找到老大的位置？”
　　“卫少尉，能找到邱上尉的位置吗？
　　“你们，”看着两个不分先后来询问他的男人，卫枫黑线了：“你们以为我是定位系统吗？”
　　虽然嘴上这么说着，卫枫还是让开了位置让两人看到了他身后的光脑。
　　“老大没开人鱼车出去，只能追踪他衣服上的信号发射器。”指着屏幕上的定位光点，卫枫遗憾地说：“可是这个信号点已经停留在一个位置上很久了……虽然我很想说这就是目的地，但是很明显那是不可能的――我们大概可以在这个位置上找到件衣服或是纽扣。”
　　“魔方呢？”徐莫应问道。
　　“你说阿碧给老大的传送魔方啊？”瞟了一眼林城，卫枫耸耸肩：“空间装置上装不了信号发射器。”
　　“老大能用魔方逃出来吗？”林城敲击着桌面沉思。
　　“应该可以吧……”
　　“他不会。”徐莫应垂下眼帘，手指捏得发白：“魔方有效距离一公里，海洋太大。邱海飞找不到回来的路，他不会冒险。”
　　他会等着，等着人发现他留下的标记，然后――找到他！
　　“卫少尉，麻烦你将定位的线路图打出来给我。”收拾起心绪，徐莫应记录下光点的最后坐标后干脆利落地离开。
　　“城子，你有没有觉得他，”卫枫抬起下巴向着徐莫应离开的方向努了努嘴，“知道的太多了？”
　　“老大乐意让他知道。”俯着身子在卫枫的光脑上敲打着，林城头也不抬：“你这联系不上阿碧？”
　　“……”斜睨着这个情报三科的精英份子，卫枫发觉自己的脚很痒。于是想到就做到，一脚踹了上去：“你哪时候见我联系阿碧是用光脑的？”
　　
　　就在徐莫应等人正在布置营救计划的时候，被海妖抓下水的邱海飞张开了眼睛。
　　地下水源的水在雪原也依然是冰水，邱海飞在被燕歌抓入水中的同时，被骤然降低的温度激得晕了过去。他这一晕过去倒是省了燕歌很多事情，双鳍一展立刻飞也似的顺着水流离开了基地范围。
　　离开基地范围后，燕歌对于邱海飞的晕厥也很头痛。这雌性没有打开耳后的鳃就闭了气，嘴唇紧闭，连鼻子附近也看不到水的流动，整个人就肌肉僵硬的在躺他怀里。
　　燕歌知道这个状况下硬掰耳鳃是没有用的，只能想办法摩擦对方的身体让他放松下来才能让断绝的呼吸重新开始。
　　于是邱海飞的衣服在行进途中被海妖剥了个精光，全身也在没有意识的情况下被摸了个彻底。在感觉到手底下的肌肤开始恢复弹性后，燕歌捏开人鱼的嘴对着里面吐气。
　　繁殖期的人鱼散发着让海妖迷醉而疯狂的香甜气息，几次呼吸交换无可避免地让燕歌的下|体开始充血。血液沸腾导致耗氧量增加，海妖的鳃盖打开到最大，游动渐渐加快以保证从流动的水流中撷取充足的氧气。
　　这时海妖已经离开了寒冷地带到达了温度适宜的亚热带地区，上层海水的温度不再寒冷刺骨，海中的生物也渐渐多了起来。
　　几条小刺鱼好奇地游过来绕着两个人形物体转圈，相连的口唇中逸出的气泡成为了它们最新的玩具。
　　极轻的一声“咔”，人鱼的鳃盖开了一条缝，平时蜷缩起来的耳鳍渐渐舒展开来随着水流轻轻颤动。随后是眼睫上下动了动，慢慢露出了藏在其中的蓝色眼瞳。原本无力飘在身边的侧鳍开始渐渐拍动，越来越有力。
　　燕歌十分高兴地看着雌性，就着搂住对方的姿势在水中欢快打转，然后又将嘴凑了上去。这次不是补充氧气交换呼吸，而是真正的亲吻。凉滑的舌头探入人鱼的口中扫荡着让他着迷的气息，吸住对方的舌尖努力纠缠。
　　邱海飞的眼睛茫然地眨了眨，头向后仰避开了燕歌进一步的侵扰。身体在发热，手和尾有些无力，整个人懒洋洋地提不起精神。
　　不，还是有个地方很精神。低下头看着在生殖裂下探头探脑的小东西，邱海飞连伸手抚慰都有些懒得。
　　随它去吧……
　　摊开手在海水里漂浮，在水下看天空总是很美，被折射的光线在水中汇成斑斓的光斑，轻轻一漾就碎散成漫天星光。
　　燕歌绕着邱海飞游动，用鱼尾擦碰对方情动的地方。那地方渐渐打开，露出鲜红的内壁。代表雄性的组织昂扬炽热，却散发着让海妖躁动的香味。
　　张开嘴将那个散发着甜香的物体含入口中，轻轻吞吐吸绞，换着方向碾磨。因口部的运动，燕歌的鼻尖会碰到高热的内壁，那绵软的感觉让年轻的海妖十分迷恋。
　　邱海飞知道那个漂亮的海妖在对他做什么，但如同他的气息让海妖疯狂一样，海妖的气息却让他从心底感到无力。
　　他的鱼尾还没变色，表示他还没有正式进入繁殖期，可是他却像早已进入繁殖期一样地情动到不能自己。整个身体都在呼啸着想被拥抱，想要肌肤相亲，想要被人深深进入。
　　作为人类，他一点都不想和这个纠缠在他身上的海妖有任何深入接触。但他的身体，却比渴求徐莫应更渴求着这个海妖的抚慰。
　　耳鳍彻底舒展，鳃盖更是张得开开的，一连串的水泡被吐出代表着体内的热度持续增高。反手抱住燕歌银白色的鱼尾，邱海飞趁着海妖松开嘴的时候将身体向上抽出，没有迟疑的将自己深深埋入对方的身体。
　　剧烈的疼痛从那个被进入的地方传来，燕歌抱住脑袋挣扎起来。激烈的声波在水中荡开，但那个深入身体里的东西就像珊瑚刺一样牢牢地楔入在里面。
　　咧开嘴笑着，邱海飞慢慢尝试着应和海妖的音波，波动舒缓轻柔安抚着对方。
　　将手伸下抚摸过两人相连的地方，在周围轻轻按压，然后继续向下抓住了对方因疼痛而萎靡的器物。抚摩、套|弄、捻转，等对方稍许恢复过来后将它纳入了体内。
　　燕歌不清楚这个雌性到底想要做什么，但邱海飞的安抚还是让他放松下来。而随后两人的再次相接则让他快速的再次兴奋起来。
　　年轻的海妖挺动起腰部，上方舒爽的时候却夹带着下方的疼痛让从来没有试过这样交合的燕歌皱起了眉头，最后只能随着雌性的节奏慢慢碾磨。
　　邱海飞并不急，维持着首尾交接的姿势开始游动，甚至还很有心情的开始学着在水里发声。
　　“你知道吗？我其实一直很想试试这样的体位，不过用人类的身体的话就太累了。”邱海飞发出海妖听不懂的声音，带着水泡的声音让语句变得零零碎碎，但可他的好心情还是让对方感受到了。
　　交接的地方其实已经不怎么痛，但燕歌依然让邱海飞带着绕圈游动。
　　前进、后退，鳍翼伸展交错，身体弯转到极端，连成一个圆一个整体。雌性探下头来亲吻，□渐渐开始用力拍打。上方的强硬冲撞让燕歌血液沸腾，下方的承受却升腾起让人浑身酥软的感觉。两种极端的感受下，年轻的海妖顿时陷入让人发疯的情事里，完全由着邱海飞随意摆弄。
　　
　　斜靠在滩涂上，将自己从海妖的身体里退出，邱海飞长出了一口气。
　　这时他是真感谢以前的母亲让他学会了这个神奇的呼吸法，否则他可没办法让那个漂亮的小家伙因为无法呼吸而浮上海面进而找到这个小岛。
　　海妖瘫软地倒在一旁，整个人都仿佛被抽掉了筋骨一般动弹不得。生殖裂依然打开，那个恢复柔软的器官乖巧地垂在裂口，下面的小口张合着吐出一些稠白的液体。鱼尾浸在水里，纱一般的在阳光照射下泛出七彩的虹光。
　　燕歌失神地看着不知名的地方，感受那种让浑身麻痹的余韵。他从来没有试过这样的交合方式，这种无法呼吸，整个身体都快被揉碎了的致命快感简直无法形容。
　　他知道雌性从他身边离开，却实在没有力气动弹。四面环海的小岛上没有什么有用的东西，对方总是会回来的。
　　懒懒地拍了一下尾巴，燕歌闭上眼睛。
　　邱海飞在岛上转了一圈。
　　这个岛很小，孤零零地悬在海中。海鸟停栖的时候带来了几颗种子，长成了并不健康的小树。
　　这颗星球的夜空没有什么参照价值，考虑到海洋风的关系，邱海飞只能凭借着树叶的颜色来猜测一下方向。
　　向南，那是必然的。海妖的聚集地在南方海域，所以最终目的地肯定是南方。
　　但怎么到达目的地就会有不同，直线是一种走法，曲线又是另一种走法。如果邱海飞没有猜错方向的话，他们已经偏离了向南的洋流。
　　“小家伙，你想带我去哪？”回到海妖身边，邱海飞将燕歌抱了起来。手指伸入依然疲软无法闭合的生殖裂，将留在对方身体里的体|液引了出来。
　　春秋两季是祭“海神”的时节，如果愿意，海妖们可以不知疲惫地从月落做到月升，但碰到邱海飞这里就行不通。
　　就好像亚特兰可以用一根手指让狼王泄出来，阅人可称无数的邱海飞自然很清楚怎么抽干对方的精力。海妖虽然年轻而精猛，但如果到了泄无可泄的状况，总得安分上些时日。
　　不过在水中还不觉得，海妖的体重远比预想的要重不少。邱海飞觉得要把这小家伙全部抱起来有困难，索性也就同他一样半躺到了水里。
　　半身浸在水中，雌性的手指还在他身体里搅动，燕歌的身体慢慢蒙上了一层红。有心想学着邱海飞那样给对方清理，但看看自己长着尖长指甲的手指，只能颓然地放下胳膊。
　　“我们要绕开。”将唇贴在邱海飞的下颌说话，燕歌很喜欢雌性细腻而柔软的肌肤：“那些失败者也想要你，所以我们要绕开。”
　　失败者？“你指的是其他跟你一样的海妖？”
　　“我比他们强！”海妖嘶叫，让邱海飞忍无可忍地拍住他的耳鳍闭合了他的鳃盖。
　　燕歌一下子噎住了，张开嘴愣愣地看着邱海飞，精致到瑰丽的脸配上这么个傻表情让人很想疯笑一把。
　　笑着封住海妖的嘴，在海底断绝呼吸的记忆顿时让燕歌挣扎起来。不过无力的身体除了把邱海飞撞得生疼外，并没有其他效果。
　　“用鼻子。”蹭了蹭燕歌的鼻翼，邱海飞喷出一口气，然后重新低头吻住了对方。
　　口舌交缠中，燕歌的身体渐渐恢复了力量，鱼尾轻轻拍打纠缠，亲热地磨蹭。但磨蹭没多会，燕歌就纠结了。低头看看没有反应的下|体，一脸苦逼便秘的表情。
　　邱海飞从对方的小|穴中抽出自己的手指，在柔软的裂壁上刮了一下。受到刺激，燕歌的生殖裂立刻闭合了起来。在海水里搓洗了一下自己的手指，邱海飞摸摸对方的耳鳍笑着安慰道：“过一段时间就好了。”
　　抿了抿嘴，燕歌只能接受自己目前的状况，抱住雌性撒娇地蹭蹭，带着小委屈要求更近一步的亲热。
　　邱海飞没有异议地抱着海妖翻滚进海水，下潜之前又深深地看了眼这个临时驻足的小岛。
　　 
作者有话要说：写完了~~就这样吧~~~
贴个小邱和燕歌的H图
真CJ的H图，尾巴长真好~~~颜色忽略哦~~我只是拉个下色块区分一下两个人而已，大图等我有空再出精细版的，燕歌是银白色的来着



102、开局

102、开局 ... 
 
 
　　在邱海飞随着海妖在海底“旅游”的时候，北部雪原的军事基地里正和外太空进行着一场通话。
　　虽然楚天歌觉得3号舰的参谋队长童立上尉是最好的咨询选择，但奈何除了他们这三艘登陆5号行星的母舰外，其他陆军母舰已经全部返程，于是他也只能在4号舰和5号舰的参谋队长中选择一个――和5号舰的张帆上尉比起来，4号舰的廖鑫上尉还算是比较靠谱的一个人。
　　“呵呵，小家伙们这几天被折腾坏了吧。”窗口中的廖鑫放下3号行星的资料，将正面转向了镜头。
　　“廖上尉，徐中尉到底是个什么样的人？”明显憔悴了的楚天歌皱着眉，手指下意识地敲着桌面。这几天对于6号舰上的参谋新丁来说简直就是地狱般的日子，那个临时复职的徐中尉所在的办公室已经成为闻之色变的地方。
　　楚天歌的父亲是总参二部的部长，十三四岁的时候他就已经对邱海飞和徐莫应这两个名字有着大概的印象。那段时间是父亲心情最好的时候，哪怕是替大哥收拾烂摊子都是一副乐呵呵的样子。
　　“徐莫应啊，”抬头挠了挠下巴，廖鑫苦笑了一下：“那个人是鬼。
　　“你知道，参谋部是一个辅助团队。虽然我们很多时候可以拥有比较大的权限许可，但是不论是战争还是政治，我们始终不会是主体。协作精神是必须的，独断专行绝对不可取。
　　“我们和你们邱上尉是同期的军校毕业生，但我们依然愿意叫他‘头儿’就是因为在团队协作上没人能比他掌控得更好――头儿可以让所有人都成为集团的一部分，在不限制各自的能力之外将所有人引导往一个方向。这点你们应该很有体会，他一般不会告诉你要怎么做，但你的所有做法，哪怕是错误的，他也可以控制在允许的范围内。就好像一部大型机器，哪怕一个节点出了问题，也不会影响机器的运转。要知道有个允许你犯错的头儿可是一件很幸福的事情。
　　“但是徐莫应……他整个人就是一部机器。”
　　抬起手对着楚天歌做了个暂停的表示，廖鑫关掉语音站起来对着屏幕外说了几句，然后倒了杯水继续坐回来。
　　“这几天压力很大吧？”廖鑫摇晃着杯子，向后靠入椅背：“如果说头儿的特点是无与伦比的控制力，布局如羚羊挂角，无迹可寻，等你反应过来已经无力扭转的话。徐莫应则是精准明确到每一个步骤。
　　“和他搭档会很轻松，因为他根本不需要你去动脑子，只需要按照他说的去做。作为他的下属，心理负担会很重。他不会告诉你为什么要这么做，也不需要你的意见。因为在他看来既然已经告诉你该怎么做了，你就不该再犯错――可是我们毕竟是不同的个体，是以各自的谋略来解决问题的参谋，可不是那些以服从命令为天职的大头兵。
　　“你们这些让头儿放在阳光下放养了很久的小家伙们，习惯了鞭子和糖的加餐，碰上这种只有鞭子的人不崩溃已经很好了。”
　　说着，廖鑫心照不宣地向楚天歌眨眨眼：“除了头儿，没人能在和他搭档后不休大假的，那种连轴转的感觉太累人了。
　　“不过人毕竟不是机器，机器用过度都得坏，何况是人。徐莫应那种状态很不正常，所以头儿经常会给他泼点冷水，打击打击他――每次头儿打击徐莫应总是参谋部里最欢腾的时候。
　　“但没人会否认徐莫应很厉害，即便是头儿也不能。配合他的话……”廖鑫喝了一口水，伸出拇指抹去嘴边的水沫，“也不能说配合，服从吧。小家伙们，把脑袋清空什么都不要想，当自己是木偶，徐中尉提哪根绳就动哪条胳膊，这样你们会好过很多。”
　　“这样继续真的可以？”楚天歌听得脑袋都大了，以一个人来代替整个团队，怎么可能有这样的人存在。最重要的是，既然那人有这样的能力，为什么参谋部会放弃他？
　　这段时间来，徐莫应在楚天歌的印象里一直是邱海飞的附属品，除了人鱼上尉很喜欢粘着他家繁衍者外，这个人都是一个中规中矩的陆军机甲队队长。训练、带队、布置出勤，低调而勤勉。反倒是临时复职参谋后，显得锋芒毕露。
　　只是这锋芒真的让人消受不起，一道道不带说明的命令让参谋队的50个新丁忙得连轴转不说，整个队伍的气氛都低迷不已。
　　根本不需要廖上尉提醒什么思想放空当木偶，所有人都已经思想麻木成了木偶。
　　如果不是情况已经发展到不受控制的状态，他又怎么可能来咨询4号舰的参谋队长。
　　“其实也没有别的办法，你们只能信任他，完全地去信任他，就像你们队长那样。”以这句为结束语，廖鑫完结了这次对话。
　　关闭通讯，廖鑫走出母舰的会议室回到自己的舱室。作为随军参谋，他的舱室并不只有睡眠舱，还有大约4个平方米的空间给他放置资料柜等物品。这间并不大的舱室里此时正坐着一个男人，低着头在光脑上打着什么。
　　“报告还有多少没完？”廖鑫从身后搭上对方的肩膀。
　　“没什么内容可写的，只能在措辞上想想办法。”男人抬起头，眼镜下的那张脸正是理应跟着大部队回返主星的童立。
　　“如果6号舰的小菜鸟们知道我藏了个休假的参谋队长在房间里，一定会想杀人。”笑着挤到童立边上，廖鑫伸手在对方的报告上修改了几个词。
　　“还不是为了给徐莫应那家伙一个表现的机会。”童立支着下巴看廖鑫替他改报告，“这两个人折腾了这么些年，从学校斗到参谋部……你说我们当初怎么就没想到把这俩不是人的凑一对呢？还各站各的队，斗得你死我活的。”
　　“谁上谁下？”翻了个白眼给童立，廖鑫把他挤开接手报告：“但凡这两人有一个肯在下面，就没那么多事了。头儿那人你还不清楚，盖上戳就不带移动位置的，懒到根子上了。徐莫应就更别说了，精密古板得跟德国佬有得比，他自己转不过弯来这俩人就得王对王――死局。”
　　“至少现在局是走活了。”童立感慨地摸了摸廖鑫的发尾。
　　“收官还需要时间。”手指灵活地在键盘上敲击着，廖鑫眯着眼睛看屏幕：“这两个人不分出个胜负来，以后还有得折腾。”
　　 
作者有话要说：原来的“标记”合到“被惑”里去了。



103、挂角

103、挂角 ... 
 
 
　　外星的海底其实和主星也没什么两样，礁岩海窟以及各种水生动植物，只是巨大了很多。
　　开着海底侦查小型潜艇在海草间穿梭，林赛在注意探测屏幕的间隙抬头看了看后视镜。
　　徐莫应坐在他右后的位置，一身黑色军装将整个人衬得冷凝无比。右手掩着口鼻，正看着身边的观察窗。
　　对于徐莫应，林赛并不欠缺他的资料。这是个坚持、做事认真，十分军事作风的人。从以往的案例来看，他擅长临场战事布置，并且为大局可以暂时牺牲局部。
　　林赛不太喜欢他，因为认真的人总能吸引住某些人的目光进而出现他不想要的结果。
　　“你什么时候认识海的？”专心看着窗外的徐莫应突然问了一句。
　　“什么？”这个问句没头没尾却让林赛警觉起来。
　　将视线从后视镜调回到航流探测仪上，林赛的眼中闪过犹疑不定。
　　“你没带上你女儿，这是第二次了。”徐莫应姿势不动，语音淡然。
　　“哈，这算什么？”谁规定他一定要把罗莉带在身边？
　　“唔。”仅仅是一个鼻音，徐莫应没有再说话。
　　但徐莫应没有说话，并不代表林赛就会认为对方只是没话找话。
　　精准如机器的这个男人可不是个会因为旅途无聊而找人聊天的家伙。
　　低头，扭转操纵杆，将潜艇逆着某条洋流推进。林赛握着操纵杆的手张合了几下：“我不认识你说的海，我只认识星网上的一只黑球。”
　　“唔。”依然只是一声鼻音。
　　“他是我的情人。”
　　“……”
　　核对着从卫枫那里拿来的信号坐标，林赛在某条海流打上个叉，然后调整方向向下一个坐标开去。
　　“为什么要把他变成人鱼？”身后再次传来问句，徐莫应这次问得直指中心。
　　为什么？
　　林赛抬起头看着星空图核对方向：“因为……我想要他。”不管是为了自己还是为了“叛逃者”们的回归计划。
　　他从来不想和这群帝国培养的参谋比敏锐度，但是仅仅靠一句“情人”就锁定目标，这到底是来自于参谋本职的敏锐还是来自于男人本性的敏锐？
　　其实把邱海飞变成人鱼这件事，林赛已经觉得是个败笔。当初如果好好和对方说，或许他们如今也不至于倾家荡产到这个地步。最终，他们这群“叛逃者”依然还是游离在主星之外，除了最后的尊严外什么也没得到。
　　但当时年轻气盛除了自己谁也不相信的小林祭司又怎么会想到现在的结果，想把对方逼到有家归不得只能依靠自己，最后却是他被对方逼得不得不交出所有底牌。
　　最可恨的就是，所有的布置反而成全了现在坐在他身后的男人。
　　“他是我的人鱼。”
　　这种理所当然宣示所有权的态度真让人不爽。
　　“也仅仅只是你的人鱼而已。”林赛停止发动机，向海底发射了三根钢锚固定住潜艇，转过身来看着徐莫应：“你敢说邱海飞是你的人吗？
　　“他那个人一向是别人占了什么位置他付出什么态度――你是他的繁衍者没错，也仅是这样了。他会和你上床，以后或许还会替你生蛋……但他会给你其他的吗？你敢向他要求其他的吗？”
　　对上徐莫应转过来的视线，林赛有种想打破对方平静的冲动：“我才是邱承认的情人。”
　　徐莫应对着林赛皱起眉，借着椅背的撑力站了起来，一步一步向着对方走去，然后伸手抓向了这位TS冒险团的团长。
　　提起，丢向后座，徐莫应在对方原来的位子上坐下：“如果你只想说话，那么就别占着位置。”
　　用军徽刷开锁定钮，启动潜艇收起船锚。对着星空图调整方向，将控制杆向上推。看着屏幕上的流线因为潜艇启动而改变，徐莫应这才再次开口：“你和我，有什么不同？”
　　林赛倒在座椅上，默然地看着舱顶的氧气交换口。
　　是啊，有什么不同？同样只是占了个位置，哪怕他告诉邱海飞自己就是“小林祭司”，告诉对方是自己将他变成的人鱼，得到的恐怕也不是自己想要的结果。
　　他不怕邱海飞报复，怕的是对方连报复都觉得是浪费时间。
　　纵观邱海飞所有的履历资料，他只对一个人浪费过时间。也唯有那一个人，是他从来都不考虑接近的。
　　男人的感情有时候很简单，有时候却很复杂，就好像古语有“为兄弟两肋插刀”也有“为女人插兄弟两刀”。
　　这个世界没有女人，人鱼又太难得，兄弟的界限就有些模糊。
　　繁衍者与繁衍者、繁衍者与自然人、自然人与自然人，看着顺眼凑在一起，不顺眼了就分开――很多时候并不和感情有关。
　　当然也有哪怕私生活再混乱，不碰的人哪怕再喜欢也不会碰的人――几年前选择徐莫应作为切入点，正是因为林赛看透了这一点。
　　这种感情和爱情无关，只是作为人会习惯性地欣赏自己所没有的特质的本能――因为自己没有那种特质，所以拥有那种特质的人才会成为特别的人。
　　特别到让人碍眼的人。
　　 
作者有话要说：BB让我放慢更新速度……抓头，我好像本来就没什么速度来着……爬爬
另：这文一开始小攻被叫渣，到现在小受终于如我所愿地被认为渣了……但，真累……于是开始加感情线说明，我真的不想再给人解释说明攻受是什么心态了……



104、长

104、长 ... 
 
 
　　“还是让我来吧。”坐到徐莫应身边接管潜艇的控制权，林赛将艇外的投影光调整了一下：“海妖在星球上没有天敌，他们的行动不会做太多的掩饰。
　　“你看，那是海妖经过的痕迹。”指着显示在屏幕中的平坦海底上几个很细小的坑洞，林赛解释道：“虽然有多种生物都可以造成这种痕迹，但是坑洞的半菱形平滑面和小坑的边缘顺着勾划痕迹的小粒土石是海妖的指甲特有的。”手部成爪做了个抓地扭转的动作，“看甲痕的弧度可以知道海妖是否在这个地方做过变向，再结合海流来推测对方的大致行进方位。”
　　“这不是掳走邱上尉的海妖，”放大屏幕上的图像，“指痕轻浅，带出的土石也少。而且一路过来，已经发现几次这样的痕迹。这证明t速度不快，只是借力转身……只怕目的和我们一样。”
　　“有多少海妖在追踪？”徐莫应看了看座标，然后在纸上打上记号。
　　“从我们途经的路段来看，至少有3只。不过……应该所有的海妖都出动了。”抬头看了眼徐莫应，林赛皱眉：“你好像并不着急？”
　　“嗯。”前几天由楚天歌自“神坛”带回来的反馈表明，南方部落春、秋两季的“海神祭”没有如常进行。巫士们的疑惑已经给了徐莫应足够的信息。
　　他家人鱼到哪都是一块香饽饽。
　　“海擅长制造混乱。”林赛的表情让徐莫应不得不解释一句。TS冒险团团长在这种环境下可以给他巨大的帮助，他并不想得罪这位同行者。
　　如果只有一只海妖注意到邱海飞的话，徐莫应或许会紧张――但现在有8只。
　　“你说过海妖绝对不可能在同一地域里和平相处吧。”
　　林赛点头：“是，这是为了保证最大范围内的种群繁衍。所以海妖的领地不会重叠，一旦有海妖踏入其他海妖的领地，那就会被视为宣战。在其中之一离开领地前，这种战斗不死不休。”
　　“现在有8只。”那很好，徐莫应绝对相信邱海飞不会错失这样的机会。
　　“那是称为海中王者的海妖。这种生物可以从20节（*）瞬间加速到200节（*），百米内能够完全穿透鲸类。你知不知道这样8只东西打起来波及范围会有多大？”林赛觉得徐莫应有些不可理喻，哪怕邱海飞再厉害他也只是个人类。即使他是朝向海妖方面进行的改造，但也不可能面对那样的惊涛骇浪。海底的乱流，海面无可预测的波浪撞击，随时都有可能将他卷进漩涡挤压拍打成肉泥。
　　“不用担心，他很强。”变成人鱼后似乎更强了。徐莫应抬头，兽人星球的星空图在头顶随着潜艇的前进缓缓转动，始终为他们指明基地的方向。
　　很强？
　　林赛烦躁地将注意力转回到探测屏幕上，眉头紧紧皱着。这种不看客观事实毫无理由的信心到底是哪来的？
　　觉察到驾驶者的波动情绪，徐莫应仅仅只是在将视线转回的时候看了对方一眼，然后就好像并没有停留过一样看向了副驾驶座旁的窗外。
　　没有人会比他更了解邱海飞那个人，那个惫赖而无节操，骨子里却骄傲的男人怎么会等着别人去救他。
　　坐在高处微抬下颌，拖着长音懒懒地对着前去营救的大队人马说上一句：“你们来得太晚了。”，然后跳下高地，拍拍破烂的裤子，甩着上衣晃荡归队才会是那个男人会做的事情。
　　脑海中想象的情景让徐莫应柔和了眼神，可是立刻他就想起那个男人已经变成了人鱼，再也穿不了什么破烂的裤子了。
　　虽然知道那群“叛逃者”才是邱海飞变人鱼计划的始作俑者，但徐莫应并不会将一切错误都推到他们身上――归根究底还是他被蛊惑了才会让计划进行下去。
　　至于邱海飞，从头到尾那个人愤怒的也始终是他那么轻易被蛊惑吧……看清自己的感情后，也就渐渐能察觉到邱海飞对他的特别――那些他曾经以为的针对和嘲弄，其实只是对方期待的一种方式――隔着距离，如同对待一个看好的孩子。
　　他的人鱼似乎从来没有将他看成一个同龄人。即使是在十几岁的时候，邱海飞也是用一种看孩子的眼神在看着他。
　　张开左手撑住脸，徐莫应透过张开的手指看向投射出人影的窗户。
　　男人的影子早已蜕去少年的纯稚和青年的躁动，沉静而凝实。驾驶座前的微光下，藏于指缝间的棕黑色眼睛在幽幽地亮着光。
　　海，我会找到你。
　　在你将所有事情解决之前――
　　找到你。
　　 
作者有话要说：小莫，终于感觉到你娘我多爱你了吧~~~你的章节名居然是单字哦~~~单字哦~~~
【标题解释】
长：
围棋术语中“长”是指紧靠着自己在棋盘上已有棋子继续向前延伸行棋。“长”一般用于与对方接触交战的时候，便于将己方的子连成一片，更好地攻击对方。
（*）注解：
1节=1海里/小时=1852米/小时
20节=37040米/时≈10米/秒
200节≈103米/秒
上次有个GN问我人鱼车什么样，是不是像婴儿车……我
作为本文最大金手指的人鱼车强烈要求正名，于是……出图~！
 
　　



105、并

105、并 ... 
 
 
作者有话要说：不用看，就改了下日期……
【标题注解】
并：
围棋术语中“并”就是在棋盘上原有的棋子旁边的一线路上紧挨着下子
“并”可以在与敌子相接触时下子，一般用于加强自己或连接时。
 
　　海底枯燥的查探还在继续，一天后徐莫应他们到达了信号的最后一个定点坐标。那是一条浊流冲击而出的大陆坡，光照过去舒缓而倾斜的坡面反出一片白色。
　　在一片白色中，黑色的面料就变得很显眼。虽然还能看出曾经是件衣服，但已经被分尸成好几片。
　　潜艇缓缓地到大块面料覆盖的上方，然后下沉。被带动的海流将碎布翻卷起来，两个金属物体就显现出来。
　　纽扣型信号发射器夹杂在珊瑚的根部反射出金光，很容易便让徐莫应找到它。在它不远处，还有同色的军徽。
　　潜艇探出机械臂将信号器和军徽回收，经过过滤水网，两枚不大的金属物就出现在了驾驶台上。
　　拿起还带有潮气的上尉军徽，手掌的热度很快烘干了金属表面上残余的水分。徐莫应拇指抚摸着徽章背面被私自镂刻的花纹。稍稍用力，一个花体的D就凸印在了指腹上。
　　邱海飞有许多的小习惯。
　　例如有事没事喜欢摸鼻子。
　　例如紧张的时候反而会笑得自信如夏花般灿烂。
　　例如――不喜欢用制式装备。
　　上面派发下来的东西他总是会动些手脚，或者改装或者在角落里刻上自己的标记――他最喜欢用的标记就是“D”字的花体变形。
　　记得廖鑫曾经问过他为什么喜欢用“D”，那时他会笑着指指标记再指指自己说：“因为，Di-Qiu啊。”
　　那用古音发出的两个音节就好像是邱海飞的咒语，说着的时候那双眼睛总是显得遥远而怀念，连整个人给人的感觉都会柔软起来。
　　“外部水温多少？”徐莫应捏着徽章问道。
　　“2℃。”
　　“那么继续走吧。”徐莫应核对着星球的经纬线。
　　现在的位置接近亚热带，海底深度870米，温度2℃――比主星的温度略低――看起来邱海飞还没有恢复自主意识。
　　将潜艇光源调低，林赛顺着海流继续向东开。视窗外，自发光的海生物划过一道道灵动的光线给这片海域装饰上了神秘的色彩。
　　林赛发觉自己看不透徐莫应的内心。
　　这个男人并不复杂，但却内敛地让人匪夷所思。像现在他就坐在林赛旁边沉默着，在这片寂静的空间里连呼吸都几乎听不到。
　　他们现在在找的是他的人鱼吧？――那条不管他是厌恶还是爱慕，却依然让徐莫应一再声明所有权的人鱼。
　　哪怕只是一条普通的人鱼，在遭遇掳劫后也不会有繁衍者会像徐莫应这么沉稳，沉稳地仿佛那不是他的人鱼一样。
　　在邱海飞被掳走后，消息上报、变更职务、整合队伍、派发任务，一步步都十分清晰明了。陆军、机甲营、后勤营、参谋队，简直就像是这个男人表现能力的秀场――他抓住了所有的关键点和关键人，然后整个军团成为他一个人的机器。
　　如果说邱海飞的谋略特点是放的话，徐莫应的布局情况就是收。将全部都捏在手上，然后――
　　启动。
　　林赛不知道该不该庆幸自己不是军部的人。
　　作为“向导”，或者是TS星域的关联人，他享受到了对方给他的特别待遇。当后勤营将他所要的仪器设备全部组装到位后，徐莫应随他一同踏入了潜艇内部。
　　――这种贴身“保护”真让他不知道该说什么。
　　
　　“咦？”探照灯照到的坡架上，凌乱的爪痕让林赛惊疑出声。
　　怎么回事？
　　疑惑间，林赛投放了个采样管出去。通过细管，一些海水被吸取，然后分批分量进入分析器。
　　[海水浓度正常……气味……杂质分析……激素……偏高……]看着显示出来的结果，林赛沉默了。
　　海妖的繁殖期在春秋两季，这时正是他们活跃的时候。在他们活动的海域，因为繁殖期的各种媾和，激素浓度一向偏高，同时也会带动附近的生物一起陷入兴奋的状态。
　　“你的人鱼好像……”林赛艰难地咽了咽口水，发现用“你的人鱼”来指代也无法避免在吐出接下去三个字时内心纠结的苦闷：“被上了。”
　　“春秋两季是海妖的繁殖期，平时他们都会诱惑陆上的雌性进行交合，南方的部落也会举行‘海神祭’奉上雌性。但这次……他们都缀上邱上尉了。”
　　“繁殖期？”徐莫应皱眉低头，手腕上的通讯器清清楚楚表明现在是星空历1627年10月3日――时隔邱海飞上次繁殖期开始一年零29天。
　　其实从邱海飞被掳走当天的视频记录里，徐莫应就发现了不对劲，但他却没向这方面想过。他的人鱼一向节操欠奉，看见美人就爱调戏两把，亲亲抱抱更是日常行为。即使视频里的行为有些超过，他也直接认为是因为海妖超出人类想象的瑰丽容貌的关系。
　　原来是因为繁殖期吗？
　　那么邱海飞会因为身体本能的关系和别人纠缠在一起？
　　一股说不出的烦闷从徐莫应的心底涌出。
　　不行，他不能让这些情绪来干扰他的判断。握紧拳头，捏在手心的军徽边角刺入了掌心，不算尖利的疼痛终于让徐莫应冷静下来。
　　他了解邱海飞。那个人虽然没节操，但是却有底线，最讨厌的就是做违背自己意愿的事情――完全的本位主义者。
　　如果他做了违背自己意愿的事情，那么一定会有后续目的。
　　“还能找到海妖的方向吗？”屏幕上投射的爪痕纵横交错，仿佛纯粹是控制不住情绪的暴力作品。虽然可以直观地了解到海妖们的力量，但对于追踪却完全没有参考价值。
　　“可以。”设定完生物追踪，林赛看了一眼徐莫应。除了刚听到消息的时候乱了一阵气息，这个男人又变回了原来的模样。
　　他这到底是沉稳还是不在意？
　　或者是……全然的信任？
　　
　　海妖发情的讯息比起在珊瑚土石中查找踪迹要好追踪得多。徐莫应他们原本就追得紧，于是赶在海水稀释完所有痕迹前，人类踏上了人鱼曾经停留的小岛。
　　这是一座很小的海岛，其实只是海脊突出在海面的部分。岛上的泥土含盐度很高，基本长不出什么植物，只够海鸟们临时落脚。
　　踩踏过鸟粪堆积的土地，徐莫应在小岛上慢慢地走着。他在岛上发现了邱海飞的活动痕迹，那种将鱼鳍作翻桨一般运动的行走方式至今还没见过第二个。
　　徐莫应绕着岛走了一圈，然后停在了仅有的几棵可怜巴巴的小树前。
　　爱让人去挂东南枝也是邱海飞的习惯。以前在军校的时候，谁输了谁去挂东南枝几乎被搞成了传统，后山那片东南坡简直就是围观圣地。
　　一个树皮编的“D”字被稳稳地挂在小树细而易折的枝头上，方向……当然不是东南。
　　将这根树枝定位为东南，然后左转45°找北，这个方向才是邱海飞真正的位置。
　　核对了一下定位仪，徐莫应走回停泊潜艇的海湾。跳上潜艇顶部打开舱盖进到舱内，蹭掉鞋底的鸟粪后向林赛说道：“正西方向。”
　　从这个位置向西，那是一片在内陆地带山水极美的地方。但在沿海，那也是山水极恶的地方。那里靠近南海却又不到海妖的聚集地，岛礁遍布，在海流湍急的地带更是遍布漩涡，随时都会有因为漩涡对撞而激起的漫天水浪。
　　那里，就是邱海飞选择的决战地点。
　　



106、关

106、关 ... 
 
 
　　这是东面海域中最大的珊瑚礁岛群，用帝国的卫星从外太空看下来，这个面积约为103平方公里的岛群宛如一只精美的钩状饰物装饰在700万平方公里的海域上。由海流带来的各色藻类点缀得它华美无比。
　　但就是这么美丽的岛群外却是兽人星球上最危险的地方。
　　这片被称为“伊哈莫”的岛群由12个主岛及几百个小岛和礁群组成。海底密布的暗礁和海面密布的海藻使得这片无风的海域在美丽之外更如同一个巨大的陷阱，没有任何船只和大型海生物会靠近这里。
　　现在，邱海飞就在岛群中最大的那个岛屿上。丰富的物产让他并不担心缺乏食物，但是被迫张开的耳鳍所接收到的混乱电磁共振波却让他每天必须花费大半精力在调整精神状况上。
　　“魔方”的8个坐标贴片被放置在邱海飞依靠的礁石周围，借由空间磁能的细微频率，方圆10米内暂时形成一个“空”的区域，让邱海飞敏感的耳鳍终于可以舒缓下来。
　　人毕竟不是神，身后追来的海妖们逼迫着他只能改变既定目的地，转向了这片燕歌觉得最危险同时也是最安全的海域。
　　那个银色海妖……
　　每一天，那个银色海妖都带着一身伤痕回来，精致的脸上带着胜利的骄傲和疲惫。他仿佛并不在意自己的受伤，反而更在意自己对他的态度。
　　邱海飞并不习惯将自己泡在水里，于是经常趴在礁石上看着好像透明的水面、水底游动的鱼和倒映出来的湛蓝天空。
　　这时，美丽的海妖就会甩着他泛着七彩虹光的银色鱼尾将半身探出水面对着他唱歌。
　　这似乎是海妖在这片海域中的自保方式，那发出美妙韵律的声波完全隔绝了空中杂乱的电磁波让人只能看着他，然后……被迷惑。
　　是的，邱海飞发觉自己确实被迷惑了。
　　自那次后，银色海妖并没有再向他要求交尾。或许是那次经历有些吓到他，也或许是被身后的同类追得想不到其他。来到这里后，更是每日游出岛礁争斗，然后带着厚厚的一层海藻回来，无力也无心再做别的什么。
　　但他会对着他唱歌，如果某日没有带伤回来还会很高兴地拖着他下水。在透明的海水中，银色的鱼鳍张扬，手臂舒展着舞动出专属胜者的骄傲。
　　这种时候，穿透海面的阳光笼罩着这个瑰丽到极致的海妖，让人目眩神迷。
　　邱海飞发觉自己的意志在动摇，这么美丽而直接的生物真的适合戴上枷锁吗？
　　很快，邱海飞就再也没时间去动摇了，迫在眉睫的鱼尾变色问题让他已经不再考虑是否重新选择一条海妖捕获。
　　他的繁殖期似乎到了。
　　之所以说“似乎”，是因为鱼尾并没有像上次那样幻化出绚丽的色泽。先是支撑鱼尾和鱼鳍的鲸骨，然后是鱼鳞，一点一点从内部渗出金色来。
　　与变色同时而来的是遍布全身的骨骼疼痛，仿佛有一只手在慢慢地捏碎他的骨头然后进行重塑一样。这样的疼痛会整日整夜地折磨着他，有时甚至疼到他整天只能维持一个动作。
　　直到有一天邱海飞因为浑身僵硬从礁石上跌入海中，海水轻柔的抚慰缓解了那种疼痛。从那之后，海妖离开后的大部分时间他都将自己浸在水里。
　　这种变化一直在蔓延，很慢却很坚定。渐渐的，软骨已经通体变成了金色，鱼鳞镶上了一条金边，甚至在他的头发里都能找到完全变成金色的发丝。
　　让邱海飞担心的欲望翻腾并没有出现，反而隐隐开始觉得那个总在面前晃的银色海妖碍眼，总想将自己慢慢变长的指甲插到对方身体里去。
　　很……躁动。
　　燕歌并不是没有发现雌性的反常，很多时候凭本性做事的海妖第一时间就发现了邱海飞的反常。
　　但他很年轻，年轻到并不清楚雌性的变化代表着什么，只是克制着自己想要驱逐对方的本能努力陪伴在邱海飞身边。
　　他喜欢这个雌性，很喜欢很喜欢，喜欢到哪怕痛苦地克制本能也想看到对方。雌性总是喜欢趴在礁石上，不长却漂亮的鱼尾半垂在空中轻轻晃动好像最温柔的夜色。
　　燕歌会对着雌性唱歌，但不会再将对方拖下水，唯恐自己一时克制不住会将对方弄伤。
　　他很担心这种变化，担心到甚至不想再游出去面对那几个不死心的同类。
　　海妖们的攻势就好像海浪一样没有停歇，燕歌即使再强也有些力不从心。这几天的伤势更是没有一点起色，让他想要带着雌性换个地方。
　　“跟我走。”燕歌伸手抓住邱海飞垂下的鱼尾。
　　不知道是不是错觉，这条鱼尾的长度好像长了不少。与蓝色相杂的金色璀璨耀眼，让燕歌的瞳孔收缩了一下。
　　克制住想要一尾巴拍开对方的想法，邱海飞顺着拉力滑入水中，金蓝相间的长发漂浮在水里，与湛蓝的天色相混仿佛只剩下了金色。
　　“去哪？”张开耳鳍，邱海飞振动出声波。他在这段时间内最大的收获就是学会了怎么在水里“说话”。
　　“换个地方。”僵硬地搂住“雌性”，燕歌的声波有些不稳。当真正抱住邱海飞时，他就知道对方的身体发生了什么。
　　这个“雌性”已经不能算是纯粹的雌性了。
　　虽然燕歌不知道是为什么，但是身体的本能抗拒让他还是清楚了这变化的本源。
　　身体在叫嚣着拒绝，心却只想要亲近，这种灵肉分离的痛苦让年轻的海妖不知道该怎么办。手底下的肌肤温度因为肌肉震颤而显得偏高，真实抱在怀里才发现对方虚弱得连尾鳍都展不开。
　　身体大面积和海妖接触让邱海飞的肌肉不由自主地弹起，已经变得尖利的指甲深深抓入对方的胳膊。鲜血从指甲刺入的地方飘起，淡淡的腥甜味让眼瞳中的金色变得更为明亮。
　　这样的小伤并不算什么，燕歌紧紧抱着邱海飞在海流中穿梭。礁石间隔不大的地方，海流变得湍急，带起的漩涡群撕扯着所有进入的生物。扭动、转圈、贴着漩涡边缘如游鱼一般灵活地改变自己的方向。直到闯出这一片漩涡群，才敢稍稍喘口气。
　　可气还没喘匀，闪着辉光的蓝绿色鱼尾就出现在视线里。
　　“年轻人，你的经验还太差。”歌林，绿色海妖双手抱胸得意地扇了扇侧鳍：“把雌□出来吧。”
　　邱海飞感觉背后仿佛被针刺一样，全身克制不住地颤抖，因为疼痛而僵硬的肌肉在宛如电击的麻痹后开始发热，连周围的海水都变得温热起来。
　　又一只！
　　在察觉到身边又出现一只海妖的同时，邱海飞的眼睛因被挑衅而泛出血丝，原本蓝色为主的眼瞳瞬间转换成金色，炸起的耳鳍璀璨如金箔铺就，鱼尾一弹挣出燕歌的怀抱反身窜向那个入侵者。
　　邱海飞的速度能有多快？人鱼基地的最高纪录是50节。但这时他足足窜出了500节的速度，像箭一般射向新出现的海妖。
　　一蓬血花在金色光箭飞过后喷洒了出来，歌林被骤然的冲力推得撞向身后的珊瑚礁，一条胳膊软软地垂了下来。血花散去后，一道狰狞的伤口出现在绿色人鱼的肩膀上，白色的骨头袒露在外面，目视就能看出已经错位。
　　震惊地捂住伤口，歌林扭头看向那个伤了他的雌性。雌性身上的蓝色以可见的速度在被金色取代，双眼满是敌意地对着他嘶吼。
　　“燕歌……你看你做了什么……”盯着还在变化中的雌性不放，歌林难以置信地念叨着：“你居然让他蜕变成了雄性！？”
　　“啊――！”
　　愤怒的声波在水中震荡，歌林不顾自己受着伤窜到燕歌面前一尾巴抽了下去：“那是雌性啊！唯一可以属于我们的雌性啊！你居然让他变成了雄性？！你居然没有让他认可你！”
　　燕歌虽然身上有伤，但是身为海妖中的最强者也不是手下败将可以随意挑衅的。伸出手挡住歌林的那一尾巴，双手成爪扣住了那条流动着美丽辉光的鱼尾。
　　“你什么意思？”燕歌皱眉振动出声波，忍不住担心地将视线转向邱海飞的方向。
　　身体的加速变化让邱海飞无力再做出其他动作，只能蜷缩在珊瑚底部剧烈喘息，唯独那双眼睛还恶狠狠地瞪着海妖所在的地方。
　　海妖的本性让他们根本无法忍受同性的接近，更不用说肌肤相亲。拼着再受几道伤，歌林将鱼尾抽了回来。
　　“有些鱼群中如果没有雄性，那么其中最强的雌性就会变成雄性。”歌林眼神复杂地看着这个受到打击的年轻海妖，然后转头对着那条明显要转化成金色雄性感到惋惜：“这个雌性已经没有用，不用护着了――没人会对他有兴趣的。”
　　“不过我建议你，杀了他。”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
关
围棋术语中“关”是指与自己在棋盘上的原有棋子隔一路行棋。
本文会在完结后倒V，收藏养肥的GN们，文已经够肥了，可是杀了哦~
 
　　



107、拆

107、拆 ... 
 
 
　　雌性已经转化成雄性，对于海妖们而言，邱海飞已经完全没有用处。原本就不习惯集群相处的海妖在讯息交流后，立刻离开了这片对于他们而言也算是吃人的海域。
　　邱海飞蜷在珊瑚根部努力地从水流中筛取更多的氧气，一身肌肤在冰凉的海水中都烧出一片艳红。
　　他的神志因为身体的剧烈变化而有些昏沉，但水域中另外一个雄性的存在却让他不得不保持警戒。
　　雄性？雄性是什么意思？他不是人鱼吗？
　　邱海飞努力想着一些事情来让自己清醒，无视着身体内的抗议将头脑运转起来。
　　他虽然被改造成了人鱼，但本质上一直排斥自己“鱼”的那一部分。他会很好的运用鱼尾，但却不愿在人前打开耳鳍――那敏感的可接收更多波段的耳部构造只会让他觉得自己不是人类。
　　更不用说那让他刻意遗忘的繁殖期。
　　那条绿色海妖是什么意思？
　　当鱼群中没有雄鱼，最强的雌鱼会转变成雄性？
　　鱼群是什么？雄鱼又是什么？变成人鱼只是身体结构的改变，他从来没有认为自己是雌性，又哪里来的雄性让他认可？
　　仿佛是为了应和他的想法，一张英气勃勃而认真的脸在邱海飞脑海中浮现了一瞬。
　　“咔。”依靠的珊瑚被抓断了一截细枝。
　　徐莫应？凭什么！？
　　那个小鬼既固执又愚蠢，唯一可取的也就是认真的态度――好吧，愚蠢是他在诽谤。
　　明明好好的一个陆军人才，非要混参谋部。参谋部那群是什么人，都是些阴死人不偿命的家伙。一个个摆老资格晒辉煌，他那种强硬作风迟早得死成渣！
　　妈的！自己不光得装新嫩低头做脸，还得替他向各位前辈卖好解释。如果不是利用露星计划好好的给他们这批新人造了个势，总参二部哪有那么容易就可以让他们站住脚跟。
　　这个脑袋被驴踢过的居然还把他变成人鱼！
　　这种脑袋不转弯，咬死不松口的家伙，除了认真还有什么？凭什么他就得看上他？
　　可问题是……他好像是真的看上他了。
　　从想到徐莫应开始，他的身体变化就好像踩了刹车一样变缓，直到现在只剩下可以无视的细微刺痛。周围海水的温度渐渐散去，疲惫的精神也有了余裕去注意其他东西。
　　
　　他的雌性变得更耀眼了。
　　燕歌悲哀地看着蜷缩在珊瑚丛下的金色人鱼。金色的长发飘扬下，一张原来只算一般的脸变得极为精致，金色的眼瞳有些迟疑地转动，好像刚出巢的小兽对于外面的世界好奇而又警戒。
　　他的身体比原来的小了一圈，取而代之的是变长的金色鱼尾和鱼鳍。肌肤有些透明浅浅地发着光，引着一些小鱼在他身边流连不去。
　　美丽得如同深海中等人采撷的明珠。
　　可是深海中越是美丽的生物越有毒，越是明亮的存在越危险。
　　“不过我建议你，杀了他。”
　　歌林的话如毒咒般盘旋在燕歌的脑海里。
　　作为雄性，这颗深海明珠太过美丽太过危险。那挣脱出他怀抱转成攻击的速度连身为最强海妖的燕歌都有些看不清……这种超出能力之外的初生雄性，杀掉才能够避免他威胁到自己的地位。
　　轻轻摆动鱼尾，燕歌小心地向邱海飞靠去。手掌微微张开，尖利的指甲在水中划出一道道不稳定的细流。
　　燕歌刚刚行动，邱海飞就发觉了，海妖的存在简直就像黑夜中的灯光一样明显。
　　金色的眼瞳中，银色海妖游过来的痕迹如一条白色的运动线清晰可辨，甚至连身边细微的手指颤动都变成了细如发丝却无法遗漏的痕迹。
　　邱海飞不喜欢算人心，因为那会显得太冷酷。
　　当每一个姿态，细小行为都纳入计算后，计算者本身会变得不像人类――而他，最讨厌的就是这种不是人类的感觉。
　　但现在正是邱海飞前所未有的虚弱状态，这种被他刻意压制的思考方式仿佛本能一般将所有评估信息传输到他的脑子里。
　　线被连了起来，然后延伸开来。还没发生的事情一步步在他脑海里成形，慢慢停留在关键点上形成具现化状的形态，然后分出了几条不同进程。
　　邱海飞好像在玩单机游戏，列在他面前的是通向不同结果的几种选择，他只需要选择通往最好结果的那一点――彻底地掌控住对方的心。
　　但是……这是那个会在月光下对着他唱歌的银色海妖啊……
　　几乎没有多考虑，退后、转身，鱼鳍一张一收，一气呵成。金色人鱼飞一般地逃窜了出去。
　　这不是在前世，他也不是前世中那个站在古老家族中孤立无援的少年。即使是前世，在他计算了所有人心后也依然选择了放弃――胜负也好、自尊也好、骄傲也好，如果要违背本心的话，那么所有的一切都没有意义。
　　他的母亲告诉他，心要像天地一样宽广，当他包容一切后那么他就不用担心自己的世界里只有他一个人――世界上永远也不会只剩他一个人。
　　
　　燕歌被邱海飞逃窜的身影弄得楞了一下，立刻甩动鱼尾追上去。那一抹金色流光牢牢地牵住他的视线，一刻不停地诱惑他抓住对方。
　　鱼鳍几次张合，利爪抓开了分隔两人的水幕。银色海妖身体绷得笔直，如剑般直直插向那道流光。
　　“放开我！”被困在海妖双臂和珊瑚丛间的邱海飞凌厉地看着对方：“我不是雌性！”
　　是的，这颗深海明珠不是雌性。如果他不想杀掉这个初生的雄性，不想将对方的心脏从胸腔中挖出来的话，他就该放开他……
　　可是燕歌不想放开。
　　有股热热的感觉从眼中涌出，然后稀释在海水中。
　　或许海妖自己看不到，但是邱海飞看到了。那来自对方眼角的，细微而纯净水泡，一颗颗剔透如水晶。
　　“我不想……”燕歌的声音也像水泡泡般细碎，银蓝色的眼睛一瞬不瞬地看着被困的人鱼。对方的双手正撑在他的胸膛上，尖利指甲泛着新生的粉红色深深陷入他的肌肤。
　　有些痛，但并不厉害。燕歌小心地收拢双臂，将金色人鱼收入怀中。胸口的刺痛立时更明显了一些，甚至飘起了些许红色。
　　“放开我。”邱海飞沉下脸来。
　　燕歌看着邱海飞笑了笑，然后将头埋入对方的肩颈轻蹭，发出的声音依然带着细碎的水泡声：“不放……要你…………跟我回去。”
　　回去？回去哪？南海吗？
　　计算了一下在这片海域中浪费的时间，邱海飞发现现在即使赶去既定的地点也已经没什么用处。困在海域的这段时间，那里恐怕早已被徐莫应翻了个底朝天，丧失了原本设伏的意义。
　　“好。”
　　随着邱海飞的回应，燕歌扯开了一个大大的笑容。
　　松开手，银色海妖原地转了个圈，向外游了两下又绕回来，漂浮在前方伸出手回头看着邱海飞。
　　像个小动物一样。
　　邱海飞哭笑不得地活动了一下自己的鱼尾，然后摇摇头：“我跟着你。”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
拆
在围棋术语中，“拆”就是以棋盘原有的己方棋子为参照在三线或四线上向左或向右间隔若干路开拆一着。
拆常常用于扩张地域或谋得已方根据地，也有时用在扩大地域、求己方根据地和搜取对方根据时同用。这时拆便发挥出了最大的潜力。



108、空

108、空 ... 
 
 
　　在海洋以西，大陆以东的山林里，艾克正率领小队潜伏在其中。绿色迷彩机甲隐藏在树木的倒影中，如窥伺的野兽。
　　“金子，你到底有多少把握？”艾克发了个通讯给徐莫应。对于这个临时调任成为参谋队长的同僚，他感觉很奇怪。
　　去年的这个时候，对方还是个刚从训练营出来的菜鸟，除了操控机甲有一手外也就是沉默寡言为自己赢得了一个“金子”的称号。到今年，艾克不止当过对方的临时副队长，现在还在按照他的计划潜伏。
　　哦，好吧。参谋队里确实没什么人物，唯一的人物现在正需要他们的营救。但有必要从机甲营临时调人当指挥吗？那小子不是已经被赶出参谋部了？
　　“待命。”对方敲回两个字，充分体现了一把沉默是金的良好品德。
　　徐莫应现在已经可以肯定邱海飞那里出事了。
　　按照海妖的速度，他调动军队赶到目的地的时间只会比对方晚，绝不可能在设下埋伏后还看不到对方的身影。
　　果然是被拖住了吗？
　　脑海映现出坡架上纵横交错的爪痕，徐莫应抬起手腕呼叫楚天歌。
　　“楚少尉，密切注意南海以及东南海海域方向的情况，随时向我汇报。”
　　“是。”人鱼基地的控制室内，参谋队和后勤机械营的大部分人员正在试图将卫星和星球内的“神坛”连接起来，明灭不定的光芒在整个大厅中闪烁。
　　空中、地上，双管齐下的布控住整个星球，将人鱼基地彻底地和这颗星球联系起来。大量的可燃冰从冰海海底被起出，给这次调整提供了大量能源。
　　控制住整颗星球，强制地给自己创造出有利环境，徐莫应的布阵永远简单粗暴，毫无美感。
　　接下去三天，依然没有等到应该会出现的人。
　　徐莫应蹲坐在树干上，看着面前奔腾的河流发呆。
　　这个地方应该是邱海飞最有可能选择的地点，他不认为自己会猜错对方的意图。
　　在海中，邱海飞对上海妖绝对不会有胜算，所以他一定会选择陆地。山林地带对于他的鱼尾并不构成压力，横生的枝桠甚至可以给他的反击带来助力。
　　海妖恐怕不会愿意离开水，所以这条通往大海的支流是必然的选择。
　　他相信邱海飞绝对有办法让海妖按照他的意图走，就好像他可以在那个岛上留下痕迹一样。
　　那么现在还没有等到他，是因为中途出了什么事吗？
　　“徐中尉，南海部落有异动。他们好像正在开始举行‘海神祭’。”接在通讯器上的耳机传来了楚天歌的声音。
　　海神祭？
　　凝眉，徐莫应眯起因为长时间看着大河而有些酸涩的眼睛：“几个部落？”
　　“17个。”
　　“我记得会举行‘海神祭’的南海部落应该有26个。”
　　“绿王和白王所属海域的部落还没有动静。”
　　绿王有4个部落，白王有5个。从部落数量来看，这两只海妖的实力居于上层。
　　如果说掳走邱海飞的是白王，那么唯一有可能从那只银白色海妖手中夺走他的就是那条绿色的家伙。
　　极为绚丽如孔雀的蓝绿色，艳丽而强势的海妖。初登陆时放出的侦查机器人记录下了那个矫健而冷酷的身影。
　　白王和绿王，邱海飞会选择哪一方？
　　没过多久，绿王海域部落开始的祭神准备就给了徐莫应答案。
　　邱海飞选择了那个银白色的海妖吗？纵横交错凌乱的爪痕再次晃过徐莫应的脑海，让他不得不深深呼吸才能吐出心口变得浓郁的烦闷。
　　“王连长，收队吧。”脑中仿佛有一根弦突然间崩断了，徐莫应感觉全身的力气都在流失。扬起一抹苦笑，对着身边的陆军连长摇了摇头：“过了这么多天，邱上尉不会过来了。”
　　从看到这处地形开始，徐莫应就知道邱海飞打着捕获海妖的主意。以他那种吃了亏必要讨回来的性格，能捕获的海妖自然是越多越好，一网打尽最好。
　　地有多大产，邱海飞就能有多大胆。大胆子才能养出大胃口，这种来者不拒一口吞的行为他一向做得很顺手。
　　吞不下？从来不会有这种事情发生。他东敲一榔头，西打一补丁，看着随兴所至没什么关系，等到收网的时候才会发现那些看上去无关紧要的小东西才是真正致命的攻击――
　　“看我弹一弹手指。”的声音后是庞然大物崩溃的背景。
　　而现在，海妖们都回到了自己的地域。如果林赛船长说得没错，那么只有邱海飞本身出了问题。
　　可是他能出什么问题？作为海妖们眼中唯一的雌性，他们根本不可能伤害他。于是就只有那一个可能――他主动选择了那条银白色的海妖成为自己的配偶。
　　海中引起海妖激动的因素，小岛泥滩上碾压的痕迹，没有来到预订地点的目标……
　　徐莫应不想猜测邱海飞在想什么，他的脑中只有临出发前林赛对他说的话――
　　“邱上尉那样的人鱼是天生契合海妖的雌性。海妖们会为了他发狂，他也无法拒绝海妖带给他的诱惑。尽快带他回来，否则后果……你承受不起。”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
空
围棋术语中“空”是指围成的地域。



109、冲

109、冲 ... 
 
 
　　陆军本来就长于奔袭，在星际时代，小型星门的运用更是提高了陆军的奔袭速度。一眼看去完全点不清人头的军队如蚂蚁一般有序地进入陆行车，拖后的几十台陆战机甲也牢牢地固定在后面的拖斗上。
　　一声命令，长长的车队向设在山脚的传送门开去。直到最后一辆拖车完全没入黑色的门洞，这种特别为军队制造的机械才忽闪了一阵光芒后暗淡下来，看上去就如同一个长石垒成的大门。
　　一光年的传送距离可以让陆军从星球的任何地点回到基地。回到军事基地后，徐莫应随同陆军连长向叶团长交付任务。
　　基地会议室里，叶问伸手拧着眉心看着老上司的唯一继承人，有些不知道该怎么说。
　　“你说已经找到目标需要调动机甲，于是我把大部分的丛林机甲派给你，让那些和你同阶的队长们尽量配合你，现在这样的结果你打算怎么给我交代！？”机甲营营长秋其豪拍着桌子对着徐莫应吼道，“早就说过人鱼不能随军，人鱼不能随军！你还给我说什么能力，他有能力怎么不自己跑回来？有能力怎么会被抓？这群参谋除了能在背后唧唧歪歪，出些阴损点子外有什么用？一个个的连卵黄都没蜕完就充大尾巴狼，怎么不自己去把他们家队长救出来？怎么还要求着我们陆军？”
　　秋其豪这段时间收到不少抱怨。参谋队那群菜鸟们也不知道是因为人鱼上尉不在而人心惶惶，还是让徐莫应的高压政策给整疯了，每个人都跟吃了枪药样的见人就喷。
　　就算能够理解他们丢了队长的不安，但是冲着陆军发火又有什么用――他们家队长又不是陆军弄丢的。本来就不是能当大用的菜鸟，又仗着自己是军官折腾陆军的士兵，这还不弄得民怨沸腾。
　　人鱼上尉是珍贵，但再珍贵也是个军人，谁又比谁高贵来着？凭什么你们丢了队长就得让陆军的做牛做马还不能抱怨两声？陆军爷们是糙，但没糙在不讲理上！
　　“好了好了，小伙子们那不是急嘛。”叶问拉了拉秋其豪，然后看向徐莫应：“我说你也别太给那些小家伙们压力。参谋毕竟是文职，都娇嫩着呢，没有军人那么皮实。你下个令，连个交代都没有，怎么能不忙翻了那群小子。他们那脑子可不懂一加一等于二，恨不得能等于十二才好。
　　“你在的时候，头顶上还有个你压着，不至于想歪到哪里去。你一离开，他们七嘴八舌的就能给你牵扯出十七八条路线来，这可没法整。”
　　“是，我知道了。”徐莫应深深地皱起了眉头，楚天歌并没有向他说起这件事，是觉得不重要还是觉得他这个临时队长并不需要知道？
　　“接下去你打算怎么办？”叶问问道。
　　从后来查得的情报来看，邱上尉在前往目的地途中被迫转向。消失地点在东海和南海的交界地，那里有一片被当地土著称为“伊哈莫”的死亡海域。自太空卫星拍摄的图片看来，那片海域平静无波，十分美丽。但派船接近后就会发现那里磁场混乱，各种电磁波纵横在海面上，就连那些密布的海藻也好像能够吞噬人的活物一样。
　　即使人鱼上尉再珍贵，作为军团长，叶问自问不可能答应用自己的士兵去填那个诡异的海域。
　　“我想等白王出现。”
　　海妖绝对不会随意放弃自己的海域，这一点他向林赛重复确认过。所以现在所能做的只有等，等白王出现，等他的人鱼……或者是白王的雌性……
　　出现。
　　
　　接下去的一段时间里，徐莫应就在人鱼基地的控制室里等着结论。或许是因为他在，参谋队里的雏鸟们克制了自己的行为。
　　关于楚天歌没有向他说明雏鸟们闹事的原因其实也很简单――那段时间他正在和各部落联系装神棍，根本没有空看着他们，导致连他自己都不知道出过这种事情。
　　于是后知后觉的楚副队长对于这事实实在在地冒了一身冷汗，在集合开会重申纪律后，参谋队成员全部被他留在人鱼基地，即使有事要去军事基地也要打报告上来。
　　这一天，楚天歌照例在装着神棍。白王海域部落的巫祭在看到其他部落顺利进行“海神祭”后再也保持不住沉稳，几乎每一天都在向“神坛”进行祈祷和占卜。
　　然后楚副队长听到了不一样的祝祷词。
　　“徐队长，白王回来了。”
　　
　　是的，白王回来了，但是白王所处海域的部落却没有举行“海神祭”。
　　美丽的夜月下，听着海浪拍打岸边的声音，各部落挑选出来的雌性等在海边却没有听到属于白王，昭示着“海神祭”开始的歌声……
　　一连几夜都没有。
　　于是疑惑的巫们在海边祭祀后，带着部落的勇者踏上了去寻找白王的舢板。
　　途径几昼夜。
　　夜晚的风吹着舢板在海浪间起伏，刮掉了巫者们带来的祭品和食水；白日的阳光晒得人干渴难耐，仅仅只能依靠捕获的鱼虾来摄取那些许的水分。
　　但茫茫大海中，谁也不知道白王究竟在哪，于是巫者们日夜不停地唱着呼唤的歌声，即使嗓子干渴、声音嘶哑，喉咙咳血也不停歇。
　　就在巫者们绝望，认为白王不会回应他们的时候，夜风带着雨水拍打过来。早已坚持不住的舢板被直接打碎，即使最睿智的巫和最强大的勇者也无法抵抗自然的威力，只能随着巨浪沉入海中。
　　白王发怒了吗？
　　食物和饮水的缺乏，日夜不停的歌唱已经耗尽了巫者的力量。看着身边的勇者仍然努力地想拉着自己游上海面，巫者咧开渗血的嘴笑着掰开了对方的手指。
　　如果白王因为他们不够恭敬而发怒的话，就让他用生命来平息王的愤怒吧。
　　王的内心应该像海这样吧，哪怕表面惊涛骇浪，但是海下却依然是温柔而平静。
　　他们所有雌性的父亲啊，您是不会对孩子们真正失望的……
　　正在巫者微笑着闭上眼睛想要回归海洋的时候，尚未完全闭合的眼中掠过了一抹灿烂的金色。
　　那是什么？巫者想要睁大眼睛看清楚，但虚疲的体力完全无法支撑他的愿望。就在他放弃的时候，那抹金色贴近过来。
　　虚弱的身体被抱住，遥远的海面飞速接近。他看见再次下潜的勇者惊愕的眼神，然后――
　　破开海面，新鲜的空气扑面而来，雨点打在他身上甚至有些温暖。转动眼睛，他看见了夜空中的太阳――
　　金色的王者。
　　 
作者有话要说：【标题注解】
冲
“冲”这个术语是指紧靠着自己在棋盘上原有的棋子向对方的“关”形中间的空交叉点处行棋，这就叫“冲”。
“冲”经常是运用自己强的一面去阻击对方，将对方的棋分成两块，以利于寻找机会消灭对方。



110、爬

110、爬 ... 
 
 
　　纳音呆呆地坐在岸上看着金色王者重新回到海里，心绪如这暴雨夜的海面一样掀起惊涛骇浪。
　　白王的海域中又出现了其他陌生王者，这对于部落而言并不是什么好消息。
　　王者们的更替从来是场残酷的争斗，最终两败俱伤全都死去的不在少数。即使不死，很多也需要修养几年。像白王当初那样几乎没有损伤的必竟不多，这也归功于老王确实是老了。
　　但这金色王者看上去可和老没什么关系……那么白王不出现是因为输了？
　　还是……死了？
　　“纳音巫者……白王是不是不会回应我们了？”被金色王者抓着一起拽上岸的还有部落的勇者，魁梧的个子正站在巨岩前为纳音挡住风雨。
　　“希望海皇庇佑。”纳音看着自远方接近的金芒喃喃道。
　　南海部落比起其他部落更能接受换了新神的结果。那蓝色神祗与“海神”接近的姿态让他们更明白“神子”将兽人们转交出去是抱着何种心情。
　　神子不是神，他无法改变兽人们雌性变少，繁衍艰难的问题，于是只能请求王者们的起源来改变这一状态。
　　神的仪式后，王者们纷纷北上“朝圣”更是坚定了巫者们的这一猜测。
　　金色王者飞快地接近岸边，手上还拖着两个兽人。在将人推到巨岩下方后，金王张开口发出一串美丽的声音。
　　“尊敬的王者，您有什么吩咐？”纳音匍匐在被海水泼洒得湿漉漉的石面上。
　　“你们有多少人？”改成正常的说话方式，邱海飞皱眉看着漆黑的海面。打开到极致的耳鳍让他听到了很多声音，波浪中那时不时响起的歌声充满着对生命的热爱和面对艰险的无畏。
　　“五个部落近20人。”
　　“王，救救我们的巫者！”吐出海水的兽人们抓住邱海飞的鳍尾，不敢用力，小心翼翼地抓着，就好像那金色的鱼尾是唯一的希望。
　　还有十几个人……如果那十几个人手中都有浮木的话，未必救不了。靠海的部族，恐怕也不会让不通水性的人出海。
　　可是，他只有一个人……
　　凝望了一下黑夜中暴乱的海面，海上断断续续飘着歌声，如风雨中挣扎不休，绝不妥协的幼苗。
　　向着兽人们做了一个堵住耳朵的手势，看到对方确实按照他的意思将双手掩在耳朵上。邱海飞在水中摇摆起尾巴，趁着一个浪头打来，借势从水中腾跃到巨岩顶。
　　深深吸了口气后，张开嘴。
　　
　　“那是……”
　　在海中挣扎的兽人们纷纷将头转向一方，黑暗的天色和凌厉的暴雨中清透如晴空般的歌声在回旋，一波波地向远处扩散而去。
　　清透嘹亮的歌声在这狂乱的夜里坚定地将请求推向远方，回荡在天空与海中。回应着这歌声，沉睡在海下的生灵们醒了过来。
　　“天空的精灵，我请求。
　　风中的妖精，我请求。
　　大海的爱子们啊，我请求。
　　张开你们的双臂，展开你们的身体，
　　将幼小的孩子们紧紧拥起。
　　别让飓风吹弯了他们的腰肢，
　　别让暴雨打折了他们的羽翼。
　　当风雨过去之后，
　　幼小的生命之火必将明亮，
　　一如朝阳。”
　　巨大的海兽从海中浮起，高高地喷出一股水柱，有两个人类身高直径的眼睛眨了眨，向着歌声传来的方向游去。
　　另一边，大型伞盖翻出海面，透明的身体隐隐流窜着蓝色电光，伞盖一收一放间无声无息地潜向沉入海中的兽人们。
　　更多的，则是如海豚一般的活泼海兽，几只成群围拱着还在海面上漂浮的兽人，欢乐地将人推向岸边。
　　在黑影幢幢的海兽们之间，一条银白色的光影如匹练般正在快速接近，双手在海中随便一抄，就抄起两个落水者，合着一起扑向巨岩所在的小岛。
　　“海！”燕歌放下手中两个兽人，一个甩尾腾身上了半空。银白的鳍翼大张，在空中做了个漂亮的翻身后落入海中。
　　白王！
　　惊喜在兽人们眼中传递，他们在海上呼唤了那么久的王者终于在这个风雨夜出现在眼前。
　　白王看上去并没有受伤，对金色王者也没有敌意，刚刚的展鳍跳跃不像挑战反倒更像在展示勇武。
　　纳音疑惑地打量再次从海中带回两个人的银白色海妖，确认白王真的对金王没有敌意。那双漂亮的银蓝眼睛一直不离岩顶，然后因为对方没有回应气鼓鼓地扑回海里。
　　不止没有敌意，反而更像是……讨好？
　　还没等纳音想清楚，在白王再一次扑回海里的时候，一道金色身影从岩顶也跳入了海中。
　　邱海飞游近巨型海兽，然后从对方张开的嘴里将幸存者拖了出来。摸了摸巨兽眼部下方的皮肤，表示感谢地拍了拍。
　　大型水母漂浮在巨兽旁边，长长的触手从海中探出，尖端还卷着几个已经奄奄一息的兽人。
　　将巨兽送来的幸存者送上岸边，邱海飞再游回去接手大型水母送来的人。这时燕歌已经回返，四处张望了下后，也赶上来帮忙。
　　再加上小型海兽从海里拱上岸的兽人们，20个人无论死活总算都从水里回到了岸上。
　　纳音这几个先期得救的巫者和兽人，在接到被送上岸来的同伴后，赶忙先将他们送到巨岩底下，这才开始手忙脚乱的救治起来。
　　控水、胸腔按压、温暖手足，几个过程下来，大部分兽人们都恢复了意识。唯有前些天一直坚持着呼唤白王的巫者，因为食水不足和身体亏损，在水中基本没有坚持过多少时间。
　　邱海飞浮在海中看着兽人们忙碌，然后因为巫者们无法醒来而哀伤。金色的眼睫扇了扇，慢慢趋近了岸边。
　　“海？”燕歌叽咕着，歪头不解地看着邱海飞收起尾鳍爬上岸。
　　尾鳍比原来的长了一倍有余，湿水后更是沉重得让人行动维艰。暴风雨之下，邱海飞也不妄想可以把尾巴甩干，只能拖着长长的尾鳍在地上爬着。
　　“……金王？”纳音正在给无法救治的同伴低声唱着安魂曲，却被鱼尾在石头上的摩擦和拍打声引开了注意。
　　金色王者蜷起尾部，撑着两只手向前移。移到双手可及的尽头后，再以双手为支撑将尾部拖上来。整个动作看起来并不轻松，金王的双臂甚至因为用力而轻轻颤抖。
　　“呃，能不能帮个忙？”邱海飞注意到他最初救起的兽人在看着他，好像并不太明白他要做什么：“找个人抱我过去，我看看还能不能救。”
　　金王要救人？
　　低头看了看已经没有声息的同伴，纳音再次看向金色王者。在看到对方对他微笑点头后，立刻激动地叫了起来：“快快，王要救卡因那他们！”
　　海妖在南方部落人们的眼中几乎可以等同于神。美丽而强大，淫|乱而无情。他们很少会救助发生海难的人们，情愿和海兽们玩耍也不愿多看一眼在身边就要没顶的兽人。
　　年轻的海妖或许还会因为好奇而救人，因为贪恋某个雌性而在浅滩流连不去。但当时间过去，成熟的海妖几乎不会再对人形的物体动容，他们甚至记不得前晚纠缠在一起的雌性。
　　所以对于看上去比白王更成熟的金色王者将他从海里救上岸这件事，纳音一直觉得不太真实。直至现在邱海飞明确表示要救人，他才稍微有了些现实感。
　　无视因为兽人抱起他而愤怒拍打尾鳍的燕歌，邱海飞终于坐到了那几具疑似死亡的人体前。
　　伸出手指，小心地将指甲避开兽人的肌肤，把指腹贴到对方的颈动脉上。
　　人鱼的体温一向比正常人的体温低，再加上泡在海里已经很多天，兽人肌肤下的微弱搏动伴随着些许温度让邱海飞抓了个正着。
　　挥手让围在周围的人散开些，邱海飞捏开对方的颌骨尝试着向内吹气。吹完一口气，转头看了看刚刚和他说话的兽人巫者：“像我这样做，可以吗？”
　　在对方点头后，邱海飞将人的头部交给对方。然后自己移动到人体胸部位置，将双手重叠，用腕部按压对方胸骨中线下端。按压12次后，示意兽人巫者对伤者进行人工呼吸。
　　如是几次后，第一个伤者的呼吸终于恢复了。还来不及欢呼，金色王者已经将注意力转向了另一个。
　　“十分感谢，美丽的王者。”在所有人都被救醒后，纳音向对方表示谢意：“您是在旅途中吗？”
　　即使金色王者救了他们，但是这片海域依然是属于白王的。作为白王海域的部落，纳音并不希望这位美丽的金王妨碍到部落的平静。
　　“算是吧。”邱海飞摸了摸鼻子，看了眼正在海中发怒的燕歌。如果不是亲眼看到邱海飞在岩石上爬动得多么辛苦，燕歌绝不介意自己也爬上一把。
　　“那么您打算什么时候离开？”恭敬地询问。对于这位并不想占领海域的旅行者，纳音从心底感到感激。　
　　“应该会很快。”看着眼前的巫者，邱海飞微微笑着。如果这群兽人们可能帮上忙的话，他应该可以很快回到基地。
　　唯一需要头疼就是怎么和他的繁衍者解释他现在的变化……不过需要解释吗？如果徐莫应认不出他的话，那么就让他家人鱼死在这片海里好了。
　　 
作者有话要说：【标题注解】
爬
“爬”的意思是指一方的棋子在对方的压迫下，沿着边上低位也就是一线或二线的位置上长。
爬可以用于做活、连络、占地、搜根等。
由于爬的条件限制在低位，所以在做活中很常用。
在复杂的攻击战斗中，简单的爬也起很大的作用，它由于位置低，所以很适应搜取对方的根据。
当然，这次标题也代表小邱在爬~~kaka~~~
纠结了，突然不想把燕歌杀掉了。倒不是因为燕歌很可爱，只是觉得白王海域的5个部落会很可怜……
但是……番外已经杀掉了啊~~~~~~~TAT



111、立

111、立 ... 
 
 
　　夜晚的大雨总是来得急去得快，到了第二天，天空已是一片晴碧。
　　部落的勇士们一大早就踏上了探索小岛的行程，不管是急需的淡水，还是可以制作舢板的树木都是他们的目标。巫者们聚在一起，对于现在的情况感觉有些扎手。
　　白王没有举行“海神祭”的原因已经找到，在海域中有另一位雄王的时候，没有一位王者会去浅海嬉戏。
　　但是对于这位救了他们的金王，他们也无法不感激。
　　巫者们面面相觑，叹了口气。
　　如果他能尽早离开这片海域就好了……
　　“如果，我是说如果。金王也能留在白海的话……”纳音犹豫地开口。
　　“怎么可能！一个海域中存在两个王，那只会造成谁也不想看到的流血争斗！”
　　“可是，白王对金王没敌意……”
　　何止没敌意，昨晚金色王者回到海中的时候，他们年轻的王者对着抱过金王的勇士怒吼。如果不是为了去追自顾自游走的金王，他们毫不怀疑勇士的身上会多出几道利爪划开的伤口。
　　“那是因为我们的白王还年轻，而金王只是个旅行者。”
　　“如果金王要在这片海域定居，流血的争斗必然会发生。”
　　雄王的领域天性在这千百年来不停被验证，巫者们根木不去奢望改变的可能。
　　
　　“嗨，你们在干吗？”岩石朝海那面传来爽朗一如晴空的声音，邱海飞半身趴在岩石上好笑地看着围在一起的巫者们。
　　很好，南海部落兽人们的担忧正是他所需要的。为了维持海域平静，想必他们会按照他想要的去做。
　　双手用力，将自己的鱼尾从海里提上来。邱海飞从趴姿改成坐姿，拽着原本套在腰上由海草扭成的绳子慢慢向上拖。
　　“金王？”和金色王者比较熟的纳音凑上前探头向岩石下看，清透的海水中，深色阴影正因为王者的拖拽慢慢变大。
　　“是好东西。”偏过头笑了笑，邱海飞甩着鱼尾继续将海中的东西向上拖，三角形的巨大贝类在海水的涤荡中泛着黄绿的藻色，慢悠悠地出现在众人眼前。
　　这种巨型贝类在主星被称为砗磲，因其贝壳上彷如车轮碾压过的深痕而得名。
　　这只砗磲邱海飞已经看上很久，始终因为自己一个人吃太浪费而没有把它从藏身处挖出来。这会救了这么多兽人，他总算是有借口祸害一把了。
　　支使着留守的兽人勇士将大贝壳提上去，邱海飞把滴水滴得差不多的鱼尾平铺到岩石上，扭转身体看着兽人们利落地炮制食物。
　　清理掉砗磲双壳间的海藻，露出里面嫩白的软肉。勇士们半兽化的利爪轻易地割开肉与壳的连接处，几爪将软肉分割成多块，选取了最好的肉足部分送到金色王者面前。
　　海鲜这玩意生吃是别有一番风味，邱海飞拿起贝肉就咬了下去。深红色的肉足咬起来十分有弹性，嚼在口里有一种特别的甜香。
　　看到金色王者吃得很愉快，巫者和勇士们拿起属于自己的部分也吃了起来。这种巨贝即使是长居海边的部族都很少看到，这时能够吃到，每个人都在感谢“海神”的恩赐。
　　这样慷慨而温和的王者真的不能留在这片海域吗？
　　原本还坚持的人们开始动摇。
　　
　　邱海飞并不知道这些土著在想些什么，好不容易把尾巴晾干的他正尝试着找出可以支撑站立的那个点。
　　从“伊哈莫”岛群来到这片白海海域，邱海飞一直藏身在海底的一个带着空气泡的石窟里忍受身体最后的改变。那种浑身被敲碎后重组的痛苦引出了他一直流动在体内的内息，微凉的内息在隔绝了他的身体感官后慢慢安抚着因改变而过热的筋骨。
　　整个过程，邱海飞的意识一直像旁观者般地看着，看着骨骼变得更为密实，肌肉更加柔软而富有张力，五脏六腑的颜色更为鲜艳，甚至连因为人鱼改造而萎缩的精囊也开始重现生机。
　　变成雄性吗？看着身体的变化，邱海飞一时间有些无语。
　　变成雄性他不还是得长一条鱼尾巴吗？
　　如果说这个变化可以逆转人鱼改造，把他那双长腿还回来，那他肯定是举上双手和未来的双脚赞成。
　　但如果还是鱼尾，那三年的人鱼改造岂不是连一点价值都没了？
　　怎么算都不符合他利益最大化的行为准则。
　　在他体内流动的内息就好像在应和他的想法一样，在完成了滋养精囊后转为去修复沉眠的卵囊。这时邱海飞才明白他还没有进入繁殖期，因为雪原低温而造成休眠的卵囊紧缩成一团，连个死卵都看不到就更别说活的鱼卵了。
　　他被那条孔雀绿的海妖给误导了。
　　在自然界里，某些鱼类种群因为鱼群里没有雄鱼，所以会发生雌鱼变成雄鱼这样的事情――但他毕竟不是鱼。
　　认定雄性什么的那更是滑天下之大稽！
　　他确实是看上徐莫应了。这点虽然有些莫名其妙，但邱海飞从来不是个矫情的人――看上就看上了，管他为什么。
　　但也没到没有对方就承受不了的状态。
　　从前生到今世，邱海飞很少会依靠什么人。他太过骄傲，骄傲到相信哪怕世界上人都死光了，他也有能力和他在乎的人好好地活下去。
　　因为骄傲，所以身体变成什么样没关系，环境变成什么样没关系。只要他还是他，那么生活就能按照他想要的过下去。
　　被徐莫应变成人鱼又算什么。
　　比起三十多年前睁开眼睛发现自己穿越到这个没有女人的蛋疼世界，再也无法照顾母亲照顾兄弟的时候，只不过是改变了一□体形态的现实并不能对他造成什么打击――他两个爹都在，他的兄弟朋友同事们都在，他的生活努力一下还是能回到正轨，最多就是从找个人鱼过日子的计划变成找个繁衍者而已。
　　所以他挑了徐莫应当自己的繁衍者。
　　徐莫应对自己的心思，他比对方更清楚。把对方打倒在地然后霸王硬上弓这种事情在他青春年少的春梦里也不是没臆想过――但也只是想想而已。
　　他欣赏对方的认真，可如果这股认真牵扯到两人之间……习惯潇洒度日，四处留情的邱海飞果断地掐断了自己的臆想。
　　可是他变成了人鱼，他被那个傻小子变成了人鱼。
　　即使徐莫应是被人预谋蛊惑的，但把繁衍者变成人鱼这样一个超出想象力的计划真实实施也足以体现出对方那时几近疯狂的心态。
　　为了断绝徐莫应的畸恋，他一直在给对方压力。
　　看着徐莫应眼中越来越深重的厌恶，邱海飞觉得自己真是可以和圣父比肩了。无视、嘲笑、鄙夷，能让人反感、灭绝希望的姿态他都做足了，只是为了把自己不是没有动过心思的男人赶回正途。
　　就好像古希腊历史学家希罗多德说的，“神欲使之灭亡,必先使之疯狂”……他被对方疯狂的结果反噬了。
　　在培养器中理顺一切起因发展的邱海飞一开始并没有想嫁给徐莫应，对方那种认真性格是他一向不愿招惹的。
　　他想呆在蓝迪那家私人研究所看看幕后藏的是哪一路神仙，以及把他变成人鱼到底是想干什么。
　　但那傻小子说要“自首”。
　　自首，怎么可以那么简单呢？
　　他还要借着徐莫应背后那尊大神的影响返回军部，如果让徐莫应走了明路，那他岂不是只能坐在家里做贤鱼良爹？
　　于是他利用舆论逼得徐莫应不能“自首”，散出《人鱼和上校不得不说的故事》逼着对方娶他，利用徐上将在军部的影响重新回到参谋部――这一切并不能带给他成功的感觉，反倒是徐莫应被降衔调往陆军机甲营的结果更让他得意一些。
　　其实，他好像比徐莫应更疯一些。
　　低头看着自己虽然顺利站立起来，但因为太长而拖在地上的鳍和尾，邱海飞挺直了腰背看向头顶的天空。
　　主星在外太空散了不少人造卫星，如果监控的人负责一些的话，应该会发现目前正金光灿灿的他吧。
　　 
作者有话要说：【标题注解】
立
立”与“长”有着微妙的差别，“立”主要指向紧靠着自己原有的棋盘上的棋子方向向下或向边线方向的行棋。
--
我对于一个字的标题纠结了……
这章是写以前我在评论里回过的一些内容
果然是写文习惯不好吧，能挺到这里看谜底的GN们都是好GN~！
PS：燕歌不死了，虽然我觉得让他一个人呆着兽人星球上十几年才能看到自己家小人鱼其实挺悲惨的



112、点

112、点 ... 
 
 
　　“徐队长，白王海域发现一条金色海妖。”在人鱼基地的控制室，盯着部落神坛信号的楚天歌向徐莫应发着通信。
　　“白王呢？”徐莫应回复道。
　　整个参谋队都被楚天歌强制在人鱼基地，那些还没离开的情报部成员也在那里。跟情报部的那些老资格人精比起来，参谋队的雏鸟们根本没有嚣张的资格，一个个被指使着当牛做马还不能表现不满。不过也因为这样，徐莫应倒是可以回到军事基地处理一些陆军的事情。
　　他虽然被暂调参谋队，但本身依然是机甲队的队长。日常训练、出勤安排都是需要他操心的事情。
　　这会他正和队员们在训练场，回响着巨大呼喝声的场地让他把通讯器的音频关闭，只能通过文字屏幕了解信息。
　　“白王也在白海。”原始部落的起名永远那么简单明了，白王所在的海域叫白海。以此类推，青海、绿海、红海等等也都表明着占据者的颜色。
　　“也在白海？”抬手做出一个暂停的动作，叫过罗森代替他进行对抗训练，徐莫应走到旁边专心地写着通信：“先向4号舰请求卫星的范围搜索，然后将视频接过来。我会带林赛船长一起过去。”
　　对同时一起在训练场做训练的艾克做了个帮忙看着的动作，徐莫应走出训练场。林赛作为非军部人员在基地中的活动一向有人监控，询问了一下对方的位置，徐莫应就向餐厅走去。
　　在军事基地里的生活很无聊，林赛每天只能在休息室、餐厅、日常生活区三点一线地活动。即使是基地的生活区，也还是休憩为主，能玩个机战游戏已经很好了。于是在把小姑娘送入机战游戏仓后，好爸爸林赛就跑来餐厅给自家女孩子准备零食和午餐。
　　走到餐厅的徐莫应看到的就是穿着围裙在厨房餐厅揉面团的长辫子男人。
　　“林赛船长，我记得你说过同一个海域不会生存两条海妖。”徐莫应从来不怀疑自己的记忆，说出口的就是肯定句。
　　“嗯，怎么？”在面团上摘下个面疙瘩，然后捏成小兔子的模样。林赛取过手边沾水的毛笔，在可食染料勾芡出的糖浆中挑了些许红色点在小兔子的眼睛位置。
　　“白王，就是那条银白色海妖所在的海域出现了两条海妖。除了银白色那条，还有条金色的。”徐莫应看着小兔子一个个成形，安静地蹲在烤盘里，眼神暗了暗。记忆里，邱海飞也是个喜欢吃烤饼干的人：“但是，没有蓝色人鱼。”
　　没有蓝色人鱼，白王身边任何接近蓝色的生物体都没有，他的人鱼去哪了？
　　“没有蓝色人鱼？可能被困在海底了吧。”将一烤盘的小兔子放进烤箱，林赛洗干净双手在烘干机下吹干：“邱很强，但在海里他不可能是海妖的对手。不过金色海妖是怎么回事？一年前的海域探查中并没有显示有多于8只海妖定居的存在……难道是难得的旅行者？”
　　“旅行者？”
　　林赛委托厨师长把待会烤完的小兔子饼干送去生活区的游戏厅。所幸小姑娘甜美可人又活泼可爱，基地里的大老爷们都很喜欢这么个小精灵。特别是小姑娘热爱吃东西，更是让厨师长爱到心里去了。
　　等厨师长大包大揽保证会把饼干送去给罗莉后，林赛这才跟着徐莫应向人鱼基地的传送门方向走去。
　　“旅行者是海妖中很特殊的存在。他们没有地域观念，喜欢在各个地方旅行，也不会像有固定海域的海妖那样容易引起对方的敌视。
　　“毕竟海洋那么大，如果对方只是路过的话自然不需要发生争斗。在繁殖期间，旅行者出现在海妖的海域，在分享对方的雌性外也会向领主，也就是海域拥有者求欢――他们虽然是雄性，但更喜欢和雄性|交欢。
　　“如果真的是旅行者的话，倒是可以看到很漂亮的画面了。”穿过传送门时，林赛坐在陆行车里双手比划着，满脸向往：“两只海妖交欢那真的是出人意料地漂亮！一般而言，旅行者会先对着领主邀舞。在水中……你知道……那么大的鳍和翼……十分艳丽，舞动时带起的水珠在阳光下闪闪发光。领主接受的话就会共舞，两个发光生物的舞蹈那绝对是视觉盛宴。然后，在水中沉浮追逐，一边起舞一边交合，整个海域就是他们的水床。几乎是所有生物中做这种事情做得最好看的，看过一次就不会忘记。”
　　“旅行者不会对海那样的人鱼发疯吗？”徐莫应支着下颌的手捏得死紧，即便是更喜欢和雄性|交欢，旅行者也依然是雄性。被当成雌性困住的邱海飞即使再没节操，恐怕也不会接受这样的状况。
　　林赛被问得闷住，邱海飞那个类型的人鱼究竟对海妖能构成多大的吸引力从来只是纸上的推测数据，是否也能吸引旅行者那更是从来没有推测过。毕竟自130年前，海洋中就再也没有出现过旅行者。
　　
　　“徐队长。”楚天歌将位子让开，抱着光脑走到一边调试从外太空接下来的视频。这时巨大的屏幕中正显现南海上的几个木筏，其中一个木筏边缘正坐着那条可能是旅行者的金色海妖。
　　“白王呢？”金色海妖或许让徐莫应有些好奇，但他主要还是针对那条掳走了邱海飞的银白色海妖。
　　“就在那……刚刚被金色的打了下去。”楚天歌忍笑说着，“他想去抓金色的尾巴，然后被一尾巴给拍到水下去了。”
　　听着楚天歌的话，徐莫应脸色古怪地看向林赛：“这是旅行者，你确定？”
　　做客的拍打主人，海妖间是这么相处的？
　　“呃。”林赛语塞，他收藏的一些海妖和旅行者相处的影碟里还没出现过像楚天歌说的这种事情。
　　“白王出现了。”看着徐莫应和林赛之间的气氛古怪，楚天歌不得不提醒他们注意屏幕。
　　屏幕中，在金色海妖坐着的那个木筏后面，远远地跟着一个白色的身影。海上阳光良好，照在白色身影上耀出一片辉光，明明是很单调的颜色，却硬生生给人炫目的感觉。
　　视角拉近可以看出白王并不是很高兴，银蓝色眼睛看着前方一瞬不瞬，抿嘴皱眉十分委屈。
　　金色海妖不太在乎白王的不高兴，向木筏上挪了挪，扭转身和木筏上的兽人说话，并不看身后的海妖。
　　白王愤怒地在海里绕了一圈，游到其他木筏前张开嘴恐吓撑着木筏的兽人们，愤愤地发泄一通后又回到了金色海妖身后。这次的位置比前次更靠前一些，金色海妖拖在水中如金纱般的鱼尾正在他手边。
　　看了看金色海妖并没有注意他，白王偷偷将爪子放到对方的尾鳍上，小心翼翼也不抓紧，那金纱每次随着波浪撞入手心就会引来他带着小小得意的笑容。
　　总觉得那不是领主对待旅行者的态度，林赛摸着下巴疑惑地看着屏幕中显示的场景。
　　金色海妖没有和兽人说太多话，转回身正好看到笑得仿佛偷到鸡的狐狸那样的白王。鱼尾动了动，最终还是没有像先前那样再将对方拍下去。
　　这个细微举动好像给了白王鼓励，他开始张开侧鳍和尾鳍在海中起舞，炫目的白色从海中直立起大半，伴随着起舞时带起的水珠在阳光下耀出七彩的虹光。
　　金色海妖好像被白王的舞蹈迷惑住了，鱼尾在海中轻轻拍打，鱼鳍时而打开时而闭合仿佛随时都会滑入海中和银白色的海妖共舞。
　　在鱼尾一次大力的拍打中，大片海水扑到了金色海妖的身上。就好像梦魇被突然惊醒，金色海妖浑身战栗怔怔地看了白王一会后将视线转开。
　　海水淋湿了金色海妖离开海水的身体，将水湿的长发拨向脑后，一张比白王更为精致美丽的脸露了出来。
　　“真美……”楚天歌喃喃地赞叹。
　　比起绿王的艳丽，白王的瑰丽，屏幕中的金色海妖美得简直不真实，这像梦幻一般随时都会消失的感觉只让人为这种美丽感到无尽惋惜和心痛。
　　“这真的是旅行者？”徐莫应更疑惑了。
　　越强的海妖越美丽，就好像自然界中越美的动植物越危险一样是颠不破的真理。这么强的海妖哪怕是喜欢雄性，只怕也不会缺少可以共同起舞的同类――就好像现在的白王一样。
　　那个掳走了邱海飞的银白色海妖表现出的不正是陷入情网时的样子吗？虽然那样子很碍眼，但至少他的人鱼现在是安全的。
　　有些松了口气的徐莫应却在金色海妖出现下一个动作时抽紧了呼吸。
　　“小鬼们，你们太晚了。”
　　楚天歌看着金色海妖抬着头看天的动作几乎不能置信，张口结舌地用帝国语复述出屏幕中开合的口型。
　　“他不是旅行者！”林赛终于能够确定。
　　“他是海！”抓起搁在椅背上的外套，徐莫应转身走出控制室。在前往传送门的走廊上，步伐克制不住地越来越快。在几近奔跑的速度下，抬起手腕拨通军事基地控制室的通讯。
　　“叶团长，发现邱上尉。请求启动III号方案！”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
点
狭义的点简单地解释为下一着棋可破坏对方眼位，广义的点范围很广，在对局中有如下几种形式： 　1.如刚才所讲
2.可以用来窥视对方的断点或“薄弱环节”，以达到借机促使对方棋形尽早固定，以免将来多变的作用。
3.在对方阵势中，作试探。
4.侵略对方的阵地，从深处入手，非常严厉。
5.点还有一种说法是指棋盘上的具体交叉点。如：好点、要点等。



113、封

113、封 ... 
 
 
　　那是邱海飞。
　　不管他变成了什么样，那双温和的眼睛从来没有变过。从黑色的温润到蓝色的柔和，再到金色的透彻，如婴儿般泛着浅蓝的眼白总是能将他的眼神装饰得多情而醉人。
　　徐莫应从来没有见过第二人会有那样的眼神，就像夏日的午后后山小湖那粼粼的波光一样耀眼而宁静。
　　站在军事基地的中央控制室里，默默看着叶问团长发布备战命令。没有职权置喙的徐莫应回想着卫星视频中那条金色人鱼的眼神。
　　同样的温和，但也不仅仅是温和。那双金色眼睛还透着茫然和疲惫，有些激烈的情绪隐藏在眼底。
　　邱海飞经历了什么？让他居然能够露出那样的情绪？
　　即使是五年前，在埃龙一号星被他设局抓住后，那双眼中不过也就闪现过好笑。正是那带着邱海飞对他独有的嘲弄的笑意，让他彻底抹掉了自己心底的犹豫。
　　现在想来，邱海飞在眼中暴露过太多对他的情绪，才能让他可以在那双惯常温和的眼睛中看出别人看不到的东西。
　　贴在裤缝边的手指有着轻轻的颤动，甚至不用捏起就能感觉到那冰凉的温度。
　　海，再等我一下。
　　很快，很快的，我会去到你的身边。
　　
　　直径长达2米的砗磲壳被安置在浅海的两块礁石之间。洗刷掉表层海藻后，三角形的贝壳露出宝石质的白色来。
　　那白色的海贝高高地离开海平面，壳内还铺上了由雌性兽人们细细筛出来的白沙。每日清晨，金色王者会坐在贝壳中微笑看着白王在海中起舞，然后在白王离开后游上海岸好奇观察出海捕猎的兽人。那个美丽的王者总是温和地笑着，对于好奇接近精力十足的小兽人们也会给予足够的耐心。
　　在傍晚潮涨的时候，金王会回到海贝里，海水在逐波的推动中会淹没那合起的巨大贝壳。有时白王会随着潮水翻入金王的贝壳，赶在贝壳合起前抱住他心念的美丽王者。
　　邱海飞对于燕歌这样的偷袭行为持了默许态度。他并不是不能把这条得寸进尺的海妖赶出去，但每次看到对方顶着那张委屈的脸，他总会犹豫和心软。
　　这条银白色海妖并没有做错什么，即使溜到贝壳里也仅仅只是抱着他。
　　没有选择彻底转变成雄性的邱海飞身上虽然没有了那股让海妖迷乱的甜香，但也同样没有那种针扎般的排斥感――这点让燕歌十分惊喜，可同时也很无奈――对于身处繁殖期的海妖来说，南海部落的雌性们本能地吸引着他，这点不以他的心而转变。
　　燕歌会在月亮升起的时候随着潮水游向海岸，唱起无人能懂的歌，诱惑着白海部落们的雌性与他交欢。他知道他心念的那颗明珠此时正静静地藏在贝壳中，对方敏感的耳鳍会听到他的歌声。无数次他都会想象对方会在夜色中向他游来，然后他们会在月光下起舞共同交欢。
　　但他狠心的爱人从来没有出现过，不管是他的舞、他的歌、他的爱情都无法打动那颗藏在贝壳中的明珠。他心念的人就像大海一样温和而无情，明明愿意温柔待他却不愿意回应他的感情。
　　“你不理我。”将头埋在邱海飞颈边，燕歌的轻轻抱怨着。半贝海水堪堪淹过邱海飞的胸口，让他也同样将头露出水面。
　　黑暗中，邱海飞的身体正在隐隐发光，就好像真正藏身贝壳中的珍珠一样，白皙而细腻的肌肤让燕歌流连不已。
　　“哪里有不理你？”邱海飞失笑，“我不是每天都看完你的舞再去做别的事情吗？”
　　“可你不陪我。”银蓝色的眼睛在黑暗中闪了闪，“我跳舞你不会下海，我唱歌你也不出现，我和那些两条腿的雌性在一起你也不会生气……”
　　“啊，这种事情没有必要生气吧。”先不说邱海飞以前就不会管束同伴的其他交往，就算是嫁给徐莫应后，知道徐莫应和彤有一腿他也不过就调侃了对方一句。海妖机制原本就是兽人星球上的繁衍机制一环，他有什么好生气的？
　　“可是我会生气。”藏起指甲，燕歌抱紧了邱海飞：“只要想到你会和那些两条腿的雌性在一起我就会生气……所以我不要他们有力气来找你。”
　　“傻孩子。”伸手顺了顺燕歌白色的长发，将纠结在一起的发丝分开，邱海飞觉得自己有些心疼：“那也不用把自己弄成这样。”
　　这些夜晚的海水中总是弥漫着龙涎香，即使是在贝壳中的邱海飞也被那股激烈的气味撩拨得有些激动。但每夜每夜，从月升到月落，即使是铁人恐怕也得融成汁，何况只是个有肉体的海妖。前一天夜里那股激烈的气味就有些后继无力，他便猜到今天燕歌会跑来和他厮混。
　　这银白色的海妖就是这么直白而单纯的生物。
　　“燕歌，别这样了。”不能用手指，邱海飞用掌缘按压着燕歌的腰背部。轻重适合的力度让燕歌将脸沉入海水吐出一连串欢快的泡泡。
　　“燕歌？”这死孩子给他装傻吗？
　　沉在水里的白色脑袋突然冒了出来，凉凉的唇准确地覆上了邱海飞的嘴。银蓝色眼睛眯成了个新月，透露出主人愉快的心情。
　　“海，我们来交|配。”燕歌眼睛亮亮的，将唇再次触上邱海飞：“好不好？我们来做。”
　　“做什么？”邱海飞摸到燕歌的下腹部，用指甲的背面轻易拨开生殖裂的裂口轻触藏在里面软软的小东西：“你这东西今天还能用吗？”
　　咿唔了两声，燕歌将脸藏到邱海飞的耳后，在邱海飞的莹光映射下微微泛红：“下面……可以。我们像上次那样做，好不好？”
　　上次……指的是他故意让这只银白色海妖泄空的那次？
　　“傻孩子。”将手从燕歌的下腹部取出，邱海飞搂住对方的肩颈扭头吻了上去。
　　他可不会像燕歌仅仅只是亲亲就好，打开对方的唇齿狠狠地吻了过去。
　　银白色的海妖身体向后弯曲，耳鳍张开到极致，鼻腔和耳鳃震鸣出昂长的轻吟，清亮而妖娆地在贝壳中回响。
　　“等你好了，我们再做。”轻轻的许诺从邱海飞的口中说出，“唱歌也好，跳舞也好，我都陪你。”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
封
“封”是指封锁敌方棋子向外部发展的着法。它的功能是防止对方棋子向中央发展，和“镇”相似。
“封”还可以说是封锁住对方棋子的出路。在攻击中常用。
封在对局中的作用很大，有利于形成自己的势力，可以用于攻击、吃棋、阻止对方发展。如能最大效率地运用封这一手段，可以在中盘、布局时下得得心应手。



114、跨

114、跨 ... 
 
 
　　这注定是个不能完成的许诺。
　　坐在海滩上低头雕着贝壳的邱海飞十分专心，一只白色的海妖在他手中渐渐成形。这是他雕的第六只海妖，也是唯一成功的一只。雕刻的力度从一不小心就把头部切掉到连鱼身上细如发丝的细鳞都清晰明了，代表着他已经可以细节控制变化后的身体。
　　“雕得不错。”
　　低沉的声音从背后传来，长长的影子覆盖在他身上。还在雕琢细节的手指稍稍停顿了一下，重新开始的时候可以发现速度比先前更快了一些。
　　“海。”身后的影子矮了下来，背后的存在感又更明显了一些。人鱼体温微低的身体很轻易地感受到后背上的热度，和在北部基地那寒冷的十几天里相同的温度。
　　“海……”深深地叹息，徐莫应从背后搂住了他的人鱼。怀里的身体比起原来小了一些，却依然如记忆中一般柔软：“我来了。”
　　握着海妖雕刻的手颤抖了一下，终于停下了雕刻。
　　看着手中那只眉目清晰的白色海妖，邱海飞的眼中一瞬间有些迟疑。可是背后久违的温度太惑人，最终还是握紧了贝雕向后靠了过去。
　　徐莫应抱紧了他的人鱼，眼睛却不由自主地看着邱海飞那只握着白色贝雕的手。长长的有着菱形角度的指甲泛着锋利的金属光泽，危险度在他眼里却没有那个露出头部的贝雕更高。
　　“海，”徐莫应想问那个白王到底和邱海飞什么关系，为什么他的人鱼会雕那只海妖。但是开口后却转向了另一个方向：“机甲营七连五中队已经去抓那只海妖了。”
　　然后他就看到了那只长着长指甲的手捏得更紧，长长的指甲甚至刺入了手腕，一绺鲜红色的痕迹从被刺入的地方流出，绕了半个手腕滴入身下的白沙中。
　　松开自己的手臂，将邱海飞置入怀中。徐莫应拿起那只被指甲刺伤的手，掰开手指取出海妖贝雕后将唇凑到了伤口上。
　　吸掉了伤口中的脏血，取出随身急救包中快速愈合伤口的软膏涂在创口上，这才用防水胶布贴了上去。
　　“不痛。”摸摸贴合的胶布，徐莫应喃喃道。
　　“扑哧――”在他怀里的金色人鱼笑了出来，“你以为我是小孩子吗？你怎么不说痛痛飞呢。”
　　徐莫应认真地看着邱海飞，将贝雕放回到对方手里后将人紧紧抱住。
　　“痛痛飞，痛痛飞走了。”
　　低沉的声音带着些许颤抖在人鱼的耳鳍后响起，被抱得肋骨有些疼痛的邱海飞楞了一会后回抱住他的繁衍者，清亮的声音带着稳定慢慢响起：“莫，不痛。”
　　两人在沙滩上抱了一会，都觉得自己的行为有些傻。各自笑了会后徐莫应起身将邱海飞抱了起来，然后皱眉看向还拖了一部分在地上的鱼鳍和鱼尾。
　　“你现在是不能走了吧。”总长加起来有3米多的人鱼要是还能像以前那样在陆地上活蹦乱跳，徐莫应觉得自己这个繁衍者可以去死一死了。
　　“是啊，”邱海飞承认，看到徐莫应脸色一松忍不住逗了上去：“很高兴？”
　　“是，啊！不，我……”徐莫应下意识承认，然后看到邱海飞一挑眉，伸手就摸到他脸上来。
　　“我不能走了，很高兴？”长长的指甲划过徐莫应的颧骨，浅浅地拉出一条血线：“你就可以为所欲为了，是不是？”
　　“我……”徐莫应想解释，但却被突然凑近的那张脸止住了呼吸。
　　“你想对我做什么？嗯？”
　　轻浅的呼吸在唇边吹拂，那张美丽精致到梦幻的脸占据了他的视线。看了会这张陌生又有些熟悉的脸，徐莫应叹气将对方拥在肩头：“海，我知道你很强，甚至比谁都强……但我是你的繁衍者，我希望你能在做不到某些事的时候依靠我，而不是一个人硬撑。两个人总比一个人好，是不是？”
　　“我怎么觉得你在说我胡闹？”上半身后仰，邱海飞皱眉瞪着徐莫应：“我什么时候胡闹过？”
　　“不，我的公主。我只是希望在被恶龙抓走后，你可以乖乖等着骑士来救你，而不是自己屠龙。你会让骑士觉得自己没有存在的必要。”
　　“你知道公主是什么吗？公主！”邱海飞被雷得不轻。
　　徐莫应低声笑着亲了亲对方的额头：“是你喜欢的女孩子。”
　　“那你知道人鱼公主的结局是什么吗？”邱海飞动了动尾巴，伸手把拖在地上的尾鳍捞起来：“她最后变成了海中的泡沫。”
　　“不，你不会。”看着邱海飞上挑的眼角，徐莫应知道自己把这人惹怒了。
　　“不会？”拿着尾鳍刮了刮徐莫应的下巴，邱海飞笑得有些恶意：“看看，金色的。知道为什么吗？因为你来晚了，所以我变成雄性了――这就是依靠你的结果。毁了我的腿，现在连蛋都不可能生了。
　　你说说你把我变成人鱼干什么？你脑抽的和别的人鱼滚床单，被人下套还不自觉。把我丢进培养器里的时候是不是还挺得意？看到我这个样子你是不是还很自豪？啊！？”
　　从徐莫应怀里弹身落地，过长的尾鳍骨让邱海飞摇晃了几下才找到重心。长长的鳍纱铺在沙滩上宛如华丽的裙装，看上去真的就像是“海的女儿”。
　　握紧手中的贝雕，金色人鱼长长的指甲指向徐莫应的鼻尖：“你还敢痛，你痛死都是自找的！知不知道我变成这样是什么感觉？骨头被一寸寸压碎压紧，每一条肌肉都被重组。这可不是在研究所，有原液可以补充，我烧的都是自己的细胞！”
　　金色人鱼身后仿佛在燃烧熊熊烈火，整个身体都在莹莹发光，明亮而耀眼。却让徐莫应感觉被巨锤撞击般的痛苦。
　　他知道邱海飞变成这样一定是经历了什么。那整整小了一圈的手感，那过长的尾鳍，那异样璀璨的颜色……但对方跟平时没两样的态度让他忽视了这一切变化。
　　变成什么样都没关系，只要邱海飞还是邱海飞就好。
　　可是怎么会没关系？！这么个骄傲的人，这么个受了多少压力多少痛苦都表现得云淡风轻的人……他怎么能把对方的云淡风轻真的当成是云淡风轻！
　　“海！”无视了眼前尖利的指甲，徐莫应冲上前去抱住了他的人鱼，骤然涨红的眼球看着有些骇人：“海……对不起，我错了。我不该发疯，不该嫉妒，不该把你变成人鱼。我只是不想看到你和别人说笑，却总是漠视我的努力……我那时真的是疯了，我只想把你拉下来，让你不会再用那种眼神看我……
　　“海，我爱你……”艰难地吐出这三个字，徐莫应自己都觉得太可笑。他做的哪一件事是能配上着三个字的？
　　“爱？”看着自己在徐莫应冲过来前收回的手指，邱海飞的表情很古怪。他该对这份爱感到高兴吗？可是他只想狠狠地抽这个说爱自己的男人……唔，皮鞭蜡烛不能少，再来些刀和绳子也不错。
　　“我和那个银白色的海妖做过了。”抱住他的男人身体一震，然后手臂收得更紧了：“他叫燕歌，是最强的海妖。他会对我唱歌，邀我跳舞，为我打开身体……”邱海飞轻笑，声音变得更加柔和：“你会为我做什么？”
　　你会为我做什么？
　　这是最强的反击，足以将徐莫应打得粉碎。
　　徐莫应松开手，绝望地看着眼前耀眼的金色人鱼。看着金色人鱼转身朝向大海，看着邱海飞矮□体用长长的尾鳍将自己推进海里，看着那个人一往无前地向着深海游去。
　　“海！”
　　金色人鱼听到了他的呼唤，从海里直起半个身子。回转身向着他亮出笑容，一如当年在阳光下笑得灿烂的少年。
　　“现在，公主要去屠龙了。骑士祈祷吧，希望公主不会变成泡沫。”清亮的声音回荡在天空，随着那个金色的身影消失在深海。
　　 
作者有话要说：【标题注解】
跨
跨是对局的一方在有周围棋子援助的情况下，将已方的棋插到对方小飞的棋形中。跨有时用于切断对方连络，所以有“跨断”的用语，但这并不是绝对的，“跨”有时也是仅仅为了行棋的需要，根据情况而定的。
---
这章更晚了┭┮n┭┮
从21点写到现在，全是因为老爹在放一个血雨腥风的片子。
于是原本的温馨章节也血雨腥风了
原本这章只想调调情，耍耍小攻的，结果俩居然顶起来了……Orz
想知道为嘛小攻必然是小攻不？
因小攻可以没有存在感，但一定要是可以让小受肆意发泄情绪的人。
小邱照顾习惯别人了，又是个自持有才，有再多困难也不说的人
不管是七夙也好，亚特兰也好，燕歌也好，都没办法引出小邱真实的脾气
所以，小莫就必然是小攻了~~ㄟ( ,  )ㄏ



115、夹

115、夹 ... 
 
 
　　燕歌很生气，后果很严重。
　　
　　燕歌原本是高兴的，他心爱的明珠终于松口答应会陪他，让年轻的海妖激动地一晚上没睡着。趁着早晨的潮落偷偷溜出海贝，一路往深海潜去。
　　他要为他的爱人找个特别的礼物，一个独一无二的礼物，于是位于海下3000米的那条海沟就成了他的首选。
　　那是条终日喷吐着热气的海沟，会将海水蒸腾得十分热，目视就能看出那片地带和平常的海水泾渭分明。但那里有十分漂亮的宝石花，微微泛金透明的花瓣和幽蓝色的花蕊就好像邱海飞的颜色。
　　宝石花生长在海沟底部，是燕歌以前没事探险时发现的。但那时他仅仅是远远看了一眼，记住了那花的特征，并没有下到滚烫的海沟底部去一探究竟。
　　循着记忆，燕歌快速地游动。平静的海底被他的急速拉出一道激流，在他离开后卷成几个小小的漩涡。生活在附近的海鱼被漩涡卷出了藏身处，晕头转向地随着漩涡转了几圈后才落回了海底。小鱼儿们睁着不会眨动的眼睛四处看了看，发现没有什么危险后“扑”地一声再次扎入海底的细石中藏了起来。
　　那宝石花并不是真实的花朵，只是经过多次板块挤压，然后在高热高压的地方形成一种物质。但在海妖的传说中，那看上去脆弱无比的娇艳花朵却是拥有神奇功能的良药，可以快速地恢复身体的难得物品。
　　“等你好了，我们就做。”
　　想到邱海飞答应他的话，燕歌高兴地在海里转了个圈。疾速带起的激流因他的这一举动旋起一个螺旋，尖尖的螺旋顶部破开海水将速度又推进了一把。
　　燕歌已经打算好了，采到宝石花后他就藏一小片花瓣。最小的那片就可以，其余的都给他金色的爱人。
　　虽然邱海飞不说，燕歌也能看出对方的身体在之前的改变中损伤了不少。但之前金色人鱼一直藏在海底石窟中不让他接近，后来又接近陆地上的兽人，让燕歌总担心对方会在他一不注意间就消失不见，于是一直没有空去海沟那里将宝石花采来。
　　直到邱海飞昨晚许诺会陪着他，他才总算可以安心出来去找那朵宝石花。相信等他回去后，他金色的爱人一定会高兴地给他一个拥抱。
　　但他没有想到，在他好不容易挺着被烫到发红的身体将那朵宝石花从滚烫的海水中带上海面仔细观察的时候，一阵混乱的声波从四面八方震荡过来。
　　几乎立即的，那朵花费了他大量时间和精力的宝石花被震得脱了手，悠悠地向海下沉了下去。
　　赶忙捞起那朵晶莹如水晶的花朵，感觉被冒犯的燕歌窜上海面吼出王者宣战的曲调，大张的耳鳍微微振动接收着空中残余的波动。
　　
　　“那真是个漂亮的小东西不是吗，队长？”离暴怒的海妖有几十海里的舰艇里，光头男人看着屏幕里的光景咬着口胶。
　　“再漂亮那也不是人鱼。”金发男子瞥了一眼下属的裆部，忍无可忍地一巴掌拍了上去：“你给我收敛点！”
　　“噢噢”怪叫着光头男人拽着金发男子的手捂在裆部，猥琐地上下揉动并在座位上模拟着挺动腰部的动作：“再来，再来！”
　　金发男子额头暴出青筋，看到舱门锁得正好，反身一个膝撞顶向光头的两腿间。
　　“你发什么情？”拎起光头的军装领口，金发男子压低身体低声警告着：“这是在任务！”
　　“那不过是个漂亮的小东西。”吐出嘴里的口胶，光头男人伸出舌头舔着对方的唇瓣，试图钻进去：“让我干一炮，我去替你抓住那个小东西。”
　　“疯了你！”金发男子开口，正好被寻隙的舌头乘势而入，被对方有力的胳膊一拉堵了个结结实实。
　　“我就是疯了！”长吻之后，光头男人喘息剥着对方的裤子，同时也不忘打开自己的皮带：“你他妈的都盯着那小东西盯了五天，他除了长了条鱼尾巴外有什么好？”
　　终于拉扯掉了对方的裤子，光头抓住对方的弱点就开始撸，粗暴的动作很快就让那个微硬的部分站了起来。
　　“你们这些繁衍者就只会盯着人鱼，那种从培养舱里爬出来的东西弱得跟个鸡崽似的，还一个个都当宝一样捧着哄着。”将两人的柱体放在一起摩擦，光头的另一只手用力揉捏对方的臀瓣：“他们能让你这么爽吗？”
　　“别胡闹……”金发男子撑住椅子把手压抑自己的呼吸，努力想让自己的同伴清醒过来：“在船上我不可能让你干的！”
　　“这不是问题。”光头大张着双腿翘上了控制台，将手中属于对方正在勃动的热茎对准了自己的入口，然后再次拉低金发男子吻了上去：“进来，宝贝。我要你的宝贝把我填满。”
　　……
　　过了大约半小时，光头男人从船长室里衣冠整齐地走了出来。微微汗湿的脸庞带着得逞的笑容，亮着一口白牙走向甲板上的飞行机甲。
　　飞行机甲的青灰色基色上喷着亮红色的条纹，机翼上布满了代表击落架次的闪亮星星。
　　“这个混蛋！”靠在座椅里的金发男子看着显示器里晃动着身体爬上机甲的光头男人。仿佛知道他正看着屏幕一样，那男人在进入驾驶舱前特意扭动了两下臀部。
　　[一号机准备完毕！]
　　[二号机准备完毕！]
　　[三号机准备完毕！]
　　……
　　[零号机准备完毕！]隔了一会，光头那欠扁的声音从单联频道再次响起：“宝贝，记得想我。”
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈……”随着嚣张得意的笑声响起，机翼上星星最多的那台机甲踏上了甲板上的飞行跑道，跟随在它身后的机甲分别开上各自的跑道，以零号机为首进行加速。
　　[兄弟们，让我们去把那漂亮的小东西抓起来，让他为我们的勇猛哭泣！]
　　[噢！]
　　“一群笨蛋！”金发男子惨不忍睹地捂住脸，再次反省自己的训练方针是不是哪里出了错：“那可不是培养舱里爬出来的人鱼啊。”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
夹
“夹”是对局的一方用两子将另一方的棋子夹在中间的行棋方法。
还有一种“夹”叫“反夹”，是指当一方棋子被另一方夹住时，被夹的一方从对方棋的另一侧再夹对方一手棋。
---
同捂脸爬走……我不知道为什么这章会歪到奇怪的地方去，我明明写的是决战啊~~~~泪奔
但是突然间就抽风了，于是……大家将就看看吧。
（顶锅盖）手下留情，表举报啊~~



116、挡

116、挡 ... 
 
 
　　那当然不是从培养舱里爬出来的人鱼。
　　咬着口胶压下操纵杆，零号机向下俯冲，在离海妖仅50厘米的距离内擦过海面，险险避过白王甩起的鱼尾。那看上去薄如轻纱的尾鳍已经让他的小队损失了一台机甲，被弹射出来的驾驶舱虽然保证了里面的队员安全，但也只能在海面上漂浮。
　　“妈的，这是什么怪物？”光头打开机翼下的武器舱，两枚箭刺导弹在他拍下发射钮后奔向了那个漂亮的小东西。
　　这类导弹在没有接触物体前并不会爆炸，所以他将接触点设置在海妖的前方。相撞的两枚导弹掀起巨大的浪头将银白色的海妖砸了下去。
　　“嗨，我们要活捉！活的！”另一个小队的队长发了个警示通讯过来，鲜红的大字在光头的屏幕前闪了闪。
　　“我知道要活的。”狠嚼了两口，歪头将口胶吐到垃圾袋里。光头舔舔嘴唇恶狠狠地盯着镜头里再次浮上海面的白王：“小东西，乖乖的，让叔叔带你回家。”
　　他口里的小东西自然不可能像他说的那么乖。
　　相反的，燕歌是彻底被激怒了。
　　金属器物散发着扰乱的频率在头顶纠缠不休，即使他潜到海底也会有声波震荡着海域，逼着他不得不跃出海面。
　　晶莹的宝石花在混乱的音波震荡中有着崩解的趋向，这让满心记挂金色爱人的燕歌忍无可忍。
　　拉扯下一条藻带将宝石花穿挂在脖子上，空出双手的燕歌拔出海底丛生的青黑色荆棘冲上海面。
　　长长的鞭影在白王还在海中的时候就破开海面带着水花奔向了正在转弯的机甲。这种在海底两千米的海压下还能生长的植物有着足够的韧性和强度，藤条上的棘刺黝黑，刺尖流动着暗光。
　　“轰DD！”荆棘藤直接抽暴了机甲的单边引擎，带着一路黑烟，这台倒霉机甲的驾驶者无奈地退出了战圈。
　　但这才刚开始，白王大半身体都直立在海面上，一双银蓝色的眼睛慢慢扫过头顶发出扰乱音波的机甲，轻轻勾起嘴角亮出一个嘲笑。关注着他的机甲队长们立刻发觉不好，正要提醒队员们拉高高度，却赶不上那银白色海妖张开嘴的速度。
　　高昂得几乎穿透天灵盖的声音灌入了密封机甲的驾驶舱，在无法克制的晕眩痛苦下，机甲队员们同时在屏幕上收到了机甲警告。
　　[警告！警告！机体过热！机体过热！立即停止运行！立即停止运行！]
　　[警告！冷却系统故障！警告！左液氧舱过热！]
　　[警告！液氧舱破裂！左机体关闭！主舱抛离倒数！10,9,8,7……]
　　海妖方圆500米内的机甲不约而同地受到各种损伤，一个个驾驶舱带着头痛耳鸣的主人陆续被机体高高地抛飞出去。
　　没有驾驶者的机甲在空中支撑了没多久，就因从液态转化为气态而体积骤增的氧气爆了开来，机体断裂拉扯出的火星撞上大量释放而出的氧气立刻引起了大爆炸。被炸开的机体碎片包裹着雄雄燃烧的火焰在空中滞留了一会，然后带着不甘落入了海中。
　　飞行中队的几个小队长脸色都不怎么好看，作为机甲营的骄子们，他们从没想到会遭受到这样的损失。
　　那只是一个人，即使是以生物兵器来看，这个精致漂亮的东西也厉害地太夸张了！
　　“他是怎么把声音送进密闭舱的！？”
　　“这他妈才叫音波武器，我们刚刚玩的简直就是小孩子玩具！”
　　“拉高！全体拉高！”
　　“这种东西怎么活捉？”
　　“当鱼捉！”光头啐出一口带血的唾i，开始在操作台上快速操控：“变形！换鱼枪！”
　　翼形机甲开始变形，翼展向上抬起，驾驶舱向下陷入机体。武器舱外突形成双臂状物体，侧臂打开，类似于捕捉白虎时的弩枪狰狞地露出面目。
　　之所以说是类似，是因为弩枪的枪头并不是碰撞实物后才打开的十字钩爪，而是侧钩的鱼钩状。尖利的枪尖和新月状的倒钩不是为了固定猎物，而是为了在猎物挣扎时带来更大的撕伤。
　　“哦，可怜的小东西。不听叔叔话的坏孩子需要惩罚。”
　　三个圈套上准星，一个发射就被拍了出去。
　　弩枪笔直，新月状倒钩朝上，锋锐的枪刃破开空气向着海妖奔去。
　　燕歌看了一眼破空而来的弩枪，在利刃接近时微一扭腰，就躲过了直线上的锋锐。
　　但这次攻击并没有结束――
　　扣动扳机，牵在枪尾后的钢缆拽住了继续向前的弩枪；机甲臂横扫，弩枪立刻转了角度，随着回收的钢缆拐了弯，正正经过海妖躲避另一支弩枪时的方位。立时，海妖那漂亮的身体上就留下了一道鲜艳的色泽。
　　这一击仿佛揭开了人类反击的序曲，虽然说不上是铺天盖地，但也为数不少的带钩弩枪纵横交错地飞向海中的王者，结成密集的网向下笼罩过去。在将海妖圈入攻击包围后，齐齐收拢反向拉回，就如同挂了小刀的渔网一样将银白色的海妖绞了个遍体鳞伤。
　　忍着伤口的剧痛，燕歌拼着加重伤势挣开“渔网”向海下潜去。身上、鱼尾，甚至连精致的脸上都挂上了不小的伤口。散在海中的鲜血刺激到海中嗜血的海兽，一只只凶猛的海兽张开布满尖利牙齿的巨嘴梭巡在海中，慢慢靠近着它们从来不敢靠近的猎食者。
　　这群贪婪的家伙触怒了海洋的王者，被食物冒犯的海妖骤然加速，尖利的爪直接破开了最接近的家伙。
　　抓住海兽身上的贯穿伤，鱼尾弹起，双手用力――海兽的身体就被比它小上不少的海妖撕裂开来。皮肤被抓裂，内脏从中间断开的地方浮出，深红色的血浆如染料一般瞬间染红了这一片海域。
　　丢下一半海兽尸体给那群贪婪者，燕歌抓着另一半海兽尸体再次冲出海面。破出海水，鱼尾向下一甩，击打出大篷水花外，银白色的海妖隐在水花中再次窜高，乘着弩枪未被收回前抓住了枪尾的钢缆。
　　将海兽尸体套上那个奇怪的枪尖，鱼鳍鳍骨扎入海兽体内，燕歌掩身在尸体内顺着钢缆向上攀爬。弩枪收回的速度极快，几乎眨眼的功夫，海兽的尸体就因为枪身和弓弩的撞击分崩成肉块。
　　“小心！”
　　“上面！”
　　几台视角正朝向这方的机甲纷纷爆出呼喝，多角镜头中银白色的光影腾空而起，掩在血肉中升至最高点后转借身边散落的肉块，一个拍尾折身向机甲的翼展扑去。
　　尖爪嵌入飞翼的金属材质内，双手一抓一分，海妖身上爆出血花的同时这两片金属翼展伴随着火星和难听的金属撕裂声脱离了机甲本身。
　　几乎立即的，失去翼展的机甲带着海妖向着海面掉了下去。由于机甲本体损伤并未到达危险地步，驾驶舱甚至没有因为保护系统脱离机体。
　　跟着机甲沉向海底，燕歌虎视眈眈地盯着驾驶舱的位置。前几架机甲崩毁前总是会弹出个奇怪的东西，他已经好奇很久了。
　　困在主舱内的人类盯着镜头前那个白色脑袋半点也不敢动。虽然他可以主动弹绮仗澹但这是在海中，他半点也不想和海中王者去比速度。
　　万一被这强悍的野人将主舱拖向海底，没有液氧舱作后奋的他可不是可以在水中生存的人鱼……
　　何况还有更严峻的深海压力问题！
　　“队长，现在怎么办？”在空中盘旋的机甲一时间都停下了攻击。战友被“俘”这一事实让这群自信满满的家伙们受到了打击。
　　为了防止海妖的声波攻击，他们可是在高空700米的地方发起的攻击。这种绝对距离下还能击落一台机甲，那个白王绝对不是什么“漂亮的小东西”。
　　“主舰还在进行声纳干扰吗？”
　　“是，没有停止过。”
　　“有个鬼用！”光头恨恨咬着能量棒，盯着机甲沉下的位置不放：“那怪物自己发绲纳音都比那个鬼机器有用！”
　　“百川，还活着吗？”这是被俘队员所在机甲队的队长。
　　“……”静默了一会，头盔的耳机中才传来犹豫的声音：“是的，队长。我没事……”
　　“怎么回事？说话吞吞吐吐的？”队员的迟疑顿时让队长产生了怀疑。
　　“队，队长。”耳机中传来清晰可辨的吞口水声，“人鱼……和海妖是同一种生物吗？”
　　“你在说什么？”
　　“队长……我看见了人鱼……”百川觉得自己为人鱼奋斗的人生受到了打击，“在海下1300米的地方。”
　　 
作者有话要说：【标题注解】
挡
“挡”的意思也就是直接阻挡对方侵入自己的地域或防止对方棋子冲出包围时，用已方棋子紧靠住对方的棋子的行棋方法。
挡的作用也就是含义中所说的两点，一是阻止对方破自己的空，二是防止已方包围住的对方棋子冲出。
术语“挡”是维护已方利益时常见的一种手段。初学者掌握之后，可在护空、吃棋方面有很大的提高。
---
骤然发觉今天是光棍节，6个1在右下角真明显
可惜不能穿越到1111/11/11，那才是总攻日啊~~~
所以先贴一点不太刺激的内容出来，剩下的还在写……
澹不能解释为什么更新一下子慢下来……周二光纤机房故障如果也算理由的话，剩下两天的理由其实很……我迷上电视剧《花环夫人》了，所以……就是这样
羞愧爬走



117、虎
117、虎 ... 
 
 
作者有话要说：不是重贴，这是完整的117章，加了2000多字。
最近JJ抽得我比较无语……我会努力更新的！
下章……我要让小邱渣掉燕歌――提醒一下。
【标题注解】
虎
“虎”的基本意思也就是说，在原来棋盘上呈尖形二子△点的基础上，再下一着，使之构成“品”字形状。虎，还包含有虎口；双虎等术语。
 
　　众所周知，海水每向下10米就会增加一个大气压。而人类在没有任何工具辅下，水深20米就已经是极限。即使是经过压力训练的最好的机甲战士，也最多只能够下潜到水深30米的地方。
　　而在百川眼中，仪表盘中显示的1300米水深对比着舱外正在和银白色海妖纠缠不清的金色人鱼就显得是那么的讽刺。
　　出发前，上头通知他们这次行动是为了救回人鱼参谋和捕获海妖。为了防止他们把人鱼和海妖弄错，还特地发了详细的影像资料。
　　一开始上头的行为还让他们好好地嘲笑了一把。又不是没见过人鱼参谋，谁会把人鱼和海妖弄错？但收到资料后，他们就发现这一措施是必要的。
　　如果不是特别标注，恐怕谁都无法认出资料中那条有着璀璨金色的生物就是他们那个蓝色的人鱼上尉。那超乎想象的容貌和变异的体型、颜色，简直就是两个人。
　　即使是现在，亲眼看到金色人鱼的百川还是不能相信眼前正敲击他镜头的那个长鱼尾巴的是他们的人鱼参谋，如果对方没有对着他打手势的话。
　　“队长，人鱼说会把我带到海面去。”百川继续对着头盔里的通讯器说话，一双眼睛眨也不眨地看着金色人鱼拉着不是很情愿的海妖向他游近，然后各自抓住机甲的一边向上游。
　　忽视机甲本身体积重量的话，这是一幅很美的图画。大型机甲在海中移动，周围跟随着漂亮的小鱼。
　　如果百川是海洋机甲的驾驶者，说不定还会开启摄像机得意洋洋地和同伴炫耀一把。
　　可他是飞行机甲兵，清楚知道飞机机甲没有水下移动功能。坐在主舱内的他只能对那两条拽着几千公斤机甲依然能够移动的海妖（人鱼）表示咋舌。
　　海妖也就算了，什么时候连人鱼都那么凶残了？！
　　等到机甲上到主舱单独也可以承受的压力水层时，金色人鱼好像知道百川正在调转镜头观察他一样打了个手势。这是一开始在水下就说好的动作，意思是让百川放弃机甲主舱脱离。
　　作为机甲兵，谁都不愿意在还能坚持的情况下放弃自己的机甲。这不止牵涉到要递交损毁说明报告，还有漆在机甲上属于自己的荣誉。当第一颗星星被漆在机甲上，这台机甲就真正成为了他的伙伴，最好的战友。
　　现在要百川就这样抛弃自己的“战友”，即使那是人鱼上尉的命令，也依然无法甘心。
　　［我觉得我的机甲还可以坚持一下。］改变舱室对外视窗的辨析率，百川向邱海飞打着手势。
　　［要我将它变得不能坚持吗？］邱海飞比划了一下冷却系统的位置。
　　开什么玩笑，即使邱海飞能理解机甲兵对机甲的狂热感情，他也没有牺牲自己成全别人“爱情”的觉悟。想让他当人形起重机，那更是别想!
　　对于能拉动机甲这件事本身，邱海飞是适应不良的。他原本只打算驱使海兽把这个大型机械拉上水，就看见燕歌直接把那几千公斤的机甲拉了起来。
　　感叹着野人就是野人，邱海飞上前搭把手装个样子。却没想到自己比起野人来也不遑多让，那几千公斤的机甲在他手里虽然没有玩具那么轻巧，但也并不算不能承受之重。
　　于是对于最讨厌自己不像人类的邱海飞来说，驾驶舱内那个向他比划“坚持”的家伙就有些不顺眼了。
　　百川不至于看不出人鱼上尉是认真的，立刻收敛起自己的表情在操控台上输入安全脱离的命令。
　　比起强制脱离来说，安全脱离可以最大限度保护机甲，以便回收，还妄想着收回机甲的百川自然不会选择其它方案。
　　但安全脱离却更花费时间，听着机械倒数声关注人鱼上尉就成了唯一可做的事情。
　　这真的是他们的人鱼上尉吗？
　　闲着无聊的时候，机甲兵们也会拿这个随军的人鱼当谈资，对十二营三连七队的队长羡慕嫉妒恨一下。人鱼上尉被俘事件让他们背地里好好地嘲笑了对方一把，自家人鱼在面前被抓走那根本就是身为繁衍者的无能。
　　这时，他不敢再这么说了。
　　海面布控的那些日子，那条银白色的海妖在海中嬉戏并没有让他们觉得这种生物有什么危险。漂亮的脸、华丽的姿态、以及和人鱼相近的体型，反倒让他们觉得人鱼上尉被俘事件的背后原因或许是他的繁衍者被海妖给迷住了。
　　但真正交上手，百川就知道他们错了――那个闪闪发光的小东西根本就是头凶兽！
　　总是闪耀着虹光的鱼尾居然可以腾空抽飞一台机甲。极长极大的鳍纱看上去是那么轻柔无害，可机甲关节在被那轻纱拂过后却总是会冒出火星从机体上断开。那生长在身体两侧的真的是鳍而不是翅吗？那么谁能告诉他为什么那只海妖可以扇动双鳍追逐在飞行机甲后面？
　　二十五架飞行机甲围捕一只海妖，损伤却能以50%来计。可悲的是，他们的捕获还没有成功……
　　现在，他们需要面对的凶兽变成了两只。
　　并不是百川想把人鱼划归到海妖那方去，而是眼前所看到的让他不能不这么想。
　　燕歌不知道从哪掩到了邱海飞身后抱住了对方，相贴近的鱼尾亲昵地拍打着。捧出宝石花献宝一样地递到对方眼前，扇动的耳鳍后发出细密的水泡声。
　　“给我治伤？”看着彷如晶石一般的宝石花，邱海飞伸手接了过来：“怎么用？”
　　这个看上去摸上去都像石头一样的东西说是装饰品还有可能……治伤？他知道中医里动植物、土石金木都可入药，但也是需要炮制才行。
　　这么一朵石头花怎么疗伤？
　　燕歌伸出指甲从花托根部切下一小片花瓣，晶莹剔透的花瓣因为脱离母体轻轻振荡。原本聚集在花瓣底部的深蓝色在这振荡中慢慢扩散开来，直到将这一小片花瓣渲染成微蓝的结晶。
　　咬住燕歌送过来的花瓣，迟疑地用力咬下去。“咔”地一声，差点没把牙齿给崩了的邱海飞毫不遗憾地将那块结晶给吐了出来。
　　很好，他至少没长出可以咬碎机械人的牙齿，那么想必他的胃也肯定消化不了石头。
　　燕歌接住了邱海飞吐出来的花瓣，蹙紧了眉头。他没想到对方根本咬不动宝石花……难道宝石花可以疗伤的说法是假的？将蓝色花瓣塞进嘴里，牙齿卡住那片小小的结晶，用力咬合。
　　同样的“咔”声，但这次的声音清脆而利落，蓝色花瓣在燕歌嘴中顺利断开，溢出带涩的汁液。感觉那稠厚的液体要往咽喉处流去，燕歌赶忙将嘴贴上了邱海飞的唇。
　　唇齿纠缠，津液交换，那带涩的汁液就这样从燕歌的嘴中全数交换到了邱海飞的口中。
　　味道并不好，但似乎很容易被吸收。舔了舔自己的口腔黏膜，邱海飞得出了这个结论。
　　但这一幕，在百川眼中就自动得出“人鱼和海妖是一路”这样的结论。
　　人鱼也是人，喜欢美丽事物是人类的通性。即使繁衍者基本上长得都不错，人鱼中依然还是会有爱上人鱼的特例。
　　在帝国人鱼法令的保护下，只要能够达到娶人鱼的条件，对象是繁衍者、自然人还是人鱼都没有限制。但是相对于可以在社会中承担责任换取积分的繁衍者和自然人来说，人鱼就显得弱势起来。而且一双人鱼一旦组成家庭，那么他们的人鱼金卡就会被收回，一切福利待遇等同自然人――这一点，哪怕人鱼维权组织再抗议也不会改变――无法完成繁衍本职的人鱼，帝国不会向他们倾斜资源。
　　在这样的外部条件下，双人鱼家庭在帝国并不多见。但由于这种浪费资源情况的存在，大众还是会对这一现象有着初步的了解。
　　于是，那两条外形相似，美貌度叠加的海妖（人鱼）纠缠亲吻的画面，在百川看来就像是在看人鱼X晶碟一样，无法不想歪――
　　听说邱上尉原来是繁衍者，那么被与人鱼近似的海妖迷惑好像也不是不可能的事情。
　　这么长时间下来，其实人鱼上尉早就被海妖同化了吧……不然怎么解释他的变化？
　　脑内YY不停的机甲兵就这样耗过主舱安全脱离那超长的倒数，在倒数完成后，随着主舱被机体被弹出，带着大量的气泡向着海面飞射而去。
　　主舱脱离后，百川的视角就只有正面的对外视窗。500米的海深，入目可视的依然是一片黑暗，唯一的光源就是他所在的主舱。逃脱什么的，几乎是不可能的任务，他也只能对着头盔里的通讯器向外面报告着自己的状态。
　　[队长，我已脱离机体，现正向坐标732,54奔去――请指示。]
　　[邱上尉的状况怎么样？]这是他们中队长在收到“发现人鱼”的消息后，从海上舰艇中接入的通讯。
　　[邱上尉一切良好，神智清晰，行动自如。]应该说是没有比他更行动自如的俘虏了吧……看着不到一秒时间就从身后赶上来，扣住主舱外壳上蹬踏口改变主舱前进方向的金色人鱼，百川深刻觉得这个人根本不需要营救。
　　人鱼上尉很强，这句从三连七队队员们那里传出来的话这时候才让他觉得是事实。打败机甲兵算什么，雪地机甲原本就是潜伏阻击系机甲，强调的是阻击网而不是个人战力。难道他们还敢在练习场上真把人鱼参谋给爆头？
　　那颗脑子可是属于帝国的。
　　看了眼主舱左边同金色人鱼一起拖动舱体的银白色海妖，百川再次将视线聚焦到人鱼上尉的身上――谁又能相信这场捕获设计者就是这位被俘虏了的人鱼呢？
　　可即使是这位俘虏计划了整个捕获，也不代表这条变异了的人鱼会站在他们这边吧……如果人鱼参谋并不站在帝国这边，那么这场捕获……到底捕获的是谁？
　　被自己的想法吓到冷汗淋漓，低下头避开金色人鱼可以看到的视角，百川按动头盔上的通信加密钮：[中队长，如果人鱼反叛了怎么办？]
　　“反叛？”金发男子靠向椅子的靠背，微微偏过头：“你怎么看，徐中尉？”
　　依然一身参谋部军服的徐莫应坐在原本属于光头的位子上，棕黑色的眼睛盯着显示海底生命体的频谱仪安静地好像什么也没听见。
　　[百川中士，理由。]看到徐莫应没兴趣理会他，金发男子只能继续和下属“聊天”。
　　[邱上尉和海妖的关系好像很好。]咯咯嗒嗒的声音通过解码器转换成可辨的文字。
　　[细节。]
　　[……拥抱，亲吻……不是一般的那种。]
　　[很亲密？]感觉到身边的男人身体紧绷，金发男子慢悠悠地问了一个关键句。
　　[……]百川沉默了一下，终于还是决定回答：[是。]
　　身边沉闷的敲击声让金发男子勾起了嘴角，身体微微前倾正对着麦克风：[别胡思乱想。记得定时报坐标。]
　　[是。]
　　关闭了这场越级加密通讯，金发男子看向不再平静的友人：“你知道？”
　　“闭嘴，霍林。”徐莫应的拳头捏得死紧，几乎能听见骨节的挤压声。棕黑色的眼睛因瞳孔收缩而有变浅的趋势。原本还算均匀的呼吸在一呼一吸间开始停顿，这代表着他正在努力压制情绪。
　　“徐，你还没习惯吗？”霍林不知道该不该怜悯这个死钻牛角尖的友人。
　　在很早以前他就看出徐莫应对邱海飞的关注不太正常，身为友人的他并不看好这段感情，所以也就没有点破。原想着徐莫应在邱海飞那里撞墙撞多了总会回头，却没想到他居然会做出将对方变成人鱼这样釜底抽薪的事情。
　　拍了拍徐莫应的肩膀，霍林继续劝道：“你又不是不知道他是什么样的人，那么些年，和他滚过床单的没一千也有八百了。现在只不过是个野人，看开点。”
　　“我没事。”将捏紧到僵硬的手指一根根掰开，徐莫应的呼吸开始恢复正常：“这事我知道，海跟我说过了。”
　　是啊，说过了……在他还没来得及为此掀起怒火前，就被更大的指责给打压了。
　　他从海边来到舰艇上的这一路一直在想邱海飞的问话，努力地想着从认识邱海飞起的每一个细节，想要找出自己曾经也有为对方做过一些事情。
　　但他找不出来。
　　他的人鱼……不，是邱海飞太强了。好像从来没有什么事情能难倒他……那个男人一直就走在队伍的最前端，永远只把背影留给别人。即使一副懒洋洋的好像什么都不在乎不放在眼里的样子，可他的羽翼却会笼罩在他认可的人头顶。哪怕是要把幼狮推下山崖，他也会选择一个可以摔伤却绝不摔死的山顶。
　　这是个哪怕明知道对方是同龄人，也依然不由自主地会忽略掉他的年龄，无条件信任和依靠的人。
　　徐莫应并不是没想过为邱海飞做些什么，有时候也会想着“这么做邱海飞或许会高兴”来做一些事情……但那个人留给他的永远是拒绝――拒绝他靠近，拒绝他为他做的所有事情。那双对谁都温柔平静的眼睛里只会对他的示好呈现出“麻烦”“不要靠近”“离我远点”之类的神色。
　　明明，是邱海飞不愿意接受，为什么那个人能那么理直气壮地指责他什么都没有为他做？
　　那个人……又在误导他。
　　这种心虚时特别理直气壮地转移焦点，等别人反应过来时，那弱点早已不是弱点的行为不正是邱海飞最擅长的事情？
　　苦笑着摇了摇头，转过头来时，徐莫应的眼神已经恢复了平静。
　　“他们现在的位置在哪？”徐莫应看着已经停下来的光点位置，轻轻皱眉：“机甲
　　中队组成雁形包围，打开海下声纳系统，把方圆50公里内的海兽驱逐出去！”
　　
　　海下混乱的声波对于已经爬上珊瑚礁的几人来说不会造成太大的困扰。轻轻颤动着耳鳍，邱海飞依然将注意力投注在机甲主舱上。
　　[出来。]拍打着主舱前视窗，邱海飞做着向上抬起的动作。
　　[等等，我先汇报。]百川同样打着手势，同时通过头盔中的耳机向主舰请求回复。自从有了“人鱼会反叛”这个想法，他的行事就小心了起来。
　　燕歌并不在意两人的比手划脚，专心地咬开宝石花的花瓣，再次将嘴贴上了邱海飞的唇。
　　这个在陆上完全没有行动能力的银白色海妖半身露出海面，双手撑在礁石上将头部高高仰起，银蓝色的眼中只有纯然的愉悦。
　　宝石花的神奇他彻底相信了，仅仅是津液交换前的那一些残留就已经让他身上的伤口愈合，甚至连太过疲累的那部分也有了恢复的迹象。
　　牢记着邱海飞给他承诺的海妖就像个孩子似的对着爱人撒娇，亲吻、纠缠，将两人的鱼尾贴合在一起，全然没注意自己已经有大半个身体离开了海水。
　　海妖的行为再次佐证了百川的脑补，在重复向主舰确认开舱结果后，这个忧心忡忡的中士才勉强打开舱室的门，将自己暴露在两头凶兽眼下。
　　“头盔给我。”邱海飞向着百川伸出手。
　　早被中队长嘱咐过的百川脱下头盔，解开绑定锁后将头盔交了过去。
　　折巴折巴耳鳍，邱海飞将头盔套到头上，调整了一下位置后开口：“邱海飞，编号CX071456WV3，二级序列权限，等级B，请求通话。”
　　［邱海飞上尉，可以通话。］通讯器中传来确认。
　　“白王捕获计划更改，请予以配合。”摸了摸燕歌的头发，邱海飞拒绝了对方的再次喂药。
　　看着年轻而直率的白王小心翼翼地把宝石花挂回到脖子上，即使是策划了整个捕获计划的邱海飞也不免升起柔软的情绪。
　　这样的海妖真的不适合被“锁链”绑住。
　　[请说明更改内容。]
　　“更改为三段二号计划――就地进行生物标记确认。”摩挲了一下手上的贝雕，邱海飞让开燕歌因为好奇而摸上头盔的手。
　　三段二号计划是在确认无法捕获猎物的情况下准备的后续方案。考虑到兽人星球上各类兽人不同的习性和防御能力，参谋队的小伙子们同人鱼基地的医生们弄出了一系列针对飞行、陆行兽人的计划。总的来说，也不过就是挑衅、消耗对方体能、麻醉、带回这样的步骤。但兽人们毕竟不是真的野兽，武力更加强大以及和成年人相当的大脑，使得这类计划基本不可能完全实现，于是三段二号计划就是因此而存在的。
　　[邱上尉，我希望你能信任我们。]霍林的声音压抑着怒火。
　　即使在机甲营中，飞行机甲大队也是特殊的存在。他们不像其他机甲有地域的特点和限制，星球内部的制空权和灵活多变的布阵方式使他们可以无视大多数区域的苛刻条件去执行更加艰难的任务。
　　而邱海飞的计划更改则是代表他认为霍林所带领的飞行机甲中队无法完成任务，所以必须采取候补方案。这不吝于在他的脸上狠狠地抽了一个耳光。
　　“身为6号母舰的参谋长，我信任同舰的所有战友。”邱海飞甩了下鱼尾，打断燕歌为他清理鳞片的动作。这个时候，他不需要白王再来扰乱他的心神：“但那不代表我会无视那些不必要的损失。每架机甲都是帝国的财产，每位机甲战士都是帝国精心培养的精英。如果是无法达成的目标，你需要做的就是――放弃。”
　　“无法达成的目标吗？”捂住眼睛，霍林狠狠地将拳头砸在控制台上。即使这是事实，他又怎么甘心。25架飞行战斗机甲，放在任何一个执政星都可以控制起一个国家的首都，就要在那条“漂亮的小东西”面前铩羽而归？
　　“徐，你怎么说？”扭过头问着身边沉默的徐莫应，霍林都不知道自己期待什么答案：“现在你才是参谋长，整个计划也是你在推动，你要放弃吗？”放弃抓住那个动了他人鱼的海妖？
　　徐莫应并没有直接回复霍林的问题，仅仅是认真地盯视着屏幕中那条坐在礁石上的金色人鱼和贴着他嬉戏的银白色海妖。这和搜寻人鱼时不同，那时他在基地，可以让卫星放大画面以看清对方的表情。现在他在海舰上，卫星只能提供他区域镜头，他根本无法看清那条灿金色人鱼的表情。
　　踌躇半响，徐莫应开启自己的权限接入通讯：“邱上尉，你想做什么？”
　　白王是海中王者，即使进行三段二号计划也必须先将他诱出海水制服才能将标记打入对方的身体。但那银白色海妖很清楚自己在陆地无力的弱点，根本不会离开大海。哪怕是将他逼出海面，他们也无法在他重新入水前将白王困在网里。
　　那条发光生物几乎是他们至今碰上的最棘手的兽人，爪、牙、尾、鳍、鳞，全身都是武器，还有空手撕开机甲的巨力……几乎让他们重温了一遍两千年前主星上那场野兽出笼的经典情景。
　　没有牢笼困住的野兽，华丽而残酷的身姿，血腥是属于他们的盛装，生命是装点他们的宝石，美丽得让人战栗的生物。
　　这样的生物要怎样才能让他屈服？
　　“啊哦。”没想到会听到徐莫应声音的邱海飞发出惊讶的音节，眼神游移中看到紧贴在主舱旁的士兵，不自觉地就对着百川笑了起来。
　　即使百川再警戒，对着那个笑容也不免放松了心防，回应了一个友善的微笑。虽然在邱海飞转开视线后，可怜的士兵就为了自己的动摇想要撞主舱的钢壁，但依然不可否认那个笑容让他无法再升起敌对的情绪。
　　嘴角仍然带着笑意的邱海飞用双手调整了一下头盔的位置，让自己的声音可以更好的传出去：“白王是南海最强的海妖，不能捕获没有关系。至于标记，那就由我来做。”
　　[你想怎么做？]徐莫应的声音依然沉稳，如果不是熟悉的人根本听不出那沉稳的声音下隐藏着一丝焦躁。
　　“白王不会防备我，所以我来做是最好的。”说着这话的邱海飞眼神冷了下来，就连在嘴角的笑意也在看到燕歌将大半个身体露在滩涂上晒太阳的时候收敛了起来：“准备好‘MGT’，派飞艇来接我。”



118、断

118、断 ... 
 
 
作者有话要说：认真地写下，本章完！
小邱终于把燕歌给渣掉了……真艰难啊……
本来想好好写一场打斗的，例如让鲜红的巨大深水水母飞出海面，大大的伞盖下是金银两色的交锋什么的。
最后，还是省略了。（大家也应该习惯了我的经常性略过剧情~~⊙n⊙b汗）
接下去，终于要重点写小攻了~~~20多W字的背景攻，都快向炮灰攻进展了，真是辛苦小莫同志了。
【标题注解】
断
“断”也可称“切断”，是直接切开对方棋与棋之间的连络，使对方的棋分散开的行棋方法。
 
　　当飞艇出现在邱海飞上方天空的时候，时间并没有过去多少。戴回自己头盔的百川使用通讯器和飞艇驾驶员协调着下降位置，间或眼神复杂地看看依然坐在礁石上和海妖嬉戏的人鱼上尉。
　　绝情？冷情？无情？
　　都无法形容人鱼上尉曾经做过，现在在做，一会将做的事情。
　　百川很矛盾，为了帝国他无法说邱上尉做的是错的，更何况人鱼目前依然是被“绑架”的受害者。但先对着海妖温情无限，纵容对方的游戏，转身却将对方当做猎物计算……这个人连感情都拿来当做诱饵，实在残酷到极点。
　　“让飞艇离远一些，麻烦你替我将‘MGT’拿来。”邱海飞安抚住因为看到飞艇而有些激动的燕歌，转头对百川说。
　　“是。”百川毫不迟疑地向远处跑去，他觉得如果再留在原地，他一定会接受不了接下来会发生的事情。
　　看着百川跑开，邱海飞这才转身搂住腾出海面想将他拉下海的燕歌。总长有四米还带着海水的海妖比正常体重重得多，不过因为变异而力气大涨的邱海飞还是轻易地搂住他：“燕歌，别闹。我有东西要送你，那飞艇是替我送东西过来的。”
　　“礼物？”燕歌不挣扎了，银蓝色的眼睛亮晶晶地看着邱海飞。将挂在自己身上的宝石花托到对方眼前，再一次重复：“礼物？”
　　邱海飞手上一紧，将银白色的海妖搂入怀里。海妖的发丝带着粘液，贴在脸上柔软而滑腻，像夏日的海风带着凉爽的水汽。
　　“海？”托着宝石花的燕歌有些疑惑，努力扭过头想看清邱海飞的表情。
　　扭过身体的海妖迎上了一双灿金，在水中流淌的细金好像带着漩涡一般吸引了他，将他深深的吸入了金沙中直至没顶。
　　“是的，礼物。”
　　清亮的声音将燕歌从那片金色迷梦中惊醒，眨眨眼才看清眼前那张脸。他不喜欢这张脸，相比起来还是雪洞中的蓝色更让他心动。那片蓝色在邱海飞笑起来的时候会像海面一样漾起，一波一波将温情漫上他的心头，漫入他的心底――而不是像现在这样将他淹至没顶。
　　但这是他的海，不管是蓝色还是金色，依然是他喜爱到哪怕对方变成雄性也不愿放弃的海。而他的海也想要送礼物给他，这一认知更是让他欣喜若狂。
　　欢快地甩动鱼尾，燕歌将邱海飞压倒在礁石上，全然不顾自己的身体已经完全离开海面。
　　“很高兴？”被压倒在礁石上的邱海飞一手搂住燕歌的腰，另一手抚上了燕歌的额头。晶莹的宝石花因地心引力垂了下来，正好落在他的嘴唇上方，看上去就像是在亲吻那朵花一样。
　　燕歌嫉妒地看着那朵占了好位置的花，迟疑了一会还是忍不住拨开花朵将自己的唇替换了上去：“高兴！”
　　欢快的轻吟像高|潮的余韵一样透着从内到外的愉悦，海妖张开的鳍翼轻轻颤动，甚至刚刚恢复的部位也凑热闹地从裂口偷偷挤出一个小脑袋。
　　拿着装着“MGT”的盒子过来的百川第一眼就看到了白王情动的样子，无可否认这原本就瑰丽无比的生物在情动的时候更加惑人。但他情动的对象却是那个即将夺去他自由的家伙，脑补能力超级良好的士兵只能带着怜悯站在一旁。
　　邱海飞不是没发现被他差遣出去的士兵已经回来了，但处在发情期的野兽让他腾不出手来。握住燕歌勃勃跳动的源头上下滑动，本身就带着粘液的柱体让他的行动很顺利。才刚刚恢复的部位撑不起一场欢爱，并没有用多长时间那鲜红的器物就吐出稀薄的液体偃旗息鼓了。
　　“呜……”自己的表现实在是丢人，燕歌不好意思地移开自己的身体，脸向下地伏在礁石上。
　　好笑地坐起身来，邱海飞伸手抚摩着燕歌的脊背，待对方冷静了些才转过头来对着百川说道：“东西放下，你可以走了。”
　　得到这句话的百川那是窜得飞快，至于人鱼上尉怎么上舰这种事他根本就没想。在他看来，这么凶残的人鱼已经不是印象中柔弱美丽的人鱼了，简直比海妖还要海妖。待久了一定会严重影响到他对人鱼的观感，万一以后患上人鱼恐惧症他可怎么向双亲交代。
　　机甲营一个普通士兵的想法并不是邱海飞会关心的，拖着鱼尾爬了几步，将那个放置在一旁的金属盒子拿过来。考虑到人鱼上尉现在处于变异状态，盒子没有加上任何需要身份识别的锁。掰动盒盖上的暗簧纽扣，这个小盒子就轻易地被打开，一份“MGT”被悬空放置在盒子里，静静地流动着金属光芒。
　　MGT，名字来源于“跗骨之蛆”这个古语。而它的特性也如同这个古语一样，是一种可以附在骨头上的液态金属终端。只要它和骨头中的钙质相遇，就会像是共生体一样融进骨头中。由于这种特性，MGT不仅仅作为一种信号发射源存在，也是主星监视甚至控制危险生物的主选终端。它一般会被注射进生物的脊柱和脊柱骨相结合，当生物进展到不可控状态的时候，它可以造成脊椎神经损伤以完成杀伤或杀死寄主的功能。
　　但它不发作的时候，却会像一条细巧而美丽的银链缠绕在骨头上，这也是为什么它还会有个别名叫“锁链”的原因。
　　“这是什么？”感觉到邱海飞的移动，燕歌起身学着也爬了几步，正好在邱海飞打开盒子的时候爬了过来。
　　像水银般发出重金属光泽的“MGT”量并不多，装在不到一个指节长度的晶瓶里没有液体的晃动感。直到邱海飞将晶瓶划开，那银色金属液才在流出晶瓶后凝聚成一个小小的液态球停在邱海飞的掌心。
　　阻止燕歌好奇想要碰触的手指，邱海飞将完成的贝雕取出小心翼翼地用尾部的地方靠近液态球。直到液态球沿着贝雕上的纹路融进那小小的海妖雕刻中，邱海飞才好像完成了一件大工程似的吐出一口气。
　　邱海飞先前紧张的样子让看到贝雕后就双眼发光的燕歌一声都不敢吭，直到他放松后，海妖才欢乐地扑到了他身上。
　　“那是给我的吗？海做的？”燕歌比划着贝雕的大小，嘴角止不住地向上翘起：“那个小小的，小小的燕歌，海给我的礼物？”
　　打开燕歌想要拿贝雕的手指，邱海飞握紧手心等着“MGT”彻底融合进贝雕。生物体内的高温可以促进“MGT”的融合，可是没有血肉的贝壳没有温度。如果让燕歌的指甲在“MGT”未完全融合前碰触到金属液……他可没有忘记指甲也是含有钙质的。
　　“小燕歌……我的小燕歌。”使劲瞅着邱海飞握着贝雕的那只手，燕歌心痒痒地想要摸摸露出手掌外的部分。那么精致美丽的小东西，是他心爱的海要给他的礼物。
　　“海，不能给我吗？”银蓝色的眼睛可怜地望着邱海飞，时不时地瞥一眼还被邱海飞捏在手里的贝雕，那副渴望的样子让人忍俊不已。
　　这么想要……
　　将燕歌压倒在礁石上，腰部使力，几个翻滚滚到临海的礁石边。燕歌紧张地看着邱海飞握着贝雕的手，丝毫没发觉自己所处的位置。
　　“想要？”压在燕歌身上，将握着贝雕的那只手缓缓摊开。属于“MGT”的金属银已经完全融合进贝雕中，在贝质细腻的鱼尾上环绕着细密的鱼鳞形成了漂亮的鳞纹，精致美丽得让人目不转睛。
　　燕歌兴奋地盯着贝雕频频点头。
　　“那……求我。”扬起意义不明地笑容，邱海飞吻着燕歌的头发，然后慢慢将亲吻的位置移到了燕歌的嘴唇上方。
　　这是邱海飞第一次主动亲吻燕歌，海妖的注意力立刻从贝雕转移到了眼前这张脸上。
　　顺着对方的视线，燕歌很容易地看见了邱海飞的唇。那是一张不薄也不厚的唇，因为常笑所以嘴角总是向上。微微张开的嘴唇中露出几颗牙齿微微透明的前端，柔软的舌头正藏在后面。
　　“求你。”燕歌呻吟出声，也不知道自己求的是贝雕还是邱海飞的亲吻。
　　但当那张唇贴住了他，躲在牙齿后面的柔软舌头探进了他的口中，他已经忘记了那个精致的贝雕，满足地发出悠扬的长吟。
　　这个吻很长，长到燕歌甚至觉得不会终止。贴合的双唇分开不久又会贴在一起，纠缠的舌头分不清究竟是在谁的嘴里。嘴唇、口腔，嘴里的每一个部分都被细细舔过，仔细纠缠。双方的气息交换、混合，直到再也分不清彼此。仿佛两个人就因为这一个吻连成了一体，变成了一个。
　　直到一个声音在这绵长的亲吻中响起。
　　那声音美得像梦，仿佛不经意就会消失，必须全神贯注才能听清。
　　那个声音说着――
　　“燕歌，我爱你。”
　　
　　我爱你……
　　邱海飞没想到自己会说出这三个字，对象还是自己稍后就要舍弃的白王。
　　明明是和爱情无关的感情，却像“MGT”缠上贝雕一样细细密密地纠缠在心上，如毒一般渗入。
　　因为是特别的存在，所以舍不得让他不自由。邱海飞现在才有些明白亚特兰的心情――如果不能在我的世界里自由生活，那么就让他在属于他的世界里生活吧。
　　细细品着心中的不舍，邱海飞抚摸着燕歌白色的发丝，将先前滚动中沾上的小石子一颗颗拨开。等将那一头发丝都整理好，才将贝雕放入燕歌的手里。
　　燕歌捏着贝雕怔怔地看着邱海飞，不太明白对方说的是什么。他知道看着邱海飞他会高兴，会想要和他的海亲近，但他不懂对方嘴里所说的“爱”是什么。
　　应该是个美好的意思吧？因为邱海飞说起来的时候美得像歌一样，会让人身体颤动，胸口隐隐发痛。
　　“海，我……”燕歌开口，想知道自己说出来的话会不会也像烈阳照射的海面上吹过的那一缕风，炙热而浓烈――但邱海飞阻止了他。
　　翻身坐起的邱海飞将头发由一边向后拨去，露出掩在发下的耳鳍。薄薄如蝉翼的鳍膜轻轻开合，鳍骨的金色就像在阳光下跳跃的金线在人的眼底留下痕迹。
　　“燕歌，”邱海飞将放在燕歌嘴上的手收回，仿佛不堪阳光直射一样眯起眼睛。常笑的嘴角角度完美地勾起，清晰地吐出接下去的话：“之前说的一切，都是骗你的。”
　　随着这句话，巨大的抽打力度将白王整个身体抽离礁石，腾在半空中的燕歌还没有从这变化中反应过来就砸进了海中。
　　巨大的水花高高飞起，从天而降的海水像瀑布一样浇到了邱海飞的身上，足以证明这次抽打绝对不是嬉闹。没有多事地去看自己的成果，将随同“MGT”一起送来的耳麦挂上耳鳍，金色人鱼冷静地命令飞艇向自己靠近。
　　
　　“这样就完成了？”海舰中的霍林收到基地传来的终端连接完成的回复，有些不可置信。
　　废掉他半个中队的白王就这么轻易地被打入了标记？
　　卫星传来时画面仅仅表现出人鱼上尉拿到终端，压制住白王，然后抽飞白王。但终端连接成功却证明了在那一系列的动作中，邱海飞确实已经完成了任务。
　　“欺骗那么漂亮的小东西他不会觉得良心不安吗？”不管是队员报告的，还是屏幕显示的，那条白王对他们的人鱼上尉都十分亲近和信赖，完全一副陷入情网的样子。虽然不知道邱上尉是怎么做到的，但对着那么个漂亮生物也能下狠手，邱海飞这种人只能说是天生的无情吧。
　　徐莫应双手交握着架在操作台上，手指因用力而微微泛白。别人或许看不出来，但他却无法忽视终端连接信号和白王被抽飞间的时间差。虽然偏差的间隔并不长，却也足够邱海飞做些事情了。
　　邱海飞他，到底做了什么？
　　“让飞艇尽快接回邱上尉！”几乎是和邱海飞打到成年的徐莫应能够大致估算出那一尾巴的力度，加上抽打的位置――他可没忘记邱海飞一向喜欢一击将人打得爬不起来――再配合海底的声纳扰乱，正常情况下哪怕是一头鲸鱼都能被放翻，短时间根本无法再浮上海面。
　　但那是海妖，是可以单人对抗半个飞行机甲中队的凶物，徐莫应并不想赌这“短时间”到底是多短。
　　“霍中队，派机甲空中监控掩护。在邱上尉登上飞艇前，[700,34,-200]区域内决不能出现任何生物！”
　　简洁的命令通过海舰的操作台被发了出去，原地待命的飞行机甲如发现了猎物的鹰隼般向着目标区域飞去。
　　事实证明，徐莫应的考虑是正确的。当飞行机甲到达预定区域，被砸下海去的白王已经缓过气来正急速向海面冲来。
　　[电极炮准备，十二定点封围，封锁住海域。]零号机上的光头快速调动着屏幕上的信息条，快速刷动的全息屏和360度的镜头实屏交错，最终三点十字光标会合在了一个坐标点上：[标741,56；零、七、十一拉网，发射！]
　　二十四枚电极炮拖着长长尾巴向海中射了过去，其中十二枚在撞到海面的时候就炸了开来，拉出一张蓝色电弧跳跃的电网，剩下的十二枚继续往下，分别在水层70米和110米的地方由八枚一组和四枚一组各自拉出了更加紧密的电网。
　　不识厉害的白王并没有在意那些在海水中跳跃的蓝弧，带着急速就撞了上来。难听的电流炸响在海面上爆出巨篷水花，属于白王的生物光点在显示器上骤然下沉了几百米。
　　还没等光头他们得意，一道让人毛骨悚然的高频音波穿破海面震荡在天空中。
　　[拉升！快拉！]全息屏的突然扭曲让光头头皮发
　　麻，伸手抓住操纵杆向后用力按下。双眼一眨不眨地盯着全息屏幕，直到再也看不到一丝扭曲才啐出一口血沫：[干！这次范围居然有1500米！]
　　[队长，现在怎么办？]
　　[电网还能再坚持一会。]看着海面上依然还在跳跃的电弧，估算了一下减弱的时间，光头咬着牙冷咝：[全体变形，启用火箭炮，三三组合，把那个家伙给我砸下去！]
　　邱海飞仿佛没有听到背后的战斗声，即使是那道几乎穿破天空的高频音波也没有让那个金色身影有一点动摇。他知道天空中的机甲正在给他争取离开的时间，只有他越早离开，背后的声音才会越早停下。
　　在紧张的等待中，飞艇终于出现在了邱海飞的视线中，只是三角形的飞艇艇身下悬挂的东西让他瞳孔收缩。
　　“那是什么！？”飞艇身下悬挂的东西让徐莫应拍案而起，指着画面愤怒地质问起霍林：“谁让他那么干的？这是回收主舱的时候吗？！”
　　挂在飞艇身下的东西正是百川那个安全脱离机体的主舱，上百公斤的舱体悬挂在飞艇下方显得十分刺眼。
　　“脱钩，让飞艇赶快脱钩！”双手撑在操作台上，徐莫应紧紧盯着向金色人鱼靠近的飞艇，最后恨恨的捶在了屏幕上方：“来不及了。”
　　“来不及了。”邱海飞抬着头喃喃道。背后的电流声越来越弱，头顶的飞艇却因为悬挂着主舱而无法降落。看飞艇的方向，似乎是想避过礁石再下降，但那样一来恐怕会耽搁空中准备就绪的攻击而让白王脱离封锁区。
　　“中士，回到基地后请交一份检查给我。”对着耳麦说道，邱海飞矮身蓄力。等飞艇飞到头顶，那个碍事的主舱出现在正前方的时候。压低的身体如同压紧后被放开的弹簧一样弹上了高空。
　　五指张开，“扑”地一声齐根扎入了主舱的金属外壁。观察了一下自己所处的位置，另一只手横向扎入靠近飞艇挂钩的位置。借着双手的固定点，邱海飞将身体倒立起来，长长的鳍纱卷住了挂钩上的钢缆。
　　“该死的，我可不是蛇啊。”一边抱怨着一边调整自己的身体，直到尾鳍也卷上了钢缆。邱海飞才脱开双手，腰部用力一个悬卧起坐抓住鱼鳍间空出的钢缆后才放开自己的鱼尾。
　　“立即升空，绕开战区。”挂在钢缆上，邱海飞对飞艇驾驶员下命令。海面上的电网马上就要散去，天上机甲的炮台也闪亮着准备就绪的光芒。带着“累赘”的飞艇速度不如人意，已经来不及让他爬到飞艇上。
　　飞艇飞离礁石的动作就好像是按下了发动按钮，1500米高空上的炮弹等不及地呼啸着尖锐的声音奔向了电网消失的区域。巨大的爆炸声响起，更大的水花夹带着断裂的珊瑚海藻等物扑头盖脸地打来。速度不快的飞艇躲避不及，连飞艇带悬挂物都被砸了个正着。
　　“快点快点快点！”再次炸起的水花中，银白色的身影一闪，虽然那道身影立刻就消失了，依然让邱海飞判定白王已经脱困。
　　但飞艇的速度实在鸡肋，当第三波攻击再次炸起水花，银白色的身影已经清晰可见。长长的鱼尾在空中甩动，借着水势向着飞艇扑来。
　　“海！”带着悲伤的愤怒喊叫声震动了高度并不够的飞艇，银白色的海妖红着眼张开爪子向着金色人鱼扎了过去。
　　空中腾挪的位置并不多，这一爪实实在在地扎进了邱海飞的鱼尾。鲜红的血喷出，沾染了燕歌的半个手臂。
　　该感谢他没有顺手把骨头折断吗？因为伤口在鱼尾的下半部，痛感并不强烈，邱海飞还有余裕想着奇怪的事情。
　　早在看到白王的时候，邱海飞就将自己移向了主舱顶部的中心位置。这一行为在被白王扎穿尾部的时候就显出它的特殊来――白王整个身子都扑在悬挂的主舱顶部，造成了非人为的离水，也让邱海飞不至于因这一击而被抓掉尾部。
　　“海，”亲手伤到邱海飞让燕歌的愤怒稍稍减去了一些，另一只手抬起向前伸出，精致的贝雕躺在张开的手心中：“我不要这个……你不要走……你说过会陪我的。”
　　泪水从泪腺中溢出，包裹着一层泛着珠光的粘液形成珠状物滚下燕歌的脸，一颗颗滚落在身下的金属板上，随着空中的风四处滚动。
　　邱海飞捡起滚到身边的珠子，入手的珠子还带着些温度，柔软的外壳稍许用力就能被捻成潮湿的粉末。
　　南海有鲛人，织水为绡，泣泪成珠。
　　“……那是我骗你的。”捻开沾上珠粉的手指，邱海飞看向坚持的白王：“我不可能留下，即使把这个还给我也没用。
　　“燕歌你还不明白吗？我和你……是不同的。”
　　“不明白！”燕歌摇着头，拒绝承认邱海飞所说的不同：“明明是一样的。”
　　燕歌将穿透邱海飞鱼尾的手拔|出来，鲜红的血液就好像有意识一样向下流去，直到那条手臂上再也看不见痕迹。干干净净的手顺着邱海飞的鱼尾一点一点摸上去――
　　“尾巴，一样的；鳍，一样的；身体，一样的；脸，也是一样的！
　　“一样的，没有不同！
　　“有的，燕歌。”温柔地笑着，邱海飞眉头也没皱的将自己的手插入了自己的鱼尾。再次受创的伤口鲜血横流，从伤口拔出的手上一片鲜红，和白王干净的手臂形成了鲜明的对比：“有的。”
　　海妖的身上常年覆着一层粘液形成的膜，既可以减轻他们在水中的阻力，也可以保证在离开水的时候不至于脱水。这一层粘膜在水中还不明显，但是在陆地上就可以很明显看出不同。
　　海妖身上的粘膜含着珍珠质，所以即使是通体素白的白王也会在阳光下耀出七彩虹光，这层流动着的辉光和邱海飞从骨头和肌肤渗出的璀璨金色完全不同。而且这层粘膜的用处很多，攻击时可以减轻受到的重击，偏移敌对方的攻击点，甚至受伤后覆盖住伤口以保证不会失血和外部感染。
　　“燕歌，”带血的手抓住了白王托着贝雕的那只手，邱海飞将摊开的手掌包了回去：“我不能离开人群，不能长时间生活在水下，甚至不能在水里受伤――我们不一样。”
　　“那只是你身体没好……”被邱海飞血淋淋的手堵回剩下强辩的话，燕歌知道对方说的是事实。
　　其实燕歌早发现了，邱海飞需要在空气泡中隔离海水养伤；虽然攻击的速度比自己快，但是会被速度造成的压力摩擦得浑身通红甚至渗出血丝；他的指甲一直没有自己坚硬，连身体都是柔软的……
　　“我们可以呆在浅海，住在大贝壳里……”反手抓住邱海飞的手，燕歌没顾上从手中掉落的贝雕，只是看着对方哀求着：“就像这些天一样，好不好？”
　　“燕歌，这是不可能的。”挣开白王的手，邱海飞捡起掉落在金属板上的贝雕：“这是二选一的问题。就好像这贝雕一样，如果你不要，那么就只能――”扬手，闪着银光的白色物体呈抛物线向海中飞去：“丢掉。”
　　“不！”
　　银白色海妖腾空跃起，追向那个被邱海飞丢掉的贝雕。虽然不在海中，但燕歌的速度依然没有受到影响，很快就追上了那个小小的贝雕。
　　就在白王将贝雕抓在手中向海面坠下的时候，一只手从背后穿透了他的胸腔。那只手手指修长，深色偏黑的指甲边缘还有着尚未硬化的粉色。鲜血从伤口处缓缓流下，沿着那只手的掌心纹路凝聚到指尖形成深红色的血珠。
　　滴下。
　　燕歌……
　　轻轻地叹息声逸散在风里。
　　
　　“不――！”
　　徐莫应双手抓住操作台，悲怆出声。一双棕黑色的眼睛布满血丝，瞠得眼角爆裂。
　　他的眼前反复出现半身带血的金色人鱼从背后穿透海妖的影像。一遍一遍，那个金色身影跃起，从背后追上海妖，半个手臂穿透了海妖的身体，然后搂着那个银白色的美丽海妖一起坠入了海中。
　　“海洋机甲……海洋机甲呢？”反手抓住霍林的领口，徐莫应紧紧勒住了对方：“海洋机甲放在哪了！？”
　　“徐，徐……咳咳……”挣扎着扭开徐莫应的手，霍林捂住脖子狠狠咳嗽了几声：“徐，你冷静点！”
　　“冷静什么？怎么冷静？那是海！那是我的人鱼！那是邱海飞……那是邱海飞啊！！”徐莫应感觉整个世界随着那个金色身影的坠落正在崩毁。人鱼也好，繁衍者也好，那个人始终是邱海飞，是他唯一能看见的人！
　　“告诉我海洋机甲在几号水舱，给我序列号！”虽然整个“捕获”计划设计的都是空中压制，但为了防备突发状况，徐莫应在邱海飞的计划外让海舰上带了几架海洋机甲。
　　“徐中尉，你现在还是参谋，人员搜救并不由你负责。”抓住徐莫应，霍林沉下脸来：“徐，别意气用事。我会安排人进行搜索，你给我呆在这里。”
　　“给我机甲密钥和序列号。”回应霍林的是徐莫应更加冷冽的声音，“霍林，不要让我说第三遍。如果没有海洋机甲的话，海舰的战斗艇我一样会开。”
　　“你疯了，这么乱来你的信用点会被扣光的。”捏着眉头，霍林不可置信地瞪着徐莫应：“你知不知道这会造成什么结果？你的评级会被无限期拖后！好不容易转到陆军，你难道想当一辈子的队长？就为了一条人鱼？”
　　“那不是一条人鱼，”徐莫应一个字一个字，说得认真而坚持，“那是邱海飞。”
　　“……”看怪物一样地看了徐莫应半天，霍林深深地吸了一口气，挫败地向外转身：“你个疯子……跟我来。”
　　“你只需要告诉我位置和号码就可以了。”徐莫应抓住霍林的胳膊阻止对方继续向外走。
　　“你那点信用点能够什么用，扣成负数这辈子就别想升职了。”霍林看了看抓在胳膊上的手，继续向外走，“反正我被那死光头缠着，恐怕也娶不了人鱼。混个共犯替你扣些，纯当做慈善了。”
　　“霍林……”
　　“走吧。海洋机甲在7号水舱……密钥是……序列号……记得你以后的孩子得叫我干爹……”
　　
　　白王和邱海飞坠下的位置向下两千七百多米是一片海底礁石区，幽深的海底水流平缓，礁石上遍布藻类。这些全身都可以光合作用的藻类利用水和二氧化碳在这片礁石区形成了一个高氧区，中空的礁石中甚至会产生巨大的氧气泡。
　　坠入海中的人鱼和海妖就在其中一个气泡中。
　　“燕歌，吃掉它。”邱海飞将振荡成微蓝晶石的宝石花花瓣被放在海妖唇边。
　　燕歌紧闭着嘴唇只是紧紧地盯着邱海飞看，银蓝色的眼睛中满是绝望和悲伤。胸腹间被邱海飞穿透的伤口已经被身体自然分泌的粘液覆盖，从半透明的薄膜中看过去，连内部出血的创口也被粘液粘连起来。
　　“燕歌，吃掉它你会快点好起来。”邱海飞继续耐心哄着。
　　燕歌扭头避开唇边的花瓣，无可避免地看到邱海飞拖在身后的鱼尾。金色鱼尾上的血迹在海水的一路洗刷下早已没有踪迹，那个被扎穿的伤口因浸泡在海水中泛着死肉的苍白。
　　看着看着，一颗珠子从燕歌的脸上滚了下来。
　　“你要走。”银白色的海妖轻轻颤抖着，细细的哀鸣在礁石的内部空间中流窜。
　　“你要走……”深深的悲哀婉转着，滚落的珠子更多了些。
　　“你骗我…………”声音渐趋于无，但珠子却仿佛被开了闸，一颗颗砸落滚开，没有停歇的时候。
　　“别这样，”邱海飞搂住燕歌轻轻拍抚，“你受伤了。”
　　“你也受伤了。”低低的声音从燕歌低垂的头部处响起，伴随这句话的是清脆的“咔”声。
　　海妖抬起脸，瑰丽的脸上满是痛苦。泛白的嘴唇颤抖着贴上邱海飞的唇，带着涩味的舌头探入对方柔软的口中轻轻搅动。
　　这不是吻，却比吻更让燕歌心神颤动。绝望满溢，悲伤无处发泄，唇齿间却是最小心翼翼的交接。
　　“海。”耳鳃嘶鸣，空气同步振动。
　　“海……”耳鳍轻颤，叠音像丝一般缠绕。
　　“海。”分开的唇齿间逸出绝望的呼唤，燕歌猛然抓紧邱海飞的手臂，然后随着对方的抽身缓缓松开。
　　金色人鱼向后腾身，撞破礁石洞口的气泡薄膜游了出去，那一抹金色在轻轻甩尾间仅仅在燕歌眼底留下残影就消失不见。
　　“海！”燕歌靠在礁石里，无力地看着金色人鱼消失的位置。垂下的手紧紧捏着他的金色爱人留给他的，那个小小小小的银白色海妖。
　　



119、交换

119、交换 ... 
 
 
作者有话要说：原本想再说一句“本章未完”的，因为曾经说过要在120章的时候完结。
不过前一章9000字一共刷新了三次，虽然不是伪更，但是看起来确实挺累的，所以就不说“本章未完”了~~~
这样计算下来去三亚前完结不了了……一天3000字，我真的没信心可以在一万字内写完徐莫应的情节……算了，我带着笔记本去三亚吧，酒店里有网线，应该不会妨碍更新~~
 
　　邱海飞醒来的时候己经在人鱼基地的无菌室里，床边坐着一身白袍的亚特兰。
　　“亚特，你什么时候转职当人鱼医生了？”躺在床上，邱询飞虚弱地笑了笑。
　　爬上海层一千米左右，邱海飞就完全失去了力气。鱼尾伤口的位置虽然少了些神经末稍也没什么大血管，但穿透伤毕竟不是其它伤口，二次受创和泡在海水里的结果不止是冲刷掉了身上的血迹，也在海水流过开放性伤口时留下了许多细小的杂物。
　　“人鱼医生不是万能的，你那条尾巴如果不是我动手，恐怕只能截肢了。”想起自己在手术中切下的那一盘子有腐烂趋势的死肉，亚特兰狠狠地瞪了邱海飞一眼：“你到底有没有把自己当人鱼？还是说你打算向改造人鱼看齐坐残疾车？”
　　“没那么夸张吧？”邱海飞眼神游移，心虚地躲避亚特兰如有实质的眼刀。
　　“有没有你自己清楚。”捏住邱海飞手腕处的脉门，入手的冰凉感让亚特兰皱眉：“你是怎么把自己搞成这样的？如果不是徐中尉和楚少尉确定，我可不敢相信这是你。”
　　“这个问题我也想知道……”邱海飞苦笑，“总得想办法变回去，我可不敢顶着这张脸回去。”他家鱼爹不得唠叨死。
　　“先专心养伤吧。一堆死肉切下来，你那尾巴没只剩骨头就算幸运的。想恢复原样还不知道得在调制舱里呆多久，一切总得回到主星再说。”在医疗记录夹上记录下邱海飞当日的脉搏和血压，亚特兰拍上夹子转头看了看门外，真正的白袍早已等候在门外。
　　“人鱼医生来了，你慢慢受着，我这个伪医生就先走了。”抱起夹子，将笔插入口袋，亚特兰端着正经的姿态走向门边，向着人鱼医生点点头才向外走。
　　“亚特兰，你今天还有身体检查，别忘了去诊疗室报到。”
　　可惜亚特兰的作态根本没被站在门外的中年人看在眼里，在他刚刚松了一口气的时候人鱼医生开口，感慨正主醒来他这个失败品人鱼终于不用被一群人鱼医生关注的亚特兰立刻矮下了几分，带着一身灰暗的气息颓丧地离开。
　　人鱼好像都不怎么喜欢人鱼医生，不管是改造人鱼、实验人鱼还是自然人鱼，总是想方设法地避免人鱼医生的检查。早已习惯被人鱼这么对待的医生眼中闪过一丝好笑，看来这位有着医师执照的半同行也同样避免不了这种情况。
　　打开自己的记录夹走进人鱼所在的室内，中年人看向躺在床上的正主：“小人鱼，你居然还有闲心笑别人。”
　　被点名的邱海飞笑得更欢畅了：“哎呀，朴医生根本就是故意的吧，欺负小朋友很好玩？”
　　“这点你不是更清楚？”看了看吊瓶中的液体刻度，朴英滑动调节开关调整软管的滴液速度。透明的液体可见地加快了滴速，通过半透明的软管流入邱海飞的血管。
　　“痛痛痛痛痛。”邱海飞皱起了一张脸，静脉暴胀，青色的血管如虬龙一般纠结在手背上。
　　“你会痛？”吊瓶的液体到达需要的刻度，朴英从一旁的手推车上抽出一支试管，小心翼翼地用针管抽出一些金色的原液，打入到吊瓶中：“在自己尾巴上开天窗的时候怎么不知道痛？”
　　“那部位虽然神经末梢和血管不多，但也不到完全没有的地步。你倒是狠，那么大个窟窿都能抓下去。”金色原液融到吊瓶的液体中，将原本透明的液体染成淡淡的金色。这时朴英才再次滑动软管上的开关，由着那液体恢复到原本的滴速：“按照人鱼保护法令，婚姻期间人鱼受到C级以上伤害，繁衍者就会被取消照顾人鱼的资格。恭喜，回到主星后你可以开始准备离婚了。”
　　“呃。”邱海飞打了个嗝，不可置信地看着熟悉的人鱼医生：“我这伤和徐莫应没关系吧？那时候他至少离我有20公里远。”
　　“你只要伤了就和他有关系，哪怕他当时在另一个星球。”低头用纯水清洗针管的人鱼医生平淡地说着，“作为繁衍者，在人鱼需要保护的时候不在身边就是最大的错误。”
　　“真……霸王。”
　　“你有意见？”朴英斜过眼来看着邱海飞，金色人鱼突然患上了面部官能失调症，一张笑脸僵硬得有够难看。
　　“那徐莫应他……？”
　　“那个倒霉的繁衍者啊，”擦干自己的双手，朴英坐到邱海飞床伴，用剪刀细心剪开鱼尾上包裹的绷带：“据说为了救某个没事在自己身上开天窗的人鱼，挟持同僚，抢劫军用机甲。现在正被军部押着，可能回到主星后会被送上军事法庭。”
　　一阵静默，病房中只有医用剪剪开绷带的轻微嚓嚓声，半晌才响起一个微弱的声音：“……开玩笑的吧？”
　　人鱼医生专心地剪着手下的绷带，每剪开一层就会用镊子将绷带从开口处揭开以便继续去剪下一层。随着绷带一层层揭开，绷带的颜色也从白色慢慢变成黄色，直至被血浸渗的红色。揭到最后的几层，镊子已经有了明显的拉扯感。朴英取过温水，用浸水的纱布团小心点按着粘结的地方，一边软化被血液粘连住的地方，一边用镊子轻轻拉扯。直到最后一层绷带被拉离人鱼的尾部，转身更换用具的医生才出声：“嗯，开玩笑的。”
　　一口气被憋在胸口，导致邱海飞呛咳个不停。怨念地瞪着背对着他的中年人，一双金色的眼睛微微泛红：“朴医生，你这种性格真讨厌。丞哥当初嫁给你一定是不知道你的原形。”
　　朴英的人鱼叫蓝丞，是蓝迪所长的独子，也是蓝迪手中第一条实验人鱼。最初的调制实验并不顺利，几乎失败了一半的实验导致蓝丞七情俱失，彻彻底底成了一个冰美人。
　　“如果你大哥真能知道讨厌是什么就好了。”朴英因自己的想象失神了一下，摇了摇头继续着手下的动作。
　　绿色的药膜被轻轻刮下，仅仅留下靠近肌肤的一层。透过半透明的药膜可以看见底下的创口因为挖掉了腐肉比起刚受伤的时候扩大了几圈，一个深深的血洞在金色的鱼尾上显得十分狰狞。
　　拖过一旁的红外线理疗仪，人鱼医生调整了下灯光的角度，让红色的光源可以聚集在伤口上。绿色药膜在远红外线的照射下以可见的速度被肌肤吸收，在被吸收完之前，朴英又再敷上了一层。
　　整整二十分钟，就在药膜不停地被敷上吸收中度过。等到理疗仪被关上，朴英再次将药膜厚厚地敷上鱼尾，然后用绷带裹了起来。
　　“你既然醒了，那么一些注意事项我就交代一下。”在记录夹中写了几笔，朴英抬起头来看着躺在床上虚弱的人鱼：“不许起床，禁止进食。每过半小时会有人进来替你翻身，有什么紧急的事情你可以交代他――但是不许提多余的事情！”
　　“什么是多余的事情？”邱海飞眨了眨眼。
　　“需要我提醒你吗？”朴英一副“我已经看透你”的表情，“你现在是静养阶段，所有的能量必须一点不差地用来修复伤口。所以把你那有些小聪明的大脑给我停下，别想些不该想的事情。”
　　“我配合的话，在回主星前可以将我的受伤程度降到C级以下吗？”
　　朴英古怪地看着邱海飞：“我以为你不喜欢你的繁衍者。”
　　金色人鱼将自己陷在枕头里，轻轻笑着：“我没什么不喜欢的人。”
　　仔细地看了看躺在床上的人鱼，朴英了然地挑挑眉：“要将受伤程度降到C级以下，以现在的治疗方案是办不到的。”
　　“那么就换方案。”邱海飞没有考虑就下了决定：“需要付出什么代价？”
　　“需要一些实验样本。”人鱼医生眼中闪过狂热的光：“人鱼的，或者是海妖的，活体组织样本。”
　　人鱼的，或者是海妖的，活体？还不如直接说是需要他的身体组织样本。
　　“我以为你们已经有样本了？”难道没有在他手术的过程中取样吗？人鱼基地的医生什么时候办事这么规矩了？
　　“血液、肌肉组织和鳞片已经有了。”人鱼医生说话的时候完全没有愧疚，“还需要一些变异位置的样本。”
　　“需要的量很多。”这句话终于说出了为什么这次取样需要邱海飞同意。
　　“要什么？”
　　“鳍，还有指甲，全部的。”比划了一下尾鳍、侧鳍和手指的位置，朴英说明了“全部”是什么意思。
　　“你想把我变成一条秃尾巴的人鱼？”邱海飞皱眉，下半身是一条肉|棍的想象太考验他的承受能力了。
　　“不，我们会留下你原来的鱼尾的长度，多余出来的那部分我们都要。”人鱼医生表示他们没有那么贪心。邱海飞现在的鱼鳍长度有一米五，而原来的鱼尾长度在半米左右。他们只需要拿走其中的三分之二，十分合适的长度不是吗？
　　“鱼鳍和软骨损伤可以在后续的伤口治疗过程中修复，不会影响你复原后的行动。”
　　好吧，这个长度确实很合适。邱海飞点头同意：“将补充协议拿来吧，我会签字。”
　　



120、过往

120、过往 ... 
 
 
　　邱海飞同朴英订下协议的时候，徐莫应在军事基地里虽然没像坏心的人鱼医生说得那样过上被看押候审的日子，也在半禁闭思过中。
　　飞行中队的霍队长承担了让文职参谋驾驶机甲的大部分责任，但身为当时唯一在场的参谋，丢下部队私自行动，这种因私废公的行为是大忌，必须得记大过。
　　这个错误或许会因为人鱼参谋被救回而酌情处理，但不会因为有同僚替你辩护而减轻。
　　“头儿醒了。”楚天歌找到正在休憩区无目的闲逛的徐莫应，这个一直表现得很沉稳的年轻人露缌嗣飨缘那崴汕樾鳌
　　虽然他们家邱队一向不着调，布置作业也喜欢下陷阱，最喜欢看到领会错他意思的见习参谋们苦着脸做体能训练，还美其名曰“脑力不够就用体力补”。但从军事学院毕业的新兵中间一直暗自有着比较，跟着邱队的这一年，他们这班人的进步有目共睹，远超了其他参谋部的同期新兵。
　　虽然他们这些表现出色的新兵在徐“代”队长手下过得生不如死，但6号舰的参谋长对于他们能够挺过徐莫应中尉的机械化操练还是给予了高度的评价。
　　现在，他们的队长终于回来了。虽然还在人鱼基地里，虽然还需要进行深度治疗，但他们这一班人总算是定下了心，有了主心骨。
　　想到自己刚刚接到的通信以及头交代下来的任务，楚天歌也不管这位前“代”队长的反应，脚步轻快向参谋部会议室走去。
　　邱队在切断通信前可是布置了任务给他们，时间比较紧呐。
　　
　　醒了……
　　徐莫应看着青年飞快转身离开，说不清楚自己听到这个消息是什么心情。
　　就好像把邱海飞送进人鱼转化舱后的三年，收到蓝迪所长发来通信的时候，他其实也分不清自己的心情是什么――明明刻意去遗忘，却在得到那个人的消息时，过往的一切骤然变得清晰，仿佛从来都没有中间空缺的三年一样。
　　那种茫然无措连挣扎都不能的绝望远比需要承担的责任更让他崩溃。
　　所以他当时想要自首。
　　如果真的无法赢过那个男人，那么他认输。积分也好，信用点也好，在做出要把对方变成人鱼的决定前，他就赌上了一切。这是一场从开始就没有赢家的赌博，在毁掉邱海飞的人生同时，也会毁掉他自己的前途。
　　但邱海飞阻止了他。
　　不管是有意还是无意，那个刚刚完成转化的男人在踏上主星的土地前就全盘接管了事件的后续发展。轻易自然得就像左手握住右手，那般的天经地义。
　　掀起的舆论潮，狗血的爱情故事，甚至一些和帝国上将间的幕后交易，邱海飞秉持着自身的喜好将事情推向双赢的地步。
　　那个人一向不喜欢将事情做绝，即使他本身是个真的绝情的人。
　　自嘲地笑笑，徐莫应感觉到眼眶有些发热。
　　“徐中尉，进来玩玩呗。”射击场的管理人对着徐莫应招手。生活区不止有游艺场，还有各种擂台赛区，这个有着人鱼的徐中尉不知被人挑战了多少次，是各个赛区管理人员眼中的红人。
　　这也是没办法的事情，军舰上的娱乐设施就那么几种，多数还是和军人的训练相关的项目。即使知道徐中尉是最凶悍的机甲部队成员，但借助各种机械可以最大限度地拉平两人间的体能差，又有多少人能够克制将这个幸福得让人嫉妒的机甲队长揍成猪头的愿望呢？
　　所以各个赛区的管理人也都熟识了这个近身搏击和远程射击同样厉害的中尉。
　　徐莫应看看对方，又抬头看了看赛馆的招牌，最后还是摇摇头：“不了，今天不在状态。”
　　“没事，不玩进来坐坐也好。”管理人站起来，高壮的身躯挟带着慑人的气势从场馆内走了出来。这人退役前是王牌阻击手，退役后也没结婚，一直在后勤部队混着。虽然懒散了多年，但是身为王牌的骄傲还在，平日里窝在场馆里就好像当初埋伏在射击点一样让人忽视，但一站到面前就好像离枪的子弹一样凌厉迫人。
　　这样的人徐莫应看到过很多。
　　三岁摸枪、五岁拆枪、八岁就开始射飞靶的徐莫应从小就是在这样的人群中成长起来的。
　　身为徐上将的侄子，徐家唯一的继承人，徐莫应的教官都是军队的佼佼者，那种对自己能力的自信和骄傲就好像深深刻在了他们的骨子里。多少次射击姿势偏差而造成骨节红肿错位，多少次突击中因反应不够而变得皮开肉绽，多少次对抗中身体因力度不够或过大而摔倒再爬起。小小的孩子就是在这样的训练中慢慢变得沉稳而安静，就像炭中火，就像他的名字一样。
　　他是徐家的继承人，是延续徐家骄傲的人。他可以是最强单兵，可以是特战队队长，甚至是集团军指挥官，唯独不该是参谋。他应该直面战场，而不是将战争当做一串计算的数字，在后方数着谁的目数多。
　　如果他没有遇到邱海飞的话……
　　15岁那年的春天，是一切改变的初点。
　　那一年少年们刚刚完成繁衍者和鱼苗的筛选，正是学会不舍和分离的时候。为了补充成为鱼苗而离开学院的学生名额，学院在春天特别提前招收了一批学员。
　　邱海飞就是那时进入学院的特招生。
　　徐莫应还记得领了迎新任务的自己第一次见到那个少年的时候――
　　在乍暖还寒的春风里，一群背着背包的少年闹哄哄地从校车上挤下来，大声叫唤满脸期待，带着身为各个地区佼佼者的自信和骄傲。
　　邱海飞就混杂在那群少年中间，黑眼睛安静地观察着周围，间或和身边的人说上两句，表情柔和而安详。
　　当时徐莫应就觉得，那个少年是不是走错了地方，他更应该去文学院或者医学院，而不是到这个与他本身气质格格不入的军事初级学院。
　　或许是他的视线太过明显，那个少年迎着视线看了过来。微微泛青的眼白使那双眼睛显得更加黝黑，就像黑珍珠一样镶嵌在清秀俊朗的脸上。
　　少年看着徐莫应，带着些许疑惑。然后像突然想到了什么一样，毫无预兆地展开了笑容。
　　那笑容干净得像一夜萌出绿芽的春柳一样，清新而朝气。
　　这是徐莫应对这位新生的第一印象，虽然并没有维持很久，但在以后很长的一段时间内，依然左右了他对邱海飞所做的一些事情的看法。
　　邱海飞在这群新生中并不是最突出的――他行走的位置在中间偏后一些，微微偏着头和同行的人小声地聊天。视线很收敛，总是在对方的眼下和唇上的范围里移动，既不张扬也不谦卑。
　　但如果再认真些观察的话，就会发现走在他前方或后方的人都会更接近他一些。以致于在走了一段时间后，原本走在最前方的那几个人和他们拉开了很长的一段距离，而走在后面的人则是更靠近了邱海飞所在的那个群体，隐隐有着以邱海飞为中心的样子。
　　是个很厉害的新生――这是徐莫应对邱海飞的第二印象。
　　带领新生办好手续、领完校服、分配完宿舍后，完成任务的徐莫应刚要离开，一个清亮的声音叫住了他――“徐学长，那里是人鱼公子们的别墅区吗？”
　　少年的身体修长而纤细，手臂舒展着指向小树林后面隐隐绰绰的建筑物。笑容依然干净，让人提不起一丝警戒。
　　“是的。”徐莫应点头，着重提点了一下得到答案而变得激动嘈杂的新生们：“没事别到那里去，如果被人鱼公子们投诉骚扰的话，是会被直接退学的。”
　　后果很严重，所以激动的新生们立刻收敛起了张扬的态度。唯有那个提出问提的少年，由始至终都轻轻笑着，就像一条柳枝，在荡起涟漪后依旧静静地垂在那里。
　　有幻想但是懂克制的少年――这第三印象虽然很快就被那柳枝般的少年自己打破了，但当时徐莫应确实是这么想的。
　　在通往人鱼公子别墅区的小树林里再次看到这个春柳般的少年的时候，对方正背着金发的人鱼公子从校外溜回来。人鱼公子不伦不类的衣服和两人凌乱的头发，以及脏兮兮的脸蛋，让徐莫应几乎以为自己看到了幻觉。
　　什么时候人鱼公子也这么不在意形象了？什么时候未婚的繁衍者和非血缘关系的人鱼公子可以这么亲近了？
　　最重要的是，这小子是什么时候在他们的眼皮底下将人鱼公子从学院里偷出去的！？
　　那不是枪械，也不是刀具，不是那种绑在身上就可以带着跑的无生命物体――那可是个活生生的人鱼公子！
　　是他们无缝隙保护范围内的人鱼公子！
　　难不成这个春柳般的少年真的化身春柳，用长长的枝条将人鱼公子从围墙里偷渡了出来？
　　“你，四年甲班五十七号！”徐莫应几乎下意识地报出了对方的班级学号，还没等他想好要说什么，就看见那个现行犯将人鱼公子向上托了托，向着人鱼别墅区的围墙冲了过去――
　　“抓住他！”
　　20人一组的纪纠队立刻包围了上去，除了人鱼公子所在的那一面，那个胆大包天的少年面对的是密密麻麻的包围圈。即使是从小就受着教官训练的徐莫应对上这么一群身手敏捷的同学也得头疼很久，所以后续那出人意料的发展让他差点反应不过来。
　　小树林中的穿插跑位成功地利用时间差将包围圈拉扯成几个小组合，树、枝、人都成为那个少年的助力，让他始终保持只需要面对一个人。
　　而令人难以置信的是，那么多军校训练出来，以陆战队为目标的健壮学员没有一个人是那个少年的一合之敌――掌、指、拳，腿、足、膝，那个春柳般的少年简直就像柳树的妖精，身体的每一个部分都可以发出攻击，每一击都会击倒一个人。
　　关节错位的“咔哒”声隐藏在纪纠队的呼喝中，直到被打倒大部分人后才在变得安静的小树林里清晰响起。被卸脱了关节的队员们甚至下意识地停住呻吟，目瞪口呆地注视着在树木间闪动的人影。
　　少年嘴角噙着一抹笑，眼睛微微眯着，每一步都跨得十分精准，在躲过纪纠队队员的攻击后凌厉出手。
　　很厉害，难以置信的厉害。
　　亲身上阵的徐莫应在接触到对方的拳脚后才发现，那看上去纤细的肢体隐藏着强大的力量，不比他常年训练得来的力量弱。
　　而发力的技巧……更强！
　　一重两重三重，一拳三叠劲。人体甚至无法被打飞，所有的力被承受，一丝多余的都没有。
　　被一拳打得胸腹发闷的徐莫应怒瞪着打倒他后就背着人鱼跑的少年，耳边回响着对方懒洋洋的声音：“你啊，太弱了。”
　　从小就承受着严厉训练的徐莫应从来没有想过会有被说弱的那一天，说的人还是个与他同龄的纤细少年。
　　“有胆子就留下你的名字！”不甘心就这么认输的徐莫应对着对方的背影喊着。
　　助跑、蹲身、起跳，攀上围墙的少年转过身，浓烈的夕阳照射在人鱼的金发上为少年铺上一层金光闪耀的背景。
　　露出亮白的牙齿，属于少年的清亮声音响起：“右耳丘，大海的海，飞翔的飞。我叫邱海飞，你得记住啊！”
　　 
作者有话要说：补完~！
文案上我加了微博的链接，我会在旅行期间更新状态，有兴趣的可以看看哟~
原图
随手涂的球球的脸，番外的小红帽剧场~~总觉得这娃很适合捏来着，但其实一直很认真的在保护弟弟（虽然他家两弟弟，哪个都不需要他保护来着）
这个是人鱼车二稿，有个姑娘说一稿的座位角度有问题，所以修了个正常的椅子，不过把小邱放进去觉得怪怪的，所以就没画完。这稿最得意的就是透明外壳了~~~虽然发动机、安全气囊什么的都没有画……XD



121、游戏

121、游戏 ... 
 
 
　　徐莫应确实记住了这个名字，连同这个少年一起。
　　邱海飞并不是个全能型的人，多次交手下来，徐莫应很快就摸清了对方擅长和不擅长的方面。
　　在虚拟对抗中，邱海飞在单体对抗和军战谋略上表现出了过人的实力和天分；但实物对战中，对于所操控机械的生疏则曝露了他理论更甚于实际操作的弱点。
　　这个弱点维持得并不久，获得实物操作权限的少年在往后的对抗中越来越难缠，直到快和徐莫应势均力敌的时候，邱海飞却突然放弃了这一部分的对练。
　　“为什么？”徐莫应不明白。
　　“不想玩了。”被询问的邱海飞爬下机甲，边拉扯着抗压服边向场外走去。三个月的军校训练生活让这个薄柳般的少年变得挺拔，手脚修长姿态十分漂亮。
　　“玩？”徐莫应皱起眉，“你一直把这些当成玩？”
　　“是啊。”邱海飞根本没注意徐莫应的反应，打开更衣箱翻出校服就往身上套：“这种东西玩玩就可以了，我又没打算当机甲兵。”
　　“你连和我的对抗练习都当做玩！？”徐莫应抓住邱海飞的胳膊阻止他离开，他从小训练的成果只是被这个人当做一场游戏，这个认知让徐莫应无法压抑怒火。
　　“这不是你要求我做的吗？为了能再带七夙出来玩，我才答应你的。”邱海飞翻手抓住徐莫应，将对方压制在更衣箱的柜子上：“你不是要告诉我，你根本不打算履行约定吧？”
　　“你并没赢我。”凑近过来的那张俊脸让徐莫应感受到莫名的压力，几乎想逃避对方逼近的眼睛。
　　“你蠢的吗？那是机甲又不是机车，我又不是你这种从小就能把机甲开着玩的军官子弟。一个半月的练习就能赢你，你以为我开外挂的？”邱海飞嘴角不自禁地抽搐着。
　　“可是你已经快追上来了，说不定再过一个半月就能够赢我，为什么现在放弃？”徐莫应认真地劝着对方，“再过三个月就是毕业考，如果你的机甲操作能够有个好成绩，那么进陆军就不是问题了。”
　　“进陆军？我为什么要进陆军？”邱海飞奇怪地看着徐莫应，“你以为我要进陆军？开什么玩笑――我才刚进学院，那么早毕业赶投胎吗？你那只眼睛看见我要考陆军的？”
　　“那……你要继续升学？”武职编制一向毕业得早，一般在十六岁的时候就会进入军队进行磨练。如果邱海飞打算升学的话，那么只有文职编制了。
　　“恩。”应了一声，邱海飞松开徐莫应，低头拉了拉自己的袖口：“我打算考参谋。”
　　参谋。那代表邱海飞在读完三年预科后，还需要考进帝国军事武略专科研究院再读三年，才能进入军部成为一个见习参谋。
　　“你看，你都快毕业了，你带的那群纪纠队应该也差不多吧。而我至少还有三年会呆在学院里。你又何必管我和七夙的事情呢？睁一眼闭一眼不是皆大欢喜的事情吗？”脚跟支地转了个圈，邱海飞摊开双手微笑：“像现在这样劳心劳力又卖不到好，有必要吗？要知道，在人鱼公子们的心里，我可是要打倒恶龙拯救他们的英雄哦。”
　　“被自己保护着的人鱼这么嫌弃着，很好玩吗？”
　　“不好玩，这也不是好玩的事情！”徐莫应突然爆发了，一把推开邱海飞就向外走去：“纪纠队的存在是为了保证人鱼公子们在青春期内不会受到非自愿的骚扰，这根本不是好玩的事情！”
　　“喂，我可不是‘非自愿的骚扰’！”邱海飞追上来。
　　“但你会激励那些处在青春期的同学，到那时就一定会出现‘非自愿的骚扰’。”
　　“那纪纠队拦住他们就好了。”
　　“杀鸡儆猴。”
　　“什么呀！”邱海飞停下来，对着徐莫应的背影狠狠挥拳：“你才是鸡，你们全家都是鸡！反正你也只能再折腾三个月，那么认真干什么！”
　　不止，绝对不止三个月！
　　双眼血红的徐莫应大步向纪纠队办公室去，牙齿咬得紧紧的。
　　邱海飞，我绝对不会让你猖狂的！
　　
　　六个月后，徐莫应和邱海飞在在五年甲班的新教室里正式成为同学。
　　“徐莫应，你小子是存心和我过不去是不是？”拧眉瞪着眼前的少年，原本该在三个月前就毕业的徐莫应居然出现在文职编制的学习班里，邱海飞在惊讶的同时也被激起了怒火。
　　徐将军的侄子，陆军必然的未来之星，竟然跑来混文职！
　　这是想要干什么！？
　　“我绝不会让你继续扰乱学校秩序，去骚扰人鱼。”徐莫应清晰地回应着。
　　“你行！为了几条人鱼连前途都不要。”邱海飞对着徐莫应竖起大拇指，脸色难看地慢慢将向上的指尖倒转：“我们走着瞧！”
　　徐莫应看着忿忿甩手离去的邱海飞，那个被怒火包裹的少年重重地踏着脚步，飞扬的黑发下的脸因愤怒而艳色无边。
　　
　　“我赢了。”
　　半年后，邱海飞在实体机甲战上耗完了徐莫应的能量，切断了机甲的启动电源。举着光刀的少年呼吸微喘，汗珠沿着湿漉漉的头发顺着脸颊滑落，略显狼狈的脸高高仰着，黑眸睥睨：“你给我滚回陆军去！”
　　坐在不能开启的机甲舱内，徐莫应慢慢开口：“不。”
　　
　　一年后，拒绝了人鱼公子表白的邱海飞踏入小树林，遥望着在人鱼别墅区那里哭泣的金发人鱼满目不忍：“你现在回陆军还来得及。”
　　站在邱海飞五米之外的徐莫应转过头：“不。”
　　
　　“徐莫应，你别太过分！”一个冲步，将徐莫应压制在树上，邱海飞的脸上难得露出戾气：“机甲我赢了，七夙我也拒绝了，你到底还要纠缠什么？”
　　“那些……只是你的游戏。”徐莫应抓住邱海飞压在他肩胛骨上的手臂，微微用劲：“机甲也好，七夙公子也好……拿起，丢弃，对你而言根本没有意义。”
　　“啧，别说得你好像很了解我？”邱海飞收起被徐莫应抓得生疼的手，“机甲、七夙我都喜欢。但唯独你，我不喜欢。”
　　无视徐莫应骤然收缩的瞳孔，邱海飞抬高了下颌，傲慢地继续说道：“小鬼，你儿童片看太多了吧？以为自己是正义英雄吗？你想贯彻自己的正义，但是你的正义又能带来什么？”伸手指向人鱼别墅区，“哭泣的人鱼吗？”
　　“七夙公子是因为……”
　　“你想说是因为我的拒绝，人鱼才哭泣的吗？”打断徐莫应的解释，邱海飞眯起眼：“如果我说我是因为你的纠缠才拒绝的呢？”
　　“你颠倒黑白！”徐莫应大怒。
　　“那又怎么样？”拨了拨前发，邱海飞盯住徐莫应，上勾的嘴角挑出轻蔑的弧度：“如果我要说你是黑的，你以为你能白得起来？更何况，你又能白到哪里去？
　　“陆军上将的侄子，到底是为了什么放弃陆军？你能解释通你的正义吗？你不觉得你的选择才更像是在拿人生当游戏？”
　　“我……”
　　“我什么？你难道想说你的长处在军略上？这个笑话可不好笑。”邱海飞耸肩，转身拉开了和徐莫应的距离：“我承认你的脑子很好，在陆军的话会是个成为将军的好材料。但想在参谋部混，就凭你那点死钻牛角尖的爱好，脑容量迟早得烧完。情报分析你能考过四级吗？总不会以为参谋部还会专门给你配一组情报分析团队吧。”
　　邱海飞大开嘲讽模式，因为拒绝七夙而起的郁闷全数发泄在了徐莫应身上。虽然没有徐莫应他依然不会接受人鱼公子的表白，但是这个家伙无所不在的目光也确实是促成了了邱海飞这一决定的原因。
　　邱海飞的精神稳定度连及格线都不到，虽然平时看不出来，但外部压力一旦超出底线他的行事就会发生变化。
　　按照正常情况来说，徐莫应不过就是引导他入学的学长，即使是纪纠队队长，也不过就是会给他“拐带”人鱼公子的行动添点小麻烦而已。所以四年级的时候，邱海飞并没把对方当回事。
　　但是这个小麻烦跟上了五年级，那就变成了大麻烦。
　　徐莫应是什么人？徐上将的侄子，徐家唯一的继承人，未来陆军的必然领航者。
　　现在，徐莫应不进陆军混文职，理由还与他有关，顿时让邱海飞这个随心所欲的家伙感觉一座大山就这么莫名其妙地压了上来。
　　于是他想方设法，哪怕是使诈也赢了机甲对抗；于是他连犹豫都没有地拒绝了七夙的表白――但是徐莫应还是不放过他，非要在他眼前晃。邱海飞已经完全不知道对方为什么那么执着了……
　　从前世到今生，邱海飞耐心都不太好，既然他的橄榄枝对方不接，那么就别怪他将对方踩进泥地里。
　　
　　邱海飞17岁，人生第一个也是唯一一个黑名单就是这个叫徐莫应的家伙。
　　之后就是两人全面的战争，从课业到生活，直到两人25岁。
　　 
作者有话要说：本章完
扯过往扯了2章……我真无聊……
上海好冷，打字真痛苦，我万分怀念我死掉的笔记本……
　　



122、属于

122、属于 ... 
 
 
作者有话要说：测试一下JJ是不是还在抽~~~文案上加了两主角的彩稿
【以下很重要！】
拖了编编2个月，彻底把小编给惹毛了――所以本文12/21日入V，入V当日三更（话说，上班族年终很忙的呀~~┭┮n┭┮）
编编说这渣文一定要倒V，还是从五十几章开始倒，我很黑线……所以看过的大家认准123，之前的都不要去点它哦~~
PS：这文真的会有人买吗？我很怀疑……何况JJ抽得我根本不能更新来着……
 
　　星空历 1622 年，徐莫应和邱海飞都到了 25 岁。同届的毕业生中，两人的表现在同龄人中遥遥领先。 
　　对于这个结果，即使是骄傲如邱海飞也不得不承认，徐莫应是个天才，而这个天才还该死的有着认真的特质。
　　从小就是按照陆军需要来培养的徐莫应对于参谋这个职业一无所知，就是以这样的零起|点，他还是一点一点追了上来，慢慢地脱颖而出。 
　　绝对精细的布局，缜密的思维，不会有异军突起的神来一笔，却将整个局面都拉得紧紧的，有着让人连挣扎的欲望都升不起的压力。 
　　但徐莫应那时已经到了极限。 
　　他是人，并不是光脑，即使是光脑也会有主核损耗的问题。那样精细的布局所带来的是精神力大量消耗，一次布局他甚至需要大半年来恢复。 
　　这时他们这群毕业生中，除了邱海飞，还没有谁接触到星球资源争夺。仅仅是局部的战争，就已经让大多数人焦头烂额。 
　　徐莫应知道，军机参谋并不是邱海飞的目标，那个人的目光一直放在首都的总参谋部。 
　　不论是露星计划还是其他计划，邱海飞表现出来的永远是完美的大局观和敏锐的政治触觉。大量的情报资料在被输入光脑的同时也存储于那个堪称非人的大脑，然后列出一条条的分析推论。 
　　而这一切，邱海飞做得彷如吃饭喝水那么简单。 
　　那个人，是个天生的参谋。 
　　遇见红色人鱼正是徐莫应人生最颓丧的时候。放弃了陆军站到参谋这个陌生的舞台上，他简直就像抽紧的陀螺一样盲目地努力着。而他想要追上的那个人，想要对方正视的那个人，永远在他的前方迈着轻松的步子。 
　　他当初为什么会选择文职？
　　他为什么要走这么艰难的路？
　　徐莫应自问着，却发现自己找不到答案。闭上眼睛，只能看见那个把一切都当游戏的人前行的背影。 
　　怎么追都是追不上的吧？那个人永远都不会用看向别人的温柔眼光看他。 
　　他这些年到底在做些什么？
　　摇晃的酒液荡出徐莫应的无力和绝望，然后……他看见了那条红色人鱼。 
　　蜜一般的眼眸，让人热起来的甜香和诱使人堕入欲望的癫狂…… 
　　徐莫应沉迷在人鱼的梦幻里，将细密编织的网罩向了那个人。 
　　那是邱海飞第一次倒在他怀里，那双总是拒绝他接近的黑眼睛安静藏在纤长的睫毛后，总是对他勾起嘲讽角度的嘴也恢复了微微带笑的样子。 
　　怀里的身体是柔软的，表情也是柔软的，柔软得几乎让徐莫应舍不得将对方放进培养槽。 
　　直到――他再次看到了红色人鱼。 
　　
　　接下去的三年，由于没有邱海飞作对比，徐莫应的表现就更显眼起来。再加上徐家本身在军方的势力，在同期的伙伴们还为了尉官衔努力的时候，徐莫应就从中尉升到少校。 
　　这三年里，徐莫应没有特别在意过被他放进培养槽里的邱海飞，仅仅是每过三个月会接收蓝迪实验室发来的进展资料。 
　　资料上的数据和图像会大概说明当时实验的进展情况以及实验体的身体状况，以及蓝迪对于实验体的一些推测和展望。每次看到蓝迪在通信中表述的对于实验体的喜爱，徐莫应总会莫名烦躁――翻过蓝迪的长篇大论，最后将视线停驻在那仅有的几张并不清晰的图片上。 
　　浓稠的基因原液并不透光，中心位置因为存在异物颜色更深。培养皿外连接着不同颜色和粗细的导线，宛如一个巨大的心房。 
　　看到这样的图片，徐莫应的胸口会有一种被压迫的窒闷感。压迫下剧烈跳动的心脏带动着血液流窜过全身，仿佛置身于岩浆一般地烧灼。等回过神来，贴身的内衣已经被汗水浸了个湿透。 
　　他不太清楚为什么身体会有这样的反应，但在一次又一次发生这样的情况后，徐莫应下意识地不再看那些资料。 
　　三个月一次的进展报告就这样被束之高阁，而被徐莫应亲手放进培养槽的那个人也好像被彻底清出了记忆。 
　　但那个人并没有真的被清除出记忆，当收到蓝迪发来的实验体清醒的通信后，记忆就如洪水一般弥漫了出来。 
　　他为什么会去把邱海飞变成人鱼？
　　这一点，对于失去那一段时间详细记忆的徐莫应来说百思不得其解。 
　　他确实对邱海飞把什么都当游戏的人生态度不满，也曾经不自量力地想要纠正对方的生活习惯，甚至不惜放弃自己的人生目标，只为了让对方明白只有认真努力的态度才能获得成功。 
　　真是幼稚到极点的想法和做法――
　　或许是没有邱海飞的三年让那巨大的压力不再存在，让徐莫应恢复了该有的冷静，已经 28 岁的男人对于曾经执拗的自己无话可说。 
　　但再无话可说，徐莫应也知道自己犯了多大的错误――为了一己之私，陷害同僚。让一个前途光明的军官白白浪费了三年时光，甚至一辈子再也无法回到队伍――对于一直被作为将军培养的徐莫应来说，这是不可原谅的错误。 
　　所以在飞往蓝迪研究所的途中，徐莫应决定要承担起这次错误的责任，哪怕放弃这些年来努力的成果。 
　　他想得很清楚，也准备得很全面，自以为可以将方方面面都交代好，却在变成人鱼的邱海飞身上撞了墙。 
　　这个人为什么就是不肯乖一些？
　　哪怕就是倚在他的臂弯里，连独自行动能力都没有，邱海飞依然还是在他眼皮底下轻易翻牌，掌控住了全局。 
　　事后调查起来，卫枫的存在并不是意外。在机甲营混得风生水起的机修师跑去空港混资历，正是在邱海飞被报了“战损”后的事情。而并不经常使用私人星舰的徐莫应，对于这个每次都能看见的随舰机修师的印象也不过就是眼熟。 
　　掌握情报的林城，机械精通的卫枫，配合上对星门和空间技术烂熟的翡翠在广博的宇宙中为邱海飞搭建起了掌控的平台，然后通过东方鹬的口舌将信风吹了起来。 
　　这股信风吹乱了徐莫应原本的打算，将事情向着不可控制的方向推去。 
　　自小定下的人鱼悔婚，叔叔被惊动，然后命令他娶回邱海飞来平息不利的舆论――徐莫应被推着走上了从来没有想过的道路。 
　　娶邱海飞？那个人会变成自己的人鱼？
　　徐莫应觉得自己的人鱼迷梦还没有醒，但舆论的后续造势却将邱海飞的打算明白地袒露在他眼前―― 
　　那个永远不愿温柔待他的男人要成为他的人鱼。 
　　
　　邱海飞是真的要嫁给他。 
　　在人鱼基地的那一年里，邱海飞和徐上将联络过几次，这几次徐莫应都在场。 
　　小飞鱼形象一边悠哉悠哉地游动一边列出自己的要求，徐莫应这才有了一丝真实感――邱海飞怎么可能毫无目的地去做一件事情，在将事情搅乱之后所收获自己想要的果实才是对方一贯的做法。 
　　“我要回军部。”――这是邱海飞真正的目的。 
　　他们的婚姻只是一场交易，一场平息风波各取所需的交易。邱海飞需要借助徐家的势力重回军部，而徐家需要一场婚姻来转移政敌的焦点。 
　　徐莫应在这件事情上处理能力不足，只能由着小飞鱼在空间中缓缓游动将徐家目前面临的困境一点点地摊在他眼前。
　　他从来没想到自己成为参谋这件事情会给徐家带来那么大的隐患，多年屹立军界的徐家在拼得一家荣耀的同时也为帝国拼尽了所有血脉，即使是人类寿命有所增长的现在，年过五十的徐上将也已经踏入中年，不再适合站在前头和年轻人一起拼搏。
　　年纪轻轻就是少校的徐莫应一直以为自己做得很好，虽然邱海飞总是会打击他，但在对方不在的这三年他做出的成绩当得上自己的军衔。可在这背后，徐上将又做了多少事情，为他踏平了多少障碍。
　　身为徐家子弟，徐莫应自然知道在自己的征途上会有徐家人的影子，为了将他尽快推上前方，为了让徐家屹立不倒。
　　如果他在陆军，那么一切都是顺理成章的――他的实力、徐家的势力，他会一路上升直到接替叔叔的位置，成为徐家新的掌权人。
　　但他在参谋部……参谋的军功和积分和陆军完全不同。随军参谋可以凭着一场场战役来积累军功，但绝对不会比站在后方的计划决策人积累得更快――而他能凭着随军的机会升上少校，叔叔在背后做了多少事情根本是闭着眼睛也能想出来。
　　这期间又会被政敌抓到多少把柄……
　　“徐莫应必须离开参谋部。”小飞鱼游累了，摊在石子地上拍打着尾巴：“只有釜底抽薪才能断开所有的牵扯――虽然晚了十年，但是还来得及。从基层重新来过，我相信徐莫应能做得到。”
　　“徐莫应有能力，何况……”小飞鱼翻了个身，露出腹部：“他身边还有我。”
　　“只要我回了参谋部，一切的问题都不会成为问题。”
　　退出私信空间，徐莫应还有些不能反应。
　　邱海飞承认他的能力，说相信他，说会陪在他身边――虽然这一切是以他降衔转职，邱海飞回到参谋部为前提，可仅仅是被对方承认这一点就让他无法克制自己的狂喜。
　　“……你为自己找了个好后援。”揉了揉眉心，徐勤上将将视线转移到侄子身上。
　　三年前他就认为邱海飞和徐莫应应该成为搭档，可那时两个小伙子各看各不顺眼，最后还出了那种事……
　　现在看来，那件事情也未必不是好事。虽然从私人上说，不顾个人意愿将一个健康的繁衍者变成人鱼是件没有人权的事情；但就现在的结果来看，一切都在向好的方向发展。
　　邱海飞是个骄傲的年青人，因为骄傲，所以不接受因为身体的改变而落到弱者的位置上。他要为自己赌一个未来，哪怕用自己当赌注，哪怕合作对象是将他害到这个地步的人――
　　太过骄傲也太过清醒的一个年青人，配他家这个固执又有些糊涂的侄子……好像有点浪费。
　　不过想必邱海飞也不会让徐莫应的日子太好过――他家这小子还得受些挫折才能真正成长为可以支撑起徐家的主梁。
　　
　　他们的婚姻是交易。
　　徐莫应缓缓靠坐在主舰生活区通道旁的座椅上，抬头看着舱顶的模拟天空。
　　邱海飞要回参谋部，徐家要解决隐患，徐莫应要回到陆军――结婚的目的现在全都达成了，那么还有什么能够支撑他们的婚姻继续下去？
　　人鱼医生对着邱海飞的伤口平淡地报出-B级伤害的时候，徐莫应就知道他们的婚姻完了。
　　哪怕他已经知道自己那么多年的执着究竟是为什么……
　　“你会为我做什么？”
　　这句话已经成为最深的毒咒，逼得徐莫应一遍遍去回想。回想他们的相遇，回想他们的相处，妄想从中找出自己曾经为对方做过的事情。
　　可妄想终归是妄想，他的回忆里除了自己纠缠着邱海飞要纠正他的人生态度外，就是不停地针锋相对，以及……
　　丑恶的嫉妒。
　　这样的自己凭什么奢望邱海飞会回应自己的感情？凭什么去期待他们的婚姻还能继续下去？
　　他的人鱼，将要不属于他。
　　而邱海飞，从一开始就不属于他。　　
　　



123、医生

123、医生 ... 
 
 
作者有话要说：这是存稿君。
我弄错了V文时间，不是21日，是22日来着――这时20日特地问编编确认过的……幸亏问了一下，不然21日更了，22日空窗得多悲催⊙n⊙b汗
原本想按照V文前辈说的每章3200字来着，但……请叫我失忆君――我忘了本周同事休假，我得一人做两人的公子、冬至替娘扫墓，以及本人悲催的21日生日……所以3000字木，努力2000+吧
20日原本想求编编把V文日期再拖两天，结果萌妹子傲娇了……只给了我两个字――“不行”
于是本人只能自埋。
 
　　哗哗的水声在略显阴暗和沉闷的空间里回荡，反射着人造光的液体轻轻荡漾，间或一抹金光闪现，像躲藏的活泼精灵一样带着生命的鲜活。
　　金色人鱼在活动了一小时后，将脑袋探出了水槽。
　　“能不能把灯开亮一些？这个样子很容易犯困。”
　　“不行。”坐在水槽边记录数据的人鱼医生头也没抬，“过多的人造光源会影响治疗效果。如果困的话就睡好了，适当的睡眠有助于身体修复。”
　　“已经不是适当的睡眠了吧……”邱海飞撇了撇嘴，一天24小时他只有2小时是清醒的，这样的睡眠怎么看都不像是适当的。
　　向上推了推眼镜，朴英看了邱海飞一眼：“你的身体因为变异损耗很大，而且因为不明原因的变异停止导致能量的积累和消耗不成正比，根本无法完成基本的能量循环。如果是在主星上，你连这2小时的清醒时间都不会有。”
　　“好的好的，我知道了。”举起双手表示投降，邱海飞在水槽里立起身来。他的伤口已经度过了收口阶段，正在往修复外表的方向进展，细小的鳞片在新生的皮肤上显得十分幼嫩，泛着浅浅的金色：“那个不明原因我已经交代过了，这种中断只要休养得当应该不至于造成大问题。”
　　“半完成体的资料不足，一切都需要小心。”放下手里的记录板，朴英站起身走近邱海飞：“虽然我们并不希望你转化成雄性体，但既然变异了，就该变异彻底――你现在这个状态很危险。”
　　“危险？”挑起眉，邱海飞将手伸向朴英，借着对方的托力爬出了水槽。
　　“你的精神稳定度很差。”作为人鱼医生，朴英一向认为只有让对方知道自己的真实情况才能更好地配合调制：“你知道，成为人鱼的首要条件就是精神稳定度，耐压程度的大小直接决定了人鱼成体的健康状况，像你这样不稳定的精神状况并不适合成为人鱼。你的精神压力一旦超出承受程度，就会直接影响到基因的构成，从而产生无法预料的后果。”
　　“我没有那么脆弱。”邱海飞从来不觉得自己的抗压性不好，虽然……他的耐心是不太够。
　　朴英不赞同地摇头：“你的精神强度极为少见，这在一定情况下弥补了你的缺陷。但是韧性太差，这造成了你的精神状态起伏很大――你的思维线会很活跃也是基于这个基础上。如果你是繁衍者的话，这样的情况并不算什么。但你是改造人鱼，本身的基因稳定性就比自然人差――当承受的压力突破了你所能接受的界限，你的身体就会有崩溃的危险。
　　“我不太明白你所说的‘呼吸’是什么，后来的我们选择了几个会‘呼吸’的实验体。但就目前的成效来看，并没有你那么大的协调性――你的‘呼吸’很特别，似乎会选择有利于你的方向去进行身体调节――这也是你变异的由来。”
　　“海妖虽然也是人制生物，但在这个星期上繁衍了两千年，其本身已经是自然所选择的合理存在――以这种生物为蓝本调制的你在压力破表的情况下向海妖进行转化并不值得惊讶。但你的转化卡在一半，原本就不太稳定的人鱼基因就更危险。”朴英拿过一旁摆放的毛巾将金色人鱼擦干，“人为促成转化当然是可以，但是那毕竟没有自然转化来得稳定。”
　　“你的意思是，我还会变化？”甩甩鱼尾，邱海飞等着朴英将他抱到轮椅上。
　　“理论上，是的。”朴英点头，“你的变化不完全，照理来说应该会继续金化直到彻底进化成海妖，但也保不准会退化成原来的样子。”
　　“退化吧。”邱海飞一边给自己套上外袍，一边对着人鱼医生皱眉：“顶着这么张脸，我的压力很大。”
　　邱海飞前世今生都长得不错，但对上现在这张脸，那就错了很多――明明五官还是那个五官，怎么就觉得这张脸长得没个人样呢？
　　闲着没事，邱海飞对着镜子就会这么嘀咕。
　　这张脸其实长得真好，睫毛纤长，眉毛秀挺服帖，原本就清白纯澈的眼眸现在就好像浸在水里，轻轻一转就是一片潋滟。由于变异造成骨架缩小，五官在细白的脸上更显得精致，怎么都挑不出缺点来。
　　以邱海飞的性格，其实脸长成什么样都没关系――他连自己从繁衍者变成人鱼也不过就惊讶一下，然后立刻就整理出了前因后果――区区一张脸又算什么。
　　但他不在意不代表他的家人会不在意。
　　在现在这个繁衍艰难的时代，他家鱼爹放弃了双腿从自然人转换成人鱼也不过就生了他这么一枚宝贝蛋蛋。好好的儿子从繁衍者变成人鱼还能让人相信是因为受创巨大不得已而为之。这次出来转一圈，蓝色变金色不说，脸还变了……就算现时基因学发达，不会出现认错儿子的事情。但也没法解释……他总不能告诉家人这是实验后遗症，一年一变形吧。
　　他敢说也要他家那两个老头肯信才行。
　　“你现在最好压力不要太大，不然恐怕就得顶着这张脸一辈子了。”抓起邱海飞的头发，朴英给人鱼编起辫子：“压力产生动力，你想继续进化下去那就给自己制造压力吧。”
　　金色的发掬在手心像一捧金色的砂，却又比砂更柔滑细腻。从指缝间流淌下去的金色，会让人直接迷惑于那流金。
　　看过叛逃者们留下的记录，朴英不确定邱海飞继续进化下去会不会是件好事。虽然从研究角度来说，金色人鱼进化成为金色海妖更有研究价值……但他们是人鱼医生。哪怕表现得再像研究员，他们也依然是为了人鱼能够更好的生活才站在这里。
　　兽人星球上最有价值的不是海妖，不是最初的生物兵器，而是那些能够在人身和兽体间自由转换的兽人。研究出为什么可以转换，怎么转换，再运用到人鱼技术上去，最大限度地保证人鱼公子们可以像正常人那样生活――这才是在这个偏远星球上建设人鱼基地的主要目的。
　　人鱼的不良于行一直是人鱼医生们需要攻克的最大难题。
　　即使是被邱海飞诟病，会给人鱼日后造成痛苦的“自由系列”，最初的研究目的也仅仅是单纯地希望人鱼们可以和正常人一样。
　　一切为了人鱼！
　　这句话并不止是成为人鱼医生时的一个口号。
　　每个人鱼医生终其一生，哪怕是被人鱼厌弃也没有改变过入行的初衷。
　　不能变化的海妖作为外形最接近人鱼的生命体仅仅只有参考价值，并不值得为了其他的研究价值而失去一条人鱼――如果在不危急到邱海飞生命的情况下，朴英同样认为退化成人鱼会比较好。
　　“我还要多久才能回基地？”邱海飞在轮椅上坐稳，挂上安全带，仰头看着站在身后的人鱼医生。
　　朴英将手中已经绑好的金色辫子放到邱海飞身前，推动装载着金色人鱼的轮椅。在向诊疗室走去的时候微微沉吟：“先去做检查，如果检查结果有A，那么再经过五天的巩固期，你就可以归队。”




124、兄弟

124、兄弟 ... 
 
 
作者有话要说：第二更
还有一更在晚上，12点以前
 
　　人鱼上尉回来的消息让军事基地一派欢腾。
　　虽然邱海飞早被救回，但是一回基地就被人鱼医生强行接走的事实还是让大多数人并不安心。
　　像他们这些在战场上搏军功的战士，整天对着的就是和自己一样的大老爷们。虽然对着能有人鱼随舰的徐莫应中尉各种羡慕嫉妒恨，恨不能在对方身体上多留几个伤痕来证明自己比对方更勇武更能让人有安全感。但对于人鱼本身，哪怕是远远看一眼，这些年轻火壮的战士们就会觉得满足。
　　咱和人鱼公子一起出过任务，吃过同一口锅里的军粮，住过同一艘军舰里的鸽子房，人鱼公子还对咱笑过――这么吹牛也是他们6号舰的特权不是？
　　他们可绝不想带着“你们一万多人都保护不了一条人鱼”这样的“荣誉”回去主星。
　　“邱上尉真的没事了吗？”基地里随处可以听见这样的问话。
　　“没事没事，参谋队的小鬼们说了，除了变了个色，长得更好看了，啥事都没有！”有门路打听的都挺起身把胸膛拍得“砰砰”作响，好像他们亲眼看到一样。
　　“人鱼医生远离还是能干点实事的呀。-B级的伤这么短时间就好了！”这是一直认为人鱼医生干吃饭不干活的偏见人士。
　　“更好看了，到底是有多好看？”这是对于美丽人鱼有着纯洁憧憬的八卦人员。
　　“我觉得还是原来的蓝色比较好，金色明晃晃的不好看。”这是……颜色偏执者？
　　而在整个基地都弥漫着轻松积极气氛的同时，主舰控制室里正进行着一场气氛相反的对话。
　　“邱参谋，你并不需要传出已经康复的消息。”叶问团长看着靠坐在人鱼车里，鱼尾部还缠着大量绷带的邱海飞。
　　在邱海飞归队的当天，真正看到接触到人鱼参谋的人并不多。躺在人鱼车里，气息虚弱却又强作精神的金色人鱼带着易碎的精致，苍白而美丽。
　　和康复的传言相去甚远。
　　金色人鱼调整了下自己的姿势：“在战事完结阶段却失陷于星球土著，这个责任我必须担起来――尽快提升士气也是参谋的职责。”
　　“身为人鱼参谋，我不仅仅只是带队参谋，也是多数人的梦想。”眨眨眼，邱海飞笑了起来：“其实万人迷的感觉挺不错的。”
　　“你这家伙。”叶问瞪了眼这个还能开玩笑的下属，“你的伤到底怎么样了。”
　　“报告上校，已经康复。”邱海飞坐正身体，挺直腰板，声音清亮地回复。然后一个滑音，显出一些心虚：“只是还需要一段时间的休养。”
　　“别在我眼前做戏。”严正地敲敲桌板，叶问团长板起脸来：“就你那个一戳就倒的鸟样子，还康复，康复个鸟毛！”
　　“上校，您说脏话……”邱海飞窝进座椅里画圈圈，一双眼睛一瞥一瞥地扫过来委屈得水光莹莹。
　　这人真招抽。
　　叶问团长眉角抽动，手指紧紧捏进拳头里，免得自己一时克制不住怒火将眼前这条精致脆弱的人鱼来个人道毁灭。
　　“你给我说实话。”
　　看着叶问团长确实认真了，邱海飞也就不继续闹下去。维持着自己靠躺在人鱼车里的样子，一双眼睛渐渐沉静下来：“虽然没有完全康复，但也绝对没有我表现得这么虚弱。”
　　“这副样子只是做给参谋队里那些雏鸟们看的――太过强势的队长不利于幼雏们的成长――趁着这个机会，我想将他们逼一逼。”参谋队的小家伙们跟着他快一年了，也到了可以放手的时候。
　　“所以你把诱捕海妖的计划交给他们？”叶问当然知道最近参谋队正在忙什么，一份份报告申请带着稚嫩的笔迹正放着他的办公桌上，带着可以脱离教导者进行狩猎的兴奋。
　　“最强的那只已经搞定了。”交叉着双手，邱海飞抬眼：“剩下的让他们练练手也好。”
　　年轻的白王最具攻击力，剩下的那几位王者或许桀骜不驯，但却没有了年轻人的不顾一切。过长的时间消磨掉了他们的人性和热情，会审时度势也就代表了会妥协。
　　“你能控制得住，我没什么意见。”在报告上签上自己的名字，叶问将一叠文件交给邱海飞：“具体如何同机甲营协作，你必须亲自和机甲营的秋营长谈，老秋那个性子可耐不住你那群小家伙们的吵闹。”
　　“呵，好的。”笑着将自家小子们的申请报告接过来，邱海飞提起另一件事情：“人鱼基地对于‘茵莱特’的现状估计不足，请求我们在离开星球前留下一部分人手帮忙做外围警戒和基地改造。”
　　“留吧。”揉了揉太阳穴，叶问直接当甩手掌柜：“这件事情你负责。需要什么人，需要多少人，你看着安排。整个星系都为他们抢下来了，人又算什么。”
　　“好的。我会核算出需要的人力，然后列出份名单给您。”
　　
　　后面的事情都很顺利。
　　操纵着人鱼基地内的神坛控制器，对南海所有部落发下“封神”的“神谕”。繁殖期间，屈从本能召唤游向浅海的海妖们被雌性兽人们引诱着离开海水，然后被隐藏的人类捕捉。被打入“MGT”的海妖们的脊椎骨上缠绕着银色重金属“锁链”所形成的复杂图形，这通过特殊的显影仪投射出来影像随后就成为了各个海域所属部落的图腾。
　　而留守的人员也已经决定下来，机甲营、陆战队以及后勤营的各个分部的技术人员都抽了一些人出来。和土著们有着牵扯的战士们理所当然地被留下，更多的是冲着留守以及建设基地的高昂积分而留下。
　　“艾克，你……不会是真的要当狼王的伴侣吧？”生活区的酒吧里，徐莫应递了瓶啤酒给申请留守的5队队长。
　　“我也不知道。”灌了口啤酒，艾克敞开衣襟靠在墙上，深邃的眼睛中微微透出恍惚：“只是觉得不能就这么离开……”狠狠捏拳，“有些事情一定要弄清楚！”
　　“弄清楚了又能怎么样呢？”盯着手里的酒瓶，徐莫应苦笑：“有些事情弄得太清楚只会让自己痛苦。”
　　如果他没弄清楚自己的心情，或许他只会对自己当初的所作所为后悔，抱着愧疚尽全力在各个方面补偿邱海飞。
　　而不是有所求……
　　一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。*（摘自佛学著作《妙色王求法偈》）
　　可是，他有爱。
　　爱着那个游戏人间，傲慢行事的邱海飞；爱着那个对人温柔体贴，多情优雅的邱海飞；爱着那个言行自信，布局大气的邱海飞；哪怕是那个绝情到冷酷的邱海飞，他也深深爱着。
　　所以渴望、忧心、畏惧，心情翻腾得如在油锅里煎煮。
　　他不敢去见邱海飞，害怕见到对方虚弱的样子，更害怕面对那个人即使虚弱也不愿意依靠他的情景。
　　明明是他的人鱼，偏偏又不单单是他的人鱼，而他深深爱着的却是对方不是人鱼的那部分。
　　如果他不知道自己爱着邱海飞就好了……
　　“痛苦也比什么都弄不清楚的好。”艾克将胳膊架到徐莫应的肩膀上，低声道：“什么都不清楚就只能在外围观望、犹豫、怀疑，只有真正看清楚前方，才能决定是要劈开障碍物闯过去还是彻底放弃这条道路。”
　　“前进和后退都是行进方式，唯有停留在原地最不可取――即使是围困，也是因为可见的胜果才会有这样的选择。”手臂向下用力挥去，丰富的泡沫从酒瓶里冒出来漫了艾克满手：“我们是军官，用尽手段也要带领队伍完成任务。如果前进的方向上一片迷雾的话，那就想办法破掉那层雾，然后――”
　　“闯过去！”
　　草原之子心胸永远如草原般宽广，艾克的眼睛里没有迷雾，视线里没有障碍。如果草丛太高妨碍视线的话，那么他就会举起刀为自己破开一条道路。
　　“如果不是迷雾而是大山呢？”徐莫应转头看向艾克，“是很高很高，几乎不能攀越的大山呢？”
　　艾克咧开嘴爽朗地露出一口白牙，大力拍打着徐莫应的后背：“兄弟，草原上的大山比你想象得高，笔直笔直就像能刺破天空。但即使这样的大山也不能阻碍人类的步伐――如果你想上山顶，那就努力攀爬；如果你想去山的那边，那么就在山腹为自己炸开一条通路。站在山前想着山有多高，你是永远也不会到达目的地的。”
　　为自己炸开一条通路吗？
　　并不是没有做过啊……
　　年少轻狂的岁月，以为凭自己一腔热诚可以搬山移海，可以让邱海飞放弃游戏的态度正视自己。
　　可是那座大山太大太深，他在黝黑的山腹中渐渐手脚无力，也找不到正确前进的方向，除了绝望外没有任何收获：“如果怎么炸都炸不开呢？”
　　“那就继续炸下去！说不定下一次你就能炸出一片天空。”艾克将剩余的啤酒一口喝尽，扯了纸巾将手擦干：“你坐在这边什么也不能改变，还是回去吧。将人鱼一个人丢着，可不是个合格的繁衍者。”
　　轻笑，徐莫应摇了摇头：“原来你是来劝我的。”
　　“劝你和看你有什么两样吗？”艾克坐正身体，板起脸：“来来，我现在来看你，你把脸转正，让我看看五官有没有长错位置。”
　　“去你的！”没好气地捶了对方一下，徐莫应柔下眼神：“谢谢你，兄弟。”
　　“是兄弟就别说谢！我说你手上拿的瓶子是摆设啊？我都吹完了，你居然一口没喝，到底有没有拿我当兄弟啊？太过分了！”
　　“是是，是兄弟。老板，再给我这兄弟上一打。”
　　



125、我在

125、我在 ... 
 
 
　　邱海飞的舱室徐莫应很熟悉。
　　因为是极为少有的随军人鱼，邱海飞并没有同其他军官一样住单人舱，而是由叶问团长直接下令，在生活区关毕了一个营业点特别为人鱼整理出了一间舱室。
　　虽然说着“人鱼又怎么样，人鱼上了舰也一样是个兵，吃不了苦就别离开主星”，但机甲营的秋其豪营长也不是不讲理的人。宇宙航行的那一段时间内，邱海飞表现出了军官应有的踏实态度和职业素养，那么登陆后为人鱼参谋少少地开放一些便利，让其可以更好的保持精神状态也是为了任务可以顺利完成。
　　于是在队员们假公济私为了人鱼的舱室忙得热火朝天的时候，秋营长也就背转手当作什么也没看见。
　　到最后人鱼参谋的舱室反倒是基地里设施最完备的，甚至比陆军团长的舱室更为舒适，这个结果在当初的建设期可完全没有想到。
　　作为人鱼的繁衍者，徐莫应拥有开启邱海飞舱室的权限。金色军徽在门口的感应器上刷了一下，灯光闪烁三秒后，人鱼房间的舱门就对着徐莫应打开了。
　　舱门打开后沁凉的空气和室内昏暗的灯光让徐莫应愣了一下，随即就明白里面的主人正在休息中。
　　和刚登陆时不同，基地内的能源转换已经完善，温度和湿度一直控制在人体感觉最舒服的区域内。可这样的温度对于变异后的邱海飞来说又高了些，骨骼和肌理的密度增加让原本怕冷的人鱼再也没有了这层困扰，更偏近于海妖的变化使得邱海飞可以承受从0℃到70℃之间的气温变化。
　　凭借着对室内设备位置的了解和物体的大概轮廓，徐莫应在室内不多的光源支持下摸到了床边。
　　金色人鱼正躺在床上静静安睡。
　　这次异变极大损伤了邱海飞原本健康的身体，即使人鱼基地允许他离开也依然需要大量的睡眠来进行身体自修复。
　　金发被铺在身下，莹白的身体在一片金色底色上如同陷入金沙中的明珠。伴随着邱海飞轻浅的呼吸，莹光从他的体内透出来缓缓在皮肤下流动，将人鱼衬托得像虚幻的影子。
　　是他的人鱼，却又不像他的人鱼。
　　更不像邱海飞。
　　
　　徐莫应伸手拨开粘在邱海飞脸上的头发，对于手下肌肤所接触到的温度感到诧异――
　　凉滑如细瓷一般的触感，将沁凉渗入到人的心里。
　　反复确认一般地将手在邱海飞的脸上游移，徐莫应试图将自己的温度染上对方皮肤。
　　他其实并不喜欢邱海飞人鱼的样子，尤其不喜欢对方闭着眼睛的时候。看不见那双温和的眼睛，听不到对方说话，总让他觉得自己面对的是陌生人，而不是那个让他有爱有恨有无力和无奈的男人。
　　黑色眼睛，黑色短发，自信到发光的那个男人即使仅仅长得清秀也是让人离不开视线的存在。
　　“邱海飞……”轻轻叹息，徐莫应徒劳地放开手。眼中的金色人鱼苍白而脆弱，骨架缩小让这个人更显得精致――这个样子的人鱼恐怕没有人会拒绝，为什么他还是不知足？
　　因为爱所以渴望，因为渴望而变得贪婪。想要他，不止是人鱼的他，还有身为繁衍者的那个名为邱海飞的男人。
　　“唔……？”蹙起眉头，不满地抿起嘴，脸上温暖的热源离开让贪睡的金色人鱼醒了过来。
　　金色睫毛扇了扇，带着水光的眼眸偷偷在眼帘后探出小小的一抹，流光闪动：“……徐莫应？”
　　“是。”徐莫应很清楚邱海飞，连名带姓叫他是那个繁衍者的习惯，尾音微微上扬带着一丝轻佻。
　　“莫。”金色人鱼闭起眼睛，嘴角却拉开愉悦的弧度，带着鼻音粘腻地唤着徐莫应。
　　这是他的人鱼在叫他。
　　“还睡吗？”徐莫应俯□体，在邱海飞耳边轻声问道。暖暖的呼吸吹在敏感的耳鳍上，让金色人鱼轻轻发颤。
　　“待会再睡。”金色人鱼抓住徐莫应，将身体挪进对方怀里：“你很忙吗？”
　　“不。”徐莫应将邱海飞在怀里安置好，低头吻了吻金色的发顶：“只是没想好，所以不敢来见你。”
　　“……那么现在，你想好了？”这种清冷的音色是属于邱海飞的。犹如一个猎人站在自己的陷阱后和自己的猎物对视，中间是没有一点遮掩的陷阱，然后等着猎物决定是前进一步落入陷阱但却能更接近猎人，还是安全地后退远远离开。
　　
　　“邱海飞。”徐莫应低头看着那双金色眼睛，“你是喜欢我的吧。”
　　邱海飞皱起眉：“喂，这种话应该是问句而不是肯定句吧？”
　　这下坠的语音是怎么回事？
　　“邱海飞，”紧紧盯着邱海飞，金色眼瞳渐渐和记忆中的黑瞳重叠起来。对任何人都会温柔的邱海飞唯独会对他发怒，冷嘲热讽中也不忘教导他应该从哪个角度去看问题――徐莫应的心底渐渐坚定起来，语气也更加肯定：“你喜欢我的。”
　　“……”看着今天突然抽风的徐莫应，邱海飞沉默了。
　　“邱海飞，我们过一辈子吧。”徐莫应继续说着，“繁衍者也好，人鱼也好；蓝色、金色都没关系；生不了蛋也无所谓。”
　　“邱海飞，我爱你。”
　　“我们过一辈子吧。”
　　
　　所以说小孩子最讨厌了，不知道什么时候就会突然间长大，变得一点也不可爱！
　　恩……其实还是有点可爱的。
　　好吧，不止是一点点。
　　
　　邱海飞怨念的时候同时还有“吾家有儿初长成”的欣慰。
　　――教导了近二十年，这小子总算开始动脑子做事。
　　比起凡事盲干的前十年以及止步不前的后五年，现在这个样子不是正常多了？
　　
　　邱海飞善于把谎话说得像真话，同时又不屑于为了逃避事实而撒谎。在谎言和真实间，他永远能把握住正确的尺度。
　　他是喜欢徐莫应，这点没必要撒谎，但也没必要广而告之――如果对方能发现，他不会否认；如果对方不能发现，他也不会去提醒。
　　谎言是他的游戏，真话是他的陷阱。
　　挖起陷阱，撒下饵，连遮掩都懒得――他就站在陷阱边看着他的猎物跳不跳。
　　他的猎物这不就跳下来了吗？
　　
　　“邱海飞。”徐莫应叫着他的名字，是他的名字而不是人鱼的。
　　“嗯？”人体的温暖熏得邱海飞昏昏欲睡，扭了扭身子金色人鱼将自己安置得更舒服些。
　　“邱海飞，你会在的吧？”耳边的声音低沉如大提琴，厚厚地密密地罩上昏沉的灵魂，其中的期待让人不自觉的泛起笑意。
　　将脸在徐莫应肩膀上蹭了蹭，邱海飞困倦得连眼睛都不愿张开。凉凉的鼻尖轻轻擦过面前的耳廓，微微张开的唇间吐出轻浅的呼吸。
　　“恩，我在。”
　　 
作者有话要说：第三更~
时间还有多，其实还能多写一些，不过我觉得断在这里正好~！
小莫同学终于有攻气场了有木有？
小邱就是个任性的人，所以一直看不上小莫在那边纠结。对于小邱来说，高兴了就笑，不高兴就骂，惹到他的他就反踩回去。
挖个坑，扛着锹就站在坑旁直接问你“跳不跳”――这就是他的性格。
所以小莫一开始脑袋不清楚，脑袋清楚了又开始纠结，对于小邱来说就是对方没事瞎折腾――于是你既然那么爱折腾，那么我也陪你折腾，看谁折腾得过谁。
所以说，这真的就是一个穷折腾的故事……⊙n⊙b汗
今天入V第一天，感谢客户号8530779、553203、7790129、3940991和手机WAP订阅的姑娘们的支持~！
很悲催地表示原本想送福利给今天买V的姑娘们，可是手机订阅的姑娘们完全看不出到底是谁啊~~~┭┮n┭┮
姑娘们可以在下面的评论里写上自己的号码和买的点数不？



126、责任

126、责任 ... 
 
 
　　于是在军事基地的生活区，除了那些拐回兽人们的情报部人员，秀恩爱闪瞎钛合金狗眼的狗男男又多了一对。
　　对于各种羡慕嫉妒恨的眼神徐莫应已经很淡定了，他现在正在停职，陪着自家爱人逛逛街有什么问题，没有一条军队纪律上规定停职人员就得禁闭在舱室里。
　　至于检查他更是早就写好，只是还没交上去――这种钻空子偷懒的行为，徐莫应是不屑为之的。但保不住他家有个最会偷懒的人，一句“我帮你再润色一下”，他的检查报告就被邱海飞不知道丢到光脑的哪个文件夹下面去了。
　　于是“被迫”停职的徐莫应开始客串二十四孝老公陪着他家邱海飞在生活区里游荡。
　　坐在轮椅上的人鱼□盖着一条毯子，在保暖的同时也遮起了那条金光璀璨的鱼尾。安全带系在腰上以保证没有胯骨的人鱼可以在轮椅上坐稳，而不会滑下座位。
　　邱海飞表现出来的精神状态随着参谋部的小家伙们的成绩越来越好，让那一群雏鸟们像打了鸡血一样激动――虽然虚弱的人鱼让人心纠疼，但是那个懒洋洋如吃饱了的野兽般优雅的队长才是他们的主心骨。
　　当然，如果那个曾经给他们带来巨大心理压力，操弄得他们苦不堪言的徐莫应中尉不在他们头儿身边就好了。
　　“你不需要强打精神去安抚那群小家伙。”徐莫应不满意邱海飞每天去参谋队报到的行为。
　　明明将所有事情下放了，就好好休个假，和那群吵吵闹闹的雏鸟们有什么好聊的――他不会承认他对那群小家伙们特意隔开自己和邱海飞的事情耿耿于怀。
　　“很有趣啊。”邱海飞看着路边的橱窗和宣传广告微微笑着，“年轻而富有活力，带着无限的可能性，让人看着就感觉到希望。”
　　“你才32岁，别把自己说得很老一样。”
　　32岁？翻个倍还差不多。
　　邱海飞半转身自然而然地摸上了徐莫应的脸：“恩，确实不老，不过那些孩子们更年轻。”
　　“因为年轻所以允许犯错吗？”徐莫应知道参谋队的那群小鬼们的计划并不完善，他面前的这个人总是温柔轻笑地点出问题，然后看着恍然大悟的小家伙们跑去一边继续讨论得热火朝天。
　　就好像他们当初在战场上因为身为主星人的骄傲而招惹了本不该招惹的部族，在对方强力进攻下几线遇敌，整个包围圈被扯开，一群人丢盔弃甲苦不堪言，最后不得不派人向身在主星的邱海飞求援。
　　原本身在另一个看不见火光的战场上控场的邱海飞立刻就飞了过来，钻进情报部的资料室四天，调看了所有和那个部族有关的接触资料，然后亲自约见了那个部族的首领。
　　发去部族首领那边的通信石沉大海，邱海飞就继续发。一封比一封言辞恳切，直到对方首领返回带着怒火的回复。
　　那时邱海飞才算是松了一口气。
　　“只要对方还肯谈，那么一切就没问题。”四天不眠不休的忙碌让黑发青年脸上布满了疲惫，但自信的眼神却让那个人整个都焕发出光彩。
　　接下去就如邱海飞所说的，会谈在并不友好的气氛下展开最终完结于平和。
　　“Qiu，我不相信你们主星人，但是可以尝试相信你。”部族首领粗犷的脸上一派严肃，说出的话让一众参与会谈的主星人脸色都黑了一层。
　　“我也是主星人。”被点名的黑发青年谦和地微笑，然后伸手摸摸了鼻子：“而且，你还是不要相信我比较好。”
　　部族首领一愣，然后爆出了愉快的大笑，伸出手掌拍上了邱海飞的肩膀：“Qiu，我就是欣赏你这种坦诚。对就是对，错就是错，连阴谋诡计都说得那么明白。放心，我相信你可不代表我们的祭司也相信你。如果主星想尝尝雪山民族的鲜血是不是滚烫的，那么我们会打开熔炉欢迎他！”
　　从邱海飞登陆到离开一共六天，替他们解决了最头痛的那一支骚扰，然后奔赴他自己的战场。干脆利落的让人难以置信，也奠定了他成为同届学员中领头者的基础。
　　“这次的事件我就不说什么了，因为你们还年轻。但是你们要记住，你们不会永远年轻。”临踏上星舰，黑发青年难得地严肃起面容：“错误，绝对不允许重复。”
　　
　　“……允许犯错，可不代表不会受到惩罚。”
　　带着笑意的清亮嗓音召回了陷入回忆的徐莫应，金色人鱼低垂的眼睫下流光闪动：“防患于未然是必须的。但如果错误已经犯下，在追究是谁的责任前，不如先补救将损失挽回到最小，然后再按照实际造成的损失来讨论究竟该由谁来负什么样的责任。”
　　抬起眼，邱海飞看着徐莫应：“你说是不是这个道理？”
　　
　　“那么……我需要负什么样的责任？”
　　回到邱海飞的舱室，将金色人鱼从轮椅上抱出放到床上，解开累赘的外衣擦洗完身体后，徐莫应搂着邱海飞躺在床上再次挑起话头。
　　“让我想想。”邱海飞翻过身趴在徐莫应身上，光裸的肌肤隔着衬衫的衣料擦过徐莫应胸前。金色长发披散着，滑过人鱼肩头落到了徐莫应的脸颊旁：“浪费了我三年时间，不过你也得重新开始；害我差点失去工作，不过徐上将有帮忙解决；娶不了人鱼；双腿没了；还长了张奇怪的脸……你想怎么负起这些责任？”
　　“娶不了人鱼，可你娶了个繁衍者。”
　　“喂，明明是我嫁……”刚开口要反驳，邱海飞的嘴被堵了个正着。温热的舌头轻轻叩门，一点点细细清扫着每一颗牙齿。扫完牙齿还不够，又将牙龈也慢慢舔了一遍，然后才卷上早就等在一边有些不耐的柔软。
　　包裹着相对而言比较凉的柔软舌尖，从上端摩挲到底部，舌底每一个小凸起都被细心照顾，直到对方染上自己的气息，渐渐褪去那层沁凉。
　　分开的时候两人都有些气喘，邱海飞因为俯视的关系正好可以看见徐莫应被润湿的嘴唇，那莹亮的色泽仿佛散发着香甜的蜜糖让他忍不住吻了下去。
　　这次的吻激情而热烈，带着攻城略地的强势以及近乎窒息的快感。徐莫应扣紧邱海飞的腰，半抬上身追逐着嘴中的肇事者，直到两者合一极致纠缠。
　　徐莫应身上的衬衫扣子不知不觉地被解到第三颗，微凉的手指顺着开口处伸了进去。发热的身体骤然接触到迥异于自己体温的物体忍不住发紧，胸口那一丝沁凉顺着肌肤传达到脑部逼出一声闷哼。
　　这一声闷哼打断了纠缠在一起的唇舌，抬起头舔去挂在嘴角的一丝银丝，邱海飞向徐莫应看去：“不舒服？”
　　张着嘴大口呼吸的徐莫应摇头，火热胸口上那一抹凉正在乳珠周围画圈昭示着自己的存在感。
　　“继续。”暗哑的声音带着欲求，抬起下颌，徐莫应将自己的脖子完整地曝露在邱海飞眼中。因颈部绷紧，颈间的喉结随着口水的吞咽而滑动，如同个活物。
　　低头啃噬着这个活物，邱海飞依然没打算那么容易让徐莫应如愿。手中捻着那颗已经挺立的乳珠将它催发得更加热烫鲜红，然后扣上了最接近胸口的那颗衬衫扣子。
　　“唔……？”徐莫应低头看着邱海飞，脸上带着疑惑和催促。被搓弄得饱胀而敏感的乳珠擦在衬衫上丝丝刺痛，却又痛不到极致，让人呼吸急促更加难耐：“怎么？”
　　邱海飞将抚摸在徐莫应身上的那只手收回，抚过自己的嘴唇，形状饱满的嘴唇笑着勾起，带着一丝不怀好意：“我……好像还没听完答案。”
　　答案？被欲望缠身的男人迟了半分钟才想起邱海飞说的是什么，不免深深地叹了口气。
　　“双腿没了，我当你的双腿……现在虽然有些困难……恩……”说话半途被不满的邱海飞袭击得哼了一下，徐莫应抓住那只作怪的手无奈继续：“退休后我一定一直陪着你，直到我们一起进陵园。”
　　“至于你的脸……”徐莫应扭开脸，“确实挺奇怪。”
　　“什么叫确实挺奇怪呀？”拎起徐莫应的衣襟，将对方半个身体扯离床铺，邱海飞呲牙：“这还不是你害的吗？你还敢给我嫌弃！？”
　　原本邱海飞还有些感动徐莫应的“共死”――毕竟还没有人鱼比繁衍者寿命长的――结果徐莫应居然嫌弃他这张脸！
　　他这张脸怎么了？只要不长在他自己脸上，他还是能客观肯定这张脸精致到绝品了。
　　这么绝品的脸居然还惹人嫌弃了――即使他自己嫌弃，也轮不上其他人来嫌弃，更别说这个始作俑者了！
　　“我不嫌弃，我真的不是嫌弃！”搂住邱海飞，徐莫应急急道：“只是……只是有些奇怪，看上去就像陌生人一样。”
　　“陌生人？”挑眉，邱海飞盯着徐莫应慢慢将嘴角拉开一个魔鬼般的弧度。低头舔了舔徐莫应的耳垂，双手用力崩掉了对方衬衫上的所有纽扣：“那么你就看着我这张脸做吧。”
　　“不许看别的地方。”
　　 
作者有话要说：接下去的那章是什么就不明说了~~~请感谢那些不给客户号的WAP姑娘们
下面那章如果被举报了我不补的哦~~
 
　　



127、笨蛋

127、笨蛋 ... 
 
 
作者有话要说：4000+，作为圣诞礼物够了吧？
差一点小邱就攻了啊……这娃是技术型攻……
还是感谢各位买V的朋友，每次在后台看购买明细的时候就很欢乐，暗暗猜测“啊啊，这个是周阅党吧”“啊，这个是追着看的”“⊙n⊙‖全买？是买错了还是新读者呢？”“哎呀，跳着买的，跳得好奇怪呀，为什么挑这几章呢？”
总之，感谢大家了~~！
然后，圣诞快乐~！
最后，看文吧。
PS：这章被举报后不补……爬走
 
　　看着这张脸？徐莫应半倚在床上苦笑。
　　金色人鱼确实长了一张极端精致的脸，因欲望而起的薄红衬得那身如细瓷般的肌肤活色生香。莹水的眼眸透过眼睫盯着他的反应，上挑的眼角在眼眸转动中显出无边风情。
　　自床头放置的水杯中捞出一些凉水，淋在之前被凌虐得鲜红的乳珠上。过于热烫的珠子在冷水浸润后颤了颤，引出一声舒爽的吟哦，但没过多久又热了起来，艳艳地翘着等着人更亲昵的抚慰。
　　但邱海飞却无视了这颗等待着的娇艳珠子，反而将唇舌覆上了另外一边。柔软的舌头绕着乳晕打转，舌尖不时地拨弄尚未醒觉的小颗粒。直到逗弄得小颗粒慢慢长大坚硬起来，这才将它含入口里品尝起来。
　　“呃啊……”徐莫应从喉间发出一声闷响，视线完全不能离开胸前正在作怪的脑袋。
　　邱海飞叼着乳珠拉扯吸啜，发出滋滋的水声。被拉起的乳珠连带乳晕被咬在牙齿间，白贝般的牙压着鲜红的晕细细研磨。间或放开，让那被戏弄得鲜红的珠子弹回原来的地方，然后再覆上去给那被欺负的小家伙裹上一层水色。
　　“邱……啊……邱海飞……”粗重地喘息着，徐莫应抓住邱海飞仅仅虚撑在一旁的手放到自己另一边胸口上：“这里……它要你摸摸。”
　　拨弄了一下寂寞了很久的小珠子，邱海飞松开嘴里的那颗。柔软的身体向蛇一样蜿蜒而上，将唇轻轻贴在徐莫应的下巴上。
　　“只有它需要我摸摸吗？”
　　人鱼的气息甜蜜而柔软，说出的话意有所指。摸在徐莫应胸口上的手缓缓画圈而下，绕着肚脐画了一个大圆终结在身体的中心线上。
　　“没有其他地方也需要我摸摸吗？”指腹在肚脐下方暧昧地抚摩，修长的手指探进徐莫应的内裤里勾出几缕毛发，绕起又放开。
　　“恩？”看徐莫应只顾着喘气，迟迟没有回复。邱海飞变指为掌覆盖在徐莫应的小腹上：“真的没有吗？”
　　“邱海飞……”低头吻住戏弄他的男人，徐莫应一手揽住邱海飞，一手抓住那只在他下腹上作乱的手按到了急需安抚的地方。裆下的热源滚烫如火，高高凸起，即使隔着两层裤子也能感受到活力的跳动。
　　手指灵巧地一勾，裆部的拉链就被邱海飞拉了下来。丧失了束缚的长裤轻易被包裹在其中物体顶开，露出内里深色的织物。
　　深色织物中心位置有些湿意，让邱海飞感觉有趣地用指尖蹭了蹭：“你到底漏了多少？怎么把机甲兵专用的干爽吸湿型内裤弄成这样？”
　　这可是为了高压高强度训练和战斗的机甲兵特别制作的内衣裤，以保证他们不会在剧烈运动中由于大量出汗而影响作战。
　　“真想看看它到底能湿成什么样。”舔了舔嘴唇，邱海飞把手从前方移到徐莫应的身后，缓缓沿着脊柱骨向下摸去。
　　男人的脊椎骨如珠一般陷在背脊里，一颗颗摸起来滑润而坚硬。从上到下一节节摸过，不时屈爪在坚韧的肌肉上抓下几道血痕。鲜红的血痕在男人古铜色的肌肤上显得野性十足，引得邱海飞探头过去舔了起来。
　　“呃啊……邱海飞！”徐莫应的惊喘和弹跳被邱海飞压制住，平躺的身体被拉到半侧身以方便对方的舔舐。因为看不见邱海飞的动作，反而更让徐莫应将注意力都集中到了背后。
　　被抓开的血痕带着火辣辣的疼痛，然后被有些凉的舌头舔过，细细的啃噬吸啜带着暧昧的声响在伤痕上流连不去。
　　明明不该是敏感的地方，却该死地燃烧着让人癫狂的热度！
　　无措地抚摩着邱海飞的脊背，徐莫应的手指深深陷入那细腻的皮肤里，手掌因背后撩人的火焰而不时收起放开揉捏着人鱼腰间敏感的分界线。
　　“恩……”邱海飞扭了扭腰部，将鱼尾从床尾移动到了床头。金色鱼尾上一抹鲜艳的红十分醒目，打开的生殖裂中那个光润的小脑袋已经探了出来。
　　这个小脑袋从第一次见的时候就很神气活现，鲜红的表皮光滑如红玉，有着天然的美色。
　　伸手握住了这块美玉，烫热的温度和人鱼表面较低的体温形成了鲜明的对比。
　　贪恋着这美玉的温度和手感，徐莫应将每一部分细细抚摸后才开始慢慢上下滑动。
　　“嗯哼……”邱海飞半挂在徐莫应身上绷紧了腰，然后在对方越来越快的搓弄下又软了下来。清亮的声音开始发闷，每一个呼吸都从鼻端溢出粘腻的声音。
　　“你……你慢些……”不行，他要失控了。抓紧徐莫应的臀部，邱海飞仰起头深深呼吸，他的腰部却有自我意识一般随着徐莫应的手一起舞动，甚至有些跟不上的感觉。
　　“我说，你慢些！”邱海飞有些怒了，一根手指兀地插入了徐莫应的后方，然后恶意地转了转。
　　徐莫应的身体立刻僵住了，身后异物的入侵感是那么明显，更何况那人甚至屈起手指在里面打转。那种从来没有感受过的怪异感觉让徐莫应一时不知道该做什么反应，连原本还在取悦邱海飞的手都停了下来。
　　徐莫应不知道该做什么反应不代表邱海飞不知道。
　　终于爆了繁衍者菊花的某条人鱼很想学他家小貂吱吱扭个腰甩个尾，不过考虑到自己的尾巴在这个时候实在是不方便甩，只能悻悻然放弃，转而专心玩弄起手下的那个小洞。
　　徐莫应的内裤被褪下小半，露出鲜少照射阳光而先得比腰间皮肤更白一些的臀部。臀缝间，那个含着邱海飞手指的小洞正在小力蠕动，并没有推拒的力量。
　　反倒像是……在努力适应。
　　了然地笑了笑，邱海飞将手指又向内插入了一个指节，指关节抵着洞口开始顺着一个方向转动。
　　更深入的感觉十分怪异，徐莫应皱起眉头刚想开口，却被贴近的金色鱼尾打断。红玉一般的器物正顶在他的唇边，湿滑地划过。
　　“帮我咬。”挺了挺自己的腰，邱海飞开口，火烫的□贴着徐莫应的嘴，逗引他张口。
　　张开口将那支红玉雕琢的器物含进嘴里，将那热烫的器物顶上腔壁碾磨吞吐。伴随着邱海飞越来越响的呻吟，徐莫应渐渐忘记了身后还有一根作乱的手指。
　　那根作乱的手指慢慢地整根没入了洞口，顺着熟知的角度摸了过去。光滑的肠壁上有块迥异于其他地方的柔软，这块柔软中间嵌着的一层浅沟让手指留恋地停留了一下，然后屈起快速地在浅沟两侧各勾刮了一下。
　　“唔！”正在专心伺弄嘴里那根器物的徐莫应被突然的刺激搞得呛了一下，直戳咽喉的茎体在他嘴中抽搐了一下射了出来。
　　比起邱海飞射在他嘴里的事实，徐莫应更是被□那失禁般的快感弄得失神。
　　明明没有被碰到，为什么会……
　　“都湿掉了呢……”
　　邱海飞用空余的那只手拨开徐莫应的内裤看了看。再好的吸水材料也赶不上大量的爆发，粘稠的乳白色液体盛在深色的纺织品上，沉甸甸地拉着内裤往下垂。
　　“看起来积了不少，这三个月你都没自己动过手？”埋在徐莫应身体里的那根手指继续在那片柔软之地攻城略地。不过刚刚那种强烈刺激不能多用，所以仅仅只是绕着圈碾磨。
　　一般而言刺激前列腺并不能让人□，射出来的应该是透明的前列腺液才对。徐莫应居然随着前列腺液射出那么多精|液，这个结果倒是让邱海飞惊讶了一下。
　　“没想过。”徐莫应很坦白，坦白到让邱海飞都感到不好意思。
　　这三个月邱海飞出了不少事情，身为繁衍者的徐莫应自然没有心情去做什么。不过在那么强的压力下，这个人也没有想过找个人或自己纾解一下――这一点在现在的邱海飞看来还是十分可爱的。
　　将手指从徐莫应的身体里拔出，看着那不停张合着的小洞默默吞了口口水。但转头看到徐莫应迷惑的表情后，还是觉得那张迷糊的脸更有吸引力的邱海飞七手八脚地把自家繁衍者剥了个精光，这才返身扑压了上去。
　　“亲爱的，现在想想吧。”舔着徐莫应的唇，邱海飞将对方的手拉到身上，完全打开的生殖裂包裹着那个虽然射了很多但依然□的茎体摩擦：“我就在这里。”
　　我就在这里。
　　邱海飞对着他说“我就在这里。”。
　　这五个字对徐莫应来说不吝于最优美的天籁，听得徐莫应整个有些呆呆的。但身下滚烫而全方位的包裹还是很快将他的神志拉了回来，那明显的诱惑即使是毒药，也让人甘心吞下。
　　反客为主地夺取了邱海飞的双唇，啃噬碾磨直到将那妃色的唇变得鲜艳而湿润。腰部一个用力，保持着连接在一起的状态将人鱼压在了身下。
　　“邱海飞？”伸手抚摸着那张精致到梦幻的脸，仔细地在那张脸上找出属于邱海飞的痕迹，徐莫应低声问着。
　　“恩。”金色人鱼缓缓笑开，就如十多年前那个春柳般的少年在初次见面时那样干净而亲切。
　　原来一切的开始远比他所以为的更早吗？
　　“邱海飞，我爱你。”鼻尖蹭上鼻尖，气息对着气息，徐莫应重复着他不变的语言。
　　细瓷般莹白的肌肤绕上了徐莫应的肩膀，搂住了徐莫应的脖子，金色人鱼贴着繁衍者的脸颊慢慢吐出三个字――
　　“我……知……道。”
　　我一开始，就知道。
　　“邱海飞……”徐莫应继续唤道。
　　“徐莫应！”邱海飞皱起眉，一双眼睛恶狠狠地瞪着那个废话不停的人：“你到底做不做？”
　　你敢不敢下半身再兴奋一点？
　　那根硬得跟棍子没两样的的东西还抵在他敏感的生殖裂里，这人却不停地废话――早知道他就自己上了――想到那个可口的小洞，邱海飞无语凝噎。
　　“唔！”还没等哀怨完，突如其来的插入让邱海飞立刻满头黑线。咬牙切齿地手掐住徐莫应的脖子上下摇晃，痛到变声也不忘吼着对方：“你他妈的连前戏都不做，你想要我的命是不是！？”
　　“我……我忍……忍不住了。”被掐得满脸通红的徐莫应艰难地解释着，身下却因为这窒息的危机感更加用力抽动，过快的频率让邱海飞也不免有呼吸困难的感觉。
　　“啊……你……你混蛋！”鱼尾被抬起，半身失重让邱海飞不得不松开掐住徐莫应的双手，改而支撑在床上。身上的男人正抓着他的鱼尾从上到下狠狠穿刺。滚烫的硬物快速进出，频率快得让邱海飞几乎错觉自己马上就要着火。
　　“呜……徐莫应……你，你等着……啊……哈……”从仰卧变成俯卧，腰部被弯成极致的弧度。尾鳍顺着脊椎的弯度从身后垂到了面前，恨得邱海飞狠狠抓紧床单。
　　而身后那个人依然抱着他的尾巴在打桩……
　　“不……不是那里……再……再低……低一点……恩……对……恩啊……快一点……”
　　又射了两次的徐莫应终于有了些理智，慢慢放缓节奏开始配合邱海飞。一旦主导权转换到人鱼手上，那么欢爱就真的变成了一场欢爱。
　　唇齿纠缠，肌肤摩擦，身上各个敏感点都被挑弄。或痒或痛或难耐，每种感观都被放大，然后转换成更大的欲求集中在两人相连的地方。
　　尾鳍从腰间向后卷住了徐莫应的肩膀，两边的侧鳍包裹住了徐莫应的双臂，邱海飞腾空搂住徐莫应自发地开始挺动腰部。两人相连的部位早已经湿得不成样子，精|液在每一次的抽动中都会从邱海飞的身体里流出弄湿两人的身体。
　　“邱海飞……邱海飞……”徐莫应抱紧他的人鱼重重撞击着，越来越快的动作的呼唤昭示着这场情事已经到了最后关头。
　　“再快些……要……啊……要到了……呃！”绷紧后背，邱海飞向后倒去，卷裹在徐莫应身上的鳍翼如花般绽开，划过金色的弧线无力地垂了下来。
　　随着邱海飞一起倒在床上，高|潮的余韵让两人都懒得说话，仅仅是相视相望，然后深深接吻。
　　“邱海飞，”喘息平复后，徐莫应贴着邱海飞的脸小声请求：“叫我的名字。”
　　“莫？莫应？小徐？徐莫应？”邱海飞纯洁地眨眨眼，“徐……学长。”
　　看着徐莫应呆愣的表情，邱海飞将唇递过去又交接了一个吻，然后笑得一如春光下的新绿。
　　“你这个笨蛋。”



128、返回

128、返回 ... 
 
 
　　留守人员名单被批复后，整个军事基地开始了最后的撤离准备。在这个星球上呆了大半年，其间经历了外出探查被兽人捕捉、营救情报人员、星球主权接管、人鱼基地入驻，以及营救人鱼中尉、捕捉海妖等事件后，每个人对于能够回去主星都感觉到愉快。
　　当然也不是所有人都感到愉快，至少我们的人鱼参谋现在就很不愉快。
　　“疯子，你真的要留下来？”邱海飞看着面前的青年深深皱起眉头，“要知道留守人员名单已经定下来了，临时改动并不方便。”
　　“老大，改动名单对于你来说只是件简单的事情。我的专业技术可不是盖的，让我留下来对人鱼基地来说只有更大的好处。”穿着后勤制服的卫枫随意地坐在地上，笑嘻嘻的脸上满是惫赖的表情。
　　“你到底为什么要留下来？”邱海飞不为所动地继续问道，他并不认为人鱼基地的建设需要卫枫特意要求留下：“我不接受敷衍的理由。”
　　“唉。”苦恼地抓抓后脑勺，卫枫拿下军帽在腿上拍打了几下：“还不就是那只小猫嘛……我想试试能不能把他从空间门里捞出来。”
　　“疯子，空间那是阿碧的专业。你什么时候转职了？”跑进空间门的活物哪怕是拆了空间发生器也不可能回来，这个常识是每个需要使用“闪电”空间传送门的人都知道的。
　　“阿碧说他会帮我。”将军帽重新戴回到头上，卫枫双手撑着膝盖正色看向邱海飞：“头儿，那孩子很可怜……哪怕希望渺茫，我也想试一试。”
　　“……好吧。”邱海飞妥协。
　　这个不着调的家伙难得那么正式地请求他，他又怎么可能拒绝：“但是记住，你只是试一试，而不是试一辈子――我希望能在下一拨的换岗人员里看到你。”
　　三年，用三年去换一个渺茫的希望，这真是值得的事情吗？
　　哪怕他等待上多年才会收网的局，也是因为最后的收获是可见而巨大的。
　　像这种毫无可见利益的事情，也只有技术人员才能坚持下去吧……就好像一门心思埋在空间领域的翡翠，以及可以为了找他的踪迹从机甲营转到空港一守就是三年的这个青年。
　　还有那些为了一个让人鱼有更好生活的目标，将一辈子都奉献给实验室的人鱼医生……
　　他果然还是只适合做参谋。
　　“徐莫应。”看着青年离去的背影，邱海飞呼唤着他身后的男人。一只略显粗粝的手从身后伸了过来，干燥而温暖。伸手握住这只属于徐莫应的手，详细感受着自己与对方的不同――
　　“我们，能走多久呢？”
　　“你想走多久，我们就走多久。”
　　温热的呼吸在耳边吹拂，带动金色的发丝擦过脸颊，带来一丝痒痒的感觉。
　　“……”
　　抓住那一缕调皮的发丝，邱海飞盯着金色中泛起的浅蓝看了很久，想着身后这个同样执着于看不见的未来的男人，终于还是笑了起来。
　　“徐莫应……你果然，蠢得不可救药。”
　　
　　军舰起航是个少见的晴朗天气，反射着耀眼白光的雪峰骤然崩裂，露出了埋藏在里面的幽蓝色流线型母舰。大量的热能被释放到母舰外部，蒸腾出一片模糊的水汽，在阳光照射下反射出七彩的虹光。
　　在这片巨大的虹光中，蓝色如巨鱼一般母舰腾空而起，在半空中调整了一下方向后，向着天空飞去。
　　
　　雪原上，叼着幼崽的白虎抬头看着那蓝色游鱼渐渐消失在天际，直到碧色的天空上再也没有一丝痕迹，这才展开绕着银色奥秘图纹的翼翅飞向属于他的地方。
　　
　　天空中幼鹰在盘旋，稚嫩的羽翼已经爬升到可以达到的极点高度，但是那条蓝色大鱼却比他更快速地升空。悠长的鹰唳响彻天空，悲哀中带着绝望。
　　“他飞那么高想干嘛？”仰头看着天空中的小黑点，罗森觉得自己的脖子负担很重。被分配到鹰部来联络感情的前机甲十二营三连七队小队长假公济私跑来私会他家小鹰，结果巴郎那小子飞得差点连影子都看不见――这要以后闹起矛盾来，他不是连人都抓不到？
　　对于罗森的问题，鹰部长老觉得实在没回答的必要。顿了顿拐杖，腾切老头精神矍铄地走回了岩洞――
　　年轻人的事情就由年轻人自己去解决，他老了，实在是没那精力管这些情情爱爱的事情。
　　
　　狼王在岩地上疾速奔跑，银灰色长毛飞扬在空中，肌肉坟起，四爪有力地踏在地上，崩飞了一路的碎石。但攀援上最高的那块岩石，他也仅仅只能看到蓝色母舰在天空中留下的白色痕迹。
　　“嗷呜――――”他认定的伴侣，那个如狼一般的男子就这么回到了天上，这让狼王怎么都不肯相信。
　　“嗨！”一声熟悉的招呼打断了狼王的嚎叫。
　　将机甲在山岩上停稳，艾克打开舱门跳了下来。白色的抗压服从胸口处被扯开，露出结实的胸膛。对着转头的狼王露出亮白的牙齿，铮亮的长刀劈开空气直指狼王眉心――
　　“我说，我们来打一场吧。”
　　
　　南海白王海域。
　　“阿姆，”年轻的巫师走近年老的长者，一双眼睛却担忧地看向海上：“白王这是怎么了。”
　　海边的砗磲贝依然那么巨大，稳稳地架在两块礁石之间。银白色的王者坐在贝壳边缘，手里把玩着一个奇怪的类似于水晶球的仪器。
　　仪器中心映照出燕歌悬挂在胸口的海妖贝雕，贝雕上的银线在几乎看不出来的光线照射下在天空汇聚成一副玄奥的图案。
　　图案中两条鱼一阴一阳首尾相接形成一个圆形，缓缓地转动。围绕在阴阳鱼周围的是一条条或连接或断开的线条，似活泼的水纹，却波动着各异的能量。
　　“燕歌，我爱你。”白王张开嘴，发出的却是属于他金色爱人的声音。
　　“燕歌，我爱你。”一声又一声，这五个字穿过阴阳鱼图腾变成人耳听不到的声波传向了无尽的高空。
　　
　　被安全带绑在座椅上的邱海飞猛然抬头，对上了控制室内的巨大屏幕。
　　巨大的绿色行星因为母舰的远离正在向人们展现出她完整的身姿。
　　两极的白，占据大片的绿和位于中间那片广博的蓝。年轻而富有活力的星球，以及生活在星球上的人们和……
　　美丽而单纯的海妖。
　　“邱海飞？”坐在邱海飞身边的徐莫应疑惑地转头。
　　“徐莫应……”盯着屏幕上越来越小的星球，邱海飞喃喃道：“我真的是个很糟糕的人吧。”
　　泪水控制不住地流出眼眶，在失重的空间内聚成小小的水珠漂浮。清澈的水珠很快被清扫机器人清走，以防止在失重的状态下出现任何威胁。
　　徐莫应艰难地移动着自己被固定在椅子上的手，终于勾住了邱海飞的手指。偏凉的手指搭在他的手上，颜色对比明显而又和谐。
　　“对于我来说，你是最好的人。”
　　十多年来，不管是多么愤怒和失望，这个天生多情又无情的男人从来没有想过舍弃他。即使在被变成人鱼后，各种布局和逼迫中，这个男人也没有真正怨恨过他。
　　这个人的喜欢浓烈如酒，这个人的爱淡如清水，这个人的在意是全方位的包容，这个人的悲哀是一个人的伤悲。
　　“邱海飞。”
　　“不要一个人哭。”
　　 
作者有话要说：因为觉得断在这里比较好，所以这章就2000+
兽人星球终于完结了……那么故事正式进入尾声~~大家准备挥手说拜拜哦~~~
找不到圣诞的相框，所以就用新年的来代替了~~也算预告，元旦的礼物……就是下面这个了……当然，同样是举报不补。



129、杀意

129、杀意 ... 
 
 
　　主星永远是在外游子视为家的地方。
　　为了主星的和平和美好，为了那些生活在主星上的家人们，游子们哪怕染黑了衣裳也依然坚定地踏出征伐的脚步。
　　然后拖着满身疲惫回到那颗静静等待着游子们归来的星球。
　　
　　当6号母舰终于停在了军用空港上，每个军人的脸上都不自觉地带着微笑。
　　他们回来了，在历时大半年或更多的时间后，他们终于回到了主星。
　　大开的舱门，流动着家乡温暖的风。即使现在是主星北半球隆冬时节，但比起“茵莱特”军事基地外的暴风雪来说，已经温暖得如同天堂一样。
　　“别怕，这是我们的家。”狄落搂着狐狸，抚摸着因紧张而冒出来的狐耳，亲吻冒出虚幻火焰的手指：“你会喜欢的。”
　　“嘿，宝贝儿，我们就要见到爷爷们了！”安琼抱着他家的新生儿转了个圈，然后凑过头去给了他家雌性一个亲吻，一双桃花眼温柔得能溢出水来：“亲爱的，我们到家了。”
　　“终于……回来了啊。”亚特兰抱着琉加叹气，揉了揉晕宇宙飞行晕得眼睛打转的小白虎：“儿子，你这个样子可不太好看。”
　　列队，下舰。
　　家乡的空气让每个士兵都兴起一种满足感，整齐的步伐掩不住脸上的笑容。虽然他们还得回军营继续训练，但是脚下所踩的已经是他们所熟悉的土地，入目的是他们闭着眼睛都会想念的天空……
　　那么还有什么不满足？
　　他们，回来了。
　　
　　军用空港的一个角落停着一架属于人鱼基地的飞艇，特有的“涅柔斯抱子像”图案以及花体17表示这是从岛链的第十七副岛派出的飞艇。
　　一群白衣拉着推车跑近人鱼上尉，一副如临大敌的紧张样子让邱海飞有些不知所措。
　　“祁医生？”
　　从一旁走近的祁英很自然地从徐莫应手中接过邱海飞坐的轮椅，然后向着那群白衣靠过去：“小人鱼，你不会认为你现在这个半蓝不金的样子就是完全康复了吧？或者你希望我把你-B级损伤的资料报上去？”
　　“这个阵仗……你确定你没报上去？”指着那群奔来的白衣，邱海飞怀疑地看着祁英。
　　“那只是担心的笨爸爸做的出格的事情之一。”对着白衣们伸手，阻止了对方继续接近的祁英平静说道：“习惯就好。从蓝丞出事后，蓝迪所长对你们这几个‘孩子’总是不放心的。”
　　如果是那个笨爸爸的话……还真是能做出这种事情的人。
　　笑着摇摇头，邱海飞转头向着一直跟着他身后的楚天歌交代：“楚少尉，麻烦将我的报告转交给部长。”
　　“是的，头儿。”楚天歌停顿了一下，接着问道：“要帮你把这段时间算在假期里吗？”
　　“呃。”邱海飞噎到了。
　　军人的假期就那么两个月，就算文职的假期多一些，也多不到哪去……鬼知道他要在人鱼基地里待多久……
　　“带出徒弟没师父啊！”邱海飞很受伤，一向很懂事的楚天歌都造反了，是他的教育有问题？
　　“我这是在执行任务期间受的伤……”揉了揉额头，邱海飞没好气地瞪了楚天歌一眼：“环境都没了解清楚就贸然发招，回去重修情报学。”
　　“是。”立正，敬礼。楚天歌跑回参谋队，和一众同僚叽咕了一阵，齐齐转身挥手。
　　“头儿，你要早点回来。”
　　
　　“徐中尉，你要去哪？”看到徐莫应就要跟着人鱼走上飞艇，秋其豪营长吼住了他。
　　“营长，我……还在停职。”这句话徐莫应说得很艰难。
　　他的“停职”到底是怎么回事，所有人都心知肚明，只不过是看在人鱼参谋苍白憔悴的份上都当不知道而已。
　　“停什么职？！你的检查我已经收到了，即刻起你给我归队！”这小子停职上瘾了，这种不认真的态度坚决要纠正：“接下去六个月有特别任务派给你，期间不许归家，不许请假，禁止通讯。听懂了的话，立刻给我跑步回去整队！”
　　“是！”
　　用绝对标准的姿势跑回队中的徐莫应偷偷转身看了眼邱海飞，只见他家人鱼背对着他，高高举起手臂挥了挥――
　　果然，这一切都和邱海飞这个家伙有关！
　　
　　“这么就把人赶走了，你就这么不想让他知道你的身体状况？”朴英揉了揉邱海飞的头发。
　　“哎？没那么深沉。”邱海飞晃了下脑袋，让开祁英拨弄他头发的那只手，抬头看着人鱼医生笑笑：“只是分开一段时间，让他想念我而已。”
　　你到底想让他想念什么啊？
　　看着人鱼眯着眼□的祁医生深刻感受到他家蓝丞果然是世界上最好的人鱼。
　　
　　“宝贝，你怎么把自己弄成这样了？”
　　邱海飞刚刚从飞艇上下来，迎面就扑上来个哭得一把鼻涕一把眼泪的老头。
　　蓝迪所长六十多年的人生中，也就调制了这么七条人鱼，可这些孩子就没有一个省心的。
　　老大蓝丞不用说，七情俱失，整天就泡在海洋探索的工作里。
　　老二彤是条半人鱼，到底是算海蛇还是人鱼至今都没搞清楚，听说现在跟着他家姘头跑去当星盗了。
　　老三海米倒是在家相夫教子了，可待在那个叫“青星”的小星球上怎么都不肯回来，说是种田的生活比较悠闲。
　　老四肖申湘自己就是人鱼医生，当初调制时动了手脚保住了自己的精囊，现在半人鱼半繁衍者状态，就担心他哪天自攻自受弄出个蛋来。
　　老五艳姬是个外星女性，正在原星上依附于最大的那个势力的王，搞得一派血雨腥风，简直有妲己第二的趋势。
　　老六哈丹尔爱上了个冒险团的机修师，现在根本不知道在宇宙的哪个角落里。
　　老七邱海飞……
　　调制得最好的是他，最配合实验的是他，乖乖叫他“爸爸”的是他，最早把自己嫁出去的是他，怎么也不肯生蛋的也是他！
　　这才出去两年就把自己弄成半人鱼半海妖的回来了――其他人看不见也就算了，这孩子整天就在新闻里晃，搞得都是些大事件――怎么不让困在岛链上哪都去不了的老头担心地胡子头发一把一把掉。
　　“爸爸，我没事。”看着蓝迪老头控诉的眼神，邱海飞承认自己现在这样半金半蓝的样子确实没有说服力：“我的身体我知道，没事的。”
　　“有没有事不是你说的，是要机器查的！”老头拒绝被安抚，一挥手呼啦啦跑出一群人来，动作利落地把轮椅上的人鱼架到了推床上，然后飞快地推进了研究所。
　　接下去的两个月内就是各种各样的抽样检查，因急速变异而造成的身体亏损被各种强行打入的营养针补齐，密度增加的骨骼和肌理中渗入了针对的中和剂以保证身体能量的顺畅通行。
　　自变异后就一直苍白的人鱼渐渐红润起来，散发在体表的莹光也收敛了起来。蓝色渐渐成了人鱼的主体颜色直到只剩下纯蓝，甚至因为骨骼密度增加而导致的缩水的身高也有了反弹。
　　当被各种情况延迟的虹色再次出现在邱海飞的鱼尾上的时候，已经恢复原状的人鱼被快速送出了人鱼基地。
　　开什么玩笑，繁殖期的人鱼绝对是一件人间杀器，那是需要被关小黑屋然后被某人各种这样那样对待的存在！
　　
　　这样，或者那样……到底是要怎样啊……
　　
　　“恩……”溢出绵长的呻吟，虹尾的人鱼在黑色的床单上扭动。鲜红的柱体在床单上擦过，艳得让人血脉贲张。幽蓝的头发和床单混成一色，因汗水粘腻在身上。水润的蓝眼睛潮湿得如同初生的小鹿，张开的嘴却发出绝对和纯洁没有关系的声音。
　　修长白皙的手指深入身下鲜艳而柔软的洞口，辗转抽动，带动着腹部起伏，整个人都蒙上一层欲|望的颜色。
　　“徐莫应……”人鱼握住自己欲|望的根源，铺散开的凌乱长发，泛着粉红色的上半身，还有代表着进入繁殖期的虹尾，随着手部的动作颤巍巍地支撑着身体向上弯成了弓形。鲜艳的柱体在如白玉般手指的映衬下成了整个画面中最主要的部分。
　　上下，转动，顺着柱体的经络抚摸，在顶端揉转，然后在快速的搓动中射出乳白色微带透明的液体……
　　绷紧的身体因发泄而陡然软了下来，高|潮的余韵让人鱼显得半梦半醒般迷蒙。红唇被唾液润湿，舌尖绕过白贝般的细齿舔过唇角。视线有些涣散的蓝瞳清透如碧空，在湿漉漉的睫毛后忽隐忽现。
　　稍稍喘匀了呼吸，人鱼勉力将自己的身体翻转，从床头的一个箱子里拿出了一个物件。那个物件有着让人熟悉的长度和弧度，如果打开开关会开始频密的振动。
　　“徐莫应……”人鱼呢喃着自己繁衍者的名字，将唇靠向了那个物体，湿滑的舌头顺着根部向上舔去，贪恋地含住顶端转动，然后张嘴将还未打开开关的物体深深吞入口中……
　　 
作者有话要说：下一章……完结。
 
　　



130、终章

130、终章 ... 
 
 
　　“听说徐中尉有神秘包裹？”
　　“是啊，人鱼寄过来的呢。有人鱼的人真是幸福！在这种通讯中断的集中营训练中都能收到家里的包裹，太令人羡慕了！”
　　“这哪里是光凭人鱼就能办到的事情，你倒是找条人鱼寄东西看看。退回去后再给你个通报批评就算是好的。”
　　“那是序列密件啊，序列密件！连拆包裹检查都没有，从司令部直接发出的序列密件！参谋部上尉的序列权限比我们营长还高啊，谁敢拆那个包裹！？”
　　“真是太幸福的男人了！”
　　“绝对不能轻易饶过他！”
　　
　　至于那个被各种羡慕嫉妒恨包围着的幸福男人，他现在的感觉绝对不单单是用“幸福”两个字就能概括的。
　　躺在军用硬板床上的徐莫应正戴着连接着随身光脑的光屏眼镜，眼镜架上弧形的凸起贴在耳朵前方，即不会因为太过于接近耳鼓而损伤听力，也不会造成声音的外放。
　　多人的宿舍里，此起彼伏的打鼾声完美地遮掩了越来越急促的粗重呼吸。
　　“徐莫应……”虹尾人鱼粘腻的声音通过耳机深入到徐莫应的心里，一声一声如小老鼠般挠得人呼吸急促胸腔窒闷。
　　急速滑动的喉结艰难地吞咽着口水，明明因为训练而疲累得不能动弹的身体却热得火烧火燎。
　　握着自己热到几乎硬化的部位快速搓动，几乎濒临顶点的快感让徐莫应头脑一片空白，只是随着视线里的人鱼摆动腰部，闷哼出声。
　　“徐莫应……”粉色而圆润的珠子被白皙的手指顶着一颗颗塞入鲜艳的洞口，长长的珠链仿佛没有尽头一般。
　　吞噬，吞噬，吞噬……那个贪婪的小口如同不知餍足的兽，蠕动着吞入了所有的珠子，仅留下尾端的那一段，沾染着透明的液体颤颤地落在外面。
　　“恩啊……徐莫应……”扭动，翻滚，摩擦……深色的床单上，人鱼极尽所能地展现出属于欲|望的诱惑，拉着观看者一起堕入情|欲的深渊。
　　“邱……哈啊……邱……海飞！”绷紧腰背，呢喃着爱人的名字达到顶点。再次回落到床上的男人大口地喘着气。
　　光屏中，邱海飞正趴在床上叼着那串珠链妖媚而笑，晕红的眼角轻轻上挑极尽勾魂。
　　“啊……”轻轻拉扯了一下还连在体内的珠链，邱海飞溢出一声喘息，湿漉漉的眼睛睨着镜头，眼角眉尾都透着勾人：“徐莫应，我知道集训很累人，所以就寄了这份光碟给你……恩……你……你现在……有没有稍微精神一点？”
　　何止是精神了一点……
　　摸着又有抬头趋势的部位，徐莫应苦笑。
　　在训练最艰苦的时候寄这种光碟过来，邱海飞那是不折腾到他精疲力尽不干休啊！
　　而明明知道对方目的的徐莫应又舍不得不看这光碟。
　　这般的活色生香，妖娆性感的邱海飞，口口声声用不同的语气叫着他名字的邱海飞，他怎么舍得不看！
　　
　　他家这条性格恶劣的人鱼最爱挖出让人不得不跳的陷阱，然后站在坑边得意地笑。偏偏他就是迷上了那个得意得如金色阳光的笑容，即使站在坑底仰望那片阳光，也会让他觉得全身心的幸福。
　　那个阳光下灿烂微笑的少年，终于属于他了。
　　
　　“邱海飞，等我回去后，我们再慢慢算。”按下重播键，再次握上自己的徐莫应不甘心地喃喃道。但随后他便忘了自己的话，镜头中的虹尾人鱼每一个转身每一个眼神都能诠释出新的意义，然后将人拖下情|欲的海洋。
　　
　　**
　　
　　这次的繁殖期来得急去得也比意料的快。
　　徐莫应被他家人鱼的私家小电影刺激得潜力大爆发，终于用无可辩驳的成绩提前结束集训，急匆匆想赶在邱海飞繁殖期结束前到家。结果迎接他的是一个空荡荡的房子。
　　房子里清冷的空气表明主人已经好几天没有回来，连阳光下的灰尘都透着一股寂寞的味道。
　　“邱海飞，你在哪里？”将随身光脑连通管家精灵，导入资料的同时徐莫应呼叫着邱海飞。
　　“恩？”通讯对面传来了邱海飞精神十足飞扬而跳脱的声音：“你回来了！我还在参谋部，今天大概不会回去。”
　　“你几天没睡了？”徐莫应皱眉。
　　每个短句都带着一种圆润的滑音，这是邱海飞长时间通宵后的特点。高强度的脑力活动让邱海飞的精力高昂，根本感觉不到困倦，整个人都会呈现一种异常的亢奋状态。
　　“唔，五天吧。”
　　通讯器对面有一声轻微的呵欠，邱海飞的声音出现了一丝鼻音：“啊，你为什么要提醒我！”
　　这一声呵欠就好像开启了困倦的开关，接二连三的呵欠出现在了通讯里。
　　“唔……”几乎可以想见通讯对面的邱海飞是怎样的苦恼，然后声音远离了通讯器。
　　“今天就到这里了，大家回去工作吧。”轻轻的声音传来，随后是各种担忧的声音。在各种声音各自散去后，熟悉的带着浓浓困意的又响了起来。
　　轻轻笑着，对方说：“徐莫应，我走不动了……你来接我吧。”
　　
　　接回来的是一尾熟睡的人鱼。
　　解开发绳的长发披在徐莫应肩头随着脚步轻轻晃动，象牙白的脸贴在徐莫应胸口沉静而安详。双手交握放在小腹上，全然信任的姿态。
　　这一刻的人鱼让徐莫应将他和当初即将被送入培养槽的邱海飞重合起来――安静地倚在他怀里的男人，眉目间一派平静，同样是全然信任的姿态。
　　原来邱海飞从一开始就是这样待他的吗？即使在两人争斗得最厉害的时候，即使明知道踩入的是他所布下的圈套的时候。
　　柔软，是因为一开始就没有把他当做过敌人吗？
　　他当初为什么就没想过抱住邱海飞呢？以这个人的性格，如果他抱住了他，那么他是不会推开的吧……
　　“邱海飞。”
　　将人抱到床上，解开并不适合睡觉的制服，黑色丝绸制的内衣包裹着人鱼陷入了床垫。脱掉自己的外套，徐莫应也一并爬上床。鼻尖在蹭着邱海飞的耳鳍的同时也喷吐出一丝热气，将敏感的耳鳍吹得轻轻颤动。
　　纤长的睫毛抖了抖，一抹蓝色从眼底隐隐透出。莹着水带着润，似初生的蝴蝶，纤弱而可怜。
　　“邱海飞，如果……”话没说出口就断了，贴上来的嘴唇带着安抚的味道，仅仅是单纯的贴合就让人心安定下来。
　　“睡吧。”嘴唇就着贴合的姿势张了张，吐出清凉的呼吸。蓝色人鱼揽过自己繁衍者，深深地陷入睡梦中。
　　
　　……
　　邱海飞，如果我没有把你变成人鱼，我们会不会像今天这样相依相偎相携？
　　笨蛋，那当然是……不可能的。
　　
　　这一睡没有睡到地老天荒，仅仅是睡到了第二天下午，阳光开始泛起橘黄向着极处的西方下落的时候。
　　坚持不懈的门铃声在耳边响个不停，终于将两个疲累的人从深沉的睡眠中吵醒。
　　“呜……”拉过被子遮住头，虽然没有起床气但绝对有低血压的邱海飞坚决地假装没听到这个恼人的铃声。
　　在床头抓到控制器，徐莫应一边眯着眼睛找着开关按钮，一边伸手拉开邱海飞遮住头脸的被子：“小心憋着。”
　　终于找到控制门口视镜的按钮，对着床边的小型视屏按了下去。一个黑白画面闪过，视屏里出现了打扰两人安眠的罪魁祸首。
　　“人鱼医生？”人鱼医生的特别白衣对于每个繁衍者来说都熟悉到会下意识紧张。这群外放的人鱼疯子会用在鸡蛋里挑骨头的精神来寻找一切繁衍者对人鱼照顾不妥帖的证据，几乎是每个和人鱼结婚的繁衍者的噩梦。
　　“徐中尉，我们要对邱上尉进行例行检查。”比电子音更平板的声音配上视窗里平板的表情真是相得益彰，就是让看着的人汗毛倒竖，在还没看到真人的情况下就会冒冷汗。
　　“邱海飞，检查。”拍了拍还在耍赖的某人，徐莫应把对话权转交给邱海飞。
　　和人鱼医生对话？不，每个神经还正常的繁衍者都不会去做这种事情――这群疯子只会对人鱼和颜润色，其他人在他们眼里只是臭虫。
　　挪动，挪动。终于从徐莫应身后爬出来的邱海飞半挂在繁衍者腰上，一双蓝眼睛又湿又幽怨地看着视屏，半晌才开口：“医生，我很困。”
　　如魔术般，视屏上那个平板脸立刻鲜活起来，甚至连藏在眼镜后的双眼都放射出疼爱的目光。小心翼翼的声线仿佛怕惊醒熟睡的孩子一样：“没关系，只是例行检查而已，你可以继续睡。”
　　大半没睡醒的邱海飞眨了眨眼，过了好一会才想明白人鱼医生在说什么。将控制板交给徐莫应，自己在繁衍者身上找了个好位置窝着，这才闭着眼睛指挥：“开门……哈啊……放……医生……”
　　邱海飞这句和“关门，放狗。”有着异曲同工之妙的“开门，放医生。”有没有被人鱼医生听懂这谁也不知道，但放进来的医生确实完成了和人鱼的承诺，整个检查过程轻巧得让睡眠中的人鱼一路睡到尾，直到整个检查结果出来。
　　“邱上尉，我觉得您有必要清醒着听到检查结果。”人鱼医生对着被强行叫醒的邱海飞说道，拿着检查报告的手有些颤抖，连说话的声音都带着颤音。
　　“怎么？”和徐莫应对视了一眼，邱海飞轻轻蹙眉。他记得他从人鱼基地回来前，身体的不良情况都已经恢复到正常。能让人鱼医生这么激动，难道是他的身体又出了什么问题？
　　“不会有事的。”握住邱海飞的手，徐莫应轻轻吻着邱海飞的耳边，既像在安慰怀中的人鱼又像在安抚自己。
　　“邱公子，我希望像前几天那样长时间熬夜的事情不要再发生了。”人鱼医生难得地对人鱼也板起了面孔，深吸了一口气才继续说道：“毕竟您现在的身体不止是您自己的，您必须为肚子里的蛋保证身体的健康。”
　　……
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　
　　夕阳西下，在军区住宿区的某个房子里响起了被“好”消息震惊到的两位准爸爸的合奏声。
　　
　　**
　　
　　“开什么玩笑，怎么可能有蛋！？”
　　趴在光脑前面，十指翻飞地敲打着键盘，邱海飞正在向位于人鱼基地十七副岛上的石矶研究所请求通话。因为过于震惊，他已经输错了好几次通讯密钥。
　　“冷静些。邱海飞，这样可不像你。”拿着检查报告正在扫描的徐莫应按住邱海飞的肩膀，“没什么大事，不要那么紧张。”
　　“没什么大事？”终于输对密钥的邱海飞丢开键盘，转身揪住徐莫应的领口大吼：“那是蛋，是蛋啊！妈的，从哪穿越来的蛋啊！”
　　“恩，是蛋，我们的蛋。”徐莫应抱住快暴走的人鱼，对邱海飞少有的情绪失控突然升起了好笑的情绪。这个样子的邱海飞只有他知道吧，只属于他的邱海飞的样子。
　　“蛋你个头！”捏住徐莫应有向上趋势的嘴角，邱海飞恶狠狠地说道：“我们都有半年多没在一起了，即使有蛋也和你没关系！”
　　“不会，你只会生我的蛋。”看着邱海飞挑起的眉和抽搐的眼角，徐莫应吻住了邱海飞的唇，轻轻顶开对方的牙齿，然后纠缠住了对方抗拒的舌头。
　　执着的纠缠渐渐平息了邱海飞的焦躁和怒火，等到两人分开时，蓝色人鱼已经恢复了平常的冷静。
　　“你就这么相信我不会外遇？”手指挑起徐莫应的下颌，邱海飞在冒出胡渣的下巴上轻咬：“连我都不相信身在繁殖期时的自己呢。”
　　“恩……我不相信你的节操。”感受着下巴上的噬咬，徐莫应眯起眼睛：“我只是相信你不想要蛋，所以绝对不会在危险的繁殖期间出轨。”
　　“真是……让人生气的信任。”狠狠地咬了口徐莫应，邱海飞转身拍开已经闪动多时的通讯信号。
　　当蓝迪所长的脸出现在屏幕那端的时候，扫描完成的检查报告立刻被丢了过去：“爸爸，我需要解释！”
　　“呃？啊……啊！宝贝你有蛋了！”看完检查报告的蓝迪所长瞪圆了那双眼睛，满脸惊喜地看着屏幕前的两人。那一脸蠢蠢欲动恨不得扑过来的表情让邱海飞恨得牙痒痒。
　　“我和这个人……”指了指徐莫应，邱海飞从齿缝里蹦出话语：“至少半年多没做过了。蓝迪所长，你能不能告诉我这个蛋到底是从哪来的！？”
　　“啊，这个问题！”蓝迪老头想了一会，这才捶了下手掌，一脸的恍然大悟：“当初因为觉得不太可能所以没和你说，现在看来推论是正确的。”
　　“什么推论？”
　　“就是当初宝贝你在那个星球上不是因为温度而造成过卵囊萎缩吗？但那个时间段，按照正常规律来说正好是你的繁殖期。所以身体虽然准备好了，但是因为卵囊萎缩完全不能排卵，所以无法正常进入繁殖期。”
　　“无法正常？”邱海飞敏感地抓到几个字。
　　“是啊。虽然无法表现在外，当时的卵也确实不能受精，再加上你的身体状况又在不稳定的情况下――所以繁殖期被无限期延长了。”
　　“延长？！”居然不是延后？撑着自己的额头，邱海飞知道自己错在哪里了。
　　“宝贝你知道的，某些鱼类会保存雄性的精子直到下一次的繁殖期，那么即使不进行交|配，雌鱼依然可以产下小鱼……”
　　他当然知道，他怎么可能会不知道？邱海飞懊恼
　　地想撞墙。
　　就是认为自己当时不在繁殖期，所以他才会放任徐莫应那样任意操弄他，甚至还允许他射在里面。却哪想到他根本就是一直在繁殖期……
　　“这种事情……下次……？”邱海飞艰难的追问。如果这种体质一直保持的话，那他以后岂不是都不能随意滚床单了？他总不能靠着床下的一堆工具过一辈子……或者，以后就让徐莫应在下面？
　　“啊，这只是卵囊萎缩时期的应激效果。以宝贝你现在的体质，根本不用担心卵囊再次出现这种状况。”
　　“是吗？”邱海飞托着下巴思考……其实，徐莫应在下面也挺不错。那里长得不错，也挺敏感……
　　“邱海飞？”已经明白邱海飞确实怀了自己的孩子的徐莫应感觉到对方神游天外，不免低下头询问：“你没事吧？”
　　“啊，不。没事没事，怎么会有事呢？”草率地挥挥手抹去一脑袋的不健康幻想，邱海飞讪笑：“不就是生蛋嘛，生吧，生吧。”
　　邱海飞默默扭头……他除了生还能怎么办？在这个繁衍至上的蛋疼世界连个避孕套都没有，更别说支持堕胎了……
　　谁能告诉他，为什么他当初会觉得变成人鱼没什么大不了的？
　　这是生蛋啊！
　　这是男人怀孕生子啊！
　　他居然怀孕了！
　　他居然要生孩子了！
　　靠！
　　
　　― END ―
　　 
作者有话要说：欢乐地写下END~！
人鱼正文终于完结了~~~~~~~撒花~~~~~~~~~从8月开始到12月完结，历时5个月，字数二十五万五千，小邱的故事终于讲完了~~~~~~~~~
此时正是入V第七天，入V后这么快完结的JJ作者我是不是头一份呢？不免这样自得地想象，小尾巴都翘起来了~（洋洋得意ing）
因为正在榜上，所以要到下周才能挂完结，所以在这里做一下明年的开坑通告。
1、2012年元旦，将会开一篇魔幻文（【傀儡公爵】《娼妓》），双主角第一人称接龙文（就是两个作者分别CV攻受进行故事），CP应该是洁癖攻X淫荡弱受，所以菊洁党请一定绕过，不要踩进去哦~~~
2、2012年新春，就是挂在外面一直没开写的兽人文了。背景使用“茵莱特”星球背景，所以会带一点点的人类这方面的内容，但是真正不多，主角也不会跑来人鱼世界。这是个废柴攻X野人大叔受的故事，虽然不会生包子，但是大叔自带小包子一个~
明年的计划就是这样了~~~希望大家继续支持~~~~~！



131、番外 圆蛋

131、番外 圆蛋 ... 
 
 
作者有话要说：
　　星空历1632年1月1日，是主星的新年第一天，正依偎着享受难得假期的徐莫应和邱海飞收到了一份从石矶研究所送来的礼物。
　　这一年已经是徐莫应和邱海飞结婚后的第五个年头，他们家是两条小人鱼也快4岁了。
　　自从第一次的生产让徐莫应差点失去邱海飞，他就对让他家人鱼为他生蛋这件事情彻底失去了兴趣――宝宝再可爱，也没有邱海飞来得重要――于是为了彻底解决邱海飞的繁殖期问题，他签下了配合人鱼基地实验的协议。
　　现在邱海飞再也没有了繁殖期的困扰。每到到那个时期快临近的时候，蓝色人鱼都会去人鱼基地将即将成熟的卵从体内取出，然后研究基地的人鱼医生们就会尝试各种体外受精的可能。
　　如果体外受精可以实现的话，那么鱼苗们或许不用失去他们的双腿，只需要调整体内的结构来保证卵可以在体内成熟，而受精和孕育则完全可以依靠器械和医疗科技来完成。
　　这项实验如果能完成，那么对于人口紧张的主星星域来说，不吝是个巨大的改变。
　　占据优秀基因品质的少年只能沦为生育的工具，即使是为了人类能够更好地繁衍下去，那10%的比率依然是太高了。
　　有多少惊才绝艳的少年错失了在培养舱的三年，有多少应该有着璀璨未来的少年只能拖着不良于行的鱼尾守在家中。
　　人鱼是温柔而美丽的，人们总是这么赞美着，爱慕着。
　　但又有多少人能看到幼小的鱼苗们含着泪绑住自己的双腿，在空旷的空间里习惯着轮椅，习惯着不再依靠他们天生便有的支撑去生活。
　　人鱼们的温柔和美丽，是用无尽的眼泪浇灌出来的娇弱花朵。是人鱼医生们带着满腔的不忍和心疼，细心呵护出来的果实。
　　如果体外受精可以实现，那么鱼苗们将完全不需要将双腿化为鱼尾，软化骨骼来保证蛋的顺利产出！他们可以和原来一样用双腿生活、学习、工作，拥有更加自由的人生！
　　这一点，在蓝迪第一次从邱海飞那里拿到那颗白色的死卵的时候就想到了。但是由于从来没有人鱼排出未受精卵的前例，明白自家小人鱼特殊性的老头也就默默隐瞒了下来。
　　邱海飞是个表里不一的人，明明冷心淡情得很，却能表现出深情款款的温柔。如果不触及到他自己的利益，他总是能够事不关己地看着别人急个半死。
　　让邱海飞提供卵的事情，蓝迪想了很久。但是帝国繁衍至上的法令并不允许他为了实验目的去夺取人鱼的生育权利，即使……那条人鱼很愿意。
　　直到徐莫应为了防止再出现那样危险的生产状况找到了他，蓝迪才觉得他的实验有了希望。
　　“宝贝的精神状况你很清楚。”蓝迪看着研究报告一脸严肃：“他根本不想要蛋，从本能上他就不接受自己可以生蛋这个事实。这次的状况是他的精神状态因为本能的抗拒和他强制性压制，两种相反的精神压力导致了身体的异变。”
　　“你已经经历过一次，应该明白这样的异变对于他的身体会造成什么样的破坏。如果这种状况重复发生，那么植入的基因序列发生崩溃就是可以预见的事情。”
　　抬起脸来，蓝迪认真地看着坐在对面的徐莫应：“虽然要求很苛刻，但我希望你们近两年之内的房事可以节制――繁殖期间更是如此。人鱼是为了繁衍而存在的，而不是死亡。”
　　“有没有别的方法解决这个问题。”说出这句话的徐莫应脸色有些苍白，“我知道有一种手术可以彻底解决。”
　　“你的意思是？”
　　“结扎。”说出这两个字的徐莫应脸色好了一些，“这个手术古早的时候就已经有了，现在应该不会有什么问题。”
　　“你想丧失繁衍者的资格吗？”蓝迪觉得徐莫应的选择难以理解。他家小人鱼抗拒生蛋这件事情可以慢慢解决，不管是生理的还是心理的。时间是最大的魔术师，他并不认为邱海飞会一直不能接受。
　　“邱海飞他……接受不了的。”轻轻笑了笑，徐莫应摇头。没有人会比曾经作为对手的他更了解那个男人，那个男人对很多事情都不太在意――即使被变成人鱼，只怕邱海飞当初的感觉也不过就是一场星网游戏选了个非人类种族的外壳，并不是什么大不了的事情。
　　但是生蛋这件事情踩到邱海飞的底线了。
　　三个月，徐莫应看着邱海飞挣扎在巨大的精神压力下，慢慢变得憔悴和痛苦，几近崩溃。
　　那是他的邱海飞啊，但他只能看着那条蓝色人鱼挣扎在崩溃的边缘，慢慢变成金色。多少次在夜里，他看着金色人鱼就像“茵莱特”星球上的海妖一样浮上水面，对着星空唱着不知名的歌，舒缓的音调中带着颤抖的悲鸣。
　　而他，理该被人鱼依靠的他只能看着，听着，随同悲哀着……
　　他帮不了他的人鱼，他的双臂抱不住那个悲泣的邱海飞。
　　就如同那首《悲伤美人鱼》的歌，他们――
　　一个在岸上，一个……
　　在海里。
　　
　　邱海飞他，一直都是一个繁衍者。
　
　　“蓝迪所长，请你帮忙。”如果怀孕会让邱海飞痛苦，那么不要孩子也无所谓。
　　看着一脸认真的徐莫应，蓝迪沉默了。结扎是个并不复杂的手术，切断输精管并不会影响男性的生活和工作。但在当前的社会环境里，当一个繁衍者丧失了繁衍的资格，那么所面临的绝对不只是他人奇怪的眼光。
　　“你知道你在做什么吗？丧失繁衍者资格代表的是你要失去你的人鱼，一个不能完成繁衍者责任的人是没有资格拥有人鱼的。就算宝贝愿意继续选择你，但你的人生也会走得极为艰难。”
　　何止是这些……徐莫应的眼神闪烁了一下。
　　他会丧失徐家的继承权，叔叔多年的培养和期待会付诸东流，众多叔伯辈的军中统领会失望，一直追随他的战友们会无所适从……但这里有个更好的目标不是吗？
　　他的人鱼，邱海飞难道不是一个更好的选择？
　　有着巨大的野心，强大的实力，近乎完美的统筹能力，谁能说邱海飞不是最好的选择？
　　而且他们有两条小人鱼，其中有一条是雄性――谁又敢说徐家没有下一代的继承人？！
　　“……如果你将所有都考虑好了还是想这么做的话，要不要听听我的建议？”蓝迪揉了揉发痛的额头，无奈地从抽屉里拿出藏了许久的实验计划：“并不需要结扎，只需要取走人鱼的卵。在繁殖期前取走即将成熟的卵，宝贝将不会进入繁殖期。你们可以继续你们的性生活，想做几次就做几次。”
　　迎着徐莫应疑惑的表情，老头儿深深吸了口气：“取出的卵将会被用于实验――
　　“体外受精实验。”
　　“体……外？”
　　“是。”蓝迪站起身来在房间里走动，“人鱼毕竟不是鱼，谁也不知道体外受精是否可以成功。但比起会将未受精卵吸收掉的其他类型人鱼来说，会将死卵排出的宝贝更可能成功。”
　　而实验成功的话，人鱼的低产也将成为过去，人类将会迎来新的繁荣时期――
　　“如果成功的话，你可以得到的将不止是两个孩子。想想吧，徐莫应中尉。”
　　…………
　　………………
　　
　　“这就是我们的第三个孩子？”对着保温箱上的鹳鸟图案，邱海飞有些无语：“为什么不是卷心菜田的图案？”
　　“你关心的只有这个？”徐莫应签署完快件的电子文件，走回来搂住他家语无伦次的人鱼――他明白的，邱海飞只是有些紧张。
　　“用这个图案的话，总觉得这是个鸟蛋。”会将婴儿送到父母手中的鹳鸟在童话中是个多么温馨的角色，可就因为保温箱里有的确实是个蛋，其光辉的形象被大打折扣。
　　打开保温箱，拨开层层包裹的防护层，徐莫应看着露出外形的蛋笑了：“我想，没有一只鸟能下出这样的蛋来。”
　　虽然有着硬质外壳却滴溜溜滚圆滚圆的蛋，在箱子里，轻轻滚动了一下。
　　
　　“爹爹爹爹，这是什么？”银蓝色的小人鱼哧溜一下滑了过来，胖乎乎的小尾巴轻轻一摆就扑向了那个从保温箱里拿出来被放在厚软垫里的圆蛋。
　　“这是蛋。”正拿着放大镜观察着蛋壳表面气孔的邱海飞随口回了一句。
　　“蛋？能吃吗？”顶着一头软绵绵的卷毛，小人鱼凑到邱海飞身边挤着眼睛一起看――虽然他完全不懂自己的爹爹在看什么。
　　“如果被吃掉的话，”伸出手指顶住小人鱼的额头，向后一推，邱海飞笑眯眯地说道：“那么球球就没有弟弟了哦。”
　　“弟弟？”被推倒的小人鱼疑惑地眨眨眼，转身向着不知什么时候就安静坐在一旁的金色小人鱼扑去，紧紧抱住：“球球有弟弟！”
　　两条小人鱼抱在一起的样子十分可爱。
　　银蓝色小胖鱼看上去就软绵绵很好戳的样子，一脸紧张兮兮的瞪着意图“拆散”他和弟弟的坏爹爹。金色小人鱼因为是雄性的关系，看上去十分精致美丽，被哥哥抱住的时候小脸有些红，长长的尾鳍卷起来包住了那条不属于自己的银蓝色小尾巴。
　　小家伙们完全承袭了自己和白王的样子啊……
　　“哎……宝宝们不想要弟弟怎么办啊？”放下手里的放大镜，邱海飞伸手点向了正在用温水擦洗蛋的徐莫应：“要不还是煮煮吃掉吧。”
　　徐莫应没好气地看了邱海飞一眼：“马上要破壳的孩子你倒是吃吃看。”
　　仿佛为了响应徐莫应的话，圆形的蛋再次滚动了一下，避开了邱海飞即将摸上来的手。
　　“小家伙还敢抗议？胆子不小啊。”当初球球他们呆的那颗蛋还不是让他随便戳着玩，这个小家伙连脸都没见到就会耍脾气了？邱海飞一下子有兴趣了。
　　说实话，突然被塞了颗蛋说是自己即将破壳的儿子，换谁都不可能有现实感――这么个圆乎乎的东西就是自己儿子了？喂，开玩笑的吧？
　　邱海飞低下头咬住蛋壳，还有正在擦蛋的那只手，戏谑地用牙齿磨了磨蛋壳表面，然后含着手指咕哝：“我就吃了又怎么样，小家伙。我是你爹，你就得听我的。”
　　“呜哇……弟弟，弟弟要被爹爹吃掉了！”
　　总算反应过来那个圆圆的蛋蛋就是自己的新弟弟，球球立刻含着两包眼泪扑了上来。肉肉的小爪子用力推着在咬蛋蛋的坏爹爹，小尾巴艰难地把蛋蛋往跟在身后的金色小人鱼那边挪。
　　金色小人鱼看着那个圆形的蛋就快要被自己的笨蛋哥哥挤下垫子，眨了眨眼。看看正在一边打闹着的爹爹和哥哥，以及苦笑抱着球球和他解释的爸爸，不甘不愿地张开鱼鳍接住了那个掉下软垫的圆蛋。
　　“喀拉”一声，清脆的蛋壳破裂声让金色小人鱼一下子僵住了。
　　光滑圆润的蛋壳上出现了一个小凸起，一忽儿又平复了下去。可还没等小人鱼松口气，更大的声音又响了起来。
　　原本凸起的位置上慢慢出现了一个裂痕，却眨眼间如蛛网一般扩散开去。裂痕的最中间一下子凸起了一个高高的圆包，“啪”地一声破出了一个奇怪的东西。
　　一、二、三、四、五，转过鳍骨点了点像小肉珠子一样的东西……这是手指吗？可是，是不是小得太多了？比着自己的小手，一向安静的小人鱼露出了苦恼的样子。
　　不过那个奇怪的好像指头一样的东西才探出了个头又缩了回去，然后那个破出一个洞来的蛋就完全没了动静。
　　“接下去该怎么办？”瞪着那个小脚丫缩回去的洞，第一次面对硬壳蛋的邱海飞茫然地问着徐莫应。
　　“应该……是要等他自己破壳出来吧？”可怜的从小就由从来没结过婚的叔叔带大的徐莫应更加茫然，只能凭着印象中鸟类破壳的样子来猜测。
　　“弟弟，弟弟。”球球在徐莫应怀里扭动，胖胖的小手向前伸着表示自己要去看蛋里的小弟弟。
　　“不可能等他自己破壳吧？鸟有喙，啄破硬壳没什么。宝宝用什么破壳？”浑身都是软肉的小宝宝自己破壳，那不得破得满身是血才能出来？
　　“要不你去问问爸爸他们你那时候是怎么破壳的？”徐莫应看着邱海飞。
　　“我是人鱼医院出生的。”邱海飞的言下之意是问了也白问。
　　“去问人鱼医生吧……”徐莫应掏出通讯器开始翻找他们负责这块片区的人鱼医生的通讯号码。
　　“你拨号，我来说。”邱海飞托着下巴心不在焉地说，视线时不时地扫过那个安静得过分的圆蛋。
　　“弟弟，弟弟。”球球挣扎着挪动出大半个身体，流线型的尾部轻易脱出徐莫应的禁锢，一个下栽就往地毯上掉。扭腰，团身，落地滚动卸掉冲击力，短短的一段落地过程小胖鱼展现出了他完美的运动神经，然后一个摆尾滑向了还被金色小人鱼托在半空的蛋蛋。
　　“擦啦――”，尖锐的指甲探出，顺着蛋壳上的裂痕向旁边划开，仅仅破了一小部分的圆蛋就如同被刀剖开一样分成了两半。
　　“邱应秋！”邱海飞不禁吼出球球的大名。
　　这个孩子……这个孩子怎么能擅自去做那么危险的事情？就算他事先发出声波确定了宝宝的位置，可万一力度没控制好，伤到里面的宝宝该怎么办！
　　“爹爹……”被邱海飞吼得瑟缩了一下，球球一下子沮丧了起来。直到金色小人鱼将裹在尾鳍中还湿漉漉的小宝宝递到他跟前，小胖鱼这才高兴了起来。
　　抱住小宝宝，银蓝色的小人鱼扑腾到邱海飞身前。酷似白王的大眼睛欢乐地看着自己的爹爹，X糯地腻声献宝：“爹爹，弟弟。”
　　“先把弟弟给爸爸吧。”徐莫应蹲身下来把小宝宝接过来，即使蛋生的孩子一开始体型会比较小，但也不是4岁的小人鱼可以随意抱着到处走的。何况小宝宝一身蛋液，也确实需要先清洗一下。
　　“爹爹……”球球泪汪汪地看着一直不吭声的邱海飞，颇有哭给对方看的意图。
　　从来都受不了小人鱼魔音灌脑的邱海飞立马头就大了，无奈地将小胖鱼抱起来顶了顶对方的额头：“你啊，胆子太大了……下次别再这么做了。”
　　“唔。”认真地点点头，球球转过头招呼金色小人鱼：“爹爹别生气，以后球球和弟弟们会乖的。”
　　抱起安静滑过来的徐应默，邱海飞笑着咬了口球球的鼻子：“最不乖的就是你了，还整天拖着弟弟一起。”
　　“球球会保护弟弟的！所以要和弟弟一起！”球球立刻抱住金色小人鱼，表示自己的坚定不移：“爹爹不许抢球球的弟弟！”
　　谁要抢你的弟弟啊……无言看天，邱海飞抱着两尾小人鱼向浴室走去：“是是，不抢你弟弟，我们去看小弟弟。”
　　“爹爹，爹爹，小弟弟叫蛋蛋好不好？”
　　“为什么？”
　　“球球叫球球，弟弟叫包包，小弟弟当然要叫蛋蛋啊！”
　　“呃……蛋蛋就蛋蛋吧。”
　　
　　星空历1632年的元旦，徐莫应和邱海飞的家里添加了一个新成员。这个大名叫徐应元，小名叫蛋蛋，日后搅得主星星域天翻地覆的家伙现在还只是个刚出壳的小家伙……
 
　　
　　更新放在了“作者有话说”，于是为了补齐正文的2378个字，我只能学着QD那边写个年终总结什么的了……
　　
　　我还记得在编编勾搭我签约的时候，我就为了这个V章修改会不会变更购买点数这个问题咨询过编编。因为QD那边是第一次发了之后点数就不动的，所以0点章节，或者福利章节什么都很方便。我一直踌躇着不肯签JJ和V章节就是因为实在搞不清楚这个VIP系统。
　　但结果……我签了，也V了……虽然V了7天后就完结了，但终于没有坚持到完结倒V还是觉得很抱歉。
　　
　　因为这个的缘故，所以V章番外我是不打算有点数的。
　　结果JJ在元旦这天给了我个好大的“惊喜”――
　　先是不满167个字不能发章节，然后发现满了字数就会计1点！
　　――好吧，1点就1点吧。
　　认清自己发不出0点章节的我满头黑线地开始贴贺章，结果章节点数立马变了有木有！？
　　特地换了另外一个多年不用的账号上来看点数的我震惊了有木有？
　　编编不是说过修改不会影响购买点数的吗？
　　满脸血的我跑去群里泪奔了，结果被告知不会影响的是先前购买的人，后来购买的还是会按照修改后的点数来买……⊙n⊙‖（给我一块豆腐让我撞死算了！木脸见人了呀~！）
　　
　　那个1点的章节还是有人买到了的~~~客户号385589的童鞋，你可以去买彩票了~！那么短时间的1点居然都被你买到了，不得不说2012年的幸运之主就是你了！
　　
　　（500多字了，擦汗）
　　
　　现在我来总结一下2011年的感想吧。
　　
　　感想1、写《人鱼的悲催代孕生活》的榆辰果然是穿越到异世界去了吧……我2011年8月头被她坑得开坑，等我2011年12月底完结她还坑着，这让曾经拥有坑王荣誉的我情何以堪……┭┮n┭┮
　　
　　感谢2、这篇渣文居然真的有人喜欢……⊙n⊙b汗……这篇一开始就没大纲没人设没背景设定的文居然真的有人会追……我真的不知道该说什么。
　　如果有人从一开始就追下来的话，应该记得我在写到第六章还是第七章的时候有过请假说“小攻的性格崩了，我得去画一下人设”，然后就有了文案上那张黑白稿子。
　　在那个时候，我是完全对于徐莫应应该是个什么样的人没有概念。
　　小莫和小邱不一样，小邱的性格是有真实原型的，当不知道该怎么写下去的时候，我只需要去敲QQ把原型召唤出来，然后把剧情丢过去求反应就好了。而小莫则完全是按照小邱原型的喜好凭空捏造出来的。
　　我也说过林赛的性格行事原本该是小莫的，因为那是小邱原型现在CP的原型，连两人的相遇相处说话方式都是有真实蓝本的，包括小邱原型一开始很长一段时间内总是习惯性忽视掉林的原型这一点……
　　这俩货完全就是PIKAPIKA的死党模式，闪瞎人狗眼的祸害，荷尔蒙扩散器，自带光环的非人类。（好吧，我是对他们怨念很重）
　　不过出人意料的是，小邱原型居然喜好的是认真的孩子――要知道那个人因为天赋和家庭很好的关系一向和认真无缘，懒散地让人想抽。
　　所以小莫就这样成形了。
　　
　　写得很艰难，真的是写得很艰难。特别是到了兽人星球上，小莫基本上就成了个背景，这点一直让我纠结到白王情节完成。
　　
　　可感叹的是，即使是在这么前途不明的情况下，在小莫一路不讨喜的情况下，我还是坚持地把他放在小攻的位置走向了终结。
　　
　　唔……其实一开始是没有兽人星球的。
　　原来只想随便写个耽美故事，婚后给攻受创造些小磨难然后HE，所以我一开始说这文十万字差不多可以结束了。
　　于是拉了队伍开始打星战，当初也不过就是想捣毁XX基地，让小邱被抓，小莫去救这样一个普通的情节而已。
　　但是既然写了星球介绍，说到5号星会出现巨大生物，突然就觉得写兽人星球好像很适合――这个想法始终在脑海里转，然后开始补全场景，然后……
　　故事的走向就偏到一开始完全没有想到的地方去了~！
　　
　　啊啊，普通人会被兽人当雌性，那么人鱼岂不是会被当成雄性？
　　每当这么想的时候，手指就会不由自主地开始敲故事，带着欢乐的心情看着故事一路向着我希望的方向推去。
　　在“番外・平安”之前，我的计划里是没有白王这个人物的，两条小人鱼应该都是小莫的。
　　但是……既然故事这么写了，怎么能不写那个强悍的海妖呢？
　　一尾巴可以将人劈成两半，可以咬碎未来机械的强悍生物，与人鱼及其类似的生物，怎么可以不写呢？
　　相似的雄性和雌性之间，怎么可以不发生些故事呢？
　　因为这么想着，所以球球的父亲就改了――强悍、单纯、痴情的海妖，怎么可以没有一个可爱的孩子？
　　这样，白王就诞生了。
　　
　　哪怕会雷到人，哪怕会有人弃文，但是因为我想写，我觉得应该写，觉得可以写，所以我写了。
　　写得很得意，我家白王真的很可爱不是吗？
　　
　　这文有几对副CP，艾克和狼王这对是我最喜欢的。雄性和男人，强悍与野性的碰撞，直接而激烈。
　　虽然没有下重笔去写，但是就是很喜欢。喜欢艾克浑身浴血在狼群中挥刀指向狼王的那个瞬间；喜欢狼王干着艾克说着“我要你，不要孩子”的瞬间；喜欢狼王以为艾克离开，却被艾克叫着“我们来打一场吧”的瞬间。
　　这一对总是有很多瞬间我是喜欢的。
　　男人和男人之间，对等的感情，这不正式我们爱耽美的理由？
　　
　　（1900多字了）
　　
　　接下来说说今年的计划吧~
　　
　　2012年元旦（也就是今天），“傀儡公爵”开播了，这是个双人接龙的系列剧，目前只能放上《娼妓》一部，因为其他几部的合作作者们不在LJJ上。不过用“傀儡公爵”作关键字搜的话，应该可以在网上搜到《红石》和《冰原》两部，这是很早以前的东西了……早到……露西弗还没有白灵山化（不知道多少人能看懂呢？笑~）
　　其实原来没打算开的，但抵不住另一个合作者对着我说：“嗨，我们重开《娼妓》吧，我想写了。”
　　于是在今天我就放上了第一章。
　　
　　今年的计划就是“傀儡”和“兽人”这两个了，兽人那个会在春节开坑。虽然是双坑，但“傀儡”其实没什么更新压力（因为傀儡公爵系列基本都在十万字左右就完结了，一般就是一本书的量――这是因为《红石》在几年前出版过，所以很清楚），限制“傀儡”更新速度的只有接龙对方的速度而已~~不过合作者的速度我还是很有信心的~~~
　　
　　接下去“人鱼”还会有几个番外，就好像原本说今天该贴的H，两条小人鱼的故事，平行世界的故事，小邱妈妈的故事……
　　大家关注收藏夹里的更新标签吧~~如果变红了，那就肯定是有新的番外了~~

