
　　他的第二人生
　　作者：星期如十

　　第1章

　　PART1 挫折感
　　宋朗，二十出头，生活在高田市旁的乐平，生活简单化是他的座右铭，但是最爱捉弄人的命运就要他在十二月二十四日平安夜的早上做出让他生活从此复杂化的决定！
　　A大型商场里某名牌手袋店门外，一身便服打扮的宋朗，他心情紧张的伸手推门大步走入里面。
　　之后，他的声线略带紧张对穿着黑色套装的女售货员说：「给我今季最新的手袋和钱包，我想送我女朋友生日礼物。」
　　半个小时后，他还在拿着各式各样的手袋钱包翻天覆地的看，更仔细更挑剔！
　　「哗！有无搞错！这钱包的皮好差，喂，这位太太，看！是不是就和街外卖几百元的A货差不多啊？」
　　下一秒，店里所有凑热闹的顾客都围绕在宋朗身边，他们当中有人赞亦有人不赞同的参与在这件「小风波」里。
　　终于，某女售货员非常生气警告道：「先生！你如果真的非常不满意我们公司的产品，请你直接向我们经理投诉！也请你现在停止在这边大吵大闹！」
　　x那g，宋朗怒目相向的还以颜色的将眼前所有手袋和钱包通通抛下光滑的白地砖上。
　　可惜他怒气冲冲转身离开时，他忘了被他大力握在右手里的黑色漆皮钱包是绝对通不过防盗红外线的监测器！
　　结果，宋朗以偷窃罪被店铺经理控告。
　　由于陈恩（宋朗的女朋友）为她男朋友请来全城数一数二的大律师程某来打这场官司，最后，程某以被告宋朗当时受情绪愤怒激动影响而非故意地犯下偷窃罪向法官求情下，宋朗终被判入狱一个月和三个月的社会服务令。
　　---------------------------------------------
　　一月二十五日，乐平监狱外的景色充满新年新景象的热闹气氛和监狱里的平静沉默气氛成为强烈反比，不过宋朗却有人到监狱里探望他。
　　宋诗诗是宋朗的同父异母的妹妹，她今天年初三到乐平监狱探望比她只大一岁的大哥宋朗。
　　「朗，好久不见！你好吗？」
　　「好！怎么来了？」
　　「今天是你生日，我怎么会忘记？」
　　「也不需要到监狱来探我吧！阿森和一起来？」
　　「他在外面车子里等我。」
　　「唉，时间过得真快，由上年来到今年对我来说只不过刑期往前走了两星期……诗诗，你不会怪大哥来不到的婚礼吗？」
　　「怎么会？婚礼被我向妈妈推迟了！你毕竟是我最亲的亲人，没有你当初在海里救出差点溺水的我，我想我早已不在……」
　　「笨蛋！新年不要说这种话！」
　　宋诗诗被宋朗突然打断说话后，她忽然满脸凝重说：「陈恩已经跟华盛制药财团的大公子华一辉订婚了。」
　　宋朗脸一怔，下一秒，他苦笑道：「哈哈……看来我的人生充满挫折！」
　　「哥！别这样灰心！我要走啦！最后祝你生日快乐，新年进步！」
　　目送妹妹离开探访室后，他在狱警监视他回监房的长廊上看见狱警长晨叔，对方笑容满脸的叫停他，而后他们在没人的饭堂里聊起往事来。
　　「晨叔！心情不错嘛？」宋朗坐到晨叔对面笑嘻嘻说。
　　晨叔叹气道：「心情差才对！」
　　「为甚么呢？」宋朗不解问。
　　「因为又大一岁了！今年起我就是六十岁了到了法定的退休年龄后，我将会失业了！」
　　「哈，晨叔！你真幽默，怎么说呢？啊！是你告诉我『人生是充满挫折，只要勇敢面对就神马都能解决！』怎么现在才来出尔反尔？」
　　「哗！小子你记性也太好吧？」
　　之后，他们俩聊起两星期前认识对方的事。
　　当时宋朗在离开法庭前往乐平监狱入狱前的半小时，他用手机给陈恩打了个电话。
　　------------------------------------------------------------------
　　『喂？』
　　『是我！』
　　『律师费不用还了！这是我最后为你做的事。』
　　『什么意思……』
　　『朗，我们分手吧！』
　　『好！』
　　『怎么你一点挽留我的意思都没有？』
　　『现在，我已经更加配不上了，原谅我！』
　　『我一辈子都不会原谅你！告诉我真相，你没有想用「偷」来送我生日礼物！』
　　『恩！听我说，我如果有钱就不会发生这种悲剧。』
　　『朗，你是我这个世界上见过最白痴的男人！』
　　之后，狱警长晨叔叫了宋朗的名字到房里。
　　『咳咳！男儿有泪不轻流，早知如此又何必当初呢？』晨叔感慨问。
　　宋朗两行泪水流到脸颊上，他伸手大力擦去，而后他继续沉默不语的将身上的私人物品包括陈恩送他的白色I PHONE放入书桌上的白色木盒里。
　　『虽说钱是重要的……小子！你听好！偷窃罪犯不得！人生只有一次怎么能如此被自己白痴的毁掉？』晨叔狠瞪宋朗一眼骂。
　　当宋朗接过晨叔手中的深蓝色犯人服后，他终于崩溃式的哭出来咆哮道：『我有钱就不用去偷！我有钱就不用女友送我I PHONE！我有钱就不用落得如此下场跟她分手了！』
　　晨叔心烦的看着哭哭啼啼的宋朗，他忍无可忍的扇了他一记耳光，破口大骂：『死小子！你有什么权在我面前抱怨？事情发生到今天这个结果，不就是你一个人做成的吗？』
　　宋朗彷佛被晨叔一语惊醒梦中人，下一秒，他停止失控的情绪和哭泣一脸呆然的看着晨叔。
　　最后，晨叔劲力十足伸出左手食指指向门外，声音严厉对宋朗说：『死小子！听好晨叔我的做人道理，人生充满挫折，勇敢去面对他就能活得更精彩！你还年青，给我进去里面5号监房好好认真反省吧！』

　　第2章

　　PART2 剧本
　　一个月的监狱生涯结束后，宋朗还要努力为剩下来的社会服务令赴汤蹈火，不过这三个月的时间让他实在是辛苦到死，只怪他听了晨叔的意见选了去当一回乐平市的清道夫罢了。
　　假如人生是一本已经写好的剧本，
　　那么宋朗与张晨熙的人生剧本还有什么可以改变？
　　张晨熙，二十七岁，由于贵为岚国王妃韩妙的表弟，同时封号男爵。
　　他本人同时贵为新晋电影圈新人，最近在为拍摄以同/性/爱为主的电影而努力以赴。
　　--------------------------------------
　　春节过后,街上热闹减退,不过该要捕捉的风景必定被导演摄入镜头里!
　　今天是三月十日清晨六点,『她的留言』剧组进入第五场的拍摄日子,
　　新晋导演吴子善在高田市火车站为拍摄男主角赶日出时间的第一班火车而努力中。
　　火车大堂里，男一和男二的对白一句句响起；
　　『许乐俊！你说过不会回去的，为什么现在就要去，为什么？』
　　『她的留言里说希望我能够回去那个家。』
　　『你忘了三年前她是怎样对你的吗？』
　　『文顺，你放心！我一定会回来你身边，因为……』
　　月台上的火车响起最后登车警告：本班列车将于一分钟内开出，请各位乘客马上登车。
　　于是，男一激动的拥抱男二并落下一个深吻，差点连火车都赶不上了。
　　结果，吴导为了两男接吻镜头拍得更加缠绵动人，他足足要求重拍十次以上直到第十五TAKE才满意收货！不过，他的完美主义精神直接害苦了两位男演员却又满足了场内腐化群雌的YY之魂。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　经历了半天连续不停的辛劳拍摄后，吴导终于发号司令大家休息一小时再出发到机场准备外景部分的戏码！
　　现在，一辆白色的七人房车上，男二张晨熙（宅男）的助手张晴手拿小电风扇边吹宅男边取笑说：「怎么了？看你嘴吧都被吻到又红又肿的，真难看！」
　　宅男斜视狠瞪一眼反击道：「我看你腐女之魂全开后，这副口水直流的嘴脸最难看吧！」
　　「别生气吧！」，张晴放下手里的小电风扇，在宅男的大黑色环保袋里拿出『她的留言』剧本，她随意地翻到第十页，表情凶恶怒声道：『当心我把你心爱的人，杀掉！』
　　宅男急忙地从她手上抢过剧本，他翻到第十页马上眉心一皱苦声道：『我知道我斗不过你，但是只要我还活着就一定会把他从恶梦中拯救出来！』
　　张晴不甘示弱，她双眼瞪大嘲笑道：『呵呵，真天真！人类如何能跟我斗？』
　　宅男冷笑一声说：『别忘了！人死后为鬼，生前却为人！我看你还拥有人类的感情才会迟迟不马上拿他的命！因为你跟我一样都是深爱着他！』
　　张晴眼有泪光不置信说：『真好笑！我爱他？我恨不得把他杀死……』
　　车中安静了大约一分钟后，张晴回复正常的情绪大笑出来，宅男无奈放下手中的剧本叹气问：「张晴！你有多喜欢失惊无神的跟我对戏练对白？还是说你非常喜欢『她的留言』这剧本？」
　　张晴双眼发光高兴答：「对！我是非常喜欢这种充满爱恨情仇的惊吓片！」
　　宅男装了个鬼脸说：「你相信这世上有鬼吗？」
　　张晴也跟着扮个鬼脸答：「怎么会不相信？现在我眼前不就有只知名度急升因为终于突破了自己的心理关口，毅然决定接拍吴导以同/性/爱为主的电影的懒鬼吗？」
　　宅男脸有难色，他马上伸手捂着嘴吧，抱怨道：「拜O！老子我都豁出去啦！你干吗还要骂我是懒鬼？」
　　张晴摇头叹气道：「唉，不跟你争辩！来，快吃午饭吧！待会儿一点钟啦还要到机场出发去乐平！」
　　-------------------------
　　之后，宅男在车上享用张晴为他准备的意式炒饭，
　　至于张晴，她读起『她的留言』的剧本来打发余下的半个小时。
　　事实上，『她的留言』是吴子善导演第一部拍摄以同/性/爱为主题并加入惊吓元素的电影。
　　故事是关于男主角许乐俊在离开家园的十年后，有一天手机留言里多了一通由分居多年的妻子袁文丽发的短讯：『希望你回家一趟！』这时候许乐俊的同性恋人文顺却反对他答应妻子的要求，结果他们二人谁也没预料到火车月台上的分别将会是死别的开始？因为她的留言是一通鬼来电的死亡邀请……
　　张晴读到剧本的一半,她的心情也跟着剧情糟糕起来心想:「人死后的怨念比活着时更可怕!假如我是许乐俊,我一定不会赴约!」

　　第3章

　　PART3 缘
　　经历了三个小时的机程，『她的留言』二十多位台前幕后的工作人员脚步急促的步出乐平机场的入境大堂。
　　张晨光走在导演吴子善（吴导）身旁把副导王克的说话听下：「导演！怎么办？阿紫刚才打电话说辉阳洋馆那边不肯答应给我们租用一星期！」
　　吴导边走边露出担心慌张的神色在圆胖的脸上，他心急的拿出手机按下电话号码后就非常生气对电话里的人破口大骂：「靠！我愿意付双倍租金都拒绝放行让我们拍摄的话，我现在立即『飞的』到你那边好好谈判一下！」
　　吴导为了尽快解决场地拍摄一事，他扔下一句「今天明天暂停拍摄，另行通知！」，便和副导两人如烟般消失在剧组众人面前，而『她的留言』剧组人员便下塌在距离机场只有一公里的五星级的明丽大饭店里。
　　-----------------------------------------
　　由机场搭出租车来到位于乐平市中心的辉阳洋馆，大概只需要花费一百元和人生中一个小时的时间，但是不包括现在出现的严重塞车情况！
　　「他妈的塞车呢！」出租车司机无奈的发泄心中的不满。
　　吴导和副导两人心里却恨不得马上「跳」车用脚跑去还有二个小时关门的辉阳洋馆办公室里！
　　终于，吴导无计可施之下，他拿出手机选下张晨熙的电话号码拨出。
　　明丽大饭店里，508号房的床上有一部在不停震动的黑色I PHONE，可惜赶来接听的并不是他的主人张晨熙而是张晴。
　　「喂，我张晴！」
　　「张晴？张晨熙呢？」
　　「他没带电话就急不及待的出门去享受乐平『自由行』！」
　　「OH！MY GOD！我还想请他帮我一个忙就是现在赶去辉阳洋馆！」
　　「为甚么？」
　　「这边在塞车，洋馆办公室还有二个小时就关门了！」
　　「找其他人吧！」
　　「不行！只有晨熙是乐平人较为熟悉这里环境……妈的！我们现在要怎么办？」
　　「打电话到洋馆的办公室，行吗？」
　　「打电话有用的话，我和小克不用豪花几百块搭出租车去那里啦！」
　　张晴握住手机停顿了一秒，语气变为哀伤说：「吴导，让我们大家一起祈祷有奇迹发生吧，阿门！」
　　然后，她把电话挂掉，留下电话彼端还期待她能为他提供更多解决办法的吴导。
　　-----------------------------------------------
　　傍晚六点半，一身普通打扮的张晨熙，他搭上地下避开繁忙的下班塞车时间顺利的到达辉阳洋馆。
　　「冷！我都忘了现在还是三月……吃啾！」
　　他伸手把白色的卫衣拉紧取暖，而后一步步走近眼前这幢灰色砖墙外型古典华丽的辉阳洋馆，同时和那个命中注定的人，宋朗重遇？
　　「阿伯！请问洋馆办公室的门口在哪？」
　　正在樯服樟疃J真工作的清道夫宋朗，他继续弯腰努力扫掉洋馆后门旁的枯叶没有理会身后的张晨熙。
　　「阿伯！」张晨熙不甘心的再一次大声呼喊。
　　宋朗心里瞬间怒火涌现，火冒三丈杀气腾腾的慢慢转身。
　　只见他左手握住黑色的扫把，右手就突然向前一伸大力地揪住了闪避不及的张晨熙身上那件白色卫衣的衣领上。
　　「阿伯……你干吗？」张晨熙被吓倒紧张问。
　　宋朗心情继续不爽抓紧张晨熙的衣领，他终于沈不住气恶声问：「喂！老兄你是否双眼瞎扯口部抽筋神马的左一句阿伯右一句阿伯在叫我？」
　　张晨熙双眼狠瞪他口中「阿伯」的年轻容貌，接下来，他惊慌失措说：「宋朗？」
　　宋朗被对方突如其来叫出自己的名字後震惊放下原本旱乃手，不置信问：「你怎么知道我名字？你谁啊？」
　　「我是……」，张晨熙一脸兴奋想把说话冲到口边但忽然委屈吞下（？）
　　宋朗苦思量片刻，他脸一愣，突然恍然大悟道：「张泽岚？你真是大学里面又矮又胖的张宅男？」
　　「喂！不要把我真名这样大声的说出来！我现在叫张晨熙，今天来的目的是去辉阳洋馆的办公室！」
　　宋朗听后，他对张晨熙爽朗一笑说：「什么名字都好，在我心中你永远叫宅男！好吧！我就大发慈悲，现在就抛下工作为你带路呗！」
　　此刻，张晨熙跟在宋朗的身后，尽管他想极力压抑内心因为重遇宋朗而产生的快乐喜悦，他脸上嘴巴向上的弧度还是出卖了他，他恨不得现在马上跟他表白，告诉他听他们这场孽缘再也不会像大学时代时缘起缘灭了。

　　第4章

　　PART4 一言难尽
　　晚上七点十五分，距离辉阳洋馆关门前的四十五分钟，馆里办公室只留下一个工作人员，紫纶。
　　她为了打发余下的工作时间唯有将存在计算机里的电台节目档案打开来补听。
　　今晚，她随便选了由夏明洁主持的深夜节目「一个人的失眠榜」。
　　当她按下右键「确定」后，电台节目内容传入耳里，『大家好，欢迎收听小洁的「一个人的失眠榜」，今晚的主题将会是前世今生……』。
　　「前世今生……」紫纶玩味的说着这四个字，而后，她抬头便瞥见右边墙角上的保安摄录机拍到有两位客人正在来势冲冲的向着办公室走去（？）
　　她马上冲出办公室时，身后的古老大笨钟却不按时的自动响起十下报时声，当下把她吓个半死的惊呼：「不是每小时报时一声吗？现在忽然连报十声……鬼啊～！！！！」
　　-----------------------------------------------
　　从张晨熙跟在宋朗身后达入辉阳洋馆开始，他心里忐忑不安的瞎猜「当年迷死万千少女不偿命的宋公子，宋朗……竟然会变成今天的『清道夫阿伯』？这些年里，他到底遇上神马倒霉事啦？」
　　「宋，宋朗。」，张晨熙在前往一楼洋馆办公室的长廊上叫停了宋朗。
　　「什……什么事？」宋朗放慢急速的步伐，他声音细小问。
　　「你为甚么会做了清道夫？」张晨熙紧张起来问。
　　「我犯了法。」宋朗语调平淡地回答他的问题。
　　张晨熙却被宋朗的答案震撼心灵，他激动的伸手握住宋朗的左手问：「为了什么？」
　　宋朗眉头紧皱大力甩开张晨熙紧握在他左手上的右手，愤怒说：「你他妈的不要再问长问短，好吗？总之一言难尽！」
　　之后，他们俩身边的气氛沉重起来直到愈来愈接近洋馆的办公室大门时，宋朗忽然惊讶道：「报时声？」
　　下一秒，换张晨熙像看见变态杀/人魔「夺命狂呼」般尖叫出来：「妈的！鬼啊！」
　　宋朗猛然转身竟然目击到一名身穿蓝色运动装的女人从张晨熙前面直接抱紧了他（？）
　　当下灯光昏暗的长走廊上只有不停地重复着他和她的夺命惊呼声「啊……！！！！」
　　----------------------------------------------
　　洋馆办公室里的茶水间突然响起水被煮热的沸腾声，宋朗急步走到厨柜前拿出三个白色的马克杯，为自己和其余二位惊魂未定的人冲了三杯速溶咖啡。
　　「喝杯咖啡来定惊吧！」宋朗将咖啡送到休息在办公室里深蓝色的三人沙发上的两人，张晨熙和紫纶。
　　当紫纶接过宋朗手中的咖啡时，她笑道：「谢谢！」
　　宋朗顿了顿，他把自己那杯咖啡让沙发上坐着的张晨熙握住时，他蹲到紫纶身旁抬头温柔问：「心情好了点没？」
　　「好……只是……」紫纶欲言又止的表情反而让张晨熙心急追问：「小姐！刚才发生什么大事吓到花容失色的抱紧我了？」
　　「大笨钟……可恶！如果不是为了等吴子善导演来，我就不会倒霉的遇上怪事，早就下班回家去了！」
　　紫纶的抱怨看在宋朗和张晨熙眼里，他们都不约而同的好奇问：「神马大笨钟？」
　　「一言难尽！对了，请问你们两位到办公室有何要事？」紫纶疑惑问。
　　张晨熙愕了一下，叹气道：「唉，我是吴导派来问租约问题的张晨熙，想必一定是副导的女朋友紫纶？」
　　「啊！原来你跟小克和吴子善认识，早说嘛！你知道吗？假如我不是小克的女朋友，今天就不会倒霉的撞鬼，倒霉的最后一个下班！」
　　张晨熙满头黑线苦笑道：「紫纶小姐真的非常抱歉！让我们尽快进入正题吧！」
　　紫纶点头赞同，说：「好！」
　　这时候，宋朗自觉已经为张晨熙解决了他的问题，于是，宋朗他打算拿回刚才拜托张晨熙替自己拿好的那杯咖啡时，他手都没有伸到张晨熙的左手前，对方就突然抬头，结果他们俩赤/裸裸的四目对望而最先移开视线的竟然是宋朗他自己本人？
　　「喂！你的咖啡……」
　　「我不喝啦！你和她喝吧，我出去继续扫地！」
　　宋朗几乎是用跑的离开洋馆的办公室，他按住自己忽然急促乱跳的心脏，诡异道：「不会吧？看来我本人都有点撞邪啦！尤其是看见那个张宅男F在和想到他以前反差极大的样子后……」
　　---------------------------------------------------------
　　现在时间已经到达晚上七点四十分，洋馆一楼办公室只留有紫纶和张晨熙两人为了吴子善导演的电影『她的留言』场地拍摄一事而在激烈讨论中。

　　第5章

　　PART5 前世今生
　　等到紫纶终于心软对张晨熙说出洋馆持有人国家博物馆会长为了什么原因而死也不肯答应为电影『她的留言』租出洋馆拍摄时，大笨钟上的时间已经远离辉阳洋馆办公室平时八点关门的时间了。
　　晚上八点半，张晨熙由男厕走回办公室后，他一推门就听到电台节目的声音。
　　『多谢大家继续收听由小洁主持的深夜节目「一个人的失眠榜」，相信古今中外仍然有无数学者努力研究到底这个世界是否真的存在「前世今生，轮回转世」这个事实……如果大家问小洁我，我的回答一定是相信，那么各位听众的选择又是什么？现在起欢迎大家来电！』
　　张晨熙悄而无声的走近坐到办公桌上的紫纶背后，说：「我也喜欢听她的节目……」
　　紫纶从位置上猛然转身一看惊呼：「哗！」
　　张晨熙连忙用手捂住她那张开的大嘴巴，苦着脸道：「别吵啦！是我！」
　　之后，紫纶继续和张晨熙认真讨论洋馆租用一事，说：「既然你知道了洋馆从来不被放租的真正原因，那么拜托你向吴子善还是用博物馆会长不同意的理由去解释清楚我们拒绝这件事的真相吧！」
　　张晨熙眉头一皱，有点怀疑问：「为甚么洋馆闹鬼一事从来不对外公布？」
　　紫纶潜意识的紧张地东张面望，心怕隔墙有耳让辉阳洋馆闹鬼一事被人公开。
　　接下来，她沉着脸直接道：「看在你是小克的好朋友份上，我最后一次向你说明清楚辉阳洋馆的前世今生前，你要答应我绝对不可以对第三者说否则我的『工作饭碗』将会难保！」
　　仍然站着的张晨熙，他却表现雀跃兴奋的拍了一下紫纶的肩膀说：「君子一言，驷马难追！我答应！」
　　另一边厢，清道夫宋朗早已驾着垃圾车离开辉阳洋馆回去乐平回收垃圾总站。
　　再来，宋朗在垃圾回收总站的办公室里的浴室淋浴起来，他想将身上脏兮兮的尘埃洗去，当然包括他讨厌的垃圾气味。
　　伴着花洒冲下的水声，光着身子的宋朗背部左上方露出一小块成星型的青色胎记格外显眼。
　　现在，他心情放松的大呼：「啊哈～累死我了！原来时间过得这么快都快要八点半了，不知道宅男回去没……哈哈，不行，现在我一想起他这款疑似整/容的帅哥脸就会出现他本来在大学时期的胖子脸，这简直是滑稽顶透！」
　　-------------------------------------------
　　这里，辉阳洋馆办公室继续亮起灯光。
　　待紫纶耸耸肩倒吸一口气后，她开始语气无奈道：「在我一年前被国家博物馆调职来到辉阳洋馆前……我已经略知一二……关于辉阳洋馆存在闹鬼的传闻。」
　　紫纶喝了口水继续说：「你知道吗？今年刚好是辉阳洋馆百年周年纪念，当我们以为博物馆会长会借此来举办大型纪念活动时，他却反常的什么都不做，不过他为其他洋馆却如常举行多种不同的纪念活动，唯独是辉阳洋馆……曾经有人提议会长批准吴子善租用辉阳洋馆来拍摄『她的留言』，这样一来可以向世人宣传这个拥有百年历史的洋馆是非常具有纪念价值……可惜最后都被会长本人坚决反对了。」
　　「原因就是因为闹鬼吗？」坐到紫纶身旁的张晨熙忍不住的插口问。
　　紫纶一脸不爽的看着他说：「我不喜欢说故事时被人突然打断！这样会影响我说故事的心情，尤其是在说鬼故事的时候！」
　　张晨熙马上识趣道歉：「对不起。」
　　接着，紫纶苦逼的想了想，继续把辉阳洋馆的过去一字一句说出来：「根据博物馆珍藏的『洋馆百科全书』记载……一百年前，辉阳洋馆并不是叫这个名字，而是叫做德尔公爵府。德尔公爵一家是当期时岚国国王皇妃的娘家，于是乎他们在当时的乐平是数一数二的顶尖家族，朝中内外的大臣都要敬他们几分，当中德尔家的大老爷德尔信辉，他一生聚了三位夫人，她们的来头亦不能少看。」
　　「首先，大夫人是岚国国王的姐姐，为德尔家生下长男德尔迅和长女德尔雅；二夫人是开国将军的长孙女，二男德尔星和三妹德尔月是她所生；最后，三夫人是国家财务长的千金小姐，她下嫁德尔家时送了仆人好几两的黄金来收买人心，由于她最会使用心计，结果从来未生儿子的她最受宠爱，不过更厉害的是她所生的二妹德尔敏，更成为了后世最为人尊敬的北国敏慧皇后。」
　　「德尔家？我从来没有听说过关于这个显赫家族的历史……另外北国的敏慧皇后，关于她的历史，她本姓宋……怎么会……」张晨熙若有所思说。
　　紫纶脱口说：「拜托！德尔家族早就在上世纪被人灭族了！北国的敏慧皇后从小被母亲送到北国读书生活，所以她之后成为了唯一能够逃出灭门惨剧的幸存者！」
　　「谁是凶手？」张晨熙紧张问。
　　「洋馆百科全书里的野史记述是……是管家杀死德尔一家的，而且是在长男德尔迅结婚派对上，这件事轰动整个乐平市，皇家为了声誉，国王施压不让媒体报导这件惨剧，毕竟德尔家是国王最宠爱的皇妃的娘家，但事后皇妃因为这件事而终日伤心，最终造成流产导致身体虚弱病死。国王为了爱妃的死，他悲痛万分下令将德尔公爵府封锁起来，任何人等不得占用！」
　　「这就是辉阳洋馆的前世吗？那么……『辉阳』两个字是怎样来到今生？」张晨熙震@的指了指洋馆的天花板问。

　　第6章

　　PART6 东窗事发
　　三月十一日早上十点，烈日空之下，清道夫宋朗正在乐平海滩进行社会服务令去清除垃圾。
　　三分後，他裤子袋的白色I PHONE忽然震动起来。
　　「我是宋朗，有什么请快说因为我现在是最忙的时候！」，宋朗表现烦躁的单手握住黑色扫把接听这通电话。
　　「啊……早上好！我是张晴是张晨熙的助手。」
　　「张晨熙？」，宋朗紧闭双眼，他表面一脸疑惑心里却在使劲去想出关于这个名字的线索。
　　突然，宋朗错愕大呼：「啊！张宅男，他怎么回事了？」
　　幸好张晴是为数不多的人里清楚知道张晨熙原名叫张泽岚，别号为宅男的人，否则她会直觉地认为电话彼端的男人根本不认识她表哥张晨熙本人。
　　-----------------------------------------
　　当听到张晴打电话给他的目的后，宋朗明显语气比刚才紧张和担心许多反问：「昨晚就失去联络？喂！是他的助手！怎么不聪明点要提醒他别忘了将手机带在身旁以防万一呢？」
　　「我承认是我出错，但是宅男一向做有交待，以前好几次当他忘了带手机后就一定会在公共电话亭给我打至少两，三通电话报平安……可现在从昨晚开始，我一直等不到他的电话，我没法子下唯有把他I PHONE 里的电话号码全都拨打一遍，看看他是不是和朋友一起或回去高田了。」
　　「最终，我就这样收到的电话了。」宋朗嘲讽说。
　　「宋先生，我真的非常担心我表哥张晨熙的人身安全，请你告诉我他昨晚有和你在一起吗？」
　　「有！我昨晚在辉阳洋馆见到他。」
　　「洋馆？还要是『辉阳』……那个白痴，他到底去那干嘛？莫非……」
　　宋朗接下张晴停顿的话继续说：「不用瞎猜啦！他真的是为了电影拍摄场地而去！」
　　「……呜咽……」
　　明显地，宋朗在电话里知道了张晴在哭，他马上安慰说：「放心！他吉人自有天相。」
　　「不是啦！听你这样子说，那么昨晚他和副导的女朋友阿紫两人到底有没有逃出火海？」张晴急着澄清。
　　「火海？」宋朗直接放下手中工作疑惑问。
　　张晴激动惊道：「难道你今天没看报纸吗？辉阳洋馆昨晚大概十点左右被人纵火破坏！」
　　下一秒，宋朗不管电话是否已被挂掉，他像发了心疯般沿着海边跑到岩石市场上的报纸摊，只见他上气不接下气对报纸摊老板说：「快……咳！快给我一份零晨报！」
　　付了钱从老板手中抢过报纸后，他省掉翻报纸的时间，眼睛已从今天报纸版头看见今天重大头条新闻「百年鬼宅辉阳洋馆发生大火！死伤人数有待核实！」
　　颤栗感从脚底下涌上心头，宋朗吓得一句话都说不出来，还在电话彼端的张晴，她急促道：「如果你有他们的最新消息，记得马上跟我联络！电话号码就是用我打给你这个，拜啦！」
　　接下来宋朗担心的继续翻阅这篇新闻，心里面跟着内容读：『辉阳洋馆，昨晚十点怀疑被人纵火，火势于短时间里由一级升到最严重的三级火，由于事情发生突然，消防队一共花了五个小时抢救火势，最后一处火头于今天三月十一日零晨四点被救熄，至于死伤人数有待现场警方的调查报告……
　　今次发生大火的辉阳洋馆是一幢拥有百年历史的古宅，而这幢洋馆原主人是上世纪乐平市最顶尖的家族，德尔公爵一家！后来公爵一家发生血腥灭门惨剧，之后洋馆由德尔公爵府改名为现在的辉阳洋馆，原因是根据有关文件记载乐平市政府于五十年前第一次对外开放甚具历史价值的一级保护建筑物德尔公爵府时，大部分市民纷纷震惊地表示亲眼目睹已被灭门的德尔公爵一家的鬼魂在洋馆里这曾经的家出现……
　　最后政府和国家博物馆会长达成协议做了一场驱除亡灵的法事仪式，为避免公爵府的闹鬼事件引起市民日后不安，于是同时改用充满阳光气息的『辉阳洋馆』来将公爵府原本恐怖的鬼魅形象掩盖起来……
　　不过，今年刚好是她一百年的周年纪念就不幸地遇上无情的大火将她原有的古典华丽建筑外貌瞬间烧焦变黑，有爱好灵异研究的专业人士表示，今次『辉阳洋馆』发生的神秘大火绝有可能是由一百年前被残忍灭门的德尔公爵一家的亡魂所作所为！？』
　　宋朗眉头紧皱，不安道：「我他妈的搞不清楚现在到底是怎么回事了！」
　　扔下手中的报纸，他从岩石市场上的报纸摊身手敏捷的直接蹦跳到下边的沙滩上，当他想不顾一切抛下工作起跑狂奔时被负责他的社会服务令的清道夫团队头目发现，对方连亡追上他身边警告道：「喂！宋朗！你发疯啦？你不管你的社会服务令啦？」
　　宋朗被对方一个当头棒喝使他原本一连串混乱不清惊慌失措的动作停在沙滩上。
　　他低下头，一滴眼泪水无声从他焦虑的脸颊滑到微黄色的沙粒上不留下任何痕迹，唯独是他真心为张晨熙生死的忧伤心情留在他紧张崩跳的心房里，说：「宅男，你千万要活着！」
　　----------------------------------------------------
　　正午十二点，国家博物馆三楼的会长室里的会议室坐满了工作人员和电影『她的留言』的导演吴子善和副导演王克，还有影坛新贵张晨熙的助手张晴。
　　第一把打破会议室里让人透不过气的沉重气氛的声音是来自国家博物馆会长陈东琳，他失望地惊道：「终于东窗事发了……我怎样都掩饰不了辉阳洋馆闹鬼的真相！」
　　吴子善见状，他终于憋不住心中的怒火，他举起颤抖的右手大力拍到桌面上，沉着脸恶声道：「陈会长！假如你早点答应我们剧组租用辉阳洋馆拍摄一事，我们的演员张晨熙先生和副导演王克先生的女朋友，就是你们职员紫纶小姐，他们俩就不会无故在昨晚的火海里失踪了！」
　　「我郑重的道歉！」，陈东琳说罢，只见他神色担忧的由坐位站起向会议室里所有人鞠躬道歉。
　　这时候，会议室的门被人用力推开，来者竟然是一月时刚和华盛制药财团大公子华一辉订婚的陈恩，原来她是国家博物馆会长陈东琳的掌上明珠。
　　已经冲进会议室里的陈恩，她忧心忡忡的眼神扫视了四周环境一下，紧张道：「爸！你没事吧？」
　　陈东琳站直抬头望向会议室门前的女儿严厉道：「陈恩，为甚么会来这里的？今天不适合来！」
　　「不行！我不能够让已经年事已高的爸爸一个人面对今天的场面！」
　　陈恩说罢，她连亡走到父亲陈东琳的身边给了他一个支持的拥抱，而后，她连忙弯腰鞠躬声音清楚道：「我们为今次辉阳洋馆大火一事感到非常抱歉，请大家接受我们的道歉，另外我们一定会全力配合警方的要求找出纵火的真凶和找到张晨熙和紫纶的踪迹！因为根据现在警方的调查报告指出并无任何尸体发现，因此请大家在这个不幸的时刻上下一心，为他们俩人祈祷吧！」
　　「如果祈祷有用的话，奇迹就真的会出现吗？」张晴情绪激动责问。
　　陈恩站直身子望向所有人坚决说：「如何连祈祷都不去做的话，那么人生就真的什么希望都会失去，至少让我们大家为张晨熙和紫纶保留一丝他们尚在人间的希望吧！」
　　----------------------------------------------------------------
　　辛劳了一整天，宋朗原被社会服务令的清道夫工作减轻了不少为张晨熙担心的情绪直到陈恩一个电话在现在晚上八点打来，说：「喂！不得了，宋朗！」
　　「恩，什么事？」，刚在家里淋浴完的宋朗，他边换清洁的衣物边接电话来听。
　　陈恩惊愕道：「我们大学的朋友张泽岚（张晨熙）在昨晚的辉阳洋馆大火中失踪了！」
　　x那间，宋朗不可思议反问：「是说张晨熙吗？怎么都知道了？」
　　「今次事件也和我老爸的国家博物馆有点关系啦！我今天跟他一同拍电影的人和负责调查的警方接触过了。最不可思议的一件事是，警方在翻查保安监视器的录像带片段里的确可以确定昨晚过了馆子八点关门时间。 工作人员紫纶和张晨熙还留在办公室里并没有离开回家，直到晚上九点，他们俩人还是留在洋馆了，到了晚上九点半，片段里的两人突然脸色惊慌失措的跑出办公室；当我们以为他们俩有可能在昨晚九点半到出事前的半小时里回家休息时，却失望的在查看洋馆正后门的保安片段里，看不出他们离开洋馆的证据。结果，警方怀疑他们俩的情况，现在只有两个不幸结果；一，他们俩人已死在火海里，二，他们俩因为不明原因而失踪了！可是……」
　　陈恩的说话忽然被其本人停顿让宋朗担心的追问：「可是什么？快说！」
　　陈恩干咳一声继续说：「可是现场并没有发现任何尸体，所以……警方暂定纵火失踪人口案来处理。」
　　宋朗感慨说：「怪谈了！恩，想不到我们有生之年再次接触到比大学时代更加灵异的怪事，现在我们能够怎么办？」
　　陈恩严肃道：「为他们认真祈祷吧！」

　　第7章  【墨香阁- www.mxgbook.com欢迎来访--打造最温馨的耽美言情武侠综合小说分享论坛】-本书籍版权归作者所有。

　　PART7 真的假的
　　三月十一日过后，几乎乐平市所有人茶余饭后最爱讨论的话题必定是今次百年鬼宅辉阳洋馆的神秘大火。
　　不幸地，今次大火事件里神秘失踪的两位人士都是宋朗认识的，当中一位更是他大学时代的朋友。尽管如此忧心忡忡，宋朗的生活还是要继续正常进行，因为人生每分每秒都在进行中没有停止的可能除非生命已走到尽头。
　　------------------------------------------
　　今天，刚放中午饭时候，宋朗和其他清道夫同事相约去附近的大排档吃最出名的咸鱼鸡粒炒饭，鱼香茄子煲和青菜炒牛肉，当然少不了宋朗最爱吃的青蒸左口鱼。
　　宋朗的同事清道夫A有感而发道：「喂，你知道吗？辉阳洋馆别名叫德尔公爵府，有钱人的家果然非同凡响，一百年前的荣华富贵到底是怎么样呢？」
　　宋朗用筷子夹起一块牛肉放到嘴里吃，伴随咀嚼声道：「天晓得！」
　　清道夫同事B搭口道：「听说这场大火里有两个人失踪了……」
　　清道夫同事A惊讶道：「真的吗？报纸说没有任何伤亡！」
　　宋朗双眼瞪大，他开始专心的听着清道夫同事B的说话。
　　「我老婆的大哥是当警察的，他也有负责调查这场洋馆莫名其妙的大火，概他透露国家博物馆和原本想租用洋馆拍电影的导演一同决定不对外公布有两名人士失踪……恐怕一但对外公布会为社会造成更大的影响，因为大众里总有喜欢怪谈的人，他们一定会籍此到已被烧毁和封锁的辉阳洋馆进行灵探。」
　　『灵探？』宋朗被这两个字瞬间吸引，他突发奇想：『不如找天晚上我去一趟灵探，看看宅男和紫纶是否仍在洋馆里！」
　　今晚是四月一日，愚人节，是辉阳洋馆大火发生和张晨熙跟紫纶失踪的第二十二天。
　　星空高挂在天上的这一晚大概接近深夜十二点。
　　身穿黑色运动服的宋朗来到已经面目全非的辉阳洋馆。当他面带青色口罩，左手握住电筒，右手伸出拉开由警方封锁洋馆正大门的蓝白色KEEP OUT胶带后，他低头弯腰的大步进入充满烧焦味道的洋馆地下大堂位置，而后，他首先来到一楼的被大火熏黑的洋馆办公室。
　　没有灯光下，宋朗在巨大寂静无声的黑暗中依靠的是他手上紧握的大电筒，他跟随电筒白光的指引在洋馆办公室里，他心有余悸的边走边说：「这里就是我最后一次看见他们俩人，假如我当时没有先行离开……我可能都会成为神秘失踪人口之一？」
　　忽然间，他用电筒照到一座出奇地并没有被大火烧毁的物品，古老大笨钟（？）
　　他抬头盯着棕色的大笨钟看，怀疑道：「奇怪啦！这……绝对不合乎常理！一般木头在高温燃烧下一定会被熏黑……我不相信眼前的大笨钟竟然和新的一样？这究竟是真的假的……警方之前非常仔细的检查过这里，没理由没有发现这座奇怪的大笨钟！」
　　当宋朗转身后，被他甩到身后的大笨钟忽然失灵的在黑暗的寂寥中自动响起「当当」的报时声。
　　被大笨钟吓坏的宋朗，他握住电筒跑出办公室却突然停在楼梯拐弯口（？）
　　「啊！」，宋朗马上用电筒照着忽然看见黑影的上楼梯层的方向。
　　结果当然是什么都没有，于是乎，宋朗心里发毛的紧张度突然增加到接近崩溃的临界点前，他恶声说：「男子汉顶天立地！我不会怕你啊！夺命狂呼！」
　　『我是「夺命狂呼」吗？』，宋朗背后的楼梯却传来一把男人声。
　　在这个让平时自称胆大包天的宋朗毛骨悚然的瞬间，他使出一招『见光死』就是直接转身用电筒照着自己身后的楼梯口。
　　『唉！没用的，我以前教过你鬼是不怕不是自然光的光！』
　　楼梯口的位置，无论前后，宋朗用电筒都照不出任何东西出来除了这把鬼声音清楚的在他耳边响起。
　　「你是谁啊？」
　　『不告诉你！』
　　突然间，宋朗心中一股无名的熊熊大火燃烧起来遮盖了他原本面对鬼魅的恐惧感，他干脆的愤怒爆发指着黑暗中的空气破口大骂：「你他妈的好无聊耶！说！放火烧洋馆和捉了张晨熙和紫纶的就是你！」
　　『我不明白你在说什么……我也没时间倍你玩了，好吧！让我问你一个问题，如果你答对的我就让你平安回去否则我要你死无全尸！哈哈……哈哈！』
　　宋朗勉强笑道：「来！」
　　『大笨钟连续发出十下报时声是代表什么意思？』
　　宋朗信心十足道：「坏了，要换钟！」
　　『错！』
　　「什么？」宋朗不置信的瞪眼说。
　　『既然错了……我要杀死你！』
　　宋朗再次感受到前所未有的恐怖，他苦脸求情道：「给次机会吧！拜托！」
　　『太迟了……受死吧！』
　　结果，毫无预兆下宋朗只感到胸口痛楚起来，他低头一看惊见一只白无血色的手残酷地挖握出他仍在跳动的心脏（？）
　　下一秒，暗红色的血柱从心房已被破坏的大动脉里猛烈往外喷出。
　　一朵朵血花飘下的瞬间，快要死去的宋朗，他用尽最后一口力气从咀里说出「杀……手奇搿…」这四个字便直倒洋馆一楼空无一人的长廊上直接断气死去！
　　『等一下！这次杀手奇胗质呛畏缴袷ィ课梗　
　　-----------------------------------------------------------
　　宋朗记得小时候或现在，他还是最喜欢看动画，什么三大民工动画，火影，死神，ONE PIECE，还有富奸神作猎人，这都是一些蛮热血的少年冒险故事是他的最爱。
　　后来到了十八岁，他上大学时就由那个他讨厌的家搬了出去宿舍住，当时和他同舍房的那个室友就是名字后来为了进入演艺圈而改成张晨熙（艺名）的张泽岚。
　　由于大学时代张泽岚又肥又矮，加上他本身的名字泽岚和宅男一~发音相似，于是乎吸引了一班喜欢欺负宅男的恶人。
　　这种欺人太甚的坏情况看在被热血动画洗昏脑袋的宋朗眼中，他的那股正义感全力展开，最终宅男被他的正义感保护下平安过度了四年的大学生涯。
　　最后一年，身穿黑色毕业袍的宋朗在宿舍里的书桌上@见两封o他的情书（？）
　　终于，宋朗选择和其中一封情书的主人陈恩交往；另一封情书的主人用了宋朗最喜欢的天蓝色信纸写下句句对他的倾慕之情，但是看在他眼里却解读为他对他单纯的崇拜之情。
　　结果，宅男对宋朗的美好单恋就这样子缘起缘灭在大学时代里！
　　出来社会后，宋朗因为偷窃罪被判坐牢一个月和三月的社服樟睢
　　幸好他认识到一直鼓励他重新努力做人的监狱长晨叔，说：『死小子，你要记住人生是充满挫折只要勇敢面对他就能活得精彩！』
　　「对！不过……我已经不是死小子啦！」
　　------------------------------------------------------
　　睁开双眼，宋朗慢慢地由地上坐起来（？）
　　接下来，宋朗立即伸出右手按住完整无缺的心房位置惊讶道：「唉？我不是死掉了吗？」
　　再来，他感觉不可思议的抬头扫视四周陌生的环境。
　　象牙色的长廊被透过玻璃窗映照进来的晨光包围起来让宋朗感觉圣洁安宁。
　　之后，他疑惑的低头盯住暗红色的地毯用手抚摸了一下，错愕道：「这些红不会是被我的血染上的吧？」
　　忽然间，宋朗身后安静地站着一个男人（？）
　　『早上好，二少爷！请问你坐在一楼的长廊上干吗？』
　　「唉？这把声音，好熟耶！」
　　于是，宋朗紧张的从地上站起来抬头就看见一名身穿黑色燕尾服的年轻男子，不过对方看他的眼神却充满疑问。
　　相反的，宋朗像着魔的一样盯住对方看了好几眼，最后他恍然大悟惊喜道：「啊！难道我穿越到我妹（宋诗诗）最喜欢的黑执事的世界里？啊！Sebastian，你好！」
　　男子继续眼神疑惑望向宋朗道：「Sebastian？二少爷，我看你睡到变白痴了！我是你的管家盛信！」
　　宋朗表现出莫名其妙表情，问：「管……管家？我的管家？」
　　这名自称为宋朗管家的男子盛信，他叹气道：「二少爷，你不会失忆了吧？请允许我现在重新自我介绍，我是德尔公爵家二少爷德尔星的管家盛信，至于你就是我的主人德尔星公爵。」
　　宋朗立即双眼瞪大胳膊交叉胸前，一头雾水道：「我改名叫德尔星，真的假的？」

　　第8章

　　PART8 揭开序幕
　　二月十四日，情人节，这是宋朗在他的前世成为德尔公爵家的二少爷德尔星的第三个月。
　　今天他和家族里按排相亲的某贵族小姐在歌剧院欣赏舞台剧。
　　当台上玫瑰红的天鹅绒幕布被慢慢向左右拉开时，坐到歌剧院二楼贵宾席的贵族小姐忽然将头移向她的右边娇声问：「德尔公爵，你觉得今天『王子复仇记』的戏剧如何？」
　　德尔星神不守舍惊道：「唉？」
　　贵族小姐马上露出不满的表情让德尔星心中暗暗叫苦道：「妈的！老子我一百年后根本没有想象过自己会由痞子装成绅士的，还要满脸温柔的去应付这种娇生惯养的千金小姐……怎么办？」
　　「德尔公爵，你觉得这部剧好看吗？」贵族小姐第二次温声发问，不过她的表情却相当不爽！
　　「啊……其实呢……序幕才刚被揭开，不如我们安静的欣赏下去就会知道这部剧到底是好看不好看啦！」德尔星硬着头皮的想到这个答案来直接回答她。
　　最终，贵族小姐听了他的回答后，她非常生气的站起来看着德尔星骂：「不好意思！是我多嘴问太多了……看来德尔公爵已被我问到没耐性和我一起欣赏这部剧了，不过呢……我是非常不喜欢跟不懂欣赏舞台剧的人看剧，所以，再见啦德尔公爵！」
　　德尔星被贵族小姐骂得一脸错愕的目送她怒气冲冲的离开歌剧院的贵宾席。
　　而后，管家盛信走进贵宾席的包厢里，他直接坐到本来是贵族小姐的位置上，他幸灾乐祸的看着他的主人德尔星说：「恭喜，主人！这次是你今年第十五次以来被相亲对象骂得最凶的一次，真的是……恭喜啊！」
　　德尔星怒目相向对上盛信那笑[[的脸庞，他恶声道：「住口！当心我把你这个月的工资给扣起！」
　　「唉？说着说着，原来早已揭开序幕了，来看剧吧！」盛信满脸笑容说。
　　德尔星狠瞪了盛信一眼，他心里却想到原来自己的悲剧相亲人生早在一百年前被揭开序幕了！
　　----------------------------------------------------
　　当「王子复仇记」进行到一半时，德尔星忽然感觉到自己的左手被人握住了（？）
　　「星，我觉得你三个月前开始有点不同。」盛信疑惑问。
　　「有什么不同呢？」，德尔星尝试甩开盛信的握在自己左手上的右手却反被对方握得更紧。
　　忽然间，盛信拥抱了德尔星更低头的强吻了他？
　　德尔星被吓得不懂反应任由盛信在他嘴上继续缠绵，良久后，盛信才停止了动作，他眼神怀疑注视情绪震惊无比的德尔星道：「你如果是我认识的德尔星，他绝对不会像条死鱼一样不懂迎合我的吻！」
　　此话一出，德尔星体内一百年后的宋朗灵魂马上怒吼：『老子，我是直男！怎么前世的我会是弯的？』
　　这时候，盛信发现了德尔星满脸通红，他那双呆滞的黑眼晴更充满血丝的被他瞪得够大。
　　盛信担心的问道：「星？你没事吧？别吓我！」
　　「没，事！」，德尔星压抑心中的愤怒从牙缝里重重的挤出这两个字，而后，他做了一个惊人的决定（？）
　　只见他伸出双手用力捧住盛信的两边脸颊，狠狠的吻下去！
　　这个灼热的吻在他的带领下让盛信开始陶醉起来，而后，他用舌尖挑逗盛信的牙关，最终他们俩人迎来了一场缠绵悱恻的法式舌吻。
　　随着歌舞剧中场休息的铃声响起，他们俩人也停止接吻的动作。
　　最先说话的是德尔星，他眼神魅惑看着盛信，赌气问：「怎样……吻你的还是条死鱼吗？」
　　「当然不是，我的主人。」盛信给了德尔星满意的答案。
　　接下来的两个小时，德尔星露出一副欲哭无泪的表情（？）
　　事实上，宋朗为了演好前世的自己（德尔星），他决定连他是基友的基因都要扮演好否则一但露馅了他不是德尔星，他不知道会有神马惊人后果！于是乎，他为了减少麻烦已管不上心理应为男男之吻恶心的压力了！
　　现在，他们俩人风平浪静的把整套『王子复仇记』的歌舞剧看完。
　　----------------------------------------------------------------
　　离开歌剧院后，德尔星马上跑出门前深呼吸了一口气，大呼道：「啊！」
　　跟在他身后的盛信摇摇头微笑的走到他身边，低头温声道：「接下来，咱们去哪里约会？」
　　德尔星震惊地反问：「约会？」
　　（宋朗怒吼：啊～！我有生之年竟然会被男人提出去约会啦！）
　　「对啊！你忘记今天是情人节吗？」盛信搂着他的肩膀问。
　　德尔星立即神色慌张，他擂蔚纳焓滞瓶盛信警告道：「别这样！会让人看见！」
　　盛信笑容可掬道：「没关系啊！整个乐平市都知道主人你爱好男色，身边男伴无数，我只是你其中一个而且。」
　　此话一出，德尔星当场晕倒地上！
　　盛信惊愕的立刻抱起晕倒地上的德尔星，他伸出右手往他苍白的脸上拍了好几下，担心道：「喂！我跟你开玩笑的，别这样被吓死吧！」

　　第9章

　　PART9 家常便饭
　　「你三妈好不容易为你张罗了和国务院大臣的孙女相亲……结果怎么又会是这样的失败？」
　　辉阳洋馆在一百年前还是叫德尔公爵府，这里在晚饭后，情人节的晚上九点响起了老爷子德尔信辉对二男德尔星的严厉责备。
　　不过，德尔星面对如此狼狈的情况经已是习以为常，毕竟他连续相亲十五次都是失败的结果更加是家常便饭，但是，若果是针对一向在岚国里声誉卓著的德尔公爵一家来说，德尔星每次相亲下来惨不忍睹的结果绝对为这个自视甚高的顶尖家族蒙受着极高可能被其他贵族嘲笑的风险！
　　「混小子！你到底有没有听我说话？」德尔信辉既生气又纳闷的说。
　　「有啊！」德尔星眼神无辜委屈回答。
　　『老弟才没有听啦！我亲眼目到他刚才在神游太虚，一副右耳入左耳出的臭脸！』
　　此话一出，激得罪站在客厅里的德尔星转头一望，他看见了他同父异母的大哥德尔迅！
　　「阿迅，你来得真好！帮我好好管教你老弟吧！我已经没力气去骂他，他绝对是有毛病！」，年届六十岁的德尔信辉像看见救世主般对德尔迅求救。
　　德尔迅看了老爷子一眼后，他马上走到德尔星眼前当场向他扇了一记耳光（？）
　　德尔星马上抚着左边发烫的脸，眼神凶狠的瞪眼看着德尔迅怒骂反击道：「就算你是妒忌我长有一张比你帅上忆万倍的样子……我可以体谅你让你打我来发泄你心中的自卑之情但是绝对不能够打我的脸！何况我绝对反对家庭暴力！」
　　（宋朗怒吼：「靠！怎么他们（晨叔和德尔迅）就喜欢对上老子我最引以为傲的帅哥脸打？」）
　　德尔迅出奇冷静的无视他的恶话，而后，他眼神非常卑视的狠瞪他的老弟德尔星责备道：「爸已经六十岁了，他只想看你人都二十五岁了快快将自己嫁出去……啊不！我说错了，应该是快去讨过美丽漂亮的老婆回家！」
　　这时候，德尔星直觉猜到他大哥知道了他的老弟喜欢男人这件事实（？）
　　「好啦！不要再吵啦！亏你们两个是岚国最顶级的钻石王老五德尔公爵，怎么连家和万事兴这么简单的道理都不会呢？」德尔家的二奶奶（岚国开国将军的长孙女赵文音，五十岁）走进客厅里严肃说。
　　「妈妈。」德尔星马上脸色尴尬低头说。
　　二奶奶走到自己亲生儿子的身边，她伸出右手抚摸了一下德尔星左边红肿起来的脸颊，她心痛道：「力道还真不少！」
　　她转身瞪眼看着德尔迅责问：「刚才你为什么要出手打他？」
　　德尔迅毫不客气道：「因为他是我弟弟所以我要好好教育他！」
　　忽然间，她高举左手向德尔迅右边脸狠狠打下。
　　「纾　
　　这下被打耳光的声音无比的响亮，当下把客厅里的所有人吓一跳！
　　「儿子是我的，我自己会好好去教训他还不用你这位『好』哥哥去教育他！」
　　二奶奶脸色青的向德尔迅扔下一句重话后，她把手中的一份文件拿给坐在饭桌上的德尔信辉看，她瞬间满脸微笑说：「这一次是王女来的，嘻嘻……看，她是否跟我当年的风采一样美丽？」
　　「哈哈，真的耶！不过，这是什么……不会又是德尔星，这不肖子的相亲对象吧？」德尔信辉疑惑问。
　　二奶奶，她一脸慈祥的笑说：「不是，这一份是我们的大少爷德尔迅，二少爷的是这一份！」
　　这时间，听到这消息的德尔迅，他惊心动魄的说：「二妈！为甚么会是我？你应该为二妹去张罗相亲对象来报答三妈为老弟介绍相亲对象才对！为甚么要把我拖下水？」
　　「你大妈（岚国国王的姐姐，王卓桦，已逝终年六十岁）上年临终前向我和三妈叮嘱要好好替她照顾你和大妹，所以我把你当成亲生儿子公平般看待，阿星去相亲的机会你一定也会有，毕竟你是长男，将来德尔家会是由你来继承，如果现在还不找过厉害的媳妇儿来替咱们家好好管教你这份目中无人到处乱点火头的自大性格，我们真的比担心阿星『嫁』不出的更加担心你会将德尔家毁灭！」
　　经过二奶奶一番苦口婆心的说教后，德尔迅那份目中无人的气焰马上消失换来的是他纳闷道：「二妈，多谢的关心！我郑重的向道歉我的不礼貌，可是我也是非常担心老弟的性取向会影响他和德尔家将来……才会忍无可忍的去打他，对不起！」
　　一直安静站在旁边像看好戏般偷笑的德尔星，他在听到大哥德尔迅的告白后，他脸有难色心想（以宋朗的角度思考）：「原来如此！德尔星是GAY的真相早已被这家人知道了，所以他们才会那么紧张的要让他相亲来迫他爱上女人娶妻生儿走向正常的人生！」
　　--------------------------------------------------
　　经历过昨天晚上激烈的家庭纷争后，德尔公爵家在今天突然发生一件有人亲自上门提亲的大事？
　　「啪！啪！」
　　「来啦！别大力拍上我房的门，会拍坏的！」
　　二月冷风继续吹，德尔星只穿上单簿的睡衣，他发冷颤抖的把昨晚因为怒气上心头直接去睡而忘了把窗关上的窗关好后，他用跑的跑去开门，生气道：「拍门好玩吗？手不痛吗？」
　　管家盛信露出不爽的表情f：「主人，你从来不会锁门睡觉的！」
　　「是你啊！现在几点啦？让我再睡一会吧！」德尔星说罢便转身走到床上大字型背脊向上呼呼大睡。
　　盛信看后，他无奈叹气走上前拿起刚才被起床的德尔星抛到沙发上的被子为现在脸贴大床上而睡的德尔星温柔盖上时，他忽然俯身弯腰低头在德尔星背部左上方轻吻一下（？）
　　德尔星只Xu皮疙瘩的马上被盛信的暧昧行为吓到惊呼：「啊！」
　　「主人，不好意思，我每次看见你背部青色星型的胎记都会情不自禁的送上一吻！因为实在是太漂亮了。」
　　面对盛信的赞美声音，德尔星已经双眼翻白，作状半死不活的状态睡在床上再也不动。
　　（宋朗疑惑道：「怎么会这样？背部左上方青色星型的胎记，我不是也有吗？原来……我真的是德尔星一百年后的轮回转世！」）
　　「主人，你再不醒过来，三小姐会去自杀啦！」，盛信的声音在德尔星右边耳朵响起来，原来他蹲下来的看着他的右侧脸严肃说。
　　「自杀？」德尔星一个大翻身，他从床上跳到床下望向盛信惊愕问。
　　「主人，因为三小姐被人亲自上门迫婚迫到现在她以死威胁不嫁！」
　　当盛信冷静的一字一句道出事实的真相时，德尔星已经用上宋朗的痞子口吻说：「这年头，怪事真多还不是家常便饭而是等着我出马解决，这一次竟然换成我妹的了，天理何在啊！」

　　第10章

　　PART10 一声愿意
　　德尔公爵府早上八时，华丽的客厅里迎来了一位尊贵的客人，他是岚国三王子王顺耀殿下。
　　「三王子殿下，请问你突然到访德尔公爵府，有何重要事？」，德尔信辉在二奶奶和三奶奶（国家财务长女儿，宋以馨，五十六岁）陪同下由二楼来到客厅。
　　「德尔公爵大人，请您把您女儿德尔月嫁给我吧！」王顺耀从沙发上站起来，他行了个鞠躬礼再来声音宏亮说。
　　这边厢，二楼睡房里的德尔星被管家盛信的催逼下，终于以九秒九的时间换上西服，他随便梳洗的就跑到三妹德尔月的睡房。
　　他边跑边好奇的问身后的盛信道：「奇怪啦！管家不是要为主人更衣的吗？」
　　盛信叹气笑道：「你一向以来都是坚持自己去更衣梳洗的！除了锁门这一点，因为管家和主人有很好的信任，所以主人是不会随便把门锁上而管家进门时亦不必敲门，但是今天你让我生气了！为甚么要把门锁上？」
　　「我怕你会夜袭我！」德尔星理直气壮的回答。
　　盛信听后，他脸一顿突停急促的步伐于心里发毛的想：「他怎么变聪明知道我的阴谋了？」
　　之后，德尔星和盛信来到二楼东翼属于德尔月的睡房前，后者走到门前惊讶拍门的德尔月管家身旁问道：「袁丽丽管家，三小姐情况如何？」
　　「啊！原来是盛信管家，是这样的现在三小姐她用家具把睡房门挡住，我就算有候补钥匙也打不开门唯有在门外大力敲门了！」袁丽丽一副无计可施的嘴脸说。
　　「没关系！让我来吧！」德尔星走上前一脸决定说。
　　-------------------------------------------------------
　　经过德尔星对亲妹妹德尔月的一番劝说后，
　　后者终于答应只让哥哥德尔星一人进入睡房和她谈判！
　　走入德尔月的房间，瞬间进入眼帘的是樱花纷飞的图案墙纸。
　　以淡粉红色为主题的女生闺房，充满可爱和浪漫的情调，
　　而后，德尔星终于看见跪在地上伤心流泪的德尔月。
　　「妹妹，你为甚么要自杀呢？」，德尔星心痛的扶起满脸流痕的德尔月，他扶着她来到沙发边坐下。
　　（宋朗叹气道：「幸好我妹宋诗诗是心甘情愿的决定嫁给阿森，不过当时候我这个做哥哥都有跟她好好讨论过，小心嫁错郎……不过阿森虽然家境没有宋家富裕，但是出生小康之家的他却比一般富二代更懂得人情世故，于是乎，我出面向父亲和继母劝说后他们终于答应这门婚事。」）
　　德尔月忽然间伸手抱住德尔星哭道：「哥！我不会嫁给其他人的，因为……因为他们都没有哥你好！」
　　此番赤/裸裸的告白听在德尔星耳里，他终于清楚明白十八岁的德尔月原来是患有非常严重的「恋兄情结」！
　　「尽管哥哥再好，妹妹也要去嫁人的因为兄妹在一起的话会被人说闲话……说我们俩在乱伦！」德尔星头上黑线三条严肃说。
　　德尔月情绪更加激动哭诉：「我不要！我非哥哥不嫁！」
　　「啪！」的一声传到门边让站在门外的两位管家盛信和袁丽丽瞪眼互看却心知肚名的继续保持安静。
　　睡房里的两人，德尔星刚扇了德尔月一把掌的右手还挂在半空中已被德尔月伸出左手紧握着，而后她不顾一切的抬头吻上德尔星！
　　德尔星闪避不及的被德尔月推倒在沙发上被她狂吻起来（？）
　　兄妹之间有这番大胆的举动让德尔星明白到原来德尔月真的疯狂的爱着自己的亲哥哥，这种乱伦的局面当然不被世人接受包括来自一百年后的宋朗！因为他压根底没想象过自己会和亲妹妹接吻，实在是不知所为！
　　「啊！」德尔星用尽力气伸出双手将压在自己身上的德尔月推开后，他指着滚到地上的德尔月破口大骂：「疯了吗？我们是没可能的！」
　　「呜咽……哥！你教我要如何不去爱你啦！十八年来，我一直都非常爱你，现在我要另嫁他人，我接受不到！」德尔月崩溃的说。
　　「这不是爱！这是亲情才对！因为是我的亲妹妹，所以我也爱你是出于对亲人的爱和关心！你现在对我扭曲的感情，如果被解释为爱情的话，真的是太滑稽了！在我心里永远是我的妹妹所以现在和未来，我的爱情里都不会有！」
　　德尔星一番激动的言论过后，房里瞬间沉默起来，只有阵阵德尔月的哭泣声。
　　良久后，德尔月伸手把眼泪擦干净，她从灰色的地毯上爬起来，抬头望向站在沙发前的德尔星苦笑道：「如果情感真的能够用一声『我愿意』来解决的话，我今天就不会像渴望真爱的疯女人一样……一样的狼狈不堪……这种苦，哥哥你有深刻体会过吗？」
　　「有！」
　　德尔星停顿一下继续若有所思说：「一句『我愿意』并不能将所有问题解决，但是明白爱的真谛吗？要有多大的勇气才能够对人说出『我愿意』来负责他之后的人生？
　　我自问当时也苦思量一番后都没有对她说出『我愿意』这三个字，是因为我懦弱没勇气去答应照顾她的未来，也是因为我连自己的未来都没有想好，结果为了深爱的她，我去偷也再也偷不回她爱我的那颗心……
　　分手了，缘分也就没了！德尔月，听好！我非常佩服三王子的勇气，他明知道不爱他，他还是今天勇敢的登门做访来向提亲来为日后的人生送出一个安心的保证，我自问我做不到像他这样，我希望我爱的人，他也用同样份量的爱来爱我！
　　德尔月，就算要拒绝三王子的求婚，今天也不能够这样子来糟蹋他对的爱，现在就跟哥哥出去为他对的这份爱说声抱歉吧！」
　　（宋朗感触道：「真的没想到我原来是曾经那么深爱过陈恩……Goodbye, my love!」）
　　--------------------------------------------------
　　一个小时后，德尔星带着德尔月来到客厅里，二奶奶马上从沙发站起走到女儿德尔月的面前狠狠的扇了她一记耳光，怒气骂：「怎么可以任性的让三王子苦等一个小时？」
　　「妈妈，对不起……」德尔月已经换上正式的礼服一脸抱歉道。
　　「唉！算了！现在跟我过来对跟你父亲在书房聊天的三王子道歉吧！」
　　德尔星没有跟去，他只是满脸愁绪的目送母亲和妹妹转身走去一楼的书房。
　　如今，客厅里只有德尔星和管家盛信两人，后者感慨道：「主人，我想的没想到你原来也有感性的一面，一直以来我都以为你像白痴的天真单纯……看来我把你看低了，真的非常抱歉，请你接受我的道歉吧！」
　　德尔星眼神挑衅的看着盛信道：「不接受！除非你让我打你一拳，怎样？」
　　盛信脸一愣，他笑了笑，而后他伸出双手将德尔星抱入怀里叹道：「待会再让你打，现在我有责任让主人，你为逝去的恋情痛快的哭一场吧！」
　　德尔星包括宋朗的硬汉灵魂亦被盛信这番说话弄到一时感触哭起来……
　　原来刚才德尔星对德尔月的那番苦口婆心的金石良言被盛信听到，他没有妒忌那位仍然被德尔星深爱的人，只要他知道他是德尔星现在最爱的人就可以了！
　　「喂！主人，你有没有发现其实我是非常心明大意呢？」盛信抱住怀里哭泣的德尔星微笑问。
　　这番突如其来的话，听到本来为想起失恋的心情使情绪糟糕顶透的德尔星哭笑不得道：「没有……因为我还没有打你一拳！」

　　第11章

　　PART11 疲劳轰炸
　　时光飞快，宋朗回到自己的前世世界经已达入四月一日愚人节。
　　这一天对于宋朗来说别具意义，
　　人生第一次的灵探，第一次在辉阳洋馆里被神秘鬼怪挖出心脏死去回到一百年前的前世。
　　当他成为了一百年前的德尔星公爵后，他努力扮演好这个高贵的角色，至少不能够用上一百年后清道夫宋朗的做人精神去演好文质彬彬俊美的德尔公爵家二少爷德尔星。
　　不过他不如张晨熙（宅男）有天生的演艺细胞，于是乎他几乎每天都在痞子「宋朗」和绅士「德尔星」两边演出他们两种截然不同的性格，这种疲劳轰炸的生活让宋朗开始怀念起一百年后的世界，他在那里不用隐藏自己的真个性，活得多么自由自在！
　　『等一下！我为甚么要在一百年前活得那么辛苦？德尔星是我的前世就算他有我那种痞子性格也可以合理化……好！我决定要活出真我……不过，我还是想回去一百年后的乐平，不知道失踪了的宅男和紫纶，他们现在怎样了，不知道警方已经找到他们吗？啊！还有我的尸体……』
　　之后，宋朗变回德尔星的进入梦乡，他最后的抱怨道：「其实我还蛮喜欢精神分裂的生活，真有挑战性！」
　　在德尔星睡房门外随时候命的管家盛信，当他发现门上的小白灯被关上后，他也身心疲倦回去管家宿舍休息了。
　　--------------------------------------------------------
　　距离现今一百年前的乐平市。
　　今天阳光不再普照，阴凉的天气，天空都显得灰蒙蒙容易让人心情忧郁。
　　尽管如此，岚国人民还是要工作因为一年一度的国王五月三日诞生日的五天大假还有一天才到来。
　　五月二日周四早上十点，乐平市市中心的某一幢旧式砖房屋响起来房东太太大力拍打门窗的声音（？）
　　「紫小姐，已经欠了我们四星期的房租啦！」
　　五分钟过去后，房里面还是没有人出来应门。
　　于是乎，房东太太恶声大骂：「看文静女生一个竟然如此的没信誉！我下个月不会租给，这个星期就给我滚！」
　　「十点了……死肥婆快离开吧！我还要去送牛奶！」紫纶心里反复地祈求房东太太能够尽快消失否则她来到异世界七个月里好不容易找到的工作就会没了！
　　这时候，她心里担心想：「假如我回到失业状态……可恶！又要担心未来的生计啦！」
　　接着，时间分秒闪^。
　　现在，紫纶抬起头看了看墙壁上的黑色古老挂钟，不耐烦说道：「要命啦！就快到下午四点啦！不行……我一定要赶上四点十五分的公车！」
　　下一秒，紫纶冒上被房东太太发现的生命危险，
　　她急速地打开大门跑到楼梯口一直往下的跑去到达砖屋外左侧的公车站。
　　不过，她万万没有想到在跑着过马路时会发生车祸？
　　「不要！我好不容易找到工作，为甚么又要我去死！」她破声抱怨，音量大得简直可以用「惊心动魄」来形容！
　　「喂！可以冷静下来吗？还有是……请马上放开握在国王手臂上的双手！」
　　现在，坐在黑色轿车里的三个人，一个是现在命令紫纶松开手的岚国国王总管家华理一，另一人是前坐开车的司机，最后一位是生命受到她威胁的岚国第五十代国王，王瑞豪。
　　之后，紫纶还是面不改容的紧握着国王的双臂愤怒地问：「我想问现在几点啦？」
　　「理一，告诉这个疯女人现在几点钟！」
　　国王说罢便用力甩开她的双手，她马上瞪眼的看着一脸不爽的他。
　　「小姐，现在是四点半，我们要送去国立医院检查刚才有否被车撞伤！」
　　华理一的一字一句听到紫纶开始恍然大悟，她记起自己在等公车时被这辆轿车突然停到公车站上而给撞个正着！
　　结果紫纶的右腿给严重擦伤，由于她有晕血关系而当场晕倒，
　　难道说接下来的故事就是说她被好心的国王给救起并及时送到医院接受治疗（？）
　　「国王，你的电话！」
　　这时候，总管华理一将手里响起来的手提电话递上给对面的国王时，
　　紫纶马上乖乖闭嘴心里只能无声地为未能准时送牛奶失职的过错找个合理籍口来告诉老板自己还想继续工作下去！
　　「喂，什么？」
　　国王瞪大眼睛表现惊讶说：「他们醒过来啦！」
　　接着，国王马上命令司机开回皇宫，
　　那么现在腿受伤的紫纶也不用送到医院反而直接送到宫里接受御医的贵族治疗，
　　难道说今天是她从一百年后的乐平辉阳洋馆里穿越到一百年前的乐平后，
　　她终于能够在这里第一次赶走霉气走起好运来啦！
　　-----------------------------------------------------
　　两个小时后，黑色的轿车停泊在宫殿式的花园里，国王已急不及待的下车向西边的天蓝色宫殿跑去。
　　紫纶在华理一相扶下落车，当她抬头环看四周时，只见到这位年约三十岁的岚国国王露出紧张的复杂表情（？）
　　紫纶猜他一定是想把握时间赶去见他最重要的人，难道是他的爱人或者是家人？
　　接着，紫纶被华理一安排在大殿的大堂白色沙发上，然后华理一还是一贯冷漠口吻对她说：「不要乱走！我现在叫大夫过来替治疗腿伤。」
　　「啊……我可以打个电话吗？」她不好意思的问，可下一秒她却补充说：「不能打也没关系……」
　　「这里的通讯接收不太稳定，打到就打吧！」
　　华理一扔下这个答案后，他便转身用手里的对话机道：「大家准备好！国王正在赶去西翼殿堂那边看德尔公爵大人们和公主们的情况！」
　　这时候，紫纶忍着右腿上的痛楚用着温和的语气对牛奶公司的老板打了个电话，说：「对不起，我遇上车祸啦，现在在医院，那个……我明天一定会努力工作来补偿的！」
　　「是腿伤吗？暂时不用来上班了！难免不方便去送牛奶，要不转换另一份工作吧！」
　　电话挂上后，紫纶气得不能说话，结果流下眼流，说：「我已经很努力的工作，车祸又不是我想遇上的……呜……」
　　『不要哭，看在哭，我的心会痛的……』
　　「唉？」
　　突然间，紫纶听到背后传来一把陌生的男声安慰自己而惊讶地转身一望却什么人也没看见，惊道：「谁在说话？」
　　------------------------------------------------------------
　　当国王拼命的跑去西翼殿堂后，他在仆人们的带领下来到一楼的某间大客人房里，而后在他眼前出现了坐在大沙发上的两男两女面色痛苦的被国家御医小心翼翼的插入滴管。
　　「妈的！我最怕打针的，痛死我了！」德尔公爵家的大公子德尔迅被针扎入皮肤时哗哗大叫。
　　「拜托！二公子都还没大呼小叫的，你怎么就叫出来了？真没用！」，德尔迅的管家是他父亲御用管家林铭的弟弟，林华今年五十岁却还是有心有力的对大公子吐糟起来。
　　「哈哈……」，此话一出却引得德尔星大笑出来。
　　他的管家盛信见状也跟着笑出来道：「想不到今天二奶奶精心安排皇家和德尔公爵家的世纪相亲竟然会出现如此惊人的结果。」
　　「什么结果？还有告诉朕，为甚么好好一个相亲会会变成这样子？」
　　盛信转身一看却看见了岚国国王王瑞豪，他眼神明显闪避对方的注视，低头道：「国王早安！今天能够和皇家的二公主和三公主相亲是我们德尔公爵家的荣幸，不过事与愿遗的是他们四人被今次负责他们相亲的媒人团官员发问的问题弄到筋疲力尽，结果他们四人同时出现晕厥症而要被迫停止今天的相亲会了。」
　　听到德尔星公爵的管家盛信一番解答后，国王终于明白眼前这番可怜的景象到底是怎么一会事因为他也身同感受，他曾经在相亲会上倒霉的被皇家金牌媒人团疲劳轰炸过！
　　「原来如此，娜美和艾薇，父皇待会儿再过来看们，现在请大家在宫里好好休养和休息吧！」
　　国王说罢便转身离开时，在沙发上休养的德尔星却无意中瞄到国王的眼角余光在盛信身上停留了两秒的时间。

　　第12章

　　PART12 劫后余生
　　『真的假不了，假的真不了！』
　　这句由电视台陈总创造出来的名言，
　　如今成为了在辉阳洋馆大火中劫后余生的张晨熙（宅男）座右铭了！
　　毕竟当时在发生火警前，他和紫纶两人在晚上九点半时当到怪声由洋馆的办公室冲了出去后便什么都没看见，耳边却传来一把陌生年轻的男子的声音，问：「你们知道大笨钟连响十下报时声的原因吗？」
　　结果在没有人答对的情况下，他们俩眼前就神秘地出现熊熊大火了！
　　而后，他们在皮肤烧伤而痛不欲生的情况下晕倒在一楼洋馆的地上。
　　只是眨眼功夫的时间，张晨熙便从北国御花园的亭台楼阁上醒过来。
　　之后，他便成为北国皇太子元熙了！
　　--------------------------------------
　　五月五日的晚上，北国皇宫的御书房里，刚登上第三十八任帝位的皇太子元熙（宅男的前世），今年刚满二十七岁的他正在满脸愁怀的回忆往事。
　　当他站在窗前，眉头深锁的对月高声道：「真的假不了，假的真不了！」
　　第一太监季公公就突然未经皇上允许下突进御书房。
　　「皇上，邻国岚国使者突送来喜帖邀请吾国出席三王子的大婚典礼。」
　　「季公公！朕已经三番四次的提醒过你别在我吟诗的时候来打忧朕啦！」
　　皇上当然对季公公此番动作非常的不满意，不过他今天心情已够糟透，
　　他为了不想心情更加纳闷，他没有责罚季公公毕竟对方都经已是年过八十的老人家，他就决定饶他一命吧！
　　接着，皇上接过季公公手上的红色喜帖后，他便下令所有人不得再进御书房否则杀无赦！
　　微弱的黄灯下，皇上坐在御案台上低头读着喜帖的内容，道：「……岚国三王子王顺耀与岚国德尔公爵家三小姐德尔月喜结连理……婚期五月三十日……地点是岚国皇宫……啊！时间是早上十一点行礼，下午和各国来宾宴客聚餐，晚上七点开始喜宴……」
　　之后，皇上脸色顿了顿，他苦逼的想来想去也想不到一个拒绝理由，谁让他天生血液里流通一种叫宅男的精神。
　　皇上忽然ψ约和略闫鹄吹溃骸缚Γ∥艺婷叫张泽岚，这并不代表我就是宅男耶！」
　　接着，皇子满脸心事的想：「那有心思去什么喜宴！自从从辉阳洋馆大火后，我和紫纶就穿越回到一百年前的时空……但是为甚么我和她却分开了？我在一百年前变成了北国的皇太子元熙，三个月前却因父皇病逝而登上皇位……号还要叫晨熙？开什么玩笑，就像是我来到自己的前世一样……难道说，唉！？」
　　当皇上想到这点后，他惊喜的跳起来笑道：「莫非紫纶她也平安无事的回去她的前世了？不知道我会找到她吗？」
　　------------------------------------------------------------
　　而后，皇上再次回想起一个月前的惨事是让他今晚心情忽然糟糕的原因。
　　事情是这样子的……
　　四月春暖大地，云开的美景醉人，东湖两旁花香扑鼻而杨柳树叶枝更随风飘扬，阳光柔和如清泉洒在众人身上感觉精神爽利，如此惬意人生为何有人闷闷不乐，唉声叹气？
　　「唉……不是说东湖四月樱花开满整个云凝街吗？为何只有杨柳在飘荡？」
　　「小姐，原来是想看樱花，要不让小兰带小姐去樱花园吧？」
　　「小兰，我只想看东湖的白樱花。」
　　东湖的樱花花瓣以罕见的纯白而闻名四海，每年四月定会吸引全国无数热爱赏花的名人雅士到这里来聚首一堂，诗情画意一番！
　　当中包括了北国饮食界最有名誉的黄昏茶楼任大小姐任冬丽和她情同姊妹的东娜，不过她们发现今年东湖只有少许樱花树开花，赏花位置竟然在日久失修的竹桥上，冒险赏花的二人硬着头皮两脚轻步踏上竹桥后，任冬丽为了摘取一节长满漂亮白樱的枝节，结果她不慎失足掉入东湖（？）
　　「啪通」一声巨响，原本平滑如镜面的东湖马上涌现无数波纹，一圈圈的扩大直到撞上湖中心的船舶。
　　「救……救命！我家小姐堕湖了！」东娜花容吓到惊惶失措挥手喊叫。
　　任冬丽拼命的在水花四溅的湖中挣扎，口齿不清大叫：「救我……我不懂……游泳……」
　　此刻，湖畔两旁经过事发现场的路人或游人们都在大声小嚷道：「哗！有人堕湖了！」
　　忽然间，大家停止叫喊并同时望向船舶上一名身穿藏青色长袍的男子（北国皇帝元熙/张晨熙，原名张泽岚（宅男）），他快速地跳入湖里游向西岸的竹桥将堕湖的任冬丽救到岸边的渡头上。
　　「小姐！小姐！」东娜只懂哭丧着脸的跑过来大叫大嚷，宅男马上眉头紧皱，一身湿透的他愤然抬头望向身后的东娜，开口就骂：「们这些奴婢，怎么没有照顾好主子？」
　　「对不起……公子……请问小姐她现在怎么还不醒过来？」东娜忧心忡忡问。
　　「小姐……没事吧？」
　　宅男伸出右手食指以探她的鼻息，幸好尚有几丝暖气，于是乎他二话不说低头吻上了陷入昏迷的任冬丽（？）
　　「啊！」东娜看得目瞪口呆，下一秒，她紧张喝骂：「大胆！你这是在干吗？男女受受不亲，你竟然乘人之危，快停下来！」
　　宅男没有理会东娜，他继续一呼一吸的吻向任冬丽。
　　他在众目睽睽下做出如此伤风败俗的事到底为啥？
　　忽然间，任冬丽眉头紧皱，表情痛苦地「咳」出两声并把咽在气管里的湖水全部吐清，x那间她呼吸畅顺，苍白的容颜马上渐现血色，于是乎，宅男抬头对东娜笑道：「你家主子没事了！由于情况危急只好对你家主子做人工呼吸，若不及时这样做，她会被塞在气管里的湖水导致窒息而死！若有任何责备，张某一力承担！」
　　东娜悲喜交集的眼神看了看主子对身下宅男感激道谢：「不！真的非常感谢你，若没有公子救助，我家小姐早已返魂无术！」
　　之后，宅男便站起来欲转身离开时，右裤脚边忽然被人用手握住，他低头一看，原来是完全清醒的任冬丽，她拼命伸出左手拦住他的去路，他看着她那水汪汪杏眼，微笑道：「小姐，已经没事了，放心！」
　　任冬丽被东娜扶起后，她用感谢的眼神望向他，笑中有泪道：「公子，多谢你救了小女子，小女子叫任冬丽，不知公子大名是……」
　　而后，他脱口说了「泽岚（宅男）」这两个字便向任冬丽挥手道别，他决定抄小经回到云开的大街上，于是他加快步伐消失在一片樱花林中前却意外地听到还有人大叫『救命』？
　　原来大家都忽略了在任冬丽堕湖后，最先跳入东湖救她的人是被母亲远送北国读书的德尔公爵家的二小姐德尔敏，不过，她也许勇敢却忘了自己不善水性。
　　结果腿突然抽筋，人缓慢地沉没在湖里，她唯有急促喊叫：「救命啊！」
　　「救命！有谁快救救我家小姐！她在湖里已有一分钟了！」
　　小兰在东湖的凉心亭里叫破喉咙吸引街上的人围观，不幸地大家脸上彷佛露出「事不关己」样子，有见及此，藏青色衣男子自称张泽岚（宅男）的他马上从渡头再次跳入湖中游到德尔敏遇溺位置将她救出来，如今渡口上昏迷不醒的德尔敏倒卧在地上，宅男几乎没有多加考虑就去给她进行人工呼吸，因为现在的时间一秒都不能够耽搁！
　　结果这一吻将会掀起一场大风波（？）
　　不过，当德尔敏终于吐出塞在气管里的湖水后，她便目瞪口呆接受自己被陌生男人吻着（？）
　　于是乎，她胡里胡涂的激动说：「本小姐要治你这勺民的罪！」
　　「勺民？我救了两个人，你还骂我是勺民？真缺德！」
　　而后，宅男心情气爆的转身闪人，连小兰欲向他道谢的说话都不愿以听了！
　　-------------------------------------------------
　　回忆到此为止，北国皇上元熙又名宅男，他疲倦的打了个大呵欠后便直接睡在御书房的龙床上。
　　入睡前他想了想，这番劫后余生的前世生活里，如果有他的最爱宋朗在自己身边，他一定不会感觉孤单单。
　　他想到这一点笑了出来道：「宋朗会到一百年前的北国来除非有奇迹吧！现在唯有在梦中跟他相见算了……唉！宋朗，你知道吗？我来到前世后才发现没有你的世界真的好孤单，原来我是这拥南肽钅悖由大学到今生再到我的前世……那么你呢？你有想念我吗？」

　　第13章

　　PART13 有缘相聚
　　五月三十日，这是岚国皇室的大喜日子！
　　今天十一点，岚国三王子王顺耀殿下将会在岚国皇室御用的圣尔德大教堂与岚国德尔公爵家三小姐德尔月举行今年最受触目和各国注意的世纪婚礼。
　　经过一连串烦琐的结婚礼节后，终于完成了早上十一点最庄严和圣洁高贵的行礼结婚仪式，一对新人在双方亲朋戚友及超过三百名来自世界各地的来宾宴客见证下结为最美满幸福的皇室夫妻。
　　现在观礼的人陆陆续续鱼贯地离开圣尔德大教堂，
　　当中包括了三名穿越男女，他们都是由一百年后的乐平为了德尔公爵府的辉阳洋馆的神秘大火和灵探后被神秘鬼怪直接杀死来到属于他们的前世，
　　这里也是一百年前的世界！
　　忽然间，原本晴朗的天空下起大雨来，害苦所有来宾纷纷跑回大教堂里避雨。
　　就在这个蛮混乱的时刻，他们三人终于为了地上不知是谁抛掉的一千元大钞而争先恐后不顾面子的拼了命去把钱拾起来（？）
　　之前因为被国王的车给撞过正着，于是国王邀请了现在身穿美丽紫色礼服的平民紫纶参加这场皇室的世纪婚礼，不过如今她却恶声对其他两位和她一样握着『金牛』的男人道：「喂！放开手啊！我是第一个看见这张『金牛』（一千元钞票）的！」
　　北国第三十八任皇上元熙帝因为想不出拒绝出席世纪婚礼的合理理由，尽管他为了想出拒绝到来的理由而连续失眠三天，可最后都来到观礼的他现在却精神抖擞的狠狠盯着他握在手上的『金牛』厉声说：「不放！谁放谁是百痴！」
　　皇室亲家岚国德尔公爵家二少爷德尔星公爵则怒吼：「靠！现在在下大雨耶！你们两个给老子我不要再幼稚下去！快放开我的『金牛』啊！」
　　由于贪钱是人的天性，最终他们三位穿越男女死也不肯放弃之下,悲剧发生了!
　　由於他们不顾后果,各自用力过度去争夺,终于将『金牛』撕成三张碎纸！
　　以下的惊叹声分别由紫纶，北国元熙帝和德尔星公爵同时发出！
　　「啊！」
　　「唉？」
　　「哗！」
　　结果他们三人在雨声中各自狠骂了对方一声「靠！」就向着大教堂跑去躲雨了！
　　------------------------------------------------------
　　大教堂里的位置早已被之前进来躲雨的嘉宾坐满，幸好德尔星的管家盛信聪明绝顶的，他早就为他那位单纯白痴的主人留有位置，于是乎他抬头就望见衣服经已被雨水弄湿的德尔星一副狼狈不堪的样子正向自己坐的方向气呼呼的走来。
　　「主人，你怎么现在才进来躲雨？是因为被什么突如其来的事耽搁了吗？」，盛信将西服口袋里的白色手帕拿出为坐到他身旁的德尔星动作轻柔的由头发擦到他的主人俊美的轮廓上。
　　「别提啦！一想『金牛』已死，我就只能欲哭无泪！」
　　当德尔星生气的说完这句话后，他的肩膀却被人用力拍下，力度之大更让德尔星痛不欲生到差点想不顾仪态的痛叫出来！
　　接着，盛信马上从他坐位站起来伸出右手捉住紫纶正想转身离开的手臂恶声道：「这位小姐，怎么这么没礼貌的在我面前狠狠的打我主人？」
　　紫纶停下脚步，她狠瞪盛信一眼,道：「大惊小怪！我和他是认识的才会去打他，现代人叫这是联络感情，你们古代人一定是听不懂的！」
　　「算了吧，盛信！你坐下来，我想我认识这位自称现代人的小姐。」
　　德尔星说罢，他抬头露出优雅的笑容看着满脸惊讶的紫纶说：「你好紫纶小姐，我是古代人德尔星公爵！」
　　「你……你……」紫纶因为看到他的样子后,她激动得说不出半句话来。
　　这时候，刚好被北国皇上元熙帝在去大教堂的洗手间路上半途中听到「紫纶」这个他熟悉的名字而停下前进的脚步，而后，他急速的走到眼前叫紫纶小姐的女人身边。
　　现在，他站在她的身后在她右耳边轻声警告：「如果是来自一百年后的紫纶，现在起别再说话跟我到那边没人的地方再说。」
　　而后，紫纶转身又看见另一张她熟悉的脸，於是她露出惊讶的表情同时另一位和她一样露出更加惊讶o比的表情就是德尔星。
　　「盛信，我去一下洗手间。」
　　德尔星说罢便赶上前走近紫纶和北国元熙帝的身边，他比元熙帝更加轻声试探问：「大家爱『金牛』吗？」
　　「爱!」其余两人同声同气的回答。
　　「『金牛』是现代人对一千元的说法，推敲出咱们三人都是现代人？」德尔星继续轻声问。
　　「当然！」
　　这样一来，三人更加加快步伐！
　　终于，他们不知不觉的走到大教堂里一处人少的地方，他们继续故意压低声音说起话来。
　　首先是紫纶心情紧张说：「来！现在我数一，二，三后，大家做好心理准备说出自己是何方神圣！」
　　下一秒，德尔星已经急不及待抢先说：「我是宋朗，来自一百年后的乐平，因为在辉阳洋馆灵探后来到这里成为了现在叫德尔星的家伙，他是德尔公爵家二少爷也就是我的前世！」
　　「宋朗！我好想你啊！」
　　北国元熙帝忽然惊喜的抱紧了德尔星，他激动说：「我是宅男耶！在辉阳洋馆大火后来到自己的前世，我的前世是北国第三十八任的皇帝，名元熙，号晨熙！」
　　紫纶不顾淑女形象，她抬头露出一副无语问苍天的苦逼样说：「什么嘛？你们两个大男人的前世都太好了吧？而且那么高高在上的位置，要我怎么去比啊？啊！上天对我太不公平了！我的前世竟然只是一届平民？不行了，我现在好想哭个痛快啊！怎么办！」
　　元熙帝出声安慰她，笑道：「比神马比？冷静下来吧！至少我们三个还能够在前世有缘相聚嘛！」
　　最后听得紫纶和德尔星哭笑不得道：「赞同！」
　　-------------------------------------------------------
　　如今故事里最重要的三位穿越男女终于在他们的前世遇上彼此了，
　　那么前世已被写好的剧情将会一页页的被他们继续安稳地演下去？
　　还是说这段历史将会被他们翻天覆地的改变中？

　　第14章

　　PART14 番外1：人生是神马啊？（人物介绍）主角篇今生：宋朗二十五岁，身高：175米职业：穿越到前世前还有一星期的社会服务令，暂为清道夫。
　　家族：乐平市三大富豪之一的宋家大公子，大学时因为某家中大事而离家出走後与家人几乎是断绝来往。
　　有一个同父异母的妹妹宋诗诗。
　　穿越原因：辉洋阳馆灵探前世:岚国德尔公爵家二少爷德尔星，管家是盛信。
　　今生：张晨熙（艺名），真名为张泽岚，绰号：宅男，今生和宋朗是大学同学；二十七岁，身高：180米职业:演员家族：张家是岚国大王子王妃韩妙的表亲戚，封号男爵。工作助手张晴是其表妹。
　　穿越原因：辉阳洋馆神秘大火前世：北国第三十八任皇帝，元熙帝，号晨熙。
　　-------------------------------------------------------配角篇：今生：紫纶二十六岁，身高：170米职业：国家博物馆职员（辉阳洋馆）『她的留言』副导演王克的女朋友穿越原因：辉阳洋馆神秘大火前世：岚国平民陈恩二十五岁，身高：165米职业：国家博物馆职员（总部）家族：国家博物馆会长陈东琳掌上明珠；未婚夫：华盛制药财团大公子华一辉张晴二十一岁，身高：158米职业：演员张晨熙的私人助手吴子善三十岁，身高：170米职业：导演，最新筹拍电影『她的留言』晨叔六十岁，身高：175米职业：乐平监狱长--------------------------------------------前世篇：岚国：国王：王瑞豪，三十岁，身高：178米三王子：王顺耀，二十岁，身高：180米，已婚，迎娶德尔公爵家三小姐德尔月二公主：王娜美，二十四岁，身高：160米三公主：王艾薇，二十三岁，身高：170米国王总管家：华理一，三十一岁，身高：175米北国：季公公，八十岁，身高：160米，第一太监任冬丽，十八岁，身高：166米，北国著名黄昏楼千金小姐东娜，二十岁，身高：170米，任冬丽贴身侍女德尔敏，二十五岁，身高：172米，德尔公爵家二小姐小兰，十九岁，身高：165米，德尔敏贴身待女-----------------------------------------------------德尔公爵家（住宅：今生叫x洋^；前世叫德公爵府）人物介绍：老爷子：德尔信辉，六十岁，身高：170米管家：林铭，六十岁，身高：165米大夫人：王卓桦，岚国国王的姐姐，终年六十岁，身高：175米；长男：德尔迅，二十九岁，身高：180米，管家：林华，五十岁，身高：170米长女：德尔雅，二十七岁，身高：168米，已婚，下嫁岚国国务院大臣大公子二夫人：赵文音，五十岁，岚国开国将军的长孙女二男：德尔星，二十五岁，身高：175米；管家：盛信，身高：180米，二十七岁三妹：德尔月，十八岁，身高：165米，已婚，下嫁岚国三子三顺耀殿下三夫人：宋以馨，五十六岁，国家财务长女儿二妹：德尔敏，二十五岁，身高：172米；贴身侍女：小兰，身高：165米---------------------------------------------首先简单的说一下本故事「他的第二人生」的人物介绍（第一章到第十三章出场人物）前，2011年12月24日，平安夜，写了第二部作品，虽说是耽美向，更多时间不是在两位男主的爱情上而是写其他人的故事（笑）放心，下半场会好好照顾他们俩了，啊！我好像定了是双主角，亦暗示了由第十五章开始，双主角将登场，之后比重会落到宅男身上，好歹他是男主之一（笑）PS：双男主角：宋朗X张晨熙（宅男）；女主角：紫纶；注：本故事耽美向～XD！

　　第15章

　　PART15 大笨钟
　　当三位穿越男女在上一章于『金牛』带领下有缘相聚后，他们三位马上在圣尔德大教堂里达成某种神秘协议。
　　紫纶忽然摊手，样子坚定道：『我认为曾雨未停离开这里前，我们要为各自起个代号，放便之后在前世行动！』
　　『Why？』德尔星问。
　　紫纶无奈道：『我一届平民，总不能平时说话时直呼你和北国皇帝的尊贵名字吧？』
　　『听上去好像蛮有道理的，不过我们要叫什么名字比较方便呢？』德尔星双手胳膊交叉胸前问。
　　这时候一直表现沉默的北国元熙帝终于开口道：『我一定叫宅男啦！那么……紫纶就叫紫菜，至于宋朗……喂！你自己想我们叫你神马比较好？』
　　『黑仔！』，德尔星不花时间考虑就决定了自己叫这个充满「倒霉」色彩的代号！
　　元熙帝嘲笑道：『宋朗……你实在是太有才太有自知之明啦！』
　　德尔星狠瞪元熙帝一眼，而后，紫纶为他们这场突如其来的秘密会议作出总结:『好啦！大家日后见面要记得称呼对方为宅男，阿紫还有是黑仔！』
　　元熙帝冲她招招手问：『等一下！不喜欢叫紫菜吗？』
　　结果换来紫纶卑视的眼光看他嘲讽道：『根本不需要在@}上拉扯，你喜欢吃紫菜，请自己回家吃个够，哼！』
　　接着，他们三人装作互不相识的走回大教堂里的坐位上等待「世纪婚礼」的下半场。
　　『主人！』盛信终见德尔星从大教堂的洗手间回来后，他从坐位上站起来冲他一笑问：『为甚么去了那么久？不会是今早的早餐导致你肚子疼啦？』
　　『正确！』德尔星边答边屁股大力的坐到位置上。
　　之后过了午时聚餐后的四个小时，岚国三王子和德尔公爵家的三小姐的「世纪婚礼」终于欢喜地迎来最后一场的婚礼喜宴。
　　现在晚上七点，地点是岚国皇宫东翼殿堂的一楼大宴会厅，那里的世纪婚宴刚揭开序幕进行中直到尾声时，婚礼主持人终于兴奋宣布：『欢喜连连，让我们再一次为一对新人干杯祝贺他们俩幸福快乐，白头到老！』
　　晚上十点，所有宴客陆陆续续离开皇宫。
　　由于三位穿越男女早已在宴会时某个时段交换了联络方法，所以他们继续互当对方透明的直行直过消失在大家的视线里。
　　不过，他们明白终有一天会再快乐地重聚对方！
　　在回家路上的皇室尊用的大公交车里，德尔家三奶奶忽然不满看着被三妹德尔月（岚国三王子王妃）嫌弃的结婚礼物说：『啊！有无搞错！那有送人大笨钟做结婚礼物，大吉利事！』
　　『百无禁忌！』坐在司机位旁的德尔信辉说。
　　三奶奶不甘心的继续骂：『这样一来真的破坏不少喜悦气氛嘛！』
　　这时候，难得回娘家一趟的国务院长之子夫人（长女德尔雅）摇头道：『冷静下来，这古老大笨钟是北国皇室送的，不能抛掉否则会被誉论揶揄我们岚国不大方。』
　　『大妹说得对！所以三妈，就多一事不如小一事吧！我看这大笨钟还蛮古典雅观的……阿星，你说大哥有没有说错？』，德尔迅硬给老弟德尔星一同拖下水。
　　德尔星还没开口说话，二妈插口点头道：『阿雅和阿迅的话没错是有道理，但是送钟「送/终」真的让人听不舒服，真不明白北国新登位的元熙帝，是否年少无知才会做出这等不符合国礼的事？』
　　德尔星最终笑道：『妈妈，这年头就是有人喜欢恶搞，没事的，放心！我们还要长命百岁呢！』
　　----------------------------------------------
　　如今，日月星辰如闪电一闪而过后，刚忙完五月三十日「世纪婚礼」的岚国迎来了第一个炎炎夏日的周未。
　　「当……」
　　棕色的古老大笨钟刚为还在熟睡的德尔公爵家人们传来周六零晨三点的报时声。
　　睡梦中的德尔家二少爷德尔星公爵却真实地在他的梦中听到这番报时钟（？）
　　『大笨钟连续报时十声到底是代表什么？』
　　结果，德尔星发起恶梦来，他又梦回一百年后在辉阳洋馆被那头神秘鬼怪问的问题。
　　冒出一身冷汗的德尔星，他在床上展转翻侧的怎样睡也睡不好了，于是乎，他干脆的爬起床走到浴室里洗个冷水面让自己更加清醒过来。
　　接着，他开门就走落楼梯来到那座由北国元熙帝所送的古典大笨钟前面时，他发觉那里早有人站到它的面前，而后，他听见有人说话。
　　「时间都停了，他们都回来了，怀念的人啊！等你的来到。」
　　德尔星总想走前一点看看到底是谁那么有心情不睡觉的大半夜来抒发情感，结果他不小心被地上的门坎绊倒脚使他惊道：「惨啦！」
　　「小心！」，盛信转身跑前几步，他担心的伸手抱住身体左摇右摆的德尔星。
　　德尔星大呼一口气，笑道：「好险……」
　　下一秒，盛信二话不说的低头吻上了德尔星，虽然怀里的德尔星本能反应想挣脱但被盛信用力抱紧之下终究放弃了。
　　由于这个吻来得太突然，于是德尔星在毫无心理准备下被盛信吻到脸红脖子粗的声音结巴巴尴尬问:「你……为甚么被大笨钟……感触到……吻我了？」
　　盛信搂抱着他，微微一笑道：「因为刚才你被门坎绊脚的惊吓样子实在是太可爱。」
　　德尔星听到这样的一个答案后，他心跳加速的跳（？）
　　（宋朗惊愕道：「惨了！我一定是中邪了！我瞬间心动了？」）
　　「啊哈！对啦！刚才你对着大笨钟在说什么？」，德尔星压不住脸红心跳的冲动，他唯有低着头尽量不看盛信来转移话题。
　　盛信感触说：「时间都停了，他们都回来了，怀念的人啊！等你的来到。」
　　德尔星惊喜道：「好句！那N你在等谁回来？」
　　盛信没有正面回答德尔星，不过他却为大笨钟搬进德尔公爵家给了一个非常合理既有意义的存在理由。
　　「主人，这部大笨钟从今之后将会守护德尔家，看着德尔家过去，现在和未来的日子直到它不再走动……」盛信微笑道。
　　德尔星K於抬起头来望向他，安慰他笑道：「盛信！时间停止后，我们再聚首一堂吧！」
　　盛信感激道:「Yes,My Lord！」
　　这一分钟在大笨钟的注视下，德尔星和盛信相拥笑着倾听时间在身前进。
　　----------------------------------
　　七月二十一日，岚国三王子妃（三小姐德月)和夫君幸福地完成了一个月的度蜜月后，今天是她婚后第一次回来娘家德尔公爵府。
　　同时，另一位回家的是由五岁起被三奶奶寄养在表哥宋以颖家中而远去北国生活读书的德尔公爵家二小姐德尔敏,她早前因为大学学期考试而未能参加岚国世纪婚礼而决定暑假时回岚国一趟。
　　看来@将会是德尔公爵家全w总动员难得团聚的好时光！

　　第16章

　　PART16 惊喜
　　七月二十一日早上十点，德尔公爵府大门两边的灰白色阶梯上站满仆人们，他们恭维地欢迎两位猛人回家。
　　「欢迎三王妃殿下和二小姐回家……」
　　接着，当已经成为岚国三王子妃的德尔月看见那位曾经被自己深爱过的亲哥哥德尔星后，她没有露出任何眼神避忌的反应，是否证明他们兄妹俩之间的芥蒂已经没有了？
　　相反的，她主动上前开心地给了哥哥一个深深的拥抱，她抬头在他耳边笑道：「哥，我已经明白爱的真谛……谢谢你当初给我的教训！」
　　听到妹妹这番说话后的德尔星，他露出欣慰的笑容道：「妹妹，哥哥永远以亲情去爱去保护……假如三王子对不好，一定要告诉哥哥。最后，我今天非常高兴看见一个已经完全长大成人华贵端庄的德尔月，从今以后要努力的做好三王妃殿下这份工作，知道吗？」
　　这时候，德尔月已经放开了德尔星，她呵呵一笑道：「知道啦！哥，可能我们分隔了一段时间，怎么我发现你比从前嗦多了？」
　　一直站在一旁的德尔敏，她好奇插口道：「阿星，多年没见……你真的变成『长气公』了！」
　　德尔星向自己右侧踏前一步，他弯下腰挽起他二妹（德尔敏）的右手，温柔地低头亲上去，道：「二妹，好久不见，好吗？」
　　「好！啊，妈和爸他们在那里？」德尔敏问。
　　德尔星伸手往自己身后指向道：「噢！他们全部人都在后花园设宴等们回家，今天非常幸运地全部人团聚一下因为大姐也回家了。」
　　---------------------------------------------------
　　蝉鸣声不断的响，德尔公爵二少爷（德尔星）现在站到树荫遮光的公爵府后花园某个最接近黑色三角钢琴的位置上，而后，难得回家一趟的德尔公爵家二小姐（德尔敏）为今天家庭团聚的夏日盛宴献上一曲。
　　「请大家笑纳……是 Canon in D piano。」
　　当早已速势待发的德尔敏说完这些客套话后，她漂亮的修长手指马上在黑白琴键上优雅地翩翩起舞，一段段又一段段愉快的琴声干净利落的传到每个德尔公爵家的成员耳里，就连站在一旁的仆人，他们被太阳晒得闷热的脸上也瞬间展露笑容。
　　「唉，黑仔！真惊喜！想不到咱们会在这里见面，是缘分。」
　　不容置疑的是此刻被某身穿西服的男人搭讪的德尔星，他的好心情马上被破坏掉（？）
　　德尔星不耐烦问：「缘分？我倒想问你这位宅男（北国元熙帝）被什么风吹到我家里来？」
　　宅男郁闷道：「说来话长，我被『女金刚』绑架了！」
　　宅男口中所指的「女金刚」，她是现在陶醉于快乐弹钢琴里的德尔敏。
　　随着宅男陷入回忆时，他只记得他之前在东湖救起了两位堕湖的姑娘后，其中一位面对被宅男「人工呼吸」后，她对他表现出偏激的举动就是骂了他一声「勺民」，已经把他气上心头啦！
　　可惜是元熙帝没想到她之后会做出比这更偏激的行动！
　　-----------------------------------------------------
　　前天，当喜欢微服出巡的北国元熙帝化身普通的市井市民后，他和她竟然在黄昏楼遇上（？）
　　日落黄昏，北国出名的第一茶楼黄昏楼，金光余晖通过二楼的厢房雕窗映照入内像金缕衣般披在靠在窗边的宅男（北国元熙帝/张泽岚）身上，本来睡在床上的他因为一闭上眼就见到东湖上的「人工呼吸事件」。
　　忽然间，他感到肚子饿，于是他起床转身走到楼下打算点几个小菜作为他的晚膳享用。
　　之后当他走到楼下时，一把熟悉的声音传入宅男耳里（？）
　　他几乎用跑的冲到楼下，不管三七二十一想冲口而出大骂：「勺民！终于让朕找到你！」
　　在千钧一发之时，他目瞪口呆的将这句骂人的话说全数咽下肚子里，因为出现在他眼前的不是他怨恨的女子（德尔敏），而是一位他蛮熟悉的女子，任冬丽。
　　这天，任冬丽身穿粉色裙子，面容清秀的她活像位花仙子瞬间吸引住黄昏楼所有男人的倾慕视线和女人的妒忌视线除了一位名为德尔敏的女人外，因为她和任冬丽是大学同学和好朋友。
　　于是乎她现在正用一副开心的嘴脸看着她。
　　忽然间，任冬丽喜出望外惊道：「啊！恩人，你终于醒来啦！」
　　当宅男接近她时，他却被人热情地握住右手臂由楼梯口拉到聚集在黄昏楼正厅的人群当中，一时间他有点不懂反应只好以笑掩饰心中尴尬之情。
　　「恩人，任某感激你为救我宝贝女儿而堕湖遇险，为了报答公子的勇敢，任某决定让公子终身免费光顾黄昏楼！啊……还未知公子高姓大名？」
　　「嗄？」，宅男被自称任某的热情对待被吓倒。
　　他咽下口水，然后镇定笑道：「小的叫……张泽岚（宅男），不知先生称呼是？」
　　「我是黄昏楼的老板叫任千树，他是我内子林氏，他是我宝贝二女儿任冬丽，他是我家大女儿任常晴，这是我们亲家盛家的众人，左手边这位是宋赵书庄的老板宋以颖，这位是他内人赵氏，这位是宋家大公子也是我的好女婿宋明峰，最后这位是宋老板的侄女德尔敏。」
　　「啊！拜见任家盛家各位！想不到今天能够同时有幸见到全国最著名的黄昏楼和宋赵书庄的撑陀人！」
　　宅男熟练地做了个拜见动作，让人感觉到他是位有修养的贵公子，加上外貌英卫不凡，全身上下散发出掩盖不住的威风凛凛气质，使得任千树心中萌生欲将女儿许配给他，不过他认为现阶段对这位张公子的身家背景不清楚而没有当场提出。
　　现在，北国元熙帝化名张泽岚（宅男）与北国云开两大家族共享晚膳，不过他的视线一直停留在任家二小姐的朋友德尔敏身上。
　　「看来她就是『勺民』了！」宅男愈想愈怒气，终于在晚宴上他憋不住这番怒气开口道：「德尔敏小姐，真想不到大家还能像今天那么平安无事的见面。」
　　德尔敏先露出一副冤家路窄的臭脸,而后恍然大悟道：「啊！原来宅男就是我和冬丽的救命恩人，谢谢啊！」
　　任千树喝了口酒，他突然抬头望向宅男问：「张公子，请问恩人家中是从事什么？」
　　宅男放下握在手中的酒杯，笑道：「家父是从商的，主要是从事古董生意，家住京城。自小就跟随家父四处游历，明天我会回京城去了。」
　　任千树脸颊通红带着醉意失望道：「真可惜！要不先让我家丽儿和你张家亲上加亲吧！这样一来张公子就能留在云开了！」
　　任冬丽尴尬的插口道：「爹！你喝醉了！」
　　宅男为了打破这刻尴尬的气氛，惊道：「哈哈！怎么今晚的晚宴那么像相亲大会，我们不是来祝贺冬丽和德尔小姐平安无事吗？」
　　结果，他的说话却换来德尔敏的舅父宋以颖若有所思道：「别担心！尽管阿敏和阿丽暗地里比谁最先出嫁，但是我相信任老板和我一样公平的为你们做媒介绍称心如意的未来夫君！」
　　「喷！」德尔敏的反应比起任冬丽更大，她竟然将咽在口里的女儿红喷到桌面，然后最近她身边的宅男马上为她递上一条金色的手绢，她转向右侧，低头伸手从他手里接过手绢，她边擦边看着他感谢道：「谢谢张公子，我把手绢清洗后再还给你。」
　　宅男看着她温声道：「德尔小姐，客气了！」
　　----------------------------------------------------
　　自从前天在云开黄昏楼举行的鸿门宴闹出「相亲」话题后，
　　任家和宋家都忙于努力的为自己宝贝女儿和侄女张罗幸福美满的婚事，
　　江湖上更有人惊喜地开了个赌局赌「谁家的超龄女儿和侄女最快出嫁？」，
　　看来任冬丽和德尔敏两位美人儿今年都红鸾星动，
　　两家虽说是亲戚但暗地里却为筛选女儿和侄女的合适夫君而斗过你死我活！
　　意料之中的是遗传到母亲（德尔公爵三奶奶）不择手段攻于心计的基因的德尔敏，她采取先下手为强将这位「如意郎君」（宅男）抢到身边为免输了给任冬丽而成为笑柄！
　　结果，这次的鸿门宴成了今日宅男被「女金刚」德尔敏送了个大惊喜忽然绑架到岚国的导火线!

　　第17章

　　PART17 忆苦思甜
　　待宅男由回忆回来现实后，他惊见眼前的德尔星已经换成弹完琴的德尔敏使他脱口惊呼：「Oh! My God!」
　　坐到后花园宴席上的德尔星看到宅男被他二妹吓一跳的傻瓜样子后，他马上偷笑出来，心想：「活该！谁让你叫我那貌美如花的二妹做『女金钢』？」
　　接着，德尔星走到他们身边，当然他是突然想起某件事而去为被「女金钢」纠缠的宅男解围。
　　德尔星说：「二妹，三妈他们想了，过去宴席吧！我有说话跟宅男说。」
　　德尔敏惊讶问：「你认识张泽岚（宅男）？」
　　宅男抢先说：「我和他是朋友！」
　　德尔敏怀疑的看了二哥德尔星一眼，后者马上微笑点头，道：「二妹，我是以前去北国旅行时认识他的。」
　　（宋朗叹气道：「我一定好好扮演好自己的前世！总之见人讲人话，见鬼讲鬼话！」）
　　结果，快乐的家族夏日盛宴由德尔公爵家二小姐的美妙琴声揭开序幕后，家人间一幕幕充满回忆的往事在席间被大家讨论起来。
　　不过，德尔星继续和宅男在一起。
　　这个情况看在德尔星管家盛信的眼里却异常刺眼（？）
　　由于德尔公爵家的后花园很大，德尔星只顾着和宅男讨论前世今生的事而愈走愈远的来到离开宴会场地较远的石桥上。
　　德尔星低头盯住桥下的湖水景色叹气道：「宅男，我看见那个出事的大笨钟了！」
　　宅男惊讶的瞄了身边的德尔星一眼，担心问：「就是那座会连报十声报时声的怪钟？」
　　「是的……」，德尔星若有所思继续说：「我q豫不Q起恚但到底是没办法抛掉它，因为……因为历史应否要被已知道结果的我们去改变？」
　　宅男淡笑道：「忆苦思甜！」
　　德尔星恍然大悟道：「有道理！]
　　之后，他回忆往事感触道：「但是，我开始习惯了活在前世的这份甜，好像已经渐渐忘记了一百年后的自己。其实，十七岁那一年我曾经被继母误会偷了她的传家之宝而跟家人吵起来，于是乎十八岁考上大学后就离家出走了，再来，我出社会后都是打工来维持生计……结果因为发誓不会用宋家的一分一钱，于是你遇上我的时候是我因为为了前女友的生日礼物而傻瓜的去名店偷她最喜欢的手袋钱包，不过失败后在她的帮助下，律师为我向法官求情但是我还是犯下偷窃罪……判了一个月牢和三个月社会服务令……」
　　这时候，宅男插口错愕问：「清道夫就是因为社会服务令吗？」
　　德尔星很自然的伸手搂住宅男的肩膀，他看着他呵呵大笑道：「现在真相大白，你安心了吗？」
　　宅男笑着点头回应，而后，他也很自然的把头伸到离德尔星的笑脸很近很近的面前……
　　德尔星惊讶问：「宅男？」
　　「给我一秒钟来圆我大学时的那个梦想，可以吗？」，宅男说罢，他像中邪的伸手轻轻抱住了眼前像幻象般梦幻的宋朗（德尔星），他低头想亲下去。
　　德尔星惊吓的伸出双手极力顶住宅男失控的嘴巴，大声道：「停！」
　　最终，两人尴尬的走回宴会场地上。
　　----------------------------------------------------------------
　　盛夏的宴会上，德尔家的主人德尔信辉公爵，他老人家举杯高兴说：「来！我们为二妹德尔敏和三妹德尔月举杯祝贺她们一个考试成功，另一个当然是新婚快乐！」
　　「干杯！」众人齐声快乐和应说。
　　如此风和日丽的一个贵族下午茶继续进行时，高级岚国皇室料理让所有人食得津津有味，但是到了吃甜品的时候，德尔迅突然像鬼上身的一样提前离开坐位（？）
　　已经站起来的德尔迅尴尬笑道：「啊！我吃饱啦！待会晚饭时再聊吧，我回房间小睡一会先，拜啦各位。」
　　「阿迅，你不能走！太没家教啦！你已经和你三个妹妹说够话吗？」二奶奶生气责骂德尔迅。
　　二奶奶在德尔家出名比已故的大奶奶脾气还要厉害，尤其在管教孩子方面就有她自己的一套。
　　德尔迅无奈低头望向比较疼他的三（三奶奶）求救。
　　最终，三奶奶开口说：「二姐，别失惊无神破坏那么花鸟风月的好气氛，行不行？」
　　德尔敏加入战团帮口说：「妈说得对！二妈，就让大哥先行离席吧！因为大家都知道他是不喜欢甜点的东西，我们就无谓强迫他啦！」
　　「好吧！」，二奶奶永远都不会打没希望的「口水战」，尤其是当全家最会攻心计的三奶奶和功力比她还要厉害的亲女儿，她们两人合力发功打仗时根本不让人有获胜的机会。
　　当发生女人骂战时，德尔信辉往往是事后来打圆场，他笑道：「将来一定要为阿迅找一位喜欢甜点的老婆，他就会懂事多了，哈哈！」
　　当大少爷离开后，没想到连二少爷亦因称突然头痛不适提早离场。
　　他转身离开后，宅男的视线一直担心的注视他。
　　-----------------------------------------------------
　　回到德尔公爵府里，德尔迅早已用跑的跑回自己三楼的睡房里；德尔星反而选择慢慢的走到放置大笨钟的偏厅里。
　　「盛信，你认为历史会被改变吗？」，德尔星感同身受问起从后花园跟随他进府内的管家盛信。
　　盛信认真道：「会发生的事终究会发生，加上我们是无能为力的去改变历史。」
　　「是啊！」德尔星点头道。
　　接着，德尔星看着大笨钟若有所思的想到他和宅男还有紫纶的前世今生。
　　不过，今天起他终于认清了自己的确非常喜欢前世的甜，这里有一个比今生更能够相处融洽的家庭，他喜欢自己对上有一个哥哥或姐姐来为自己挡风挡雨，虽说大哥德尔迅给他感觉是个大孩子但是大姐让他感觉靠谱；二妈，是自己的亲生母亲，他非常感激上天让他能够尽一次孝子因为今生时亲生母亲在他十一岁时就因病早死；最后是他的前世父亲是一位和蔼可亲的老爷子，不像今生时的父亲每分每秒都对他要求极高迫到他最后选择离家出走，另一个原因是他继母因为她曾诬蔑他偷了她的东西！
　　事上，他假装头痛另一个原因是当今天宅男在石桥上想吻他时，他竟然把他推开了的同时他K於意识到同样拒绝的动作在盛信身上未必再做得出恚ǎ浚
　　他开始怀疑自己成榛友有点喜欢上盛信了！
　　（宋朗终究投降道：「我染上基友病并且在今天正式发作啦！」）
　　「主人，你在想什么想到神游太虚？」盛信在德尔星眼前挥一挥手好奇问。
　　德尔星故作镇定反问：「盛信，告诉我，我和你是怎样认识的？」
　　「主人？」，盛信@的瞪眼看德尔星却换来他λ的爽朗一笑。

　　第18章

　　PART18 赌局
　　夏日的德尔公爵家族盛宴继续在后花园进行中，府中德尔星和他的管家却在偏厅里谈起往事来。
　　「主人……你真的是我的主人吗？」盛信眼神疑惑的盯住大笨钟前面的德尔星问。
　　德尔星脸一怔，他摇头晃脑的笑道：「哈……只怪我脑子有时候会自动删除垃圾数据……」
　　此话一出，果然如德尔星所料盛信平时作为管家工作时「面瘫」的表情终于出现一丝生气的反应。
　　他马上伸手拍了盛信肩膀一下，理直气壮道：「不爽啦？那么你也体会到我因为记不起我和你认识的经过导致现在此时此分此秒的心情是有多么的不爽了！」
　　结果，盛信终于被德尔星的「反间计」打败说出他们是如何认识。
　　「主人，我和你是在二年前一场拳击比场上认识的！」盛信陷入回忆道。
　　「拳击比赛？」，德尔星怎样也想不起二年前的事因为他是一百年后的宋朗回到前世只有九个月的德尔星。
　　盛信叹气笑道：「唉……当时，我们刚巧支持同一方，但是在他最后的必杀技的讨论上有分歧，你干脆跟我开场赌局赌如果他是出上钩拳，就当我赢，相反的，假如他是出一二连击就是你赢……你赢的话，输了的我要成为你的管家，赢的是我的话你就要跟我交往。」
　　德尔星脸红惊讶问：「交往？你是从什么时候喜欢上我的？」
　　盛信忽然眼神深情注视德尔星道：「我对你是一见钟情的……」
　　德尔星面对盛信的深情告白，他紧张起来，低头喃喃道：「原来是一见钟情……」
　　忽然间，盛信拉起德尔星的右手，低头的在他手背上轻吻一下，而后，他抬头眼神温柔看德尔星道：「主人，无论将来会发生什么事，请你相信我对你的爱和忠诚！」
　　随着他们俩身旁的大笨钟为下午五点清楚地传来一声响亮的报时声后，府外的夏日家庭盛宴正式完结。
　　这时候，听到盛信的真诚告白的德尔星，他已经忘了自己是以什么样的复杂心情走回他的睡房。
　　坐到沙发上后，他陷入回忆中，郁闷想：「我喜欢他，他喜欢我，他对我是一见钟情，我们是因为一场赌局认识的……他是我在前世爱的人，但是……我对他的认识还是不够！我想更加认识他的事……到底以前的德尔星，二年前他是以什么心情接受盛信对他的爱？」
　　-------------------------------------------------
　　另一边厢，宅男有生之年（包括前世今生的自己）终于体会到何为最触目惊心的家族盛宴了！
　　五点一到，当他渴望从席上离开冲到宋朗（德尔星）身边问他为甚么要扮成头痛提早离席避开他？
　　『难道说是因为那个吻吗？拜托！我们又没有真的吻上了！』
　　宅男双手握拳，身体微微颤抖于心里苦恼万分的去为宋朗对自己的态度突然出现180度改变找到原因时，大概是他的苦逼样与席上各位充满笑脸的德尔家成员相距甚远。
　　使坐到他对面的三奶奶不满问：「张先生，你现在是否为了如何成为岚国公爵家的候选女婿，苦恼地去想尽办法啦？」
　　宅男听后只觉思绪加倍混乱，脱口道：「不是！」
　　德尔信辉比三奶奶抢先恶声反问：「不是？看来张先生的择偶条件真的是非常高，就连岚国以美貌声名大噪的德尔公爵二小姐，我的宝贝女儿都吸引不到你那双挑剔的眼睛！看来北国盛产美女的传闻是真的了？哈哈……」
　　x那间，宅男只觉自己彷佛被万千乱箭射死了。
　　一直是坐在宅男身旁的「女金钢」，阿不，是德尔敏。
　　她马上伸出白皙的玉手挽住了脸色苍白的宅男。
　　众人亲眼看见一直高傲的二小姐，她如今小鸟依人般靠在宅男肩膀上。
　　此情此景让大家包括宅男都在内心惊喊「触目惊心」这四字真言。
　　三奶奶忍不住的最先开口问：「女儿！不会是中邪了？」
　　德尔敏娇羞地道：「没有，妈妈，其实张先生除了是我的救命恩人外，我和他已经是男女朋友关系了，我真的好喜欢他！」
　　当她脸不红气不喘的光明正大尽诉她对宅男的心中之情时，后者立即双眼翻白但在内心暗暗佩服她的厚脸皮原来能够增加她人生中的勇气。
　　接下来散席后，三奶奶走到宅男面前严厉道：「你如果对我女儿不好，我会好好的找人『照顾』你，小心呵，张先生！」
　　送走三奶奶进府中后，花园里只留下露出目瞪口呆的宅男。
　　下一秒，他终于憋不住心中的怒气抬头仰天长啸，心想：「靠！我被『女金钢』潜规则了！」
　　之后，他怒气冲冲的跑到府中的客厅里寻找『女金钢』的踪影。
　　他怒道：「德尔敏！」
　　德尔敏从偏厅的方向走过来生气说：「这里是岚国不是北国，没有人说话像你那么粗鲁大声！」
　　这分钟，宅男尝试努力压抑心中的愤怒，他语气冷静的看着德尔星问：「是为了那个无聊的赌局吗？为了比任冬丽快出嫁而要利用我吗？终于能够说明白突然昨天在黄昏楼里从我背后偷袭打晕我经长达一天的水路绑架我到岚国来的最终目的！」
　　「当然！这场仗，我一定要赢！」，德尔敏说得多么的悲壮！
　　可惜并不是每个人都懂得何为听者伤心，闻者流泪……
　　宅男顿时语塞，他安静地站在一边听着德尔敏突然收起本来极大的声音，他也看见她眼神认真的对他说：「泽岚！我不会向你道歉的，因为……你要为我的初吻负责还有我敢打睹，你一定会喜欢上我的，咱们看着办！」

　　第19章

　　PART19 回忆爱恨
　　七月二十一日，这是普通的一天但对某些人来说可能是影响一生一世的特别日子！
　　首先，七月二十一日的家庭聚会让自视甚高的德尔敏喜欢上宅男，加上人类有时爱回忆爱情，自从德尔敏为了比好姊妹任冬丽快嫁人，她耍手段的绑架当初「东湖堕湖事件」的救命恩人，张泽岚（宅男）到岚国以她男朋友的身份出席家庭聚会后，她向他定下了一个赌局就是「你一定会喜欢上我！」，她口中的「你」当然是宅男啦！
　　至于宅男在这天他失惊无神荣升了岚国德尔公爵家的候选女婿后，使他终日愁眉苦脸的原因除了这件事外还有另一件，他的最爱宋朗先生似乎为了当天石桥的一吻事件（其实并没有吻）而有避开自己的嫌疑。
　　另一边厢，自从宋朗（德尔星）察觉到他对盛信的感情后，他稍微有些不习惯和他两人独处一起，因为以前宋朗是为了扮演好拥有基友成分的德尔星而要「伪」喜欢他；现在，命运捉弄下他正式喜欢上他的前世恋人，为了认真的喜欢盛信反而为他自己的动情内心造成无形的压力。
　　最后是德尔星的管家兼情人盛信，他现在罕有地在今年五月三日患上感冒后又生病了！
　　顺便一提，前世的时间已经来到最容易让人为往事愁绪的十月之秋，连岚国国王都在自己的书房里陷入一段秘密回忆中……
　　自从五月二日在皇宫里意外遇上盛信后，他发现自己喜欢他的心情，不管是前世还是现在他对他都是情有独钟，最让他意外的是盛信有来祝贺他五月三日的生日，不过盛信是另有目的而来(?)
　　---------------------------------------------------
　　其实盛信和岚国国王王瑞豪的恩怨就是要由今年五月三日讲起……
　　雨下一整晚后，五月三日的清晨，空气变得更为新鲜，风变得更为凉爽，小提琴的清脆音色在岚国的中央殿的三楼阳台优美地被奏出来，绝对适合为国王诞生日五天长假的第一天拉开序幕曲。
　　「生日快乐，国王！」盛信放下手中的小提琴对走出阳台的国王微笑地说。
　　忽然间，国王由走变成跑的激动地将盛信拥抱入怀，他惊喜地说：「一百年了，我竟然今天可以听到这句话，盛信……我真的没有在造梦吗？」
　　「没有！我一直都想亲自对你说生日快乐，还有……」
　　国王的双手从盛信的肩膀上缓慢地放下来，因为他观察到对他说完这句话的盛信那朝气蓬勃的脸色忽然一沉！
　　「玛丽安……她的死忌也是在五月三日……」
　　国王精致的五官渐渐地扭曲在一起，最后他苦笑说：「昨天的你让我多么的激动，今天的你让我多么的内疚，我情愿你当年是失忆的醒过来，也许我们的关系可以重新开始！」
　　随后阳台上传来了几声嘲笑「……哈哈！」
　　盛信皱着眉伸出双手用力地握紧安德鲁微微颤抖的肩膀说：「记忆和生命是永存的除非我能老死……对！我还未多谢你给了我长生不老的生命和时间让我终于找到了『玛丽安』的转世灵魂！」
　　国王没有说话，他早已明白盛信永远不会忘记一百年前的今天，他除了死手杀死玛丽安外，他更在行刑场上强迫地对他进行「初拥」（一种只有纯血种吸血鬼才能对人类使用并让其成为吸血鬼后裔的权利）！
　　一百年前的五月三日，天空和一百年后的雨后放晴的今天不同，它是阴晴不定的……
　　事实上盛信是一百年前的岚国国王，他刚坐上岚国皇位不久就遇到吸血鬼中三大强族的血雪族进攻，令原本安稳的国土在战争的钟声响亮下四周马上进入战争！
　　但是，人类的血肉之躯怎能和长生不老强而有力且法力高强的吸血鬼正面战斗？
　　于是乎「血雪之战」在吸血鬼占有绝对优势下花了三星期的时间已经攻打到岚国皇宫的城门外，意料中当时岚国皇族人员马上惊慌失措地准备逃亡因为血雪族攻打他国的传统是要绝对的将对方所有皇族人员消灭，一个活口都不能留！
　　结果，身为国王的盛信为了保护皇朝的所有人脉，他独自留在皇宫并拒绝登上私人飞机逃到邻国北国，他决定赌上自己的性命来换取日后皇族后裔和国民的安全。
　　「啪！」一声巨响，皇宫的黄金大门被血雪族的首领安德鲁（日后为新岚国国王，改名为王瑞豪）推开，盛信震惊地从皇位上站起来。
　　盛信强力压抑内心的惊恐和愤怒的情绪，他露出坚定的眼神强迫自己的双眼能够对上安德鲁那双冷血无情的血瞳，他一鼓作气说：「我就是岚国国王盛信，为甚么要攻打我国？」
　　安德鲁的血瞳瞬间露出锋利的目光看着盛信答：「因为岚国的千年雪山！」
　　「雪山？」盛信记起妻子玛丽安的一番说话……
　　『盛信，我预料血雪族为了那坐千年雪山而攻打雪佛兰！』
　　『为甚么？』
　　『为了千年血蔷薇树……一种只能在洁净无比的天寒温度下才能生长的血族植物，血族中的血雪族为了不吸食人类的血液，总是暗中找寻血蔷薇来保命甚至不惜一切的发动战争来占为己有！』
　　「我为甚么当初不听她的忠告！」盛信悔恨的语气似乎触动了安德鲁的情绪，他看他的目光变得无奈说：「玛丽安说的话你就相信，我说的话你就当笑话……」
　　盛信露出不可思议的表情，这时候他才明白现在站在他眼前的吸血鬼，曾经是他和玛丽安最要好的大学朋友，「王瑞豪是你的假名，你那双黑瞳原来是伪装的！？我竟然被最好的朋友出卖？」
　　当安德鲁想对情绪瞬间崩溃的盛信解释时，黄金大门外传来的尖叫声撕裂了蚪岬目掌，盛信像发狂般跑了出去？
　　---------------------------------------------------
　　「玛丽安！玛丽安！」贺尔突然停下声嘶力竭地叫她的名字，但始终没有人回答！
　　「为什么玛丽安会在皇宫？她为何没有逃命去？」，安德鲁紧张说，而后，他伸手拉起盛信跑到尖叫声发出的源头。
　　「她一定是为了我而没有上飞船！」盛信崩溃大声说。
　　然后，他们俩终于跑到皇宫的顶层。
　　血腥味浓烈地从白色的长廊上传出让盛信瞬间感觉呕吐，
　　他的心脏已经狂飙地跳动全因为直觉告诉他白色长廊被玛丽安的鲜血染上艳丽的嫣红了！
　　终于，他无力地跪在那具渐渐冰冷的尸体旁放声痛哭，
　　温暖的鲜血继续不断地由她的胸口流出来使贺尔一身白袍子很快地被刺眼的嫣红染上……
　　这场面看在安德鲁眼里是何等的艳丽凄惨，尽管死者是他最好的大学朋友，他唯一能做的是马上用力打晕哭得伤心的盛信！
　　之后，他们来到血雪族在岚国圣尔纹刑场上的兵营。
　　之后的故事是盛信从真实的恶梦中醒来，安德鲁对「玛丽安被杀」一事心感抱歉，贺尔没有再哭，他用冷静口吻对安德鲁说：「只要我一死，这场战争就会完结！条件是我要求签定『和平条约』以保护国家子民和我族后裔的安全！」
　　接下来，安德鲁说服了父王首肯制定与雪佛兰的「和平条约」并由他本人代表签订而最遗憾是他的父王一定要处死岚国国王以保持血雪一族战斗的传统历史。
　　结果，从那时候过了一百年，安德鲁化名王瑞豪代替了盛信成为新一任的岚国国国王。
　　------------------------------------------------------------------
　　由岚国国王的回忆回到今天现世的时空已是入秋后的第一个万圣节。
　　国王决定微服出巡再次重游故地，圣尔纹刑场。
　　那时候的雨水像断了的弦般击打到岚国的圣尔纹刑场，他为了拯救一心求死的盛信，他在他接受环首之刑前，张开大口露出雪白的獠牙刺破盛信颈部位置的血脉进行「初拥」以保护他的性命，但是他却听到盛信痛苦地发出微弱声音断断续续说：「让我死……我要……到玛丽安的……身边……」
　　现在，安德鲁即是岚国国王王瑞豪，他表情复杂站在广阔的刑场中央仰望着一片晴朗的天空慨叹道：「盛信，我要怎样做你才会原谅我？」
　　-------------------------------------------
　　当人们回忆爱情时，仇恨亦相随；
　　原来名为「爱恨情仇」的种子早在他们心里萌芽了！

　　第20章

　　PART20 时机成熟
　　俗话说「为免夜长梦多最好先下手为强！」
　　但是何时会出现时机成熟的大好机会？
　　------------------------------------------------
　　十月三十一日万圣节，作为岚国最大的儿童玩具生产商的艾柏斯华子爵家族在此特别为纪念亡灵的节日于市中心的市政大堂举行盛大的万圣节派对顺便利用一年一度才有的日子来把握赚钱的机会。
　　获邀请的嘉宾多数以贵族和商人为主，至于皇族方面却因国王宣称今天身体不适而不派人出席这个派对。于是，德尔公爵家成员中除了五月下嫁三王子的德尔月未能在万圣节派对同场之外，原来还有另一位少有露面的德尔家成员未能出席，她是德尔信辉的孙女文莉雅亦是国王最受宠的五王妃。
　　黄昏时分，获邀出席的德尔公爵家族最先到达举行派对的市政大堂。
　　「可惜阿月和莉雅不能来万圣派对。」长女德尔雅心感可惜道。
　　走在她身旁的长男德尔迅接话道：「还有阿敏，她来去如风又放完暑假回北国读书和忙着谈恋爱了！」
　　德尔星则扶着父亲德尔信辉的走上市政大堂里又长又阔的华丽阶梯到达位于一楼宴会厅的万圣派对。
　　接着一直留守在宴会厅前的艾柏斯华子爵家总管，他向德尔公爵行了鞠躬礼恭敬道：「恭迎德尔公爵一家，请这里进！」
　　当华丽的宴会大门被守在门前的仆人们推向后，最先进入一众人等眼帘的是充满童话乐园味道的万圣布置，大小不同的蓝瓜灯上面还有不同的笑脸被高举华丽的大幕上，而后以橙色为主的派对场上就连食物都离不开橙色？
　　「哗！有我最喜欢的各不同特色的蓝瓜饼！」二奶奶和三奶奶一同表现激动说。
　　德尔迅马上用命令的口气道：「喂！那边的女服务员，麻烦为我们送上盘子和餐具吧！」
　　最近摆放食物区位置的那位女服务员，她马上准备好盘子和餐具放到推车上送到坐在主人席上的德尔公爵府的所人手中，她礼貌道：「万圣节快乐！请尽情享受今晚的美食。」
　　她最后把盘子和餐具送到德尔公爵二少爷手上时，她惊讶看了他一眼轻声道：「黑仔，是我……」
　　德尔星瞪眼的看了看那位女服务员，他向她微笑问：「请问今晚有紫菜吗？」
　　「没有！你去宅男家里吃吧！」，她似乎有点生气的扔下这句莫名其妙的说话便转身推着车回到食物区上的岗位继续工作。
　　德尔星玩味的看着紫纶离开的背影，心想：「待会儿得去问问她为甚么来这里当服务员了……难道是工资吸引她来？」
　　之后，主人席上的另一端是属于艾柏斯华子爵家族的成员终于现身来到这里。
　　只见两位大家族的话事人在互送高帽，柏德.艾柏斯华子爵笑容可掬道：「万分感谢出席今晚的万圣节派对，否则我那有机会能够亲睹传说中经营生意厉害和投资有道的德尔信辉公爵，据闻德尔家族的饮食企业愈做愈大，连北国都成功开了黄昏楼的分店，有机会去北国一定到你黄昏楼来！」
　　德尔信辉呵呵大笑道：「太客气，真的太客气！我们黄昏茶楼那有你们的儿童王国厉害呢？」
　　下一秒，德尔迅插口道：「艾柏斯华子爵家族以儿童玩具为主，听说今晚的万圣节会有经典玩具慈善大甩卖，真的会把握赚钱，阿不，是成为慈善富翁的机会。」
　　听到德尔迅一番隐喻的讽刺后，艾柏斯华子爵家族的其他成员马上不满道：「太没礼貌啦！」
　　德尔信辉立即教训长男道：「阿迅，别太过目中无人，真的要找个媳妇来好好管教你！」
　　此时，柏德.艾柏斯华子爵笑道：「为了慈善，大家都是出心出力的，就算是赚钱的也会捐款给各大慈善机构来行善积德，所以时机成熟时，我相信德尔公爵也会成为大慈善家，对吗？」
　　德尔信辉听到他这番弦外之音后，他继续保持已被怒气影响的笑容，表情僵硬道：「今天的好心情别再为这种谁是大慈善家破坏掉，因为万圣节只有一天，慈善什么时候都能够做！」
　　接着，万圣节派对在十五分钟后正式开始。
　　---------------------------------------------------------
　　派对的中场，德尔星带着微醉走到宴会厅的阳台上，他[起双眼看着星空让醉意随晚风而散时，他身后出现了紫纶。
　　「唉？只有你一人，你的管家呢？」
　　身穿黑白色的女服务员装扮的紫纶，在德尔星眼中看起来像极了女酒保，于是乎，他向她笑道：「来一杯威士忌……」
　　「没有，先来一杯清水去醒醒脑子吧！」
　　德尔星接过她手中的那杯水一饮而尽，断断续续道：「……谢谢……盛信他们管家是不用跟来……今晚的派对的……」
　　「原来如此，你最近这几个月有跟宅男见面吗？」紫纶看着漂亮的星空问。
　　「有……他现在神奇地成为我二妹的男朋友。」，德尔星说罢就哈哈大笑出来。
　　紫纶望向德尔星，感慨道：「时间过得真快，宅男找到他的前世女朋友……看来我们都快碰到属于自己的那个人……」
　　「别突然让万圣节快乐派对太灰吧！不如我们来跳支舞？」
　　德尔星忽然向紫纶提出跳舞，后者摇头晃脑的挥挥手尴尬道：「我不会跳……除了华尔兹……哈哈……」
　　结果，他和她在晚风轻吹的阳台上翩翩跳起华尔兹。
　　德尔星突然跟紫纶开玩笑问：「我们像不像情侣？」
　　紫纶配合他笑嘻嘻道：「呵呵……像！尤其在这么浪漫的环境下……不过今晚是万圣节而不是情人节……这样子说有点奇怪……」
　　「话说跳舞不错嘛！」
　　「谢谢黑仔，不过我只有华尔兹跳得比较好……」
　　面对德尔星的赞叹，紫纶回想到自己没有正式拜师学过跳舞，唯独是华尔兹在中学时过了一会儿就一学会了！
　　忽然间远处的星空彷佛传来了一位神秘女声：『这是因为是我的前世……现在时机成熟了让我回到体内……』
　　紫纶忽然惊道：「啊！谁说话？」
　　「我没有。」德尔星说。
　　「太奇怪了！我之前在岚国皇宫听到一把男声，现在又忽然听到一把女声……我不会在万圣节撞鬼啦？」紫纶愈跳愈紧张道。
　　「我看是做了一整晚女服务员累坏身体，现在终于出现幻听！」，德尔星继续带领受惊的紫纶跳着华尔兹。
　　阳台里只见他和她重新欢笑地陶醉在华尔兹的快步舞的旋转里……

　　第21章

　　PART21 历史重现
　　万圣节派对最终顺利完结的同时，
　　当宋朗(德尔星)和紫纶，这两位活于前世的穿越男女上演了一场最后的华尔兹后，
　　岚国马上传出德尔公爵二少爷德尔星有了女朋友的传闻！
　　不过他们俩心知肚明这不是事实，甚至乎德尔公爵家其他成员都抱有怀疑的态度去看这件无中生有的传闻。
　　另一件传闻都是在万圣节派对完结后被传出德尔公爵大少爷，德尔迅成功邂逅了他的女神（？）
　　现在是寒冷的十二月，岚国总店黄昏茶楼里，身为总经理的德尔迅他少有露面的出现在自家经营的生意里。
　　「怎样？德尔公爵家在饮食界有不错的声誉，这里的双皮奶和芒果布丁是招牌甜点啊！」
　　黄昏茶楼里的贵宾席二楼厢房，只见德尔迅含情脉脉望向饭桌对面的一位穿着时髦，年约二十出头的少女。
　　少女甜笑道：「我真很喜欢吃甜点。」
　　这时候，厢房门外突然被人大力敲门当场破坏了德尔迅和女神约会的甜蜜心情！
　　「什么事？」德尔迅烦躁问。
　　「大哥！我是阿星！」
　　当德尔迅知道来者是老弟德尔星后，他转身对女神笑道：「不好意思，我出去一下！」
　　离开厢房后的德尔迅，他瞬间失去笑容表情不爽问：「什么事？你不会是妒忌我故意来破坏我跟女神约会？」
　　德尔星笑了笑，咧嘴道：「怎么会！我来是代表老爸告诉你听别忘了今晚把女朋友带回家吃便饭！」
　　『啊！对不起……』德尔迅的女神忽然从贵宾席的厢房走出来插口说。
　　「怎么回事了？玛丽安？」德尔迅走到她身边担心问。
　　被称呼为玛丽安的美少女，她害羞道：「那个……我想问洗手间在哪？」
　　德尔迅马上为她献殷勤走到她身边温柔的带她去洗手间。
　　玛丽安也不好意思道：「对不起，影响到你们兄弟说话。」
　　「没关系！老弟，还有什么要说？」德尔迅问。
　　「没有，我还有事要办，晚上七点家里见！」，德尔星说罢，他便从大哥和玛丽安的身边擦身而过时，他留意到她身上用的香水味道有些熟悉，他停下来惊喜问：「的香水是用紫罗兰？」
　　玛丽安笑道：「是的……」
　　德尔迅却不耐烦道：「老弟，你不是还有事要忙吗？」
　　送走德尔星后，德尔迅满心欢喜牵起玛丽安的右手离开。
　　-------------------------------------------------------
　　黄昏茶楼里的办公室五点时职员已经全部下班，而后德尔星拿着老爸给他的钥匙打开了总裁室的门。
　　「账簿，放到哪里去了？」
　　就在德尔星为找寻今年的账簿苦恼时，他身后传来拍门声（？）
　　德尔星转身一看，他看见一位高瘦的年轻人站到门边，于是他惊讶问：「你是谁？是这里的职员吗？怎么不下班？」
　　「账簿只会放在我的办公室里的书柜上，因为每年年度账簿都是由我和我妻子送到舅舅家里。」
　　「舅舅？」德尔星疑惑问。
　　「表哥！我是你表弟赵宏亮啦！」赵宏亮激动道。
　　之后，赵宏亮回家r顺便把德尔星车回德尔公爵府。
　　车里，德尔星也顺便问表弟几件事，道：「表弟，看你年纪也比我少一两岁就结婚了？」
　　赵宏亮呵呵大笑道：「表哥，你不会是羡慕我吧？看来你和盛信的感情出现问题啦？」
　　德尔星听到吓一跳，他反问：「怎么连你都知道我和他的事了？」
　　赵宏亮嘲笑他，道：「二年前，你跟他在北国的拳击比赛上邂逅，当时你不停问我怎么办，后来我跟你说勇往直前吧！毕竟我当年都在父母的反对跟出身平民的女朋友结婚，我们现在不都是好好吗？」
　　德尔星说：「好恩爱呵！对啦！我还有另一件事想问你，既然你是掌管黄昏茶楼的账簿，一定清楚它的发展……其实我最近被老爸和老妈发牢骚的要我跟大哥学生意，但是我想你也知道大哥最近忙于谈情说爱，所以……」
　　「所以你希望我来教你吗？」赵宏亮接他的话淡笑问。
　　德尔星点头傻笑，赵宏亮马上说：「好吧！首先认识下黄昏茶楼是德尔公爵一番心血，他于十年前由银行业涉足饮食业，之后更干脆把所有专注力投放在饮食业上，结果短短五年内荣升岚国第一茶楼……二年前，舅舅派你去北国跟那边最大首富任千树签订合作条款并为北国黄昏茶楼总店主持开幕式……哈哈，结果你也找到你的最爱！」
　　德尔星见赵宏亮取笑他，他故作生气道：「有什么好笑？」
　　沿路上表兄弟z就这样嘻嘻哈哈的到达德尔公爵府。
　　接近晚上七c，道别了表弟赵宏亮后，德尔星成为最后一位德尔家成员来到顶楼的「天空花园」参加名为「大哥带女朋友见家长」的家庭聚餐。
　　-------------------------------------------
　　「哗！好漂亮的玻璃屋，抬头就可以看见十二月漂亮的星空，像颗钻石呢，大哥你说对吗？」，坐上席位的德尔星，他看着大哥德尔迅笑道。
　　德尔迅马上尴尬傻笑：「我求婚时会送真钻石啦！」
　　结果席上众人全部大笑出来，欢笑声不断！
　　接着，三奶奶笑道：「对啦！希望玛丽安小姐会喜欢今晚的菜肴。」
　　「一定会……」
　　玛丽安还没有说完，二奶奶已经开声笑问：「请问玛丽安小姐，的背景是什么？」
　　面对二奶奶的直接追问，玛丽安并没有面露不满。
　　相反的，她笑得甜美道：「我是岚国的市民，家里是从事教学的，主要以历史为主。」
　　「呵。」二奶奶冷冷的笑道。
　　德尔迅隐约猜测到二妈不喜欢他找一个没有爵位或不是出身名门的千金小姐的女生。
　　这时候，三奶奶则微笑道：「出身小康之家，不错嘛！看来玛丽安小姐不但是清秀佳人更是有教养的大家闺秀。」
　　此话一出，二奶奶不悦的表情明显收了几分，她轻笑一声道：「老爷，你满意阿迅的女朋友吗？」
　　德尔信辉用上浑厚的声音笑道：「当然满意……好啦！再说下去不用吃晚饭……来上菜吧。」
　　仆人听到主人的命令后，他们马上按照传统西餐食法上菜……
　　头盘是鱼子酱配鲑鱼；
　　再来是奶油粟米汤；
　　副菜是小法式面包配黄昏茶楼特别烧烤汗；
　　主菜是烟熏牛排配蔬菜色拉；
　　甜品是红豆雪糕芭菲；
　　最后再来一杯柠檬咖啡来消化。
　　这样一来，晚餐在欢乐气氛下完结，不过有两件小插曲发生了（？）
　　吃甜品时，大家将焦点放到一直讨厌食甜品的德尔迅身上。
　　玛丽安急不及待尝了一口红豆雪糕，她赞不绝口道：「红豆非常好味！」
　　德尔迅马上接口道：「对啊！我家主厨出品的甜品是天下第一，来让我吃一口吧！」
　　这时候，大家惊讶地看见德尔迅把雪糕放到嘴里咽下。
　　甜味瞬间在嘴里溶化让不爱吃甜点的德尔迅鸡皮疙瘩起来，他心想：「加油！避免七月时被二妈责骂的悲剧历史重现，我硬着头皮都要把这杯甜死人的红豆雪糕芭菲吃完！尤其是我不能够让女神（玛丽安）失望的……」
　　另一件小插曲则是，当德尔星笑道：「果然有人能够治好大哥了！」
　　他不小心被几粒红豆噎住喉咙使他咳嗽不停，痛苦说：「咳咳……水……」
　　幸好管家盛信马上为他送来一杯水，道：「主人，水。」
　　德尔星抬起头来笑道：「谢谢！」
　　一瞬间，他惊愕看见盛信双眼没有看他却是惊讶地看着玛丽安（？）

　　第22章

　　PART22 命中注定
　　随着晚餐结束后，德尔迅亲自送走玛丽安回家时，
　　德尔信辉半开玩笑道：「时间太晚了……不过玛丽安小姐都快是德尔公爵家的未来媳妇儿了，今晚就留下来吧，不过别忘了向父母说一声。」
　　玛丽安脸红笑到语塞，德尔迅代为回答，他笑得有点尴尬道：「对……留下来吧！我叫管家安排今晚睡客房。」
　　「谢谢你们的热情款待……」玛丽安最终开声微笑道。
　　-----------------------------------------------
　　当各位管家在安排主人就寝时，唯独是负责二少爷的管家突然失踪的无论德尔星如何用睡房里的通讯器叫他都没有人回答。
　　他一怒之下继续穿着西服离开二楼的睡房去找盛信。
　　「当！」，零晨十二点的报时声清楚地由偏厅的大笨钟发出来。
　　这时候，德尔星脚步轻巧的来到偏厅。
　　由于府上所有人都完全就寝了，所以府中的灯光早已被调节为微弱光亮，德尔星为了避免不小心撞上什么家具，他要步步惊心的左顾右盼的在府里行动。
　　「盛信，你死去哪？」德尔星用上极为轻声的声线问。
　　可惜昏暗的偏厅里却没有任何回答，当他转身离开时却被他看到偏厅的阳台外有人（？）
　　于是乎他偷偷地找到沙发椅后面，因为这位置能够通过落地玻璃清楚看见和听到阳台外的情况但是阳台上的人却不会看见他。
　　-----------------------------------------------------
　　「为甚么会找错？」
　　原本漆黑寂静无声的阳台上，忽然传来了一把女人声。
　　下一秒，另一把让德尔星熟悉的男声响起来，他懊悔说：「错了就代表是命中注定我们没可能……」
　　女人轻笑一声反问：「什么没可能？我不是为了你回来了吗？」
　　男人叹气道：「我们的事已经是前世的了……玛丽安，别太固执！」
　　这样一来，偏厅里的德尔星目瞪口呆想：「怎么会是玛丽安和盛信？」
　　x那间，阳台上的玛丽安激动说：「我没有！我知道你是因为他身上有和我一样的青色星形胎记，你才会把德尔星当成是我转世的灵魂喜欢他！」
　　「我没有！」盛信坚决否定道。
　　玛丽安失望的反问：「没有？你说谎！」
　　以下盛信道的话将会让德尔星惊心动魄（？）
　　「玛丽安，你永远是我最深爱的妻子，自从我在『血雪战争』上失去后，我一心求死……结果被敌人安德鲁救回来……我变成吸血鬼花了一个世纪来找寻的灵魂……直到两年前遇上他，我被他的天真无邪吸引住……加上已经一个人孤独地活了一百年应该是时候把对的执着放下……我承认现在是我最快乐的第二人生……」
　　德尔星听到盛信这番告白后，他感动地忍住泪水吐糟，轻声道：「我天真无邪？我才不是盗墓笔记里的吴邪啦！」
　　现在，玛丽安心情激动的抱住了盛信说：「我不允许你改变！我的灵魂和你一样孤单了一百年才能回到你的身边，怎么你现在站到我眼前却忽然变得陌生了？你真的是变心啦！」
　　盛信警告道：「别这样，会让所有人看见的！」
　　之后，阳台上的两人互相拥抱，玛丽安最后哭丧着脸说：「既然……你说的这么白，回心转意什么的不会有了……呜呜咽……好！盛信，我要你为止而后悔！」
　　「冷静下来，玛丽安！」
　　待盛信说完这句话后，他便转身回到偏厅里。
　　同时，德尔星以九秒九的速度跑回二楼的睡房。
　　-------------------------------------------------
　　等盛信开门进来德尔星的睡房时，德尔星早已用被子遮盖来不及换上睡衣的西服，而后，他假装睡觉。
　　盛信轻声道：「主人，你睡着了吗？」
　　（德尔星紧张起来心想：「你想干嘛，吸血鬼？」）
　　之后，盛信弯腰俯身在他嘴上亲了一下，温声道：「晚安，阿星。」
　　当睡房的门被盛信完全关上后，德尔星提高警觉地睁眼，而后，动作轻柔的起床，他慌失措道：「不得了！今晚听到了一个厉害的秘密！盛信竟然是活了百年的吸血鬼……大哥喜欢的玛丽安……她是什么转世……还有『血雪战争』……我要怎么办好？」
　　自从昨晚知道了盛信和玛丽安的秘密后，德尔星对盛信的态度稍微有改变，变得更提防他。
　　结果，德尔星发现他对他的爱开始动摇了。
　　十二月二十四日，平安夜。
　　寒冷的天气下没有影响到白天出来逛街和约会的情侣们，当中竟然包括德尔星和紫纶（？）
　　原来前者找紫纶一起讨论今次关于盛信和玛丽安，他们神秘的前世今生事件！
　　餐厅里，德尔星喝了口咖啡，继续认真问：「在国家博物馆工作过所以我想问有否看过一段关于『血雪之战』的历史？」
　　「有！」
　　德尔星没想到紫纶答得如此爽快，于是他开心的说：「太好啦！可以跟我说一说这段历史吧？」
　　紫纶乐意当起说书人的角色把发生在岚国上一世的神话故事说出来。
　　「我是从博物馆的书上看到传说上一世的岚国曾经被吸血鬼攻打，为了岚国雪山上的血蔷薇，这样一来当时岚国国王和皇后惨死了……而岚国被吸血鬼管治！」
　　「是这样子吗？」德尔星不置信的反问。
　　紫纶笑道：「这是传说……根本从未获得后人肯定！再说岚国人民现在生活安稳，国王王瑞豪怎样看都不会是吸血鬼，因为他能够生儿育女啦！何况岚国都没有发生过吸血事件……」
　　接着，她若有所思的补充道：「不过……如果真有血蔷薇存在，那么吸血鬼也可以像人类一样生活，因为传说一朵血蔷薇能够补充五年的吸血量是吸血鬼不用吸食人血的恩物！」
　　「血蔷薇……」德尔星玩味的说。
　　忽然间，紫纶走到他面前低头看他说：「我下午还要去打工，先走啦！」
　　德尔星急忙道：「喂！等一下啦！我要如何面对他们俩？」
　　紫纶转身笑道：「像平时一样可以了……明天是圣诞节啦！祝你圣诞快乐，有什么烦恼就留到明年再解决吧！拜啦！」
　　德尔星目瞪口呆的看着紫纶离开餐厅，喃喃自语道：「……空气怎么传来了紫罗兰的香水味？」
　　------------------------------------------
　　转眼间，普天同庆的圣诞节终于降临岚国。
　　岚国皇族们将会在宫中设宴举行盛大的圣诞派对，但是德尔公爵家却婉拒出席因为今天有人要求婚了？

　　第23章

　　PART23 突如其来
　　「玛丽安，嫁给我吧！」
　　德尔迅终于在今年十二月二十五日在府上的圣诞派对上向玛丽安求婚了！
　　于是，德尔星的心情情突如其来的糟透了？
　　「我愿意！」，当玛丽安说下一声愿意后，德尔星马上在心里惊慌道：「惨了！悲剧快要重现！」
　　获得德尔公爵众人接受的玛丽安，她开心地在派对里和德尔迅跳起华尔兹的快步舞。
　　话说今年所有德尔公爵家的成员都出席了，除了现在远在北国放寒假的德尔敏外，
　　已嫁人的长女德尔雅和三妹德尔月都把夫君带来参加快乐的圣诞派对。
　　------------------------------------------------------
　　圣诞派对，众人都面露快乐的表情除了现在大白天躲回睡房休息的德尔星，他面露担忧是例外，
　　『德尔公爵一家是在大少爷的婚礼上被灭门的！』，昨天平安夜，紫纶在餐厅里跟德尔星说的话在他脑海来回不停的重复！
　　「啪！啪！」
　　睡在床上的德尔星，他苦恼地看了被他锁上睡门一眼后继续假装睡觉。
　　盛信担心的站在门外问：「主人，你睡着了吗？」
　　几分钟后，盛信便离开德尔星的睡房。
　　当他还在担心忽然身体不适在圣诞派对中场离开的主人时，迎面走来了刚接受德尔迅求婚的玛丽安，她心情大好说：「盛信，你想知道我下一步想怎样去报复你吗？」
　　盛信没有理会她继续向前走，岂料她从后抱住他用针筒向他左手背的皮肤扎了一针（？）
　　「啊！」，盛信痛苦的叫却换来玛丽安走到他面前抬头看他，一脸温柔道：「放心吧！小睡一会后，我和你不会再分离了！」
　　--------------------------------------------
　　又一个小时过去了，圣诞派对来到最后尾声就是交换圣诞礼物。
　　负责主持圣诞派对的三位长辈，德尔信辉，二奶奶和三奶奶开心地齐声宣布：「今次以幸运大抽奖的模式来进行。」
　　接着，众人拍手赞好！
　　忽然间，大家都闻到有烧焦的味道，原来刚被仆人推进来的幸运抽奖轮盘突然冒出火花后烧着了宴会厅里的窗帘布，结果火势迅速传开去。
　　当大家包括管家们和仆人们都想由派对场地一楼宴会厅逃生时却发现大门被人锁上了（？）
　　德尔家众人面对突如其来的大火，他们只好大叫：「救命！」
　　另一边厢躲到二楼睡房里的德尔星也嗅出火烧的&#148691;味，于是乎他紧张的跑了出去！
　　「怎么会发生大火啦？」，当德尔星想打开宴会厅的门时惊觉门被人镇上，而后，他打算跑到管家宿拿后备钥匙时，背后被人大力偷袭，他「哗！」一声，痛苦的倒在地上。
　　当他想爬起来时，后脑袋又被人用棒大力一敲。
　　结果，他当场头破血流晕倒地上。
　　等他醒过来时，只听到大笨钟的报时声。
　　德尔星紧张惊呼道：「我在偏厅？啊！一楼的大火呢？熄灭了没？」
　　当他想从大笨钟的位置起身时才发现他自己的手脚被人用绳绑起来。
　　偏厅里突然出现了盛信，德尔星不管三七二十一的拼命大声说：「救命啊！盛信，你把我解开后快去救火！」
　　结果换来盛信冷酷无情的一把掌？
　　「啪！」一声痛得让德尔星哭出来，他的左边脸马上烫热起来让他心里难过。
　　接着，他怒不可遏大声道：「盛信！你疯了吗？我是你的主人！我命令你快把我放开！」
　　「没用的，他被我用药控制了！」
　　「玛丽安？」
　　偏厅里出现了玛丽安，她走到盛信的身边当着德尔星面前去吻上盛信微开的双唇，而后，她暧昧地对德尔星说：「你永远别想得到他，他是我的！」
　　德尔星愤怒骂：「你他妈的有病的！我管是前世定今生啊！快将一楼的大火救熄啊！那里有多条无辜的人命……玛丽安，他妈的太残忍啊！」
　　「太迟了……他们已经返魂无术，现在就到你了……盛信！用这把刀杀死他！」
　　完全失去理智被玛丽安控制的盛信，他握紧小刀，一步步的走向大笨钟旁的方向因为德尔星的命是他要取的目标！
　　德尔星惨绝人寰的叫：「啊！」
　　下一秒，他惊慌失措道：「盛信！我是你最爱的人，德尔星啊！你忘记我了吗？」
　　盛信没有理会他，他已经来到跪到地上的德尔星面前，而后，他举起右手一直握紧的小刀而后大力的往下刺去！
　　「啊！不要啊！」，发出惨高声是德尔星因为他亲眼目睹盛信把小刀对向自己的心脏刺下去，而后他失去力气的倒在大笨钟上。
　　大笨钟也跟着倒下地上，结果先传来沉重的「纾　挂簧，再来是连续报时十下钟声（？）
　　「是十次的报时声……原来历史是逃不过的……」德尔星错愕道。
　　这时候，玛丽安惊道：「没可能的！你为什么会出现自己的意识？」
　　她跑到倒在大笨钟上的盛信，她泪流满面的说：「你为甚么要自杀？吸血鬼心脏一但被破坏，你再也不能够长生不老了……我不要你死！」
　　在玛丽安怀里的盛信，他用尽最后一口力气道：「主……人……」
　　结果，盛信在灰飞烟灭前最担心最挂念人将会永远是他的主人德尔星。
　　当玛丽安知道这一点后，她已经伤心欲绝的将盛信握过的小刀拿起来而后往自己的心脏刺下去殉情了！
　　「不要！」德尔星当场被吓倒惊叫出来。
　　----------------------------------------------------
　　结果，这场突如其来的血色圣诞节派对上唯一生存的人竟然只有德尔公爵家的二少爷德尔星！

　　第24章

　　PART24 记得忘记
　　『早上好，二少爷！请问你坐在一楼的长廊上干吗？』
　　（我累坏想睡觉，干你何事？）
　　『你如果是我认识的德尔星，他绝对不会像条死鱼一样不懂迎合我的吻！』
　　（我叫宋朗！我是直男！会吻你除非我疯了？）
　　『接下来，咱们去哪里约会？』
　　（约会？到你疯了！）
　　『你一向以来都是坚持自己去更衣梳洗的！除了锁门这一点，因为管家和主人有很好的信任，所以主人是不会随便把门锁上而管家进门时亦不必敲门，但是今天你让我生气了！为甚么要把门锁上？』
　　（你一定是曾经偷袭过我！惨了……老子的贞操……）
　　『喂！主人，你有没有发现其实我是非常心明大意呢？』
　　（心明大意是指那方面？是指你喜欢我关心我吗？）
　　『这位小姐，怎么这么没礼貌的在我面前狠狠的打我主人？』
　　（这句话说得太好啦！紫纶打得我超痛！）
　　『时间都停了，他们都回来了，怀念的人啊！等你的来到。』
　　（你是我永远最怀念的人……永远……）
　　『会发生的事终究会发生，加上我们是无能为力的去改变历史。』
　　（真的是无能为力……）
　　『主人，你在想什么想到神游太虚？』
　　（我在想我们到底是什么关系？）
　　『主人……你真的是我的主人吗？』
　　（我永远是你的主人，你永远是我的管家！）
　　『唉……当时，我们刚巧支持同一方，但是在他最后的必杀技的讨论上有分歧，你干脆跟我开场赌局赌如果他是出上钩拳，就当我赢，相反的，假如他是出一二连击就是你赢……你赢的话，输了的我要成为你的管家，赢的是我的话你就要跟我交往。』
　　（一见钟情就直接跟我告白！我讨厌拐弯抹角！）
　　『主人，无论将来会发生什么事，请你相信我对你的爱和忠诚！』
　　（我相信！）
　　『主人，水。』
　　（可不可以再为我送上一杯？）
　　『晚安，阿星。』
　　（晚安，盛信。）
　　『……直到两年前遇上他，我被他的天真无邪吸引住……加上已经一个人孤独地活了一百年应该是时候把对的执着放下……我承认现在是我最快乐的第二人生……』
　　（没有你的人生，我不会快乐……）
　　『主……人……』
　　（我想再听到你叫我的声音……)
　　『主人，我想的没想到你原来也有感性的一面，一直以来我都以为你像白痴的天真单纯……看来我把你看低了，真的非常抱歉，请你接受我的道歉吧！』
　　(如果你没有死的话，我会考虑接受你的道歉……不过我早已经原谅你……）
　　----------------------------------------------------------
　　那天大火过后，德尔星从昏迷中被赶到府中偏厅的消防员救出，
　　虽然大火花了三个小时救熄，但是这三个小时却永远灭绝了德尔公爵府的一家，
　　被幸存下来的德尔星，他马上被岚国警方列为头号嫌疑犯。
　　德尔星经过几天几夜在医院里被抢救和昏迷不醒后，他终于从无尽的梦境里回到残酷的现实！
　　之后，他被警方盘问时岚国国王却以他不是凶手的理由下令把他放了并暂时接回皇宫休养。
　　结果，国王把他和盛信还有玛丽安的前世今生全部告诉德尔星。
　　事实上在血色圣诞节后，岚国国王震惊不撼！
　　他马上在悲剧发生后的翠日下午定为全国默哀日。
　　现在达入元旦的岚国，上下举国狂欢来减少上年血色圣诞节带来的悲哀……
　　德尔公爵府亦被国王下令封锁起来，任何人等未许可不等进入，
　　除了现在有两名人站在被烧毁最严重的一楼宴会厅的门前……
　　「谢谢你救了我！」德尔星感激道。
　　「我知道你不是凶手，凶手是玛丽安……这绝对是因果报应！」岚国国王语气稍微愤怒道。
　　「国王，你们三个人的前世今生爱恨情仇永远不会再为害人间了……她的目的已经完成了，可是我却永远失去了家人和盛信……」德尔星愈说愈悲痛。
　　「对不起……」国王只能对他说声抱歉。
　　「如果生命只是一声抱歉，我还要伤心干吗？」德尔星心痛反问。
　　「失去盛信的悲痛，我不会比你少的！恨玛丽安的复仇，我心中的恨绝对比你多！但是人死不能复生，我们为甚么不能够忘记过去努力向前？」国王激动地语重心长道。
　　「忘记？这深刻的痛苦要我如何能忘记？玛丽安的转世……她为甚么会那么残酷？」德尔星愤怒地问。
　　「不要再说啦！节哀顺便！」国王伸手在德尔星颤抖的肩膀上拍了拍说。
　　忽然间，德尔星像想到什么的快步的跑下楼梯来到偏厅里……
　　「唉？大笨钟坏了……真的被烧毁了……」德尔星惊讶的说。
　　「大笨钟？」跟到德尔星身后的国王疑惑的问。
　　「盛信就是死在这座大笨钟的上面……他临死前还叫我……呜咽……」，德尔星终于崩溃地跪在大笨钟旁痛不欲生的哭起来，他断断续续说：「时间都停了……他们都回来了……怀念的人啊！等你的来到……盛信你是我永远最怀念的人……永远……还有我的家人……我们一定能够在某个平行时空里……再见……一定可以！」
　　----------------------------------------------
　　新的一年，重新出发！
　　因为大家都要忘记背后，努力向前！
　　退一步海阔大空，活着的人，他们的人生还在进行中……
　　当德尔星和从北国伤心赶来的德尔敏出席完国王为德尔公爵家的国葬后，德尔星决定跟随二妹德尔敏离开岚国乐平这块伤心地来到北国重新开始他的第二人生！

　　第25章

　　PART25 勇往直前
　　三个月后，德尔公爵家的两位幸存者早已改名为宋朗（德尔星）和宋敏（德尔敏），
　　他们现在好好的重新生活在北国里。
　　「勇往直前的生活吧！」，宋朗的声音在北国云开的黄昏楼里响起来。
　　「绝对同意！」，北国元熙帝化名张泽岚（宅男）微服出巡的到来黄昏楼。
　　「唉？快要早上十一点了，你不用去大学接阿敏放学吗？」
　　经宋朗好心提醒后，宅男欲离开黄昏楼时，他突然问：「血色圣诞节后，紫纶有主动的来慰问你吗？」
　　宋朗担心道：「没有，她给我的联络电话，我打过去也没有人听……其实，我直觉认为紫纶是玛丽安的转世……她们用紫罗兰的香水跳华尔兹的快步舞……」
　　宅男惊讶问：「如果紫纶的前世是玛丽安，那么她现在去了哪里啦？会不会回去一百年后的乐平还是死在一百年前了？」
　　「如果她真的为此而死掉，我会很伤心因为她是无辜的，是她的前世的怨念太大了！」宋朗激动道。
　　「无论如何，我们都希望紫纶她没事！」宅男担心道。
　　接着，宋朗好奇道：「难道说紫纶是在上年万圣节派对时被玛丽安的灵魂附身？因为她说听到一把神秘女声在叫她……」
　　「一定是玛丽安！」宅男坚决道。
　　「不过，她还说在岚国皇宫里听到神秘男声，他会是谁？」宋朗若有所思道。
　　结果，他们在讨论怀疑紫纶是血色圣诞节凶手玛丽安的转世时，宋敏生气的走进黄昏楼来到他们俩的身边！
　　「现在快十二点了，你怎么没有来大学接我？」宋敏怒目相向宅男问。
　　接下来宅男当然被宋敏责骂中，而后，宋朗笑出来道：「你们俩个真的是欢喜冤家！」
　　宅男听后马上澄清道：「我不喜欢她啦！是她强迫我的！」
　　宋朗随着陷入回忆……
　　三个月前，当他通知了宅男他平安无事会和二妹阿敏来到北国重新生活时，
　　那天乘坐了差不多一天的船舶，他们终于到达渡口。
　　除了他们舅舅宋以颖一家来到渡口外，宅男也放下繁琐的国家公务亲自来接他们时。
　　他第一时间跑去拥抱宋朗，哭出来道：「我以为你死在血色圣诞节里！」
　　事实上，一百年后，宋朗曾收到过宅男的情书，他明白宅男对他的感情，
　　可是当期时，他是直男。
　　那么经历了前世的事后，他的基友DNA醒来了，
　　由于盛信在他心中留有位置，那么他要怎样去回应宅男的感情？
　　这样一来，宋朗笑起来想：「算吧！勇往直前去生活才对！何况他们俩的缘分早早固定在一起了……历史上北国敏慧皇后就是我二妹宋敏，她的夫君就是宅男，北国元熙帝！」
　　------------------------------------------------------
　　黄昏楼是北国最有名的食府，分店开遍多个城镇，云开的店面是排在京城主店的第一大，总共有二层楼面，二十间厢房 。每年都有数不清的人闻名而至，尤其是为了品尝黄昏楼最出名的招牌菜「醉鸡」。
　　不过，当今圣上元熙帝出现在此却与佳肴无关！
　　微服私访云开的他打算今天和最爱的宋朗在一起快乐地度过一整天，却被他的二妹宋敏破坏了！
　　之后，黄昏楼的千金任冬丽看见他们三人同时出现在黄昏楼后，她马上命兰准备一餐丰富的午饭。而后，她满心欢喜对上年东湖救她一命的宅男再次道谢却引来宋敏吃醋说：「他是我的了！」
　　任冬丽笑了笑，继续保持千金小姐的态度没有跟她吵起来。
　　之后她们两人不约而同看了看宅男，回想到上年发生东湖事件后的趣事……
　　------------------------------------------------------
　　那天，她任冬丽和还是叫德尔敏的宋敏发生东湖堕湖事件后，她们被人用抬轿送回来黄昏楼后，仆人们马上叫大夫。
　　『没事，照这药方去开「定惊姜茶」，今天连续三碗让体内寒气尽快消除后，气息必然回复正常。』，大夫笑道，他将药方放到面就站起来准备离开黄昏楼。
　　天字一号房里，任冬丽退去湿透的衣服泡在浴桶里，热水让她整个人思想清晰，她脑中想到的全是盛星这位救命恩人，微笑道：『不知何时能与张公子相见？』
　　下一秒，她双手捂脸，害羞道：『我一定喜欢他了，难道说真的会『一吻定情』？』
　　另一边厢，小兰在二楼西厢房照顾已经沐浴更衣的德尔敏（宋敏），她坐在床~看着熟睡的德尔敏轻声道：『兰儿会守在小姐身边的！』
　　这时候，德尔敏在梦中和任冬丽一样想到救命恩人宅男，不过她当时还不如任冬丽知道对方的名字，她唯有在梦中惊愕问：『你是到底是谁？光天化日下如此大胆地强吻我？』
　　『……』梦里的宅男低头没说话，德尔敏见他愈走愈远，于是乎，她追过去拉住他的手继续责问：『你虽说是行我的救命恩人，但我绝对不能够如此放过你！我一定要报『强吻』之仇！』
　　『那么我让你吻就行了吧？』宅男终于开口说话让德尔敏安心不少，下一秒，他气愤的伸手抓住她的衣领低头粗暴地吻下去，他们唇间烙印的感觉，真实到让德尔敏从梦中惊醒，她睁大双眼惊呼：『啊！我这是在干吗？』
　　『小姐，你脸色通红，小兰马上命叫大夫来！』小兰紧张地握住德尔敏伸出的左手道。
　　『不，不用……小兰，去给我一杯水。』德尔敏继续躺卧床上，脑中对救命恩人的奇异感觉让她霎时接受不到，她难受到一合上双眼就像是会重现刚才在梦中做出这番不知所谓的动作！
　　德尔敏眉头皱紧不停摇头，她愤怒地不想承认她确是非常懊恼于他在东湖被一名陌生男子夺吻一事！加上那个是她的初吻！
　　于是乎她决定要和他纠缠一世！
　　----------------------------------------
　　另一边厢，当宅男同时跟任冬丽和宋敏见面后，他当着宋朗面前神情晃动的又陷入当天他跳湖救人解决「东湖堕湖」事件的回忆……
　　『吃啾！妈的！我一定是感冒了！』
　　宅男马上花了点银两在衣服店里买了件灰色男装衣服在店里的更衣室把裢傅囊路实时换上。
　　之后，他一边走一边觉得肚子饿了，于是乎他随便走入大街上的食店，选了个最近墙角的位置坐下，道：『小二哥，来两碗牛肉面和一壶龙井！』
　　『是！客官！』
　　半个时辰后，宅男医饱食神了，他却人有三急的快快结帐跑去找茅厕。
　　『啊！可恶！古代就是找厕所不容易，真的不容易！快憋不住了！』
　　宅男经过云开最出名的花柳叶坊时被一名衣着艳丽的花姑娘拦住，『这位大爷，看你走得那么急，一定是等不及找姑娘吧？咱们「迎花楼」美女如云总有合符你喜欢的口味！』
　　他不慌不乱微笑问：『请问姑娘，这里有茅厕吗？』
　　花姑娘脸色呆住，她表情不可思议反问：『难道咱们的姑娘比不上一个茅厕？』
　　结果，宅男认命转身离开时，花姑娘伸手把他拉回来，她憋不住的哈哈大笑道：『茅厕有啊！不过使用条件是要让咱们的姑娘们好好服侍大爷！』
　　他不请愿地顺便进入「迎花楼」后，他跑到这位花姑娘所指的茅厕位置，他边解放边抱怨道：『好一个资本主义！任何能够捞一票的机会都不放过！』
　　他一出茅厕就拿出一张银票给守在门外深怕他会逃走的花姑娘，而后笑着说：『我有未婚妻了，现阶段要先学会安分守己，待成亲后再来享受们的温柔乡吧！』
　　花姑娘娇笑几声道：『好吧，那么小花儿就在『迎花楼』恭候公子了，不知公子高姓大名？』
　　『宅男。』
　　唯一被留下青楼的是宅男（北国元熙帝）的名字，他独自溜出皇宫到东湖游乐一番却意外地为遇溺的两人进行人工呼吸，好歹他在现代总会一点急救的基本常识？
　　-------------------------------------------
　　回忆过去后，宅男边吃午饭边心里想：「我一定要勇往直前向宋朗告白，因为历史不能改变，它让我和宋敏遇上也代表下个月的秀女大典上我会以北国元熙帝身份跟她见面……她将会是未来的北国敏慧皇后，我的前世妻子！」

　　第26章

　　PART26 暴风雨前
　　自从悲伤的血色圣诞节发生后，曾经叱咤风云的德尔公爵家被一场神秘的大火灭绝，但是被遗留下来的除了二少爷和二小姐外，还有由老爷子德尔信辉一手创立的黄昏茶楼。
　　岚国的黄昏楼总店和分店已交由表弟赵宏亮负责经营；
　　北国的黄昏楼因为在二年前已经转手由当地最大富商任千树管理。
　　任千树好歹年少十八岁时运用其商业头脑，终于百手兴家创立了东朝国饮食界里最著名的黄昏楼，食客多不胜数外更包括少不了朝中的达官贵人，
　　当他向全国数一数二的古董商张忆打探张泽岚（宅男）一家时却换来对方一句：「古董商中，姓张的，在京城从事古董的，印象里好像是有，只不过既我所知张氏古董的常尔只有一个小儿子，今年才十岁……老树，你要他如何娶你家年过十八适婚年龄的小丽（任冬丽）？」
　　「什么？你有种再说一篇！」任千树目露凶光单手揪住张忆的衣领愤怒道。
　　「什么啊？这是事实啊！我没有说……」张忆连「错」字都没有说完，任千树就华丽地往他的左脸颊上送了一记重力右直拳！
　　不幸地，江湖上马上爆出任冬丽非君不嫁而且对方只是十岁童鞋，难道说要上演一幕老妻少夫的戏码传闻！？
　　-------------------------------------------
　　距离北国皇宫选秀大典举行前三星期，任冬丽和宋敏相约在黄昏楼。
　　现在是下午茶时间，三点……
　　宋敏捧腹大笑道，她的笑声传递到整个黄昏楼内外：「哈哈！我快要笑死了！表妹，你原来是那么恨嫁连十岁的小P孩也不放过？」
　　任冬丽气红了花容月貌怒气道：「喂！你笑什么笑！你下午找我吃午饭，听说你比我还惨……连有妇之夫也不放过了？」
　　「哈？」宋敏放下刚拿在手中的茶杯，目瞪口呆反问：「你怎么知道我不知道的事？有妇之夫……谁来的？」
　　任冬丽大概被宋敏这无辜的反应吓倒，于是乎她低下头叹气道：「算了吧！我诬蔑你……别放在心头！」
　　宋敏笑逐颜开安慰任冬丽道：「我不介意你将心里的不快迁怒于我身上！」
　　任冬丽黯然道：「我和张公子根本连开始也没有，何况……小敏，已经霸占他了！」
　　「这……」宋敏语塞，表情立即懊恼起来，明知故道：「小丽同志，原来也喜欢他……」
　　这时候宋朗刚睡好午觉由二楼厢房来到二妹宋敏身边开玩笑道：「两位美女，们又何苦为了宅男争来争去？何况世间爱情光怪陆离，有百合又有耽美，能够正常向的已经好难得了！」
　　任冬丽和宋敏同时眉头皱起疑惑问：「唔？宋朗，你刚刚说什么百合耽美啊？」
　　下一秒，宋朗眼见任冬丽和宋敏向自己投向好奇的眼神，那四只水汪汪的大眼睛，漂亮到差点让他一五一十地道出「百合」和「耽美」是何等华丽的宥西！
　　幸好，几滴因情绪紧张而由额角流下的冷汗救了他，而后，他苦笑掩饰道：「啊！七月的天气真热，们可否好心惜我手绢来擦汗？」
　　「唉？」，由于宋敏拿手绢的动作太大关系，她竟然大力挥动左手并将存放在手袖里的金丝手绢抛出窗外？
　　「啊，张公子送你的手绢随风飘到街上了……小敏！你呆若木鸡干吗？还不跑到街上把它拾起来？」
　　任冬丽的反应比宋敏还要紧张的，她用力的推了宋敏害她身体左右摇摆的，
　　结果宋敏和迎面而来的店小二撞个正着，
　　一碗凉了的茶华丽地泼到她身上，
　　整个人半湿了的她，勉强爬起来，她二话不说跑出街上，
　　但是脸上出现了一个超明显的「愤怒」标志！
　　宋敏抱怨说：「可恶！我会为了条破手绢湿着身子去街上拾回？」
　　而后，她这个「落汤鸡」的样子引来街上途人的目光，
　　她忍辱负重的继续找寻那条金丝手绢，
　　她最终发现手绢竟然勾住在某路人的剑鞘上？
　　「喂！你给我停下来！」宋敏大声喊停走在她面前的某路人。
　　某路人惊愕的转身望向她道：「姑娘，你是叫在下吗？」
　　「当然！喂！我的手绢挂在你剑上，快还我！」宋敏单手撑腰伸手指向某路人的剑生气说。
　　某路人低头一看，果然发现一条陌生的金丝手绢挂在自己的剑鞘上，于是乎，他轻力地拿下它并走到宋敏面前将它递上，微笑道：「对不起，姑娘，是这条手绢吗？」
　　「是的！」宋敏伸手接回手绢时，这时候她才看清楚眼前某路人的样子，鹅蛋脸配上精致的轮廓，加上清爽黑发马尾辫子，活像个清秀佳人，她忍不住的赞美道：「姐姐，你好美啊！叫什么名字？」
　　某路人嘴角抽搐几下，手握拳头，脸上青筋爆现，宋敏感觉到有「杀气」从他身上传来，她马上往后退了几步，不安问：「喂！一般而言，能让人的情绪瞬间爆发，难道你漂亮到像个女生，其实你是人/妖？」
　　「你说完没有？本大爷有名你叫的，听好啊！我就是江湖四大名捕之一风花水木中的风皓！」
　　「啊！」当风皓听到宋敏发出赞叹的声音后，他满意的笑了下，下一秒，他平息怒火温声道：「不知姑娘芳名是甚？」
　　「宋……」，宋敏停顿了几秒，故意笑道：「我女儿人家会那么随便的让陌生男子知道芳名吗？咱们下辈子再见吧！加上我已经有男朋友了！」
　　风皓笑着迎望宋敏希转身离开的倩影，喃喃自语道：「我喜欢！」
　　这个非常场景让黄昏楼里的宋朗和任冬丽看见后，他们俩互看一眼道：「唉！他斗不过宋敏喜欢的宅男（泽岚）！」
　　---------------------------------
　　翠日，宋敏她突心血来潮女扮男装走在街上，她经过龙门客栈的门口时，
　　眼光瞄到坐在某一桌上吃早饭的青梅竹马卫理一，她走过去向他打声招呼，开心道：「卫大哥，早上好！」
　　卫理一抬头一看，原来眼前人是自己的青梅竹马宋敏，他故意笑问：「你变性了吗？」
　　宋敏自动坐到卫理一对面，她笑哈哈道：「我今天想做男人，明天想做女人，由不得你男人来定！」
　　卫理一是唯一知道宋赵书庄的宋以颖的侄女宋敏有女扮男装的怪癖。
　　之后，宋敏将最近发生的事情经过告知卫理一，而后，她说得生气时竟然抽出衣袖里的手绢让卫理一看，无奈道：「若非为了拾起这条破手绢，我不会成疯女子跟那个四大名捕当街吵起来！」
　　「唉？」卫理一接过手绢，他仔细一看，语气惊讶问：「的男朋友，张先生是否朝中贵人？」
　　「不是，他说他家里在京城做古董买卖……这手绢有问题吗？」
　　卫理一认真道：「出/售或私藏当今朝中之物，不论多少和价值，必属杀头之罪！」
　　「唉？手绢那处出卖了它是朝中之物？」宋敏露出不置信的表情问。
　　卫理一将手绢递给宋敏，而后他用手指明道：「你看！手绢用了纯金丝编织外，左下角还有一条小金龙和右上角有『晨熙』两字……只有当今的元熙帝才有的称号！」
　　宋敏喝了口茶，乐观地道：「这有什么大不了？可能是仿造品吧！」
　　卫理一终于忍不住内心的不安，放下手绢，伸手握住宋敏的右手说：「小敏，这条金色手绢无论是否真品……请烧毁它吧！免得日后它成为了你家的灾祸！」
　　「放心吧！我福大命大，不会有事的！幸好今天遇上卫大哥……对啦！卫大哥你差事都办好了，那么样什么时候要回京城？」
　　卫理一问：「明日清晨之时……啊！差点忘了，萱儿说很挂念你还问你什么时候到京城玩乐一番？」
　　「哈，到卫大哥和萱宜公主大婚之日，我必然出现在京城！」宋敏高兴道。
　　宋敏和卫理一道别后，她边走边回忆起几年前的事……
　　德尔公爵家的老爷子和三奶奶从岚国来到北国的京城云开的黄昏楼后，
　　当天晚上他们叫她到书房谈话……
　　『小敏……你不要怪爸爸和妈妈……我们拒绝了你和卫家大少爷订亲……』
　　『爸爸，妈妈……小敏不懂！』
　　『卫家说希望我家小敏当媳妇，但是，他们贵为当今圣上最宠爱的德妃娘娘的娘家人，自然最希望和北国皇家亲上加亲以保在八大贵族中的第一位置，因此卫理一的正室之位必须是北国皇家的公主！所以我更加不希望小敏嫁过去委屈当妾！』
　　原来卫理一曾经是北国未来的敏慧皇后，宋敏的初恋。
　　-------------------------------------------------
　　俗语有云「暴风雨前的世界是平静的！」
　　这个至理名言，今天终于让舅舅家里的宋朗和宋敏明白了！
　　北国元熙帝，他突然提早下令全国举行选秀大典，
　　按照北国律法，全部十八岁到三十岁的女人必需参加否则全家家财被抄。
　　消息最灵通的卫家马上派人将密函连夜由京城送到云开的宋赵书庄中。
　　同一天，一无所知的宋敏如常女扮男装走在云开的街上，
　　忽然间，她发现很多人聚集在城门前的布告栏周围。
　　于是乎，她好奇地跑去凑热闹。
　　「这通缉犯的样子，好像宋赵书庄老板的侄子……」
　　宋敏瞪眼惊愕地想：「是的，虽说黄榜上没有说明是谁，但这名男子的相貌真的好像宋朗！」
　　四周围观的人都纷纷议论这位少年通缉犯是何方神圣时，宋敏直觉黄榜上的男子相貌的确与宋朗相似外更和自己女扮男装之貌极为相似，
　　甚至连她本人的心跳都因这张失惊无神出现的黄榜而紧张跳动，下一秒，她震惊地转身跑回宋赵书庄！
　　------------------------------------------------
　　东朝的宫殿里，不论太监或宫女都众说纷纭的谈论到这名神秘的通缉犯，有人说是摘花大盗，有人说是怪侠一枝梅，不过最厉害的是有人说是皇上的男宠？
　　北国元熙帝（宅男）当然不希望奇怪的传闻愈来愈多，于是乎他愤然地下了道圣旨『停止议论通缉犯身份否则拖出去斩！』
　　果然当天中午后起，朝中臣子和宫女太监们都乖乖闭嘴保留小命！不过全皇宫除了元熙帝的母后有资格问，下一位必定是知道真相的季公公，他叹道：「皇上！你想要立男宠都要在选秀大典后再滥用皇权去强要宋赵书庄的宋朗！」
　　元熙帝由御案台走到他面前微笑道：「朕不用强的……真的不知道怎样做才可以将他（宋朗）变成我的人……看来我爱他爱急了……」
　　一向待元熙帝像亲生儿子的季公公摇头无奈道：「唉！多情自古空如恨，此恨绵绵无绝期……」

　　第27章

　　PART27 后会有期
　　宋赵书庄里，宋敏急如星火般冲到房里换回女装后，她跑到正厅紧张问赵管家：「我二哥宋朗在哪里？」
　　而后，她将今天发生黄榜通缉他一事全数告诉后，宋朗心情激动，他怒不可遏骂：「TMD！他真神经有毛病的搞帝王恋男宠吗？」
　　接着，宋家总动员知道事态变为「莫顺有」的罪名严重性后，他们想尽办法溜夜安排宋朗离开北国。
　　现在，宋朗浑身充满了恐惧和不解的心情上了马车后，他忍不住的怒喝一声：「糟透了！」
　　忽然间，一个黑衣人打伤两名仆人并抢了停在宋府的马车，他双手拉紧马缰，伸手一拍马背，整部马车向前快速开动，坐在马车里的宋朗因马车移动得太突然而没坐稳。
　　结果，他额头撞了一下，大骂：「TMD！老子痛死啦！」
　　这时候，黑衣人才发现原来马车里还有人，不过他没有理会太多，苦笑地心想『算你倒霉了！
　　另一边厢，马车在黄昏的荒山野岭上摇摇晃晃的开动，尾随的风皓骑马出力地追赶，他不是宋以颖派来保护他侄子宋朗。
　　他是在办公，身为四大名捕之一的他正在追捕一名已犯罪连连的摘花大盗！
　　「救命！HELP！救我啊！」宋朗紧张地将头探出窗外望向尾随的风皓厉声大喊！
　　「我不会让你出事的！」风皓在风中疾驰喊叫。
　　忽然间，马车急速停下，宋朗失重心从椅上跌倒。
　　黑夜衣人转身冲入马车里拔出长剑挂在宋朗的脖子上，而后，胁持他转身跃下马车。
　　「你放开他！我马上留你一条小命！」
　　风皓由马上跳下来拔出他的宝剑「阴阳」准备救出落在黑衣人手里的宋朗。
　　宋朗激动地喊叫：「有种就杀我吧！我还可以一死回去一百年后！」
　　「你闭起眼睛！」风皓严厉地命令他说。
　　黑衣人见怀中的宋朗果真乖乖的闭起双眼，他嘲笑道：「四大名捕救人的方法就是要人闭上眼睛？」
　　「我不希望让他见到如此血腥的场面！」
　　「什么？」
　　一秒的瞬间，黑衣人的后背被划出一条深深的血线，而后，血如水柱喷出来洒到草地上。
　　看来风皓的「移形换形」已经炉火纯青到一个常人看不出的移动速度了！
　　之后，他扶起身体倒在地上的宋朗，说：「你可以睁眼了！」
　　宋朗看见风皓后，他激动的抱住他道：「我生平第一次当人质，好刺激！谢谢你救了我！」
　　风皓看了下倒在地上的黑衣人尸体后，他将惊魂未定的宋朗送上马车，
　　而后，他当起他的护卫骑着马车打算把他送回家时，
　　两人却在山上看见五百年难得一遇的日全食终于出现（？）
　　「是天.狗.日.食，不详啦！」风皓惊道。
　　「不要乱说！是日全食，正常天文现象……啊！快用我从黑衣人身上抓下的簿黑布绑住眼睛去看吧！但要小心看难劬Γ　顾卫市朔艿馈
　　天空变成黑夜，四周空气急速下降，由原本的叁十五度变成现在的二十度，云海中不是只有黑色还有淡淡的暗红色，如梦似幻的风景，非常壮观！
　　仰望着那颗被墨汁渲染的太阳，四周出现了一圈「钻石环」，在黑夜中显得异常明亮，
　　他们看着看着却有种身在异世界的感觉，意乱情迷。
　　「我好感动！日全食令到太阳变成古铜色了，而且水平线是橙色的！」宋朗兴奋道。
　　「小心！」风皓紧张道。
　　「啊！」
　　天空再次明亮起来，凉爽的空气一瞬间回升，
　　宋朗却因为兴奋抬起头来观看整个「日全食」的过程，
　　他没有留意到自己的头大力撞上身后的那棵大树干！
　　由于撞击力度不轻，宋朗当场双眼反白，恶心感一涌心头而渐渐失去知觉，
　　晕倒在风皓眼前。
　　「天.狗.日.食」出现，必定不祥，到底是真是假，到了太阳再次出现时，变得不真实，至少可以肯定的是，白天不懂黑夜的美，那黑夜也不懂白天的美，白天的珍贵，明亮耀眼。
　　一个大自然的特别景象，竟然把北国的人民还有皇室人员弄到心绪不宁，大家都担心那头住在天上的「天.狗」会带着愤怒而从天来到人间倒乱。
　　这天，元熙帝有股不详之兆涌上心头，他像和宋朗有心灵感应般担心道：「宋朗……紫纶之后，不会到你出事了吧？」
　　-------------------------------------------------------
　　完成了北国皇帝选秀大典的半年后，
　　位于北国京城的「华宫」，东南西北分别以四大宫为首：「东曜宫」主文，「南昌宫」主食，「西瑞宫」主武，「北宫」主医。至于「华宫」的内部的宫殿分布和现代的中国「故宫」相似，皇帝议政在「华辉殿」，休息在「华阳宫」，而所有皇族子女分别获得行宫，主要分布在「东曜宫」附近，一来方便他们到御学院读书，二来「东曜宫」有全国最大的书库，籍此培养出聪慧的皇室成员。
　　「小音，你还呆在『御仆房』，难道说你忘记奴才不能比主子晚起吗？除非你不要脑袋了！」花梨奸笑道。
　　「花梨，你不也是要去后宫向榕嬷嬷报到吗？」小音整理一下那身青色的宫女衣裳说。
　　华阳宫内，第叁十八任北国元熙帝（宅男）还在熟睡，睡在他身旁的是新任皇后（敏慧皇后），她原是岚国德尔公爵家的二小姐德尔敏，经历惨痛的血色圣诞节后改名为宋敏。
　　现在身为官女的小音，不得不在这天寒地冷的清晨起，守在门外，耐心地等待主人们起来，而后，服侍尊贵的他们梳洗以及更衣。
　　时间慢慢过去，小音和小桂子都站到双腿麻痹，这时候，房内传出皇后的喊声：「小音，小桂子！」
　　元熙帝还是睡眼醒松，怎样能够当上明君？
　　于是乎，小音大声对皇上说：「皇上！奴婢已准备好热水，请梳洗。」
　　「好。」元熙帝打了个大呵欠道。
　　「皇上，请更衣。」小音从小桂子手上接过外衣说。
　　「小音，不用你来做，本后会替皇上更衣，所以你们全退下。」皇后说。
　　「是，皇后。奴婢（奴才）告退。」小音和小桂子齐声说。
　　整个「华阳宫」只有皇帝和皇后两人，当皇后缓慢地为皇上更衣，忽然间，抬头望向皇上说：「皇上，如果那么希望小音，这位娇美的小宫女为你更衣的话，大可以要下来，随便封个『贵人』给她也可以，臣妾是绝对不会反对。但是，请皇上不要忘了，皇后之位是不能轻易改变的。」
　　皇后一番苦口婆心的劝说，到最后只换来元熙帝两声浅笑，若有所思道：「皇后何需那么挂心，朕看上的并不是宫女小音，而是另有其人，不过我和他早已约好在一百年后的乐平相见……」
　　接着，当元熙帝穿上一身金黄色的龙袍，带好龙冠后，
　　他精神奕奕登上华丽的轿子与一干人等向「华辉殿」出发，
　　轿子里，元熙帝用回宅男的口吻笑道：「宋朗，我不会为你的死伤心因为我们后会有期吧！」
　　他离开「华阳宫」时，太阳已经整个升到苍蓝色的天空，
　　一众臣子，早已到达「华辉殿」上早朝，
　　他们现在应该等待元熙帝的到来而等到不耐烦了？

　　第28章

　　PART28 重新选择
　　人生如果可以重新选择，时间真的可以倒退回去那个你最想和他们重聚的瞬间吗？
　　如果北国元熙帝没有急于向宋朗表达爱意，那么宋朗就不用以通缉犯身份去逃亡，不用遇见日全食时为了观看它的漂亮而意外头撞树干上，当场断气。
　　如果玛丽安的前世怨念不大，没有将爱成恨原谅她的夫君盛信爱上德尔星的话……
　　这样的选择将会让德尔公爵一家长命百岁，百年鬼宅辉阳洋馆前德尔公爵府不会是鬼宅了！
　　如果紫纶没有在万圣节时做女服务员，她不会跟她的前世（玛丽安）相遇，不会发生之后的血色圣诞节。
　　如果盛信没有去北国，那么德尔星就不会和他邂逅。
　　如果四月一日，宋朗没有去辉阳洋馆灵探，他不会回到前世成为岚国德尔公爵家的二少爷德尔星。
　　如果三月十日，张晨熙（宅男）没有好心替『她的留言』吴子善导演他们到辉阳洋馆谈拍摄场地的租约问题，他不会在回到前世成为北国第三十八任的元熙帝。
　　如果三月十日，紫纶没有因为男朋友王克（『她的留言』副导演）的请求留在辉阳洋馆的办公室的话，她不会回到前世成为玛丽安。
　　那么现在起他们三位穿越男女（宋朗，紫纶和张晨熙（宅男））就会由他们一百年前的前世奇妙旅程回去他们百年后的今生吧！
　　--------------------------------------------------------
　　零晨三点的岚国国立医院，紫纶和宋朗穿上白色的病人服偷偷地潜入到还是处于昏迷状态的电影明星张晨熙（宅男）位于408号的私人病房。
　　之后，手拿收音机的紫纶被宋朗提声把宅男最爱听的电台节目「一个人的失眠榜」的声音开大。
　　「不行……会被巡楼的护士发现……」紫纶担心道。
　　「算了……唯有将收音机摆上他病床旁的床头柜吧！」宋朗轻笑一声道。
　　病房里播放起五月天的第二人生……
　　『你听到闹钟声你推开了抱枕
　　你醒在无尽的疲倦的人生
　　英雄没有出现奇迹没有发生
　　你只有苦涩的速溶咖啡粉
　　你天天看新闻在等什么发生
　　让人生再重头再起死回生……』
　　宋朗拿了张椅子给紫纶坐下，而后他也坐到另一张椅子上。
　　他们俩开始如三天前偷进宅男的病房一样开始聊起前世今生的往事……
　　看来今晚宅男都不会从他的前世梦里醒过来。
　　轰动一时的辉阳洋馆神秘大火，虽然警方和国家博物馆协议不对外公布二人失踪，但有关人事继续不断找寻失踪的两人，而后，由三月十日到四月一日，这二十三天的时间里出现第三位失踪人士。
　　由于事件过于诡异神秘，于是乎，警方决定在四月五日在辉阳洋馆附近进行第三次搜查失踪人士行动。结果，警方在辉阳洋馆後面的小山腰路径入口发现昏迷不醒的三位失踪人士！
　　四月五日被送进医院的三人，当中两人（紫纶和宋朗）于三天前清醒过来；另一位（张晨熙）则昏迷至今。
　　「四月十日了，宅男还是没有从那边醒过来……好担心！」，这一天已经被医生检查获评身体各机能正常的紫纶和宋朗，他们俩一起出院后回来医院探望宅男。
　　推开408号的病房，他们看见吴子善导演和宅男的助手张晴也在。
　　「表哥快醒过来吧！」张晴伤心的说。
　　「原来是宅男的表妹。」宋朗恍然大悟道。
　　「谢谢你们来看他……对啦！紫纶，小克说已经上班了，在哪里工作……不会是辉阳洋馆吧！」吴子善关心问。
　　「暂时到国家博物馆总局工作。」紫纶道。
　　「啊！」紫纶像想到什么的紧张看宋朗，道：「宋朗！你下午要把剩下一星期的工作完成！」
　　原来紫纶好心提醒他是因为留院时宋朗怕忘记这件社会服务令的大事，于是乎他要她久不久就提醒他。
　　之后又过了一个月，五月十一日，宅男终于醒过来啦！
　　同一天，早就把三个月的社会服务令完成的宋朗，他如愿参加到妹妹宋诗诗的婚礼。
　　至于，紫纶也在这天答应了王克的求婚。
　　原来同一天里，大家都在各自努力享受人生旅程。
　　接着，三月份发生的百年鬼宅辉阳洋馆的新闻逐渐被人淡忘，因为人类就是爱新弃旧。
　　五月十五日，休养了四天的宅男终于出院，结果贵为岚国王妃韩妙表弟的他既是男爵又是电影明星，他那光芒万丈的新闻价值马上吸引了一群传媒人来采访他。
　　尽管如此，他们三人至今也没有说出昏迷不醒在辉阳洋馆的真相！
　　时间再前进一个月，吴子善导演召开电影『她的留言』记者会，宣布：「『她的留言』将会在一星后继续拍摄！」
　　这天晚上十点，宋朗收到好久没联系的宅男的电话。
　　「喂？我是宋朗。」
　　「宋朗，有一件事要求你的！」
　　「说吧！」
　　「你可不可以向你父亲要求租出辉阳洋馆让我们拍电影？」
　　「唉？奇怪了！你求我干吗？」
　　「辉阳洋馆原来被你老爸在之前的拍卖会买下来……好像还花了上千万重新装潢来把它以前的外貌恢复……所以求求你吧！」
　　挂上电话后，宋朗紧张的向老爸（宋朗的老爸是乐平首富，主要经营大饭店为主）书房跑去。
　　事实上，宋朗在参加完妹妹五月婚礼后，他决定搬回家里住。
　　宋朗来到宋家大宅三楼的书房后，他紧张问：「爸！你为甚么把辉阳洋馆买下来？」
　　宋朗的老爸笑道：「啊？你混小子终于有兴趣跟我学生意啦？」
　　「唉？我……你答了我的问题先！」宋朗尴尬说。
　　「辉阳洋馆本来就属于我们上世纪的老祖宗……她姓宋是岚国乐平德尔公爵的三奶奶，我们家经营的大饭店叫黄昏楼，这名字用了一百年了！今次难得在每年一次的岚国文物土地大甩卖里用最低市价买到拥有历史价值的百年古宅，虽说曾经被大火烧毁过，但重新装潢后改成我们第三十间黄昏楼，一定会把本赚会来还有多啦！哈哈……」宋朗老爸愈说愈兴奋说。
　　相反地，宋朗目瞪口呆的听着老爸的说话，他惊讶想：「前世今生早就被决定！原来三妈是我们的祖先，太神奇了！」
　　下一秒，他脱口说：「老爸！请你先把辉阳洋馆让出来拍电影，可以吗？」
　　终于这一次，经历数个风波导致耽误拍摄的电影『她的留言』重新顺利开机拍摄！

　　第29章

　　PART29 第二人生
　　「十一月了，到底『她的留言』还要拍多久？」宋朗把头靠在张晨熙（宅男）的肩膀上，懒洋洋说。
　　「放心吧！导演说一定会赶得十一月底前拍完辉阳洋馆的部分，而后进入后期修改……」，张晨熙说罢就低头轻吻宋朗。
　　「张泽岚……张晨熙……宅男……元熙帝，你到底有多少名字？」宋朗抬起头来笑问。
　　「一个！张晨熙，我决定往后人生里都是用这个艺名……不过，宅男只准你一个叫！」张晨熙看着宋朗笑[[说。
　　「宅男……」宋朗边笑边说，而後，他主游巧狭苏懦课酢
　　他们俩人的亲密行为让片场（辉阳洋馆）所有人都快被他们的恩爱闪瞎眼睛了！
　　到底宋朗和张晨熙是如何开始的？
　　时间由十一月倒带回到那天晚上十点当宋朗接到宅男的关于『她的留言』拍摄场地问题的求救电话后，他马上花了十分钟说服老爸愿意免费借出辉阳洋馆进行一星期的拍摄……
　　当晚宋朗回了个电话给宅男告诉他这个好消息时，他看到电视一则关于明星张晨熙于晚上十点零五分撞车的新闻（？）
　　「他是在和我讲电话时……啊！」
　　原来宅男在赶工期间单手边开车边用手机讲电话，结果为了闪避对面路线上冲出的一头狗而不幸发生车祸。
　　如今宋朗紧张的赶到医院里，他问到急症室的护士关于宅男的情况后，
　　他狂奔到急症室某间病房前。
　　于是乎，他伸手推门而进时，他看见宅男只是轻微擦伤手部和左脸颊的安静坐在病床上。
　　宋朗激动地拥抱了宅男说：「吓死我了！」
　　宅男惊讶问：「宋朗，你怎来了？」
　　「答应我不要再单手开车时讲电话！」宋朗惊魂未定紧抱宅男说。
　　宅男微笑说：「Yes！Sir！」
　　之后，时间像停止的等待两人拥抱后再有进一步的动作？
　　宅男终于忍不住闪吻宋朗，害羞道：「大学的那封我写给你的情书……你有看过吗？」
　　宋朗轻笑一声，看着宅男说：「有，多谢你那么崇拜我！」
　　「不是崇拜……你知道我喜欢你好久好久……为甚么从前世到今生还不能接受我对你的爱？」，宅男说罢，脸一怔，为难道：「……刚刚说得太肉麻了！」
　　结果引来宋朗一番爽朗的笑声，良久后，他眼神认真看着宅男说：「谢谢你爱了我那么久……我喜欢你，宅男！」
　　宅男终于如愿的听到宋朗的向自己告白！
　　宅男从大学梦想终有一天会变成配得上他的人，他不惜进行地狱式的减肥和瘦面手术，半年后，他终于改头换面，自信增加到勇敢地写了封情书给他。
　　不过他也做好心理准备大学毕业典礼这天，他的单恋注定失败因为宋朗是直男又怎么会喜欢上他？
　　「宋朗，我们等了一百年终于能够在一起，不过上天对我们真残酷……我要它赔我们精神折磨费！」宅男若有所思笑起来道。
　　零晨十二点，宅男在宋朗倍同下出院回家休养。
　　一个小时后，负责开车的宋朗把车泊好在豪杰堡的停车场后，他扶着宅男回家。
　　「大学毕业后，你都是一个人住？」宋朗走进宅男家门后好奇问。
　　不过，下一秒，宅男急不及待吻住了宋朗，缠绵良久的四片唇瓣变得嫣红外就连他们俩的脸颊都红晕尽现。
　　「回房间吧……」宅男温声道。
　　宋朗害羞点头，而后，宅男用公主抱将他抱进睡房里。
　　睡房门被上后，床头柜也被关上后，
　　他们俩已经陷入黑暗中的意乱情迷气氛里，互相把对方碍眼的衣服脱后，宅男吻上了宋朗结实的胸膛，双手爱抚宋朗滑溜背部，轻声道：「你皮肤好滑……」
　　接着，他们互相找寻对方敏感位置亲吻起来，宋朗自然地发出娇羞声音……
　　宅男终进去宋朗的体内时，他从背后紧紧抱住宋朗低头在他耳边温柔呢喃：「我爱你……宋朗……」
　　快乐的顶端来临后，他们俩还不够的继续缠绵悱恻下去彷佛直到另一个世纪，也许彼此心中涌现的浓情蜜意将永远停留此刻达到永恒。
　　「宅男……」
　　「嗯？」
　　「我会爱你到永远……」
　　「谢谢……」
　　床上，宅男笑得甜蜜相拥宋朗进入梦寐以求的快乐梦乡。
　　--------------------------------------------
　　十二月二十五日，圣诞节。
　　岚国落下第二场雪让四周气氛增添白色浪漫……
　　今天是紫纶和王克的大喜日子，她故意选了圣诞节行礼，
　　因为她懒得管一百年前的血色圣诞节是否她害成，
　　现在的时间才是最真实，她的第二人生将会从今天和王克一起开始！
　　「喂？我是紫纶耶，你们到底来到教堂没有？」紫纶穿上纯白美人鱼婚纱略微生气问。
　　「在塞车啊！最少花多半小时到，可以叫神父迟些到吗？」负责开车的宅男烦躁说。
　　「迟？今天是我大喜日子，都怪你们睡晚了！」紫纶几乎对着手机咆哮道。
　　车里，宋朗狠瞪宅男脸红说：「都怪你……啊！车又动了……」
　　幸运之神保护下，他们最终赶及十一点教堂行礼的时间。
　　到了晚上喜宴，宋朗和宅男，两位分别上台发言祝贺一对新人。
　　宅男笑[[道：「首先恭喜一对新人，白头到老！由我在电影圈出道开始就认识新郎王克，他能够抱得美人归就向我们所有兄弟帮姊妹帮或其他人带出一个警告就是，人生里有些事现在不做就一辈子会后悔！我在此祝福一对新人和大家拥有美满人生！」
　　全场传来一阵掌声，而后，宋朗上了台接过宅男手中的麦克风。
　　当然，自从一个月前宋朗成为宋家财团的继续人后，他讲话都比以前多了几分正经，他微笑道：「美满人生，不错！我在此祝福一对新人婚姻美满幸福直到永远！因为要经营好第二人生需要努力，所以加油啊紫纶，快生个宝宝吧！最后也祝福所有参加喜宴的人拥有精彩的人生！」
　　喜宴在一片欢呼声中快乐地进行，结尾时由新娘子紫纶举起酒杯，感动说：「但愿大家的人生也会在充满欢乐回忆中进行……就算要吃尽人生的酸甜苦辣！Cheers！」
　　看来三位经历过前世今生的穿越男女，宋朗和宅男还有紫纶，
　　他们都纷纷努力地走上属于自己的第二人生了！

　　第30章（THE END）

　　PART30 番外2：『她的留言』首映礼『她的留言』首映礼选择在新年过后的第一个情人节上映，场地选了在不二之选的辉阳洋馆，现改名黄昏楼因为洋馆被乐平三大首富之一的宋家财团买下后成为其饮食业著名黄昏茶楼第三十分店。
　　愈来愈接近晚上八点的电影首映礼，获邀请出席的嘉宾都穿着盛装，当中包括一班『她的留言』台前幕后的演员和工作人员走在星光点点的红地毯上。
　　本来宋朗被电影男配角的张晨熙（宅男）叫去一起走红地毯，可他以低调为理由拒绝了他的提议。
　　现在，宋朗手握电影首映礼票在长长的人龙上排队，而后，有人在他肩膀上一拍（？）「唉？你是……导演？」，宋朗惊讶继续道：「你应该是和宅男他们走红地毯接受传媒访问，怎么会出现在排队处？」
　　「你都是重要的电影成员，如果不是，我们是不能够成功借到辉阳洋馆拍电影的！」吴子善笑道。
　　接着，宋朗手握电影票跟在吴子善导演身后走到秘密通道直接进去电影放映的一楼宴会厅。
　　宋朗边走边有感而发说：「虽然辉阳洋馆改名成为黄昏楼，但是她永远是德尔公爵府。」
　　「对啊！」吴子善同意说。
　　忽然间，吴子善停下脚步，轻笑一声问宋朗，道：「你知道我为了什么去拍『她的留言』吗？」
　　宋朗摇摇头等吴子善自己说出真相。
　　吴子善像陷入回忆中，若有所思道：「因为人生里有些回忆除了开心外还有悲痛，但是人生都被这些叫回忆的东西给填满的，所以有一天，我心血来潮的就想为那段不为人所知的历史拍成电影来纪念他们……」
　　「纪念他们？」，宋朗直觉想到血色圣诞节的那段历史最贴近『她的留言』的剧本设定。
　　吴子善看到宋朗忽然凝重的表情后，他笑道：「你看了晨熙的剧本就聪明的猜测到我说的是那一段历史？」
　　宋朗走到吴子善面前，他眉头一皱说：「血色圣诞节……你到底是谁？」
　　自从宋朗亲身经历过前世今生的奇妙旅程后，他现在相信每个人都有他们的前世，只差他们本人会否亲自想起前世而且。
　　「我是你的救命恩人，总猜测到我是谁了吧？」吴子善伸手摸了摸圆胖的下巴笑[[问。
　　宋朗马上退后一步，惊讶道：「怎么会？你前世是岚国国王？变胖了！」
　　吴子善大笑出来，道：「Bingo！但我只赏你一起看『她的留言』首映礼！」
　　宋朗和吴子善来到电影放映场的一楼宴会厅后，吴子善突然补充一句：「电影最后主人和管家都有好结果，幸福的在一起了……」
　　宋朗听到后，他忽然鼻子一酸，有股想哭出来的冲动，他生气道：「胖国王，不要给我剧透啦！」
　　之后，宋朗走到电影的后排找到属于自己的坐位，这是由于他不是电影工作人员和演员所以只能坐后排。
　　当他想一屁股坐上时，手机忽然响了。
　　他低头一看原来是妹妹打来的，于此他自然地走到宴会厅门外接听，谁料到手机频率不太好，于是乎，他急速的跑下楼梯，眼睛却一直盯在手机屏面上的频率接收，直到他来到偏厅，终于有了正常的接受频率。
　　「喂！我宋朗，诗诗有事吗？」
　　「有！我打来是要提醒你待会记得替我要男主角风井昂的亲笔签名，他真帅！」
　　「好！我会记得啦！还有其他吗？」
　　「没有啦，祝你今晚愉快呵！
　　宋朗挂上电话后，当他转身想跑回一楼宴会厅的电影放映场时，他身后忽然响起十下大笨钟的报时声（？）『你知道大笨钟连报十下的报时声是代表什么吗？』
　　经历前世洗礼的宋朗，他不再害怕这把鬼怪声，相反地，他走回偏厅来到前世摆放大笨钟的位置上，他尝试闭上眼睛伸手一摸，果然如他所料，他一直都和大笨钟一起守护德尔公爵府。
　　『大笨钟连响十下报时声是代表你百年孤寂的等待和百年孤寂的守护……因为十的十倍就是一百……我说对了吗？盛信！』
　　『主人真的聪明很多了，否则又要我带你去一趟前世旅行了……』
　　『对不起……盛信，我现在才回来找你，你会原谅我吗？』
　　『主人，先让我打一拳？』
　　『盛信……你快去展开第二人生吧！』
　　『一定会，因为你已经正确地回答我的问题了……』
　　『盛信在你离开这里前，告诉我当年我问过你「时间都停了，他们都回来了，怀念的人啊！等你的来到。」这句话的「你」已经是指我吗？』
　　『真笨，主人！隔了一百年才知道答案……好啦，再见啦，阿星……』
　　『再见了……盛信……还有德尔公爵府所有人，老爸，二妈，三妈，大哥，大姐，二妹，三妹和所有管家们还有仆人，当然少不了大笨钟……时间停止后，我们再聚首一堂吧！』
　　-----------------------------------------------------结果，『她的留言』获得极烈的掌声和评价。
　　吴子善导演在庆祝会上高兴得开香槟酒庆祝，兴奋道：「来！我们为电影成功，干杯！」
　　这时候背景音乐是播放了五月天的「干杯」来为推高庆祝会里大家的兴致！
　　『会不会有一天时间真的能倒退退回你的我的回不去的悠悠的岁月也许会有一天世界真的有终点也要和你举起回忆酿的甜和你再干一杯如果说要我选出代表青春那个画面浮现了那滴眼泪那片蓝天那年毕业那一张 边哭边笑还要拥抱是你的脸想起来可爱可怜 可歌可泣可是多怀念怀念总是突然怀念不谈条件当回忆冲破考卷冲出岁月在我眼前我和你留着汗水喝着汽水在操场边说好了无论如何一起走到未来的世界现在就是那个未来那个世界为什么你的身边我的身边不是同一边友情曾像诺亚方舟坚强誓言只是我望着海面等着永远 模糊了视线会不会有一天时间真的能倒退退回你的我的回不去的悠悠的岁月也许会有一天世界真的有终点也要和你举起回忆酿的甜和你再干一杯这些年买了四轮买了手表买了单眼却发现追不到的停不了的还是那些人生是只有认命只能宿命只好宿醉只剩下高的笑点低的哭点却没成熟点成熟就是幻想幻灭一场磨炼为什么只有梦想越磨越小 小到不见有时候好想流泪好想流泪却没眼泪期待会你会不会他会不会开个同学会他在等你你在等我我在等谁又是谁 孩子没睡 电话没电心情没准备天空不断黑了又亮亮了又黑那光阴沧海桑田远走高飞再没力气追终究会有一天我们都变成昨天是你陪我走过一生一回匆匆的人间有一天就是今天今天就是有一天说出一直没说 对你的感谢和你再干一杯再干一杯永远 喝了就能万岁岁岁和年年时间都停了他们都回来了怀念的人阿 等你的来到』

全文完