

1、楔子

拿起玻璃水壶往杯子里面倒水,可是颤抖的双手把水都撒掉了,甚至连被子和水壶都拿不稳,谭湘出尽全力才把被子和水壶安全的放到桌上。
双手的颤抖蔓延至全身，他颤颤巍巍地走到沙发旁，掉坐在沙发上，努力的喘息著。
耳边传来自己的喘气声，杂乱无章。
已经蔓延到气管了麽？
谭湘是有病，病得不轻，每天都需要吃很多的药。
但最近，谭湘似乎是感觉到什麽，不再碰那些药了。
连自己都觉得自己开始疯了，但谭湘依旧坚持著不吃药，每天都会病发，但似乎不吃药也只是让病发作的时候厉害些，倒也没什麽感觉。
总觉得，自己再吃这些药，依赖这些药，就会真的死了，这噩梦就不会醒了。
颤抖逐渐平息下来，谭湘也开始疲惫却规律的喘息。
稍微休息了一下，谭湘又开始整理仪容，准备上班去了。
镜子里映照出谭湘苍白巍巍憔悴的脸庞，他伸出双手拍了拍双颊，让自己清醒些。
离开镜子，从客厅的沙发上拿起手提包，谭湘便走向大门，准备上班。
一大早的病发，让他连吃早餐的时间也失去了。
不过，谭湘却丝毫没想过要吃早餐，因为，病发後的他脑子似乎不大听使唤了，大脑累得罢工了。

作家的话：
请多多支持,多多评价~~



2、第一章

繁华忙碌的都市没有一丝停下来的意思。
谭湘穿插在人山人海里，本能的扭动身躯，避开迎面撞来的人群。
已经不知道做这些动作做了多少遍了，周边嘈杂的声音也令他麻木了，刚刚经历病痛折磨的他，只是靠著本能向工作的地方迈进。
人们只顾著手中的手机，盯著屏幕上的东西，根本没有注意到周围的事物，仿佛身边空无一人，谁也不会搭理谁。
整座城市发出的声音只有无机物发出的冷漠的声音，周围都是人，人们接踵而过，但没有一丝的联系，仿佛一堆不会相容的小黑点。
说真的，它就像植物人，有生命却是毫无生机。
好不容易从熙攘的街道中走到公司门前，谭湘便发现昨天做好的文件竟放在家里。
糟了，肯定是刚才累到死，忘记把文件放包里面了。
全新的一天全被打乱了，谭湘难免烦躁起来。
只能在开会之前在做一份了，幸好电脑里还有份半成品。
谭湘上班的公司说大不大，说小不小，是一家小有名气的公司，所以就算谭湘只是一个小小的职员，也是忙得不可开交。
搭上拥挤的电梯，他总算是回到办公室了。
立刻回到自己的位置上埋头苦干，他只能尽力了。
看了看手腕上的表，时针已准备踏向九点，销售会议准备要开始了。
“喂！！！谭湘，那份销售计划你弄好了麽？快去会议室准备呀！！今天总经理过来呀！”
“哦！我知道了，等一会儿就去。”谭湘随口应付著，纤长的指在键盘上挥舞。
已经来不及了，还差那麽一点，把它接了尾先吧！
立即点击打印的按钮，谭湘拿著还残余微温的计划跑进了会议室。
把计划书放到主席位，谭湘这才放下心头大石。
虽然结尾粗陋了些，但主要的都在前面，只要看主要部分就能明白整个计划了，很少人会看结尾的，应该没问题了。
苍白的脸上微微露出笑容，谭湘转身准备出去的时候，忽然，撞上了一堵黑色的“墙”。
身体本就不大好,现在还这样碰撞一下,自是感觉特辛苦的。
还没反应过来，谭湘便往後倒退了几步，差点倒在地上，艰难的站稳，这才发现自己撞到的是个人，那人还好心地伸出手抱住他。
揉著额头，谭湘还是感到有点头晕，但是不忘道谢：“谢谢！不好意思呀，撞到你，真的不好意思！”
那人松开谭湘腰上的手，没有说话，静静的站在谭湘面前。
头晕的感觉终於平复下来，谭湘发现这人挺高大的，挡在自己前面，感觉自己实在挺瘦小。
微微抬起头看看那人的脸。
真他奶奶个熊的俊！！！谭湘只有这个结论。
纯黑的短发，刘海微长，剑眉凤眼，鼻子微耸，薄唇，五官确实精致。
样子俊美，但微微黝黑的皮肤把男人从小白脸的名单上去除。
“对不起呀！你应该是来开会的吧！那就交给你了，文件都弄好了，我出去啦！”谭湘想到自己手头上还有些工作，便想出去了。
谭湘再看了看男人，然後绕过男人，从男人身後走了。
虽然“秀色可餐”但是，就是奇怪了点，哑巴似的。
男人目送著谭湘离开，薄唇噙著一丝笑意。

作家的话：
希望大家能多多指点!!!!!!!!



3、第二章

“喂！谭湘呀！部长让你进去找他呀！快点！别作了”
戴著眼镜在电脑前面努力耕耘著的谭湘听到呼喊声便抬起头，看了看部长办公室。
奇怪，什麽事情呀！平常连我快死了都不理我，现在找我就急得催命似的。
丈二金刚摸不著头脑的走去部长办公室,谭湘深感不安。
不确定地敲了敲门，里头传来了声音：“近来。”
谭湘感到有几分惊讶：部长不是个快五十的胖子麽，而且那声音像卖不出去的鸭子一样，烦死了。里面的声音完全不是部长的声音呀！谁呀？
顿了顿，最终还是伸手打开了门，一进门，谭湘呆住了。
只见那在会议室碰见的男人悠游自在的坐在本来属於部长的椅子上，单手支著下颚，用那双凤眼毫无感情地盯著自己。
肯定是自己打开门的方式不对。
谭湘正准备退出办公室，突然听到部长的声音：“谭湘，不是叫你来了麽？走什麽走，我都还没叫你走呢！总经理在这里，麻烦你就放聪明一些！！！”
你二大妹子的！！！！什麽叫放聪明些！！！你玛的我哪知道这一副风流相的男淫是总经理呀！你玛的你部门连主任都八竿辈子打不著关系，现在你弄个总经理！！！！！！哪知道你奶奶个熊走上神马狗屎运，请得动他，那都是你的问题，你有说过让老子伺候他麽？没有对吧？！！哪放你妹的聪明呀！！！！！！
谭湘心里可是吐槽了无数遍，脸上依旧没什麽表情，但心里可是闹翻天了。
一直坐在椅子上无动於衷的男人终於发话了:“朱部长,你先到外面视察员工去吧！能让我和谭湘谈一会儿麽？”
“是是是，我先出去我先出去，总经理您慢慢聊呀！”一听到男人发话，朱部长立刻露出献媚的笑，搓著双手，鞠躬哈腰地退出了办公室。
果然就是姓“猪”的，那是什麽屁样！谭湘越来越讨厌自己上司了。
”U嚓”，门关上了，办公室里立刻静了下来。
谭湘没说话，男人也没有，只是盯著谭湘。
忍不住，谭湘又在心里吐槽了：喂！你玛的叫老子来干嘛？大眼瞪小眼？话说，其实你的眼睛不算很大。
看得出对方脸上的不耐，男人开口道：“谭湘，过得不错嘛！”
声线优雅却冰冷。
谭湘又忍不住在心里吐槽：你大爷的，什麽口气呀！老子宰了你全家呀？老子连你是谁都不知道呢?别在这里套近乎，我过得好不好关你妹事！
男人眯起双眼眼光似乎更锐利了些，集中著一点直把谭湘刺穿。
谭湘继续心里吐槽，没理会对方。
男人皱起眉头，略带疑惑的打量了一下对方，依旧苍白消瘦的脸蛋，瘦弱的体形，那双柔亮的大眼睛。
微微的“哼”了一声，似乎有点愤怒的意味，男人开口道：“谭湘，白鸩，记得不？”
他口吻随意，略带讥讽，似乎不相信对方会不知道自己。
谭湘的耐性也被磨光了，没好气地说：“白总经理，你这等贵人我高攀不起,如果没别的事情，我就先出去了，手头上还有很多工作呢！”
他转身离开，白鸩立马从椅子上跳了起来，一个箭步，大手一捞，把他的手腕紧紧拉住。
“干嘛？！”
“真的不认识我？”
“老子说不认识你就不认识！！！你玛的，老子虽然人就算称不上好心，嘴巴脏了点，但是还没到没节操地搞了男人不认帐！！！”
愤怒地甩开对方的手，但是谭湘发现行不通，手腕被捏得生疼，而且白鸩身形比谭湘高大多了，他不得不抬起头怒视对方。
那双凤眸不带一丝感情地捕捉著谭湘越发苍白的脸蛋，白鸩低头靠近谭湘，一手把他扯到自己怀里。
两人气氛暧昧，谭湘甚至感受到对方身躯所传来的力量感，对方呼出的气息。
“喂！！！好啦！！！我承认了，好不？我是挺喜欢你啦！你是我喜欢的类型，行了吧！但我真的不认识你，快放开我！”谭湘想收回手腕，但对方依旧纹丝不动，直直地盯著他微红的脸。
大男人脸红有什麽好看！！！老子我喜欢男人不行呀！
谭湘真想撞墙死了。
突然，白鸩甩开对方的手，谭湘被弹开了好几步。
死鬼，那麽大力，难为老子还挺喜欢你！刚刚还闹暧昧神马的，下一秒就翻脸不认人了，你说老子会认识你这种烂人麽？
谭湘抚著发红的手腕，心里骂了男人好几回。
“随便你耍把戏，告诉你，谭湘，我们这种人最明白何谓报应，想必，你也心知肚明。”白鸩盯著对方，带著轻蔑，带著鄙视。
正想反驳白鸩，谭湘带著怒意的眼睛刚对上白鸩的双眼，谭湘便僵在那里，惊恐的脸孔逐渐扭曲，眼珠不断的来回移动，昭示著他的惊恐。
想不到，他鄙视轻蔑的表情竟让自己如此痛苦，一时之间，头脑混乱，恐惧，悲伤，愤怒，不甘，後悔…………
突然间脑子被塞满了，里面似乎有些东西在迅速的发酵，膨胀，快要爆出来了。
谭湘被突如其来的一切弄糊涂了，为什麽那麽熟悉，自己究竟想说什麽，说不出来，说不出来，毫无头绪，好乱…………
感觉自己的心跳剧烈的加快，呼吸跟不上节拍，张大了嘴巴也无补於事，连一点点的悲鸣也发不出，犹如濒临窒息死亡的人一般，狠狠的抓住自己的脖子，嘴巴无用的张动著，瞳孔开始收缩，眼泪如失禁般泻满脸上。
说不出来，想不起来，自己究竟是愤怒悲伤也分不清。
白鸩依旧静静地看著，毫无表情，犹如看著他最不喜欢看的文艺电影。
“咳，咳。”混浊的咳嗽声从谭湘口中发出。
粘稠的红色液体从谭湘的鼻子，口中涌出。
白鸩的凤眼闪过一丝惊讶，现在就玩死了，那什麽也问不出来。
男人立刻把谭湘抱到办公室一边的沙发上，让他平躺著。
这样的姿势不能令谭湘好过一些，鼻腔中的血倒流回气管中，引来谭湘一阵更激烈的咳嗽。
感到难受，谭湘本能的抓住身旁的白鸩想从沙发上撑起身子，咳嗽出来的血打在了白鸩的西装上，在黑色的衣服上起了一点点暗迹。
受不了他没完没了的吐血，白鸩大手紧捏住谭湘纤细的脖子摇晃著他，对他吼叫著：“别再想了！！！！别再想了！！！！你死了，什麽都回不来！！！”
似乎是听到有人呼唤,谭湘不会再急速的咳嗽,喘气,气息逐渐平和下来,血也止住了,长舒了一口气,把剩余的血液自口中鼻中输出,他便疲惫地闭上了眼睛,脑海中只闪过一个想法：怎麽病发得那麽频繁，可能我快不行了吧！




4、第三章

打开依旧沈重眼皮,慢慢地睁开眼睛,几道白光便迫不及待的射入谭湘的眼睛里,刺得他眼泪直流。
这里是我的房间,昨天…………是…………
想到心头上那个人的名字本是呼之欲出，结果却是怎麽也说不出那个人的名字，本该对所有的事情心知肚明，却在整理思绪的那一刻把什麽都忘记了，昨天的记忆就像烟圈那般消失得无影无踪。
一场梦麽？不是的，不是的…………昨天?怎麽了?真的是昨天麽?或许是工作久了日有所思夜有所梦?
或许真的只是一场梦吧！谭湘甩了甩头，慢慢的从床上下来。
站直了身子，他又发现，头重脚轻，全身无力，抚了抚额头，也感觉不到特别的烫，努力地向前走一步，更发觉连步伐都是颤颤巍巍的，一个脚软，谭湘摔倒了在地上。
地板很冷，但却可以使谭湘稍稍冷静下来，身体酸软无力。
对了，昨天应该是病发过吧！是时候吃药了，然後要去上班了。
梳洗过後，谭湘为自己做了一份早餐，津津有味的吃了起来。
好久没有认真做过早餐啦！快乐的吃著早餐的谭湘却被这个想法吓著了。
我明明每天都有做早餐的，是这样的，总是每天都会做的…………
之後，剩余的早餐即使多美味，再也不能让谭湘有好心情，被谭湘食无滋味地塞到嘴里咽下去了。
或许是一时乱想，很多人都会这样，我震惊个什麽劲呀！
甩了甩头，谭湘走进厨房拿了杯子倒了一杯水。
是时候吃药……不要！！！吃了情况会越来越差！
“啪啦”，一个颤抖，他把玻璃杯子摔到地上了，突如其来的想法，突如其来的响声，令他手足无措。
究竟怎麽了？明明每天都会吃药的，怎麽会这样想……快迟到了，不要想太多了。
立刻把狼藉的地板清理干净，然後，一把抓起药塞到嘴里，一手拿起手提包便跑出大门。
不顾自己的身体有多虚弱，不顾自己的思想有多混乱，一路飞奔著冲到公司门前。
刚推开门，谭湘便听见：“唉？部长，急冲冲的，干什麽呀？迟一点也没关系嘛！”
“没，没什麽，今天不是有新品研究会麽？我只是回来看看情况怎麽样。”喘著气，谭湘大步走到自己的办公室里。
刚把手提包扔到沙发上，谭湘又听到办公桌上的电话响起来了，一把抓过话筒：“喂？”
对面传来女部下的声音：“对了部长！新招的秘书今天来了，九点到！那个新品研究会准时十点。”
“哦，好…………”放下电话，谭湘跌坐在椅子上，大脑还是一片混乱，仰头看著雪白的天花板。
全身放松下来，感觉疲惫的连眼皮也提不起来，朦朦胧胧的，谭湘的意识有点模糊。
鼻腔，口腔热热的，充满了一些甜甜的，浓浓的…………
不断地涌上来，涌上来，夺去了呼吸的空间…………
眼前出现了一个长发的女生，站在那棵异大的玉堂春下背对著他，看不见她笑意盈盈的脸，但听见她不时传来的笑声。
小颖……
哥，快过来看呀！快过来看呀！
好……视角逐渐拉近，那女生知道他走了过来便转过身子。
死尸般苍白的脸挂著五六条血痕，腰部似乎被撕裂开来血肉模糊一片，血珠垂在衣服上，摇晃著坠入土中。
小颖被乱刀砍死了……
这花不是哥你最喜欢的麽？快看看，花都开了！开了…………
少女一瞬间倒在地上，鲜血喷涌著，他接住了她，没有丝毫犹豫，没有丝毫惊恐，紧紧地搂著，眼睛似乎感到一阵炙热。
那亭亭玉立的白色花朵孤零零的站在树上，一阵风吹来竟把玉堂春烧了起来，劈劈啪啪的声音回响不绝，那花骨朵儿断了枝，掉在了地上，烧得无影无踪……
搂著小颖，他嘴里默默念著：“没了，没了，这都干净了干净了……”
抬头看了看那树，火虽烧不旺，但足以把整棵树烧掉，树的背後，漆黑的一片中，那高大的男人，笑著，手里拿著……
“啪”…………
“哈！”谭湘猛地打开眼睛，倒吸了一口气，过了一两分锺才听见自己的心跳声。
刚刚发恶梦了？谭湘颤抖著费力地伸手抽了一张面巾，细细的拭去一额冷汗。
我又想不起来了，梦到什麽了？
哭不出来的感觉，我究竟是怎麽了？
门处传来一阵敲门声，门外有人道：“部长，新来的秘书到了，会议也准备开始了。”
“哦，让他，进来吧！”看了看桌子上的座锺，谭湘发现已经九点了。
“U嚓”，门被打开，那秘书走了进来，坐在椅子上的谭湘看见那人的一瞬间，感到时间仿佛停顿了。
除了惊惧，还有那麽一份疲惫，那麽一份痛苦浮在心上。
“我去准备会议的东西！”一个箭步，谭湘冲出了办公室。

作家的话：
请大家多多指点!!!



5、第四章

快速的整理好手上一份份的文件,谭湘不断告诉自己,会议快开始了，快开始了，别再想了，别再想了……
“怎麽？那个死鬼新仔没帮你麽？部长，这事情你不熟的啦！让其他人做不就好了，快放下，进去会议室啦！”
看见谭湘没有停下来的意思,那女人便喊了起来：“喂！！！！白秘书！！！！过来帮帮忙啦！”
白鸩走出办公室走到在打印机旁的谭湘，低头在他的耳边细声说道：“哦？谭部长对这种小文员做的功夫挺在行的嘛！”
只见对方一阵颤抖，便硬直地杵在那里，一脸惊恐的模样，白鸩觉得有趣极了，转身走入一旁的会议室。
是呀！为什麽连这些我从来都没做过的功夫我都那麽熟悉，为什麽他会出现？不是第一次了…………一定不是第一次了…………
谭湘被一切扰乱了，那些陌生却有似曾相识的一切，还有那个姓白的男人，他对他的恐惧，一切的一切太过混乱了。
混混噩噩的开完那个本来很重要的新品研究会，谭湘一直都不能放下悬著的心，他发现，那个男人总是用目光捕捉他每一个动作。
而他却觉得又惊又怕，就像毒蛇吐著红信玩弄著毫不知情的猎物。
明明目光中不带著一丝笑意，为何总是漾起嘴角微笑，明明包藏祸心，为什麽我除了怕，却从没有逃开的念头。
立刻跑进自己的办公室，但他发现，秘书不都是在外头靠近部长办公室工作的麽？现在下自己这样乖乖的跑进来，还不是困兽之斗麽？
谭湘拿起手提包，看了看办公桌後的窗户，太阳在下山，已经是黄昏了，看了看桌上的座锺，指针指向五点，再轻轻把帘子拉开一条缝，瞄了瞄外面，确定一下那男人是否在外面。
不在，谭湘抱著手提包轻轻的走出办公室打算早点下班躲回家。
“哎！部长果然是不舒服麽？提早下班，不过白秘书很能干哟！所以，部长也不用担心啦！”又是那位嗓门很大爱操心的女部下。
“嗯！那就拜托你们了！拜拜！”快点跑，要不然那男人过来了那就麻烦了！
头也不回，谭湘快步走到电梯前，按下按钮。
电梯来得很快，谭湘总算舒了一口气。
“叮”，“轰隆”……谭湘笑了。
电梯门打开了，里面站著刚刚到楼下交完文件的白鸩，看到男人，谭湘脸上的笑脸挂不住了。
“哦？那麽快下班？今晚不加班了？也对，你身体不好……要不要我来你家照顾你？”遇上谭湘，白鸩真的觉得怎麽样玩都不过瘾。
“别跟著老子！！！”立马把塞在电梯的男人拉了出来，谭湘一个箭步就冲了进去，按下关门键。
只见白鸩没有追过来，只是转过头来带著玩味的目光穿过逐渐变窄的门缝窥视著里面的他。
不要再这样看著我！老子什麽也做过！哈？什麽也没做过……我究竟真的是一个普通的上班族麽？
复杂的感觉在谭湘的脑子里不断膨胀，快把他逼出眼泪来了。
一路像逃跑那般瞻前顾後,谭湘终於回到自己的惟一避难所──那间属於自己的公寓。
用力的关上门，後背贴著冰冷的大门，谭湘终於崩溃的滑坐在大门旁。
空无一人的房子，为何此刻才感到冷清，感到寒冷？
或许，平淡的日子过太多了吧！
可是，我真的过这平淡的日子麽？那些似曾相识的东西，那些似曾相识的场景，自己近乎反射性的反应……
摊出眼前的双手静静地看著，手上的掌纹，细细的，脉络的颜色淡淡的，双手跟身上的皮肤一样，白嫩得很，却又过分苍白了些。
这手……白得好像快要消失了呢！我是病糊涂了麽……今天好像没有发作呢！嘿！真好……
谭湘寂寞地想象著眼前的寂寞，淡淡地享受著眼前的宁静，看著逐渐暗下来的房子，忽然不想开灯。
我想看月光，从没有好好看过……
我想看星星，从没有好好看过……
我想吃晚饭，从没有认真吃过……
我想真的平静下来，从来没有实现过……
“究竟发生什麽事！你玛的，就不能让老子舒服点麽？怎麽过都感觉害怕，怎麽安分下来都觉得不开心，怎麽躲都是要追来，我……我……你们，为什麽……好多为什麽呢？好烦！”声音到後来变得断断续续，谭湘是泪眼模糊。
“嘀嗒”“嘀嗒”，一阵皮鞋踏上木地板的声音从阳台处传来，谭湘没抬头，他知道是谁了。
“看来你是想起来了呀？别让人那麽费劲了，那可是很麻烦的。”
谭湘摇了摇头：“没有，只是凭感觉，感觉到了，很多……”
忽然被一只大手扯住衣领，谭湘被从地上拉起。
“妈的！别以为一只看到食物的老虎能有多大耐性，你最好招了！”
谭湘摇了摇头：“我什麽都不知道……”
“说真话，或许，我会考虑让你死得没有谭颖那般难看。”
谭湘呆住了，豆大的泪刷了下来：“小颖她，发生什麽事情了？！！”
白鸩敛去一切表情，连愤怒也没有，只是把谭湘死死的盯著。
这种半死不活的，或许更加尽兴？哼……把他们谭家搞垮，玩弄谭湘就够了。

作家的话：
(m= =m)求回复~~~



6、第五章

夜里，隐约听见虫鸣，屋子里传来一阵咳嗽声。
正想追问妹妹下落的谭湘一个激动，引来重病发作，一时间顾不上一旁的男人，急急忙忙的冲进洗手间，用毛巾蘸水捂著口鼻，坐在地上，头靠著马桶边，静静等待著血小板起止血作用。
这一天精神紧绷著，病弱的身子根本经不起操劳，加上近来精神似乎不大稳定，谭湘早已倦极，手一垂头一歪便晕了过去。
在一旁看著的白鸩立刻伸出双臂抱起谭湘，送到房间里去。
一边整理著谭湘的血污，一边仔细观察著对方的脸。
还是那样苍白，和谭颖差不多的脸，不过比谭颖的精致多了。
身材还是那般瘦弱，用手抓著脖子便可以把他拎起的样子。
这颗棋子，决不能放手，谭家的棋子，我要把他变成我的筹码！
看谭湘稳定下来，白鸩拉开领带解开纽扣，惬意的靠坐在沙发上，点上一支烟。
也许是累了，竟仔细的回想自己和谭湘的事情……
白家和谭家，都是大家族，有著同一种能力的大家族，改变现实的能力。
他们是靠“白日梦”为生的，想到这里，白鸩也不免笑了笑。
没错，的确是白日梦，只要是不是什麽怪力乱神的事情，都可以通过“梦”来实现，游走於梦与梦之间的间隙,实现人心中不能实现的愿望。
是很好的能力，靠著这点能力能发不少横财，但是会随著年龄的增长会一点一点的流失，而且像他们这种可以肆意玩弄命运，玩弄现实的人，往往得不到什麽好下场，这叫遭天谴？
忘记了几岁了，还小的时候，他和谭颖定了娃娃亲，要到谭家那儿去，谭颖可真是热情，拉著他东跑西跑，他也挺喜欢这个缠人的小妹妹，便让她拉著跑。
到最後，竟跑到一个玉堂春林子里去，那可真是壮观，玉堂春这种孤芳自赏的花，竟这般讨人喜欢，竟种满一个林子，开花时没叶子的花好看麽？
不像其他花开得烂漫，那些白色的花自顾自的开，白色的一点一点，各具姿态，这时候那丫头竟然放慢了脚步，轻声对他说，嘘……别吵，慢慢走近去，哥哥在林子里头住著，他身子不大好，经常都弄伤，今个儿你来了，我有个伴，我也好把你介绍给他认识认识。
不知走了多久，才看见林子里头，那儿一张石桌，几张青石凳子，上头坐了个男孩子，黑发微长，只看见侧脸，白色衣裤，手腕上，脚腕上，头上都缠著纱布，看见就觉得疼。
那丫头可紧张了，一见到那男孩子便跑上去问，哥！你又怎麽了？让我看看，这次怎麽连眼睛都伤到了？怎麽脸色好像更差了？
那男孩子摇了摇头不说话，那丫头又问，是不是爸爸和叔叔们又让你做什麽坏事了？
看男孩子不说话，丫头跑开来，对白鸩说，白哥哥，我哥他叫谭湘，性子有点沈默，不过是个很好的人。
後来他知道，那些伤都是所谓的“任务”弄来的，谭湘他资质能力都高但身份低下，但毕竟是当家的儿子别人不敢动他，那只好让族里的长辈欺负，经常让年幼的他做些下三滥，杀人越货的勾当，杀人这种事情对於我们来说简直比吃饭更简单，可是，哪有人乖乖就范，往往抓住目标是困难的事情，全让谭湘去做了，能回来也很不错了，不过也是因为如此弄得全身是伤，而且年幼的身体经不起如此巨大的力量压榨。
到如今他这种人不人鬼不鬼，神志不清，记忆混乱的样子都是全拜小时候所赐。
那天见著他，看他那副样子，白鸩和丫头也不敢打扰他，白鸩随手从树上摘下一朵玉堂春，递给了他，只见他抬起头看了看白鸩，笑了笑，便接过花去，拿在手上细细的看著……
之後他们经常去看他，白鸩和谭湘没什麽话说，但也关系不错。
之後的之後……这一路走来太多事情了,这种异能不施加在自己身上也能轻易的改变他们的一切……
手上的烟块烫到手，白鸩这才惊觉过来，立刻把烟蒂扔掉，踩上几脚。
“妈的！”一路咒骂著一路走到房间里，坐到谭湘身旁，伸手抚著谭湘的脸，似乎多情，似乎留恋著什麽……
“我们再重新来一次，这次，我不会再手软了，不会再随便抛下你，我要让你，粉身碎骨，永不翻身，我要让谭家什麽都捞不著，也好让你下去向谭颖赎罪，哈，啊哈哈哈哈…………”
谭湘似乎听不见，依旧在睡梦中浮沈……

作家的话：
求指教~~~求支持~~~



7、第六章

微微睁开眼睛,看著白色的天花板，谭湘才逐渐回过神来。
下了床，一晃一晃，脚步不稳的走出房间，谭湘看见客厅里的人便呆在了那里。
只见眼前的男人走到自己面前，伸出手捧著他的脸，细细摩挲著。
好暖……
“湘，怎麽了？还是不舒服？要不今天别上班了，嗯？”
好温柔……
谭湘抬起头来，感到一阵头晕目眩，只好眯著眼睛看著男人。
突然，男人一手把谭湘捞到怀里，轻搂著他。
谭湘被男人的动作弄得更加头晕眼花，只好把头轻轻靠在男人胸膛，又感觉到男人搂著自己的手轻轻地抚自己的後背。
男人低头，在谭湘耳边低语：“真爱撒娇，是不是很不舒服？嗯？”
默默地摇了摇头，谭湘推开男人说：“白鸩，我没事，我去刷牙……”
谭湘转身走入洗手间，白鸩看著他离去，摇了摇头，轻笑著。
怎麽突然养不熟呀？不过有意思……
静静地吃著白鸩做给他的早餐，谭湘感觉心里空荡荡的，却又不想去回忆。
“湘，吃完的话，帮我收拾好桌子吧！我先去上班了！”之後，白鸩在谭湘的脸颊上吻了吻。
一个激灵，谭湘僵直了身子，微微皱起了眉头，脸上染上薄红。
“别随便亲老子的脸，老子是男人，你不要面子老子也要。”
对方不语，只是微笑著穿上外套跑出了公寓。
目送著对方离开，谭湘叹了叹气。
一丝真实感都没有，自己跟他，真的是情侣关系麽？
把餐具收拾好，走进厨房，谭湘发现对方早已准备好自己的药，还在水杯下面压了便条：洗完手，就吃药吧！记住，吃过药还觉得不舒服，就别勉强自己了！
谭湘笑了，或许他太好，好到没真实感了！
吃了药，感觉好些，谭湘这才安心上班去。
安安静静的,沈默的,在繁华的都市里向著公司走去,谭湘总觉得自己不喜欢城市,不喜欢嘈杂的地方,可是,如果不在这种地方生活,又感觉脱节了,好像不太合群似的。
又回到公司里，谭湘比较喜欢有声音却不嘈杂的地方，打比方他现在的办公室，大家不会吵闹，但又不会过於安静，这会让他安下心来工作。
怎麽像小孩子睡觉那样太静睡不著，太吵又睡不著……
自己明明不是小孩子啦！谭湘叹了口气，打开公司的门。
“部长呀！早上好哇！怎麽样，今天身体不舒服麽？回来的好晚哟！”嗓门忒大的女部下关心地问著。
看见上司回来，另一个男职员又插嘴道：“哈哈！不过没关系，我们已经帮你打了卡，不会有人发现的！”
“嗯……谢谢你！我已经吃了药了，只是等药起效，所以晚了……”谭湘不太擅长说话。
“不用谢啦！对了，你家秘书帮你搞定好客户资料了，说你回来的时候告诉你一声，让你去复查一下，资料就在你的桌子上。”
“哦，好，谢谢……那个，那个白鸩他，回来了麽？”谭湘想见他，有点迫不及待想谢谢他今天早上为他做的事情。
“嗯……好像刚跑去人事部了，放心啦！很快回来的。哟……咱们部长究竟是和咱们伟大的白秘书发展到什麽地步了？”男职员好像擦觉到了什麽。
“是呀是呀！说来听听嘛！”女部下的嗓门忒大，弄得整个办公室的人都竖起耳朵听了。
谭湘给别人的感觉是有点淡漠还不如说有点怕生，有点沈默不如说有点羞涩，不过论头脑，论能力，大家都是十分佩服的。
这种从不发脾气，但也不是好欺负的上司最讨人喜欢了！
突然被问到这种问题，谭湘完全不知道如何是好。
总不能说已经住在一起了吧？
总不能说每天都有早安吻了吧？
总不能说自己就像个情窦初开的少女那样有期待又有点不安吧？
“别问了！！老子是男人，怎麽可能和男人有什麽？别说三道四了，快点去工作！”
之後，抱著手提包直冲到自己的办公室里去。
外面一片哗然。
“听见没？老子，部长总是憋不住气，不好意思的时候才会这样说。”
“这分明就是掩饰嘛！部长刚刚肯定脸红了。”
“白秘书又帅又能干，总是很紧张部长，事无大小，一律过问，我不信他们关系简单。”
“嗯嗯……我也觉得，可能已经准备到荷兰结婚了！”
“哇？！！不会吧？我觉得是白秘书在追求部长，部长不答应。”
“是呀，他总是不答应，弄得我可急了。”
“你们刚才听到谁的声音啦？”
一帮八卦的人都静了下来，连忙作鸟兽散，假正经的继续自己手头上的工作，当白鸩不存在。
白鸩无奈一笑，转身又走进谭湘的办公室。
是呀！我可急了，这条鱼什麽时候再一次上钩呢？

作家的话：
求留言~~~



8、第七章

跑到自己办公室里的谭湘果不其然的发现办公桌上有一份整齐的客户资料。
想到是谁为自己弄好资料，他还是红了红脸，坐到桌旁，拿起资料慢慢翻看。
办公室隔音方面弄得不错，谭湘完全没有听见外面吵吵闹闹的。
“U嚓”听见声音谭湘立刻抬起头来，原来门被打开，来人正是自己念了一个早上的白鸩。
只见後面一大帮打算偷听的部下，白鸩似乎完全没看见，一进来便随手关上了门，可想而知，外面那帮人碰了一鼻子灰。
“湘，身体好些了？那麽快回来公司。”说完，男人在对方的脸上印上一吻。
谭湘感到一脸燥热，说：“嗯，好了很多，工作也不少吧！所以回来了，那个，那个……谢谢……”
“谢什麽？”白鸩坐到沙发上，悠哉游哉地问。
“药，你给我准备的药。”
“湘，连这个都要谢，照顾你，对於我来说可是求之不得的事情，而且，这药以往我都是这样给你准备的，不是麽？”
“我，我没什麽记忆……”
沈默一会儿，白鸩又从沙发上站起来，走到谭湘面前，俯下身子。
谭湘还没反应过来，一阵阴影覆上来，双唇感到一阵温热。
原来是对方吻了他，谭湘没有阻止白鸩，只是呆呆地让他温柔的吻著。
如此缱绻，如此温柔的吻，却又让他的心感到一阵酸涩。
一串串的吻，引得心里一阵阵酸疼，一点点的泪水默默地滴下。
为什麽会感到如此熟悉，如此怀念，为什麽吻会让人感到一丝丝无奈，一丝丝惆怅，一丝丝痛意。
“怎麽就哭了？还整天老子老子的叫，现在怎麽像个小女生，嗯？湘，别哭，我喜欢你，不是要欺负你。”
把那脸上的泪水吻掉,若即若离的温热感,唇与皮肤相触的微痒感,泪水被印去残留下的点点冷意,令谭湘心颤。
谭湘推开白鸩，用手胡乱的在脸上擦著，哽咽著说：“没有,我只是……”低下头避开男人的眼睛。
“只是什麽？”强势的把谭湘的脸抬起，白鸩捏著谭湘的下巴，眼中映著对方的脸，久久没有离去。
“我，我，只是，不知道怎麽了，你一吻我，我就会……眼泪停不下来，好像很伤心……但是，和你在一起，却是很快乐……”脸移不开，只好让眼珠子逃避男人的眼神。
放开手，白鸩居高临下的看著坐在椅子上的谭湘，开口道：“你若不喜欢我碰你，我不碰就是，但是，别哭……我不想看见你哭……”
不知道怎麽搞的，这该死的家夥一哭，他就觉得胸前一团怒火，无法渲泄。
该死！！！你他妈的装什麽可怜！明明就是个罪人！
可惜，谭湘低下了头，根本看不见对方的怒火在眼中浮动。
听见对方近乎是甜言蜜语的话，谭湘更加觉得自己应该更珍惜对方的感情，不是单纯的依赖别人，利用别人的感情，让别人温柔的照顾自己。
“那个！白鸩！老子喜欢你啦！和老子交往吧！你，你不是一直都想的麽？”说到後面，越来越说不下去，谭湘感到脸愈发的烫。
哈！这家夥终於上钩了！不过是小恩小惠，竟然那麽快就追上手了，你依旧是那麽愚蠢！
白鸩难掩自己兴奋的心情，搂住谭湘。
“好啦！别搂那麽紧，我有点喘不过气……”
松开双手，改为抓著对方双肩，白鸩说：“那我先出去了，还有很多事情呢！今晚，我们去约会吧！”
“这个……嗯……你可以等我下班麽？事情比较多！不过我会尽量完成的，但需要一点时间……”
“好了，不是有我麽？我是你秘书，这种事情交给我好了。”
“但是……”
“你不是说我是你的恋人麽？那就让我帮你。”
转身走了出去，关上了门，白鸩不容许对方有反驳的机会。
哈！他竟然跟那家夥说那些恶心的话，自己都不得不佩服自己的演技了！不过算了，这样玩也不是第一次了。
不知道怎麽的，谭湘听见这些贴心的话，却竟然丝毫也开心不起来，心口竟然有点泛疼。
究竟怎麽了，是因为病麽？什麽时候病成这个膜样了？还是……想呆在他身旁，究竟我对他感情到了什麽地步？
记忆模糊，但却清晰了爱。

作家的话：
求指点,求回复~~~



9、第八章

两人交往以後，白鸩对谭湘的照顾更是无微不至。
但是，谭湘却是感到越发的不安。
他孤身一人，现在身边只剩下白鸩，如果有一天他不要他呢？
谭湘不知道为什麽自己会如此的患得患失，明明对方是一个用情极深，成熟温柔的男人。
他对他的温柔让他感到如此的温暖，却又让他感到忧伤。
自己究竟怎麽了，忧郁症呀？自己只是脑子有问题，心理可是没问题呀！
整个人趴在沙发上，刚刚洗完澡的谭湘，舒服的枕著抱枕，渐渐胡思乱想起来。
真是越想越头疼呀！是真的头疼！
谭湘只好坐起来皱著眉揉著太阳穴。
可不能病发呀！明天可是要跟白鸩去新开的公园去玩去！
刚洗完澡的白鸩从浴室里走出来，便看见谭湘爽直揉著太阳穴，小脸纠成一团，脸色也略显苍白。
停下擦拭头发的双手，坐到沙发上，猿臂一伸把对方掳进怀里，让对方背对著自己，趁对方还没反应过来，他便伸出修长的指来，替对方按揉太阳穴。
“白鸩，你出来啦！不用揉啦！我好很多了。”扭过头来，谭湘看著白鸩微微笑著。
大手捧著谭湘的脸颊，摩挲著，感受谭湘皮肤的细致，白鸩在谭湘额头烙下一吻。
“那就快去休息吧！不舒服的话，不要逞强，公园什麽时候都能去，身体健康最最重要。”
“我没事呀！我先去睡觉了……你也别太晚！”
“嗯……我明白……了”被人偷偷的在额头上“啵”了一下。
肇事者红著脸，头也不回的一溜烟的跑到卧室去了。
白鸩敛起笑容，若有所思的扶著被亲吻的额头。
早早起床，早早洗漱，早早穿衣服，两人很快就准备好出发了。
白鸩还贴心的带上药和水，以免恋人病发。
开车来到熙熙攘攘的公园门前，正值春天，百花争W，春寒尚未完全褪去，可阻挡不了人们赏花的热情。
下了车，谭湘便在公园门前便隐约看见公园内的！紫嫣红。
招展的枝丫从铁栅的间隙从屋檐上伸展出来，上头缀满了花，偶尔的，一两朵就这样从摇曳的枝丫上飘下来。
“怎麽？这里不错吧！来，我们进去。”拉起谭湘微冷的手，白鸩领著他进了园子，完全不在乎有多少人看著他们。
一直被白鸩拉著，谭湘觉得十分的尴尬，可心里却又舍不得松手。
完全不被千娇百媚的各式花朵所吸引，谭湘站在一旁不语，只是细细看著白鸩看花的样子。
温柔地笑著，拉著他的手，指著各种各样的花朵一遍又一遍地跟他介绍。
“怎麽了？就净是看著我，不是过来看花麽？”发现谭湘的目光一直跟著自己跑，白鸩停了下来。
你比什麽花都耀眼，老子能不看你麽？谭湘如是想，扁了扁嘴，不好意思地扭过头。
瞥了一眼谭湘，白鸩松开了手，径自地走。
手上一冷，谭湘转过头发现白鸩已放开自己走远了。
那人身影不见了，俨已没入一波波的人潮中。
谭湘拼命地向前走，但是人实在太多，被人一次次撞到後，他才发现自己是被扔下了，而不是人太多而走散了。
就在这时好死不死的谭湘的头又开始疼起来，他的脸色越发苍白，步伐也渐渐虚浮起来，抹去额上的汗，大口大口的喘著气，他不想放弃找他，知道自己太不直率了，没有回应他用心的温柔，想必让他失去耐心了吧！交往一段时间也只是像朋友那般，连亲密些的肢体接触也没有。
想亲口告诉他，他是真心的，不是讨厌他的触摸，不是讨厌他的温柔，只是很有点紧张有点…………不好意思。
头疼的症状越发厉害，心口也开始疼起来，谭湘有点喘不过气来，开始有点咳嗽。
人太多，跌跌撞撞地急於寻找休息的地方，谭湘随便摸进了一个院子，他只看见院子有一副石桌椅刚好没人用，便摸了过去，坐了下来，大口大口的喘著气，整理自己的气息。
“啪萨”，微细的声响在寂静的院子里格外清晰，视觉开始有点清晰的谭湘这才发现这院子白茫茫的一片又似乎是一点点的，可惜以现在的视觉状况，谭湘看不清楚。
可能位置太偏了吧！这院子，怎麽一个人都没有
往刚刚的声源处望去，他才发现究竟是什麽白色的东西。
颤抖著用苍白的指把那东西捻了起来，放到眼前细看。
原来是……白色玉堂春……
他抬头一看，那一朵朵莹白的花盛开在树上，没有叶子，只有花，往四周看也是一片花海。
哥……哥……？
是谁唤著自己，谭湘早已无力去想，只是听著那一声声若有若无的呼唤，看著手中的花。
似乎有谁曾递过一朵玉堂春给自己，有麽，有麽……
眼眶怎麽又疼起来……
走过来的是谁呀？
谭湘昏昏沈沈的，春寒早已把他额上的汗变冷。
生气了麽？我只是喜欢你而已……
轻轻闭上眼睛感觉好一些…………




10、第九章

只是在生气,只是在愤怒,为什麽这种六亲不认,满手血腥的罪人可以肆无忌惮的享受别人的幸福,却又故作姿态。
　　但带他来看花的不正是自己麽？想让对方更陷得深点，再深点，直到万劫不复…………
　　哼，当初那家夥不是说喜欢自己的麽？现在只不过想让他更迷恋自己，却又故作娇羞。
　　“哼！果然是谭家教出来的变态！”白鸩撇了撇嘴，轻蔑地笑了。
　　是时候回收垃圾了，要不然半路死了，那损失可真大！
　　那家夥能到哪里呢？不会是那里吧？若真的是，那还真的是孽缘。
　　这公园白鸩倒是来过很多次，带著他的丫头来，他可爱的丫头。
　　白鸩还记得，每次丫头都拉著他到那院子里，指著那里的花，说，我真想让哥来看看，他最喜欢这花了，可惜花期不长，而且……
　　之後，丫头总是耷拉著脸离开，弄得白鸩哄也不是，不说话也不是。
　　不徐不快的走到那个熟悉的院子，那个满是玉堂春的院子，白鸩立刻就看见晕倒在石桌旁的谭湘。
　　毫无血色的脸，泛白的唇，额上一点点的汗珠，眼角边的残泪，证明谭湘刚刚被来势汹汹的病魔折磨得不像人形。
　　翻过谭湘单薄的身子，白鸩伸指探了探他的鼻息，虽弱，但尚为平稳，俯身听了听对方的心跳，还有心跳，亦是平稳有序。
　　那就是没事了。白鸩暗想。
　　白鸩横抱起没多少重量的谭湘，轻放在地上，让他挨著玉堂春的树干，拿出纸巾慢慢地替他拭汗。
　　之後就等他自己醒就好了，醒了再吃药，这一时半刻还死不了。
　　无聊的坐在石椅打量著四周，白鸩看了看依旧昏睡的谭湘，不免又想起谭颖。
　　丫头喜欢这里还有原因的，这里像他哥哥静养的院子，因为不能整天跑到哥哥的院子，丫头只好拉他来这里。
　　随手捻起一朵白玉兰，白鸩嗅了嗅。
　　还是依旧的清香，为什麽自己当年会送那朵花给眼前的这个人呢？他根本不配，不配！
　　白鸩凝视著昏睡的人儿，指尖突然使力，把花往地上狠狠的一摔，那朵玉堂春便支离破碎，但四散的花瓣有一种说不出的凄美感。
　　谭湘在黑暗中渐渐地听到一下又一下的心跳声，慢慢睁开双眼，便看见那个自己急於寻找的男人。
　　“鸩…………鸩…………”他艰难地打开双唇唤著，声音破碎。
　　喉咙干涸的厉害，黏膜好像也干得粘在了一起，几乎送不出声音，鼻腔吸进的冷风令上|也快冰掉，开口说话的那一刻，呼出的气息让快僵掉的喉咙再度有了感觉，谭湘感觉到了疼。
　　听到对方唤著自己，白鸩离开石椅，蹲下身子。
　　突然，白鸩被扑倒了，被谭湘扑倒了，两个人就这样倒在满是花瓣的地上。
　　“鸩……不要放手，不要…………这次再也不要放手，无论是不是梦……不要，放手，好，麽？”似乎是累极，谭湘把头贴在白鸩的胸前，微微的闭上眼睛。
　　白鸩则是低头看了看胸前的人儿，心中不免起疑。
　　他究竟是不是记起了些什麽？
　　轻轻推开谭湘，让自己站起身子来，然後再把昏睡的人儿抱起，转身准备离开院子。
　　回头看了一眼，白鸩的心情不免复杂起来。
梦在一段段上映，谭湘依然疲倦地昏睡著。
　　他知道自己在做梦，一些关於自己记忆的梦………………
　　在梦里，他看见，身穿白色衬衫的少年迎著风站在似乎是小山岗上的草丛中，风扬起少年身上的衬衫，描绘出少年纤细的身形。
　　少年背对著自己，谭湘看不见他的脸，他向远处眺望著，黄昏中晚霞的余光映在他的身上，把衬衫染得橘红橘红的。
　　倏地，从草丛中传来一阵“沙沙”声，在空旷的草丛中特别明显，那不是风吹草动的声音，而是草丛上的脚步声。
　　是谁来了？
　　少年转过头来，那少年竟然就是谭湘自己……
　　来人亦正是白鸩。
　　“湘，究竟是不是你做的？”
　　梦中的谭湘笑了，说：“我想是我做的。”
　　声音轻柔，回荡在谭湘的耳边，越发清晰。
　　白鸩脸色巨变，英俊的脸被怒气所扭曲，怒吼道：“妈的！真的是你这个贱人杀了谭颖？！”
　　“如果我说不是呢？你会不会走？”梦中的谭湘面无表情地看著对方，背对著阳光，只有心细的人才能看见少年长长的睫毛上挂著脆弱的泪珠。
　　“你是不是疯了？！！！！！！那个是你亲妹妹！！就算不是你杀她，但是你不要一副事不关己的模样！！！”
　　“我说我不在乎呢？你会不会走？”
　　“他妈的，无论怎麽样我都不会走，我要让你谭湘在这里血溅三尺！”
　　少年摇了摇头，面如死灰，道：“说到底，你怎麽都不会离开……不为谭家追寻凶手，也是为你白家争夺权印。”
　　似乎是被揭穿了，白鸩如释重负地撇嘴一笑，轻蔑地说：“哦？你懂了？哼！还亏我找你那麽久，还要浪费我那麽多表情，要不是我知道，你永远就吃我这一套，我还真的不知道怎麽把你抓住呢！”
　　少年沈默著，不说话。
　　白鸩竟然抽出枪，慢慢走到少年跟前，捏著他的脸逼迫他看著自己。
　　“究竟权印在哪里呢？你还真聪明，不反抗，以前我们两个实力相当，而现在你也大不如从前了，在我面前你就像其他人那样，等死。”
　　白鸩用冰冷的枪身拍著少年的脸颊。
　　“究竟在哪里呢？虽然你的身子我早就玩烂了，但是还是摸不出来权印在哪里呢！谭家的那帮老头还真的是藏得密实呀！眼睛里？胸口里？肚子里？啊！不如一枪把你崩了，把你挖开来找，肯定找得到吧？不过，我对两家都不好交待，而且你还记得起这件事情，那就证明你还没有完全疯掉，那样谁得到你也都不方便使用呀！”
　　少年道：“你不会走的，是吧？”
　　白鸩看到自己说如此绝情的话语也不能动摇谭湘，不免又恼怒起来，立马把手中的枪上膛，对准谭湘连续的开枪。
　　闷然一声，少年倒在草丛上，由著殷红的血花染满自己白色的衬衫。
　　朦胧中，还看见白鸩一脚踩在少年的身上的伤口，犹如施下魔咒般低喃：“我会再一次找到你，让你再也逃不了……”
　　仿佛真的被枪打中，谭湘啪的一声惊醒过来，看见身旁就是那个梦中杀死自己的白鸩。
　　呆如木鸡的看著白鸩，谭湘不敢相信梦中恣意伤害自己的人竟然是那个百般温柔的白鸩。

作家的话：
感谢大家的支持~~~~^-^请大家多多留言~~~



11、第十章

白鸩醒来发现床上已空无一人,心忽然坠了下来,立刻翻身下床,冲出房间。
只见空荡荡的大厅，桌上放著一份早餐，还被细心的用盖子盖上，盘子旁边放著一张小卡片。
白鸩走过去，拿起卡片。
在卡片上，有人用工整的字迹写道：鸩，对不起，昨天给你添麻烦了。今天的早餐我来做吧！我先上班去了。谭湘
突然，有一种心情平和下来的感觉，白鸩松了一口气，感觉到一阵寒气从脚下传来，这时才发现自己赤著脚身上一团糟地跑了出来。
叉著头，白鸩今天的心情差极了。
谭湘坐著公交，摇著摇著上班去了。
天色还早，车上人不多，谭湘知道自己身体不好，所以不敢自己一个人开车，怕出什麽事情来，以往由白鸩接送，又或者坐地铁。
抱著手提包，谭湘不免为今天早点上班的这个决定感到後悔。
果然是太勉强自己了，刚好药也没有了，就这样上班，真的是太鲁莽了……
但是想起昨夜的梦，谭湘就完全不觉得後悔了。
或许真的发生太多他不知道的事情，怪不得自己以前的记忆那麽模糊，原来发生了这样的事情，但是他完全不知道究竟发生了什麽事情，竟让白鸩如此的怨恨自己，只记得应该是自己杀了自己的亲妹妹。
自己真的做过这样可怕的事情麽？还是有什麽误会？
怪不得自己对白鸩如此熟悉，如此……眷恋……但是总是感到莫名的不安，或许是这样吧！
但是到现在，自己完全没有离开的念头，还是像梦里那般对他死心塌地……
心里在翻腾著，谭湘就是觉得难受。
倏地，一个紧急刹车，让沈思中的谭湘一个重心不稳摔倒在地上。
真是丢脸呀！谭湘慢慢地站了起来，车里的人都看著他，司机问道：“小哥！你没事吧？”
“没，没有！师傅你继续开车吧！”谭湘其实伤到了手肘，刚刚摔在地上的时候被结实的撞了一下。
揉著手肘，谭湘叹了口气，心想：老子今天还真背！
“喂，如果真的很疼的话别硬撑著，到时候发现真的有什麽问题，後悔就迟了！”突然，坐在谭湘隔壁的女人开口了。
谭湘连忙说道：“没什麽啦！只是轻轻撞了一下。”
“真的？我看你脸脸色也不大好……”瞥了一眼谭湘，女人继续吃著手中的棒棒糖。
谭湘完全没有想过自己的脸色差到随便一个人都看得出来。
“要不要去我诊所坐坐，我帮你看看啦！免费的……”
打量了一下对方，女人穿著皱皱的衬衣，穿著一条不知道有多久没熨烫的西装长裤，脚上穿著有点旧的高跟鞋，重点是她穿著白大褂，口里吃著棒棒糖，不过，她样貌秀丽，长得还挺对得起群众的。
不过这样的打扮真的是医生麽？
“看什麽看啦！我懒行不？我就喜欢穿著白大褂上班，免得麻烦，这个给你，有需要过来找我。”
硬塞给谭湘一张卡片，车刚好到站，女人大步流星的下了车。
卡片上面写著，××诊所所长，秦朝阳医生，地址………………
看了看地址，谭湘觉得那里不是什麽横街窄巷，应该不会是什麽黑店，反正，自己的药也用完了，不知道怎麽样开口问白鸩，不如自己去开药。
他决定，下了班就去一趟，最近还是不要跟白鸩接触那麽多好了，在自己还不知道如何面对他的时候…… 
接下来,一整天都没见过白鸩,谭湘心情也不免低落下来,一众部下看见上司闷闷不乐的样子,都知道发生什麽事情。
临近下班时间，一帮人又在谭湘办公室外开始谈天说地。
“喂喂，你说部长他和白秘书是不是吵架了，白秘书今天竟然请假，然後，部长整天都心情低落的样子。”又是那个嗓门忒大的女部下
“我看十有八九是白秘书欺负咱们部长了，你看就白秘书那种招蜂引蝶的样子，他会不去劈腿麽？肯定是咱们小白花部长拒绝了大灰狼秘书，然後，白秘书眼看追不上咱们部长，顺势去找新目标了！”那个比女人还八卦的男部下已经争得众人一片赞同。
“啊！果然温柔多金帅男人靠不住！前一天还对你情意绵绵，後一天就翻脸不认人了，隔了一个周末，就变成这样子，这白秘书还真没本心！”
刚要准备自己去打印文件的谭湘刚打开门就听到这句话。
“不是的！鸩他不是这样的！只是，只是我……我太麻烦了……”然後他默默地走到打印机旁。
众人安静下来也默默地看著谭湘，看见上司闷闷不乐的样子自己也没什麽办法，只能白看著。
偌大的办公室竟安安静静一直到下班时间，众人慢慢的都下班散去，只剩下谭湘一人。
慢慢的收拾好，谭湘发现自己想想停停拖拉著浪费了不少时间，看看座锺，已经快指向六点了，他立即匆匆忙忙的收拾好剩下的东西跑出公司。
惨了，秦医生会不会下班了？拿不到药的话，这可麻烦了。
发现自己公司离卡片上的地址也有一段距离，谭湘二话不说立即截了一台计程车。
好不容易赶到诊所门前，谭湘这才发现卡片上招牌上都写著，24小时诊所，顿时，谭湘感到无语了。
唉！究竟还让不让他过日子呀！
谭湘打量一下诊所的门面，发现这诊所规模还不小，而且给人感觉十分的整齐干净，绝对不像其他私人诊所那样有小又旧又邋遢。
推开门就被前台的护士小姐热情地招待著：“先生，看病麽？请问预约了哪个医生呀？”
“我，那个，这张名片，是你们所长给我的，早上遇到她了，她让我下了班过来。请问这算不算预约了？”谭湘把名片递给了护士。
“哦？是谭先生麽？”
“是的。”谭湘十分惊讶，莫非，连预约都给他省了？
“好的，请跟我来。”
谭湘一路看见干净舒适的等候区，摆放整齐的仪器，光亮宽敞的走廊，心里不免感到奇怪，那位仪表凌乱的亲医生真的是这间整洁的诊所的所长麽？
护士领著谭湘走到秦朝阳的办公室门前，敲了敲门：“秦医生，谭先生过来了。”
“请谭先生进来吧！”果然是早上的那位女子，这种懒懒的口吻，谭湘不会认错。
当护士打开门，谭湘看见办公室里还有一个人。
“湘！你也来这里了？”此人正是令谭湘终日闷闷不乐的原凶-白鸩。
谭湘呆在门口，这时更感到有一种跳进陷阱的感觉。
这两个人肯定是串通好的，这两个人肯定是认识的。
不会自己以前也跟这个秦医生有什麽瓜葛吧？这次让他来到诊所里究竟想对自己干什麽呢？
谭湘对此一无所知，脑海一片空白。

作家的话：
谢谢大家支持~~~请大家继续给出宝贵的意见!!!!!!!!!



12、第十一章

“人到齐了，看来都认识，这个就好办了！”秦朝阳转动著手中的棒棒糖，眼一直盯著白鸩。
白鸩也明白秦朝阳的意思，开门见山的跟谭湘说白了。
“湘，你吃的药都是秦医生给你开的，病也是秦医生看的，所以……想不到，那麽巧，你也来这里了。”
谭湘有点手足无措，因为他打算这一段日子都躲著白鸩，从没想过竟然这麽“有缘”。
这就是老人家口中的“孽缘”麽？
“别愣在那里了，坐下在呀！”秦朝阳受不了两个人拖拖拉拉的，立即发号司令。
谭湘也发现自己像个傻子碍著别人的门口，不好意思的瞄了一下两人，立即拉开椅子坐下。
坐在白鸩身旁谭湘感到越来越紧张，心涨得满满的，有话说不出来，能说出来也不知道从何说起。
秦朝阳不用眼睛看就知道要谭湘主动开口说些什麽实在是困难，倒不如自己主动“看诊”。
“咳咳，谭先生，你最近感觉怎麽样？有没有好些？发病的频率呢？说来听听！”她双眼在面前两人身上摇摆著，看看白鸩，看看谭湘，口里吃著棒棒糖。
完全没有注意到秦朝阳的样子，谭湘低头细细地想，然後道：“嗯……其实，鸩一直都有给我药吃，吃了倒也感到舒服了些，只不过，就是会觉得有点累，发病的话，基本上，一天一次吧！不过，症状听鸩说好像好了很多……其实，我对以前的记忆很模糊，对这病，我只知道已经很久了，其他的，真的不大清楚。”
听完谭湘的话，秦朝阳眼珠子一转，说：“这样呀……可能要加大一点分量，这病急不来，要慢慢来的，这药要准时吃，不要并发才吃，这不是止痛药，感觉累的话，那就好好休息，早点睡，别想那麽多！”她边说边写著病历。
写完立刻把病历扔给白鸩，眼角也不瞄一下他，秦朝阳开始赶人：“走啦！去拿药去，本来就不是你病，别在这里瞎热闹，我有话和谭湘说！”
白鸩竟然没有反驳，拿著病历就离开了。
谭湘想叫住白鸩，可是到嘴边的话却说不出，只让他叹了口气。
“人都走了，你就别这样恋恋不舍啦！”谁都没看见秦朝阳眼里的无奈。
听到秦朝阳调侃自己,谭湘立即抬起头来,反驳道：“哪里恋恋不舍？！我才不会恋恋不舍其他人呢！”
“哦，那就是说白鸩是其他人咯！那你跟他那麽亲密干嘛？”秦朝阳完全不想放弃这个调侃谭湘的机会。
“我是过来看病，不是过来办户口本的！”谭湘就知道对方是套他话，他才没那麽笨！
“哈……你现在活泼多了！”
谭湘立刻闭上嘴看著秦朝阳，问：“我们不单只是医生和病人那麽简单吧？我们以前就认识？”
秦朝阳转动著棒棒糖的棍子，细细地看著谭湘，说：“你说呢？我知道你现在不认识我，所以早上见到我才装作不认识你，以免自讨没趣。”
谭湘眼神黯了下来，又希望能从对方的嘴里打听到什麽：“既然，医生你知道，可不可以告诉我，究竟怎麽一回事！”
“终有一天你会记得你会明白的，你和白鸩根本不可能在一起，以你现在的状况，以你做过的事情，以白鸩的性格。为什麽你还不懂放手？”停下手中的动作，秦朝阳凝视著谭湘。
“放手？你叫我放手？！你他妈的知不知道是鸩他说喜欢我的！而我……也喜欢他，那还放手干嘛？”说到放手这词，谭湘的怒气明显降了下来。
“你又知道他说的全都是真话？骗你的，不行？他另有目的的，不行？我想你也知道他是另有目的的，是吧？”
秦朝阳的话直捅入谭湘的心脏，谭湘艰难地开口：“是麽？是这样麽？我究竟做了什麽，究竟做了什麽你说呀！！！！”
“那依我所看你记忆也恢复了不少，不过关键的也只有你一个人知道，我和白鸩也不知道。我现在告诉你，白鸩留在你身边就为了你那段关键的记忆，不为别的。”
“关键的记忆？是不是我杀了我的亲妹妹这件事情？”谭湘脑海里只能想到这件事情能让白鸩真正上心。
听到谭湘的话，秦朝阳眼睛瞪得斗大，说：“恢复记忆到这种程度了？那你记得起来凶手是谁麽？”
谭湘缓缓地摇了摇头，道：“我不知道，但是好像是我自己不愿意把件事情的真相说出来。”
“是呀！所以他只能不断地找到你，不断地在你身上寻找事情的真相，到最後用尽任何手段都要逼你说出真相。”
摇了摇头，谭湘痛苦地皱著脸，说：“他再一次找到我了，我还是那麽愚蠢想把他留在身边，现在的我很无耻吧！一切的事情还没有清晰，我让他一直在等，等这个真相浮出水面，我的意识从不让我把真相外露，或许我明白，只有这个真相永远淹没在我的记忆里，那鸩的眼里就永远都有我的存在，我把他强留下来了，让他每天都煎熬著……”
秦朝阳走到谭湘身旁拍了拍谭湘的头轻声道：“我和你呢，怎麽说，算得上是青梅竹马吧！所以相信我，我会帮你，我会让湘湘以後不会再痛苦……”
“原来是青梅竹马呀！我真的脑子坏了呢！湘湘，是我的小名麽？一个大男人被你这麽叫真难堪呢！”
看见谭湘情绪稍微好点，秦朝阳也安心下来，道：“你呢！回家要好好休息！千万别累著了！你这病就是辛苦病！”
“其实究竟是什麽病？”
“小时候你体弱多病遗留下来的病根，得小心调养！快回去吧！白鸩应该拿完药了。”
突然就下逐客令，谭湘感到奇怪，急忙问道：“怎麽了？突然赶我走！”
“趁著白鸩还愿意照顾你，我不趁这个机会给你捞一笔怎麽行！他应该在门外等著，你叫他进来吧！让我好好吩咐他做事情照顾你。”
谭湘也来不及拒绝，门就被秦朝阳打开，他只好出去。
刚出去便看见坐在走廊上的白鸩。
诊所终归是诊所，入夜了，那冷清的夜里，诊所的走廊是有多诡异就有多诡异。
白鸩坐在那里似乎想些什麽，让谭湘不敢靠近。
“湘，药我拿好了！我们走吧！”白鸩突然转过头来对他说。
谭湘吓了一跳，道：“秦医生说找你，有事情交待。”
只见白鸩挑了挑眉，“哦”了一声便大步流星地走入诊室。
“找我干嘛？”白鸩口气冷了下来。
“那药我加重了分量，你要督促好他每天都吃，要不然到时候可达不到你想要的效果，可别怪我哟！”秦朝阳微微一笑，煞是好看。
“这个我当然知道，到时候他不吃我也会把药亲自送到他嘴里，看著他咽下去……”
“你这人真狠。”
“我们都彼此彼此！”说罢，白鸩打开门离开了。




13、第十二章

风平浪静地过著日子,这几天来,谭湘和白鸩之间除了工作的时候连话也没多说几句。
谭湘依旧躲著白鸩，白鸩也依旧照顾著谭湘，两人同一屋檐下，却是分外生疏。
逐渐的，谭湘便发现对方早出晚归，有时候喝了不少，微醺著回来。
就只有那时候谭湘才敢触碰他，细细的照顾他。
坐在办公室里，谭湘一边批阅文件，一边在筹划著这个假日。
这个假日做什麽好呢？他已经不想再躲在家里了。
这时候谭湘才觉得应酬是有好处的，自己又不能喝，身子又麻烦，所以一般的应酬都是找白鸩去，久而久之，大家只会请白鸩去应酬。
不能怪他近来早出晚归呀！明明是他自己的错，把事情都推到对方的身上，自己也很狡猾的避开对方。
可是，他自己还是……跟对方说喜欢也没用吧！因为他明白到自己的心意对於对方来说是可有可无的，自己的顺从才是最重要的吧？
但是明明之前，白鸩他是多麽的……难道真的是假的麽？
但是不可能会有人喜欢一个杀人凶手吧？他自己决定了，试著一个人去生活，试著对白鸩放手。
谭湘甩了甩头，拍拍脸，心里痛骂著自己又想远了。
那做些什麽好呢？去上次那个公园？还是找部下们一起去吃饭，唱K，通宵直落？
自己完全就是一副失恋需要发泄的样子，明明道理上是白鸩的错，恨死自己又要欺骗自己的感情。
难为他这样做戏，谭湘竟为他心疼起来。
对如此不堪的自己做戏，他难道感觉不到痛苦的麽？
唉…………他自己又将自己代入到杀人凶手的角色了，可是那个梦若是真的，难道他是杀人凶手这事情还有假麽？
趴在偌大的桌子上，谭湘无聊地想东想西。 
突然门被“啪”的一声打开，吓得谭湘立刻从椅子上弹起来。
是嗓门大的女部下，她关上门向谭湘走去，伸手把文件递了出去，谭湘立刻接过文件细细看著。
“部长这个星期有空麽？要不要跟我们一起去唱K呀？”
抬头看著女部下诚意拳拳，自己也想过这个方案，谭湘干脆地答应了。
女部下开门走出去时，谭湘问了一句：“能不能吃饭喝酒，唱K，通宵直落？”
女部下听到後难以置信地瞪大了眼睛看著上司，道：“没，问题……”
“哦！好，到时候联络！”谭湘终於替自己安排好自己的周末生活了。
女部下把这事说了出来，大家只有一个反应：部长摆明就是买醉！！！这是什麽失恋发泄的烂借口！！！
好不容易憋在家里半天，谭湘终於等到聚会的时间，但突然闹起了别扭。
突然好想留在家里等白鸩回来，不想动了……
明明知道白鸩不会回来，还是……有烦心事难道还像个小媳妇那样在家里弄什麽闺怨愁思麽？是老子，当然要去买醉！
前一秒还像懒猫一样来在沙发上，下一秒他便从沙发上跳起，换衣服去了。
因为没什麽事情做，谭湘老早就站在约定的街口等了。
天刚刚入夜，还没有黑透，但已有一两点闪烁的星星挂在上头，繁华的街上开始亮灯了，车来车往的，好不热闹……
谭湘感到自己与这繁华格格不入，尴尬地拉了拉身上略显单薄的衬衫。
看著路过的行人都是穿著时髦的衣服，颜色鲜W，风格各异，他再看看自己，总是休闲衬衫，牛仔裤，身上没有任何装饰，头发也是没有经过任何造型，这让他更感到自己著实不适合热闹的地方。
站在街口等了一会儿，全部人都来齐了，谭湘便发号施令：“哪里好玩，就带我去哪里！”
大家都明白出了什麽事情，也只好陪著上司疯一把。
今晚，谭湘决定放纵个够本，跟著自己的部下辗转“沙场”，KTV，夜总会，酒吧，全都玩个翻天。
不适应热闹的场面的他，也努力地去尝试，接受，喝酒，抽烟，猜拳，唱K，能做的他都做了。
尤其是喝酒这事情，部下们看见平时滴酒不沾的上司今晚竟把一瓶瓶的酒喝下肚子，大家都目瞪口呆了。
其实严格来说，谭湘不是在喝酒，而是倒酒进肚，直把自己当作酒桶。
一看见平时做事认真细致的上司竟这般胡来，大家都上前劝止，可惜喝得半醺的谭湘哪里听得进去，大嚷著别阻止他，一边把酒倒进嘴里。
突然谭湘小脸一皱，大家还以为出了什麽事。
“部长，你怎麽了？喝多了不舒服？”
“部长，不会是犯病吧？”
嗝……………………呼………………
谭湘小脸舒展开来，半眯著眼睛满足的笑了起来。
部长只是在打酒嗝…………
突然，谭湘瞪起眼睛，半嘟著嘴，慢慢地又皱起了眉头，似乎在想些什麽。
“部长别吓我呀！不是真的喝出了什麽问题吧？
“药呢？老子今天，今天……就他妈的……他妈的等那个，死人头，死人头，等，等了，那麽……久……都没出现，我，我都，忘了，忘了吃，药！药呢？药呢？”
大家悬著的心又放了下来，原来是要药呀！大家手忙脚乱的在谭湘的口袋里找，找出药把它塞进谭湘的手里。
“部长，药来了，等一会儿，我们让人……哎哎哎！部长干什麽！！！”
刚把药送到谭湘手里，谭湘立刻把药丸送进嘴里，拿起桌上的酒瓶就往嘴里倒！
众人心想，惨了，部长这次醉得不轻呀！这种胡来的事情也做得出来……
大家决定让白秘书接上司回家，因为上司现在是十个大汉也制不住呀！一碰他，他便开始乱骂乱叫。
白鸩接电话的时候在给公司接待一位重要的客人，本来不想理这件事，想让大家把谭湘搬回家里，但是电话里传出来谭湘的叫骂声，白鸩就知道事态严重了，因为，那声音大得连坐在对面的客户也听到了，白鸩只好赔个不是，让其他上司继续接待客人，自己跑去接谭湘。
刚进包厢白鸩便被一阵黑影扒住，低头一看，谭湘整个人挂在自己身上，熏红的脸蛋直往自己身上摩擦。
其余的人看到救星降临便立即以买单的名义开溜。
看到像一块烂泥似的谭湘，白鸩叹了口气，深感头疼，随即心里怒火也急剧飙升。
妈的，什麽时候那麽会玩了！

作家的话：
请大家多多支持~~



14、第十三章

花了九牛二虎之力白鸩才把谭湘从KTV绑回家里,一路上,白鸩没少给谭湘揍骂。
把谭湘搁到床上，白鸩便走到浴室里洗澡，闻到身上的酒臭味，他就受不了。
温热的水从头淋下，白鸩这时候才真正能冷静下来，这乱哄哄的日子，真受不了。
每天都出外应酬，活像被人赶出去，谭湘竟然完全没过问。
难道，他的心里就那麽想跟他划清界线麽？这次为什麽不能像以前那样那麽容易抓住他的心？
他的心里究竟在想什麽，怎麽可以一下子说不喜欢就不喜欢，抑或是自己的洗脑功夫那麽好，连他潜意识里的对自己的感情也洗掉了？
慢悠悠地漫不经心地洗了澡，还继续想东想西的白鸩只围著一条浴巾便从浴室里走了出来。
刚经过大厅，他便看见谭湘呆呆地站在大厅的沙发旁，看著他。
“鸩…………”温软的声音透著强烈的酒味，谭湘扑到白鸩的身上，双手圈揽著对方的脖子，高烫的脸贴在对方赤裸裸的胸膛。
是喝了酒的缘故麽？白鸩完全没见过如此大胆的谭湘。
他来接自己了！！！他还肯温柔地对待自己，他还肯接回一塌糊涂的自己！
几天积累下来的思念在谭湘喝得的脑子里爆炸开来。
白鸩任由谭湘做出大胆的动作。
以前还没尝过如此狂乱的他。
搂著脖子的双手在对方身上胡乱摸著，享受著指间流动的温暖，真实的触感，谭湘抬起头用快要滴出泪来的眼睛看著白鸩。
“鸩，我想要……你”纤细修长的指带著微冷的触感抚过白鸩的唇，随即，微冷的触感被湿热的唇所代替。
既然对方如此主动，白鸩也不好拒绝什麽，反正也不是第一次了……
谭湘被白鸩所牵引著，唇舌不如对方的熟练灵敏，很快便被白鸩的吻所湮没了。
傻傻地让白鸩热烈地吻著，谭湘泛红含泪的眼眶终於滴出泪来。
好熟悉的感觉……
胡乱摸索著的手安分地放在对方矫健的腰身上，谭湘笨拙地回应著对方的吻。
依旧还是那般青涩，无论做了多少遍……
白鸩笑著双唇离开了对方的唇，看著谭湘被吻得通红微张的唇，泪眼眼朦胧的笑脸，不禁笑意更浓。
还是想记忆中那麽热情……
趁著对方还在微微喘著气，白鸩把谭湘推倒在沙发上，骨节分明的指，灵巧地褪下两人身上的遮蔽物。
滚烫的身躯与夜里微冷的空气碰撞出足以令人思想混乱的感觉，谭湘微颤著。
“冷？”白鸩伏下身在谭湘耳边问道。
谭湘立刻孩子气地摇了摇头，支起身子搂住对方，小声道：“鸩……抱……抱……”
白鸩随即把谭湘压倒，狂乱地在他身上又吻又咬。
舔舔敏感的耳垂，捏弄粉嫩的红茱，戏弄著两腿之间的青芽，感受著它在自己的手中膨胀，颤抖，流下欢愉的密液。
耳边萦绕著谭湘软软的略微沙哑的呻吟，白鸩看到谭湘迷乱的样子，便把他的身子翻了过来。
继续抚弄著身下柔白纤细的身子，看到线条优美的後背上那一条蜈蚣似的伤疤，白鸩竟抽出手来揉弄它。
感受到身下的身子立即僵硬起来，耳边性感的呻吟消失，白鸩更兴奋地戳弄那道伤疤。
谭湘很不喜欢那道伤疤，那道伤疤不知道从何而来，但是他就是很不喜欢，并非是觉得难看，而是……他也说不上来。
如今被白鸩恣意戳弄，令谭湘酒醉也醒了一半，但碍於软绵绵的身子提不上力气，他只好求饶。
他用快要哭出来的声音求饶：“鸩…………不要，不要碰……不喜欢，不喜欢……呜……”身体勉强地扭动著，徒劳地避开身後的那只手。
“不喜欢？”突然，白鸩大力地捏了一下伤疤。
“啊啊！！！鸩……不要，求求你求求你…………”谭湘的眼泪痛苦地蹦了出来，不再感受到半分愉悦。
谭湘不知道这道伤疤如何得来，但是他隐约感受到这道伤疤又是白鸩给予他的另一份伤痛的回忆。
他不知道究竟自己令白鸩有多怨恨他，若非彻骨之恨，他相信不会有人在这种时候也要伤害对方。
究竟自己做了些什麽，留住一个不属於自己的人，真的是一种罪过，要不然怎麽会得到他三番四次惩罚？还要是感情上的……
白鸩知道这伤疤，不过想不到对方也对这道伤疤如此敏感。
抓著谭湘的脖子，按在沙发上，就著後背的位置，白鸩硬生生地进入了对方的体内，狂暴地抽动著，丝毫不见当初的温柔。
谭湘疼得全身僵硬，麻木，连身後那私密的部位滴下血来也不知道。
疼得全身发冷，连喘息也快要忘记了，脖子被压著，眼前只能看见一片漆黑，忘记了哭泣，他独独感受到双手似乎在要求救还是什麽的什麽胡乱地往前抓著，什麽声音也叫不出来…………
白鸩在对方身後用最为粗暴的方式享受著对方体内的湿热与紧致……
这一夜，两人在疼痛与狂乱中不知交合了多少回……




15、第十四章

“哥……哥……”
伸出手抹去少女脸上的泪水和血污，谭湘问道：“能走得动吗？我来背你？”
少女摇了摇头，勉强地挣开谭湘的怀抱，惊恐地说：“哥，我们还不能走，阿鸩还在里面！”
她看了看身後，又看了看自己的哥哥，眼神略带哀求，略带担忧。
谭湘知道自己的妹妹在想什麽，自己何不是这样想的呢！
看著身後火光漫天的已摇摇欲坠房子，谭想咬了咬牙，对谭颖道：“不要往後看，一直向前冲，跑出家就是了！哥去找白鸩，明白了麽？”
之後撕下手臂上的袖子为谭颖随便的包扎了一下。
“哥，你不要乱来！那些人不是那麽简单的！你也受了不少伤不是他们的对手……”谭颖根本拉不住谭湘，只能眼白白看著哥哥走进火场。
“小颖，白鸩不会有事的。”
听到这句话，谭颖忍痛转身就跑。
谭湘默默地跑进了火场，看著从小便住著的屋子如今变成一片火海，谭湘竟感到一丝快慰。
这幽冷的屋子烧掉了也好……
额上冒出了汗水，白皙的脸蛋被烘得通红，谭湘早已习惯漠视自己的感觉，因此才能在这样火海镇定自如。
在充斥著“劈啪劈啪”声响的火海中，他隐约听到打斗声。
义无反顾地冲进火场深处，谭湘的眼里没有烧得通红的木块，没有掉下来的横梁，没有炙热的地板。
看见手持手枪的白鸩快要跌倒在滚烫的地板上，迎面而来的还有敌人急速挥来的匕首，谭湘立刻冲了过去抱住了白鸩，用自己的後背抵挡了那急速的一刀。
可能是天性使然，谭湘转身便给了敌人一旋腿，把敌人踢倒在地上，滚烫的地板烫得敌人呱呱乱叫。
谭湘出尽全力地起到敌人身上，拿起掉落在一边的匕首就在敌人身上一阵乱刺，直到对方不再喊叫。
看见敌人已死，谭湘丢开匕首，从敌人身上站起，对一旁快神志不清的白鸩说：“快跟我走！”
扶著伤痕累累的白鸩，谭湘镇静地和他沿著原路跑出屋子。
幸好起房子的时候用了上好的木材，因此，这屋子很难完全烧塌，他们也不会被掉下来的木材堵住了去路。
两人走出屋子，发现火势已蔓延到院子，院子里的玉堂春树都被烧了起来，摇曳的火光令人产生一种树在痛苦扭摆的错觉。
一朵朵的白花从树上掉落，失去了往日的妩媚，毫无生气地掉落在地上，伴随著“劈啪劈啪”的声音，然後花朵在火光中消失。
白鸩看著眼前的景象，差点连喘息也忘记了。
“小心！”谭湘抛开搭在自己身上的白鸩，单手夺下了那银光一闪的小刀，一个伸腿把持刀人踹开。
白鸩跌倒在地上，随即又爬了起来，看见谭湘拿著小刀的手，已伤到筋骨，流出的鲜血和著敌人的血顺著小刀滴下。
“啊哈哈哈哈哈……果然是谭家的杀人名器，啊？谭智呢？他妈的那个死老头呢？怎麽，还想那你来挡住老子呀？看来他很喜欢看到自己儿子被别人压！哈哈哈哈哈…………”白鸩终於看见持刀人的模样了，约四十左右的男人，就像个疯子一样，衣著邋遢，蓬头垢面，满布血丝的眼睛瞪得大大的，死盯住面无表情的谭湘，血盆大口发出诡异的笑声，露出里面黄黄的牙齿。
谭湘面无惧色，平静的伸出血淋林的手，道：“你带来的人都被我们搞定了，你呢？想怎麽死？”
“我许添一生人最难忘的就是玩过谭家小公子，皮肤又白又嫩，还很会叫……”许添还没说完，谭湘便拿著刀向他刺去。
一旁的白鸩也拿起手中的枪瞄准许添。
即使谭湘早已伤痕累累，但身法依旧灵活，很快许添已处於下风。
白鸩开枪把最後一颗子弹打入许添的小腿里，许添应声倒下。
谭湘把许添压在地上，用小刀抵住对方的喉咙，问道：“谁带你们进来的？说！”
“你他妈的让老子我玩多……”许添被割开喉咙，血液喷溅了出来。
那种致死，但能令血液慢慢流尽的深度，只有常年活在腥风血雨中的谭湘才知道，这是回敬对方最好的做法。
加上之前沾到的血液，谭湘身上的白衣早已被血液染得斑驳，脸上手上都是，整一个人看上去就是血人。
白鸩看著在火光中的谭湘，那双永远透露不出感情的眼睛此刻不知是因为火光还是因为沾到血液，变得熠熠生光。
抑或谭湘他哭了呢？自己不堪的过去被人说了出来……
“谭家里面肯定有内鬼，要不然以他的力量，肯定是过不了守卫那一关的！”
“你不用你的力量杀死他，是因为你要让他死得难看？”白鸩打探著谭湘。
他想知道有什麽事情可以让他真的生气了……那真的会很有趣。
“是，我生气了……我们快走吧！小颖她，担心你！”
白鸩听到这种回复感到很无趣，难道只有当家之位才能让这个无血无泪的家夥有点反应？
扶起白鸩两人继续走，谭湘小声地道：“谢谢你……”
白鸩还没听清楚又被谭湘推开，白鸩踉跄了几步，才稳住了身子，抬头一看，倒下来的树打在了谭湘身上，谭湘疼得脸也扭曲了。
他跑了过去，却无法把谭湘身上的树推开，即使这只不过是树体细小的玉堂春树。
谭湘这才发现自己真的用尽了力气，之前的打斗令他遍体鳞伤，加上返回火场救出白鸩受的那一刀，那一刀既快又狠，自己年轻瘦弱的身体根本无法支撑自己多少时间。
耗在这里时间太长了，大量地流失血液，这也是非常致命的一点……
谭湘发现自己的身体再也动不了，背後的炙热越发厉害，呼喊也觉得无力，脸上一阵微凉，随即又一阵刺疼。
白鸩干脆脱下衣服包在手上，不管三七二十一出尽全力把谭湘身上的树推开。
呼……呼……
白鸩喘了几口气立即扶起谭湘，但发觉谭湘根本起不来，看见他後背被烧伤了，那道伤口也不断冒血，白鸩皱起了眉。
“别理我！快走！我现在这个样子寸步难行，根本跑不掉，求你了！快走！要不然又有树掉下来了伤到了你，你就跑不掉了！”一直面无表情的脸绽满泪花，泪混著鲜血滴到土中。
白鸩从没见过他这种样子，这才像一个普通人，为什麽到这种时候才会露出表情呢？
他仍然不放弃要带谭湘逃出去。
“你不想小颖有事吧？不想的话，你就快走！你不去救她我不知道会发生什麽事情……”
停下手中的动作，白鸩急切地问：“你什麽意思？”
“你还不明白麽？那些人今晚是为了谭家的少主……而来的……”
白鸩僵住了：“这个我知道！那丫头呢？你不会让她一个人跑出去吧？！！黑鄂，你，你有让他陪著丫头吧！”
“黑鄂，哈，你说我会让我的救命王牌去救我的绊脚石……”
“啪”，谭湘的脸被打偏了。
“贱人！！！！！你他妈的疯掉了！！！！！！！！自从你知道你不可能做上当家的位置你就处心积累的要干掉丫头了，是吧？！！我本来不想相信的……你真的疯了！”
气疯的白鸩一脚踩上谭湘後背的伤口碾了几下，之後跌跌撞撞地跑了出去。
看著对方愤怒的脸，谭湘早已忘记身上的痛了……
眼前的火光阻挡著他离去的背影，谭湘泪眼朦胧，全身不得动弹，更多的血自伤口流出，染红了土地。
该让他走了，他不可能属於自己，他的眼睛里永远不会有他，是自己太不该了，妄图从别人身上攫取自己的幸福……
“少主，少主……你让黑鄂做的事情，黑鄂已经办好了，黑鄂带您走。”沈厚的声音在身边响起，谭湘被翻过身子抱了起来。
是一个粗犷俊朗的男人，有著宽厚的胸膛，有力的臂弯，他把谭湘像珍宝似的护在怀里，迅速地冲出火场……
“带我走，带我走…………啊！！！”谭湘自梦中惊醒，发现自己未著半缕，身上布满瘀青，下半身疼得麻木，还看见沙发上有斑斑点点的血迹。
谭湘捡起身旁的衣服，紧紧地撺在怀中，颤抖著，眨著眼睛，想把不尽的泪水都眨掉，不让它们模糊了视线……
他知道後背的伤痕是怎麽来的了，怪不得白鸩，怪不得白鸩，所有事情都是自己咎由自取的…………
谭湘呆坐在沙发上忘记了天已微亮，伴随著空气中淡淡的酒味，也忘记了自己在哭泣。

作家的话：
嗯~~上次把章节号打错了,明明拾三了还打拾贰= =,谢谢大家的支持~~~~~(如果问中出现什麽乱码呀,上文不对下文的问题记住留言哟!)=3=



16、第十五章

朦胧中滚烫的脸颊感受到一丝丝的清凉,似乎是有人温柔地摩挲著脸颊。
谭湘微微睁开眼睛，看到的不是他心中所思念的人，而是笑得灿烂的秦朝阳。
“湘湘，你醒啦！看来我这次进的退烧针很不错嘛！”之後她便换下谭湘额上的毛巾，把另外一条毛巾搭在谭湘额上。
微冷的触感另谭湘感到舒服了点，但又有点失望……
看来是自己自作多情了，根本不是白鸩吧！
看见对方病恹恹，落寞的样子，秦朝阳就猜到对方在想什麽：“白鸩帮你请假去，他很快回来啦！”
谭湘看见自己已经不再睡在沙发上，身上已经干净清爽而且还盖上了被子，尽管身後撕裂的痛还在。
他还是念及我的……尽管自己犯过那麽多的错……
秦朝阳看见对方还有心思发呆，就拿起水杯和药招呼著谭湘过来吃药。
“来来来！你现在身子很虚弱，又发烧，所以除了你平时吃的药还加了点退烧药，快点吃！”慢慢的把药喂下去，秦朝阳满意的看著谭湘把药吃完。
看见谭湘虚弱得不想说话，她便自顾自的说著话：“是白鸩早上回家抱你进来的，之後急匆匆地给我打电话让我立马赶来，那时候他那口气呀！急得跟什麽似的……你呀！或许，他真的被你打动了？”
谭湘听到这里，想起昨晚的梦，摇著头，大颗大颗的泪珠扑簌地掉下来。
“哎哟！你哭什麽呀！现在的你真的很脆弱，是不是以前那个好像没有七情六欲的你一直所希望的呢？”
“或许吧！”声音微小而破碎。
“你知道你以前是什麽样子的？”秦朝阳想知道他的记忆恢复得怎麽样，好让她和白鸩有打算。
“嗯，昨晚梦见了，原来自己本来就不是什麽好人，真是难为鸩，一直都要这麽做戏，陪著我，留在我身边可能一刻都让他恶心吧！”
秦朝阳看著谭湘痛苦的脸，继续问道：“我说不是呢！忘了我们是青梅竹马了麽？难道我还不清楚你是怎麽样的人？！我说你不是坏人就不是！我打死都不会相信你会杀了谭颖，你一定要告诉白鸩凶手不是你，是另有其人，他会信你的！毕竟你们小时候关系还不差……”
但是他们之间的情份早已被他破坏殆尽，就在那个充满火光的夜里，但是由此至终，他谭湘一直依靠的人除了自己，就是白鸩，能一直陪在他身边的也只有白鸩。
自己究竟还要伤害多少人才会记起那关键的一幕？自己身上还有多少秘密？
人生不过一场大梦，但是自己的人生有太多的梦交叠在一起，他早已分不清哪个才是真的自己……
谭湘现在只希望能尽早恢复全部的记忆，自己身上有什麽对白鸩对谭家有好处的，尽管让他们拿去吧！反正自己的身躯早已残破不堪……
赎罪？恐怕他连这个资格也没有，一直让紧张小颖的白鸩那麽痛苦的人是自己，让妹妹撒手人寰的也是自己，他还犯了什麽罪，快点让他记起来吧！！！
谭湘急得想连脑子都挖出来看看！
秦朝阳喝道：“这样做有用麽？！！你也不想想你现在什麽样子！而且记忆这种东西可不是想来就来，想走就走的！你别白费力气！”
“你自己好好休息吧！记住吃药……”之後秦朝阳头也不回的离开了卧室，大力地关上了门。
秦朝阳开始有点觉得後悔了，後悔自己怎麽就这样背叛本该好生照顾的谭湘。
阴暗的房间中,谭湘凝视著从窗帘的间隙投进来的亮光,细想著这几个月来的日子。
又是一场梦，这一次，白鸩会不会再一次抛下他？
他宁愿自己离开，这样对大家都好，但是他要等他回来，把他所知道的都告诉他。
“U嚓”房门被打开，谭湘缓缓地把视线转移到房门，一道高大的身影映入他的眼帘。
是白鸩，看著依旧神采奕奕，丰神玉貌的他走到自己床边，谭湘打从心底觉得开心。
“你醒了，怎麽样？没事吧？”白鸩的声音低沈而沙哑。
他不知道怎麽面对谭湘，就算以前也是虚情假意，但也不会伤了对方，但昨晚面对狂乱，眼中充满眷恋思念的谭湘，加上那道伤疤，他竟冲动起来了。
谭湘虚弱地摇了摇头，弯起嘴角笑了笑。
白鸩的脸上没有了梦中的愤怒，但也失去了当初的温柔，只是一脸平静，完全看不清他的感情。
“那你好好休息吧！我先出去……对不起……”转身便走，他却发现一只苍白的小手拉著他的衣尾。
“鸩，你能不能听我说？”
大手拉起苍白的手，把手放回被子里，白鸩俯下身道：“你想说什麽？”
“鸩，我想告诉你，，我想告诉你……我记起了一点点以前的事情了。”
白鸩的身体僵了僵，随即又道：“想起了什麽？”
“鸩，我说，我没有杀小颖，你会相信……”白鸩突然单手掐著谭湘的脖子，谭湘吓得咳嗽起来，可是脖子被掐住了。
白鸩的脸在谭湘面前放大，看著谭湘微微恐惧的样子，他扬了扬嘴角，冰冷地道：“你终於想起来了？那告诉我，是不是你做的？”
“如果我说不是呢？”
“妈的！我不是要这个答案，为什麽你每次都要这样反问我？！！每次都要我花那麽多的力气来找你，每一次放你逃，你就会藏得越来越深，你变换的人格就会越来越不像本来的你，你知道我这次花了多少力气麽？在那麽多次对自己施加力量，其实你已经支持不了你自己和权印的力量了，脑部和一些器官受到了很大的伤害，所以你每一天都要吃大量的药物来稳定病情，但是你每一天都会痛苦地病发，这次你已经不像以前七孔流血，呕血，也不会感到记忆混乱，是因为我用自己的力量支撑了你的“梦”，我花那麽心机，为什麽你还是不肯说出来，还是要这样问！！！”
听著白鸩近乎咆哮的声音，谭湘颤抖著挤出声音：“我，我，真，的，不，不，知道，我，一，想，就会，头就，会，很，很疼……”
“不知道是吧？那很好，现在你已经用不了过多的力量……”白鸩松开脖子上的手把手盖上谭湘的双眼。
意识到白鸩想做什麽，可谭湘已经来不及反抗。

作家的话：
=。=下个月要忙坏了，所以这个月要多备一些存稿~~~~~~~真心感谢各位来看文的亲=3=，大家要继续留言哟！好让我不断的改进~~~



17、第十六章

白鸩强硬地闯进谭湘的脑海中,肆无忌惮的寻找著关键的记忆。
想不到他竟把一切都牢牢记住了……
白鸩竟有一种慢慢细看他记忆的想法。
其实白鸩一开始并不恨谭湘只是在满天烟火的夜里，听到他丧心病狂的话语，才对他完全憎恨。
白鸩一直明白谭湘对自己妹妹是十分的温柔，但愈发了解谭家的事情，白鸩就愈发觉得谭湘之於谭颖是有多麽危险，但他不能确定谭湘会不会真的狠下毒手。
那一晚谭湘的态度是真的很奇怪，说变就变……
而且白鸩对谭湘这个几乎可以说是青梅竹马的人十分的不了解，印象中的谭湘总是沈默温柔的，甚至可以说是温润的，但冷冽起来也是令人惊怕的，他後来明白谭湘是喜欢自己的，为什麽要做那麽多事情，他明知如果伤害自己的妹妹，也不会得到什麽，但为何……
白鸩决心要把谭湘一切的记忆都看遍……
进入到谭湘的记忆，白鸩便看见黑乎乎的屋子内四人点著蜡烛,围著桌子,而桌子上竟躺著一个全身赤裸的小男孩!
那孩子正是谭湘，苍白瘦弱的身子上竟布满伤痕瘀青，空洞无神的双目不知看向何方。
是谭湘七八岁时候的记忆吧！那四人就是谭家的那几个祸害了。
那四人之於白鸩来说并不陌生，他到谭家做客的时候便是这四人接待他的，他们在谭氏一族中辈分和地位都是不低的。
可是这四人并非是什麽好人，外间早已是人尽皆知，只是碍於谭家的势力，众人也不敢多说什麽。
四人中，一名身材肥肿的中年人，哆嗦著嘴唇差点连口水都流出来了，眼里闪烁著贪婪的光芒，伸出臃肿的手摸上谭湘伤痕累累的身子。
白鸩认得出那是谭家当家的二叔谭耀，平日已略有耳闻此人有狎玩儿童的癖好，如今看来果不其然。
看著恣意揉弄那小小身躯的肥手，白鸩简直想把它剁下来！
那肥手游移至谭湘瘀青一片的腹部，突然用力地按了下去，谭耀咧开嘴满意地听到那稚嫩的疼叫声，反手给了谭湘一巴掌。
“够了二叔！你想玩死他不成？！伤得那麽重，又要过几天才能动手术了！”那劝阻的男子年轻多了，白鸩认得出此人是谭家当家的二弟，谭湘的二叔谭文。
因为谭文是庶出的，因此能力再好也不能继承家业，因此一直怀恨在心。
“是呀！阿耀，你要知道事情轻重，如今权印在我们手上，若我们不把它藏起来可就麻烦了，这贱种可是最好的保险箱呀！如果身体太弱，承受不起权印的力量死了，那我们损失就大了！”
说话的人正是谭家中辈分最高，谭家当家的大伯父谭司，他也是事实上的掌权者。
白鸩早就知道谭湘身上有权印，但个中原因，谁也不清楚。
“这家夥可是命大得很，大伯父你也不是不知道的，不过死了也真的不好办，你说这家夥天赋异禀，竟然可以把力量用在自己身上，而且天资力量也比同龄孩子都高得多，那他会不会带著权印跑？”发话的人是谭家当家的三弟谭勇，与二弟谭文一样，皆为庶出。
谭耀听到众人的劝告与疑问，不以为然地扫视了其余三人，停下手中的动作，缓缓地坐了下来，盯著桌上的疼得蜷曲起身子的谭湘，不屑地说：“哼！这小子是肯定逃不出我们四个的手掌心的，他出生的时候身子就比谭颖来得差，而且我们也一直没少“关照”过他，能让他把力量用在自己身上只能在状态好，力量充盈的时候才可以，难道你们认为这家夥现在能逃？况且，别忘了谭颖在我们手上，乖乖的话还能让她做个白家少奶奶，这家夥可是很宝贝谭颖的！”
一旁的白鸩心想，原来一直受威胁的不只是丫头，还有谭湘，莫非谭湘忍受不了对方的威胁又想登上当家之位，从而对丫头心怀杀心？！
突然，谭耀被突然起身的谭湘拉住了衣领，疯狂大叫：“求你！！！求求你！！！！不要欺负小颖！不要欺负爸爸！求求你不要不要！”
无神的大眼睛溜出豆大的泪水，被谭湘骇住的四人愣了一下，随即谭勇一个手刀就把谭湘拍晕了。
“哟！这贱种还真够疯的！果然是欧阳漪的贱种！幸好我们把人都遣走了，要不然可就麻烦了！”谭耀拍了拍被谭湘弄皱的衣服。
白鸩还没来得及震惊，又听到谭司说话。
“这小子……依我看这样好了，权印分为四分，藏在这里，这里，这里和这里，後天立马让秦宽动手术，以免夜长梦多！”谭司翻过谭湘的身子，指了指谭湘的腹部，胸口，左眼，还有右腿。
“那好！到时候这小子的伤也好得差不多了，应该承受得住权印的力量！”谭文也表示赞同。
“我们以後就可以喝他的血保持我们的力量了，而且这浸润过权印又有特殊力量的血恐怕与众不同吧？！哈哈哈哈………………”
谭勇说到後面，其他三人也跟著他狂笑起来。
白鸩除了震惊谭湘的身世，对於谭湘身上埋有权印的原因感到更加不可思议！
本来他们白家以追查谭颖之死的真相为由一直追踪著谭湘的下落也是因为想得到权印，但他没有想过，其实白家和谭家一直留谭湘活口是为了能以後吸取谭湘身上的血！
白鸩终於明白，白家一直跟他说的“以後能好好使用谭湘”的意思了，并非能从他身上拿出权印，然後将他纳为己用，而是直接从他身上汲取那份独特强大的力量！
怪不得三番四次命令他不得杀死谭湘，但建议他逼疯早已精神疲弱的谭湘了，疯子不是更好使用麽？锁起来就是了……
白鸩皱起眉，想起那苍白淡然的人，记起他那缺少表情的精致脸庞，究竟还藏著多少残酷的真相？

作家的话：
 \(= =)/懒洋洋~~~懒洋洋~~~~快要考四级了,心神不定呀!!!不知道会怎麽样~~~~~打滚打滚~~~~文写得好慢~~~快要追上存稿了!!!◎◇◎感谢大家听我发牢骚~~~感谢大家继续支持这篇文~~~~~= =顺便问大家一个问题，这篇文最後3P结局，大家会接受麽？



18、第十七章

又进入到谭湘另外一段记忆，这次不再是黑乎乎的房间，而是白鸩再熟悉不过的房间──谭湘在谭家时住的房间。
冷清的房间只有谭湘在，他躺在床上静静地看著窗外残阳如血，那从雕花窗透进的余光映照在谭湘的脸上，掩去了脸上的病色。
白鸩知道谭湘有这个习惯，但未见过他如此哀伤的表情，那双被照亮的眼睛波光流转，欲语还休。
双手的绷带，额上的纱布，白鸩知道他又受伤了，而且伤得不轻。
看谭湘的样子，这应该是他十三、四岁时候的回忆吧！
小时候在白鸩和谭颖强烈要求下，谭湘和他们一起读书了，白鸩还记得谭湘比谭颖聪明多了，但谭湘总不能每天上学，而且他无论春夏秋冬都穿著长袖衫长裤，瘦弱漂亮却有点奇怪的孩子难免会被欺负，每次都是他赶走欺负谭湘的人，因为他知道谭湘受伤了，他也总在谭湘不能上学的时候，到谭湘的房间内拿走他写好的作业，替他交给老师。
谭湘总是为了感谢他而烦恼著，而他总是说，借作业给我抄就好了。
想起他烦恼的样子，想起他收到自己和谭颖送给他的小玩意时候微笑的样子，白鸩不禁莞尔了。
可是谭湘的笑容日渐减少，到最後那漂亮的脸上不再有任何表情，究竟还发生了什麽事情…………
突然房间的门被打开，一名十七八岁模样的少年走了进来。
白鸩知道那少年是一直跟在谭湘身边的黑鄂，也是谭家培养的顶尖杀手。
轻轻地走到谭湘身边，黑鄂撩起谭湘额前的碎发，问：“湘湘，还疼麽？”
在白鸩记忆里的黑鄂从未有如此温柔的声线，从未有如此温柔的动作，很显然，一切都只因谭湘。
谭湘微微回过神，眼睛看著黑鄂道：“黑鄂，我没事，但是明天可能不能去上学了，晚上也不能和你一起工作了，你要记住，要小心！”
看来谭湘精神还不错，黑鄂担忧的脸舒缓下来，接著说：“我怎麽可能有事，倒是你，伤得不轻，恐怕，这几天都不能见到白鸩了。”
说到“白鸩”这两个字，黑鄂皱了皱剑眉。
“嗯……但是，我好想他还有小颖呢！我好怕二叔他们不给我上学了！”谭湘一脸泫然欲哭的样子，看得黑鄂好不心疼。
“你就那麽喜欢他们麽？我呢？湘湘，我呢？”
“也喜欢，不过好像跟白鸩的有点，有点……不一样。”谭湘慢慢地思索著。
“是麽？”黑鄂那双炯炯有神的眼睛暗了下来。
“小心身体，等我回来……我，我明天带他来看你，好麽？”
“真的？谢谢你，黑鄂！”一时间，谭湘漾著欢快的笑容。
白鸩看见这一切苦笑起来，我有那麽好麽？只不过是讨丫头开心，只不过是孩子之间自然的交情，就能让你如此开心，就能让你那麽喜欢我？明明眼前就有一个如此珍惜你爱你的人……
黑鄂眼中流露出的感情白鸩可是看得明明白白，但当时年幼的谭湘却尚未知晓。
黑鄂刚走不久，房门再一次被打开，不过从门被打开的声音分析，这次来的人并不是黑鄂。
脚步声急促的传来，这次出现在谭湘面前的不是黑鄂，而是谭文。
看到自己的二叔，谭湘的脸上露出害怕的表情，想把身体挪动到一边，但碍於身上的伤，他无法这样做。
看见谭湘惊恐的小脸，谭文干瘦的脸露出一抹狰狞的笑，道：“干嘛？看见二叔都怕？这几年过得真滋润呀！和谭颖那丫头混得不错嘛！呵还搭上了白家的少主啦！他事事都帮著你，护著你……我看你肯定把他看成救世主那样了吧！”
“你，你想，你想说什麽？！白，白鸩他，他只是……他什麽都不知道！”
“哼！如果他知道你是怎麽样的，还会跟你好麽？我看他肯定会拉著谭颖赶你走呢！”
谭湘有点想哭，但仍然坚持著和谭文对话，他明白，谭文这次肯定是有什麽事情的。
“什麽你都知道，那你怎麽样！”
“告诉你！你滋润的日子过太多了！大伯父决定不让你再上学了，免得说我们谭家养了个怪物，奇奇怪怪神神秘秘的……”谭文，随手拉了一把椅子，坐到谭湘床边，他要看看谭湘有什麽反应。
谭湘没有说任何话语，苍白的小脸本不是想哭的样子，但是脸上早已沾满泪水。
“嘿！你就只是会哭呀！我以为你会发疯呢！你这几年工作也太少了吧！给我们办事不是这样的，你就看著办吧！反正以後你就乖乖的呆在这里等著工作就是了，别妄想太多，你和谭颖，白鸩他们不同，你是谭杰和欧阳漪苟合的贱种，谭杰好玩不玩，竟然去玩欧阳家的女人，这一点你和你爸就该死！你爸还妄想和欧阳漪和你隐居山林，幸好我们找得快，做掉你爸和你妈，本来想把你也杀死的，结果大伯好心，带你回来，不过现在看来还真得挺有用……喂！你干什麽！”谭文还没说完就差点被谭湘用匕首刺到。
谭湘从枕头下拿起一直用著的匕首像疯了似的向谭文杀去。
“你们骗我！你们骗我！！！！！！！！为什麽要骗我？！！！为什麽要告诉我这些！！！！！！”受伤的身子又开始渗出血来，谭湘现在的样子俨然就是个疯子。
谭文并不害怕，感觉这样跟这个小疯子玩玩还挺有趣的，这小疯子伤还没好，决不是自己的对手。
“干嘛说给你听？！因为是时候告诉你真相啦！让你看清楚，你永远都没有翻身的余地，你是我们谭家的耻辱，你只需要乖乖地任我们宰割就是了，别妄想和白鸩他们一样！你也别忘了，谭颖的情况也不是很好的呀！你可要自己掂量一下哟！我的小侄子！”谭文就是喜欢这个小疯子发疯的时候。
谭湘飞身扑了过去，举起匕首直往谭文身上刺去……

作家的话：
◎□◎没流量了!!!!!!!之後三天可能不能在鲜网上面发文了~~~~~TAT不过星期五就会恢复正常的啦!!!!谢谢大家~~~~



19、第十八章

白鸩只能眼睁睁地看著谭湘疯狂地追逐著谭文，他没想到外间所有的猜测都是对的。
果然是那四人密谋杀死谭家当家的，谭家当家十几年来不曾露面一直都说卧病在床重病在身，事无大小都交给那四人打理，这果然是骗人的，不过一直都是口讲无凭罢了，如今听到谭文亲口说出事实，倒也证实了外间传闻。
而最令他想不到的，是谭湘的身世，他竟然和欧阳家有关。
伤痕累累的谭湘像个血人似的，最终流血太多倒在地上，可他还是朝谭文爬去，在地上划出一道道血痕，口中呢喃著：“你们骗我！你们骗我！你们到底还想干什麽！为什麽要骗我爸爸没有死！骗了我那麽多年，我忍耐了那麽多年，就是想爸爸和小颖好好的，为什麽……”
谭文狰狞地笑著，道：“你爸可是我亲手埋掉的，由不得你不相信！但可恨的是还有谭颖！如果她不在了，做当家的早就是我了！幸好现在是我们掌握大局，根本没有人会反对把谭颖嫁出去，也不会有人替你这个贱种说情，不过最重要的是，你们根本什麽都做不了，谭颖还蒙在鼓里，而你，也是受我们摆布，你不敢把这些话说给谭颖听的，因为你知道，她不会相信的，她只知道，我们让你去“干坏事”去了，事实如何她根本不知道，而你，你倒有自知之明，知道说出去也没人敢帮你，也没有人可以帮你，就算你天资再怎麽好力量再怎麽强大，面对整个谭家你就是等於飞蛾扑火，到时候你和你妹妹都得死！”
谭湘没有力气再说什麽了，趴在地上一动也不动，一脸死寂。
白鸩此刻想抱起地上的谭湘，拥进怀里，想捂著他的耳朵，不再让他听到狠毒的话语，可惜白鸩办不到。
原来谭湘日渐变得淡漠，与他们的关系疏远竟是因为这天的事情。
谭湘的确是十三四岁的时候再也没有上学了，之後他的性子越发沈默，脸上也失去笑容。
谭文眼看小疯子已心如死灰，便乘胜追击：“你很喜欢白鸩是吧？难道是你跟二伯，许添玩多了，对男生也感兴趣了？不过，如果让他知道你的事情，你说他会怎麽样？其实，你很恨你妹妹对吧！她可以每天都见到白鸩，缠著白鸩，而你呢？每天都要过著生不如死的生活，其实，你帮我们杀了谭颖，你也能得到好处的呀！我们可以……”
“闭嘴！！！！！我是不会做伤害他们的事情的！我放弃所有都不会的，不会的！”
“哼！那就走著瞧！总有一天你会输在你的嫉妒心之下的！”
谭文挥袖而去，倒在地上的谭湘只能趴在冰冷的地上默默地哭泣著。
“我不是喜欢白鸩的，不是喜欢他的，不是这样的，不是这样的！他和小颖很好的，我和他连朋友都算不上，我不是喜欢他的……”无法站起来，他任由伤口流出鲜血，那张憔悴的脸任谁看了都会心疼。
白鸩已经说不出话来，这种状态下，他怎麽不相信谭湘是凶手呢！
转眼间，又来到新的一幕，又回到那那阴暗的房子，白鸩听到一阵水滴声才回过神来。
那微弱的烛火在跳动，白鸩走近的时候更听到一阵令人恶心的喘息声。
看清楚发生了什麽事，他只有呆住的份了。
谭耀脸上一副愉悦兴奋陶醉的表情，全身赤裸，脸色潮红，身上的肥肉随著腰部的抽插动作而晃起来。
整个人活像一只汗湿的猪，而另外一人也是男子，全身赤裸，垂著头，一头微长的青丝掩去他的脸，他的双手被吊了起来，双膝跪在地上身子往前倾。
雪白的身体布满红蛇般的伤口蜿蜒全身，更可怕的是背上那条熟悉的疤痕又被人割开，白鸩听到的水滴声正是鲜血从这伤口滴到地面上的声音。
沈醉在淫乐中的谭耀一看到血液滴下立刻把那肮脏的嘴往伤口上凑上去，一阵淫靡的吸啜声蔓延开来。
白鸩难以置信地笑了，他不知道这时的自己笑得有多难看，甚至当他看见谭耀满足的样子更想吐出来。
眼前这个半死不活遭人凌辱的可怜人，正是谭湘。
铁链摇晃的声音在偌大的房间中回荡著，一片声音交织中，这丑恶的一切冲击著白鸩的视觉与底线。
他终有一天，会让这四个家夥生不如死！
房间的门被人打开，原来是另外的三个人。
“啧啧！二叔，这家夥都快被你玩死了！那还怎麽用呀！”谭文随便地坐下，给自己倒了杯茶，若无其事地看著淫虐的场面。
其余二人也坐了下来，看见他们身上统一的打扮，白鸩心底都凉了！
他们都穿著西装，而且是在晚上，除了丫头死的那天夜里，还有什麽时候？！谭家甚少在家招待客人，毋庸置疑这是那天晚上！
谭耀下半身的动作更大，他咧开嘴笑道：“我这不就是在“用”麽？！今晚那死丫头订婚，放心，我不会误事的！”
说完又沈醉在自己的欲望中。
“你知道就好！过了今晚，你爱怎麽弄这小子就怎麽弄，可别误了大事，白家和我们联了姻，也不会改变我们两家之间的关系，我们只是利用谭颖罢了！不能让她在谭家久留，但有了她这层关系，我们在白家行事就方便多了。”谭司一再警告弟弟不要误事。
“对咯！二叔呀！反正这家夥以後都是封在这屋子里，逃都逃不掉的！你就放心好了！今晚，就忍一下嘛！”谭勇附和著谭司。
谭耀不耐地穿上了衣服，临走前还不忘向谭湘说：“贱货！等著你二叔公回来！”
那四人走後，偌大的房子又归於沈寂。
谭湘一动不动地呆著，好像是死去了一般。
白鸩回想当天晚上，自己曾经寻找过谭湘的身影，而谭颖也曾经对於自己哥哥没有到场参加自己的订婚仪式感到不快，在她和自己的订婚仪式结束後，谭颖便去寻找谭湘，之後……
果不其然，门再一次被推开，进来的人果然就是谭颖。
“哥！你果然在这里！伯公他们果然把你锁在这里！太过分了！”谭颖跪在地上，拨开谭湘的头发，看见哥哥这种情况， 她眼圈微微红了。
像个娃娃似的，谭湘看著妹妹，没有说话。
“哥！我救你出去，好不好，是不是很疼，很辛苦，不想说话？那点一下头好麽？”谭颖跪在谭湘面前，哭著拭去谭湘脸上的血迹和冷汗。
看见谭湘的双唇颤抖著动著，谭颖把耳朵凑了过去。
之後，她笑了，含著泪水笑道：“我的傻哥哥！小颖虽然不像你那麽厉害，但是好歹是当家的女儿嘛！爸爸生病的这十几年我也有好好练习的，所以，外面那几个家夥怎麽可能是我的对手？！现在也不知道在发什麽春秋大梦呢！哥，我和白鸩订婚了！我们可以去白家，白鸩肯定会保护我们的！我们走，好不好？”
“真的，可，以，麽？”谭湘终於开口说话了，但十分艰难。
“可以的，我们两个合力，一定能逃出去的！快点！哥，万一他们回来了就不行了！”
突然，谭湘对著谭颖愤怒的咆哮起来：“你究竟还要任性到什麽时候！！！！！！！！！！你害我还不够麽？！！！！！！！妈的！你滚！你滚！我怎麽样都不关你事！”
对於哥哥的转变，谭颖也被吓著了：“哥，你没事吧？”
“我没事！都是你！一切都是你！！！！！！！是你，连累我变成现在这个样子的！”

作家的话：
= =几经辛苦~~上来了~~~~~没流量也能上得到鲜网~~~真是谢天谢地~~~~~~能不能无耻的求票票~~~求意见?



20、第十九章

谭颖一脸无措地看著咆哮著哥哥，声音颤抖著说：“哥，你在说什麽……我们还是快点离开这里吧！好不好？”
“如果你不在的话，那我就不用被他们利用威胁了那麽多年，如果你不在的话，那我就可以离开这里，如果你不在的话，那我就可以……一直看著白鸩……”谭湘早已崩溃，溃散的空洞的双眼不止地流下了泪水。
白鸩听到谭湘的告白，一时明白到谭湘从来都是受伤害的人，从来都是孤寂自卑的人，从来都不是那种会伤害别人的人。
谭湘在发泄著自己的委屈，也在保护著他心底中最最珍惜的人。
“哥，你喜欢，白鸩？！哥，你还有什麽事情不告诉我，你一直都这样！难道还有什麽事情不能让我和白鸩帮忙，让我们知道？”
“你们知道了又怎麽样？！反正最後被舍弃的一定是我……一定是我……”
“哥，你喜欢白鸩对不对？！第一次见面我就发现了，那个人只是随手拈了一朵花给你，你就笑了，之後上学的时候，我们来看你的时候你那种闪躲却热烈的眼神总是停留在他身上，这几年你看著他的眼神总是饱含哀伤，我知道那天晚上他生了你的气，但是，哥，他从来都没有说过恨你的话呀！我们逃了出去就可以见到他了！你可以向他表白呀！他一定是喜欢你的！”
“别傻了，从来配得上他的人只有你一个，配得上快乐生活的也只有你一个，为什麽？！为什麽？！！！！！！为什麽我就要让他们随意践踏？！你看，我这副模样，这十几年来的每一天，我的身上不是伤痕就是鲜血，我还做过很多肮脏的事情呢！这身子，这个人，早就报废了，要不是今晚你来了，恐怕我一辈子都不会对你说出这种话来。”
谭颖抹了抹谭湘的脸，自己却不争气地流起泪来：“那不是很好麽？小颖总是觉得哥哥的心思很难猜得透，现在一股脑地说出来，那我就清楚了！哥，没关系的，逃出去了，就没关系的了！”
“我经没有这个力量和整个谭家为敌，已经不能了……我只能在这里等死，要不然，我们两个都得死，你选哪一样？”
“我两个都不选！！！还有我在这里，我不需要你来保护我，我只希望我的哥哥能好好地待在我身边，我们逃吧！就算那四个人再厉害，但是他们都已经衰退了！我们对付他们是绰绰有余的，哥，我也能帮你的，相信我。”
“他们不是那麽简单的，他们的力量……对不起，你走吧！你现在当什麽事情都没发生过，在他们发现你不在正厅之前离开这里，你还是可以和白鸩快快乐乐地过下半辈子……”
谭湘似乎被妹妹打动了，却还是努力地克制著逃跑的念头。
白鸩也明白，并非谭湘懦弱，而是根本没有胜算，那四个家夥的力量并没有因为年龄的原因减退，反而通过谭湘的血得到了升华。
“不要随便帮我拿主意！不管你愿不愿意！我今天一定要把你救走！”谭颖拉著谭湘的手闭上了眼睛。
“不要小颖！你会受伤的！”
谭湘就算身子再弱，力量消耗得再多，力量也是和谭颖不相上下的，对於这种对力量与自己差不多的人勉强施展力量，无疑是一种无益的做法。
两人利用力量逃出了谭家，谭颖能够成功地施展力量救出了谭湘。
看著在黑暗中奔走於谭家後门小路中的两人，白鸩知道，关键的一刻快要来临了！
不要让我失望！谭湘……
因为谭湘受伤了，所以两个人的动作算不得上快。
很快他们身後就传来一阵阵的吆喝声。
“小颖，如果他们真的追上来，你就快点走吧！不要理我，他们不会让我死的……”谭湘身上可以说是赤裸的，只有一件在屋子里随便找来的披风裹著身子。
谭颖扶著谭湘，一步一步地向前走，道：“哥！说什麽傻话！是我要救你的，怎麽样都好，你一定要跑出去！”
谭湘脸色暗了下来，不再说话，只是咬紧牙根跟上谭颖的步伐。
天空竟然下起了小雨，两个人更是举步维艰。
这时身旁的树丛中冒出一个人，那人穿著代表谭家卫队的黑色衣裳，谭颖立刻拉著谭湘奋力向前跑。
“别跑！再跑我就开枪了！”那人看见谭湘和谭颖停下脚步，便举枪慢慢走近两人，当他走到谭湘身旁，还没反应过来，痛呼一声便被扫在地上，枪也掉在了地上。
谭湘立刻捡起地上的枪，随手就给那人来了一发。
正中眉心，谭湘拿著枪，转过沾了血的脸对妹妹道：“走吧！”
白鸩知道谭湘身手是绝顶的好，但是既然一个追来了就会有下一个，就算杀得了一个两个，那几十个呢？以他们两个现在的状态是不行的。
“哥！你不如先走吧！他们不会对我怎麽样的！”
谭湘无力地摇了摇头，脚步已开始略显虚浮，但他仍然抓著谭颖的手谭颖的手向前走。
“哥！你现在这个样子先躲起来吧！我去引开他们！”
谭湘摇了摇头。
雨越发的大起来，谭湘的情况越来越不理想，途中也杀了几个追兵。
两人终於逃到与下山的山路连接的吊桥了。
“哥！你看，你再撑著点！”
“小侄孙们，二叔公找你们找得好辛苦呀！”
两人转身一看，谭耀就在他们身後。
谭湘护著身後的谭颖，问道：“你们想怎麽样？”
“小贱种，你知道的！过来！我就放了她！”
“哥！不要！你快跑！”
“她和白家有婚约，她少了一根头发，白鸩都不会放过你们的。”
“这个我们当然知道！要不然我刚才就毙了她了！”
“别乱来！我跟你们回去……”谭湘决然地向身後那帮人走去。
这是他们唯一的选择，论力量，他们比不上，论人数，也比不上……
“对不起，小颖，不能跟你走了，我跟他们走了，你就会没事了……”
“那可不一定哟！我想到了一个两全其美的方法，杀了她或许会更加有利哟！”谭耀举起枪，向谭湘身後射去。
谭湘立刻转身跑向谭颖,但是已经来不及了,谭颖一脸惊讶地在哥哥的面前倒下。
“抓住他！”身後一群护卫汹涌而上按住谭湘。
头被按在地上，谭湘一脸惘然。
“白鸩早就确定你对谭颖怀恨在心，所以，小侄孙呀！你说他会信我这个长辈呢？还是你这个贱种呢？”谭耀一边说著一边，走近谭颖。
谭颖被击中要害，血流如注，仍然挣扎著後退。
“我要你死无对证！”举起枪，谭耀给谭颖的脑子来了一发。
“不要！！！！！！！不要！！！！！”不能抬起头，不能挪动身子，谭湘只听到几声枪声。
“再加上几刀，你不是很喜欢用匕首的麽？给她加上几刀就很像你做的了。”谭耀在谭颖还抽搐著的身子上加多了几刀。
谭颖终於不再动了，血淋淋的，眼睛睁得大大的，死前还是一脸惊讶。
“放开他！”
解除桎梏的谭湘在雨中跌跌撞撞的战了起来，死命地向谭颖跑去。
“哈！白鸩发现自己的未婚妻不见了，谭家开始有动作了，你说他会不会立刻跑来看看，跑来找人呀？那麽多双眼睛看著，你说你能做点什麽呢？”谭耀转身领著护卫队离开了，他身上还有几条的伤痕。
白鸩看见这一幕已经全部明白了，多麽可笑呀！自己一直都是最愚蠢的那个人，那种近乎不可能的骗局，竟然把他给放倒了！
当年，就在自己走出後门的时候就看见谭耀慌慌张张地领著护卫跑了过来，说自己被谭湘所伤，而且谭湘还杀了谭颖，而自己跑到桥边的时候，就看见满身血污的谭湘抱著死去的谭颖默默地坐在地上，面对著自己近乎咆哮般的质问，谭湘没有说什麽，只是放下了谭颖对自己说了一句话。
“你都相信了不是麽？”
之後他竟跳到吊桥上跳了下去，谭耀当时的脸可真的是一阵白一阵绿。
都清楚了，一切都清楚了，谭湘什麽都没有做，可惜面对众口铄金，他无法辩解，而他自己呢？
太愚蠢了，这几年来谭家那四个禽兽肯定一想到他如此好骗笑得合不拢嘴了吧！
白鸩收回力量，从谭湘的记忆中走出来。
回到现实中，看见搂著被子全身发抖的谭湘，白鸩情不自禁地抱紧他。
眼前的人受了太多苦了，而误会揭开的时候，他竟然发现不知道怎麽面对谭湘。
不过他很肯定，他不会把谭湘交给任何人了，无论是谭家，抑或是白家，不会让人再利用谭湘，伤害谭湘！
但是他不知道怎麽回应谭湘心底里对他那份特别的情，虽然对自己之前糟蹋他的感情感到很抱歉……
“对不起，湘，快点休息吧！没事了，我全部都知道了，不用怕，无论怎麽样我都不会再放手任由你受伤。”
从前，白鸩经常用温柔的嗓音对他说很多很多让他安心的话，但是从来没有一句比得上这句来得真切。
谭湘在白鸩怀里点了点头，泪在白鸩的衬衫上绽开了花。




21、第二十章

已经休息了有一段时间了，谭湘觉得身体还不错，准备上班去了。
早早的起床，梳洗好，走到客厅吃早餐，谭湘从来都没有感到如此的轻松快乐。
看见精神满满的谭湘，白鸩才感到稍稍安心，毕竟谭湘还没完全恢复记忆，身体状况也不大好。
“来，吃早餐吧！然後我和你上班去！”白鸩坐在桌子旁等著谭湘过来。
“哦……好，谢谢你，鸩，又麻烦你替我准备早餐。”
“小笨蛋！”白鸩伸指刮了刮对方小巧的鼻子，满意地看见对方红了脸。
谭湘默默地吃著早餐，发现白鸩一直看著自己，问：“鸩，你不吃麽？”
“我吃过了，你就安心吃吧！”白鸩站起来，准备去收拾上班的文件，突然被谭湘拉住了手。
一对上白鸩的眼睛，谭湘立刻松开手，小声地说：“对不起，我，我只是，想知道你要去哪里……”
谭湘不敢多问，只道自己太过冲动了。
一切误会都解开了，白鸩不再需要陪自己逢场作戏，虽然不再恨，但是自己还是不清楚他和白鸩究竟是什麽关系，但很肯定不是恋人。
真的是自己放不下那段虚假的关系，他可以感受到自己一直都对白鸩……可是，白鸩不一定是喜欢吧！已经不可以对他做一些亲密的动作了……
白鸩听到他的道歉愣住了，他不会还以为自己会像之前那样对他时好时坏吧？
小时候的谭湘总是十分的沈默，总是带著那种怯怯的眼神，看著他，长大後的他依旧是沈默的，但那双明亮的眼睛犹如深潭，深邃不见底，而且多了一份淡漠，似乎对一切都不在意。
现在的他，有点像小时候的他，不过说话多了，而且性子也愈发温柔，笑容也多了。
不得不承认现在的谭湘更加可爱。
白鸩不想自己和谭湘距离变远，不想谭湘变回以前的他，不想谭湘害怕自己。
转过身来，大手轻拍了谭湘的头，白鸩道：“我是去准备上班的文件，以後，别跟我说对不起！好了，乖乖地吃完早餐，然後把盘子拿去厨房，药已经准备好了！”
“嗯！”谭湘笑著点了点头。
究竟，鸩他真的不会再讨厌他了麽？
白鸩开车和谭湘一起上班，一路上两人沈默著，气氛有点尴尬。
“那个，嗯……那个，药，为什麽少了？”谭湘为了解开心中疑问，也为了祛除这种尴尬的气氛，只好找了这个话题。
“那药副作用大，秦医生说，到了一定治疗周期，可以减低要的分量，以後呢，我希望你能自己去拿药看病，因为，这样的话，你可以对自己的病有更好的了解，毕竟，你……忘记的东西太多了。”白鸩专心致志地开车，口气也是冷静平淡，似乎不带什麽感情。
谭湘听到白鸩说话的口气，觉得自己真的是笨到家了，怎麽可以去打扰开车的人呢？！
随口的“哦”了一声，他便立刻把视线转移到窗外的风景，不想再打扰对方开车。
白鸩皱了皱眉，心里叹了一口气，埋怨著自己刚刚说话的语气。
湘不会又以为自己惹他生气了吧？
那麽多年产生的隔阂，根本不能用那麽一点关心的话语，细心的照顾便能融化的。
车内两人，各有各心思。
回到办公室，谭湘立刻被一大帮部下问长问短，而白鸩当作完全没看见，立即投身到自己的工作里面去。
谭湘被部下们连番说教，什麽以後出去玩不可以乱喝酒借酒消愁，不可以乱来用酒送药，什麽不要把唱K当作去买醉。
不过同样的，部下们也送了许许多多东西，蛋糕，鲜花等等等等杂七杂八的东西。
捧著一大堆东西回到自己的办公室里，谭湘迎面遇见刚刚交报告回来的白鸩。
刚想说话，就听见白鸩那种依旧冷静公式化的声音：“部长，那份请假用的医生报告我已经送过去了。”之後头也不回地又回到自己的工作上去。
谭湘敛去刚刚还挂在嘴角的微笑，默默地打开办公室的门走了进去。
把刚刚收到的百合花插在办公桌上那个装饰用的花瓶上，谭湘看著礼物，又看了看花，不由自主地把思绪放远了。
鸩他变了好多了呢！我们之间还有什麽呢？
最多也只是朋友关系吧！或许，连朋友也不是？
其实他真的不知道他们真实的关系是什麽，有时候他分不清现实和梦境了，但是白鸩永远都会出现在他身边，无论是恨，抑或是爱。
那种触摸不定的关系真的另谭湘十分沮丧，他该不该去问个清楚自己和白鸩究竟是什麽关系呢？
为什麽他会为了妹妹的事情而大费周章的寻找自己呢？自己和他以前是过著怎麽样的日子呢？
自己真正的身份应该不是像现在那麽简单吧？那又是怎麽样的呢？
但他又好怕去问这些问题，好怕从白鸩那里得到答案，更害怕得到的答案。
他很怕，他和白鸩一点瓜葛都不再有了……
如果是这样的话，他总有一天会离开吧！
一想到那个无论在什麽时候都会在自己身旁的人，那个可以依靠的人离开了，谭湘感到撕裂般的痛楚。
他明白自己不是因为在自己身旁的是白鸩才会喜欢的，而是可依靠，一直在自己身边的人是白鸩，因为是白鸩才会喜欢的。
无论白鸩给与的欺骗，伤害，关心，怜惜，照顾，他都不会忘记，因为这是白鸩给的。
什麽都能接受，最难接受的是白鸩对他连恨也没有了。




22、第二十一章

谭湘真的被这几天的积累起来的工作弄得焦头烂额，忙来忙去。
不过这倒是好的，至少他不用想那麽多关於白鸩的事情。
真的是累趴了，谭湘趴在桌子上，心想，我不病死都快累死了。
发著呆，看著被晚霞照亮的四周，谭湘又想念白鸩了。
眼珠一转，看了看桌上的台锺，指针指向五点。
好了，是时候下班了！
拿起手提包，谭湘走出办公室，就看见那个大嗓门的女部下。
“部长，下班啦！那个，我有话想跟你说。”然後她招了招手，示意谭湘走过去。
谭湘也没拒绝，刚走到女部下的身边就被她拉了过去。
脚步还没稳，就看见女部下鬼鬼祟祟地看了看四周，然後小声地说：“部长，你可要小心白秘书跑到其他部门去啦！平时呢，他虽然经常在各个部门之间往来，但是，他只是为你分忧，现在我看他对你好像…………部长，你不会是……算啦！算我多嘴，部长你一定要留住白秘书呀！无论哪一方面！虽然白秘书感觉就那麽了点……”
谭湘听得一头雾水：“什麽了点？我其实跟他，还没走到那一步，现在不是很好麽？”
女部下听到上司这样说脸立刻耷拉了下来，道：“样子花心了一点啦！我们看他呀，就觉得他明明是个钻石王老五，干嘛还跑到我们公司来做秘书，虽然我们公司待遇还真的很不错。後来发现他事事都绕著你转，大家就心知肚明啦！你一直都好像没有真正接受过他吧！我看你也肯定觉得他……”
“够了！！！我们之间不适合，我们不想勉强对方，维持现在关系就够了，你不用替我担心什麽，以後认真工作就是了。”谭湘不耐地喝止住了女部下的话，大步流星地离开了公司。
只管在大街上一直向前走，谭湘心思不在回家上，他有点生气，他不喜欢别人这样说白鸩。
鸩的条件是十分的好，他对小颖应该是喜欢吧！他才不是花心的人呢！看他那麽紧张小颖，为了查找小颖的死而三番四次……
总之，白鸩绝对不是那种花心玩弄别人感情，把追求别人当作游戏的钻石王老五！
是他自己单相思白鸩，根本，他们之间，什麽都不是……
谭湘在大街上横冲直撞，根本没有注意到自己要过马路，也没有注意到斑马线旁那盏禁止通行的红灯，就这样走到马路中间。
一阵喇叭声响把谭湘拉回现实，谭湘根本来不及反应，那辆车就冲了过来。
没有预期中的疼痛，看来没有被撞倒。
时间仿佛被停止住，谭湘睁开双眼，发现自己已被人拉回马路边，又看到四周的人都惊魂未定地看著自己，他再扭头一看，看看究竟是谁救了自己。
那男人刀刻般粗犷的俊脸，那双明亮深邃的眼睛，谭湘立刻反应了过来。
是梦里的那个男人！那个叫黑鄂的男人！
“你究竟在干什麽？！！”男人紧张地怒吼著。
“黑鄂？”谭湘只是怔怔地看著对方，连对方紧张得快要把他的手腕拧下来了也没发觉。
黑鄂稍稍舒展开快拧在一起的五官，愕然地看著眼前的人，轻声道：“湘，你还认得我？！”
看到四周的人都围观自己，谭湘拉著他的手说：“我们边走边说。”
一直被谭湘拉到街旁一处人迹稀少的小巷，黑鄂忍不住问：“湘，你还记得我对不对？！”
谭湘停了下来，向上瞄了一下，高大的男人，道：“其实，我只是梦见过你，我还喊了你的名字所以……”
黑鄂脸色一黯，带著有点自嘲的口吻喃喃道：“是呀！我怎麽痴心妄想现在的你还会记得我，你想的念的都只有那家夥……”
“对不起，我什麽都忘了，其实，你是我的谁呢？我们什麽关系呀？”谭湘面对著这个充满野性的男人，忆起梦里他对这个男人的依赖，心里不知道什麽滋味。
黑鄂淡淡道：“我和你只是单纯的青梅竹马，你对我可以说是推心置腹，就是这样。”
“原来是这样……那你怎麽现在才来找我？”
“正确来说，是我现在才找到你，湘，你跟那家夥在一起对吧？听我话，离开他好不好？以你现在的状况，留在那家夥身边，留在这里很危险的！”黑鄂抓住谭湘双臂，担忧地看著他。
“我没事！我和鸩，已经，解开误会了！所以，鸩他现在没有把我怎麽样，他对我很好。”谭湘根本不知道这样还有什麽危险。
黑鄂叹了口气，看来他还是什麽都不知道呀！大概是记忆没有恢复，幸好白鸩那家夥没有对湘做些什麽，还帮他稳定病情。看来现在还不能告诉他……
“这是真的麽？那家夥真的没有对你做些过分的事情？”
“真的！我没有杀死小颖，没有，鸩也知道了，所以我们没事了。”
“那你知道，杀死小颖的凶手麽？”
谭湘摇了摇头。
看来白鸩那家夥是窥探了湘的记忆呀！
“我不知道该有什麽反应，对於小颖的死。”谭湘一直都觉得很自责，对於小颖的死，明明是有血缘关系的亲人，可是他只是感觉到心钝钝地痛著，再也没什麽。
“没关系的，不是你的错就好！跟我走，湘，你这样很危险的。”
“不走！有什麽危险？你和鸩都是这样，什麽都不告诉我！”
“湘……”他的湘变了，虽然少了几分冷淡，却多了几分脆弱。
“湘，你真的那麽喜欢那个家夥？”黑鄂把口气放软。
谭湘点了点头。
“不过我看得出，他不喜欢我，他现在只是愧疚罢了！”
突然，谭湘只觉得身上一暖，他整个人被高大的黑鄂抱著了。
“我的湘，我喜欢你，跟我走好麽？你明知道那家夥不喜欢你，况且，现在你是真的有危险，你也明白，我是你一直信得过的人，我绝不会害你的，乖，你就跟我走吧！好不好？”男人的语气温柔深情，那充满诱惑微微沙哑的声音在谭湘耳边萦绕，身上传来的温暖似乎可以直达心底。
“谢谢你，黑鄂，可是我跟你走的话你也会不会有危险呢？而且，我还想看见他，无论只有多少天……”
黑鄂听著谭湘的话，闭上眼睛，汲取怀里那一抹清新的气息，道：“那……就回去吧！我会在你身旁静静地看著你，保护你的，我要赌一赌，你的情深，究竟能不能换来的那家夥的爱护，如果到时候他对你有一丝伤害，我必定让他十倍奉还！”
谭湘打从心底感谢黑鄂：“究竟是什麽事？你要小心，我的心里告诉我，如果你受伤了，我会很伤心。其实，我这种人，真的值得你如此对待麽？”
放开谭湘，黑鄂抚上谭湘略略苍白的小脸，道：“没有值不值得，只有爱或不爱。”
“真的不能告诉我发生什麽事？”
“还没到时候……”
“黑鄂你在这里做什麽？！”突然一把熟悉的声音传进两人耳里。
谭湘转身一看，说话的人正是白鸩。




23、第二十二章

白鸩很肯定总有一天黑鄂会找上门来，可是没想过那麽快，而且一见面就对谭湘动手动脚的。
三人一字排开走在路上，谁也不肯走在後面，弄得夹在两人中间的谭湘进退两难。
这两个人认识的麽？而且还很不对劲……
在两人充满火药味的情况下，谭湘终於回到家了，刚打开门，後面那两个人就争先拥後地进到屋子里。
“黑鄂，坐吧！家里不算很大，你不要介意哟！”
本来身材修长精壮的白鸩已经把屋子衬托得越发的小了，现在再加上高大的黑鄂，谭湘觉得自己跟著屋子变小了。
刚想转身走到房间换衣服然後准备晚饭的谭湘被坐在沙发上的白鸩拉住了。
谭湘顿了顿，问道：“鸩，怎麽了？”
“湘，你还记得这家夥？！还有，你怎麽就让这个突然爆出来的家夥对你动手动脚？”白鸩还对刚才看见的那一幕感到十分不滋味。
坐在一旁椅子上的黑鄂立即抗议：“妈的！什麽动手动脚！湘从小到大都是被我这样抱著的，你有什麽意见？！”
“其实，我只是在梦里见过黑鄂，但是我觉得黑鄂是我信得过的人，所以……”
“我知道了，湘，你去换衣服吧！”
松开手，让谭湘离去，白鸩立刻冷下脸来，道：“你已经找到湘了，你想怎麽样？”
“带他走！我来了，你也知道意味著什麽了吧？”
“我知道……但是我说我不允许你带他走呢？”
“终於摆明了要和谭家作对了？你想带湘回你们白家？”黑鄂怒视著白鸩。
“你现在出现也不是要带他回你们谭家麽？难道说谭家最得意的杀手竟然要背叛谭家？”白鸩嗤笑，一脸不屑地回视对方。
“没错！我要带他走，我不会让他再回去谭家！你呢？你们白家无非是想要权印吧？”黑鄂毫不为意地表露自己的意愿。
“不可能！那只是他们的想法，但是白家真正的继承人是我，我说不要就不要。而且，以你的能力，能保得住湘的性命麽？就算你杀尽谭家的走狗，但是你根本没办法抑制湘身上的力量吧！这样下去，什麽结果，也不用我说吧！”白鸩不知道自己怎麽想的，无论如何都想谭湘黏著自己，寸步不离，更不可以让眼前这个男人带走他。
“你！你只不过想利用湘对你的感情罢了！你知道他喜欢你，怎麽都没有可能离开，到时候，一箭双雕对吧！”黑鄂有前车之鉴，很难相信这男人会真心对待谭湘。
“随便你怎麽想！反正我不会让他离开！”
黑鄂知道自己说什麽都没用，只好开口道：“我知道我怎麽争都没用，但是这次是谭家让我来找湘的，我也正好利用这个机会离开谭家。所以，我看不久谭家那几条狗就会嗅到这里来，你真的确定，你要和谭家反目成仇？”
白鸩伸出食指轻轻来回摆动，嘴角噙著一抹又要的笑，道：“反目成仇？注意你的措辞，白家和谭家从来都是仇家，哪儿来反目成仇这种说法？联姻结盟这些，只不过是你们自欺欺人罢了！况且，潭颖就是死在他们手里，你说，我们白家会和连自己人都杀的疯狗结盟麽？别痴人说梦话了！”
黑鄂平静地道：“你果然窥探了湘的记忆！”
“没办法，我不想再拖下去！况且，湘已经到了连我都可以窥探记忆的地步了，你说，他的情况怎麽样？”
黑鄂道：“快撑不住了吧！只能趁权印的力量还没有把湘吞噬，尽快把那鬼东西从湘的身体里拿出来！”
两人正谈得热烈，换了衣服的谭湘便走出了房门，那两人立刻闭嘴。
“怎麽了？突然就不说话了？”谭湘好生奇怪。
“谁要和这家夥说话呀！湘，别误会了……”白鸩瞟了一眼黑鄂。
“你这家夥！”黑鄂真的毛了。
“你们两个就别乱嚷嚷的，好了，今天晚上想吃什麽？”怎麽样都好，填饱肚子最重要呀！
白鸩一手抓过谭湘，让他跌坐在自己身上。
黑鄂立刻炸毛了，大喝：“姓白的！！！你要干什麽？！！快点拿开你的狼爪！”
白鸩不以为然，自顾自的和谭湘说话：“湘，你不会是想留这家夥在家里吃饭吧？嗯？”
“我是打算这样，过门都是客，还有，鸩，能不能让我起来，你这样抱著我，我怎麽去做饭呀？”谭湘不大喜欢这种亲密的动作，毕竟……
“不要。我就喜欢这样……”白鸩坏笑著，薄唇向谭湘白嫩的脸凑去。
谭湘大力推开白鸩，站了起来，淡淡道：“鸩，我们已经不是以前那种关系了吧？能不能想想我的感受呢？如果，你不是真心的喜欢我……”
那双貌似会说话的眼睛闪过一丝受伤的光芒，看了一眼白鸩，谭湘默默地走进了厨房。
谭湘前脚刚走，黑鄂後脚就向白鸩扑过去，抓起对方的衣领，道：“别再拿他寻开心，他受你耍弄还不够多麽？不要以为他喜欢你，你就可以有恃无恐地玩弄他，你这样做，跟以前有什麽区别？”
白鸩，没有说话，只是敛起那轻浮的笑容。
那天晚上，三个人坐在饭桌旁吃晚餐，谁也没说过一句话。
吃完晚饭後，白鸩主动地收拾了碗筷，洗碗去了。
谭湘打开冰箱，看了看，随口问道：“黑鄂，你要吃水果麽？”
“好哇！湘，我还记得你以前削苹果总是削不好，最後拿著那个丑死的水果来求我削给你吃。”
谭湘没好气道：“那你自己削！”
拿出一盘苹果塞到对方手上，黑鄂乖乖地拿刀削起苹果来。
一会儿工夫，全部苹果都削好了，而且还切成了兔子状。
三人又围著饭桌吃起水果来。
“真的好可爱！黑鄂想不到你竟然会想到把苹果削成这样！”谭湘开心地笑了起来，拿著一块苹果看来看去。
“你小时候很喜欢的呀！”黑鄂直白地说。
白鸩对於他们那种融洽的气氛心里感到一阵酸，立刻转移他们的话题：“喂！你今晚在那里睡呀？别赖在这里不走！”
谭湘立刻白了白鸩一眼。
“湘，我想住这里行麽？我没有地方住呀！大不了我和这家夥挤一挤！”
“挤你妹呀！湘，你不要告诉我，你要收留他！”
“嗯……不行麽？”谭湘用略带祈求的眼神看著白鸩。
白鸩无话好说了，他对谭湘这种表情最没有抵抗力了，无可奈何地说：“好吧！屋子是你的，湘喜欢怎麽样就怎麽样吧！但是我不要和这家夥睡在一起。”
“那好吧！黑鄂你就和我睡吧！”让客人睡沙发好像不好吧！而且唯一一间客房已经给了白鸩了。
白鸩完全不能相信这个是事实！
心里酸不溜秋的，总觉得属於自己和谭湘的屋子有外地侵入了，最重要的一点是，这家夥冲著谭湘而来的！
自己心里究竟闹哪般呀？！




24、第二十三章

近几天,白鸩的心情差到极点了,原因没别的,就是家中来了一个不速之客。
黑鄂总是黏著谭湘，除了上班的时间，其余的一切时间白鸩都能看见这块牛皮糖。
本来与自己颇为亲近的谭湘这几天也只是照顾黑鄂，对他也没说上几句话，感觉自己完全被两人丢在一边。
谭湘连上班都没有坐白鸩的顺风车了，只是让黑鄂送他到公交车站。
这种被人忽视的感觉两白鸩感到非常不满，谭湘对自己的态度也让他非常烦躁。
他想谭湘只看著自己，他想谭湘制作晚饭给他吃，他想只给谭湘做早餐，他想看见谭湘对他笑，他想看到谭湘面对自己时紧张的样子，他想…………
现在想有屁用！！！！！！！！人都被抢去了！
难得有空坐在自己的位置上，白鸩也能稍稍休息一下。
轻轻闭上眼睛，揉了揉有点发疼的太阳穴，白鸩打算闭上眼睛小憩一下。
中午了，到饭堂买饭呢？还是到外面买便当吃呢？谭湘一边打开办公室的门一边想。
“这帮家夥，全跑了！”看到空无一人的工作间，谭湘无奈的埋怨了一句。
刚好经过白鸩的位置，谭湘便看见那原本一直都空无一人的位置如今正趴著一个人。
谭湘走近一看，原来是白鸩。
看见对方那闭上眼睛的俊颜，谭湘情不自禁地伸出微凉的指尖去触碰，但立刻又缩了回去。
还是不要打扰他好了，鸩的样子好像很累，而且他难得可以坐下来休息一下，如果被自己弄醒了，他会很不开心吧！
空无一人的工作间温度稍低，谭湘拿起白鸩脱下的西装外套轻轻地替他盖上。
“这样就不会著凉了！”谭湘喃喃道，眸子里充满了依恋。
转身离开，谭湘却发现手被拉住了，回头一看，趴在桌子上的白鸩已睁开双眼邪笑著看著他。
手背感受到那只大手传来的一阵阵暖意，谭湘不知道走还是不走。
“湘，过来。”白鸩那特有的嗓音，温柔之中带著魅惑，又带著一份不可抗拒的气势。
谭湘走了过去，问：“怎麽了？我弄醒你了麽？”
“你终於肯回过头来关心我了？这几天我都以为你不理我呢！”白鸩竟然像个小孩子那样撒起娇来。
伸手抚上那黑亮的短发，谭湘道：“黑鄂也只是关心我罢了，而且，他也是刚刚过来我们家住，我们也应该照顾一下他嘛！”
那大手突然一个用力，谭湘还没反应过来，就扑倒在白鸩身上，一抬头，白鸩的脸就近在咫尺。
“那你要把我先照顾好才能去找顾他哟！”白鸩不可一世的口气，不可一世的笑，还有那双闪烁著骄傲光芒的眼睛，无一不在对谭湘叫嚣。
谭湘沈默著，黑亮的双眼映著白鸩那邪魅的脸。
“还不够麽？我已经分不清哪个是真的你了，难道那个亲手伤害我，对我永远只有憎恨和欺骗的你，才是真的你麽？”
白鸩错愕地看著对方，到嘴边的话被谭湘的疑问生生的截了回去。
小心翼翼的在白鸩身上下来，身上还残留著对方的温度。
谭湘默默地走了，只剩下呆坐在椅子上的白鸩。
抚著那件他亲自为自己披上的外套，白鸩心里也是混乱著。
只是希望他能在自己身边，希望他能够在自己面前开心的笑著，可是一切是不是太理所当然呢？
自己是他什麽人呀！怎麽可能要求他一直呆在自己身边呢？尽管自己明白他不会抗拒自己的要求……
究竟是不是一直被他依恋著，自己也被他吸引了呢？
自己习惯了他在身边，习惯了被他爱著，习惯了照顾他，可是这一切也是给他最重的致命伤。
他总是说自己是卑鄙的，强留不属於自己的人，而自己呢？何尝不是恣意地强留著那份无法回应的感情。
白鸩苦笑地摇了摇头，终究是逃不过呀！
那双饱含不舍和哀伤的双眼，那总挂著微笑的脸庞，那苍白的肌肤，那温和沈稳的声线。
一开始便烙在白鸩的心里，挥不去，赶不走，总是挑逗著他脑子里的每一根弦。
一开始视线便停留在他身上，不曾移开，总在谭颖的身上寻找著他的影子，总是念著他。
对他好，对他坏，对他恨，这一切还有什麽？
他与他恐怕是一辈子都要纠缠在一起。
白鸩觉得无妨，能看见谭湘在自己身旁，是他感到最舒心的事情。
“我白鸩必定能回应你心中所念，只是希望你到时候别再说我骗你就是了……”白鸩喃喃自语。
一天的忙碌终於结束了，谭湘独自一人回家，心里总想著白鸩跟他说过的话。
或许心伤得太重，令他无法分辨白鸩说的话是真心还是假意，谭湘对於白鸩的话没有丝毫的感觉，剩下的只有疑惑。
究竟他又想对自己做什麽呢？谭湘想到白鸩或许又有什麽新计划要用上他，他便无法忽视心里的阵痛。
但是也有可能白鸩真的要接受自己对他的感情了，不再把他当作只是需要照顾的对象。
会麽？那麽多年了，他会喜欢一个和自己生疏多年，误会重重，而且还一度当作仇人的人麽？
或许是异想天开了……能逃得过他这次热情的攻击麽？
“没法逃。”谭湘苦笑著告诉自己。
“这天大地大，就是不会有我藏身之所……”谭湘惘然的停下了脚步，泪已挂在眼眶上，准备溢出。
他明白自己这样哭只是一种怯懦的表现，他明白自己很无理取闹，这段时间白鸩不是对自己很好麽？哭什麽呢？
但是谭湘不知道是真还是假的，好怕这只不过又是另外一场让自己掉的更深的梦。
无视街上人来人往，谭湘就任由泪肆无忌惮的流下，打湿自己身上穿的整齐的西装。
“怎麽又哭了呢？是不是以前没哭出来现在一次过流清光呀！”那熟悉的声音又在谭湘耳边响起。
只见那人优雅的拿出纸巾往自己脸上抹去，谭湘的泪流的更多。
“真拿你没办法！这样……行了吧！”白鸩在众目睽睽之下低头往谭湘脸上亲了一口，路人顿时都停住了脚步。
谭湘立刻连泪都止住了。
“哈！这不就不哭了？湘，我也喜欢你……什麽你都可以不相信，但请你就相信我这一句话好麽？最後一次相信，好麽？”白鸩脸上的真切让谭湘实实在在的感受到了，那双从不透露出任何感情的凤眸此刻闪烁著恳求的光辉。
他在求自己相信他，这次比以往那几次来得都要真实。
谭湘抬头看著白鸩，哽咽著说：“我不怕你的谎话，我只是怕你的谎话只为了掩饰你恨我的真相。”
“我真的就有那麽坏？”白鸩问谭湘的时候底气明显不足。
谭湘不说话，白鸩也只好认栽。
“你跟我来！”拉起谭湘的手，白鸩在众人惊愕的目光下飞奔而去。

作家的话：
很感谢大家这个月以来的支持,我还没试过在鲜网上有那麽多点击率呢!TAT这是对我的努力的支持,真的很开心呀!希望下个月大家也多多捧场,也多多提意见!=3=



25、第二十四章

“你，带我到哪里？”谭湘被白鸩在大街上拉走後，就坐上了白鸩的车上，一路上，白鸩浅笑不语，弄得谭湘满腹疑惑。
车子不久便停下了，两人的目的地就是那个他们曾经去过的公园。
谭湘似乎知道白鸩要做什麽了。
“湘，拉著我的手。”白鸩笑得灿烂，晚霞也不若他的笑容来得灿烂。
谭湘依旧是乖乖的让他拉著手跑进公园里，去到那个偏僻的院子里。
“玉堂春花期还是短了点……”白鸩和谭湘站在院子中央，四周围只有抽了新芽的树，花早已不见。
执起谭湘另外一只手，白鸩拉起谭湘的双手，让他看著自己。
“不过呢，这种小事当然难不倒我们的，对吧！”接著，白鸩闭上了眼睛，谭湘也跟著。
感受到那种微寒却饱含清新气息的风，空气中弥漫著那种幽香，谭湘深深地吸了一口气，让那一缕寒香沁入心脾，於胸腔中缭绕不止。
“睁开眼睛吧！”
一睁开眼睛，谭湘就被眼前那漫天飞舞的花瓣牵住了心神，笑了，真心地笑了。
那一抹笑，犹如那最美的一朵玉堂春，纯洁，清丽，不带一丝尘埃。
“都说告白求婚要用花，我现在就送你花，跟你告白！”白鸩从树上捻下一朵玉堂春，递到谭湘面前。
“湘，你一定记得你我遇见时我送过你一朵玉堂春，对吧？那时我们的开始，可惜你我错过太多，误会太多了。现在我要重新地把这一朵花送到你手上，我想告诉你，我们重新开始，我白鸩爱你，我白鸩愿与你谭湘厮守终生，定不负你万分情意……”
谭湘颤抖的伸出了手，接过了那朵花。
“谢谢你……鸩，我也必定不负你厚爱。”一滴泪落在手中的花。
听到对方的回应，白鸩立即把谭湘拥进怀里，在对方耳边道：“对不起，让你吃了那麽多苦，我才理清楚自己对你的心，从前，我不能常常见到你，我心里便会惦记著你，看著丫头总是想起你，总希望有一天你能像丫头那样在我身边，到後来，我无法接受你竟然是那般冷血无情，对你恨之入骨，却又无时无刻想著你，我总是以为我爱的是丫头，恨的是你，所以我不能放下你们，到现在我才明白，我对丫头除了只有兄妹情谊，还有，那一份希冀，总想著，你能像丫头那般开朗自由，那麽我就可以肆无忌惮的回应你对我的心意。可惜，到了这一步我才看得透，丫头也走了……” 
“丫头……我对不起她……我一定会为她报仇的！而你，你在我的心中，一直都是我最喜欢的人，一个连恨也舍不得恨的人，这份情，能得到你的回应，哪怕，这一切都是假的，我也甘之如饴，无怨无悔！”
把对方搂得更紧，似乎要揉进身体里，白鸩显得有点紧张：“湘，你，恢复记忆了？刚才你看见花的时候你竟然没有感到一点惊讶，还有你听到我说的话竟然没有感到莫名其妙，还说要替丫头报仇……湘，你真的什麽都记起来了？”
谭湘落寞地摇了摇头，道：“没有，我和你相识，我和你的身世，还有一些过去的事情，都是黑鄂告诉我的。尽管我觉得这一切实在离奇，仍然不敢相信那些事情，但我看到这突然出现的花，还有你把花递给我的那一刻，我竟然有一种释然的感觉，我就明白黑鄂告诉我的那些事情是真的，心底的我有了你的承诺已经无须再为那些过去的事情而纠缠著……可是，我希望我能恢复记忆……”
白鸩突然从自己怀里拉开谭湘，紧抓著他的双臂，大声道：“已经没有这个必要了！湘，你都说了，没有必要再为那些事情而纠缠，你已经没有恢复记忆的必要了，而且，那样做只会让你痛苦而已……”
前一秒还柔情款款的白鸩下一秒却抓著自己近乎咆哮地说话，这让谭湘怔了怔。
但谭湘并没有退缩，用纤细的指抚平对方皱起来的眉，说：“我只是希望我有一份完整的记忆。我想知道，在我身上究竟发生了什麽事，小颖她究竟怎麽离开我的……我也希望能拥有和你在一起的记忆，能取回对你全部的感情。”
白鸩拿开对方的手摇了摇头，道：“那我宁愿你不知道，不拥有这份回忆……我不知道你已经知道过去多少事情，但是，我要你像现在开开心心地无忧无虑地和我生活在一起，在我身边看著我就够了……”
“那你只是习惯了我在身边，只是习惯了我爱你，只是习惯了索取我的一切……白鸩，我不会怪你对我残忍，对我欺骗，但我不能容忍你打著这种所谓喜欢的旗号对我施加你的自私，你的恨。以前或许我没有容身的地方，没有真实的记忆，没有正常人所拥有的一切，但是，现在不一样了，我可以跟黑鄂离开这里……”
“闭嘴！你他妈的以为你可以离得开我麽？我说不让你恢复记忆只是为你好，你知道你过去……”
谭湘打断了对方的话：“有多下贱麽？这一点，不用你说，我也知道，黑鄂他没有避重就轻的把过去的事情告诉我。但是，我没有记忆，我感受不到自己有多痛苦，我也不知道我这麽一个随便让人糟踏，没有记忆，没有自我，生活精神都只是掌握在别人手里的傀儡能拿什麽来爱你，你的自私强加在我的身上，让我很害怕，害怕连我对你的感情，对你的喜欢，对你的依恋，都只不过是你在我没有意识的时候强加给我的……对不起，或许我太无理取闹了，明明说释然了……”
谭湘明白这样对白鸩是过分了点，但是，没必要纠缠於过去的事情并不代表他不希望恢复记忆，他想知道完整的自己，真实的自己，过去的自己，爱著白鸩的自己。
转身离开，却被白鸩狠狠拉住，只见对方决眦欲裂，怒气冲冲地对自己咆哮著：“你根本没可能离开我，你也别指望你离开我，你只能是我的，别忘了，你身上还有……”
“你成功了，鸩……我身上还有权印，对不对？我现下的情况离不开你否则会死，对不对？你成功了，鸩，你需要什麽就拿去吧！”
那人的声线格外温柔，，那人的双眼饱含了泪。
又再一次的伤害他了，这是白鸩不希望的。
但是慌不择路的他，还是这样做了。

作家的话：
本年最後一个月!!!!<不方便的真相>会准时收摊!!!!!!!!!之後,会大修整理~~~~请各位多多支持,发表意见~~~=3=



26、第二十五章

终究还是独自一人行走在路上，谭湘看著繁华的街道，心里却觉得安静得很。
街上的人，街上的一切，甚至身边的一切，可以像指间流沙，稍瞬不见。
一切都是真的，却又是假的，对於他们来说，只有掌握力量的人才能看透个中真伪。
偏偏他谭湘不是这种人，他只是一个永远被力量所愚弄的人，分不清真假，任人利用。
更可怕的是，他所谓的“爱情”就是建立在这一层可笑的关系上，他却懵然不知，就像登上巴别塔的巴比伦人，踏上最後一块砖瓦以为能触碰到天堂却被上帝狠狠地打压到地上，这时才知道，他们不可能触碰到天堂……
白鸩的告白就像那最後一块砖瓦，而自己就像那一群渴望著天堂的巴比伦人，只是他不是掉在地上，而是掉在地狱里。
还有什麽是他可以触碰到，可以拥有到的？为什麽每次都是让他死心塌地信以为真然後就变成假的，让他摔得粉身碎骨？
谭湘明白了，他只配担当一个受骗的角色，白鸩说的喜欢，说的爱，没有变假，因为，一开始，就是假的……
从别人口中知道过去的自己，但是自己却丝毫不知，那种感觉，很不真实，现在的自己活在这一片虚假之中，自己所编制的梦中，那种感觉更加的强烈了。
天轰隆隆地响起来，灰蒙蒙的一片，谭湘抬起头，那一点点冰凉的水珠落在他苍白的脸上。
至少，这一场雨是真实的……
在那渐渐变大的雨中，谭湘肆无忌惮的哭了，泪水和著那些豆大的水珠，落在那一朵还新鲜的玉堂春上，看著花儿在自己手上因雨点而颤抖著，他想，算了，还说什麽爱呢？我再也不敢了……就随他们去吧！谁真谁假，过去的我，过去的记忆，都算了吧！不爱了，不会再和你纠缠在一起，逐渐你就会淡忘我，好麽？
呆呆的站在街上淋雨，谭湘早已忘了他的归处。
“湘湘！你在这里干什麽？”
谭湘忽然感到头顶一黑，机械地转头望去，原来黑鄂来找自己为自己打伞。
“黑鄂，我好想恢复记忆，那样，我就不会再被他利用了，那样他就不能伤害我了……”
“湘！你在说什麽？！”那无焦距的双眼，湿漉漉的苍白的脸，黑鄂完全不知所措。
“我不要再见到他！只要我离开他，我就不需要再让他欺骗下去！什麽喜欢我，其实只要在他身边让他予取予求，让他习惯，什麽人都可以代替我吧？不过，我身上有你们所说的权印而已，所以我才会让你们感到特别的吧……”谭湘完全就像个疯子那样自顾自地低语著。
猛地抛开伞，一手把眼前的人带入怀中，黑鄂还是感觉不到怀中的人的温度。
“你就是你，谭湘之於我黑鄂来说才是特别的，无关任何事或物……”他明白，眼前的人什麽也听不进去，黑鄂决心要把谭湘带走。
再呆在那个冷血动物身边，肯定连骨头都不剩了吧！
谭湘离开後,白鸩也只好回家,本以为让大家都冷静一会儿那就能大事化小,小事化无。
可是当他面对著空空如也的公寓一晚後，他对这个想法感到可笑。
谭湘走了，他跟著那个男人走了……
还说什麽不要放手，还说什麽爱我……都是骗人的……
白鸩只有这麽想心里才感觉不到心里漫天卷地而来的寂寞和罪恶感。
妄下定论，让自己向那个心里脆弱不堪的人说爱，可转身，自己却连一点点的尊重，一丝丝的自由都给不了他，总以为他是自己的，自己说什麽他就会照著做。
那跟之前的自己有什麽不同？甚至让人感到更加过分！
一夜无眠，白鸩显得有点疲惫憔悴，用那充血的双眼看著镜中的自己，他竟然笑了。
他连普通的占有欲和爱都分不清楚，谭湘说得没错，他只是习惯了他在身边，只是习惯了从小到大眼光总是追逐著他，与他纠缠一起。
什麽是真心，他白鸩不知道，但是他明白那种深入骨髓的占有欲，深入骨髓的习惯，那种戒不掉的眼光追逐，戒不掉的在意，早已经不是用恨那种简单肤浅的字眼能够概括表达。
“对你，我有很多东西都不懂，你知道麽？在你说想恢复记忆的那一瞬间，我在害怕，我害怕你再一次得到那些记忆後，会舍弃我，放弃在我身边，我害怕，那些触目惊心的伤害让你却步。你说，有可能自己的感情，记忆都是假的，我宁愿这真的是假的，那麽你就会像一张白纸那般留在我身边，我们之间就不会有伤害，有误会。那些慌不择言的话你还记在心里？求你不要……”白鸩对著镜子诉说著，可惜那个本应该听到这番话的人，不在了。
白鸩决定不会搬离这间屋子，尽管它的主人不在这里，他希望终有一天他能迎回谭湘。
“或许，湘还会留在公司里吧！”那样，他们就会有机会相见了。
只有这一个近乎不可能的可能让白鸩强打精神起来。




27、第二十六章

谭湘已经忘记离开自己原有的生活轨道，离开白鸩有多久了。
那天过後，他就去到公司总部把工作辞掉，谁也不知道他离开了公司。
之後，黑鄂便带著他来到这里，欧阳家。
看著那个自称是自己姨妈的女人，看著陌生的人或事，谭湘只能接受。
他的生活圈子太小了，而且还失了忆，只能依赖黑鄂，只能相信黑鄂。
自己的身世被揭开的那一刻，谭湘心里也没有多少震撼，因为，他对自己的父母，对谭家，对白家，对欧阳家一切的恩恩怨怨只有了解的份，失去记忆的自己从未感觉自己与这些事情有所关联。
那种无依无靠无处可归的感觉实在让他很难受，连带著那份对生活的疑问，每天都在拷打著每一条神经，似乎有太多事情在脑中涌现出来，却无从说起。
只能依靠著别人生活下去，没有了别人的引导，自己连存在的理由也找不到，他不会承认让人予取予求就是他存在的理由。
他必定能找回那些属於他的一切，不管是好是坏，他想活下去，安静地活下去……
可惜，在他到欧阳家之後，身体状况却每况日下。
每天只有在後山晒太阳的时候，他才会感到温暖，才会知道自己还存活在这个世界上。
“湘湘？湘湘？别睡著咯！万一刮风怎麽办？”
那充满了疼爱亲昵的话语，应该是姨妈吧！
谭湘努力睁开眼睛，看到欧阳涟拿著一件外套站在自己旁边，微笑著。
想笑著说没关系，可是刚张口他却被喉咙的干涩感打了退堂鼓，还不小心被滑下咽喉的唾液呛倒了，狼狈地咳嗽著。
欧阳涟立即伸手轻拍著谭湘的後背。
“别急著说话，来来来，喝口水。”拿起放在小茶几上的茶杯，她把茶杯递到谭湘面前。
谭湘犹如看见救星，立刻拿过茶杯，咽下几口茶水，顺了顺气。
“姨，谢谢。”
“你呀！身子不好就注意一下天气，都快刮风了，还坐在这里。”欧阳涟皱起柳眉。
“我只是觉得这里感觉好一点……”
“你和你妈妈真像！她也很喜欢这里，不过呢！她身子骨比你好很多。”欧阳涟已经开始联想起自己的妹妹，眉目间那种怀念之意表露无遗。
“是麽？”对於母亲，谭湘脑子里空白一片。
“姨，能不能说说妈妈的事情，我，虽然想不起来，但是我也想知道关於我双亲的事情。”即使最後发现不是真的，但至少现在能让他有一种“自己是人，自己也有父母”的概念。
谭湘不想再有那种“我只是工具”的想法。
欧阳涟看了看谭湘，之後缓缓地道：“你妈妈，她叫欧阳漪，跟你一样，就是个小药罐坛子。天赋很好，样子很好，心地很好，没了。”
“就这样？”谭湘觉得惊讶，欧阳涟对自己的妹妹就那麽多记忆？
“她很好，就这样，而你爸爸也一样，不过就是太好了，所以根本不适合成为我们这样的人。”
“但是至少他们可以在一起，不是麽？”能有缘分在一起共偕连理，哪怕时间再短，也是幸福一辈子的事。
“可是，不能厮守一辈子，终究是遗憾，不能好好照顾你，看著你这般受苦，你说九泉之下，他们会开心麽？”摸了摸谭湘的额头，欧阳涟看著他，不再说话。
“总比活在欺骗虚幻中好……”谭湘微微扯了扯嘴角。
“别想那麽多，姨肯定会照顾好你的，等你身体好一点我们立刻动手术，那样你就会没事的了……”欧阳涟笑得温柔。
“可是我身子一早就被掏空了吧？不是麽？如果，你们说的都是真的话，那几个人早就把我的身体掏空了，我现在的身体就像包著火的纸，只是等燃烧殆尽而已。当初，他们不就是在等这一刻麽？”
“那也要拿出来！！！！！！！！姨不会让你这样子的，你是漪的孩子，也是谭家的孩子，谭家不要你，姨要！若你妈妈在世她也一定会这样做……”
“真的麽？谢谢姨……谢谢……不管是不是真的，也都谢谢你……”似乎是倦极了，谭湘闭上了眼睛，浅浅地睡著了。
看著谭湘睡著了，欧阳涟露出冷冷的笑。
黑鄂走过来把谭湘抱起来，看著欧阳涟道：“手术什麽时候可以开始？”
“这个星期之内，他怎麽样都要给我把权印吐出来。”欧阳涟没有了刚才的爱怜，略带鄙夷的眼光快要把黑鄂怀中的谭湘刺穿。
“他会怎麽样？”黑鄂其实早已逃出谭家，就在那次白鸩开枪射伤谭湘的时候，他便逃出谭家，孤立无援，一心只是找寻谭湘的他在一次次的追杀後，不能不投靠欧阳家，而正好欧阳涟也想寻回谭湘，夺取权印。
黑鄂只是想找回谭湘，他好怕再也见不著谭湘。
但是，当他找回谭湘时，发觉虽然谭湘记忆还没有完全恢复，但和白鸩之间再没有仇怨，而且白鸩还把谭湘照顾得不错。
本想脱离欧阳家，一直守在谭湘身边，即使看著他在别人怀里也没有关系，可惜那天谭湘失神地站在雨中哀求著自己带他离去，黑鄂才发现就算白鸩喜欢谭湘也不能真心待谭湘好。
那个人就只剩下自己了，无论如何，黑鄂都想救谭湘，带他回欧阳家实属无奈，因为只有欧阳家能帮谭湘取出身体里的东西，只有欧阳家不是觊觎著身上有权印的谭湘，而仅仅是权印。
那就让他们拿去吧！不要再利用谭湘了。
“无论怎麽样，这都是帮他脱离苦海，这算便宜这小子了，若他手术後有什麽性命危险别指望欧阳家会救他，这东西是谭家和欧阳家的耻……”欧阳涟那厌恶的表情甚至把脸也扭曲了。
“够了……我会带他离开，行了吧？”黑鄂直想咆哮让对方住嘴，但立刻想到在怀里的谭湘，他只好压低声音。
“随便你，别让他弄脏我们的地方。”欧阳涟那W丽的脸满满是不屑，恶狠狠地看了谭湘一眼，转身就离开了。
轻轻地在对方微冷光洁的额上印上一吻，看著沈沈睡去的谭湘，黑鄂叹道：“对不起，湘，我太没用了……”
他们从小就一起在腥风血雨中相依为命，在无尽的绝望中互舔伤口，不知道什麽时候黑鄂爱上这个纤细敏感的人。
至少让一个人能解脱，在无尽的争权夺利，无尽的尔虞我诈，无尽的伤痛中解脱。
就当作是一场大梦，一场没有尽头永不清醒的梦，那麽，他和湘就能安静地离别。




28、第二十七章

夜阑人静，只有那盏24小时开诊的灯箱在街上亮著，而诊所里也只是从里头的透出些许亮光。
今晚是秦朝阳值班，进行著完全不是她专业范围里的“治疗”。
她坐在椅子上看著坐在自己对面一言不发神色凝重地白鸩，也只能转动著嘴里的棒棒糖，等待男人开口。
可惜，半个锺过去了，男人也只是坐在那里，见状，秦朝阳只好先开口：“白先生，你有什麽症状就快说，别硬是占著这里，或许还有其他病人呢！”
以为男人会气得炸毛，结果他只是说了一句：“他跟黑鄂走了……”
“就这样？”含著糖果的秦朝阳说话含糊不清。
白鸩抬起眼向著秦朝阳看去，那锐利的眼神让秦朝阳怔了怔。
“好好好……这事情很严重，不过，湘湘离开你，也是情理之中吧？”
早早的闭上眼睛，捂住双耳，但秦朝阳迟迟未听见拍桌子还有怒喝的声音。
“你干嘛？怕我吃了你不成？湘，他……我认了，就算现在不走，总有一天他也会走。”
秦朝阳不可思议地看著白鸩，道：“喂！看来，我今晚不用开诊了，就治你一个就够了。”
白鸩没有理会她的话，径直说：“他说，黑鄂把一些关於他过去的事情告诉他了，但是，他还没有恢复记忆。我说不要再去想过去的事情，不要恢复记忆，之後，我，说了一些很难听的话……我明白，这是我的错，但是我想他留在我身边而已……他现在很危险，可是我不知道该怎麽样让他回来。”
“嗯……你和他冰释前嫌的事情我知道，可是，黑鄂的事情我倒不大清楚……那家夥再怎麽落魄也是谭家出来的一等一的高手，他的行踪我就不知道了，你想跟湘湘真情大剖白也得找到他人才行。还有，就你那倔脾气，大少爷架子，爱面子的臭屁性格，湘湘也只有挨打的份，我看湘湘配你这头蛮牛是糟蹋了……”
“够了！你这是落井下石不成？如果这次他能原谅我，我一定改……现在必须先找到他！”
“我就先听著吧！湘湘现在应该很难相信别人了，你们硬是用他过去的事情把他耍来耍去，一个告诉他过去的事情，一个又打死都不让他恢复记忆，你又已经前科累累，黑鄂肯定在湘湘没少糗你，我看他回心转意的可能很低哟！”秦朝阳就是喜欢看白鸩失控低落的样子。
“这些事情先不说，我现在是要找人，不是情感问题咨询，麻烦你就说点有用的。”其实白鸩心里最担心的还是谭湘的身体。
“哦……你有没有把我上次开的药给湘湘吃呀？”
“没有……你不是不知道那些药会伤到湘的大脑麽？自从那天以後，我就很少给他吃那种药，有时候他说头疼才会给他吃一点。”
“喂！！！！！！！！你不是吧？那个药虽然有很大的副作用，但是，你不想弄傻湘湘也要稳定一下他的病情呀！拿药还是有点作用的，不是治标不治本的止痛药呀！好啦！现在人都走了，我不敢想他的病会到什麽地步了，之前还有你帮他撑著，现在你又不在他身边，黑鄂他……”
白鸩再也不能冷静下来了，心急如焚，但却又无可奈何……
“黑鄂，已经脱离了谭家，而且，他早已树敌众多，如果没有一定能力的家族根本不敢收留他们……”突然秦朝阳想到了些什麽，但白鸩早已捷足先登说了出来。
“欧阳家……”可是白鸩不相信黑鄂真的会带谭湘到了那里。
“那就要快点行动了！你知道那个老女人有多变态……”
“不用说我也知道！”白鸩的身影已淹没在诊所漆黑的通道内。
同一时间，欧阳家内，谭湘因为头胀头疼得打紧而睡不著，从床上起来，想到院子里吹吹风，撇走室内的那种闷热感。
跌跌撞撞的走到院子里，微冷的空气令谭湘稍微清醒了些，放松地挨在院子中央的那棵大树上，滑坐下来，虽然眼前依旧是重影叠叠，但头疼似乎因新鲜的空气而减弱了。
没有药了，自己离开的时候快忘了这件事情，真是自讨苦吃。
他自嘲的笑了笑，摇了摇头，希望能再减轻那种血液在脑中快速流动所带来的头胀感，但是换来的却是更严重的头疼。
双手抓乱了那微长的发，眼泪不受控制的从眼中涌出，谭湘知道现在自己就像个疯子那样。
脑海突然闪过白鸩为他按揉太阳穴的画面。
自己究竟是要多不争气呀！到现在还是想到了他。
没错那时候的他是多麽的温柔，在自己每次头疼的时候都会细心地为自己按摩头部，每天都会准备配好分量的药。
但是，那一切都不是出自他的真心，怎麽自己永远都是喜欢活在谎言之中？
忍不住，谭湘哭出声来，呜咽著，希望这样也能够让自己忽视那些痛楚。
黑鄂告诉他，两天後他就可以摆脱权印，摆脱那些风风雨雨了，这让他有点惆怅。
到时候他可以去哪里呢？他还是一个无处可归的人……
“湘！怎麽坐在这里？别哭，别哭。”黑鄂知道谭湘时不时就会在夜里发病，头疼头胀的状况经常折磨得谭湘彻夜无眠，所以放不下心的他就摸著黑来到谭湘所住的院子看看，结果一来到就听到呜咽声，走到院子借著明亮的月光发现谭湘穿著睡衣狼狈地坐在树下。
黑鄂小心翼翼地抱起谭湘，这时谭湘已经止住了泪水，但是累得快晕过去。
感觉到自己被抱了起来，谭湘靠在那人的胸膛上，他认出来抱起他的人是谁了。
“我不，不……舒服……所，以，出来……走……走……”抬起满脸泪痕，比以往更为憔悴的脸，谭湘努力著让黑鄂不要担心。
“你！唉……累了麽？快睡吧！睡醒了一切都会好起来的。”黑鄂不忍心呵责谭湘什麽，从小他就拿他没办法，样样都顺著他的意。
把谭湘送回床榻上，黑暗中，黑鄂摩挲著那苍白的脸，心想，看来两天也等不到了，手术後天就进行！




29、第二十八章（上）

“哦？你确定？“坐在宽大的椅子上，欧阳涟叼著烟吞云吐雾，心不在焉地听著黑鄂的话。
“您也不是希望早一天拿到权印麽？”黑鄂希望手术能提早进行。
“你确定那小杂种能撑得住？我们欧阳家可不希望有什麽东西弄脏我们的地方。”欧阳涟还以为黑鄂一大早找她有什麽事情。
黑鄂没说话，只是神色凝重。
眼角瞄了瞄对方，欧阳涟道：“好！没问题，也以免夜长梦多，明天就行动。我也受够了照看那个小杂种！要不是欧阳漪那个贱人拿走权印，我们早
就把谭家给灭了！”说到妹妹欧阳涟愤怒得面容扭曲，发狂似的把自己桌子上的东西全扫到地上，四周的仆人已习惯主人的怒气，识相地不去靠近。
“废物！！！！！！！你们这帮废物！！！！！！！！还不过来收拾？！！”怒吼著，欧阳涟又踢了一下桌子。
离开椅子，走过黑鄂身边，欧阳涟道：“做完手术，我不理那个小杂种怎麽样，你立刻把他清走，要不，你就带著他走，总之我不要在明天晚上的时
候还见到他！明白没？”几乎是把门踢开，欧阳涟头也不回的夺门而出。
门外的谭湘全听见了，醒来想找黑鄂道谢的他在仆人的指示下来到了欧阳涟房间门外，欧阳涟踢门而出他就立刻躲到旁边的房间内。
还是在骗他，连自己所谓的亲人都是这样欺骗他，最令他意想不到的是，黑鄂早已跟他们连成一线，那自己从白鸩那里逃出来只不过进入到另外一个
陷阱。
他究竟是造什麽孽呀！现下可真的是众叛亲离了……终於认识到没有人会真心对待自己，那只能自己对自己好了。
他谭湘不会再为任何人而受伤害，不会再为任何人而流泪，不会再为任何人而受人摆布，不会永远不会。
捏紧了拳头直到指甲陷进皮肉里，谭湘还是不松手。
他要逃！他要逃！去一个，没有这些人的地方，他不再是傻乎乎任人蹂躏戏耍的对象了。
离开这里，这一句话像血液一般在谭湘体内每一处流窜。
打开房门，谭湘从容地走了出来，正好碰见黑鄂。
“湘，你怎麽？”黑鄂担心他会听到那些话语。
“哦，没什麽，我只是闲逛，下人说你在这里让我隔壁房间等等，我等了一会儿，心想你应该出来了。”
黑鄂有点不大相信，总觉得这时的谭湘有点异样，但是说不上来是什麽感觉，似乎是有点冷漠，有点不属於他的镇静……
伸手摸了摸谭湘的额头，确定他没有因为昨晚的举动而受寒发烧，黑鄂才安心下来。
“好吧！咱们走吧！”牵起谭湘纤细的手，黑鄂积极地用手暖和著对方微冷的手。
黑鄂看著情况稳定的谭湘，俊朗的脸上情不自禁露出许久不见的微笑。

作家的话：
赶上存稿了~~~TAT只能憋多少上多少了~~~



30、第二十八章（下）

[[图片：http://64.124.54.122//image/columnist/A01/menu3_01-3.gif]]同　人　馆　耽美同人　同人文
拿铁文学馆　诗　超类别　文艺小说　生活杂记　同志文学
绘　图　馆　小图类　同人图　插画类　漫画类
生　活　馆　创意手作类　娃娃类



31、第二十八章(下)

是夜,待黑鄂走後,谭湘立刻从床上起来,摸著黑,换上平时的衣服,静静地走出房间。
他打算从後山离开，那里的守卫一直都是非常少的。
差不多每个院子都有守卫，谭湘躲在草丛，漆黑的角落，小心翼翼地这才来到了後院。
後院直通後山，出了後山应该就能逃得出去了吧！
谭湘是被黑鄂带到这里的，一直住在院子里的他对周围的地形实在不大清楚。
只怪他没对身边的人多留个心眼，就算最亲近的人也不可信！
後院里一片漆黑，回头向院落望去，也只是有点点亮光。
慢慢接近後门，谭湘越发紧张，门外守卫的呵欠声也使他心脏紧缩。
汗湿冰冷的手按上後门的门扉，突然门外有人大喝：“是谁？”
谭湘心里一紧，不管三七二十一大力把门推开，看见那门外的守卫似乎不是发现了他，因为他看见自己时只是倒抽了一口气，一脸惊讶。
不等那人拿出藏在腰间的利器，谭湘便本能地抡起拳头有力地给了他一个上钩拳，那家夥应声倒地。
捡起掉出来的手枪，谭湘立刻把它藏在怀里。
一路向前奔跑，谭湘不管喘不喘得过气一直拼命地往前跑。
刚才那两个人并非是发现了自己，那他们发现了谁呢？幸亏那个人呀！要不然以他自己现在的状况根本对付不了两个大汉。
谭湘也意外地发现自己有一身的好身手，正如黑鄂所讲，身手快速，凌厉。
终於身体负荷不了过於激烈的奔跑，谭湘不得不停下来，但一停下来，一股液体急速地从喉头涌出，令谭湘措手不及。
还没等他捂住嘴，那液体便从口中流泻出来。
那种热度，那种味道，那种感觉，是血……
血液迫不及待地从口中涌出，呛得谭湘强烈地咳嗽起来，隐约间，感觉到那因为剧烈运动而发热的耳朵也有什麽流了出来，鼻子也是有一个热热的东西流出，甚至，他感觉到，眼睛流出的绝对不是强烈咳嗽引起泪水。
黑暗中，谭湘什麽也看不见，只能凭感觉，凭著手去触摸。
往脸上抹去，往耳朵摸去，往鼻子抹去，手里感觉到微黏，温热，鼻子之间全是一股令人呕吐的血腥味。
白鸩说得没错，真的会七孔流血，真的没了他，自己真的会死。
脑中那一条弦终於断开。
“哈……哈……啊哈哈哈哈！！！！！！！！！！！”谭湘发狂地大笑，站了起来，晃晃悠悠地一路走，一路笑。
看来是真的，他们两个说的话都是真的，自己真的没了他们的照顾就会病死，自己一早就病入膏肓。
死了也好，死了也好，死了就不用再面对任何人的虚情假意了，不用面对任何人的利用了，不用再面对任何的事情了。
“湘！你怎麽了？！”
是谁在叫他呢？那麽紧张干嘛？他都快死了，就不能再等等麽？再等等吧！然後，你们想从我身上拿走什麽就拿走吧……




32、第二十九章(上)

白鸩现在最担心的人此刻跪坐在漆黑的山路上,背对著赶来的白鸩,黑暗中,白鸩看不清楚谭湘究竟怎麽了。
靠著山间柔和的月光，白鸩向著谭湘跑了过去，把他的身子扳了过来，面对著自己。
“不怕，不怕……我来了，湘，我来了，我来救你回去，你看著我呀！你看著我呀！！！！！！！”白鸩心疼地吼叫。
依靠著皎洁的光线，他看见谭湘双眼毫无焦距，而身上，脸上，可以说浑身都是血，就像一个染了血的娃娃，要不是看见谭湘沾满血污的脸满是泪水，他甚至不能肯定，谭湘还活著。
无论怎麽呼喊都得不到谭湘的反应，白鸩立刻脱下自己的外套披在对方单薄的身体上，抱起毫无重量的人儿，向山下跑去。
谭湘只觉得身体一暖，自己便被人抱了起来，急速地移动。
是谁呢？要带他去哪里？好熟悉的感觉……是白鸩。
他立刻在白鸩的怀中正扎起来，用那微不可微的声音叫道：“放开我！放开我！放我下来！”
感觉到怀中的人儿挣扎起来，白鸩停了下来，柔声道：“乖，我带你走好不？你现在的情况已经不能再等下去了，乖，听话。”
“你们，都是，为，为了，权，权印……还，还，要我，我做，什麽？”说完，谭湘又痛苦的咳嗽起来，用双手无力地抹去涌出来的血。
白鸩心里一紧，立刻解释道：“不是这样的！你乖乖的听我话，我带你回去你就不会有事了，嗯？”
谭湘不屑地扯了扯嘴角，继续道：“是，还，要，要我，做，你，你们，供血的工具，还，还是，予取予求的，奴，奴隶？你们，够了，够了！！！！！！！！”那一声“够了”是谭湘用尽全身力气嘶喊出来。
咳咳咳……咳咳咳……
害怕谭湘嘴里的血呛到气管，白鸩立刻把怀里的谭湘放了下来，让他坐到地上，他帮他顺了顺後背。
“你们，喜，喜欢，怎，怎麽，样，就，怎麽样吧！”谭湘摇了摇头又继续道：“我，什麽，反，反，抗的，能，力……都没有了……”
现在他们谁追来，谁要他，谁不要他，谁要他生，谁要他死，谭湘都无所谓了，他只希望可以安静地闭上眼睛，休息……
白鸩知道这事情已经不能再拖了，要解释的话也只能到谭湘神志清醒，身体又情况有所好转的时候再跟他解释了。
他是他的，白鸩不允许谭湘再从他身边溜走，就算死，不，他的湘一定不会死的。
不理谭湘如何地想，白鸩只是默默地抱著他，快速地往山下跑去。
欧阳家大院内一阵兵荒马乱，所有人都急著寻找那个潜入者。
而当家的欧阳涟却气定神闲地坐在椅子上看著忙碌的众人。
“当家，您已经知道是白家还是谭家找上门来了？”一旁侍奉主人的管家问。
欧阳涟笑著道：“你说，谭家那四个混帐会派人单枪匹马地潜入我们欧阳家麽？他们家要来当然派他们的暗杀大军来咯，你说门外那两个蠢蛋还会活著麽？”
“那这事……”
“看来白家那小子挺贪心的嘛！人要了，东西要了，连我的面子也敢要？！！”欧阳涟突然变脸，捏紧了拳头，血红的指甲快陷入皮肉中。
露出狰狞的笑，欧阳涟道：“我会让那个小杂种从我眼皮下溜走？门都没有！呵呵……我已经找了一个人好好地招待白家的那个小子了，啊哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……”




33、第二十九章（下）

黑夜中只有白鸩的脚步声，他看著怀里已渐入昏迷的谭湘，心里平静不下来。
只是乘著月色，白鸩只能看清楚山路的走向，而他的前方还是隐於黑暗之中。
道路越渐平坦，四周的空气也褪去了山间的冷意，这些令他心中也随之兴奋起来。
因为，这预兆著他能成功带走谭湘，不过这还是未知之数，因为他明白欧阳家这晚如此无力的反抗，迟钝的反应，无一不说明他们早已留有一手。
心里的警惕与兴奋互相激荡著，忽然，前方有一道身影。
是谁，这一点对於白鸩是不言而喻。
心中的疑虑已成为现实，停下脚步，轻轻地把谭湘放下，白鸩道：“果然是你！”
那道身影闻言缓缓向白鸩走来，月色之下，白鸩看著那道身影渐渐走近。
黑鄂从黑暗中走了出来。
“把湘还给我，那今晚的事情欧阳涟不会跟你计较。”
“哼！我还没跟那老婆子计较，她到是厚颜无耻地跟我计较起来了？人我是不会给你，也不轮到你说“还”这个字，湘本来就是我的。”
“把人还给我。”黑鄂拔出手枪，指著白鸩。
“喂，你打算在那麽黑的地方把我解决掉？哦……对哟！忘了你是做哪行的呢！不过，对於实力有一定差距的对手，这手枪根本起不了作用吧？”白鸩还是一脸轻松。
“你可以试试……”
白鸩依旧感觉不到丝毫压力，道：“好吧！那就试试看，用这个……”
他从怀里抽出一把匕首，拿在手里转来转去，那匕首的刀锋在月光下微微地散射出耀眼的白光。
两人之间的战争一触即发，白鸩只是希望不要两败俱伤，让那姓欧阳的老婆子坐享渔翁之利。
幸好两人的距离不是十分的远，在月光下，白鸩还是轻松地躲开了黑鄂的攻击。
白鸩看上去只是跑来跑去，但是在黑暗中，对於训练有数的黑鄂来说，就算再厉害，也不能单靠肉眼很准确地瞄准要害。
但是让对方不能靠近自己，就算花再多时间用於身体上的博弈也是值得的，因为让力量比自己强的人碰到自己这只会是死路一条。
正想更换知道的时候，黑鄂被颈下的一抹光慑住了。
“其实，你究竟要对湘做什麽？”那淡漠的声音近在咫尺，黑鄂明白到自己输了，还被人拿著匕首抵住了脖子。
“为什麽不在刚才就杀死我？”
“很聪明嘛！那你死也死得明白了，没错，我是碰到你了，只不过是对你的後背轻轻一点，幸好我手长，要不然你手脚那麽灵活我根本没间隙对你使用力量。你，还没有回答我的问题。”黑鄂的脖子已有一条浅浅的血痕。
“我要救他，我要让他解脱。”
“说得真他妈的漂亮，你只是想出卖湘，好让欧阳家真正的收你做他们的狗吧！”声音越发的冷，白鸩已无刚才那种轻松的感觉。
感觉到脖子上的匕首压力增大，黑鄂道：“只有欧阳家不会强留湘，他们只要湘身上的权印，只要拿出权印，湘就自由了。”
“蠢得可以，难道你还看不出湘现在什麽情况？当初带他走就是你的错，他会变成这样都是你的错！”白鸩怒吼著。
“你不配说这样的话，鸩……放下刀子。”虚弱的声音在两人耳边响起，白鸩转头一看，竟然是谭湘醒来了。
“放下刀子。”声音虽弱，但有著不容拒绝的感觉。
白鸩慢慢放下匕首，两人立即跑到谭湘身边。

作家的话：
这两天玩得太疯了~~~~TAT对不起呀各位~~~~下个星期六就要四级考试了！紧张~~~



34、第三十章(上)

那个脆弱的人摇摇晃晃地站了起来,就像醉了一般,低著头,口中念念有词。
走近谭湘的两人看见不大正常的人儿，绷紧了全身，连呼吸也几乎忘记了。
月光下的山路泛著淡淡的光，谭湘抬起了头，让月光照亮他的脸。
微微扬起的嘴角还残留著血丝，那双明亮的眼不再无神，但泛著诡异凶狠的光芒，苍白精致的脸孔在冷光之下更显白皙。
满身满脸的血污更让他犹如从黄泉地狱中爬出来的恶鬼。
两人停了下来，不再接近谭湘，只是呆呆的看著，谁都不敢承认那是他们认识的谭湘。
“我不会再让你们对我为所欲为……不会……鸩，你根本就不是我认识的那个人，绝对不是……”
白鸩刚想反驳，但谭湘似乎没有理会两人的反应说下去。
“黑鄂早就死了吧？要不然，他不会这样对我的……其实，我也不是谭湘吧？谁会给一个东西起名字呢？哪些是真的呢？我究竟在干什麽呢？好可怕……连自己也不能相信……连自己是什麽都不知道……什麽都不清楚，都不清楚……”就像鬼魂般的低语，更令两人担心害怕。
白鸩一个箭步，抱著谭湘，在他耳边安抚道：“湘，你认识的白鸩就在这里，你最信赖的黑鄂也在这里，我们之间的一切都是真的，只是你还没有完全想起来而已，等你的病好了……”
“别再把我当傻子！”谭湘嘶喊著使尽全力推开白鸩，突如其来的咆哮简直是让两人呆住了。
“我不会再让自己被人刷得团团转，你们想要什麽我清楚的很，本来我想把自己交给你们处置，你们爱怎麽样就怎麽样，但是你们的打斗实在让我感到太呕心了，而且现在已经来不及了……”谭湘狰狞地笑著。
“湘，你说什麽来不及？”黑鄂心里似乎想到一些不好的事情。
“嘻嘻……哈哈哈哈哈哈…………你好象想到些什麽，就是那样，你猜得没错……”
白鸩扯住黑鄂衣领，怒道：“湘他究竟怎麽了？”
“权印本来是欧阳家的东西，欧阳家在很久以前就拥有权印，只有力量最为强大纯净的家族才能支配它，甚至是我们一类人中“王”的象征，但是它被谭家夺走了，那四人的计划你也明白，而权印可以和有著欧阳家血统的人融合这一点也被他们知道了，那你说还有比湘更好的祭品麽？让湘成为活的权印，只要征服到湘，那就等於征服到最强的力量。但很可惜，谭家的如意算盘没有打响，湘的身体被他们长期虐待，再加上要与权印进行磨合，更加是不堪重负，现在的谭湘只不过是因为心里的怨恨而被权印反噬的产物罢了。”黑鄂知道真正制作出“活权印”的方法只有欧阳家知道。
突然，两人看见谭湘抱头嘶吼，神情痛苦。
这就是反噬麽？恐怕不只那麽简单……
白鸩和黑鄂拉开谭湘的双手，按著他因痛苦而站不稳的身躯，并想带谭湘离开时，谭湘竟停止了疼叫，垂下头来又开始了新一轮的说话。
这次谭湘说话时带著哭腔：“好想你，白鸩……好想你，别留下我一个……好想你……你为什麽要谭颖不要我？好想……再见到你……只有你……是真心的……”
突然，谭湘慌张地说：“不可以……不可以怨小颖的……不可以……我要保护她的……保护她的……”
扶著谭湘的两人只能心疼地看著记忆开始混乱，甚至不再清醒的谭湘哭泣著，而他们什麽都做不了。
白鸩再也忍不下去了，甩开黑鄂的手，一下子把谭湘抱了起来，他一定要带走谭湘，无论他变成什麽样子都好，他都会治好他，照顾他。
“你开路！”白鸩向黑鄂道。
黑鄂也不再犹豫什麽，立即走在前面。
“那麽晚了，白公子抱著我外甥想去哪里呀？”




35、第三十章(下)

白鸩转身道：“我只是带走我的人。”
“你的人？白公子，我可没听说权印已经到了白家的手上哟！乖乖地放下他，或许我会留这只怪物一个全尸。”欧阳涟不只一个人来，身後还有一帮手下。
“你一早就知道会这样？！”白鸩看著怀里不断自言自语的谭湘问道。
“啊，没错，当年我们没有去救漪，也没有和谭家争这个孩子，就是为了看看谭家究竟可不可以成功地制造出一个可以供自己驱使的活权印，但是可惜呀！就这样让谭家白白地浪费了这麽好的材料，现在还要我们来回收，等谭家那四个家夥来了，可要好好地算算这笔账呀！”
“就为了这样，你就可以连你自己的妹妹也可以放弃？！现在，你还要这样对待你的外甥！”
听到“妹妹”两个字的欧阳涟立刻生气得面容扭曲，全身发抖道：“你不要再提她，本来应该是她成为活权印的，但是她竟然背叛了我们！！！还把我们欧阳家最重要的权印偷走了！这一切都是她的错！”
一旁沈默的黑鄂道：“现在还来得及麽？从湘的身体里拿出权印……”
白鸩感到希望不大，但也希望从欧阳涟口中得到一丝丝的希望。
“没办法了！趁著现在把他杀了，或许用他身上的血还能做出一个新的权印，要不然，这家夥永远都只是一只怪物，只活在自己的梦里的怪物，谁也不能杀死他。”
“不可以！”白鸩吼道，凶狠地盯著欧阳涟。
“你可以说不可以麽？两个人，对上我身後那麽多人，包括我，你们会有胜算麽？”
“那至少给我消失其中一个再说吧！”黑鄂迅雷不及掩耳地拔出枪，就往欧阳涟射去。
欧阳涟立刻拉起旁边的手下当在自己面前，那颗子弹直入对方的心脏。
“身为欧阳家的人就有对当家誓死效忠的觉悟，难道你不明白麽？”随手放开那具尸体，欧阳涟似乎毫不在乎手下生死。
欧阳涟轻轻挥了挥手，身後的人便有如洪水猛兽向著两人冲去。
黑鄂和白鸩只好小心翼翼地和这帮如狼似虎的杀手大军周旋。
现场一片混乱之中，欧阳涟趁著两人分身不暇时接近坐在山路旁甚至不清潭湘。
白鸩在混乱中看见这一幕，立即向谭湘跑去，但在这个时候，刚刚还与白鸩周旋著的杀手趁著这个间隙，拿著匕首向白鸩後背刺去。
“不要！！！！！！！！！！”
还不清楚怎麽回事，白鸩就被一阵强风吹过。
“死……伤害鸩的人……都要死……死吧……死吧……伤害我们的人都要死……”




36、第三十一章(上)

白鸩只是感到一阵强大的压迫感，之後便眼前一黑，什麽都不知道了。
再次醒来的时候白鸩发现自己睡在白色的病床上，恢复意识後，第一个感觉就是疼，全身发疼。
“醒了？”坐在病床一边的是黑鄂，他没怎麽受伤，只是在脸上贴上的止血贴。
挣扎著从床上坐起，但过程是痛苦的，每一根骨头都疼得叫嚣，白鸩好不容易才坐了起来。
“究竟，发生了什麽事？”白鸩扶著前额认真地思索起来。
“是湘救了你……”黑鄂微微撇开了脸，眉头皱了皱，似乎欲言又止。
“我记得，那家夥想用刀捅我的後背，然後湘他……湘呢？”什麽都是假的，只有谭湘的安危才最重要。
看著白鸩，黑鄂道：“在欧阳家……”
“什麽？！欧阳涟她……”
“当然以她一个人的力量是不够的，毕竟她也上了年纪，力量自是有所减退，但是如果加上赶来的谭家呢？”
“谭家？！！果然还是来了麽？”
湘尚未被权印完全控制，被那五人制住还是有可能的。
“当时只剩下我们三人活下来了，其他的人在湘大喝一声後都像被刀子刺穿身体不断流血，倒地死去。这个时候谭家那四个家夥终於出现制住了湘，
然後，拉起欧阳涟带走湘。因为我没有太过接近湘，所以，没有你伤得那麽厉害。”
“是麽？”白鸩低下头，不知道在想什麽。
“我们一定会把湘救回来的。”黑鄂不知道可以说些什麽。
突然，白鸩猛地拉起黑鄂的衣领，吼道：“为什麽你不救他？！就让他被谭家那帮禽兽带回去？！”使劲地摇晃著对方，白鸩似乎感到心里有什麽倾
泻出来，明明知道即使自己也没有事，他们两个也是很难从那五人手上把湘抢回来。
“鬼叫什麽，隔壁病房还有很多人呢！”秦朝阳还没进到病房就听见白鸩的声音。
用手上的病历拍了拍白鸩的头，秦朝阳道：“这个，拿著，给我吃下去。”
白鸩接过对方递来的东西，一看，原来是止痛药，之後即把药丸拍进嘴里。
“喂，这样乱来，小心你家里那帮老人家闹起来。”秦朝阳担心白家的长辈对白鸩有所责备。
“我，找到湘以後，不会再做白家的当家了，我再也不是他们的少主了。”
“哦，那你打算怎麽做？湘湘已经变成这个样子了。”
黑鄂从怀中抽出一本黑色的手札，道：“这个，或许能帮得到湘。”
“这是什麽？你一直都把它带在身边？”白鸩拿起手札，发现里面的纸张都已经发黄，而且纸已变得有点脆了。
“哦？这应该是欧阳家的东西吧？你怎麽会有？”秦朝阳瞄了瞄里面的内容。
“这是我从欧阳家的书架上拿下来的，藏在高高的书架上，还被一大堆旧书挡著。”
当白鸩翻到扉页时，三人同时在扉页上看见“欧阳漪”这个名字。
“这是？！湘的妈妈写的，我刚刚随便翻了翻，这是湘的妈妈的日记。”
黑鄂点了点头，道：“而且欧阳涟不是说过，欧阳漪才是权印的第一个实验对象麽？可是还没开始，欧阳漪就和谭杰私奔了，尽管如此，欧阳漪还是对这个试验是了如指掌的，你们看看日记就知道了。”
“那你说，有什麽方法救湘湘？”秦朝阳只想直奔主题，不想跟陈年老事扯上什麽关系。
黑鄂拿过白鸩手上的手札，翻开其中一页，指著一段文字让两人阅读。
看完後，白鸩的心凉了半截。
日记上写著：如果被权印反噬了，那就只能在权印的力量尚未完全展现出来的时候杀掉宿主……
“一定还有其他办法的……一定……”白鸩垂下头，略显疲态。
秦朝阳准备走出房间，黑鄂问：“你去哪里？”
“当年的手术是我爸爸给湘湘做的，我去翻翻爸爸的笔记，或许能找到什麽线索。”之後秦朝阳关上房门出去了。
黑鄂又看了看白鸩道：“当务之急，先是把湘救出来，你有危险的时候，湘不是救了你麽？那就证明，你在他心中有著很重要的意义，他一定会听得见你对他说的话的。”
是呀！白鸩明白当谭湘崩溃被权印反噬的时候，那些话语，哪一句不是谭湘心中对自己的思念，他对他的思念，他对他的眷恋，他对他的感情，一直都不曾变过，只是他们双方都不曾发觉。
好想你，希望再见一面，希望能再见到你，不要留下我一个，好想你……
无论如何，都要把湘救出来，从所有的痛苦中解放出来。




37、第三十一章(下)

身处在黑暗中,烛火摇曳，谭湘已经看不清楚前面的事物，心里不断涌现著一句话，几乎把他所有的感知夺去。
一切都消失吧！一切都消失吧……
不断地挣扎著，但身上的枷锁太多，谭湘甚至感觉到身上的枷锁连他的力量也束缚著。
身体中每一个细胞都叫嚣著，叫嚣著摆脱身上的枷锁。
忽然，门被打开，光线冲进房内，令谭湘几乎整不开眼睛。
“喂喂，怎麽看都像只疯狗呀！果然很适合做我们的奴隶。”
谭湘被踢倒在地。
“别急，还有一件是还没做。”
很多人在说话，谭湘感到很厌烦又有点害怕。
“欧阳，你确定这家夥已经完成磨合了麽？别放开他的时候又乱吼乱叫的。”
“不会，仪式最好现在就做，免得他真的变疯狗的时候，你想把他捉回来都不行。”
“果然就你能制得住他。”
“这是什麽话，你们完成仪式之後也可以让他服服贴贴呀！”
“话是这麽说，喂，这家夥其实就不过是只实验失败的疯狗嘛！真的好使麽？”
“过了几年他身体真的不行了不就换人嘛！”
“真麻烦！喂，快点开始仪式吧！”
谭湘知道有很多人在他身边，但是只是让他越来越害怕，特别听见“仪式”两个字。
“放开我，放开我！！！！”身上的链条似乎开始松动。
“喂！快点压住他！”谭勇向其余四人喊叫。
谭文也立刻过来帮助谭勇。
谭耀和谭司也有一定年纪了，他们只能就负责仪式的进行。
谭湘感觉到身体虽褪下枷锁却被人用双手按住，两边的手臂又被另外的两个人压住，把他手掌摊开，那力量不大，可是那种湿冷恶心的感觉在心头挥之不去。
耳边响起一男一女的声音：“以吾之血为誓，汝之力为吾所用，至死方休。”
那带著尖锐疼痛的冷意在那一瞬间无限地扩大，耳边响起“砰”的一声，谭湘感到身体开始滚烫起来，似乎有些什麽在他体内用火穿凿著。
痛苦地摇著头，希望用手抱头，但发现双手动弹不得。
转头向一旁看去，那情况让他惊叫出来。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”那悲鸣在屋内萦绕不止。




38、第三十二章(上)

从梦中惊醒,白鸩翻坐在床上,许久,那一阵耳鸣才渐渐退去,能听见浓重的喘息声,能感觉到心脏剧烈的跳动,能摸到身上冷湿的汗珠。
那不会是真的！那不会是真的……
倒在床上，白鸩不断在心中默念，缓缓地睡去。
第二天，白鸩早早地冲进秦朝阳的办公室，发现黑鄂也在。
顾不上尚未关上的门，白鸩双手往办公桌上大力一拍，道：“已经不能等下去了！湘他有危险！”
“你冷静一点！究竟怎麽了？”秦朝阳从没见过白鸩像现在一般失态，那凌乱的头发，充血的双眼，皱皱的衣服。
“你叫我怎麽冷静？！湘，他……他的手……”这事情让谭湘难以启齿。
“究竟怎麽了！！！快说呀！！！！！你不说，我们更加不知道是什麽情况！”黑鄂简直想往白鸩脸上揍上一拳。
“他们按著湘，让他摊开手掌，之後……”白鸩根本不想说下去。
“念念有词，然後他们拿著锤子和染血的钉子往湘的手掌钉下去？”黑鄂替白鸩说下去。
“你怎麽会知道？”
“这，开玩笑吧！他们真的相信这麽野蛮的仪式可以令他们掌控湘湘？”作为一个医生，秦朝阳很难相信手札上所说的仪式真的会有人照著去做。
黑鄂打开手札，翻到记载仪式的那一页後把手札摊在桌子上，道：“这本手札是欧阳漪抄下来的，不难想象欧阳家肯定还有一本原本在手上，代代相传下来的方法，你说，一帮利欲熏心的人会不相信麽？”
“该死！”
“你怎麽知道湘湘被人钉手了？”秦朝阳问道。
“梦，我看见了。”
“那就是说，湘湘潜意识里最最相信能救他的人，就是你咯！”秦朝阳道。
白鸩摇了摇头，道：“无论相不相信我，我都会尽我的全力去救他的。”
“那就没问题了。”秦朝阳自信满满地道。
黑鄂接著道：“他心底一直希望能再一次见到那个关心爱护他的白鸩，如今的你，必定就是他心底最希望见到的人，也只有你可以让他摆脱权印的控制。至於那个仪式，用蘸上自己鲜血的利器刺进宿主的手，这个是不是真的有效我们都不清楚，如果是真的话，湘真的会完全丧失自我，任由别人摆布，到那时候，我希望你……”
“不要说什麽让他解脱什麽的，你拿著个借口伤害他伤害得还不够麽？！”白鸩完全不能接受黑鄂的想法。
黑鄂猛地从椅子上起来，双手抓著白鸩的衣领，盯著白鸩吼道：“与其让他痛苦地睁著双眼看著自己亲手去破坏厮杀，那还不如让他安心快乐地闭上眼睛。”
愤怒地拨开对方的手，白鸩也不甘示弱地道：“他最希望的就是能再见到我，他一直希望我能真正地回应他的感情，好好地和我生活下去，如果我只能一边接受他的感情，一边做夺走他希望的刽子手，那我和以前有什麽不同？我也希望我可以一直陪伴在他的身边，到哪里都可以……”
黑鄂默然地离开了办公室，秦朝阳看了看白鸩，道：“要是你想这麽做的话，那就回去好好准备吧！”




39、第三十二章(下)

白鸩回到了白家，收拾了一些东西，也向长辈交待了一些事情，之後回到了他和谭湘一起住过的公寓。
公寓里还是一尘不染，只是少了那个人的身影。
在这里谭湘总是快乐的，虽然身体不好，虽然只是过著虚假的生活，但记忆中除了他伤了谭湘的那一晚，谭湘在这里永远都是微笑著的。
那一抹算不上灿烂却过分温柔的笑，只有谭湘才能拥有。
是他，再一次狠狠地撕碎了谭湘所珍惜的生活，一次又一次，看著谭湘逼近绝路，还是不感到满足地玩弄他，就像猫捉耗子一般。
是他，让谭湘对一切都感到绝望，感到心寒，让谭湘受到了噬人心魂的折磨。
那个在小时候信誓旦旦要保护谭湘的人，如今却是让他受尽伤害得元凶。
“哈…………”白鸩自嘲著低笑，那些愚蠢的话语，残虐的欺骗，都在嘲笑著自己的无能。
力量再强大，没有可以守护的人，那麽力量之於一个人来说只不过是手中的玩具。
所以，他们决定了明天晚上潜入谭家，无怎麽样都要把谭湘救出来。
早早地吃完晚饭洗完澡，白鸩躺在床上，想著谭湘，缓缓入睡。
湘，让我知道你现在怎麽样，好麽？
夜风吹来，是刺骨的，阴森的院子内，被风吹著的房门更传来“吱吱”声。
这声音中夹杂著一些微小的声音。
似乎是有人在耳畔低吟。
越接近院子中的房子，那声音越发清晰。
看了看四周院子的格局，白鸩知道这里是哪里了。
这是当年谭湘住的院子，但因为一场大火这里早已破败了。
似乎这院子早被人忘记了，虽然重新起了一座房子，但房子也是残旧的很。
“为什麽要这样对我……好想再见你一面……为什麽总是利用我……好想念你……为什麽被舍弃的总是我……好想……好想……”那不断回荡的声音，更显得院子阴森。
房子内空空如也，那穿堂的冷风发出“呜呜”声，循著声源，白鸩看见了谭湘。
坐在墙角里，缠满绷带的手抱著双膝，把脸埋进去，谭湘显得更加脆弱。
看来手上的伤暂时不会恶化，但是精神情况令人堪忧。
白鸩想更接近谭湘，突然，谭湘抬起头，目露凶光，恶狠狠地道：“别碰我！！！”
倒抽一口气，白鸩立刻从梦中惊醒。




40、第三十三章(上)

夜色茫茫，三人一行来到谭家大院旁，谭家也像欧阳家的院落一般并不在市区之内，选择了偏僻的郊外，而欧阳家则选择了幽静的深山。
“最後，还是要回到这里麽？”黑鄂看著高墙叹道。
大门紧锁，门前还有守卫，三人自然从没有想过从大门进入谭家。
“爬墙还是後门？”秦朝阳这次肯冒著生命危险来谭家完全是为了谭湘而已。
“爬墙……你有带绳子过来麽？”白鸩从没想过要爬墙，因为太大的动作会打草惊蛇。
“好吧！我承认一开始我就不想爬墙。”秦朝阳摊手摇了摇头。
“侧门，比较近湘的院子。”黑鄂开始往侧门走去。
两人立即跟了上去。
白鸩虽然来过谭家，但对於谭家建筑的情况没能了解太多，因为由於身份的关系，他并不能在谭家有过多的走动。
三人又来到侧门，侧门的情况和正门大同小异，不过就是门口小了些。
他们在门前灯光照不到草丛里蹲著，看了看侧门的情况。
“这个门不会有太多人走动，看守也只是表面功夫。”黑鄂小声解释道。
“那就引他们过来，然後……”白鸩一个手刀劈下，作出“杀”的暗示。
秦朝阳点了点头，不过随即又低声问：“就只有两个守卫而已，不要我来吧？”
白鸩道：“下手的当然是我们，做饵的当然是你。”
“好！”秦朝阳开始在草丛移动，发出沙沙的响声。
果然引起两名守卫的注意，但可能为了安全起见，只有一人过来视察情况，而另一人依旧留在门前。
那守卫刚走到黑暗的草丛旁就立刻被有力的手臂锁住了脖子。
“永远的闭上眼睛吧……”耳边穿来一道冰冷的声音，那守卫全身抽搐，用手拼命地抓著脖子，突然停止了所有的动作安静地闭上眼睛往後躺去。
沈闷的声音果然引起了另一名守卫的注意，立即往草丛那跑了过去。
“！”，又有一个人轰然地倒下。
三人立即从草丛中站了起来。
“这样，就死了？”秦朝阳踢了踢地上的两具尸体。
撇了一眼秦朝阳，黑鄂道：“你还不明白象我们这种人的世界里，力量的强弱决定生死麽？还有，不杀这两个家夥，你还要等他们醒过来然後通风报信？”随即又跟在白鸩身後往侧门走去。
秦朝阳一个激灵，又跌跌撞撞地跟著前面两人跑去。
打开侧门，三人看到一条羊肠小径，不知通往何方。
“慢慢向前走，这条小路是连著湘的院子的。”黑鄂为两人指明方向。
这条小路可真的不是一般的长，幸好一路上也没有什麽守卫，白鸩渐渐看见那个梦中的院落。
“是这里了……”白鸩依靠小路上微弱的灯光辨认出小路连著的院子就是梦中的院落。
“恐怕他们早就知道我们要来了，所以一路上根本没多少守卫。”黑鄂顿时警觉了起来。
秦朝阳却摇了摇头，道：“那如果是根本不需要守卫呢？”
白鸩似乎没有听两人的对话，像是著了魔似的径自走入了院子里。

作家的话：
昨晚我上不了鲜网~~~所以,又迟了TAT



41、第三十三章(下)

耳边只剩下脚步声，白鸩这一刻也不知道自己怀著怎麽样的心情走进这个院落。
他还记得与他初见的那一天，飞花烂漫，满身绷带的他似乎比那些谢落的花更加脆弱，不知道怎麽样向他示好，害怕他下一秒便会从自己眼前逃走，看著他呆看著那些花朵，自己便随手拈起一朵尚未凋零的花朵送到他面前，看著他微微的笑了，自己竟有说不出的安心，不再慌乱。
但现在早已物是人非，那院落的主人早已失去那天的风华，剩下的或许只有憔悴，犹如那些凋谢的花朵。
无论如何，他白鸩也决定用尽一辈子呵疼那朵只属於自己的花儿，无论会变得怎麽样，有什麽结果。
“小心！！”突然身後有人拉了白鸩一把，白鸩立刻反应过来，避开那迎面而来的刀锋。
三人定眼一看，眼前的袭击者，几缕微长的发覆在半边脸上，苍白的脸孔，那如星却充满杀意的眸子，纤细的身材，满身的血污。
眼前犹如厉鬼般摇摇晃晃地向自己走来的人还有谁？
“湘！”白鸩认出谭湘後立刻向他冲去。
这无疑是冲动之举，还没有接近谭湘，白鸩便被刺向自己胸前匕首逼得侧身一闪，但下一秒他便感觉到身後一阵寒气。
刚刚的那一击只是幻觉麽？
就在那一阵寒气覆上自己後背时，一声枪声在白鸩耳边响起，立即身後那一股寒气消失得无影无踪。
谭湘离开白鸩身後恶狠狠地盯著刚刚想自己开枪的黑鄂，犹如一头第一次捕猎不成功的猛兽虎视眈眈著不得手的猎物。
“湘已经不能自控了吧！他完全不需要通过身体上的触碰对别人施展力量了，恐怕我们弱一些，就会立刻被他咒杀了。”黑鄂举著枪指著谭湘，跟著谭湘迂回的动作不断调整著枪的角度。
手腕突然一紧，握住枪的手似乎被一股力量掰开，强迫著黑鄂放下手枪。
黑鄂明白是谭湘在对他施加力量，这时身後的秦朝阳小声道：“撑不下去就别撑著了，等一下手枪一掉，我立刻跑去接住，别忘了，白鸩也准备好了，如果我冲出来接住手枪，湘湘肯定会把目标转移到我身上，那白鸩就可以放倒湘湘了。”
黑鄂看了看一旁的白鸩，向他打了一个眼色，白鸩微微点头，似乎也准备好了。
手一松，手枪掉在地上，秦朝阳立刻飞身扑向手枪，谭湘也向黑鄂扑去，白鸩抽出小刀，飞向谭湘的肩膀。
撕斗中一声枪声,似乎有人倒下了。




42、第三十四章(上)

“白公子，别来无恙吧？”那苍老却依然有力的声音，来人正是谭司。
来者除了谭司还有那四人，谭耀，谭文，谭勇，欧阳涟。
“怎麽样？白鸩，我的枪法还准吧？”谭勇看著负伤的白鸩不由得兴奋起来，那枯瘦暗黄的面容更是扭曲起来。
白鸩伤了谭湘的肩膊，同样地他也被谭勇伤了手肘。
“贱种，给我滚过来！”欧阳涟喝道。
受了伤的谭湘竟快速地从上站了起来，像没有发生过任何事情似的走了过去。
照看白鸩伤势的黑鄂和秦朝阳只能瞪著眼看著对方。
完全受人控制的谭湘只不过是那帮人手中的傀儡。
“怎麽样？很听话对吧？”谭耀伸出一只肥手抚上谭湘已褪下凶恶表情的脸。
“拿开你的脏手！”白鸩吼道。
那柔嫩白皙的肌肤，美丽精致的脸只有他才能触碰。
“不要碰？我还要亲呢！”接著谭耀抓过谭湘在谭湘的脸颊上留下一道湿印。
“喂！死老头！你恶心不恶心呀！连你自己的侄孙也碰！”秦朝阳根本不知道谭湘被谭耀侵犯的事情。
其余四人就像没看见一般，欧阳涟道：“这小贱种你认为我们会当他是外甥，当他是侄孙麽？怪就只怪她的父母！”
“你是秦宽的女儿？想不到你还在。”谭司认出了当年被他们灭口的秦宽的女儿。
一个念头在秦朝阳脑海中闪过，秦朝阳问道：“莫非，当年的事也是你……”
她的声音有点颤抖。
她的爸爸，秦宽，在做完那个手术之後带著全家从谭家搬走，当时她的妈妈还问爸爸问什麽放弃谭家家庭医生这麽好的工作。
但她的爸爸没有回答，直到几天後他和他的妻子被所谓的“劫匪”在家中杀害，也没有人知道是什麽事情让爸爸放弃这麽好的差事。
直到到几天前她为谭湘查阅爸爸的笔记时才有了点眉目。
如今，谭司那一句话更印证了她的观点。
“呵呵，你就不能再蠢点麽？那样你就能永远都不知道真相了。”谭司轻蔑地笑了。
“当年你是为了灭口就把我的父母杀了，对不对？！那些所谓的“劫匪”是你一手安排的，是不是！”只消谭司一句话，秦朝阳就跟他拼命了。
“你既然那麽聪明，那就不用我……”
话还没说完，秦朝阳就拿起黑鄂的手枪指著谭司。
但下一秒，那把枪便渐渐地往秦朝阳太阳穴指去，秦朝阳的手被人控制了。
黑鄂伸出手搭上秦朝阳的肩膀，喝道：“把枪放下，闭上你的眼睛。”
秦朝阳立刻感到手上的力量消失了，收好像被人用力地压了下去。
“好了，什麽都知道了，你们也是到了消失的时候了。”谭司让谭湘走到自己身边，在谭湘耳边说了几句话。
之後，谭湘缓缓地向三人逼近，那巨大力量散发出来的压力感令那五人感到十分满意。
这三个心头大患一除，那麽再也没有人会跟他们作对了。




43、第三十四章(下)

“我要亲手把他救出来，黑鄂，你帮我保护朝阳。”白鸩面对丧失理智的谭湘丝毫没有退缩的意思。
无论是生是死，这一次，我再也不会离开你，不是欺骗，不是怜悯，只是单纯的想陪著你。
用这双曾经伤害过你的手拭去所有的罪，所有的疼痛。
谭湘从肩膊上抽出白鸩刺伤他的小刀，猛地向白鸩发起攻击。
从容地躲避著如雨点般密集的攻击，谁也不让对方触碰到自己，就像老鹰抓小鸡的游戏一般，但这次的游戏白鸩是要用上性命相抵。
突然白鸩站住了，谭湘立刻抓住时机向他攻击，眼看谭湘要抓到白鸩，众人都以为白鸩必死无疑，可下一秒意想不到的事情发生了。
白鸩一个侧身避开了谭湘的攻击，与目标擦身而过的谭湘立刻使个回马枪，这次白鸩抓住了谭湘的手腕，谭湘惊讶地看著白鸩夺过他手上的小刀。
当这个人抓住他的手腕时，为什麽他会觉得这个人很熟悉，熟悉得让他下不了手？
被他夺走了小刀，被他拥进怀里，为什麽他没有一丝厌恶暴躁的感觉？
後背很疼……眼前的一切似乎看得清楚了，脑子不再一片混乱，但後背真的很疼，让他根本提不起劲站起来。
“湘，醒了麽？认得我是谁了麽？”白鸩把刺进谭湘後背的刀子抽了出来，抱住了谭湘软倒的身子。
伸出冰冷缠满绷带的双手，谭湘摸了摸眼前有点模糊的人，依靠著指尖的触感，认出了眼前的男人。
“鸩……谢谢你……”不仅後背在发疼，全身也开始被疼痛感淹没，谭湘失去了知觉。
“湘，湘，别睡，别睡！”轻拍著谭湘的脸，白鸩开始紧张起来。
他只是想让谭湘失去行动力，那麽湘体内的权印就失去可以支配的宿主了，但是，看著湘闭上眼睛，苍白著一张脸，他不由得紧张起来。
“没事，只是失血太多了，要立刻止血，然後送去急救。”秦朝阳查看了一下谭湘後背的伤口。
“该死的白鸩！想走没那麽容易！”想不到谭湘这个半成品那麽不耐用，欧阳涟恼怒地抽出了怀中的手枪，向白鸩开枪。
幸运的是白鸩抱著谭湘避开了飞来的子弹，就算光线再弱，只要不是一片漆黑，他还是有把握避开攻击。
“妈的！大伯父，二叔！快点找人来，这里我和谭文先拖著！可别让煮熟的鸭子飞了！”谭司谭耀立刻离开，谭勇和谭文也开始和一旁的黑鄂打斗起来。
黑鄂躲开谭勇的拳头，趁其不备，一拳捅在谭勇的腹部上，把谭勇震开了好几步远，但谭勇微微站稳了脚步，又立刻抡起拳头。
刚给了一拳谭勇，黑鄂又要对付身後的伺机而动的谭文，谭文的拳头功夫也不是很好，只能用随身小刀来支援一下。
眼看两人纠缠著黑鄂，秦朝阳偷偷地躲在院子的花圃里，捧起大花盆，就出尽全力向在花圃旁与黑鄂打斗的谭文的头上砸去，谭文果然还是败家子，连半分底子也没有，一下子就倒了下来。
“喂！恚　碧酚驴锤绺绲乖诘厣弦补瞬坏媚趋岫啵继续攻击黑鄂。
腹部又被踢了一腿，谭勇吃疼地跌坐在地上。
这时，秦朝阳喊道：“别里那个老太婆，黑鄂护著他们跑过来！”之後指了指来时的那条小路。
趁著那两个老东西还没有搬齐人马赶过来，他们沿著这条路跑，准没错。




44、第三十五章(上)

撇开三人中已有两人倒下，欧阳涟要独自抓住三个年轻人当然是不大可能的，只能拖住他们的脚步，等待谭家的支援。
上次谭湘暴走把她精心培养的一干精英毁得干干净净，不留一个活口，本来人丁单薄的欧阳家，现在更是雪上加霜。
现在她也只能利用谭家来抓住谭湘了，思及此处欧阳涟自是恨得牙痒痒。
白鸩三人沿著来时的小路很快地又回到侧门，逃出了谭家大院。
“那个老太婆也没子弹了吧！看她追也追不上来。”秦朝阳一边跑一边喘著气说。
“毕竟我们有三个人对她是不利的，她肯定回去跟谭家那两兄弟找谭司。”黑鄂对情况还是不敢持乐观的态度。
“别动，前面有人。”黑鄂挡住前进的两人，他看见不远处的路上就有一帮人正在找寻他们三人。
“那怎麽办？”秦朝阳小声问道。
“後山，谭家的後门连著一条山路，虽然要路程比较远，但是那里树丛密集，比较好藏身，而且现在他们暂时也不会想到我们会跑到後山。”白鸩想起了谭湘记忆里条通往後山的路，那条染了谭颖的血的道路。
三人又转战後山的小路，黑鄂躲在草丛中窥视了一下後门的情况，确定没有人之後，迅速的领著其余两人跑到小路上。
四周寂静得可怕，三人亡命地奔跑著，耳边除了浓重的喘息声，还有跑过草丛时发出“飒飒”的声响，除此之外再也没有任何人。
很快地他们跑到了吊桥前，白鸩不免紧张起来。
又回到这里了，希望这次……
“啊！”奔跑中的秦朝阳突然跪了下来，吃疼地捂住了小腿，血从指缝汨汨流出。
“喂！怎麽了？”黑鄂立即蹲下来照看秦朝阳的伤势，发现秦朝阳伤了小腿满手是血。
正当黑鄂背起秦朝阳准备离开的时候，又一声枪响，幸好他们都没有人受伤。
“该死！”白鸩咒骂了一声，心里最担心的事情发生了，他们被谭家的人困在吊桥前，进退不能。
“终於找到你们了！怎麽样？你们也想像谭颖那样死在这里？”谭耀从小路旁的树丛走了出来，之後越来越多的人从树丛中走出，包围了三人。




45、第三十五章(下)

秦朝阳难以置信地看了看黑鄂和白鸩，道：“那个老不死说的不会是真的吧？”
白鸩点了点头，秦朝阳惊惧地看著谭耀那一帮人，声音微微颤抖著说：“你，你们，怎，怎麽可以……”
“那丫头不听话，硬是要把小杂种救走，反正那丫头又没用又不听话，我们还把她留下来做什麽，而且小杂种的一切都在我们掌握之中，有没有谭颖
做人质，他都得听我们的话！”谭耀不信这三个人还能逃得出他的手掌心。
“难道谭家的当家也已经……我一直以为这只是个传闻，只是谭杰身体实在不好不能为谭家主持大局，才会让你们这些禽兽趁机而入，现在想来我还
真是可笑呀！其实大家都知道谭杰早就死了，只是没有人揭发你们罢了，对不对？”秦朝阳觉得谭家那四个家夥连手无寸铁的亲人都能毫不犹豫地杀
掉，那威胁自己利益的人还怎麽可能存活在这个世界上！
“没错，谁会愚蠢到跟谭家作对？还真得感谢大家那麽多年来的心照不宣呀！”
“果然是你！为什麽？！为什麽那麽狠心连自己的侄子都要杀了？”
“别跟我提谭杰！他竟然跑下谭家和欧阳家那个女人私奔，那也算了，只前让他娶回来的女人也只是跟他生了谭颖这种资质平平的废物！他根本不配
当这个家的当家！欧阳家正在没落，很快我们就会把它取而代之，所以，我们是不会给欧阳家留种的。怎麽样，现在觉得谭湘怎麽都得死了吧！这杂
种根本不配在谭家，他不配！”谭耀几乎是嘶吼著说出这段话来。
“闭嘴！你给我闭嘴！难道你配得起你的谭家，你这个禽兽，你做了什麽你心知肚明，你们四个简直连渣滓都不如！”白鸩愤怒了，他不能接受这种
荒谬的理由。
“我倒要看看，你还能嘴硬到什麽时候？”一个手势，几十个枪口，正对著三人。
“二叔还等什麽？快点开枪呀！”谭文在谭勇的搀扶下也到了後山，後面紧跟著的谭司和欧阳涟搬来了一帮人马。
“不，他们还没有那种走投无路，狂奔乱窜的动作，那证明他们还没有折服，这个时候开枪，恐怕不能尽兴呀！”谭耀要看到那两个一直都冷静的男
人，在他手下像只被打老鼠那样狼狈。
白鸩看了一眼身後稍窄的吊桥，之後向黑鄂打了个眼色，黑鄂点了点手指，以示他知道了。
然後白鸩小声地道：“他们开枪的时候，我跟著你们跑，在後面帮你们挡著，那样跑上了吊桥他们也就很难对你们开枪了，只能追上来，之後，湘就
拜托你和朝阳了……”之後他眷恋地看了一眼怀中的人儿，之後，把谭湘送进黑鄂的怀抱里，黑鄂抱住了谭湘。
“你若死了，你叫湘怎麽办？”黑鄂很肯定谭湘醒来之後肯定也会跟著白鸩一起死。
“喂！你们别乱来！”秦朝阳似乎有些预感，这两个男人又打算做些什麽。
看见那三人仍然没有一丝慌乱，谭耀高声叫道：“怎麽样？好像已经准备好了，真想看看你们还有什麽办法逃走，那麽，游戏开始咯！全部人给我准
备！”
一声令下，所有的人都给枪上膛了。
黑鄂微微向谭湘身後退去，白鸩也推了一把秦朝阳。
谭耀那五人笑得更欢，谭耀举起手准备发出最後的命令：“三，二，一！”
“跑！”三人争分夺秒地跑上吊桥。
手刚落下，全部人都向白鸩他们开火了。
“不！”一声尖叫从枪声中传出。




46、第三十六章（上）

谭湘没有办法分清楚他究竟是在梦中还是在现实里，而且脑海里的两个自己不断地在争吵著，更让他连整理思绪的机会也没有。
这让他不能为外界的声音做出判断，但是，那种突然而来的冰冷感，那种尖锐得让人不能反应过来的疼痛感，让他毫不犹豫地奋力挣脱出脑海里的那
一片混沌。
那个人和白鸩是同一个人，那个曾经伤害他的人就是白鸩，也是那个曾经帮助保护他的人。
但是这一刻白鸩要离开他了，为了最後一次保护他，那种痛苦得不能自已的感觉，让在梦中浮沈的他惊醒了。
那一声惊慌的尖叫，同时也为谭湘接触最後一丝的限制。
让那股力量再一次苏醒吧！只要能让那个肯付出生命来爱我的人活下去，付出所有的力量又如何？哪怕体内那可怕的怪物撕裂我的身体……
犹如在梦中，谭湘可以再一次轻轻地走到白鸩身边，伸出手捧著他的脸，缓缓地吻下去。
“湘？”白鸩醒了过来，看见谭湘的笑容，不禁想伸手去确认。
看来死了才能真正地无忧无虑地爱著谭湘……
难以置信地感受著手中的温度，白鸩忘乎所以地把眼前的人儿拥进怀里，生怕一切都只是指间沙，稍瞬即逝。
纤细的身躯，偏低的体温，还有谁？真的是他的湘……
“湘……我的湘……我来接你了，我来了。你看见了对不对？看见了，对不对？”
怀里的人点了点头。
“想不到到最後还能抱著你，我是在做梦麽？或许是因为我死了，我才能这样……”
怀里的人摇了摇头。
白鸩似乎明白了些什麽。
“对不起，恐怕以後不能陪著你了，鸩，我相信你，你的心意我明白了，你……永远都是那个保护我真心爱我的人，尽管你曾经带给我伤痕，但是，
你的心从来都没变过，只不过我们都发现得太晚了……”白鸩从未见过笑得如此温柔的谭湘，温柔得犹如梦一般脆弱。
“不会的，我们还可以再一次，再一次，重新开始……”他慌乱著抓紧了谭湘的手，生怕谭湘一眨眼就不见了。
“你可以重新开始的，我相信，散尽这份沾满血腥，充满罪恶的力量，那麽全部人都可以解脱，一切都可以重来了。”
白鸩的心凉了半截，他终於知道谭湘是怎麽保护了他。
为了他的性命，谭湘也付出生命再一次驱动体内的权印，用尽全部的力气散尽那迸发出的力量。
“值得麽？你可以不救我！我宁愿你不救我！你是在报复我从前一次又一次的抛弃麽？还是报复我一次又一次地伤你？”白鸩心疼谭湘，为什麽最後还是要对别人那麽好？他宁愿谭湘不救他，那麽他们两个就可以长相厮守了，不是麽？对谭湘，还是对他自己都是个完满的结局，不是麽？为什麽还是要救他？
谭湘还是摇了摇头。
“如果真的死了，那才是什麽都没有，我不恨你对我的伤害，但我不能不怨你给我的痛，所以，我希望在你的心里留下一道疤，那麽你永远都会记著我对你的爱，而你活下去就是爱我最好的证明。”
白鸩哽咽了。
“好，但是你要答应我，如果还能见面，求你，不要再避开我，每一次找你，我都找得心慌慌呢！”他一边笑著一边掉泪，只要还有一丝联系，哪怕是恨，哪怕是诅咒，他都欣然接受，更何况是爱？
“你肯定可以找到我的，还有，我已经恢复记忆咯！所以，如果还能见面，请你不要再畏手畏脚，避开我，好麽？”谭湘已经感到身体逐渐冰冷，再也感受不了对方手中的体温。
以吻封缄，这是白鸩对谭湘的承诺，这是谭湘想要的，他没有可能拒绝，这也是他最後能给他的，也许这也是对谭湘的一种解放？
这两人终於可以真正地做到心心相印，尽管他们可能没有在一起，但是心绝不分开。

作家的话：
大家~~~圣诞节快乐！！！！！！！！！！！！！这文文也快结束了~~~~



47、第三十六章（下）

牵著对方的手,摩挲著手心那凹凸不平的伤痕,尽管那只手逐渐变得透明,白鸩还是握著它,看著逐渐消失的谭湘。
“还疼麽？”刚刚说话太多了，白鸩还没能问谭湘这个他担心了很久的问题。
他明明知道这是很愚蠢的问题，但是他是问了，在最後谭湘还能听见他说话的时候，让他更加贴近他，倾诉著自己的关心。
谭湘摇了摇头，此时此刻的他，几乎完全地消失不见了。
手中一点的炙热，白鸩低头一看，是一颗水珠，当他明白谭湘流泪了相抬手为谭湘拭泪的时候，谭湘已经消失了。
白鸩哭得像一个孩子，尽管他知道还有相见的一天，但是，此刻他仍然伤心得不能自己。
渐渐地，一阵晕眩感向他袭来，白鸩倒在了地上，闭上了眼睛。
回忆再多也不能再填满我心上的缺口。
泪水再多也不能再浇灌那枯萎的爱情。
剩下的还有什麽？
你给的伤痕是你出现在我生命中的最好证明。
在没有你的时间里，我会认真品尝，
一次又一次挖开伤口，用那血淋淋的心祭奠著我们仅有的回忆。
直到下一次的相遇，哪怕这机会微乎其微，我也愿意用这种方式等你。
如果有一天我不耐烦了，并非我放弃了我们爱情的殇，
而是我希望我能亲自来寻你。
如果真的是这样，请你不要再逃避，不要再掩饰，
褪下往昔虚伪的一切，为我们的相遇，为我们重生的爱情献上最真挚的你我。
这一次，我相信，我们之间不会有不方便的真相。
湘，如果这一辈子都等不到你，找不到你，我也不会放弃爱你的机会，不会放弃心中那一道的伤疤。
我爱你，我真希望我们能在你最喜欢的花下再次相遇。

作家的话：
准备大结局了!!!大结局将在这几天放出,番外会在明年放出(啥时候我这家夥脑抽筋了就回来一发~~)期末考试了,考试完毕之後,将会推出新文~~~~敬请留意,很多谢大家的支持,特别是订阅了的亲还有给了评论给了票票的亲们!!!=3=



48、第三十七章(上)

自从谭湘走後,已经有一年的时间了。
在那一晚之後，白鸩在医院昏睡了三天三夜，但是全身出了一点小擦伤就什麽都没有了，急得黑鄂秦朝阳这两个真病号团团转。
当时白鸩是在夜里醒来，坐在床上一言不发，一动不动，让护士也紧张了好一会儿，幸好医生来看过说没什麽大问题。
出院後，黑鄂和钱照样也没有追问白鸩什麽，他们也明白，这最後关头，还是谭湘救了他们。
但是他们再也没见过谭湘，醒来的时候只是看见整个谭家淹没在泥石瓦砾里，而他们就倒在吊桥边，幸运地躲过了那场山体滑坡。
谭家算是被灭了，而欧阳家也是群龙无首，现在就由白家代为管理，可以说，在他们的圈子里，白家已经是新的霸主了。
可是白家的当家──白鸩却抛下了这一切，在外面找了份工作，并且一直住在那间谭湘曾拥有过的公寓，甚少回白家了。
“啊，天哪！那家夥又跑到哪里去了？”坐在办公椅上的秦朝阳听著电话里的“嘟嘟”声，翻了个白眼。
“不是说好今天回白家一趟的麽？”坐在秦朝阳办公桌旁的黑鄂也皱了皱眉。
白家的长辈三催四请终於能让白鸩回白家开个汇报会了，可是现下主持会议的白鸩又不知道哪里去了。
“让那帮老头开会去吧！反正有你在，现在你不是帮白家打理欧阳家的麽？这次的会议就是关於谭家和欧阳家的调查报告。”秦朝阳也觉得这些事情烦得很，要是给她去，她也不肯。
在转椅上转了转圈，黑鄂满不在乎地道：“我身份虽然是个助手，但是毕竟在欧阳家，谭家呆过，总有些尴尬，他回去开会的话，我就回去。”黑鄂也是懒得理这些事情。
“你这个人也会尴尬？真是前所未闻……好了，黑人同志，跟本小姐去找那位忧郁得思觉失调的白先生回来吧！”秦朝阳拿起车匙，走出了办公室。
黑鄂耸了耸肩，一脸无可奈何，也跟了出去。
两人开著车，在繁忙的路上转来转去。
“喂！你说他去哪里啦！”秦朝阳继续开著车兜风。
“哼！你和他不是熟一点麽？问我做什麽？”找不著得到黑鄂，他倒无所谓。
“我想想……啊，不会有事哪里吧？刚好一年有多，时间刚刚好。”一边说，秦朝阳一边踩尽油门，让车子飞奔起来。
一阵狂奔，秦朝阳终於停下车来。
“那笨蛋，又在这里发愣了吧！”秦朝阳下了车，径自走进了公园的大门。
没错，那间他们曾经来过的公园。
看著秦朝阳走了进去後，黑鄂脸色一暗，随即坐到驾驶位上把车停好，然後也跟著进去了。




49、第三十七章（下 第一卷完）

玉堂春的花期快过了，花朵纷纷落下，春风拂过，漫天飞舞。
坐在院子中央的男人神情落寞，掌心捧著一朵刚刚落下的白花。
玉堂春不像日本的椿落得那般决绝，并不会一朵花完整地落下，而是掉落在地上散开一片，白色的玉堂春在这个时候总有点凄凉的美感。
“快点回来吧！湘！你最喜欢的花都快掉光了，如果还不回来的话，又要等到明年的时候咯！”白鸩看著手中的花，自言自语起来。
谭湘什麽也没有留下，就正如控告著这人世对他是如此残酷，自他走後，白鸩发现，他想要一样可以让他睹物思人的东西也没有。
当时白鸩想，是呀！连自己也不曾给予过谭湘任何东西。
谭湘就像一个隐形人，没有留下一丝痕迹，这令白鸩有点害怕，他怀疑，他心中所爱的人是否真的存在过，如果真的在的话，为何就像云雾般不著痕迹？
真的是他给谭湘的太少了，太少了。这世上唯一还能给予谭湘温情的人，也辜负了谭湘。
他每一天在祈求著，希望心中的人能快点归来，让他能像他真正的爱人那般，给予他爱与呵疼。
“你果然在这里发呆！”秦朝阳很快就摸到这个玉堂春的院子来，尽管公园里人来人往，但是在很少人注意到这个院子，还有院子里那些不高的树，那些白玉般的花朵。
白鸩瞟了一眼秦朝阳，不耐地说：“你来做什麽？我说过，白家的事情尽量不要烦我，如果真的出了什麽事情我会回去的。”
“是关於白家接手欧阳家还有谭家的事情，等你回去听报告呢！就是听，不用做，这不会浪费你多少时间的，快跟我走！要不然你们家那些老头又来骚扰我了！”说罢，秦朝阳便抓住白鸩往外拉。
拨开秦朝阳的手，白鸩喉道：“能不能让我静一静？！我想他，我来这里只是散散心，难道不行？！”
“你这哪里是散心呀！分明就是想当望夫石！”秦朝阳还不知道他在做什麽？！
“一年就只有这个时候，玉堂春才会开，我才能专心专意地想他，等他。”
“那不就是当望夫石。还有，你以为你这样等他就会回来了麽？要回来的，总有一天会回来的，你在这里做望夫石也无补於事。”秦朝阳不希望白鸩继续忧郁下去，这样下去那真的是思觉失调了。
“你走吧！跟老头他们说，我明天回去一趟，等到明天，花期才真正地过完。”白鸩已经做出很大让步了。
秦朝阳真的拿他没办法了，只好道：“那没办法了！我去跟老头们说说，你一定要明天回去呀！”
白鸩点了点头，不再说话。
转身走向院子门口，突然一道黑影迎面撞向秦朝阳。
“哎哟！拜托！走路长眼睛好不？！”她真的觉得烦死了，瞄了一眼这个低著头的人。
“对，对不起……小姐，我，我只是想……不好意思！”那人鞠了一个躬後，唰的就跑开了。
白鸩立刻跑到院子门口，一脸惊讶地看著秦朝阳，说：“声，声音很像，对不对？”
秦朝阳简直要翻白眼了，命令道：“还愣在这里干什麽？还不快追？！”
在路上奔跑著的白鸩心中惊喜若狂，这一次追到了就再也不会放手了。

作家的话：
散花!!!!第一卷完成!!!第二卷将在陌上香坊连载,由於加V了就不能放在这里了,如果想看的亲就请移步吧!(鞠躬)其实说的也只是白鸩和谭湘新一轮的爱情追逐战~~~~~= =
新连载暂定名<渡龙魂>灵异文,虐,明年准时放送,多谢~~~
