  
将臣-六合之章-1

六合之章－东陵佐为ｘ南条悠

南条悠，是将臣的四男，他在四岁的时候就展现了武术上的才能，这让将臣非常的开心，而且悠是将臣刻意造出来的孩子。因为将臣为了追求能将他所创下的流派传承下去，所以不停的找寻传承的弟子，而他为了能生下继任者，竟然强暴了前本家的女儿，是将臣的堂姐，因为将臣在赌，赌近亲结合下的天才。

果然如将臣所愿，生下来的孩子很健康，而且非常的漂亮，是一个集结了南条家人有的美貌，一度被称为光之君（源氏的乳名）。龙心大悦的将臣，一直很关心这个孩子，在孩子满四岁的时候，果然就展现了武术上的材能。将臣全心全意的栽培悠，悠也如将臣所愿的成长。

但在悠七岁那年，因为三合会与夜叉府正式交手之後，成了第一个牺牲品，他被三合会的死士开车撞成了重伤，虽然那时全力抢救悠的的生命，虽然悠是活了下来，但左手也跟著C了。
左手对将臣而言，是非常的重要的，虽然悠的左手在抢救之下，日常生活是没有问题，但已经无法在持刀了。将臣曾让悠复健了五年，动过大大小小的手术，但悠的手还是没有任何的起色，所以将臣将悠丢弃了。

於是将臣把悠送进了比睿山，成了比睿山带发修行的和尚。

「大师！有人曾指点我，如果我要修正南条家败亡的命运，必定要找出守护南条家的女神，你也曾对我说过，悠俱有神格之像，但看来…南条家的女神似乎不是悠阿，不过我已经在他身上刺上了吉祥天女的草图了，这样立了像…会不会影响到真正有守护著呢？。」
「南条御前…吉祥天女的确已经诞生在南条家，四公子身上的确也有此资格，但…命运的发展是无法掌控的。」大僧正不停的拨著念珠，他可以感受眼前的男人，为了修正南条家败亡的命运，付出了不少的代价，而且！这男人在体内养著夜叉鬼来助他运势飞龙再天，这样的男人到底是什麽样的存在。而指点将臣的人也一定来头不小吧。
但大僧正是慈悲为怀的得道出家人，他只能开导眼前的男人走向正途，却无力替男人做些什麽，而这男人带来的孩子，真的如光之君般的存在。大僧正也看的出这孩子将来可能会带来的灾难，这孩子的确有神格，但对南条家而言，不是守护，而是摧毁。

「那是那一个孩子才是！」将臣追问著，但大僧正只是摇摇头，他不愿说透天机，他只能指点方向：「这孩子…我是可以留在这里修行，好为南条家乞福。南条御前，命运多变，切勿想要控制…否则将走上不正道路。」
「我就是要掌控命运，如果这孩子在失去左手之後，真的对南条家有害，那麽就让他修行，化去灾厄吧。」将臣不是笨蛋，他在悠出事的时候，就问过御神教的教主：金神官。金神官当然重新排了悠的命格，他指出悠不能在留在南条家，并且最好送入空门，好好修行。因为被刺上吉祥天女的草图的悠，等於是开了神格，若不好好运用，只会带来灾难。所以当将臣确定悠无法再练武时，将臣就打算著把悠送进了比睿山。
一来…这不在南条家的势力范围，可以不让悠再来影向南条家，二来比睿山远离俗世，从不入世与世隔绝，定能好好让悠修行，将灾厄化为正面的力量。

「南条御前…这孩子…」大僧正看著悠，悠面无表情的坐在一边，但那张美丽的脸蛋里散著一股哀伤的感觉，谁都会为这个孩子感到心疼。而大僧正知道他收不得这孩子，但他还是收下了。

「大僧正，我知道你的难处，但我相信只有你能让这孩子走向正途。」
「…好吧！就让悠留下来吧。我会好好的照顾他，让他为南条家乞福。」大僧正内心叹了口气，这是上天在他功德将要圆满之时，留给他的最後考验吗？大僧正不知道，也不想去了解。

人顺著命运的轨迹在行走，要能真正的看透这一切，实在难矣…。

从那天起，悠就从南条家失纵了，没有人知道悠去了那里，南条家的人也没有人会去追悠的去处，将臣将目光放在他其他的孩子身上，後来将臣选定了晴臣，在晴臣的背上刺上了南条家的守护天女：吉祥天女…。
随後金神官又预知下任南条家之主不会在将臣所出，而且是能真正带著南条家走过那最坚难的那一关卡。所以将臣打定了主意，他要让他收养的那个养女成为御前…要那孩子去刺青，结果那孩子竟然选了金龙之尊，将臣是无所谓…只要她真的有此资格配上金龙…。

那个被丢在比睿山的悠，也开始了清苦的修行生活。

日子一天一天的过去，悠每天都过著被师兄欺负的生活，因为悠长的太美丽，而年轻人总是血气方刚，而悠少开口说话，他从小就寡言，将臣还曾以为他有自闭症，但做过了各项的检查，悠的个性就只是天性冷淡泠漠。也因为如此，他的师兄们就想整死他。
但悠并不是纸糊的，虽然长的如花似玉的，但他也是习武出身，要动他，付出的代价可不小。那些师兄们在吃过几次亏之後，就知道不能和悠有正面冲突，但是他们把工作都留给了悠，让悠吃剩饭，让悠一醒来就是打扫打扫，工作工作。

大僧正不是不知道悠的情况，但如果悠无法接受这样的生活，接下来的修行悠可能就无法进行下去了。因为师兄会这样欺负师弟总是会有，而大僧正也是这样过来，所以他没有说些什麽。

但现在是什麽年代，那又比的上以前的时代呢？外头花花绿绿的世界，让这些出世的小和尚都变了质了。大家都血气方刚又是青春期，竟然打著悠的主意。


=======================
这章是接回到白虎之章那边的後面
本来是想说写新的月下传说
但那篇我好卡…
那就回头更新将臣吧。
最少这边的脑补量比较多

以上…谢谢赏文




将臣-六合之章-2

那一天悠在工作结束後，看著桌上剩菜，他面无表情的全部吃下。悠生性冷淡，对於什麽事情都没有兴趣，但不代表他真的没有感情没有感觉。因为是武术天才，自小练武对他而言就像吃饭喝水这麽简单，所以让他对於武术并不是很有兴趣，但失去了所谓武术，真的是一无所有。

悠知道自己一直是父亲眼里的宝贝，在南条家里，他所见到的其他兄弟因为父亲的关系被冷落，其实也没太多的感觉。父亲也总是一直关注著自己，自己的母亲也没有太多的记忆，听说是自杀了，不过他也是没有多大的感觉。但这一次…被父亲丢下，已经完全的抽痛了自己的心了。

因为从悠有记忆开始，是父亲照顾著自己，替自己把屎把尿，开始练武之後，父亲把手的教著自己武术，当自己受了重伤时，替自己报仇雪恨的父亲。而自己的左手经过了这麽多次手术和复健，还是没有起色，对於悠而言，那不算什麽，练武有这麽重要吗？
但…真的很重要，因为父亲因为自己无法再练武，所以就把他丢在这里。要他为南条家修行，乞福。在这里悠吃尽了苦头，他不在是南条家的四男，只是一个带发修行的无名和尚。早上四点就要起床，打水洒扫一直做到早课结束，他才得以吃口蛮头，之後又开始进入田里工作，天知道他完全没有干过粗活的人，做到双手都起了水泡。他的手上以前除了练武长出的茧以外，可是没有任何的伤痕的，但来这里不到一星期，就满身是伤了。

还有这些师兄，竟然还想调戏他，因为自己长的漂亮吗？悠不知道自己的这张皮对他们而言有多大的吸引力，他们竟然在洗澡的时候摸他的身体，这让悠感到恶心，当下就揍了他们一顿，虽然自己的左手使不上力，但他的右手和体术不是练假的，所以让这群血气方刚的不肖和尚一顿教训，之後他们似乎不敢在对自己动手动脚，但其他工作上的欺负是更严重了。

悠来这里已经一年了，他还是无法接受自己被父亲丢弃的事实，因为他本来是被父亲关注的，而自己也只有父亲而以，直到自己被丢下了，他才知道…他的父亲关注的只有自己的武术才能。没有了才能，他什麽都不是，就像他的兄弟般，没有被父亲放在眼里。

悠吃完了饭，打算洗澡休息了，当他回到房间时就感到一阵头重脚轻，跪了下来，这时有人扑了上来，悠想要反击，却发现自己动不了，之後他就被绑了起来。
「你们干什麽！」
「下了这麽重的药，竟然意识这麽清醒阿。」开口的是三师兄。
「你！」悠从小就有吃微量毒物，对於药物多少有抗体，所以这种迷药虽然迷昏他，但也让他软了手脚。
「无所谓了，反正让他不能动就好！」三师兄说完，其他的师兄就七手八脚的把悠架进了房间。

「放开我！」悠大叫，但三师兄一脸淫笑。
「你长的比来庙里上香的那些姑娘还漂亮阿，那些女孩动不了，你的这下面应该能让我们爽快爽快！」三师兄这麽说完，其他人就跟著笑了。
「把他的衣服脱掉！」四师兄一声令下，其他三人就上前把悠身上的衣服全脱光，再把他双手绑紧，之後吊在梁上。悠被吊了起来，只有脚尖即地。

「你们这些混帐，你们想要干什麽！」
「干什麽？干你阿！」三师兄走了过去，他伸手抚著悠身上那雪如脂的胸口，他看著悠胸口那粉色的乳尖，他忍不住扯了扯那尖头，悠痛的咬著唇不出声，但眼神非常可怕的瞪著三师兄。

「你这是什麽眼神阿！」三师兄竟然伸手抓住了悠的分身，悠现在十四岁，下身已经开始发育，三师兄用力的握紧让悠痛的唇都咬出了血来，之後悠把一口的血腥全吐在三师兄的脸上，三师兄气的左右开弓甩的悠头昏眼花。

「把那个拿来！」三师兄让人拿来了浣肠，直接就塞入了悠的後庭，之後又用绳子把悠的双腿拉开，在悠的下方放了桶子，大家都在张大眼看著悠很痛苦，被灌了肠的悠，等著悠排泄，就像那些ａｖ里的片段一样。

悠的意智被打击，他竟然要在这些人的面前，用这样的姿势排泄？他很痛苦，但肠子里还是在打结，他忍的便意，但还是没有办法抵过药力，因为他已经被下了迷药，全身上下完全都没有力气，就算他想要反抗，也反抗不了，所以悠哭了出来，他的自尊在这一刻就开始崩毁。

只因为他失去了才能，所以被所信赖的父亲丢弃。
只因为他失去了才能，所以才被这些人鸡奸，手淫？

悠全身通红，後穴再也忍不住…全泄了出来。满室的异味，却让这群人为之疯狂。

「天阿…太刺激了！」这些人都非常的兴奋，之後五师兄走过去，用水把悠的下身洗了一次，之後才把桶子拿去一边放。悠已经有些失神，但之後发生的事更让悠陷入了地狱当中。

这时四师兄拿出了按摩棒，他在上面涂了油，之後开了开关，直接就插入了悠的後穴，悠痛的全身发抖，之後四师兄把开关开到最大，悠痛到终於叫出了声音。
「痛…放开我！拿出去！」
「呼…呼…」但只听到男人的喘息声，悠张开因为流泪而酸疼的眼皮，他竟然看到三师兄和五师兄、六师兄们正对著自己操弄著自己的性器，那些自己身上也有的东西，现在看在悠的眼里竟然是如此的恐怖，悠张大了眼，从来都没有过的黑暗和恐俱让悠陷入了疯狂。

「阿阿啊…」悠尖叫著，眼前再没有光明。




将臣-六合之章-3

四师兄来到了悠的背後，他再拿出一串佛珠，他把按摩棒拉了出来，之後把佛珠一个又一个的塞坠了悠的後穴，悠虽然是是张著眼的，却没有焦距，彷佛这个身体已经不是他自己的了。

「天阿…好棒…」四师兄把所有佛珠都塞进了悠的後穴，又拉了出来，悠的内穴的肉都翻了出来，悠只是抖了抖，连声音都没有发出来。之後三师兄操弄著自己的性器，把精液全射在悠的身上，他们看著那乳白色的液体从悠的身上滑下来时，其他人也跟著射在悠的身上。

满室的骚味，让这些压制性欲很久的和尚们疯狂，三师兄又拿著跳蛋塞进了悠的後穴，之後又拿起按摩棒也塞进了悠的後穴，并把开关开到最大，悠再没有感觉也因为剧痛让自己的身体抖了起来。

「…呜…」悠摇著头，他痛的只能发出闷声。
「要上他吗？」
「不行…要是真上了他…就」
「但过了今天就没机会了…」几个人讨论要不要进一步强奸悠，这时门竟然被踢开了，当下全部的人都愣了一下，连裤子都没有穿的傻了。

「真是恶心！」进来的人，是今天早上来进香的东陵家少主，东陵佐为。
「少…主。」和尚们回过神来，急急忙忙穿著裤子，三师兄还摔倒，现在一片混乱。

「身为和尚竟然六根不净…你们还配的上是大僧正的弟子吗？」东陵佐为冷冷的说道。
「少主…」有色心却没胆的几个和尚当场就跪了下来，这时地板上传来声响，原来是塞进悠後穴的按摩棒滑了出来，掉在地上持续跳动。

东陵佐为抬眼，被眼前的男人差点夺走了呼吸，这样的姿态不管是谁都会为之疯狂，也难怪这些不肖和尚会对这个人动手了。他走了过去看著这人的惨样，见到後内又滑出了跳蛋，让他忍不住邹了眉头。

「解开他！」东陵佐为下令，一路跟著东陵佐为的贴身暗卫就出现在东陵佐为身後，把悠放了下来，之後东陵佐为脱下了外套盖住了悠。悠的眼是张著的，但他眼里还是没有焦距。

「少主…这件事…」三师兄可不想让这件事传了出去。
「有胆子鸡奸人，却没胆子担後果？我说比睿山的和尚是越活越回去了？」东陵佐为冷淡的说道，这时有人来了，竟然是和尚们的大师兄。

「你们在干什麽！」
「大师兄！」其他的和尚当下更是软了腿的跪在一边。
「我说空太和尚，你的师弟竟然在强奸一个师弟阿？要不是我听见声响，他们早轮奸了这个人啦。」东陵佐为冷冷的笑著，空太和尚完全是傻了眼，没有想到比睿山竟然出了几个不肖子弟，这传出去还得了。

「东陵少主…这…」空太身为大师兄，没有想到他的师弟们竟然做了这些事，看来这件事实在是无法善了了。

「我说…这个人就交给我吧！不过…以後你们应该知道要怎麽做才是！」东陵佐为一开始就决定要带走这个人，而且东陵佐为觉得这个少年还帮了自己一把，因为他要求比睿山的大僧正出世为自己持护，但大僧正不肯，现在可有把柄在手上了。

「这…不是我可以做主的事…」空太和尚当然知道今早来上香的东陵少主所为何事，但大僧正已经拒绝了东陵少主，没有想到竟然发生这样的事情，如果东陵少主将事情闹大…这後果他可不敢再想下去。

「那好吧…明天就会有大批的记者…」东陵佐为还没有说完，空太只能点头。
「师尊那边我会想办法。」空太现在狠狠的瞪著跪在地上发抖的师弟，这时如果让大僧正知道，不只是只有这些人会被赶出山，连自己好不容易才成为大僧正座下首席的子弟都会有问题。

「很好！那这个人我就带走了。」说完，东陵佐为就让人抱起了悠，离开了房间。东陵让人开来了车，他带著悠直接下山直回到东陵家的避暑别墅。

之後东陵佐为让人把悠清洗乾净，又让医生看过悠的身体，确认悠没事之後，他才回到书房。书房里已经放上了悠的相关资料。在东陵佐为离开比睿山时，就已经让人去询问悠的出身，没有想到悠竟然会是南条家的四男，南条悠。

东陵佐为坐在大椅上，看著相关的资料，他忍不住回想起前两次来比睿山就注意到悠的事。
第一次是在入山的石道上，悠正在打扫落叶，他就像光之精灵般的站在一边，做著打扫动作，让东陵佐为忍不住多看了一眼，又看到他身上穿著修行的衣服，才确定他是人…不是精灵。不过因为东陵佐为心急让大僧正为他持护，所以很快就忘了这件事。
第二次是在昨天一大早，东陵佐为又再度入山，为的还是同样的事情，看到悠在打扫大殿，他正跪在地上擦著大殿上的地板。之後东陵佐为就把悠放在心上，他觉得悠留在这里当和尚太可惜了。

晚上…东陵佐为本来是想要去找悠，谈著要带悠离开比睿山的事，没有想到这麽刚好，让他撞上这样的事。这是上天助他一把吗？让他可以顺利得到大僧正的持护。

现在东陵家已经快要破产了，在日本历史上有名的四大名流，竟然落到如此下场，旁大的分家体系，旁大的债务，还有分不清的关系的黑道事业，还有所谓的武林盟主，让东陵佐为非常的头痛。他想要从这样的危机脱出，更要让东陵家重生，就像南条家、或著是西园寺家一样。

不过他能像南条将臣一样的手段吗？东陵家并没有所谓挑战御前的制度，长久以来就是本家世袭，但也成就了没有能人出线，所以东陵家就慢慢的没落了。东陵佐为不想让东陵家成为历史。他需要强大的力量，他有自信，他能够把东陵家从垂危的边F救回来。

东陵佐为不信无形之物，但他曾有一次受到大僧正的指示，成功的解决了麻烦，於是东陵佐为决定一试。




将臣-六合之章-4

悠醒了过来，他看著这个陌生的房间，内心充满了疑惑，他怎麽会在这里？因为他的记忆停在他被那群所谓师兄给侵犯的那时，之後就全没了记忆，但他似乎记得有个人影进入自己的眼里…但那是谁？悠邹了眉头，他才不信什麽鬼神之说，从他下身传来的刺痛在告诉自己，他被侵犯的事实。

「你醒了？」突然的声音，让悠吓了一大跳，他转过头。
「怎麽了？别紧张，是我把你从那群禽兽的手上救出来的。现在你不在比睿山了，这里是我的私人别塑。我是东陵家的少主，我叫东陵佐为。」东陵佐为说完，见悠还是闭口不语，他无所谓的笑了笑，让侍人送餐进来。

侍人把餐点布好就离开了现场，东陵佐为走近悠的床边，悠整个人毛都树起来了，一副生人勿近的样子让东陵佐为笑了出来。他停下了脚步。
「你放心吧，我不会对你怎样的。」悠一样还是不理他，东陵佐为见悠还是面无表情，他只好转身离开房间。

悠见到东陵佐为离开了房间，他才拿起筷子把桌上的食物慢慢的吃下肚。悠当然知道东陵佐为是什麽样的人物，是和自己一样同为四大家族之一的人，他自称是少主，也就是下一任御主罗？
想到这…悠就想起了父亲，想起了父亲对他说的话：将来…你将成为南条家御主。悠忍不住苦笑了出来。

之後又过了几天，东陵佐为并没有特别去关心悠的情况，反正他有让侍人好好的照顾他就行，现在他主要关注的是怎麽让比睿山的大僧正为自己持护。再进比睿山，空文大师兄亲自接见了东陵佐为。

「东陵少主，我知道您的来意，请您给我时间，我一定能帮你达成。」其实这几天空文也想了很久，这几个不孝师弟的行为，反而是让他有机会突破现在比睿山的情况。空文可是一直想要让比睿山不在封山，能入世渡红尘。即然大僧正一直不愿意，那就由他来做吧。
「你要多久的时间？我可等不了你这麽久。」
「我排过你的流年，你将在三年後成为御主！到时定能助你。」
「是吗？」
「依我的道行，尚不能全部参透，但是…等我在比睿山完全掌权，我想大僧正一定能帮你。」空文说完，东陵佐为笑了笑点头，他站了起来。
「记住你今天说的话，如果你需要有人帮你，我可以派人来帮你。现在的住持是你的师叔吧。」
「是的…」空文低下头。
「好！」东陵佐为转身离开了禅房。

他回到了别塑之後，就准备回东京都府邸，当然了！悠也要一起带回去。悠经过这几天的休养，已经恢复了健康。现在的悠长的雌雄难辨，静静的坐在东陵佐为的对面，不开口说话，还真的看不出他是男是女，美的让东陵佐为直直的盯著他看。

「你练武吗？」东陵佐为想要找话题，但悠只是静静的看著车窗外，他没有回应也没有反应。但东陵佐为看著悠在听完他的话题时，下意识的握了握他的左手。
「原来你练过武…」东陵佐为如此断定，悠终於把目光放在东陵佐为的脸上。
「被我说中了？」东陵佐为笑了笑，孩子就是孩子，眼前的人再怎麽样也只是十三、四岁的年纪，是该上高中的年纪了。
「你要上学吗？」
「……你为什麽要这样对我？」终於悠开口说话。
「不为什麽…只是觉的你在比睿山太可惜了，而且我自认我识人不差，我觉得你是个人材。我想陪养你。」东陵佐为笑了笑，他是个常常把笑容带在脸上的人，这样才显的平易近人，虽然自己的手段也不见的光彩，最近为了让本家慢慢站起来，他已经开始进行切割分家，把债务分散，并用非法手段吸金，好让本家的债务减少。
因为他的行动，已经有几个分家已经破产，更有人切腹了。东陵佐为知道黑道事务上，他是追不上夜叉府了，但他基本组织也算是建全，目前最接近东陵家的是北泽家，而且北泽家的情况似乎也是风中残…所以他要吃掉北泽家那边的权力。
在道上…他东陵佐为还不成气侯，所以东陵佐为要慢慢的陪养实力，要等机会出现。

「哈…我是个C人，已经无法练武。」
「行不行…由我认定。」东陵佐为还是在笑，但悠已经别开了脸。

事到如今…他还能练武吗？如果行！那为什麽自己会被丢进比睿山呢？所以悠没有把东陵佐为的话放在心上。

回到了东陵家，东陵佐为就把悠安排住在自己的院落。
「我身边的老执事已经退休了，所以从今天起，你就先学著怎麽当我的执事吧。」对於这一点，悠并没有意见，反正他就算离开了东陵家，也无处可去不是吗？视时务著为俊杰，可是南条家的美德阿！
「你没意见？」东陵佐为知道悠少言，但他说了二十句，悠才回一句的感觉让他总觉的他在对空气说话。

「我还能选择吗？」悠看著这个院落，日氏的院落让他想起了南条家，但那些都已经过去，现在他将要在这里生活。
「呵…」听到了悠的回应，东陵佐为有种快意，看来怎麽逗悠开口说话，似乎是很有趣的一件事呢。

之後悠依著东陵佐为的安排，重新开始在东陵家生活。东陵佐为不希望悠荒废了学业，所以东陵佐为安排了教师让悠重拾课业，也让目前他的代理执事来带著悠该学习的管家事务。在悠一切都上手之後，东陵佐为带著悠进入了道馆。

「从今天起，你将要和我一起习武。」东陵佐为笑著拿了竹剑，开始暖身，悠虽然懒得再和东陵佐为说他早不能练武，但他还是陪著东陵佐为做暖身动作。

作家的话：
…

最近有些消沉

而且文章卡很大…

现在有方向了…

我会加油的




将臣-六合之章-5

做完了暖身，东陵佐为就开始练挥剑的动作，在一边的悠看了一会儿，他突然笑了出来，东陵佐为愣了一下，他停下了动作看著悠，悠的笑容让他整个都呆了。之後悠走到了东陵佐为的面前。

「你挥剑有空隙，如果遇上高手，还没有挥剑就死了。」
「什麽？」东陵佐为回过神来，而悠摇摇头：「这等程度…你还能站在这道馆内也算是奇迹了。」东陵佐为被悠这样批评，他邹起了双眉，他在家族里已经算是排名前面的高手了，而且他是东陵家的少主，本家之内已是最强，因为他已经打败了他的父亲兼师尊。

「我不拿剑一样可以赢你。」悠举起他的左手说道。而东陵佐为压根就不信。
「我不信。」
「那就试看看！」悠自信的说道。於是东陵佐为退了二步，做了起剑势，他是右边中段剑势。悠没动，东陵佐为连悠的呼吸都感觉不到，之後他快速突进，在他还没有举剑挥向悠时，悠的左手已经来到了东陵佐为的面前，剑指直入他的脑门，当下东陵佐为完全动弹不得。

东陵佐为完全没有看清悠是怎麽移动的，在他还没有回过神来时，悠的剑指已经指著他的脑门了。什麽叫被狠狠击败！东陵佐为现在是尝到了。

「怎麽样？」悠把手收了回来。
「你…」东陵佐为总算是回过了神，他虽然一时有措败感，但找到人材的喜悦让东陵佐为整个人都兴奋了。因为悠果然不简单。
「真是太强了！你应该拿剑的。你是左手剑法吧。」东陵佐为丢了竹剑，他拉著悠的手说道。但悠这个时候竟然沉下了脸色，又回到了之前“生人勿近”的样子，他挥开了东陵佐为的手。
「我的手…C了。我连竹剑都握不紧。」悠冷淡的回应，就转身离开了道馆。而东陵佐为听到悠说他的手C了，他又再次呆住。等过了好一会儿，他才又回过神，急急忙忙的追了出去。

之後东陵佐为在他的後院里找到悠，悠正正座在长廊上，看著後院里的沙地造景波纹，主题是“静”。看著那波纹能让人沉静下来。东陵佐为也跟著悠一同正座在长廊上，看著景。

过了一会儿，东陵佐为才开口：「你左手虽然不行了，但你还有右手阿。我相信你是个天才，所以练右手一样能天下无敌。」
「我是个左撇子。」悠冷淡的回应。
「那又如何…我从来没有看过有人能如此快速的让我输掉，你是个天才，我相信你一定能办的到。你的才能是不会被埋没的。」
「…」悠下意识的用左手抓住了右手臂，他从来没有想过…用右手重新练剑。虽然单手剑法不是没有，但因为自身是左撇子，加上被父亲丢弃在比睿山，所以他完全没有想过，他可以练右手。

东陵佐为知道悠已经动心了，他伸手握住了悠的右手：「你是个难得的剑术奇材，我相信只要你苦练一段时日，一定能重拾你以前的身手。我东陵家就是右手剑法，我会教你。」
悠的眼里突然有了雾气，因为在父亲放弃他之後，就没有人这样肯定他的才能，更没有人给他新的方向。
「不要给我希望…」
「我只要你相信我。」东陵佐为看的出眼前的孩子，其实是很脆弱的，他需要人的支持和鼓励。
「…我会试看看…」悠下了决心。
「很好！那就从现在开始吧。对了…今天你可是说话的次数可多了。」东陵佐为可没忘悠可是惜字如金的。所以当东陵佐为这样说完时，悠的脸上又恢复了生人勿近的样子。
「阿…又闭紧了…」东陵佐为想逗悠再笑一笑，刚才看到悠难得的笑容，他的魂都飞了。但悠的双眉已经开始打结。
「笑一笑…你很漂亮的，你应该从微笑开始做起…阿！」这个“阿”东陵佐为叫的很大声，因为他被悠推进了院子里，不但打乱了沙地上的波纹，自己也吃了一嘴的沙。
悠沉著神色站了起来，完全不理会东陵佐为在下头唉唉叫，直接就离开了现场，他可是还有很多事要学习的。
就这样悠便开始了他的新的生活，虽然学习使用右手是一件很困难的事，但天才就是天才，他在短短半年内就习惯了以使用右手为主的当活方式，接著练习武艺，很快的重拾了以往的身手，在东陵家之内，已经找不到对手可以练习。

白天，悠上午练习武术，下午进修学业，晚上学习执事的工作，每一天的过的非常的充实，加上因为悠的激励，东陵佐为的剑术也跟著提升，但还是打不赢悠就是了，不过对东陵佐为而言，他虽然是少主，但剑术对他并不是首要，他要的是如何提振东陵家。现在他的父亲完全不管事，下头的分家都作乱了。
为此，东陵佐为非常的头痛，北泽家那边被三合会和夜叉府夹击，而他们家这边的势力范围又和北泽家分不清，所以东陵佐为常常不在府内，都外出去处理这些事。

另一边，东陵佐为也安排人手进入比睿山帮忙空太和尚，进行夺权的计画，在悠来到东陵家一年半之後，悠也跟著东陵佐为工作。东陵佐为整顿东陵家，也进行了不少铲除异己的工作，也树立了不少的敌人，因为如此，悠在正式成为东陵佐为的私人执事时，也为了保护东陵佐为，杀了不少人，在东陵家里有了些名气。大家都叫直接叫他光之君。

为此…东陵佐为下了决定，不能让悠再度曝光。因为悠可是他的秘密武器阿。而且…他也不希望悠染血。虽然他见过悠砍人时，因为刀法太精密，刀刃不带血，就像在砍沙包一样，人就倒下了。而且悠脸上完全没有任何的表情，让东陵佐为觉的眼前的人是一个杀人人偶。
他不希望悠变成这样的人，所以之後他要求悠就留在他的院子里，好好的读书和练武就行。

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-6

对於东陵佐为的决定，悠并不反对，反正他是无所谓，专心於武术和课业对悠而言其实也不会太难，反正悠觉得他的人生是依著东陵佐为的世界在走。就这样，悠在东陵家也渡过了第三年的岁月。

从悠来到东陵家已经三年了，悠已经脱去了雌雄难辩的外貌，长的俊美、英挺加上东陵佐为特别要求营养师调配悠的饮食，让悠在青春期顺利的成长，加上武术训练，悠完全长成了好身材。日本男人的平V身高是１７０，东陵佐为了不起有１７７，悠长成了１８０，比东陵佐为还高一点。身材并没有因为练武而变的孔武有力，而是精壮结实，虽然有些左右手不平V，（因为只练右手的原因）但完全不影响到他的外号：光之君。

东陵佐为坐在院前看著院内的沙景，因为他喜静，爱这种日式的传统庭院，所以每个月都有不同的主题。悠拿著清酒走过来，如今的他已经完全接手了东陵佐为身边的所有内侍工作，完全是个执事了。

「今晚的主题是波涛，你看那波浪…感觉像是要发生什麽事了。」东陵佐为看著这新的主题，他内心已经够烦了，没想到他院子里的造景让他情绪更不好。
「不喜欢…我明天就让人换一个。」悠替东陵佐为倒了温好的清酒，东陵佐为接过之後，看著悠俊美的容颜，他笑了笑摇头。
「不用了，这也是提醒我，现在我的无能。」东陵佐为将酒一饮而尽。对於此，悠并没有再多言。

现在东陵佐为虽然掌控了东陵家的一切，实行了不少计画，在外头与北泽家的势力进行抗横，北泽家的下臣丰臣一族非常的利害，让他吃了不少的苦头，不过这都无所谓，重点是在东陵本家的权力，东陵佐为还尚未到手。
虽然东陵家御主把一切交给东陵佐为处理，但在怎麽样…东陵佐为也只是个“少主”而以，很多事他虽然可以做，但还是要过他父亲这一关。无奈他父亲完全不管事，要请他出面处理，完全请不动，让东陵佐为有些事真的是处理不来。
而东陵佐为想要把父亲取而代之的想法不是没有，但家规就是御主过世才得以继任，他父亲没病没痛的，要等到他父亲死掉…东陵家可能已经倒了。

东陵佐为看著院内的造景…只能叹息。虽然大僧正曾指点他，在三年後会成为御主，但似乎这次是失准了。

「你去休息吧…明天我要进比睿山，空太师傅将要成为比睿山的住持了。」
「…」一听到比睿山，悠的脸色就很难看，他别开脸就起身离开。东陵佐为看著悠离去的背影，他再度叹了口气。

第二天一早，东陵佐为就前去比睿山了，留在东陵家的悠连出来送他出门都没有，可见悠有多讨厌和比睿山有关的一切事务了。
下午，悠结束了课程回到了东陵佐为的院落，一进门就发现东陵御主就坐在客厅里，让悠愣了一下，但他还是快速的放下书本，到东陵御主的面前请安。

东陵御主摆了摆手，要悠不用多礼。

「光之君阿…你留在我儿子这里太可惜了，你要不要换到我那边去帮忙？」
「我在这里过的很好，谢谢你的提拔。」
「但你就这样甘心替我儿子暖床吗？我儿子可是将来的御主，他竟然回绝了我给他订的亲事。」东陵御主一脸严厉，他想他儿子会回绝的主因，因该是这个长的比女人还要漂亮的光之君在搞鬼。
「我和少主只是主仆关系，我想御前你是顾虑太多了。」悠心里突然有了火气，但却又暗叫倒霉，这样的感觉让悠实在是不好受。

「最好只是这样，不过我还是希望你能离开我儿子身边。」
「这要少主决定。」
「唉…要不然你就劝他早点应了这门亲事！」东陵御主让人送来了茶水和和果子，他拿起一个就吃了下去。悠一直跪在一边不语，火气又更大了。因为东陵御主叫他去劝东凌佐为结婚，不知道为什麽，他就一肚子火。

东陵御主见悠不回应，他吃完了手上的和果子，就起身离开，在离开前，他还是这麽说道：「要嘛你就换到我这边做事，要嘛就让我儿子应了这门婚事。」说完就走了。

悠脸色阴沉的看著东陵御主一行人离开，他不知道东陵御主到底在想什麽，但他就是非常不舒服，随手拿起桌上的和果子，竟然是他爱吃的红豆烧，悠咬了一口，就发现味道不对，全吐了出来。
「这是什…」在他话还没有说完时侯，他就中枪了，是麻醉针，悠张大眼倒了下，到底是谁？在他快闭上眼之前，看到的是东陵御主的袜套。

另一边在比睿山的东陵佐为，在参加完新住持接任仪式之後，他再度求见大僧正，但又被拒绝，内心实在脑火的东陵佐为气的离开比睿山，在离开之时大僧正竟然传来了口信。竟然是祝贺他成为新一代的东陵御主。这让东陵佐为更为光火，气的推开了那个传信的小和尚，快步离开了比睿山。

悠张开了眼睛，他体内有抗药性，麻醉针对他要药效很快的就过去了，所以他很快就醒来了，他一醒来竟然是如此的场景。和他在比睿山被侵犯的场景很像，他的双手被绑了起来吊在梁柱上。

「这麽快就醒了…」东陵御主笑了笑。
「你想要动用私刑？我和少主是清白的。」悠只能强迫自己往这个方向想，他实在不愿往他可能会被强暴的这一方面去想。但人往往都是最坏的方向而去，所以当东陵御主让人用刀划开了悠的衣服时，悠整个人都发抖了。

作家的话：
整理心情
努力更新
谢谢赏文




将臣-六合之章-7

「我才不相信，你和我儿子真的没有什麽，不过无所谓…只要你乖乖的成为我的人，你和他以前怎麽样我都无所谓。」东陵御主拿出了一盒不知名的白色药膏，打开之後一阵香味传出来，悠闻过这个味道，那时将臣刚入手，曾拿给他看过，这是一种叫“媚霖”的强烈春药，也是一种会让人发狂的毒品。
「媚…霖…」悠知道这东西很危险，而东陵御主让人把悠转了过去，并分开悠的双股，露出了隐於双股间的密处。东陵御主挖了一指媚霖，就直接涂在密处，并挖进了悠的密穴。

「呜…」悠发出了s声，冰凉的脂膏很快的在悠的密穴里溶化，并被黏膜给吸收，身体很快的就有了反应，火辣辣的热感在悠的下腹烧起，他的乳尖晚竟然都发红的立起来了。

「“他”果然没有骗我，马上用马上就有反应。」东陵御主满易的看著悠的分身自己开始吐著密汁，他整个人也跟著兴奋了起来。
东陵御主伸手抚著悠背上那没有完成的女神刺青，他让人拿来了道具，用力的插入了悠的後穴，先扩张一下，等等方便他进入。

「阿…」悠的身体因为按摩棒的插入，整个都发抖了起来，他的身体不由自主的想要更多，所以兴奋的吞入了按摩棒，东陵御主见到这情况，他更兴奋了。所以他让人把悠放了下来，悠整个人就软在地上，虽然双手还是绑著，但他还是伸手抚著自己的分身，自慰了起来。

东陵御主见到如此，他掏出了自己的分身，他让人把悠拉了过来跪在他面前，就把自己的分身塞入了悠的嘴里。
「你敢咬下去给我试看看！」悠的意识已经消失了，他只剩下本能的活动，全身的火热的想要更多，他张口含入了东陵御主的分身，传来了苦味让悠整个人都抖的更利害了。

突然间…悠的感觉改变了，身上的火热变成了痛楚，而且他本能双手抚弄著东陵御主的分身，加上深深的含入让东陵御主忍不住全射了出来，正当东陵御主还没有回神时，悠折断了东陵御主的分身。

「阿！」东陵御主惨叫了出来，他身边的人马上一涌而上要压住悠，但悠现在本能反应，竟然一时之间无法抓住悠，就在这时悠抓到了一边摆饰的刀架，他拿了太刀一个回身就砍了一人，其他的人要掏枪，悠的身法太快速了，一口气把几个人给砍死在一边。

东陵御主在地上翻滚，悠没有表情的走向了东陵御主。

「你！你不能杀我！」东陵御主双眼惊恐的看著悠，但悠的眼里是空动的，他是没有意识的，本能的一刀挥下，当场东陵御主就惨死在现场。

这时侯东陵佐为收到了悠被他父亲带走的消息，本来要坐新干线回来的他，改坐了飞机，直接飞回东京，并转直升机赶回府邸。回到府邸的东陵佐为见到整个府邸乱成了一团，他冲进他父亲的院落，见到悠全裸的抓著太刀又砍了一人，另外一个守卫拿出手枪要格杀悠，东陵佐为马上让人去压制现场的所有人。

「悠！」东陵佐为走了过去，满间都是血液，他看到惨死的父亲和几名侍卫，见到悠全裸，而且分身还是兴奋的，但眼神空s，一看就知道被用了药。
「悠！」东陵佐为再试著叫了一声，悠似乎有了反应。他转头看著东陵佐为。

悠本来封闭了自己的心识，但他的身体本能的看到了。那一天把他从和尚的手里救出来的人是谁，那人是东陵佐为，今天…他还是来救自己了。悠的意识很快的醒了过来，他松了手上的刀，东陵佐为马上走过去将悠抱入了怀中，悠在东陵佐为的怀里放声大哭。

东陵佐为把悠抱了起来，这时按摩棒才滑出了悠的双股间，这时东陵佐为冷静的下令：「父亲已死，我就是东陵家的御主！现在！清场！」一句清场，忠於东陵佐为的暗卫就出现了，把现场还是前御主的人一起处理了。

东陵佐为抱著哭泣的悠回到了他的院落，悠的分身还是在兴奋，但他觉的身体很痛。
「你只是被下了春药…没事的。」东陵佐为安慰著，但悠抓紧了东陵佐为的衣服不放。
「为什麽我总是遇到这种事…」悠不能理解，他是个男人阿。
「因为你是光之君…而且…」其实…东陵佐为不是没有对悠有异思，只是因为他实在没有多的心思去想这些，因为家族强大的压力让他对这方面兴趣缺缺。
「我不要…」悠嘴里说著不要，但他的身体现在还是好痛。
「不会有事的，把你交给我…」东陵佐为抱著悠躺了下来，悠的眼里印著东陵佐为的脸孔，他闭上了眼。
「如果是你…」悠话说到一半，就被吻著嘴角，他就什麽也说不出来了。他并不讨厌东陵佐为的碰触。

东陵佐为一边吻著悠的唇，他的手指轻轻的抚著悠的分身，悠本来觉的痛楚的感觉，在东陵佐为的轻轻抚弄下，感觉又变了，悠也说不上来，那是种会让他失去意识的感觉，但又和之前被侵犯的感觉不太一样。
「好怪…」
「你从来不自慰的吗？」东陵佐为轻轻的笑了。听到东陵佐为的笑声的悠，整个人都脸红了，之前的冲击太大，这种感觉叫“欲望”阿！
「悠…」东陵佐为再轻轻的叫唤了悠，悠也看著东陵佐为。现在的悠有多漂亮呢？东陵佐为无法去形容，他忍不住双手捧起悠的脸。悠的双目里含著水气，他并不讨厌东陵佐为。
「我已经是御主了…没有人能伤害你。」
「…」悠闭眼不回应，但身体还是在发抖。东陵佐为抱紧了悠：「我不会勉强你…但现在你需要我…」

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-8(h)

悠虽然闭著双眼，但他静静的感受著从东陵佐为怀里传来的温暖，从东陵佐为的怀里还有一种莫明的安全感，所以悠就慢慢的放松了身体，把自己交给东陵佐为。
东陵佐为也感受到了悠原本紧绷的身体，已经开始慢慢的放松，他确定了悠愿意接受自己，东陵佐为才开始抚弄著悠的分身。
因为悠被下了媚霖的原故，所以当东陵佐为的手轻轻的握住悠的分身时，悠的分身马上就有了反应，东陵佐为的姆指轻轻的拨弄著分身顶口，就让悠整个下身都绷紧了，而且很快的吐出了精液，但悠还是一直在发抖，感觉是很痛的样子。

「会痛吗？」东陵佐为吻著悠的额头，悠张开了眼。
「…」悠的眼里含著水气，看来是没有办法承受欲望的冲击，见此，东陵佐为低低的笑了笑，他再度轻轻的吻著悠的额头、唇、之後慢慢的往下，他的手没有忘记持续的上下抚弄著悠的分身。

「阿…别…」悠现在脑袋里完全糊成了一团谷，下身传来一波又波的快意冲的他的腰都抬不起来，他感受到东陵佐为的呼吸就喷在他的胸口，随後胸口的乳尖就被含住吸允，从胸口传来的刺痛让悠忍不住呻呤。

「呜…东陵…别…阿…」东陵佐为吸吮了好一会儿才放过了悠胸口，但胸口两个乳尖早就被吸的红肿，像需要被采食的小红莓。

「你这里…很可爱阿…」东陵佐为轻笑。
「东陵！」悠这下什麽矜持都没有了，他红了脸大叫著东陵。
「这时你该叫我的名字」东陵佐为低头吻在悠的耳边，轻轻的吹气著，被这样抚弄，悠舒服的什麽都忘了，他的身体多多少少对於媚霖有抗体，所以一开始被用药时，他马上就清醒，而且药力转为痛楚，但那很快就失效了，因为悠虽有抗体，但效力只有一会儿，而且被用的媚霖是实验品，所以其实不持久。但现在悠的意识还是慢慢的漂远了，因为他今天受到的冲击太大了，现在身体的反应，反而是因真正的情欲而起。

悠放心的把自己交给东陵佐为…所以放松了自己…随後悠只有留下全身被疼爱的痕迹…。

东陵佐为将悠翻过身，他低头吻著悠的密穴，因为之前被用按摩器扩张过了，加上春药的药力，所以悠的密穴一张一合的想要被进入，东陵佐为的手指探入之後，就将自己的分身也抵上了穴口。

悠的意识已经唤散，之前被侵犯的冲击对悠而言是太强大了，所以东陵佐为也不怪罪悠的不专心，虽然没什麽意识，但悠的身体之前因药力而早就已经开启，所以东陵佐为用力的挺进，身下的人儿的身体全部接纳了。

「呼…悠…」进入悠的身体之後东陵佐为，很快的也跟著失去了理智，他猛浪的冲刺，狠狠的疼爱著身下的人…。

「悠…」东陵佐为低吼著悠的名字，在悠的体内注入了满满的爱意，悠的身体也全部都接受了。
这时悠似乎回过了神，两人四目交接…很快的双手紧紧的抱住对方…
「佐为…抱紧我…」东陵佐为听著，下身的欲望又再度升起，於是东陵佐为拉开了悠的双腿，全力的冲刺，悠满易的伸手圈住东陵佐为，随後悠又失去了意识。

在疯狂的交欢之後，东陵佐为在悠的身边躺了好一会儿之後，才起身替悠清理身体，等打理好了悠之後，他才唤人来整理房间，让悠好好的睡下。自己进入浴室冲了澡，随後就进入书房，招来了心腹，开始工作。

东陵佐为还有很多事必须要处理。因为他父亲被悠杀死了，他必须把事件给压下来，并处理後事。还有他成为御主之後，之前许多无法进行的计画，全部都可以起动了。

东陵佐为指示了所有的指令之後，他又叫人来问话。

「用在悠身上的那种春药是什麽？」东陵佐为对於悠的反应觉得和一般的春药不太一样，而且就东陵佐为所知道的，悠体内有抗药性，没道理这麽快就被药物给攻陷。

「不知道…只知道是新型的春药，是从南条家那边的组织流出来的。」
「给我看看？」东陵佐为让人拿来剩下的媚霖，他一打开就闻一股非常奇特的香味，会让人晃神了一下。
「这东西很危险…」东陵佐为把盖子合上之後，他让人拿了出去。
「我要你们去追这东西的源头！以後东陵府邸内不许在出现这种东西！」东陵佐为下了令。

随後…虽然东陵家的长老对於上任御前的死因有意见，但东陵佐为的强势让人不得不低头，虽然有意见，但却不敢说些什麽。在风光的替东陵佐为的父亲办了丧礼之後，东陵佐为的势力就开始正式的浮上台面了。

另一边悠还是被东陵佐为放在他的院落里，全心全意修练著武艺，全心全意的服侍著东陵佐为，而东陵佐为也排除了之前他父亲擅自订下的婚约，全心全意的只有悠一个人。
不但如此，东陵佐为还发现一件事。就是自从他遇见了悠开始，他不管做什麽事，都如有神助般的顺利，为此。东陵佐为又去了一次比睿山。

现在的住持是空太大师，他又重新看了东陵佐为的流年之後他这麽说道：「你身边有天照神的光芒…。」
「天照？」
「天照大日神。这是你们东陵家的守护女神吧。你最近身边有谁是供奉大日神的人还是能成为大日神存在的人吗？」当空太这麽说完，东陵佐为马上知道是谁，那个人就是悠。

悠宛如是“光之君”般的存在，加上他背部有一幅未完成的女神刺青，所以东陵佐为马上就能理解，空太大师所说的人是谁。因为自从他带回了悠，不管他做了什麽样计画都能实现。连他这个御主之位，都是悠一手促成的。

作家的话：
谢谢赏文…




将臣-六合之章-9(h)

所以说悠是他的幸运女神，果然没错。所以东陵佐为对空太大师提起了他身边，有个背後有个女神刺青的人，但还未完成。
虽然东陵佐为没有说明这个人是谁，但空太大师内心明白，东陵佐为说的人是谁，如果东陵佐为不想提，那他也不说破。

「那就请御前让这个人身上的女神图快点完成吧。」
「完成之後呢？」
「完成之後要进行开光点眼，好助你运势，不过…现在并不适合做这样的动作，因为如果女神的光芒太过，反而会加速你运势的消长，等待时机到来。」
「好！」东陵佐为就在空太大师这里带走了一幅，天照大日神的图。

因此东陵佐为决定要把悠变成他真正的守护神，反正悠背後有一幅未完成女神刺青。当天东陵佐为回家府邸就把这件事告知了悠。

「我的背部是吉祥天女图…」悠是无所谓啦，但这样行吗？他的背上虽然还没有完工，但也有五成的完成度了吧。
「我说她是天照大日神就是天照大日神！明天会有刺青师父会来，我请他评估要怎麽修正。」东陵佐为拿来了一幅天照大日神的女神图，悠看了一眼。感觉没有什麽差别，也许女神图都长的差不多吧。

於是就这样订下了，刺青师父每个星期五都会过来帮悠修改刺青，修改的过程东陵佐为一定在场。因为刺青很痛，他看过悠虽然没有开口说痛，但看他邹眉的样子，东陵佐为就觉得不忍心，再来…还有就是刚刺完青的悠，非常的性感。这会让东陵佐为把持不了欲望，整个室内都了情欲的味道，这样子东陵佐为无法放心让悠一人接受刺青。

刺青的师父是老手了，他替很多黑道还是名流服务过，他很清楚什麽不该说什麽不该做，所以就算见到两人有了什麽动作，也会自动的退开。这对他而言已经没有什麽好吃惊和刺激了。

悠现在就趴在东陵佐为的双腿间，他的穿著和服光著上半身，布帘分开了两边，而且就这样盖过悠的背部中心以上，刺青师父正在替悠上背部下方的颜色，布帘的另一边坐著东陵佐为，他的双腿间趴著悠。

悠邹著眉头，因为刺青上色让他有些发汗，而且因为隐忍著痛楚而让他的脸色微红，看来有多麽春色，东陵佐为看了欲望都升起了，他八不得马上扑倒悠，好好的疼爱一番。悠的双手圈著东陵佐为的腰，之後有什麽抵著自己的脸，悠马上知道那是什麽。

在那次事件之後，悠成了东陵佐为的伴侣，虽然他还是东陵佐为的执事，但他所做的工作就是把东陵佐为住的院子打理好就行，其他的就不用了。专心的练武，专心的读书，全心全意的服侍东陵佐为一人。
所以两人当然是睡在一块，东陵佐为成了御主，许多事自然也没了顾忌，大大方方的拥抱著悠。虽然有些人非常不削悠的身份，直接把悠定为东陵佐为的男宠，但是…在见过悠挥剑之後，就什麽也说不出来了。

两人的关系自然也是如同情人一般，加上悠本来就年轻，情欲这事虽然冷淡，但只要东陵佐为求欢，他一定不会拒绝，东陵佐为弄出来的调情花招，他也一一承受和享受，他现在趴在东陵佐为的双腿间，什麽东西会抵住他，悠怎麽可能会不了解呢？

悠抬眼看著东陵佐为，他眼里含著水气，表情非常的诱人，东陵佐为看了更是血脉喷张，他的下身衣服撑了起来，鼓的像个帐篷。悠见状忍不住笑了，他豪不尤豫的拉开东陵佐为的衣服，把东陵佐为的性器拿出来，东陵佐为愣了一下，但他并没有阻止悠的行为。
随後悠就张口深深的含入了东陵佐为的性器，当下让东陵佐为爽的差一点就射了。东陵佐为咬牙忍住声音，悠这家伙的技术是一天比一天还要熟练了。悠深深的含入，他的舌头用力的卷著性器的顶口，东陵佐为的性器的顶口冒出来的珠露全让悠吞下，悠的手指按摩著性器下的双珠，牙齿轻轻咬著柱身，加上悠的背部传来的刺痛感，让悠忍不住呻呤的声音。这下不是谁都还能忍住欲火了。

「嗯…」
「退下！」东陵佐为忍著大吼的口气，刺青师父当然知道怎麽一回事，光看这身雪白的肌肤突然的颜色变化，他就知道又是下班的时候了。所以二话不说东西放了，人就直接离开了房间。

他一离开房间，悠整个人就被东陵佐为托进了布帘的这一边，他失控的吻著悠的唇，两人的舌头缠在一块儿，下身的衣服很快的被脱去。
「你这个小妖精！」东陵佐为一边漫骂著，一边咬著悠胸口的小花，悠的下身也很快的就有了反应。东陵佐为是坐著盘著双腿的，但他的性器可是高高的直立著，所以悠直接就坐上了东陵佐为的双腿上。

「你喜欢这样吗？」悠双手圈著东陵佐为的脖子，轻轻的问道，而东陵佐为山那有不喜欢的道理。他直接就分开了悠的双股，手指上挖了质地温合的涧滑膏，探入了花穴内。
「原来你喜欢这样的姿势…」东陵佐为邪恶著咬著悠的肩膀，手指进进出出的扩张的悠的後穴，悠情动的扭著身体，他觉的全身热的快发火了。
「进来…快一点…」悠觉的他的後穴在抽猝！需要被插入被填满！
「你现在是比我还好色了…」东陵佐为笑著再亲了悠一口，就让悠自己坐上自己的性器，悠的穴口一抵上东陵佐为的性器，悠二话不说就坐了下去，被插入的那瞬间，悠就射了东陵佐为一肚子。

「现在…才是开始喔…」东陵佐为不怪悠的猴急，因为等一下会让悠再高潮个几次都没有问题。他抱著悠的腰支，让悠上上下下的自己进出後穴，悠的意识随著欲望一波一波的来袭，又再度慢慢的漂远，终於在东陵佐为满足的低吼声里，悠张口用力的咬著东陵佐为的脖子，留下了不知第几次的高潮的印记。

作家的话：
谢谢赏文…
h文死穴…倒




将臣-六合之章-10

当悠背後的女神刺青完成时，东陵佐为的事业也完全跟著起步了，只是不可能每一件事都能依东陵佐为所想的方式前进。

东陵家的内部还存在著许多的问题，虽然他现在已经是御主了，但他近期大量的排除会托累本家财务的分家，引发了许多的不满，之後就出现了想要把东陵佐为取而代之的分家出现。东陵佐为行事虽然强硬，但还是会留下後路，并不会赶尽杀绝，於是让分家有机可趁。於是在东陵佐为外出例行视察产业的路上时，竟然被分家的人马给绑走了。

对方做了假车祸，东陵佐为要让人前去处理，却发现四周围有车围过来。
「我太大意了！」东陵佐为话一说完，就有人开枪扫射，他急忙躲在车里，还好他的车有防弹，但他带的人太少，很快就被围死了。

於是东陵佐为被黑衣人被抓了出来，丢上箱型车往东京市郊而去。

「东陵佐为！你也会有今天！」东陵佐为的表弟－东陵三郎拿著太刀在东陵佐为的面前挥舞著。东陵三郎前些日子财务出了问题，不但如此他还和三合会借了高利贷，因此现在被三合会利用。东陵佐为发现他的不对劲，将他踢出东陵家族，并停下了所有的金援和协助。

「你和三合会勾结，不会有好下场！」东陵佐为被楱的鼻青脸肿的，但他还是冷冷的瞪著东陵三郎。东陵三郎一刀就挥过来在东陵佐为身上就劈了一刀，让东陵佐为全身都是血。

「你死了！我有三合会的後援，我就能成为御主。」东陵三郎冷笑著。东陵佐为瞪著东陵三郎没有说话。这时东陵三郎接到了电话，他丢下了刀就离开了房间，随後补上的是三合会的人，看住东陵佐为。

来电的是三叶隆一郎，最近他和南条将臣的因怨可大了，因为夜叉府的掘起，让他失了不少地盘，最近又被将臣将了军破了像，差一点丢了性命。

「把东陵佐为给处理掉。」三叶隆一郎这麽下令，但东陵三郎面有难色。
「目前为止我还没有拿到御主令牌，我无法对他动手。」
「那就快一点！不要让他活过明天，要不然你就无法活过明天了。」说完就无情的挂了电话，东陵三郎只能气的回头，回到房间再进行拷问。

另一边，东陵佐为被抓走的同时，已经启动了防卫的信号，他的私人暗卫正在全力找寻东陵佐为的下落。悠拿著御主令牌，要求东陵家的所有组织进行搜索。

悠坐在汽车里前往东京近郊的某处C墟。近来东陵佐为树立下的敌人早已经排除，因为东陵佐为对外行事一向小心，在他气侯未成的情况之下，是不会得罪任何人的。
但在东陵家内部就不一样了，所以悠认为是自家人做的，所以他让人调出了最近相关被排除东陵家的分家资料，发现东陵三O有很大的问题。因为东陵三郎和三合会挂勾。
悠听说东陵佐为提过三合会的作风，加上三合会近日与南条家和北泽家弄的灰头土脸，所以才想对东陵家出手？因为每一个人组织的都有相接的腹地，几个赚钱的地方当然是兵家必争之地，所以悠想了想，应该不会有错。

所以悠让人特别查了一下东陵三郎的行纵，很快的就被查出近日躲在东京郊外的废墟里。因为东陵三郎是个笨蛋，要做坏事还拿自己的手机门号在联络事情，只要查出电话发射定位点，就查的出人在那里了。

随後悠带著人进入了废墟里，之後以最快的速度就压制住三合会的人，包括正在拷问东陵佐为的东陵三郎。

「悠…」东陵佐为开口，但悠见到满身血的东陵佐为时，他的理智已经消失了，他一个回身就就东凌三郎人头分家。
「你冷静点！」东陵佐为邹著眉头大吼，悠闭上眼深呼吸，但想杀人的欲望非常的强烈。

「悠！」东陵佐为又大吼了出来，悠才转头看著东陵佐为。
「你听我说！你是我的女神，我不准你在染血，要是你失去了光芒，就什麽也帮不了我了！」东陵佐为冷静的对悠说道。因为空太大师有交待，女神图一旦完成，在开光点眼之前，最好不要再动杀戒，要不然会影向效果。
「他们伤害了你。」
「你不就来救我了吗？」东陵佐为轻声的说道，悠才放下太刀，伸手抱住东陵佐为。

悠无法想像，他失去东陵佐为之後会怎麽活下去。之前…他失去了武术，被丢弃在比睿山，过的是什麽样的日子，对自己不闻不问的父亲，之前的疼爱的重视都是假的吗？这已经深深的伤透了悠的心。就算悠再怎麽淡然，再怎麽平静的接受，他还是受到了很大的伤害。

东陵佐为把他从比睿山里救了出来，给了他新的生活新的生存价质，更让他重拾了武术，得到了前所谓有的幸福，虽然被东陵佐为限制著行动，不能随便离开东陵佐为的院子，但他甘之如饴。

悠甘愿被这麽限制，也愿意为东陵佐为付出一切，这都是身为南条家的人特性，一但爱上了，认定了…就无人能阻止了。所以当他看到满身是伤的东陵佐为，当下是什麽也都看不见了。

「悠…」东陵佐为反而是安慰著悠，不要让悠再担心。
「我不能失去你。」
「我知道！」
「你该知道我的感觉。」悠其实没有很深刻的意识到，他深爱的东陵佐为，他只是单纯的不想失去东陵佐为，也无法想像没有东陵佐为的日子要怎麽过。
「…悠…我不会丢下你的，你是我伴侣不是吗？」东陵佐为当然能理解悠的不安在那，只是两人少有提及这个部份。

之後两人回到了府邸，私人医生已经在等了，东陵佐为一边让医生治疗，一边指挥著接下来收尾的工作。不过因为东陵佐为太过疲累，在治疗告一段落之後，就先睡下了。悠就陪在东陵佐为的身边。

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-11

悠静静的看著东陵佐为的睡颜，如果可以…悠想著这辈子就这样看著这个人就好了，真不希望这个人受到任何的伤害，如果可以跟在东陵佐为的身边，就可以保护他了。
正当悠正在思考著以後要不要对东陵佐为提出要求，让他跟在身边这件事的时候，悠查觉到有人进入了这个房间。

现在时间是晚上十点，其实并不算晚，到底是谁有这个本事入侵到东陵佐为的房子？悠全身的杀气都扬了起来，他小心抽出了东陵佐为的配刀，这一次他才不管东陵佐为会不会因为他又开杀戒而生气，他决不原谅入侵者。

当悠准备要出手的当下，对方似乎也查觉了悠的存在，所以很快速的离开了，悠本来想追出去的，但又怕中了吊虎离山之计，怕他离开之後，有另外的人会对东陵佐为不利，所以他又退回了东陵佐为的身边，把太刀收好放一边。

「到底是谁想要对付佐为？看来等佐为醒过来之後，要好好的和他讨论一下。」悠坐在东陵佐为的身边，闭目养神思考著这个问题。

另一边，在东陵家不远处有一台黑头车正停著。

「你怎麽这麽快就回来了？」
「对不起，御前。因为我在东陵佐为的身边见到了四少爷，而且他也查觉有人入侵。」
「你说什麽？悠在里面？」南条将臣邹紧了双眉，他有没有听错？悠在里面！
「是的！我不会认错的。而且他似乎对东陵佐为忠心耿耿，要不然不会守著东陵佐为。」竹之内这麽说道。
「看来…命运总是要逆著我啊。」南条将臣无所谓的冷笑道，他身边的四君子全低下头，这是他们家御主发怒的前兆。
南条将臣想了一下，他坐上了车：「走吧！去御神教！」

南条将臣之所以会出现在这里，是因为三合会的原因，因为夜叉府和三合会有过节，现在三合会想要拉拢东陵家，但南条将臣看了情况发现似乎不是只有这样，加上他需要知道东陵家的实力，所以他让竹之内前去查探虚实，没有想到…被他丢在比睿山的悠会出现在东陵佐为的身边。
这让将臣感到非常的不快，因为这和他原来的计画里有很大的出入，而且如果依之前的预言，悠会危害到南条家，所以将臣决定再去一次御神教，看金神官怎麽解说这件事。

南条将臣来到了御神教之後，直接就进入了金神官的神殿。

「你说！悠那孩子会不会影响到我的运势！你叫我送去修行，现在他竟然在东陵家？你曾说过这孩子是有可能会害到我南条家的！」南条将臣见到金神官劈头就问，金神官邹起了双眉，听到悠在东陵家时，金神官有些吃惊，最近的星象并没有改变阿。於是他引著南条将臣进入观星室。

「御前，四公子不会影响到你的运势，现在的你无人可以匹敌，你大可以放心，三年後的武林盟主之战，你将持续连任。但…我看不出四公子会不会影响到南条家。因为他已经不在是南条家的人了。」金神官看完了星像，排了卦这麽对南条将臣说道。也难怪金神官没有在南条家的星像里，发现消失很久属於悠的本命星。

「为什麽？」
「当四公子出家之时，他就不在是属於南条家，就算他再入世，心已经不在此，加上他刺青可能已经改变，我看不见他的命运。全是『空亡』之像，不会影响到你也不会影响到南条家。而且我追查了东陵家的星像，的确出现了悠的本命星，但那是附在东陵御前的身边，完全不会影响到南条家。」
「所以呢？这个孩子就这样成为别人家的了？」南条将臣总算是松了眉头，但知道悠成了别人家的人，他还是不太能接受，不过金神官的卜卦是从未失准的。
「请放心，请依你的计画行事吧。」有了金神官的保证，南条将臣才松口气，离开了御神教。

不过既然悠人在东陵家，南条将臣虽然不知道悠怎麽会在那边，但他还是要去好好的警告一下东陵佐为。现在台面上有本事和他比盟主的就是北泽家，东陵家还不成气候，但有悠在那边，南条将臣再怎麽样也不放心，因为悠是他一手造出来的天材。本来是要成为守护南条家的女神的人，现在是送给东陵家了。

虽然不知道悠在东陵家会有什麽样的成长，但南条将臣顾不上其他，最少要把东陵家排除在外才行。所以南条将臣决定要约东陵佐为出来见面。先把东陵家给排除掉，之後再让北泽家垮台。

现在北泽家有丰臣一族在支撑，这个忠心北泽家几百年的家臣，非常的难对付，如果南条将臣想要铲除北泽家，就必须要先除掉丰臣一族才行。

就这样过了两天，东陵佐为收到了南条将臣的拜帖，这让他非常的吃惊，为什麽南条将臣会突然发拜帖给他？
东陵佐为拿著拜帖邹著眉头，他是不是应该告诉悠一声呢？近日，东陵佐为处理著东陵三郎的绑架案後续，加上三合会的威胁，让他焦头烂额，现在又收到南条将臣的拜帖，实在是让他有些使不上力了。

东陵佐为坐在长廊上看著院内新的沙景，脑袋一整个混乱。南条将臣在这个时候丢拜帖过来，是存什麽心？他们东陵家目前和南条家并没有任何的交及，除非…是悠被发现了？还是再过三年的武林盟主之战？东陵佐为想不出所以然，最後，东陵佐为决定对悠说这件事。

「…你说…我父亲想见你？」
「是阿！」东陵佐为把拜帖给了悠，悠看了看，他突然慌了手脚，不知道该怎麽说才好，一脸不知所措的看著东陵佐为。东陵佐为看悠的神情，就开始後悔告诉悠这件事了。

「你想要和他见面吗？」东陵佐为轻声的问道。
「我…我不知道。」
「你说我昏睡那天有人入侵，在发现你的时候就退开了？」东陵佐为想起了这件事。
「是的…但…会和这件事有关吗？」悠没有想过那天入侵的人会是南条家的人。

作家的话：
谢谢赏文…文章一直传不上来…




将臣-六合之章-12

「要不然…他为什麽会突然要求要见面？」
「可是…我父亲应该不会为了这种原因，因为他做的每一件事都是有他的利益和目标。」悠咬著唇，那天会是谁呢？真的是父亲吗？不过父亲应该不会亲自入侵，那就有可能是父亲身边的四君子。
东陵佐为看著悠一脸不知所措的样子让他感到不舍，东陵佐为伸手把悠揽进了怀里。
「对不起…我不应该告诉你的，不过…我还是会带你去。」东陵佐为安抚著悠，悠听见东陵佐为要带他去，就僵直了身子。东陵佐为也感觉到了，他又叹口气：「你不想去也行。」
「不…我要去。」悠觉得他需要去面对父亲，他离开比睿山已经有三年了，这段时间父亲有找过自己吗？有关心过自己吗？悠想要知道。

过了一星期，到了与南条将臣见面的日子，东陵佐为带著悠前往银座，进入了一定高级怀石料理的餐厅。一进餐厅就见到南条将臣的四君子：竹之内和梅切两人已在前厅等候，悠见到两人似乎想说些什麽，却发现四君子完全没有理会悠，就好像不认识悠一样。悠内心一紧，这怎麽可能呢？

悠抬眼看著四君子之首竹之内，而竹之内面无表情的样子如同以往，只是在他的眼里印出了一件事，那就是他们知道悠在东陵佐为的身边。所以那晚进入东陵佐为的院子的人，果然就是南条家的人，而且有可能就是四君子的其中一人。

四君子领著两人进入了包箱，南条将臣已在里面等候，悠站在门口，整个人都僵硬的无法动弹，而东陵佐为竟然也被南条将臣的气势的压的一时动弹不得。

东陵佐为早听闻南条将臣是个美男子，就算年近四旬，但那张俊美带著邪气的脸还是会让人折服，而且东陵佐为现在可以知道悠那张俊美如光之君的脸蛋是遗传谁了。
儿子不能乱生就是这个道理了，南条将臣和悠两人竟有７成的相似度，只是南条将臣并没有像悠如此女像，而是多了份刚硬和威严，而且两人的气质也完全不同，俊美的线条里多了份邪气。不但如此，与东陵佐为同为与日本四大家族的御主，一身散著霸气的南条将臣，光那气势就让这个刚出任御主的东陵佐为矮了一截。

「你好！初次见面！东陵御前。」南条将臣的并没有看向僵直在门口的悠，而是直接对东陵佐为打招呼，东陵佐为愣了一下，因为南条将臣竟然见到悠之後，完全没有反应？
东陵佐为他下意识就对南条将臣行礼，之後听见了南条将臣的低笑声，东陵佐为满肚子疑问的抬头，却见到将臣指著他对面的位置说道：「哈哈哈…你不用这麽多礼，同为御主，你我同辈！坐吧。」

等东陵佐为坐好，悠才移动了身体，他就坐在东陵佐为的身後。但是南条将臣完全没有把目光放在悠的身上，人都坐在东陵佐为的身後了，都在他的面前了，但南条将臣似乎把悠视为只是东陵佐为的随从，完全不理会悠的存在。

「真是失礼了你可是前辈不是吗？」东陵佐为小心的回应，而南条将臣似乎无所谓，他转头要菊二让“女将”送餐过来。

怀石料理一道一道的送进来，女将替两人倒好温好的清酒就退了下去，但东陵佐为并没有动筷子，他在等南条将臣开口。南条将臣吃了两口，他见东陵佐为完全不动筷子，他也放下了筷子。

「怎麽了？菜色不合你的胃口？」
「南条御主，请直说今天会面的目的吧。」东陵佐为终於拿出一点御主的气迫了。南条将臣笑了笑，他拿起酒杯一饮而尽。

「不急…等吃完了饭在说吧。」东陵佐为微微回过头，注意悠的情况，悠似乎也已经冷静下来，所以他才拿筷子，与南条将臣一同用餐。

吃完了饭，将臣让人撤走了餐具之後，又开了新酒。

「好了，该正式进入主题了。」将臣亲自替东陵佐为倒了酒，东陵佐为突然有种头皮发麻的感觉，他说不上来，但有种寒气直逼著自己，这时悠终於动了，他移动到了东陵佐为的身边，随及…东陵佐为马上就觉的舒服多了。

「父…亲…」悠开口。南条将臣没有回应悠，他为自己倒了满满的一杯。
「南条御前…」东陵佐为又帮悠叫唤了一次，但南条将臣似乎对於眼前的悠一点兴趣也没有。他喝完了酒，轻轻的放下了酒杯。整个房间安静的连对方的呼吸声都听的到。

「这次的武林盟主，我南条家是势在必得。」南条将臣直接说明，但东陵佐为看了悠一眼之後，他发现悠竟然落泪。
「所以呢？」
「所以接下来我要斗倒北泽家，我想你应该没有那份力气与我对抗，而且我把北泽家弄倒了，你们东陵家也少不了好处。」
「…你不怕我拿你儿子做文章？」东陵佐为非常的气愤，悠已经泪流满面了，但南条将臣还是那个样子，好像他没有悠这个儿子一样。
「儿子？谁？」当南条将臣这麽说完时，悠张大了眼。
「南条悠不是你儿子？」东陵佐为忍著想翻桌的怒意说道。
「南条悠是我的儿子没错，但他在比睿山出了家，就是深山修者出家众，已经不在是我的儿子。而且他“应该”在比睿山为我南条家乞福，不可能会出现在我面前。」南条将臣说完就站了起来，他身後的四君子就拿了外套，准备离开餐厅。

「南条将臣！」东陵佐为终於忍不住吼了出来。
「东陵御主！」南条将臣回过身来，突然整间房间的气场都改变了，东陵佐为竟然被压制的动弹不得，他不知道为什麽有股寒意一直从心里发出来，他感觉在他面前的男人不是人，是夜叉，让人不寒而栗。

作家的话：
SORRY
月底工作忙
谢谢赏文




将臣-六合之章-13

一时之间，东陵佐为被南条将臣的气势压的透不过气，他涨红了脸。南条将臣看了悠一眼，终於对悠开口。
「如果这是你选择的路，就不要後悔！」说完，南条将臣转身离开了房间。悠看著南条将臣的背影，他擦乾了眼泪，似乎刚才的软弱不存在似的，同时东陵佐为也觉得一整个松了口气的感觉。

「你还好吗？」
「对不起！这种事…以後不会在有了。」悠笑了笑。东陵佐为对於悠的快速转变，内心充满了疑问，但他还是没有问出口。也许悠是想开了吧。两人收拾了一下，就一同回到东陵家。
一路上悠如同以前般，安静的不像话，但他的表情依然可以看到与之前要去见南条将臣的死气沉沉有些不同。终於，东陵佐为还是开口问了。

「你下了什麽决心吗？」
「…我只是想起一件事吧了。」悠转头看著东陵佐为。
「…什麽事！」
「南条家的家训，也是南条将臣一直在灌输我的观念。」悠这时才有真正的去认知到这些事。
「阿？」
「决定做的事，就勇往直前，就算失败了，绝不後悔。死在战场上才是南条家的好男儿！」
「你…」东陵佐为看著悠，悠在说这段话时，全身都亮了起来，这才是真正的光之君阿。
「所以我继然跟了你，那就是你了，我不会後悔我做的每一个决定，就算是背叛南条家也无所谓，我内心已经没有任何G碍。」悠说完，东陵佐为就伸手把悠抱进了怀里。
「对不起！这种事…以後不会在有了。」东陵佐为虽然很高兴，悠选择了自己，但同时也是让悠完全的背离了南条家。虽然南条家这三年对悠不闻不问，但再怎麽样，悠姓南条，是南条将臣的孩子是事实。

被东陵佐为抱著，悠感到无比的安心，为了这个男人，就算要他付出生命也无所谓，突然间…悠又意识到了自己的骨子里果然还是流著南条家的血液阿。一但爱上了，就无法自拔了…。

悠想著忍不住苦笑了出来。

之後又过了三年，南条将臣又再度拿下了武林盟主，整个南条家的气势和气焰高涨，完全是四大家族之首的态势，但东陵佐为并不以为意，他在等时机的到来。而且…什麽叫做无的意境，他在比武会上见过将臣用过一次，而他已经看到不想看了，因为悠真的是光之君，是天才。在比武大赛的前一年，悠已经达到了所谓的“无”。

所谓“无”，心无G碍、无G碍故、无有恐怖、心境清明、无一能断。悠静静的坐在道馆内，会让人忽略了他的存在，但一但与悠对视，整个气场像空气被抽乾一样，让你动弹不得。如果对招，还没有出手他就能知你的动作。就算再不利的太刀，依旧能砍断任何的物品。这种被称为剑道的最高境界，悠已经达到了。

但东陵佐为不是呆子，他们东陵家还在起步，实力还无法与南条家抗横，悠是他的密秘武器，下一个世代，才是东陵佐为的目标。

比睿山

大僧正坐在佛祖的面前，似乎内心有了什麽决定。打从南条将臣带著悠这个孩子上山的那一刻起，比睿山就不在清静了。如今，南条将臣如势中天，运势飞龙再天，无人可敌，但是…人的运一但到了顶点，就会下滑。下一个世代已经开始运行，接下来将会有一场恶战。
大僧正已经年近八旬，他知道在圆寂之前有个大劫，比睿山会再染尘烟，就算他一而在在而三的拒绝东陵佐为，并故意的气他，阻止他再进比睿山，但其实…打从南条悠成为比睿山的一员开始，就已经注定好了结局。

那时…大僧正看不清悠代表了什麽神只，现在情势明朗了，悠是天照大日神，守护东陵家的神只。现在…天照大日神已经觉醒了，东陵家的运势将要开始飞耀了。同时…也代表著：比睿山已经无法再抽离红尘世俗。

「大僧正大人，东陵御主求见。」身後传来住持空太大师的声音。大僧正闭著眼，他并没有停下播动念珠的手，他叹了一口气。
「带他们进来吧。」听到大僧正的回应，让空太愣了一下，大僧正知道东陵御主带了那个人回来比睿山？不过以大僧正的修为，会知道也是正常的吧。所以空太就让人去请他们进来。

悠冷著一张脸，全身散著杀气，眼前两个和尚就是当时侵犯自己的不肖和尚，如今这两人发著抖看著悠，悠要不是身上没有带刀，他一定先砍了这两人。东陵佐为当然知道悠为什麽突然一身杀气，但他可是三求四请的才把悠带进比睿山，一来要求大僧正正式让悠还俗，二来再来谈为东陵家持护的事。因为悠当时离开比睿山是私自下山，所以没有进行还俗的仪式，现在回来正式进行还俗，让悠恢复身份。
虽然悠说不用，他不想再进比睿山，但东陵佐为就是坚持悠一定要进行还俗仪式，悠见到东陵佐为这麽坚持，他最後也只能答应。

「大僧正大人答应见你们了，请这边走。」小和尚脸红红的，因为悠实在是太漂亮，谁见了都会这样。

「好久不见了，大僧正大人」东陵佐为进入了茶室之後，见到大僧正正在为两人泡茶。大僧正抬头，见到悠的时侯，虽然早知道悠是美人，但现在大僧正如同见到天照大日神般，他的身子竟然会发抖。
「东陵御前…还有…」
「弟子空静（悠的法号），拜见大僧正。」悠还是以弟子的身份拜见。
「空静阿…即日起，你便不在是我的弟子！还你俗名：悠」大僧正将一张写著悠的字条，给了悠，悠接过了之後，就算还了俗了。

作家的话：
南条凌快要出现了吧…




将臣-六合之章-14

悠将纸条收入怀中，就退到东陵佐为的身後，东陵佐为拍拍悠的手，悠才放松了一直握紧的手。随後东陵佐为就提出了要求。

「我相信大僧正大人早就知道我的来意。」大僧正将泡好的茶推到了东陵佐为的面前，东陵佐为先向大僧正点头之後，双手扶起茶碗将茶碗转两下，一口喝下，再将茶碗放下推回。
喝完了大僧正的茶，大僧正才开口：「我早已经不管事，虽是大僧正，也只不过是荒山野僧一名，但是…我并不希望比睿山染上了风尘世俗，如果你能让比睿山一直保持清静，为你持护…有何不可呢？」这是大僧正的最大让步，东陵佐为也只能点头答应，以後的事就以後再说了。

「其实…你并不需要我的持护，有天照大日神在你身边，你就少有阻碍。不过…」大僧正看著悠，他知道悠背後的女神刺青还没有开光点眼。
「不过什麽？」
「女神并没有开光点眼，但我建议你最好不要！因为若真的开了眼，虽然能让你运势高涨却无法掌控，可能会毁灭。」大僧正闭眼，便不在多说。
东陵佐为看了悠，悠还是面无表情，不过既然大僧正这麽说了，东陵佐为也就没有再提这事，他另外又提起了三年前与南条将臣会面的情况，大僧正只是淡淡的说道，悠的气势被将臣压下，东陵佐为当然是受不了，但悠恢复了正常之後，自然能与南条将臣对抗。
东陵佐为想了想那时的情况，的确！当悠恢复自信心时，他就不在有不舒服的感觉。之後东陵佐为又问了南条将臣的运势和东陵家的未来，但大僧正却只是丢下一句：「未来…不是我们能掌控的，不要想操控命运和透视！」之後就请空太送客。

随後，因为比睿山的大僧正已经答应为东陵佐为持护，但为了不打搅比睿山山上原有的清静，东陵佐为在东京里设了精舍，空太大师带著弟子下山长驻精舍，正式成为东陵家的持护，东陵家也正式宣告贡养比睿山。

时间就这样快速的过去，与南条家一战武林盟主失败的北泽家，在失利之後又被眼前的短利所蒙骗，竟然放弃了一直支持自己家族银根的丰臣一族，在丰臣一族灭亡之後，北泽家就慢慢的步入了败亡，随後得利的东陵家就一步步的分食了北泽家的势力和企业。而在日本开始经济泡沫化之後，南条家收手了对外扩张的机会，以保守的姿态走出了风暴，随後就一直保持著同样的强大，但内敛了气势，稳定的发展。

但东陵家和南条家不一样，东陵佐为以後起之秀的气势，快速的发展，吞掉了北泽家的产业，势力范围快速的成长著。这其中当然免不了流血，但东陵佐为也的确让本来处於败亡的地步，重新成长再回到强大气势，足以和南条家抗横。

东陵佐为坐在长廊上看著院内的造景，悠拿著清酒走过来，月上中天，整个院子里的光影变化让人目不转睛。悠替东陵佐为倒了酒，东陵佐为转头看著悠，经过了这麽多年，悠更是成熟美丽了。
悠留长了头发，如今过了腰的长发著散於身後，那张美丽的脸蛋只有更成熟内敛的气质，并没有留下但何岁月的痕迹，而这个人愿意为自己张开身体，每次总是能让东陵佐为深深沉沦和迷恋。

东陵佐为接过了悠递过来的酒，他喝了一口说道：「南条将臣死了。」
「…是吗？」悠并没有特别的情绪起浮，他再替东陵佐为补满酒水。
「接下来…就是我们的时代了…悠。」
「我很期待喔。」悠轻轻的笑了笑。
「现在的你比较多话了。」东陵佐为想起了悠以前刚来的时侯，想要听悠开口真的很难，但其实悠只是喜静，一但张开心胸，他还是很多话的。
「呵…」悠低低的笑了笑，转头与东陵佐为看著院子里的造景。安静了好一会儿之後，悠才淡淡的开口：「长老来找我了。」
「喔…什麽事会让长老来找你？」东陵佐为放下了杯子，悠的眼里转的无奈光芒，东陵佐为就马上知道是怎麽一回事。
「！现在科技这麽发达，就一定要结婚吗！要小孩还不简单」东陵佐为一脸不悦，他和悠的事这几年来他从来没有对外隐梗与悠同寝同出，而且悠本身就是他的执事，在东陵佐为站稳脚步之後，就全权管理东陵府邸，经过了这些年，早是东陵府邸的主事了。
要不是悠的男性身份，要不然悠早就是东陵家的“女”主人。对於此事，虽然长老们非常不满悠是个男人，无法替东陵家生儿育女，但就能力上来说，悠其实让他们很满意，由其是看过悠挥剑之後，更为折服。但这些，只要比上了东陵家的子孙，悠就输了。

「我不会娶妻的！」
「是吗？孩子呢？」
「现在科技这麽发达，要孩子还不简单！」东陵佐为用力的放下酒杯，二话不说就把人拉进了房间里，把悠推倒在铺好的被褥上。
「我想办法让你怀上如何！」东陵佐为其实有些生气，虽然被追著要他娶妻生孩子已经不是第一次，但让悠提起还真的会生气。两人都再一起这麽久了，悠还这麽不信任自己吗？
「别开玩笑了…」悠有些不开心，虽然他也不愿意东陵佐为结婚生子，但若真的要为东陵佐为好的话，妻子和孩子是必要的，而这些…是悠给不起的。
「你就这麽希望我去找别的女人？」
「南条将臣有很多妻妾…」悠ss的回应，但东陵佐为看的出悠其实也不愿意，只是太为自己著想了，想到这，东陵佐为的欲望就大涨，悠很快的发现有东西抵著自己的下腹。
「你这个大色狼！」
「我…只对你有反应！」说完，东陵佐为就疯狂的吻住了悠。

作家的话：
终於接上青龙之章那边的时空了
接下来会接上白虎之章的时间点

总之…故事也总算进入中段了




将臣-六合之章-15(h)

两人交缠在一块儿，在被子上滚来滚去，东陵佐为一边拉著悠的衣服，一边搔他痒，逗著悠一边笑一边躲。
「别闹了！佐为！」悠实在是躲不过东陵佐为的搔痒，只能板起脸来，但很快的就破功，因为悠的分身被握住，东陵佐为轻轻的撸动，悠就软成一团了。
「别…这…样…」悠口里发出来的声音很快就不同了，东陵佐为太了解悠的弱点，他一边撸动，一边吻著悠的脸，轻轻的咬著悠的耳朵，悠的身体很快的给东陵佐为非常舒服的反应。
「悠…」东陵佐为轻轻的叫唤，悠马上忘情的吻上了东陵佐为的唇，两人的舌头互相的交缠在一块儿，交换著对方的蜜汁，悠双手也解开了东陵佐为的裤子，掏出东陵佐为的分身，两人的手互相替对方爱抚，分身吐出蜜液，漉湿了两人的手，随後两人就一起吐出了精液。

东陵佐为把悠的裤子全部脱掉，悠还没有从吐精的快意回过神时，东陵佐为就分开了悠的双腿，他从一边柜子里拿出保险套，并将套子打开，套在自己的手指上，借由套子上的涧滑液，探入了悠的後穴，并快速的抽动。
「痛…你轻…点。」就算自己的身体已经习惯了被插入，但一开始的扩张还是会痛的，悠只能握著自己的分身，配合著东陵佐为的探入後穴，撸动著让自己保持性爱的情素。

「悠…」东陵佐为低头吻著悠的手指，也把分身顶口满溢的蜜汁全舔进嘴里，悠忍著再度高潮的快意大叫：「快进来！」
「你射没有关系…我会再让你高潮。」东陵佐为坏坏的说道，悠只能红著双眼，双桃红没有气势的瞪著东陵佐为。东陵佐为玩心大起，更是在悠的花穴内勾起了手指，让悠终於忍不住坐了起来。

悠不客气的推倒了东陵佐为，并坐在东陵佐为的肚子上：「我要处罚你！」悠抬起身子，手握著东陵佐为的朔大，就对著自己的花穴，坐了下去。当下让东陵佐为差一点就精关失守。
「悠！」温暖的花穴内紧紧的吞下了东陵佐为的分身，并且紧紧的吸入他的，加上悠摇动著自己的身体，这样被深深的吸入又扯出，让东陵佐为完全无法抵抗悠的攻击，而悠自己掌控著速度，每一次深深的坐下时，东陵佐为的分身就顶到自己的点，一次又一次的摩擦，让两人同时得到满足的快意。

「佐为！」悠一边叫的东陵佐为的名字，一边摇动著自己的身体，悠完全无法思考，只想得到更多的快感。分身高高的挺著，东陵佐为一手扶著悠的腰支，一手再度握著悠分身，随著悠晃动著身子的速度撸动，而且东陵佐为也不忘吻著悠的胸口。

「呼…呼…快…」悠没有意识的要的更多，随後一次深深的插入之後，他又喷射了东陵佐为一身的精液。
但…夜晚现在才开始，虽然悠已经没有力气了，但东陵佐为觉得，他需要好好的让悠知道一点：没有人能取代悠在他心中的位置。

东陵家的另一个主人就是南条悠！

「悠…」东陵佐为把悠翻了过去，悠的背上那幅美丽的天照大日女神图，让东陵佐为的欲望更高强。他拉来了枕头，塞在悠的肚子下，让悠的屁股挺著。而且东陵佐为的分身还在悠的体内。
「佐为…」悠在刚才的放纵结束之後，就已经没力了，但他还是配合著东陵佐为的动作，努力的抬起身子让东陵佐为疼爱。
「悠…我很慎重的告诉你！我东陵家的另一个主人，就只有你！不会再有别人了！」
「…佐为…」悠的意识回来了，之前东陵佐为从来没有这麽对他强调自己在东陵家的身份、地位，所以他回过头，随及就被东陵佐为吻住唇，再放开就是东陵佐为在悠的体内，全力冲刺，插入又抽出、一次比一次用力，顶的悠的身体都向前推去。

「佐为…别…」原本已经高潮过的身体，又再一次被欲火袭上，随著东陵佐为的抽彻，悠的下身再度吐出蜜液，在东陵佐为的分身一次深深的顶入了悠的体内，灼热的精液满满的灌入了花穴深处时，悠的意识也慢慢的远离了。但在最後悠闭上眼时，他听到了东陵佐为最感动的告白…

「悠…我爱你…」

＊＊＊＊＊

东陵佐为开了家族会议，全部的长老和公司集团重要干部，暗卫组织领导都出席了。这样的会议，东陵佐为也要求悠要出席。悠不知道东陵佐为要他出席的目的是什麽，不过即然要他出席，他就去吧。

等大家都坐好之後，东陵佐为从怀里拿出了御主令牌，在众人的面前交给了悠。当下全部的人都傻了，包括悠。
「从这一刻开始，悠就是我东陵家的另一个主人。」
「御前！」长老们全青了脸。
「当然…我一定会让我们东陵家的血脉传承下去，只是这件事不用再有意见！」东陵佐为说完，悠双手握紧了御主令牌，眼里含著泪水，他真的不知道要怎麽去回应东陵佐为。
东陵佐为伸手握著悠的手，又对众人说道：「从现在开始，悠就是东陵悠，他学习的是我东陵家的武术，同时也将代我出席三年後的武林大会，这一次！我一定要把武林盟主留来东陵家！如有意见，我欢迎大家来挑战悠的实力！」东陵佐为说完，全部的长老只能闭嘴。

悠的剑术已经达到无的境界，有人修行一辈子也到达不了，悠年纪轻轻就已经是无的境界了，武术之高深已经没有人能超越，这样的人才却一直甘心的雌伏在东陵佐为的身下，大家再怎麽不相信也只能接受自家御主出柜的事实。而且…老实说：悠的光之君之名：早在几年前大家早就知道，如此漂亮的人，任谁都会被迷住的吧。

东陵佐为见大家都接受了事实之後，才满意的将他接下来的计画发表了出来。下一个皆段，他要完全的让北泽家消失！

作家的话：
我发现：
悠除了前期比较痛苦之外
似乎都一直很幸福呢…
可见东陵是个疼老婆的好男人




将臣-六合之章-16

「北泽家现在如风中残，少了丰臣一族的银根，他们再撑也没多久了。」
「北泽家现在是北泽芳子在主事吧！」
「那女人有什麽用呢！」

东陵佐为静静的听著其他人的讨论，就目前来说，北泽家的情况他心里早有打算，而且东陵佐为早就让比睿山的和尚去调查北泽家的运势，北泽家陷入白虎星的咀咒，所以运势是不可能回升的，现在还有可能会灭族。所以东陵佐为想要顺水推舟，让北泽家自己灭亡。

结束了会议，东陵佐为和悠两人一同回到了院落。悠手里紧紧的握著御主令牌，东陵佐为见他这样子，他叹了口气：「怎麽了？」
「这种事…为什麽不早一点告诉我呢？」
「对不起，我应该早一点确定你在东陵家的地位。」东陵佐为伸手牵著悠的手，一同漫步在长廊上。
也许一开始，东陵佐为只是想利用悠的才能，来巩固自己的地位，还有将来的武林盟主之战，但这几年来，东陵佐为没有想到他自己对悠的感情竟然是如此的深刻，也许一开始只是迷恋悠的美貌，但後来对於悠的感觉不在是虚有其表，而是真的没有人能取代悠在他心中的地位。

而这几年来，悠的表现让他非常的满易，完全可以胜任他东陵家的另一位主人的位置，就算外头如何说他，东陵佐为也觉的无所谓了。

「那孩子呢？」
「我已经让人去做试管找代理孕母，到时侯我抱了一个孩子回来，你可要好好当个好母亲！」东陵佐为色迷迷的捏了悠了屁股，悠整个人脸都红了，气的踢了东陵佐为一脚，当下就把东陵佐为踢下了长廊，摔在有造景的沙地上，毁了景观。
「喂！别这样嘛！」东陵佐为在下头大叫，但悠实在是太害羞了，就进了屋子不理会东陵佐为。
东陵佐为满身沙的看著沙地，之後突然想到什麽就笑了出来，开始行动。在屋内等东陵佐为进来换衣服的悠，等了很久，心想这家伙该不会真的在和他赌气不进来换衣服，等等东陵佐为还要进都心的公司办公呢。

所以悠就出来，一出来他傻了，因为院子里那沙景全让东陵佐为改成了爱心的图案，东陵佐为像个孩子一样把沙地的一角再画上一个爱心。
「这代表我对你的心意阿！」东陵佐为在院子的一角再度对悠做了一次深情的告白，悠感动到眼泪都飙出来了，他直接冲下了院子，扑倒了东陵佐为，两人在沙地滚成一团。

一年之後，北泽家正式破产了，走头无路的北泽芳子带著弟弟们去找南条家求援，东陵佐为从一开始就让人全监视著北泽一家，所以很快的就发现，在南条家里有丰臣一族的遗孤。而且似乎是南条御主的左右手。

为此东陵佐为又开了会议，这次连空太大师都出席了会议。

「南条家的运势，看的出有人在刻意的去维持。」
「对方似乎也有在使用无形的力量，虽然现在科技发达，但这部份可不能轻乎。」东陵佐为说完，下头的人全议论了起来。

东陵佐为顺势让北泽家破产之後，就接收了北泽家名下百分之五十的产业和不动产，其他的烂摊子，东陵佐为当然是全部放手，因为债权大於残值，收了会赔钱。吞下了北泽家这块大饼，他们东陵家也是称霸一方，重回往日的荣耀了。
「我们会用守护女神来镇住运势，对方当然也能，而且我相信南条家的御主没有做出什麽风水五行来让他的运势不坠。」
「南条家现在也是女人当家，说不定会帮忙北泽芳子！」
「妇人之仁！」
「…悠…你对南条凌的印像如何？」东陵佐为转头对悠问道。悠想了一下，他摇头说道：「我离开南条家时，那孩子才刚到南条家没有多久，是南条将臣从外面捡回来的孩子，我只记得他说过，这孩子是练武的好材料。」
「捡回来？他不是南条将臣的私生女？」
「不！是养女！」悠很肯定的说道，这时东陵佐为忍不住哈哈大笑：「看来南条家要灭亡了。空太大师！你可有良册好破南条家运势！」

空太大师拿出命盘，盘算了许久之後才说道：「我们可以从北泽芳子所带的白虎之煞下手。让她去破坏南条家的运势。」
「那该如何去做呢？」
「要让北泽芳子去动手，她是本身带煞之人，要好好的利用她。还要查出是何方组织在维持南条家的命盘。」

东陵佐为下了命令，让人找机会把北泽芳子带过来，并让她进入东陵佐为所安排圈圈里。之後悠才开口说道：「不用调查了，长期维持南条家运势的，是御神教。南条将臣曾带我去那边乞福。
「御神教？」东陵佐为从来没有听过这个教派。
「那是什麽教派？」
「呵呵呵…只不过是一群不自量力的阴阳师吧了！」空太大师当然知道御神教的存在，只是御神教一直以来自己的山头里关门看星星，做记录，也从来不对外开放。比睿山有每年的乞福大祭，有开放时间让香客进香，虽然大僧正一直要求减少暴光率，但总比关起来看星星的御神教强多了。

「阴阳师吗？」东陵佐为皱了皱眉头：「我们不可大意，他们能够长期维持运势，我相信御神教的人实力决对不是我们能想像的，别太轻敌了。」东陵佐为说完，空太大师就邹了眉头不语。

其实，东陵佐为是知道空太的野心，打从他带悠下山，他就知道空太这个人为夺比睿山大权费了不少心思，现在下了山，果然野心全现了出来。东陵佐为虽然知道，但大僧正不亲自给他持护，他也只能将就空太的法力。而且…悠也不喜欢空太。正确来说：悠完全讨厌比睿山出来的和尚。

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-17

东陵佐为并不想要让东陵家介入比睿山的权利斗争，但当时为了得到持护，他助空太一臂之力也是事实，要是空太之後真对大僧正出手，那东陵佐为就不得不做出行动了。

空太的野心太大，现在他似乎真的要当大僧正，东陵佐为想到他曾答应过大僧正，不让红尘入比睿山，但似乎是不太可能了。

「我并不把那群只看星星的阴阳师放在眼里，现在必须引导北泽家的白虎之煞进去南条家。」空太放下了念珠，转头对东陵佐为说道。
「你要我怎麽做？」
「把北泽芳子带到我面前来，其他的你不用担心，还有…我要替你的女神开光。」东陵佐为愣了一下，大僧正曾告诉自己最好不要替悠背部的女神开光的，为什麽空太要这麽做？
空太见东陵佐为不说话，他又接著说道：「女神开光点眼能助你运势飞龙再天，你就能顺利拿到武林盟主之位。」
「我可以把北泽芳子带到你面前，但女神开光之事，我在想想。」东陵佐为说完就站了起来，表示会议结束，不用再论。这时空太看著悠，悠知道他背後的女神事关著东陵佐为的运势，大僧正也说过，最好不要开光…但…。现在空太履悠自己做决定，悠自己一定是为东陵佐为著想的。

「我可以开光点眼。」悠突然这麽说道。
「悠！」
「佐为…为了你，我死也情愿。」悠很坚定的说完，空太就点头，他看了日子，就和悠约好时间。

随後在众人离开东陵府邸之後，东陵佐为为此发了好大的脾气，但悠心意已定，众人也支持悠的决定，所以东陵佐为气的什麽话也说不出口。

之後跟坚北泽芳子一家回报，北泽芳子去西园寺家当管家，而且北泽芳子受到“高人”指点，要解去身上的煞气。因此经由介绍，她找上了比睿山的精舍，面见了空太大师。

空太指点了北泽芳子方向，对北泽芳子做了暗示，教了她邪法，让北泽芳子以为，这就是解开煞气的方法。并利用北泽芳子想要让北泽家再起的心态，让北泽芳子的心偏理了正气，走入魔道。

另一边，悠背部的女神在开光点眼之後，东陵家的股票、黑道上的势力全部都风生水起，东陵家的势力已经让三合会感受到强大的压力，接连的派出杀手，要暗杀东陵佐为。但东陵佐为现在运势高涨，所有对他不利的行动全部都失败。

之後又收到北泽芳子的消息，他的弟弟咒术失败，现在已经惊动了南条家和御神教。因为经由北泽芳子的消息，南条凌身边有位御神教的神官，法力强大，会咒术失败是因为那位神官的原因。於是空太决定要先除去这个人，而且他要用东陵家的力量，让他一举拿下大僧正的位子。

所以他要求东陵佐为和悠和他走一趟比睿山，而且他也算好时间，让东陵佐为的黑道组织去暗杀那个丰臣家的遗孤。因为经由查证和悠的保证，南条凌不会坐视不管她的伙伴受伤。要破南条凌的运势，就是要让南条凌的气场消失，并且介由这个机会除去其中一人，最好是那个神官。

东陵佐为虽然不愿意再上比睿山，但悠这次不知道为什麽竟然愿意了，而且东陵佐为发现，自从悠进行了开光仪式之後，整个人变的特别的激进，有时两人会为了一些小事吵的不可开支。
但出发点如果是为了东陵家，最後东陵佐为只能败阵，因为悠在东陵家的地位已经确定，加上他能力出众，在得到认可之後，东陵家的人就接受了悠，并奉为另一位主人，所以只要是为了东陵家好，悠总能得到家臣的支持。为此…东陵佐为不知道是要高兴还是後悔了。

所有的计画都已经就定位，东陵佐为虽然知道空太有此野心，但他并不知道空太要借此机会夺权。

进入比睿山之後，悠整个人就变的很怪，东陵佐为也注意到其他人的眼神，当东陵佐为大感到不妙之时，悠已经动手了。

大僧正眉头都没有邹一下的看著众人，而悠神色空白的拿著刀架著大僧正。
「悠！你在做什麽！」
「对不起！东陵御前，借你的女神一用！」空太说完，东陵佐为就被其他和尚给用枪架住。
大僧正完全没有动，但东陵佐为真的後悔自己老是要让比睿山的大僧正为自己持护的心理了，因为眼前可是位九十高龄的得道高僧阿。竟然被自己的弟子用这样的方式抓住，而且让悠受到了控制。
「你对悠做了什麽！」东陵佐为冷冷的问道。
「只是对他做了催眠，现在他只听我的命令。」
「怎麽可能！」东陵佐为不相信的大吼，而空太冷笑道：「因为言灵的束缚！只要用你的名字，就算东陵悠是能进入“无”的境界的高手，他太深爱你，轻而易举的就能催眠他。」空太说完，东陵佐为完全傻眼。
「东陵悠对你的感情已经深到如单细胞生物，要催眠他！太简单。」
「你是什麽时侯下手的？」
「替他开光点眼的时候！东陵御前，只能先萎区你了，不过你放心，我会让你如愿成为盟主！」
「你以为你这麽做，东陵家会信你吗！」东陵佐为大吼，但空太无所谓的笑了笑：「我有东陵悠，不是吗？东陵佐为要委屈你在比睿山做客一阵子了。带下去。」

从一开始，空太就打算要利用东陵家的势力，所以他忍著，直到时机成熟了，就一举控制住这一切，不但他能够成为大僧正，而且东陵家也在他的掌心操控。而且只要拥有四大家族之一的势力，还有什麽能阻挡的了自己呢。
现在剑在弦上，不得不发！御神教是个麻烦，如果不能顺利的除掉南条家，那他能立於日本顶端的梦想就会有阻碍，所以这个一石二鸟之计，一定要成功。

作家的话：
南条家的人…对於感情这挡事…都变笨了

谢谢赏文




将臣-六合之章-18

被软禁起来的东陵佐为并没有自暴自弃，他冷静的思考著事情的发展。因为他明明就注意到空太的野心，但为什麽还是被空太得手了？到底是那个环结出了问题呢？

现在已经是晚上了，如果依照之前的计画，南条凌应该是已经失去了一个重要的副手了。东陵佐为摇著头，他相信南条家没这麽简单被收拾。而自己也没这麽简单被控制。
因为这一切的发展实在是太顺利，顺利到完全没有注意到这只是一个假像，东陵佐为回想著从悠来到他身边开始。他就一路顺风的成为御主成功撑起东陵家，过程虽然顺利，但还是遇到不少风雨。因为总是能解决麻烦，所以当空太要求要替悠开光之时，他就应该要反对。因为大僧正说过：女神最好不要开光点眼，也不要想要控制命运。所以…自己今天落得这样的下场，实在是活该。

东陵佐为想通了，心里也比较没这麽难受。

另一边，空太让人把大僧正软禁起来之後，又传来办暗杀失败的消息，而且南条凌已经亲自去了比睿山。
「什麻！快退出御神教！现在我们还不能和南条凌正面冲突！」空太讲完电话，他马上架起法阵，操控已经变成生灵的北泽幽司，让他直接去攻击那个神官，正好又测算出神官在医院。医院为鬼门出入口，所以传送阴力更为方便。於是就空太开始作法。

只是没有想到，御神教不为是安倍晴明留下来的好遗产，这个神官竟然大破了空太的法力，让空太吐了满口的血倒在一边。

「可恶！」空太擦掉了血沫，他让人进来收拾残局，现在连北泽家的怨灵都被收走了，看来要对付南条家只能换别的方法了。

虽然咒杀失败，但空太不以为意，因为这本来就是替东陵佐为做的事，失败了就失败了，也没有什麽好生气的，只是空太觉的有些自尊受损，因为他的法力竟然输给了别人，还是个阴阳师。

随後悠带著晚餐进入了空太所在的房间，为空太送上了晚餐。空太看著悠那张美丽的脸蛋，内心竟然也起了波动，随後他想起了悠刚到比睿山的情况。

因为是带发修行的弟子，所以悠一开始就在最底层开始修行，必须作很多的苦力活，直到能撑过这清苦的生活，才有机会正式剃渡出家，正式成为出家人。悠的出现让许多太久没见过女人的师弟们起了淫心，包括自己。
但是…空太忍下来了，因为他现在可不能出半点差错，只是没有想到他的师弟们真的淫了悠，就那麽刚好，东陵佐为也在，阻止了这一场暴行，并带走了悠。不过现在…人就在自己的眼前，也没有东陵佐为的阻止，那麽…悠就是自己的手中物了。

「悠…你过来。」空太下了指令，悠在放好了餐盘之後，就坐到了空太的面前，虽然面无表情，但还是美丽。
「你真漂亮…」空太伸手抚著悠的脸，他慢慢的解开了悠的衣服，看著悠身上完美的肌肉线悠，他抚著，摸著。觉得自己下身一团火热，他推倒了悠，将悠身上所有的衣服都除去了，看著悠那漂亮的分身，竟然没有阴毛，这个东陵佐为还真是好兴致，空太伸手握住了软软的玉柱，之後又把悠翻过身去，看著悠背部那张完美天照女神，他整个人都热到觉的吸入的空气都是火热的。

空太摸著抚著突然间他觉的自己的裤子已经湿了，原来自己已经泄了，禁欲太久，一点欲望就让他早泄，这让空太有些生气，但看著这样的美人躺在自己的眼前，他竟然早泄，想到这…空太的火气突然一整个上来。

空太气的把身上的衣服都脱去，他让悠来握著自己短小的分身，看能不能重镇雄风，但弄了半天，没反应就是没反应，这让空太更火大了，一巴掌就甩了过去，把悠打翻了过去。

「滚！」悠面无表情的拿了衣服，走了出去。

另一边，空太在打理好自己之後，又重新让人送餐过来，这时侯他的师弟就进来了。
一边吃饭，一边著听著报告，空太的内心还是无法忘记悠那美丽的身体。完全是听不进他的师弟报告了什麻。
而这个师弟正是当年侵犯悠的其中一人，是空太的三师弟。他刚才看著衣衫不整的悠走出去，他想了想很快就懂了空太的心思，看来他的大师兄也不是什麽真的没有欲念的人嘛。

「大师兄…我等等给你一个好东西。」三师弟突然一脸猥亵了起来，而空太冷著一张脸，虽然保持镇定，但他内心突然是如暴风海浪般的波动了起来。
「你在想什麽！」
「大师兄…我就不能明说了，我等等给你送来。」说完他就离开了，之後没多久，他送来了一瓶看来向面霜的东西，还有一张纸，什麽都没有说就离开了。

空太看了看纸张，他突然兴奋了起来，这张纸上面写的是说明。这是春药！一种叫“媚霖”的春药，不只能让被用药者疯狂，也能助性於用药者。所以在夜深人静的时侯，他又叫来了悠。

悠一样面无表情的坐在空太的面前，空太很兴奋的让悠再度脱去了他的衣服，他挖起了一指的媚霖，直接就涂在悠的玉柱上，果然很快的悠的脸开始变红，而身上的肌肤也起了变化…空太下身很快的冲血了，他也涂了一点在自己的分身上，春药的效力很快就上了身。

同一时间

东陵佐为可不是吃素的，他虽然剑术没有悠这麽高，好歹他也是东陵家的御主，怎麽可能就这样束手就擒？是空太出世太久，太天真了吧。竟然只有留一个人在看守他？於是他在夜半的时侯，打昏了守卫逃了出来，随後马上连了暗卫，东陵家的暗卫以最快的速度包围了比睿山。

东陵佐为并没有躲起来等暗卫，他要先把大僧正救出来之後，才能阻止空太和尚的恶行。所以东陵佐为顺手又逮了一个和尚，让他带路到大僧正那边去。

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-19

东陵佐为发现大僧正的房外有太多人防守，全是空太的手下，看来空太是比较担心大僧正的影响力，而且…没有悠和自己的指令，要调动东陵家的人不可能。不过就目前来说，他也只能等了。不过东陵佐为的暗卫也没让他等太久，很快就突破了包围网，来到了东陵佐为的身边，并一举拿下防守大僧正的和尚。

东陵佐为进入大僧正的房间之後，见大僧正如同以往的坐在佛祖的面前念经，东陵佐为觉的太丢脸了，他马上跪在大僧正的身边。

「对不起！是我太意了，竟然让您受到如此对待，而且…我曾答应过你，不让俗事进入比睿山。」
「东陵御前，比睿山会发生这样的事，是我领导无方，教出如此不肖弟子，与你无关。而现在…是全部告一段落的时候了。」当大僧正说完，一名暗卫就冲了进来。
「对不起！打搅了。御前！悠主人那边出事了。」
「什麽！」东陵佐为一听到悠出事了，急急忙忙站了起来，二话不说就跟了出去，而大僧正看著冲出去的东陵佐为，他只能叹息，该来的…还是来了。

“这个劫数…已经到来…是没有办法躲开的”

东陵佐为冲进了空太所在的房间，整个房间惨不忍睹，空太死状凄惨的倒在血泊中，而悠没有意识的还在挥舞著瓦片，看来他是打碎了花瓶，空太被瓦片给刺死。
「悠！」东陵佐为要过去他身边，却发现悠连他都攻击，完全近不了身。

「怎麽会这样…」这时大家发现只要不近悠的身，就不会受到悠的攻击。大家退离了悠方圆五公尺外之後，悠就静静的坐在一边，虽然没有穿衣服，但满身的血也让悠够恐怖的无法再多看一眼。而且东陵佐为注意到悠的分身是抗奋的。这样的情况似乎也发生过，很快的东陵佐为就想起了一件事，就是他父亲曾想用媚霖侵犯悠的事件，那时他的父亲也是这麽被悠杀死的。

「媚霖…！」当东陵佐为咬牙切齿说完，就注意到丢在一角的小盒子，他让人把那东西拿来，打开一看，果然是媚霖这个春药没错！。

「现在悠主人似乎还受到控制。」东陵佐为最忠心的暗卫之首山本这麽对东陵佐为说道，东陵佐为看了山本一眼，并下了决心，他有自信让悠醒过来。
「山本…你们大家都出去。」
「御主！」
「出去！把尸体弄走！」东陵佐为吼完之後，暗卫们小心的不刺激到悠，把现场整理乾净之後，全部的人都退到了门外。

「悠…我是佐为…」东陵佐为小心的接近悠，但悠的眼里是空白的，当东陵佐为来到悠的面前时，悠果然出手了，瓦片就这样刺入了东陵佐为的腹部。

「悠…」东陵佐为伸手抱紧了悠，悠似乎有了些反应，他放开了瓦片，空洞的眼里流出了泪水，虽然没有再有动作，但似乎还是受制於空太的摧眠。

「悠…不会有事的…我都一直在你身边。」东陵佐为一手按著伤口，一手抱紧了悠。悠的身体不停的发抖，但他还是没能清醒过来。
「佐…为…」因为媚霖的药力，让受制於空太摧眠的悠，身体本能的清醒过来，虽然脑袋里意识被控制了，但本能的抗拒侵犯还是有了行动。

在那当下

当空太把悠翻过身，准备要开始侵犯悠的时侯，悠突然弹了起来，一拳就击倒了空太。

「你在干什麽！」空太不知道为什麽受制於自己摧眠的悠会突然攻击他，但在他还没有起身的时侯，悠竟然打碎了花瓶，拿起了碎片就画过了空太的脖子，一次封喉，空太倒地不起，因为连喉管都割断了，所以空太求救的声音也怀隼矗他在地上不停的想要往前爬，要爬出去求救。

悠把空太托了回来，用手上的瓦片，用力的插入了空太的肚子，一次又一次…，直到东陵家的暗卫打倒了外头的守卫和尚，冲进来救人为止，悠一直在残害空太的尸体。这时的空太早就断气多时，但悠还是在插空太的尸体，悠满身的血和被插烂的尸体，让特训过的暗卫们也觉的恐怖。不但如此，悠也开始攻击近他身的暗卫。

在悠的意识里，他一直停留在空太帮他开光点眼之前，空太对悠说的那句话：「你爱东陵佐为吗？如果你真的深爱他，就依我的指示行动…」之後他就没了意识。他的意识一直被封印起来，这期间悠的所有行动都是空太摧眠了悠，让悠依指示去行动。

现在的悠不停的流泪，他的身体本能的记著媚霖会让他杀人，他的身体记著东陵佐为的一切，但他的意识就是醒不来。

「不会有事的…」东陵佐为的腹部虽然伤不重，但也流了不少血，这时大僧正进来了，在大僧正身後的暗卫见到主人受了伤，又骚动了起来，这时的悠又有了反应，竟然是再抓起瓦片攻击。
「悠主人！」
「悠！」完全无法阻止悠暴走，这时大僧正突然闪到了悠的面前，剑指悠的眉心，随後悠就倒在地方，昏倒了。
「大僧正大人…」
「好了…他应该会睡上一阵子。大家把这里全部清理乾净。」大僧正虽然年近九旬，没有想到他竟然也是练过武的长者，难怪身子这麽硬朗。刚才那一舜间的行动，完全让大家措手不及。

随後大僧正下了令，全面封山，而他要求东陵佐为带走所有人，离开比睿山，他带领著弟子来到了东陵佐为之前为空太所设下的精舍。
东陵佐为无法理解大僧正为什麽下令要封山，并带领所有的弟子下山这个动作，不过他还是先依大僧正的指示行动。

回到府邸的东陵佐为，让人请来了所有干部，并叫来了精神科医生，因为悠後来媚霖的药效退去之後，就一直静静的躺在东陵佐为的怀里，虽然人是醒著的，但东陵佐为觉的他是在抱一个充气娃娃。所以回到了家，他虽然让悠灌了药睡下，但还是去请医生来检查悠的情况。同时并对於这次空太的行动进行检讨。

「我太大意了…」东陵佐为不得不承认自己的真的是太大意，并与干部倒歉，但已经开始对南条家的行动，还是要持续。虽然後面的线报指出，南条家似乎还没有发现这一连串的事件是东陵佐为的行动，但以南条家的实力，要查出来并不难，所以东陵佐为要全部的组织全面戒备，以防止南条家的反攻。

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-20

「御前，请不用自责，是我们没有注意到空太的野心。现在比睿山上的事件，已经开始进行清理的动作，加上大僧正下令封山，这消息已经全面封锁。」
「现在我们必须全面防止夜叉府的反击。他们已经开始追查一连串的事件的了。」
「夜叉府是个麻烦。」

东陵佐为冷静的思考後续的事件，这个时侯，大僧正竟然亲自过来拜访了。东陵佐为不敢待慢大僧正，就领著下属前去迎接。

「御主，带我去看看你的女神。」大僧正突然的要求，让东陵佐为愣了一下，但他也没有拒绝大僧正，因为悠的情况真的很不好。而且精神科医生和什麽摧眠大师都无法解决悠现在的情况，如果大僧正有办法救人，那是再好不过了。所以东陵佐为马上带大僧正进入他的房间，并让全部的人都出去，现场只有大僧正和东陵佐为两人留下。

大僧正看了悠一眼之後就松了口气：「还好…他没有开光。」
「什麽？但空太明明就帮悠背後的女神开眼了。」东陵佐为非常疑惑的回应。
「空太心生邪念，怎麽可能有能力帮正气的女神开眼呢？空太用了邪灵，封入悠的背後，之後进行控制。所以现在是邪魔入了悠背後的女神图。」
「但摧眠又是怎麽一回事？」东陵佐为一脸混乱。
「因为要你的运势能暂时的冲高，所以封入了邪魔，再进行摧眠好方便控制。」大僧正将手放在悠的额头上，他闭眼。
「…那该怎麽办…」东陵佐为完全乱了套，他没有想到悠的情况竟然是这麽严重。

过了好一会儿之後，大僧正轻轻的念了几个字之後，悠突然张开了眼，之後就翻了眼白，东陵佐为见此情况，他急的抓著大僧正的衣服。
「你把悠怎麽了！」
「不用担心，我只是把摧眠解开了，因为摧眠是和咒术是一起的，所以现在我要替他进行驱魔！」
「驱魔！」东陵佐为傻眼，但现在也只能听大僧正的了。

大僧正让人取来了他的法器，开始对悠进行了驱魔仪式，在仪式进行到一半，悠突然脸色发紫，吐了一堆的黑水，痛苦的在地上打滚。悠的反应把东陵佐为给吓坏了，要不是被其他的人抓著，东陵佐为早冲进去阻止仪式了。

过了一小时，仪式结束，悠的脸色苍白的倒在一边。东陵佐为马上冲过去把悠抱在怀里，但悠的情况并没有比之前好。

「大僧正…这…」
「不用担心，让他见见南条家的人，最好是族长。」
「为什麽！」
「孩子，悠的灵出自於南条家，只有南条家的人才能唤醒他，因为他被邪灵入侵太久了，放心吧…不会有事的。」大僧正慈爱的拍拍东陵佐为的肩膀。

东陵佐为让人收拾了房间，把悠打理好之後，大僧正还在等他。

「我要回收北泽家的怨灵。」大僧正开门见山的说道，但东陵佐为一头雾水。
「我已经全部了解我那孽徒的所有计画，所以我想到这个阶段，北泽家的怨灵应该是在南条家那位神官的手上。我比睿山所种下的因果，让我来收拾。」
「但是…这会不会让南条家的人找你麻烦？」
「不会的…因为我相信那位南条御主。」大僧正说道。东陵佐为对於大僧正对南条凌的评价如此高，他内心充满了好奇。不过目前为止，两家人处於对立的情况，所以这部份他很快就放下了，他最担心的还是悠的情况。现在只有这个方法能让悠清醒，那他就去请南条凌过来作客。
「我会让人送来那位神官行纵。」东陵佐为说完，就让下人去办理。

很快的在第二天就传来水神悠季前往御神教的消息，於是东陵佐为带著大僧正拜访了御神教。

一进御神教，御神教的全体神官都出来迎接大僧正，可见大僧正真的是非常受敬重的长者。
大僧正跟著木神官进入了大殿，另一边东陵佐为让人去堵水神悠季，有些还搞不清楚情况的僧人还粗理粗气的对待御神教的学徒。

「对不起，我的徒弟让你们受累了。」大僧正说完，木神官摇头表示没有关系。
「我已经封了山，希望比睿山能恢复以往的清静，接下来我想请你帮我推算我的流年。」大僧正说完，木神官愣了一下，大僧正怎麽会不清楚自己的流年？但大僧正这麽要求，木神官也不推辞。

木神官开始排大僧正五行和紫微斗数，木神官马上知道大僧正正在渡劫，这一劫要是过不了，大僧正一生的修为将化为零。现在正是不能松懈的时刻，更应该要留在比睿山好好的进行最後的修行才是。

「大僧正大人…您…不应该离开比睿山的。」
「我知道…但我已经决定要逆天命，受此劫。」
「这…」木神官一整个傻眼，但大僧正只是慈爱的笑了笑说道：「我自然也可以在比睿山不理红尘俗事，圆满得道，但这牵扯了太多人的命运，比睿山不能因此而失去了灵气。而且…因为我那不肖徒弟的介入，将让南条家受损严重，南条凌会因此破了格局，可能会死亡。我曾答应前南条家御前要好好照顾他的孩子，但我失信了失约了。所以…这算是我对南条家的补偿。」
「大僧正…。」
「未来…就拜托你们了。」大僧正说完，东陵佐为就进来了，看来已经取得了北泽家的怨灵。於是一行人就告别了御神教。

＊＊＊＊＊

南条家这边，因为悠季还有悦理受到了超自然攻击，而且可能是有人在背後操控这一连串的事件，南条凌已经让人开始调查到是谁才是幕後的黑手。
凌一行人还没有回到了府s，就收到昊日的电话，通知悦理的被刺的病危通知，这时悠季当下傻了眼。怎麽可能…

白虎之煞应该是能压下来的…悠季完全无法动弹，凌看了呆掉的悠季，她只好把悠季丢给了瑛司，她急急忙忙先到医院去了解情况。
但一行人又被睹住了，在车内的凌寒著一张脸，看著前方睹住马路的黑头车，下来了几个男人，其中一名男子让凌不得不也下车应对。

「这是我们第二次见面了…南条御前！」
「是的…东陵御前！」来的人是东陵家的御主：东陵佐为。
「我今日来…是特别为你引见一人…，希望你能赏光。」东陵佐为笑著说道。
「改天吧…我赶时间！」
「担心你的白虎？」东陵这句话让凌愣了一下，随及…凌的杀意上升，马上隐之无形，在车内的瑛司的手枪已经描准了东陵的脸。
「他不会有事的…因为我替你解开了白虎之煞，你要感谢我，我让比睿山的高僧为你们解开此劫，虽然会有血光之灾，但不会有生命危险，所以…你欠我一次人情。」东陵佐为说的头头是道，但凌是听的头皮发麻，这时侯悠季下了车：「你们抢走北泽家的怨灵，这算什麽人情！」
「没有用的阴阳师，你若能力不足…今天还会发生这种事吗？」东陵佐为一点也不在意，而悠季气的想要咀咒东凌家。而凌将悠季挡在她身後：「我和你去，不过你必须让其他人先走。我只带我的贴身执事一人和你去。」凌开出的条件，让东陵佐为微笑著点头，随及瑛司就和凌上了东陵的车。

东陵佐为静静的看著坐在对面不说话的南条凌，其实他对南条凌的印像是在很久以前的武林盟主战，那时这个女人还小，现在满身的霸气，但以东陵佐为识人的能力，他知道不能小看眼前的女人，而且…要不是现在是对立的情况，而且是他的霸业上的最大的阻石，要不然他想要结交这位与自己一样，拥有“御前”之名的人。

作家的话：
两家开始有交集啦…

谢谢赏文




将臣-六合之章-21

南条凌和东陵佐为双方都在互相的打量对方，一路上无语的到达了东陵的府邸，龙崎瑛司全神戒备著东陵家的暗卫所在之处，要是东陵家有了什麽行动，出了什麽事，他一定会用生命周全南条凌的安危。

随後东陵佐为带著两人进入了一座内院，一进院子就看到那大片的日氏造景，南条凌忍不住再看了东陵一眼，似乎对於这院子的品味感到认同。什麽样的人住什麽地方，展现什麽样的品味，见那沙地上展现的是霸气，让南条凌感觉的出，东陵佐为不会草包一个。而且要不是现在两家人的关系很紧绷，南条凌倒想要结交东陵佐为这个人。

两人同为“御主”，果然心思都是一样的。

之後南条凌和瑛司两人跟著东陵佐为进入了和室，见到房内有一个人正躺著休息。东陵佐为前去小心的将人扶了起来，他看著那个阿，眼里展现的是前所未有的温柔，南条凌注意到了，心想这个也是个多情的男人嘛。直到她看清楚东陵佐为扶起的人的面貌时，南条凌整个人像是受到了冲击，一整个动弹不得…。

眼前倒在东陵怀里的男人，是见过一次就无法忘记的人，虽然那时自己还小，但是这个男人却是南条将臣曾用尽一切心力所培养的天才：南条悠。那精致的美貌，曾让小时候的自己以为她是看到了仙女。
不过冲击之後，南条凌突然感受到了一股强大的压力，大到让她不得不提阵心纲来维持自己现在情绪，而且宛如遇到了强大的对手，不得不全力应对…。

当悠张开了眼看到了南条凌时，他无意识的发出了无之境界，强大的压力冲向了凌，连东陵佐为都觉的非常的不舒服，但那感觉很快的消失，因为南条凌似乎展开了气势，双方达到了一个平恒。

「四…哥？」凌终於开口，在东陵佐为怀里的悠有了反应，让东陵佐为欣喜若狂，但悠只是动了一下。
「南条悠？」凌又再次开口叫了悠的原名，悠终於目光有了焦距，看向了南条凌又看向了已经感动到快掉泪的东陵佐为。
「佐…为…」悠抓紧了东陵佐为的衣服，东陵佐为感动的抱紧了悠。真的如大僧正所言，南条凌唤醒了悠。

这时瑛司来到了凌的身边，在悠清醒之後，无的境界就消失了，而凌也收回了气息，虽然不知道眼前是怎麽一回事，但看这个情况，两人似乎成了他们的电灯泡了。

东陵佐为放开了悠之後，他终於对南条凌开口：「之前你们家发生的那些事件，我必须道歉，因为是我东陵家做的没有错。不过我也付出了代价，就是让悠受如此伤害。不过…今天你让悠恢复了，我会全部收手。」
「哼！所以呢？」南条凌冷下脸的看著东陵佐为。
「明年度的盟主之战，我们两家光明正大的对决！悠将替我出战。这段期间，我不会再做出任何的小人戏码！」东陵佐为觉得他无法再承受一次悠被控制的这样事件，而且是自己真的因为行事太顺利而相信那些无形之像，虽然这次的结果还是如大僧正之言，顺利结束。但是他还是决定采保守的姿态，直接和南条家对决。
「这自己当然！不过你该庆幸，我并没有失去任何一个伙伴，要不然…我不会对你们东陵家善罢甘休！」南条凌冷冷说完，东陵佐为听了无所谓的笑了笑：「你真的如悠所言，这般豪气！我欣赏你！」
「还真的是感谢！那我们现在可以离开了吗？」
「可以了！山本！送他们回去。」东陵佐为说完，就有一个人出来带南条凌一行人离开东陵家。

等南条凌离开之後，悠抓著东陵佐为的衣服忍不住哭了。

「对不起…我…」
「别说了…你只是太爱我了。」东陵佐为双手捧著悠的脸，今天悠会被控制全因为是悠太深爱著自己，所以才会被控制。这样的悠，东陵佐为怎麽拾得再责备悠呢？他要悠好好的休息，他也会陪在悠的身边。

另一边，南条家…

凌回到南条家之後，对於悠的事情，她是绝口不提，同时他也要求瑛司先不要说出去，因为太多疑点要厘清。悠怎麽会在东陵家？长期失纵的悠，凌不是没有调查过悠的行纵，但是一直都没有消息。现在突然出现在东陵家，而且将代表东陵家出战，这够让凌一整个混乱。
而且…悠的情况看来也不像是被人控制，还有他和东陵佐为的关系似乎像是情侣？因为那种眼神凌看太多了，她家的兄弟还有她的伙伴，看自己的情人都是那种眼神。所以凌只有让瑛司直接对东陵家做深入的调查，资料很快的就全出现了。
原来悠早改姓东陵，而且在改姓东陵之前，早就是东陵佐为的贴身执事，难怪会找不到悠。不过纸是包不住火的，这一切的事情在比睿山大僧正来拜访南条家的时侯，就全部暴光了。

悠季收下了比睿山的镇山之宝之後，凌也随著自己的师尊重新开始修行，因为她的对手，是悠！

御神教的正殿

悠季换上一身正式狩衣，要进行法华经的开封和供奉仪式，在上殊经文念完之後，悠季小心的打开了法华经，突然间他的意识被抽了空…。

「水神官，因为我们比睿山出了邪魔，将导至南条御前运势被破，出现死劫，法华经能助你帮助南条御前渡过死劫。我逆天命全力扭转北泽家血缘不失，但却也导至如此结果。这是天命！也是我的劫。我把我最後的法力全注法华经，将能助你。」
在悠季的脑海里浮起的是大僧正慈爱的笑容，他忍不住尖叫了出来：「大僧正！」

「悠季！」木神官愣了一下，悠季整个人从祭台上摔了下来，随後就昏迷不醒，整个现场乱成了一团。同一时间在东陵家为比睿山盖的精舍里，大僧正圆寂了…。

作家的话：
接完了白虎之章了

也准备开始收尾了

这本写完要回去同人那边补坑啦

我努力填

以上谢谢赏文




将臣-六合之章-22

悠季醒过来之後，身边站著一脸担心的木神官，他见到悠季醒过来之後就松了一口气。
「你可把我吓坏了！你一共昏迷了三天。」
「大僧正…」
「我知道…大僧正逆天命，此劫是过不了，他的後事全部都让东陵家一手处理了。」
「我担心的不是这个…」悠季想下床，这时悦理拿著笔电进来了，他身後还跟著南条凌一行人。

全部的人见到悠季已经醒过来，都大大的松了一口气。南条凌一收到悠季昏迷不醒的消息，马上就从京都赶过来。看到悠季没事，她脸色才好一点。

「好端端的，怎麽会昏迷了三天？」凌来到了床边，瑛司马上拉了椅子过来让凌坐下。
「凌…我现在不知道要怎麽说才好！」悠季知道这种事是挡不了的。因为南条凌的运势之所以如此平顺，长期处於飞龙在天的情况是因为悠季排下了四神之阵。当年…在昊日到了凌的身边时，就大破了南条将臣的夜叉鬼，让将臣失去了夜叉鬼，同时也让将臣的运进入了亢龙有悔，差一点没命。

因为人的运是不可能永远的立於顶端，应是起起浮浮，但是如果以外力加以变动，就算一时之间能飞黄腾达，一旦破局，将有性命之忧。长期以来，悠季非常的小心，也努力排解了任何的困难，让南条凌的运势虽有起浮，却不曾退下，但是…现在的情况…非同小可。因为何时会被破解，悠季不知道，也算不出来。就算那时破将臣的夜叉，是很突然的。虽然那时有精算到昊日的出现，可没算到凌在随後就成了御主。

大僧正德高望重，其法力之高深是悠季比不上的，如今大僧正因比睿山出了逆徒，为了权势而毁了北泽家，他为救北泽家最後一个命脉，还有叹缺阮Ｉ降纳袷ィ不惜逆了天命，救了北泽家，推算出南条凌的劫数，用尽法力将意念结合在法华经上，通知悠季！最後圆寂於精舍里。这样让悠季是又感动又心痛。

「你就说吧。」
「一年後…你有死劫。但我会努力排解。」
「然後呢？」凌忍不住笑了出来，但他身後的人脸都青了。
「你最好说清楚！」龙琦瑛司的脸都白了。於是悠季把他在昏迷中，见到大僧正，同时大僧正也交待了一些事。

「你说…大僧正以自身的修为告诉你，我一年後可能会死？所以要好好的利用法华经？还有南条家将出比睿山高僧？见鬼了。」凌摇摇头，但其他人却把凌丢到一边去。完全不把凌当一回事。他们抓著悠季问东问西，凌觉的很烦，要他们不要在问了，却被全部的人丢出门外。南条凌看著关上的门，现在是怎样，是她才是御主还是里面的人才是御主阿。

不过这也是没有办法的事，他这个主儿，完全不关心自己的死活，但其他人可不放心阿！！

後来凌就什麽也没有再说，就回京都修行去了，不过在回京都修行之前，他还是和南条裕见了面。

「东陵家的势力是越来越大了。」
「会影响到我们吗？」凌看不懂那些财报。
「我们两家基本上业务性质是不太一样，说影响到是还好，我们这边有和西园寺家的合作，所以其实是不用担心的。倒是夜叉府的业务…。」
「我知道了…这部份我会让昊日和悦理两人小心防范。」凌叹了口气，对於现状，她到是有些无力感起来了。
「御主…接下来的盟主之战，请一定要胜利。」
「…我知道…」凌当然知道这事一定要成，不过对手是那个南条家的天才，她真的没把握了。
「对了…有一事，我想与大哥你商讨…」
「…」

兄妹两谈了一下午，晚上凌也没有留下来吃晚饭，就回到京都去，开始严酷的重新修行。

另一边，东陵佐为全部主导大僧正的丧礼，办的非常的隆重，同时也下令全面整修比睿山，选出下一任住持。住持虽然非大僧正座下徒弟，但修为人望甚高，也继任了大僧正的遗志，全力维持比睿山的神圣和清静。
当一切都打点好之後，也过了数月了，悠的身体也恢复了健康，并开始重新修行。

在东陵家，悠已经找不到对手了，他现在也只能自我修行。他一人就站在院子里的白沙造景里。
因为悠想要静心，这院子里的白沙造景已经许久没画出意境图案，整间院子一直都是安静的，除了固定打扫的侍者，院子里也没有人在服侍。悠把自己关在院子里，大门不出二门不迈，一来是处罚自己被妖僧控制，二来是真的认真修行。东陵家的长老们对於悠的决定，也非常的赞同。
东陵佐为则全力对外扩展他的事业版图，有了北泽家赚钱的产业，还有吞下不少黑道地盘，他东陵佐为的名字，总算是让全日本都知道了。

东陵佐为走进院子里，见到悠一人光著脚站在沙地上，东陵佐为想要开口叫悠的名字，却被突然来的气压的压的全睹在口里。东陵佐为很清楚，现在的悠正处於“无”的情况。

悠闭著眼，进入无可以让他感知许多的事，他像是一个放大的黑洞般，吸进了所有的资讯，每一草每一木的气息都感知的到，就算手上拿著是木刀，他也能斩断任何物，拿再锋利的刀，也能什麽都斩不断。所以当东陵佐为走进院子里时，他就感受到东陵佐为的呼吸，於是他慢慢的收起的气息，转头过来看著东陵佐为。

「我打搅到你了吗？」东陵佐为苦笑。
「没有…」悠离开了白沙地，东陵佐为注意到白沙地上有著波纹。东陵佐为忍不住捏一把冷汗，还好…悠是自己的情人，要不然…如此高的修为，有谁能抵挡的了呢？因为那片沙地每天都会有侍者来托平的，而且沙上的波纹是从悠刚才脚下所站之处为中心，开始对外展开。

东陵佐为握住了悠的手，再过几个月…就是见真章的时侯了。但在这个时侯，东陵佐为有了一个新的想法…因为他不想再看到悠为他受伤，只是这个想法也只能在悠成了盟主之後才能实现了。

作家的话：
接下来
就是决战了

谢谢赏文




将臣-六合之章-23

日子快速的过去，很快的到了要决战的日子。这一天四大家族的人都到了京都神护寺。千年以来，四大家族比试武学，都在神护寺进行比试，今年度当然也不例外，寺内全部严阵以待，好迎接四大家族的到来。

每一次的武林大会都会由上一任的盟主的家族主办，上一任的盟主是南条将臣，所以今年度的大会由南条来主办这次的比赛。

西园寺家虽然已经放弃武道，但他们还是以见证者的身份出席大会，北泽家虽然已经破产，但北泽幽司在南条家帮助之下，也保住了香火，虽然无法进行比试，但也以见证者的身份出席。

南条家这边，悠季非常的担心大僧正给他的讯息，所以早在一个月前就在御神教进行乞福仪式，并要求南条家的守护女神－南条晴臣守在南条凌的身边，悠季半身泡在大水池里，对水神乞福。御神教五位神官也在大殿内开了五星芒阵，助悠季一臂之力。

昊日坐镇夜叉府，近日三合会的动作频频，所以他无法分神。悦理负责护国寺的维安，一层又一层的保护，不能让人危害到四大家族的安全。瑛司则守在南条凌的身边。

护国寺内的净身喷泉，凌拉下了和服，和服就挂在腰间，露出了金龙之尊。让在四周持护和进行仪式的和尚们都倒抽了口气。因为不只是金龙之尊，那该是女性的漂亮身体上，怖满了伤疤，有的似乎才刚好而以。凌走进了喷泉里，那喷泉只有三度，是山上溶化的雪水，再接引过来做成喷泉。
这时走来了一个人，那是晴臣。他也拉下了和服，露出了背後的吉祥天女图，更是让其他人都张大了眼睛。

晴臣跟著凌走进喷泉里，他拿起木盆摇起了雪水，就从凌的头顶浇下去，凌身上的皮肤马上就散出了水蒸汽，这个动作做了三次之後，凌才从池里上来。她一上岸，瑛司拿来了道服，帮凌换好。之後凌就跟著和尚，进入了比武的场地。同时瑛司也拿了新的白色和服，等著晴臣。这时来了一个人，是法慈大师。

法慈大师怀里拿著两把太刀，那是日和月，他交给了晴臣。

「晴臣，带著去喷泉那边受洗吧！」
「是！」晴臣接过之後，去喷泉那边让流下来的水冲洗之後，才上岸。换上新的和服，抱著日和月，进入了场地。随後亲自将刀擦弑乾净，坐在凌的身後，等其他人进来。
在南条家净身完之後，换东陵家这边的人净身。悠和东陵佐为走了进来，两人都拉下了和服，当悠露出了背後的天照大日神图时，竟然有和尚昏倒了，当悠走进水池，摇起水从头淋下去的同时，在御神教的悠季，明明就在水中，他全身竟然发出了火光，那火光像是一只火鸟，飞了出去。当下悠季整个人差点昏倒在水里。在一边持护的其他人马上就把悠季从水里抱出来。
悠季很快就醒了，他急急忙忙冲进了大殿，进入五芒星阵，阵眼放著法华经。现在的他容不得休息。因为他安排的四神之阵已经被受洗的天照大日神给破了，所以朱雀才会离开他。现在凌的运势已经进入了亢龙有悔，所以这一劫如果过不了，凌必死无疑。

悠季已经做下最坏打算，如果凌这一劫过不了，他会用他的生命来换取凌的生机，如同当年的金神官，用他的性命换取将臣的劫数。

净完身的悠和东陵佐为两人一同走进了会场，悠那张美丽的容颜更是让在座的所有人都倒抽了一口气，也有人认出他曾是将臣的弟子，怎麽会代表东陵家出战呢？

双方先礼後兵，由护国寺的住持进行讼经乞福仪式，随後要比试的两人来到了会场的中央。双方握手之後就回到位子上，拿出太刀再回到场中央。
悠拿的是东陵佐为的配刀，名为宗一，也是东陵佐为世代传承的宝刀，另一边凌拿著日和月回到了中央。悠看著陵手上的日月，那曾是属於他的东西。但为什麽是两把都拿上来？悠展开了无，强大的气场让众人都抽了口气，有的还昏倒了，整个会场有些混乱。
坐在一边的法慈不动声色的播著念珠，而晴臣也不甘势弱的展开气场，凌最後这两个月的训练，可是以晴臣当对手在对练，身上那几条刚好的伤疤，都还是晴臣给的。
悠邹了邹眉头，他看著晴臣，他又看向在一边播念珠的法慈，这两人其中一人是将臣的心头肉吧。
凌放下了月，左手拿著日持上段起势，表示她已经准备好了，悠也抽出了宗一，中段起势对立。这时的凌才收起心神，展开无！

无是起於心经：心无G碍、无G碍故、无有恐怖、远离颠倒梦想、究竟涅盘。内心没有任何的杂念，能感受万物。双方的动作、意智、想法都会被查知，查觉，应对。
先起步的是凌，将臣流上段起势主攻，悠一一看穿化解，两人来往数次，刀擦出火花，随後悠一个回身，血花撒出。是凌受伤了。

悠是个天才，而且他学过将臣流，所以他知道陵的刀势在哪，怎麽收放，悠一清二楚，所以很快的悠就处於上风，把凌的刀势压的死死的。
随後凌一直处於哀打的场面，身上的血痕是越来越多，就在悠决定要收手一举拿下凌，结束比赛的当下，一刀挥了过去，凌退了两步。正当大家以为比赛结束的同时，凌踢起了月，右手守势刀法，竟然补了被悠看破的缺口，挡下了这一击。
在悠傻眼的同时，凌双手持刀竟是新的刀法。这是悠从来没有见过的刀法，随及他收起攻势。随後凌以右手刀法以守代攻，接连逼退了悠的攻击，当悠身上也被画出血痕时，东陵佐为握紧了双手，他怎麽能让悠受伤呢？这种比赛可有可无，为什麽他要让悠受这种伤？

作家的话：
双双受伤
心疼喔




将臣-六合之章-24

右手持刀，并不是将臣流！悠在吃惊的同时，也很快的收{了心神，全力应对。身上的伤口也开始增加。两人满身都是血痕了。
在一边的东陵佐为，看著悠如此奋战，他的内心更是心急，他不想再让悠受伤了。其实…对东陵佐为而言，成了盟主也只不过多了一个名称，对於他的事业并无多大的帮助，而且会有生命危险，也难怪西园寺家直接就退出了。
也许百年前力挣这个名称会很有用处，但现在是什麽时代了呢？那个称号真的有需要用生命去换吗？而且现在还是自己重要的至爱。不行！不能这样下去了。
东陵佐为想要阻止比赛，但是他发现他完全无法开口，因为场中的两位气场压的大家都动弹不得。想要开口，却一个字也说不出口，这时东陵佐为才深深的觉得自己有多麽的没有用！。

一切果然如凌所想的，悠只学过将臣流的上部，下半部是法慈的，所以悠的刀法被压制住。两人在过招数十回之後，凌不得不配服，天才就是天才。悠在这数十回的来往中，也记住了将臣流下半部的招势。
将臣流的下半部是以守为攻，攻势并不强大，所以悠数次砍招，就知深浅，突然间他加快了速度，再度压下了凌的攻击。数次差点中招，有生命危险，於是凌又再度陷入了苦战。

正当大家觉的南条家输定的同时，凌双手刀势变化了，将臣流不只只有两部而以，还有第三部，那就是将臣流的奥义。将臣和晴（法慈）两人是双胞胎，虽然是异卵双胞胎，但两人心灵相通，两人同时运作上下部剑法，竟形成新的剑法，於是两人将双手的剑路、刀势做了新的演练，一手攻一手守，於是出现新的刀谱。这是奥义，不过并没有制成刀谱。看来只有将臣还是法慈本人才会使用，连晴臣都没有见过。

晴臣知道凌在他还没有去京都陪练的时侯，受到法慈的重新再练，没有想到练的竟是奥义，这并没有任何的剑谱流传，只有将臣还是法慈两人会用。没有想到凌也学成了。

双手长剑剑法并不是一般的二刀流派，一般的二刀流派是一长一短，但凌手上是双手长剑，两把太刀左右并进，一手攻一手守，两人又屈於平手的局面。凌知道如果再让悠习惯了双手奥义，他一定会输掉，所以心生一计。
武学并不是只有招势的成长，还有战术的运用，空有武术却没有战术也会落得败局，所以剑道修的不只有技术，还有智慧！

凌一个回身，中盘落空！悠一突进，刀就狠狠的刺入了凌的腹中…

但悠输了，因为在他突刺的同时，凌的刀势一转，已到他的脖子，削断了悠的长发，但凌收了刀势，刀只入了悠的皮肤，如果凌没有收刀势，悠虽然刺穿了凌的肚子，但也人头分家了。

「凌！」晴臣叫了出来，悠知道自己输了，所以他放开了刀。就在同时，瑛司突然冲了出来！！

碰！碰！两声的枪响，让凌下意识推开了悠，瑛司推开了凌，但还是来不及闪开，两枪都打中凌，现场乱成一团。这时东陵佐为抓住了开枪的人，竟然是护国寺的和尚，那人看来是在护国寺很久了，要不然怎麽能进入大殿服侍。

「你是谁的手下！」东陵佐为大吼，那人笑了笑，竟然吐了黑血，死了！东陵佐为丢下了犯人，又冲来悠的身边，发现悠也被子弹画到。看来有一发是直对著悠，要不是凌推开了悠，两发子弹有一发就击在悠的身上。
另一边凌满身的血倒在瑛司的怀里，救护车早就在外头等著，因为比赛早有准备，医护人员冲了过来，马上对凌做了紧急处理。在一边的瑛司和悦理把整个护国寺给控制住了，一个人也不准逃。
因为能逃过两人的维安安排在护国寺卧底，表示不是护国寺本身有问题，就是熟知今天全部过程的熟人，是内坚！一个也不能走！。

悠身上的伤虽然流了很多的血，但并不算严重，但他看著在一边急救的南条凌，不知道为什麽，内心一紧。刚才…是凌推开了自己…。

凌的意识非常的模糊，她慢慢的失去了意识，她听不见晴臣的呼喊，众人的人在她的眼里慢慢的消失。

悠季突然吐了血，整个神殿里的火光都在这时刻消失，这时整个大殿都凄黑一遍，只有在悠季面前的法华经发出光芒。这时木神官大吼：「悠季！不要放弃！南条御前还有一线生机阿！」
悠季听到了，他看著发著光芒的法华经，他手再结印，口颂法华经，法阵再起。

“大僧正大人，请你助我一臂之力”

悠和凌都进了医院，凌马上就被推进了手术室，因为两个子弹都在凌的体内，一个在肺部，一个在胃部，还有被悠刺破的肚子，凌的情况非常的严重，不过…要不是瑛司推开了凌，那个中肺部的是对心脏，那就更难救了。

南条家的人全部动员，短短的一天之间，全部动员结束，东陵佐为与悠也住在同一家医院，东陵佐为也借此观察南条家的行动。东陵佐为不得不配服南条家。家里的御主都在加护病房里了，南条家竟然没有出任何的乱子。南条家的企业有南条裕，夜叉府也没有出乱子。

「在想什麽？」东陵佐为拿著食物进到病房里。见到悠似乎在发呆。
「她…还没有脱离危险？」
「手术是做完了，但人一直没醒，情况并不乐观。」东陵佐为放下了食物，把餐桌架好，再把食物放好在盘子。
「佐为…我…」悠其实想要说些什麽，但是他又说不出来。理应当来说，南条凌怎样都不甘他的事，但是不知道为什麽，他的内心总是有个刺刺在心头。
「就说了，我很後悔让你去比什麽武林盟主，你看看，你没拿到盟主，我还不是一样，我的股票也没有跌，前天还涨。所以我心痛死了。」
「佐为…我不是这个意思。」悠伸手握著东陵佐为的手，东陵佐为拍拍悠的肩膀，要他先吃饭。

作家的话：
……谢谢赏文




将臣-六合之章-25

悠叹了口气，见东陵佐为这麽坚持，只好先吃饭。

东陵佐为盯著悠把食物都吞下肚之後，他才满意的收好东西离开。
「我先回公司开会，等等再过来陪你。」
「…嗯。」悠想著等东陵佐为离开之後，他要去一下那边。不亲眼看看那个人，自己内心的刺痛不会好。

悠看著东陵佐为离开之後，他下了床，一手推著点滴离开了病房，当然在外头守著的人不让悠出门，但悠冷眼一扫，守卫也只能默默的让开，让悠离开病房，不过也让人跟上悠，并电话通知刚离开的东陵佐为。

悠来到了加护病房的外头，见到外头守著南条家的几个兄弟，其中一人他认了出来，是排行第七的癸。癸看到了悠，他愣了一下，一时不知道该开口说些什麽。但癸身後的十三隼并不知道眼前的人是谁，见癸没开口，於是他问道：「你是谁？这里可不能进来！」口气有些不太好，这时癸才回过神，他回头对隼说道：「别这麽没礼貌！他可是我们的四哥！」
「阿？四哥？」隼愣了一下，四哥？四哥失纵的时候，他还没有被带回南条家，所以他对四哥完全没有任何的印像。

悠并没有理会两人，他主要还是要看看南条凌，於是直看著加护病房的门口，从另一边透明的强化玻璃里，看到躺在病床上的南条凌，他似乎想要说些什麽的时候，南条裕来了。

悠看到南条裕时，内心的刺痛感加大了，这时南条裕竟然冷著一张俊脸，说悠道：「东陵悠先生，您不在你的病房里休息，跑到这里来做什麽呢？要是有个三长二短，我们南条家可担待不起。」

悠听完南条裕的话，竟然张大了双眼，“东陵悠”这三个字，像是把利刃，刺进了悠的心窝里，他内心的刺痛下上变成了剧痛，脸色更是苍白了，於是一时腿软差点倒了下去。

「悠！」东陵佐为冲了过来，悠看到一脸担心的东陵佐为，竟然红了眼眶。在悠离开病房的时候，保镳马上就打电话给东陵佐为，东陵佐为二话不说又从停车场回到现场。
东陵佐为见到悠这个样子，难免气就上来了，正要对南条裕发难，却被南条裕抢先开口，睹的东陵佐为一句话也说不出来。

「东陵御前，请管好你的宗主，这里是加护病房，非家属是不能进来的。还有你们家宗主也受了伤，请他不要造成医院的困搅。」南条裕说完，东陵佐为火都上来了，但他什麽也反驳不了，因为南条裕说的是事实。这时悠抓著东陵佐为的衣服，脸色苍白一副快要昏倒的样子，让东陵佐为心痛的要死，急忙人一抱，身後的暗卫拿了悠的点滴，离开了现场。

等东陵佐为一行人离开了现场，癸终於开口：「大哥，他是四哥。」
「他不是！他是东陵悠！东陵家的宗主。」南条裕不承认悠的存在。南条裕都这麽说了，两人也不在说什麽了。如果南条凌说的话是圣旨，长兄如父的南条裕就懿旨了。

「晴臣的情况如何？」南条裕会赶来医院是因为收到癸的电话，说晴臣昏倒了。
「一时过劳，现在也在病房里。」
「唉…我去看看他。」南条裕叹气，现在可不能再出乱子。

另一边回到病房里的悠，东陵佐为还没有开口，他就哭了。这让东陵佐为一时不知道该怎麽办，悠也不说怎麽一回事，他只好抱著悠，让他哭的够。

原来…不管自己的心再怎麽冷硬，他的内心深处依然留有一块软弱，渴望著亲情。悠恨南条将臣！他把自己丢进比睿山。但是在那之前，他是受到南条家的重视。还有备受大哥的疼爱。
南条家的人一向护短，那时自己虽然还小，也自私的不管其他的兄弟，但大哥还是一视同仁的疼爱的悠。那时大哥为了其他的兄弟姐妹和南条将臣周旋，虽然悠知道，但他什麽也不管。
现在，自己有了东陵佐为的疼爱，修行了东陵家的剑法，在这次比武以东陵家的宗主身分出席比赛，虽然输了比赛，但被南条凌救了二次。一次是比武时停手点到为止，另一次是推开他替他受了伤，现在人还在和死神博斗。这再次的刺痛了自己。为什麽南条凌要这麽做？

不是敌人吗？为什麽要留手？为什麽要救人？悠想不通，但内心一直很刺，直到从裕的口中说出“东陵”悠这三个字，让他真正的醒悟到：怎麽样痛恨南条将臣，他还是流著南条家的血脉。
就算自己深爱著东陵佐为，早不把自己当南条家的人，但他还是渴求著那麽一点亲情，南条裕也曾抱著自己，发给他从国外带回来的糖果，那甜在嘴里的感觉，悠是不曾忘记的。

南条家的人就是南条家的人，那亲情的羁绊是不可能忘确的。悠真的恨南条将臣，但南条家的人可没有对不起他。如今，因为自己为了东陵佐为而出战，害的南条家可能会失去御主，当然南条裕会完全不承认悠是他的四弟了。可他对南条将臣的恨，要找谁讨去？南条将臣早就死了不是吗？

悠觉得他的内心真的很痛，抱著东陵佐为大哭一场。

东陵佐为不是笨蛋，他从刚才就看出悠会如此伤心的原因。因为悠其实是个很单纯的人，他认定了就会一直前进，就算被伤害，但他还是会不计後果。之前就是因为这样才会被控制。现在，悠一定觉得很矛盾吧！因为他自以为自己恨南条家，却不知道自己其实还是渴求著亲情。
因为悠自己并没有注意到，每次东陵家的家族聚会，他总是用著羡慕的眼神看著下头分家家族，那些兄弟姐妹全家和乐的样子。东陵佐为注意到了，但他不说出来是因为怕悠会离开他。现在看悠这个样子，东陵佐为只能叹息，是否自己做错了呢？

作家的话：
谢谢赏文




将臣-六合之章-26

等悠比较冷静之後，东陵佐为的秘书过来提醒东陵佐为，公司的会议时间要到了，於是东陵佐为让人将会议延後二小时。

「你不用管我。」悠倒回床上拉上被子把自己盖起来。东陵佐为坐在床边他拉下被子：「悠！我们谈谈。」悠转头看著东陵佐为，见东陵佐为一脸非谈不可的样子，他只好坐了起来。

「你想回去南条家吗？」东陵佐为开门见山一脸正色的问道。
「不想！」悠脸色大变的大吼出来，他摇头：「你要赶我走？」
「不要胡思乱想，我没有要赶你走，你是我的心肝，我东陵家的宗主，我怎麽可能赶你走？悠你先冷静听我说。」东陵佐为见悠那一副难过的要死掉的样子，他是心疼了不得了，但是有些话还是要说开，要不然悠一辈子就这样一直走不出这个结。

悠抬眼看著东陵佐为，他低下头不语等著东陵佐为说话。和悠再一起这麽久了，他当然知道悠的习惯，所以他伸手把人抱入怀里，先安桃幌轮後再开口。悠被抱入怀中之後，他伸手抓著东陵佐为的西装。
「悠…人心还是肉做的，你再怎麽恨南条将臣，你还是无法割拾南条家的一切，因为血缘这种是无法切断的关系。」
在东陵佐为怀中的悠抖了抖，抓著东陵佐为的西装的手是更紧了，东陵佐为太了解悠了，他知道悠正在天人交战，所以他决定先安抚一下。

悠紧紧的抓著东陵佐为的西装，其实…再怎麽样他还是羡慕那些家庭和乐的人，他还是渴望著亲情。因为曾被受疼爱，才会恨的如此的深，可真的说穿了一点，丢弃自己的人是南条将臣，南条家的兄弟们可没有对不起他。而且…南条家在换当家之後，其实有派人开始找寻自己的下落，那时东陵有对悠提起这事，自己还冷笑著说南条家也太假腥腥了吧。但现在回想起来，其实自己内心那时有被刺痛还有那麽一点欢喜，只是用冷笑来盖过那麽一点欢喜，提醒自己有多恨南条将臣，所以要全力把南条家给击败。

但现在…南条裕的反应，还有癸那声“四哥”，都再提醒自己，他来自於南条家。

「我不想回去南条家…可…我也不想一直被他们排除在外。」悠放开了手，他从东陵佐为的怀里爬起来看著东陵佐为。
「我恨南条将臣是事实，但他们并没有对不起我。」悠似乎是想通了，而且说白一点，如果他没有被丢弃在比睿山，那悠还遇的到东陵佐为吗？

「而且，我既然决定要跟你一辈子了，我就不可能再离你而去，这一点…却也是南条家给我的。」悠忍不住苦笑，南条家的人就是这样，一但认定了，就不会改变，但也不会忘本。

「所以我不该忘本。」悠握紧了双手。
「所以你要怎麽做？不管你做什麽决定，我一定全力支持你。」东陵佐为见到悠又恢复光之君该有的光芒，内心实在高兴，他的光之君又回来了。
「我想帮助他们。」

＊＊＊＊＊

几天後，悠出院了。随後一个月东陵佐为一直和南条家接洽，但是南条凌还是没有脱离险境，整个南条家如戒严般，东陵佐为一直无法如愿见到南条裕一行人。最後东陵佐为决定自己去南条集团总部，直接找南条裕比较快。
但去到了总部，却被通知南条裕请假一星期，现在人不在总部，於是东陵佐为又去了南条府邸，还是没找到人，出来接待他们的是南条裕的夫人，南条小夜子。

「东陵御前，实在抱歉…夫君因为处理御主的乞福法会，所以并不在家。」
「乞福法会？」
「是的…现在夫君正在御神教，你如果很急著要见他，我可以代为通知。」
「不用了！谢谢你。」东陵佐为二话不说就告别了南条家。

看来道上的消息并不假，南条凌到现在还没有清醒，已经是一个月了，再这麽昏迷下去，似乎是没救了，连乞福法会都用上了，可见是有法用到没法了。无形之物，东陵佐为是感受最深，有时你不去相信，却又是如此的准。当年他也不这麽相信有大僧正的加持，才得有这一片天的吗？所以他想了想，也许他能在这方面帮点什麽。

御神教这边，南条家的全部兄弟姐妹都到齐了，在水神殿里，水神悠季和其他五位神官已经进行了三天三夜的法事。接下来，已经斋戒三天的晴臣，脱去了和服进入了水池里，水池是天然从地底下冒出的冷泉，温度很低。晴臣一下水就觉的寒气刺骨，但他并不觉的很冷，他拿起水池里的金盆，捞起水就往头上淋。一次又一次，晴臣的嘴唇已经发紫，皮肤也都青了，但他还是没有停手，要一直淋到南条凌真的醒过来止。虽然大家很心疼晴臣，也知道晴臣很辛苦，但这个仪式只有晴臣能做，因为悠季说：晴臣是吉祥天女的代表，她是南条家的守护女神，所以这个仪示非由晴臣来进行不可。

这时侯外头传来了吵闹声，东陵佐为不顾其他人的阻止，就进了大殿。南条裕沉著神色，全部南条家的人都杀气腾腾，如果东陵佐为要破坏仪式，那他们会和东陵佐为拼命。

东陵佐为见到如此情况，他叹了口气：「别误会，我不是来搞破坏的。」说完，大家还是一副要杀人的样子，他只好把身後的人给请进来。

进来的人是现在比睿山的住持，还有一身白色和服的悠。

「就让我们东陵家助你们一臂之力吧。」东陵佐为说完，比睿山的住持就来到了悠季的身边，一同开始覆颂法华经。整个神殿内的火光似乎在比睿山的高僧加入之後，烧的更旺了。
这时悠也脱去了和服，露出了背部的女神图，这让悠季停下了颂经，全部南条家的人都张大了眼。

「就让东陵家的守护神：天照大日神助你们一臂之力！」

悠来到了晴臣的面前，他伸手与晴臣一同拿起金盆，舀起了水就一同淋再两人的头上，晴臣眼里浮起了泪水，虽然那天在比武场上，两人曾较劲过“无”，但四哥就是四哥不是吗？

第三次舀起水淋下，悦理的手机响了起来，是瑛司打来的。

「太好了！脱离险境了！」悦理又哭又叫的大叫出来，全部的人都开心的抱在一起，终於…。

作家的话：
下一回完结
谢谢赏文




将臣-六合之章-27(完)

也许是真的神明有保佑，在悠进入水池里舀第三盆水淋下时，医院这边就发现南条凌动了动手指，随後就张了了眼。医生还以为是回光反照之类的，却发现南条凌的各项数值是正常的，表示她已经脱离了险境了。
医院这边当然是炸开了锅般，主治医生全部都来确定南条凌的情况，同一时间，守在凌身边的瑛司也播电话给悦理，通知凌已经脱离了险境的消息。

「真是太好了…」在御神教的大家都抱在一起，悠季则是软坐在地上，在水池里泡太久的晴臣则倒下，被悠给接住。随後癸和裕两人接手把晴臣带上岸，并用毛毯把人包起来送上驱寒的姜茶。另一边东陵佐为也把悠接上岸，也是用毛毯外加他的拥抱，把人紧紧的包在怀里。

「辛苦了」东陵佐为拍拍悠的肩膀，而悠心里一块大石总算是放下了。这时南条裕走了过来：「谢谢你们」
「不用客气，这是我们应该做的。改日找个时间，我会正式拜访南条御前，祝她早日康复。」
「谢谢。」南条裕点头，他的目光看向了悠，悠抬眼看南条裕，似乎想说些什麽，但南条裕却摆摆手，就转身走去木神官那边，讨论接下来的酬神仪式准备。悠看著裕的背影，还有其他忙录的南条家人，他转头看向东陵佐为，东陵佐为对他伸手：「走吧！」
悠看著东陵佐为的手，他笑了，伸手紧紧握住，让东陵佐为带他离开。

是的，既然选择握住了这双手，就不会後悔也不会在放开。

＊＊＊＊＊

二个月後，南条凌回到了南条府邸休养，随後东陵佐为就带著悠上门拜访了。

「你看来气色不错阿，南条御前。」
「还好！没你这麽春风满面。」凌坐在沙发上，身上穿著方便更换的白色浴衣，能看的到她身上还是一堆绷带绑著。
「我不就C话了，今天我来是想和你谈合作的。」东陵佐为开门见山，他作事也不托泥带水，所以他就直说了。而且提出了许多的方案。南条凌接过了那些企划书，她并没有详看，身後的悦理就接过了案子，并开始研究起来。东陵佐为见此只能佩服南条凌对於伙伴如此的信任。

「合作不是不可行，只是你为什麽突然想要和我们合作？」
「因为我觉的四大家族一定要这样斗的死去活来吗？而且以现在的社会来说，千年的传统只能是个精神，做法什麽是该改变了。」
「坐在我面前说这话的人，和和之前吞下北泽家的男人是同一人吗？」凌笑了笑回应，但东陵佐为听了完全无所谓的回应道：「人不为已天殊地灭！我今天能坐在这里和你谈合作，更是如此。我要让东陵家活过来，就要这麽做。如果换成你，我想你的手法不会输给我。」
「呵呵呵…」凌轻声的笑了出来，眼前的东陵佐为果然是个大器的人。
「我想…接下来的未来发展，不是你我一人就能挡关的。」
「是阿！」凌并不否认，接下来的世界情况，凌虽然不太懂经济这方面的事，但大环境的不景气，她还是知道的。南条集团会遇到的问题，南条裕也和凌提过，凌也有问过悦理相关的问题，所以知道现在情势。

「我其实很欣赏你。」南条凌接过瑛司送过来的茶水，东陵佐为看著龙崎瑛司，这样的一个大男人竟然是眼前人的执事，所以东陵佐为真的很想和南条凌交朋友。

「我也是！我对你一见如故！」
「那好！我要把武林盟主这个制度废除，你觉的如何？」东陵佐为愣了一下，他忍不住叫好：「我也有此意！因为我不想让我的家人因为这种没营养的头衔而死去了。」
没有想到两人的想法是一样的，这样让两人真的是更要相交了。

「你这个朋友我交定了！拿酒来！拿酒来！我要庆祝！」南条凌呵呵的大笑，众人全黑了脸。
「你不能喝酒吧！」悦理邹的眉头回应，但瑛司已经拿了清酒过来了。
「瑛司！」
「哈哈哈…」凌放声大笑也不怕伤口裂开，东陵佐为见此也跟著大笑。

随後两家人开始进行许多合作的商谈，第一个先C除的就是武林盟主，虽然不比盟主了，但还是会有武术比试，头衔可以没有，但“武”的精神还是存在。

三月份到了，东京的上野公园开满了樱花，南条家的後花园里也种满了樱花树，现在也正开放著。每一年南条家都会举办樱花祭，新年可以不回家，但樱花祭一定要出席，所以全部的兄弟姐妹们又在这一天聚在一起。

这一天，凌也有邀请了东陵佐为出席，当然了，东陵佐为也带著悠来参加这次的樱花祭。

全部的人在樱花树下喝酒赏樱，悠一人默默的站在院子里的一角，那棵樱花是全院子里最老的一棵，但也十几年没有开花了。
「怎麽一个人站在这里？」突然的声音让悠愣了一下，他回头看到的是南条裕。
「…我…」悠看著裕，他想起了幼时也在这里遇过大哥，那时这棵樱花开始会不开花了。
「不过去那边一起喝酒吗？」裕走到树下：「这棵樱花树已经许多年没开花了。从你离开的那一年开始。」
「…对不起。」悠一直想说的是这个。
「南条家的人拿的起就放的下，忠於你的选择就不要後悔。」裕抬头看著樱花树。
「我不会後悔我的决定，但我不会忘本。」
「明年…记得要自己回来参加樱花祭，说不定…明年这棵樱花会盛开。你看！」裕指著树上，在技芽上竟然有开了一个小花苞，悠张大了眼，同时眼里浮起了泪水。
这时裕拍拍悠：「欢迎回来。」

「父亲！四叔！姑姑在叫你们了，快一点过来吧！」龙一走过来对两人招呼道，裕点头就跟上儿子的脚步过去宴席。在他身後的悠看了那个小花苞一眼，他擦了擦眼泪也跟了上去。

“欢迎回来”

完

作家的话：
终於完结了
接下来这边会停刊一段时间
我要回去写同人文
另外
我可能会将”将臣”系列拿去投稿
希望能顺利出版

以上谢谢赏文
