


属性分类：现代／都市生活
 　
七年前，那个人为著某个目的接近他，

在发现后，因为不舍得失去那个人的爱，

他假装什么都不知道，最后黯然离开，

七年后，命运安排他们再次相遇，

这一次，结果会如何？

假装什么都不知道，只因不舍……你的爱。

 
1

　　他从没想过有一天那个人会向他告白进而开始交往，不，是想都不敢想。
　　他叫张志泽，高中三年级学生，普通的身高普通的长相，还戴著一副土气的厚厚眼镜，如果不是全年级第一的成绩，相信没有人会注意这个走进人群便寻觅不到的他。
　　那个人却是全校师生的焦点，超过180的身高，英俊的长相，就连高中生的制服都能穿得比其他人帅气，成绩虽然不如他，但是经常代表学校参加各类比赛，拿回了大大小小的奖不计其数，可以说，两人几乎是没有交集的。
　　可是就在半年前，那个人却向他告白了，他不知道对方是怎麽发现他是同性恋的事，但是可以确定的是那个人之前交往的对象都是女生，他不知道对方的告白究竟意味著什麽。
　　一次恶意的戏弄？或者，是真心？不，他立马否认了这个猜测，他如此不起眼，对方就算是真心也不会是对他。
　　尽管理智这样告诉自己，可是他低估了对方对他的吸引力，就像罂粟一样，明知有毒却依然沈迷其中，在对方锲而不舍的追求中，他答应了他。
　　第二天，他怀著一种忐忑的心情去了学校，想像著会不会发生电视剧或者小说里的恶俗桥段──原来一切的一切只是一个恶意的玩笑或者只是一个无关痛痒的赌约。
　　可是什麽都没有发生，大家虽然用著一种他读不懂的眼神看著他，但是却没有一个人谈论此事，或者是找他麻烦。
　　就这样，他们交往至今已经有6个月零7天了，而今天，是那个人的生日。
　　
　　从蛋糕店里拿了蛋糕出来已经过了晚上11点了，选择了平时不会坐的出租车作为交通工具，只因想在12点之前跟对方当面说声生日快乐。
　　以前不屑的这种小女生一般的心态，张志泽没想到有一天自己也会有。
　　此时已是春末夏初，夜晚的天气依然有些寒冷，从出租车上下来，张志泽紧了紧自己的外套，走进了自己已经来过很多次，已经很熟悉的电梯公寓。
　　路过值班室时，年轻的警卫还跟他打了个招呼。
　　按了所要到达的楼层，他控制不住的幻想著那个人在见到他後会是什麽反应，是感到惊喜？还是会被他吓一跳？
　　毕竟按照最初所说的，今天的自己有一整天的工作，对方还因此不高兴了几天，直到後面用其他方式补偿了他，他才罢休。
　　想到这里，张志泽的脸上染上了一抹绯色，使平凡的脸上有了些光彩，仿佛不再那麽普通。
　　“叮。”的一声，电梯到达了楼层，门向两边滑开。
　　张志泽从包里掏出了钥匙，这在两个月前对方第一次带他来这里时便给了他，不过这才是他第一次用，手心不禁都有些出汗。
　　开门的声音很轻，不过也可能是里面的笑声太大，掩盖了开门的声音，使里面的人并没有在第一时间发现他。
　　“博超，真有你的，上次那个四眼成绩下降了也，照这个趋势下去，保送的名额非你不可了噢。”
　　一个还算耳熟的男声传来，张志泽认得，这是那个人的好友之一，大家还一起吃过几次饭。
　　不过四眼是谁？是指的他吗？虽然之前并没有被这麽叫过，但是那些人也从来没有叫过他的名字，甚至都没有跟他对话过，像是他不存在般，就算偶尔眼神对上，也是用那种他读不懂的眼神看看。
　　不过那个人肯带他融入他的朋友圈已经很让他高兴了，所以他也从来没有在意过这些。
　　可是在这一刻里，以前的种种突然都让他在意起来，仿佛他忽略了什麽很重要的事情。
　　 “不过博超，你也真够重口的，那种货色你都能面不改色的说著甜言蜜语，喂喂，你们做过了吧？”
　　另一个熟悉的声音传来，这是另一个好友，张志泽这一刻能确定了，他们谈论的对象确实是自己。
　　右手捏紧了蛋糕的带子，张志泽连往前迈一步的勇气都没有，喉头仿佛被什麽东西堵住了一般艰涩难受。
　　他们的对话让他有种不好的预感，有些模糊的东西仿佛渐渐就要清晰，但是他却一点都不想要知道。
　　 “啊～不是吧，博超，你也太生冷不忌了吧，面对著那一张脸你怎麽做得下去，还是说其实他的床上功夫比较好？哈哈”
　　这次是个陌生的女声，透过玄关的装饰，那个人坐在沙发上，背朝著这边，张志泽看不到他脸上的表情，但是能看到发出声音的女生亲昵的坐在那个人的腿上。
　　“算了吧你，谁不知道你在床上是荡妇，谁的技术能比得上你啊，哈哈。”
　　这个声音张志泽认得，那个人的好友中唯一让他有负面情绪存在的人，虽然会和他礼貌的搭讪，但是话语中常常带著不怀好意的讽刺。
　　“你讨厌啦。”女生娇笑著打了那人一下，女生长得很漂亮，打扮也很W丽，跟那个人坐在一起像金童玉女般般配，刺痛了他的眼。
　　不，这都不是真的，推开她啊，反驳他们啊，你不是说过是因为喜欢我才想要在一起的吗？你不是说喜欢我对你温柔的样子吗？你不是说你喜欢我做得菜吗？
　　“博超，你怎麽一直不说话？”在座的众人都很奇怪今天的男人怎麽如此沈默，以前这个时候不是早就和大家一起说笑起来，终於好友中有人问出了大家的心声，末了，还不忘开了个玩笑，“你该不会喜欢上那个四眼了吧？”
　　众人发出了一阵哄笑声，没人在等等待这个问题的回答，张志泽却在，有些紧张，手心都因此捏出了汗，终於那个人开了口，声音低沈而有磁性，可是说出的话却让他的心一瞬间降到了谷底。
　　“呵呵，那种乖乖牌的优等生技术怎麽会好，在床上不像条死鱼就不错了，要不是为了保送的名额，我才懒得搭理他。喜欢他？”低笑了两声，男人形状美好的唇中吐露出更恶毒的话，“一辈子都不可能。”
　　那一刹那，他仿佛是被人掐住了脖子一般，呼吸都有些困难，脑海中一片空白，後面他们的话他一句都听不进去。
　　以前被他忽略掉的细节突然清晰得浮现眼前，为什麽那个人会突然的告白，为什麽每次考试前那个人总会不知餍足得索求，为什麽那些人总用一种他读不懂的眼神看他。
　　现在他终於读懂了，可是他又该怎麽办呢？
　　有什麽东西涌上了他干涩的双眼，使他眼前的一切都模糊了起来。
　　努力使自己冷静下来，他转身逃离了这个地方，在这个时刻，他唯一想到的只是逃避。




2

　　门口突然发出一阵响动，将在座的人都吓了一跳，可是当大家望过去时却发现什麽都没有。
　　欧博超借著过去看看为由，趁机推开了坐在他腿上的女生，那个女生还因此不满的娇嗔了几句，引来在座的一片笑声。
　　可是天知道他已经忍受了很久了，女生身上抹著ck的某款香水，不知道为什麽以前最喜欢的这款香水味今天闻起来会觉得特别的刺鼻，让他有些怀念某人身上那淡淡的沐浴乳的味道。
　　可是该死的，那个某人居然会为了打工而不陪他过生日，难道他还没有工作重要吗。
　　走到门口时，他看见了静静躺在玄关处的蛋糕，有些疑惑的拿起来，上面却并没有卡片什麽的表明是谁送来的。
　　“这是你们谁带来的蛋糕吗？”他疑惑的问道，众人面面相觑，纷纷摇了摇头。
　　“我们带来的蛋糕在桌上啊，刚才吃了还没收拾呢，喂，刚才好像是你最後一个进门，你有见过吗？”其中一人说完，用手肘撞了撞身旁的人，问道。
　　“没有啊，我记得很清楚刚才来的时候明明都没有的，这是从哪里突然钻出来的啊。”回答的人努力的回想了一下，答道。
　　“啊，这麽恐怖，不会是有什麽不干净的东西吧。”女生仿佛是被吓到了，赶紧往身边坐著的人身上靠了靠，那人的推开了她，脸上有著讥讽的笑容。
　　“别搞笑了，再不干净的东西看见你在这也不会来的，哈哈。”
　　……
　　众人还在继续著，不知道为什麽，他的脑海中突然浮现起那个人的身影，会是那个人送来的吗？心里面控制不住的涌上一阵狂喜。
　　欧博超打开门企图找寻一些蛛丝马迹，可是什麽都没有。
　　难道不是他吗？还是来过了又走了？可是为什要会走？
　　脑海中突然浮现刚才跟好友们的对话。
　　……
　　“呵呵，那种乖乖牌的优等生技术怎麽会好，在床上不像条死鱼就不错了，要不是为了保送的名额，我才懒得搭理他。”
　　“喜欢他？一辈子不可能。”
　　……
　　难道是被发现了吗？心里面一阵慌乱，欧博超不知道此刻的自己害怕的究竟是被发现後的决裂，还是见到那人受伤的表情。
　　匆忙掏出手机拨给那人，可是手机居然占线，又拨了第二遍第三遍，终於在不知道第几遍时电话接通了。
　　 “你在跟谁讲电话，讲了这麽久？”对方还没开口，他便急促的问道，声音有些急躁。
　　对方明显愣了一下，好半天才回答道，”我爸爸刚才给我电话，叫我什麽时候回去看看他。”顿了一下，对方接著问道，有些小心翼翼，“怎麽了吗？”
　　对方语气一如既往的温柔，可是不知道为什麽却让他听出了一阵的疲惫，是工作累了吗？“没什麽事，想问问你现在在干嘛？工作结束了吗？”看了看手中的蛋糕，欧博超试探性的问道，“门口突然出现了个蛋糕，你有来过吗？”
　　“我工作还没结束，怎麽可能过来，一定是你哪个爱慕者送给你的吧。”
　　对方声音听起来很平静，却一下子让欧博超紧张了起来，“怎麽可能，自从和你在一起之後，我可是只有你一个人，你不要胡思乱想。”
　　 “是吗？呵呵。”电话里传来一阵笑声，声音很轻，让他突然有种不真实感，仿佛下一刻对方就会消失不见。
　　“真的。”他急切道，见对方长时间没什麽反应，像是为了证明什麽，他接著说道，“我什麽时候骗过你。”
　　对方在这时突然急促的喘息了两声，“老板叫我了，先这样，挂了。”
　　“喂，喂。”电话被切断了，话筒里只传来嘟嘟声。
　　他疑惑的看了会手机，直到好友们唤他，他才收起手机走了过去。
　　那个不知道主人是谁的蛋糕并没有困扰他们多久，很快，房间里再一次被笑声给充满。
　　
　　看著被自己挂断的手机，张志泽坐在欧博超公寓的楼梯间里埋头痛哭起来。
　　很长一段时间里，空荡荡的楼梯间里只传来他压抑的哭声。
　　终於哭声慢慢弱了下去，他像是下定了什麽决心，拿出了手机拨通了一个已经很熟悉的号码。
　　“上次你说的事情，我改变主意了，不过请再给我一个月的时间。”对方回答了什麽，张志泽的表情有些凝重，最後，像是要加强自己的决心一样，他重重的点了下头，“恩，好。”
　　
　　第二天，欧博超早早去了学校，昨天晚上虽然在电话里张志泽没什麽奇怪的地方，但是他还是觉得有什麽地方不对劲，让他隐隐感到不安。
　　於是今天他特意早到，想著要是早点见到了张志泽，应该就会安心一些吧。
　　可是从来不迟到的张志泽今天居然迟到了，直到第二节课下课了才来。
　　他几乎第一时间来到了张志泽的面前，质问的话却在看见那人疲惫的表情时变成了“昨晚没睡好吗？怎麽眼睛这麽红？”
　　张志泽抬头看了他很长时间，直到他都觉得奇怪的摸上自己的脸，“怎麽了？我脸上有奇怪的东西吗？”
　　“没有，只是有点感冒了。”半天，张志泽才开口道，声音嘶哑。
　　“怎麽连声音都变成这样了，有发烧吗？”
　　听见他说感冒了，欧博超急切的抬手想要覆上了他的额头，张志泽却下意识的闪开了。
　　看著僵在半空中的手，欧博超疑惑的看著对方“怎麽了吗？”
　　“没事，没有发烧。”张志泽的表情有些尴尬，看著欧博超，牵强的解释道“我感冒了，怕传染给你。”
　　“是吗？”欧博超听了解释，也没怎麽在意，收回了手，“吃过药了吗？”
　　他的眼中有著掩饰不住的关切，张志泽却有些难受的转移了对视的目光。“还没。”
　　“那怎麽行，走，我陪你去医务室。”这一次，欧博超不容张志泽拒绝的握住他的手，无视他的挣扎强行拉著他离开了教室。
　　看著被紧紧握住的手，张志泽的眼睛有些模糊了，为什麽就算是假装也能假装得这麽逼真呢？让我都快要情不自禁的相信了，相信你是真的对我好，真的爱我……




3

　　“医生，医生，你在哪？”
　　张志泽躺在医务室内的床上，看著欧博超大喊著到处寻找医生。
　　刚才他们来到医务室後却并没有看见医生，欧博超不由分说的就把他往床上按，以为对方趁著老师不在想要做些什麽，身体一瞬间僵硬起来。
　　对方这时却笑著拍了拍他的头顶，“你在想些什麽？”仿佛是看出了他的不自在，对方接著说道，“你当我是禽兽吗？你都生病了，我怎麽下的去手？好了，先躺一会，我去找找医生。”。
　　说完转身走了出去，张志泽看著他的背影，眼睛更加艰涩，将被子拉上来遮住脸，眼泪顺著眼角流向了两耳旁。
　　为什麽可以这麽温柔的关心他呢？明明就不是真心的啊？
　　一夜没睡的他在这样的胡思乱想中尽然也慢慢的沈入了梦中。
　　迷迷糊糊中，感觉身边有人在对话，其中一个像是发现了他，低声说著“现在还早，再睡会吧。”
　　声音低沈有磁性，很熟悉，但是迷糊中的他却一时想不起来是谁，只知道这个声音让他很安心，渐渐的，他又沈入了梦中。
　　
　　醒来时已经是下午了，夕阳从窗外照射进来，暖黄的光照在身上很温暖，但是张志泽肿胀的眼却一阵刺痛。
　　抬手覆上眼睛，从手机的缝隙里看见似乎有谁背光站在窗边，肩膀很宽，是那种让人看了就会觉得很有安全感的背影。
　　那个背影很熟悉，张志泽已经看过了无数次。
　　仿佛是感觉到有人在注视著他，那个人转过身来，夕阳在那人脸上渡上一层暖暖的光线。
　　“你醒了？有没有觉得哪里不舒服？”欧博超慢慢朝他走来，“医生说你只是没休息好有点小感冒，不过你这觉睡得可真久。”
　　“现在几点了？”
　　“下午四点过，还要再睡一回吗？”
　　“不了，都睡了这麽久了。”说完，张志泽掀开被子准备下床。
　　“等一下，我叫医生再来帮你看看，确认没事後我们再走。”
　　准备出口的不用，在对方强势的眼神中收了回去，对方见他妥协後，转身去叫医生，他慢慢的下床穿好鞋。
　　不久後，穿著白大褂的四十多岁的男子走了进来，对他进行了简单的检查。
　　“好了，没什麽问题了，你们可以走了。”
　　“医生，你确定他没事了？你看他为什麽还这麽虚弱。”
　　欧博超拉住了准备离开的医生，医生有些无奈的看了他一眼，“同学，谁一天没吃饭都会很虚弱的，你当谁都可以跟你一样啊，在这里不吃不喝一整天，还可以这麽活蹦乱跳的。”
　　说完，不耐烦的挥了挥手，“赶紧走赶紧走，我还有事呢。”
　　“你在这等了一天？”走出医务室後，张志泽问道身旁的少年，“为什麽呢？”
　　以前觉得理所当然的事情，这一刻却充满了疑惑，张志泽心理一阵烦躁，为什麽自己要知道真相呢？
　　对方蓦的转过了头，表情认真的看著他。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　理所当然的说道，出口的那一刻，欧博超自己都不知道真心有多少。
　　张志泽突然逃开了那专注的目光，为什麽这句话可以这麽轻易的从你的口中说出来呢？是因为曾经对太多人说过，已经习惯了吗？
　　可是心里面的这些话始终都问不出口，包括昨天晚上知道的那个“真相”，他不知道问出口後迎接他的将是怎样的结果，一定程度上他还害怕知道，可是为什麽会害怕呢？
　　“你到底怎麽了？怎麽一直怪怪的？是身体还不舒服吗？”对方突然靠近，额头抵著他额头，低声说道。
　　他吓了一跳，和那人的眼神对视，不自禁的沈溺在那人专注的眼神中，不可自拔，仿佛这世界上那人只注视著他一个人。
　　对啊，为什麽会害怕呢？是害怕一切被揭穿後所带来的难堪？还是被欺骗感情的伤痛？
　　不，都不是，比起那些，他更害怕的是失去这人的注意，失去这人的……爱。
　　那些只有属於恋人的亲昵，那些温柔的对待，那些耳鬓厮磨的情话，如果揭穿後将统统都将不再属於他。
　　多麽可悲，心里面发出一阵苦笑，原来自己在不自觉间已经这麽喜欢这个人了，喜欢到……宁愿伤害自己。
　　从昨天晚上至今一直不知道答案的问题此刻已经有了答案，既然自己不愿意失去这份温柔，那麽就让自己给自己编织一个美梦吧，反正，自己也没有多少时间了……
　　张志泽从来不是一个自寻烦恼的人，想通了一切便豁然开朗，“没事，走吧。”
　　看著突然愉快起来的张志泽，欧博吵有些疑惑，“去哪？”
　　“去你家。”
　　“我家？噢，好，等我帮你去请个假，你先在这等等。”说完，欧博超准备走，张志泽却拉住了，“算了，今天就放纵自己一回，旷课一次吧。”
　　“那怎麽行，我旷课还好，你可是从来不迟到早退的，等等我，马上就回来。”
　　以前这人这样做时自己会感到一阵窝心，此刻却一阵苦涩，无所谓了，既然决定了，就不要再想这麽多了。
　　“走啦。”张志泽勾住了他的脖子，“回去我给你做饭，还有，补偿你没给你庆祝生日的遗憾。”说话间，手机还挑逗著他的脖颈。
　　此时的阳光斜斜的从窗外照进来，为张志泽普通的五官增添了一抹妖异之色。
　　看著这样的张志泽，欧博超面上一红，感觉有什麽向下腹涌去，让他觉得这时的空气有些稀薄，呼吸有些急促。




4（一点点的h吧~）

　　几乎是刚进了门，张志泽便被男人压在门上亲吻，湿热的舌头探进嘴里，一寸一寸的舔过口中的每一处。
　　扯出扎在腰际的校服衬衣，男人的手伸了进去，张志泽身体的温度一向偏高，咋一接触到男人有些凉的手指，身体不禁瑟缩了一下，胸前的两点霎时挺立了起来。
　　“等……等一下……唔。”男人含住了他的耳垂，舌头舔弄著，骨节分明的手指拨弄起他胸前挺立的两点。
　　他全身颤抖著却无力抗拒，情欲慢慢弥漫上他的身体。
　　“等不了了。”湿热的吻袭上他脆弱的颈项，男人一向知道他敏感的位置在哪。
　　推拒著男人的手不知何时环上了男人的肩，张志泽只能无力的瘫软在男人的身下。
　　男人开始一颗一颗解开他衣服的扣子，绵密的吻顺势而下，在张志泽小麦色的胸膛下留下一个个深红的吻痕。
　　在到达胸前的两点时，男人含住其中的一个，又咬又舔，略显粗暴的对待让张志泽感到一点点的疼痛，但更多的却是情欲的刺激。
　　情不自禁的用著下身已经挺立起来的性器隔著裤子摩擦起男人的下体，“唔……恩……。”尽管用力咬住了嘴唇，但是感到舒服而发出的呻吟依然从唇畔流泻而出。
　　这压抑的呻吟听在男人的耳中无疑於最好的催情剂，男人喉咙深处发出低喘声，下身用力顶弄著张志泽的下体，回应著对方这来之不易的热情。
　　“泽，你今天好热情。”男人舔弄著对方的耳蜗喃喃说道，亲昵的动作像是说著情话，当然，男人没有得到对方任何口头上的回应。
　　张志泽只是更加圈紧了抱住男人的手臂，心里却弥漫上一股难过，如果男人不是为了那个目的，那麽这一切都不是属於他。
　　“泽，这个时候你在想什麽？”正在舔吻著他的腰际的男人发现了他的出神，有些不满的轻咬他的腹部一口。
　　“啊。”他被这一下激得全身一阵颤抖，腰际一向是他的敏感代，他将跪著的男人拉了起来，湿热的舌头探进男人的嘴里，卷住了男人的舌头，手也伸进了男人的衣服，开始抚摸起男人。
　　男人愣了一下，心里虽然疑惑今天他的主动，但很快便回过神来，激烈的回应著他。
　　“啊……轻点……”男人突然蛮横的扯掉他的裤子，连带著内裤都扯落至脚边，已经充血硬挺的性器被裤子一阵粗暴的摩擦兴奋的一阵抖动。
　　男人温热的大掌抚上两腿间脆弱的部位，肆意搓弄，力道、速度都不由自己控制，张志泽感到一阵兴奋，性器前端的小孔涌出一股透明的液体，脚都有些站立不住，身体向後倒去。
　　男人顺势跪下，握住了他的性器，一口含进了嘴里。
　　被湿热的口腔包覆住，张志泽浑身一阵兴奋颤抖，腰情不自禁的动了起来，在男人的嘴里轻轻抽送起来。
　　“啊……啊……”男人一点点收紧了口腔，张志泽十指插入男人的发间，只能无助的发出急促的喘息。
　　“舒服吗？”男人扣弄著他已经向上吊起的双丸，另一只手的手指慢慢插进紧紧闭合著的菊穴，穴口一开一合将手指一寸寸的含了进去。
　　“啊……博超……博超……”听到张志泽无意识得低声唤道自己的名字，男人一阵兴奋，不禁感到自己的性器顶著裤子都有些痛了，情不自禁的解开裤子，掏出性器伸手搓弄起来。
　　可是不够，这还远远不够，男人的眼神暗了暗，他想要的还更多，身体叫嚣著要进入他的体内。
　　男人的嘴突然离开了他的性器，张志泽措不及防，在男人嘴中进出的性器擦上男人的脸，留下一片濡湿的痕迹。
　　张志泽看著这样的男人的脸，突然一阵兴奋，性器突突抖动著，对著男人的脸，射了。
　　“啊……啊……啊……啊……”随著激昂的叫喊，一股一股乳白色的精液喷向了男人的脸。
　　第一次被人射在脸上，男人有些诧异自己居然并没有觉得生气，只是有些突然。
　　“啊，对不起，对不起。”从高潮中回神的张志泽被自己的“杰作”吓了一跳，嘴里不停的倒著歉，“我去拿卫生纸给你擦擦。”




5（继续h~）

　　裸身的张志泽不如外表看起来的瘦弱，身上隐隐有著肌肉，紧腰窄臀，走起路来，从背面看，别有一番味道。
　　男人本来坐在玄关处等待著，可是看著裸身走著的张志泽眼神一黯，跟了过去。
　　就在手快要碰到卫生纸的时候，张志泽被人从後面抱住，湿热的柱体随即贴上股缝，磨蹭起来。
　　对方的双手更是从身後摸上他的胸前，上下抚摸著。
　　“别闹，先把脸擦擦。”男人的头倚在他的右肩，张志泽在男人的头上拍了拍，，对方却撒娇似的蹭了蹭，下身的性器在穴口磨蹭，顶端兴奋的液体都将穴口弄的一片濡湿。
　　“不要，等不及了。”男人在张志泽的肩上一下一下的舔吻著，右手伸到男人面前，“来，把他舔湿。”。
　　等了一会，男人才等到对方的动作，湿热的口腔包覆著指尖，舌头舔弄著手指，感触让男人想起了什麽，一阵兴奋。
　　张志泽被男人所影响，颤了颤，股缝夹紧了男人的性器，就听见男人深深的吸了一口气，下身更加起劲的磨蹭起来，手指更是在他的嘴中乱动，拨弄著他的舌头。
　　感觉指尖被舔湿的差不多了，男人抽出手指，伸手到张志泽的身後，一指一指扩张著菊穴。
　　张志泽的身体一瞬间僵硬起来，都这麽久了，对於这种事自己依然有些不习惯，男人察觉到了，另一只手伸到他的身前，或轻或种的搓揉起他刚刚发泄过的性器。
　　“啊……啊……”张志泽的性器便慢慢挺立了起来，一点一点的伸长，腰间跟著男人的手指轻轻摆动起来，而身後的菊穴已经能含入男人的三根手指。
　　感觉已经扩张得差不多了，男人抽出了手指，突然的离开让对方仿佛受不了这份空虚，穴口一开一合好似邀请，男人看著，低喘一声，扶住自己的性器慢慢的进入。
　　随著性器一点点的进入，直到抵上男人腰腹间的毛发，两人的喉间都发出感到舒服的喘息。
　　张志泽情不自禁的扭头吻住了男人，“博超，博超。”
　　听著张志泽这时喊著自己的名字，男人一阵情动，手握著他紧实的腰间，狂野的动了起来。
　　一下一下都将自己送入张志泽的最深处，被紧紧包覆著的湿热感受让男人都有些失控。
　　张志泽感受著男人的进入，虽然被异物进入还是有些不舒服，但是更多的却是欢愉，特别是当男人顶到某一处时，总是会让他舒服到全身一颤，性器得前端涌出一股一股得粘稠液体，缩紧了紧紧包覆住男人的菊穴，男人这时总会深吸一口气，更加用力的撞进来。
　　张志泽的性器随著男人的冲撞不规律的甩动起来，身体被男人撞得向前移了移，他只能手撑在沙发的靠背边上，承受著男人的热情。
　　男人汗湿的胸膛覆上他的背脊，手从後面伸过来搓揉起他的性器，有些失序，他只能随著男人的动作沈沦，感觉欲望的顶端越来越近。
　　感觉到张志泽湿热的穴内一阵紧似一阵的收缩，男人知道他的高潮快来了，腰臀更加快速的挺动著，企图和他一起到达。
　　可是他显然低估了张志泽对自己的影响力，仿佛是故意一般，张志泽随著男人的进入扭动起了紧实的腰臀，迎合著男人的冲撞，更是转过头来一口含住了男人的耳垂，舌尖舔弄著。
　　男人喉咙深处发出一声低吼，突然覆在他的背上停止了动作。
　　感受著男人在体内突突的射了，一股一股热烫的液体击上内壁，张志泽握住男人握著他性器的手快速的撸动了几下，在男人的手上也射了出来。
　　
　　等到两人收拾妥当时已经是晚上了，途中在浴室清洗时，男人又拉著他做了一遍，张志泽不明白为什麽男人总有著那麽多的精力。
　　欧博超自己其实也不明白，为什麽一碰上这人，自己就像是不知餍足的野兽一般，总是想将那人压在身下做过一遍又一遍。
　　今天也是，如果不是一天不吃饭都有些脱力，不然在从浴室出来後他一定会压著男人再来一遍。
　　此刻，他躺在沙发上，右手撑著头，看著电视，而张志泽还在厨房里忙碌著。
　　“你真的不用我帮忙吗？”电视节目有些无聊，他换了个姿势，不停的翻者台。
　　“不用了，饭马上就好，你在那呆著就行。”自从之前某次欢爱後欧博超心血来潮做了一次饭後，张志泽便不敢再让他进厨房，不仅饭菜做得难以下咽，就连厨房都被搞得一团乱，最後还得他来收拾。
　　再一次把台都翻了个遍後，欧博超撑起身子，打量起厨房里忙碌的张志泽来。
　　刚刚沐浴後的那人穿著自己的衣服，由於尺寸不合适，袖子和裤腿都挽了一截，头发还没有干，柔顺的搭在前额，使那人看起来竟有些呆呆的可爱，不过就是那副厚厚的眼镜有些碍眼。
　　仿佛看著还不过瘾，男人从沙发上起来，走了过去，从後面抱住了那人。
　　那人此刻用勺舀了些汤正在尝著，轻轻的吹一口，再慢慢的喝下去，表情认真，被男人环住的那一刻吓了一跳，“怎麽了？”
　　男人只是将头抵在他的右肩摇了摇，“还有多久可以开饭？饿死了”刚才那人认真的神态让男人有些著迷，情不自禁的想要吻住他，这让男人有些困惑，也被自己的想法吓了一跳。
　　“呵呵。”男人大狗般的姿态让张志泽轻笑起来，“饿了吗？等把这个汤舀起来就可以开饭了。”
　　“乖，先去盛饭，我把汤舀起来。”揉了揉男人的发顶，张志泽挣脱开男人的怀抱。
　　“噢。”懒懒的答应了一声，男人慢悠悠的朝电饭煲移动过去，不知道为什麽刚才被挣脱的那一刻有种怪异的感受，仿佛自己在眷恋著那份温度般，不舍得放手。




6

　　吃过晚饭後，张志泽第一次答应了男人叫他留下来过夜的要求。
　　从第一次被带来这里发生关系後，之後的每一次男人都提出了这个要求，可是每一次都被他拒绝了。
　　本来两人是恋人的关系，男人这样的要求很正常，而这里又是男人一个人住，因为离学校近，男人的父母其实另有住所，偶尔才会过来看看。
　　可是张志泽还是觉得有些奇怪，但是更多的可能还是觉得不好意思，想著来日方长，可是现在的自己已经没有那麽多的时间了，他想珍惜和男人相处的每一刻。
　　像是所有第一次恋人将在家中过夜的人一样，男人有些激动，有些紧张，忙前忙後的给他准备洗漱用具以及睡衣。
　　张志泽看著这样的男人有时候会觉得很可笑，明明就不是真心，却还要为了某个目的假装，假装自己爱著这个人，但是更可笑的却是自己，明明知道真相，却因为不舍得而不愿意揭穿这个谎言。
　　“怎麽了？”欧博超从房间出来便看见了情绪低落的张志泽，犹豫了一下，他说道，“如果你改变注意了，我现在可以送你回去。”
　　虽然这样说著，男人脸上的表情却没有那麽洒脱，仿佛这是一件很纠结的事情，这样做需要下很大的决心似地。
　　“为什麽这样迁就我呢？”张志泽问著男人也问著自己，那些温柔的对待，那些在乎他感受的表现，会不会有一些真心，一些喜欢，哪怕是只有一点点也好。
　　“因为我喜欢你啊。”男人说这话的时候表情专注的盯著他，目光深邃，仿佛世上只愿注视著他一人。
　　他却一瞬间感觉心痛的呼吸困难，再一次逃开了男人的视线，因为他知道，男人的这句话不算什麽，男人的喜欢也不算什麽。
　　“走吧，我送你回去。”等了半天也没等到他的回应，男人放弃了，从玄关处拿了摩托车钥匙，男人朝他说道。
　　“不了，今天就不回去了。”既然做了决定了，就不要再後悔了，他轻声对自己说道。
　　男人听到他回答的那一刻很高兴，把摩托车钥匙扔了回去，一把抱住了他，“志泽你最好了，爱死你了。”说完在他的脸上大大的亲了一个。
　　他却在男人的怀中怎麽也笑不出来，只能嘴角扯起僵硬的弧度，把头埋入男人的怀抱。
　　
　　接下来的日子一切都没有改变，唯一的改变可能就是他留宿的时间增多了。
　　男人依然对他很好，无微不至，他在接受这一切的时候，心里面隐隐不安著，他不知道自己这样做到底对不对。
　　男人也看出了他的不安，一直问他是不是有什麽心事，虽然每次都被他糊弄了过去，可是他已经有些疲惫了，他不知道自己还能坚持多久。
　　所幸自己与那边约定的时间就是明天，他就要和这一切告别，不用再如此辛苦的强求这不属於他的爱情。
　　此刻他在男人的家里收拾著这一个月来留在男人家里面的东西，男人早就说过今天会代表学校参加一个比赛，所以他并不担心会遇见男人。
　　再一次打量了房子一眼，他把钥匙留在了客厅的茶几上，如果男人对他有一点点的用心的话，一定会发现他的东西都不见了以及留下的钥匙。
　　张志泽知道自己在赌，赌一个很小的可能，但是心里面还是有著隐隐的期待。
　　可是直到第二天，他的电话都没有响起，最後一次掏出手机，确认了依然没有男人的来电，他按了关机键，拔除了手机卡。
　　再见了，欧博超。




7

　　而同一时间男人翻出了张志泽的号码，按下了拨号键，电话里却传出冷冰冰的机械女声，“对不起，你拨打的电话已关机，请稍候再拨。”
　　“该死的。”欧博超一脚踹向面前的茶几，桌子摇晃了一下，除了移了移位，依然稳稳的立在那里。
　　昨天的比赛一如既往的拿到了第一名，比赛结束後的庆功宴大家都很高兴，於是被多灌了几杯，回到家时已经晕晕乎乎的了，简单的冲洗了一下後便睡了。
　　第二天到学校时，大家除了恭喜他的获奖外还恭喜他拿到了保送的名额，他很吃惊，不明白还有一阵才会确定的名额怎麽现在就确定了下来，而明明“他”就比自己更有优势。
　　去问过了老师才知道，张志泽主动放弃了资格，而由於其他同学与他们两人的差距实在是太大，理所当然的保送名额就归他所有了。
　　得到了一直想要的东西他却一点都高兴不起来，他急於想知道的是张志泽为什麽突然放弃，人现在在哪里。
　　老师只知道他出国了，至於去了哪里他也不知道，好像是张志泽的父亲出面办理了手续，不想让太多的人知道的样子。
　　父亲？该死的，他的父亲不是早就不管他了吗？所以他才和母亲相依为命直到一年前母亲去世，所以他才需要打工。
　　而正是因为这样，他才能发现张志泽是同性恋的事实。
　　记得那天也是比赛结束，因为已经很晚了，之前的庆功宴也光被灌酒又没有吃什麽东西，他去了那家他不常去的24小时商店准备买点东西回去吃。
　　结果居然撞见了告白，很普通的女生对男生告白，两人都穿著这家商店的制服，因为被货架挡著的缘故，两人并没有发现还在店里面的他。
　　“明天我就不会再在这里打工了，这段时间多谢你的照顾了。”女生有著甜美的声线，正在挑选货物的欧博超无意识的想像著女生的样子，应该是和声音一样可爱的女孩子吧。
　　“没事，你是女生，男生照顾女生是应该的。”回答的男生声音有些耳熟，但是欧博超一时也没在意。
　　“其实我想说的是……我很喜欢你，你能和我交往吗？”真糟糕，居然撞上了人家告白的现场，这时候出去一定非常尴尬，已经挑选好货物的欧博超只能站在原地，准备等一会再出去。
　　“诶……你这麽说真的很突然，不过不好意思，我不能接受噢。”等待了一会，男生才回答道，声音中有著困扰。
　　“是吗？”女生的声音听起来有些沮丧，“可以给我个理由吗？老实说，你还是第一个拒绝我的人。”
　　“哈哈，确实，你长得这麽漂亮。”男生轻笑了一声，欧博超越听越觉得男生的声音耳熟，不自觉的透过货架朝那边看去，“不过我不是不喜欢你噢，是不喜欢女生，实际上，我是同性恋。”
　　男生说出这话的时候，欧博超也正好看清了男生的侧脸，居然是他──张志泽，成绩常年第一的乖乖牌、优等生，也是大学保送名额自己最大的竞争对手。
　　没想到长相普通的他会被那麽可爱的女生告白，而更令欧博超震惊的是，那人居然会是同性恋。
　　“真的吗？你不会是为了拒绝我而特意编造的吧？”女生有些不相信，欧博超也是。
　　“我至於编出这种事情来骗你吗？我是因为通过这段时间相处觉得很喜欢你，啊，是喜欢你的性格。”男人挠了挠自己的脸颊，呆板的脸竟让人觉得有些可爱“不忍心骗你才告诉你的。”　
　　男生说完揉了揉女生的发顶，表情很温柔，“呐，你不会告诉别人的吧？”
　　今晚发生的事情实在是太多了，让欧博超有些措手不及，趁著张志泽去後面清点货物时，他急忙从货架後闪出来结了帐离开。
　　女生显然被突然出现的他给吓了一跳，可能是看著欧博超像是什麽事情都没有的样子，以及不认识这人，所以也没有在意。
　　第二天在学校走廊上，他与张志泽迎面遇上，本来什麽都没有的他却因为昨天晚上发现的秘密而显得有些不自在，张志泽倒是没有怎麽注意到他。
　　而刚进了教室，好友便拿著成绩单过来，“博超，上次考试的成绩出来了，帮你算了算，这次你又差一点点就能超过那个四眼了。”
　　看著好友递来的成绩单，欧博超捏紧了拳头，一直以来，虽然成绩不是最好的，但是由於经常代表学校参加比赛得奖，他也将很多成绩比他好的人远远得甩再後面，可是每次都还是差张志泽一点，而大学保送的名额只有一个，只给最优秀的那一个，他势在必得。
　　脑海中浮现了一个邪恶的决定，欧博超嘴角勾起一抹恶意的笑，张志泽不是同性恋吗？那就让他为他编织一个美梦吧。
　　不久後他便想张志泽告白了，在女生中一向无往不利的他这次可是下足了功夫，很快张志泽便答应了他交往的要求，一步一步，他将张志泽蚕食鲸吞。
　　好友都知道了他的决定，除了笑骂他几句以外，没有人可怜张志泽，这使他对他对自己的所作所为更加的肆无忌惮，毫无愧疚。
　　他尽其所能的对张志泽好，因为他知道，得到的越多，在失去时才会越痛，他要让张志泽尝到从高处落下来的滋味，可是在相处中，他已经不知道自己付出的究竟时真心还是假意，他也从没想过。
　　为了达到目的，利益已经蒙蔽了他的双眼。
　　如今，他的计划还没有完成，可是张志泽却消失了，得到了自己想要的，他应该放声大笑，可是他却一点都高兴不起来。
　　他觉得自己被抛弃了，头埋进双手之间，他不知道自己现在心里面是什麽感受，明明就不是认真的，为什麽此刻心里面还是堵的慌，鼻子酸涩呢？
　　屋子里那人的东西被收拾得干干净净，就连床单被单都被换下洗了，晾在阳台，屋子里没有一点点那个人曾经存在过得痕迹。
　　电话关机，没有留下只言片语。
　　他和张志泽，彻底断掉了联系。




8

　　七年後。
　　s公司总监办公室里，欧博超正与人通著电话。
　　“明天老头子的私生子就要过来了，你知道该怎麽做吧？”
　　“当然，我办事你有什麽好不放心的，况且，如果他上位了对你对我都没有好处。”与他通话的是他在大学期间认识的好友王君浩，也是辉煌集团董事长兼总裁王建辉的儿子，时任辉煌集团的总经理，s公司就是辉煌集团下属的某个分公司。
　　欧博超能在这麽年轻就位居高位，除了自身的优秀外，王君浩功不可没，不过王君浩自己也存了私心，他在大学时就看中了欧博超的才干，假以时日必成大器，他提携欧博超，不过是为了以後储备势力。
　　而他们口中说到的“他”是王建辉的私生子，几年前出现後，便成为了王王君浩的眼中钉，威胁著王君浩的地位。
　　而最近，王建辉将“他”从总部调往s公司任总经理，表面上看是下放，但是明眼人都知道，王建辉是想让“他”在分公司干出一番成绩再回去，这样，老一辈中不满意“他”的人也不好再说什麽。
　　“他可没有表面上看著的那麽简单，这次他会带著新品来发布，一旦成功了，副总裁的位置说不定就是他的了。”听著王君浩的话，欧博超有些不耐的皱了皱眉，但话语中却并没有表现出来，“放心，新品发布会我也会参与其中，不会让他顺利的进行的。”
　　老实说，王君浩虽然识人的眼光不错，总能挑出很有能力的人，收於麾下，但是自己却不是个很有能力的人，干不出什麽出色的事，因为这样才会对自己的“弟弟”充满了敌意，总是害怕他的才干会抢走了自己的地位。
　　欧博超看在眼里却并没有说什麽，毕竟没有王君浩就没有今天的自己，王君浩如果倒台了对自己也没有什麽好处，甚至自己也会失去一切，毕竟谁也不知道“他”上位後会做出什麽事情来。
　　不过从资料上看，“他”确实是个很有才干的人，虽然才工作两年，但是做出的成绩却不容小觑，上任两年，直到前一阵才被总部的人抓住了机会。
　　这次被“下放”就是因为上一个企划没有获得预期的收益，但是这样的创意王君浩是一辈子都做不出来的，而且，虽然这个企划目前还没有怎样盈利，但是不久的将来一定会获益颇丰。
　　总部的人们还真的是老了啊，就因为眼前的利益，不惜扼杀掉一个会给自己带来更多利益的人。
　　不过他也不好说什麽，毕竟他和王君浩才是一路的，对方的失败意味著自己的成功，落井下石才是自己应该做得，“他”可能死都想不到，就连这里的人都是自己哥哥的人吧。
　　“恩，那就好，他的资料和照片我已经叫人发到你的邮箱了，有什麽情况记得给我汇报，就这样，挂了。”
　　挂掉电话，欧博超点开收件箱，浏览起“他”的资料，王志泽？看到名字时，他明显愣了一下，虽然姓氏不同，但是这个名字却让他想起了一个他以为自己已经忘了的人。
　　这麽多年过去了，当年那人的不告而别，原来自己从未忘记过，只是将他放在了记忆的最深处。
　　揉了揉眉心，欧博超努力让自己集中精力，继续浏览起那人的资料。
　　原来那个人还跟自己是一个高中的，高中时有这一号人吗？怎麽自己都不知道？
　　疑惑的继续往下看，下面就是那人的照片，慢慢的向下滑动鼠标，照片的顶端慢慢显现。
　　秘书方小姐却在这时“叩，叩。”两声敲开了门，“总监，xx广告公司的人已经到了。”
　　“先带他们去会议时，我马上过去。”
　　“好的”秘书方小姐点点头，随手带上了门。
　　资料只剩一点，欧博超略微犹豫了一下，关掉了网页，错过了“他”的照片。
　　收拾了会谈需要的资料，他走出了办公室。
　　
　　那人还戴著那副丑陋的眼镜，满脸绯红的躺在他的身下，微微喘息著，身上的高中制服松松的挂在手臂上，露出一片小麦色的胸膛。
　　看著这样的那人，欧博超感到呼吸急促起来，情不自禁的覆身上去，舌头卷住那人胸前已然挺立的两点，粗暴的又咬又舔，仿佛为了发泄著怒气。
　　“啊……博超……”那人口中轻喊著他的名字，十指都陷入他的发中。
　　欧博超一阵激动，扯下那人的裤子，伸出手指草草的扩张了几下，便将自己的性器埋入其中。
　　进入的那一刻欧博超的喉咙深处发出舒服的低叹，握住男人瘦弱但结实的腰狂野的抽送起来。
　　那人的呻吟已经破碎，双手无力的拉扯著身下的传单，欧博超却毫不怜惜，热情的需索著，看著那张熟悉的脸，露出欲望中的神情，只觉得阵阵悸动弥漫上来，他情不自禁的喊出了那人的名字。
　　“志泽……张志泽……”




9

　　早上醒来时，梦中的一切还历历在目，毫不意外的裤子湿透了。
　　阳光透过窗帘照射进来，微微有些晃眼，欧博超见时间也差不多了，简单的收拾了一下，就去了公司，准备迎接新来的总经理。
　　公司里此刻一片热闹，大家都在讨论著将要来的新总经理，看见欧博超走了进来，交谈的声音才稍微小了些，可是随著办公室门的关闭，外面的讨论又激烈了起来。
　　这将是他们第一次见面，关於这个人他已经听过了很多的传闻，欧博超的心里隐隐有些期待。
　　“总监不好了，合作的工厂突然发生了火灾，对方的代表说目前还不知道里面的损失情况，不知道还能不能赶上这次的交货。”秘书方小姐突然冲进了办公室，连门都忘了敲。
　　此时距离那个人到达公司还有不到半个小时。
　　低咒了一声，欧博超拿起一旁的外套，匆忙向外面走去，“通知助理跟我去看看情况，各个部门主管做好迎接总经理的准备。”
　　虽然错过了第一次的见面很可惜，但是来日方长，目前自己还有更重要的事情需要做，欧博超这样对自己说道。
　　就在他们的车刚刚驶离公司，一辆黑色的轿车与他们擦身而过，停在了大厦的门口。
　　欧博超只能透过後视镜看见男人从车上下来，在众人的簇拥下走进了公司，只留给他一个远远的背影。
　　　　
　　回到公司时已经是傍晚了，今天真是兵荒马乱的一天，匆忙感到工厂时，火势正大，对方的人正在忙著组织救火。
　　这批货物很急，已经没有时间再重新生产一遍，欧博超和他的助理也加入了救火之中，不过所幸的是他们的货物损失不大，还是能准时交货。
　　此刻天色昏黄，街上已经陆续亮起了路灯，公司里的人几乎都已经下班回家，除了少数几个还在加班。
　　“总监。”欧博超向他们颔首示意，奔波了一天，他现在很累，实在是没有力气回应这些人。
　　要不是想起还有些文件今天必须签字，他早就直接回家，而不是绕道来到公司。
　　文件已经被秘书方小姐整理好，整齐的摆放在桌上，他拿出笔飞快的签上自己的名字，然後将文件收进左边的抽屉。
　　此刻的他只想马上回家，洗个澡好好睡上一觉。
　　从办公室出来时，加班的人又走了几个，只剩一盏灯亮著。
　　“还没回去啊？工作很多吗？”天色已经全暗了，在微弱的光线中，欧博超看见那个办公桌前立著个男子，男子背朝著这边，他看不见男子的脸。
　　不过男人的声音有些耳熟，某个人的身影再一次出现在了他的脑海中，他往前走了两步，企图看清男人的长相。
　　“啊，总经理。”被问到的员工在看清来人後匆忙起身，对方忙摆了摆手，“别在意我，你忙你的。”
　　原来是新来的总经理，欧博超停住了脚步，现在也没状态跟那人交际，还是假装不在，等那人离开吧。
　　不过为什麽那个人的身影最近总是在脑海中频频出现呢？昨天也是今天也是， 是欲求不满了吗？
　　“总经理这麽晚了还不回去吗？”那名员工却不好意思坐下，继续站著，有些无所适从。
　　男子看出了员工的局促，决定还是不再给员工增加压力，早早回去好了，“马上回去了。”想了解的公司的情况还是以後再说，“这麽晚了，你也赶紧做完，早点回去休息啊。”
　　那人还真是意外的关心员工呐，原本以为以那人雷厉风行的做事风格必定是个很冷漠的人，但目前看来好像又不是，不过也有可能是那人的伪善，收买人心的手段。
　　“恩，好，那总经理再见。”
　　男子点了点头，转身走了出去。
　　欧博超却一下子愣在了那里，为什麽男子的侧脸意外的和记忆中的某个人重合了。
　　像是为了确定，欧博超追了出去，吓了那名员工一跳，正欲再次起身打招呼时，欧博超已经跑得不见踪影了。
　　欧博超追到电梯间时，男子已经进了电梯，电梯门正缓缓合上。 
　　男子低著头像是在思考著什麽所以并没有发现追上来的人。
　　“张志泽！”欧博超有些焦急，大喊了一声。
　　男子抬起头，表情充满了困惑，在看见欧博超的那一刻後转变成震惊。
　　却在这时，电梯门“咚。”的一声阖上了。
　　那张脸明明就是张志泽！不停的按著电梯下降的键，而载著张志泽的电梯却缓缓的下降著。而另一边的电梯却才在底楼，欧博超突然冲向了楼梯间，拼命的向楼下跑去。
　　他还有很多问题需要问张志泽！




10

　　“什麽？他今天又不来！”欧博超有些气急败坏，秘书方小姐站在一旁，抱著刚签好的文件，有些被最近的总监吓到了。
　　欧博超知道自己最近脾气有些古怪，可是却控制不住自己的情绪，距离那天已经过了一周了，那人总是用著各种借口不来公司。
　　他可是还有很多问题需要问那人！
　　那天晚上当他追下去时，那人的车刚好从他身边，他能肯定那人看见了他，可是为什麽要对他视而不见？
　　该死的，欧博超一拳击在办公桌上，吓得一旁的秘书方小姐身体一震，抱紧了胸前的文件，“总……总监，还有什麽事吗？”
　　“没事了，你先出去吧。”听到这句话，秘书方小姐如蒙大赦，平常优雅的步伐都变成了小跑，可是就在要到门口时，欧博超的声音再次响起，“对了，如果总经理来了公司记得马上通知我。”
　　不迭的点头答著是，秘书方小姐逃也似的离开了办公室。
　　欧博超意识到了自己的失态，可是现在自己实在是没有那个闲心顾及这些，他只想早点见到那人，有些事，想要当面问清楚。
　　为什麽当年会不告而别？这几年都去了哪？为什麽谁都联系不上他？以及那个名字是怎麽回事？……他有著太多太多的疑问。
　　可是那人却一直不出现！他知道其实那人一定是故意的，故意逃避著见他，可是他却没有任何办法，欧博超感到一阵挫败，……等等，也不是完全没有任何办法。
　　鼠标快速移动著，他从电脑里调出了公司员工的档案。
　　
　　欧博超深深的吸了一口烟，他已经在这里等了足足两个小时了，地上早已扔满了烟头。
　　他不停的来回走动著，耐性已经快被消耗光了，要不是为了向“他”问清楚，他才不会傻傻的跑到“他”的家门口来堵他。
　　这个小区离公司不远，建成还没多久，以注重住户的隐私而闻名，价钱并不便宜。
　　欧博超来时和楼下的保安周旋都花费了他不少的时间，幸亏他想到了以拜访公司新总经理为理由，在出示了证件後，对方并没有多加为难。
　　本以为接下来会十分顺利，结果上来後却发现那人并不在家，怀著说不定那人马上就要回来了的侥幸心理，他一拖再拖，一直等到了现在。
　　“该死的。”摁熄了不知道第几根烟後，他决定不再继续等下去，朝电梯走了过去。
　　电梯此刻正在缓慢的上升著，他按了向下的键，看著数字跳动。
　　“叮。”电梯到达，门缓缓向两边滑动，电梯里面有人正准备出来。
　　欧博超有些出神所以并没有在意，可那人却注意到了欧博超，慌忙去按关门的键。
　　这个突兀的举动让欧博超有些奇怪，下意思的伸手卡住了正欲合上的门，看清了站在里面的人，“张志泽！”
　　那人被吓了一跳，但很快恢复了镇定，收回了按键的手。
　　“对不起，你认错人了。”那人的眼神有些飘忽，不敢直视欧博超的眼神
　　“认错了？你在开什麽玩笑？我怎麽可能会把你认错？”欧博超有些急切的上前抓住了那人的手臂，“以前我们在一起那麽久，做爱都不知道做了多少遍，我会把你认错？”
　　“欧总监，请你放尊重点，你真的认错人了。″那人使劲的挣扎，却怎麽也挣脱不开。
　　听到这个称呼，怒火充斥著欧博超的胸膛，“操都不知道被我操了多少遍了，张志泽，你到底在搞什麽！”手上加大了力道，让那人都感到了一丝疼痛，挣扎得更厉害了。 
　　“你真的认错人了，我叫王志泽，不是你口中的张志泽。”
　　“说起这个来，我还要问你呢，你怎麽改了姓？还成了王建辉的儿子？”
　　“我不知道你在说什麽，你赶紧放开我。”
　　那人依然不承认的态度，让欧博超更加的生气了，脸上却扯开一抹邪恶的笑。
　　“不知道吗？那我就让你知道。”
　　放开了对那人的钳制，却在那人刚刚松了口气时，欧博超伸手捏住那人的下巴，吻住了那人。
　　灵巧的舌探入那人的嘴里，缓缓舔过口腔的每一处，强迫那人的舌头与自己纠缠。
　　欧博超的吻是霸道的，带著不容人拒绝的气息侵入，一寸一寸的慢慢侵蚀掉。
　　王志泽情不自禁的回应起这个吻，双手环上那人的背，上下抚摸。
　　欧博超看著这样的那人眼中有著笑意，还不承认自己是张志泽，身体都回应了。
　　不断变化著舌头进入的角度，欧博超卷住他的舌头，不停的吸吮，手也伸入他的衬衣，从那人的腰腹间向上抚摸。
　　体温偏高的身体乍一接触到微凉的手，王志泽浑身一颤，也唤回了他的理智。
　　“你干嘛！”舌尖突然被咬，紧接著身体被大力的推开，欧博超不满的道，左手握著自己的下巴，手指触碰著伤口。
　　姿态说不出的性感诱惑，王志泽都有些被吸引，但是理智却告诉他不！可！以！
　　“欧总监，请你放尊重点，你刚才的行为我已经可以告你性骚扰了。”王志泽的气息还有些不稳，说出的话有些欠缺说服力了。
　　“你说什麽？性骚扰？张志泽你疯了吧！我们以前比这还要限制级的事情都干过，你现在跟我说性骚扰！”欧博超已经快要不能控制自己的脾气了，他不懂，为什麽那人一直不肯承认自己是张志泽。
　　“欧总监，我再说一次，我叫王志泽，不是你口中的张志泽，今天也是第一次见你，请你不要再认错了。”
　　“你到底在搞什麽鬼！张志泽，你当我是白痴吗？”欧博超又欲上前，这一次王志泽早有防备，从一边闪到欧博超的身後，趁著他不注意飞快的的按了一楼，然後出了电梯。
　　“是不是白痴我不知道，不过相信欧总监这麽年轻就能位居高位一定不容小觑，还是请欧总监下次不要认错人了。”说完电梯门缓缓合上。
　　一切发生的一气呵成，让欧博超都有些反映不过来，等到回神时，电梯已经在缓缓下降了。
　　该死的，那人为什麽不承认自己是张志泽，明明样子声音就连接吻时的反映都一模一样，为什麽就是不承认！
　　今晚看来是问不出什麽了，从楼下走去停车场的路上，欧博超一直思考著这个问题。
　　不过有些地方还想还是有些不一样了，比如衣服比以前有品位，也没有戴以前那副厚厚的眼镜，个子好像也有长高……难道真的不是张志泽？
　　坐上驾驶座时，欧博超越响越复杂，他拿出了手机，拨通了电话。
　　“喂，王志泽之前姓什麽？”
　　对方明显愣了一下，“你问这个干嘛？”
　　“别管这麽多了，你先告诉我。”欧博超语气不耐，跟平常冷静的形象判若两人，“你怎麽了？这种事情谁会记得啊？”
　　见欧博超没有反映，对方不得不努力思考起来。“姓李？不不不，好像不姓这个，难道姓刘？恩，好像也不姓这个……”
　　“是不是姓张？叫张志泽？”打断对方，欧博超直接爆出了心中的答案。
　　“对对对！就姓张！张志泽！就是这个名字！”对方有些激动，没想到居然还能想起来，看来自己的记忆力还不错，不禁有些沾沾自喜。
　　得到了预料中的答案，欧博超却觉得更加生气，为什麽要不承认！为什麽要假装不认识！
　　这是要抹杀曾经经历的一切吗？他都还没质问他当年的不告而别！那个人为什麽可以这麽残忍！
　　这一刻，他似乎忘记了，残忍的其实是他，忘记了，当年那个残忍的决定……
　　“你到底怎麽了？怎麽突然问起这个？”
　　“没什麽，突然想起来，问问而已。”顿了顿，欧博超状似不经意的问起，“对了，如果一个人假装自己不是曾经的自己，假装不认识以前认识的人，你觉得会是因为什麽原因？”
　　“什麽原因？呵呵。”话语中的指向性太明显了，对方一下子就猜了出来，冷笑起来，“现在成了有钱人，肯定不想再跟以前穷苦的生活有所牵扯。这种势力小人还能有什麽其他的想法？”
　　是吗？因为这些原因所以要抹杀一切吗？欧博超很难相信，那自己算什麽？被没有原因的突然抛弃，再见後还假装不认识，难道曾经的那一切就这麽令那人不在乎？
　　电话里对方还在继续，欧博超却不想再进行这个话题了，“好了，就这样吧，我还有些事。”
　　“好吧，记得之前跟你说的事，无论如何，这次的新品发布一定不能让他成功。”
　　“我会的。”欧博超的嘴角浮现了一抹意味不明的笑。
　　就让我看看你能玩出些什麽花样吧，想要否认我在你生命中的存在，没那麽容易。




11

　　王志泽直到背抵著门时，才松了口气，可是却控制不住失序跳动的心脏。
　　没想到再次见到那个人时，自己依然是这样的手足无措，明明都过了这麽多年，自己在商场里摸爬滚打了这麽久，也学会了怎样得体的应对各种场合。
　　为什麽在那个时候，自己的第一反应居然是假装不认识对方！
　　是的，他就是欧博超口中张志泽，当年没有给那个人留下只言片语就出国留学的张志泽！
　　以逃避的方式来面对过去的那一切，唯有如此，才能不用向那人解释那年的自己为什麽不告而别，才能隐藏起自己那卑微的自尊。
　　才能证明，那段奢望的爱情不是自己一个人的独角戏！
　　缓缓的滑坐下去，大理石的地板有些冰凉，王志泽却毫不在意。
　　到底该怎麽办？没想到那个人会在s公司工作，这麽年轻还成了总监，不过因为是那个人，这一切也挺正常的，王志泽有些苦涩的回忆著。
　　这次过来之前为什麽都没有认真看看这边的资料呢？他有些挫败的双手抱住自己埋入双膝之间的头，明明以前都会的啊，都怪那段时间太忙了，如果他早知道……早知道……
　　就算早知道了又能怎麽样呢？王志泽蓦然抬起了头，自己难道就不过来了，不，不可能，他不能辜负父亲的期望。
　　虽然直到母亲的去世自己才知道这个父亲的存在，但是如果不是父亲的资助，仅靠自己打工那点微薄的薪水和奖学金，怎麽能够还清母亲高昂的医疗费用，以及顺利完成高中学业，甚至还被送去国外最好的大学念书，在毕业後更是直接进入了辉煌集团的核心部分工作。
　　他过上了和以前完全不同的生活，本来在母亲去世後，他都准备念完高中便工作，好偿还债务。
　　如果不是遇见了那个人，他不会经历人生中最美好的那段时光，也不会在美梦破碎时答应父亲的要求。
　　而随著王建辉对他越好，越用心的栽培他，王志泽除了努力让辉煌集团获得更多的利益以外，不知道还能用其他什麽方法报答。
　　看著父亲欣慰的面容，他也感到十分的高兴，殊不知这一切却让王君浩恨他入骨。
　　这个同父异母的哥哥因为他的突然介入，从来没有给过他好脸色看，处处为难。
　　一直以来的疼爱被分食，继承者的地位受到动摇，而自己又做不出什麽成绩，张志泽能够理解王君浩，也并不打算和他争什麽。
　　他不仅一次的明示暗示，可是王君浩除了愈加觉得他虚伪以外，两人的关系却没有丝毫改善。
　　这次被调来s公司，其实外界的各种传闻都是错的，真正的，是他主动提出的。
　　“你真的确定去s公司？”王建辉已是不惑之年，依然神采熠熠，从接管集团的那一刻起，工作便是他的战场，而他现在依然在这片战场上厮杀。
　　“是的，刚好有新品需要在那边发布，这种案子我最拿手。”王志泽正襟危坐，这个人的威严感总是无时无刻影响著他，让他感到拘束，虽然这个人是他的父亲。
　　“现在正是在总公司站好脚的关键时刻，你真的决定好了？”王建辉皱了皱眉头，虽然已经猜到这个小儿子是为了什麽，但是还是有些不满。
　　“恩，已经决定好了。”王志泽有些自嘲的笑了笑，“上一个案子没有获得预期的收益，董事会和各个部门得部长们已经有些不满了吧？刚好爸你也好给他们交代。”
　　“你明明知道那些人都已经老眼昏花了，又何必和那些人……”斤斤计较，未出口的话在看见王志泽无所谓的眼神後停住了，“好吧，那你去吧，记得不要给我丢脸。”
　　“恩，我知道。”
　　後面的日子光是调任的交接工作都忙得他焦头烂额，他根本就没有时间看这边的资料，心想来了後看也是一样，没想到却在毫无心理准备的情况下再次遇见了那个人。
　　一周前那是第一次，他在电梯里，那个人在电梯外，王志泽永远忘不了那时自己的心跳，一下一下沈重的撞击著，快速的像是要跳出自己的身体。
　　他全身僵硬，脑海中一片空白，动都动不了，如果不是及时关上的电梯门，他不知道自己会做出怎样丢脸的事。
　　等到回过神时，他才发现自己背上的衣服早已湿透，他慌张的开著车，逃离了那里。
　　车子开过大厦的门口时，他一眼就看到了那人，跟高中时一样，那个人依然是人群的焦点，闪耀得让他不敢直视，他匆忙移开视线，从那人身旁开过。
　　之後的一周他都不敢去公司，用著各种借口说服公司也说服自己，他不是因为害怕见到那个人，其实自己一直都知道，他只是害怕见到那个人。
　　今天的碰面是他始料未及的，他没想到欧博超居然会来他家门口堵他，他都还没准备好该以何种姿态面对那个人！
　　欧博超会相信他的话吗？不，这种蹩脚的谎言他怎麽会相信，可是事已至此，他只能继续这个谎言！
　　做了决定，虽然心里还是很不平静，但王志泽还是强迫自己起身去洗澡睡觉。
　　不过今夜，注定无眠！




12

　　时间是早上八点整，王志泽却还待在自己的车子里，而车子停在s公司所在大厦的停车场里，上班的时间已经到了，可他还在犹豫著。
　　要不，今天也不去了吧，昨天晚上才跟那个人见面，他不知道自己今天有没有做好再见那人的准备。
　　反正已经有那麽多天没去了，也不缺这一天，明天再去吧。
　　打定了注意，王志泽发动车子准备离开，电话却在这时响了起来，屏幕上显示著“父亲”，他有些迟疑的接起了电话。
　　“爸，有什麽事吗？”
　　“也没什麽事，你在那边过得怎麽样？有没有好好照顾自己？”父亲的问候让他感到一阵温暖，王志泽不自觉的微笑起来。
　　“还不错，爸，你也要好好照顾自己的身体，别光顾著工作。”谁不知道辉煌集团的董事长兼总裁是个工作狂，爱工作胜於一切。
　　“呵呵，不会的。”王建辉笑著，对於这个虽然是情妇生的儿子十分满意，至少那个嫡系的大儿子就从来不会关心自己。
　　记得这个孩子的母亲也是个烈性的女子，虽然做了他的情妇，但在怀了他的孩子後，为了不破坏他的家庭，并没有告诉他，拿著不多的钱离开了他，独自将孩子抚养长大。
　　直到前几年自己快不行了，为了孩子的前途才联系上了他。
　　当时，对於这个突然出现的儿子，他并没有多少的感情存在，只是身为孩子的亲生父亲，他觉得自己应该做点什麽来补偿这个儿子。
　　於是，他给孩子提供充裕的金钱和出国念书的机会，一开始，这个儿子并不答应，可就在不久後，不知道是什麽原因，改变了他的决定。
　　而这个孩子也确实让他充满了惊喜，就像做生意，他自认为对这个孩子投资得很少，但是却获得了很高的收益。
　　有时候他会产生出一种後继有人的感觉，看著那个不争气的大儿子，他越发关心起这个小儿子了，不只是物质上，包括在感情上。
　　可是，虽然这个儿子对自己很是尊敬，也非常关心，他却总觉得有种疏离感横亘在他们之间。“对了，听说你最近很长一段时间没去公司了，怎麽了吗？”
　　王志泽有些疑惑，父亲怎麽知道他最近都没去公司，殊不知这一切都是那个同父异母的“哥哥”搞得鬼，在得知了这个“弟弟”旷工後，他怎麽能不去父亲面前告上一状。
　　“没什麽事，只是最近在熟悉这个城市所以才没去公司。”
　　从小长大的城市还需要熟悉？王建辉的心中有著疑惑但并没有说出来，只是提醒著儿子，“好吧，别忘了新品的发布。”
　　新品发布！？直到这时王志泽才想起了这件事，自己最近被欧博超的事情扰乱了心神，压根就把这件事情忘记了！
　　此时距离发布会只有不到一个月的时间，他得赶紧了。
　　“喂，志泽，你在听吗？”王建辉在长时间没有得到回答後，问道。
　　“恩，我在，爸，不多说了，我去公司了。”
　　切断了电话，王志泽从车上下来，朝电梯走去。
　　
　　一路上，王志泽的心情都很忐忑，害怕遇见欧博超，但是内心深处隐隐又有种期待。
　　如果遇见了自己该是什麽表现呢？这种纠结的心理就像是回到了高中时候一样。
　　他不禁都有些唾弃自己，清醒点吧，你现在是根本就不认识他的王志泽，不是那个甘愿被骗的张志泽！
　　还嫌自己当年还傻得不够吗！活该被人欺骗，被人利用！
　　明明都跟自己说好了的啊，那是最後一次犯傻，以後大家就什麽都不是了，桥归桥，路归路。
　　难道七年的时间还不够长吗？为什麽仅仅是见到那个人，自己的决心就动摇了，这七年学到的都去了哪！
　　不，不行，自己不能再这样下去了…
　　虽然做著抵抗，但下定的决心却是那样的虚弱无力。
　　他步履艰难的行走在公司里，员工们看到这位久未露面的新总经理都感到有些吃惊。
　　一路上遇见了很多人，也与很多人寒暄打招呼，但是却没有遇见欧博超，一时间他有些读不懂自己的心情。
　　“子骞，通知欧总监和各部门主管10点锺开会。”
　　在路过自己助理的办公桌前，他对正在忙碌的助理说道。
　　对方对於他的出现没有感到丝毫的意外，扶了扶眼镜，“好的，总经理，等会需要向你汇报一下这几天公司的情况吗？”
　　“不用了，帮我准备一下这次将要发布的新品的资料。”走到门口时，他转身对准备通知大家的助理说道，“还有，子骞，记得直接叫我名字，下不为例。”
　　对方还想说什麽，王志泽直接无视掉了，转身进了办公室。
　　陈子骞，男，27岁，王建辉安排给他的助理，在王志泽刚进入辉煌集团时便是，一待就是3年。
　　能力不错，帮了他不少，就是人有些固执，都说了多少次直接叫他的名字就好，可是他就是不听。
　　直到後来他以扣工资相威胁，对方才稍微好了些，没想到今天又来了，看来真的是有很多天没有看见自己了。
　　收回思绪，他认真准备起等会开会的内容，可是某个人的身影却总是不时的闪现，等会就要见到他了吧……




13

　　“以上，就是这次开会的内容，希望各位主管回去後认真想想在饰品市场暗淡的当下，该怎麽利用这几款新品打响我们s公司的品牌。”
　　直到会议结束，那个人都没有出现，“欧总监一大早就去处理合作的工厂火灾的後续事件了。”其他主管这样说道。
　　王志泽在松了一口气的同时也隐隐有些失望，不过之前的担心也是多余的，他的发挥一切正常，那个人根本就不在！
　　会议结束，大家鱼贯而出，王志泽却还坐在自己的位置上有些出神。
　　“志泽？”陈子骞疑惑的唤道。
　　“啊？”回过神来，王志泽不好意思的笑笑，收拾好面前的文件，“走吧。”
　　
　　在走到办公室门口时，王志泽向陈子骞简单的交代了几句，推开了门。
　　“会开完了？我等你半天了。”
　　办公桌前坐著一人，看见他进来，将椅子转了个方向。
　　欧博超！他怎麽会在这里？
　　慌乱再次袭来，王志泽力持镇定，不让自己因为突然见到欧博超而再次慌了神。
　　“等我？有什麽事吗？”他状似随意的朝办公桌後的椅子走去，殊不知僵硬的身体早以出卖了自己。
　　欧博超嘴角浮现嘲弄的笑，“你觉得呢？”不答反问。
　　难不成是为了昨晚的事情而来，他一时间慌了神，可是看著欧博超志在必得的表情，他有些赌气的道，“如果是来道歉的话，那就不必了，知道自己认错人就好了。”
　　“是吗？”欧博超脸上的笑容更大，这久违了的别扭的表情，让他觉得此刻西装革履的对方说不出的可爱。
　　可是一想到对方假装不认识自己，为了名利就抹杀自己的存在，他就控制不住的感到怒火中烧，收敛了笑容，“刚好，我也不是为了这事而来。”
　　王志泽有些疑惑，既然不是为了这事而来，那还能为了什麽事？
　　“听说你为了新品的发布而开会了，刚才我不在公司，特地来问问你会议的内容。”
　　好不容易处理完合作工厂上次火灾的後续事件，刚一到公司便被通知总经理叫大家10点开会。
　　此时已经是是11点过了，他匆忙往会议室走去，可就在到达门口时，他却停住了脚步。
　　透过会议室的玻璃，他看见了那个让他十分恼火的人，正站在最前面通过PPT向大家展示著新的产品，得体的谈吐，严密的语言逻辑性，给欧博超展示了截然不同的一个张志泽。
　　记得高中时那个死读书的张志泽可是一上台就紧张的要死，一句话都说不出来，虽然成绩很好，可是社会交往方面却糟糕得一塌糊涂。
　　而现在的张志泽都能独当一面的主持这麽多人的会议，那个认真工作时的样子，对他充满了吸引力，仿佛一块被雕琢出来了的璞玉，可是同时的，又让他感到一阵不爽，明明就是他发现了这块璞玉，为什麽却被别人抢先了一步。
　　这一刻，他似乎是忘记了，明明自己就是因为某个目的才接近这个人，而不是因为他发现了张志泽这块璞玉，张志泽如今变成什麽样，他根本就没有发言的权利！
　　慢慢的退後，趁著里面的人都还没注意到他，他离开了会议室，直接向张志泽的办公室走去。
　　由於张志泽的助理也去开会了，一路上，他并没有遇到什麽阻拦。
　　闲适的在张志泽的办公室里走著，他四处打量著这里。
　　当时听说总部会调来新的总经理後，这里便被重新布置过了，以前那个品位庸俗的总经理的东西早已经搬了出去。
　　不过张志泽似乎也没有搬什麽私人物品进来，也没有根据自己的喜好做什麽调整，办公室依然维持著刚布置好时的样子，没有丝毫改变。
　　他走到办公桌前，桌面整洁，让他感受不到一点主人的气息。
　　这让他不仅有些失望，在桌前的椅子坐了下来。
　　没想到刚坐下没多久，那个人便回来了，此刻正故作镇定的说道，“问我？刚才的会议我记得你的秘书方小姐也有去，你何不直接问她？”
　　“如果我说我想见你呢？”
　　欧博超脸上的笑容越大，王志泽就越是不安，“呵呵……欧总监可真会开玩笑，我不是说过了吗，我不是你口中的张志泽！”
　　“噢~是吗？”
　　欧博超有些失笑，他都什麽还没说呢，王志泽这样是在欲盖弥彰吗？“新品的发布对你很重要吧，你不想听听我的意见吗？”
　　又来了，又是那种仿佛一切尽在掌握的气定神闲，王志泽有些火大的拿起文件“啪。”的一声扔到欧博超的面前，“这是关於新品所有的资料。”
　　欧博超无视怒火中烧的某人，姿势优雅的拿起桌上的文件看了起来。
　　无论什麽时候，无论什麽情况，那人总是能毫无疑问的吸引所有人的目光，仿佛天生就是世人注目的焦点，王志泽情不自禁的再次被吸引了目光，不禁有些唾弃自己。
　　醒醒吧，你现在已经不是以前傻傻的张志泽了，难道你还要再犯一次曾经的错误吗！
　　室内此时陷入了难得的安静，半晌，欧博超从文件中抬起了头，“你都不跟我讲解一下？”
　　“你都不知道自己看吗？”反问回去，看著欧博超有些微妙的表情，王志泽觉得自己总算搬回一城。
　　殊不知这样的张志泽只是让欧博超感到新奇，以前的张志泽都是温柔的答应著他所有的要求，如路边的野草，没有太强的存在感，让你有时甚至直接忽略掉他。
　　在你毫无所觉时便一点一点的侵入你的生活，等到你发现时，对方早已在那里生根发芽。
　　在张志泽不告而别时，他首先感到的居然是被对方抛弃了的愤怒，而不是为得到了一直想要的东西而高兴。
　　当时的自己被愤怒冲昏了头并没有细细思考这个问题，如今看来，张志泽早已经在不知不觉间让他养成了习惯，习惯有他的生活。
　　欧博超有些震惊於自己的心意，可是没来得及自己多想，张志泽不告而别的事情早已占据他所有的心神。
　　竟敢抛弃他，还假装不认识他，真是不可饶恕！
　　而他最开始设计欺骗张志泽的事，早已被他忽略不计。
　　如今脑海中唯一剩下的只有被无辜抛弃的自己。
　　既然胆敢抛弃他，那就要承受抛弃他的代价！




14

　　“看是会看，不过我想听听你的计划。”手肘撑在椅子两旁的扶手，十指交叉置於胸前，欧博超目光深邃的看著面前的王志泽。
　　“我的计划？新品发布会的流程不都是一样，你这不是说的废话吗！”
　　王志泽有些闪躲这些目光，不知道从什麽时候开始，他开始害怕和这种眼神对视，这样的目光总是会让他情不自禁的深陷其中，仿佛这个世界上，那个人只愿注视你一人。
　　“难道你就没有什麽想法？”
　　欧博超那副一切尽在掌握的样子，让王志泽一阵不服气，不自觉的将心底的想法说了出来。“怎麽没有！如今饰品市场的东西，无论是样式或是花色虽多，但是能拿得出手的名牌却不多，而在这些品牌中，除了东西的竞争外，我们唯一能提高的，只有东西的包装。”
　　不过怎麽提高东西的包装，这倒是个问题。
　　王志泽不禁陷入了深思。
　　而看著王志泽微微皱起了眉，欧博超脑海中飞速的转动起来，想要抚平那人眉心的褶皱。
　　“对了，我认识一个最近很出名的艺术家，可以试著拜托一下他，看他能不能设计出别具特色的包装来。”
　　“这样行吗？”王志泽对此充满了怀疑，“这种艺术家应该会有很强的自我风格，能设计出这种只属於附属品的包装吗？”
　　“别人我可不敢说，不过如果是这个人的话，一定行。”欧博超信誓旦旦的保证道，站起了身，“等我的好消息吧！”
　　说完径直朝门口走去。
　　王志泽被眼前的状况弄得有些傻眼，跟各部门主管讨论了一个多小时的问题居然这麽快就解决了？虽然在会议上他也有保留自己的意见，但是其实最好的解决方案显而易见，他只是想给各部门主管更多发挥的空间。
　　那个人还是一如既往的雷厉风行，不过他能这麽轻易的放过自己还真让他有些不知所措，是相信他不是张志泽了吗？
　　“这样最好！”嘴上这样说著，可是内心深处漫上来的难过是怎麽回事。
　　果然自己是可有可无的存在吧，所以才能相信他那拙劣的谎言。
　　
　　王志泽第二天到公司时，各部门主管仿佛是为了挣表现似的，纷纷上交了一份关於新品发布的策划。
　　他坐在背後有著大片落地窗户的办公桌前，浏览起这些文件，可是越看，眉头却皱得越深。
　　策划里，有些部门主管建议请当红的演员代言，有些则建议提高用於广告的经费。
　　这些建议都很好，却毫无新意，这种竞争手段无论是何种行业，都早已玩烂，都没有人想到从最基本的入手。
　　王志泽有些头痛，距离新品的发布已经没有多少时间，很多事情都还没有起步。
　　他取下眼镜放在桌上，揉了揉已经皱成一团的眉心。
　　就在这时，桌上的内线电话响了起来，他按了下接听键，陈子骞的声音传了过来，“总经理，欧总监找你。”
　　找我？有些疑惑欧博超又想干嘛，昨天毫无预警的来，又毫无预警的走，王志泽有些搞不明白欧博超到底在搞什麽。
　　难道真是为了公事，王志泽分不清自己的心情，明明就想跟那人划清界线的啊，为什麽还隐隐感到失落。
　　拿起一旁的眼镜戴上，他说道，“请他进来。”
　　欧博超进来时便看见正在专注看文件的王志泽，对於对方没有第一时间注意到他，让他觉得有些不满，以前的张志泽可不会这样，两人自从确定关系後，无论是在什麽地方，什麽时候，张志泽的目光总是追随著自己。
　　他就这样静静的站在办公桌前，不发一言，似乎是在思考著什麽。
　　殊不知这样的他却给予王志泽很大的压力，握著文件的手都有些出汗，看来是装不下去了，王志泽合上文件。
　　“欧总监，坐啊，站著干嘛。”王志泽的脸上挂著客气而疏远的笑容，让欧博超皱起了眉，拉开一旁的椅子坐下。
　　半天没有得到回应，王志泽只得主动问道，“欧总监找我有什麽事吗？”
　　“叫我博超。”欧博超不容人拒绝的说道。
　　王志泽愣住了，不明白欧博超到底在想什麽，“这……不大好吧。”
　　他试探性的说道，却换来对方一声冷哼，“有什麽不太好的，我们还没有熟到直呼名字吗？”
　　王志泽有些头痛，实在有些无法理解欧博超的思维模式，他们很熟吗？
　　如果是王志泽的话，两人虽是上司和下属的关系，可这才见过几次面，根本就谈不上有什麽交情。
　　如果是张志泽……不，不会的，欧博超没有再纠结这个问题，一定是相信了，虽然这样告诉自己，王志泽的心中却没有底，“就我看来，我跟欧总监……好像不是很熟吧。”
　　欧博超一挑眉毛，将一个文件夹推到了他的面前“帮了你这麽大的忙，你还说我们不熟就太让我伤心了吧。”
　　王志泽疑惑的打开，“这是什麽？”
　　“昨天跟你说的那个艺术家，他答应帮我们设计包装，这是他的资料以及作品，如果你觉得满意的话，我就去跟他签合约了。”
　　欧博超信誓旦旦，王志泽却有些迟疑，他都还没看过，不知道欧博超是哪里来的自信。
　　略过那人的简介，王志泽直接翻到那人的作品，一瞬间，他就被吸引住了，明白欧博超的自信是从何而来的了。
　　因为这正是他想要的！
　　“你是怎麽想到找他的？”王志泽很是惊喜，“跟他签合约，多少薪酬都可以，但是要买下版权。”
　　他相信，这一次的投资没有错，“这一次一定要一举打响我们的品牌。”
　　看著王志泽这麽高兴，欧博超的脸上有著得意，“薪酬方面对方要得并不多。”
　　看见王志泽疑惑的看著他，他接著说道，“对方希望通过这次的合作打响名声，一举拿下和总公司的合作。”
　　原来如此。
　　没想到能这麽容易解决这件事，王志泽都有些不敢相信，身体不自觉的前倾，距离欧博超近了些，脸上挂著真心的笑容。
　　欧博超有些看呆了，这仿佛是回到了高中时代，张志泽总是这样的看著自己，温柔的笑著，他情不自禁的伸出手抚上王志泽的脸。
　　王志泽被吓了一跳，“啪。”的一声挥开了他的手，“你干嘛！”
　　有些尴尬的收回手，欧博超脸上神情不变。
　　看来自己还是太急了。
　　“这次帮你这麽大的忙，想想该怎麽谢我吧。”丢下这句话，欧博超离开了办公室，留下呆住的王志泽。




15

　　“这就是你要的谢礼？”
　　此刻，王志泽和欧博超坐在位於某栋大厦顶楼的餐厅里，位置靠窗，能很好的欣赏到这座城市的夜景。
　　“对啊。”欧博超举起面前的红酒喝了一口，嘴角微勾，“不过如果你有什麽其他的谢礼的话我也不介意。”
　　恨恨的盯了他一眼，王志泽使劲戳著面前餐盘里的食物发泄，他最看不惯的就是那个人一副一切尽在掌握的样子。
　　自己已经不是当年那个傻傻的张志泽了，为什麽这个人还能如此轻易的影响自己！
　　“不要虐待食物了，他又没有惹你。”摇了摇手上的高酒杯，然後举到嘴边细细的喝了一口，姿势优雅。
　　“他是没有惹我，可我又不能拿惹我的人出气，所以就只有拿他出去了。”停止虐待盘中的食物，王志泽拿起一边的纸巾擦了擦手。
　　“噢~没想到还有能惹到你的人。”欧博超一挑眉，嘴角的笑容更深了，“说来听听，说不定我可以帮你出出气。”
　　王志泽笑了起来，也举起一边的红酒喝了一口，“惹我生气的人不就是欧总监你嘛，欧总监，你说，你要怎麽拿你自己给我出气。”
　　杯沿靠著嘴角，王志泽尽量控制住自己的笑，但嘴角的弧度却是越来越大。
　　我倒要看看你能怎麽办！
　　欧博超却是神色不变，甚至举起酒杯隔空做了个碰杯的姿势，“王经理还真会开玩笑，你不是说我们才刚认识不久吗？恕我驽钝，不知道我是哪里惹到了王经理。”
　　王志泽神色一变，一时间不知道该如何反应。
　　他差点就忘记了，他现在是王志泽，s公司新任的总经理，刚认识欧博超不久。
　　“呵呵，难不成王经理是在生气今天让你请的这顿饭？”欧博超脸上笑容更深，看著张志泽吃瘪让他感到……很愉快。
　　虽然张志泽满口的欧总监让他觉得很刺耳！
　　他承认，叫张志泽王经理也是故意的。
　　“怎麽会，我只是……只是……”想要解释什麽可是却不知要从何说起，王志泽有些慌乱。
　　“只是什麽？”
　　欧博超等待著答案，王志泽却半天没有回应，他无奈的叹了口气，“好吧好吧。”他将手上的酒杯放到桌上，“等会请王经理去酒吧喝一杯，就当是赔罪吧。”
　　“不，不用了，我……”王志泽想要拒绝，却被欧博超一下子打断了，“王经理是不给我面子吗？”
　　“不是，我只是……只是……”
　　这一次，欧博超不再给他解释的机会，看了看王志泽面前早已经不动得餐盘，“吃好了吧？”
　　王志泽只能无奈的点了点头。
　　“那走吧。”
　　
　　从餐厅出来，由於下午欧博超是直接把他从公司接走，所以他并没有开车，只能继续坐上欧博超的车。
　　看著王志泽坐在自己的右座上，不知道为何，欧博超感到控制不住的愉悦涌上心头。
　　“你在笑什麽？”看著欧博超略显怪异的笑容，王志泽皱了皱眉。
　　“没什麽。”自己表现得有这麽明显吗？
　　见欧博超恢复了正常的表情，王志泽转头看向车外，此时早已进入夜幕，霓虹灯不停的从窗外闪过。
　　“我们这是要去哪？”
　　欧博超却故作神秘的说道，“去了你就知道。”
　　王志泽只能继续无奈的看向窗外，与欧博超独处的空间，让他有些呼吸困难。
　　
　　一路跟随欧博超进入了这家酒吧，却一下子被吸引住了，“你是怎麽发现这里的？”
　　这里说是酒吧却一点都不像那些吵闹的酒吧，没有刺耳的音乐，没有放纵的人群。
　　有的只是被窜珠隔成一小块一小块的区域，以及在正中间台子上演奏的钢琴师。
　　客人们自有一方小天地，小声的交谈著。
　　看见王志泽脸上阴藏不住的惊喜，欧博超脸上尽是得意，“一个朋友开的，我猜你就会喜欢。”
　　领著王志泽朝吧台走去，欧博超不时跟路上遇见的侍者打著招呼。
　　看来欧博超是这里的常客。
　　“博超哥，你来了，照旧吗？”长相帅气的调酒师在欧博超刚一走近时便问道，当看到欧博超身後还跟著一个人时表情有些诧异，“这位是？”
　　“我的朋友，王志泽，这位是这里最有名的调酒师，Tee。”
　　王志泽向著那人点头示意，礼貌却生疏。
　　那人也不慎在意，笑著问道，“那王先生需要喝点什麽？”
　　还不待他回答，一旁的欧博超已经抢先回答道，“你最拿手的那款调酒。”
　　王志泽有些不悦的盯了欧博超一眼，後者却只是笑了笑，也没多解释什麽。
　　不一会，一杯一层一层呈现出不同颜色的调酒便放到了眼前。
　　他看了一眼Tee又看了一眼欧博超，有些迟疑的端起了面前的酒，喝了一口。
　　他一向不喜欢尝试新鲜事物。
　　可是这次的尝试却是对的，酒味香甜，跟它五彩的颜色一样，像是饮料，不像是醉人的酒。
　　让平时除了应酬才喝酒的他不自觉的多喝了几口。
　　“不错吧。”欧博超语气急切，眼神晶亮，像是急於得到主人表扬的大狗，身後隐隐都像是有著尾巴在晃动，“这款调酒可是Tee的招牌，许多客人都是为了它而来。”
　　张志泽同意的点了点头，就连他这个不常喝酒的人，都会喜欢上这款调酒。
　　“博超哥你太夸张了吧，谁不知道店里面的客人大多数都是为了老板而来的。”
　　“噢~是吗？”欧博超挑了挑眉，“没想到超自恋的Tee几天没见还学会谦虚了啊。”
　　“博超哥！”被调侃的Tee看了王志泽一眼，不好意思的喊道。
　　王志泽脸上带著笑，心里面却有些失落，这是他们的世界，他一无所知的世界。
　　就在这时，一个人影扑上了欧博超的背，双手环住了欧博超的颈项。




16

　　王志泽被吓了一跳，那人刚好正面对他，他看清了对方的长相，竟然是刚才在台上演奏的钢琴师。
　　欧博超却很淡定，拉开了环住自己的纤细手臂，在没看见那人长相的情况下就猜到了是谁。
　　“新雅，你表演完了？”
　　看来是认识的人，王志泽有些低落的想，没想到欧博超身边已经有这麽亲密的朋友了。
　　“博超真冷淡，刚才人家表演都没有送花！”
　　被叫做新雅的女生，长相甜美，打扮时尚，穿著一套性感的黑色露肩小礼服，此刻正挽著欧博超的胳膊，嘟著嘴，埋怨道。
　　“老板。”一旁的Tee看见她後，招呼道。
　　原来她就是老板，那也就难怪了，漂亮的老板，又很会撒娇，难怪刚才Tee说很多客人为她而来。
　　王志泽这样想到，浑然不觉此刻的自己对她充满了攻击性。
　　“你还需要我送花？你的那群仰慕者送的花还不够？”
　　欧博超玩味的笑著，任由赵新雅靠著自己，倒想要看看张志泽的反应。
　　不过令他失望了，王志泽面无表情的坐在那里，一言不发的慢慢喝著杯中的酒。
　　“不够不够，哪个女生会嫌收到的花多，不行，你得补偿我。”食指撑著下巴思考著，此刻的赵新雅说不出的可爱，不禁看呆了身边一群的客人，“就让你跟我上去合奏一曲，作为补偿。”
　　欧博超不禁有些失笑，指了指一旁的王志泽，说道，“没看见我还带了朋友来吗？”
　　他可不想因为她错失了和张志泽相处的时间。
　　谁知道对方却不甚在意的摆了摆手，“没事，你们去吧。”脸上还带著刺眼的虚伪笑容。
　　欧博超有些生气，张志泽就这样急於把自己往外推吗！
　　“你看吧，你朋友都不介意了，走啦走啦。”
　　赵新雅对王志泽礼貌的笑了下，对於欧博超带来的这个朋友也不怎麽在意，拉著不情不愿的欧博超朝台上走去。
　　一路上的都还能听见欧博超的抱怨声。
　　两人刚一落座，现场居然响起了热烈的掌心，王志泽有些困惑，一旁的Tee替他解开了疑惑。
　　“我们酒吧的另一卖点就是老板和博超哥的双人合奏。”笑著搔了搔头，Tee接著说道，“不过博超哥不常来就是了，哈哈。”
　　悠扬的钢琴声响起，现场突然安静了下来，大家不仅都放下手中的事情，停止了交谈，侧耳倾听。
　　是了，他怎麽忘记了，那个人弹得一首好钢琴，但是这个却不是大家都知道的事情。
　　抑或是因为身上的光环太多，大家都忽略了他的这一部分。
　　而他的发现还是因为不小心走错了路，经过了琴房，他永远忘不了当时第一次听到时的震撼，他就静静的站在琴房门外，一直等到一曲演奏完毕。
　　那时他们才刚交往不久，虽然是亲密的关系，但两人之间总有一种莫名的疏离感，却因为这件事拉近了两人的距离，他迷上了那个人的琴声，曾经有很长一段时间，在放学後，他会陪著他在琴房里呆上很长一段时间，陪他练琴，静静的听他将同一首曲子弹过一遍又一遍。
　　那里有他们很多的回忆。
　　那个人曾经还拉著他的手，在琴键上一起弹琴，引导著他一个键一个键的按下去。
　　他虽然努力学习著，但却很笨拙。
　　那个人却总是不厌其烦的一遍一遍的教他。
　　可是如今，坐在欧博超旁边位置上的不是自己，那个人侧头微笑著的人不是自己。
　　王志泽仰头喝下杯中剩下的酒，却被那弥漫上来的苦涩给呛住了，不停的咳嗽，眼泪都掉了下来。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　“很苦吧？”Tee拍著他的背帮他顺著气，突然问出了这句。
　　王志泽吓了一跳，自己的心情难道被看穿了？
　　Tee却是笑著晃了晃酒杯，“我是说酒？”
　　没有等到他的回答，Tee径直说著，“客人们总是因为它香甜的味道而喜欢它，殊不知他本来的味道却是苦涩的。”
　　“可是刚才喝都是甜的啊，怎麽会突然……”
　　“因为你心里面难受，所以一口饮尽了啊。”Tee的眼镜看著台上表演的两人，目光中有著什麽,“就跟它的名字一样，尽管心里面怎样苦涩，呈现在人们面前的却是香甜。”顿了顿，Tee收回了视线，“或许，这只是不舍得失去人们的宠爱。”
　　“它的名字是？”心底有著震撼，王志泽第一次认真打量起面前的调酒师。
　　帅气的调酒师脸上总是挂著职业的微笑，笑却没有达到眼底。
　　“假装。”Tee的脸上扬起一抹邪魅的笑，像是诱人堕落的撒旦，“王先生，还要来一杯吗？”
　　王志泽点了点头，转头看向台上的两人。
　　此时乐曲已经进入高潮部分，合奏的两人不时眼神交换，动作亲昵，脸上挂著笑容。
　　王志泽一口饮尽Tee送上前来的酒，绝不承认此刻的自己是在吃醋。
　　可是弥漫上心头的苦涩是从何而来。
　　他只能自欺欺人的说，那是因为酒的缘故。




17

　　观众们的热情高涨，欧博超被赵新雅缠著多弹了几曲，等他回到座位时，没想到迎接他的居然是喝醉了的张志泽。
　　“Tee，你灌他酒了？”欧博超看向Tee，後者满脸无辜。
　　“怎麽可能，才喝了5杯‘假装’而已。”
　　“你又不是不知道你那杯酒後劲有多大，居然让他喝5杯！”欧博超都快疯了。
　　普通客人每次也就点1杯，酒量稍微好点的最多也就3杯，因为还想清醒著回去，大家都知道，不要小看这杯充满果香味的酒，他的後劲可是比很多其他酒味浓的酒要大得多！
　　欧博超有些无奈的扶起一旁的王志泽，对方瘫软在吧台上。
　　四周早已有著伺机的男人女人，看见欧博超扶起了酒醉的王志泽，脸上都有著失望。
　　欧博超眼神凌厉，吓退这些人，没想到现在的张志泽这样的吸引人，让他心里面有些不爽，仿佛自己的东西被人觊觎了。
　　“嘿嘿。”无辜地笑著，Tee跟随欧博超的视线看了四周一圈，“对对，赶紧把他带走，你再不过来，这群豺狼虎豹饥渴的眼神我早就受不了了。”
　　来这家酒吧的人，男人女人异性恋同性恋，有些人是来这里放松的，也有人是来这里寻找一夜情的。
　　当看见坐在吧台的王志泽连喝3杯‘假装’时，四周的“有心人”都骚动了，这分明就是心情不好而来买醉的人，谁都想要成为那个可以安慰他的人。
　　在大家的眼中，戴著一副无框眼镜的王志泽，长相斯文，穿著也很有品位，无论是男人还是女人都很有吸引力，只是不知道谁会是那个幸运的人。
　　当看见欧博超走过去时，大家不无失望，但是也没有办法，来这里的人，身份地位都还不错，不可能做出抢人的事情来。
　　“等会新雅过来帮我跟她说声我先走了。”
　　扔下酒钱，欧博超向著Tee挥了挥手，趁著赵新雅还被客人缠住，带著王志泽离开了这里。
　　
　　王志泽的酒品很好，好到喝醉之後就呆呆的，叫他干嘛就干嘛，也不胡言乱语，也不大吼大叫。
　　欧博超乐得轻松，直接将他塞进了车带回家。
　　不过当他去了趟厕所後，则又是另一番光景了。
　　原本被他扔在沙发上的王志泽早已不见了踪影，从沙发开始直到卧室门口一路上扔满了衣服。
　　他顺著一路走过去，终於在自己的床上发现了王志泽。
　　怎麽，这是要自荐枕席吗？
　　欧博超有些失笑，王志泽此刻全身光裸的躺在床上，就连内裤都被脱掉了。
　　他走进了床边，原本以为睡著了的王志泽却突然睁开了眼。
　　在他还有些呆楞时，对方却突然一把抱住了他的腰，头还在他的腰间蹭著，“博超，我好想你。”
　　声音温柔，尾音上扬，那是多年以前的张志泽最爱的说话语调。
　　听到王志泽口中发出久违的叫法，欧博超有种恍如隔世的感觉。
　　拉起瘫软的王志泽，他与他没有焦距的眼神对视，眼神中有什麽东西闪烁，“你叫我什麽？”
　　“博超啊，欧博超。”仿佛他问了什麽傻问题，王志泽迷茫的脸上满是疑惑，但是因为醉酒的缘故，他也想不出个所以然。
　　“那麽，你是谁？”如果王志泽现在是清醒著的话，他一定回惊异於欧博超脸上居然出现了少见的紧张，可惜他现在只能傻笑著看著欧博超。
　　“回答我啊，你是谁？”欧博超有些急躁，拼命摇晃著已经头昏脑胀的王志泽，这只让对方更加的难受。
　　“别……别再摇了。” 好不容易挣脱出来，王志泽难受的俯在床沿，“博超，我是志泽，张志泽啊，你不认识了吗。”
　　欧博超却是一时愣在了那里，承认了！他承认了！
　　一直知道是一回事，亲耳听见又是另一回事。
　　他一把拉起王志泽，抱住了他，“志泽，志泽，志泽……”一遍遍低唤那人的名字，“我好想你。”
　　王志泽全身酥软，连抬手的力气都没有，只能任由欧博超抱著，回应著那一声声低唤，“我也是……”
　　“为什麽要不承认？”怀抱著王志泽，却有种不真实感，他问出了心底一直想知道答案的问题，苦苦纠缠了他很多年的问题。
　　“为什麽当年要突然离开？为什麽要不告而别？”
　　回答他的却是一片寂静，王志泽早已经在不知道何时睡著了。
　　欧博超挫败的握紧了拳。
　　当年自己年轻，做了件错事，直到最後都没有发现自己的心意，多年後再见才蓦然懂得。
　　既然老天再让两人相遇，那是否是在再给他们一次机会呢？
　　自己的感情还在吗？张志泽的感情还在吗？
　　他迷惑了。
　　
　　睡到半夜里，王志泽突然就惊醒了，呆楞了好半天才发现这不是在自己的家。
　　窗帘被夜风吹拂起来，一个人影站在与卧室相连的阳台上，手撑著栏杆，红色的星点若隐若现。
　　努力想要回想起昨晚发生了什麽？记忆却只停留在酒吧里那不知道是第几杯的酒。
　　眼前最後定格在欧博超和那个女人在台上合奏的画面，金童玉女，说不出的登对。
　　後面发生了什麽？欧博超把他带回了家吗？
　　那这里是欧博超的家？
　　床头放著一套干净的衣服，应该是为他准备的，他穿好，从床上下来，慢慢朝阳台走去，抽著烟的男人似乎正在思考著些什麽，没有注意到他。 
　　那个人的背影和记忆中的一样，高大宽阔，让人想要依赖，可是却不属於自己。
　　从来不曾属於过！
　　努力把那些妄想甩出脑海，王志泽客气的对著那个人的背影说道，“欧总监，今晚麻烦你了，谢谢。”
　　对方转过了身，脸隐没在浓重的夜色中，看不清表情。
　　他不知道对方现在在想些什麽，也不想知道，只想赶紧逃离这里，“那我先走了，欧总监，再见。”
　　对方依然没有说话，他转身朝卧室的门走去，他不想再跟这个人独处了，那只会让他想起曾经的事情，让他更加脆弱罢了。
　　就要他的手刚要碰上门把手时，身後突然有人扑了上来，紧紧的抱住了他，由於巨大的冲力，他整个身子被压在了门板上。




18(h~)

　　“欧……总监？”他疑惑的问出口，对方的头埋在他的颈间，这个拥抱很熟悉，让他想起了过去。
　　他挣扎著，排斥著。
　　他已经不是曾经的张志泽了，那个傻傻的张志泽。
　　这个人对他来说，什麽都不是！
　　“你还要假装不是张志泽吗？”对方的声音嘶哑，“你还要假装不认识我吗？”
　　“我不知道你在说什麽？”动作停止了一下，继续的是更为激烈的挣扎，虽然有些疑惑欧博超的行为，王志泽第一反应仍是逃避。
　　“刚才你什麽都承认了，你还要假装吗？”
　　筑起的墙壁霎时分崩离析，王志泽停止了挣动，表情有些难看。
　　“就算我是，那又怎麽样呢？”他的头低垂著，抵著门。
　　“什麽叫又怎麽样？你知道你当年的突然离开，对我的影响有多大吗！”欧博超一把将王志泽拉扯过来，使他面向自己。
　　又有多大的影响呢？王志泽心里面问著，其实却早已明了答案。
　　影响能不大吗？让你得到了想要的东西，还不用继续虚情假意的面对我，……
　　“张志泽已经死了。”这样告诉他也告诉自己，王志泽侧著脸，垂落下来的刘海挡住了他的眼睛。
　　“什麽叫张志泽已经死了？那我现在怀抱的，触摸的那又是什麽？”欧博超有些失控，十指都陷入了王志泽的手臂里。
　　王志泽依然一言不发，眼中却有著什麽，欧博超看不懂。
　　“是不是发生了什麽？”欧博超的言词急切，“你爸爸逼迫你了吗？”
　　“不是。”这个世上又有谁能逼迫我呢，为什麽直到今天你还不明白。
　　“那是什麽？啊？你说啊！告诉我啊！”　欧博超表情受伤，就连说话的声音都低沈了下去，“告诉我啊，当年为什麽要不告而别，为什麽要……抛弃我。”
　　你又有什麽资格质问我呢！曾经为达目的而接近我的人不正是你吗！
　　你又要我怎麽告诉你呢？把我最不愿意触碰到的伤口摊在你的面前，让你践踏？让你嘲笑？
　　不，这些都不算什麽！
　　最让我难以忍受的却是要承认那段爱情从来就不曾属於我，而那些温柔的对待，那些快乐的过去，从来都不是因为爱情！
　　欧博超，你究竟要我怎麽办！
　　那个为了得到你的眷顾而假装什麽都不知道的张志泽已经不存在了！
　　“那麽久之前的事情谁会记得？”嘴里面吐露冰冷的话语，只有他自己知道，真心会有多少，“既然过去了，就忘了吧，反正也不是什麽大不了的事情。”
　　“忘了吧？不是什麽大不了的事？张志泽，你怎麽能说出这麽残忍的话？”
　　“我残忍？”王志泽露出一抹苦笑，残忍的是你吧？那个为了达到目的不惜欺骗别人感情的人不正是你吗！
　　“我们曾经交往半年，那些相处的快乐时光你能忘得了？”欧博超大喊著，不相信王志泽能这麽轻易就忘记两人的过去，那些让他午夜梦回怅然若失的回忆，难道对於王志泽来说什麽都不是吗！
　　不，忘不了，我们认识两年，交往7个月零7天，在一起的美好记忆多不胜数，两人常去的琴房，常去的书店，常去的水吧，都成为了他不敢触碰的最美好的记忆。
　　正是因为忘不了，所以，请让我保留最後一点尊严吧。
　　“我不记得了。”丢下这一句，王志泽转身拼命拉著门把手，想要逃离这里。
　　这一次，欧博超却是愤怒的按住了门，一把将他摔上了身後的床上。
　　一步一步，面无表情的朝他走来，“既然你不记得了，那我就让你记起来。”
　　边走边拉开领带，一颗一颗的解开衬衣的纽扣，脱下扔到一旁，欧博超的表情邪魅，“用你的身体。”
　　
　　“唔……不！”双手被皮带捆绑在身後，衬衣的纽扣被尽数解开，松松的挂在手臂，男人埋首在他的胸前舔吻著。
　　“你的身体可不是这麽说的。”含住其中一个乳首，男人的舌尖不停地拨弄著，一只手抠弄著另一个，而另一只手隔著裤子搓揉著他下身的性器。
　　“你看，它都这麽硬了。”王志泽的裤子都显现出了性器的形状，男人的手顺著性器的摆放，拨弄著，按压著。
　　“放开我！”
　　王志泽剧烈的挣扎著，却只换来男人更加粗暴的对待，狠狠的咬了他早已挺立起来的乳首一口。
　　看著对方因为吃痛而蜷缩起身子，男人满意的笑了，“乖，听话。”
　　复又将嘴唇贴上王志泽的胸膛，顺著胸膛的纹路缓缓向上，留下一个个濡湿的吻，而双手开始去解王志泽的皮带。
　　王志泽挣动的更加厉害了，他可不想在多年以後在还弄不清自己心境的情况跟对方发生关系。
　　他不确定他会不会再次沦陷……
　　刚才在被对方摔上床的那一刻他便感到了危险，拼命的想要马上逃离这里，他抵抗著，挣扎著。
　　却最终力气不敌对方，被压倒在了床上，男人抽出腰间的皮带捆绑住了他的双手。
　　“欧博超，你要干嘛！”他的双腿乱踢著，这却方便了男人的动作，将他的裤子拉扯著，脱了下来。
　　“这不是很明显吗？脱你裤子。”男人的脸上挂著恶意的笑，在王志泽愤怒的眼神中隔著内裤含住了他的性器。
　　双手按著他的大腿根，男人用身体隔开了他急於并拢的双腿。
　　内裤紧紧的包覆著下体，将性器的形状完美的呈现出来，男人的舌头沿著柱身上下滑动，来回舔侍。
　　性器朝上摆放著，上面青筋缠绕，已经十分硬了，顶端伸出了内裤的边沿，将内裤顶了起来。
　　男人一口含住，来回舔弄著顶端的小孔，那里早已濡湿一片，泊泊流出粘稠的液体。
　　“啊……啊……不……啊……”理智上告诉著自己这样不行，但是生理上却毫无抵抗力，王志泽可悲的想著，男人果然是下半身动物。
　　在男人顺著脱下他内裤的动作一口包覆住他的柱身，上下滑动著，他情不自禁的轻轻摆弄起自己的腰，在男人的口中抽送著。
　　男人眼角带笑，看吧，张志泽，就算你如何抵抗，如何抗拒，你的身体果然还是忘不了我。
　　眼睛无意中瞟过张志泽身後淡粉色的菊穴，此刻正随著呼吸一张一合，男人感到下身都胀得发痛了。
　　在王志泽无法拒绝他爱抚的时候，他似乎也低估了王志泽身体对他的吸引力。
　　伸出两指探入菊穴，那里却因为很久没有被进入而排斥著，王志泽痛呼出声。
　　男人却很高兴，这是不是意味著王志泽这几年都没有和其他人人做过，至少都没有用过这里。
　　淡粉色的菊穴因为刚才强行的进入而有些红肿，正可怜兮兮的收缩著，男人俯下身去，舔弄著，舌头探入穴内，舔著内壁。
　　王志泽被吓了一跳，“欧博超，别！脏！”刚才那一下的疼痛唤回了他的理智，而这时他已经完全清醒了。
　　男人却仿佛没听见一般，舌头一下一下的划过内壁，唤起不一样的感受。
　　就算以前两人特别亲密时这样的行为男人也没有做过。
　　那种内壁被温柔对待的感觉让他的全身酥麻，红潮泛上两颊，他呻吟出声，身体扭动著，双腿不自觉的夹住埋在他双腿间男人的头。
　　男人舔弄著更卖力了，舌尖模拟著性交的动作戳刺著，双手搓揉著他胯间不断点著头的性器。
　　那里早已湿透，顶端流下的液体顺著柱身滑下，甚至将胯间的毛发弄湿。
　　“唔……啊……唔……”王志泽咬住手指不想发出呻吟，但呻吟依然从嘴角不断的流泻出来。
　　男人撑起身体，吻住王志泽，舌头不断变化进入的角度与他交缠，过多的唾液从甚至沿著嘴角滑下。
　　见时机已经差不多了，男人扶起自己的性器靠近，不停磨蹭著穴口，直到顶端的黏液将穴口都弄湿才缓缓的进入。
　　“不！”王志泽突然剧烈的挣扎起来，他不能一错再错，如果再次和欧博超发生了关系，他动摇的心一定会再次沦陷！
　　“求求你，欧博超，不要，求求你。”
　　王志泽哀求的语气让男人停止了动作，俯在他的身上，问到，“为什麽？”
　　“我们之间没有爱情，欧博超，我们不能这样。”
　　欧博超不爱他，他一直知道，只是害怕承认。
　　这句话却瞬间激怒了男人，“你说你不爱我？”
　　不，不是的，王志泽侧过了头，你要我如何承认，是你不爱我。
　　“当年你的不告而别也是因为这个吗？”
　　男人表情狰狞，双手都有些发抖，似乎快要控制不住自己，王志泽却没有发现，只是一味沈默著。
　　这对於男人却是另一个意思，沈默既是默认！
　　当年的不告而别，再次相遇不承认自己是张志泽，这一切的一切，都是因为不爱吗！
　　那当年那些爱我的话都是假的吗！因为不爱就可以狠心的抛弃我吗！所以才可以在多年後的再次相遇淡然的假装不认识！
　　好！好！好！张志泽！你好样的！玩弄我很有趣吗！
　　 “哈哈哈哈……”男人不怒反笑，突然搬开王志泽的大腿，在他还没有反映时插了进去，“你不爱我就不能做吗？那我偏要做！”
　　无视王志泽痛苦的表情，男人甫一进入便剧烈的动了起来。
　　动作狂野，王志泽只能在疼痛中发出破碎的呻吟。




19

　　不知道已经过了多久，男人在他体内射了几次，他射了几次，男人依然深埋在他的体内抽插著。
　　“啊……啊……啊……啊……”
　　此刻，他跨坐在男人的身上，被皮带捆绑的双手挎在男人的肩头。
　　男人由下而上地撞击，到达了比平时更深的深度，一下，一下，都重重的击在他体内的那一点上，他只能无助的呻吟著，嘴唇早已被他咬破。
　　男人喉间发出粗重的喘息声，王志泽感到男人深埋在体内的性器开始突突的跳动著，全身忍不住的一阵痉挛。
　　“啊……”这突然的紧缩让男人再也忍耐不住，随著一阵低吼，一股一股湿热的液体击上了蠕动著的内壁。
　　前端未经碰触的性器突然剧烈的跳动起来，紧接著，阵阵乳白色的液体激射而出，喷上了男人的腹部，有些甚至喷上了男人胸膛。
　　他无暇顾及，他只能发出破碎的呻吟，晕了过去。
　　
　　再次醒来时天已经大亮，阳光从窗外照射进来，暖暖的打在身上。
　　明明应该马上离开这里，可是全身酸软，他躺在床上，一动不动。
　　那个人……不在吗？
　　昨晚什麽时候结束的，他不知道，在那个人狂暴的需索中，他失去了意识。
　　虽然身体很沈重，但是却并不觉得黏腻难受，想来是被清洗过了。
　　慢慢的坐起身，穿上整齐摆放在床头的衣服，他下了床，一步一步朝门口走去。
　　身後的某处因为昨晚使用过度的原因，隐隐作痛著，他努力的挺直脊背，不想在那人面前示弱。
　　可是直到他走出公寓大门时，他依然没有遇见那个人。
　　出去了吗？
　　抑或是……避开他？
　　也对，昨晚发生了那件事，会选择逃避也是应该的，那个人现在应该正在何处後悔著吧？
　　明明被那个人误会了自己的意思，可是却无从解释起，那个人应该很生气吧，所以才会做出了那麽疯狂的事情。
　　他无法说清自己现在的心情，也不知道在发生了那件事後自己该如何反应？如何面对那个人？
　　他只想找个地方躲起来，理清自己的思绪。
　　爱那个人那麽深，甚至多年以後依然如此，他不知道现在的他是否还能如当年那般轻易的放手。
　　门口刚好停著一辆出租车，他走了过去，上车，离开。
　　恰好与出去买早饭归来的欧博超，擦身而过。
　　当欧博超回到家时，看著空无一人的屋子时，生气的将手上提著的早餐扔了出去。
　　他又离开了！没有留下只言片语的离开了！
　　本以为昨晚发生了那件事後，两人的关系应该会有所改变，为什麽那个人可以如此轻易地就再次扔下他！　　 
　　欧博超一拳击上了墙壁，力气很大，手瞬间红了一片，可是他感觉不到丝毫疼痛。
　　
　　尽管身体很不舒服，王志泽当天下午就去了公司。
　　距离新品发布的时间越来越近，没有那麽多的时间让他浪费，就算现在的他仍是一片混乱，不确定再见那人会是怎样。
　　他努力的让自己沈浸到工作中，不停的看著文件、方案，可是那个人的身影总是不时在他脑海中闪现。
　　他看著看著手中的文件便走了神。
　　那个人有来公司吗？现在在干嘛？肯定还在为昨晚的事情後悔著吧。
　　在那种盛怒之下发生的性行为不是因为爱。
　　桌上的电话响了起来，吓了他一跳，也唤回了他游移的思绪。
　　他按下了接听键。
　　“总经理。”听筒里传来陈子骞的声音，“欧总监找。”
　　他来干什麽！
　　王志泽突然慌乱起来，为什麽他会在这时候突然出现！




20（改~）

　　“不好意思，欧总监，总经理现在有事，不方便见你。”
　　什麽叫不方便见我？难道就这麽的不想见到我吗！
　　欧博超感到很愤怒，在两人发生了亲密关系後，张志泽这样躲著他是什麽意思？
　　想要假装什麽都没有发生过吗！
　　在他明了了自己的心意後，他怎麽能够允许这件事情的发生！
　　不！
　　他转身朝张志泽的办公室走去，张志泽就在里面，他准备直接闯进去。
　　“欧总监，总经理说了不方便见你，欧总监……” 陈子骞一见欧博超向办公室走去便立马追了上来，可是还是晚了一步。
　　王志泽诧异的看著突然洞开的大门和站在门外的两人。
　　“欧总监，你这……总经理已经说了不方便见你，还是请回吧。”
　　陈子骞语气强硬，手上还做著请的姿势。
　　那副过分维护王志泽的样子却让欧博超十分的不爽。
　　他怒视著陈子骞，对方也不甘示弱的回敬他，两人都不让步。
　　“子骞，你出去吧？我和欧总监谈谈。”
　　听到王志泽这样说了，对方才不情不愿的离开，走时还对著他冷哼了一声。
　　这是什麽态度，一个小小的助理居然敢这麽嚣张，完全不把身为总监的自己放在眼里，欧博超十分气愤。
　　还有他们是什麽关系？为什麽张志泽会这麽亲密的叫他？明明两人就只是上司与下属的关系。
　　等等，张志泽的助理好像是跟随他从总部过来的，明明这种人事调动根本就不需要，他为什麽会放弃大好的前程跟随张志泽过来。
　　难道两人有著什麽？
　　欧博超越想越烦躁，盯著王志泽的脸半饷，直到王志泽都感到了不安，“欧总监，找我有什麽事？”
　　欧博超却是答非所问，“你和你那个助理是什麽关系？”
　　王志泽皱起了眉，不懂欧博超这又是要闹哪样。
　　“如你所见，他是我的助理，如果你来就是为了问这个问题，那你可以请回了。”
　　欧博超突然双手重重击在桌子上，身体前倾，隔著办公桌一瞬不瞬的看著王志泽的眼睛，“你说谎！”
　　王志泽回视著他，不如之前的闪躲，“我没必要骗你。”
　　虽然陈子骞各方面都很照顾他，为他著想，但是王志泽知道，这都是因为父亲的缘故。
　　所以欧博超的问题无疑是十分怪异的，让他内心更加焦躁，恨不得马上逃离这里，“如果欧总监没事了的话，我还有事要忙，麻烦请你离开。”
　　他再次下了逐客令，并且埋首看起了文件，谁知面前的人影却是一动不动。
　　终於，欧博超开口了，语调轻佻，“真是冷淡，翻脸就不认人了吗？昨晚我们……”
　　接下来的话语被王志泽一下子打断了，“昨晚的事情是个错误，麻烦请欧总监忘了吧。”
　　　　一股无名的怒火从胸腔间升起，欧博超一把抓住了王志泽衬衣的领口，力气很大，甚至将坐著的王志泽提起了一点。
　　“什麽叫是个错误！这种事情是你说能忘就能忘得了的吗？”
　　王志泽挣脱了出来，理了理衣服，“不是因为爱而发生的性行为都是错误的，而错误的事情不需要记住。”
　　对著欧博超扯出一抹笑容，王志泽继续说道，“相信这对於欧总监也不是什麽难事吧，逢场作戏嘛。”
　　欧博超简直要被气疯了，什麽叫也不是什麽难事？逢场作戏嘛？
　　王志泽把他当成什麽了！居然说出这种话。
　　而接下来欧博超的脸色变得更难看了，说出这种话的王志泽是不是就是这样的人。
　　跟他的一切都是逢场作戏，游戏人间，所以在几年前可以毫不留恋的离开，在多年後相遇可以假装从来不认识。
　　欧博超低著头，脸陷在阴影里，看不清脸上的表情，“我们之间的一切也是逢场作戏？”从以前开始就是吗？
　　“对。”没有理解到欧博超话语中深层的含义，王志泽坚决的回答道。
　　已经错了一次，不能再错第二次，王志泽，你醒醒吧，不要再给自己任何後悔的机会。
　　但是他的眼神中却满是痛苦，不过深受打击的欧博超却并没有发现，“好！好！好！”踉跄的後退，欧博超的表情阴郁，眼睛中有著些什麽他看不懂，转身大步离开了这里。
　　王志泽一下子瘫软在了椅子上，与欧博超独处的时间比以前任何一件案子都要棘手，他觉得自己都快不行了。
　　“志泽，没事吧？”突然响起了陈子骞的声音，原来是他刚才看到欧博超匆匆走出，神色有些不对，赶紧进来看看。
　　“没事，子骞，让你担心了。”王志泽努力想要表现出没事的样子，却不知道脸上的表情有多麽的难看。
　　点了点头，看王志泽也不想说的样子，陈子骞也没有多问，却暗暗记下了欧博超的名字。
　　这个人，需要多加注意。
　　　　
　　欧博超满脸煞气的往自己的办公室走去，一路上遇见的员工都被他的怒火吓了一跳，纷纷避走。
　　好你个逢场作戏！这几年里张志泽到底逢场作戏了多少次，居然可以这麽轻易的说出这个词。
　　还是说，其实他一直是这样的人，只是大家都被表象所迷惑，所以才会在当年不告而别，毫不留恋。
　　当年的自己是有多傻，居然对那样的张志泽产生了感情。
　　所以自己是被玩弄了吗！欧博超简直不敢相信，那个乖乖牌的张志泽居然敢玩弄自己！
　　在以为关於当年的计划，张志泽什麽都不知道的情况下，他理所当然的把自己当成了受害者。
　　手机突然响起，他看也没看来电人，接起了电话，口气不善，“什麽事？”
　　对方被他的语气吓了一跳，“博超？我想问问你新品发布的事情……”
　　结束通话後，欧博超满脸阴郁，嘴角却缓缓勾起一抹弧度。
　　拭目以待吧，张志泽。




21

　　王志泽被吓了一跳，办公桌上满满的摆放著花，一束挨著一束，品种样式还各有不同。
　　早上他刚踏入办公室时，甚至以为自己走错了地方。
　　“子骞，这是怎麽回事？”他冲出了花香缭绕的办公室，问著自己的助理。
　　“刚才我来时，帮你签收的。”陈子骞抬起头看了他一眼，说道，“花店的人还说雇主务必要求在你到达公司前送到，希望你一天开始在美好的心情中，真有心呐。” 
　　他脸上的表情似笑非笑，让王志泽都觉得一向正经的陈子骞是在调侃自己。
　　“谁送的？”心情美好个屁，谁一大早就被各种浓郁的花香围绕心情会好，当他是女人吗！
　　“恩……”陈子骞假装思索了一下，斩钉截铁的说道，“欧总监。”
　　“欧博超！？”他又要干什麽？昨天不是都已经说清楚了吗！
　　王志泽径直向欧博超的办公室走去。
　　没注意到身後陈子骞的表情有些怪异。
　　
　　“欧博超，你这是什麽意思？”刚推开办公室的大门，王志泽便质问起欧博超。
　　而对方还在看著手中的文件，头也不抬，“什麽什麽意思？”
　　对方不甚在意的样子让王志泽很是恼火，几步走到欧博超的面前，双手“啪。”的一声拍到桌面，“花！那些花是什麽意思？”
　　“花？”对方像是思考了一下，继续翻著手中的文件，“送你的，对了，喜欢吗？”
　　“谁会喜欢那种东西！”王志泽简直快被气疯了，都有些语无伦次，一把夺过欧博超手中的文件，“喂，我是问你为什麽送我花！”
　　“这不是明摆著嘛。”仿佛他问了什麽傻问题。
　　被夺走了文件，欧博超也不见不奈，十指交叉撑在下颌，“怎麽？不喜欢那些花？我还特地让他们每样都送了一束，想著总有一束你会喜欢。”
　　难怪会有那麽多的花，诺大一个办公桌上都摆满了，等等，现在不是说这个的时候，王志泽努力让自己沈下气，再问了一遍，“为什麽要送我花？”
　　“你觉得呢？当一个男人送人花时是什麽意思？”欧博超的目光深邃，王志泽闪躲的侧过了头。
　　“我想我已经说得很清楚了吧。”
　　“很清楚什麽？”欧博超一瞬不瞬的盯著王志泽，丝毫不放过他脸上的任何一个表情。
　　“我们之间……没有爱。”何必要让我这麽赤裸裸的揭穿这一切呢。
　　“那又如何。”欧博超笑了起来，不可一世，“就算你现在不喜欢我，我可以让你再次喜欢上我，就跟以前一样。”
　　“不可能！”永远不可能，我已经不是曾经的张志泽了，不可能再那麽轻易的喜欢一个人了！
　　他苦涩得想著，以前的痛苦他不想再次经历，唯一的办法就是拒绝这人。
　　王志泽，你可以的！
　　七年的时间还不够让你阻止这个人再次入侵你的心吗！
　　可以的！
　　这个人对於自己不算什麽！
　　他一遍一遍的对自己说道。
　　“是吗？”欧博超嘲讽的一勾嘴角，出神的王志泽却没感觉到他的异样。
　　“随你怎麽想。”丢下这句，他再次选择了逃避。
　　心，却乱了。 
　　
　　第二天，迎接他的依然是满桌娇W欲滴的花束，第三天亦是如此，他只能挫败的让陈子骞处理掉，对於那个人的行为，却是无计可施。
　　欧博超每天还会拉著他去吃饭，他虽然总是拒绝，但到最後他依然还是坐在了餐桌上。
　　就如此刻一样。
　　“你到底想要干嘛？”尽管面前的餐点精致可口，王志泽却毫无食欲。
　　欧博超倒是姿势优雅的切著盘中的食物，脸上带著笑，“追求你。”
　　“不可能。”是的，绝对不可能，自己高高筑起的心墙绝不允许这个人再踏入一步！
　　“试都没试过，你怎麽知道不可能？”欧博超的表情有些苦涩，“不要一味的排斥我，志泽。”
　　 那熟悉的喊声让王志泽瞬间失了神。
　　原来他看出来了……
　　看出了自己的伪装，自己的倔强。
　　自己一直以来的逃避。
　　王志泽垂下了头，刘海遮住了双眼，也遮住了他的情绪。
　　为什麽这个人总能这麽轻易的就影响自己！
　　
　　夜晚的风有些凉，两人站在河堤上看著夜色中滚滚流动著的江水。
　　水的声音很大，两人却一片沈默。
　　“回去吧。”半晌，王志泽开口，打破了这片沈默。
　　晚饭後，欧博超提出了去走走，王志泽在多次拒绝失败後，只能妥协的点点头。
　　一路上，两人都没有交谈，他被欧博超带到了这里，两人顺著河堤边漫步。
　　夜晚的江边景色很美，被霓虹灯装饰过的这里差点让他认不出来。
　　记得七年前的这里才刚修建好，远没有现在热闹，路上很少有人经过，却是他回家的必经之路。
　　他就是在这里接受了那个人的告白，甚至两人的初吻也是在这里发生的。
　　痛苦漫上王志泽的心头，他不想再回想起那些过去。
　　可是欧博超显然不这麽想，“记得吗？我就是在这里向你告白的。”
　　欧博超眼神盯著江边，像是回忆起了过去，嘴角露出一抹微笑，“记得当时的你被吓了一大跳，飞快的逃走了。”
　　怎麽不记得，路边突然蹿出的人影吓了他一大跳，最开始他都以为是抢钱的，接下来发生的事却让他觉得比抢钱还恐怖。
　　以为一辈子没有交集的人，那个优秀的欧博超居然向他告白了！
　　他的第一反应便是逃走，等他回过神时，心脏还在扑通扑通的跳著，他意识到这可能只是对方开的一个玩笑。
　　他不是没有幻想过自己的恋爱会是怎样，在什麽样的时间地点和什麽样的人，但从发现自己性向那一刻起，他便没有再奢望过，自己的条件他是知道的，喜欢的还是男人，想要有一份幻想中的美好恋情根本就是不可能。
　　他原本就打算庸庸碌碌的过完这一生，或许会跟一个跟自己一样平凡的男人开始一段偷偷摸摸的地下恋情，或许没有。
　　可是那个耀眼如王子一般的人物居然向他告白了，他在隐隐觉得欣喜的情况下也警告自己对方只是在跟自己开玩笑。
　　可是最後自己还是没有把持住，答应了那个人。
　　王志泽的眼中满是苦涩，他看著流动著的江面，一言不发。
　　这显然不是欧博超想要的结果，他接著说道，“我记得，我们的初吻也是在这里发生的，你就像是一只受惊的兔子一样，我吻你时你还试图想逃走。”
　　欧博超嘴角的笑意扩大，紧盯著表情有些松动的王志泽，“不过我还是强硬的吻了你，我记得当时你闭著眼睛，睫毛都在颤动，那是我记忆中最美好的一个吻……”




22

　　“不要再说了。”王志泽突然大吼道，接著像是发现了自己的失态，他低声道了个歉，“我要走了。”
　　欧博超却是笑了起来，你还是一如既往的爱逃走啊，不过这一次，没那麽容易。
　　王志泽的手有些颤抖，钥匙孔对了几次才对准，刚一拉开车门，身後一股大力却将车门关上了。
　　紧接著，身体被拉扯了过去，火热的唇吻了上来，舌头撬开他的嘴唇，舔过他口中的每一个角落，从那边传过来的温度很高，像要烧灼他的身体。
　　“唔……”舌头被卷住吸吮，蛮横的入侵，那熟悉的气息，只能让王志泽只能跟著沈沦。
　　直到两人都呼吸不稳了，欧博超才放开，头抵在王志泽的肩上低声说道，“给我个机会好吗？让我们重新开始，志泽。”
　　声音低沈有磁性，仿佛还有著蛊惑人心的力量，王志泽差点就要点头了。
　　看著王志择在自己怀中微微喘著气，表情迷茫，欧博超脸上露出了志在必得的笑容，“我爱你。”
　　“不！”猛然被推开了身体，欧博超一时没有防备，跌坐在了地上，有些狼狈。
　　王志择却是快速的拉开车门，发动车子，扬长而去。
　　“该死的！”低咒出声，欧博超不相信自己居然失败了，到底是哪里出错了！一步一步，攻陷那人的心，到底是哪一步出了问题。
　　明明刚才无论是环境还是气氛都是最好，张志泽都快要答应了，为什麽却在最後那一刻说了不！
　　他不相信，对於自己，那个人会没有感觉，等著吧，张志泽，我会让你亲口说出喜欢我！
　　他的眼中显出一抹狠戾之色。
　　
　　“这是主管送来的以往几家合作的模特公司的资料，你看看，哪家比较合适？”陈子骞将文件夹递给张志泽，对方视线随著他的话转移到文件上。
　　可是等了半天也没等到对方的反应，陈子骞疑惑的看过去，却发现王志泽双眼直视前方，不知道在想些什麽。
　　“志泽？”听到陈子骞的喊声，王志泽才像是突然回过神来般，翻动几页文件，脑海中却总是浮现昨晚的场景。
　　昨天晚上，欧博超带他去了江边，并且在那里吻了他。
　　明明两人连更亲密的事情都做过了，他却被这个吻狠狠动摇了。
　　或许是因为当时的气氛太好，也或许是因为那人不停的说著以前的回忆，触动了他心底最柔软的部分。
　　他高高筑起的心墙出现了裂痕，并且随著这一点点的痕迹慢慢扩大，快要漫延到整个墙壁，他不知道自己还能坚持多久。
　　如果不是因为那句“我爱你”，如果不是，他差点就要答应了，答应那人重新开始的要求。
　　是的，就因为那句“我爱你”，让他沈沦也让他清醒，曾经的他在听到这句话时是多麽的开心，却在发现一切都是谎言，一切都是欺骗後，再听著那个人低声述说这句话时，却变成了一种折磨。
　　一种内心的折磨，困住了他，让他挣不开，逃不掉，那人温柔的陷阱。
　　现在，那个人再次向他说出这句话，到底意味著什麽？
　　是真的爱他吗？他可以相信吗？
　　或许只是另一次的欺骗？为了什麽？
　　他想不透。
　　混乱的思绪让他也一时看不进去，他揉了揉皱起的额角， “先放著吧，我看了再给你答覆。”
　　陈子骞正准备回答，谁知道办公室的门居然被推开了，看见来人後，陈子骞瞬间眯起了眼。
　　不待王志泽说话，他已经抢先道，“欧总监，你怎麽直接就进来了，这就是你的教养吗？”
　　听见他这麽说，欧博超也没生气，只是勾起了嘴角，“谁叫总经理的助理不在呢，我又急著找总经理有事，所以只有直接进来了。”
　　王志泽的助理只有陈子骞一人，在总公司时还曾有一位秘书小姐，过来後因为觉得没必要这个职位就空缺了，所以欧博超话中的指向性非常明显，明摆著说错不在自己。
　　“那你至少也该敲敲门吧！”毕竟是见过大风大浪的人，陈子骞立马反驳过去。
　　“有这个必要吗？我和志泽的关系可是好得很，你也不过是他的助理，我们的事轮得到你来管吗，陈特助！”欧博超脸上挂著讥讽的笑，一副将陈子骞不放在眼里的样子，可是心里却很清楚，他直接进来只是因为害怕张志泽的再次拒绝，上次陈子骞没有拦住他，让他硬闯成功，不代表这次也会。
　　而且看著两人亲密的样子就让他一阵不爽，张志泽可是他的，陈子骞那副维护劲是怎麽回事，是想跟他抢张志泽吗？也不看看自己是什麽东西！
　　“你！”果然，这话立马激怒了陈子骞，只见他垂在身侧的手瞬间紧握成拳。
　　他跟随王志泽两年多，两人的关系早已超越上司与下属，作为一个朋友，他也是真心对王志泽好，欧博超凭什麽说他不能管。
　　“子骞，你先出去吧。”一旁沈默的王志泽终於开口了，却是叫他离开，陈子骞有些错愕的看著王志泽。
　　对方却对著他摇了摇头，眼中有著请求，他又看了看欧博超，那人的脸上尽是得意，他冷哼了一声，越过欧博超走了出去。
　　“说吧，找我有什麽事？”等到陈子骞关上了门，王志泽开口道，他想赶紧结束这场对话。
　　有这个人存在的空间让他觉得都有些呼吸困难，他假装看著手中的文件，心里早已乱成一片。
　　欧博超没有回答他的问题，走进了他的身旁，“你在看什麽？”
　　他一手撑著椅背一手撑著桌面，低头看著张志泽手中的文件，将他仿佛是圈在了自己的怀中。
　　两人的距离太近，欧博超的声音就在耳畔，呼出的灼热气息喷洒在他的脖颈间，王志泽觉得心跳都有些失序。
　　他力持镇定，却不知道发红的耳垂早已出卖了他。
　　欧博超轻笑出声，那断断续续的气息在他的耳畔，脖子，颈项，让他更加的局促不安，“到底有什麽事？没事的话请出去。”
　　见对方有些动怒，欧博超收敛起笑容，“盒子已经设计好了，这是传真过来的最终定稿版设计图。”
　　他将一张A4纸摆放在桌面，王志泽拿了起来，之前已经讨论过很多次，这次果然是最想要的效果。
　　“不过成品还得我们自己去取，他住在交通不太方便的山里，很少出来，他又没有车，所以我想明天出发去取。”顿了顿，欧博超看著正在看著图纸的王志泽，“我想你和我一起去。”
　　有些讶异的抬起头，王志泽问道，“为什麽？这种事情你一个人去应该可以了吧，而且现在公司这麽忙。”
　　“你难道就不想第一时间看看成品？”欧博超抽走了他手中的纸张，“你现在也只是看过了设计图，假如成品有什麽不满意的地方也可以及时修改，如果是拿回来再做修改，时间就来不及了吧。”
　　不过欧博超承认，他存了私心。
　　略微思索了一下，王志泽点了点头，也对，这样确实更好一些。
　　他抬起头来，看著站在身旁的欧博超，准备询问明天的时间地点。
　　“明天什麽……唔”
　　欧博超却突然弯下了腰，手掐住他的下颌，吻住了他，一如既往的霸道，舌头顺著他微张的嘴唇侵入，辗转吸吮。
　　“唔……唔……”他想要推开对方，欧博超却紧紧的抱住了他，让他无法动弹，双手在他的身上四处游移。
　　直到他肺中的空气仿佛都快要被掏光，对方才放开了他，离开时，还似乎恋恋不舍的在他嘴唇上狠狠的舔了几下。
　　“该死的，如果不是在这里我早就把你压倒了。”对方的话中带著浓浓的情欲，气息不稳。
　　王志泽的脸上红成一片，不知道是因为这个吻还是这句话，呼吸也有些急促，而更急促的却是心脏。
　　又来了，昨晚那种失序的心脏跳动。
　　噗咚噗咚，一下下重重的击在胸口。
　　仿佛是要跃出胸口的力量，让他的每一下呼吸仿佛都是疼痛的。
　　这，到底是怎麽了？
　　王志泽陷入了沈思，欧博超没有发现，只是惊喜於今天的张志泽没有拒绝，这是不是意味著两人之间更近了一步。
　　“明天早上8我去你楼下接你，大概会住一晚，山里面晚上比较冷，记得带件厚衣服。”
　　留下这句话，欧博超出去了，留下失神的王志泽。
　　那个感觉……是什麽？




23

　　一大早，欧博超就来了，那是他还没起，不得已之下，他将男人放进了自己的私人空间。
　　男人却一点也不觉得拘束，趁著他去洗漱的那会，男人已经自发的参观完了他的家。
　　边参观嘴中还念念有词，“电视不应该摆这里的，一点都不合理”，“这里应该放盆花的，颜色太单调了。”
　　拜托，这里是我家，你在那里说什麽！
　　王志泽也在腹诽。
　　在8点锺时，他准时坐上了男人的车。
　　“地方有点远，你可以在车上先睡一觉。”欧博超看了眼一直不停打呵欠的王志泽，说道。
　　对方没有回答他，却是从包里拿出了几个文件夹，“不了，还有些文件没有看完，趁著这点时间赶紧看看。”
　　昨天晚上因为想著要和男人单独出去，他不仅文件一个字都看不进去，而且还失眠了。
　　分不清自己是兴奋还是焦虑，在这样纠结的状态中，他直到早上才迷迷糊糊的睡了过去。
　　而感觉刚闭眼没不久，欧博超就来了。
　　虽然此刻的自己困得要命，但是想著还有那麽多的事情需要处理，他只能打起精神，强迫自己看著文件，并且做出最好的选择。
　　“什麽文件？”趁著等红灯，欧博超探过头来看了一眼。
　　这一下却让王志泽身体瞬间紧绷，与那个人靠得如此之近，近到仿佛都能闻到那人身上沐浴乳的味道，红潮瞬间漫上他的脸。
　　“模特公司吗？我记得在後面我有建议，你可以看看，我对於我的判断还是很有自信的。”
　　绿灯亮起，那人专注的开著车，没有注意到他的异样。
　　王志泽赶紧收敛心神，将文件翻到了最後，果然看到欧博超的推荐，他看起了那家公司的介绍。
　　这家公司刚成立不久，通过提供的模特的照片，王志泽觉得确实很符合公司这次发布的新品的气质，不过公司从未与他们合作过。
　　“为什麽会推荐这家公司？”他问出了心中的疑惑。
　　“模特的气质是几家公司里面最符合这次的新品的，之前合作的那几家提供的模特都不行。”
　　欧博超的指尖敲击著方向盘，认真开车的侧脸很帅，不过王志泽却无心欣赏，工作时的他说不出的认真，表情严肃。
　　“可是这是一家新公司，信誉如何也不知道，而且之前也没有跟他们合作过。”
　　“你不能因为对方是新公司就抹杀掉吧，任何公司刚开始的时候都是新公司。”欧博超伸过一只手，将文件翻了页，“我有问过他之前合作的几家公司，虽然数量不多，但是都说不错，这是具体的。”
　　王志泽低头浏览起欧博超指的内容，确实，对於这家公司，与他合作过的公司无不说好，但是对於新的事物他一向比较多疑，眉头微微皱起，他有些犹豫，不知道该不该冒这个可能不算风险的风险。
　　他又往前翻到模特的介绍，这家公司提供模特确实是几家公司提供的模特里面最符合新品的气质的，一时间，他不知道该如何拿主意。
　　“别想这麽多了。”欧博超再一次伸手过来，这一次却是抚上他的眉头，“你看你眉头都快皱成一条沟了，小心老得快。”
　　他愣了一下，对方温热的手指一下一下的抚平他眉心的皱痕，他在这片刻的温柔里失了神。
　　“不相信我吗？”欧博超的脸上挂著浅笑，低沈的话语让人觉得很安心，想要依靠。
　　“不……”
　　是啊，有什麽好纠结的，调查报告上没有不妥，难道还不相信这个人的专业判断吗？
　　王志泽在文件上签了字。
　　
　　“……泽，志泽，醒醒。”远远的，仿佛有熟悉的声音传来，谁？谁在叫他？
　　脑袋还有些昏昏沈沈，他一时分不清现实与虚幻。
　　是在做梦吗？那个人又出现在自己的梦中了吗？
　　所以那个人才能这麽温柔的呼唤自己。
　　肩膀传来轻微的推搡感，王志泽伸出了手，握住了摇晃著自己身体的手。　 
　　“博超。”
　　欧博超全身一震，动作也停止了，此刻的王志泽没有戴眼镜，正双眼迷蒙的看著自己，嘴角带著温柔的微笑。
　　如当年一样。
　　让他一时失了神，情不自禁的俯身而上。
　　嘴唇上温润的触感让王志泽一下子清醒过来，明白这不是梦境。
　　他挣扎起来，试图推开身上的人。
　　欧博超握住了他挣动的手，压在身侧，趁著他喘气时嘴唇微张，舌头伸入他的嘴中。
　　一寸一寸的舔过，直到每一个角落都沾染上他的气息。
　　那仿佛要将一切都吞噬掉的霸道吻法，让王志泽情不自禁的跟著沈沦，双手一点一点环上了对方坚实的背。
　　欧博超愣了一下，睁开了眼，看著闭著眼回应这个吻的王志泽，睫毛微颤，觉得心一下子被某种情感充满了，让他觉得……很幸福。
　　他抱紧了怀中的人。
　　直到两人的呼吸都不稳，欧博超才放开了对方，有些僵硬的移动著身体，他努力平复自己的呼吸。
　　下身传来灼热的闷痛感，他不知道仅仅是接个吻，自己就想要对方到这个程度，仿佛全身的每一个细胞都在呐喊。
　　王志泽的状况也好不到哪去，呼吸急促，双颊绯红，雾气漫上眼角，让人看了就想欺负他。
　　他慌张拿起眼镜戴上，有些尴尬的找著话题，“到了吗？本来只是想躺一会的没想到居然就睡著了，哈哈。”
　　“这才只是到了外面，接下来的路得步行了。”说完，欧博超下了车，去後备箱拿行李，王志泽慌忙也下了车。
　　“得快点了，天黑之前到不了就麻烦了。”
　　这时王志泽才看清眼前的景色，层峦叠嶂的山峰，隐藏在树木间蜿蜒的小路，让他一下子感受到大自然的魅力。
　　看著走在前面的欧博超，他加快了步伐。




24

　　他们到时天刚刚暗下去不久，长时间的奔波，两人都有些狼狈。
　　房子没锁，是幢二层小楼，还有一个小小的花园，里面摆著一张桌子两把椅子，看来主人是个很会享受的人。
　　“岳斌~岳斌~”欧博超大声呼喊著，却没有人回应。
　　他们一路走著，越过花园进了屋，“看来他出去了，你先坐一会，我去给你倒杯水。”
　　欧博超径直走进了一个房间里，过了一会，端出两杯水来，那从容的态度，想来之前应该来过这里，并且跟主人十分熟稔。
　　“来。”将一杯水递给他，欧博超在他旁边坐下，“今天周末，他应该去镇上买东西了，这个点也该回来了。”
　　王志泽对这些也不甚在意，他在意的只是欧博超的态度，他以为两人只是朋友，可是看欧博超的表现，又觉得不象，应该是比朋友更亲密的关系吧？
　　是恋人吗？
　　一瞬间，王志泽觉得自己的心仿佛是被人握住了，一点一点的捏紧，让他呼吸都感到困难。
　　“志泽？你怎麽了？”看出了他的异样，欧博超问道，满脸关切。
　　他却觉得更加难受了，说不清，道不明，这究竟是为了什麽，他只是摇了摇头。
　　对方还准备继续问下去，这时门被人推开了。
　　“没想到你们这麽早就到了？我预计的你们至少还得晚一个小时才能找到，这里可不好找。”
　　说话的人留著一头及肩的发，五官秀气，不输给时下当红的明星。
　　不过此刻风尘仆仆，双手都提著东西，欧博超赶紧迎了过去，接下那人手中的东西放到刚才倒水的房间。
　　“去过一次的地方不管路多复杂我都记得，更何况你这里我都来过那麽多次了。”
　　欧博超将东西都放下後，从大衣口袋里掏出烟递给对方一只，自己也拿了一只点燃抽了起来。
　　对方翻了翻身上的口袋，似乎没找到打火机，就著含烟的姿势靠近了欧博超，烟头对著烟头，慢慢点燃。
　　两人的身高差不多，虽然属於不同的类型，但都长得十分英俊，那个画面说不出的美，毫无违和感。
　　原本因为主人突然回来而有些局促，起身站在一旁的王志泽，这一刻却突然镇定了下来，面无表情的看著眼前的这一幕。
　　可是只有他自己知道，隐藏在平静外表下，那突然弥漫上来的醋意快要将他淹没，他们是什麽关系？为什麽会做出这麽亲密的行为。
　　而随之充盈在心间的却是淡淡的无力感，自己又有什麽资格质问这些呢？欧博超跟他，毫无关系。
　　是他自己不要的，他又何必要伤心呢，可是，为什麽胸口会那麽闷，像有什麽压在那里，随著呼吸，一抽一抽的痛。
　　“对了，志泽，他就是设计师，岳斌。”注意到一旁的他，欧博超向他介绍起对方，语气随意。
　　他嘴角露出合宜的笑容，伸出了手，“你好。”
　　对方却只是看了他一眼，并没有伸出手，“张志泽？”
　　他愣了一下，为什麽这个人会知道自己以前的名字，“你是……”
　　他搜寻自己的记忆，可是眼前的这张脸还是一点映像都没有。
　　看见他表情困惑，对方也只是笑了一下，握了下他的手，“记不起来就算了，我是岳斌，你好。”
　　对方的态度还算客气，却让他感觉到了一种熟悉的厌恶感。
　　不禁皱起了眉。
　　这个人到底是谁。
　　
　　欧博超推荐的人果然没让他失望。
　　吃过了一顿还算丰盛的晚餐，他看到了这次设计的成品。
　　跟设计图上想要呈现的感觉一模一样，看到成品的那一刻，他便觉得就是它了。
　　他们和岳斌商量了一些细节问题，以及新品想要传达的内容，稍微做了些修改，最後拿到的成品，便算完成了。
　　三人都伸了个懒腰，打著呵欠。
　　欧博超看了看表，“没想到已经这麽晚了。”
　　站起身来，他对著岳斌说道，我带志泽去房间了，你收拾收拾也早点睡吧。”
　　“恩，好，房间在哪你还记得吧？”岳斌收拾著凌乱的桌面，头也没有回过。
　　不知道是不是王志泽的错觉，他觉得那两人之间仿佛有一堵无形的墙，将他阻绝在外。
　　才刚将成品小心翼翼的收拾在包里，抬起头来便看见了这一幕。
　　从晚饭时便开始了，岳斌煮饭，欧博超打著下手，他坐在沙发上，翻著为数不多的台，一遍又一遍。
　　透过眼角的余光，看著两人说说笑笑，他的心里涌起一阵苦涩。
　　以前他做饭时，欧博超帮忙的次数屈指可数，，这是不是意味著……
　　他不敢想下去，怕自己更加难受。
　　从最开始，那两个人虽然都在做著自己的事，说话有时都没有看过对方一眼，却奇异的让他觉得一阵和谐。
　　简短的话语，就能明白对方想说什麽，那两人之间存在的默契，连他自己都产生了一种自己是多余的感觉。
　　他低垂下了头，看著手中的公文包发呆。
　　“记得，都来过这麽多次了，你不用管我们。”向岳斌摆了摆手，欧博超揉了揉王志泽的发顶，不明白怎麽才短短时间，对方就一副愁云笼罩的样子，明明刚才的讨论还很精神的，“志泽，走了。”




25

　　对方应了声，站起了身，跟在他的身後，慢慢走著。
　　气氛有些沈默，他随口找著话题，“只有一间客房，所以今晚我们挤挤，将就一晚吧。” 
　　路过一个关著门的小房间时，他指著向王志泽说道，“这是浴室，厕所就在旁边，你不用感到拘束，岳斌的房间有独立卫生间。”
　　王志泽听後却是目光一黯，表情有些怪异。
　　由於欧博超走在前面，所以并没有发现，继续朝前走著，推开了走廊尽头房间的门。
　　“只有一张床，大家都是男人，你不介意吧。”他不知道为什麽会说这句话，可能是因为现在重新追求对方，他想表现得绅士一点。
　　不过话虽如此，欧博超自己可是觉得一点都不会介意，大家以前不知道都睡过多少次了，连更亲密的事情都做过无数次了，甚至就在不久前，在对方的家中，他们……
　　不能再想了，他觉得热气都往下腹涌去，瞬间将裤子顶出了个帐篷，他姿势怪异的移动著，怕被对方瞧出了端倪。
　　“你和他很熟吗？”王志泽根本无暇注意这些，他现在满脑子充斥著的都是欧博超……以及岳斌。
　　“为什麽是你对这里如此熟悉？”
　　两人是什麽关系？为什麽欧博超会这麽熟悉这里的一切？以及两人之间那不用说话都能明白对方在想什麽的默契感？
　　他的心很乱，有种不知名的感情就要破茧而出，他极力抗拒著，却无能为力。
　　只能眼睁睁的看著自己被陌生的感情所吞噬，变得不像是自己，口中吐露出以前的自己绝不可能问出的话语，“你和他是什麽关系？”
　　“你说谁？”欧博超一愣，为著这没头没脑的问题，但是下一秒，他立马明白了过来，心里涌上了一阵狂喜。
　　“你很介意嘛？你……”他的语气有些不确定，怕破坏这来之不易的惊喜，“是在吃醋吗？”
　　吃醋？自己是在吃醋吗？王志泽不知道，只知道弥漫上心间的酸楚感让他很不舒服，这就是在吃醋吗？
　　不！这不是！
　　他不敢承认，害怕一承认，自己筑起的坚硬的心墙就会轰然倒塌，“没有。”
　　他用语言抵抗著，却不知道这样的抵抗後多麽的无力。”
　　“你有！”男人的嘴角露出笑容，让他一阵想逃，“看见我跟他在一起，你不高兴了？”
　　他一步一步的後腿，男人却步步紧逼，“看见我对这里这麽熟悉，你心里开始怀疑我和他的关系，觉得难受了？”
　　直到他的背都抵著墙，男人还是不肯放过他，“怎麽办，张志泽。”男人的嘴角带著邪恶的笑，缓缓说出让他害怕的字眼，“你爱上我了！”
　　不是猜测，不是疑问，男人用的是肯定句。
　　“不--！”他猛地推开身前的男人，想要逃离开这里。
　　他没有爱上他！
　　没有！
　　七年前受的伤还不够吗！张志泽，你还想重蹈覆辙吗！
　　明明是想要拒绝的，可是为什麽当看见男人跟别人在一起时自己会这样的难过？
　　因为被拒绝了很多次，被王志泽逃开了很多次，这一次的欧博超反应奇快，从背後猛地将想要逃开的张志泽扑倒在地。
　　看著躺在自己身下微微颤抖的王志泽，他俯身在他耳边， “承认吧，张志泽，你爱上我了！”
　　他拼命的摇著头，拒绝著，可是心里面其实早就知道了。
　　就算自己再怎样拒绝承认，自己从很早以前就爱上这个人却是不争的事实，以为七年时间足以忘记这个人，他也确实这样坚信著。
　　可是当真正面对这个人的时候，才发现自己是多麽的脆弱，多麽的可笑。
　　就算经过了再长的时间，就算自己努力的想要忘记这个人，甚至是以为自己已经忘记了，可是在自己的心底，对这个人的感情却依然存在。
　　无论自己如何的否认，自己依然是爱著这个人！
　　他的喉咙干涩，鼻子发酸，眼角湿润，隐隐已有泪痕，他向著那个可恶的男人大吼著，“是啊！我是忘不了你！我是爱上了你！我承认了！你高兴了吧！”
　　笑吧！尽情的笑话我吧！
　　你以为你一直不说我就不知道了吗，你做的这一切，都是挽回你男人的自尊，当年被我抛弃的自尊。
　　一直不说，一直不拒绝，不过是懦弱的我，想要再多享有一点你的温柔，你的……爱。
　　现在我承认了，你高兴了吧，尽情的嘲讽我吧，这也不过是让我再受伤一次！
　　心，早已强疮百孔，这不过是再多一个伤痕。
　　可是预计的冷酷话语却并没有落下，“如果这不是在岳斌家，我一定要狠狠的抱你！直到你下不了床！”
　　透过被泪水朦胧的双眼，他看到男人脸上满是惊喜，紧紧的抱住了他，嘴中一遍遍的说著，“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　他愣住了，这是什麽状况，跟预想的完全不一样。
　　男人说的话是什麽意思？为什麽最简单的语言他却有些听不懂，或许是不敢置信。
　　男人爱上他了吗？这一次是真的爱上了吗？没有欺骗，没有谎言！
　　单纯的爱上他了吗？
　　会有可能吗？
　　可是耳边的爱语那麽真实，男人身上传递过来的体温那麽真实。
　　他情不自禁的回抱住男人。
　　“让我们重新开始。”男人说道。
　　让我们……重新开始。




26

　　光线透过窗帘投射进房间里，耳边远远传来乡野间动物的叫声，王志泽睁开了眼却半天没有回过神来。
　　他的眼睛无意识的打量起四周的环境，陌生的装修陌生的气息。
　　对了，这里是岳斌的家。
　　昨天跟著欧博超来到了这里，拿到了成品，然後呢？
　　记忆如潮水般慢慢袭来，他想起了一切。
　　他终於承认了……
　　那现在他们算是什麽状态？
　　算是互相表明了心意了吗？
　　不！他不相信！
　　男人一定是为了报复他几年前的不告而别而故意这样的。
　　可是昨晚那麽好的时机，明明最好的嘲笑他，报复他的时候，欧博超却向他告白了，那一声声热切的爱语，仿佛现在都在耳边。
　　他说，“让我们重新开始。”
　　王志泽用被子捂住了头，不允许自己再胡思乱想下去。
　　而直到这时他才发现。
　　欧博超去了哪里？
　　
　　洗漱过後，王志泽下了楼梯，可是一路上，依然不见欧博超的踪迹，倒是碰见了坐在饭桌前，吃著早餐看著报纸的岳斌。
　　“先吃饭吧。”岳斌见他下来，瞥去一眼，将报纸翻了一页，“听说你刚从国外回来，稀饭包子，中式早餐，能习惯吧？”
　　“恩，可以。”拉开一张椅子坐下，王志泽客气的道，“比起西式早餐，我还是比较喜欢中式早餐。”
　　对方随意的点了点头，继续看著手中的报纸，一时间，饭厅很是安静。
　　“对了，欧总监……”对方投来疑惑的一瞥，王志泽表情尴尬的换了称呼，“我是说欧博超，他去哪了？”
　　“他啊，有点事，一会儿回来。”岳斌随意的说道。
　　结果还是不知道欧博超去了哪。
　　气氛又陷入了尴尬的冷场之中，王志泽三两口将碗中的食物吃完，企图逃离这让人压力很大的沈默。
　　“我吃好了。”站起身，准备将碗放去洗碗槽时，岳斌的视线终於离开了报纸，看向了他。
　　“我说，你真的不记得我是谁？”
　　他浑身一颤，被突然出声的岳斌吓了一跳，“不好意思，我们以前认识吗？我一时想不起来。”
　　他再次在记忆力搜寻了一遍，可是依然一无所获。
　　“听了真叫人火大啊。”岳斌将报纸拍在了桌上，现在的情绪很不好，“从以前开始，你的眼中就只有博超。”
　　欧博超，是高中同学吗？
　　对方无视他的困惑，依然自顾自的说著，“就算我再怎样的对你冷嘲热讽，你依然傻笑的回应我，眼睛却看著博超。”
　　冷嘲热讽？脑中一个身影渐渐成型，他不确定的说出一个名字，“大奇？”
　　记忆中的脸和眼前的脸重合了，虽然个子长高了，头发留长了，但是这张脸确实是岳大奇的脸，自己为什麽第一时间没认出来呢？
　　高中时欧博超总是“大奇”“大奇”的叫著，以至於他都忘记了这人的真名，所以在乍一听到岳斌这个名字时才会那麽的陌生。
　　可是仅仅就是因为名字改变了吗？
　　不，是因为这个人的欧博超的好友，所有一切与欧博超有关的人或事他都刻意的遗忘著。
　　包括这个欧博超所有朋友中唯一让他带有负面情绪的人！
　　那个嘴角带著不怀好意的笑，总爱恶意讽刺他的岳大奇。
　　可是刚才的话是什麽意思？怎麽让他有种奇怪的感觉？是他多心了吗？
　　“真谢谢你还能记得我那个名字。”岳斌脸上带著笑容，向他走进了一步，“不过真让我失望啊，你居然没有在第一时间认出我来，我还以为以前的讽刺足够让你映像深刻呢，看来我低估你了，不，是高估了我自己。”
　　王志泽不自觉的一步步後退，眼前的情况让他觉得有一点不大对，他干笑著说道，“你是欧博超的好友，我当然记得你，只是一时没想起来而已。”
　　“欧博超欧博超，为什麽你的嘴里总是提到他，我就不行吗？明明当年你就甩了他啊！”
　　岳斌将他逼到了墙角，那不曾见过的狂暴气息让王志泽一时不知道该做何反应，只能静观其变。
　　“不过博超那种人也不值得，那麽优秀的你，明明值得更好的对待，你却接受了他的追求，你知道当年的我有多生气吗！”
　　“我不知道你在说什麽。”岳斌的话让他有些摸不著头脑，他到底想表达什麽？
　　“张志泽，我喜欢你！”
　　对方看著他，一字一顿的说道。
　　他被惊吓住了，最近是怎麽了，接二连三的有人向他告白，先是欧博超，然後是这个他以前一直以为讨厌自己的岳斌。
　　“别跟我开玩笑了。”他面色一沈，推开面前的人，朝门口走去。
　　想要赶紧找到欧博超，离开这里。
　　“我没有跟你开玩笑。”对方还不放弃，拉住了他的手臂，“几年前我就喜欢你了，只是你是优等生，我是小混混，还都是男生，怕你拒绝，更怕你瞧不起我，所以一直不敢跟你说，可是後来你居然答应了欧博超的告白，你知道那是的我有多难过吗，只能用言语讽刺你，掩饰自己。”
　　不知道从何时开始，自己的眼睛就一直注视著张志泽，还没从自己喜欢男人这件事中回过神来，却得知了对方答应了好友追求的事实，以及那个计划，本著朋友间的情谊，他只能冷眼旁观，独自咽下心中的苦涩。
　　後来，他虽然和别人交往过，但是可能因为是年少时的单恋，他一直不能忘怀这个人。
　　而昨天的再次相遇，他不禁都要觉得是老天再次给他个机会，他们现在应该没有一起了吧，所以相处才会那样的客气生疏。
　　他觉得自己或许有机会了，所以在此刻，他什麽都不顾的……告白了。




27

　　王志泽的表情变得有些难看，对於这段深情地告白，他觉得很困扰。
　　面前这个人，他一直的定位就是欧博超一个不太友善的好友，从没想过他居然对自己抱有这种感情，而且还是从高中那时候就开始了，他一时不知道该说什麽。
　　“不过幸好你後面不告而别。”岳斌说这话的时候脸上有著庆幸，“你知道我在安慰伤心的博超时，心里面却是很高兴的，因为如果你没有离开，你将承受更大的伤害，你不知道博超他……”
　　对方欲言又止，他却猜到了对方想说什麽，“我知道。”
　　他挣脱开对方的手，背对著对方，声音平静，“我知道那个计划。”
　　“你知道？那你还……”岳斌的语气有些不敢置信，但是接下来，却露出明了的苦笑，这就是你的答案吗？
　　“我在很早以前就知道了。”一直不愿对别人说起的心事，这时候却在这个不太熟的人面前轻易的说出口了，原因是什麽，他不知道，或许这个人只是跟自己一样苦恋著一个人吧。
　　“只是因为不舍得那个人的爱，那个人的温柔对待，我就想著，只要我假装什麽都不知道，就能多享有一天，哪怕是那个人的欺骗呢？可能在我不知道的时候，我早已比自己认为的更爱那个人。”
　　自己输得原来这样的彻底。
　　张志泽的心里早已装满了欧博超，宁愿选择被欺骗，都不舍得放手。
　　他的表情苦涩，自己不放手都不行，就当是告别自己这几年的念念不忘吧。
　　看著低垂著头的王志泽的背影，不知道为何，岳斌准备帮自己的情敌一把，“其实你也不用这样难过，当年的博超应该是喜欢你的，同样是男人我看得出来，只是他自己没有发现罢了。”顿了段，他的语气有些犹豫，“他甚至後悔了那个计划，想过放弃那个计划。”
　　内容半真半假，他只是是想让王志泽好受一些，“我看得出来，博超对你的感情还在，你也依然爱他吧？既然老天让你们再次相遇，那就好好珍惜吧。”
　　欧博超，帮了你这麽大的忙，记得替我好好的珍惜张志泽。
　　正是因为他语气中的犹豫，王志泽相信了他的话。
　　听後浑身一颤，欧博超当年喜欢他！
　　甚至为了他想要放弃计划！
　　这是不是意味著欧博超是真的想和他在一起？
　　如今的告白他可以相信吗？
　　一瞬间，他的内心被喜悦充满。
　　他和欧博超现在还有可能吗？
　　不再是他的单恋，这种感觉是两情相悦吗？
　　门口突然传来一阵响动，他们不约而同的向门口看去，以为是欧博超回来了。
　　谁知门口却站著一个西装革履的陌生男人，面无表情，看见他们都看向他那边，转身走了。
　　岳斌看见後却是脸色大变，追了出去，“鹤轩，你听我解释。”
　　客厅一时间只剩下王志泽一人。
　　
　　回程的路上，王志泽看著欧博超开车的侧脸，一直在发呆。
　　尽管想要忽视，可是被那样热烈的目光一直注视著，欧博超无奈的叹了口气，“怎麽了吗？”
　　王志泽摇了摇头，依然注视著男人，姿势不变。 
　　“你喜欢我吗？”他的脸上有著困惑，“是真的喜欢吗？”
　　欧博超笑了起来，仿佛对方说了个好笑的笑话，“不是真的喜欢难道还是假的喜欢吗？”他伸手揉了揉王志泽的发顶，“你的脑袋里整天在想些什麽？我不是说过了吗？我喜欢你，七年前喜欢你，现在依然喜欢你。”
　　发顶的大掌温热有力，做著多年前两人亲密时的动作。
　　如果是以前，欧博超说出这种话，他一定是不会相信的，用多年前受到的伤害刺激自己，让自己不要轻易相信这个男人所说的每一句话，有时候他都觉得自己是在自虐。
　　可是就在今早，这个男人最好的朋友说出了那一番话却让他的心狠狠的动摇了。
　　那个计划，这个男人後悔过，他的离开，这个男人伤心过，那是不是意味著过去的他是真的有那麽一点点爱上他了？
　　如果时间能重来，他和他当年的结局会有所改变吗？
　　不，缅怀过去已经没有用了，现在，他们的结局会圆满吗？他的内心期待著，却也不禁有些不确定。
　　“你不介意我当年的不告而别吗？”
　　欧博超的表情有一瞬的阴郁，但是很快恢复正常，快的让王志泽没有发现异样，“你要解释吗？”
　　“我……”这要如何解释？王志泽的脸上满是为难，尽管知道男人当年是喜欢著自己的，可是伤痕依然是伤痕，他要将它揭开吗？
　　再一次承受那种痛苦吗？
　　半天得不到答案，原本还有些松动的欧博超，眉头皱了起来，不想解释吗？还是没有办法解释？
　　为著当年是因为权势抛弃自己？还是像你自己说得那样是因为不爱？
　　无论是哪一样，结果都罪不可恕！
　　等著吧，张志泽。
　　他的嘴角勾起了笑容，笑意却没有达到眼底，但是有著心事的王志泽没有注意到，“不想解释就算了，那些都是过去的事情了，我只想把握当下。”
　　把握当下吗？王志泽的心里却是豁然开朗，既然过去了就让他过去吧，那件事不说的话，或许就能真的当没发生过，他不想这成为两人感情的矛盾。
　　只是，真的没发生过吗？
　　王志泽朝著欧博超扯出一抹笑容，快速的在欧博超的侧脸印上一吻，“我喜欢你。”
　　说完，转过头去，看著窗外，耳根却是红的。
　　喜欢我吗？男人的嘴角勾起，侧面看是在微笑，正面看却有些狰狞。
　　我会让你付出代价的。




28

　　接下来的时光，王志泽觉得自己就像是在做梦一样，幸福得都有些不真实。
　　他和欧博超正式确立了恋人的关系，两人每天一起工作，吃饭，约会，他甚至都在欧博超的公寓里面住下了。
　　每一天，他在恋人的怀中醒来，恋人在他额头印下一个早安吻，他或者恋人去做早餐，然後一起来到公司。
　　不过午饭时，两人为了避嫌，虽然都是在员工餐厅，却是跟不同的人，不同的桌，但是眼神总是在无意中交汇，他们总是能在人群中轻易的就找到恋人的踪影。
　　下班後，他们或是出去约会，看电影看夜景听演唱会，恋人之间会去地方，会做的事情，他们也会，或是回家，他做饭，恋人就在沙发上看著电视，或是在书房忙著公事，偶尔也会来帮忙。
　　这个时候，他不禁觉得像是回到了高中的时候，如果当年他没有离开，他们是不是就会一直这样，一直到现在？
　　他不自觉的笑了起来。
　　“在想什麽呢？”陈子骞站在一旁，拿文件夹敲了敲他的脑袋，“最近看你气色不错，发生什麽好事了？不会是偷偷交女朋友了吧？”
　　“没有。”他斩钉截铁的回答，心里面却在小声说著，倒是交了男朋友了。
　　不过目前还不打算让子骞知道就是了，陈子骞是这几年来他唯一真正当成朋友的人，正因如此，他才更想认真对待，知道陈子骞对欧博超没什麽好感，所以他想等自己和欧博超关系再稳定些的时候再告诉他。
　　“对了，子骞，找我有什麽事吗？”
　　陈子骞翻开了文件夹，递到他的面前，“我是来确认关於盒子制作工厂的事情的，听说你全权交给欧博超了？”
　　“子骞，那是欧总监，这是在公司，假如你直呼其名被多心的人听见了，少不了乱说些什麽。”不认同得对陈子骞看了陈子骞一眼，他承认他存了私心，不想让两人关系太糟。
　　“先不说这个，你让他全权负责的事情是真的吗？”陈子骞明显一副不想谈这个的样子。
　　“是啊，我相信欧总监的专业判断。”
　　对方听後却是将文件夹翻动了起来，上面已经用红笔标注了一些记号，“可是据我所知，这家工厂才刚发生了一场火灾，一切都还在恢复运行中，我觉得他们没有能力接下这次的工程。”
　　王志泽听後也看起了那份文件，虽然看起来确实有些风险，可是心里早已有了决定，“这家工厂是我们一直合作的，虽然刚发生了火灾，但是上批订单也顺利的按时交货，我并不觉得有什麽问题。”
　　推了推鼻梁上的眼镜，他接著说道，“而且这批盒子只是试运行，数量上要求也不多，我相信他们有能力完成，子骞，不要把你对欧总监的个人情绪带进去，你要相信欧总监的专业判断。”
　　“可是……”陈子骞还想说什麽，王志泽却不想听了。
　　“不要再说了子骞，既然我们选择过来，就要相信下面的人，放心的把事情交给他们做，什麽都自己一个人来，迟早会孤立无援的，员工的积极性也不会太高。”
　　陈子骞欲言又止，王志泽表情坚决，看来自己再说什麽也是听不进去的。
　　“好吧，我只想说……”话没说完，王志泽打断了他。
　　“如果你还想说这件事情的话，我不想再听了。”
　　他无奈的叹口气，“我只是想说，不要太相信欧博超了。”
　　这个人有问题。
　　不过一切还在调查，他不想妄下判断。
　　王志泽却是不认同的皱起了眉，他只能再次叹了口气，有些示弱，“好吧，我先出去。”
　　等著陈子骞关上了门，王志泽揉了揉已经皱成一团的眉心。
　　什麽时候才能让子骞放下成见，跟博超和平相处呢？
　　
　　王志择在厨房里做著饭，虽然满是油烟，此刻他的心情却很愉快。
　　不，应该是说，最近一段时间，他的心情都很愉快。
　　他身上穿著和欧博超在超市一起买的围裙，上面印著一个个小猫的图案，他本来是嫌太可爱了，不过男人坚持，他也就妥协了。
　　门口的方向传来钥匙开门的声音，他将火关到最小，擦了擦手，走了过去。
　　“你回来了。”他满脸笑容，接过男人手中的公文包，“事情处理得怎麽样了？”
　　男人虽然满脸疲惫，但是仍不忘在他额头印上一吻，这已经成为一种习惯，对他对男人都是。
　　“还算顺利的吧，不过跟那群人打交道真费神。”男人这样说著，眉头已经皱成一团。
　　“你还说我皱眉，自己还不是一样。”他伸手揉了揉男人的眉心，顺势按了按男人的额角，男人顺著他的动作，脸上露出放松的表情。
　　“先去洗个澡吧，饭马上就好。”
　　男人依言去了浴室，他也回了厨房。
　　这里是男人的家，在两人确立关系後，也就是刚从山里回来，男人便给了他家里的钥匙。
　　大家都是成年人了，并且是确认了恋人关系的成年人，他没有多加矜持便搬了过来。
　　是的，他目前和欧博超同居中。
　　男人的家还维持著七年前自己离开时的样子，没有什麽大的变动，上次来时因为自己喝醉了，他也没有注意。
　　再一次踏入这里，他不禁产生了一种时间倒流的感觉，所有本来以为遗忘了的记忆顷刻间浮现出来，清晰的仿佛是昨天发生的事情。
　　有美好的，也有难过的，不过都过去了，记忆可以缅怀却不能沈溺其中，他现在有更好的需要把握！
　　将菜一盘盘的端上桌後，男人刚好洗完澡，头上顶著毛巾的出来了，边走便擦著头发的水。
　　“时间刚刚好。”男人说著，坐了下来，接过王志泽递来的筷子。
　　“对了，新雅今天特地打电话来，说想见你。”
　　新雅……那就酒吧的老板娘，虽然只见过一次，不知道为什麽，王志泽却记得她。
　　或许是因为欧博超和他亲昵的关系吧。
　　当时可以强迫自己不要在意，可是自从和欧博超确立了关系以来，很多事情却让他在意起来。
　　不过男人不说，他也不好意思开口问。
　　“见我？为什麽？”
　　“那个疯女人，听说我有了恋人，硬要我带去给她看看。”
　　虽然嘴上似乎是在责怪著那人，但是男人语气在不自觉中透露出宠溺。
　　王志泽越加在意起这个新雅，她到底和男人是什麽关系？为什麽男人虽然不乐意，对她总是妥协。
　　上次在酒吧弹琴也是，这次也是。
　　“好啊，就今晚吧。”他表面不动声色的给男人碗中夹著菜，心里却打定了注意，他想知道这个人和男人的关系。




29

　　“博超，这边这边！”一进入酒吧，吧台方向就有人高声唤著。
　　声音洪亮，引来一群人的侧目，但当大家发现是美丽的老板娘时，都收回了目光。
　　“新雅，注意形象。”欧博超有些无奈。
　　赵新雅却毫不在意，只是满脸惊喜的看著欧博超的身後，两眼似乎都在问，是他吗是他吗。
　　朋友这麽多年，欧博超一眼就看出来赵新雅在想些什麽，拉过王志泽，“就是他，我的恋人，王志泽。”
　　王志泽朝著赵新雅点了点头，“你好。”
　　“你好。”端详了他半晌，对方像是突然想到了什麽，惊呼一声，一惊一乍的，吓了他们一跳。
　　“新雅，你干嘛？”欧博超有些不满的瞪了赵新雅一眼。
　　对方右手举到眉角，不好意思的敬了个礼，说不出的可爱。
　　“这不就是那天跟你一起来的朋友嘛，哟，博超，你隐藏的深啊。”
　　作势打了欧博超一下，她来到王志泽的面前，“那天真不好意思，以为你只是博超的普通朋友，拉著博超就去台上了，都没怎麽跟你打招呼。”说著，对方笑了起来，“不过博超来的次数不多，我当然要抓紧时间让他帮我赚赚人气，哈哈。”
　　她这麽一说，反而让王志泽不好意思了起来，对方如此落落大方，亏自己那天还在吃醋喝闷酒。
　　“不会，能听到博超弹钢琴，我也很高兴的。”王志泽随口说的一句话却让欧博超浑身一震，看著他的目光变得深邃，不知道在想些什麽。
　　“嘿嘿，既然你也喜欢听博超弹钢琴，那麽博超。”赵新雅的脸上有著奸笑，却并不影响她的美丽，反而让人觉得活泼得可爱，眼前一亮“上去为你的志泽献上一曲吧。”
　　欧博超狠狠的瞪了这个装可爱的女人一眼，真是什麽时候都不忘赚钱！还美其名曰是为了志泽。
　　赵新雅见他迟迟没有动作，转而却游说起一旁的王志泽，“志泽，你也想听博超弹钢琴是吧。”
　　王志泽却是为难的看著欧博超，赵新雅属於人来熟的那一类人，而这一类人刚好是他最不擅长打交道的类型，不知道如何拒绝对方。
　　“这个……还是得看博超的意思吧。”
　　叹了口气，欧博超不想让王志泽露出为难的表情，“好吧好吧，我去。”临走之时，还转过身瞪了赵新雅一眼，“不要欺负志泽！”
　　赵新雅挥了挥手，意思是赶紧走，“不会啦不会啦，瞧你宝贝的。”
　　说完，还对著欧博超的背影做了个鬼脸，让一旁的王志泽不自觉的笑了出来。
　　“你要喝点什麽？”赵新雅回过身来，挽著王志泽在吧台坐下。
　　被人挽著手臂，还是被一个不太熟识的漂亮女人，王志泽觉得有些别扭，慢慢收回了自己的手臂，“假装吧。”
　　上次来这里也是喝的这个，那杯酒的味道，他还记忆犹新，不过这次不能再像上次一样，喝那麽多了。
　　想到这里，他的耳垂有些泛红。
　　“假装啊……那是Tee的绝活，可惜他今天不在耶。。”王志泽的拒绝并没有让赵新雅放在心上，她很自然的在他的身边坐下，“要不换个吧。”
　　这样说起来，王志泽才发现，从刚才到现在，他都没有看见Tee的身影。
　　“你这这里的老板。那就你推荐个吧，酒精浓度不要太高就行。”
　　赵新雅食指撑著下巴，状似在思考。
　　王志泽不得不再次承认，赵新雅是个十分有魅力的女人，虽然长相和打扮属於娇小型的萝莉，但是女人味却在一举手一投足之间展现的淋漓尽致。
　　注意到他打量的目光，赵新雅转过头来对他微微一笑，就连喜欢男人的他都不得不觉得她很可爱。
　　“那就‘幸福恋人’吧，你看你现在满脸幸福的样子。”
　　赵新雅伸手唤来酒保点了酒。
　　是吗？他下意识的摸了摸自己的脸，自己现在看起来很幸福吗？
　　他不禁目光温柔的看向了台上正在弹琴的欧博超，如果此刻他是幸福的，一定是因为这个人。
　　欧博超注意到他的目光，也对著他扯开一抹微笑，两人目光交缠，四周的灯光仿佛也暗了下去，似乎世上只余他们两人。
　　“好啦好啦，这才分开多久，要不要这麽如胶似漆的，我都要嫉妒死了。”
　　赵新雅佯怒道，但满脸笑容。
　　“赵小姐……”王志泽刚一开口，对方就打断了他，“叫我新雅啦。”
　　他还是觉得有些不大好，可是赵新雅满脸坚持，他也只能妥协，“好吧，新雅，没有男朋友吗？
　　“没有。”赵新雅倒是坦然，喝了一口送上来的酒。
　　“怎麽会呢？你长的这麽漂亮，身边一定不乏追求者吧。”王志泽也尝了口刚送来的酒，酒味很淡，很香甜，不知道是不是心境的原因，他觉得心间慢慢被喜悦所占满。
　　“别说了，都是些想玩玩的人，没一个认真的。”赵新雅叹了口气，表情夸张的说道，“什麽时候才能让我遇见我的白马王子啊。”
　　王志泽被她的表情逗乐了，“别急，你还年轻。”
　　“年轻！”对方怪叫一声，见四周有人陆续看了过来，她压低声音道，“我今年都27了，哪里年轻了！”
　　这下换王志泽吃惊了，“什麽，你有27！”完全看不出来！
　　赵新雅忙捂住了他的嘴，口中还一直说著，“小声点小声点。”
　　“博超没跟你说吗，我和他是大学同学，他都27了，我跟他能差多少啊。”
　　“没有，博超就只是说了你们是朋友。”王志泽还是很惊讶，最开始，他以为赵新雅才20岁出头，心想这麽年轻就当了老板娘，生意还这麽好。
　　“博超真是的。”放开了王志泽，赵新雅整理了下衣服，坐回原来的位置上，“我，博超，还有君浩，三人是在大学时认识的，因为当时被分配到一组完成作业，所以关系慢慢好了起来，直到现在。”
　　王志泽听後却是一愣，“君浩？”是名字相同的人吗？




关我屁事（光棍节小短文~）

　　他的右手不停敲击著桌面，现在还是上课时间，他制造的声音虽然不大，但那一下接著一下的清脆声响依然引来一群人的侧目，可他无暇顾及。
　　他用左手撑著脸，正一瞬不瞬的看著面前桌上的手机，屏幕亮著，显示著一条短信。
　　“今晚来我家。我失恋了。T_T”
　　到底是去？还是不去？
　　
　　最终，他还是来了。
　　“喂，你到底有没有在说话。”男人突然伸手在他面前一直晃，晃的他头晕，他一把握住了男人的手，谁知男人却顺势反握住他。
　　男人握得很紧，他挣脱了一下，居然没有挣脱出来，索性放弃了挣扎，任由男人握著，空著得手端起灌装啤酒喝著。
　　“你不知道那个女人有多狠心，居然在今天甩了我。”
　　男人的表情夸张的哇哇叫著，不知道的人肯定还会以为男人有多伤心，但刘伟奇认识男人多年，早就摸清了男人的德性，他只是冷冷的吐出一句，“关我屁事。”
　　男人丝毫没有在意，依然自顾自的说著，“那个可恶的女人都不知道今天是光棍节吗！还是百年难得一遇的圣光棍节！她知不知道她这样让我丢人丢大了！”
　　男人的语气愤慨，不复之前的伤心，刘伟奇早已习惯，看吧，露出本性了吧，他向男人瞥去一眼，丢出一句，“关我屁事。”
　　男人却突然双手握著他的手放至胸前，脸上居然出现了少女漫画中女猪脚才会出现的梦幻表情。
　　高热的体温似乎都能透过胸膛传递过来，他不禁浑身一震，忙借著喝酒掩饰自己不自然的行为。
　　“果然还是伟奇对我最好，每次失恋都来安慰我。”
　　男人的话让他被啤酒给呛了一下，拼命的咳嗽著。
　　喂喂喂！你是哪句话听出我在安慰你了！
　　“那个女生既粗鲁又不会照顾人，真不知道当初是看上了她哪点！还是伟奇最好，都会做饭给我吃。”
　　男人突然紧紧盯著他的侧脸，目光深沈，不知道在看什麽，让他不禁都有些紧张，怎麽了吗？
　　“而且她亲起来超难受的，总是涂厚厚一层的东西，不知道是口红还是什麽，总之一大股化学制品的味道。”
　　他的目光突然一暗，灌了一大口酒，“关我屁事。”
　　“而且她还超黏人，记得上次她生病，还非要我留下来陪她，害我一夜没睡，哄了她一晚上。”
　　男人还在絮絮叨叨的说著什麽，他却一句都没听进去，只是自顾自的灌著酒，偶尔在男人说话的间隙，抛出一句，“关我屁事。”
　　不知道过了多久，也不知道他喝了多少，他都有些晕晕乎乎，男人却还在继续说著。
　　“那个女生老是说我不在乎她不在乎她，明明我每天都陪著她，大小节日还会送他礼物，你说，我哪里对她不好了？”
　　男人的声音似乎是从很远的地方传来，他根本听不清男人在说什麽，只是口齿不清的说著，“关我屁事。”
　　“我交往了那麽多的女生，为什麽我还是觉得你最好呢？”男人顿了顿，突然伸手抚摸上他的脸，温柔的触感不禁让他都有些沈迷。
　　“你知道那个女人在分手时说了什麽吗？她说我心里面有个人，你知道那是谁吗？”
　　那个女人！又是那个女人！他一把挥开男人在他脸上的手，突然大吼道，“关我屁事。”
　　男人一愣，表情却越来越迷茫。
　　“怎麽办？我觉得我好像越来越喜欢你了……”
　　男人的声音很有磁性，语调低沈，他下意识的回答道，“关我屁……事。”
　　等等，男人刚才说喜欢……他？他的酒顿时醒了一大半，却看到男人向他步步逼近。
　　由於两人是背靠著沙发，坐在地毯上喝酒，男人只能跪在地上向他移动，动作缓慢，却让他很有压迫感。
　　“为什麽明明每次失恋的是我，喝醉的却是你呢？”
　　男人的问题让他无法回答，他左右闪躲著男人的视线。
　　“我知道你从很早以前就喜欢我，无论是趁我熟睡时偷亲我，还是偷偷拿我的东西自慰，我都知道。”
　　男人的话让他一阵脸红，他局促的想要起身。
　　“你喝醉了，不知道你在说什麽。”
　　“喝醉的是你。”男人突然拉了他一把，喝了很多酒的他双膝一软，竟然一下跌倒男人的身上。
　　男人趁机抱紧了他，在他唇上印上一吻。
　　“但不要妄想喝醉了就能当作什麽都没发生过，刘伟奇，我喜欢你。”
　　虽然说著霸道的话，男人的表情却很紧张，是他从没见过的，等待著他的回答。
　　尽管耳根都已经发红，他却突然扳起了脸。
　　在男人难得脸红中，口中一个字一个字说道，“关！我！屁！事！”
　　男人一愣，接著却是大笑著抱紧了他。
　　“我喜欢你。”




30

　　“博超肯定又没说吧！”赵新雅气鼓鼓的说道， “亏君浩对他这麽好，都不跟恋人提起他。”
　　王志泽摇了摇头，心里面不知道为何，有些混乱，“全名是叫什麽呢？”
　　“王君浩。”赵新雅没有看出她的异样，接著说道，“君浩是辉煌集团的总经理，听说你和博超在一家公司上班，应该听说过吧。”
　　王君浩！？怎麽会不认识，何止认识，在某段时间里甚至还会天天见面，每次见面，那人还会狠狠的瞪他，恨不得将他拆吃入腹。
　　博超和他认识！还是好友！博超却从没说过，是觉得没必要？还是……故意不跟他说？
　　可是……为什麽呢？
　　王志泽的脑中一片空白，仿佛连思考能力都快丧失了，但他仍对著赵新雅点了点头，“你们关系很好吗？”
　　“当然啦，大学时就是关系超好的朋友，毕业後虽然都有了自己的工作要忙，但是也经常联系。”赵新雅的脸上不无得意，“对了，就连博超现在的工作都还是君浩介绍的呢。”
　　见王志泽瞬间变了脸色，赵新雅慌忙摆了摆手，“你不要误会，博超今天的成果都是靠自己的努力，不是靠走後门噢。”
　　他怎麽会误会呢？欧博超的实力他又不是不知道，可是跟王君浩关系密切的事情却让他无端在意起来，心里面越来越不安。
　　但是到底在不安什麽，他却不知道。
　　他从没过问欧博超分开这几年的事情，就算男人什麽也没说也是正常的事情，他有什麽好不安的？
　　“你们在聊什麽？”身後突然传来男人的声音，原来是一曲完毕，从台上下来的欧博超。
　　无视观众的安可声，他径直朝吧台走去，然後在众人的注视下，他勾起王志泽的下颌，在对方的唇上印上一吻。
　　在周围的一片叫好声中，毫无意外的，王志泽瞬间红了脸，“你干嘛。”
　　在台上时就看见两人有说有笑，举止亲昵，虽然早就知道赵新雅大大咧咧的性格，但是还是让他很是在意。
　　王志泽明明可以拒绝的！
　　“博超你太坏了，知道这里肯定有人觊觎志泽，居然用这种方式宣示主权。”赵新雅瞪了欧博超一眼，朋友这麽多年，她一眼就看穿了对方的把戏。
　　欧博超只是笑著，搂紧了怀中的王志泽，“时间不早了，我们也该回去了。”
　　他不想王志泽再跟赵新雅呆在一起，哪怕是一小会儿。
　　“再多呆一会嘛，你们才来多久。”赵新雅脸上有著小小的失望。
　　“不了，明天还要上班，下次吧。”
　　王志泽也想尽快离开这里，刚才知道的事情让他的头脑有些混乱。
　　他站起身，和欧博超一同道了别。
　　
　　“新雅到底跟你说了什麽，让你这样烦恼。”刚一上车，男人便问道。
　　“没什麽。”不自觉的，王志泽想要隐瞒，说不清是为了什麽，也许是他在害怕答案。
　　“没什麽？”欧博超显然不信，突然向王志泽伸出了手。
　　王志泽被吓了一跳，下意识的躲开了，对方却仍不放弃，骨节分明的手指抚上了他的额头，“有什麽不能对我说吗？你看你眉头皱得。”
　　在男人一下一下温柔的搓揉中，他的眉头慢慢得舒缓下来。
　　他在烦恼什麽，又有什麽好烦恼的呢？
　　两人是恋人关系啊，他有什麽不能说的？何必要憋在心里呢？不过是自寻烦恼罢了。
　　他深吸一口气，终於向男人问出了口，“我听新雅说，你……”
　　他突然住了口，不是因为他退缩了，而是男人的电话响了起来。
　　欧博超低咒了一声，似乎这个电话来的多不是时候，但是等他掏出电话看到来电显示上显示的人後，表情有些为难，动作有些闪躲。
　　欧博超的姿势过於刻意，让他不得不在意起来，或许在以前，他不会这样，可是在今晚知道了那件事情後，那些在以前会被忽略的细节，如今却让他多留了个心眼。
　　王志泽做了个请便的姿势，眼角的余光却假装不经意的瞟过了手机屏幕。
　　下一秒，却是僵在了那里。
　　王君浩！
　　来不及他细想，欧博超已经下了车，去到停车场的另一边接起了这个电话。
　　距离不会太远，也不会太近，两人都在对方视线所及处，却又听不到对方说了些什麽。
　　王志泽的脑中已经乱成一团了，为什麽刚才男人的动作会那麽刻意，仿佛是为了不让他看见来电人是谁，为什麽他要跑去那麽远的地方接电话，是不想让他知道谈话的内容吗？
　　可是到底是什麽样的内容呢？不想让他知道，也或者……是不能让他知道。
　　王志泽不停地一直告诉自己这可能没有纠结的必要，可是自从在新雅口中知道了男人和王君浩认识後，一些毫无根据的怀疑总是充斥在脑海。
　　让他不知所措。
　　他到底该怎麽办？
　　他将眼镜取下，揉了揉已经皱成一团的眉心。
　　或许男人并不是想掩饰自己和王君浩认识的事实，这麽远接电话，只是有些私事要谈，并没有什麽不想或是不能让他知道的内容。




31

　　 “不好意思，电话时间有点长，没等得不耐烦吧？”
　　王志泽摇了摇头，胡思乱想中的他，根本就没意识到时间的流逝。
　　“这麽晚了，谁的电话？”他状似随意的问道，但放在膝盖上的手心全是汗。
　　正在发动车子的欧博超动作停顿了一下，但是很快如常，如果不是王志泽一直注意著他，多半也不会发现。
　　“是工厂那边的人。”欧博超将车子缓缓的驶出停车场，在明暗的光线中，没有发现王志泽瞬间变了脸上，平摊在膝盖上的手瞬间紧握成拳。
　　“没什麽事情吧？”努力扯开一抹笑，但嘴角都在颤抖，王志泽无法控制的心里的怀疑，早已如野草般疯长，瞬间侵蚀掉他的整颗心脏。
　　为什麽要骗他？为什麽会掩饰？
　　难道两人之间真有什麽见不得人的事情吗？
　　他有著很多的疑问，很多的猜测。
　　但他，问不出口。
　　欧博超立马就发现了王志泽的不对劲，但也只是以为对方是担心工厂那边的事情，所以也只是安慰的笑笑，伸手揉了揉他的头发，“没什麽要紧的事情，不用担心。”
　　这下子，王志泽连假笑都装不出来了，男人的温柔，只会让男人欺骗他的事实更加的残酷，他不想在经历一次那时的痛苦。
　　不，不一样，那时的他是亲耳听到，而现在一切还是他的臆断，说不定一切根本就不是自己想象的那样。
　　也许……也许男人只是不想让他误会两人之间的关系，也或许男人仅仅是不想让他胡乱猜测。
　　他们都已经是恋人了啊，没有什麽需要隐瞒对方。
　　只要他开口求证，只要他开口……
　　可他却依然开不了口。
　　他想告诉男人其实没有必要，他不会乱想，也不会怀疑，他相信男人。
　　多年前计划那麽残忍的事情，最後却後悔了的男人，他相信。
　　他们之间确实存在著爱情，像每一对普通情侣一样，就算说谎也是善意的，就算欺骗也没有恶意。
　　他一直这样不停的告诉自己，要自己全身心的相信著男人。
　　他终究只是闭上了眼睛，将头靠在了椅背上。
　　“我有点困，先睡会，到了叫我。”
　　选择了逃避。
　　
　　王志泽又在发呆，陈子骞一进来就看见了这一幕，不记得是第几次了，自从来了这里，正确的来说，是自从遇见了欧博超，王志泽就似乎总在走神。
　　“志泽？”他皱起了眉，将文件递到王志泽的面前。
　　对方像是如梦初醒，看著他，“子骞，你来了，有什麽事吗？”
　　“欧博超送来的文件让你签。”他口气很不好，对这人还是没有好脸色，“虽然还没让我抓到把柄，但是我还是觉得这人有问题，志泽，你不要太相信他了。
　　欧博超已经严重影响到志泽的决定，而且某些决定让他觉得很不对劲，但是又找不到问题的所在。
　　就连最引起他怀疑的那家工厂，盒子的生产也完全按照预期的设想在进行，甚至於比预期完成得更好，甚至都有可能提前交货，让他在疑惑的同时也不能说什麽。
　　或许归根结底，是他找不到欧博超的动机，所以他不能确定自己胡乱的猜想到底方向对不对，或许那些看似轻率的决定，真的是对方专业的判断。
　　他还是将心中的怀疑说了出来，这一次，王志泽并没有反驳他，反而问了个风马牛不相及的问题，“王君浩最近有什麽动静吗？”
　　虽然一直告诉自己不要在意，可是王志泽却总是无端想起这件事。
　　欧博超不说，一定是有自己的考量。
　　他们已经是恋人了，难道连这点信任都没有吗？
　　欧博超一定就不会害他。
　　虽然有前科，但是岳斌也说了，男人後悔了，他相信，就算当年自己不走，等待他的结局也一定不会是最残忍的那个。
　　他又何必要怀疑男人和王君浩之间计划著什麽呢？
　　他缺乏的，或许仅仅是安全感。
　　“似乎是没有，他最近都没有来找我们麻烦。”
　　王君浩那边最近都毫无动静，虽然让他们不用费神去烦恼，可是这样反而不对劲，这次的新品发布会那麽重要，一旦志泽成功，将会更加威胁到他继承权，虽然其实志泽根本无心竞争，但是他根本就不相信，他绝不可能坐以待毙，一点破坏都不搞。
　　陈子骞眉头皱的更深，突然一个念头闪过脑海。
　　他曾经看过欧博超的资料，他觉得，他似乎找到了欧博超的动机。
　　
　　王志泽有心事，欧博超绝不会看错。
　　尽管表面看来跟平常无异，但是从不经意间流露的情感中，欧博超感受到了，那是浓重的心事。
　　他问过，可是对方总是三缄其口，或者干脆岔开话题敷衍了过去。
　　这种状态是第几天了，或许是两天，也或许是三天，总之，欧博超对这个样子的王志泽很不放心。
　　明明就想要报复对方的话，看到对方失魂落魄，不是应该高兴的吗。
　　刚吃完早餐，正坐在餐桌上看著报纸的欧博超，不自觉的看向了厨房里的王志泽，对方背对著他，正在清洗著碗筷。
　　可心里面这种怪异的感受是什麽？
　　他不知道，也不想知道，只明白一点。
　　虽然承认现在的自己仍然对王志泽有好感，但那绝对不是爱，会爱上抛弃过自己的人，不是傻子就是白痴。
　　可那些爱语以及亲昵的动作，就连欧博超自己都分不清究竟有多少真心，亦或是发自内心。
　　王志泽不是说过逢场作戏吗，对，他是在逢场作戏。
　　不是入戏太深，只是他的演技太好。
　　“啪。”厨房方向突然传来碗筷摔落的声音，紧接著便传出王志泽的痛呼声。
　　欧博超自己都没有发现，他冲进厨房的动作有多麽迅速，当看见满地的碎碗碎盘，以及蹲在地上捂著手的王志泽，右手食指还在泊泊的流著血，他想也没想的拉过对方的手就含进了嘴里。
　　一切发生在一瞬间，王志泽只是呆呆的看著欧博超的发顶，嘴角不自觉的露出微笑。
　　“怎麽这麽不小心？”见手指不再流血，欧博超才满脸责备的说道，刚一抬头就看见傻笑著的王志泽，“怎麽了吗？”
　　王志泽摇了摇头，“没事。”
　　他这几天到底在烦恼什麽呢？欧博超的关心那麽明显，看见他仅仅是割破了手指就这麽紧张，分明是爱著他的表现。
　　他不过是在自寻烦恼罢了。
　　欧博超见他说没事，虽然模样有些怪异，但是却奇迹的恢复了些精神，拉著对方站起身来，“我去拿创可贴，你等等。”
　　边说边出去了，王志泽只听见一阵翻找的声音，还没等他反应过来，欧博超已经手上拿著创可贴回来了。
　　“碗你也别洗了，去外面呆著吧，我来洗。”男人撕开了封口，小心的对准，贴上，末了，还动作轻柔的确认是否贴稳，仿佛他是什麽珍贵而易碎的物品。
　　他点了点头，出了厨房，脸上的笑容不曾消失。
　　穿好放在沙发椅背上的外套，他坐在沙发上等著男人。
　　他的眼神不曾离开过男人的背影，顺著男人在厨房中移动而移动，心里面满满充斥著幸福感。
　　突然放在桌上的欧博超的手机震动了一下，引起了他的注意，他下意识的转过了头。




32

　　“志泽，我有事情要跟你说。”刚一进入公司，陈子骞便拦住了他，这时，王志泽不得不庆幸，幸亏是和欧博超一前一後进入公司的。
　　“什麽事？”他问道，却有点提不起劲。
　　陈子骞看了看四周，压低了声音， “是关於欧博超的。”
　　光是听见欧博超的名字王志泽的表情就变了，但跟以往又有些不同，陈子骞一时也说不上来究竟是哪里不同。
　　“去我办公室再说。”王志泽说完，头也不回的径直向办公室走去，陈子骞急忙跟上。
　　
　　“说吧。”刚一进入办公室，王志泽便开口道。
　　他站在诺大的办公室正中，腰挺得笔直。
　　陈子骞将门关好，方才说道，“早就觉得这个人有问题，果然没错，你知道我查到了什麽吗，他不仅和王君浩是大学同学，而且还交往甚密。”
　　“那又怎麽样？”王志泽低垂著头，眼睛被阴影挡著，看不清表情，“我们难道还要阻止员工的交友？”
　　王志泽一点都没有惊讶，显然对这件事情早就知道，这一点不仅让陈子骞皱起了眉。
　　“志泽，你应该知道王君浩恨你入股，这次的新品发布会有多重要他不会不知道，可是直到现在他都没有搞破坏，你觉得这正常吗？”陈子骞真想敲开王志泽的脑袋瞧一瞧，这麽明显的不对劲精明如王志泽怎麽就没发现，不，是就像是没发现一样。
　　“你又不是不知道，我并不想跟他争什麽。”王志泽的声音低沈。
　　“他可不会这麽想，志泽，别天真了，如果这次你成功了，你将会在总公司站稳脚跟，名正言顺的成为公司继承人之一，你觉得他会放过你吗？”陈子骞上前一步，说话的音量都有些抬高，志泽是被人洗脑了吗？“与欧博超的好友关系，你觉得他会放弃利用吗？”
　　“说不定他们只是朋友，没有这些复杂的想法。”王志泽突然抬起了头，表情有些不对劲，陈子骞发现了，有些疑惑，一时忘了反驳。
　　“而且你也看到了，博超负责的项目都按计划在进行，没有什麽问题。”仿佛这样的解释还不够，王志泽补充道，“就连你最怀疑的工厂，现在也比预期完成的好，还可能提前交货。”
　　“我正想跟你说这个。”陈子骞突然叹了口气，“欧博超果然不简单，是我太小看他了，他根本就不是从生产时间方面入手，如果不是你突然提到了王君浩，我根本就不会查到原来王君浩原来一直在偷偷收购这家工厂，模特公司也是。”
　　王志泽听到後神色一变，不知道为何，陈子骞却觉得对方并不惊讶，他接著说道，“因为刚发生了火灾，所以收购的价钱非常低，而模特公司因为刚成立不久，还是新的公司，所以收购的价钱也不高。”
　　陈子骞的脸上有著佩服，他果然太小看欧博超了，“不得不说他还真是小心，我看过模特公司和工厂的资料，提供的质量都是最好的，如果按正常人的推断根本想不到他居然是在那里设了套，之前就算准备得再好，只要最後发布会掉链子那就什麽用都没有了。”语末，陈子骞不得不感叹了一句，“看来为了对付我们，他花了不少心思啊。”
　　“就算王君浩收购的是事实，但是也不能判断他们一定就会那麽做啊。”王志泽还在替他们解释著，让陈子骞都有些发怒了。
　　“志泽，这都什麽时候了，你还把敌人想得这麽善良，之前在商场上难道你见的还少了？”
　　“不，我只是不相信博超他……”
　　也或许是不愿意相信……
　　其实他早就知道了，欧博超和王君浩之间有问题，不是他的猜测，也不是他的臆断。
　　那天早上，他看见了他们的短信……
　　“博超，我这边已经准备好了，就等你的好消息了。”
　　准备好什麽？什麽好消息？他或许迟疑过，但仔细一想就能明白，两人一定在计划著什麽？
　　他并不天真，这几年商场之中的经历已经足以让他明白。
　　想要扳倒敌人，可以不择手段。
　　他不相信王君浩会这麽轻易放过他。
　　可他不想想，不敢想，逃避著，心存侥幸著，不到最後一刻，他不相信。
　　可陈子骞刚才的一席话将他彻底敲醒，将自己拉扯出来，就算他再不愿意，也必须承认。
　　欧博超，对他不怀好意。
　　王志泽的眼中满是痛苦，但盛怒中的陈子骞却没有发现。
　　“王志泽，你已经彻底没救了，不知道欧博超对你下了什麽药，让你对他这麽死心塌地。”
　　是啊，究竟对他下了什麽药，让他对那个人那麽的死心塌地，那麽的爱。
　　他不知道。
　　“不行，我得去告诉董事长，就算你执迷不悟，新品发布会可不是儿戏。”说完，陈子骞转身朝门口走去。
　　王志泽一把拉住了他，“不！子骞！不要！”
　　力气过大，让陈子骞一下回过了身，撞上了王志泽，也让他看清了对方的表情，那是一种苦涩到不能自己的表情，“你……”




33

　　“你们在干什麽！”还来不及消化这个表情，陈子骞已被一股大力拉开了，身体撞上豁然大开的门扉，却恰好将门撞得一下子关上了。
　　能硬闯总经理办公室的人，除了欧博超还能有谁。
　　不知道为什麽，才和王志泽分开了一小会，他便开始想念对方，这种情绪最近还越来越严重，借著公事的名义，他来到了对方的办公室。
　　还在疑惑今天怎麽讨厌的陈子骞没来阻拦，结果一开门就看见抱在一起的两人。
　　只觉得一股怒火蹭的升起，他什麽都不顾的冲上前拉开两人。
　　不顾门外有多少员工，也不顾两人的恋情是否会被公开，他完全失去了理智。
　　幸亏陈子骞那一下刚好把门给撞得关上了，阻绝了外面看好戏的众人。
　　那一下撞得不轻，陈子骞好半天才回过神来， 而刚一回神，就看见欧博超霸道的将王志泽圈在怀中，正充满敌意的看著他，比以往任何一次都要敌视。
　　他满是疑惑，下意识的问出了口，“你们是什麽关系？”
　　欧博超却是邪魅的勾起嘴角，“什麽关系？”突然伸手捏住了王志泽的下颌，吻了上去。
　　或许是见他在场，王志泽挣扎得很厉害，欧博超却是一手就将对方的两手交叉固定在身後，另一只手捏住了王志泽的下颌，迫使对方张开了嘴。
　　他甚至都能看见欧博超舌头的动作，一下一下的卷住王志泽的舌，强迫对方给予回应。
　　霸道的吻法，像是在宣示主权。
　　欧博超甚至在接吻的途中眼睛还不忘狠狠的瞪著他，仿佛在说，竟然但敢觊觎属於我的东西。
　　满满的全是占有欲。
　　虽然惊异於两人的关系，也生气王志泽居然什麽都没有告诉他，但是他没有忘记王志泽刚才的表情。
　　他不难看出王志泽有多麽喜欢那个人，欧博超那强烈的占有欲也显而易见，他相信欧博超也怀抱著同样的感情。
　　可是目前的状况究竟是怎麽回事？为什麽各种现象都指明欧博超会对王志泽不利？是他的怀疑错了吗？
　　看来这段感情没想象中的那麽顺利啊。
　　他转身走了出去，甚至还细心的关上了门。
　　现在不是适合交谈的时候。
　　可显然王志泽不是这样想的，在他眼里，陈子骞是气极而走。
　　他两手使劲挣扎，欧博超一手的力量怎麽能控制住，终是被他挣脱出来，而他更是在双手获得自由後，一拳击向男人的腹部，虽然没用尽全力，但力气依然不小，趁著对方吃痛，赶紧追了出去，他需要向陈子骞解释，可是具体要解释什麽，他还没有底。
　　而在欧博超眼中，陈子骞是知难而退，他早就看陈子骞不顺眼了，居然还敢打王志泽的注意，是活的不耐烦了吧。
　　就在他得意时，王志泽不仅挣脱了开来，更是打了他一拳，追了出去。
　　他也想要追上去，无奈王志泽那一拳力气不小，他只能站在原地，等待疼痛慢慢过去。
　　心里面的想法却已转过千百个，等著吧，王志泽，看晚上回去怎麽收拾你。
　　非得让你交代清楚和陈子骞的关系。
　　说不上来自己为何如此在意王志泽，欧博超只能安慰自己说，是因为现在现在他在和对方交往，只能单纯的不想被戴绿帽子。
　　但那绝对不是因为爱！
　　
　　王志泽追出去时，陈子骞早已不见踪影。
　　拉住了恰好从身边路过的女职员询问，对方瞬间红了脸，支支吾吾的说道，“陈特助好像出去了。”
　　出去了？可是现在还是上班时间，他能去哪？
　　向那位女员工道了谢，对方的脸蓦地红了，不知道是兴奋还是羞涩，他却完全没有注意到。
　　正在他犹豫著该怎麽办时，手机却在这时响了一下，是一条短信。
　　“我在对面的咖啡厅等你。”
　　
　　他气喘吁吁的赶到时，对方正悠闲的喝著咖啡，神色如常。
　　看见他来了，对方也只是看了他一眼，示意他坐下，然後继续看著川流不息的车流和来来往往人群。
　　他不知道对方在想什麽，只能坐了下来，慢慢平复自己的心跳。
　　可是直到他点的咖啡都被送上来了，对方还是没有开口，让他不仅有些局促，不自然的一直看著对方，欲言又止。
　　可是仿佛是很享受这个过程，陈子骞嘴角带著几不可查的弧度，如果是平时的王志泽一定能马上发现。
　　终於，他按耐不住，开了口，“你不问我什麽吗？”
　　陈子骞将看著窗外的视线移了回来，却是不急不忙的端起咖啡喝了一口，“需要我问吗？”
　　王志泽愣了一下，却是马上反应了过来，朋友这几年不是作假，他立马明白了陈子骞的态度没有那麽强硬。
　　他镇定了下来，开口道，却是垂下了眼。
　　“如你所见，我和他在交往。”




34（一点点的h吧~）

　　“交往吗？”确实，这就不难理解王志泽之前的种种行为了。
　　老实说，在刚才知道时，陈子骞有些诧异，不过随即就释然了，几年的相处，他早就猜到对方喜欢的是男人，现在只是摆到了台面上了而已。
　　不过他们这才认识了多长时间，他不相信王志泽是对感情这麽轻率的人，等等，现在想来，两人的互动看起来却像是交往了很久，难道说……他们其实早就认识。
　　“我和博超是高中同学，曾经交往过一段时间，後来发生了一点……误会，分开了。”说到‘误会’两个字时，王志泽的表情有些复杂。
　　果然如此！
　　不过这样还是有些说不通，算是破镜重圆的两人应该更加珍惜彼此，可是那些种种迹象表明得又是怎麽回事？
　　“那你现在准备怎麽办？”陈子骞皱起了眉，他不知道他们之间发生过什麽，也不方便问，只能以常理来推断，“刚才我说的你已经知道了吧，我不觉得我的判断有问题。”
　　意思还是认为欧博超有问题，只是现在顾虑到王志泽的感受，换了一种比较委婉的说法而已。
　　“我不知道。”王志泽的心里现在很乱，但仍怀著一点点的期待，“一切还只是推断，或许是我们弄错了……”
　　“或许？”陈子骞的语气坚决，对於这件事情丝毫没有妥协，他既然被董事长安排辅佐王志泽，那他就不会允许王志泽在这方面犯错！
　　“志泽，这都什麽时候了，怎麽能用或许这种假设！事实摆在眼前，我们不能放过任何一个可能造成的威胁！”
　　“可是……”王志泽还在做著挣扎，却早已知道一切都是徒劳。
　　“志泽，你不是告诉我不要把私人感情带入工作中吗？为什麽现在你自己却这样？好，就算你现在跟他在一起，但为了他让自己的事业冒这个风险，值得吗？”
　　他不知道这样做到底值不值得，但他却控制不住自己，但爱情里面本来就没有公平。
　　他有著最後的坚持，不相信欧博超会联合王君浩来害自己。　　　　
　　“我有一个想法，但是需要你的帮助。”像是下定了一个决心，王志泽看向陈子骞，眼中有著坚持，“但是不到最後一刻我不想实行。”
　　“你会帮我吗？”陈子骞也回看向了对方，不知道为什麽尽然从对方的眼睛中看到了一抹苦涩，浓得化不开。
　　这样的他，是陈子骞从未见过的，脆弱的王志泽，他的心底突然蹿出了一道人影。
　　那个人也是这样，用著这样的表情向他说道，“子骞，你会帮我吗？”
　　一瞬间，两人的影像重合了。
　　他已经错了一次，还要再错一次吗？
　　在他的理智还没有思考出答案时，他听见自己的声音说道。
　　“好，我帮你。”
　　
　　空气里弥漫著淫靡的气味，房间的大床上两道赤裸的身影交缠著，传来一阵阵压低了的呻吟。
　　“恩……啊……慢……慢点……”王志泽的声音沙哑，随著身後男人狂野的撞击而断断续续。
　　男人的需索像是无止尽一般，他已经记不得这是第几次了，从一回到家男人便将他压倒，他们从客厅做到了卧室。
　　现在的他已经不是在回应男人，而是凭借著本能在反应了。
　　“说，你和陈子骞到底是什麽关系？”男人说著放缓了冲刺的速度，就在他松了一口气时，男人却突然幅度很大的顶上了他的敏感点。
　　男人的问题今晚已经问过很多次了，他根本已经懒得回答。
　　他沈默的回答显然不是男人想要的，只见男人突然一改之前规律的撞击，动作狂猛，快速的一下下直击他的敏感点。
　　过急，过多的快感让他有些收不住，他不自觉的想伸手抚弄身前的性器。
　　那里早已流满了黏液，在自己和男人的腹部一下一下的点著头，有些黏液甚至牵出了丝。
　　男人却将他的手压在了身侧，十指紧扣，像是故意不让他去触碰。
　　“啊啊啊啊……”在没有被碰触的情况下，他在男人的撞击中达到了高潮。
　　从性器的顶端慢慢涌出了一股一股有些稀释的液体。
　　男人还在动作著，性器随著晃动，精液喷洒在了他的腹部。
　　他根本无暇顾及，在高潮中很久都没回神，头脑一片空白，那种感觉仿佛时到了另外一个地方。
　　“为什麽你跟陈子骞这麽亲密？”男人的声音似乎从很远的地方传来，王志泽瞬间回神，男人的脸色潮红，不时有汗水滑落，意外的很是性感。
　　看来今天的事情男人吃醋不小，尽管觉得就算说出来男人也不会承认，但男人的表现却已经够明显了。
　　这不禁让他升起了一股希望，或许事情并不如他所想象的。
　　他突然抱紧了男人，身体动了起来，穴口缩紧，绞紧了男人深埋在自己体内的性器。
　　尽管是身体已经很迟钝了的现在，他依然能够感受到男人的性器在体内突突的抖动著。
　　随著他的动作，振幅越来越大，男人的呼吸越来越急促，却依然任他为所欲为，脸上一副拿他没办法的样子。
　　他情不自禁的一口含住男人的耳垂，在男人的耳边说道，“欧博超，我爱你。”
　　所以，你爱我吗？会舍不得伤害我吗？
　　下一刻，他感到男人全身一震，一股股灼热的液体冲上内壁，他浑身颤抖著，被快感淹没。
　　在迷糊间，他似乎听到男人回应了他的话，“我也是，张志泽，我爱你。”
　　下意识就说出了口，男人自己都被吓了一跳。
　　王志泽一下将男人想要起来的头按向颈窝，不想让男人看到自己脆弱的一面。
　　我还有筹码赌一把吗？




35

　　王志泽其实是矛盾的，他既不想拿公司的利益开玩笑，又不愿相信欧博超真会这样做。
　　於是在万不得已的情况下，他想到了一个方法，其实很简单，就是将所有有疑点的环节换掉，当然，不是真的换掉，而是准备後备。
　　这将是在秘密中进行，所以这样，他可以等到最後一刻。
　　这个计划能否成功的关键就是在保密，对方是否会发现。
　　所以陈子骞能够帮他，其实比表面上看到的更加重要，有些事情他不能出面，虽说陈子骞出面也有风险，但显然比他小得多。
　　这无疑是件劳民伤财的行为，可他实在是想不出其他办法。
　　在听了岳斌的话後，他一直很後悔七年前没有等到最後一刻，也许当时他勇敢一点，结局将会完全不同。
　　他已经和他浪费了七年的时间了。
　　所以这一次，他排除万难，只希望等待他的结局会不同。
　　
　　新品发布会如约而至，从几天前开始，王志泽一直心神不宁，可是这一次，欧博超就像是一点都没有察觉一样。
　　不，也许是发现了，只是故意装作没有发现。
　　这种状态直到昨天晚上达到了最高点，欧博超一夜未归！
　　他不知道对方去了哪，也不想知道，他近乎逃避的连对方的电话都没有拨过一通。
　　他不知道自己这一晚是怎麽熬过来的，或许睡过或许没有。
　　仿佛被梦魇住，曾经与欧博超相处的一幕幕不停的重复，有现在的，也有七年前。
　　在闹锺响起的那一刻，他只能凭借身体的直觉来行动，洗衣刷牙换衣，然後出门。
　　
　　“总经理，模特公司的人到现在到还没到，他们的负责人也一直联系不上。”姓钱的某位部门主管大步跑了过来，由於长期缺乏运动而微微有些喘。
　　王志泽近乎麻木的看这位主管一开一合的嘴，脑袋却迟钝的不知道做何反应。
　　正在这时，另一名主管也冲了过来，满脸焦急。
　　“总经理，盒子直到现在都还没送来，我觉得奇怪就叫人打电话去仓库，那边回应说一大早就出发了，可是现在联系不上司机。”
　　平时稳如泰山，很少显露个人情绪的这位孙姓主管没想到还能看到他焦急的神态，发亮的额头上满是汗水，看来十分的好笑。
　　王志泽差点笑了出来，有些惊讶自己这个时候居然还有心情注意这些。
　　可一旁的陈子骞显然没他这份好心情，眉头紧皱著，见他半天没有反应，直接对两位主管说道，“有联系欧总监吗？”
　　陈子骞很少称呼欧博超为欧总监，没想到再次听到这个称呼却是在这个时候，让王志泽心情有些复杂。
　　不知道是因为这件事，还是……这个名字。
　　两位主管面面相觑，不知道这个时候为什麽提到了欧博超，大家都有自己负责的区域，今天是召开新品发布会的到日子，大家都有自己的事情要忙，根本无暇顾及其他人。
　　不过总经理的助理问到了，他们也只能努力回想，然後纷纷摇头。
　　“这麽一说我才想起来，今天好像一直没有看见欧总监。”姓钱的主管露出奇怪的表情，“欧总监一向工作认真负责，新品发布会这麽重大的事情不可能不出现的啊。”
　　孙姓主管也附和道，这时他已经恢复了平常的样子，不显山不露水，“可能是有什麽其他的事情在忙吧。”
　　不过这个节骨眼上，有什麽事情比新品发布会还重要，需要忙著办。
　　不过他一向明哲保身，并没有将疑惑说出口。
　　陈子骞看了王志泽一眼，见对方依然没有任何表示，几不可闻的叹了口气，对著两位主管说道，“麻烦两位继续联系模特公司和送货的司机，剩下的事情我和总经理会想办法。”
　　听到他的话後两位主管点了点头准备离开，他却突然又想起一事，“对了，如果有看见欧总监麻烦通知一下我。”
　　这样说著，其实却不报任何希望，欧博超的手机关机，人也没有出现，他的决定已经再明显不过。
　　他都看出来了，相信王志泽也早就知道，不说，只是还在逃避罢了。
　　志泽，要到什麽时候，才能改掉你的鸵鸟心态。
　　商场没有心软！
　　“做好决定了吗？”陈子骞终是问出了口。
　　尽管王志泽一直没有流露情绪，但眼下的黑眼圈不难看出一夜没睡，相信他的心里一定很不好受。
　　背叛自己的，却是自己的恋人，每天同床共枕的最亲密的人。
　　所以他陪著他等著，将时间挨过一分一秒，希望结果会有所不同。
　　但显然，是他们过於天真了，欧博超没有改变主意，而他也不能再陪著继续下去了。
　　他必须狠心的破坏这一切，看著王志泽在听到这句话後，瞬间变了表情，满眼苦涩。
　　“恩，按计划进行吧。”
　　他无意识的说出这句话，脑中一片空白，嘴角却突然露出了一抹笑容。
　　他很感激陈子骞给他这个机会，尽管，他终是没有等到那个结局。




36

　　满室的黑暗，他没有开灯，静静的站在落地窗前，看著窗外满布霓虹灯的街景，不知道在想些什麽。
　　他一动不动，似乎都要与这一片黑暗融为一体。
　　直到门口传来一阵脚步声，慢慢的朝他这个房间移动，他才浑身一震，似乎刚刚回神。
　　脚步声很熟悉，他曾经不下一次的偷偷注意过那个人走路的姿势以及声音，以便在等待对方回家时第一时间判断出是否是男人回来了。
　　现在想起来，却是说不出的讽刺。
　　门把手转动，门被推了开来，发出一阵声响，在夜里格外清晰。
　　他依然没有任何动作，只在男人企图开灯时，他开了口，“不要开灯，就站在那里，不要过来。”
　　男人或许没有料到房间有人会被吓一跳，也或许不会，但现在这些都与他无关。
　　他庆幸的，只是男人听到他的话後没再移动。
　　他依然没有勇气与男人当面对峙。
　　“今天的发布会……”在一室的静默中，男人开了口，声音中有著某种情绪，王志泽现在无法判断，只能姑且当作是愧疚。
　　而这个时候，他最不想听到的便是抱歉，於是他打断了男人的话。
　　“成功了是吗？”没等男人回答，他便接著说道，害怕刚刚积蓄的一点点的勇气也消失掉，“惊讶吗？不明白为什麽明明叫模特公司的人不去，也买通了送货司机，发布会依然会成功？”
　　“失望吗？自己精心策划的计划最後没能成功？”
　　王志泽背向著男人，无法看清男人此刻的表情，不过能够想象一定非常的精彩。
　　他不知道自己现在到底扮演著什麽角色，他成功的阻止了新品发布会的破坏，让男人的阴谋没有得逞，明明应该是胜利者的姿态，为什麽心里面这样的难受呢？
　　从以前到现在，他想要的，从来就不是这些，为什麽似乎所有人都不明白呢？
　　“志泽，我……”男人似乎想解释什麽，向前迈了一步。
　　王志泽却突然像是炸毛的猫一样，大声喝止道，“不要过来！不要说话！”
　　他的突然爆发或许吓住了男人，这是跟平时斯文温柔样子完全不同的王志泽，浮躁、易怒，就像是被人逼入了绝境。
　　不过这成功的制止住了男人，男人退回了原来的位置。
　　他深吸了一口气，看向窗外，今夜的夜色很美，满月且没有星星，昏黄的月光照亮整片天空。
　　不过这份美丽却无人欣赏，街道被光怪陆离的霓虹灯占满，人们有太多的事情需要关注，以至於忽略了已经拥有的事物。
　　就连发现这份夜景的他也无心欣赏，只是眼睛看著，思维却完全放空。
　　他的脑海中很乱却也很清晰，一幕幕闪过的全是和男人在一起的每一刻。
　　半晌，他说道，声音很轻，“我一共被骗过两次，一次是你，另一次还是你，我不知道究竟是你的手段过於高明，还是我太傻，总是明知道那是陷阱却依然往里面跳，七年前是这样，七年後还是这样。”
　　“七年前……”男人的声音有著惊讶，以及不敢置信，“你知道？”
　　“对，我一直知道。”明明喉头像是被堵住了一般的难受，他却突然笑了起来，“你的生日，我惊心准备，想要给你一个惊喜，没想到‘惊喜’却是你给我的。”
　　这样一说欧博超全想起来了，“那个蛋糕是你带来的？”
　　王志泽没有回答他，但答案却是显而易见的，欧博超震惊的半天说不出一句话，曾经的认知发生了天翻地覆的变化。
　　“既然你发现了，为什麽……”
　　“为什麽假装什麽都不知道？”王志泽突然转过了身，借著窗外的月光，欧博超看清了他脸上的表情，那是在笑，却比哭还难看，像是故意牵动著嘴角。
　　“为什麽呢？”他像是在问男人，又像是在问自己，眼睛却牢牢的盯著男人，眼中露出一抹温柔神色，却夹杂著说不清的痛苦，“因为我爱你啊，欧博超！”
　　“因为不舍得你的爱，我假装什麽都不知道，呆在你身边，每天听你那些虚伪的爱语，你知道我的心里面有多难受吗！”每一个字仿佛都用尽了全身的力气，但紧接著，他的语气低沈了下去，“既然那不是真的爱情，那只要让我保有这份美好的回忆也就足够了，我以为离开你後我能慢慢忘了你，我也以为我确实做到了，为什麽你还要出现。”
　　他突然迈步上前，抓住了欧博超的手肘，表情都有些扭曲，“为什麽还要再来骗我一次！让我傻傻的再爱上你一次！”
　　“明明这一次我以为我们可以重新开始，为什麽到头来还是一场骗局！”
　　“你不是一直问我为什麽不告而别吗？这样的答案你满意了吗？”
　　嘲笑吧，为你如此著迷的我，连我自己都觉得好笑。
　　“志泽，不是的，我可以解释。”男人反手握住他的手，浑然不觉手肘已被握得疼痛不已，“新品发布会的事……”
　　谁知王志泽一听道新品发布会这几个字情绪突然激动起来，“不要再说了！”
　　他突然抽出了手，一拳击中男人的腹部，力气之大，连他自己都觉得手背发痛，可他丝毫不顾，一拳接著一拳，似乎在发泄什麽。
　　欧博超居然一下都没有还手，不知道是疼痛也或者是愧疚。
　　不知道打了多少下，直到手都握不住拳，王志泽才停了下来，他扯著男人的衣领，看著男人因痛苦而扭曲的脸。
　　“欧博超，我曾经心甘情愿的被你骗过两次，可那已经过去了，你再也无法影响我了！”
　　男人在这个时候却突然露出一抹笑容，“是吗？”
　　尽管狼狈却依然帅气，出众的气质依然左右著王志泽的情绪。
　　王志泽不禁都有些唾弃自己，为什麽这个人这麽对自己，自己依然这麽轻易就被影响了。
　　他狠狠的一把甩开男人，男人因此踉跄後退了几步，他一字一顿说道，“不，你不会有这个机会！”
　　说完，头也不回的迈步离开。
　　再见了，欧博超，我不会再给你影响我的机会了，时间或许漫长，但那又怎样，既然七年忘不了你，我可以用十年，二十年，三十年……
　　直到我忘记你的声音，忘记你的样子，忘记和你相处的点点滴滴，那麽，我就能忘记爱你的感觉……
　　到那时，或许你就再也无法影响我了。
　　不过，也仅是或许。




37

　　王志泽几乎是逃也似的出了国，没有收拾东西，也没有告诉任何人，他一个人去了机场，上了飞机。
　　没想到七年前是这样，七年後依然是这样，连他自己都觉得有些好笑。
　　虽然一直不愿相信，但或许欧博超就是那样的男人，为达目的，不择手段。
　　其实他对这类人并没有多大的情绪存在，不喜不厌，几年的商场经验让他知道，这样的人多不胜数。
　　在以前，他还能笑看这些人之间发生的一切，只是没想到，有一天自己也会遇上。
　　今天这样的结果，怪只怪他和男人之间的感情不深，也或许，男人对他，根本就没有感情。
　　是他自己过於天真，也或许是过於自信，愿意相信那些拙劣的谎言。
　　不，谎言并不拙劣，只是男人演技太好，也或许是自己入戏太深。
　　那些曾经，他已分不清哪些是真哪些是假，也无力去求证，就像是突然被人否定了过去。
　　他觉得很累，这种尔虞我诈的生活根本就不是他想要的，他本来会过的，是跟现在完全不同的生活，平凡的工作，平凡的爱情，庸庸碌碌，周而复始。
　　为什麽事到如今却变成了这样。
　　他在自己的床上坐下，打量起这个房间。
　　就他一个人的房间就或许是人家一家人住的套房一样大，阳台、浴室、king size的床，价格不菲的家具以及各种先进的家用电器。
　　这里是王建辉位於B国的家，王家早在很多年前就已移民，名下的房产不计其数，但因为这里是最初的一处，所以算是王家的主宅。
　　王志泽就是在七年前搬进了这里。
　　曾经，这一切的一切，是他想都没有想过的，可是如今他已经熟悉的在其中穿梭，熟练的与王家有各种联系的人来往。
　　在一定程度上，这应该是要感谢男人的，如果不是因为那件事，他依然是平凡的张志泽，土土的平凡的张志泽。
　　想到男人，他的心不可抑制的抽痛起来，随著一下一下的呼吸，这种痛仿佛都深入骨髓。
　　他宁愿还是那样的自己！这样，就不会为了报答父亲王建辉而进入一点都不熟悉的商场，就不会有充满敌意的哥哥王君浩，也就不会有那一场充满阴谋的爱情。
　　就不会再经历一次七年前的痛苦！
　　他不知道为什麽会这麽爱那个人，但爱情从来没有道理可言，他只能随波逐流，没想到却没河底的暗礁撞得遍体鳞伤。
　　不过一切都结束了，他和男人结束了。
　　只不过，心很累。
　　“志泽，吃过饭再睡吧。”房门被人推开，王建辉从门外走了进来。
　　尽管已经年过半百，王建辉看起来依然风度翩翩，不同於某些满脑肥肠的商人，自有一种儒商的气质。
　　尽管心里面疑惑儿子怎麽突然回来了，但他却什麽都没有问。
　　“不了，爸，我有些累，想要先休息。”王志泽牵动嘴角笑了一下，他很感谢父亲的体贴，不然他实在是不知道自己是否还有这个心力应付。
　　“好吧，那你先休息，坐了这麽久的飞机一定很累吧。”他看得出来儿子有很重的心事，此刻完全是在强颜欢笑，他不想再给儿子压力，於是说道，“那你好好休息，我先出去了。”
　　王志泽点了点头，在父亲出去後慢慢朝後躺了下去。
　　他现在确实很累，不禁是身体上的，还有一种精神上的，已经快要将他压垮。
　　他需要认真思考一下未来究竟该怎麽办，他对现在的生活已经疲倦了。
　　不知不觉中，他慢慢的睡著了。
　　睡梦中，他仿佛回到了高中时代，这一次，剧情一样，结局却不同。
　　真实得就像是真的发生了一样，让醒来後的他怔忡了半天，睁著眼睛看著床底，分不清现实与梦境究竟哪个是真。
　　突然有泪水滑下，顺著眼角隐入发间。
　　他的鼻头发酸，无声的哭了出来。
　　原来自己比想象中来得脆弱……




38

　　尽管想要装成没事人的样子，但他其实知道，自己的演技有多麽拙劣，在商场摸爬滚打多年的父亲王建辉一定看了出来，不过好在他什麽都没有问。
　　这或多或少让他轻松了不少，可以让他逃避，或者说是故意不去想起那件事，那个人。
　　从他回来後，便换了手机卡，拒绝著那边的任何消息，只除了跟陈子骞通过一次电话。
　　电话里，陈子骞几次想要提起新品发布会，提起男人，都被他打断，他暂时还没有勇气去面对这事。
　　那天晚上的爆发後，他依然在逃避。
　　最後对方也只能妥协，他能听出对方在电话里有多麽的无可奈何，他却笑了出来。
　　这才是朋友，永远明白他在做什麽。
　　王君浩对他的态度倒是有些奇怪，他想一定是因为新品发布会的事情。
　　尽管新品发布会才过了几天，但成功的消息在当天就传回了总部，他的归来，顺理成章的留在了总部。
　　大家都向他道贺，他却一点都不想提起这件事，他只能催促自己不停的工作，早点完结这个案子，断了自己的所有念想。
　　幸亏分公司那边也只是有些後续工作，他的突然离开并不会造成什麽影响，陈子骞完全可以处理，这也算是一个契机，让陈子骞独当一面的契机。
　　其实对方早就具备这样的能力，却因为他而一直只做个助理，这次刚好是个绝佳的机会。
　　他准备在这个案子结束後提出陈子骞升职的意见，相信没有人会反对。
　　而他自己也打算辞职，去做一些自己想做的事情，他已经不想去计较是否对得起父亲这几年的栽培。
　　就在这时，桌上的电话响了一下，拉回了他的思绪。
　　他按了键，话筒里立刻穿来秘书小姐的声音。
　　“总经理，有位姓欧的先生想要见你，他说是你的朋友。”
　　欧……男人的身影再次毫无预警的出现在脑海里，让他蓦地一窒，那种心里发闷的感觉再次袭来。
　　他的朋友中姓欧的屈指可数，可以说是仅有那麽一位，男人现在又是什麽意思？发生了那件事後还有脸来找他？是男人过於自信，还是真当他离不开他？
　　他努力压抑住这种感觉，他们已经分手了，他还有什麽好留恋的。
　　在这段感情里，他牺牲得已经够多了，再这样不舍下去，自己不过也是沦为男人的笑柄罢了。
　　“我没有姓欧的朋友。”他冷冷的丢下这一句，挂了电话，无视电话那头的秘书小姐将会有的各种反应。
　　他也没有心情理会。
　　没有见到男人，仅仅是听到男人的名字，就依然可以扰乱他的心，他不禁觉得自己很可悲。
　　他将头埋入双臂之间，突然笑了起来，笑声慢慢变大，声音中却尽是无奈，让人听了难受。
　　
　　“二少爷，你回来了。”佣人李妈见到刚一进门的王志泽，唤道。
　　王志泽也仅是点了点头，有些疲惫的此刻他不想说话。
　　李妈却还在絮絮叨叨的说著，“今天大少爷也回来了，还带了位朋友，老爷一定很高兴。”
　　王君浩跟他不一样，在很久之前就搬了出去，父亲王建辉虽然对此不满，但也没有办法，毕竟孩子也大了。
　　不过其实大家都看得出来，外表强势的王建辉还是希望孩子能留在身边，陪伴著他。
　　所以王君浩难得的回来一次，依然让长期帮佣的各位十分高兴，毕竟其中有些还是看著王君浩长大的，李妈就是其中一位。
　　“大少爷和他的朋友正在书房聊天，二少爷也去打个招呼吧。”在王家帮佣几十年的李妈一直想要看到他们两兄弟和睦，所以经常有意无意的制造机会或是在他和王君浩面前说对方的好话。
　　技巧虽然拙劣，让人一眼就能猜透她的心思，但却让人不忍揭穿。
　　他扯起嘴角露出一个笑的表情，算是回应对方。
　　李妈对他也很好，自从他来了後很多事情都很照顾他，所以他也不好扫了她的兴，可他现在实在是没有精力，身心疲惫的他只想赶紧回到房间，不过这就势必得路过书房。
　　远远的，他就看到大开的书房门，有些诧异王君浩今天的行为，但也不容他多想。
　　是维持表面关系的去打个招呼，还是视而不见的直接路过，他有些犹豫。
　　不过最终他选择了後者，王君浩一向懒得注重这些，就连在父亲王建辉面前也丝毫不掩饰对他的敌意，而且此刻还有朋友在，他去不过是自取其辱罢了。
　　他径直朝自己房间走去，打算来个眼不见为净，却在书房门口被叫住了。
　　“王志泽，见到我在家也不来打个招呼？”
　　对方的声音满是戏谑，跟平常的感觉有些不大一样，可容不得他多想，对方既然开口了，他也只有硬著头皮进去。
　　他不相让父亲王建辉看到他们不和，毕竟对於王建辉来说，手心手背都是肉。




39

　　他迈步进了房间，书房除了几个大书柜和一台电脑桌以外，还摆著一圈沙发。
　　王君浩此刻就坐在斜对著门的那张沙发上，而他的朋友因为坐在背对著门的那张沙发上，所以他只能看见个背影。
　　不知道为什麽那个背影让他有种说不出的熟悉感，可是现在头脑有些钝的他一时想不起来是谁 。
　　“大哥，你回来了。”他朝著王君浩说道，语气恭敬。
　　虽然王君浩也就仅仅比他大了一岁不到。
　　王君浩站起身，点了点头，似笑非笑，说不出的怪异。
　　但接下来他就明白了其中的原因，随著他这句话转过身的还有王君浩的那位朋友。
　　欧博超！
　　其实他早就应该猜到的，王君浩怪异的举动，带回来的朋友，那个熟悉得不能再熟悉的背影。
　　这一切的一切不都表明来人就是欧博超。
　　而且今天白天欧博超还曾来公司找过他！
　　怪只怪自己今天过於心不在焉，这些显而易见的细节没有联系起来。
　　现在说什麽都没有用了，他转身就走，不想在这里多停留一刻。
　　王君浩却比他更快，越过他一把将门关上，还落了锁，然後环著手，站在那。
　　“让开。”他紧皱著眉，冷冷的说道，与刚才恭敬的样子截然两样。
　　王君浩没有被他吓退，依然神色不变的矗立在门口。
　　“志泽，我有话要说。”身後传来男人的声音，伴随而来的是男人走近的脚步声。
　　“你说我就得听吗？”他的身体毫无预紧的开始变得僵硬，他只能用讥讽的语气掩饰自己的不自在。
　　为什麽直到这个时候，自己依然这麽容易就被男人所影响。
　　明明已经决定要忘记男人，无论之前做过什麽，付出过什麽，牺牲过什麽，都不再算什麽。
　　“志泽，你听我解释……”欧博超上前一步，看著王志泽的背影，将手搭上了对方的肩。
　　王志泽却是动作极大的转身挥开，发出“啪。”的一声，接著似是低声吼道，“不要碰我！”
　　眼神冰冷，似是没有任何感情。
　　这样的王志泽吓了男人一跳，也让他明白到这次的事态有多麽的严重。
　　他宁愿看到的是盛怒中的王志泽，而不是没有感情，排斥著他的王志泽。
　　“听我解释好吗？”他近乎哀求的说道，已经顾不得一旁看好戏的王君浩，他现在只想挽回对方，“我知道我骗了你，但是听我解释好吗？
　　见王志泽依然没有任何反应，满脸决绝，欧博超慌乱起来，咬了咬牙，似是最终做了决定，“只要你肯听我的解释，无论最後你的决定如何，我都不再来烦你。”
　　听到这句话，王志泽才看了他一眼，“说到做到？”
　　欧博超点了点头，但心里面想的却不是这麽回事，为了再次拥有对方，使些手段是必要的。
　　而且他相信对方在听了他的解释後一定会改变主意。
　　、王志泽看了他半晌，终是点了点头，“好吧，你说。”
　　他向王君浩使眼色，示意他出去，王君浩却一动不动，一副看好戏的样子。
　　而王志泽在看见他的举动後却说道，“他就留在这。”
　　他实在是不明白王志泽的意图，这明明是他们两人的私事，却也只能妥协，毕竟有错的是他。
　　他瞪了王君浩一眼，只希望等会好友不要使坏。
　　当他开始解释时，才发现一切是那麽的混乱，让他不知道从何说起 “我知道你生气我骗了你，我也承认是我不对，不该骗你，这是事实，也不容我狡辩，但我只想告诉你。”他顿了顿，看了王志泽一眼，接著说道，“我後悔了。
　　“那个计划，我没有实行。”
　　
　　时间回到那一晚。
　　距离新品发布会只有一晚，计划了这麽久的事情就要真正发生了，欧博超却分不清自己此刻的感情。
　　应该是高兴的吧？可以报复那个抛弃自己的男人，不告而别的男人，逢场作戏的男人。
　　可心底的恐惧是怎麽回事？似乎如果自己这样做了，将会发生什麽很恐怖的事情。
　　但究竟会是什麽事呢？此刻几乎什麽都拥有了的他还会惧怕什麽事呢？他不禁陷入了沈思。
　　“博超，我先回去了。”王君浩的声音唤回了他游走的思绪，也中断了他的思考。
　　他站起身，准备送好友出去。
　　“我真是迫不及待的想看到王志泽那张挫败的脸呐。”王君浩说这句话的时候满脸嘲弄，声音中有著掩饰不住的兴奋。
　　是的，王君浩的兴奋显而易见，他一直视王志泽为眼中钉，这次为了让王志泽失败更是费尽心思，眼看明天就是收获的日子，他还特地回来，为的就是能够在现场看到王志泽失败时的样子。
　　那麽自己呢？这样做真的是自己想要的吗？
　　欧博超没有说话，老实说，此刻的他内心有些混乱，他没有告诉王君浩自己和王志泽恋人的关系，所以这个时候他的不安连个可以诉说的人也没有。
　　他关掉了手机，没有回家，用著冠冕堂皇的理由解释，解释给王君浩也解释给自己，他做了种种的行为逃避，却不敢承认自己只是害怕见到王志泽。
　　但具体在害怕什麽他却不敢深究，他不想给自己任何动摇的机会。
　　他打开门让王君浩出去，他的不在状态丝毫没有影响到对方愉悦的心情，王君浩走时甚至遗忘了放在沙发上的外套。
　　他刚一转身就看见了，急忙拿起外套追了出去，幸亏王君浩走得不远，在走廊的尽头被他叫住了。
　　“你的外套。”
　　他递出了外套，王君浩有些不好意思的接过，“瞧我，今天太兴奋了，连外套都忘了。”
　　他回应的笑了一下，送走了王君浩。
　　可是就在他回房间的路上，却突然冲上来一个人，一拳挥向他。




40

　　他反应极快的伸手挡住，却没有挡住第二下，在腹部被击中的那一下，他却突然有一种奇怪的熟悉感。
　　“大奇？”他不确定的喊道，接著入眼的岳斌怒气冲冲的脸印证了他的猜测。
　　“你还有脸喊我！”岳斌显然处於极端的愤怒之中，不给他反应的时间便接著连续挥拳。
　　幸亏高中时两人经常这样打闹，欧博超很快压制住了岳斌，“大奇，你搞什麽！”
　　他也有些动怒，不懂多年的好友现在是在发哪门子的疯。
　　“你还好意思问我。”岳斌被欧博超按压在墙上，但依然在找寻机会反抗，挣动著，“你这是在背叛志泽吗！”
　　欧博超愣住了，脑海中突然一片慌乱，失去了平时的镇静，大奇知道了？他是怎麽知道的？难道是刚才说话的时候被他听到了？
　　他思考不了这麽多，面对好友的质问，他下意识的想要逃避责任，“这是他自找的！”
　　他的口气强硬，身体却止不住的发颤，“如果不是他当年不告而别，不是他抛弃我，我也不想这麽对他的！我明明……明明……”
　　明明怎样，他却不知道……
　　他控制不住的情绪激动起来，一时没有发现身下的岳斌动作一顿，他就像是突然抓住了一根稻草，只想将心里的压力发泄出来。
　　或许在潜意识里，他觉得知道他和王志泽过去的岳斌能够理解他。
　　他放松了压制，退了一步，背抵著墙，“一切都是他的错。”
　　“你做了什麽？”岳斌的声音传了过来，声音里没有怒气，没有责怪，让他不自觉的放松了警惕，忽略了某些细节。
　　“新品发布会我……”，欧博超话语突然一顿，以为已经知道实情的岳斌怎麽会问出这个问题？
　　“你干了什麽？”岳斌追问道，却在话一出口时像是想到了什麽，“新品发布会……你该不会是在新品发布会上做了手脚吧！”
　　他的语气诧异，满脸不敢置信的看著好友，但是欧博超的沈默却算是默认了他的猜测。
　　他究竟是发现了什麽！
　　本来他仅仅是因为在酒店里看见了欧博超和另一个陌生男人从房间里出来，两人言词暧昧，举止亲昵，让他误以为欧博超背叛了王志泽，一时气愤，却没想到让他发现了更令他震惊的秘密。
　　他不仅为张志泽感到担心，对方应该还不知道吧，当年已经被狠狠伤害过一次的他，这次还能承受得住吗。
　　他不禁狠狠盯著面前的罪魁祸首，不明白这个人为什麽可以这麽的不珍惜那麽好的人。
　　谁知道映入眼中的却是好友痛苦的脸，欧博超低沈的站在那里，他的挣扎可能连他自己都没有发现。
　　可是身为局外人的岳斌却看得清清楚楚。
　　无需知道伤害的内容是什麽，只知道欧博超这一次的伤害，应该会让两人形同陌路了吧。
　　好友应该还深爱著张志泽的吧，只是因为一些原因蒙蔽了双眼，就像多年前一样。
　　所以在上次他才会帮了欧博超一把，认输的放弃了王志泽。
　　而这一次在这个时候让他这个知道当年真相的人发现了这些，是老天要他再帮欧博超一把吗？
　　“你想清楚了吗？”他低声问道，欧博超却在听到这句话後，脸上的表情更加迷茫了，但一直所坚持的，却并不容他一下子就全盘否决。
　　“我早就想清楚了。”他仍兀自抵抗著，这却让岳斌更为火大。
　　他了解他们的过去，所以才更加明白这段开始於欺骗的感情有多麽的可贵。
　　从始至终，他这个局外人就一直都在，无论是七年前王志泽离开後好友显而易见的颓废，虽然嘴上硬撑著说没事，但是越是这样就越能证明这段感情有多爱，有多痛，或是七年後再见的悸动，他通通看在眼里。
　　两人明明都深爱著对方。
　　此刻，欧博超只是被某些事情蒙蔽了双眼。
　　“你知道这样做的後果吗？”他抛出了一个问题，但是并不打算等待对方的答案，“不是他会受伤，也不是他会痛苦，而是……”
　　他缓缓的说道，看著欧博超仍然强装成无所谓的脸，嘴角突然露出恶意的笑，说出某个残忍的事实，“你将彻底的失去他。”




41

　　欧博超瞬间变了脸色，神色不定的看著他。
　　岳斌没有放过这个机会，继续说道，“你认为在你做了那样的事後，他还会原谅你吗？”
　　他笑了起来，“就算你这次伤他再深，让他再痛苦，时间总会抚平这一切，但他却可能永远不会原谅你。”
　　“你将无法拥抱他，眼睁睁的看著他跟别人在一起，你真的想清楚了吗？”
　　他并不打算将七年前王志泽离开的真相说出来，如果博超是因为这件事情才放弃了那可笑的报复的话，这对在这段感情里牺牲了这麽多的王志泽来说并不公平。
　　如果博超依然执迷不悟，不肯放弃，那他失去王志泽也是应该的，这样的欧博超不值得拥有王志泽。
　　他转身回了房间，时间已经不早了，剩下的就得博超自己想了，他再说什麽都没有用，而且他此行的目的是被邀请参加明天的新品发布会，他还有些事情需要准备。
　　那天在岳斌走後，欧博超浑浑噩噩的回了房间，脑海中一直回荡著对方刚才所说的话。
　　……
　　“不是他会受伤，也不是他会痛苦，而是你将彻底的失去他。”
　　“你认为在你做了这种事後，他还会原谅你吗？”
　　“就算你这次伤他再深，让他再痛苦，时间总会抚平这一切，但他却可能永远不会原谅你。”
　　“你将无法拥抱他，眼睁睁的看著他跟别人在一起，你真的想清楚了吗？”
　　……
　　真的是这样吗？他将彻底失去那个人，七年前是，七年後也是。
　　他将再也无法拥抱他，不能看著王志泽在自己怀中醒来，露出或是清醒的，或是迷茫的，以及其他任何的神态，眼睁睁的看著他跟别人在一起，属於另一个人，而那些他曾经所拥有的，将被剥夺，刻上另一个人的名字……
　　不，他不要这样，什麽报复，都滚一边去，他好不容易才能拥抱那个人。
　　他不想那个人的身上沾染上其他人的气息，不想那个人对其他人露出独享於他的表情。
　　这强烈的独占欲是什麽？
　　他在沙发上坐下，扶住了额，突然大笑了起来。
　　这是爱吗？他爱王志泽？是从什麽时候开始的？他为什麽都没有察觉到。
　　他的笑声蓦的停止了。
　　七年前就爱上了，所以再次见面，心才会那样的悸动。
　　天色渐渐亮了起来，视野极好的酒店房间，清楚的展现出太阳出来的那一刻。
　　为什麽要让他这个时候才发现，一切都太迟了，他注定要失去王志泽了吗？
　　他已经後悔了，他不想再报复对方，不想再看到对方露出痛苦的表情，所以能让他再拥有一会对方吗？
　　他站起身冲出了房间，满脑子只想再见到对方，即将失去对方的恐惧让他异常焦躁。
　　却这时候，手机响了起来，看著屏幕上显示的来电人，他突然想到，或许他还没有失去对方！
　　
　　而不知道是不是老天跟他开了个玩笑，在他费劲心思说服王君浩放弃实施那个计划後，王志泽那天居然没有待到最後。
　　不过这也恰好让他知道了当年王志泽离开的原因，在这段感情里，王志泽牺牲了这麽多，而他却还为了那些可笑的原因想要报复王志泽。
　　不过幸好，他在最後想通了，宁愿放弃这个计划也不想失去这个人，不然被自己一而再再而三伤害的这个人，他将永远的失去。
　　不过，一切真的还来得及吗？
　　他不禁有些不安。
　　
　　“我放弃了那个计划，只是因为不想失去你。”他的表情认真，一瞬不瞬的盯著王志泽，期待著对方的回答。
　　一室寂静。
　　门的方向却突然爆发出一阵笑声，断断续续，似是发出笑声的人在极力的忍耐，却没憋住。
　　欧博超恼怒的瞪了王君浩一眼，这个时候笑什麽！明明刚才气氛那麽好，全都被破坏了。
　　王君浩无奈的摊了摊手，他也没有办法，谁让向来自负的欧博超为了挽留这段感情，居然说出那麽肉麻的话。
　　他才一时才没有控制住，笑了出来，他也忍得很辛苦的好吧。
　　不过看来欧博超真的很爱王志泽，所以不惜跟自己翻脸。
　　在他刚听到好友说要放弃计划时，差点没和对方打起来，两人计划了这麽久，眼看马上就要成功了，却在这个节骨眼上让他放弃，他怎能甘心。
　　可是也在那个时候，他第一次见到了不知所措的欧博超，那个一向似乎一切尽在掌握的欧博超，居然也会露出了这样的表情。
　　所以他平静了下来，听了好友的解释，然後决定帮对方一把。
　　不过不要以为他有多麽的好心，他不过是想到了另一个可以让王志泽难堪的办法。
　　只要他们在一起，对方是同性恋的事实就不容辩驳，这对他只是百利而无一害，他不会去揭发这件事，因为毕竟对方的恋人是自己的好友，他不会出卖朋友，不过他相信，纸终究是包不住火的，这件事迟早会有人发现。
　　到那时候，他只用在一旁看著就好。
　　他的内心抑制不住的感到愉悦，差点再次笑出了声。
　　可没等他高兴多久，他就听见了王志泽的回答，“那又怎样？”




42

　　王志泽不同於刚才的面无表情，嘴角居然还露出一抹笑容，那只要仔细去看，就能发现他的嘴角在微微颤抖。
　　“欧博超，我已经不敢再相信你了。”
　　是的，不是不相信，是不敢相信。
　　他承认，在听到欧博超解释的时候，他确实动摇了，原来那个计划最後没有实行。
　　他真的等到了，那个结局，可是接下来，他只感到了深深的恐惧。
　　这几天，他想了很多，关於自己，关於欧博超，也关於这段感情。
　　“後悔了又怎样，放弃了计划又怎样，这都不能否认你欺骗过我的事实。”王志泽的声音低沈，“之前是我太天真了，居然妄想改变什麽。”
　　是他强求了，这段感情太累，维系这段感情的锁链太脆弱。
　　早在七年前他就应该快刀斩乱麻的割舍掉这段感情。
　　是他一直看不开，舍不得，放不下。
　　也许分开才是最好的结局。
　　现在的他已经没有这样的自信了，被同一个人骗了两次，他不知道自己是否还有勇气去相信。
　　或许逃逃避伤害的办法，只有不相信。
　　因为不相信，所以不存在骗与不骗，因为不相信，所以不存在爱与不爱。
　　“就这样吧，欧博超。”尽管心里面怎样的难受，他终是说了出来，“我不想爱了。”
　　就这样结束吧，不去深究曾经有多爱，有多痛，有多少真实，有多少谎言，都在这里划上句号。
　　不过幸好，这段以欺骗开始的感情，最後不是因为欺骗而结束。
　　他很高兴欧博超能为了他放弃这个计划。
　　这样，他还能告诉自己，他们的分开，仅仅是因为，他不想爱了。
　　
　　当王志泽一打开门，便听见男人的吼声。
　　“王志泽，你到底要怎样才肯原谅我！”男人一脸气急败坏，可是当他看到对方依然面无表情，所有的怒气瞬间熄灭，转化成了挫败。
　　那天，在他还没有反应过来时，王志泽丢下那句话就走了，他一时无措，接著却是火大。
　　什麽叫不想爱了？在他好不容易明白自己的心意後，他怎能允许对方的退缩。
　　他决定要再次和对方当面谈谈，坚决不承认这种单方面的分手。
　　可是王志泽却避他如蛇蝎，不仅公司找不到他，这几天，王志泽连家都不回。
　　他打过去的电话也总是无法接通，就这几天，他觉得自己都把这一年的脾气都要磨光。
　　也首次尝到了以前认为自己不会存在的各种情绪，愤怒，焦躁以及不安，随著时间的推移，这种情况还愈演愈烈。
　　王志泽这次是铁了心的，想要分手吗？
　　不，他不能接受，这样的分手理由谁能接受！
　　他知道自己有错，可是他这样做也是因为对方……他停止继续想下去。
　　不是这样的……
　　一切都是他的错，他从一开始就不应该欺骗对方。
　　他右手捂住了脸，不想承认这样的事实，可却没有办法，一切都是他的错。
　　但他真的不想失去对方！
　　所以在王君浩打探到了对方这几天住的酒店时，他疯了一样的一路开快车赶了过来，没有任何准备，没有任何计划，只害怕对方在他来的路上就离开了。
　　事实上王志泽已经在这住了这麽多天，不可能突然离开，但是害怕失去对方的恐惧已经让他失去了应有的判断。
　　而在对方一开门时他更是直接扔出了前面的那一句。
　　“不要分手好不好？”他不似之前的强硬，语气近乎哀求，只希望对方能够回心转意。
　　可是在这段感情里面已经疲惫不堪的王志泽却很坚决，他叹息了一声，打量著才几天不见就颓丧了很多的男人，他没有刮胡子，似乎是瘦了。
　　看来男人这几天过得并不好。
　　他为男人心疼，却也不想再继续下去，“就这样不好吗？”
　　说出这话的时候，他只觉喉头干涩，却没办法停止自己继续说下去，“让感情在还算美好的时候结束，我们不像其他情侣一样在矛盾中分开，或是因为各种客观原因，只是我累了，倦了，就这样吧，好吗？”
　　他的心里也不好受，这几天为了躲避男人，他几乎每天都呆在房间里，哪都没有去，什麽也做不了，这也就给了他大把大把的时间，让他总是不停的想起男人。
　　“我不接受！”男人怒吼道，上前一步握住王志泽的手肘，“让你做出这个决定的理由已经不存在了，我们可以继续在一起的啊。”
　　王志泽想要後退，却被男人拉住了手肘，他只能侧著脸，避免与男人目光相触，他害怕自己会再次沦陷在对方的眼睛中。
　　那种让他害怕的，让你以为这世上对方只注视你一人的深情的目光。
　　“你还不明白吗？”他开口，才发现自己声音嘶哑得厉害，“导致我们分手的不是这些……”
　　他说不下去，害怕下一秒自己就会哽咽起来。
　　男人却突然大吼起来， “为什麽每次都是这样，你说分手就分手，你有问过我的意思吗？七年前就这样，七年後还是这样。”说到後来，男人的声音都像是受伤的野兽，吼声中没有怒火只有慢慢的痛苦， “王志泽，你不觉得你太残忍了些吗！”
　　王志泽没有回答他，侧著的脸垂得更低了。
　　男人疯了一样的吻上他，近似野兽的啃咬著对方的唇，舌头狂野的探索，紧紧的将王志泽抱在怀里。
　　男人吻的很投入，双眼紧闭，王志泽看著男人的脸也闭上了眼，却没有任何反应，在这麽激烈的吻中，他任由男人动作。
　　终於，男人放开了他的唇，却将头埋在他的肩上，“志泽，我就要失去你了吗？”
　　男人的声音带著浓重的鼻音，王志泽全身一僵，突然想到刚才的吻中似乎带有咸味。
　　欧博超哭了吗？
　　如此自负的男人会为了他哭？
　　他想抬头去看，男人却按住了他的脖颈，“如果我们的开始不是因为欺骗，我们的结局会不同吗？”
　　男人似乎在问他又像是在问自己，他不知道该如何回答，因为他也不知道答案。
　　男人突然大笑了起来，让他吓了一跳，接著男人便放开了他，骤然失去男人的怀抱，让他一时有些无措，只能怔怔的看著男人。
　　男人神色如常，只是眼中有些红。
　　“王志泽，再见了。”
　　这是第一次由男人口中说出的再见，却让王志泽一阵无措，可不等他反应，男人已经转身离开了，只留下呆立当场的他。




43

　　从室内传出的脚步声由远及近，王志泽却依然一动不动的站在那里，眼睛盯著某处发呆。
　　“这样真的好吗？”来人在距离王志泽还有一步的距离站定，赫然是被留下处理後续事件的陈子骞。
　　他刚回来便直接来了这里，准备向王志泽报告处理结果，顺便谈谈。
　　谁知道没说几句欧博超便来了，当时的情况不方便他出现，他只能待在一旁，等他们谈话结束。
　　无意中，他听到所有内容，从头到尾。
　　虽然不知道他们之间到底发生过些什麽，但看著王志泽仿佛被阴霾笼罩著的背影，他不仅有著疑惑，这样的结果真的好吗？
　　“什麽？”王志泽侧了侧脸，却并没有回过身来。
　　“我是说，不追出去？就这样让他走？”
　　王志泽没有说话，将头转了回去，看著已经空无一人的走廊，不知道在想些什麽。
　　“欧博超没有实施那个计划你知道的吧？”在新品发布会後他本来应该在电话里就说的，但王志泽排斥的态度，想著欧博超自己会去解决，他也没有再管，没想到现在居然变成这个样子了。
　　王志泽没有回答，但脸上没有吃惊的表情，算是默认了。
　　“那你应该能够想象欧博超为了阻止这个计划将要付出多少吧？”他并不是想要帮助欧博超，只是不想看著好友难过，“王君浩是什麽样的人你应该清楚，想要说服他放弃到嘴的肥肉，可不是件容易的事情。”
　　他顿了顿，看著王志泽突然转过身来，神色不定的看著他，他接著说道，“虽然我讨厌欧博超，但也不得不承认他的实力，深谋远虑，临危不乱，但在新品发布会那天，他却很慌乱，失去了往日的镇静，这是因为什麽我相信你比我清楚。”
　　“不要说了！”王志泽突然大吼道，右手捂住了脸，遮住了脸上的表情，“这是最好的结果，这段感情太痛苦了，我不想再继续下去了。”
　　他的声音哽咽，不同於刚才的镇静，脸上满是痛苦。
　　“真的痛苦？”陈子骞却没有停下来，继续说道，“志泽，你跟欧博超在一起的时候很开心吧，难道就因为欧博超犯了一个错，你就要抹杀掉他的一切吗？”
　　“不是的……不是的……”王志泽摇著头，拒绝著这一切。
　　“人生最遗憾的，莫过於轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。志泽，为什麽你总是在不该坚持的时候坚持，不该放弃的时候放弃呢？”陈子骞叹了口气，他不想看著好友痛苦，但现在如果不点醒对方，他怕王志泽会後悔，“我不知道你们之间曾经发生了什麽，也无权说什麽，但我不得不问一句，欧博超阻止那个计划，你当他是为了什麽？”
　　……
　　“我放弃了那个计划，只是因为不想失去你。”
　　……
　　脑海中突然闪现出欧博超那天所说的话，王志泽控制不住的全身开始颤抖，“我这样做没有错！”
　　他如困兽一般挣扎著，发出悲鸣。
　　“没有人说你做错了。”陈子骞上前一步，逼视王志泽与自己直视，“你跟欧博超已经错过了一次，老天既然安排你们再次相遇，还让你们相爱，你真要放弃这个机会吗？”
　　“那你之前做的那些究竟是为了什麽？好不容易得到了你渴望得到的，你就要眼睁睁的放他走吗？”
　　“不！”王志泽的眼中突然闪现异彩，他到底在害怕什麽？那是他好比容易得来的，为什麽要放走！
　　陈子骞笑了起来，好友终於恢复正常了，那种昏昏噩噩的志泽终於不见了，“快点去追吧，不然等会人就走了。”
　　
　　王志泽从来没像这样慌张过，仿佛都能听见自己过快的心跳，一下一下敲击著耳膜。
　　他努力平复著自己的呼吸，企图缓解自己的焦躁感，可是电梯下降的速度，对於他来说，还是过於慢了。
　　他现在一心只想更快一点的见到男人。
　　虽然就这样原谅对方让他有些不甘心，但陈子骞说得对，这是他好不容易才得到的，他不想失去。
　　
　　欧博超下了楼後，并没有直接离开，他坐在车里面，控制不住的难受，心脏仿佛是被人捏住了一样，一抽一抽的痛。
　　当他伤害王志泽时，对方也是这样的感觉吗？
　　就这样结束了吗？
　　他们之间好不容易得来的两段感情都被他亲手毁了，他没有任何的理由辩驳，因为一切都是他咎由自取。
　　他双手握著方向盘，头埋了下去。
　　王志泽找到他时，便看到了这一幕，本来意气风发的男人此刻却看来十分颓败。
　　分手对他来说真的影响这麽大吗？
　　他能够认为男人这次是真的是重视他吗？
　　他敲了敲车窗，看著男人过了半天才抬起头来，“干嘛？”
　　口气很是不善，却在看见他时住了口，脸上一时呈现各种表情。
　　“志泽，你怎麽来了……”男人拉开车门下了车，脸上有著显而易见的惊喜，这却让王志泽十分的不爽。
　　刚才想说的那些话全都吞进了肚子里。
　　现在表明心意是不是让男人太好过了点，他不仅恶意的想著，男人让他难受了这麽久，他也应该让男人感受一下自己的感受。
　　“我刚才突然想起来我在你家里面还有些东西还没有收拾。”看著男人晶亮的眼神一瞬间暗淡了下去，王志泽脸上依然维持著面无表情。
　　“噢。”男人闷闷的回答，低落的情绪让他没有办法思考。
　　这却正合了王志泽的意，他就是要让男人不好过，虽然对方没有实施那个计划情有可原，但欺骗他的事实却不能更改，谁让对方让他难受了那麽久。
　　不过他也该够了，他此行的目的可不是在这里看著男人难受，只是要抛一个饵。
　　 “一个月後我需要回去处理一些事情，到时候会去收拾东西。”
　　男人答了个好，但显然还没有意识到他说了什麽。
　　但王志泽没管这些，径直走掉了，一个月的时间足够了，让男人好好想想，也给他一个缓冲的时间。
　　既然他已经决定以後要和男人在一起，那有著事情需要他去准备了。
　　“志泽，等一下。”男人突然在身後喊道，但已经走到电梯门口的王志泽没有停下来，进了电梯，看著追来的男人，他还心情很好的做了个再见的手势。
　　电梯一楼一楼的上升，欧博超看著这恼火的一脚踢上电梯门。
　　一点反应过来就好了，明明可以打包让他寄回来的东西为什麽要自己亲自去拿，王志泽到底是什麽意思！
　　还是说，这次依然只是自己的妄想。




44（完结章）

　　矛盾的心理困扰了欧博超整整一个月，每一天，他既期待那一天的到来又害怕那一天的到来，害怕见面之後是再也不见。
　　但是那一天还是来了，在他忙得不可开交的时候，收到一个陌生号码的短信，告知他晚上会过去。
　　世界仿佛都静止了，只听见自己急促的心跳，以及过快的呼吸声。
　　他回拨了过去却一直占线。
　　他不禁有些沮丧，一个月了，看来王志泽依然很排斥他。
　　他恨不得马上回家等待著对方的到来，可刚接手的公司还有很多事情需要处理。
　　没错，他离开了s公司，转而进入了王君浩入股的模特公司和工厂，成为了新任的总经理。
　　表面上他的头衔上升，可实际上却不如以前，他现在相当於是在为王君浩做事，一切都是为了还上次对方放弃计划的人情。
　　王君浩更是要求公司的业绩必须上升，说他从不做赔本生意，看来他一直对於放弃计划，欧博超两人还没在一起这事耿耿於怀。
　　他又何尝好受，但一切都是他咎由自取，他只能强迫自己不去想，尊重王志泽的决定。
　　可午夜梦回，躺在曾经有著王志泽的床上，他的痛苦便不曾停止。
　　像是离岸的鱼，只有大口大口的呼吸才能平服因为激动而过快的呼吸，也只有这样忽视心里面异样的痛。
　　可还是要结束了吗？他站在门外这样问著自己，右手在外套右边口袋里握紧。
　　他还站在门外发呆，没想到门却突然打开，王志泽就站在门里，手上拿著垃圾袋，里面装著什麽。
　　没想到王志泽这麽早就来了，“你……”他呆楞当场，开口却不知道该说什麽，直直得看著对方。
　　王志泽反应比他快，看见他时也只是被吓了一跳，接著却扯开一抹笑，“我早到了，就直接进来了，你不介意吧。”
　　欧博超没有回答，对方的突然出现让他有些不知所措。
　　“看见房间有些乱我就顺便收拾了一下，你先进去，我去扔下垃圾。”说完，王志泽侧了侧身示意他过去。
　　欧博超走了进去，但眼睛却不曾离开对方，就连焕然一新的家都没有引起他的注意。
　　王志泽看起来气色不错，脸上也一直挂著微笑，这一个月应该没有像他一样，被痛苦所缠绕。
　　王志泽真的放下了吗？
　　这次的见面其实是要告诉他没有机会了吗？
　　他在沙发上坐下，痛苦的抱著头，连王志泽什麽时候进来的都不知道，对方在房间里走进走去。
　　应该是在收拾东西了吧，他看见对方从饭桌上拿起一直用来喝水的杯子进了卧室，突然没来由的一阵难过。
　　想象中的事情就要发生在现实中了吗？他和王志泽真的就要结束了。
　　新品发布会的事情已经忙完了，王志泽应该会回到总公司了吧，以後两人天各一方，怕是再难相见了吧。
　　就算相见，王志泽怕是又恢复了客气而生疏的样子了吧，不会关心他的近况，也不会再对他温柔的笑，说不定那时的他身边已经有了另一个人的陪伴。
　　“博超。”王志泽突然开口叫了他的名字，依然是温柔的笑容，轻声的叫著他的名字。
　　不，他依然不想对王志泽放手。
　　他表情阴郁，看著王志泽的眼中慢慢透露出野兽的光芒。
　　王志泽似乎还没有发现，提起了放在右边的行李，向他道别，“我走了，再见。”
　　却在转身的那一刻被身後扑上来的人影给抱住了。
　　“不要走好不好。”男人的头埋在他的右肩，声音闷闷的。
　　王志泽在男人没有察觉的地方悄悄的松了口气，但面上的表情依然没变，语气依然客气而生疏。
　　“给我个理由。”
　　欧博超全身一僵，却没有说话。
　　他并没有发现王志泽这句话有多麽的奇怪，整个人都被一种悲伤的情绪笼罩著。
　　王志泽等了半饷，见对方依然没有任何动作，作势挣扎起来。
　　“不说我就走了。”口气有著小小的不满，欧博超没有察觉，只是抱著他的怀抱却圈得更紧了。
　　“不要，我不想放你走。”成熟得男人此刻却像大孩子般有些无理取闹。
　　王志泽有些好笑，却硬是忍住了，他还没有等到自己想要的答案，“这不算理由。”
　　挣扎的动作却更大了。
　　“我爱你。”男人的身体向前，原本埋在右肩的脸抬了起来，话语似乎就在右耳边说出，让王志泽的耳根一阵泛红。
　　他的背与男人的胸膛紧贴在一起，即使隔著衣服，他也仿佛能感受到男人过高的体温，以及，过快的心跳。
　　此刻的他却并不想听到这句话，这三个字承载了男人太多的谎言，每次听到都让他想起不好的记忆。
　　他仅仅是裂了裂嘴角，“是吗？”
　　因为靠得很近，男人感觉到了他的不信任，於是紧了紧怀抱。
　　“志泽，再给我一次机会好吗？”没等他回答，男人便接著说道，“上次你说，这段感情让你觉得累，那麽接下来就由我来爱好吗？”
　　“由你来爱？”王志泽轻笑起来，“可是每次放弃的都是你吗？”
　　欧博超一愣，抱住对方的手有些松开，一时不知道该做何反应，王志泽这句话一下触及到了他最不愿意承认的地方。
　　确实，每一次毁掉这段感情的都是自己，是他不珍惜。
　　他承认今天的结局是他自己造成的，他应该尊重王志泽的决定，可他不甘心。
　　他想要最後在赌一把，他掏出一个红色的盒子，汗湿的手险些没有握住。
　　缓缓的打开，一枚戒指静静得躺在其中。
　　这枚戒指他准备了很久，一直都带在身上，每天都会看一眼，此刻，无论结局如何他将送给眼前的人。
　　“我不能否认以前的一切，但我可以对未来下承诺，我真的不想再失去你了。”
　　“七年前我就应该明白我的心意，是我太傻，居然还想要错过七年後的你。”
　　“上次你说过，你不敢再相信，我会让见证我们在一起的每一个人看到我的决心，让你再次相信，所以，再给我一次机会好吗？”
　　 “这个戒指我准备了很久，我知道现在再不给你就再也没有机会了。”
　　欧博超将戒指递上了前，第一次害怕得闭上了眼，“跟我在一起吧。”
　　“这一次你不需要付出很多的爱，只要一点点，其他由我来就好。”
　　这不仅仅是一个承诺这麽简单。
　　手的方向没有传来任何动静，这让欧博超一阵落寞。
　　真的已经无法挽回了吗？
　　他难受的握紧了手中的盒子，手都有些颤抖。
　　他将头再一次埋入王志泽的右肩，深深吸了口气，可能这是最後一次了，两人如此靠近。
　　王志泽却突然挣了挣，他已经没有理由拥抱对方，只能慢慢放开了手，头却垂得很低。
　　现在他的样子一定超级的狼狈。
　　“喂。”王志泽突然叫了他，他想要笑，脸上的表情却很扭曲，隔了半天才抬起了头。
　　脸上一时涌上各种表情，震惊、不敢置信以及狂喜。
　　只见王志泽抬起的右手上赫然戴著那枚戒指，“没想到大小还挺合适的。”
　　直到这时，欧博超才像是突然醒悟过来，再一次抱紧了王志泽，比过这次是从正面，开始在王志泽脸上一下一下的亲起来，只差没把对方抱起来转圈。
　　喜悦之情溢於言表。
　　“你答应了，你答应了，你答应了……”一遍一遍，让王志泽听得都有些烦了，开始後悔起自己的决定。
　　“欧博超，我并不是相信你，我不过是想再给自己一个机会罢了。”他不得警告一下已经兴奋过头的男人，却只换来对方更加兴奋的亲吻。
　　“欧博超，你也别高兴的太早，只要你有一点让我不满意的地方，我随时都会把戒指摘下来。”他用手使劲推开男人的脸，身体却被男人紧紧抱住，男人的手更是伸进他的衣服里开始抚摸，每一下都在他的敏感点上，让他开始大声怒吼。
　　 “喂……你！”王志泽怒不可遏。
　　……
　　这就够了，这段感情你付出的已经够多了，接下来就由我来爱吧。
　　王志泽，我会让你幸福的！
　　不过这些话都埋藏在心底，他会等到实现的那一天再说出来。


――END――


作家的话：
    今次也要谢谢ber6889、苹果脸的的礼物，鞠躬~

    大家元旦快乐~
    文章到这里就结束了，
    希望各位亲们能看得高兴，
    番外什麽的难道没有亲想看吗？T_T
    如果有亲喜欢我的文的话，
    1月初到1月中旬可能会开新坑，
    最後依然是求票票求安慰时间~

