 

　　作　　者： 米洛 
　　出 版 社： 鲜欢文化   
　　书籍编号： BK1016-10002906  
　　I S B N # ： 9789863030898   
　　出版日期： 2011/11/11   
　　上架日期： 2011/11/11 




　　简介

　　飞沙、骄阳，
　　暧昧迷乱的阿拉伯情调下，
　　他的真心、与他的沉沦，都无法再隐藏……
　　即使对立的身分无法改变，
　　即使看不见终点是地狱还是天堂，
　　晏子殊却深切地明白，所有的迷惑与厢澹
　　都是因为这燃尽一切也义无反顾的爱恋。
　　然而，这段危险关系，带来的却是致命危机，
　　卡埃尔迪夫的多年对手、古老家族的首领，
　　竟将目标锁定在晏子殊身上……
　　公爵是否能够守护他深爱的夜鹰？　


　
　　第一章北非古都

　　二月十四日，摩洛哥，马拉喀什，杰马夫纳广场。
　　「砰！嘶嘶！」
　　人头攒动的古老市集，隆隆震响的马蹄扬起厚厚的红褐色尘土，弥漫在干燥的空气中。
　　晌午的阳光亮的刺眼，用白色石栏围起的竞技场里，五百名柏柏而骑手和他们高大威猛的阿拉伯马，正进行着激烈的马术比赛。
　　五十余匹马严格地沿着白色的跑道线并驾齐驱，如同声势浩大的沙尘暴冲向终点，而后，在一声嘹亮的阿拉伯语「鸣枪」下，骑手们纷纷竖起枪杆朝天鸣枪示意！
　　「砰！砰！」
　　清脆嘹亮的枪响回荡在广场上方，呛人的火药味确实围观的群众更加兴奋，好似回到了古代的战场，看着强壮的阿拉伯骑兵们在连绵不绝的沙丘上奔驰厮杀！
　　摩洛哥人以养马为荣，这里，无论是纯种的白色阿拉伯马，还是带有欧洲血统的红鬃马，都一律精悍彪壮，装饰华丽抢眼。
　　牛也们的鞍具用金银线镶缀，马撑，缰绳做工精细，所有的鞍具制品都是当地的手工作坊按照几百年不便的纯铜工艺鞣质的，是典雅与粗犷风格的完美结合。
　　这不仅是在欣赏比赛，更是在欣赏摩洛哥名扬四海的传统艺术，令人回味无穷，而晏子殊最感兴趣的，是那十三世纪由西征蒙古军传入阿拉伯世界的火枪。
　　深棕色的木制枪杆如同烟杆版窈窕细长，枪身镶嵌着象牙和兽骨，枪托则装饰着深海珍珠和带帽，它承载的是一段中世纪的历史，充满神秘和激情。
　　尽管数百年后，它的瞄准精度，火力，射程范围已远不能喝现代的高科技武器相比，但晏子殊仍用着迷的目光凝视着他，觉得他是那样「性感」。
　　鸣枪后，徐徐缭绕在半空的青灰色烟雾，更让人联想起那谜一般的古阿拉伯世界，刺激着人们跃跃欲试的冒险欲望。
　　坐在宴子殊身旁，右手优雅地端着镀银威士忌酒杯的卡埃尔迪夫，架着颀长的右腿，背靠着深铜色加厚牛皮椅，亦注视着面前气氛热烈的比赛。
　　阳光下，卡埃尔迪夫的浅金色长达炫目得如同金色钻石，纤长的睫毛下，紫罗兰色的双眸深邃，优美而透彻，好似暮色下的巴洛克城堡，酝酿着独一无二的神秘氛围。
　　无论在什么样的场合，气质如水，温文尔雅，宛若帝王一样有着强烈存在感的卡埃尔迪夫公爵，总是吸引着周围人的视线。
　　总有些富豪想藉次机会与他搭话，而卡埃尔迪夫对此视若无睹，这是他与晏子殊的假期，不想被无聊的应酬干扰
　　「呀」
　　赛场上突然出现了极其惊险的一幕，一位头戴白色土耳其帽，身穿阿拉伯长袍的骑士，在并驾冲刺的紧要关头突摔下马背。
　　女人们吓的尖叫，年轻的黑人骑士却在杂沓的马蹄下，敏捷地滚动身子，抓住在半空中飘荡的缰绳，一个灵活的翻身，重新跃上马背，稳稳当当地冲刺向终点！
　　骑士出色的表演顿时迎来如雷的掌声，场外的女性观众纷纷将大马士革蔷薇花丢给他。
　　卡埃尔迪夫收回视线，略微侧头，注视着身旁俊美无比的男人。
　　轻微的尘土气息沾上晏子殊的黑发，他的脸庞是那么迷人，就似乔万尼的雕塑，既有着俊朗坚毅的线条，又不失柔美。他浓黑的睫毛不时眨动着，黑琉璃色的眼瞳则完全沉浸在激烈的比赛中。
　　卡埃尔迪夫的唇边浮动起一抹淡淡的笑容，带晏子殊来这里观看马术比赛，果然是正确的选择。
　　比起富丽堂皇的七星级酒店，或者环绕地中海的世界顶级游轮，晏子殊还是更喜欢粗狂又充满异国风情的市集广场吧。
　　昨天在拉巴特时，晏子殊说他不想要穷奢极^的排场，也不需要跑车，钻石，豪宅，他只想过一个普通的情人节，这让卡埃尔迪夫很头疼。
　　「普通」到底是什么样的定义？卡埃尔迪夫不明白。他生来就是贵族，在拥有一百四十个房间的花园古堡里长大，更别说他还拥有遍布全球的豪宅，私人飞机，海滩和岛屿了、
　　从他记事起，身边的佣人就没有少于五十个，管家，厨师，裁缝师，律师等等许多人都是世代为他以及他的祖先服务的、
　　他从来没有为钱发愁，想要的东西只要点个头就能得到，对于「普通」这个词的定义，卡埃尔迪夫十分迷惘。
　　他想送些情人节礼物给晏子殊，比如说镶嵌有金绿色猫眼石的领带夹，意大利手工制作的铂金签字笔，拉斐尔的真迹油画，或者俄国末代沙皇曾今送给皇后的珐琅玫瑰架。
　　在卡埃尔迪夫的认知里，这些都是普通的礼物，只要和晏子殊的美貌，以及卓尔不群的气质相称就好，可是晏子殊却直接把它定义为「行贿」，一口拒绝了。
　　「兰斯，我的年薪只有十万欧元、」在乌达亚皇家饭店的国王套房，晏子殊看着放在天鹅绒盒子里的礼物，皱起眉头说。
　　「那又怎样？」
　　「怎样？我必须向上级交代这些巨额的馈赠是怎么回事？兰斯，你上次送给我的跑车，已经够让我头疼了，我不能在收你的礼物了。」
　　送礼不行，直接给钱就更加不行，卡埃尔迪夫虽是情场老手，可在晏子殊这里屡屡碰壁，晏子殊虽然对无知有着一定追求，品味也不错，可不会过分追求一些与自己身份，职业不符的东西。
　　尽管他已与卡埃尔迪夫订婚，可以说是准公爵夫人，可晏子殊的行为处事，仍和过去没什么差别。
　　他讨厌被人当作公主般服侍，讨厌保镖簇拥，面对繁琐的上流社会餐饮礼节，毫不掩饰地皱起眉头。
　　晏子殊是警察，很多时候都是独自坐在福特轿车李吃着三明治或汉堡，一旦嫌疑犯出现，或者有什么危急情况，就要冲出车门随机应变！
　　他的生活中充满了硝烟，血腥和各类罪犯，还要和各国的外交部门斗智，所以，卡埃尔迪夫节奏缓慢，又极致奢华的生活方式，晏子殊适应不了，在情人节的前一天就严正声明，不接受五千欧元以上的礼物，拒绝七星级酒店，海岛套房和A380私人飞机，他只想过一个普通的，无拘无束的情人节。
　　卡埃尔迪夫虽然感到困惑，却还是依照晏子殊的意思，离开了拉巴特的皇家酒店，来到靠近撒哈拉沙漠的古城马拉喀什，这里市场举行传统的马术，射击表演，也有着非洲人最旺的市集。
　　白色帐篷鳞次栉比的广场上，来自阿特拉斯山的柏柏尔妇女出售着花环，舞蛇的老人吹响长笛，各类金光闪闪的铜器手工艺品摆满帐篷，地道的摩洛哥烤肉则飘香淑丽，令人垂涎欲滴。
　　虽然前后更随的保镖是少不了的，可他们今天确实过着比较自由，而又平民化的生活。
　　炽热的空气中飘浮着沙漠的气息，喧闹拥挤的人潮使这里有着巴西狂欢节的气氛，卡埃尔迪夫是极少出现在公众视野中的，如果有，那也是替身。
　　若是平常，卡埃尔迪夫一定补习惯在闹哄哄的人群李，观看他已经看腻了马术比赛，但是，若身旁陪伴着的人是晏子殊，心境就截然不同。
　　帐篷，人潮，矮旧的房屋，眼前的风景似乎都涂上了一层鲜丽的色彩，从心里涌出的甜蜜感觉，比手里拿着的格兰菲迪威士忌酒更要醉人。
　　恋爱会是人飘飘然，更具油浪漫色彩吧――情感一旦产生，便不该去压抑，卡埃尔迪夫在心底自嘲，或许他还会成为一个诗人（注一）
　　但是，这种甜蜜很快就有了搅局者，似乎在提醒卡埃尔迪夫，他的身份特殊。
　　广场北面的角落，两个伪装成背包游客的NSA（美国国家安全局）
　　特工，混在熙熙攘攘的人群里，举着数位相机，监视者贵宾席位置，卡埃尔迪夫的一举一动。
　　喷......
　　卡埃尔迪夫紧缩着眉头。
　　被NSA的特工盯梢不是第一次了，看来美国军方十分关心他与德国政府的交易。之前，也有NSA的间谍卫星试图监视奥汀城堡，以及窃听他的私人通讯，似乎非要把新型激光反导弹武器系统的蓝图弄到手不可。
　　但是，已经「卖掉」的东西，如何卖第二次？黑市有黑市的规矩，就算美国人再怎么施压，卡埃尔迪夫也不会让步。
　　因为这是牵一发而动全身的局面，如果他让美国人参与他和德国人的军火交易中，那么英国秘密情报局，俄罗斯联保安全局也会试图搅和进来，到时候整个欧洲的情报部门，就会因为这份激光武器系统蓝图，斗得不可开交。
　　而当竞争白热化的时候，全球最大的情报部门――国际刑警组织就会注意到这次非法的军火交易，而排除刑警调查，百分之就是的可能性是晏子殊。
　　他与晏子殊的冲突已经够多了，实在不想因为武器系统蓝图，再在晏子殊心里增添自己的负面印象。
　　卡埃尔迪夫放下酒杯，眼角的余光瞥向站在贵宾席右侧的贴身保镖，保镖即刻会意，打开蓝牙耳机永英语迅速地说了什么。
　　光抽外围，二十四小时待命的随行保镖，将一辆加长型的黑色林肯轿车开至广场西侧的出口。
　　「子殊，」卡埃尔迪夫略靠近晏子殊，低声说道「想亲自体验下么？」
　　「什么？」
　　「沙漠涉及，还有露营。」卡埃尔迪夫的声音低沉悦耳，蕴含着无限的柔情蜜意。当然，他故意侧着头，让那两个NSA特工看不见他的表情。
　　「现在去沙漠？」晏子殊很意外，但也兴致盎然。
　　他并没有发下广场上油特工在监视他们，以来他十分沉醉于比赛，二来这里的人实在太多了，用人山人海都不足以形容，要从中辨认出一两个间谍，非常困难。
　　「嗯，只有我们两个人，你喜欢沙漠吧？」卡埃尔迪夫柔情地微笑着。他非常清楚自己的美丽，正有意识地诱惑着晏子殊。
　　「呃.....」说起沙漠，晏子殊想到风沙，骄阳和那连绵不绝，看起来几乎完全一样的沙丘。
　　为了执行公务，晏子殊曾数次只身进入撒哈拉沙漠，体验过摄氏58°的极端高温和严重的脱水。
　　说实话，他不喜欢枯燥又炎热的沙漠，但是――「只有我们两个人」这一点，让晏子殊很心动。
　　在杜拜时，他和卡埃尔迪夫有过短暂的私密约会，只要没有保镖更随，哪怕让他去撒哈拉沙漠中心，他也愿意。
　　「现在就走么？」晏子殊问道，看了一眼左手腕上的猎鹰表，他们得先乘车到沙漠边缘城市厄夫特，然后在转乘SUV向ErgChebbi沙漠地带迸发，估计要花上十几个小时吧。
　　「嗯。两个小时后，我们就能刀那里。」卡埃尔迪夫说道，优雅地站起身，而且巧妙地，遮挡住特工们的视线。
　　广场外围，卡埃尔迪夫的杀手已经注意到特工了，一个红色头发，身材修长的青年趴伏在广场最南端的旅店屋顶上，从高倍率的PSG-1狙击镜中「反监视」着特工。
　　「两个小时？」晏子殊惊讶地问，也站了起来。
　　卡埃尔迪夫的贴身保镖立刻在前方开路，阻隔开游客。
　　「你会知道的。」卡埃尔迪夫微笑着卖了个关子，大步往前走去。
　　虽然他知道那两个NSA特工，已经永数字相机拍摄下了晏子殊的照片，但是他们追查不到晏子殊的资料，因为晏子殊的档案是加密的，而国际刑警组织纵然与各个情报部门有合作关系，但还没有亲密到分享内部高级警员档案的地步。
　　当今世界，各个情报部门既是同盟，又是水货不相容的竞争者，时刻防备着别的情报窃取自己的机密。
　　就美国来说,CIA和FBI。就有着几乎无法调和的内部矛盾，常为了一件案子的归属权，争得面红脖子粗。
　　卡埃尔迪夫和晏子殊一前一后，坐进开着香槟酒瓶，沁凉又舒适的林肯轿车里。
　　全副武装的保镖早已在广场出口严阵以待，待车门阖上后，豪华轿车马上起步，如同黑色幽灵消失在众人的视线中。

　　暗褐色的车窗外，烈日悬挂在天际，红褐色的土地上，一丛丛灌木飞逝而过，大概是刺柏，火棘之类。
　　一栋栋低矮破旧的名宅坐落在荒芜的道路两边，马拉喀什城外的景色，和非洲大部分偏僻地区的景色相同，让晏子殊想起那些在战乱地区执勤的日子。
　　那是好多年前的事了.....
　　「黑三角」是非洲的毒品基地之一，位于奈及利亚，加纳，肯亚，苏丹和南非等无果的边境地带，主要种植大麻。他曾今带领着二十人的国际刑警队伍，和奈及利亚的军队一起在「黑三角」缉毒、
　　那不是值得回忆的岁月，子弹在街头横飞，时时遭遇炸弹袭击，在加上语言不同，环境恶劣，极度缺乏睡眠，让人陷入焦虑的情绪中。
　　有七位警察，因为不能适应这种精神高度紧张，又没有优厚待遇的工作，没多久就选择的回国。
　　在与死神擦肩而过时，晏子殊也会反问自己，为什么要这样拼命，为了完成任务而不顾一切呢？
　　这不过是一份工作。
　　做一个警察，不见得比曼哈顿精英，或者普通上班族荣耀多少，更多时候还要隐姓埋名的生活，得不到荣耀。
　　国际刑警组织即使没有他，也能运转下去，他个人高达百分之就是的破案率，对日益猖獗的国际犯罪来说，也没有多大祖阻碍力。
　　因为无论在什么年代，军火走私还是贩毒都是屡禁不止的。就拿卡埃尔迪夫来说，他是欧洲地下军火交易市场的帝王，所有人都知道，可是「知道」和「逮捕」完全是两码事，任何法官都不可能仅靠传闻就逮捕他。
　　有时候，由于晏子殊深入的调查触犯到了卡埃尔迪夫的隐私，反而会被某些国家的警察当作「罪犯」看待。
　　但是，每当晏子殊觉得自己是那么没用而情绪低落时，卡埃尔迪夫就会说，「子殊，你带给我的麻烦已经够多了，别再穷追不舍刺激我的心脏了。」
　　从某种意义上来说，这应该算是一种赞赏吧？但是，被一个自己怎么也抓不住的罪犯称赞，晏子殊一点也不觉的高兴。
　　这兜兜转转的猫鼠游戏什么时候才是一个尽头？难道他最大的功绩，是在床上虏获了卡埃尔迪夫吗？
　　――这也台可笑了！
　　晏子殊深深叹气，将额头靠在被太阳烤的发烫的车窗上。
　　他喜欢卡埃尔迪夫，可是也想要抓他，这世上还有比这更矛盾的恋爱么？
　　也许他们会一直斗争下去，直到分出胜负，到那时，又会是怎样的结局？晏子殊闭上眼睛，毫无头绪。
　　他看不见未来，对现在也十分迷惘，可他依然会向前行进，不管终点是天堂还是地狱，只要和卡埃尔迪夫在一起，就算是「殉情」，也是个不错的结局吧。
　　晏子殊微微拧起眉心，不久前他还在挑斥卡埃尔迪夫要与他同生共死的愚蠢想法，如今自己的心里，竟然也有了这样的念头，难道说热恋中的人，智商真的会往下降么？
　　想着在航空杂志上看到的《恋爱心理调查》，晏子殊苦恼极了。
　　「子殊，你睡着了么？」卡埃尔迪夫忽然挨近晏子殊，在他耳畔低语、
　　虽然是极轻的呢喃，但也足以让晏子殊的心跳加快！卡埃尔迪夫紧挨着他的姿势太亲昵了，都能问道他身上的BURBERRY香水味，暧昧地缭绕在鼻尖。而林肯轿车的隔音窗又未升起，保镖们能从后视镜中看到一切。
　　「我没睡着，只是闭眼休息一下。」晏子殊的脸瞢地红了，推开卡埃尔迪夫、
　　「呵，我们到了，下车吧。」卡埃尔迪夫并不介意晏子殊推开他的举动，微笑着说。他已经习惯了晏子殊在一些小地方羞涩反应。
　　「到哪里了?」晏子殊的话还没说完，就徒然瞪大了眼睛。
　　车窗外，一片荒芜的原野中，赫然停着一架沙漠色AS550C3轻型武装直升飞机。
　　主螺旋桨直径十点七米，机长十二点九米，飞机制造商是欧洲直升飞机公司。机上配载的武器是两枚空地导弹，一枚鱼雷和十二点七毫米口径的机枪。晏子殊还注意到，驾驶员一身黑衣，头戴黑色HMS军用头盔，已经做好了再次起飞的准备。
　　这是去约会，还是去支持特种部队地面战斗？
　　晏子殊暗暗叹气，该说卡埃尔迪夫不愧是军火商人么？居然又动用武装直升飞机与他约会。
　　――他就不怕引起误会，被人打下来么？
　　罢了，晏子殊不想计较。因为再怎么深究下去，也只会发现这架武装直升飞机拥有合法的交易手续，要是这么容易就被他抓到把柄，卡埃尔迪夫还会是欧洲黑市的帝王么？
　　在保镖走过来打开车门之前，晏子殊就先下了车，卡埃尔迪夫站在轿车的另一侧，和一个高大金发保镖说着什么。
　　职业使然，晏子殊关注着保镖，这个人明显有着俄国血统，因为常年忍受着酷寒的天气，高高的颧骨略微发红，鼻子突出，蓝色眼睛却凹陷下去。男人露在西装外的双手精悍结实，体格强壮高大，晏子殊相信他一定是格斗高手。
　　自从卡埃尔迪夫取代夏沙家族，控制了俄国的军火交易市场后，他的身边也开始出现俄国人了。
　　这说明卡埃尔迪夫已经在莫斯科站稳脚跟了么？还是暗示着必须借助俄国人的力量，才能稳住自己的势力？
　　晏子殊不知是喜是忧、
　　俄国人是天生的战士，而俄国黑帮更是令人闻之色变的角色，他们对外来势力很抵触，如果有必要，连总统也会暗杀。
　　卡埃尔迪夫轶「篡位者」的姿态成为东欧的黑手党教父，究竟是对，还是错？如果问晏子殊，他会希望卡埃尔迪夫放弃教父之位，走上正途。
　　但那是不可能的，有些事情，一旦一脚踩了下去，就会直坠地狱，再也没有回头的机会了。
　　而对卡埃尔迪夫来说，除了晏子殊以外，他的心里已没有天堂。
　　「子殊。」卡埃尔迪夫交代完后美酒绕过林肯轿车，走到晏子殊身旁。一手搭上晏子殊的侧腰「我们走吧。」
　　「嗯。」晏子殊点点头，望着烈日下的武装直升机，挖苦道，「下一次，你会用核潜艇来接我么？」
　　「哦？原来你喜欢潜艇？」卡埃尔迪夫却看着晏子殊，认真地思索起来了。
　　「你真的油潜艇？」晏子殊吃惊极了，他还以为军火贩子拥有潜艇之类的事。只有好莱坞电影中才会出现。
　　「你喜欢战略导弹核潜艇，还是攻击型核潜艇？要是二战的U型潜艇，我上个月有入手一艘。」
　　「我可以知道这艘核潜艇的来龙去脉么？」注视着卡埃尔迪夫的眼睛，晏子殊「微笑」着说道。
　　卡埃尔迪夫却像突然失聪似的，用耸肩回避了这个问题。
　　这个狡猾的家伙！晏子殊的额角冒起青筋，气呼呼地走向直升飞机。
　　「子殊，」卡埃尔迪夫快走几步，追上晏子殊，满怀歉意地说，「你知道我不能告诉你，我们停战好么？」
　　「不。」晏子殊黑着脸登上直升机，后悔自己干嘛要提起核潜艇呢？
　　――不，不对。会和军火商交往的自己，才是真正的有问题吧。
　　「子殊......」面对陷入沉默的晏子殊，卡埃尔迪夫心里既忐忑，又无奈，无论十一年前，还是十一年后，两人的职业始终都是冲突的爆发点，无法避开。
　　这种时候是用道歉，还是用热吻让晏子殊消气呢？卡埃尔迪夫聪明选择了两者。当飞机隆隆起飞，飞行员的注意力全集中在仪表盘上时，卡埃尔迪夫突然揽过晏子殊的肩膀，轻轻地吻了他。
　　「对不起。」
　　这是好像羽毛碰触般的吻，饱含着脉脉温情及歉意，晏子殊的脸瞬间红透了，拿手背擦着嘴唇，「你这家伙......」
　　「原谅我了么？」
　　「没有！」
　　「那再来一个吧？」卡埃尔迪夫迷人地微笑着，扣住晏子殊的双手，把他压倒舷窗上。
　　「卡埃尔迪夫！你别得寸进尺！」晏子殊急的吼叫。
　　「抱歉，我听不见。」卡埃尔迪夫却借口飞行噪音太大，温柔地吻住了他的唇。
　　这个混蛋......!
　　双唇被炙热的吻封印着，唾液从舌尖渗入，是威士忌酒的味道，卡埃尔迪夫非常温柔地吮吸着晏子殊的舌头。
　　「唔......」
　　轰隆隆作响的螺旋桨声，盖过了一切周围声音，心脏强烈地鼓动着好似「中了毒」，被按住的双手都不禁微微发抖。
　　「我爱你......」长长的一吻结束后，在湿润的唇瓣几乎碰触到的距离，卡埃尔迪夫深情地呢喃。
　　而晏子殊的反应是，倏地攥紧拳头，毫不客气地一拳揍了上去！
　　「离我远点！笨蛋！」
　　明明脸上挨了一拳，卡埃尔迪夫的笑容看起来却还是那样甜蜜，眼神中也充满了浓浓的宠爱，令晏子殊更加暴跳如雷！
　　「早晚有一天，我会抓住你的，知道么？！」晏子殊一把抓过挂在座椅上的飞行保护头盔，对着内置的黑色话筒吼道。
　　卡埃尔迪夫微微一笑，不紧不慢地拿起身旁的飞行头盔，亲昵地低语，「子殊，你已经抓住我了。」
　　「......」望着卡埃尔迪夫炽热露骨的眼神，晏子殊觉得自己恐怕一辈子也无法赢他，但是，他是不会放弃的！
　　「你等着瞧！别以为今年你还能舒舒坦坦地做生意！」晏子殊目光犀利地撂下话。
　　「哦？我随时奉陪。」卡埃尔迪夫嫣然一笑，那迷人的笑容又令晏子殊心跳漏拍！
　　――不！他是不会让他那么得意的，晏子殊在心底咬牙发誓！
　　沙漠色AS550C3武装直升机以每小时两百八十七公里的速度，飞向南面的撒哈拉沙漠，并在一小时四十五分钟后，平安无事地抵达了沙漠。
　　注一：柏拉图曾说，每个恋爱中的人都是诗人。卡埃尔迪夫引用了他的话。

　　第二章沙漠迷情

　　PM3:40，西撒哈拉。
　　冬日的阳光使连绵无际的沙漠反射着雪一样的白色，从空中望下去，好似来到外星球上，给人相当奇妙的感觉
　　只有两个人的约会，没有时间限制，也不受身份，地位的舒服，即使是在沙漠，也让晏子殊雀跃不已他不能理解卡埃尔迪夫怎么能够忍受整日被人「包围」着的生活，即使有数百亿美元的财富，也实在太压抑了。
　　直升机在稍稍平坦的地方下降，留下卡埃尔迪夫即将逗留的这一地带，严加戒备，做足了安全措施。
　　当然，飞行员和保镖能够离开，是因为他们已经在卡埃尔迪夫即将逗留的这一地带，严加戒备，做足了安全措施。
　　五十个反应迅捷，身手不凡的贴身保镖在露营地外随时待命，一百个随行保镖携带最先进的武器，爆炸物探测装备，以及德国猎犬，二十四小时轮班，不间断地巡逻。
　　而除了沙漠色AS550C3武装直升机以外，还有一架UH-1Y休伊直升机，十两陆虎卫士越野车在营地外备用，配备有专业技师，驾驶员，沙漠向导等二十人
　　只是，他们都不会出现在晏子殊面前。
　　保镖们收到了卡埃尔迪夫的命令，不准他们在视野可及的范围内出现，而且接下来的二十四小时，都不准任何人来打扰。
　　这可苦了这群视公爵的性命为己命的保镖们，为公爵服务时他们的骄傲，如今却只能远距离保护着公爵的安全，神经比平常还要紧绷上十倍。
　　幸好，在公爵身旁的是「夜鹰」，这还能让他们呢在紧张之余，喘一口气。
　　即使他们呢明白公爵要求独处是为了讨好「夜鹰」，可是在保镖们心底，他们都一致认为公爵才是真正任性的那一个。
　　已经不想去回忆，当卡埃尔迪夫撇下他们，独自去里昂找「夜鹰」时，他们所遭受的苦难。
　　梅西利尔的脾气十分温和，对待下人也和蔼可亲，可一旦生气起来，也十分可怕，令人一想到就冷汗直流。
　　「子殊，过来这里。」卡埃尔迪夫拉住晏子殊的手，带他走上沙丘，「先把眼睛闭起来。」
　　「搞什么？」虽然皱起眉头这样说，晏子殊还是闭上了眼睛，踩踏上松软，细腻又被太阳晒得发烫的沙丘。
　　不断有沙子从皮靴下方滑落下去，发出「嚓嚓」的响声，燥热的风则在耳边留下亲吻般的气息。
　　晏子殊可以感觉到自己正迈向沙丘顶端，卡埃尔迪夫柔滑的金色发丝撩上他的脸庞，令他有一点脸红，被紧紧握住的右手也好似在发烫。不得不说，能够不被人注目，公然握手的感觉，确实有一点点......幸福呢、
　　卡埃尔迪夫的手结实有力，让晏子殊也情不自禁地反握住他的手，往上攀登。
　　相缠的手指，贴合的掌心，所传递的不仅仅是体温，更是彼此的心跳，虽然这段时间并不长，却足以让人感觉到只属他们两人的温馨，宁静与浪漫。
　　「好了，到了，睁开眼睛吧。」终于登上了沙丘之巅，卡埃尔迪夫轻柔地说。
　　晏子殊慢慢地睁开眼睛，不知道卡埃尔迪夫在搞什么鬼？难道沙漠里真的有外星人基地不成？但是当他的眼睛适应了强烈的太阳光线，看到沙丘地下的风景时，震惊得合不拢嘴。
　　高达棕榈树亲亲摇曳，周围植被茂盛，清澈见底得如同流淌的水晶，荡漾着涟漪，池底似乎还有鱼？
　　粉红的野蔷薇花瓣漂浮在澄澈的池水上，成串的紫茉莉，火红的石榴花，还有金黄的柑橘树，在葱茏的绿叶丛中闪闪发光。
　　这是一个由地下水源滋润，历经百年形成的沙漠绿洲，小小的天地，却如同天堂般美丽，让人感动得无话可说。
　　「喜欢么？」卡埃尔迪夫温柔地问，在此握住晏子殊的手。
　　「嗯，谢谢、」这应该是晏子殊最喜欢的情人节礼物吧。他微微一笑，为了掩饰心里的羞涩，从卡埃尔迪夫的手里抽出手来，往沙丘下方的绿洲走去。
　　越走近这片绿树成荫，生机勃勃的天地，晏子殊越有种走进仙境的感觉，下一次，也带兰德尔来这里玩吧。
　　越过猫咪的早芦苇丛后，晏子殊才发现在棕榈树的下方建有露营地。
　　五个高大的白色帐篷已布为墙，一木为柱，地面中央铺装摩洛哥地摊，空间极其宽敞。
　　对晏子殊来说，这完全是另一种出乎意料的惊喜。
　　白色帐篷用白纱帘幔和绳索相连，分为潜艇，餐厅，起居室，卧室和卫浴间。
　　卧室南面的窗幔用绳结卷起着，可以直接走进梦幻般的绿树葱茏，而卧室的西侧则连接着设有蛋形按摩浴缸的浴室。
　　自沙地到帐顶的雾纱帘幔使浴室的「围墙」形同虚设，有种说不出的情色味道，晏子殊暗暗发誓，他绝不在卡埃尔迪夫在卧室里的时候洗澡。
　　极简设计的杜亚木大床上铺着白色的丝质床单，床头的彩绘陶瓷花瓶里，插着盛开的蓝色玫瑰，夜晚用的青铜暖炉镂空雕刻着栩栩如生的天堂鸟花纹，古朴又华丽的铜质油灯，则在藤制软榻前舒卷着浓郁的摩洛哥风情。
　　这里的每一件摆设，无不体现出低调简洁，又雍容华贵的气质来，看得出卡埃尔迪夫为此花了不少心思，而且显然也费了不少钱。
　　但是，对卡埃尔迪夫来说，也许这是他所能做到的最「节俭」的事情了吧，望着餐桌上的丰盛美食，和镀银青铜茶具，晏子殊微微苦笑了下。
　　算了，下一次还是由他带卡埃尔迪夫，去体验下真正平民化的情人节吧，这次就不再为难他了，至少卡埃尔迪夫信守了承诺，给了他一个安静又自由的情人节。
　　在徐徐的微风中，晏子殊走进前厅。
　　除了撒满玫瑰花瓣的吊床，摆放着鸡尾酒和水果的茶几，还有一个长方形的大桌子整齐地放着一排枪械。简直就像武器展示会一样，从左轮手枪，步枪，散弹枪到机关枪都有，左边侧放着与之配套的子弹盒，和控制抛靶级发射陶土碟靶的遥控器。
　　卡埃尔迪夫做事还是这么夸张，晏子殊无奈地想，从长桌上拿起沉甸甸的雷明顿M870P散弹枪。
　　实木的枪托光滑发亮，枪身铭文「remingtonarmscompany-madison-nc」清晰地标鱼机匣右侧，漆黑笔直的枪管则是概略瞄准的利器。
　　晏子殊的食指轻抚着扳机和前护木，打开枪保险，忽然听到身后细微的动静，猛然转过生，将枪口对准后方――
　　「你米有上膛。」圆珠准星外，是卡埃尔迪夫含笑的有人脸庞。
　　「哦。你希望我上膛吗?」晏子殊挑衅般地说，黑琉璃色的眼眸直视着卡埃尔迪夫的眼睛。
　　「那要看什么情况，」卡埃尔迪夫白皙修长的手指，轻轻推开滴在面前的枪口，靠近晏子殊的脸庞低喃道，「如果是在床上，我当然希望你的那里......能够「上膛」。」
　　「卡埃尔迪夫！」耳朵突然被吻了，晏子殊满面潮红，猛地用枪托挤开卡埃尔迪夫！是他的错觉么？怎么近些年来，卡埃尔迪夫调情的手段越来越厉害了，简直到了「恬不知耻」的地步！
　　「我们来比赛吧。」走到长桌前，卡埃尔迪夫拿起另一把雷明顿M870P霰弹枪，悠然说道。「我记得那一次，我们没有分出胜负。」
　　晏子殊记得那是八，九年前，他们在南美洲北部，亚马逊雨林的枪战。那时，发现被烧毁的毒品种植基地后，晏子殊只身一人深入雨林追辑卡埃尔迪夫。
　　他们在大雨滂沱，连当地土著都会迷路的丛林深处交火，一共开了二十多枪，谁也没有打中谁，也使他藏身处的树叶被冲走，暴露出身形。
　　晏子殊每次潜伏，移动都很小心，不敢惊动丛林里的任何动物，但是卡埃尔迪夫的反应太快了，每次在他开枪射击的瞬间，卡埃尔迪夫的身影就消失了。
　　枪响被暴雨和雷鸣声淹没，雨水的流淌是手背上的伤口更加刺痛，雨林，对任何射手来说，都是噩梦。而喂一次近距离，却没有分出胜负，对晏子殊来书，也实在是遗憾。
　　「好。」晏子殊答应了。
　　多年的实战和刻苦训练，他的枪法已十分精准，是用PSG-1更能打出两千五百码的极限距离。而且他对雷明顿M870P唧筒式霰弹枪更是熟悉，因为本身就是警用型号。
　　在国际刑警不对，散弹枪的战斗技巧是必备的考核项目。作为ICPO打击阻止犯罪和毒品分处的组长，晏子殊在十二发散弹战地移动速射考核中，只用了二十四秒就完成了移动，装弹，速射的考试，在快速跑动和装弹的过程中，沉重的枪口始终面向「敌人」。
　　他的散弹枪设计速度，已经和自动步枪的两发点射差不多，令前来参观考核的发过警察同行，惊叹不已。
　　「那么，我们赌什么？」卡埃尔迪夫检查了一下手里的霰弹枪，好像即将去湖泊边打猎一样，悠闲优雅地提着枪杆，「既然是比赛，就应该有奖品吧？」
　　「奖品？你想要什么？」晏子殊说道，转过身，打开子弹盒，清点了一下12铅径霰弹枪的数目，「太贵的东西我可买不起。」就卡埃尔迪夫平常喝的Perrier-Jouet香槟酒，对晏子殊来说已经是天价的奢侈品了。
　　「你。」
　　「嗯？」晏子殊没有听清，抬起头。
　　「我想要你。」卡埃尔迪夫斜倚着桌子，再次说道。
　　「哦？你倒挺会挑的嘛。」回望着卡埃尔迪夫深邃的紫色眸子，晏子殊讥讽道。
　　「我的品味一向很好。」卡埃尔迪夫柔美一笑。
　　「那如果我赢了呢？」
　　「你想要什么，我都给你。」卡埃尔迪夫的语言里，充满了宠溺的味道。
　　「包括你「生意」上的情报吗？」晏子殊却故意绕开那甜腻的情愫，直击痛处。
　　「包括。」卡埃尔迪夫轻轻点头、
　　「成交。」晏子殊愉快的说。从子弹盒里掏出三颗高强度塑料外壳的红色霰弹，装进枪身下方的装弹口里，「到时候你可别后悔。兰斯，对你――我可不会手下留情。」
　　「还不知道后悔的人是谁呢？」卡埃尔迪夫用德语小声嘀咕、
　　「你说什么？」晏子殊凶恶地瞪着他，「别用我听不懂的语言说话，小心我以后录音。」
　　「是，夫人。」
　　「......」
　　「怎么了，难道我说的不是英语么？」卡埃尔迪夫坏坏地笑着。
　　「如果我赢了，一定要你好看！」晏子殊红着脸，咬牙切齿地说。
　　卡埃尔迪夫却笑得更灿烂了，拿起霰弹枪和备用的子弹，放进桌上的迷彩色帆布包里。
　　「砰！砰！」
　　晴云似火，热辣辣的阳光投射向沙地，又反射进入的眼睛，那一瞬间，仿佛闪光弹咋眼前爆炸，天地都是一片炫目的亮白。
　　晏子殊难受地眯起黑眸，汗水又在这时滚下脸颊，沿着绷紧的，完全潮湿颈项，滑进领口微微敞开的黑色D＆G纯棉衬衫里。
　　刺痛的眼睛瞥到在空中一晃而过的橙色物体，晏子殊立刻扣下扳机！
　　「砰！」
　　又一声滚雷死=似的枪响在沙丘之上炸开，陶土飞盘在半空中应声碎裂，橙色碎片掉进炽热的沙地里。
　　夺下一分之后，晏子殊丝毫不敢松懈，从腰带上扣着的弹匣包里，飞快地拿出四发霰弹，快速装填进雷明顿M870P霰弹枪的管庄弹仓里。「喀拉！」一声拉动前护木，利落地上膛。
　　和手枪及步枪相比，霰弹枪是杀伤面广，威力强大的近战之王，但它有两个明显的缺点，就是后坐力太大，枪械整体又太重。
　　在平常的训练中，晏子殊的左肩窝就经常被霰弹枪的枪托磕出瘀血，哪怕是用轻型联系弹练习，在单手持枪四十分钟后，上臂肌肉仍会不受控制地颤抖。
　　现在虽然无风，可热得厉害，沙砾上翻滚的热浪，透过单薄的衣衫，向烧红的钢针一样刺进每一寸肌肤里，沉重的枪管也晒得发烫，真担心子弹会不会在射出前就在枪管里轰然爆炸！
　　当然，枪械自爆的可能性很低，雷明顿M870P霰弹枪的耐用性和可靠性不错，美国海军陆战队也用它，现在的温度不至于让子弹内的火药爆炸，可是，也许是比赛持续了有一个小时的关系吧，晏子殊的脑袋里开始背一些杂念干扰，原本静如止水的心情也开始变得浮躁起来。
　　「砰！」
　　不知道飞盘会从哪一角度，哪一方向射出。卡埃尔迪夫的手下，在环状沙丘的各个方位放置了二十台多想抛靶机，以五秒，十秒或者三十秒等不定的诗歌时间，一次向不同方向，不同角度泡制两个碟靶。
　　目前，卡埃尔迪夫和晏子殊的比数是一三七零比一三七零。击落一个飞盘为十分，无论飞盘什么时候，从什么角度飞速掷出，晏子殊和卡埃尔迪夫都从未失手。
　　但是，接下来的抛靶速度会更快，抛靶机也会突然掷出五到六个方向完全不同的飞盘来，这是争抢分数的机会，也是严格考验人反应能力的时候，晏子殊不想输给卡埃尔迪夫。
　　「喀拉！」清脆的上膛声。
　　尽管受强烈光线和汗水影响，眼睛痛得几乎睁不开，手臂也酸的发抖，晏子殊的精神却在此刻格外集中起来，心里强烈的想要赢过卡埃尔迪夫的信念，使他坚定的视线里除了飞盘外，什么都看不见。
　　「砰！砰砰！」
　　；零点一二秒的装弹速度，两秒内速射，全神贯注的晏子殊，一五二零比一四五零，短短的两分钟里，他就从卡埃尔迪夫手里夺过了七十分，领先了。
　　站在沙丘另一端的卡埃尔迪夫，凝视着持枪射击，专心致志的晏子殊，眼神里有一些惊讶。
　　虽然知道他的枪法一向很准，但是能在摄氏四十度的高温下百发百中，仍让卡埃尔迪夫感到吃惊。看来，就算平时公务繁忙，在世界各地奔走，晏子殊依然没有放松对自己的要求，苦练着射击、
　　这世上没有人一出生就是天才，「夜鹰」高达百分之九十的破案率，是由他的汗水，坚持不懈的努力早就的，哪怕看上去毫无希望，也要做足百分之百的努力，这就是「夜鹰」。
　　果然是他看中的人啊，卡埃尔迪夫的唇边牵起一抹浅笑，那么，他应该怎么做呢？是给晏子殊一些奖励，让他赢了，还是......?
　　卡埃尔迪夫思付着。
　　可以防水的话，晏子殊一定会暴跳如雷，况且，以现在的比数来说，他也无法防水，那么......就拿出真本事，一决雌雄吧。
　　晏子殊总能让他的心在瞬间亢奋起来，有多长时间没有享受过这种令他全身的血脉沸腾起来的竞技快感了呢？卡埃尔迪夫再次微笑，端起枪。击败强者的过程，总令他感觉愉快。
　　「砰！喀拉！」
　　弹仓里的子弹所剩无几，右手摸到空荡荡的弹匣包，再望着卡埃尔迪夫从容不迫，一枪击中四个飞盘的成绩，晏子殊开始着急了。
　　只是他的神情仍然是那样镇定，上膛，瞄准。射击的动作仍然一气呵成，看不出他心里有一丝压力。做警察那么多年，晏子殊已深知不露声色的重要性，他不能惊慌失措，就算枪管里只剩下一发子弹，也要射出最高的成绩！
　　「砰！」
　　橙色飞盘就像受惊后乱窜的各自，斜擦着沙丘峰射向空中，晏子殊当机立断扣下扳机，一七四零比一七二零，他仍然领先卡埃尔迪夫二十分。
　　晏子殊在心里快速计算着一枪击中三个，甚至四个飞盘的可能性。这四个飞盘子两个碟靶掷出，在半空交会弹射向不同方向，飞行速度大约是每小时八十公里，飞行时间五秒，飞行最远距离为七十五米。
　　而霰弹的最佳命中距离在三十五米以内，也就是说，他必须在飞盘飞出靶豪的十五米内完成射击，反应时间是零点四秒。
　　「砰！」
　　运枪，瞄准，扣下扳机，零点五秒抓得丝毫不差，数十颗铅弹急射而出，精确无误地击碎四个在空中交会的飞盘，一下子夺取四十分。
　　晏子殊的嘴角略微上扬，一七八零比一七二零，卡埃尔迪夫想要反超过他恐怕不容易，总算能松一口气了。
　　但是，比赛总是在越接近结束的那一秒，越是惊心动魄。
　　卡埃尔迪夫略微眯起紫水晶般美丽的牟子。纤细优美的手指以比晏子殊更快的零点三秒的反应速度扣下扳机！
　　「砰！砰！」
　　橙色陶土碟靶应声碎裂，卡埃尔迪夫总是抢在晏子殊开枪之前射击，虽然两人开枪的速度不过差了零点一秒，可也足够让卡埃尔迪夫扳回成绩了。
　　可恶......!晏子殊狠狠地瞪了卡埃尔迪夫一眼，他是不会认输的，要紧牙关，抛开一切疼痛，烦躁和强烈口渴的干扰，努力发挥出自己的最高水平，不让卡埃尔迪夫超过自己。
　　一九八零比一九七零，枪膛里还剩下一发子弹，就看最后一枪鹿死谁手了，晏子殊抹去脸上的汗水，握紧枪把，眼睛紧盯着没有一丝云彩的天空，蓄势待发着。
　　不需要在揣测飞盘会从哪一台抛靶机中弹出，他已经分析除了碟靶飞行路径，以及他们最有可能交会的那一点，就算闭上眼睛射击，晏子殊也能准确无误地击中碟靶。
　　但是「嚓」的一声，抛靶机却在这一刻发生故障，也许是无处不在的沙子影响了撞击杆的运作，碟靶在掷出后，飞行角度明显偏低，而且摇摇晃晃的，像是失去控制的F-117A战机。
　　而卡埃尔迪夫就像是等待着这一刻，毫不犹豫地扣下扳机，「砰！」霰弹枪击碎了三个碟靶，一九八零比二零零零，比较在瞬间逆转！
　　「我赢了。」放下枪，卡埃尔迪夫愉悦地说道。
　　「你作弊！」晏子殊气急了，大声指责道。
　　「我没有。」
　　「那你怎么知道最后一枪时抛靶机会故障？！」
　　「我不知道，我只是一切可能发生的意外预先计算进去了而已。」
　　卡埃尔迪夫不慌不忙地解释道，踩踏着松软的沙子，走向晏子殊，「你输了，就要履行承诺。」
　　「我没有输！再来一次！」
　　「子殊，如果我们不是用飞盘，而是用性命比试，你可没有「再来一次」的机会。」
　　卡埃尔迪夫在晏子殊面前站定，略微低下头，左手托起晏子殊的下颚，说道，「输了就是输了，就算你不想承认，这也是事实。」
　　晏子殊「啪」地打开卡埃尔迪夫的手，扭开头。虽然气得要命，可他也知道卡埃尔迪夫说的没有错。是他大意了，因为是游戏，所以他没有把意外情况计算在内。
　　「说吧，你要我做什么？」沉默片刻后，晏子殊气呼呼地说。
　　「等我们吃过晚餐，在告诉你。」卡埃尔迪夫却轻抚了一下晏子殊被风吹乱的头发，故弄玄虚。
　　「兰斯，你信不信我会悔婚？！」
　　卡埃尔迪夫越不肯说的事，就越「见不得人」，晏子殊心里不安极了，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「相信，所以你的前面，我练得很好。」卡埃尔迪夫悠然一笑。
　　也就是说，就算他不愿意，卡埃尔迪夫也会用他的笔迹在结婚证书上签名。
　　「你敢伪造我的签名？！」晏子殊瞪大了眼睛，简直不敢相信卡埃尔迪夫「无赖」到了这种地步！
　　「你也可以亲自签上名字啊。」
　　「我才不会签的。」
　　「你会签的。」
　　「不会！」
　　两人一前一后吵吵嚷嚷地走向绿洲营地，晏子殊在心里第一百次发誓，他早晚要亲手「宰了」这个家伙！

　　第三章浪漫约会

　　入夜以后，气温明显降了下来，卷起的帘幔外头漆黑一片，却显得那缀满苍穹的星辰分外耀眼，彷佛伸手出去就能摘到一颗，美得犹如童话世界。
　　风声，虫鸣，淙淙溪流声交织在一起。晏子殊的面前，是一张摆满美食，点着玫瑰花型蜡烛的矮木桌，而玫瑰花型的蜡烛是飘浮在金灿灿的黄铜器皿里的，水波映着烛光又隐约映出BaccaratVega香槟酒杯的轮廓，着浪漫而又迷人的景致，让人还没有喝酒就已经醉了。
　　晏子殊隔着餐桌，注视着卡埃尔迪夫仿若神般的绝色容颜，他的金发看起来是那么柔软，在烛光下如同碎金，美丽而辉煌的倾泻在肩头，他剔透的浅紫色双眸则犹如水晶。
　　晏子殊突然想起来，紫色水晶背欧洲人称之为「维纳斯之眼」，它高雅，华丽，静谧而神秘叵测，正是卡埃尔迪夫的写照。除了他自己以外，谁也猜不透他心里的想法。
　　他是史上最年轻的黑手党教父，亦是拥有世袭伯爵位和私人领地的贵族，虽然不认可他触犯法律的行径，但他确实是一个无论男女都会为他痴迷，心甘情愿为之付出一切的人。
　　哪怕在恋爱关系已经确定的今日，晏子殊仍然会疑惑，卡埃尔迪夫究竟看上他什么？脸孔？性格？眼睛？
　　卡埃尔迪夫好像说过吸引他的是眼睛还是神秘的......晏子殊记不清了，他能很肯定地说出某一通缉犯的体重，口音，血型甚至是鞋码。却记不住卡埃尔迪夫对他说过的情话。
　　兴许，在他潜意识里，那些不过是逢场作戏的话，毕竟卡埃尔迪夫以前可是出了名的花花公子。
　　他们......有未来么？
　　注意到晏子殊泄露出来的那些不安的眼神，卡埃尔迪夫轻轻地放下香槟酒杯，说道，「子殊，我从来不认为......我们不能够在一起。」
　　「为什么?」
　　「因为我爱你。」
　　长长的沉默后，晏子殊叹了口气，「你可真够自负的。」
　　――因为喜爱，所以想要什么都能得到吗？包括那根本无法用语言承诺的，虚无又不安的「未来」？
　　「子殊。」
　　「嗯？」
　　「我是为你而活的。」
　　卡埃尔迪夫深情地告白。
　　「敢发誓么？」
　　「我发誓。」卡埃尔迪夫的眼神坚定，执着而认真，好似有火焰在燃烧着。
　　晏子殊端起香槟酒杯，喝了一口酒，然后抬起上半身，隔着盛开的玫瑰花和蜡烛，吻住了卡埃尔迪夫的嘴唇......
　　夜幕低垂。
　　自莲蓬头冲刷下的水流声格外响亮，温热的泉水流淌过晏子殊见识的颈项，强壮的脊背，在脚边汇聚成漩涡，涌进浴缸的出水孔里，
　　即使知道卡埃尔迪夫的目光从未离开过他的身体，晏子殊依然一声不吭，背对着卡埃尔迪夫径自清洗着脸庞。
　　但是他的心脏却跳的飞快，好似变成「」匡匡噪响的铜钹，怎么也压制不住，以至于他耳朵里都产生了尖鸣，搅得他心慌意乱。晏子殊完全是因为放不下面子，才在这间几乎透明的浴室里洗澡的。
　　卡埃尔迪夫又不是没见过他的裸体，加上他们都是男人，有什么号害羞的？卡埃尔迪夫要看就让他看把，谁怕谁？之前卡埃尔迪夫不也是走进浴室大方地洗澡了吗？
　　白天出了那么多汗，他要是补进来洗澡才奇怪吧？
　　虽然心里这么想着，被卡埃尔迪夫紧盯着的身体却越来越烫，晏子殊的耳朵红的堪比法国红酒，一直没有将赤裸的身体转向卧室这边，是因为他实在没有......在恋人面前裸露的癖好。
　　就算知道透明的水流不可能带给他什么遮挡，晏子殊还是将不锈钢水龙头拧大，将头部，整个躯体都埋进湍激的水柱里。
　　晶莹的水花在紧实细腻由光滑的肌肤上溅开，浮起的氤氲热气缭绕在晏子殊的身上。
　　水哗哗响着，昏暗的烛光勾勒出晏子殊的背影，即使略显朦胧，也足可以显现出他的肌肉曲线是那么完美，从肩膀到腰侧一带的背肌健美结实，轮廓犹如拉斐尔的雕像，柔韧挺翘的双丘更增添了色欲的气息。
　　晏子殊身上的雄性荷尔蒙，毫无意外的那女通杀，无论晏子殊又没有这个自觉，他的存在对某些极具危险性，又富有冒险精神的男人来说就是一种刺激，能激发他们狩猎的欲望。
　　卡埃尔迪夫就是其中之一，他早已被晏子殊迷得神魂颠倒，无法放手了。
　　吱。晏子殊拧紧水龙头，拿过浴巾拭擦头发和身体，然后穿上白色纯棉浴袍，心神不宁地走出浴室。感觉自己洗了很久，但实际上只有十分钟而已。
　　卧室里，青铜暖炉燃烧着无烟炭火，脚下踩他到的原木色地板也暖融融的，估计下面铺设有暖气管道。真不知道卡埃尔迪夫为了这次约会花了多少钱？晏子殊暗暗叹了口气，指尖梳起仍然潮湿的黑色发丝，抬起头。
　　卡埃尔迪夫穿着黑色EmporiaArmani浴袍，架着白皙修长的腿，坐在卧室对面的深蓝色天鹅绒沙发里，右手边，是一瓶已开封的Margaux一九七八年的红酒。
　　刚刚沐浴过的卡埃尔迪夫性感得惊人，而且有一种令人的心脏慕然紧缩的，强烈的存在感，他堇紫色的双眸毫无顾忌的凝视着晏子殊，好似一头盯上猎物的猛兽。
　　但是他优雅的浅酌红酒的动作，以及那从容坦然的微笑，又是那样亲昵，诱惑着晏子殊走近。
　　――他不过是输了比赛，又没有搞外遇，卡埃尔迪夫应该没有理由对他提出过分的要求吧？
　　晏子殊不安地揣测着，越是走近,心跳就越剧烈！有种即将「任人鱼肉」的糟糕感觉，身体不受控制地发烫，全身肌肉都僵硬极了。
　　「子殊。」
　　「嗯？」晏子殊紧张地咽了口唾沫，卡埃尔迪夫此刻的笑容实在艳丽得过分，胜过媚药了。
　　「你在黑三角地带执过勤对么？」
　　「是......怎么了？」不明白卡埃尔迪夫干嘛要问这个，晏子殊眨了眨眼睛，近些年，卡埃尔迪夫应该没有再经营毒品生意了。
　　「我想知道，你是怎么做的？」卡埃尔迪夫轻晃着水晶酒杯，悠然一笑。
　　「什么......怎么做的？」晏子殊一头雾水，皱起眉头。
　　「和上百名士兵在一起，在军营里待了一个多月，你应该很了解军队派遣寂寞，避免抑郁的方法了吧？」卡埃尔迪夫邪恶地微笑。
　　「......」晏子殊顿时黑着脸，说不出话来，心底有着非常不好的预感。
　　在环境恶劣，生命又随时遭受威胁的战场上，士兵们排泄寂寞，缓解压力的方法很简单――那就是自慰。
　　虽然这一方法不会出现在特种部队的训练守则上，但已经是官方默认的了，就连驻军心理医生都建议士兵们多多「运用自己的右手」，适当发泄情欲。这样做，对心理身体都有正面的效果，台压抑反而会使士兵走上犯罪的道路。
　　晏子殊对战场不陌生，自然明白卡埃尔迪夫话里的意思。
　　但是，他没有那么做过，首先他是队长，值夜班的时间要比其他队员长；其次，神经高度紧绷的缉毒工作，每日长达二十页的文书报告，繁琐的杂物，让他实在没有心思去做什么「性幻想」。
　　对晏子殊来说，有「运动右手」的时间，还不如倒头睡上一觉，更能解压呢！
　　卡埃尔迪夫难道在吃醋么？以为他会在男人堆里自慰？晏子殊很愕然，又有些哭笑不得，用膝盖想都知道这是不可能的吧！
　　「就那么难吗？」
　　「什么？」
　　「自慰给我看。」
　　「你是认真的么？！」从没想过卡埃尔迪夫会提出这种要求，晏子殊的眼睛睁得大大的。
　　「我对你，一直都是很认真的。」卡埃尔迪夫轻轻颔首，将酒杯放在茶几上。
　　「我才不干！」晏子殊又羞又恼，就像一只被踩中尾巴的猫，脸颈项都涨的通红，「要做你自己做！」
　　「以后你想看，我会做给你看的，只要你不害羞。」卡埃尔迪夫邪魅地笑了一下，「但今天你输给我了，不是么？」
　　"你这个混蛋......"晏子殊咬紧牙齿根骂着。为什么自己要不记教训，一而再再而三地上当呢？
　　以后，他觉不会和卡埃尔迪夫玩什么游戏，还下赌注！因为十次有九次他都会输掉，然后被「吃干抹净」，毫无还手能力。对于自己的「不长记性」，晏子殊真是悔的肠子都青了。
　　「子殊，怎么了？你不是一个「言而无信」的人啊。」卡埃尔迪夫优雅地放下腿，换了一个更惬意的姿势坐着，「不过，你要是不愿意，我也不会勉强你。我以后也绝不会是你「会耍赖」，或者小气得脸游戏也玩不起什么的......」
　　晏子殊气的额角迸起青筋，咬了咬嘴唇，豁出去似得伸手解开浴衣带子、
　　衣带无声地掉下，浴衣前襟自然地滑开。虽然是一个简单得不能在简单的动作，从中酝酿出的青色，却让卡埃尔迪夫的心脏都怦咚狠狠躁动了一下！但是他的表情却毫无变化，镇定自若地注视着晏子殊。
　　「坐到床上去。」简短的一个命令，卡埃尔迪夫的声音略显沙哑、
　　晏子殊凶悍地瞪着他，张口想骂，但又不知该骂什么，忿忿地闭上嘴唇，走到窗帷处，砰地一声做了下来！
　　「把脚张开，然后做给我看。」
　　可恶！
　　晏子殊气恼得向拔枪了，（如果手边有枪的话），卧室里罕见的没有武器，是不是卡埃尔迪夫预先设计好的？
　　混账！变态！色魔！......
　　强烈的羞耻感使得血液在体内急速奔流，才刚刚沐浴完的清爽感一扫而光，细细的汗珠浮现在颈项至锁骨一带，身体燥热的要命！
　　晏子殊用力咬着下唇瓣，一边在心里狠狠骂着卡埃尔迪夫，一边强迫自己在卡埃尔迪夫的注视下，张开双腿。僵硬的胯骨关节好像生锈了一样，非常缓慢的，几乎是慢镜头一般，微微地往两边分开。
　　在卡埃尔迪夫面前裸露的感觉，不知道为什么异常可耻！明明在军营的时候也会在公共澡堂洗澡，为什么同样的赤裸，心情就完全不同？！
　　无法忽视那犀利的，充满掠夺意味的视线，全身像烧起来一样烫，也完全无法掩盖住那绯红的脸颊，晏子殊的呼吸有些不自然，瘦削的脚踝在颤抖。
　　昏暗朦胧的烛光给晏子殊半裸的身体增添了一份令人窒息的美感，他充满东方韵味的五官又是那么秀丽，眼角浸润着瑰丽的红色，让人移不开视线。
　　卡埃尔迪夫的咽喉干的发涩，无法克制地滑动了一下，理性和本能在体内激烈碰撞，搅得他胃部神经在抽痛，如此主动又「秀色可餐」的晏子殊，几乎击溃了他千锤百炼，面对死亡都无动于衷的涵养。
　　晏子殊果然是他的「克星」，在晏子殊面前，他的自制力就如同脆弱的玻璃器皿，稍一不注意，就碎了。
　　但是，太心急的话，就看不到最精彩的「表演」了。在脑袋里幻想了成百上千次的画面，好不容易成为了现实（也许只有这一次机会），卡埃尔迪夫不想因为自己的急躁而破坏掉，遂强行抑制自己的欲望。
　　好在，若比试耐心或者恒心什么的，他一直都是胜利者。
　　「吱......」
　　魅惑的紫色双眸，好似迷药一样，紧紧盯着晏子殊的眼睛，时间则像背黏住一样迟缓地流逝，觉得再这样僵持下去，也不会油「和解」的结果，晏子殊终于叹了口气，略显恼怒地将手伸进敞开的胯间。
　　――是男人都有的玩意。到底有什么好看的？就不怕长针眼么？一边觉得自己好像变态，羞耻的无以复加，晏子殊一边粗鲁地活动手指，不停撸着自己，想要那还未有任何反应的分身快点勃起。
　　还在沉睡中的秘处，面对如此粗暴的摩擦只产生了疼痛的感觉，没有丝毫快乐，晏子殊的眉宇不由蹙紧，被浓密纤长的睫毛掩住的黑眸，充满困惑。
　　是因为心情太紧张的关系么？还是他太暴力了？可恶！不就是自慰，要什么狗屁技巧啊！总之，快点硬起来就对了！
　　话是这么说，可是晏子殊手指的动作却越来越别扭，僵硬，好像那不是自己的手，从大脑传达下来的指示，它根本无法听懂一样，在怎么抚摸，那个地方就是固执的不起立，晏子殊简直要气爆了！
　　在卡埃尔迪夫的面前这也太丢人，他可不是阳痿啊......
　　「子殊。」
　　一直观赏晏子殊「奋力」演出的卡埃尔迪夫忽然开口了，他的声音在静谧的夜中听起来是那么动人，和他的容貌一样，俨然就是诱惑人堕落的「撒旦」。
　　「干嘛？！」晏子殊的语气很冲，眼神更似要杀人，很瞪着卡埃尔迪夫。
　　「你连自慰都不会吗？」
　　「我当然会！闭嘴！」
　　「唉......」卡埃尔迪夫轻轻叹了口气，重新架起腿坐着，左手撑起沙发扶手上，优雅地抵着下颚。
　　「身体放松，手指的力量轻一点.....对，就是这样，移动的速度再慢一点，别虐待你自己。」卡埃尔迪夫轻柔地说着，换来晏子殊一个大大的白眼。
　　我知道怎么做!
　　「那就勃起给我看啊。」
　　混蛋......!
　　晏子殊羞臊得想挖个地洞钻进去了，但是这样，他不就更加被卡埃尔迪夫吃死了吗？既然卡埃尔迪夫毫无廉耻，想看他演出，那他也不要执拗什么自尊了，「秀」给他看吧！
　　一半是赌气，一半是为了挽回自己身为男人的颜面，晏子殊总算集中起精神，缓缓地动作起来了。
　　指尖沿着萎靡的分身游弋，轻触着敏感的肌肤，也许是卡埃尔迪夫在看的关系，晏子殊的头脑里，自然而然就回想起卡埃尔迪夫爱抚他的画面。
　　从根部开始，细心有充满爱意地抚摸着，每一寸肌肤都得到令人腰部融化似的爱抚，只是来回摩擦几下，性器就猛地涨满高热，挺立起来了，从私密出激发出的强烈快感，直窜上头顶，连颈背都泛起一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　卡埃尔迪夫的抚摸总是那么温柔，又令他销魂蚀骨，当优美的.略嫌冰冷的指尖来到顶端，勾画着凹陷的空隙时，蜜液就会不受控制地溢出，并随着卡埃尔迪夫游刃有余的揉搓，勾弄，黏稠地滴淌下来，加重空气里.....淫靡的味道。
　　「唔......」
　　头脑中的回想一旦开始，就停不下来了，不知不觉缺乏活力的手指，已经依照卡埃尔迪夫的动作，满溢柔情，又极具挑逗意味地抚摸着自己的性器。
　　食指和中指沿着亢奋的根部滑到顶端，在湿润的领口短暂停留，涂抹着半透明的蜜液，灼热的情欲在痉挛的血管里疯狂涌动，像贪婪的蛇，吞噬着晏子殊的理智。
　　激烈活动的手指下方，粘到些许蜜液的双珠则在微微颤栗，像是无意识地诱惑着谁一样，是画面更加活色生香。
　　「唔......啊。」
　　渐渐地，晏子殊似乎忘记了卡埃尔迪夫的存在，一个人沉浸在绯红炙热的欲火里，手指灵活又娴熟地撸动着完全挺立的分身，呼吸亦越来越急促，喉咙干渴地吞咽着，他不由自主地拉紧下半身的肌肉，连结实的臀肌也硬如石头。
　　就这样......射了的话......
　　是不是就能解放？不再背卡埃尔迪夫戏弄？晏子殊意识恍惚地想着，手指更加投入炽热的战斗中，而正当他浑然忘我，快要射精时，卡埃尔迪夫刷地站了起来，大步走向他。
　　「嗯......?」
　　由于背光，晏子殊看不清卡埃尔迪夫的表情，只觉得那金发是那么耀眼，就像是......透过教堂玫瑰花窗的光，凝结着令人无法直视的华丽与虚幻。
　　卡埃尔迪夫居高临下注视着晏子殊，久久不发一言，突然，他伸出手，冰冷又修长的手指，毫无征兆地捏上晏子殊的左胸的乳尖，轻柔搔刮着。

　　第四章短暂温存

　　「唔呜！」
　　晏子殊的脊背立刻弓了起来，强烈的快感几乎令他即刻就射了出来！但是卡埃尔迪夫的手指又拈压住突然被刺激的乳首，低沉沙哑地道，「继续啊。」
　　「唔……！」
　　晏子殊的手指在颤抖，秀眉更是十分困扰地皱起。卡埃尔迪夫的右手径自抚摸着他的乳尖，指腹柔柔地拧着尖端，摩擦着乳晕，看着它硬挺起来，嘴角挂着一丝得意的浅笑。
　　「呜！你……不要……乱摸！」晏子殊用力地摇了摇头，气喘吁吁，卡埃尔迪夫究竟想干嘛呀？
　　「你做……你的就好。」卡埃尔迪夫背着光弯下腰，嘴唇贴着晏子殊滚烫的耳畔，暗哑低语，「想射，就射好了。」
　　「啧！」不要贴着别人的耳朵说话呀！晏子殊很不爽的转开头。
　　卡埃尔迪夫的嘴唇顺势压上他的颈项，舌尖轻舔着细密的汗珠，煽情地吮吸着。
　　「呜！」
　　肩膀陡然一颤，晏子殊的注意力已经无法集中在自慰上了，被卡埃尔迪夫亲吻的地方好烫，还有种强烈的酥麻感，似乎卡埃尔迪夫的唾液里含有媚药成分，透过皮肤渗透进他的血管和心脏，全身僵硬，动弹不得！
　　「喂！你……」
　　晏子殊想要推开卡埃尔迪夫，颤抖的双手却使不上力，只是轻轻地抵住卡埃尔迪夫硬实的胸膛。
　　卡埃尔迪夫的喉咙里轻声笑了一下，拉开晏子殊的左手，亲密地说道，「怎么了？继续做啊，一、两个吻就能让鼎鼎大名的‘夜鹰’分心了吗？」
　　「你在耍我玩吗？」晏子殊轻喘着气，凶恶地瞪着他。
　　「当然不是。」卡埃尔迪夫微微一笑，接着脱下自己的黑色纯棉浴袍，「我在疼爱你啊。」
　　「呜……唔！」身体被压向床铺之后，嘴唇突然地被堵住，卡埃尔迪夫的吻犹如沙漠上的烈日与暴风，搅得晏子殊气都透不上来，舌头被缠住激烈吮吸着，口腔里每一处敏感点都被卡埃尔迪夫热烈地舔舐、翻搅，想要空气简直就是做梦！
　　「咕……兰斯……放开我……唔……啊……呜唔！」
　　断断续续的抗议似乎传达不到卡埃尔迪夫的耳朵里，漫长又缠绵的舌吻结束后，卡埃尔迪夫轻舔自己湿润的唇瓣，那神情似乎还意犹未尽。
　　「你这……呼……呵……混蛋！」晏子殊的面庞因为缺氧而憋得通红，气呼呼地骂着，「你就……不能……慢点来吗？」
　　「这不能怪我，谁叫你看上去太可口了啊。」卡埃尔迪夫略略撑起上半身，金丝般的长发自他的肩头滑下，撩动着晏子殊半裸的胸膛。
　　「可口？我是食物吗？！」
　　「你说呢？子殊。」卡埃尔迪夫坏笑着，左手温柔有力地抚摸着晏子殊的颈项，尔后缓缓拉下白色浴袍，低下头，「我可是……‘食肉性’的呢。」
　　「唔！」乳尖被舔舐的感觉，连头皮都颤栗得发麻，晏子殊差点叫出声来，紧紧咬住唇瓣。
　　卡埃尔迪夫不慌不忙，用舌头顶着硬起的乳头，煽诱似的勾勒着、舔吸着，同时，他又抬起腿，压制住晏子殊想要并拢的大腿，极轻的呢喃道，「接着做吧，不是还没射精吗？」
　　「可恶，变态……！」晏子殊面红耳赤地骂着，将手伸向下方，粗鲁地抚摩着那个「蓄势待发」的部位。
　　卡埃尔迪夫的左手沿着晏子殊紧绷的肩膀、手臂、手腕游弋，若有似无地磨擦过晏子殊灼热、湿润的手指，然后又往上，温柔地捏住右边的乳尖，促狭地拈动着……
　　呜！
　　被抚摸的地方攒动着又酥又麻的细小电流，刺激得腰都直不起来，再这样下去，他就要在卡埃尔迪夫的爱抚下射精了。
　　总觉得卡埃尔迪夫是在故意打压他的「左手」似的？但是，这怎么可能？卡埃尔迪夫没这么幼稚吧？
　　晏子殊意识混沌地想着，再怎么独占欲强，卡埃尔迪夫都不可能嫉妒他的「左手」吧？
　　「子殊。」
　　「唔……嗯……？」
　　晏子殊拼命压抑住的鼻音甜得腻人，卡埃尔迪夫的眼神更灼热了一分，手指不依不饶地挑逗着晏子殊的乳首。
　　「我们来打赌吧？」
　　「什，什么？」
　　「看谁先让你射精，是我，还是你自己？」
　　晏子殊愣愣地眨了眨眼睛，这个打赌是有多无聊？他才不想奉陪！
　　「怎么？你不敢？」
　　「谁说……唔……我、我不敢？」
　　只要用激将法，晏子殊似乎总会上当。
　　「好。如果你赢了，以后在床上，主导权归你，但如果你输了……」卡埃尔迪夫低沉地呢喃，「以后就不准背着我自慰。」
　　――果然还是因为嫉妒吗？
　　晏子殊无奈地叹了口气，是要有多小的心眼，才会嫉妒情人的「左手」啊？还是说，因为他用左手就获得了快感，所以令卡埃尔迪夫觉得丢了面子吗？
　　如果是后者，晏子殊的心里还会有小小的胜利感，因为在床事上，他总是被卡埃尔迪夫牵着鼻子走，没有主导权，如今……也算是胜利了一回。
　　「唔！」颈项突然被咬了一口，留下一排浅浅的牙印，晏子殊吃痛地皱起眉，「你干什么？」
　　「该我问你神游到哪里去了吧？」卡埃尔迪夫不快地说，用舌头温柔地轻舔牙印，晏子殊的走神，让他很不安。
　　「不告诉你。」一旦说了，倒霉的也还是自己。因为他的猜测，恐怕两种都中。
　　「子殊，我一分钟内就让你射精。」
　　「怎么可能？」晏子殊不相信自己的持久力有那么差，更不信卡埃尔迪夫会比他更了解自己的身体。
　　「那就开始倒数计时吧。」卡埃尔迪夫低语道，优雅地低下头，再次吮吻上晏子殊的脖子。
　　一开始，也确实没有什么异样的感觉，卡埃尔迪夫的爱抚很温柔，从颈项、耳后、乳首到下腹绷紧的肌肉，仿若蜻蜓点水一般，并不刻意加重力道、玩弄技巧。
　　可是，不知道卡埃尔迪夫做了什么，被他轻描淡写碰触过的地方，全都滚烫发热，好似情欲在血管内一口气迸发了出来，横冲直撞，完全不受控制。
　　「嗯……啊……哈！」
　　呼吸在刹那间就乱了，颀长的下肢在痉挛，私密处更是硬热得不象话，膨胀到了疼痛的地步！
　　「呜……啊……」
　　卡埃尔迪夫的手指只是游戏般的抚摸、揉搓他的乳尖，舔湿他的肌肤，晏子殊的心脏就跳得快要蹦出胸膛，眼底一片灼热朦胧，所看到的一切东西，都像在炭炉里燃烧一样火红。
　　他被沸腾般的快感煎熬着，卡埃尔迪夫的指尖、舌头、唇瓣，是那么熟悉他的身体，在每一处性感带火上浇油，无情的、几乎苛刻的煽动着他的情欲。
　　「唔……！」
　　乳头再次被舌尖缠绕住的时候，那硬起的地方就黏稠的湿了一大片，尔后燥热的耳垂被手指体贴地抚触，指尖沿着坚实又完美的背部肌肉往下滑，抚摸着臀肌，陷入臀部的缝隙当中。
　　「嗯啊！」
　　为什么会射精？晏子殊也不明白，汗涔涔的身体似乎被卡埃尔迪夫完全掌控着，头脑则一片空白，唯有敞开的下肢还残留着高潮的余韵感，在阵阵抽搐。
　　没有被插入，也没有被直接爱抚私密处，仅仅是唇舌和手指在赤裸的身上游走，就让他舒服得射精？晏子殊愕然极了，简直无法相信这是真的！
　　可是，身体是不会说谎的，大腿间一片湿黏，那种强烈到连腰眼都麻痹的愉悦感，确实还鲜明的存在着，并且仍徐徐舔舐着他的肌肤，仿佛要把这极致的快乐深深烙印进他的灵魂似的。
　　目瞪口呆的震愕之后，便是自尊心被重重打击的屈辱！晏子殊攥紧拳头，火冒三丈，猛地推开卡埃尔迪夫，坐了起来，「不做了！」
　　「什么？」被推得跌在床上，卡埃尔迪夫撩起金发，惊讶地问。
　　「就是字面上的意思，我――不想和你做了！」转头狠狠地瞪了卡埃尔迪夫一眼，晏子殊拉起浴袍，腾地站起来，「我去客厅睡。」
　　「子殊！」卡埃尔迪夫坐起来，一把拉住晏子殊的手腕，问道，「你生什么气啊？」
　　「我能不生气吗？」暗暗用力，却甩不开卡埃尔迪夫的手，晏子殊转过身，忿忿地瞪着卡埃尔迪夫。
　　「你能。但是……得先告诉我原因。」卡埃尔迪夫困扰地蹙眉，喃喃地说，「你知道我是什么状态吧？自己满足了就丢下我走掉，是不是太无情了？」
　　状态？晏子殊下意识地望向卡埃尔迪夫的下半身，宛若神祗般精悍强壮的身体，自然有着十分美丽的、又充分展现雄性魄力的性器。
　　对于它惊人的持久力、硬度与直径，晏子殊可以说是身体力行，了解得十分清楚，所以当他发现卡埃尔迪夫已经完全兴奋起来时，脸孔一下子涨红了，尴尬地说，「你、你自己解决！」
　　「不行。」卡埃尔迪夫的眉头皱得更紧了，剔透的紫色瞳仁紧锁住晏子殊，「我只要你。」
　　「……」为什么卡埃尔迪夫说这些话的时候，可以连眼睛也不眨一下，他难道从来都不觉得害臊吗？
　　「如果你是因为我让你射精了而生气，那我可以告诉你，这不是你的错。」
　　「哎？」没想到自己的心思会被卡埃尔迪夫猜中，晏子殊的神情更尴尬了，移开视线看着别处。
　　卡埃尔迪夫放松手臂的力道，轻轻将晏子殊拉到自己身边，说道，「我有信心能让你感到快乐，是因为……我在脑海中无时无刻地想着你……」
　　「你的脸庞、眼神、你身体的每一处，即使和你分隔两地，我仍然可以感受得到，用幻想拥着你入眠……除了你，我的心里再也容不下别人，所以，我是那么了解你的身体、你的欲望，子殊……我爱你。」
　　随着隽永的告白，左手无名指上被烙下一吻。
　　卡埃尔迪夫真是太狡猾了，明知道这三个字带着强大的魔力，可以将人心紧紧地束缚住，却还总是在他面前呢喃。
　　晏子殊深深吸了口气，尽管心里还有许多不满，却无法真的生气，要说过错，也是自己不对吧？只要工作起来，爱情什么的，早就被他抛到九霄云外了。
　　他留给卡埃尔迪夫的时间真是太多了，根本和施舍差不多，可是，比起爱情，事业在他心里的分量更重一些，他不是因为要追逐卡埃尔迪夫才做警察的。
　　在他心里始终燃烧着无法泯灭的正义感和使命感，也许以前他还会彷徨，可随着岁月的流逝，以及两人感情的稳定，让晏子殊想把更多的精力放在查案上。
　　心里的真实想法无法对卡埃尔迪夫说，两人的共同话题也只围绕在枪械、极限运动、或者新闻上打转，很担心一不小心就说出彼此都不想听到的话，或者泄露出工作上的情报。
　　在这份感情上，卡埃尔迪夫付出的比他多。
　　虽然他也深爱着卡埃尔迪夫，愿意用自己的性命去保护他，但是，要他从此放弃工作是不可能的。
　　更何况，撇开感情不谈，他对卡埃尔迪夫的家庭背景、生意，还有其他许多事情都存在着疑问，无法抛开一切，无条件地信任他。
　　只是，这种感觉绝对不好受，心脏被紧紧地拧着，痛得好像要裂开，因为他是真的……爱着卡埃尔迪夫。
　　「兰斯」
　　「嗯？」卡埃尔迪夫亲吻着晏子殊的指尖、手背，十分温柔地把晏子殊拉回床上，凝视着他。
　　「有件事……我想告诉你。」虽然打算在情人节之后再说的，但是晏子殊不想再隐瞒下去。
　　「什么？」卡埃尔迪夫轻抚着晏子殊的脸颊，低喃着。
　　「我接受总部的升职邀请了，以后，我们恐怕更加没办法……见面了。」
　　接受升职，也就意味着获得更高的地位，有调遣更多成员国警察、查阅机密档案的权利。
　　――他们之间的矛盾冲突也会更激烈，无论卡埃尔迪夫想要隐瞒什么，都不会像过去那么容易。
　　「哦。」卡埃尔迪夫轻声地回应。
　　从他神秘的紫色眼眸里，看不出任何反对、担心或动摇的情绪来，依然是那样波澜不惊地注视着晏子殊。
　　「你不生气吗？」晏子殊讶异地问。
　　「这是你的决定，我尊重你。」卡埃尔迪夫低沉地说，「以后，我也会一如既往地保护你，子殊……」
　　「嗯？」
　　「无论你做什么决定，只要记住，‘我爱你’就好。」
　　哪怕站在敌对的位置，哪怕面对无数未知的危险，只有爱情不会改变，卡埃尔迪夫想说的只有这个。
　　他和晏子殊在职业上的冲突不是今天才开始的，所以他早已预见了情路上的坎坷，他会尊重晏子殊决定的一切，除了分手以外。
　　「今天，你是我的吧？」卡埃尔迪夫扣住晏子殊的下颚，轻啃着他。
　　「……嗯。」
　　虽然没有直接说出口，只是喉咙发出了一点声音，但也足以让卡埃尔迪夫明了晏子殊的心声了。
　　卡埃尔迪夫微微一笑，低声说道，「那就不准逃。」
　　「只要你不做太奇怪的事情，我怎么会逃？」
　　「奇怪……是什么定义？」卡埃尔迪夫温柔地拥着晏子殊，手指从浴衣的衣襟下探入，按压着晏子殊的胸膛，将晏子殊缓缓推倒在床上。
　　「就是――唔！」
　　嘴唇又突然被堵住了！卡埃尔迪夫的舌头长驱直入，勾缠住晏子殊想要说话的舌头，激烈地吮吸，又变换着吻的力度，低吟浅尝，搅动着晏子殊的津液，简直像用舌头在交欢似的。
　　「呜……唔……兰、兰斯！」
　　晏子殊被吻得晕头转向，艰难地吞咽着唾液。无论他往哪个方向闪躲，卡埃尔迪夫都会吻上他的嘴唇，舔弄着。
　　低低的呻吟溢出激烈交合的唇瓣，卡埃尔迪夫的舌头柔韧如羽，沿着齿列滑行，大胆地挑逗着晏子殊的性感地带，令晏子殊心荡神驰，腰背都酥软了。
　　――他到底是从哪里学会这种接吻技巧的？虽然领教过很多次，晏子殊仍然感到困惑，又万分嫉妒。
　　相较于他，卡埃尔迪夫无疑是身经百战的，他的湿吻，能让晏子殊从头到脚都颤栗，连理智都要崩溃。
　　「啊！」
　　浑浑噩噩中，卡埃尔迪夫蛰伏在浴衣下的手突然拧住了右胸的乳首，晏子殊的胸膛陡然升起热潮，鼻息也更加慌促，轻微的柔拈……抚弄，却产生了勾魂的快感！
　　卡埃尔迪夫的手指绕着挺立的乳尖徘徊，指腹骚动着乳晕略微突起的颗粒，令晏子殊的脸庞红得像火烧云！
　　「不要……再摸了！唔……呜……卡埃尔迪夫！」
　　双手紧抓着卡埃尔迪夫强壮的肩膀，抗议出声，晏子殊的神情十分困扰，又羞窘极了。他是男人，被另一个男人抚摸乳头而产生快感，也太丢脸了！
　　「不要摸乳头吗？那么……这里呢？」
　　卡埃尔迪夫轻舔着晏子殊的耳垂呢喃，右手往下滑行，出其不意的握住那再次亢奋起来的分身。
　　「啊！」
　　「湿了呢。」手指熟稔地骚动着顶端的缝隙，立即感觉到不少湿滑的液体沾湿了指尖。
　　卡埃尔迪夫的窃笑令晏子殊更加火大，不禁扭动身体用力挣扎、抵抗起来，但是他却无法推开卡埃尔迪夫，而后者毫不动摇，甚至可以说是霸道地滑动着手指，撩动着晏子殊的欲望。
　　「嗯……啊……唔啊！」
　　无法用意志力克制住，不断溢出来的液体已经彻底弄湿了卡埃尔迪夫的手指，淫色的水声随着卡埃尔迪夫上下搓揉、套弄的动作，清晰地传入晏子殊的耳朵中，他羞耻得闭着眼睛，紧咬唇瓣。
　　连脑髓也融化的快感在全身鼓动着，心脏砰砰直跳，脚趾也痉挛蜷起，尽管他固执地反抗着，死死地压抑着自己的呻吟，鲜明的快感还是一波又一波地涌上他的身体，并且在高处相互迭加，带给晏子殊连一丝力气也使不出来的销魂愉悦！
　　「唔！」
　　无论心里有多么不情愿，精液还是汨汨冒了出来，这是他今晚第二次射精了，喉咙一阵阵痉挛，全身汗流如注，意识更是一片迷蒙，像是迷失在炽热的梦境里。
　　卡埃尔迪夫撩起晏子殊汗湿的黑色长发，亲吻他的脸颊、耳际，然后温柔地转过他的身体，让他脸朝下的趴卧在床上。
　　「……嗯？」
　　潮湿的股间被涂染上更多湿滑黏腻的液体，馥郁的玫瑰花香飘逸过晏子殊的鼻尖。尽管已是完全勃起的状态，卡埃尔迪夫却依然耐心的、温柔的用食指开拓、安抚着晏子殊的后蕾，十分钟后，才轻缓地撤出手指。
　　「子殊，把身体放松。」
　　将手肘支撑在晏子殊的肩膀两侧，卡埃尔迪夫缓慢地压下身子，灼热又坚硬的前端撑开窄穴，徐徐进入。
　　第五章一触即发
　　「呜......啊！」
　　嘶哑的呻吟，意识在这一刻又重新回到晏子殊的头脑里，汗珠子僵硬的脊背滚落，晏子殊吐出的气息几乎要将自己的唇瓣灼伤，而卡埃尔迪夫压倒性的入侵，又令他要进牙关，视线里一片扭曲的迷蒙。
　　「呃.....呜......!」
　　炽热的巨物无比坚定地推挤开痉挛的内壁，有种灵魂都被硬生生撬开，一窥究竟的错觉。
　　卡埃尔迪夫低头轻啃着晏子殊的右肩，在白皙的皮肤上留下鲜明又湿润的咬痕，同时强势地挺腰，将昂扬的性器深深地迈入进去。
　　「呜......啊啊......!」
　　肺部的氧气好像被挤压出来，下肢在剧烈颤栗着，即使是重复了无数次的行为，在亲密结合的瞬间，那强烈的压迫感还是令晏子殊头昏目眩，双手用力地揪住床单。
　　「对不起。」
　　满怀歉意的低喃落在耳畔，微喘的气息是卡埃尔迪夫的尾音格外性感，晏子殊的心跳如雷鸣，耳廓也是血红一片，紧紧地闭着眼睛。
　　「......」
　　仅仅是被插入而已，为什么自己要敏感到这个程度？
　　卡埃尔迪夫的气息，发丝，胸膛的热度，甚至是声音，对晏子殊来说，都是无法抗拒的诱惑。
　　若身体只有不适的感觉，那他多少还能扳回一些面子，可是――和卡埃尔迪夫做爱，每次都能让他体会到快要死掉的快感，翻搅得他连一滴精液也不剩下。
　　心脏一直负荷着不断高潮的极端感受，从后庭到指尖全部麻痹，有时候就连晏子殊也会感觉吃不消。
　　「唔......!」
　　耐心地等待晏子殊适应之后，卡埃尔迪夫才拦紧晏子殊的腰，轻轻地磨蹭起来，被扩张到极限的秘所，对一个极细微的摩擦都会产生巨大的反应。
　　「啊......」
　　浓稠的，连绵不断的快感随着卡埃尔迪夫的律动，在晏子殊的体内来回激荡着，硬热的性器似乎在刺探晏子殊能忍耐到何种程度似的，用力贯穿至深处，频频刺激着晏子殊脆弱的敏感地带。
　　快感太强烈的话，连脑浆都好像沸腾了，晏子殊的臀丘肌肉不住收缩，无法在忍受刺激似的挣扎，想要从卡埃尔迪夫的身下逃开，但是卡埃尔迪夫顺势托起晏子殊的腰部，让他趴跪在床上，从浅尝试探的模式，转变成更激烈露骨的冲撞！
　　「啊......唔......呜啊......!」
　　强有力的撞击使晏子殊再也压制不住的呻吟，炙热的体内黏膜被无情地翻搅，摩擦着，从腰间扩散开去的麻痹感，使得意识都混沌不清。
　　为什么卡埃尔迪夫给予的快感总是这么热烈？晏子殊觉得自己就要窒息，而拼命地长大嘴巴喘息着。
　　「啊......够了......不要再......啊啊！」
　　流窜全身的愉悦引得勃起分身顶端一阵阵痉挛，面对晏子殊的喘息和抗议，卡埃尔迪夫只用更彻底的贯穿回应。
　　炽热的性器在绷紧的臀丘间急骤地进出着，肉体的撞击声，以及润滑液被搅动的声音，在这寂静的夜里格外响亮，这更加刺激了晏子殊的羞耻心，却也使得身体更加火热，陷入迷醉狂乱的状态中了。
　　「啊......哈......啊！」
　　插入,抽出......韵律的撞击，搅动，甜蜜的快感在血管内暴动。
　　受到卡埃尔迪夫的引诱，热潮翻滚的身体开始追逐起快感，回应着卡埃尔迪夫，放卡埃尔迪夫进入时，后庭黏膜会反射性地收缩，给予双方都心荡神驰的刺激。
　　「唔！」
　　晏子殊却不知道自己无意识的煽风点火，击溃了卡埃尔迪夫最后一丝理智，律动突然变得强劲凶悍起来，晏子殊的惊喘和慌张的挣扎，都被卡埃尔迪夫强行压制住。
　　翻转过晏子殊的身体，抱紧他颤栗的腰部狠狠向上顶撞，无数次的深入挖掘使晏子殊完全无法抵抗，第三度射精。
　　然而，就这他喘息不已，断续射精的姿态，卡埃尔迪夫知识啃吮这他的唇瓣，更用力扣紧他的胯骨，持续冲撞而已。
　　「啊......呜......真的......不行了......」
　　汗水遍布全身，连呻吟都快发不出来了，也记不清自己到底射了几次，卡埃尔迪夫迸射在体内的精液，顺着大腿根部黏糊的滑下来。
　　「兰斯......唔......嗯......」
　　晏子殊意识朦胧，与卡埃尔迪夫交换着缠绵的舌吻，尔后修长的双腿又被拉开，依旧保持着惊人硬度的性器，毫不犹豫，且一鼓作气地贯穿而入。
　　「呜――啊！」
　　脊背急剧痉挛了起来，晏子殊想要逃跑却毫无力气，在卡埃尔迪夫沉缓，又执拗万分的撞击下，晏子殊的意识再度陷入玫瑰色的漩涡里，不能自拔了......
　　「嗯......?」
　　虫鸣，风声，晏子殊醒来的瞬间，有种全身骨头都被坦克碾压过去的凄惨感，腰眼的位置更是又酸又麻，稍一用力，就疼得呻吟出声，脸孔都扭曲了。
　　「早安，子殊。」
　　蜷曲的金发垂在赤裸的胸膛上，面前是一张无比俊美，又神采奕奕的脸孔，卡埃尔迪夫用胳膊给他当枕头，抱着他睡到天亮。
　　可惜的是，再怎么殷勤讨好，都改变不了他昨晚索求过度的事实，晏子殊的脸色臭极了，凶巴巴地瞪着卡埃尔迪夫。
　　「我警告你，下次再让我爬不起来的话，我一定会揍扁你！」
　　「这不是我一个人的错吧？」卡埃尔迪夫伸手，揉捏着晏子殊露在被褥外的肩膀，一脸的无辜。
　　「就是你的错！」
　　「是你先引诱我的啊。」左手又沿着光滑健美的背肌线条滑进被褥下方，体贴地柔按着腰眼的位置。
　　「我怎么诱惑你了？！」虽然享受着卡埃尔迪夫有力的按摩，晏子殊的眼神依然凶恶。
　　「张开腿，发出那么诱人的呻吟，手指还灵活地上下移动......」越说话，卡埃尔迪夫的声音就越低沉沙哑，按摩着腰部的手指也不安分起来，顺着低洼的腰尾骨位置，摸上晏子殊挺翘的臀丘。
　　「啪！」
　　毫不客气地打开卡埃尔迪夫的手，晏子殊眼睛中投射出来的犀利冷光，堪比激光武器，「昨晚的事情......全部都给我忘掉！」
　　――在卡埃尔迪夫的面前自慰，光是这一条，就令晏子殊羞耻得想撞墙了！
　　「很遗憾，我的记忆力很好，要想忘记，除非是失忆吧。」卡埃尔迪夫笑眯眯地说，即使被晏子殊打开了手蜜液无所谓的样子。
　　「哦？你想「失忆」是么？」晏子殊气的七窍生烟，捏紧了拳头。
　　「子殊，鉴于昨晚的激烈运动，我劝你不要乱动比较号。傍晚会有人来接我们，所以你今天可以休息一整天。洗澡水我已经放好了，精油按摩和泰式按摩，你喜欢哪一种？」
　　卡埃尔迪夫一口气说完，轻捏住了晏子殊的下颚，耳语道，「里面留了很多液体，不舒服吧？」
　　晏子殊的脸庞刷地涨红了，使劲推开卡埃尔迪夫，吼道，「你这厚颜无耻的家伙！我要离婚！」
　　「恕我提醒，我们还没结婚呢，所以，如果你要离婚的话――我们先结婚好不好？」
　　也不知道卡埃尔迪夫做了什么，只感觉有手腕被握住，接着床垫微微一震，回过神来时，人已经被卡埃尔迪夫压在身下了。
　　晏子殊很不爽地皱眉，卡埃尔迪夫的气息暧昧地倾吐在他的唇瓣上，望着近在咫尺的紫色眼眸，晏子殊只感觉一肚子火。
　　「结婚？」
　　「是啊，嫁给我，好不好？」
　　「结婚之后，能离婚么？」
　　「不能。」
　　「哼......」晏子殊移开视线，嘀咕道，「你太霸道了。」
　　「那么，你答应吗？」卡埃尔迪夫低头，吻着晏子殊的唇瓣，膝盖则顺势挤进晏子殊的双腿之间，下半身蠢蠢欲动。
　　晏子殊的左手沿着卡埃尔迪夫赤裸的胸膛往下滑，一边回应着卡埃尔迪夫含情脉脉的吻，一边呢喃，「兰斯......」
　　「嗯......?」卡埃尔迪夫的右手，已经下意识抚向晏子殊的性器。
　　「你想的美！」
　　犹如电光石火的一击，握紧的拳头毫不犹豫地揍向卡埃尔迪夫毫无防备的腹部，剧烈的绞痛使卡埃尔迪夫毫无防备的腹部，剧烈的绞痛使卡埃尔迪夫弯曲起了脊背，深呼吸着。
　　再怎么厉害的人，疼痛的感觉也还是和常人一样吧？晏子殊推开他，撑坐起身，「别一大早就发情！笨蛋！」
　　卡埃尔迪夫渗透着冷汗的额头抵在枕头上，一声不吭，看起来痛的紧。
　　「哼。」虽然觉得他是自讨苦吃，晏子殊却还是有些小小的担心，他是不是下手太狠了？也许他应该斟酌一下出拳的力道？可是，若对手是卡埃尔迪夫，不使出全力，恐怕毫无「教训」的效果。
　　「咳，兰斯......?」晏子殊穿上浴袍，想去浴室洗澡，见卡埃尔迪夫半天不吭声，又坐回床上，小心翼翼地伸手探向他的肩膀，「你还好吧......?」
　　伸出去的左手被紧紧地扣住了，手劲大到晏子殊完全动弹不得。
　　「你太天真了。」唇角微扬的得意浅笑，卡埃尔迪夫用力一拽晏子殊，以近身格斗的技巧，将晏子殊牢牢压在床上。
　　「你这个混蛋！无耻，变态，好色！.......放手！」
　　晏子殊使尽力气挣扎，但即使再快，再狠，在隐蔽的反击招数，都被卡埃尔迪夫以更快，更犀利的招数压制住，被褥和枕头被踹到地上，从臂力上来说，晏子殊就不是卡埃尔迪夫的对手。
　　「有句话你说对了，我就是很好色。」卡埃尔迪夫大言不惭地说，大手分开晏子殊的双腿。
　　经过一晚上的疼爱，那里还很柔软，而且湿润。
　　「你简直是色......唔！」晏子殊猛然咬住了嘴唇，只是被进入而已，腰就好像软掉了，使不出力气，而那还激荡着快感余韵的后庭黏膜，几乎贪婪地将卡埃尔迪夫裹紧。
　　「你这么诱人，我该怎么办？」
　　卡埃尔迪夫轻喘着气，似乎深感困扰，晏子殊狠狠地瞪了他一眼，已经打定主意，就算死也不发出声音。
　　完全进入后，卡埃尔迪夫慢慢地蹭着，深入浅出的抽插，湿黏的声响自两人紧密结合的地方传出来。
　　晏子殊的秀眉，越拧越紧，脸色也十分不自然，呼吸沉缓而粗重。
　　「你勃起了呢。」
　　卡埃尔迪夫面不改色诉说的事实，令晏子殊抓狂！可是，就算指甲深陷进卡埃尔迪夫的上臂肌肉里，也无法消解情欲的教科，喉头急剧痉挛着。
　　呜。
　　深深地没入，道劲的撞击，自体内深处荡漾开来的快感，带着甜美的毒素，令人神魂颠倒。晏子殊已经无言睁开眼睛看着卡埃尔迪夫了，全身因满溢的情欲而颤栗，急促喘息。
　　「子殊，我爱你......」
　　柔柔地啃咬着晏子殊的颈项，卡埃尔迪夫深知晏子殊的渴望，加快了律动的速度。
　　虽然一直咬住嘴唇，固执地没有发出声音，晏子殊却在高潮的瞬间，毫无留情地抓开了卡埃尔迪夫的背。
　　想到他未来几天时间，都要忍受背后这火辣辣的刺痛，晏子殊才有点解气的感觉，只是，对于他「调情」似的报复行为，卡埃尔迪夫只觉得很可爱，毫无介意罢了。

　　二月十五日AM11:40，格陵兰海东北部，无名岛。
　　肆虐了十八个小时的暴风雪刚刚停止，嶙峋的岩石上方积着一层厚厚的雪，天幕漆黑一片，海浪和潮汐消失在冰封的岛屿边缘，为由变换莫测的淡绿色极光在上下飞舞，好似死神的镰刀。
　　这座岛屿没有名字，不属于任何一个国家，甚至没有出现在世界地图上，只有一组36.45E,80.08N的数字，被极少数人知晓。
　　卡埃尔迪夫家族的秘密古文明研究所，就藏在岛上一个修建于二战时期的防空洞里。
　　这个人造洞窟可禁得起风暴，地震，海啸，甚至是核弹的攻击，拥有坚固的C级冈田大门，就是C4炸药也炸不开它。
　　大门后方是一条透明的增强型聚酯周郎，通向上层的研究员生活区，中层的档案室，和下层的无尘研究室。
　　笼罩在圆形防弹玻璃墙下的生活区，打造得就像是一座温室花园，天堂鸟，夹竹桃，枣椰树，各种各样的热带植物在生活区中央郁郁葱葱地盛开着。
　　深灰色的防火楼梯通向三十个房间，里面居住的研究院，大多是考古方面的专家，有擅长鉴定古文物年代的，有精通美索不达米亚楔形文字的，还有几位宗教历史学教，每天为人类的起源争论不休。
　　虽然一年之中，油三百二十天要住在地下，他们却并未与外界隔绝，卡埃尔迪夫家族提供他们所需要的一切娱乐：每月最新上映的电影，欧美热销的音乐大碟，魔兽世界，以及健身房，壁球室，游戏厅等、
　　员工餐厅里放着每磅售价三百美元的KOPILUAWH咖啡，厨师来自杜邦帆船酒店，除了白天限制饮酒，他们想要的任何美食，在两个小时内就能得到满足。
　　除去舒适的工作环境，卡埃尔迪夫家族给他们的年薪是一百五十万美元，还提供五十万美元的健康保险，这比他们在任何一所大学或者公司里拿的都要多，足可让家人过上优裕的生活。
　　史前文物研究，真伪坚定，分类记载和存储，是他们的主要工作，越古老的历史，文字记载越少，因此对每一件史前文物，哪怕是一截骨器残片，他们呢都会花上许多时间扫描，透视，仔细分析。而最近一个月，他们的任务是还原一份古埃及莎草纸上的象形文字。
　　这份文件的历史达两千六百零一年之久，书写是用颜料是特制的植物和矿物原料，比如绿色来自绿松石，蓝色来自孔雀石，红色来自赤铁石，黑色则来自煤精石。纯天然的植物汁液与矿石粉末混合后，便能使文字，绘画呈现出金属般的光泽，持久不退色。
　　莎草纸在干燥的气候下可以得到很好的保存，千年不腐，但在潮湿的环境下，很容易被霉菌损坏，因此，莎草纸的保存环境很重要。
　　但是，这份从德国国家博物馆哪来的莎草纸文书，是在一次洪灾后，被管理人员从一座陈锋已久的埃及石棺的夹缝里发现的，所以，保存效果并不理想。
　　他已经被霉菌腐蚀了百分之四十以上，植物纤维脆弱不堪，颜料剥落，博物馆的文物修复人员在对它做了简单的修复和保养之后，就放进真空玻璃柜里保存，用于对公众展览。
　　莎草纸文虽然是重要的古董，但被腐坏就没有什么研究价值，而妥善保存它却需要花上去多钱，所以，当卡埃尔迪夫公爵提出以文书来交换激光反导弹系统时，德国情报部门不假思索地答应了。
　　这不是他们第一次与卡埃尔迪夫家族交易，在第一及第二次世界大战，以及冷战时期，他们就领教过卡埃尔迪夫家族情报网络的厉害，他们准确无误地预测出盟军的动向，又截获了德国潜艇的无线电波信号。
　　只是虽然无法避免的被卷进战火当中，卡埃尔迪夫家族却始终处在中立的地位，它亦正亦邪，即是历史的参与者，又是历史的旁观者，知晓许多秘密，却一直闭口不谈。
　　他越是神秘叵测，外人就越想窥视它，而几百年来游走在法律边缘，控制着欧洲黑帮，使它的敌人也越来越猖狂危险。
　　中央空调微微震响，温度，湿度甚至连空气悬浮的杂质都由计算机严格控制的下层研究室里，十二名深资考古学者和八名年轻的研究生助理在工作台前忙碌着，
　　他们的面前摆放着各种精密的电子仪器，一字排开的计算机液晶显示器则悬挂在雪白的墙壁上，一名白发苍苍的考古博士正用低压立体显微镜观察着莎草纸文书的表面。
　　就像是亟需耐心的拼图游戏，他仔细研究这矿物颜料留下来的一笔一划，在显微镜下，植物纤维和矿物质清晰地凸现，一览无遗。
　　在一旁连接着计算机的数字输入板上，画下象征着海水与液态的波浪状线条后，其他学者将这个文字移入已经复原三分之一的3D立体莎草纸文书模型中，分析着它的真正涵义。
　　象形文字出现在五千多年前，被人们称之为「神辞」，即神的文字。
　　它包含三种字符：音符，意符和限定符，这种图形字符像花都一样美丽，而且有一个特点就是，它可以横着写，也可以竖着写，可以向左写也可以向右写。只要不影响要表达的句子的意思，文字要怎么写都自由。
　　因此，折旧给单词涵义辨别加深了难度，为了保持书写上的均称美观，一个单词书写的方向有多种，而亚尔曼，弗林斯教授就透过动物字符头部的指向来判断。
　　马上就要到午餐时间了，教授和助理们仍深深沉浸在莎草纸文书修复的过程中，他们热爱这份工作，对研究远古历史，寻找人类发展史上「确是的碎片」兴致勃勃。
　　但是，今天不是一个普通的工作日，危机已步步逼近，死神吹响了长笛.......

　　一架黑色无编号的俄国产Mi-8T武装运输直升机，在非补充生活物资的日子，降落在冰岛的岛屿上。
　　急速旋转的螺旋桨翼，扬起一片细砂似的雪末。
　　机舱门一滑开，二十个全副武装，头戴FLIR红外线成像目镜的雇佣兵，立即跳下直升机，手持SR-2冲锋枪，在GPS导航仪的引导下，犹如在冰原上你是的狼群，迅速，静寂，目的明确的冲向隐藏在石山下的古文物研究所。
　　厚度高达七十厘米的金属大门无法用炸药破坏，但是领头的彪形大汉显然已经知道如何破坏这扇门的保全系统。
　　他先用高压火线焊枪融化了金属大门上方内嵌的密码输入面板，然后拿出一个预先装载有计算机病毒的随身碟，与密码输入面板后方的计算机系统连接，使大门接收到地下有火灾及有毒气体泄露的虚假警报，自动开启。
　　这是卡埃尔迪夫家族为研究人员逃生而设置的安全系统后门，是一个看似简单，但隐藏在层层防火墙后的精密程序，但是，在精密的程序一旦被敌人知晓，破解也就不再是难事。
　　一分四十秒后，金属大门发出一连串机械高速运行的喀嚓响声，笨重的开启，但同时，研究所内的白炽灯全部熄灭，蓝色荧光逃生指示灯黯然地亮起。
　　大汉知道，研究所的考古学家和保镖们很快就会发现研究所并没有发生火灾，但他毫不在乎，放下一直揣着的SR-2冲锋枪，换上了带消音器的科赫MKK23自动手枪。
　　他脸上的深黑色护目镜，采用最先进的红外线成像技术，可探测物体表面的红外线辐射和热量轮廓，分辨出细微的温度变化。
　　即使带着消音器，射杀保镖造成的声响仍旧出动了警报系统，红色警示灯一明一灭，数十个手持HKMK23手枪，ERO冲锋枪的保全人员从楼梯，走廊，休息区等各个方向迅速集结过来，堵截杀手。
　　横飞的子弹击碎了天花板上的灯管，电线也掉落下来，噼噼啪啪地弹射出火花，黑暗的空间里弥漫着呛人的硝烟气味，还有被打爆的暖气管线在嗤嗤冒出白烟。
　　可是子弹仍像暴雨般倾泻，不时有人倒下去。若论火力强度，双方势均力敌，但杀手配备的红外线成像战术护目镜使他们能够准确无误的定位射击，在保镖探出半个身子开枪的瞬间，击中他们的头部！
　　就像是未来世界的杀人机器，雇佣兵们面无表情地射杀每一个出现在他们视线范围内的人，扫清前面的障碍。
　　又一番激烈的枪林弹雨后，走廊拐角和金属悬梯上已经没有活着的目标，杀手们做了简短的巡视后，沿着金属楼梯迅速下到地下二层，整个过程只有四分三十秒。
　　无需任何指示，用C4炸药连续炸开无尘研究室的安全门和防弹玻璃门，杀手们气势汹汹地闯了进去！
　　「你们......」
　　亚尔曼，弗林斯教授还没来的及说完话，肺部就中了一枪，向后倒在工作台上，其他人则随着SR-2冲锋枪疯狂的扫射，惨叫着倒了下去。
　　有个年轻女孩因为及时躲到文件柜后方，而躲过了一劫，但是雇佣兵们很快就发现了她，领头的男人走了过去，朝着他惊恐失色的脸上「砰」的开了一枪。
　　男人跨过地上鲜血直流的尸体，走向遍布弹孔的工作台，看着显示在计算机屏幕上的3D立体莎草文书模型，轻轻的做了一个手势。
　　男人的手下立即提来一个厚重铝合金手提箱放在桌上，然后从低压立体显微镜上小心翼翼地取下莎草纸文书，放进真空玻璃盒里。
　　而后，他们又有条不絮地从计算机里拷贝下所有研究数据，存储进一个黑色加密匣子里，最后他们呢将真空玻璃河，黑色数据匣子，统统放进布置有黑色海绵的铝合金手提箱中。
　　这个沉重的手提箱类似银行实用的犯抢劫运钞箱，在箱体海绵衬垫内，设置有燃烧弹及电子控制装置，当箱子被人抢走，或者遭受到外力强行破坏非法开启时，它会从内部引爆燃烧弹，毁掉脆弱的文书和数据匣子。
　　所以，在这个箱子送达里里乔。唐。帕西诺的私人岛屿前，都是非常安全的。
　　男人检查了一边后，阖上箱子，箱子立即进入电子程序自控状态，在研究室内的计算机数据库，档案室都装上高精度定时炸弹后，迅速撤离了。
　　十分钟后，巨大的爆炸冲击波和滚滚火焰映红了极地的天空，由于设在岛屿边缘的通讯站也被一并摧毁，卡埃尔迪夫家族的情报部门在五个小时候才接收到了消息。
　　第六章临危受命
　　CD唱机里播放着莫扎特的《G大调弦乐小夜曲》，膝盖右边的阿拉伯铜盘上，加了鲜柠檬片和蜂蜜的薄荷茶，散发着清幽的香气。
　　享受了精油按摩和泰式按摩，又用完丰盛午餐的晏子殊，略觉困倦地坐在堆满绸缎垫子的圆形软榻上，听着音乐。
　　卡埃尔迪夫穿着白色真丝绢纺、衣襟纹有金线的阿拉伯大袍，斜倚在软榻上下棋，看着晏子殊想睡但又不愿意睡觉的样子，他放下手里的水晶棋子，轻轻摩挲着晏王殊的耳畔，「觉得困，就睡一会儿吧，时间还早。」
　　「你会把我宠坏的。」晏王殊喃喃地说，握住卡埃尔迪夫的手指。总觉得就算是假期，也不该如此松懈。
　　「呵……」卡埃尔迪夫轻声的笑了，「如果我……就是想宠坏你呢？」
　　「那就先把你军火仓库的地址告诉我吧？」晏王殊咕哝着说，倚靠着卡埃迪夫修长的双腿，躺了下来。
　　不知从什么时候开始，他竟也喜欢上「膝枕」了，睡在卡埃乐迪夫身边，感觉着他身上的淡淡的香气，有种温暖的感觉会从心底涌溢出来，带给他无限的温馨与宁静。
　　「哦？你要哪一个？」卡埃尔迪夫依旧轻笑着。
　　「有很多吗？」晏子殊诧异地睁开眼睛。
　　「你说呢？」
　　「你啊，别太猖狂了，小心哪一天……真的被人干掉哦！」
　　「为了你，我不会死的。」
　　「哼，油嘴滑舌这一点，也让人很讨厌！」
　　卡埃尔迪夫坐起身，弯下腰亲吻晏子殊的额头，晏子殊反手抵住他的下颚，皱拢眉头，「喂，仓库地址呢？你别想绕开话题。」
　　「你每一个都想听吗？」
　　「嗯。」
　　卡埃尔迪夫笑了一下，白皙优美的手指轻抚着晏子珠的黑色发丝，用十分流畅的意大利话，不疾不徐地交代着他在世界各地的军火仓库。
　　真是混蛋……
　　早就知道他不会老实交代了，但没想到居然用意大利语戏弄他，哦，算了。
　　晏子殊缓缓地闭上眼睛，卡埃尔迪夫低沉性感的嗓音就像是最动听的催眠曲，让他的意识越飘越远，深深地沉入梦乡了。
　　晏子殊一觉醒来，已是傍晚时分，金色的阳光在浓绿的树藤上闪烁，浅浅的溪流也反射着从树叶间朦胧漏下来的光线，景色是那么美，仿佛与世隔绝，让晏子殊都舍不得眨一下眼睛。
　　但是他还在任务在身，是不可能一直与卡埃尔迪夫缱绻缠绵的，如果他只顾沉醉在恋爱里，那么等他清醒时就会发现，这是一个相当危险又愚蠢的决定！
　　外面的现实世界不会因为他的私人感情而发生改变，他的对手不只有卡埃尔迪夫，若想破案，第一件要做的事，就是让自己活下去。
　　而他与卡埃尔迪夫的恋情，会使这第一件事情变得比以往更加艰难。
　　「嗤嗤！劈！」
　　从起居室里传出一连串的对讲机嗓音，晏子殊转过头去，望着侧对着他，站在书桌前的卡埃尔迪夫。
　　「怎么了？出什么事了？」
　　卡埃卡迪夫拿着对讲机没有回答，从他的态度上，晏子珠察觉出这件事非同小可，因为这是他第一次看到卡埃尔迪夫的脸色，是那么严肃又沉重。
　　「我的一些科研人员……被杀了。」卡埃尔迪夫轻缓地说，放下对讲机。
　　晏子殊注意到，由于卡埃乐迪夫的愤怒，那防窃听的无线对讲机竟已被捏得凹陷了。
　　「什么？被谁？」晏子殊睡意全无，从软榻上坐了起来。
　　「一个交手了多年的敌人。子殊，不管你从ICPO收到什么情报，也别插手这件事。」卡埃尔迪夫转过身来，认真地说。
　　「兰斯，你知道我从来不听你的命令行事！」
　　「这不是命令！」
　　「那是什么？要挟吗？」晏子殊不快地反问。
　　为什么一遇到危险的事情，卡埃尔迪夫第一个想法就是把他推得远远的？他是警察，查案是他的责任，要是遇到危险就逃走，那他还不如辞职！
　　「子殊……」卡埃乐迪夫轻轻叹了口气，困扰地说，「我不想和你吵架。」
　　「我也不想和你争吵，可是，兰斯，有些事情你逃避不了，你有你的事业，我也有我的职责，不要总想着保护我，你能不能……相信一下我的能力？」
　　卡埃乐迪夫沉默半响，最后似乎是放弃了，轻柔地说，「好吧，但你要小心。」
　　「嗯。」晏子殊点头道。
　　「要是察觉到什么不对，立即联络我。」
　　「知道了。」
　　「每天给我打电话，我要知道你平安无事。」
　　「……好。」
　　「如果出差，上飞机和下飞机的第一时间，都要通知……」
　　「兰斯！」晏子殊打断了卡埃乐迪夫的话。
　　「嗯？」
　　「我不是小孩。」被这样巨细靡遗的叮咛着，晏子殊有些哭笑不得。
　　「我知道了。」卡埃乐迪夫走到软榻边，低头看着晏子殊，喃喃地说，「可我就是……不放心。」
　　觊觎晏子殊的危险人物实在太多了，有人要他的性命，有人则看中他的人，各种小道消息在黑市流传，只是晏子殊从来不知道而已。
　　「把这种善心放在兰德尔身上吧？」
　　「他过得很好。」卡埃尔迪夫的响应却很冷淡。
　　「兰斯，别嫉妒一个小孩子，」晏子殊无奈地叹气，「他是你的儿子。」
　　「凡是吸引你注意力的人，我都想让他消失。」
　　毫无抑扬顿挫的一句话，充分显示出了卡埃乐迪夫的本性，除了爱上晏子殊这一点外，他始终是那个冰冷无情的黑暗帝王。
　　无聊的人类感情，早就被他抛弃了。
　　「哦？那你就危险了。」晏子殊闻言挑起眉。
　　「因为……你是最吸引我的那一个。」晏子殊仰起头，直视着卡埃尔迪夫的眼睛。
　　卡埃尔迪夫的眼眸微微睁大，充满诧异，也许从未想过会从晏王殊口中听到这样的话吧！
　　卡埃尔迪夫张开嘴巴，似乎想说什么，最后又没说，弯下腰，指尖轻轻滑过晏子殊的脸庞，吻住他的双唇。
　　怦咚。
　　紧握的手指可感知彼此的心跳，轻缓，缠绵的吻满溢着浓浓深情，在这个瞬间，除了彼此的呼吸、心跳，别的什么也听不见，舌头缠绕在一起，温柔的目光在半空交接，晏子殊突然觉得很幸福，这就是爱情吧……？
　　能把最冰冷的心燃烧成烈焰，无论过多久，这种砰然心动的感觉都不会改变，晏子殊暗想，也许，他是真真正正的……坠入情网之中了。
　　一个小时后，一架沙漠色AS550C3武装直升机在众多越野吉普车的尾随下，在低空盘旋着，缓缓降落在离营地不远的沙地上。
　　卡埃尔迪夫和晏子殊已经换上了西服，由意大利顶级男装设计师马丁・利贝兹亲手设计裁剪，做着流畅的修饰线条融入了浓郁的意大利风情，从领角、袖口、钮扣，无一不表现出着装者高贵非凡的品味。
　　浅银灰色的丝质西装在夕阳下略微反光，西服上口袋里插着深银色真丝手帕，古典高雅的Berluti皮鞋和西服完美融合，卡埃尔迪夫只是静静的站在沙地上，就美得令人屏息。
　　晏子殊抱臂站在卡埃尔迪夫右边，黑发随风飘舞，笔直的站姿和笼罩全身的犀利气质，让人完全无法忽视他的存在。
　　直升机的螺旋桨完全停下来后，舱门打开了，一个个子高挑、穿深灰色暗格纹英式西服的青年走下直升机。
　　晏子殊从未见过这个人，他大概有一百八十五公分高，极短的头发染成红色，皮肤异常白皙，眼睛是冷灰色的，好似玻璃珠一样。
　　他的五官纤细俊美，尤其那双狭长的眼睛，给人冰刀般的感觉，他如履平地的走在松软的沙砾上，右手优雅地按住被风吹开的西装衣襟，以相当恭敬的姿态站定在卡埃尔迪夫面前，鞠躬道，「我们来接您了，殿下。」
　　他的声音平和而醇厚，说的是英语，但听不出具体口音。
　　卡埃乐迪夫向他微微点下头，对晏子殊说道，「这位是我的代理管家，德瑞克・伍德。」
　　「您好，晏先生。」青年向晏子殊伸出右手，以稍嫌冷漠的语气说道，「久仰大名。」
　　晏子殊握住了他的手，即刻感觉到他的手指是那么有力，他的食指关节和掌心上覆着厚实的茧，他习惯握枪？
　　但是德瑞克・伍德并没有给晏子殊揣度的机会，很快就抽回了手。
　　晏子殊疑惑地皱起眉，小声地问卡埃尔迪夫，「代理管家，我怎么从来没听你提过？」
　　「因为他平常不在我身边。」卡埃尔迪夫解释道，「只有当梅西利尔不在的时候，他才会来照顾我的起居。」
　　就好像总统和副总统从来不会出现在同一架飞机上，卡埃尔迪夫的管家也不会同时出现。
　　不过，卡埃尔迪夫并没有将德瑞克的身份解释清楚，他不仅是代理管家，也是世界排名第二的职业杀手，绰号火狐。
　　德瑞克替卡埃尔迪夫家族执行暗杀任务，清除间谍和叛逆者，当年射杀芙瑞・隆萨的狙击手就是他，虽然在杀手榜单上排名第二，但他的远程狙击能力，与雪狼不相上下。
　　自从五天前，卡埃尔迪夫被一个阿富汗籍杀手伏击后，德瑞克就从俄国来到摩洛哥，暗中保护着公爵的安全。
　　「是吗？」晏子殊将信将疑。
　　尽管他知道像卡埃尔迪夫这样庞大的家族，确实需要多名管家打理，可是一个管家会有这样冷锐的眼神吗？
　　他的手指关节粗大，看得出千锤百炼，掌心上似乎还留有陈旧的刀伤，以晏子殊的实战经验来看，这可不是餐刀或者菜刀留下来的痕迹，而应该是更锋利的武器，比方说英国产的Fairbum-sykes双刃突击匕首。
　　晏子殊走在德瑞克身后，注视着他一举一动，对他的身份充满怀疑。
　　如果把德瑞克・伍德这个名字输入ICPO的身份鉴定数据库里，会得到什么样的情报？
　　「子殊？」在两个登上直升机的时候，卡埃尔迪夫拽住晏子殊的胳膊，耳语道，「别盯着别的男人看个不停。」
　　「哦？你嫉妒吗？」
　　「当然。」
　　「那就别让一些奇怪的人出现在我面前。」晏子殊小声说道，在直升机里坐好。
　　「奇怪是什么意思？」卡埃尔迪夫在晏子殊的身旁坐下，追问道。
　　「你知道我的意思？」对于卡埃尔迪夫的装傻充愣，晏子殊并不留情，「兰斯，你要小心……别被我抓到什么把柄。」
　　「外遇的把柄吗？」卡埃尔迪夫却故意曲解晏子殊的话。
　　「哦？你想外遇吗？」晏子殊抬头，墨黑的眸子冷冷地盯着卡埃尔迪夫。
　　「不，我开玩笑的。」被晏子殊这么一瞪，卡埃尔迪夫的心脏都跳快了一拍，赶紧撇清。
　　「你要是真的花心，我也不会奇怪，因为你本来就是一个花花公子。」晏子殊轻轻叹了口气，倚靠着直升机狭窄的皮革座椅，「如果你劈腿的话，是不是说我也可以去找别的……」
　　「不行，」晏子殊的话还没说完，卡埃乐迪夫就已经打翻了醋坛子，低沉地说，「就是想一下也不行，子殊，我会杀了他。」
　　「她呢。」
　　「也一样。」
　　「兰斯，」晏子殊再次叹了口气，说道，「你不能这么霸道。」
　　「我不管！」卡埃尔迪夫用力地握住晏子殊的手，「总之我不准！」
　　「那好吧。」晏子殊轻轻耸了肩膀，说道，「为了那些无辜的人的性命着想，我不会外遇的。」
　　「不是为了我吗？」卡埃尔迪夫深深蹙眉。
　　「不是。」
　　「子殊。」
　　「嗯？」
　　「我想吻你。」
　　「你敢在这里吻我的话，我就踹你下去！」
　　卡埃乐迪夫看了一眼窗外，直升机正在攀升，沙漠已经离他们越来越远了。
　　「从两千英尺的高空？」
　　「再升高点也行。」
　　「……」
　　是近墨者黑的关系吗？总觉得晏子殊越来越坏心眼了，在卡埃尔迪夫困扰不已的时候，晏子殊拉过他的领带，轻轻吻住他的嘴唇。
　　一行人回到拉马特的乌达亚皇家饭店后，晏子殊收拾了行李，他的手机上有二十七条简讯，ICPO总部要求他立即返回里昂开会，而且连机票都已经为他订好，一个小时后，他就要搭乘法国航空公司的空中客机A319离开了。
　　雪狼位于皇家饭店的秘密据点，将由下级警员来盯梢，可晏子殊认为雪狼在完成暗杀任务前，是不会回来的，而他的下一个目标，极有可能是德国联邦情报局局长弗莱舍尔・瓦尔特，因为瓦尔特的照片已经被雪狼钉在最显眼的位置。
　　而卡埃尔迪夫的私人喷射式飞机也已停靠在拉巴特萨勒机场，在晏子殊离开后，卡埃尔迪夫也会启程返回奥地利。
　　「子殊。」当晏子殊提着行李，即将拉门离开的时候，卡埃尔迪夫叫住了他。
　　「嗯？」晏子殊握住门把手，回过头。
　　「你要小心。」浅紫色的眼眸里流露出不舍与忧伤，即使有千方万语梗在心头，卡埃尔迪夫最后能说的，也只有这句话而已。
　　「我知道，你也一样。」晏子殊轻轻颔首，转头离开了。
　　望着无声阖上的华丽大门，卡埃尔迪夫伫立了好久，晏子殊一离开，他的心也空了大半，有些失魂落魄了。
　　世界上最悲哀的事情是……你深深的爱上了一个人，却不能待在他的身边，敌对的立场、敌对的身份，使这份感情也危如累卵，扑朔迷离。
　　卡埃尔迪夫不是对自己没有信心，而是因为太爱晏子殊了，所以心底产生的不安感觉也更加强烈，彷徨无措，几乎都不像自己了。
　　该如何传递这份感情？该如何保护晏子殊？如果不能和晏子殊在一起，那他拥有这整个世界又有何意义？
　　卡埃尔迪夫垂下眼帘，握紧手指，他愿意为晏子殊提付出一切，而这不仅仅是决心，他会用行动来证明。
　　「殿下。」德瑞克・伍德听到传唤的电铃响了，推门进来，恭敬地站在卡埃尔迪夫的面前，「请问您有什么吩咐？」
　　「你回到俄国去。」
　　「现在吗？」德瑞克・伍德拧起眉，他好不容易来到公爵身边，而公爵现在又要他回去，在内奸还没有查清楚而外面的杀手蠢蠢欲动的情况下。
　　「是。」
　　「请恕我直言，您这么做，是为了那个警察吗？」
　　「如果我说是，会动摇你的决心吗？」卡埃尔迪夫冷冷的注视着他。
　　「当然不，殿下。」德瑞克・伍德单膝跪了下来，额头几乎碰到卡埃尔迪夫的西裤，「我永远不会背叛您。」
　　「那就不要提问，照我的命令做就好。」卡埃尔迪夫俯视着他，声音寒冷似冰。
　　「是，殿下。」
　　德瑞克・伍德亲吻了卡埃尔迪夫右手上的黑石戒指，站起来离开了，从十六岁起，他就是职业杀手，为卡埃尔迪夫家族效命，他会一丝不苟地执行公爵的命令，只是，对于那个独占公爵宠爱的警察，德瑞克就十分讨厌。
　　这个东方男人到底有什么魅力，能让公爵如此倾心？德瑞克想，将来他若是有机会与晏子殊交手，他一定要好好地弄个明白！
　　德瑞克离开后，卡埃尔迪夫走到贴金的豪华扶手椅前坐下，他右手边的茶几上放着一盘十八世纪的桃花心木西洋棋，无论国王、王后，还是骑士、兵卒都雕刻得栩栩如生，仿佛拥有着灵魂一样。
　　卡埃尔迪夫优雅而缓慢地移动着棋子。
　　西洋棋不单是一种智力游戏，它考验的是敌多双方的思想、意志、战略，是一场看似没有硝烟，却血液遍地的战斗，他必须读出对方的思想，预测他的行动。而卡埃尔迪夫知道，帕西诺真正目的，绝不只是「教父」的权力和地位这么简单。
　　因为多年来，他都甘愿听命于年幼的莫拿・沙夏，做着孤儿寡母的靠山。
　　卡埃尔迪夫沉思着，他有预感帕西诺这次想要夺走的，是他最不想失去的东西。
　　「子殊……」下意识地捏紧着国王这枚棋子，卡埃尔迪夫不知道他此时下的这一步「棋」，是正确，还是错误。
　　只是，唯有晏子殊不可以失去，为此，他愿意以身作饵，与帕西诺一决胜负。
　　而这一次，他要取帕西诺的性命。
　　面无表情地推倒对方的「国王」，卡埃尔迪夫十指交缠，搁在修长的双腿上。
　　和晏子殊不同，卡埃尔迪夫家族承载着世界的黑暗面，他对于杀人毫无害怕或内疚的感觉，早就麻木了。
　　突然有点庆幸晏子殊此刻不在身旁，不会看到他黑暗的一面，卡埃尔迪夫深深吸了口气。
　　不久，就又有人敲门进来，禀告说轿车已经停在饭店门口，出发的时间到了。
　　卡埃尔迪夫坐扶手椅上站起来，毫不留恋地离开了。
　　俄罗斯北部金岛，白色大宅。
　　鹅毛似的雪花落地窗外飞舞，宽敞气派的会客厅里却温暖如春，穿着米白色西服的帕西诺，系着深红色的领带，翘腿坐在他最爱的杜威维耶沙发上。
　　他的助手刚刚给他带来了一份礼物，是装在古埃及莎草纸文书的手提箱。
　　箱子里燃烧弹的爆炸信号已经解除，是一个身材高大，自左眼骨上方到左脸颧骨的位置，留有一道可怖刀疤的男人，弯下腰恭敬地打开手提箱，给帕西诺审视。
　　「把它拿去给主教吧。」帕西诺轻轻扫了一眼，意兴阑珊地说，「告诉他，别忘记我们之间的约定。」
　　「是，老爷。」虎背熊腰的男人鞠躬，阖上箱盖，将它转交给站在客厅里的其它手下。
　　帕西诺拿起大理石茶几上伏特加酒杯，继续喝酒。
　　「老爷。」粗壮的男人谨慎地开口。
　　「什么事？」
　　「卡埃尔迪夫很快会反击的。」已经不是第一次交手，男人深知「黑色公爵」手段的狠辣，语气里充满担忧，「我们是不是要做一些准备？」
　　「不要紧，就是损失一些人罢了。」帕西诺喝下一口烈酒，感觉咽喉到胃部一带，灼热的燃烧着――他从来不在乎棋子的性命，「我们要看得更远一些。」
　　「明白了，老爷。」
　　「拉米雷斯到摩纳哥了吗？」
　　「是，老爷，他已经到了。」
　　「很好，准备一下，我们明天去那里。」
　　「遵命，老爷。」男人深深鞠躬，转向离开了。
　　帕西诺独自品尝着美酒，想到即将展开的捕猎游戏，兴奋得连血液都沸腾了。
　　不管晏子殊与卡埃尔迪夫是什么关系，他都会将它斩断！然后，晏子殊将是他的所有物，是他豢养的宠物。
　　先将晏子殊弄到手，玩上一、两年厌倦之后，再把他卖给荷兰的性奴黑市好了，富有异国情调，长相俊美的男人总是很受石油大佬欢迎的。
　　帕西诺慢悠悠地喝着酒，似乎已经在庆祝胜利，只是他没计算到的是，他会被晏子殊彻底迷住，深深陷了进去。


　　第七章神秘地图
　　二月十六日。PM3：30
　　经过三小时的转机，晏子殊马不停蹄地回到里昂的国际刑警总部后，连行李都没来得及放下，就被奎因少将叫去了办公室。
　　「午安，局长。」晏子殊将行李放在座椅旁边。短暂的休假使他获得了充沛的精力，所以即使经历了长途飞行，他的气色看起来也还是很好。
　　「嗯。」手握石楠根烟斗，正在抽烟的局长点点头，示意晏子殊坐下，然后放下烟斗，说道，「三天后，在蒙地卡罗要举行一场反国际恐怖主义的安全会议，FBI、CIA还有BND（德国联邦情报局）的高层官员，都会参加。」
　　「我知道。」晏子殊点了点头，在搭乘飞机的时候，他就已经在机场大厅的电视机上看到这则国际新闻了。
　　「基地、塔利班，以及斯里兰卡的泰米尔伊拉姆猛虎组织，都已经扬言要袭击这次会议，让情报局的官员们付出血的代价。不过，从我们获得的情报分析来看，他们这只是在恐吓。没有任何证据证明有恐怖分子渗入摩纳哥，我们更善心的是……雪狼。」
　　奎因少将神色凝重，将一份活页夹递给晏子殊，「这是在摩纳哥直升机机场拍摄到的照片。」
　　晏子殊打开活页夹，里面是一张在机场候机楼拍摄的、模糊不清的照片。
　　照片上显示的是一个头戴草绿色贝雷帽、戴着遮住大半张脸的Ray―Ban时装太阳眼镜，身穿深棕色及膝亚麻衬衫和牛仔裤的青少年。
　　他的个子很高，从左侧银行自动柜员机的高度判断，他的身高有一百八十四公分，白种人，从左手插进口袋的站姿推测，他习惯使用右手。
　　雪狼显然十分清楚机场各个角落都有监控设备，因此他低着头，使摄影机始终都照不到他的正脸。
　　「您能确定这个人就是雪狼吗？」晏子殊问道。
　　无论如何，照片里的人太年轻了，应该是九十年代出生的吧。虽然在奈及利亚，杀手中间曾说雪狼也许只有十八岁，但是作为世界排名第一的职业杀手、被三十七个国家通缉、血案累累的雪狼，只有十八岁这一点，晏子殊还是觉得无法接受，难道他第一次杀人时只有八岁吗？
　　简直比莫拿・沙夏还要夸张。
　　「百分之九十能确定，在我们收到你发来的情报时，就已经联络了各国海关，仔细调查可疑人物的动向了，这张照片是DST发来的，他们也已经跟踪调查雪狼很多年了。」
　　DST既法国领土监视局，隶属于法国国家警察，执行反恐怖反情报的工作。
　　「明白了。」晏子殊点了点头。
　　「上面要求我们和DST联手，负责这次国际反恐会议的安全，子殊，这个任务就交给你了。我要弗莱舍尔・瓦尔特局长毫发无伤的离开摩纳哥。」
　　「是，局长。」晏子殊毫不迟疑地颔首，接受了任务。
　　「对了，你回公寓前，去一下刑事鉴证部门吧，雷德曼在找你。」奎因少将重新拿起烟斗，想起什么似的说道。
　　「好的，局长。」晏子殊站了起来，拿起行李袋，说道，「您知道吧？抽烟有害健康。」
　　「这是烟斗，子殊，老人家唯一的爱好。」奎因少将拿着烟斗敲了敲桌面，说道，「夏洛克・福尔摩斯曾经说过，如果天堂里没有料斗，那他宁可选择地狱。」
　　「可您还年轻着呢。」晏子殊笑着说道，把座椅推回了原位，「请您尽量少抽烟吧。」
　　在推门出去前，晏子殊回头微笑着说，「哦，还有。那句话是马克・吐温的说。」
　　奎因少将耸耸肩膀，做了一个「谁在乎呢」的表情，继续吧嗒吧嗒的抽烟。在家里要被老婆念叨，在局里就自由得多了。不过想着这是爱将对自己的关心，在抽完这一管烟之后，奎因局长没有再加烟丝，而是叫秘书冲了一杯意式咖啡进来。
　　晏子殊回到自己的办公室，看到磨砂落地玻璃门上的门牌已经换过了。
　　上面写着「打击组织犯罪和毒品分处处长晏子殊」。
　　原本他只是分处组长，还经常被「公共安全和恐怖分处」及「打击非法贩运人口分处」的头头叫过去帮忙，现在，他总算可以集中精神在自己的案件上了。
　　当然，各分处之间的合作对破案来说也是很重要的，所以晏子殊还是很看重与同事之间的交流。
　　「您好，晏警官，欢迎回来。」年轻靓丽的女秘书向晏子殊问好，并递给他一个黄色信封袋，里面是明天去尼斯国际机场的机票，和参加反恐安全会议的身份证挂件。
　　「谢谢，苏茜。」
　　晏子殊打开信封袋看了下，推门走进办公室，放下行李袋后，坐在黑色皮革转椅上歇了口气。
　　――每天给我打电话，我要知道你平安无事。
　　脑袋里回响起卡埃尔迪夫的嘱咐，晏子殊从西裤口袋里掏出手机，按下一组号码。
　　这组号码可连接至卡埃尔迪夫家族位于大西洋上方的私人通讯卫星，反追踪、反窃听，不会留下任何通话记录，而会接听这组电话号码的人，只有卡埃尔迪夫。
　　按完号码之后，晏子殊的拇指移向「通讯」键，但是在就要按下去的一瞬间，晏子殊突然又觉得这样做很幼稚，便清除了号码，收起手机。
　　他很发了，没什么需要卡埃尔迪夫担心的，为了他们两人的安全着想，还是少通讯为好。
　　想到奎因局长说雷德曼在找他，晏子殊又站起来，走向另一楼层的刑事鉴证部门。
　　全透明的玻璃梯门一打开，晏子殊就看到穿白袍的刑侦鉴证人员，在一尘不染的宽阔走廓里穿梭。
　　他们之中有法医，有物证分析专家，以及艺术品检验专家等等，二十四岁的利夫・雷德曼是计算机刑事案方面的专家，他把自己封为「黑客杀手」。
　　晏子殊走进雷德曼的办公室，就像一个大学生的房间，堆满了计算机游戏杂志和漫画，一面墙壁上挂着六个液晶显示屏幕，连接着三台苹果主机，黑色机械键盘上方放着《古墓奇兵》、《变形金刚》和《X战警》等的全套模型。
　　作为ICPO的特聘人员，雷德曼的薪资很高，一年有十五万欧元，他把这些钱花在购买游戏周边上，据说他有一套公寓，专门用来储藏游戏光盘和漫画。
　　「雷德曼。」见雷德曼正戴着staxst009静电耳机，忙着攻克美国某个色情网站的后台，晏子殊拍了拍他的肩膀。
　　「噢！晏警官！」一看到晏子殊，雷德曼就立刻拿下耳机，一脸兴奋的样子，「你终于回来啦！」
　　「嗯。刚回来，局长说你有事找我？」
　　「是！记得你传送回来的那张地图吗？」雷德曼从红色网布旋转椅上坐直身体，手指在键盘上飞快敲击着，机械键盘喀哒喀哒的声响，在这拥挤的房间里听起来就像是古老的打字机。
　　「记得。怎么了？」在把雪狼房间里的照片传回来的时候，晏子殊就把地图也传送回来了，他有责任提供完整的情报给总部。
　　「这是一张卫星地图！」就像哥伦布发现新大陆的表情，雷德曼重重敲下「ENTER」键，六台串联的液晶屏幕上，立刻出现了一张放大了二十倍的泛黄地图。
　　雷德曼利用计算机截取了它的轮廓和地质物特征，地理搜索引擎显示，它和南极洲冰层覆盖下的地貌相吻合，是一张十分完美的卫星地图。
　　「然后呢？」晏子殊的心脏怦咚跳动一下，很讶异总部竟然真的有人去研究这张看上去「不知所云」的古老地图。一般情况下，情报部门会直接剔除无关紧要的情报，集中于破案的关键证据上。
　　但是，尽管心中加速，晏子殊的神情仍旧没有变化。
　　「然后？」雷德曼愕然地回头，「你一点都不惊讶吗？这是一张从太空拍摄的卫星地图，却是手绘的！而且，它画的是一万年以前的南极！你不觉得这很神奇吗？我去查阅了地理杂志，一万年以前――这个地方确定是陆地，还没有被冰层覆盖！」
　　「巧合罢了，这没什么。」晏子殊轻描淡写地说，这也确定是他心里的真正想法，人们的想象力是无限的，看到麦田怪圈就会想到外星人，无法解释的事情就统称为神迹，这张地图显示也是如此。
　　虽然它有着南极洲陆地的轮廓外形，可也有不符合的地方，山峦、陆地、海洋的线条又是画得如此模糊，可以任人猜测，可信度不强。
　　晏子殊知道雷德曼是《古墓奇兵》女主角的头号粉丝，恐怕在看到这幅古老地图的时候，就在脑袋里遐想了一堆考古历险的玩意吧。
　　「如果你要说的就是这个地图，那我还很忙。上次传给你的照片中，还有两个人身份没确定吧？干点正事，雷德曼。」晏子殊拍拍雷德曼的椅背，打算离开。
　　「还有呢！」雷德曼急忙喊道，他十分在乎自己在晏子殊心里的地位，不想被晏子殊认为他的能力就这么点。
　　「还有什么？」晏子殊停下脚步。
　　「你看这个。」雷德曼快速移动光标，把地图左下角一个非常不起眼的，好像墨迹似的圆点放大，「我在复制地图的时候发现的。」
　　画面放大了近两百倍后，这个图形显示出了清晰的轮廓，和那手绘的古老地图不同，这个图案是用激光打印上去的，画的是一条巨蟒被钉在十字架上，就像是耶稣受难图，让人产生不愉快的感觉。巨蟒的身体紧纹着十字架，而被钉住处的蛇头还在吐信。
　　「这是炼金术里的符号。」雷德曼解说道，「涵义是磨难和再生。」
　　「炼金术？」真是越说越玄虚了，晏子殊蹙起秀眉，「是提炼金子的那种吗？」
　　「提炼黄金只是其中之一，这是一门非常古老又神秘的学问！晏警官，您一定不看Discovery探索频道吧？」
　　「哼。是异端邪说吧？」晏子殊不悦地看着他，这种只有提问、传言，祈求长生不老却永远没有答案的学问，只能被称作是「邪说」。
　　「您真是没有一点浪漫冒险主义细胞。」雷德曼仰着头吐槽道。
　　「我只要能破案就好了。」晏子殊看了一眼手表，已经是下午五点零一分了，他还要回去公寓整理行李呢。
　　「你不懂！炼金术――「alchemy」这个词源自于古埃及语「chemi」，意思是黑色的大地，在古希伯来文里，它还有另外一个意思。」雷德曼碧蓝的眼睛紧盯着晏子殊，神秘兮兮地说，「不应向大人揭示的神秘之迷。」
　　「哦。」晏子殊听了之后，轻轻地点点头。
　　「这难道没让你热血沸腾吗？」雷德曼简直无法相信，晏子殊的反应竟然如此平淡，远古卫星地图！神秘的炼金术符号！这可是只有在好莱坞的电影里才能看到的东西啊！
　　在现实中不可能存在的东西出现在眼前，晏子殊的反应就是一个「哦」吗？
　　「你要我说什么？胡夫金字塔是外星人建造的，还是秦始皇其实还活着？」晏子殊冷漠的说，「雷德曼，别傻了，这量个激光打印的符号，它是现代的，明白吗？这里面没有上帝，也没有外星人」
　　说完，晏子殊转身就走了。
　　「喂，晏警官！我还没说完啊！等等！」雷德曼大喊道，起身太快，差点被椅子滑轮绊倒了。「为了庆祝你升职，我请你去意大利餐厅吃饭。」
　　「谢谢，下次再说吧。」晏子殊头也不回地拒绝道，大步离开了。
　　回到办公室，晏子殊在皮革椅子上坐下来，细想了一个炼金符号和地图的事。
　　卡埃尔迪夫做的事情总是和一些神秘的东西有关，不过，这张地图怎么会在雪狼那里呢？
　　是有什么组织，在背地里和卡埃尔迪夫做着同样的事情吗？
　　晏子殊沉思了片刻，打开计算机，在Google搜索引擎里输入炼金术这个英文词，结果让他大吃一惊，和炼金术相关的图片、文章、网站成百上千，看来即使在科技高速发展的现代社会，还有人痴迷于中世纪的巫术。
　　晏子殊打开一个浏览量最高的个人网站，翻看了一些构图诡异，好像魔鬼崇拜教派创作的油画后，关闭了网页。
　　炼金术，用最科学的方法来说，充其量也就是现代学的雏形，实际上，就是现代化学证明，许多所谓提炼莱黄金、长生不老药的秘方，都是无稽之谈。
　　晏子殊不认为卡埃尔迪夫会对炼金术感兴趣，虽然他有着深厚的化学知识，对植物学和解剖学也很精通，可他绝不会是巫师。
　　晏子揉捏了一下眉心，决定放弃追查「炼金术」，拿出自己的电子签名卡片，插进计算机USB端口，登陆ASF数据库自动检索系统。
　　在搜索一栏里，输入拦米雷斯这个名字，果然出现了几十个同名的人物，世界各地都有，主要集中在西欧，虽然他们已经知道雪狼的名字是拉米雷斯，可这个名字究竟是真名还是假名就不清楚了。
　　晏子殊往下拉网页，浏览了这些罪犯的数据后，又输入了一个名字，德瑞克・伍德，没有结果显示，他不是罪犯。
　　晏子殊想了一下，在身份鉴定数据库里，重新输入这个名字，这次，不到两秒钟，德瑞克的资料就出来了。
　　令晏子殊意外的是，他是俄国人，而且还是混血儿，有二分之一的英国血统，六岁以前，他在伦敦生活，六岁时，父母双亡，他随外祖母回到了俄国，住在莫斯科远郊的廉价公寓里。
　　德瑞克的档案很齐全，从出生证明、指纹特征、牙科记录，到社保号码都有，他十八岁时考取圣彼得堡国立大学的经济学系，二十二岁时以全优成绩毕业，他的毕业论文还登上了俄国经济时报《商人报》的头版。
　　看到这里，晏子殊轻吁了口气，有种如释重负的感觉，在档案里留下这么详细的记录，说明德瑞克不是杀手。
　　但是，心里的疑惑还是不能完全消除，那个刀伤是怎么回事？
　　难道是为了保护卡埃迪夫而受伤的吗？还是说，德瑞克和梅西利尔一样，接受了非常系统的武器和近身搏击训练？
　　晏子殊劝自己接受这个理由，可是，就算德瑞不是杀手又如何？它能改变卡埃尔迪夫身为欧洲黑手党教父的事实吗？
　　――他这是在自欺欺人。
　　晏子殊觉得额头一侧隐隐抽痛，闭上眼睛，眉头紧蹙着。
　　只要他还是警察，总有那么一天他们会走上对立，甚至是决裂的道路，这是无法避免的。没有什么灰色地带，也没有第三条路，如果卡埃尔迪夫是罪犯，那么他必须抓捕他。
　　现实――就是这么简单。
　　「我也真是……无可救药啊。」心脏很痛，晏子殊轻声地自言自语。
　　明知道这份感情是不理智的，也不会有结局，却还是义无反顾的爱上，这样的自己是有多顽固和愚蠢呢？
　　但是尽管脑袋里乱成一团，心情又很矛盾，唯有一种感觉晏子殊很清楚，那就是，无论要面对什么样的未来，对这份感情，他都不会感到后悔。
　　有时候，爱情就是这样无理又疯狂。
　　晏子殊睁开眼睛，对着计算机屏幕正发呆时，手机「嘀嘀」的响了，是有简讯传进来。
　　晏子殊从西裤口袋里拿出手机，打开一看，是卡地亚珠宝店的经理发来的。
　　「晏先生，您好，您订的戒指今天中午已经送到店里，请问您能在下午六点前来取货吗？明天敝店将休息不营业，十分抱歉。」
　　晏子殊腾地站了起来。
　　对了！戒指！都被他忘光了！难怪他总觉得有什么重要的事情没做――他今天要去珠宝店拿戒指！
　　晏子殊低头看了一眼手表，五点四十，他有二十分钟的时候开车冲去市区的珠宝店！而从这里到珠宝店，开车最快也要三十分钟。
　　没有一丝犹豫，晏子殊抓起办公桌上的车钥匙，一边打电话给珠宝店，恳求他们再晚十分钟关门，一边跑出办公室，冲向停车库。
　　虽然戒指这种东西再晚几天拿也不会变质，只要多交点保管费就行，可晏子殊还是希望在他去摩纳哥之前就能拿到。
　　也许从电话里听出这位准新郎兴奋、担忧、又急不可耐的心情，经理体贴地说，他们可以等到他到了之后关门。
　　三十分钟后，晏子殊一路疾驰到了珠宝店，除了追捕犯人，他还没开得这么快过，估计超速罚款单是少不了的了。
　　「晏先生，这是您订制的婚戒。」经理微笑着说，从布置精美的玻璃柜里，拿出两个方形黑色天鹅绒戒指盒。
　　「要打开看看吗？」见晏子殊发呆的样子，经理笑着说。
　　「啊，是。」晏子殊连忙点头。
　　经理戴上白手套，「啪」的打开戒指盒。
　　霎时，晏子殊就觉得被耀眼的光芒迷了眼。镶嵌着纯色钻石的金戒指闪烁着迷人的光泽，比设计图纸上要美上千万陪，大大超乎了晏子殊的想象，一时间，晏子殊愣愣地站在柜台前，竟然不知道该说什么好了。
　　「请问，有什么问题吗？」见晏子殊怔怔地盯着戒指直看，经理还以为是制作上出现了什么纰漏。
　　「不，没问题！戒指很漂亮！谢谢！」晏子殊赶紧说道，忽然想起来这两枚可都是男式，脸孔蓦地就涨红了，边耳廓也很烫，好在经理对此视若无睹，依旧微笑着。
　　「那么，请在这里签名，我们为您包装好。」
　　经理和善地说，丝毫没有因为晏子殊延误了他们关店而不耐烦，毕竟这可是相当养眼的美男子，举止又十分可爱。
　　「不、不用麻烦。」晏子殊在提货单上签上名字，飞快地说，「这样就行了。」
　　「那请您收好。」经理十分客气地将两个戒指拿放进纸袋里，递给晏子殊。
　　「谢谢。」晏子殊拿过纸袋，再次道谢后就逃也似的快步离开了。
　　珠宝店外寒风瑟瑟，飘荡着细细的雨丝，他出来得太急，连风衣也没穿，此刻冷风就直往西服缝隙里钻。
　　晏子殊快步穿过马路，钻进汽车，但是没有发动引擎。
　　在店里，他实在没勇气拿出戒指出细看凿刻在戒指里面的那句话，现在，只有他一个人，心跳总算能慢下来了。
　　晏子殊深吸口气，打开天鹅绒戒指盒，拿出里面光滑如丝的铂金戒指，精致的戒环倒映出他黑色的眼眸，有些紧张、羞涩，更多的是想象着当卡埃卡迪夫看到这句话时，会是什么样的表情？
　　戒环里面，这句短短的英文优美而清晰地刻印着，晏子殊的指尖轻抚过每个字母，微微一笑。
　　这句话卡埃尔迪夫时常提起，而他从没认真响应过，这次，刻在结婚戒指里面，算是他对卡埃尔迪夫的一个答复吧。
　　「YesorNo？」还有他真实的心意。
　　下次见到卡埃尔迪夫的时候，就把戒指拿给他吧，不过不是什么传世的钻石，也没有很华丽的设计，卡埃尔迪夫会喜欢吗？
　　抱着些许忐忑、期待和兴奋的表情，晏子殊把戒指放回天鹅绒盒子里，启动了车子。



　　第八章谋划布局
　　二月十八日。AM6：20，摩纳哥，蒙地卡罗。
　　晏子殊对摩纳哥很熟悉，它是比拉斯韦加斯更著名的「世界赌城」，富商巨贾趋之若鹜旅游胜地。它有古老皇家生活的倒影，背靠着阿尔卑斯山，面对蔚蓝的地中海，一整年都阳光灿烂，繁花似锦。
　　因为它就在法国南部，晏子殊在放假时会来这里冲浪、潜水，观看F1方程式赛车，然后再一个人返回里昂。
　　而卡埃尔迪夫，他早已是蒙地卡罗赌场和巴黎大饭店的常客，出入各种衣香鬓影场合。
　　卡埃尔迪夫家族在摩纳哥银行存在十亿欧元的现金，还储备有四吨黄金，以避害金融危机的风险。
　　在晏子殊和羽埃尔迪夫还是单纯的刑警与嫌疑犯的关系时，两人就在蒙地卡罗赌场的贵宾厅里针锋相对过。
　　晏子殊还记得那时的屈辱。他输掉了一年的薪水、梅花手表，以及总部提供给他的福特轿车，最后卡埃尔迪夫要的不是他廉价的衣服，而是想羞辱他。
　　「哗哗」作响的筹码推来推去，晏子殊虽然也赢回了一些，但到午夜十二点时，还是输光了，没有领带、没有外套，甚至西裤也有点松垮，鞋跟踩到裤脚，模样狼狈。
　　「你还真像是……灰姑娘呢。」在走出赌场时，身穿白色礼服的卡埃尔迪夫突然伸出手拦住了晏子殊，指尖轻按住他的衬衫。
　　「你说什么？」晏子殊即刻狠狠地瞪着他，要不是赌场保全就在旁边，他的拳头早就招呼上卡埃尔迪夫的鼻子了！
　　「难道不是吗？看你灰溜溜的样子，一到午夜十二点就在王子面前现了原形，原来是这么落魄。呵呵，你恐怕输得连买火车票的钱都没有了吧？」卡埃尔迪夫低声讽刺着。
　　「我没钱，可是我有腿，我会走回去！」晏子殊白了他一眼。
　　「沿着铁轨走回里昂吗？」
　　卡埃匀迪夫不客气在笑出声来，引起其它人侧目，晏子殊真想一拳揍上去！
　　「滚开！」
　　但是他挥起的拳头却被卡埃尔迪夫牢牢地握住了，还被拽高至头顶，晏子殊一点力气也使不出来，觉得手指关节好像就要被捏碎了！
　　「陪我一晚，就给你十万。」
　　毫无声调起伏，冷静到可怕的声音就落在耳畔。
　　晏子殊像看怪物一样的看着他，脸色铁青！这家伙是灌太我高级香槟，昏头了吧！
　　「放手！」
　　被捏住的左手痛得痉挛，晏子殊用右手击向卡埃尔迪夫的眼睛，让他意外的是，卡埃尔迪夫后退了一步，很轻易就松开了手，并以相当不屑又高高在上的态度，丢给他一枚价值五千欧元的红色筹码。
　　「路上小心，不用我送了吧。」浅紫色的眼眸冰冷地凝视着他，似乎在说：这里不是你来的地方，既然输不起，就快点滚回去！
　　「混蛋！」晏子殊气极了，把筹码狠狠丢了回去，转身就跑出了赌场。
　　之后，他回到旅店，整理行李，因为没钱付帐，他打电话向同事借了钱，之后那一个月，他过着一日三餐都用压缩饼干果腹的日子。
　　回想到当初的愤怒、狼狈和屈辱，晏子殊就觉得他现在对卡埃尔迪夫还是太客气了，再怎么说也该挫一挫他的锐气，连本带利的扳回些面子吧。
　　从巴黎大饭店的阳台眺望着波澜壮阔的地中海，晏子殊浮想联翩，要认真计较起来，旧账太多了，卡埃尔迪夫恐怕也不会明白为什么他会突然生气？
　　「唉，算了。」晏子殊喃喃自语，陈年旧事就不要再想了，他还在更重要的事情要做。
　　「咚咚。」
　　门敲响了。推门进来的人是此次会议保全工作的第二负责人，三十八岁的内森・卡鲁。
　　他是法国人，在法国领土监视局（也称反间谍局）担任反恐怖分子渗透的工作，取位警司，若按照法国的警衔制度，晏子殊比他高两极，是总警督。
　　以三十三岁的年纪就会上总警督的位子，在警界实性奇才了。要知道在法国，光是从警察升级为刑警就要奋斗上很多年，竞争也十分激烈，而要爬到总警督的位置，起码也要四十岁，但晏子殊拉低了他们的平均年龄。
　　卡鲁很想看看，当晏子殊和一群夹杂着白发、声音粗浑洪亮，挺着将军肚的警监们一起出席会议时，会是什么样的场面。
　　不过，想必那些膀大腰圆的头头们也不会让晏子殊难堪吧，他们需要和国际刑警组织保持良好的合作关系，而「夜鹰」的威名，早就是如雷贯耳了。
　　卡鲁手里拿着一迭地图，注视着晨曦中的晏子殊。
　　昨天见到晏子殊时，他穿着Prada的商务西服，头发用深褐色发绳一丝不苟的扎起着，而今天也许还早吧，晏子殊穿着灰色深V领的羊毛衫，下面是一件黑色牛仔裤，脚踩的是酒店提供的纯棉拖鞋。
　　他那头夺人视线的黑漆长发，虽然也用发绳扎束着，但显然很随意，流动着金色光芒的发线垂挂在肩头上，纤细的发梢随着海风飘动，卡鲁有些看呆了。
　　昨日是精悍干练的一面，而今天又是无法用言语形容的，超级美丽的一面，晏子殊将修长的手臂撑在阳台栏杆上眺望着地中海的样子，就像一部时装大片(注二）。
　　卡鲁终于明白为什么时候当他说这次要和ICPO的晏子殊合作时，那些女警察的眼睛里冒出嫉恨得想要杀人的目光了。
　　不过，作为一个刑警，长得这么漂亮真的可以吗？那些被他逮捕的罪犯，不会是被他的美貌蛊惑、主动拜倒在他的皮鞋下了吧？
　　「晏警官，这是您要的地图。」
　　抱着有些酸溜溜的想法，卡鲁将手里的地图放在起居室巴洛克式书桌上，晏子殊走了进来，轻点头说了声「谢谢」，就将全部的注意力语文在地图上。
　　要抓住一个职业杀手，最好的办法就是用杀手的目光去看待这个世界。
　　晏子殊到达蒙地卡罗的第一天，就要直升机机场、游艇码头、格里马尔国际会议中心等地方踩点，观察最佳的狙击场所，中午和所有参与保护行动的警察开会，做了任务说明、保全资源分配、安全检查和演习。
　　下午晏子殊联络交通局和直升机公司的负责人，希望他们能够尽全力配合警方行动，以追踪和堵截雪狼在摩纳哥的行踪。
　　在摩纳哥，几乎第一寸土地上都覆盖着二十四小时监控的摄影机，晏子殊安排了六名警员轮班监视重要地点的摄影画面，如果有形迹可疑、故意避开摄影机、符合雪狼身高和年龄等特征的人，就要上报。
　　一刻不停地忙到晚上十点，晏子殊才吃了晚餐，让酒店侍者送来一份地中海式烤鲑鱼、蔬菜色拉和黑咖啡。在工作时，晏子殊一般不喝酒。
　　然后今天早上五点他就打电话给卡鲁，要他拿来最详细、包括下水道在内的市政工程地图、交通地图，想再仔细检查一番，看自己有没有遗漏重要的狙击点。
　　「你在会议上说，雪狼一定会选择在路上动手，为什么？他就不会伪装成工作人员，潜入会议中心吗？」看着晏子殊仔细研究着地图的样子，卡鲁皱眉问道。
　　「因为明天在会议中心只有这一场会议，没有其它展览和公开演出。我们又提高了安全级别，在每个出入口都安排了检查站，所有人员包括清洁工在内，都是记录在档案内的人员，有照片、指纹和视网膜鉴定。要在短时间内同时伪造以上三样几乎是不可能的，而且，低层工作人员在会议进行时，也不能进入会场区域。」
　　晏子殊停顿了一下，抬头看着卡鲁说道：「所有的保全工作已经交由警方接手，「雪狼」伪装术再强，也有可能被专业人士识破。更何况这次我们启动了毫无死角的监控系统和最选进的人脸识别系统，他和瓦尔特局长没有深仇大恨，不会为了钱而冒险钻进高科技的缉捕大网中的。」
　　研究了和「雪狼」相关的数十例案件后，晏子殊发现「雪狼」是一个胆大包天、但在细节上十分谨慎的杀手。
　　为什么他从来不开第二枪？除去他的枪法很准，不需要开两枪来暗杀目标，第二个原因就是，他不想暴露自己的藏身地点，他从来不给警察、或者敌对人物寻找子弹来源的机会。
　　而他的神秘和一击即中的枪法，又使他的名字更加传奇，使警方心惊胆战，如临大敌！
　　「但是从这里到格里马尔迪会议中心，一路上有许多大楼、别墅，还有公园，您怎么能够确定「雪狼」在什么时候、什么地点下手？难道……您要我们检查街道上每一个下水道井盖吗？」
　　卡鲁望着市政工程地图，略带讽刺的说：「您觉得他会像土拨鼠一样，突然从井盖下冒出来，然后正好被我们套住？」
　　「他不会出现在井盖下面，我们控制了交通号志灯，连队会一直行驶，直到抵达会议中心，但是――」面对卡鲁有些咄咄逼人的询问，晏子殊的神色始终平静，甚至连说话的音调也没有改变，「他会把无线摇控炸弹放在下面。」
　　「遥控炸弹？」
　　「是，如果是我的话，就会这么做，一劳永逸。」晏子殊的食指轻叩着地图，「我相信，「雪狼」已经很清楚瓦尔特局长会坐哪辆车，他会在轿车驶过井盖的那一瞬间引爆炸弹。」
　　「真的吗？」卡鲁的脸色有些发白了，「雪狼」知道瓦尔特局长坐哪辆车？
　　「这是杀手的直觉，或者说……千锤百炼，细致入微的观察力。」黑琉璃色的眼瞳凝视着一直连接直升机机场的地下排污管道线路，果断地说，「在车队从巴黎大饭店开出前，要开启宽屏干扰系统，彻底检查下水道井盖。」
　　「是……」
　　晏子殊继续道：「如果「雪狼」发现引爆不成功，他会选择亲自动手，局长的座驾是防弹的，普通的狙击步枪子弹无法射穿，这种情况下，他就只有使用反器材狙击武器，比如M82A3。」
　　M82A3是美男马雷特公司研发生产的反器材狙击步枪，它发射射程远，能轻易摧毁一千五百米距离内的装甲战车，但是，这种相当于火炮的狙击步枪有一个无法掩盖的弱点，就是嗓音太大，一开始就会暴露射击方位，被警察围堵。
　　「雪狼」不是一个会选择自然式袭击的宗教激进分子，他会审时度势，掂量自己开枪后能否顺利逃脱。
　　面对这次会议投入的近一千名警察，他是不会冒险使用反器材武器的，所以，最后他选择的枪械是CheyTacM200狙击步枪。
　　CheyTacM200是所有狙击步枪之中射和最远的一支，能够在两千五百码的距离打击比一分硬币还小的精度。它的子弹是专门为CheyTacLRRS（远射程步枪系统）研制的极低牵引力的纯铜子弹，口径是十点三六毫米，弹头是呈尖锥状，几近完美的抵御空气阻力，在两千码外的距离，还能保持超音速。
　　除此之外，CheyTacM200的枪口可安装OPSINC公司生产的不锈钢消声器，配合CheyTac战术计算机的火控系统，射击精确，可是说是最理想的反人员狙击武器了。
　　而雪狼会选择的，也唯一可选择的开枪机会，就是在瓦特尔局长下车的那一瞬间。
　　但是，就连这个机会晏子殊也不会给他，在格里马尔迪会议中心外，晏子殊已经设下陷阱。
　　对付狙击手最有效的武器，就是另一名潜伏在暗处的狙击手，这一次，晏子殊不会坐在暖气充足的指挥室里，透过数十台监控民屏幕看着警察们奔波忙碌，他会与雪狼正面交手，不能再让他悄无声息的溜掉！
　　「可是，」尽管在昨天会议上，晏子殊已经将行动说明得很清楚了，但卡鲁还是有着自己的疑虑，他用手指着地图上的四幢三十层的高的大楼，问道，「为什么您能够那么确定，如果他要亲自出击，不是潜伏在A大楼、B大楼、或者D大楼，而一定是C呢？它们在同一条街上，相距不过两百码。」
　　「因为只有C大楼有后门，它连接着一条街道，三百米之外就是一直地铁站。」晏子殊看着他。「还有比这更好的逃生通道了吗？」
　　卡鲁说不出话来，由于这四栋大楼是同一建筑公司设计，外观上几乎一模一样，他没有注意到后门的问题，更确切的说，他打从心底质疑晏子殊的领导能力，对于他说的话，从来没有认真考虑过。
　　「如果没有别的事情，我先下去了。」沉默之中，尴尬的气氛在蔓延着，卡鲁实在不知道该说什么，便想离开。
　　晏子殊点了下头，同意他退下，但是在卡鲁快要走到门口时，晏子殊又说道，「卡鲁，我是你的上司，下次你再用这种语气和我说话，就别怪我不客气。」
　　「是，长官。」
　　并不是勃然大怒的眼神，那平静，冰冷却充斥着十足威压感的视线，令卡鲁有种喉咙被深深勒住的感觉，他僵硬的行礼，然后退下去了。
　　海风徐徐吹拂着乳白色半透明的防尘塑料窗帘，落地玻璃墙外的景色美不胜收，一艘Bertram快艇乘风破浪，划开碧蓝如洗的海面，往远处疾航而去。
　　「雪狼」――十八岁的拉米雷斯・德・罗塞尔，头戴海蓝色帆布鸭舌帽，穿着一件油漆工模样工作服，站在这间拆下吊顶、护墙板，满地狼藉等待二次装修的空旷办公室里，打开自己提上来的狭长工具箱。
　　乍看很不起眼的黑色塑料工具箱里面，是完全拆解成零件状态的CheyTacM200，拉米雷斯蹲下身子，一边眺望着迷人的地中海美景，一边不慌不忙地组装着枪械。
　　这次他的目标是德国情报局局长弗莱舍尔・瓦尔特，六十五岁，天主教徒，为德国情报局效命了近四十年，从最底层的文职人员，爬升能局长的位置。
　　他为五位德国总统提供关系国家安全的机密情报，摧毁多个激进恐怖组织，四次获得政府公开表彰，也是背地里做着情报窃取、刺杀等见不光的工作。
　　瓦尔特知晓太多秘密，还与卡埃尔迪夫家族结盟，在某些特权人士的眼里，就成了不得不除去的障碍。
　　拉米雷斯一脚踢开窗户附近的废板材，将枪体已基本组装完成的CheyTacM200靠墙壁放着，然后，他又从工具箱里拿出NXS5.5-22×56倍瞄准镜，安装在枪械上方。
　　他的左手边放着一个运行windowsmobile2003操作系统的掌上计算机，插上数据线后，可与红隼4000手持式气象站连接。它能实时测量出风速、气温、温度、气压等环境数据，并在计算机屏幕里显示出来，以获得准确的猛击参数。
　　不用三分钟，把枪械全部组装完毕后，拉米雷斯展开伸缩式枪托，架起不锈钢脚架，对着两千五百码外，那戒备森严的格里马尔迪会议中心广场，做着初步的瞄准和仰角调校。
　　从四岁接受职业杀手的训练开始，拉米雷斯的生活就和同龄的孩子们截然不同。许多人，包括国际刑警组织在内，都以为「雪狼」是一个超级杀手的代号，但实际上它是一个在二战末期建立，等级森严、缜密的杀手组织。
　　它的首脑人物据说是欧洲国家的某个政客或高级官员，没人知道他的真实身份，只知道他或者也他同一阶层的那一小部份人，以高价收养世界各地的孤儿，培养他们成为杀手。
　　职业杀手是一个高危险的职业，许多人出道后，平均寿命不超过五年，由于死亡率极高，「雪狼」为了获得源源不断的新生力量，就与一些贩卖人口的黑社会组织合作，帕西诺就是其中之一。
　　他把战乱区的孤儿卖给「雪狼」组织，「雪狼」则提供给他免费的暗杀服务，帮他清除生意上的对手。
　　当然，暗杀行动并不总是成功，他们派出过至少六名杀手暗杀卡埃尔迪夫公爵，其中五人丧命，一人生还，这个人就是拉米雷斯。
　　作为杀人机器，拉米雷斯从来不觉得杀人有什么过错，相反，他还享受着狙杀「猎物」的过程。
　　在他的世界里，生与死只在扣下扳机扶零点零二二秒间。
　　杀手的浪漫是血色的，在零点零二二秒之后，要嘛是射击出去的子弹洞穿敌人的眉心，要嘛是自己被敌人的子弹带走灵魂，这不是游戏，而是生死存亡的竞争，不容一丝侥幸，十字准星的背后，就是地狱之门。
　　透过放大镜到八倍率的瞄准镜，拉米雷斯看到瓦尔特局长乘坐的别克防弹轿车，在六辆警车的护卫下徐徐驶进广场，然后在会议中心巨大的多角形玻璃入口大厅前停下。
　　拉米雷斯全神贯注，注意着掌上计算机里风速和风向的数值变化。
　　两千五百码的射击距离，子弹要飞行六秒后才能击中目标，他知心朋友预测出目标的行动位置，而来自地中体系的风是最大的干扰，他必须随时调校枪械瞄准角度，以免射偏。
　　拉米雷斯抬起左手，轻轻转动瞄准镜左侧的焦点调校旋钮，使视野中的图象更加清晰。他的呼吸、心跳，和手臂肌肉的紧绷度都与枪械融为一体。
　　喀哒，他平静然而缓慢地拉动枪栓上膛，食指关节扣住扳机下缘，深呼吸后，只要瓦特尔的要害出现在他的十字准星内，他就会立刻射击。
　　两千五百码外的广场上，别克防弹轿车的后车门打开了，三名保镖和一名DST特工保护着瓦尔特。
　　他们两人站在敞开的车门前，一人守在车门后，最后一次一人推着一辆电动轮椅站在三名保镖之间，守护得可谓滴水不漏。
　　弗莱舍尔・瓦尔特六年前因中风而瘫痪，他的气管并不太好，说话有气无力，平时靠轮椅代步。这意味着射击的机会，只有在他坐上轮椅的第一瞬间！
　　当他坐上轮椅之后，会有更多的保镖前后左右地簇拥着他，想要一枪毙命就困难了。
　　湛蓝如海的虹膜从未离开瞄准镜，然而，就在扣下扳机的一刹那，复式十字瞄准线里出现了意外情况！
　　瓦尔斯背对着他下车，右肩突然大大倾斜一下，似乎是电动轮椅的滑动让他差点跌在地上。
　　在保镖抓住瓦尔特的胳膊前，他就稳住了自己即将滑倒的身体，右脚踩踏在轿车与轮椅之间。
　　一个瘫痪的人怎么能够自己站住？
　　陷阱？
　　头脑里冒出这个词的瞬间，拉米雷斯就收起枪，极迅速地爬起身准备撤离，但他还是晚了一步！
　　「砰！」的一声巨响，整堵玻璃墙在他身后炸裂，无数碎片骤雨般落下，一枚7.62×51mm口径的合金子弹擦着他的小腿击中了客厅中央的水泥柱，留下一个深深凹陷的弹坑。
　　拉米雷斯立即猫腰闪到墙壁后方，拉开工作服拉链，取出一把带消音器的黑色Fort14手枪，蓄势待发着。
　　注二：时装大片，FashionBlockbuster，与电影大片类似，耗资较多，以展示时装为主要功能的商业摄影伤口，经常以著名时尚摄影师和时装设计师为幕后亮点。




　　第九章正面交锋
　　破损的乳白色防尘窗帘在雷明顿M40A3猛击步枪瞄准镜中，飒飒飞扬着，晏子殊从目镜前移开眼睛，拿起对讲机快速下指示。
　　「一队封锁电梯和所有出入口，二切切断大楼电力、手机通讯、疏散大数周围市民，三队从天台下到十二楼。注意，目标并未被击毙，很有可能携带多种致命武器，所有人员提高警觉！」
　　说完，晏子殊就收起枪，从距离C大楼一千八百米远的购物商厦顶楼站起身，漆黑的长发微风中飘荡着，晏子殊眺望着远处的会议中心广场，真正的弗莱舍尔・瓦尔特局长此刻正下车，由内森・卡鲁保护着进入会场。
　　国际反恐会议的进程，不会因为埋伏在暗处的杀手受任何影响。
　　晏子殊转过身，抓住焊接在楼顶平台上的悬梯，敏捷地跳下来。刚才那一枪，他原在百分之百的把握可以击中「雪狼」可没料到「雪狼」的反应那么快，几乎在他开枪的瞬间从他的瞄准镜里消失，躲过了子弹！
　　这样的人，晏子殊至今只遇到过一个，那就是卡埃尔迪夫。
　　恐怕特警队也未必能截住他，他必须立刻赶过去，否则他们就要牺牲一半人马，而「雪狼」也会再次溜掉！
　　想到这里，晏子殊推开安全通道的防火门，快步跑向了电梯！
　　「砰！」
　　「匡！」
　　高强度攀岩绳索自二百五十英尺的顶楼直降而下，六名身穿黑色DuPont防弹服，手持UMP45冲锋枪的武装特警，从破碎的落地玻璃墙跳进室内，然而，还没来得及解开攀岩绳索的扣环，几声细若蚊鸣的枪响谅把他们送上了天堂。
　　拉米雷斯大半个身躯紧紧贴在客厅中央的水泥柱上，右手紧接着枪，左手掏出他在超市里买来的手机，快速地输入一组引爆号码后，按下通讯键。
　　但是，他没有感觉到地板的震动，也没有听到走廊、楼梯间、以及电梯门附近传来爆炸声，手机无线讯号被干扰了！和之前无法引爆事先安装在交通号志灯柱、以及下水道井盖上的炸弹一样的情况。
　　警察启用了WM-2004宽带干扰系统，炸弹上安装了讯号接收器因为接收到大量的同频率信号而失灵。
　　「啧！」
　　该说对手不愧是大名鼎鼎的「夜鹰」吗？几乎预测到他每一个行动步骤，还让他陷入被上下夹击、无处可逃的困境中。
　　听着从走廊里传来的杂沓急促的脚步声，以及第二波从楼顶垂直索降，即将破窗而入的特警，拉米雷斯轻轻咋舌。
　　既然这是「夜鹰」送给他的「礼物」，那他就不要辜负「夜鹰」的好意，放手大干一场吧！
　　拉米雷斯徒手砸碎手机，从工作裤口袋里拿出两枚微型闪光弹，拔掉安全插销，湛蓝的眸子警惕地关注着走廊，以及落地窗户的方位。
　　「砰！」
　　反锁的办公室门被警察用霰弹枪炸开了，紧接着就是一枚子弹擦着鸭舌帽打烂了水泥柱，拉米雷斯就像一个捉摸不定的幽灵，倏地就弯腰避开了子弹，同时在特警从窗户闯进来的瞬间，丢出手榴弹！
　　薄薄的铝壳在触地的刹那爆炸，产生强光和高达两百分贝的爆音，能让人视觉、听觉在一瞬间罢工，拉米雷斯抓紧这一机会冲出掩体，对着强光下的警察开枪。堵在门廓里的六个警察相继倒下了。
　　从小生活在极寒的冰原地带，受着严苛艰苦、甚至是残酷的训练，拉米雷斯对强光和爆音都无所畏惧，他单手握枪，频频扣下扳机，即使闭着眼睛，仍能凭直觉瞄准敌人防弹衣的缝隙――脊骨下部、肋骨边缘，以及头部要害。
　　在强光还未退去时，他就扫荡了走廊里的全部十二名特警。
　　然后，他以极其流畅的动作更换弹匣，就像毫无怜悯的北欧死神，射杀出现在他枪口前的任何目标。
　　五分十二秒，「雪狼」干掉了两组特警人员。
　　让眼睛适应了一下正常光线，拉米雷抬脚跨过走廊里东倒西歪的尸体，一口气跑到楼梯间，往下张望。
　　起码有四、五十个警察，正沿着楼梯快步跑上为，他们肩扛着手持式火箭筒和防暴盾牌，是想把他连着大楼一起炸飞吗？
　　「啧！」
　　拉米雷斯蹙眉，看来他确实是把警察惹火了，但这也不是第一次，在伊拉克时，他还承受过美军陆战队连贯三日的炮轰！
　　拉米雷斯跑回电梯间，一枪击碎电梯上方的监控摄影机，快步走到电梯前，徒手撬开电梯门。
　　一股阴冷又带着异味的风从电梯井下方吹了上来，很幸运，电梯停靠在底楼，不需要他再一层层杀出去了，如果可能，他还真不想与「夜鹰」正面交手。
　　望着黑漆漆的悬吊钢索，以及大约五十尺深的竖直井坑，拉米雷斯深吸一口气，纵身一跃！
　　「匡！」
　　右手在身体急速下坠的刹那抓住了钢索，在半空中悬荡的双腿也立即夹紧了钢索下端，稳住身体！
　　飒飒的风声回荡在耳边，鼻腔里满是润滑油的味道，手心里也有着黏答答的感觉，拉米雷斯嫌恶地皱眉，但没时间去考虑其它事情了。
　　拉米雷斯突然松开手，一个倒栽葱悬挂在钢索上，大腿和脚踝同时夹住钢索，像突降的海军陆战队士兵，急速滑落！
　　风吹乱了他的头发，膝盖和脚踝即使隔着厚厚的工作裤，也依旧摩擦昨发烫，投入眼瞳的景象一片撩乱，电梯缝隙间的光芒一闪而过。
　　在头部只差一英尺就要撞到乘客箱顶部时，「雪狼」蓦地煞住了车，然后灵活地翻身跳下。
　　捡起掉在箱盖顶上的鸭舌帽重新戴好，拉米雷斯三两下就卸在排气风扇，犹如鬼魅般溜进电梯。
　　「叮。」
　　当电梯门再度打开后，拉米雷斯整理了一下装束，压低鸭舌帽，走出电梯。
　　正如他所料，特警队都冲到了楼上，底楼大厅只有四、五个人看守，要突破大门十分简单。
　　拉米雷斯在心里轻吹了一声口哨，迈开脚步，走向离他最近的那个警察。
　　那警察守在大厅的访客登记台前，臃肿肥胖，背对着电梯，左手随意地倚在登记台上，右手握住对讲机，听着里面嘈杂的说话声，他后腰的枪套里插着一把左轮手枪，枪带紧扣着，不用等他拔枪，「雪狼」就能干掉他。
　　将手无声的滑进半敞开的工作服衣襟里，拉米雷斯才握住枪把，就听到脑袋后方传来一声极细微的喀嚓声，紧接着，那冰冷坚硬的枪口就抵上了他的后颈。
　　「不准动！拉米雷斯！」
　　那声音低沉冷冽，又十分优美，拉米雷斯的眼角余光瞥向后方，看到一个身高与他差不多的黑发男子，唇角微微一扬。
　　「你就是「夜鹰」？真是百闻不如一见啊。」
　　说实话，晏子殊是怎么出现在他背后的，他完全没有注意！
　　在听到枪械上膛的那一瞬间，他的背上渗出了冷汗，从来没有人能够这么近距离的接近他，他对于「危险」的反应比平常人高上十倍，在通常情况下，在晏子珠意图「接近」他的那一秒内，就已经被他割喉了。
　　汗珠静悄悄地滑下白皙的额角，咽喉则无声滑动了一下，透过一旁不锈钢垃圾桶的反射，拉米雷斯盯着晏子殊的一举一动。
　　「把枪丢掉！然后慢慢地转过来！」
　　晏子殊的声音冷厉至极，枪口抵着「雪狼」后颈的要害――脊髓的位置，「雪狼」无法把头转回来。
　　「好，别紧张。警官。」
　　拉米雷斯悻悻地说。尽管受惊不小，但他已经镇定下来，神态泰然自若，甚至有些玩世不恭，「我就带了一把枪。」
　　拉米雷斯缓慢地掏出Fort14TP手枪，举高双手，将枪扔掉，他知道只要自己的动作稍有迟疑，晏子殊就会毫不犹豫地开枪。
　　不过，他可是「雪狼」，一枪是不可能制住他的。
　　「嗯？！」
　　眼前的人突然消失，晏子殊吃了一惊！紧接着右脚踝被狠力一踹，几乎可以听到骨头发现的悲鸣！
　　晏子殊熏熏摔倒在地，手里的枪也在下个瞬间被夺走，像是嘲弄着晏子殊一般，「雪狼」并没有扣下扳机，而是用膝盖狠狠撞向晏子殊的下颚！
　　本以可以听到下巴脱臼的清脆响声，晏子殊却十分敏捷地抬手挡下这一击，并借势用着头撞向「雪狼」的胸膛！
　　「雪狼」脚步蹒跚了一下，他马上就站稳了，他没料到在受伤的情况下，晏子殊的反应还能这么快！
　　晏子殊可不会给「雪狼」惊诧的机会，快如闪电的左直拳猛击向「雪狼」的面孔，「雪狼」迅速把头一偏，避开了。
　　但是那攻势凌厉的拳头让他的脸颊感受到了隐隐的刺痛，心里也捏了一把冷汗，要是正面受袭，他的鼻梁一定断了，那可是很痛苦的。
　　灵敏的身形如同飘忽不定的光影，面对晏子珠咄咄逼人的进攻，「雪狼」快速地左躲右闪，退回了电梯间。
　　他手里有枪，实际上占着上风，但他却不能开枪！
　　因为枪声肯定会引来大批警察围堵，第二个原因是，晏子殊出拳的速度，让他根本就没机会开枪！
　　但「雪狼」不认为自己会输，因为他是杀手，而晏子殊不是。
　　「雪狼」猛然弯腰抓住晏子殊的右手腕，手指深深扣进肌肉里，同时右手肘讯猛至极地袭向晏子殊的颈部喉结。
　　那里有气管通过，还有颈动脉及迷走神经，击打力度强的话，可以使敌人暂时丧失活动能力，甚至瞬间死亡！
　　「我赢了，「夜鹰」。」
　　「雪狼」骑在晏子殊的胯骨上，鸭舌帽掉在地上，右手握枪抵着晏子殊的太阳穴，一头柔滑的银发落在晏子殊眼前。真是嚣张，身为杀手，居然敢把头发染成这样。
　　晏子殊毫无畏惧地注视着「雪狼」的脸孔。
　　他很年轻，而且俊美，碧蓝的双瞳深邃如海洋，薄薄的嘴唇有着蔷薇的红色，鼻梁高挺，他有着北欧人的血统。
　　只是那张漂亮的脸上，有的只是冷酷的微笑和年少无知的倔傲。他杀过多少人了？晏子殊思忖着，他对死亡一定没有任何感觉。
　　「未必。」
　　咽下黏稠发苦的血液，晏子殊轻轻一动自己的左手，带消音哭的Fort14TP手枪正抵着「雪狼」腰眼的位置。
　　虽然脑袋被枪击中的话会立刻死亡，但是晏子殊也会一枪射穿「雪狼」的肾脏，贯穿腹部动脉、大量失血，死的要比晏子殊痛苦多了。
　　「雪狼」微微瞪大眼睛，「夜鹰」是什么时候，又是以什么方式拿到了枪，他竟然毫无察觉！是在跌倒的瞬间吗？受了这么近距离重击，他竟然还能活动？
　　心里的动摇和震惊并没有反映到脸上，拉米雷斯压着晏子殊，忽然笑了。很轻的笑声，肩膀微微耸动，枪口却没有移动半毫，「既然这样，这一次我们就算是平手机吧，「夜鹰」。」
　　「我不会让你逃掉的。」晏子殊坚定的说，枪口也紧紧地顶着「雪狼」的侧腰，「你死心吧。」
　　「你在给我出难题，」拉米雷斯喃喃地说，似乎很困扰，「明知道我不可以杀你。」
　　「什么意思。」
　　「因为……我们没人敢杀你。」
　　晏子殊皱起眉头，瞪视着「雪狼」的眼睛，觉得他话里有话，「为什么？」
　　「别装傻了，「夜鹰」，你知道原因。」拉米雷斯冷笑着，食指紧扣着扳机，「你以为刚才我是真的没机会开枪吗？如果我真心要你死，你不会活到现在。」
　　「所以我问你，这究竟是什么意思？！」
　　「你是刑警，你自己去查。」拉米雷斯扬起嘴唇。
　　他的美貌和卡埃尔迪夫不同，是一种略带邪魅、性感，又雌雄莫辨的美，让人联想起希腊神话中的阿多尼斯。
　　「关键词是「猎杀令」，你们警察在黑市有线人吧？」拉米雷斯瞄了一眼手腕上的电子手表，秒数正在快速倒数计时着，「我该走了，托你的福，看来摩纳哥渡假是不用想了，亏我还订了蜜月套房……」
　　「雪狼」小声嘀咕着，因为说的是芬兰语，晏子殊听不懂，但是他察觉到了「雪狼」要逃脱，立即握紧枪，但是――
　　「轰隆――」
　　迎面袭来的灰尘和巨大的爆炸音，让晏子殊的头一阵晕眩，坍塌的电梯井砸扁了乘客箱，碎夸石像洪水般流泄进电梯间。
　　大楼底层的玻璃墙也应声炸裂，人们尖叫着趴仗在地，街边的汽车警报声尖锐地轰鸣。
　　「咳咳……」晏子殊用力推开压在身上的石膏雕花板，它是天花板的一部分，如今那里裸露出了水泥墙和电线，到处一片狼藉。
　　「雪狼」已经不知所踪，整个电梯间看起来，就像被炮弹轰过一样！
　　晏子殊拍掉身上厚厚的灰尘，扶着墙壁站起来，看到自己的手指在流血，被灯管碎片割到了。
　　晏子殊皱眉，擦掉手指上的血，拿出口袋里的对讲机快速而严肃地说道，「马上封锁直升机机场、火车站和游艇码头，向各个警署发布红色通缉令，我已经知道「雪狼」的长相了。」
　　「是！长官！」
　　命令立即就得到了执行，可晏子殊觉得「雪狼」已经逃出很远，是不可能再抓住他了。
　　但这次行动也不是完全失败，他们保住了瓦尔特局长的性命，使国际反恐会议按时举行，最重要的是，除去「雪狼」的容貌，他还掌握另外一样逮捕「雪狼」的重要证据。
　　晏子殊弯下腰，从口袋里掏出手巾，捡起地上的Fonrt14TP手枪，拉米雷斯没有戴手套，这把枪上留有他的指纹。
　　不管过去如何，将来拉米雷斯想要再「神出鬼没」就困难了。
　　盯着手里的枪，晏子殊眼神锐利，他要查出拉米雷斯的真实身份，以及他背后的暗杀势力，因为――刚才「雪狼」脱口而出的是「我们没人敢杀你」。他用的复数，他眼神闪烁的是一种同伴意识。
　　晏子殊以前没细想过，但是，「狼」成群出没的，们团体意识很强，拉米雷斯也许不是一个人。
　　要是这么推测的话，那天卡埃尔迪夫在拉巴物酒店说的放在，也能够理解了。
　　「不要去找「雪狼」，你斗不过他。」
　　他能在全球布下天罗地网，怎么会敌不过一个杀手。
　　再怎么说，只要是人，就会使用交通工具，需要金钱也需要食物，他不能在真空中活着，除非他在帮手。
　　――卡埃尔迪夫早知道了吗？「雪狼」不是一个人！为什么他要隐瞒这个？是怕他再追查下去，会牵扯出卡埃尔迪夫家族吗？
　　还是说，这背后有更惊人的阴谋？
　　为什么「雪狼」要暗杀弗莱舍尔・瓦尔特？
　　「猎杀令」又是什么意思？
　　心里有太多疑问，晏子殊的眉头拧得更紧了，他想要找到真相！
　　捏紧手里的枪，晏子殊离开了。
　　「嘀嘀！」
　　警车和消防车在街上呼啸而过，拉米雷斯在空无一人的后巷里迅速脱掉布满尘土的工作服，从垃圾箱里的掏出一个事先放在里面的黑色帆布袋。
　　里面是一顶金色长直假发，和米色露背直丝连衣裙，还有一双带珍珠链的迪奥皮鞋。
　　伪装是拉米雷斯最擅长的事情，包括装成淑女在内，他身材曲条，容貌秀丽，举止高贵优雅，而在摩纳哥，名媛千金从不罕见。
　　踩着一万欧元一双的高跟鞋，拉米雷斯不慌不忙地走向地铁站，但他没有搭乘地铁，而是穿过戒严的售票处，进入地铁站后从另一个入口离开。
　　一辆银灰色的敞篷阿斯顿・马丁停在路边，顶蓬并未打开，一个穿着白色T恤和牛仔裤的黑发少年站在车旁边，看到拉米雷斯后，打开车门坐进。
　　「等很久了吗？」拉米雷斯微笑着坐进车里，白皙修长的腿毫不在乎地架起。
　　少年皱眉看了他露在裙子外的大腿一眼，启动车子。
　　「干嘛不说话，我是去杀人，又不是去外遇。」拉米雷斯邪笑着伸手抚摸少年的大腿，「清羽。」
　　「吱嘎――」
　　少年盯着面前的红灯，急踩下刹车！拉米雷斯不顾他的抗拒，强行拉开牛仔裤的裤链，手指潜入进去。
　　呜！
　　少年的眉头越皱越紧，脸色也十分难看，但仍固执地不吭声，也看着拉米雷斯。
　　「怎么，你不喜欢在车里做啊？」拉米雷斯望着少年俊秀的侧脸，沙哑地低喃，「没关系，我们回去再做好了，只要你记着……」
　　拉米雷斯抽回了手，转而抚摸少年的肚子，在被光滑的黑色头发发梢盖住的后颈处，有一道丑陋的伤疤。
　　「你是的的就好了。」
　　少年的脸在一瞬间变得通红，但那眼神又是充满憎恨、嫌恶和痛苦的，他用力咬着嘴唇，依然不往旁边看一眼，在红灯转绿灯的刹那，踩下了油门。


　　第十章迷雾重重
　　「真糟糕……」
　　右脚踝又红又肿，试着转动一下，就感觉有千万根烧药的针往里扎似的！晏子殊苦心地叹气，坐在床沿边上，看着自己受伤斩脚踝。
　　应该说没有骨折已经是万幸了吧，在被「雪狼」踹到的那一刻，他的脚住处后移动了半英寸，因些实际上，「雪狼」半未完全踹中他的骨头，不然现在他只能裹着石膏走路了。
　　晏子殊撕开消炎镇痛贴的胶纸，又用弹性透气纱布固定好。
　　这次伤得比较重，起码要十天才会消肿，还好卡埃尔迪夫不在，要不一定会被他念叨。
　　「呼。」晏子殊再次长吁一口气，昨天晚上睡觉时因为脚很痛，他梦到了卡埃尔迪夫。
　　「子殊……」
　　水银般的月光浸润着金发，迷蒙的紫色眼瞳里，有的是无限温柔，卡埃尔迪夫在他床边坐下，面对着他，然后看着他受伤的右脚，弓下身子，像是一位王子对待他深受的公主那样，亲吻上他的脚踝……
　　受伤的地方火热发烫，心脏怦怦跳着，梦境是那么真实，以致醒来后望着空荡荡的卧室，有种卡埃尔迪夫真的来过的错觉，在过去，卡埃尔迪夫夜袭他的次数可不少，不是来下战帖，就是来嘲笑他的无能。
　　二十二岁时，他还只是一个初出茅庐的刑警，虽然也破获了一些大案，获得了「夜鹰」的名号，可也因为行事莽撞，不计后果，给艾伯特上将还在国际刑警总部添了不少麻烦。
　　晏子殊拿起床上的牛皮纸档案袋，「猎杀令」是怎么回事，只要打到专门给警方提供秘密情报的线人，很快就能知道了。
　　这类人对黑帮事物万事精通，从带着倒卖情报，伪造证件文书等非法生意，其中一部分还是黑客。
　　他们从不杀人，也不沾染毒品生意，行走在黑白两道之间，警察需要他们，罪犯也需要他们，一般情况下，只要不是得罪了太厉害的人，都能活下去。
　　一个叫牛仔的线人告诉他，「猎杀令」是黑道术语，简单来说就是「暗杀令」，在黑道上买凶杀人很常见，有人放出赏金，就有人为此卖命。
　　大约两个月前，有人透过因特网向黑市发布一道「自由猎杀令」，无论谁，在什么时候、什么地点，以任何方式杀了「夜鹰」，就能获得五千万美元的奖赏。
　　这可是有史以来金额最高的悬赏，一时间，黑市军火交易都涨了两成，许多人蠢蠢欲动，生怕被别的帮派抢去先机。
　　然而，这则猎杀令在黑市流传了不到四个小时就离奇消失了，就好像它从来没有出现过。
　　有人暗中抹去了和「夜鹰」相关的一切情报和留言，黑市电子布告栏瘫痪，发布「自由猎杀令」的中间人人间蒸发，后来几天，还不断有人失踪。
　　最后，不到一个星期，再也没有人敢在黑市提起「夜鹰」这个名字。
　　虽然不知道发布「猎杀令」的幕后主谋者是谁，但是，有人要杀「夜鹰」，又有人要保护「夜鹰」，无论这些人是谁，很明显有着强大的金钱和势力支撑，不是他们这些小喽能得罪的，要是胡里胡涂的掺和进去，怎么死都不知道。
　　这件事情能让黑市中间人对「夜鹰」讳莫如深，显然，要不是晏子殊亲自去调查，那线人还不愿意说。
　　晏子殊深深蹙眉，他没想到猎杀令是和自己有关，不过，也不是非常惊讶。
　　这些年来，他到底逮捕过多少黑帮大佬，两只手都数不清，美国黑帮家族、意大利黑手党、墨西哥毒枭都曾把他的名字列上通缉榜，反黑刑警，是一个高危险职业。
　　晏子殊从来不害怕恐吓和暗杀，但是有人出五千万美元悬赏他的性命倒是第一次，会是谁呢？
　　而那个就算是扰乱黑市买卖秩序也要保护他的人，显然是……卡埃尔迪夫。
　　自己制定的规矩，却由自己出手打乱，造成黑市恐慌、人人自危。虽然这波动荡不过一个星期，可也想必让不少黑帮组织暗中猜忌，困惑不解。
　　有人在保护一个警察，而且这个人还身居高位，难道就没人觉得奇怪吗？猜疑和困惑会四处蔓延，只要卡埃尔迪夫还继续保护他，就会有人提出质疑。
　　教父是黑帮的领导者，是他们的保护人，身为一个教父，除去金钱，最重要的就是名誉，没有一个黑手党会以警察交往为荣，相反，这是他们最大的耻辱、会不计一切代价处决这类叛徒。
　　晏子殊很清楚那些与警方接触，后来被黑帮发现的叛徒们的下场，显然卡埃尔迪夫的地位极高，但敌人也有不少。
　　千里之堤，溃于蚁穴，任凭权势都不可能永远坚固。
　　晏子殊很想让卡埃尔迪夫放手，不要再保护他，但是卡埃尔迪夫会听吗？
　　他们都是倔强固执、不会听彼此说话的人，再怎么沟通也无济于事。晏子殊深感苦恼，把调查书塞回档案袋里，又从枕头边拿起天鹅绒戒指盒。
　　――如果你不再保护我，我就和你在一起。
　　这样的要求会不会太冷酷了？他在强迫卡埃尔迪夫做出选择，如果卡埃尔迪夫宁可选择分手，也要继续保护他呢？――那样真是最糟糕的结局了。
　　打开戒指盒，凝视着里面铂金戒指，晏子殊忽然发现自己对恋爱真的很不在行，不懂恋人的心思，工作比约会重要，要床上他有主动过吗？也只有卡埃尔迪夫会忍耐他的无情、迟钝、任性和反复无常了。
　　忽然间，晏子殊很想听卡埃尔迪夫的声音，他掏出手机，按下一组非常熟悉的电话号码，但就在他要拔号的时，有一通电话先打了进来。
　　「长官，是我。」电话里是内森・卡鲁略显粗哑的嗓音，「瓦尔特局长已经搭乘特快列车离开摩纳哥了，我们没有发现任何异常情况，请问……您的脚伤势如何？」
　　「没多大的事，下午我会回里昂。」晏子殊看了一眼卧室墙壁上的挂钟，说道，「在这之前，我会先向国务大臣报告这次行动的伤亡情况。」
　　十七名刑警丧生，九人受伤，其中轻伤六人，重伤三人，虽然这已经是以往追捕「雪狼」牺牲人数最少的一次，但是仍让晏子殊很痛心。
　　「我以前听说「雪狼」在巴格达靠近一把狙击枪干掉了一个部队，我还以为是情报错误，现在看来，他确定是有这样的能耐。」卡鲁心有余悸地说。
　　那可是包括坦克在内的装甲部队，「雪狼」拥有的M39EMR不是反器材枪械，但是他却如同死神一样，先用一枪干掉敌方的狙击手，然后大开杀戒，以精确的火力刺杀敌方的指挥官、炮兵和通讯兵。
　　他开枪的速度极快，好像能预测敌人的每一个动向，毫不犹豫地扣下扳机。
　　美军用炮弹轰炸他，还投掷烟雾弹干扰他的射击视线，但是三天后，除了损失一百二十六名士兵、四辆军用吉普车、一架空中支持直升机，他们全无所获。
　　事后，「雪狼」就离开了巴格达，行踪再度成谜。
　　这一次，由于警方事先预知「雪狼」的埋伏点，有商务大厦的走廊、电梯、大厅等等各个角落都布置了监控摄影机，得以透过监控寻像看到「雪狼」的战斗动作。
　　他的跑动、闪避犹如野生动物，快得人眼都追不上，他更换弹匣的速度是半秒钟，动作流畅得像是魔术表演。
　　而且，透过这短短的、只有一分二十秒的黑白影像，他们发现「雪狼」惯用的不止右手，还有右手，对他来说，无论左手还是右手握枪，都没有任何影响。
　　他是怎么长大的？为什么CIA、ICPO、BND等等国际性情报组织都没有他的档案记录，就算得到了「雪狼」的指纹也没有用处，因为对这个世界来说，他的存在是零。
　　拉米雷斯的神秘，让晏子殊更坚定了心中的想法，「雪狼」不是一个人，很有可能是一个杀手组织，他把这个想法告诉了卡鲁。
　　但是，如果真有这样的组织，在情报传递网络如此发达的现在，怎么能隐藏得住？
　　晏子殊忽然想起，卡埃尔迪夫说过人类的黑暗程度，是上帝也想象不到的。
　　法律的制定者是人类本身，也就是说，有极小部分的特权者，可以凌驾于法律之上存在着。
　　他们是世界的「影」，就像八百多年来一直控制着欧洲黑势力的卡埃尔迪夫家族，也有同样的组织、集团在黑暗世界中活跃着。
　　只是，就算是国际刑警组织，恐怕也无法窥视他们。
　　自从和卡埃尔迪夫在一起后，晏子殊越来越觉得这个世界有太多的阴谋和权力斗争，而他个人的力量太渺小了。
　　晏子殊沉思着，因为力量渺小，所以他要就此止步吗？在自己的性命还没有被威胁到之前？
　　不对，其实已经有人出钱买他性命，只是被卡埃尔迪夫挡下而已。
　　他不能一直被保护着，他要反击，就算是以卵击石，也要斗争下去。
　　而严密的组织也在漏洞，晏子殊相信自己一定能深入调查下去，直到揪出幕后的黑手，他不会坐以待毙，整日活在猜疑和惶恐当中。
　　「长官？晏警官？您还在听吗？」电话里，传来卡鲁的询问。
　　「啊，我在，抱歉。」晏子殊急忙回应道，「什么事？」
　　「我是去市政厅与您会合，还是先回饭店？」
　　「你去市政厅吧，我马上就要过去了。」晏子殊说道，再次望了一眼挂钟。
　　现在是上午九点半，汇报大概要一个小时，他的火车票在下午两点，也就是说时间还算充裕。
　　但是，作为刑警，突发状况总是应接不暇的，说不定摩纳哥的警察局长，还在欧洲警察合作组织的官员会对这次行动提出质疑，那样，报告时间就会很长了。
　　晏子殊轻叹了一口气，挂掉电话，身为行动负责人，他是绝不会把责任推到下属身上的。
　　「嘀嘀。」
　　刚想打电话，手机又响了，晏子殊按下接听键，问道，「卡鲁，又怎么了？」
　　「「夜鹰」。」
　　电话里的声音优美柔婉又动听，「雪狼」似乎拥有多种声线，就像配音演员，而这一种充满了轻佻和挑逗。
　　「拉米雷斯？」晏子殊的神色变得十分严肃，并看向床头柜上的无线对讲机。不知道现在呼叫楼下的警员上来，能不能追踪到「雪狼」的电话讯号来源？
　　「不用忙了，你找不到我的。」「雪狼」像是猜测出晏子殊的心思，吃吃笑着，「我也不是你的目标。」
　　「什么意思？」
　　「你对「北欧蔷薇」――兰斯・冯・卡埃尔迪夫公爵了解多少？」
　　「不多。」晏子殊冷冷地说，深蹙着眉，不知道「雪狼」提起卡埃尔迪夫是什么用意。
　　「那么弗罗因・隆萨呢？」
　　「他是前任梵蒂冈教皇。」
　　「不错，前任。他是被毒杀的，而不是新闻时说的因病去世。有人在他喝的水里下了毒，是一种改良过的植物毒素，它能破坏他的红血球和呼吸中枢，让他死得像心脏麻痹，而且验尸也不会有任何异常，我想你对这种毒素应该有点印象。」
　　「是麻毒素？」
　　「答对了。」拉米雷斯低声笑着：「在欧洲，有人特别擅长研制植物毒素，你知道是谁吗？」
　　「……卡埃尔迪夫。」晏子殊的声音沙哑极了。
　　「看来你也不笨嘛，线索我已经给你了，想知道真相，中午十一点到山顶的高尔夫球场来，记住，就你一个人，我讨厌警察。」说完，「雪狼」就挂断了电话，听筒里传来一阵忙音。
　　晏子殊放下手机，手指关节绷得紧紧的。
　　「雪狼」想说的是卡埃尔迪夫谋杀了教皇？还是有人利用卡埃尔迪夫制造的植物毒素在杀人呢？
　　无论是哪一种，都和卡埃尔迪夫有关吧？
　　晏子殊记得梅西利尔曾经说过中，卡埃尔迪夫从来不曾伤害教皇，相反一直保护着教皇，让不他受黑手党的迫害，那么，究竟是哪一个说的是真相呢？
　　晏子殊不是不信任卡埃尔迪夫，但是，是罗马教廷谋害了卡埃尔迪夫的父亲，卡埃尔迪夫真的对此无动一衷吗？
　　可恶！心情烦乱得很，晏子殊站起来，又因为脚踝钻心的疼痛坐回床上。
　　――这辈子他最想做的、却也不愿意做的事情，就是亲手拘捕卡埃尔迪夫了，谋杀教皇是重罪，就算他是世袭公爵也无法逃脱法律的惩罚。
　　「兰斯……」
　　轻唤着卡埃尔迪夫的名字，晏子殊此刻感受到的，是心脏好似被猛捶了拳，连呼吸都窒塞的痛苦。
　　可是，没有时间在这里犹豫了，他要去赴「雪狼」的约会，或者说缉拿「雪狼」。
　　打电话给内森・卡鲁，说自己会晚一些到后，晏子殊就穿上西服外套，带上枪，出门了。
　　今日的天气同以往一样明媚，就是海风比较大，吹得长发飞扬，阻碍了视线。
　　蒙地卡罗高尔夫俱乐部建立于一九一一年，位于海拔九百米高的阿日尔山山坡上，是世界顶级高尔夫球场之一。
　　在这里，整齐华丽的草坪正对着地中海，开阔壮美，也可俯瞰摩纳哥全景。
　　晏子殊按照俱乐部侍从的指示来到球场上时，并未看到「雪狼」，只见一架AS500私人直升机停在果岭上，敞开的舱门前站着六个身穿黑色西服、戴耳麦的白人保镖。
　　虽然感到疑惑，晏子殊还是不动声色地往前走去，当他离直升机不到五米时，有人从敞开的舱门里优雅地探出身来。
　　竟然是――里乔・唐・帕西诺。
　　「你好。「夜鹰」」帕西诺微笑着问候，说的是英语。
　　他穿着争灰色HUGOBOSS西服，鳄鱼皮鞋、深棕色略微偏金的短发往后梳理着，使他英俊的五官更加立体显眼。
　　帕西诺深邃有蓝眸令地中海都相形见绌，据说他的母亲是意大利著名影星索菲亚・迪利维奥，所以他遗传了他母亲的外貌，以及他父亲（曾经的黑手党教父）的气质和体魄，令众女性神魂颠倒。
　　「「雪狼」呢？」晏子殊冷冷地瞪着他，「他是你的手下吗？」
　　「「雪狼」？他不过是个跑腿的罢了。」帕西诺悠闲地说，肩膀轻扬起，「上来吧，要找你的人，是我。」
　　晏子殊眉头一紧，站在原地未动。他很清楚帕西诺是什么样的人，才不会自投罗网。
　　「呵呵，你放心，「夜鹰」我只是想和你谈谈，关于你那……可爱、秘密的恋情。」帕西诺的蓝眸闪烁着狡黠，如果用比喻的话，他就是狐狸。
　　帕西诺家财万贯，掌握着俄罗斯联邦的经济命脉，同时也是黑手党，虽然他的家族将洗白人做得很成功，几乎抹煞了一切不光彩的过去，但是晏子殊知道这一切都是假象，帕西诺家族依然做着见不得光的生意，只是从台面上转到了地下而已。
　　「恋情？」
　　「是，你会感兴趣的。」帕西诺用眼神示意保镖们请晏子殊上直升机。
　　六名保镖上前，站定在晏子殊面前，露出西服下的半自动手枪，都已经上膛。
　　面对帕西诺强势的邀请，晏子殊面无表情，很想转身一走了之，可是他想知道帕西诺说的恋情是什么意思？
　　所以他没有反抗，手枪被搜走后，坐上了直升机。
　　直升机立刻就起飞了，晏子殊坐在帕西诺的对面，除了正副两名驾驶员，机舱里就他们两个。
　　涡轮轴发动机带动旋翼，发出轰轰的响声，机舱门依旧打开着，耳边刮着巨大的海风，二月的摩纳哥有一些冷，气温只有摄氏十五度，但也不是无法接受。
　　直升机飞离高尔夫球场后，就往地中海上空飞去了，晏子殊望了脚下气势磅礴的海洋一眼，抬头看着帕西诺。
　　「我在这里，你想说什么？」不想与他套什么交情，晏子殊开门见山地问道。
　　帕西诺微微笑了一下，伸手打开身旁空座位上的铝合金文件箱。
　　这个箱子晏子殊在登上飞机的第一时间就注意到了，暗暗揣测里面装的是枪械，还是别的什么危险品。
　　但是箱子里只有一个白色信封袋，帕西诺不紧不慢的打开信封，抽出一迭照片来，「这个人，你很熟悉吧？」
　　照片上的人穿着米黄色驼毛风衣，坐在金碧辉煌的饭店里，听着下属说话的卡埃尔迪夫。
　　很显然，照片是偷拍的，是透过桌布的缝隙，或者利用衣袖，皮包的遮挡才能拍到的画面，细节很模糊。
　　后面十几张照片，拍的基本上也是卡埃尔迪夫，是他和下属谈完话回去酒店套房的景象。
　　一个黑色长发男人出现在长廊，似乎因为什么事与卡埃尔迪夫起了争执，他转身想要离开，却被卡埃尔迪夫抓住了手腕，然后被推到了金色花岗岩廓柱上――亲吻。
　　因为廓柱的遮挡，加上拍摄距离的遥远，所以也并不能清楚地看到两人接吻的样子，但是现代发达的图像处理技术，可以清晰地还原这一幕景象，识别到两人的身份。
　　晏子殊心脏一紧，没想到他和卡埃尔迪夫亲吻的照片会被拍下来，而且是被帕西诺拍到，真是太大意了！
　　和卡埃尔迪夫在一起时，明明提醒自己要时刻警惕周围，却总是在不经意间忘记一切，轻易就松懈了。
　　尽管内心受到极大的冲击，非常不安，晏子殊的脸上却没有任何表情，极其平静的问，「你想要我做什么？」
　　「离开卡埃尔迪夫，到我这里来，这样我就会当作从来没有拍到这些照片，不然这迭照片就会出现在了国际刑警――内政督察局的办公桌上。」帕西诺架腿，得意地微笑着。
　　「你在威胁我。」
　　「威胁？不。」帕西诺轻笑着摇头，幽深的蓝眸如同鹰隼一样，紧盯着晏子殊的眼睛，「这是邀请，如果我想威胁你的话，你不会毫发无伤的坐在这里。」
　　晏子殊略微蹙眉，沉默着。
　　「怎么样？这是很合算的交易吧？无论卡埃尔迪夫给你什么？我都可以加倍给你。比起他，我是更安全的靠山。」帕西诺自信满满地说，而且他说的也是实话。
　　卡埃尔迪夫的敌人太多，几乎一直生活在风口浪尖上，与卡埃尔迪夫交往，确实危险重重。但是，帕西诺也不是羔羊，他们就如同狮子与豺狼，都是站在金字塔尖的食肉动物。
　　「我有一个问题。」思忖片刻后，晏子殊问道，「说前任教皇是被卡埃尔迪夫谋杀的，这个――只是你引诱我来赴约的陷阱吗？」
　　帕西诺轻轻点了下头。
　　就算晏子殊和卡埃尔迪夫是情人，会互相包庇，但是教皇被毒杀这么大的事，晏子殊不会无动于衷。
　　梵蒂冈专教皇可是十亿七千万天主教徒的精神领袖，他若被毒杀，将会在全球掀起暴动。
　　「我明白了。」晏子殊轻吐出一口气，继而又握紧了拳头。
　　「那么，你的回答呢？」帕西诺追问道，注视着晏子殊漂亮的脸孔。
　　「我拒绝。」
　　「什么？！」帕西诺浓眉敛起，原本温和的笑容也消失殆尽，「你考虑清楚了？不怕我向督察局告密？」
　　「随你的便。」晏子殊极冷淡地说，黑玉般的双眸就像刀刃般冷峻，「被撤职也好，被控告也罢，这些我早就考虑过了，我是不会逃避的，更不会被你拿来威胁利用，那样我宁可死，你放弃吧！」
　　帕西诺怔怔的盯着晏子殊，似乎很吃惊他竟然会拒绝。
　　若是通知内政督察局，晏子殊将陷入没完没了的内部调查，他先会被停职，没收警枪和证件，也会被限制行动，所有的一切，包括银行账户、私人邮件、电话、过往出行记录都会被严密调查。
　　虽说仅靠一些零碎的证据未必会被立案，但是警察和政客一样，都是十分注重个人名誉的，些微的瑕疵都可造成事业的崩溃，人们会怀疑晏子殊出类拔萃的破案功绩，是出自黑手党的协助吗？他是否知法犯法，帮助黑手党犯罪？他接受了多少贿赂，包括性交易吗？
　　调查会拖上一至两年的时间，到最后就算没有被立案，晏子殊也会声名狼藉，他会被降职，重大案件也不能参与，受尽同事排挤，和被革职无异。
　　而若是被立案，提起诉讼、晏子殊面临的将是长达二十年的刑期，永远都不可能再成为刑警。
　　晏子殊愿意做出这么大的牺牲吗？为了卡埃尔迪夫？还是为他绝不向威胁低头的自尊心？
　　帕西诺很愕然，暗暗揣度着，他似乎小看了「夜鹰」。
　　「你的话应该说完了吧？」见帕西诺很长时间都没说话，晏子殊开口道，「我想回去了，请把直升机开回去。」
　　「呵……回去？」
　　帕西诺又笑了。这一次十分性感的微笑，却令晏子殊皱紧了眉。
　　「你觉得我会让你走吗？」帕西诺抬起手，示意晏子殊看向外边，他们在一百六十英尺的高空，而且离开摩纳哥海岸已有五公里的距离。
　　打从一开始这就不是约会，而是绑架，无论是晏子殊答不答应，帕西诺都不会放手。
　　「只要你老老实实的，我就不会伤害你。」帕西诺环抱起双臂，柔声说道，似乎很笃定晏子殊是跑不掉了。
　　「老老实实是什么定义？」晏子殊冷眼瞪着他。
　　「听我的话，乖乖的待在我身边，和卡埃尔迪夫斩断关系，一年后，我就会放你走，还会给你五千万美元。」
　　「哼。」晏子殊冷冷一笑，眺望着浮云朵朵的天空，和遥远的海岸线，「真可惜，我向来不是一个……会乖乖听话的人。」
　　「那你想怎么做？用枪指着我的头吗？」帕西诺笑着问，他很清楚晏子殊身上已经没有了武器了，除非手铐能用来杀人。
　　晏子殊冰冷地回头，瞥了一眼，然后做了一个令机师都大惊失色的举动，他对着波涛滚滚的地中海，就那样跳了下去！
　　从一百六十英尺的高空跳海，等同于自杀，稍有不慎就有可能严重骨折，命丧当场。
　　哪怕是装备齐全的特种兵，也不会从离地超过一百英尺的直升机上往上跳，晏子殊的举动实在太出人意料，帕西诺都没来得及反应，眼睁睁的看着他跳了下去。
　　直升机大幅度倾斜，降低高度在浩渺的海面搜寻晏子殊的身影，却因海太大、浪涛的干扰而看不清。
　　一分多钟后，帕西诺拿起座位旁边的内置电话，让机师不要再寻找了，返回高尔夫球场。
　　「可是……」机师十分犹豫，若是不放下绳梯救援，晏子殊活下来的可能性几乎是零。
　　「回去。」帕西诺冷酷地下令。
　　如果晏子殊能活着游回岸边，那才有豢养的价值。
　　「是。」机师用俄语回应道，踩右脚踏板，调整螺旋桨旋转方向，往海岸线飞去了。
　　「哗哗……」
　　海浪汹涌，晏子殊以标准的高空跳水动作跃入海水中，但是每小时九十公里的冲击力，仍让他在入水的一瞬间感受到了粉身碎骨似的剧痛！
　　脑袋就像要爆炸了一样，耳朵里好像流出血来，砭入肌骨的海水瞬间淹没了他，无法呼吸，也分不清方向，身体一直往下沉，过了七、八秒钟，意识才清醒过来。
　　呜！晏子殊忍耐着剧痛，屏住气，拼命往上游。
　　一鼓作气地冲破海面时，头顶盘旋的直升机已经远去了，但却一点都不值得庆幸，他在距离海岸五公里远的海洋里，就算风平浪静，对体能来也是挑战，更何况他现在又受了伤，光是在澎湃的风浪间吸了口气，就要费上他许多力气。
　　「呼……呼！」
　　晏子殊努力稳定着呼吸，仰高下颚，感觉自己全身每一寸肌肉都在抽痛、绞痛，原本就受伤的右脚踝此刻更是痛得没办法动弹。
　　心跳得飞快，手指在颤抖，充满对死亡的恐惧，但是，他不能死在这里！不能就这样……离开卡埃尔迪夫。
　　晏子殊深吸一口气，望着视野中出现的朦胧海岸线，伸展开双臂，往前游去。
　　海水从四面八方推挤着他，他奋力游向岸边的同时，又似乎被浪潮推出更远，白费力气。
　　幸运的是，今天的风是往西北方向吹的，不然他一定会溺毙，根本不可能游回岸边。
　　「……呼……呼喝……呜。」
　　阳光投射在海面上，一片晃眼的银白，时间一分一秒的过去，自己到底流了多久，因为头脑混沌，根本就算不清，每一秒钟都过得万分艰辛，晏子殊希望能遇害到海岸救援队，或者驾驶帆船的游客，但是在一公里内，他的视线里没有任何船只，只有死神相伴。
　　「呜！」
　　胸口很闷，体力消耗过度，使胃部恶心得像吐，可是不可以动摇，不可以停留，晏子殊狠狠吸气，强迫自己划动僵硬的手臂和双腿，继续往海岸游去……
　　「呼。」
　　两小时四十分钟，晏子殊踉跄着的爬上岸，一头栽倒在沙滩上时，已经筋疲力尽、几乎晕倒了。
　　肌肉的极度无法用言语形容，苍白脸色、虚弱的呼吸，使他趴在沙滩上连根小拇指也动不了。
　　二月不是旅游旺季，沙滩上人迹罕至，唯有瑟瑟的寒风在头顶呼啸，不能动弹的手指和脸颊感受着沙子的粗糙，晏子殊稍稍缓回了口气。
　　「妈妈！你看！是美人鱼！」
　　一个四、五岁，就天使般可爱的女孩发现了晏子殊，向她身后的父母大声呼喊着。
　　然后，在离开沙滩有一段距离的公路上，也有游人发现了晏子殊，他们纷纷掏出手机，拨打急救电话，也有人在大声报警。
　　晏子殊不想引起骚动，用双臂支撑身体，缓慢地站起来，然后步履蹒跚的走向公路。
　　在路边的公共电话亭，晏子殊打电话给卡鲁，告诉他自己因为遇到一点意外，要先回饭店，再去市政厅。
　　卡鲁告诉他报告会已经结束了，摩纳哥的国务大臣对晏子殊缺席这么重要的报告会非常不满，已经向国际刑警组织投诉了。
　　「我会亲自向他道歉的。」晏子殊满怀歉意的说道，然后挂断电话，拦了一辆出租车返回巴黎饭店。
　　全身湿透的晏子殊一出现在饭店大厅，立刻成为众人瞩目的中心，一个侍者拿来干净的毛巾递给他，晏子殊道谢后，就擦拭着长发，搭乘金碧辉煌的电梯回到套房。
　　「喀嚓。」
　　晏子殊转动门把，推门而入，极度的疲惫使他的警觉心和反应能力比平时慢了半拍，但是，在走进房间后的一刹那，晏子殊还是察觉到了危险，下意识地伸手去掏枪，可是他备用的枪械在卧室的枕头下面。
　　一个比晏子殊高出一个头，十分强壮的白人男子，举着脉冲电击枪瞄准晏子殊的后背，虽然这不是致命武器，可是那四万伏特的电压足以让人晕厥，失去反抗能力。
　　「啪、啪……」
　　沙发后方向起嘹亮又轻缓的掌声，帕西诺放下威士忌酒杯，优雅地站起来，转身看着晏子殊。
　　「我还以为你回不来，结果你在四点前就回来了，看来我真该对你刮目相看。」
　　晏子殊狠厉地瞪着他，不是不想反抗，而是已经没有了反抗的力气，光是站立着他就在喘气了。
　　「你现在需要，还要检查有没有骨折。不用担心。我在医院，也有最好的骨科大夫。」帕西诺温柔地笑着，向晏子殊走近。
　　「滚出去！」晏子殊嫌恶地说，黑眸里喷出火来。但是，就在他想反击的一瞬间，身后的白人男子也射击出了电击弹！
　　劈啪的轻微响声，头脑里却像炸弹爆炸一样，全身肌肉麻痹刺痛，仅仅数秒就失去了意识。
　　「「夜鹰」！」
　　帕西诺顺势抱住晏子殊向前跌倒的身子，在地毯上蹲下来，轻柔地拨开那潮湿的黑发，端详着晏子殊的脸孔。
　　精致的五官，细腻的肌肤，漆黑浓密的睫羽，和苍白的脸色开成反差，让人心生怜惜，现实中的晏子殊比照片中更迷人，帕西诺心潮起伏，有些失神了。
　　而晏子殊也无愧于「夜鹰」的威名，通过了他的考验，帕西诺微笑着，指尖轻轻拂过晏子殊冰凉的嘴唇，用力将他抱起。
　　「你是我的了，「夜鹰」」低头在那洁白的额头上印上一吻，帕西诺抱着晏子殊大步离开了。
　　PM7：40意大利南部沿岸，地中海
　　身着黑色礼服的卡埃尔迪夫站在MSCFantasia豪华邮轮的甲板上，望着黑沉沉的海面沉思着。
　　邮轮的另一头正在举行慈善晚宴，摩纳哥国王、西班牙王妃，以及各国富豪、电影明星穿梭在布置华丽的甲板上，谈天说笑。
　　气氛很好，香槟酒也是他最近喝的那一种，卡埃尔迪夫却觉得十分心烦，疲于应付，独自端着水晶酒杯，吹着海风。
　　晏子殊在做什么呢？得不到消息让卡埃尔迪夫心神不宁，明明叮嘱他要每天打电话，但果然一通电话都没有打来。
　　卡埃尔迪夫轻叹口气，心里既是苦涩又无奈的感觉。
　　晏子殊是那种在结婚典礼当天也会掂记着工作的人吧？
　　想到那混乱的场面，卡埃尔迪夫有点哭笑不得。
　　罢上，爱个一个警察，他的头脑本来就有些不正常了，放纵恋人，过分宠爱什么的，不管别人怎么看，他都不在乎，只要晏子殊愿意走进结婚礼堂，迟到也好、穿着警服也罢，都没关系。
　　「像一片树叶在流浪之后，我已经寻到归宿，坚持着爱毫不动摇……你是我生命之光……」
　　优美的歌声从甲板的另一头传来，宴会气氛渐入高潮，发觉自己竟然在构思着婚礼的细节，卡埃尔迪夫自嘲地笑了一下，就算晏子殊是他的未婚妻，可要晏子殊真正的答应结婚还不知道要多少年呢。
　　因为晏子殊是一个极要面子、又容易害羞的人，心思细腻敏感，自己还真得好好想想该怎么把他拖进结婚礼堂。
　　就在卡埃尔迪夫无尽遐想时，梅西利尔面色凝重，快步走了过来，在卡埃尔迪夫的身后立定，鞠躬道，「主人，我们刚刚从国际刑警总部的情报中心，得到一不好的消息。」
　　「怎么了？」卡埃尔迪夫转过身，蹙眉问道。
　　「是……」梅西利尔迟疑了一下，才说道，「「夜鹰」……晏先生失踪了，最后现身的地点是巴黎饭店大厅。我已经派人追查晏先生的行踪了，但是目前没有任何回音，主人。」梅西利尔又停顿了片刻，担忧地说道，「我们查到，在晏先生失踪的时候，帕西诺和「雪狼」也在摩纳哥。」
　　卡埃尔迪夫十分平静地听着，但是，在得知晏子殊极有可能被帕西诺绑架的消息后，他眼神中露出的阴冷，梅西利尔无论多久之后回想起来都不寒而栗！
　　「乒！」
　　卡埃尔迪夫几乎不费吹灰之力就捏碎手里的酒杯，琥珀色酒液打湿了他的手套，但卡埃尔迪夫似乎毫无察觉。
　　「阅下？」梅西利尔担心极了。
　　「子殊……」卡埃尔迪夫凝望着地中海，握紧了拳头，原本，他还有一丝犹豫，担心自己是不是太冷酷无情，对无辜的人也赶尽杀绝。
　　但是这一丝的犹豫和同情此刻已灰飞烟灭，毫不存在了。
　　他要抢回晏子殊，让帕西诺付出比死还惨重的代价，冷眼凝视着黝黑的海面，卡埃尔迪夫暗暗发誓着！


　　――全文完


　　后记
　　大家好，我是米洛。
　　经过数月的奋斗，目标系列第七集终于能够在年底前出版啦，谢天谢地！每次写目标就要搜集许多数据，而且不少数据翻译都不详细，专业词汇太多，让米米苦恼极了。
　　即使是架空的故事，米米也希望写出来的东西能够符合事实，至少在地名、风俗、历史，或者客观的东西上面，描述准确。
　　但是，受数据来源所限，以及故事本身的复杂性，米米不可能面面俱到。因此，若您看到米米的小说中有错误中，欢迎指出哦，谢谢^^。同时也希望您能够理解，作者并非全能，我唯一能做的事情，就是尽最大努力把小说写好。
　　许多读者都很期待，看到公爵与子殊结婚的甜蜜场面，但是很抱歉目标七里没有写到，因为他们的爱情还面对着不少考验。
　　职业冲突、地位差别、性格迥异、生活习惯上的差异，以及他们那并不幸福的过去，意味着就算他们相互爱上，但是要真正的交心，还需要一段过程。
　　目标七可以说是目标系列的一个转折点，之后还会发生许多事情。当然，米米是不会让子殊和公爵不能终成眷属的，这个请大家放心哦。
　　关于帕西诺，米米可以告诉大家，他是吃不到子殊的，没那么容易呀^^.
　　大家还想看到的，公爵家庭生活的情节，和兰德匀一起度假之类，有机会的话，米米会陆续写出哦。
　　也欢迎大家写信、或者到鲜网会客室留言，告知米米你对目标系列的想法、建议、以及想要看的情节哦。
　　您们的意见，对米米来说是十分重要的！
　　目标系列能一直写下去，也是因为有大家的鼎力支持，米米很感激，抱抱。
　　既然目标七的出版时间接近年底，就来说下明年的计划好了。明年，米米还是会继续填坑，写耽美小说。
　　有的读者来信，说很担心米米会不写小说，或者去写言情，虽然米米也确实收到言情小说编辑的邀请，但是，在把所有的坑完成之前，米米是不会丢下大家去写言情小说的。
　　写耽美九年，对大家的爱，对耽美的爱，不会轻易抛下^^。
　　明年上半年计划写的小说，有《目标八》、《东京享受物语》、《华丽的目标》续等，除了商业志外，米米也有写限量印刷的个人志，想了解详情的读者，可以到米米的部落格http://mirror-cat.org/blog/或者鲜网专栏浏览哦。
　　最新的个志是即将在十二月出版的《情倾宫闱》。是米米首部生子题材的BL小说哦。
　　虽然米米有在网络上连载小说，但收入来源仍以出版实体书为主。米米的身体不好，除日常开支、房租水电之外，每月都需支付医疗费用，所以，惹您喜爱米米的书籍，并且金钱上也许可的话，请您好好支持米米的实体书啊，万分感谢！
　　最后，谢谢忆君大人漂亮的封面绘图，以及编编们辛苦的劳动，那就下一本书再见。
　　爱你们的小攻～米洛



