　
-
21世纪音乐界新星林音在去往他18岁生日宴会的路上遇上交通事故，醒来后发现自己竟然来到了N+10086年后的一个叫绿星的奇怪星球上。
林音表示这里的人很奇怪――“为啥这里木有叫做女人的生物呢？？！！”
“为啥这里有人能玩动物大变身呢？？！！”
“什么叫做我是亚兽人啊！！！”
林音表示这个世界很奇怪――“精神力是神马东东啊，这只是一首钢琴入门曲而已啊！！”
“喂喂，你们这些大块头不要在我面前展示肌肉，我对你们的力量等级不敢兴趣啊！！”
林音表示自己亚历山大，特别是在遇到某个冰山面瘫男之后，自己变得完全不像以前的自己了。
难不成自己真要在这个奇怪的世界里安分当个亚兽人，然后跟某个冰山面瘫男生一堆宝宝？？！！

开头几章会比较无聊，因为要把背景交代一下，请各位亲耐心点看下去哈~~~
贯彻最爱的宠溺无下限，轻松无虐点。

内容标签：生子 天作之和 穿越时空
搜索关键字：主角：林音，洛梵・亚特 ┃ 配角：未来兽人 ┃ 其它：宠溺，生子
=================================================== 

1、初到异地
 
 
　　努力地尝试了好几回，林音总算能慢慢地睁开双眼了。被光线刺激了一下，林音反射性地想抬手挡住，却发现自己全身竟然一点力气都没有，只能一动不动地平躺在那里。林音惊恐地朝左右望去，竟发现自己躺在一个奇怪的舱里。
　　
　　林音强迫自己冷静下来，开始回想之前究竟发生了什么事。他清楚记得自己刚拿到音乐协会颁发的杰出新人奖，正高兴地坐着车赶去父母特意为自己举办的生日会上。然后是一声突然的巨响，自己还没来得急惊叫就陷入了黑暗中。
　　
　　“报告主人，病人已经清醒过来。”
　　
　　冰冷的机械声音打断了林音的回想。舱门慢慢地打开，林音发现自己的手指似乎有了点知觉，但却还是不能坐起来。这时，一把清朗的声音在林音耳边响起。“孩子，你的身体刚修复好，现在力气还没有恢复，所以不要勉强自己运动啊。”话毕，声音的主人把林音慢慢地扶了起来，在林音背后塞下几个软绵绵的枕头。
　　
　　终于能坐起来的林音表示身心舒畅。调整了视觉角度的林音开始打量着这个陌生的房间和眼前这个俊朗高大的陌生男子。男子似乎也不着急，由着林音四处张望，嘴角始终保持着淡淡的笑意。
　　
　　这是一个很干净的房间，淡蓝的色调让人有种舒心的感觉，就如眼前这个俊朗的男子给人的感觉一样。但林音此刻根本不能平静下来，因为这房间有太多对他而言异常陌生的物品，例如那个站在陌生男子身后的机器人。
　　
　　“这里是哪里？我父母呢？”林音的声音显得有些颤抖，虽然心里已经有了点猜念，但他不愿去相信，这么荒唐的事件怎么会发生在自己身上呢？！
　　
　　“孩子，我想你也应该猜到，这里根本就不是你原本生活的那个世界。你是我在海边捡回来的，当时你受了很重的伤。你在这个医疗舱里躺了一个星期才把身上的伤都修复好。我检查过你的身体，里面并没有身份芯片，而在资料库里没有你的资料，再加上当时你手里握着的古代乐器的残件，我就推断你不是我们这个世界的人。或许我该说，你应该我的老祖宗，来自地球的孩子。”
　　
　　男子淡淡的声音传入林音的脑海中，让他不得不承认自己已经不属于自己原先世界的消息。刚才看到那个机器人的时候，林音就猜想到他也许是来到未来的世界，而男子接下来的话更是让林音的内心再次受到了惊吓。
　　
　　“我们现在所在的星球叫做绿星，地球早已在多个世纪以前走向了衰亡。这当中还有很长的故事，我以后再向你讲。你现在的身体还很虚弱，我就不打扰你休息了。到了吃饭的时间我会再来看你的。不要放弃，你是一个坚强的孩子。”说完，男子俯身在林音额头上留下一吻，然后扶着林音慢慢躺下，转身离开了房间。
　　
　　本来就虚弱的林音在接受了几个天大的冲击后显得更加疲惫了，很快就进入了梦乡。梦里，他似乎听到了父母那满不相信的哭喊声，也听到了表姐安慰父母说小音会在另一个世界好好生活的话。
　　
　　再次醒来的林音很明显已经接受了自己已经穿越到未来世界的现实，刚才在梦中表姐那句“小音会在另一个世界好好生活”的话给了他很大的冲击。是啊，既然老天让他命不该绝来到一个新的世界，消极落寞也不能回到原本的世界，那不如珍惜这次未来世界的旅途，好好地活下去。
　　
　　莱特拿着一碗营养糊走进房间，就看到林音那豁然开朗般的笑容，就知道这孩子已经想通了，也不辜负自己对他的一番心意。
　　
　　在莱特的照顾下，林音吃完了那味道有点奇怪的糊糊。
　　
　　“谢谢你救了我，我叫林音，今年18岁。”
　　
　　莱特把空碗交给了机器人，笑着摸摸林音的头，感受到手下的柔软，笑容显得更深了，“我是莱特?夕尤，我可以叫你小音吗？”
　　
　　也许是雏鸟情节的关系，林音对于这个在异世里救了自己的俊朗男子很有亲切感，“当然可以，我的亲人都是这样叫我的……”谈起自己的亲人，林音不由得表现得有点沮丧。
　　
　　对于林音现在的状况莱特表示理解，他也没有强迫要求林音赶快打气精神来，毕竟就连自己，那个人已经离开那么多年了，自己不也是一直不肯忘记吗。
　　
　　“小音，你愿意成为我的孩子吗？”林音在这里算是一个黑户，不过，凭着夕尤家的能力，帮林音造一个身份只是动动指头的事。
　　
　　已经稍微恢复力气的林音把自己缩在莱特的怀里，“莱特爹地，真的谢谢你……”谢谢你在我对未来充满陌生和恐惧的时候毫不犹豫地给予我温暖。
　　
　　“傻孩子……”
　　
　　接下来的几天，在光脑（就是升级再升级版的电脑）的帮助下，林音对这个陌生的未来世界有了基本的认识。
　　
　　原来在多个世纪以前，地球终于承受不住人类日益加重的破坏而走向了衰亡。后悔已晚的人类唯有利用高科技，含泪离开了千疮百孔的故土，飞向了茫茫的宇宙。
　　
　　在漫长的星际旅途中，无数的飞船在陨石的撞击下陨落，无数生命在承受不住苍白的未来压力下选择了自杀。
　　
　　就在仅存的人类都快要失掉所有信念时，一个有生命反应的星球出现了他们的眼前，然而这时，庞大的人类仅剩下不到一亿的人口。
　　
　　这个新的星球被人们命名为绿星，意味希望之星，希望人类能够在这新的星球里得以繁衍生存。然而他们发现，这颗新的星球并不如他们想像中的美好。星球被庞大的森林和海洋分割着，森林里有着太多太多他们从来没见过的大型动物，就连森林中的植物也都隐藏着危机。
　　
　　于是，在探索这片森林的过程中，人类依靠为数不多的高科技攻击武器艰难地前进着，他们希望能找到这颗星球里的“人类”同胞。然而现实是残酷的，在一次又一次与野兽、与食人植物的斗争中，力量较弱的一部分人类相继死亡。物竞天择，适者生存，人类为了能够战胜森林里的野兽植物，被迫再次进化。一些身体素质好，力量强大的人类的身上开始出现了野兽的特征，并逐渐演化为现在的兽人。一些身体素质较弱的人类虽然并不能兽化，但身体特征却发生了巨大的变化，例如女性特征的逐渐消失。这一群人类就是现在所说的亚兽人。
　　经历了漫长的斗争，新生的人类，也许我们现在可以称他们为兽人与亚兽人，终于在森林里站稳了脚，开始建立起他们的历史。
　　
　　“莱特爹地，那你是兽人还是亚兽人啊？”
　　
　　“我是亚兽人，亚兽人并不能兽化，而且亚兽人的身体结构跟地球时代的‘男性’很相似。不过唯一不同的是，我们亚兽人是可以生育孩子的。”
　　
　　“啊！那我在这里不就是个异类吗？我既不是兽人也不是亚兽人。莱特爹地，会不会有人来抓我去研究的！”林音吓得小脸都白了，他可不想躺在冰冷的手术台上给那些科学怪人切切割割的。 
　　
　　莱特赶紧吩咐机器人去倒来一杯热水，安慰道：“小音当然不是异类，在之前医疗舱替你修复身体的时候已经将你的细胞进行了强化，你现在的身体结构跟亚兽人是一样的。没有人会知道你真正的身份的。”
　　
　　听到这里，林音才放下心来，不过，受惊过度的他并没有想到，他现在的身体结构变得跟亚兽人一样了，不就意味着他可以生孩子了？
　　
　　在听说这个世界没有女人的时候，林音大概就为自己的未来定下个计划。虽然他一直醉心音乐并没有谈过恋爱，但他并没有发现自己有同性恋倾向，所以自己应该是喜欢女生的。而在这个没有女性生物的世界，林音想他应该会选择陪伴莱特爹地两个人共同生活下去。
　　
　　在莱特的不时的话语里，林音多多少少都了解到，莱特爹地之前有个深爱着的伴侣，不过在一次与魔兽的大型战争中失去了下落。
　　
　　作为一位7级精神力的音乐人，追求莱特的兽人多不胜数。家族里也有人劝莱特再另外寻找一位伴侣，不过莱特表示他这一生只有一位伴侣一位爱人，并且还做出了震惊整个星球的举动――宣布从此以后不再进行创作和演奏。
　　
　　“我的全部灵感都已伴随我爱人离去了，没有了灵感，音乐将不再是音乐；正如没有了修斯，我已不再是我。”这是莱特当天所说的话。
　　
　　“对了小音，有个问题我一直想问你，当天你手里拿着的是什么乐器？我那时也只是粗略地判断，想着它应该是种古乐器。”虽然已经停止了创作，但对于音乐的研究他是没有停止的。
　　
　　“那是小提琴。那天我帮我妈妈去拿维修好的小提琴，怎么知道之后会出车祸。”现在谈起以前的事，林音已经可以放宽心了。
　　
　　“原来叫小提琴……可惜那件乐器已经被破坏得太严重了，就算我用光脑进行还原，也只能还原出大概，真是可惜啊，我想那乐器的声音一定很美妙。”
　　
　　“对了莱特爹地，你们现在有哪些乐器啊？当年的星际大逃亡，我想很多以前的乐器都已经没有了。”
　　
　　莱特点了点光脑，把现在星球上所有的乐器都显示出来。
　　
　　“咦，这不是钢琴吗？？怎么会有呢！？”在那一堆陌生的乐器里林音一眼就看到了那优雅独特的钢琴，那自己深爱着的钢琴。
　　
　　“这是在两个世纪以前一个叫陈云的亚兽人发明出来的。不过很奇怪的是，虽然陈云发明了钢琴，但他却不是一个音乐人，他是一个8级舞者。”
　　
　　“唔，莱特爹地，我想这个陈云，大概跟我是一样的，只不过他来的时间比我早。”这么一个具有中国特色的名字，再加上钢琴的发明，林音很确定这个叫陈云的一定是自己的老乡。
　　
　　“莱特爹地，你说那个陈云不是音乐人，那人们怎么会弹钢琴呢？应该没有人会用啊？”
　　
　　“你呀，别太小看我们亚兽人的智慧。就算没有人教导该如何弹奏，我们也能凭自己能力研究出来。只不过，虽然有亚兽人会弹钢琴，但毕竟钢琴这种乐器属于新生乐器，并且跟我们一直使用着的乐器存在很大差异，所以钢琴算是一种冷门乐器，几乎没有亚兽人会选择钢琴作为自己的伙伴的。”
　　
　　经过那晚的谈话，林音对于这个世界的音乐有了个大概的理解。当然，他也有想过学习陈云那样，将小提琴带到这个世界上。奈何自己对于小提琴的结构实在是不太清楚，跟莱特商量了大半晚还是没有具体结论。看到林音有点丧气的样子，莱特耐心地安慰道：“小音，这种事欲速则不达，反正小提琴已经消失了这么久，咱们也不急着让它重新面世。”
　　
　　“恩，是我太急了。”经过莱特的安慰，林音也明白自己这是太急了，可能是因为自己总觉得这异世里没有自己的位置，所以想拼命地做出点成绩来证明自己的存在。
　　 

作者有话要说：小泪在空虚的大学生活里决定又发新文，希望大家多多支持啦~~~继续宠溺无虐的生活哦
最开始几章都是以介绍为主，会比较无聊，大家要挺过来啊，挥挥~~~




2、林音的精神力 
 
 
　　第二天醒来，林音就被告知要去夕尤家族接受测试。
　　
　　“莱特爹地，什么是测试啊？我会不会出状况啊！！你怎么不早点告诉我呢，害我现在一点心理准备都没有！！”这样的话从家里直到现在坐在悬浮车上林音都在抓耳挠腮地重复着。
　　
　　而莱特也只好一遍又一遍地安慰道：“小音你放心，这只是一个普通的测试，每个新出生的兽人和亚兽人都要接受的，这个成绩会记录在档案上。因为要帮你造个身份档案，所以就需要测试你的精神力。到时你只要按照指使做就行，不会有事的。”
　　
　　对于精神力，刚知道的时候林音还惊讶了好长一段时间，当时他还以为自己不仅来到了未来世界，而且是来到了会魔法的世界。后来才知道是他想错了，这里的精神力指的不是西方魔法，而是一种亚兽人特有的力量。这种力量体现为亚兽人在写作、美术、音乐等方面的才能。亚兽人的精神力需要通过媒体(即作品)传出，然后才能被兽人所吸收。
　　
　　精神力的等级也就意味着该名亚兽人在社会上的地位。莱特就是一名7级的音乐人，历史上最高等级的只有一名叫百利的9级画家亚兽人，而现在星球里最高级的亚兽人就是8级作家莱茵?斯洛。
　　
　　至于兽人，则是按照力量等级来界定能力的强弱。力量的强化除了通过身体的锻炼，即在战斗中提升力量外，最普遍的提升方法就是吸收亚兽人的精神力。所以，拥有一名具有强大精神力的亚兽人伴侣，是每一个希望踏上强者路上的兽人所希望的。
　　
　　在绿星里，兽人与亚兽人就是这么一个相互依存相互制约的关系。相对柔弱的亚兽人需要兽人的保护，而兽人所要获得力量则要亚兽人的帮助。就是这种关系让这个社会处在一个稳定的环境里。
　　
　　就在林音的纠结中，悬浮车稳稳地停在了夕尤住宅的大门前。林音忐忑地跟在莱特身后，尽量地让自己表现得自在些，并不断地在心里告诉自己――林音，当着全场几万观众上台领奖你都镇定自若，不就是见几个老头嘛，不怕不怕。
　　
　　“爷爷、父亲、爹地，这孩子就是林音。”来到了大厅，莱特向家里人介绍着林音。
　　
　　“呃，祖爷爷、爷爷、外公你们好，我是林音。”看到眼前三人善意的眼神，林音也放下了那颗高悬着的心。
　　
　　“果然像莱特讲的一样，是个好孩子啊。孩子，从今天开始你就是我们夕尤家族的一员了，这里就是你的家！安心地在这里生活吧！”辈分最高的列顿开口说道，“那么孩子，现在跟我来接受测试吧。”
　　
　　列顿的话就像一颗定心丸，让林音彻底地安心了，对于那未知的测试，也显得不那么害怕了。从容地跟在列顿身后，林音被带到了一间以纯白色为主调的房间里。
　　
　　房间里并没有很多家具，只有一张圆桌，上面放着一颗水晶球，四周围着镜子，地上写着一些林音看不懂的奇怪符号。
　　
　　“这是专门测试亚兽人精神力的房间，几乎每个家族都有会。当然，城市里也会有提供，不过为了保护家族里珍贵的亚兽人，我们都会选择在家里进行测试。孩子，现在放空心思，将双手放在水晶球上，放松……”
　　
　　林音按照列顿的讲述一步步跟着做。耳边不断地响起列顿的声音，那是一些林音听不懂的类似咒语的话。渐渐地，林音发现自己的灵魂好像飞离了身体似的，脑海里一片空白，整个人软绵绵的，提不上一丝力气。
　　
　　伴随着林音逐渐失去意识，水晶球散发出强烈的光，在镜子的反射下把整个房间照得光亮。就在列顿惊讶的目光下，这些光慢慢地暗了下去，最后房间变得如初进入时的状态。
　　
　　从莱特那里听说这孩子是古地球人，本来以为这孩子的精神力会很低甚至是没有，现在测试出来的结果竟然是4级快接近5级的强度。而且，这孩子现在只有18岁，离成年还有2年，这样的成绩，足以让他的成人礼上大放异彩。
　　
　　列顿在那边进入沉思，而林音则是慢慢地清醒了过来。虽然刚才突然不能控制自己让他吓了一跳，但从测试完后全身充满力气来看，这次测试应该没有问题吧。但是，看到列顿一脸严肃的样子，林音的心顿了一下，心想，该不会出了什么状况吧。
　　
　　看到林音担心的样子，列顿安抚说：“孩子，我们出大厅再说，他们该是等急了。”
　　
　　出了大厅，原本等着消息的三人在看到林音忧心忡忡和列顿严肃的样子，脸上都带上了着急。
　　
　　“爷爷，小音的测试结果如何？”莱特心里也不清楚，如果只是等级太低，爷爷也不会这样的表情，他们家对于天赋不高的兽人与亚兽人，一直都是持有包容和鼓励的态度的。
　　
　　列顿也不卖关子，将刚才的测试结果说了出来。
　　
　　“你们不要担心，出乎我的意料，这孩子的精神力很强，现在已经是接近5级的强度。我看得出这孩子的天赋很高，未来一定是个出色的亚兽人。”
　　
　　林音有这样的精神力显然也是莱特所没有想到的，不过，能有这样的实力，莱特就不用担心林音在这里的生存问题了，毕竟在林音这样的年龄就拥有这样的精神力的亚兽人可是能用十根手指数得清的。而林音看到莱特脸上的喜悦后，才舒了一口气，刚才那严肃的气氛真是吓到他了。
　　
　　“小音，我一直没问你，你在原来的世界是做什么的？”莱特猜想林音能有这么强大的精神力一定跟他原来的身份有关。
　　
　　听到莱特的问题，林音才把所有的事情都联系在一起。之前虽然知道精神力其中一个系就是音乐系，但林音却没有把它跟自己原来的职业爱好联系起来，在他的印象中，精神力从来不是他的所有物，所以他下意识地把精神力跟他原来所在的世界割裂开来。
　　
　　“我在地球的时候生活在音乐世家，我爸爸是钢琴家，妈妈则是小提琴家。我从小就跟爸爸学习钢琴，但在我16岁的时候发生了意外，我的手腕受伤了，之后就没有再弹钢琴转而进行乐曲创作。”
　　
　　“原来小音也是个音乐人啊，怪不得精神力那么高！”莱特的爹地凯赫感叹道，随后又有点责备地对莱特说：“你这孩子也真是，这么重要的事都能忘记问。”
　　
　　莱特也有点不好意思地干笑了几声。
　　
　　“那个……”这时，林音弱弱的声音响起，“现在的意思是，我很厉害了？”
　　
　　“当然。”莱特欣慰地摸摸林音的发顶，最近这成了他最爱的动作，“小音大概还不清楚，音乐系之下还有分类，例如创作类和演奏类。大多亚兽人都只能精通其中一类，他们也只能被称为作曲家和演奏家。只有既会创作又会演奏的亚兽人才能担得上音乐人这一称号。”
　　
　　林音理解地点点头，“那么莱特爹地就是既会创作又会演奏咯。”
　　
　　“没错。现在星球上有音乐人称号的亚兽人不足20人，而其中精神力有5级以上的则只有10人。”列顿补充道。
　　
　　“之前听莱特爹地说，现在最高级的精神力是8级，我还以为5级是比较低等的呢……”林音发现自己对这个世界还真是了解得不够啊，为了尽快融入这个全新的世界，自己必须要更加努力才行。
　　
　　“呵呵，傻孩子，越往金字塔尖人数越少这个道理从古至今都是不变的。很多亚兽人虽说是音乐人，不过他们都是有所侧重的，有些是侧重创作，这样他的演奏能力就会有所下降，平均下来，总的精神力等级反而不高。所以要成为一名出色的音乐人，其中所花的精力可是其他人的数倍啊。”
　　
　　“不过我想我是当不了音乐人的，因为自从手腕受伤之后我就不能再弹钢琴了……”想起最初那段知道自己再也不能弹钢琴的日子，林音的心再一次地痛起来。如果不是爸爸妈妈日夜陪伴在自己身边，自己大概不能走过那段灰暗日子吧。
　　
　　“我想手腕受伤这个问题已经不存在了。之前小音你不是在医疗舱里躺了一个星期嘛，期间你身上大大小小的伤口都已经被完全治疗了。所以小音，现在你可以快乐地弹琴了。当然，爹地希望能做小音在这个世界上的第一个听众。”
　　
　　“真的吗？！”林音激动地站了起来，声音显得有些颤抖，他以后自己这一辈子都跟他最爱的钢琴无缘了，怎知现在竟然被告知还能继续弹琴，这让他如何不激动。
　　
　　于是，众人把还处于激动状态的林音带到了演奏室，里面摆着各种各样的乐器，不过在林音眼里，他看到的只有那一架在阳光下泛着光的如同一位优雅的绅士般的钢琴。
　　
　　林音慢慢地扶上那光滑的琴键，指腹传来些许冰凉的感觉。尝试性地按下一个琴键，一个音符响起，在林音的心湖上泛起一圈涟漪。
　　
　　林音迫不及待地坐在钢琴椅上，双手放在琴键上，闭上双眼，深深地吸了一口气。
　　
　　手指动了，如同调皮的精灵在黑白相间的琴键上跳跃着，这是一首林音随心而发的新曲――《thanks》。他要感谢父亲从小手把手地教导他弹钢琴，他要感谢母亲鼓励他走上创作的道路，他更要感谢莱特爹地和在场的家人，是他们给予了他一个全新的生命。
　　
　　房间里的人都沉浸在这美妙的乐曲中，莱特的父亲身上更是泛起了淡金色的光芒――这是兽人在吸收精神力的状态。
　　
　　一曲又一曲，林音似乎要把全身的力气都用光，他在宣泄，宣泄这满腔不能言传的复杂情感。在场的人也都理解地静静站在那里聆听着，同时又对林音的能力表示赞赏。
　　 

作者有话要说：尼玛的！！！这次再发不了老娘我不发了！！！！JJ你这小贱受是不是又欠抽啊！！！





3、入学考试 
 
 
　　乐声终于停了下来，林音睁开双眼，眼睛盯着自己的双手，嘴角的弧度久久没有缓下。
　　
　　掌声打破了一室的平静，林音这才想起房里还有四位听众。想到自己刚才忘形地演奏，林音脸上泛起了红霞，腼腆地摸摸脑袋，显得有些不好意思。
　　
　　“小音这首曲子是送给我们的吧。”虽然是问句，不过莱特用的是肯定的语气。
　　
　　林音点点头，“这首曲子叫《thanks》，代表我对大家的感谢。”
　　
　　“小音是好孩子，你的心意我们都收到了。”一直没有说话的莱特的父亲轩纹说道，“小音刚才的曲子让我的力量得到了不少提升，小音一定会成为一位出色的音乐人的。”
　　
　　“不过小音，从你刚才的演奏我发现在情感表达方面你做得很出色，但从演奏技巧上看，你需要学习的还有很多，所以，千万不能骄傲自满知道吗？”作为林音的爹地，莱特对于孩子的教育问题可是很重视的，更不用说他自己也是个音乐人，对于林音的教导就更加严格了。
　　
　　“恩，莱特爹地你放心，我知道自己欠缺的是什么。”已经几年时间没有接触钢琴了，技巧上有所生疏这是必然的，不过，既然现在自己能再次弹钢琴，相信不久的将来，自己一定会成为出色的演奏家的。
　　
　　“我会尽快安排小音去奥伯伦学院的，在那里他能接受到更系统的教育。”大家长列顿最后说道，“莱特，这几天就先将学院的大致信息告诉小音，让他做好准备，至于入学的事，就让我去跟那几个老家伙谈吧。”
　　
　　在主宅里吃过晚饭，林音跟莱特再一次坐上了悬浮车。车上，林音迫不及待地询问有关奥伯伦学院的问题。
　　
　　“奥伯伦学院是4年学制的，小音你过几天参加的就是一年级的入学考试。当然，不是说读够4年就能毕业，如果能力不足，是要被留级的；同样的，如果你表现突出，当然可以提前毕业。不过大多数人都会选择读完4年的，毕竟学院里的藏书量是整个星球里最丰富的，而且学院里有各种各样的人才，在不同的比赛竞争中人们总能更好地提高能力。”
　　
　　林音点点头，4年学制，这不就跟地球上的大学差不多。
　　
　　“学院是要住宿的，当然，亚兽人和兽人的住处是被严格分开的，不过，如果是伴侣关系的话，是可以申请外宿的。”
　　
　　“咦！学院里的不都是学生了，怎么？”
　　
　　“呵呵，亚兽人20岁成年，兽人30岁成年，只要是成年的亚兽人和兽人就能缔结伴侣关系。奥伯伦学院是没有年龄限制的，十多岁也好，一百多岁也好，你都可以在学院里学习。”莱特笑着解释道。
　　
　　“咱们小音这么可爱，在学院里肯定会受到很多优秀兽人的追求的。”莱特一脸“吾家有儿初长成”的感叹，“真不知道会便宜哪家的兽人了……”
　　
　　听到这个，林音突然间炸毛了，“莱特爹地，什么追求不追求的，我对同为男人的兽人可没有一点的感觉，我去学院是为了学习的！！而且，莱特爹地不能说我可爱，我这模样这身材，在地球里可是一等一的帅哥，可爱那是属于正太小弟弟的！！”
　　
　　莱特但笑不语，只好摸摸林音的发顶帮炸毛的小猫顺毛，心里却偷偷暗笑：小音这模样放在地球确实够不上可爱，不过，在这连亚兽人都不低于180CM身高的绿星，小音这175CM的身高确实是娇小型的。更不用说加上他那比一半亚兽人都要白皙柔软的皮肤了。
　　
　　物竞天择，适者生存，虽然说亚兽人比不上兽人强大，不能兽化，但他们为了应对恶劣的自然条件，身体各方面也不断地进行进化。所以，大多数亚兽人的皮肤都是较为粗糙的。虽然有很多亚兽人都不满意自己这一身粗糙的皮肤，但没办法，这是基因遗传的结果，所以，一系列针对皮肤美容的美容院闻风兴起，赚了个猪笼进水。所以说，无论什么是时候，最容易赚的都是爱美人士的钱啊。
　　
　　不过，林音目前对于他这身傲人的资本没有一点概念。那个一根筋的家伙还抱着单身一辈子的念头呢。
　　
　　一个星期后，林音就接到三日后要到奥伯伦学院参加入学考试的消息。由莱特的住所坐悬浮车到奥伯伦学院只需一天的时间，收拾东西的任务有机器人帮忙，所以林音的准备时间是很充足的。
　　
　　在考试前一天，莱特和林音到达了奥伯伦学院所在的奥伯伦城，两人在旅店里住了下来。本来林音想自己一个人来就行的，但无奈莱特坚持要来当陪考家长。对于莱特的爱护，林音从心底里表示感激，也让他下定决心一定要学有所成，不能辱没了莱特7级音乐人的身份。毕竟现在林音的身份是莱特的儿子，他所做的一切，人们都会联系到莱特身上，表现得好，那是应该的，表现得不好，流言蜚语就会出来了。
　　
　　第二天，学院门口人山人海，有坐着高级悬浮车的大家族子弟，有自个儿拿着行李来求学的普通百姓。幸好这星球上人们都是受规矩的，再加上亚兽人身份所得到的礼让，林音很快就完成了报到拿到了属于自己的考试号码。
　　
　　“莱特爹地，我要进去了，你不要在这里等吧，回旅店好好休息，等我的好消息吧！”话毕，林音摆摆手，转身自信满满地走进了考场。
　　
　　走进房间，里面坐满了同样来参加考试的亚兽人。林音来到这里已经快一个月了，但还是第一次独自面对那么多陌生人。
　　
　　在林音悄悄打量大伙的同时，房间里的大多亚兽人也都纷纷在心里对这新进来的娇小可爱的亚兽人表示羡慕――那么嫩的肌肤，肯定能捏出水来啊。不知是天生还是去美容院保养的呢？考完试一定要去问问。
　　
　　对望向自己的众位亚兽人善意地一笑，林音也不堵在门口，在房间里随便找了个位置坐下等待考试开始。
　　
　　没多久，一位穿着长袍的中年亚兽人走了进来，林音想，这位大概就是学院里的导师了。
　　
　　伊朗快速地打量了房间里的亚兽人，向大家露出了鼓励的笑容，开始讲述今年入学考试的内容。
　　
　　“等一下我们会给你们分发虚拟眼镜，你们会随机分配到一个场景，时间是一小时。一小时之后，你们需要做的是根据之前所经历的进行自由创作。”伊朗顿了顿，示意身后来帮忙的学生可以开始分发眼镜，然后指了指房间后面刚打开的一条通道，“走过那条通道，刷卡进入房间，里面有各种用品，你们可以随意使用。在这里我要特别强调，音乐系的学生都是在A区域，美术系在B区域，写作系在C区域……”
　　
　　林音一边听着导师的话一边好奇地打量着手中的虚拟眼镜，他对接下来的体验可是充满期待啊。
　　
　　在伊朗的一声令下，所有亚兽人都迅速把眼镜带上，按下了眼镜框上的按钮，进入了虚拟场景。
　　
　　一阵白光闪过，印入眼帘的是一地的疮痍。空气里弥漫着红色的烟雾，大地呈现龟裂的状态，河床早已干涸，这是一个没有生命的世界。
　　
　　不得不说，这个虚拟眼镜实在是太强大了，眼前的场景真实得让林音真的感受到巨大的无力和恐惧感。
　　
　　“这应该就是衰亡的地球吧……”林音叹了一口气，虽然在保护环境之类的宣传片中也看过类似的图画，但这般真实地呈现在自己眼前，不得不说，这效果是震撼的。
　　
　　如果21世纪也有这样的科技，那么让人类都看上一眼现在这画面，比卖无数次公益广告更有用。
　　
　　林音开始慢慢地走着，心里想着乐曲的主题。
　　
　　悲伤？后悔？这是看到这衰败场景后最直接的情感表达，但林音知道自己并不擅长这种负面情感的创作，保险起见，林音决定还是放弃这类型的乐曲。
　　
　　既然负面情感不行，那就来自己擅长的正面情感吧！在黑暗中寻找光明，在衰落中寻找新生，谱一首关于寻找希望的乐曲，离开地球后，人类不也能最终寻找到另一个希望的星球吗？林音想，这样的乐曲应该挺容易让人产生共鸣的。
　　
　　时间在不知不觉中流逝，一小时到了，林音摘下了眼镜，跟随着其他亚兽人走去创作间。
　　
　　也许是林音本来就坐得靠后的原因，他是第一个来到A区域的人，不用跟其他亚兽人挤着找房间，林音便随意地找了间靠边的房间，刷了下考试号码牌，走了进去。
　　
　　埋头创作的林音不知道，他这一举动早就引起了在监控录像前观察着考试状况的院长的注意。
　　
　　“呵呵，这孩子就是列顿那老家伙的曾孙啊，果然有点意思……”
　　





4、做人要低调 
 
 
　　因为乐曲的精神强度必须通过演奏才能体现出来，所以考试结果是需要学生提交演奏录音的。
　　
　　正如前面我们提到的，现在星球上的音乐人所占的比例是极少数的，所以在入学考试里，为音乐系学生准备的房间是特殊的双人间。由于同一学系的亚兽人经历的场景是一样的，作曲家和演奏家会先在房间外讨论，选择跟自己看法一致的伙伴，然后结队进入房间进行合作。
　　
　　莱特具有音乐人天赋的事是从小就被家族发掘而在上层社会里被广泛流传的，所以莱特当年直接跳过新生入学考试进入奥伯伦学院。所以，莱特对于新生考试的事一点也不清楚，再加上他对林音有信心，就没有向其他人询问相关事项。
　　
　　“院长在看什么有趣的事吗？”原本坐在一旁办公的高级导师莱恩不经意地看到老顽童院长那充满兴味的眼神，马上探过头去凑热闹。
　　
　　“莱恩你看，这个小家伙就是列顿的曾孙。”南亚略带深意地笑着指向即时录像。
　　
　　莱恩随即点开林音的档案，发现林音档案上写的是音乐系天赋。
　　
　　“音乐系？！难不成这孩子是音乐人？如果是这样，夕尤家族可就有两位音乐人了。”
　　
　　“呵呵，所以我现在可是很期待这孩子的作品啊。”南亚目不转睛地看着录像，看着林音伏在桌子上涂涂画画地样子，南亚不由得抱怨时间怎么过得这么慢。
　　
　　“呼，总算差不多了，之后的就在弹奏的时候润色一下吧。”林音用手指弹了弹自己的大作，嘴角弯弯，显然是很满意自己这次的作品。
　　
　　按照光脑的说明，林音在乐器栏里找到了钢琴的图案，轻点了一下。下一秒，房间中央就慢慢升上来一架黑色的钢琴。这么高科技的东西无论看多少次都让林音这个来自21世纪的古人惊讶万分啊。
　　
　　坐在钢琴椅上，林音缓缓地舒了一口气，调整了一下自己的情绪，开始了弹奏。弹了几遍曲子，对于一些显得不圆滑的音节进行了几番修改润色后，林音按下了光脑上的录音键。
　　
　　“作品上交成功，考试结束，请林音?夕尤同学离开房间。”
　　
　　就在林音的作品成功上存的那一刹那，南亚迅速地在自己的光脑里点开了林音的作品。他也没想到，这孩子竟然会选择钢琴这么冷门的乐器。听完曲子后，南亚显得有点意犹未尽，虽然没有测量精神强度的仪器在，但作为一个阅历丰富的老头子，南亚可以肯定，这首曲子绝对能在这次新生考试中名列前茅。再加上这孩子音乐人的身份，呵呵，日后的学院可热闹了，那群饥渴已久的兽人们看到这么一个既可爱又有实力的亚兽人，一定会有好戏看的。
　　
　　林音的成绩果然不出南亚的预料，经过精神强度的测试后，林音的曲子达到了5级的水平，按照作曲和演奏的各自评分来看，林音可以顺利地进入特级作曲班和中级演奏班。虽说与林音的作曲能力相比，他的演奏能力显得有点让人失望，不过能兼顾两者的音乐人本来就是少之又少，一个特级和一个中级，这消息已经够让整个星球轰动一阵子了。
　　
　　由于学院对于学生的隐私是很重视的，所以新生入学分班情况是不对外公布的。知道各新生情况的也只有院长一人，新生的分班通知书是由院长的个人光脑对外派送到学生的个人光脑上的。
　　
　　收到了通知，林音在第一时间内跑去莱特的房间将自己的分班消息告诉他。
　　
　　莱特本来就对林音的实力有信心，看到这样的分班情况也没多意外，不过对于林音的演奏能力，莱特还是表示了担心。“小音，之前也有跟你提过，很多音乐人都有侧重的情况，这样对于整体精神力是有很大影响的。你的作曲能力超出其他亚兽人很多，这样很明显，你的演奏能力会拖你的后腿，这对你长远的发展是很不利的。”
　　
　　“莱特爹地，关于这件事我早就有想过，但弹奏技巧这件事必须要经过长时间的练习才能掌握的，不是一时半刻就能得到很大进步的。我现在已经有计划地进行练习了。难得上天再给我的双手一次弹奏钢琴的机会，我是无论如何都不会放弃的！”
　　
　　莱特欣慰地笑了，同时也将这个好消息告诉了在住宅里等待结果的家人。
　　
　　看着林音满脸自信的样子，莱特好心情地起了玩心。皱了皱眉头，莱特表现出一副很忧心的样子，“唉，小音表现得这么优秀，爹地真是不舍得，这么可爱又聪明的小音快要被不知哪一家的臭小子抢走了……”
　　
　　果然，“被抢走”“要嫁人”什么的永远是让林小猫炸毛的原因。听了莱特的话，林音马上激动得连耳朵都泛红了，在地上又跳又跑的重复着自己单身万岁的宣言。
　　
　　不过莱特这番玩笑确实给了林音一个提醒。为了尽快地适应学院生活，在考完试之后，林音就在光脑里找了很多关于兽人与亚兽人的资料。这让他明白现在的自己在所有兽人面前都是一个香饽饽。
　　
　　林音只想在学院里做一个好好学习的好孩子，他珍惜上天给他第二次生命的机会，他热爱音乐也热爱钢琴，他想凭借自己的力量将钢琴真正的美好带到这个世界上，让钢琴不再属于无人问津的冷门乐器。所以，林音需要的是低调。
　　
　　“莱特爹地，我可以只选择去特级作曲班吗？”
　　
　　林音的话给了莱特很大的冲击，莱特认真地询问原因。
　　
　　林音就把自己的想法说了出来，句末，林音特意加了句，“我不喜欢引人注目，我想低调一点。”
　　
　　“孩子，你要知道，精神力对于亚兽人来说是选择伴侣的资本，你音乐人的身份该是无数亚兽人所羡慕的，怎么……”莱特从来没有把林音那番单身宣言当真过，在他看来，那不过是林音害羞的表现。
　　
　　林音打断了莱特的话，“莱特爹地，我知道是你为我好，但我真的想清楚了。况且，如果我真的要选择伴侣的话，我不需要我的伴侣是因为我有强大的精神力所以才选择我。我希望我们之间的伴侣关系是建立在爱情上，而不是建立在力量强弱上。”
　　
　　看着林音认真执着的眼神，莱特叹了口气，妥协道：“好吧，我尊重你的决定，这件事就交给我吧，我会拜托院长将你音乐人的身份隐瞒下来的。”
　　
　　林音感激地给了莱特一个拥抱，“谢谢你莱特爹地。”
　　
　　林音的决定很快就被莱特告知给列顿等人听，跟莱特的反应一样，家里的人虽然都有点不赞同，但还是选择尊重林音的决定。而列顿更是为了林音的事再一次去找南亚谈话。
　　
　　切断了跟列顿的视频谈话，南亚站在大落地玻璃面前，望着夕阳下美丽宁静的校园，终是隐藏不住心里的笑意，哈哈大笑起来。列顿老头啊，你家这个孩子可真是有意思啊，我可是十分期待他日后的表现啊。
　　
　　不过，虽然答应了不对外透漏小林音音乐人的身份，但作为亚特家族的长老之一，也是很有必要对自家孩子稍微透漏一丁点消息的。当然，他可是不会把小林音的名字透漏出来的！能不能抱的美人归可要看自家臭小子的造化了。
　　
　　“哟小弟，要见你一面可真困难啊！”举了举手中的高脚杯，洛德一脸坏笑地调侃自家的面瘫弟弟。
　　
　　对兄长的行为早已见怪不怪的洛梵连眼神都懒得施舍一个，自顾自地找了个位置坐下。
　　
　　搂着自家亲亲爱人的博伦扑哧一声地笑了出来，“我真怀疑你们是不是两兄弟，性格怎么可能差那么多。”
　　
　　洛德耸耸肩，笑道：“这问题一直困扰着我们家。说实话，我们三兄弟无论外貌还是性格都完全不一样。”
　　
　　“哎，我性格正常得很，是你跟洛梵性格都太极端了。”窝在博伦怀里的嘉文赶紧澄清，随后又开玩笑道，“还好大哥你和小弟都是兽人，要不然，就着性格，恐怕这辈子都难找到伴侣了吧。”
　　
　　“嘉文你不用说这话刺我，我家宝贝现在正怀着小生命乖乖地在家里睡觉呢。你的这句话啊，还是送给现在还是孤家寡人的小弟吧。”说完，洛德似笑非笑地望向一直保持沉默的三弟洛梵。
　　
　　洛梵早已在前年就成年了，在成人礼上的表现可谓盛极一时。年仅30岁却拥有接近6级的力量，这样的能力简直超过了他那位担任星球巡逻队队长的大哥洛德。虽然洛德现在的等级已经到达7级，但在洛德30岁的时候，也才刚突破5级。所以，洛梵绝对是备受瞩目的有望达到甚至超越目前星球上等级最高的马约?亚特长老（9级）的高度。
　　
　　说到洛梵的伴侣问题，这可是亚特家族目前最关心的事了。毕竟到了他们年轻这一辈，洛德和嘉文都做父亲（爹地）了，而洛梵则连个契约者都没有，更不用说伴侣了。
　　
　　“洛梵，你已经成年2年了，大多兽人都是在成年之前就有心仪的契约者，然后成年后就马上结为伴侣。但你现在连个契约者都没有，这……”嘉文也经常为了自家小弟的终身幸福而烦恼着。
　　
　　“不需要。”洛梵冷冷地说。
　　
　　兽人都爱追求漂亮又有能力的亚兽人，这不仅是出于爱慕的心态，更重要的是为了更好地提升自己的力量。只要成为了伴侣，他们之间的关系是比任何东西都重要的。所以，占有欲极强的兽人如非特殊情况，是不会允许自己伴侣的作品给其他人欣赏的。有一个精神力强的伴侣就意味着身边有一个源源不断地力量输送器，再加上两人亲密的关系，能让兽人更好地与作品产生共鸣，从而更好地吸收作品中的全部力量。
　　
　　在一些大家族里，会有长老级的亚兽人为族里的兽人提供作品来提升力量。不过在兽人成年之后，族里就没有义务为兽人提供作品了。所以，在这两年里，洛梵的力量主要是通过战斗提升，但与直接吸收精神力相比，这样的速度实在是太慢了。
　　
　　“什么不需要，你看你这两年里力量提升了多少？！就算你每天跑到森林深处打得一身伤出来，都不能突破6级。洛梵，大家都为你着急，你在5级瓶颈上已经待了两年了。你有无比优越的天赋，你必须对自己负责。”嘉文苦口婆心地劝说，看见洛梵没有反驳他，嘉文眼中闪过雀跃，于是继续说：“在上个月家族晚会上，不少家族的亚兽人都跟我表示过对你有好感。我之后也仔细调查过，目前最优秀的单身亚兽人就是菲悦家族的辛特舞者。他在前几个月的成人礼上可被测出有6级的精神力。”
　　 

作者有话要说：靠！最近网络便秘，发篇文要刷一小时，真想罢工…小攻虽然对白不多，但大家不要忽略他





5、洛梵的心事
 
 
　　接收到爱人的示意，博伦也出声说：“据说现在追求辛特的兽人可以把奥伯伦城围个圈。不过我相信只要洛梵你一站出来，其他的兽人根本不够看。”
　　
　　“唔，辛特这名字最近确实传得很厉害，在刚成年的亚兽人中，辛特的精神力是最强的。”
　　
　　看到连大哥洛德都出声了，嘉文觉得这次胜利在望了，刚想在多加把劲把火势吹旺点，就被门外的一阵豪迈的笑声打断了。
　　
　　“哈哈哈。洛德你小子这话可说错了！”人未到声先到，一向是南亚老头的出场方式。
　　
　　看到南亚长老的来访，小客厅里的四人都连忙站了起来微微低头行礼。
　　
　　“行了别像雕像似的矗在我面前，老人家我最讨厌这些礼节了。”南亚老头率先找个好位置坐下，然后摆手示意小辈们都坐下。
　　
　　刚坐下，嘉文就迫不及待地问：“南亚长老，你刚才为什么说大哥的话说错了？”
　　
　　“辛特那孩子确实是小辈中极为出色的亚兽人，不过，老头子我今天可是遇到一个比辛特更加优秀的孩子。”南亚说话时眼神可是盯着洛梵看的，心里想――洛梵你这臭小子可给我好好抓紧这机会啊。不过林音那小家伙选择不表露身份，如果到时洛梵真能成事，那也是他们两的缘分啊。
　　
　　嘉文的双眼现在简直能发出光来，能让南亚长老这般推崇，那一定是个能力极强的亚兽人啊。
　　
　　“南亚长老，你老人家就不要再卖关子了，你看不见嘉文那急切的样子简直就想马上带齐礼物去替洛梵去上门拜访吗？”洛德心里对于这位神秘的亚兽人也是极有兴趣的。要知道，如果一个家族真有一位这么优秀的亚兽人，他没理由收不到风声。
　　
　　“呵呵，”又笑了一阵，南亚看着小辈急切的样子（除去某冰山面瘫）也就不折磨他们了，开口道：“那小家伙还有几年才成年，现在是5级精神力。”爱玩的南亚故意省略掉最重要的信息。
　　
　　希望越大失望越大，听完南亚的话，嘉文整个人像枯萎的花朵一样整个人软在博伦怀里，没好气地对南亚说：“长老，你明知道我最烦恼的就是洛梵的事，你就别对我们开玩笑了。”在未成年的亚兽人中，有5级精神力的亚兽人虽然不多，但也没达到之前南亚所说的“比辛特更加优秀”的评价。
　　
　　对南亚老顽童比较熟悉的洛德很明显没被南亚的话打击到。撑着下巴斜斜地倚靠在沙发上，洛德带着笑意说：“长老，你就放过嘉文吧，他这样继续纠结下去，博伦都想砍了占据嘉文全部心思的洛梵了。”
　　
　　“哈哈，谁叫你们几个小子一个比一个精，也只有小嘉文比较好玩！！”南亚毫无威严感地又大笑一通。
　　
　　“长老！”知道自己又一次被南亚耍了的嘉文气鼓鼓地捶着博伦的胸膛泄愤。南亚可是长老啊，就算生气也不能对他怎样，所以，出气的话还是要辛苦博伦了。不过博伦表示自家亚兽人的小拳头一点也不疼，他每次都是甜蜜地被捶中的。
　　
　　“我可没说笑，那小家伙确实是没有成年，目前也只有5级精神力。不过，那可爱的孩子是个音乐人。”
　　
　　“音乐人？！”听到这三个字，就连原来还漫不经心的洛德都正色起来。值得南亚长老亲自来说的音乐人，必定是极具天赋的，还未成年就已经拥有5级精神力，而且还是极其罕见的音乐人，这确实是一个让人震惊的消息。
　　
　　但洛德却突然皱起了眉头，说：“这么一个天大的消息怎么之前一点风声都没有？长老，这位亚兽人是今年的新生吗？”洛德想起最近几天正是奥伯伦学院的入学考试，这个音乐人应该就是在考试中被长老看中的。
　　
　　“呵呵，我能透漏的就只有这么多，我可是答应了要替小家伙保守身份的。至于能不能把小家伙捉住，就要看梵小子的造化了。”向一直对这件事无动于衷的洛梵露了个意味深长的笑容，南亚伸伸懒腰站了起来，“嘉文，你家小子也快要晋级了，你就不要为洛梵的事烦了，伴侣的事，还是要靠他自己，旁人急是急不来的。好了，也是时候去找你们父亲下盘棋了。”
　　
　　送走了南亚，洛梵难得地开口说出今天的第二番话。
　　
　　“哥，别管我。”
　　
　　把南亚长老最后的话听进心里的嘉文舒了口气，一副“我认输”的样子，“行行，就算等到我家小励迦也有了伴侣的时候你还是孤单一人我也不管了。真不知道我是你哥还是你爹。”
　　
　　“看样子嘉文你这想法极有可能发生，因为我实在不能想像究竟是怎样的亚兽人才能将冰山融化。”博伦也开玩笑说。
　　
　　三人又就这个问题笑了一阵，话题开始转向那个神秘亚兽人的身份上了。
　　
　　“这事可真奇怪，要是哪家出了个音乐人肯定恨不得全星球的人都知道，怎么还会遮遮掩掩的呢？哥，你真的一点消息都收不到？”
　　
　　洛德打开光脑输入了一串指令，说：“按照我之前的想法，这个亚兽人应该是这次的新生，但我刚才去问了莱恩导师，他说这届新生里最优秀的只是几个进了特级班的亚兽人。”
　　
　　“如果你的推论是正确的，既然这个亚兽人选择隐瞒身份，那他的信息就只有院长，也就是南亚长老知道，那么你从莱恩导师那里得知的消息就值得讨论了。也许，这个神秘的音乐人就藏在那几个特级班里？”博伦分析说。
　　
　　“啊，我们也许可以缩小范围，他就藏身在音乐系里！”嘉文似乎对这种推理的游戏很有兴致。
　　
　　“可惜，这一连串的推论都是建立在这个神秘音乐人是今年新生这个基础上。”洛德摇晃着高脚杯，嘴角勾起充满兴味的弧度。
　　
　　“不管啦，这时间上太巧合了，怎么可能新生考试之后南亚长老就突然来说这件事呢？我想我们的推论有70%的可能性是正确的。洛梵，今年的迎新晚会你一定要参加。学院每年的传统，都会在现场展示新生入学考试中的优秀作品。如果那个神秘人真的是新生，那他的作品一定会被选上的。”
　　
　　“知道了。”说完，洛梵起身离开了客厅。
　　
　　看着洛梵离开的背影，嘉文看上去有点呆呆的，脸蛋憋得有点泛红，显然就是一副刚想讲话却又被迫要憋回去的状态。
　　
　　“这小子怎么这么爽快，我还准备了一大堆话要说呢。”
　　
　　“呵呵，有点意思嘛……”
　　
　　又一次独自一人进入魔兽森林，洛梵化为兽型迅速地森林里穿梭，很快就进入了森林的中层地带。
　　
　　锋利地爪子再一次撕裂了魔兽的脖子，点点血迹沾到了洛梵紫黑色的毛发上。晃晃脑袋，前爪在不停地刨地，洛梵能清楚感受到心里的烦躁，似乎有些东西要喷发而出。
　　
　　他也不知道自己为什么会答应去参加那无聊的迎新晚会。难不成真的是因为不想二哥继续絮絮叨叨？洛梵自己也弄不清楚了。
　　
　　洛梵之前也想过不如随便找个亚兽人结为伴侣，这样就不用整天被二哥叨念着了。所以，洛梵难得地出席了上个月的家族晚会，也忍着心中的不耐烦站在角落里观察着屋子里的单身亚兽人。他也知道出席晚会的亚兽人都是优秀的，从他们身边那群整晚嘘寒问暖的兽人就可以体现出来。但他就是没有感觉，望着眼前那双带着羞涩和爱慕的眸子，洛梵心里产生一股抵触。也不管自己的行为有没有伤害到眼前这个鼓足勇气过来打招呼的亚兽人，洛梵记得当时自己是没吭声转身离开了。
　　
　　记得自己曾经看过某篇文章，里面有说过，当兽人遇到一位能完全激起你占有欲的亚兽人，那么，请不要放手，他是你终其一生去爱护的宝贝。
　　
　　洛梵知道自己有着很强的占有欲，小时候就曾经把一个抢了自己东西的兽人打得头破血流。为了这件事，自己还被父亲禁足了一个月。
　　
　　也许自己一直抗拒其他亚兽人的原因就是因为自己对他们没有占有欲，不然在他们被兽人们围住的时候自己早就冲过去开战了。
　　
　　不知怎么的，洛梵突然对那个把值得所有亚兽人羡慕的身份隐藏起来的小家伙产生了一丝兴趣。
　　
　　在这里，无论是亚兽人还是兽人，都会尽己所能把自己全部的优点展示出来，这里没有“低调”两个字。实力就是一切，强大的基因意味着优秀的后代，这是每个家族所一直遵循着的。有了差距就有了等级，所以大家族的新生命大多是强大的，而平常家庭能有天赋高的孩子的事例很少。
　　
　　强强联合――这是一个传统。
　　
　　所以，洛梵对于这个标新立异、离经叛道的小家伙很感兴趣。也许，他也可以暂时扮演一个侦探，把这个神秘的小家伙揪出来，然后让他好好地给自己释疑。
　　 

作者有话要说：最近网络出现问题，烦躁得已经不想上传的人木有话想说





6、失败的第一次亲密接触
 
 
　　迎新晚会，说穿了，不就一变相的相亲会嘛。这是林音在会场上呆了十分钟后的感想。
　　
　　笑着送走又一个上前来搭讪的兽人，林音悄悄地揉揉已经笑僵的脸蛋，果断地环顾四周，打算找个隐蔽的地方呆着，或许他还可以在这晚会上吃得饱饱的，不至于浪费这美好的一晚。
　　
　　心动不如行动，只见林音拿着个大碟子，迅速地在上面夹上各式各样的主菜啊甜点啊水果什么的，然后趁大家都留意着舞台上文质彬彬的亚兽人司仪讲话的这个时间，找了个靠角落的地方坐下，慢慢享受美食欣赏表演。
　　
　　恕不知，林音自个儿认为“鬼祟”到天衣无缝的举动早就被环胸靠在阳台边上的洛梵收入眼底了。
　　
　　原本冷漠的眸子带上了点点笑意，嘴角扬起了千载难逢的一丁点弧度。洛梵心想：真是个有趣的小家伙。
　　
　　“咦咦，我这是看到什么了，洛梵你这没有感情的生物竟然笑了！！”微笑着送走一个前来询问光脑地址的亚兽人，洛梵的表弟赛斯转过身来就捕捉到那一闪而过的冰山融化场景。
　　
　　听到赛斯的话，洛梵在一瞬间就把所有情感都清扫干净，不留一点痕迹，同时也不给赛斯一个眼神，把他完全无视掉了。
　　
　　对于洛梵的性格早已熟悉的赛斯也不生气，反而还笑咧咧地搭上洛梵的肩膀，一副好兄弟的模样说：“兄弟，是不是看上哪个可爱的新生啊，要不要表弟我帮你过目一下啊。或者，表弟还可以私人传授点追求亚兽人的秘诀给你哟！”
　　
　　洛梵把那只搭在自己肩上的爪子抖了下去，转身去餐桌上拿了杯酒。
　　
　　赛斯一脸兴味地顺着洛梵刚才的视线方向望去，很快就早上了缩在角落里的林音。这时林音正把一大个酸甜多汁的蜜果塞到嘴里，腮帮子一耸一耸的，活像只小仓鼠。像是在品尝人间美味的样子，只见林音一脸幸福地眯着双眼，小舌头不时地伸出来添着嘴角边上的果汁。
　　
　　“哇塞，洛梵还真是真人不露相，全场最可爱的亚兽人都被他发现到了！怪不得之前见他对其他爱慕者都那么冷淡，原来他是喜欢这一型的。白白嫩嫩的，好像把他抱在怀里啊，那感觉一定无敌棒！”赛斯正兴奋地喃喃自语，忽然觉得背后一冷，小心翼翼地转过身去，就被洛梵那冰冷的眸子吓得小心肝都抖了一抖。
　　
　　“嘻嘻，我这只是纯粹地欣赏欣赏，哥你看上的小可爱表弟我怎么可能抢得过呢……”边说边后退，然后看准时机几个闪身，消失在人群里。
　　
　　对于那个第一次见面的小亚兽人，洛梵还谈不上什么喜欢不喜欢，只不过觉得对方的举动让他联想到那个同样不同于常人的神秘音乐人。只是，现在还没有任何证据证明他们是同一个人。
　　
　　不可否认，林音这一型在以高、壮、强为追求的兽人心中是理想中的对象。通常力量越是强大的兽人，心里对于伴侣的占有欲就会越强，也会越想找一个娇小可爱的伴侣，这样会激起他们的保护欲，凸显他们强大的力量。只不过，这只是一个心中默默的追求罢了，毕竟大多精神力强大的亚兽人都是骄傲而强壮的，他们完全有能力跟兽人伴侣并肩前行。
　　
　　不等洛梵多想，刚才逃掉的赛斯带着谄媚的笑容再一次出现在洛梵面前。
　　
　　“嘻嘻，为了表示刚才我冒犯表哥大人你心仪对象的歉意，我特意去打听了。表哥你家小可爱是今年特级作曲班的新生。”
　　
　　特级作曲班，果然是音乐系的新生吗？
　　
　　知道洛梵是不会随便答话的，赛斯自顾自地继续感叹说：“唉，真是太可惜了，小可爱竟然是作曲班的。”
　　
　　赛斯的感叹也是在场无数兽人的悲叹啊。要知道，无数为林音的外貌而倾心的兽人大多都因为这个原因而产生退意，除了一些中小家族和平民兽人。
　　
　　如果两个亚兽人站在你面前，不论外表和个人好感，一个是特级作曲班，另一个则是高级或中级演奏班，那兽人都是会选择演奏班的亚兽人。原因很简单，虽然特级作曲班的亚兽人精神力等级会高于高级或中级演奏班的亚兽人，但因为一个曲子被创作出来，一定要经过演奏精神力才能被兽人所吸收强化。
　　
　　所以，市场上就自然而然地出现了一些专门替人演奏从而获取酬劳的职业演奏家。当然，大家族里肯定会有族人专用的演奏家。之前也有提过，伴侣间的亲密关系，能让兽人更好地与作品产生共鸣，从而更好地吸收作品中的全部力量。所以，就算伴侣写好一首很出色的曲子，在经过第三者的演奏，中间就会流失很多精神力。
　　
　　所以，大家族的兽人大多为了追求更强的力量，都不会选择作曲家作为伴侣的。作曲家，在这星球上是一个尴尬的存在。
　　
　　但对于这点，林音表示十分满意。他故意选择不进演奏班，除了因为自己的乐器是钢琴而这里的导师懂钢琴的很少，甚至还不一定比自己这个老祖宗懂得多之外，更多的原因就是为了挡桃花。
　　
　　看林音笑眯眯地摸摸吃得圆圆的肚子，就知道他对自己的选择有多么地满意。他顶着僵硬的笑脸选择在这无聊的晚会上待一整晚，就是为了将自己是作曲家这个身份发散出去，让那些对他有兴趣的兽人望而却步，自动弹开。
　　
　　舔舔嘴唇，林音发现自己好像吃得太多了，有点渴，于是起身走向自助餐桌去寻找饮料。按照常规，为了给学生有更多的选择，餐桌上都会提供酒精浓度较高的专门为兽人而设的烈酒、亚兽人喜欢的各种色泽各种口味的果味酒和无酒精饮料。
　　
　　可是，咱们傻乎乎的林音不知道，随手就拿了杯边沿上插着个果实的杯子就一口喝了下去，喝完还在心里感叹这果汁还挺不错。
　　
　　没等林音感叹完，在他接着喝完第二杯之后，才发现脑袋有点发胀，脸颊热热的，这才发现原来刚才自己喝下的是水果酒。隐约前发现前面是个小阳台，林音想，在阳台那里吹吹风大概就能清醒过来，水果酒的酒精浓度通常都不会高，歇一会儿就缓过来了。
　　
　　于是，林音就小心翼翼地扶着桌子边缘慢慢地挪过去，眼见快要到达目的地了，林音心急地加快脚步，却不料头一晕，重心前倾，整个人就往前倒去。
　　
　　本来想着自己一定出大丑的林音，已经做好脸蛋落地丢脸死的心里准备了，却不料迎接自己的不是冰冷的地面，而是一个同样硬梆梆却带有温度的身体。
　　
　　本来靠在阳台边的墙上独自喝着酒的洛梵，在看到林音摇摇晃晃地朝这边走来的时候，心里第一次冒出手脚无措不知怎么做的混乱情绪。原本就长的白嫩可爱的亚兽人，在喝完酒之后，脸颊泛红，乌黑的眼珠子水汪汪的，一下子就戳中了冰山男那颗闷骚的心。
　　
　　就在洛梵在做着心里挣扎的期间，林音已经挪过了长长的桌子，正准备快步奔去目的地，但无奈重心一倾，眼见就要摔地上了。
　　
　　看到眼前这惊险的一幕，脑袋里还没来得及思考，洛梵的身体就已经迅速地冲上前去把人抱在怀里。洛梵从来没有跟亚兽人有过如此亲密的接触，就算隔着布料他也能感受到对方身体的那份柔软。两人接触的部位更是升起了一种特殊的酸麻感，洛梵感觉自己整个人好像整个人都僵硬着，怀里的那份柔软对于兽人来讲实在是太具有吸引力了，更不要论怀中的小亚兽人是自己第一个产生兴趣的亚兽人。
　　
　　“唔……硬硬的好痛……”嘟着嘴，林音慢慢地扶着洛梵的手臂站了起来，摸着刚才磕到对方胸膛上的额头抱怨着。
　　
　　强烈忍住心中那份想把小亚兽人重新拉回怀里的冲动，洛梵尝试开口说：“有事吗？”
　　
　　可惜某个冰山面瘫男完全没有关心安慰人的经验，明明心里想着是要关心对方的伤势的，出口之后竟变成习惯性的冷冰冰的“有事吗？”三个字。
　　
　　可能是撞了一下的缘故，林音原本混沌的大脑开始慢慢清醒过来，抬头想对那个在危机时机把自己从丢脸的深渊中拉上来的救命恩人表示感谢，却在对上洛梵那张面无表情，不，在林音看来那时一张充满煞气的黑社会老大的脸，林音把那句感谢的话语卡在喉咙里说不出口了。
　　
　　惨了，刚才我额头会不会撞疼他胸口啊，他会不会生气起来把我丢下阳台啊！
　　
　　在林音胡思乱想的时候，洛梵那冷冰冰的“有事吗？”更加奠定了他在林音心目中黑社会老大的身份。
　　
　　“没、没事……刚才真是太感谢你了，谢谢，谢谢！”迅速把话吐出来，林音低着头看都不敢在往上看一眼，连忙转过身子快步走开了。他需要把自己隐藏在人堆里，这样在对方来找自己麻烦的时候有足够的时间逃跑。
　　
　　看着小亚兽人一脸害怕的躲着自己，洛梵品尝到了人生中第一次挫败的滋味，并且在心里进行严肃的自我反省――自己果然是大哥所说的“大冰山一定会把可爱的亚兽人吓哭”吧。
　　
　　 

作者有话要说：紧急通告：一直有看作者的话的童鞋应该知道最近小泪宿舍的网络有问题，完全不能上存东西。这几天的文都是之前放在存稿君里的，本来以为可以挺到明天，但发现日期打错了今天连发两章，所以现在没存稿在JJ上了。不知网络何时能弄好，但小泪会在电脑上存文，不会坑的－11、3





7、糟糕的印象没法改变
 
 
　　被一个疑似黑社会大哥的兽人吓了吓，林音也没心情继续待在晚会上了。想着今晚最主要的任务都已经完成了，林音决定早点会宿舍好好睡上一觉。
　　
　　因为平时要练琴的关系，虽然很想享受一下有宿友的生活，但为了方便起见，林音还是拜托莱特为他走后门申请了单人间宿舍。奥伯伦学院宿舍的隔音效果很好，毕竟演奏班的学生是占挺大部分人数的，所以林音就可以心无杂念在宿舍里尽情地练琴。
　　
　　作曲班的课程是比较轻松的。因为创作是很靠个人天赋的，导师的话只能给你教导经验或者给你点启发，成果如何，最终还是靠个人的感悟。所以，作曲班大多时候都是让学生待在虚拟场景中感受生活，丰富个人情感的。
　　
　　“林音，一起去吃饭吗？”一个有着腼腆笑容的亚兽人来到林音身旁问。
　　
　　“好的，不过等我一下好吗，我想先把刚才想到的部分记录下来。”林音一气呵成地在光脑上敲下几行音符，最后仔细检查了一遍，然后才舒了口气扬起个大大的笑容。“走吧坦图。”
　　
　　坦图是林音在班上认识的第一个亚兽人朋友。坦图性格就像春风一样，让在他身边的人都能不自觉地放轻松。不过，坦图有点小害羞就对了。
　　
　　看着林音大大方方地将作曲班的名牌扣在胸前，坦图小声地说：“林音，你忘了把名牌拿下来了。”（PS，名牌就是类似于学生证的一样东西，是学生在学院里身份的代表）
　　
　　“没有忘记，我是故意的。你看，那些想过来搭讪的兽人不就是看到我的名牌然后开始迟疑吗，这样我们就有足够的时间离开了。要知道，晚点食堂可是超多人的。”
　　
　　坦图吸了一口气，他发现林音总是有很多奇奇怪怪的想法，不过他已经开始慢慢习惯了。
　　
　　“林音你真厉害，很多作曲班的亚兽人都是很…呃……”
　　
　　“很自卑对吧。”林音看着坦图一脸纠结的样子，主动把话接下来，“坦图，我跟你说了很多遍，如果一个兽人是为了你的身份而追求你，让你成为他的伴侣，那他一定不值得你为他付出一生。因为他只是把你当作一个力量的提升工具而不是相伴一生的爱人。”
　　
　　林音停下脚步，看着坦图的双眼认真地说：“坦图，你一定要记住，你是一个很优秀的亚兽人，你一定会找到一个真正爱你的伴侣的！”
　　
　　听到林音这样郑重其事地跟自己说找伴侣的事，容易害羞的坦图马上就脸红了，有点不好意思地小声说：“林、林音，其实，其实我已经有了一个契约者，等我明年成年之后就会结为伴侣了。”
　　
　　“什么？！”这下到林音震惊了，随后又装出一副生气的模样说：“坦图你太不够朋友了，竟然把这么重要的事瞒得死死的！”
　　
　　害怕林音真的生自己气了，坦图连忙捉住林音的手，带着歉意说：“林音，我不是故意瞒着你的，只是我、我不太好意思说出来……”
　　
　　林音扑哧一声笑了出来，拍拍坦图的肩膀笑着说：“好啦好啦，又不是什么大不了的事，每个人都是自己的小秘密嘛！不过坦图，可以跟我说说你那位契约者吗？我怎么都没看到他来找你呢？”要知道，契约者放在地球上来讲，可是男女朋友的关系，热恋的情侣简直就是一日不见如隔三秋嘛，但开学这么久，林音还没看到有兽人来找坦图的，所以才认为坦图是一个单身的亚兽人。
　　
　　“卡蒙他是一个四年级高级能力班的兽人，这几个月他都跟同伴一起去魔兽森林进行历练了。”要跟好友介绍自己的契约者，坦图显得有点不好意思，声音小到如果林音不注意听都听不见了。
　　
　　“高级能力班，那卡蒙一定是个很强大的兽人咯。”林音有点明白为什么坦图总是一副不自信的样子了。
　　
　　“恩，卡蒙大哥的亚兽人伴侣是我表哥，我们两家关系一直很好，卡蒙从小就很照顾我。在前几年卡蒙的成人礼上，卡蒙当着所有来宾的面向我提出要跟我结成契约者关系。那时我整个人都呆了，我简直不敢相信自己一直梦想着以为是不可能的事竟然会真的发生在自己面前。”也许是想到当天的情景，坦图的情绪显得有点激动，眼眶都开始湿润了。
　　
　　“我只是一个作曲家，而卡蒙从小就是一个强大的兽人，我一直都不敢把自己对他的心意告诉他，因为我觉得，他的伴侣一定会比我更优秀。”虽然卡蒙一直都安慰自己说他不在意，但坦图一直都在心里怪自己，怪自己不能更好地帮助卡蒙提升力量。
　　
　　“卡蒙是一个有情有义的好兽人，我佩服他！”林音觉得卡蒙这个兽人实在是太对自己口味了，听了那么多强强联合的狗屁理论，今天终于能见识到敢于突破常规的人了。“坦图，如果一个兽人只能依靠伴侣去提升自己的实力，那么那个兽人就太差劲了！坦图，你要相信卡蒙的选择，他选择了你，就是肯定了你，你干嘛要否定你自己呢？”
　　
　　“林音，真的谢谢你，我会努力的，我要相信卡蒙，要相信自己！”
　　
　　两人享受了一顿愉快的午餐，正准备在学院里散步消化消化，就被广场上闹哄哄的声音吸引住了。
　　
　　林音拦住一个从那边走过来的兽人，指了指人群的方向问道：“前面发生了什么事吗？”
　　
　　看到一个这么漂亮的亚兽人问自己问题，憨厚的兽人顿时紧张起来，整个身体变得硬梆梆的，结结巴巴地说：“有、有兽人向洛、洛梵学长挑、挑战。”
　　
　　向那位兽人同学点头感谢后，林音拉着坦图走了过去看热闹，挑战这事他可以第一次遇到啊，不看就太对不起自己了。
　　
　　刚走了过去，林音就听到人群中响起了一阵阵惊叹的声音，随后又纷纷响起各种掌声、欢呼声。
　　
　　由于个子的缘故，在人群外围的林音完全看不到里面究竟是什么状况，听到人群不时发出的喝彩声，林音对里面发生的事就更感兴趣了。努力地垫高脚尖，林音伸长脖子企图往里面瞄上一两眼。
　　
　　这时，一把低沉的嗓音在林音身旁响起。“需要帮忙吗？”
　　
　　林音站稳抬头一看，发现原来对方是迎新晚会上其中一个问自己拿光脑地址的兽人。“帮忙？”
　　
　　只见那兽人伸出手指指了指林音背后，一个强壮高大的兽人把亚兽人抱起来放在臂膀上，让他可以坐得又高又稳来看热闹。
　　
　　想到自己要被一个大男人这样抱着，林音表示全身的鸡皮疙瘩都起来了，于是连忙摆手说不需要。
　　
　　就在这时，人群中央突然发出一声重物落地的巨响，全场瞬间安静下来，然后又是铺天盖地的叫好声。
　　
　　“看来已经结束了。”兽人有点失望地说，他本来还以为能借此机会跟这个可爱的亚兽人加深认识呢。
　　
　　知道没热闹看了，林音正打算离开，就看见原本围得紧紧的人群正慢慢地打开一条通道。林音朝前走了几步站在几个亚兽人身后通过几人间的缝隙往里一瞧，发现一个兽人正被两个兽人合力扶着，看他这伤势，应该被打得挺伤的。
　　
　　正感叹着兽人们的暴力的林音突然感到一股从背后扑来的寒意，心想：有种似曾相识的感觉。然后发现一个高大的身影正站在自己的侧后方，而这高大身影并不是什么陌生人，正是那个让他又惊又怕的黑社会大哥。
　　
　　原来黑社会大哥就是那个胜利者啊，看来那条通道就是大家给这位胜利者让开的。
　　
　　打败了一个向自己挑战的兽人，洛梵原本因为迎新晚会而有点抑郁的心情因为有所发泄而恢复了一点。不经意地往旁边瞄了一下，正准备离开这里回去宿舍的洛梵发现了人群中那个纠结了自己一个晚上的亚兽人。想到自己刚才打斗的雄姿被对方看到了，洛梵表示心情大好。
　　
　　在心里把打招呼时用的话重复练习了几遍，洛梵抬脚往前走了几步，想向小家伙打个招呼，却不料被一个低着头走到自己面前的亚兽人打断了计划。
　　
　　“那、那个洛梵学长你好，我、我是绘画高级班的希亚，能给我你、你的光脑地址吗？”亚兽人红着脸小声地说。
　　
　　想到小亚兽人就在自己伸手可及的地方但自己准备好的话语却突然被眼前的人打断了，洛梵原本就面瘫的脸顿时显得更冷了。如果眼前站着的不是亚兽人而是其他兽人，洛梵一定会毫不犹豫地给他送上一拳。
　　
　　好不容易鼓起勇气上前来的亚兽人当然感受到了洛梵的不悦，从小就被家里娇宠而且又有不少追求者的希亚是娇气的，自己的热情受到了别人的冷待，这让一直把自己定位得很高的希亚受到了沉重的打击。强忍着泪水，希亚顾作淡定地强笑着说：“看来洛梵学长是有事急着做啊，那希亚就不打扰学长了。”说完小跑着跑进了一旁人烟稀少的小道。
　　
　　眼前的障碍物没有了，洛梵正想走上前去，却只能看着林音拉着坦图转身离开的背影。想追上去，却发现脚有千斤重，无论自己怎样努力，都抬不起来。
　　
　　洛梵有点痛恨自己极佳的耳力了。空气中传来小亚兽人和他朋友交谈的声音――
　　
　　“坦图，那个兽人看起来很恐怖啊，我刚才有看见那个亚兽人跑过我身边的时候在哭啊。”
　　
　　“林音，刚才那个是洛梵学长啦，是三年级特级能力班的。他可是被称为‘有望超越马约’的兽人哦。不过因为他性格很冷漠而且对亚兽人从来都是不假辞色的，所以大家都很怕他的。”
　　
　　“哇，那刚才那个亚兽人真是太勇敢了，如果是我的话我肯定不敢的。我只要看到他那双冷冰冰的眼睛，我就吓得心都飞出来了……”
　　
　　原来小家伙叫林音……自己今天起码知道他名字了不是吗？这也算是一个进步吧……不知从什么时候开始，自己竟然懂得了自我安慰。
　　
　　 

作者有话要说：坑爹的网络终于修好了！！！万岁万岁万万岁！！！
咱们小攻的追其之路漫漫长啊，何时才能改变你在林小受心目中的黑社会老大的形象呢~~~~






8、做一回知心哥哥
 
 
　　跟莱特进行了每周一次的视像电话，林音靠在椅背上伸了个大大的懒腰。最近的生活太平静了，一点激情都没有，这样下去林音觉得他会提前进入老公公状态的。
　　
　　于是，林音点开了光脑上好友坦图的电话，自从上次坦图跟他分享了秘密之后，两人之间的关系显得更为密切了。
　　
　　在林音讲完自己想出去逛街的打算后，光脑里传出坦图带着歉意的声音。“抱歉呐林音，我的一个好朋友邀请我去参加他的成人礼，所以我今天都没有空陪你了。”
　　
　　挂了通话，林音发现自己的朋友圈子还真是小啊，除了坦图，自己竟找不到可以陪自己逛街的人了。不是说林音的人缘有多差，只是他跟其他亚兽人都只是点头之交，可以一起上课下课吃饭什么的，但说到逛街，还是找个可以不用顾及可以畅所欲言的知己更为合适。
　　
　　既然没人陪，又不想呆在屋子里做宅男，林音决定靠自己，光棍一条也能逛街的不是吗？
　　
　　没什么特别想买的，林音漫无目的地行走在大街上。看着那一对对牵手拥抱激吻什么的情侣，林音表示自己已经从别扭、尴尬过度到无比淡定了。
　　
　　林音突然想起之前班里一个对于甜品很有心得的亚兽人曾经给他介绍过一间很出名的甜品店，好像就在这附近，闲着无事干的林音打算过去吃着甜品坐一个下午也不错。
　　
　　“喷水池喷水池……”林音嘴里叨念着，脑袋四处张望，“啊，找到了。”
　　
　　在一个西式喷水池周围的一圈店铺里，果然找到了那间有着粉嫩嫩招牌的甜品店。可能是现在时间还早，这附近还真没什么行人。
　　
　　就在林音抬脚准备朝甜品店进发的时候，却发现一个小孩双手环着双腿坐在喷水池旁，小脸缩在两腿之间。
　　
　　朝左右看看，发现并没有类似小孩父亲爹地的兽人和亚兽人存在，林音想，应该是一个迷路或者逃家的小家伙吧。在这星球上，新生命都是珍贵的，所以并不存在被遗弃的孩子。
　　
　　走到孩子身边蹲□，林音温柔地问道：“小朋友，发生什么事了，是不舒服吗？”
　　
　　听到林音的声音，小孩马上抬起脸，原本带着警惕的小脸在发现林音是个亚兽人之后慢慢地回复正常，只是，还是一副没精神的样子。
　　
　　看着对方那双有点类似野兽的眸子，林音猜想对方应该是个小兽人了。瞧着小孩一脸病恹恹的模样，林音宁愿他保持刚才那副充满戒备的样子，起码看起来精神一些。
　　
　　随意地坐在小兽人身边，林音担起了知心哥哥的角色。“可以告诉哥哥你的名字吗？”
　　
　　“我叫励迦。”虽然是一副不想说话很想自己隔绝的样子，但小孩还是有礼貌地回答了，看得出来应该是个很有教养的孩子。
　　
　　“那么小励迦，可以告诉哥哥你为什么不高兴吗？反正我跟你只是第一次见面，之后会不会再见面都不知道，所以小励迦可以放心地把秘密告诉我哦，不开心的事憋在心里也不好受对不对。”
　　
　　林音那清朗却又带着温柔的声音很适合做安抚人的工作，再加上他看起来就是一脸无害的样子，所以小兽人励迦在悄悄抬头瞄了他几眼之后，决定把自己的事说出来。
　　
　　“今天我的生日，今晚很多族里的小兽人、小亚兽人都来参加我的生日宴会。”
　　
　　“原来今天是小励迦的生日啊，生日应该是高高兴兴的啊，晚上的生日宴会一定很热闹，小励迦可是主角呢，怎么能自己偷偷跑出来呢？”
　　
　　“才不是！今天早上我晋级失败了，要是被其他小兽人知道了，他们今晚一定会笑话我的！就连其他小亚兽人也会看不起我的！”说到这里，励迦的情绪明显激动起来。
　　
　　看到这样，林音马上走过去揉了揉小兽人的发顶，慢慢地安抚说：“那小励迦有没有想过自己为什么会晋级失败呢？哥哥可是听说，一个强大的兽人可是能在挫折中重新站起来的。我想，小励迦将来一定会成为一个强大的兽人的，所以，你不能因为一次小小的失败就自暴自弃啊。你应该学会在失败中寻找原因，这样在下次晋级的时候不就能顺顺利利的？”
　　
　　看着励迦陷入沉思的状态，林音心想，对方应该是把自己的话听进去了，至于当中的道理他能懂多少，就要看他自己的领悟了。
　　
　　接下来，林音尝试询问有关励迦为什么会晋级失败的原因。看励迦的年龄应该不大，晋级的难度不会很大；再加上励迦是个大家族出来的孩子，按道理族里会有优秀的作品供给兽人晋级的。
　　
　　现在的励迦已经把林音列入可以信任的名单了，于是就将自己心里一直挤压着的苦恼都说了出来。
　　
　　原来励迦的父亲和爹地都是能力很强的人，两人经常为了家族的事奔波在外，对于励迦的关心也仅局限于“今天有没有练习啊？”“昨天跟XX兽人比赛谁赢了？”之类的话题。经常缺乏亲人陪伴的励迦本来就有着满肚子的委屈，再加上双亲那望子成龙的期盼，这让励迦更加觉得他们并没有真正地关心自己，他们在乎的只是自己的儿子是不是能继承他们优秀的基因。
　　
　　所以，在今天早上的晋级试炼中，励迦对于他爹地送给他的生日礼物――一副以他们一家三口作为主角的油画不能产生一点感情上的共鸣。以至于不能完全吸收这副由7级精神力画家画出来的画中所蕴含的足够一个小亚兽人晋级3级甚至接近4级的精神力。
　　
　　当时，受到这件事打击的不仅是励迦这个小兽人，当时深受打击的励迦的爹地更是口不择言地教训了励迦一顿。于是，饱受委屈的小兽人就在一气之下偷偷地从房间地窗户跳了下去，离家出走了。
　　
　　林音想，这大概就是望子成龙的父母的普遍心态吧，爱之越深责之越切。但他们却不明白，年纪还这么小的孩子，他能明白你们的良苦用心吗？他们只能在缺乏爱这样的阴影下走向歪路，最后痛苦的不仅是孩子，更是父母。
　　
　　“励迦，你爹地送你那副画漂亮吗？”认真地听完励迦的故事，林音问道。
　　
　　励迦带着些疑惑地点点头，似乎是不明白林音为什么忽然这么问。
　　
　　“每一件作品都是亚兽人经过万分努力才能完成的，越是优秀的作品，蕴藏在里面的辛劳更是数都数不清。我想，这么一副漂亮的油画肯定是费了你爹地很大的心血才能完成的。如果你爹地不关心你，不爱你，又怎么会花那么多的精力去为你准备这样一份生日礼物呢？”
　　
　　“真的吗，爹地他真的爱我吗？”其实听完林音的话，励迦心里早就有了答案，但他不敢肯定，必须要让人来帮他确认他的答案。
　　
　　“没有一个父亲和爹地会不爱他的儿子的。励迦你在这里等等，哥哥去拿点东西。”说完，林音站了起身，拍拍励迦的小脑袋，然后走进了那家甜品店。
　　
　　不久后，之间林音拿着几个玻璃杯、一盆水和一个包装精致的盒子走了出来。
　　
　　林音先把盒子递给了励迦，说：“来，一早就从家里出来，肚子一定很饿了，先吃点蛋糕吧，听我朋友说，这家甜品店的巧克力蛋糕可是一绝的。”
　　
　　果然小孩子都是喜欢巧克力的，励迦高兴地接过盒子，拿出一块散发着诱人香味的巧克力蛋糕，一边吃着一边好奇地打量着林音的举动。
　　
　　林音把7个玻璃杯整齐地放在喷水池的阶梯上，仔细地把盆子里的水按照不同高度倒入7个杯子里，不时用一根小木棒敲击着杯子试音。
　　
　　一切都准备就绪后，林音就对励迦说：“刚才励迦把自己的故事告诉哥哥，现在哥哥就把自己小时候的故事告诉励迦。”
　　
　　说完，林音拿着小木棒，轻轻地敲击着玻璃杯的边缘，由于水面的高度不一样，每个玻璃杯所发出的声音都是不同的。不同的声音在林音的敲击下形成了一首愉快的歌曲。这首短短的曲子不是什么名家的大作，正是林音他父亲手把手教给他的第一首曲子――《小星星》。
　　
　　林音一边重复着敲击杯子，一边说：“这首曲子是爹地在我小时候教我的第一首曲子。哥哥记得那天爹地抓着我的手，手把手地教我弹琴，爹地的手掌很大、很暖，现在每当我再次奏起这首曲子，都会想起爹地那厚实温暖的手掌。之后发生了一次事故，哥哥的手受伤了，不能弹琴了，是爹地这双手将我从绝望中拉出来，让我能重新积极地面对生活。”
　　
　　停下手中的动作，林音转头对励迦说：“也许我们的父亲和爹地都不擅长将爱说出口，但我们能从生活中体会到他们的爱。我能从曲子中体会爹地的爱，那么励迦也能从画中体会到你爹地的爱。”
　　
　　励迦眼眶有点红红的，认真地点了点头，说：“励迦回去要跟爹地道歉！”
　　
　　“真是个乖孩子。”欣慰地捏捏励迦肉肉的脸蛋，林音伸手打算收拾杯子送还给甜品店。
　　
　　励迦悄悄地拉了拉林音的衣角，有点不好意思地说：“哥哥，励迦可以再听一次曲子吗？”
　　
　　林音笑了笑，回答道：“当然可以，这首曲子叫《小星星》，而且，曲子还配有歌词，励迦要学吗？”
　　
　　虽然兽人大多是没什么艺术细胞的，但这么一首简单的曲子，林音相信励迦一定能学会的。
　　
　　“我、我不会曲子……”励迦难为情地摸摸后脑勺，对于一个兽人来说，要他学曲子什么的可是从来没有过的事，练习力量才是他们的天职。
　　
　　“没关系的，跟着哥哥慢慢唱。一闪一闪亮晶晶……”清脆的乐曲声陪着喷泉滴答的水声在这个小小的广场上回旋着，向世间传诵着那伟大的父爱。
　　
　　林音不知道，他这么一个无意中的举动，会造成一次多么大的变革，也从此改变了作曲家的尴尬地位。不过，这也是很久以后的事了。
　　
　　励迦一副“我是勇敢的兽人怎么能让亚兽人送我回家”的小大人模样拒绝了林音要送他回家的提议。林音无奈，却只好笑着挥别了这个可爱的小兽人，心里期望着他能在这件事中真正地成长起来。
　　
　　不知不觉，林音已经和励迦在这喷水池边呆了一个下午了，而街上的行人也逐渐多了起来。就在林音发恼是要继续闲逛还是回学院的时候，收到了莱特的电话，问他要不要回主宅一起吃饭，林音欣然答应――呵呵，总算有节目了。
　　 

作者有话要说：最近两章大概都木有小攻~~~把该交代的都交代完就是小攻跟小受感情深温的剧情啦~~~洛梵小攻你要多给力，亲们都要多给力啊~~冷清得小泪都想哭了





9、小励迦的离家后续
 
 
　　训了励迦一顿后，嘉文便气得喘着气靠在沙发上，一脸冷色。刚进门的博伦看到嘉文这样子以为是家里发生了什么事，马上跑了过去急切地问道：“嘉文，是家里发生了什么事吗？”
　　
　　看着爱人担心的样子，嘉文那烦躁的心情总算稍微平复了一点，慢慢地把早上发生的事说了一遍。
　　
　　搂着嘉文的肩膀将他慢慢拉进自己怀里，博伦皱着眉说：“励迦一直表现得都很不错，我原以为这次晋级不会出问题所以才没有赶回来。我想，我们需要了解具体原因，不然这会影响励迦日后的力量提升。”
　　
　　于是夫夫两人决定上楼去找励迦好好谈谈。谁知博伦在门口敲了下还是无人应答，两人对视一眼，均在对方眼里看到了不妥，于是博伦马上吩咐管家拿出备用钥匙卡开门进去。大门一开，却发现房里空无一人，窗户大开，窗帘被风吹得起舞。
　　
　　博伦跑到窗户边往下望，果然发现楼下的草丛里有一组通往后门的脚印。
　　
　　嘉文紧随着博伦走到窗边，也发现了楼下的脚印。励迦一直都是上进又听话的孩子，这次竟然离家出走，嘉文不得不责备自己，是自己不了解励迦内心的想法吗？是自己刚才太大声太失去仪态地责骂他了吗？
　　
　　博伦吩咐完家里的人出去寻找励迦的踪影后转过身就看到了嘉文一脸自责的样子。心疼地将爱人搂住，博伦安慰说：“励迦很快就会回来的，不要太自责。”
　　
　　嘉文摇摇头，声音显得有点沙哑，“不，是我一直没有注意到励迦的异样。不能晋级的事一定也对励迦打击很深，而我只顾着责骂他……我不是一个合格的爹地……”说道最后，泪水终于忍不住流了出来。
　　
　　“不要把错都揽在自己身上，如果说错，那我也有错，为了忙族里的事务，我花在家里的时间实在是太少了。现在回想起来，上次一家人出去玩已经是半年前的事了。”
　　
　　夫夫两人一直着急地在励迦的房里等待消息，嘉文更是多次想跑到街上去找人，却被博伦安抚下来。
　　
　　内心的煎熬一直持续到下午，直到管家一脸欣喜地跑进来说励迦回来了，夫夫两人才放下了心头大石。
　　
　　励迦低着头从管家身后走了出来，慢慢地朝夫夫二人走去。却不料没走几步，自己就被搂进一个温暖的怀抱里。似乎是不敢相信，励迦在抬了几次手后，终于慢慢地把自己的小手也环在嘉文的背上，小脸埋进爹地的胸口，励迦感到一股前所未有的幸福。
　　
　　“好了，励迦总算平安回来了，嘉文你就不要再担心了。快，过来床上坐下。”说完，博伦从嘉文怀里接过励迦抱住，牵着嘉文的手来到了床边坐下，却没有把励迦从怀里放下来。
　　
　　今天不仅爹地抱了自己，而且连一向对自己很严厉的父亲也抱了自己，励迦变得有点呆呆的，自己现在是在做梦吗？对吧，自己是在做梦，因为哥哥的曲子太好听了，所以自己睡着了。
　　
　　发现儿子眼神呆愣呆愣的，博伦用力捏捏他的肉包子脸，总算把以为自己在做梦的励迦唤了回来。
　　
　　脸蛋很痛，那么，自己就不是在做梦啦。原来哥哥说的都是对的，父亲和爹地都是爱着自己的。
　　
　　摸摸儿子被博伦捏得泛红的小脸，嘉文生气地瞪了博伦一脸，后者讨好地笑笑。
　　
　　“励迦，爹地要跟你道歉，爹地一直以来都太忽略你了。所以，这次晋级失败不是你的错，是爹地做得不好。”
　　
　　听到嘉文的话，励迦急忙地捉住爹地的手，着急地说：“不是爹地的错，是励迦自己不明白，刚刚还自己逃跑，害爹地担心了。”
　　
　　“好了好了，今天不是励迦的生日吗，我们一家人应该开开心心才对。总之以后父亲和爹地无论有多忙，都一定会抽时间回来陪励迦的。咱们一家人过几天就去陨星城里的酿泉山庄泡温泉好不好？”看着自家大小宝贝都一副要哭的样子，一家之主当然要马上安抚情绪，并且适时将忧伤的情绪转化为快乐。
　　
　　“好，咱们一家人也好久没有出去度假了，这次我们就好好地出去玩几天，期间无论什么事情找我我都不干了，一定要好好地玩几天！”嘉文也同意博伦的提议。虽然现在已经修补好跟励迦的关系，不过还是要把晋级失败的原因找出来。
　　
　　听到爹地的问话，励迦本来缩缩脑袋有点不敢出声，但看到父亲和爹地都鼓励地看着自己，顿时心里涌起一股热气，胆子也大了起来，不再害怕因为说错话或做错事而会被父亲、爹地讨厌了。
　　
　　听完儿子的话，嘉文觉得一句话真的说得很对――塞翁失马焉知非福。如果不是晋级失败，那么自己跟儿子之间的缝隙就会日益加深，总有一天，这个家就是被失望、后悔、绝望所笼罩。那时，就算自己有再大的成就，有再高的精神力又有什么用呢？
　　
　　晚上的生日晚会如期进行，本来励迦还担心着小伙伴们会问起他早上晋级的事，但今晚人们竟然好像忘了励迦刚参加完晋级历练的事，这让励迦彻底放轻松，又恢复了蹦蹦跳跳的小霸王形象。
　　
　　其实励迦的担心是多余的，励迦本来天赋就不错，再加上家里有个7级精神力的画家爹地，通过3级晋级简直就是易如反掌的事，所以人们都一致认为励迦肯定是通过了的，也就不用废话多说了。
　　
　　励迦在那边忙着个小伙伴玩，嘉文和博伦就忙着招呼前来道贺的来宾。
　　
　　“嘉文小子！”一把苍老却充满力量的声音从嘉文身后传来。
　　
　　听到这声音，嘉文喜出望外地转过身，发现来人果然是家里那几个老顽童长老，更让他惊喜的是，竟然连马约长老也来了。
　　
　　“几位长老怎么会来参加励迦的生日会？”这几位大人物就算是平时的家族宴会也不会轻易出席，今天竟然会参加一个小子的生日会，这可真是大大的面子啊。不过，嘉文在心里还是打着鼓的，都不知道这几个笑得一脸菊花样的老顽童是不是有什么阴谋。
　　
　　“呵呵，正好今晚没事，打完一场之后觉得肚子饿了，就顺路进来蹭个饭！”南亚这老头说得还真是直白，完全一点不好意思的迹象都没有。
　　
　　我就知道是这样！――这是嘉文在心里抽搐着嘴角从牙缝里憋出来的话，但表面上还是保持一脸谦卑的笑意。
　　
　　相对于南亚这不害臊的老头，马约长老就显得上道多了，起码知道要问候一下今晚宴会的主角。
　　
　　嘉文叫人把在花园里跟其他小兽人比着力气的励迦喊进来，领到了马约长老面前，介绍道：“马约长老，这是我儿子励迦。励迦，快来见过马约长老。”
　　
　　“励迦见过马约长老。”恭敬地行个礼，励迦双眼亮晶晶地看着眼前这个传说中最厉害的兽人，一脸小粉丝见偶像的激动样。
　　
　　马约打量了一下励迦，笑得一脸慈祥地说：“是一个好小子，嘉文你生了个好儿子啊！小励迦以后要努力啊！”
　　
　　听到偶像对自己鼓励的话，励迦显得很雀跃，连忙点着头说：“我以后一定会成为像马约长老一样强大的兽人的！”
　　
　　不仅励迦，听到长老对自己儿子的肯定，嘉文心里也是自豪的，任何一个家长都喜欢听到别人对自家孩子的赞美。而且嘉文清楚知道马约长老对于族里子弟的教育是不会有任何偏私或客气的做法的。
　　
　　让励迦出去继续玩，嘉文招呼着马约长老去餐桌，其他几位长老早就跟随着南亚去吃个饱了。
　　
　　“励迦今天早上进行晋级试炼了吧，那小子是个好料子，不仅突破3级而且快达到4级了。不过小孩子还是要先锻炼好身体的强度，不能一味急着提升力量等级啊，欲速则不达啊。”
　　
　　嘉文听到这话，心里早起泛起了惊涛，表面上却一派冷静地招呼着马约。
　　
　　高级的兽人是可以看出其他兽人的力量等级的，当然，对方等级越高，看出来结果的精确率就越低。对于马约这个9级兽人来说，看出励迦的力量等级完全就是小菜一碟。所以，马约所说的励迦现在的力量等级已经接近4级的事肯定是真的。但早上晋级试炼中水晶球所测出的结果明明是还未能突破3级的。水晶球出错的事情在历史上从未有过，而且这还是相差一个力量等级的错误。
　　
　　带着这个疑惑，在晚会结束睡觉的时候，嘉文扯着博伦把烦了自己一个晚上的事全部倾倒出来。
　　
　　这事显然也引起了博伦的兴趣，不过他可没嘉文那么自寻烦恼。“既然马约长老都这么说，励迦那小子就真的是快4级了，这是件好事啊。既然是好事，那我们干嘛要自寻烦恼。”说完，摁下嘉文的脑袋开始睡觉。
　　
　　“喂！”嘉文不满地扭着身子，双手用力把自己撑了起来，“但问题是这跟水晶球测到的结果足足差了一个等级！”
　　
　　“那也可能是在水晶球测完之后励迦才开始吸收精神力啊，今天那小子的别扭样子你不是不知道，也许是他想知道我们是不是真的爱他所以才在测试之前故意不吸收精神力的。”博伦伸手把人拉进怀里，另一只手则迅速深入对方领地，蠢蠢欲动，“亲爱的既然这么有精神，那就做些有意义的运动吧！”
　　
　　“喂喂……别咬……要死了你……”
　　
　　就这样，一个本来可以找到重要发现的机会就在博伦的毛手毛脚中飞走了。之后的某日，嘉文为了这件事狠狠地赠了博伦几个爱的窝心拳。
　　 

作者有话要说：下章有各位期待的小攻
第十章.洛梵小攻，你要给力啊！






10、洛梵小攻，你要给力啊！
 
 
　　不知不觉，林音已经在奥伯伦学院生活学习了一年了。学院的生活很平静，不过波浪也是不时会翻起的。例如几个兽人有意无意地讨好，这让林音为了躲避他们在去教室的时候故意绕远路；又例如陪坦图去迎接历练回来的卡蒙时，林音被卡蒙那巨大的鹰兽型吓个半死，要知道他平时虽然也有接触兽人，但来这星球这么久了，还是第一次亲眼见到兽人的兽化呢。
　　
　　还有一个月就要到传说中的学院期末考试了。林音没想到，来到这里竟然还有备考这么一回事。当然，这里的备考不像地球上中考高考那样死背烂背，连睡觉做梦都要背书。在这一个月里，亚兽人都会闭门创作，尽己所能在期末考那天，也可以说是作品上交的截止期，交上一件自己最满意的作品。而兽人则会选择结伴或独自去森林里锻炼作战技巧，或者可以临时抱佛脚在这一个月里尽可能地吸收精神力。不过后者这做法很容易对身体造成伤害，后果有点像武侠小说上写的会“走火入魔”。
　　
　　就在大家都在努力提升能力期望能取得好成绩的时候，光脑上都不约而同地收到来自院长的邮件――关于今年学院期末考试方式变更的通知。
　　
　　看到这标题，学生们冷汗都冒出来了，心里骂着爹――院长老人家你又脑抽啊！这次竟然还抽到大家都无比重视的期末考上来！！
　　
　　就算在心里如何很扎小人都好，大家还是迅速点开邮件开始阅读内容。看完后，大家都有一股想冲去院长室帅气地狠拍桌子对那脑抽的老头吼一句――“老子我退学不干了！”的冲动。可是，大家都是理智的，以上的冲动在脑海里自我过瘾一番就行了。无缘无故改了考试方式，而且还是大改，没有前例可寻一切都是自己探索，这让人心里没底，忐忑不安。
　　
　　“天啊，这是什么鬼考试啊，院长他老人家改行做媒婆啦，这样朝夕相处半年，不要说感情了，奸?情都出来了。”林音大字型躺在床上，他已经没心情去吐槽那无聊的院长了，他现在只求自己的拍档是个好相处的。
　　
　　今年的考试方式竟然是要两个随机抽取的兽人与亚兽人（全校混合抽取，契约者自行组队）合作在随机抽取的一个地方共同生活半年（随机抽取的那些地方都是充满危机的），然后回来亚兽人需要根据这半年的生活进行创作，按照能让兽人同伴增长多少力量来评分；而兽人的考试要求则是要在陌生的环境里保护好亚兽人的安全，照顾好他们的生活，并且要按照考试要求获取某些指定魔兽的内核。兽人的成绩由两部分组成：一是看是否能带回指定魔兽内核，然后根据魔兽内核的数量和质量进行综合评分，分数占总成绩的70%；二是亚兽人对其的评价，占总成绩的30%。
　　
　　南亚老头这次的决定让大家又爱又恨、又喜又忧。
　　
　　有机会跟亚兽人单独相处半年，这对于饥渴已久的光棍兽人来讲无疑是天大的好消息，但是，这次的人员分配是随机的，也就是说，分配到的亚兽人不一定是自己心中的伴侣类型。再者，在危机四伏的陌生环境里，兽人要生存都需要很大技巧和力量，如果再加上没有战斗能力的亚兽人，那么对于兽人来说，挑战性就更高了。如果自己保护的亚兽人是个安分型的那还好，但让众多兽人担心的是，有些亚兽人是爱逞能并且认不清状况的，你越强烈要求他呆在原地不要动，他偏喜欢偷跑出去。要知道，亚兽人的评价可是算在成绩里的，如果两人性格不合，想想都知道未来是一片茫然。
　　
　　兽人有忧虑，亚兽人一样有心烦的地方。要在一个危险的陌生环境里生活半年，这首先就是一个最大的困难。要知道亚兽人都是被家里娇养的，平时连拿点重东西都会有兽人主动上来帮忙，出门都不用走路又悬浮车接送，吃得好睡得好，现在要他们放弃舒适的生活跑去外面日晒雨淋，连能不能吃饱都成问题，这让他们如何能不心烦。
　　
　　为了让自己生活得好一点，生命安全更有保障，亚兽人都在心里祈求着能分配到一个强大的兽人作为未来半年的保护者。但转念一想，在那里生活生存并不是自己的考试内容，成绩的判定是根据自己作品能让对方增长多少力量来计算的。对方力量等级越高，对于作品要求就越高。也就是说，自己要取得好成绩就越困难。
　　
　　唉啊唉，两难啊两难，矛盾啊矛盾，为什么自己没有契约者呢，这考试对于契约者来说不是易如反掌嘛！！！
　　
　　坐在院长室里喝着茶好不悠闲的老顽童似乎听到众位学生对自己那“爱的呼唤”，笑眯眯地点开光脑，大屏幕上马上刷的一下把全校的单人兽人、亚兽人都列了出来。
　　
　　“真是让人期待啊！”说完，南亚点下了“随机分配”按钮。
　　
　　另外一边，又在森林里发泄郁闷的洛梵当然也收到了来自院长的信息，但他知道以他现在那么烦躁的心情是不适合看南亚老顽童的信息的，所以选择了无视。
　　
　　为什么对一切都不在乎的冰山会有烦躁这种凡人的心情呢？归根到底，是因为冰山现在不在乎的“一切”之中要除去一个小小的亚兽人――那个已经很久都没碰见过的亚兽人。
　　
　　自从上次错过了打招呼的机会，在之后的一段日子里，洛梵减少了去魔兽森林的时间，转而特意地在校园里闲逛，对于一些喜欢挑战强者的兽人的挑战，洛梵也很乐意接受。这一切不寻常的行为，就是为了能再次遇见那个叫林音的亚兽人。洛梵甚至对不同的见面场景都配好了不同的对话，还自己偷偷在房里练习了几回，希望能让自己看上去没有那么吓人。洛梵真的很不希望从那双黑珍珠里看到对自己的害怕，他很想亲口告诉对方自己不会伤害怕，反而会保护他。
　　
　　可惜的是，林音并不是一个喜欢外出的孩子，大多时间他都是宿舍-教室-食堂三点一线，有时会回家或者跟坦图到外面逛街，再加上学院实在是太大了，所以洛梵能碰上林音的机率是很低的。
　　
　　有一次，上天终于怜悯洛梵的努力，让他可以作为英雄小攻去救助困难中的小受。
　　
　　那天洛梵又一次在学院里闲逛盼望偶遇，就在他走到林荫小路的时候，竟然发现不远处那个仰着头一蹦一跳的亚兽人就是自己心心念念的小家伙。难得的机会洛梵当然不会错过，边走近边观察，洛梵发现原来小家伙是在捡被风吹到树上的帽子。最近天气开始转热，阳光很猛，为了保护自己的肌肤，很多亚兽人都会避免在中午外出的，而迫不得已要出去时，这种能强力抵挡阳光的帽子就是亚兽人的最爱了。
　　
　　而林音戴帽子并不是因为怕晒黑，他可宁愿自己能黑一点好让那些经常因为他皮肤白从而觊觎他整个人的兽人对自己死心。林音戴帽子是莱特的强烈要求，虽然他的身体已经被修补成跟亚兽人没什么区别了，但星上那比地球上强N倍的辐射还是会对林音的身体产生不良影响的。
　　
　　“需要帮忙吗？”在心里做了N次的练习，调整好面部表情，洛梵终于开口了。
　　
　　身边突然出现了一个人，林音先是愣了愣，在转身一看，又愣了愣――黑社会大哥，咱么怎么这么有猿粪啊！你不应该是那种视一切亚兽人为粪土的有性格人士吗？
　　
　　小亚兽人呆呆的样子又一次戳中了洛梵这个闷骚男心里的萌点，心里痒痒的，好想抱抱再揉揉再酱酱最后酿酿。
　　
　　拼命地压住心中那快要挣脱出铁笼的野兽，洛梵决定要让眼前的小家伙知道自己是来保护他的，于是开口说：“我帮你把帽子拿下来。”话毕，纵身一跃，轻而易举地就把挂在树上的帽子完整地拿了下来，整个过程不过是一瞬间的事。
　　
　　林音依旧是一副呆呆的表情，不过这次呆的原因不同，他这次是惊叹的呆――哇塞，这难道是传说中的轻功？！正常人能随便一跳就跳个两三米的吗？！
　　
　　呆小受，对方可是兽人啊，不仅长得高长得壮，而且还走得快跳得高，不然你以为他们身体里那些力量是干嘛用的。
　　
　　以一种从来没有过的轻柔动作帮小亚兽人戴好帽子，期间，某个闷骚男还悄悄地在呆小受没回过神来的时候偷揉了一下对方的发顶，同时心里雀跃万分――手感不是一般的好啊！！！
　　
　　看着对方轻轻地为自己戴上帽子，看着对方那认真模样，就好像此时他在做的是一件很神圣的工作一样，林音不知为什么，心一瞬间便软了下来，同时为自己之前误会他的举动感到很内疚。
　　
　　“唔……”咬咬嘴唇，林音显得有点犹豫，虽然已经确定对方是个好人，但看到那张面无表情的脸，林音还是有点怯，毕竟从出生到现在，他还从没有过跟这么冷漠内敛的人打过交道，真怕自己一个不注意就说错话呢。
　　
　　看到小亚兽人咬着唇不时抬头看看自己然后又迅速低头这明显是在进行激烈地心里斗争的样子，洛梵竟然笑了出来。
　　
　　神啊，刚刚那是风声吗？还是太阳太晒以致我产生幻觉了，我怎么听到冰山的笑声了？！
　　
　　不仅是林音，就连洛梵自己也愣住了，不自觉地摸摸嘴角，这里，刚刚有起来吧；然后摸摸嘴唇，这里，刚刚有发出声音吧……自己多久没有这么自然地笑出声来了，洛梵也不记得了。
　　
　　这声笑声就像一颗炸弹，终于把林音最后的犹豫炸烂了。
　　
　　学长已经帮过自己两次了，而自己却一直误会他。在明白对方好意之后，竟然还因为对方的长相而胆怯，这样的自己实在是太可恶了！！刚才的笑声已经证明学长一个是有感情的兽人，就算学长是没有感情的机器人，自己也不能因为这样就去歧视他！
　　
　　林音在心里狠狠地骂了自己一通，然后带着歉意、感激、别扭等等情绪对洛梵说：“真是太谢谢学长了，之前在迎新晚会上也是学长帮了我呢，学长真是我的守护神呢！”
　　 

作者有话要说：看着那可怜的评论数，小泪要诅咒霸王的孩纸家的JJ受天天抽~~~咩哈哈




11、洛梵小攻，你的机会来了！
 
 
　　天地良心，林音表示自己最后一句话完全没有任何暧昧的情绪在里面。因为自己良心不安，所以就打算多多赞美对方让对方满足一点，这样自己的歉意也能减少一点。
　　
　　可不管林音的原意如何，相信洛梵都只会坚信自己理解的那里意思。瞧他听到林音的话之后眼里那毫不掩饰的欣喜和鼓动，就知道这句话在他心里产生了多大的震撼。之前见着自己还一脸害怕的小亚兽人现在竟然对自己说自己是他的守护神，这对洛梵来讲完全是一个意料之外的惊喜。
　　
　　得寸进尺这个成语该如何执行洛梵还是知道的，所以在惊喜过后，他马上顺势提出送林音回宿舍的想法。
　　
　　而林音也大大咧咧地答应了。在他眼里洛梵是一个面冷心热的好心学长，虽然乍看之下会觉得他很难相处，但比起其他看着自己就像老鼠见大米、双眼发光、恨不得马上飞扑过来把自己吞下肚子的兽人来讲，洛梵这种冷冷的反而让林音更放下心来。再加上之前见过洛梵毫不留情地拒绝一个亚兽人的好感，这就更让林音觉得对方是个跟其他饥渴万分的兽人不同的有性格的兽人。
　　
　　也许可以跟学长成为朋友呢！！――林小受乐天地想着。
　　
　　所以洛梵同学，感谢你自己的面瘫脸吧，它把你的那些小心思小荡漾都掩盖在冰冷下了，不然你绝对会像其他向林小受献殷勤的兽人那样被列入黑名单的。
　　
　　不舍地看着林音的身影消失在电梯关门的瞬间，洛梵在心里狠狠地握拳，今天是个好的开始，以后要乘胜追击！
　　
　　可令洛梵失望的是，他的豪情壮志完全没有展示的机会，因为之后的日子你没有再碰见林音了。洛梵都后悔死了，那天就该果断地问小家伙光脑地址的，什么慢慢来一步步来都是狗屁！
　　
　　恋爱路上遇上困难的冰山男也开始不淡定了。
　　
　　其实主要是林音为了躲避那些穷追猛打的热情过头的兽人而加深了宅程度和改变了一贯的行走路线。
　　
　　所以已经好一段日子没能见到林音的洛梵积了一肚子烦躁，于是就有了之前某男又去森林里发泄的一幕了。
　　
　　终于把方圆几十里的魔兽都虐了个遍，洛梵才喘着粗气靠在粗壮的树上，点开了光脑的信息。
　　
　　泛着青筋的手颤抖着在触摸屏上滑动着，看得出来洛梵正忍着心中极大的怒火。随机分配，那就意味着小家伙要跟一个不知道哪里来的兽人一起生活半年！洛梵当然知道小家伙的模样有多么吸引人，把一只呆呆的小羔羊送到野兽爪下，不要说半年，半天都不行！！这时的洛梵可没有为自己的事烦恼，因为对于他来说，他是不会去照顾除了小林音之外的亚兽人的，至于成绩什么的，洛梵这孤傲的性子从来没有把它放在心上。
　　
　　就在胸中的怒火快要抑制不住想要立马飞回去找南亚理论的时候，洛梵终于把整条信息都看完了，而在信息的最后一行，竟然比其他学生多了条加密的信息。
　　
　　“小子，你可要好好感谢我啊！”
　　
　　第二天，学院广场上人山人海，大家都着急地想看未来半年要跟自己一起生活的兽人/亚兽人是谁。为什么不把名单用光脑发送？这又是一个让人一想起心里就马上燃起熊熊烈火的答案――那该死的老头子又在看戏了！！
　　
　　而那被人在心里诅咒了N次的老头此时正躺在沙发看着光脑上放映着的广场的场面，笑得极其幸灾乐祸――“呵呵，你们这些年轻人整天不是窝在宿舍就是在外面不要命的打生打死，老头子我真是太久没见过这么人齐的场景了！”
　　
　　相比起兽人那边，亚兽人这里虽然人多，但还是很有秩序的，大家都是排着队上前去查看，无论结果是喜是忧，大家也都只能接受。
　　
　　终于排到林音了，仰着头一个个名字扫视，终于找到自己的名字。带着忐忑的心情慢慢往右边看去，上面清晰地写着“洛梵?亚特”。
　　
　　“啊，竟然是他！”林音本来早就抱着要跟一个陌生兽人相处半年的打算的，要知道他在这学院里认识的兽人只是寥寥几个，而且都只不过是点头之交，要碰上的机率实在是太低了。现在不仅碰上这极低的概率，而且这兽人还是其中自己最熟悉的一个，这对林音来说是个好消息。相比起其他过于热情的兽人，林音更愿意跟洛梵这个冷冰冰的学长待在一起。
　　
　　如果是林音现在的心情是淡淡的喜悦，那么在看到“林音?夕尤”这平凡的名字跟在自己名字后面时的洛梵所表现出来的，就是如果火山喷发般剧烈的狂喜。
　　
　　压抑着那汹涌的情感淡定地走离了人群，洛梵觉得现在自己浑身上下都是无穷无尽的力量，他现在必须要去魔兽森林一趟。
　　
　　让我们为可怜的魔兽们默哀――无论冰山大哥是烦闷还是高兴，最终受伤的都是你们啊。
　　
　　知道了拍档是谁，林音回到宿舍，把这件事告诉了莱特。
　　
　　对于学院突然间更换考试内容莱特也表示不满和担心。不过在听到林音说保护自己的是洛梵之后，莱特就安心了很多。洛梵?亚特的事迹他早就听说过，有这么一个强大兽人保护林音，莱特觉得林音这还是运气还是不错的。不过，传闻洛梵对于亚兽人可是很冷漠的，对于这一点，莱特担心自家孩子会受气。
　　
　　“莱特爹地你放心吧，我之前也跟洛梵学长见过几次面，他也帮了我两次。我觉得他算是面冷心热的人吧，刚开始我也挺怕他的，但相处下来发现他人还是不错的。”
　　
　　听到林音的话，莱特满意地点点，也许这半年过后会传来好消息呢，洛梵是个优秀的兽人，跟小音还真不是一般的般配。
　　
　　刚把通话关了，林音就收到光脑“坦图来访”的提示。点下同意，门就自动打开了。
　　
　　“林音，知道结果没？”因为坦图跟卡蒙是契约者关系，所以他们两个自动被分为一组，也就不用跟人挤着去看结果了。
　　
　　给坦图递上一杯果汁，林音说：“是洛梵学长。”
　　
　　“啊！”听到这结果，坦图惊讶得连果汁都顾不上喝了。
　　
　　林音耸耸肩，“我刚看到结果的时候也跟你一样的表情。不过我对这分配结果还是很满意的。要是一个完全不认识的兽人，我一定会浑身都不自在。”
　　
　　之前林音就有跟坦图说过洛梵帮他捡帽子的事，再加上坦图知道林音一向不喜欢太过热情的兽人，所以坦图也觉得这个结果是很理想的。
　　
　　“本来还打算叫卡蒙帮你打听一下对方是怎样的兽人，现在看来不需要了。”对于好友的事坦图一直是放在心上的。
　　
　　“不过林音，你现在的情况其实是挺尴尬的。”坦图的眉头皱了皱，“毕竟洛梵学长是个接近6级的兽人，而且从他这两年来都不能突破6级的情况看，要让洛梵学长提升力量真是件万分困难的事。再加上我们只是个作曲家……”
　　
　　对于坦图说的事林音也是有担心过的，虽然他能保证自己写出来的曲子是高水准的，但如果把曲子交给他人演奏，那演奏的人不一定能完全理解包含在曲子里的感情，那曲子的作用就大打折扣了。林音有信心，如果曲子由他自己演奏，让洛梵突破6级不是问题。但，这就会暴露自己音乐人的身份。
　　
　　现在烦恼这些也没用，一切都定下来了，要烦就等半年后再烦吧，林音决定做一回鸵鸟。
　　
　　“这也是没办法的事，现在只能顺其自然咯。拿不到好成绩也没什么大不了的。”林音一脸无所谓的样子引起了坦图的不赞同。
　　
　　“当然不是没什么大不了啦，每年的期末考成绩都会记录在个人档案上的，也就是说这份档案会跟你一辈子的。一个低的分数可是会成为你人生的污点的，这样不仅家族那边不好交代，而且对你之后找伴侣也会有不好影响的！！”坦图颇有恨铁不成钢的意思。
　　
　　“好啦好啦，我知道坦图你关心我。我可以很明白地告诉你，我家族那边是很宽松的，不过出现不好交代的情况。至于你最后强调的伴侣问题，你就不给我找个像卡蒙一样不在乎我身份地位的兽人吗？”而且我根本就不想找伴侣。怕坦图变成另外一个莱特爹地，所以林音一直没把自己是单身主义者的事告诉坦图。
　　
　　反观洛梵那边，在狠狠地虐了一遍魔兽们之后，洛梵愉悦地飞回了家（兽型）。
　　
　　“哟小弟！”洛德还是一副嬉皮笑脸的样子。而坐在洛德身旁一个带着些婴儿肥的亚兽人则是温柔地打了声招呼：“洛梵可回来了。”
　　
　　按照常例，洛梵是直接无视路过的，但今天某人心情大好，所以难得地给出了回应。
　　
　　“大哥、哥夫。”
　　
　　直到洛梵已经上楼了洛德才反应过来，然后一脸不敢相信地问自家小宝贝：“刚才洛梵的嘴巴是不是动了？”
　　
　　亚兽人也是一副明显被刺激到的样子，听到洛德的询问，只能呆呆地点点头，说：“我想我们应该不会同时出现幻觉的。洛梵他刚才真的有回应。”
　　
　　不管楼下的夫夫二人受到怎样的刺激，有自知之明的洛梵知道自己完全不懂得如何照顾亚兽人的生活，于是决定在出发之前都要好好学习，把一切都安排得妥妥当当的，不能让小家伙收到受一点点委屈。
　　 

作者有话要说：继续发~~~啥时候人气才会高啊，希望这周能被选上上榜，这样比较多人能看到文~~~





12、朝着孕育JQ的目的地出发！！ 
 
 
　　因为兽人的考试内容其中一项就是照顾亚兽人的生活，所以相比起洛梵手忙脚乱的一会儿上光脑查资料一会儿跑网店订购的繁忙日子，林音过得悠闲极了，甩手掌柜什么的最幸福了。
　　
　　本来他也觉得不太好意思要学长把什么事情都包了，自己一个大男人（…）怎么也要出点力吧。于是，林音就向坦图打听看他能怎样联系到洛梵。坦图在知道林音的意图后赶紧出声制止。
　　
　　“哎呀，这是他们兽人的责任，你这样上去跟他说要自己准备，洛梵学长肯定会觉得你是不信任他呢。林音你要记住，怀疑一个兽人的能力是禁忌啊。”
　　
　　林音理解的点点头，看来无论是男人还是兽人，本质都是一样的――要面子。在一个兽人面前质疑他的能力，就等于在一个男人面前鄙视地来一句“你不行啊”。
　　
　　差点就被林音当面质疑“你不行”的洛梵此时正忙着收拾行李。因为学院允许每对拍档都带一个限重的寄物包（类似小叮当的口袋，不过不能放活物，也没有储存食物的功能），所以洛梵是恨不得把整个房间都搬进去了。
　　
　　虽然之前完全没有照顾亚兽人的经验，但洛梵也知道亚兽人的肌肤比起兽人来还是显得娇嫩的，想起小家伙那比亚兽人都要白白嫩嫩水灵灵的肌肤，洛梵觉得自己责任重大啊。虽然已经找到了市面上最最柔软的被子啊、布料啊，但洛梵实在不太清楚小家伙喜欢怎样的款式，于是洛梵小攻陷入了纠结期。
　　
　　很多亚兽人都是很注重衣着的，例如二哥嘉文，想到小家伙会因为自己没有帮他准备喜欢的衣服而嘟着嘴、红着眼眶、可怜兮兮地看着自己，洛梵就觉得自己是个千古罪人。
　　
　　洛梵小攻你绝对是想多了，林小受只要有东西给他遮住身体就OK的，无比好养。而且那神马“嘟着嘴、红着眼眶、可怜兮兮”完全是你自己邪恶的YY。
　　
　　顶着心里巨大的罪恶感，洛梵决定就算要被大哥调侃被二哥八卦也要向他们请教经验。权衡了一下，洛梵还是决定先联系对衣服较有研究的二哥。
　　
　　收到洛梵的通话请求，嘉文惊得差点手下一滑把自己花了好几天时间去完成的画给毁了。
　　
　　嘉文根据直觉先把自己远离画室，然后才同意接听。“怎么突然给二哥来电了？”
　　
　　洛梵懒得寒暄一番，直接奔入主题。“近期最受亚兽人喜欢的衣服款式是什么？哪里定制的衣服做得最好？”
　　
　　“啊！”嘉文为自己那准确的第六感而自豪，因为小弟给自己丢的惊喜，或者说惊吓实在是太大了。他终于在他有生之年从洛梵口中听到“亚兽人”三个字了，嘉文激动得真想哭了。
　　
　　双方一阵沉默，嘉文是因为还处于震惊状态没清醒过来，洛梵是不习惯重复自己刚说过的话。
　　
　　在洛梵挂掉通话之前，嘉文总算是找回了自己的七魂六魄。虽然想问小弟为什么会想问这些，但清楚小弟性格的他知道如果自己真的这么问，小弟绝对会马上挂通话的。所以，嘉文唯有拼命压制住内心那汹涌的好奇心，把洛梵要问的东西清清楚楚完完整整地回答了一遍。
　　
　　回答完，嘉文还特意加了一句：“洛梵啊，布料一定要选柔软的，不能用你自己一贯穿的布料啊。”
　　
　　嘉文啊，你这次就失算了，你家冰山小弟早就把布料给准备好了。
　　
　　在光脑到找到嘉文说的那间制衣坊，洛梵马上下单，一段时间后，制衣坊的配送机器人就上门把洛梵一早买好的布料和之前嘉文发送过来的衣服款试图收走了。
　　
　　由于不能带食物，所以只能吃魔兽肉和一些野菜野蘑菇。洛梵在野外生活的经验很足，所以也就锻炼出野外烹饪的技巧，不过做给自己吃的没那么讲究罢了，为了方便他连调味料都不下的，直接吃饱肚子就行。不过，想起小家伙那瘦瘦小小的身形，洛梵决定要在这半年里把小家伙养的白白胖胖的。所以，洛梵又在网上扫了一通各式调味料。不管小家伙口味如何，洛梵都有自信做出让小家伙吃得香香的食物。
　　
　　在林音毫无压力、洛梵紧张兮兮中，日子很快就流到了出发的日子。
　　
　　为了避免人太多造成混乱，学院把出发的事分好时段进行。在被安排到的时段里，兽人和亚兽人先把自己的拍档找到，然后两人一起去学院大门抽取之后半年的生活地方。
　　
　　想比起其他既尴尬又拘谨的拍档，林音和洛梵这对就显得淡定多了。一个是完全木有被追求者的自觉，还把大灰狼当作好兄弟；一个是外表冰山内心火山喷发。
　　
　　洛梵看到林音对那抽取地点的仪器一副跃跃欲试的样子，也就很贴心地让林音去抽取了，反正无论是什么地点他都无所畏惧。
　　
　　林音这小子对于抽奖之类的事情一直就特感兴趣，所以洛梵说让他去抽的时候，林音毫不吝惜地送上一个大大的可爱笑脸，顿时萌杀在场一干兽人。
　　
　　洛梵当然发现了周围的兽人对自家小家伙的觊觎，怒火蹭蹭蹭地上升，气势外发，冰冷的眸子环视一圈，给那些不长眼色的色狼一个小小的警告。
　　
　　果然，洛梵的威名和实力都让在场的兽人收敛了目光。咱们林小受还不知道自己已经被洛梵列为私有物了，他现在正在紧张地看着屏幕上那慢慢停下来的滚动框。
　　
　　警告完一干色狼后，洛梵把目光放到了屏幕上――魔兽森林，那简直就是自家的后花园。洛梵对于抱得美人归的任务越来越有信心了，在一个熟悉的环境里，自己一定能在小家伙面前好好表现的。
　　
　　定好了地点，林音再次帮洛梵抽取了要捕获的魔兽要求。看着那些奇怪的魔兽名字，林音表示不懂，不过看着洛梵淡定地把资料传到光脑上，林音从心里相信对方一定没问题的。
　　
　　一切准备就绪，洛梵和林音就坐上了学院准备好的开往魔兽森林的悬浮车。
　　
　　大概每个男孩子都有爱冒险的精神，虽然在出发前一直都表现得很平静，但真正踏上了通往魔兽森林的车，林音就不由得升起一股期待又有点紧张的心情。看着离那片似乎无穷无尽的绿色越来越近，林音的心也跳得越来越快。
　　
　　一直留意着林音一举一动的洛梵听到林音那不断加快的心跳和那双揪着衣服小手，以为对方是在害怕，于是认真地跟林音保证说：“不要害怕，我会保护你的！”
　　
　　扭头迎上对方那双褪去冰冷，染上丝丝关怀的眸子，上面清晰地倒映着自己的样子，林音发现自己好像一下子被那眸子吸引住，只能呆呆地望着自己的倒影，思绪像一团乱糟糟的毛线。
　　
　　看着小家伙又进入呆呆的状态，洛梵小攻捉住机会，大手终于摸上了那肖想已久的嫩脸颊。
　　
　　林音终于收回那涣散的思绪，也感觉到脸颊上那有点粗糙的大手。
　　
　　不知为什么，一直大大咧咧的林音发现自己竟然有点小鹿乱撞的感觉。陌生的感觉让林音一时间变得无措，不知该怎么办的他只好把所有事情都怪到让自己变得莫名其妙的洛梵身上。
　　
　　刚想向对方咆哮表示不满的林音在看到对方淡定地收手然后依旧一派风淡云清的表情，突然间词穷了，然后在心里朝自己咆哮――
　　
　　都是大男人，人家碰碰你的脸有什么大不了的，你紧张个毛线啊！说不定人家刚才是发现你脸上有脏东西在帮你弄干净呢，胡思乱想个毛！矫情个毛！以前跟表哥表弟们一起洗澡袒胸露臂都试过了，现在就碰碰脸蛋你害羞个毛！就算你在这里被看作亚兽人，但你要知道你是个雄性生物啊，摆个小媳妇样也不嫌丢人！！
　　
　　唉，洛梵小攻你的冰山脸实在是太好使了，明明干坏事的人是你，凭着一副正经吧啦的冰山脸就可以顺利脱身。你果然是林小受的克星啊！
　　
　　在洛梵小攻的暗喜和林小受的自我纠结中，悬浮车停了下来，他们已经到达魔兽森林的外围了。
　　
　　在正事面前林音很快就调整好心情。他不知道魔兽森林里面隐藏着什么样的危机，他能做的只是安分地听从洛梵的指示，然后慢慢适应野外生活。同时他又期待着能够在森林里体验新事物，激活新的创作灵感。
　　
　　洛梵观察着下车的地点，回忆起这一边森林的具体情况。
　　
　　“从这里进去走半天就能到达一个山洞，我们今天先在那里休息。”今天只是第一天，洛梵担心林音会不安，于是也不急着进入森林内部，只在外围的地方找了个临时的住处安顿下来。等林音开始慢慢适应后，才逐渐往里面走。
　　
　　洛梵的打算林音多多少少都猜到了些，对方的体贴让林音心里暖暖的。
　　
　　一路上洛梵都在前面开路，对于一些横伸出来的枝条、叶子，洛梵都细心地用爪子嗖嗖嗖地处理掉，让走在后面的林音走得安安稳稳的，不会在路过的时候被叶子、枝条刮伤。在前面处理着障碍，洛梵还不时地回头确认林音的状态，要是发现林音冒汗、喘气或者脸色发白就会马上停下来拿出兽皮扑在地上让林音躺在上面休息。
　　
　　吃着洛梵递过来的果子，林音觉得自己实在是太没用了。走这么一段路竟然要停下这么多次，这样子，走半天都不知能不能到山洞。当累赘当包袱的感觉真的很不好受，林音显得有点病恹恹的，看的洛梵一阵心痛。
　　
　　嘴笨的洛梵也不知该说什么来安慰小家伙，想开口说话却又怕自己说错话让小家伙更加难过，只好烦躁地用爪子撕扯着身后的树木。
　　
　　“学长对不起，我是你的大麻烦，一直都要你帮我，却不能帮你什么……”想到一直以来都是自己在享受对方的关心和帮助，自己却从来没有为对方做过什么，林音表现得更加沮丧了。
　　
　　“不是麻烦！”洛梵马上出声否认，他从来没有认为小家伙是个麻烦，为他所做的事都是自己心甘情愿的，就算是麻烦，也是他乐意、恨不得背在身上的甜蜜的麻烦。
　　
　　“我知道你很努力，所以，没关系的。”洛梵摸摸林音那颗垂得低低的小脑袋，用从来没有过的温柔嗓音说道。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，用花花砸死我吧！！！不然不给你们看JQ，哼~~~（请称呼今天的小泪为傲娇桑）





13、JQ孕育中（1） 
 
 
　　自从来到这个陌生的星球，林音脑袋除了被莱特摸过之外，就没有人用这么珍惜、这么温柔的动作摸过他的脑袋了。洛梵的手很大，可以盖住林音整个头顶。跟莱特爸爸的关爱不一样，这是一种可以让人依赖的感觉呢，林音这么想着，渐渐把身体放松下来，似乎在学长面前自己可以稍微地任性一点呢。 
　　
　　感觉到林音对自己的触碰没有躲开也没有不满，洛梵觉得离目标又进了一大步了。虽然舍不得手下柔软的触感，洛梵还是有分寸的适时放下了手，不能让小家伙觉得自己太孟浪了。
　　
　　放下心中的负担，林音觉得自己跟学长之间的关系好像和谐多了。毕竟是要相处半年的伙伴，两人之间如果表现得很拘谨那也太郁闷了。建立友情必须要有一个人先走出一步，想到对方应该不太善于聊天，于是林音很自觉地往友情（大误！应该是JQ）道路上踏出了第一步。
　　
　　往兽皮边上挪了挪屁股，林音拍拍身边的空位，招呼着一直站在那里的洛梵坐下。本来按照洛梵这庞大的身躯坐在这本就不大的兽皮上是有点困难，但好兄弟嘛，挤一点也没所谓啦。况且要他这样坐着一直仰着头聊天，脖子太受累了。
　　
　　受到林音的邀请洛梵当然乐意地接受这个能跟心仪的小家伙亲密接触的机会。两人靠得很近，让洛梵不由得产生一种小家伙正坐在自己怀里的感觉，很想伸手把对方从后环抱住，但理智告诉自己不能这样做。
　　
　　“那个……学长，我能不能看看你的爪子，呃，是手……”林音吞吞吐吐地把心中一直无比好奇的话讲了出来。因为觉得兽人的兽型应该是不常给人看的，所以之前跟在洛梵身后一直很想走近看清楚的林音不敢提出这般突兀的请求。
　　
　　兽人的兽型一般只会在打斗的时候出现，而兽人一般也不会将兽型展示给别人看的。毕竟他们的祖先原本都是正常的人类，变成兽人只是一个为了适应环境而迫不得已的方法。所以对于兽人来说，他们是更倾向于饰演一个人类，而不乐意把自己兽性的一面展露人前。
　　
　　不过作为伴侣，双方都要把自己的全部坦诚在对方面前，所以兽人是乐意用兽型来讨伴侣欢心的。
　　
　　对于林音是志在必得的洛梵当然不会拒绝小家伙对自己的第一个请求，马上就把爪子放在对方面前，任由对方看看捏捏。
　　
　　第一次近距离地看兽人的兽型，虽然只有一部分，但也足以让林音目瞪口呆的。伸出一根手指轻轻地往那肉垫子上戳了戳，软软暖暖的，感觉就跟小时候家里养过那猫咪的爪子一样呢！有了一次触碰，林音也慢慢大胆起来，开始把手放在洛梵的手背上来回地摸着。原来学长兽型时候的毛是紫黑色的呢，摸起来比想像中的要柔软多了，冬天时候应该会很暖和啊！
　　
　　看着林音兴奋的样子，洛梵的心情也变得高兴起来。小家伙看来对自己的兽型是挺满意的，这对洛梵来说是个好消息，因为有一部分亚兽人是不喜欢某些特定兽型的兽人的。
　　
　　一边拨弄着洛梵的爪子，林音一边问：“学长，你的兽型是猫科动物吗？难道是老虎？还是豹子？”虽然林音比较喜欢猫咪，但一看洛梵那性格那模样，林音自己先寒一个。
　　
　　“翼豹。”其实洛梵心里是很想把兽型展示给林音看的，但对方没要求他贸然这么做很不妥当。
　　
　　林音了解地点点头，他是知道这星球兽人的兽型跟他印象里地球上的动物是不太一样的，可以说这里的兽型是升级版。按照字面上的理解，学长的兽型就是一只长了翅膀的豹子了。紫黑色的毛啊，要是兽型的话一定很高贵很漂亮，林音突然觉得心痒痒的，好想看。不过又想到学长已经很大方地给他看爪子了，再多多要求的话也就太任性了，毕竟现在是在赶路，而自己已经休息很久了。
　　
　　把手从洛梵的爪子上移开，林音正想着站起来说继续赶路，却不料坐太久腿有点麻了，刚起来的身子突然间又歪到一边，洛梵爪子上那锋利的指甲就这样滑过了林音的手背。
　　
　　“嘶……”重新坐回地上的林音感觉自己不仅屁股痛，连手背也热辣辣地疼。
　　
　　看着林音白皙手背那触目惊心（其实就几条血痕……）的正冒着血的伤痕，洛梵在心里自责不已，恨不得把自己这该死的爪子给剁了。马上把爪子化回手，洛梵小心翼翼地抬起林音的手，在对方还没来得及反应下就舔了上去。
　　
　　林音发现自己身上的全部感觉神经似乎都一下子集中在那块小小的地方。学长那带着温度的湿软的舌头舔过，留下湿润的痕迹，同时又带走了手背上那热辣辣的疼痛感。痛感的消失慢慢被丝丝的酥麻感代替，身体不自觉地颤抖了一下，林音发现原本出现在伤口上的滚烫感现在竟然漫上了脸蛋。于是，被这奇怪的各种感觉弄到浑身不自在的林音果断的别开脸，望着一旁的大树，企图将身体所有的注意力都从手背转移到大树上，并且在心里强装淡定地对自己说：舔伤口什么的，在动物世界里不是很常见的嘛！口水什么的，是万能的嘛！
　　
　　别开脸的林音没有注意到洛梵那双染上了点点异样色彩的眼睛。
　　
　　兽人的身体里都是蕴藏着兽性的，舌尖下那滑嫩的触感、心仪的小亚兽人身上传来的似有若无的香气，还有嘴里那淡淡的血腥味，无一不在试图勾起洛梵体内的兽性。身下开始传来强烈的欲望，眸子变得深沉，舌头的动作也开始变味――不过洛梵的这一切林呆受完全不知道。
　　
　　撕裂他的衣服、狠很地占有他、让他染上自己的气味……兽性所带着的欲望不断蚕食着洛梵的意识。
　　
　　“学、学长，我已经不痛了。”就在洛梵意识快要崩断的那刻，林音那充满信任的声音唤醒了他全部的意识。
　　
　　该死！看着小亚兽人那双满是对自己信任的纯粹的眼睛，洛梵为刚才自己差点被兽性所控制的事感到无比自责和自厌。想到这弱小的小亚兽人刚才差点就被自己狠狠地伤害了，洛梵恨不得杀了自己。
　　
　　这次洛梵的情绪表现得太过强烈，让迟钝的林音都感觉出来了。不明白那个好像没有事情可以难到他的强大的兽人为什么突然间会这样，林音还是关心地问：“学长怎么了，不要担心，我的手没事的，本来就只是擦伤了一点。而且我受伤是因为自己站不稳啦，不关学长的事。”想来想去，林音觉得最有可能的就是学长为刚才他爪子弄伤自己而自责了。
　　
　　听着林音关心自己的话，洛梵发现他更加不能原谅自己了，他根本就不是小家伙的守护神。
　　
　　看着洛梵还是一副恹恹不乐的样子，林音站了起来，第一次这么生气地吼：“学长，你这副样子实在是太让我失望了！我一直觉得学长是个强大的兽人，虽然看起来很冷，但学长一直以来的帮助都能让我的心变得暖暖的。现在学长竟然因为一点小事就自暴自弃，你已经不是我心里那个从来不把任何困难看在眼里的学长了！！我不承认你是我的伙伴，所以，从现在开始，咱们各走各路！”说完，林音帅气地转身打算离开。
　　
　　没走几步，林音就被人从后面紧紧抱住，头顶上传来洛梵带着歉意和坚定的声音：“对不起。”以后一定不会再这样了，不会让你受伤，做你心里那个不惧怕任何困难的守护神。
　　
　　林音在心里给自己做了个胜利的姿势，果然软硬夹攻、一糖一棒什么的最有效了。
　　
　　“既然学长道歉了那我就大人有大量原谅你了，不过下不为例！”林音叉着腰站在洛梵面前瞪着眼珠子认真地说。
　　
　　“好！”洛梵配合地认真地点点头。
　　
　　冰释前嫌的两人收拾好东西后又开始了新一轮的路程。在这里耽误了不少时间，后面就要辛苦一点了，必须要在天黑之前赶到山洞。不然天黑之后森林会显得阴森恐怖，对于洛梵来说天黑跟白天没有任何区别，但对于第一次在森林里渡过晚上的林音来讲，那种周围漆黑一片、只有风声、树叶声和魔兽嘶叫声的环境足以让胆小的亚兽人崩溃。
　　
　　在这方面，林音不会逞强，在悬浮车上他早就跟洛梵坦然地说了自己有点怕黑、害怕独处等等的胆小害怕事。在一个充满危险随时会丢性命的陌生环境，林音承认他是一个胆小怕死的人。
　　
　　所以，在洛梵说天快黑了但还有一段路时，林音犹豫了下也就答应了对方要求抱着他走的提议。虽然一个大男人被公主抱什么的确实很丢人，不过这里又没有第三者，洛梵又是那种不会乱说话的人，所以林音也就厚着脸皮豁出去了。
　　 

作者有话要说：神棍节里作为单身公主小泪决定今天早点发文来安慰下同样单身的各位亲~~~
不是单身的亲就不要特意说明了，因为你们可能会有被怨念缠身的危险……





14、JQ孕育中（2）
 
 
　　一路抱着林音一路稳稳当当地奔跑着，洛梵的思绪显得有些混乱。刚刚的事现在想起来确实不妥。虽说兽人会存在被兽性控制的可能，但那是极少的机率，而意志坚定的人通常能不受兽性的诱惑。刚才如果不是林音的叫唤，他真的会失控。
　　
　　究竟是什么原因呢？洛梵一路飞驰一路思考着。而林音早就窝在他肩膀上睡着了。
　　
　　终于赶在天黑前到达了山洞，洛梵小心地腾出一只手把一块大兽皮从寄物包里拿出来放在地上，然后小心翼翼地把睡着了的林音放在上面，担心入夜会开始变冷，洛梵还细心地再拿出一床特意为林音准备的又软又保暖的被子帮他盖上。确定好林音依旧睡得舒舒服服的，洛梵开始动手整理他们的临时住所。
　　
　　快要醒来的林音习惯性地想蹭蹭枕头，却发现脸颊底下的触感不同于自己的枕头。迷迷糊糊地睁开眼，发现自己来到了一个陌生的地方。幸好不远处有个火堆，把山洞照得又亮又暖，身上的被子也给了林音安全感。
　　
　　在不熟悉的环境里，林音觉得还是不要随便乱走的好。所以即使已经睡醒了，林音还是乖乖地坐在兽皮上搂着被子靠发呆来打发时间。
　　
　　不多久，出去准备晚饭材料的洛梵风尘仆仆地赶了回来。虽然他之前已经化为兽型在这山洞里留下自己的气息，让这附近的魔兽不敢靠近，但还是担心会出现变故。所以他也不敢走远，就在山洞的四周找猎物，同时又留意着山洞里有没有声音。
　　
　　打到了足够的食物，洛梵就马不停蹄地跑回山洞，看到小家伙呆呆地抱着被子坐在兽皮上，心才总算定了下来。同时，心里升起一种名为感动的情绪――要是以后回家都能看到小家伙等着自己那就好了。
　　
　　看到洛梵扛着一堆猎物回来，林音高兴地站了起来，却发现入夜之后这山洞越发的冷了，于是又蹲□子用舒服的被子把自己裹起来。确定把被子都裹得紧紧的，林音刚想站起来过去帮忙整理猎物，却发现洛梵早就站在自己身边了。
　　
　　“学长，以后出去打猎要告诉我一声，我醒来之后看到没有人会害怕。”林音带着点小脾气地抱怨道。
　　
　　林音自己也没有发现，他在洛梵面前表现得越来越真实了，他可以把自己的想法说出来，他可是有小脾气、小任性，不需要在人前故作淡定、坚强。
　　
　　“恩，以后不会了。”洛梵也乐于看到林音对自己有意见有要求，这代表对方对他越来越信任了，他们也关系越会更亲密。
　　
　　“啊学长，你冷吗？我们应该有足够的被子吧，要不你也盖一张？”林音这才靠着火光看清洛梵竟然还是穿着早上那薄薄的衣服，森林里日夜温差很大，稍有不注意就会生病了。
　　
　　“我不需要。你冷的话要告诉我，我带了很多保暖的衣服、被子。”洛梵难得地说了这么一句长话。“我去烤肉，你坐在这里等我。”
　　
　　林音摇摇头，虽然是想帮忙的，但自己这样缩手缩脚的，还是不要越帮越忙弄得最后连晚饭都没得吃了，但他还是想去看看学长是怎样弄吃的。“我坐在学长旁边，那里靠近火堆也暖和些。”
　　
　　难怪人们都说认真的男人最帅了――这是林音盯着洛梵在剥皮、切肉、上调料等动作后得出的结论。一直都没有仔细看过洛梵长怎么样的林音忽然发现洛梵就是家里那些叽叽喳喳唯恐天下不乱的表姐表妹们嘴里经常嚷着的“冰山型男”。如果学长在地球上的话，凭着这样子和身材，一定会成为国际巨星的。
　　
　　想到最后，林音有些不满了，手里拿着树枝戳着地面，凭什么学长是“型男”我就是那什么“正太”“美少年”，还说我连个“帅”字都搭不上边！！！肤浅的女人，没眼光的女人！！而且，就算自己的身材没有学长那么有料，起码也肌肉匀称没有多余赘肉啊，为什么会被那群可恶的女人用邪恶的语气评价为“小受的身板”。虽然不太懂小受是啥，不过一听就知道不是好东西！！！
　　
　　骂完那群可恶的女人，无聊的林小受开始了无聊的迁怒。于是在努力做饭讨好未来老婆的洛梵小攻得到了林小受自认为“恶狠狠”的瞪眼。
　　
　　以为林音是肚子饿而闹脾气了，洛梵低头加快了手上的动作，在心里想着以后要注意好吃饭时间，不能让小家伙饿着了。
　　
　　人生最让人郁闷的不过于你在对一个生气而对方却一点感觉都没有。嘟着嘴，林音郁闷地继续戳地板。渐渐的，旁边传来阵阵香味，引起了林音肚子的共鸣，也让林音忘记了刚才自己那莫名其妙的小脾气。
　　
　　接过洛梵递过来的碗，把碗放在鼻前用力地一嗅，那香味馋的人口水直流。刚想拿起筷子大口咬下去，却被洛梵出声阻止了。
　　
　　“刚烤熟，很烫。”
　　
　　虽然有点泄气，不过林音还是听话地用嘴吹着眼前这块引诱着自己的还冒着烟的肉块。
　　
　　林音的饿意来得快也去得快，在洛梵递上第三块肉的时候，林音就摸着肚里摇头不要了。本来第二块肉吃到一半的时候就感觉饱了，但还是受不住这原汁原味的烤肉的诱惑，硬撑着吃下去，弄到现在自己是饱得动都不想动了。
　　
　　林音在那边饱得不想动，洛梵却皱紧了眉头。小家伙的食量比自己预期得要小，普通亚兽人都能轻轻松松吃下三块肉，而看小家伙现在这样子，两块肉都是极限了，怪不得长得这么瘦小。
　　
　　看到洛梵盯着刚才递给自己那块肉在发呆，林音伸手戳了戳对方的手臂问道：“学长怎么了？我真的吃饱了，学长也快点吃吧，刚才都是我在吃，反而辛辛苦苦烤肉的学长一点也没吃。”说到最后林音都不好意思了，自己好像成了白吃白喝的人了。
　　
　　“你先吃，我要吃很多。”作为兽人的洛梵食量是林音的N倍，所以当然要先医饱林音的小肚子才能安慰自己的大肚子。
　　
　　“这样啊，那我也帮学长烤肉好了。刚才吃饱了，整个人都暖和起来了，整天坐着也不行，学长就让我运动下吧。”
　　
　　“不用叫学长，叫梵。”洛梵不太喜欢学长这个显得生疏的称呼。
　　
　　“哦，”对于称呼问题林音倒是没什么所谓，朋友嘛，有时就是叫花名也行，“那梵可以叫我林音，但不可以叫小音！”叫小音有点女孩子气，但无奈长辈都喜欢这样叫，林音反对无果只好含泪接受。
　　
　　“音。”洛梵第一次把心底里一直喊着的名字叫了出来，这种感觉好极了。“要小心烤，手不要离火太近了。”洛梵选出一块小点轻点的肉给林音烤。
　　
　　洛梵虽然吃得多，但他吃的速度很快，在林音看来就好像不用嚼的，把肉塞进口里就直接吞了。两人都吃饱了，在夜里的山洞里也没什么娱乐，林音觉得自己好像有向小猪进化的趋势――吃饱就想睡。
　　
　　看到林音裹着被子坐在那里昏昏欲睡却又强打起精神来，洛梵马上从寄物包里拿出准备好的用品帮林音铺好床，担心林音被森林里的小昆虫咬，洛梵还特意拿出一小瓶香精洒在被褥上。这种香精不仅又驱赶昆虫的作用，更有助于睡眠。
　　
　　看着已经铺好的床褥，洛梵细细想着自己有没有遗漏的地方，确定都安排好了，才走到垂着头快睡着的林音身边，一把把人抱了起来。
　　
　　迷迷糊糊的林音感觉自己突然腾空，有点害怕地伸手搂住洛梵的脖子，“唔，怎么了？”
　　
　　“乖，床已经铺好了，等下再睡。”洛梵觉得自己对于迷迷糊糊时的林音简直恨不得把他捧在手心上疼爱。
　　
　　“恩。”迷糊时的林音确实是乖得可怜又可爱，以前他这模样就曾经被家里的狼女们偷偷拍下来做手机照，又或者趁着他迷迷糊糊而让他签下“不平等条约”。
　　
　　身子陷入软软的垫子，林音舒服的眯眯眼，身子在垫子上扭了几下，最后保持在一个最舒服的姿势，小手乖乖地放在脸旁，如此舒适的环境让本来就快睡着的林音陷入了梦乡。
　　
　　帮林音盖好被子，洛梵才开始轻手轻脚地帮自己随便铺了块兽皮在地上，然后躺上去，以一副保护者的姿态睡在林音不远处，顺便帮他挡住了从山洞口吹进来的冷风。
　　
　　在森林里走了半天路和路上各种让他心情起伏不定的新事物让平时最爱宅在宿舍的林音感到全身都酸软疲惫，所以这一觉林音就这样一直睡到了第二天中午。
　　
　　早就习惯里森林生活的洛梵每天只睡几个小时就足够了，所以在第二天天还没亮的时候，洛梵就已经醒了。本来打算出去为林音准备早餐和午餐的食物，但他又想起了昨天林音说的他醒来看不到自己会害怕的话，就决定留在山洞里等着林音睡醒。山洞里很安静，只有两把不同频率的呼吸声。
　　
　　 

作者有话要说：呼呼，最近天气开始变冷，人也变得懒懒的……不想动脑不想动手啊……





15、JQ爆发了！ 
 
 
　　太阳一直爬到顶部，林音才慢慢地醒了过来，但一睁眼，入眼的阳光刺得他难受极了。突然眼皮被覆盖上一块冰凉的布料，舒缓了眼睛的不适，也让林音完全地清醒过来了。
　　
　　“谢谢梵，我已经没事了。”不用想也知道帮自己盖上湿布的人是洛梵。
　　
　　果然，等林音慢慢睁眼后就看到洛梵一脸关心地看着他。看着洛梵的样子，林音心里突然出现一个想法：难不成梵就这样一直看着自己？如果不是一直注视着，怎么会发现自己被阳光刺到眼睛这么微小的动作呢？
　　
　　“梵一直在这里等着吗？”看到山洞外阳光一片灿烂，林音就知道自己这一觉是睡了很久了，而精力充沛的兽人都是少睡的，梵一定是很早就起来了。
　　
　　“你说过你会害怕。”洛梵虽然还是没什么表情，但那满是温柔的双眼却暴露了他全部的情绪。
　　
　　林音觉得自己整个人像是被那双满得快要溢出温柔的眼睛给吸引住了，心跳得很快、很快。梵为什么会这么关心自己呢？林音可以很清晰地分辨出来，梵对自己的关心完全不同于莱特爹地那亲人的关心，也有异于自己一直认为的兄弟间的关心。答案是什么，似乎是显而易见的。但林音却一直固执地拒绝掀开那薄薄的一层，不敢去触碰那正确的答案。
　　
　　林音知道自己是个胆小鬼，面对自己不能控制的，出乎自己料想的事，会选择逃避，会努力地说服自己，然后继续嘻嘻哈哈没心没肺地活着。
　　
　　他一直这样说服着自己，自己作为一个男人，在这只有男人的星球上是不可能有爱情的。所以他能够坚定地拒绝那些来讨好自己的兽人追求者，然后洒脱地转身离开。
　　
　　但林音他并不是一个机器人，人是一种充满感情的生物，而感情则是这世界上最难以控制的物质。林音知道他已经不能再欺骗自己洛梵对自己的关爱是属于兄弟间的，因为他看到了也看懂了洛梵眼中那带着爱意的温柔，而最重要的是，自己竟然是带着欣喜的心情去接受对方的一切关心举动。
　　
　　林音知道自己现在站在一个很危险的位置，他不应继续沉沦在洛梵那全心全意的关怀体贴里，他不能这样装着糊涂继续享受着对方的好，因为这样继续下去，自己一直坚信着的坚持着的信念就会崩溃。难道他要真正成为这个星球上的亚兽人吗？
　　
　　虽然林音很想大声地回答不想，但他发现自己可不能向拒绝其他兽人一样去拒绝洛梵。不可否认，洛梵早已以他那沉默的温柔注入了自己的心。
　　
　　“梵，为什么对我这么好？”
　　
　　刚才林音的沉默已经让洛梵有了隐隐的想法，听到林音的询问，洛梵知道他等到了，等到了小家伙明白的那天了。既然林音都开口问了，洛梵当然会把自己一生的承诺告诉对方。
　　
　　“因为我要你成为我一生的伴侣！如你所说，我会做你一辈子的守护神！”
　　
　　林音知道自己既然开了口，就一定要在今天把事情都讲清楚，所以他一改之前迷迷糊糊的样子，认真地继续追问：“我们一共就只见过4次，相处的时间不过几天，你不觉得你这决定太草率了吗？”
　　
　　“我们相处的时间确实只有几天，但你在我心里已经有1年的时间。”洛梵不觉得自己是在讲什么甜言蜜语，这都是他心里的话，不偏不假。
　　
　　1年？！这答案让林音感到震惊的同时还让他尝到丝丝甜蜜。
　　
　　“在迎新晚会上我看到你一个人躲在角落里，一开始是觉得你跟其他亚兽人不一样，所以觉得你很有趣。”洛梵沉稳的嗓音徐徐响起。
　　
　　林音现在才知道，原来那晚自己的举动早已被对方记住了。
　　
　　“后来你喝醉酒快摔倒时我把你接住，那时的你迷糊得可爱，这种感觉直到好几天之后还不停地在我心里重复着。这是我第一次在心里有亚兽人的影子。”
　　
　　“后来再次在学院里见到你，想跟你打招呼，却发现你在害怕我。”说到这里洛梵语气里带点小委屈。
　　
　　林音别过头扁扁嘴在心里吐槽说：要怪就怪你长得冷冰冰的！
　　
　　“之后我一直想在学院里碰见你，但却碰无着。所以那天能够帮你从树上拿下帽子，听到你跟我说我是你的守护神，我兴奋得在森林里发泄了一整晚。在知道跟你分成一组后，我开始准备一切生活用品，不能让你受伤、不能让你难受。”
　　
　　明明只是平平淡淡的语气，明明只是简简单单的陈述，为什么自己的眼泪会忍不住涌出来呢？鼻子酸酸的，林音哽咽着捶了一下洛梵的胸膛说：“你不是大冰山吗，怎么今天那么多话讲！”
　　
　　抓住那个毫无威力的小拳头，洛梵顺势把人强势地拉进怀里，紧紧地抱住。等怀里的人挣扎了几下然后安静下来后，洛梵才淡淡地说：“因为已经在心里讲过很多遍了。”
　　
　　听到这句，林音觉得自己一直以来的坚持都在一瞬间土崩瓦解，把头埋在洛梵硬硬的胸膛像个孩子一样嚎啕大哭。
　　
　　“呜呜……你个大笨蛋，大坏蛋……呜呜，我明明不喜欢男人的……”
　　
　　虽然不知道“男人”是什么东西，但听到林音哭着说“不喜欢”，洛梵的心还是在一瞬间被提得老高。
　　
　　紧靠着洛梵的林音当然有注意到对方突然之间变得僵硬，想到对方对自己的着紧，原本心里因为自己突然变成同性恋的小小别扭也都消散掉了。林音知道自己已经死会了，被这大冰山冰住了，哪里都逃不掉了。
　　
　　既然承认喜欢上了，林音也就不扭扭捏捏的，双手分别贴上洛梵的脸，对上那双带上了慌乱的眼睛，认真地说：“话我只说一句，既然你把我掰弯了，就要对我负责，我喜欢上你是你天大的福气，除了我没有人会受得了你这大冰山了！”
　　
　　洛梵觉得喜悦的巨浪快要把自己给淹没了，从来不知道自己会有这么高涨的情绪。看着眼前这张早已深深印入脑中的可爱的脸，想到眼前的小家伙从此以后就是自己的了，洛梵忍不住低下头，做出了一个渴望已久的举动。
　　
　　林音的嘴唇是属于很适合接吻类型，软软的，像主人一样很容易让人升起想欺负的欲望。洛梵和林音都是接吻的新手，但很明显在这场角力赛中，洛梵始终是占据着主导地位了。自从林音害羞地尝试性地张口伸出小舌头起，洛梵的舌头就没有停留在自己的嘴里过。来不及下咽的唾液顺着林音那小巧的下巴滑落到脖子上，让他整个人都染上了诱人的气息。
　　
　　感觉到小家伙快不能呼吸了，洛梵只好停下了进攻的举动，舌头转而慢慢的温柔的舔着林音的嘴唇。从强烈的热吻到最后温情的舔舐，林音完全沉沦在洛梵为他制造的情?欲漩涡里，思绪一片空白，身体只能跟着对方作出反应。
　　
　　表白也表了，热吻也吻了，林音觉得这两步之间跳跃得也太快了，想到这里，不由得菊花一紧，林音觉得有必要申明几句。
　　
　　“不许再动手动脚的，我有话要说！”拍了拍那双企图做坏事的手，林音义正言辞地说。
　　
　　听到林音的话，洛梵只好乖乖地坐好不乱动，不过还是把人抱得紧紧的。
　　
　　“听完我接下来说的话，我给你一次后悔要我做你伴侣的机会……”话还没讲完，林音就被洛梵不满地捏住了脸蛋。
　　
　　“不会后悔！”洛梵不喜欢小家伙怀疑自己的感情和誓言。
　　
　　林音决定不跟这个固执的冰山多讲，继续说：“我知道你出自大家族，也是家族里的希望，所以你家人肯定希望你能找个同样优秀的伴侣。而我只是一个地位尴尬的作曲家，我并不能为你力量的提升提供最好的帮助。按照你的条件，你有更多更好的选择。”
　　
　　尽管说的时候林音尽量地做出一副没所谓的样子，但他心里一直都在打鼓，他在害怕听到某个不愿意听到的答案。
　　
　　林音那拙劣的演技怎能骗过一直注意着他的洛梵，知道怀里的小家伙是个缺乏安全感的人，与其让他整天胡思乱想，洛梵也乐意在今天就把该说的都说了。亲亲林音的发顶，洛梵严肃地说：“音，如果我真的是那种想靠亚兽人来提升力量的人，那我的力量就不会一直突破不了6级。也早就在我成年的时候就接受了家族推荐的那个优秀的亚兽人作为伴侣。不要小看你自己，演奏家到处都是，虽然中间会流失力量，但比起我自己一个人通过打斗来提升已经好多了。”
　　
　　听到对方的承诺，林音总算露出了甜甜的笑容，也大方地为对方送上一个香吻以作奖励。
　　
　　“回去之后我们就进行契约礼。”如果不是小家伙还未成年，洛梵真想直接进行结合礼。不过为了赶跑那些不长眼的苍蝇，定下名分是必须的。
　　
　　“你确定你的家人不会反对？”不管怎么说，有着传统观念的林音还是希望能得到家人的祝福的，而他也不希望因为自己的关系让洛梵跟他家里人产生矛盾。当然，他是无论如何都不会放手的，悲情主角什么的谁是傻B谁去当。
　　
　　“我已经成年了，家族无权干涉我的私事。”这也是洛梵得以在这两年里保持单身的原因，家里人尤其是嘉文就算着急也不能强行让他进行结合。
　　
　　林音总感觉两人的关系变得太快了，昨天还是正常的学长学弟关系，今天就开始谈婚论嫁了。不过这是迟早的事，优质的男朋友当然要早早地定下来不是吗？想着洛梵那份独属于自己的冰山下的温柔，林音就在心里暗爽。
　　
　　确认了关系最大的好处是什么？当然就是能光明正大的行使爱人的权利啦！喂喂，各位童鞋不要想歪，这爱人的权利可不是这个圈圈那个叉叉，而是指能名正言顺地享受女王般的待遇而不用感到不好意思。
　　
　　“我肚子饿了！”
　　
　　女王陛下一声令下，洛梵小攻哪敢饿着自己的心上人，赶紧将林音小心地放在床褥上，然后拿出几个水果让林音先吃着，随后就一阵风似的跑出了山洞。
　　
　　唔，今天的水果好像特别甜。
　　 

作者有话要说：要给大家说一个不幸的消息，从今天起木有日更了，变成隔天更……
小泪要慢慢思考一下接下来的情节发展






16、危机（1） 
 
 
　　两人确定关系后，原本平静到有点无聊的“山顶洞人”生活就显得温馨有趣多了。终于等到这一天的洛梵小攻除了出去打猎的时间外，其余时间都好像得了皮肤饥渴症似的，一定要抱着林小受，两人就像连体婴。
　　
　　林小受当然不愿意经常这样被个大男人抱着，无奈自己人小力气更小，暴力反抗不成而柔情攻势则会引发更多的摸摸亲亲举动，所以林小受只能在沉默中投降……
　　
　　不能爆发的孩纸真丢人。林小受在心里默默地唾弃自己。
　　
　　幸好洛梵小攻还是坚守这最后一道底线的，就算有时亲过头了引起了身体某部分的强烈反应，也会选择把可怜的兄弟硬生生地憋回去，然后在心里狼嚎：未成年什么的最讨厌了！
　　
　　切，就算成年了咱俩还没结婚呢，婚前性行为什么的可是禁止的！林小受虽在心里暗暗吐槽却又同时被对方的体贴而甜到了。
　　
　　虽说兽人都是忠诚专一的好伴侣，但偷吃禁果之类的行为也是会有的，这是任何社会都不能阻止的事情。如果洛梵真要硬来，林小受根本就是一只毫无攻击力的肥兔子，只能任由大灰狼兽性大发把自己连骨头都不剩地吃掉。
　　
　　虽然看到洛梵每次把这样残忍地对待兄弟林音都会感到心痛，但要说让他自动献身，他又不敢。两人的体型不是瞎子都能看出有多悬殊，对方兄弟和自家小菊花也肯定不是同一级别的，强弱对比如此悬殊，受伤的只能是自己。所以林小受只好狠心地别过头不看洛梵小攻那备受折磨的样子――对敌人仁慈就是对自己残忍！！
　　
　　在森林外围已经呆了有接近一个月了，在洛梵的提议下，林音也同意开始朝森林内部移动。在森林外围住只是为了让林音可以适应在森林里生活，相比起里面，森林外围的危险性要低很多，也更适合亚兽人居住。
　　
　　本来洛梵是想这半年都是住在那个山洞里的，至于魔兽内核的收集对于他来说不过是几天的时间。越朝森林内部走就越危险，洛梵虽然自信以自己的势力能保护好林音，但意外的事是不能预料的。为了确保林音的绝对安全，洛梵宁愿自己辛苦一点抽几天时间迅速地把内核收集好。
　　
　　但他这打算被林音知道后遭受了林音的反对。也并不是逞能什么的，从这里去森林内部再加上打斗的时间，怎么快也要好几天，这几天林音表示自己一个人在山洞里也见不得安全。如果真的在那时出现变故，距离山洞那么远的洛梵是不可能来救命的。与其这样不如把自己放在洛梵的眼皮底下，这样两个人都能安心。
　　
　　听完林音的分析，洛梵想了想，也就同意了。不过他还是把一些防身的药粉、一把锋利的小刀之类的交给林音让他随身携带。当时林音就笑着说了句“你放心，有危险的时候打死我我都不会傻傻地冲上去帮你的，我绝对跑得比刘翔还快。”
　　
　　把山洞里的东西都收拾好了，林音带着点点不舍离开了这个生活了一个月的“家”。不过很快，这淡淡的不舍就被路上奇奇怪怪的新事物给踢散了。
　　
　　“梵，前面那个又蓝又红的草是什么？我之前看到的时候就想问了。”林音现在已经习惯被洛梵抱着走了（不是公主抱，是坐在手臂上了），搂着洛梵的脖子林音像个好奇宝宝问东问西的。
　　
　　看到那株颜色诡异的草，洛梵的眼神暗了暗，心中有了想法。“之前在哪里看到的？”
　　
　　“唔，”林音用手指点了点脸颊，努力地回想，“就是第一天来的时候，那时我还被你爪子弄伤了手背。”
　　
　　“那叫蛮灵草，会散发一种独特的气味，容易引起兽人的兽性，不过对亚兽人是没什么伤害的。”自己那天会失控大概就是受了这草的影响，这般想着，在经过蛮灵草的时候洛梵一爪子毫不留情地把它连根拔起撕碎了。
　　
　　在这一路的一问一答中时间过得很快。中午随便找了个平坦的地方吃了顿饱饱的午饭后，两人继续前行。
　　
　　吃饱就想睡的林某人突然间被眼前的那片清澈的湖泊给赶走了全部睡意。惊喜地望向洛梵，果然又在对方眼中找到了暖暖的温柔。
　　
　　这一个月里，虽然洛梵已经尽力地把林音照顾得无微不至，但一些硬件的设备还是不能被代替的，而洗澡就是最主要的问题。林音虽不至于说有洁癖，但一直都是个爱干净的孩子。不过他也早就知道来森林这半年肯定是要吃苦的，现在能每天吃饱睡暖已经很好了，他也不会为了洗澡这问题而任性地大吵大闹。
　　
　　洛梵也懊恼着自己太不细心了，竟然忘了要在寄物包里放入大量的水。寄物包里的水原本就是打算在赶路时喝的，林音也不同意洛梵说把水拿出一部分来给他洗澡用，这样就太奢侈了。不过身子还是要清洁的，不然在这森林里病倒可就麻烦大了，于是林音就改用湿毛巾每天擦拭着身子。
　　
　　虽然林音并没有表现出不满，但洛梵却是万分心疼，小家伙这让他爱不释手的白皙粉嫩的身子怎么能这样随便对待呢！于是洛梵就在打猎的时候有意识地走到更远的地方去寻找另外一个靠近水源的山洞。经过几十天的努力，终于让洛梵找到了这里。
　　
　　“谢谢你！”林音感动地主动献上自己的吻，也是第一次主动地伸出小舌头添吸着对方有点干燥的嘴唇。
　　
　　在两人气息开始不稳时，洛梵不舍地停止了热吻，然后用带着委屈的眼神若有所指地望着林音。
　　
　　林音红着脸推着洛梵地肩膀跳了下地，在看到对方裤裆间那又一次活力充沛的兄弟时别扭地转过身，吞吞吐吐地说：“我、我才不会帮、帮你呢！我去洗澡，你别、别偷看！！”说完，快步跑到湖边。
　　
　　其实洛梵也没有打算让林音帮他解决，只不过他喜欢小家伙脸红红却硬要装满不在乎的样子。
　　
　　脸红别扭的林小受是某个冰山闷骚男的萌点！！
　　
　　为了不再刺激对方的兄弟，林音只把衣服和裤子脱了，穿着小内裤直接慢慢走进水里。背后那热烈的目光快要把林音的背点燃了，林音只好一边加快动作一边在心里说：你现在是在游泳池，游泳池里每个男人都这样的啦，有什么好害羞的！！他看你是因为羡慕你身材好，好东西不怕跟人分享，让他看着流口水去！
　　
　　就在林音洗完准备上岸的时候，洛梵突然间感受到一股魔兽的气息正在逼近，于是马上大喊：“音，快跑！”
　　
　　话音刚落，一旁树林里窜出一头巨大的头上长着犄角，身上都是硬兽皮的四脚生物。
　　
　　在洛梵化为完全兽态扑上去的同时，林音已经上岸连衣服都不敢穿就没命似的往后跑。虽然之前不时都有在脑里想过各种各样惊险的情景，但到真的发生的时候，林音才知道什么是惊心动魄、生死关头。在这生死关头，裸奔什么的都是浮云。
　　
　　顾不得脚板被凹凸不平的地面刺得疼痛，林音咬着牙头也不回地往前跑。后面不断传来野兽的吼叫声，林音只能在心里不停地对自己说梵一定会没事的，我要保护自己，不能让他分心！
　　
　　跑了一段路，林音停了下来，选择一棵看起来比较强壮的树开始爬上去。他不能跑得太远，要是遇到其他魔兽就糟糕了，而林音想来想去，呆在树上应该是最好的选择，在这里还可以模糊地看到不远处的战况。
　　
　　粗糙的树皮磨得娇嫩的双腿嫩侧发红发烫，有些地方甚至冒着血丝，但林音都咬着牙忍了下来。所幸的是，林音凭着那一股儿不服输的劲竟然能顺利地爬到了树杈上。靠在树上，林音着急地向洛梵的方向望去，虽然他不懂，但也能看得出来那紫黑色的豹子占着上风。
　　
　　梵的兽型果然充满力量而且很高贵啊。眼见着胜利在望，林音也有了心情去欣赏洛梵第一次显示出来的兽型。
　　
　　洛梵狠狠地咬下了魔兽脖子上的一块肉，看着对方摇摇欲坠的身子，冲上去给对方来了致命的一击。顾不得那倒下的魔兽尸体，洛梵动动鼻子在四周搜寻着林音的踪迹，终于让他在不远处的树林里发现了林音的气息。
　　
　　就在洛梵伸展四肢准备跑过去的时候，却听到树林那头传来林音带着哭腔的尖叫声――“啊！！梵，救我啊！！”
　　
　　原本在树杈上看着洛梵把那丑陋的魔兽咬死后，林音终于舒了一口气，甚至高兴地为洛梵的雄姿鼓掌。却不料身后突然传来一阵大风把他刮下了树杈。在他还没来得及发出叫声，却发现自己的双肩传来一阵入骨的疼痛，身体凌空，鲜红的血从肩膀上一直流下来，在白皙的身体上显得触目惊心。身体被带离了地面，林音觉得自己的肩膀似乎慢慢失去了知觉，而自己也好像慢慢地陷入一片白蒙蒙的世界里。
　　 

作者有话要说：上一章那么激动的时刻亲们都不给力，让小泪好伤心……
于是这章木有话讲……






17、危机（2） 
 
 
　　森林里传来一声巨兽撕心裂肺的吼声，大地似乎也颤动了。
　　
　　看着音苍白着脸色被血烈鸟的爪子抓着肩膀带上了天空，那鲜红的血液衬着白皙的肌肤显得那般触目惊心，一道道血痕像把利刃在洛梵的心口割下一道道伤痕。
　　
　　该死的血烈鸟！原本金色的兽眸此刻已染上了鲜血的颜色，洛梵怒吼了一声，一双黑色的骨翅从背部伸展开来，给大地打下一片阴影。愤怒中的洛梵很快就赶上了血烈鸟，一爪子下去，伴随着火烈鸟惨叫声的是半只血肉模糊的翅膀。
　　
　　血烈鸟在这魔兽森林里很常见，它们对血腥味异常敏感，经常利用其迅敏的身手在魔兽倒地时来个渔翁得利，不费吹灰之力把魔兽的尸体得到手作为食物。
　　
　　这只血烈鸟正是被之前那只已经被洛梵杀掉的魔兽的血引来的。在前去的路上，灵敏的血烈鸟嗅到了树上淡淡的血腥味，也发现了林音这人间美味。想比起魔兽那粗糙干硬的肉，亚兽人的鲜嫩的身体简直就是百年难遇的极品。亚兽人极少会出现在森林里，落单的亚兽人就更是万中无一，所以这只血烈鸟才会一时松懈忘了调查周围有没有强大的兽人存在就抓住了林音。
　　
　　听到洛梵的怒吼，血烈鸟已经知道自己被发现了，从对方的速度以及自己翅膀上那透骨的疼痛，血烈鸟知道自己不是兽人的对手。虽然不甘心放弃到手的美食，但它还是知道留着命逃走才更重要。所以，在勉强地躲过洛梵的再一次攻击后，血烈鸟果断地松开了爪子，然后运气全身的力气飞离了这差点成为自己坟墓的地方。
　　
　　看着林音的身子像破碎的娃娃一样被被从高空中放下，洛梵整颗心都提了起来，顾不得那想把血烈鸟拆骨入腹的打算，一个猛烈地俯冲，小心地将林音脆弱的身体驮在了背上。
　　
　　一到地面，洛梵马上换回了人型，怀里抱着的是体温逐渐冰冷的林音。洛梵第一次尝到了绝望的滋味，脑子里一片空白，双手颤抖着，似乎连站着的力气都没有了。还好林音肩上的伤口刺痛了洛梵的神经，让他马上回过神来。
　　
　　寄物包里不能装下医疗舱，而林音目前的身体状况根本熬不到回到市区里，所以洛梵只能靠着包里带着的药物为林音做紧急治疗。洛梵现在无比感激大嫂，如果不是大嫂在自己出发前把他家族里研发的各种特效药强硬地塞进自己的包里说是以防万一，单靠普通的药物林音这原本就比普通人虚弱的身体肯定会因为失血过多而死的。
　　
　　将止血的药粉不要钱地撒在肩上的伤口上，洛梵又拿出两颗增强体质的大补丸用嘴送进林音嘴里。药丸遇水即化并且起效很快，这能让林音有更大的机率地挺过来。庆幸洛梵大嫂家里的药真不是盖的，林音的伤口已经不流血了，加上那两颗珍贵的大补丸也慢慢起了作用，林音原本苍白的脸色才开始有了血色，冰冷的身子也渐渐暖和了起来。
　　
　　终于把林音从死亡的边缘拉了回来，洛梵才松了一口气，却也发现自己的衣服早已被汗水完全沾湿。
　　
　　空气中还弥漫着血腥味，怕又会引来魔兽的袭击，洛梵再次化为兽性背着林音飞往那个靠近湖泊的山洞。因为之前这个山洞已经被洛梵粗略地布置了一下，所以洛梵很快就帮林音用毛巾清理完身上的血迹，而身上最为严重的肩伤也已经用绷带缠好敷好药，其他细小的例如被刮伤的伤痕在涂完药膏后已经变淡了。
　　
　　将林音小心地放在软垫上，洛梵迅速跑出山洞然后带回了那只早前被咬死的魔兽尸体。用魔兽身上最嫩的肉熬了一碗肉汤，洛梵一口一口慢慢地给林音喂下去。
　　
　　之后，洛梵草草地填饱了肚子，就守在了林音身边，不时探探他的额头，这晚小家伙怕是会发热了。果然，林音在半夜就开始发出迷迷蒙蒙的呻吟声，小脸红扑扑的，额头上开始渗出点点汗珠。由于之前早有准备，经过洛梵一晚的奔波，林音总算平安地度过了这最危险的第一晚。
　　
　　好痛……身体好像被拆了重装一样。林音的眼皮动了动，眼睛缓缓地打开，在接触到阳光后不适应地眨了眨。
　　
　　“音，你醒了。”担心害怕地守了一整天，就算是强壮如洛梵也显得有点疲态，不过在看到林音睁开眼的那瞬间，洛梵就觉得浑身的力气都在瞬间恢复了。
　　
　　“你……”看着洛梵憔悴的脸色，林音就知道在自己昏迷的时候对方不仅要照顾自己，还要同时受着内心的煎熬，“别、别担心，我、我不痛了。”
　　
　　洛梵当然知道林音在撒谎，肩上的伤口虽然没有伤到筋骨，却也是伤得挺深的，对于身体本来就虚弱瘦小的林音来说绝对会是钻心的痛。洛梵没说话，只是沉默着帮林音更换了肩上的药。
　　
　　看着洛梵这沉默的样子，似乎在拼命压抑着自己的情绪，林音知道他一定是在自责。
　　
　　是的，看到林音已经脱离危险醒过来了，洛梵才有心思去责怪自己。是自己太失策了，自以为可以把音保护得很好，却让他在自己眼皮底下受到这么重的伤。如果林音真的……那洛梵也绝对活不下去了。
　　
　　“梵。”林音虚弱地轻声喊着，听到他喊声的洛梵明显的身体一颤。
　　
　　林音没有马上说什么，只是拼了全身的劲将自己现在唯一能动的手慢慢抬起，放在了洛梵那大手掌上，紧紧握住。
　　
　　“你让我受伤了，所以我要惩罚你。就罚你以后都要拉着我的手，罚你要加倍加倍地对我好。罪人洛梵你认不认罪，愿不愿意受罚？”林音这几句话说得很慢，却一字一词地掷在了洛梵的心。
　　
　　林音的手虽说是紧紧地握住，但这点小力度在洛梵眼中根本是微不足道的。但就是这微不足道的力量，让他觉得自己手掌上托着的，是自己承受不起的重量。
　　
　　“看到你受伤，看着你越来越虚弱地躺在我怀里，那一刻，我宁愿受伤的是我。是我又一次食言，我不能很好的保护你。”洛梵的声音里有着深深的自责和痛心。
　　
　　“那么你是要准备放手了？因为你不能很好地保护我，所以希望我去找一个比你更强大比你更能保护我的兽人吗？！”林音越说越激动，胸膛急促地起伏着，说到最后终于忍不住咳了起来，也拉痛了受伤的肩膀，让林音原本泛红的脸蛋再次失去血色。
　　
　　“音，你、你别生气。你还不能动，一动伤口又会痛了。”洛梵这时也顾不得什么自责啊内疚的，赶紧坐在床褥上将林音慢慢扶起让他靠在自己胸膛上，手掌轻轻抚着林音的胸口让他慢慢缓下来。
　　
　　林音这次却是不屈不挠地想要解决洛梵这动不动就自责内疚的毛病。生气地拍开洛梵抚着自己胸口的手，林音也不管自己有没有力气身上有多少伤口，朝着洛梵大吼道：“你走啊，不用你照顾我，我不要你了，你去找一个比你更能好好保护我的兽人来照顾我吧！然后看着我跟他行契约礼，最后成为伴侣，一家三口或者四五口快快乐乐地生活下去好不好！你回答我啊，这是不是你希望的？！”
　　
　　“不！”洛梵的眼睛布满血丝，林音的话像刀子一样一刀一刀残忍地割在他身上，只要一想小家伙会偎依在其他兽人怀里，会对着其他兽人淘气耍小脾气，那痛彻心扉的感受快要把他压得不能呼吸了。
　　
　　“就算我不是最优秀的兽人，就算有比我更优秀的兽人来争夺你，我都不会放手的。在你说你喜欢我的时候，你就注定一辈子都是我的，只能是我洛梵?亚特的伴侣！”
　　
　　听了洛梵的话，林音才慢慢地平静下来，拉起洛梵的手放在自己左胸口那紧贴着心口的位置，说：“我不是天生的同性恋，我一直以为我不会喜欢上任何人，我甚至一早就跟爹地说我会单身一辈子。既然我选择了你，认定了你，为了你破了自己一直以来所遵循着的信条，你就要相信我的眼光。也许你不是最强的，但你一定是最适合我的。”
　　
　　“所以，不要经常为了我受伤的事而自责难过，事情已经发生了，就算在你身上狠狠地插上几刀，我的伤口还是会流血会痛。与其自责难过，不如努力去提升力量，记住，你身后有我，你为我遮风挡雨，我也能为你提供力量。”
　　
　　林音从胸膛上那在颤抖着的手掌知道洛梵把自己的话听进去了，也许洛梵他们兽人从小所受的教育就是要保护好亚兽人，让亚兽人受到任何伤害都是他们的错，但林音想要的不是这样的伴侣。这次受伤完全是个意外，而洛梵已经尽全力在最短的时间里救了自己。如果这般自责与内疚经常性地发生，林音觉得这会是他们感情上的一个隐性的炸弹，在将来的某一个时刻会炸掉他们的幸福。
　　
　　“我愿意受罚，以后无论走到哪里都拉着你的手，会加倍加倍地对你好，会在你的帮助下提升力量，不会惹你生气，”洛梵的呼吸很重，带着暖度的气息喷在林音耳边，痒痒的烫烫的，声音很低很低，却似乎有着敲击人心灵的力度，“更不会把你推给其他人，你是我的、我的……”最后的话语消失在相贴的嘴唇里。
　　 

作者有话要说：这章是拜托存稿君上存的~~~小泪这周末回家哦，表哥的喜酒是必须要去的！！！回家就意味着懒惰，所以……

回到家啦啦啦！！！这章里小泪QY了一把，太过瘾了，雷雷更健康咩哈哈！！！！亲们要淡定淡定
还有昨晚终于收到期待已久的封面了，十二万分鸡冻啊！！！亲们有木有被萌到？






18、两个不速之客的到来（修改版） 
 
 
　　本来洛梵想让林音的肩上快点康复打算把他带回市区的，但这打算马上被林音否决了。先不说就这样带着伤回去洛梵肯定会受千夫所指，单是莱特爹地看到自己受这么严重的伤肯定会把洛梵列为拒绝来往户，并且把自己禁足，狗血爱情剧什么的林音还真不想当里面的主角。
　　
　　拗不过林音，洛梵只好答应在山洞里养伤，他带的药也足够用。为了防止伤口裂开，林音的活动范围仅有那一床褥子的大小。虽然整天呆在山洞里确实是挺无聊的，不过在经过那生死的较量，也让林音真正地了解到这森林中的弱肉强食，所以知道生命诚可贵的他还是宁愿做快乐无聊的小宅男。
　　
　　虽然这里没有网络覆盖，不过光脑上的软件还能用，所以林音现在大部分时间都是在写曲子。当然，这工作都是要偷偷的进行，因为这可是他打算送给洛梵的惊喜呢。
　　
　　之前林音作的曲子都是无关爱情的，因为他不知道爱情是一种怎样的感觉，没有体会自然就无法写出打动人心的曲子。而这短短的一两个月里，让他的感情世界丰富了许多，对生活有了更多的体验，所以林音就打算第一次尝试写关于爱情的曲子作为自己送给洛梵的第一份礼物。
　　
　　“音，你又不乖了，肩上有伤还在玩光脑。”洛梵拿着猎物进来，看着林音又窝在被子里看着光脑，马上皱着眉头走过去。
　　
　　“嘻嘻，我这不是无聊嘛。我已经乖乖地呆在山洞里了，你还不给我玩光脑，那我不就无聊死了……”说到最后，林音决定要反客为主，对着洛梵来了个可怜兮兮的表情，然后伤心地把小脸藏在枕头里，无论洛梵怎样喊都不露出脸来。
　　
　　果然，林音这可怜兮兮的样子马上勾起里洛梵心中的愧疚，这时洛梵脑里哪里还有什么光脑。
　　
　　“音，对不起，我以后都不骂你了，不要生气了好不好。”洛梵这小媳妇样经过这些天的锻炼已经能运用自如了，当然，面瘫不是一天能改变的，在外人面前洛梵还是以前那个冷漠如冰山的洛梵，对于这一点，林小受心里甜滋滋的。
　　
　　林音也不是任性的人，本来装可怜就是不想洛梵不准自己用光脑，现在目的已经达到了，也就不耍小脾气了。乖乖地坐起身来，把小脸窝到最熟悉的洛梵的胸膛上蹭蹭，为了奖励洛梵小攻，林小受不介意偶尔地卖萌一下。“梵也是因为关心我才说的，不过我用光脑的动作不大，不会拉到肩上的伤口的，所以梵不要担心。”
　　
　　林小受这蹭蹭卖萌的动作让洛梵小攻的闷骚心荡漾了一下，洛梵小攻觉得自己一定是全世界最幸福的兽人了，有个又乖又可爱的爱人。
　　
　　舒舒服服地窝在洛梵怀里享受着懒人的颓废生活，林音咀嚼着嘴里的肉块问：“梵，等我伤好了之后要继续赶路吗？” 
　　
　　看见小家伙嘴边沾着一点肉汁，洛梵伏下头在林音嘴角舔了舔，在成功收获一个萌翻的红脸蛋后，洛梵才说：“还没决定，不过我不想带你去森林内部，那里太危险。”
　　
　　森林内部的湿气和雾气都是最重的，气温无论早上还是晚上都一样的低，林音这刚康复的身子肯定会受不了那里的气候的。再加上那里的魔兽更具攻击力，就连植物也带有一定的攻击性，就算平时洛梵一个人进去也要带着十二万分警觉。在林音受伤前洛梵还会说自己有能力保护好林音，但这次的受伤事件让他明白意外的事是谁也不能掌控的，他不能再承受一次要失去林音的恐惧了。
　　
　　“那先顺其自然吧，我的伤应该要修养挺久的。”对这个森林不熟悉，林音还是决定把这个问题丢给洛梵自己解决。
　　
　　接下来的日子依旧过得规律而平静，林音已经写出一首让他自己也很满意的曲子了，不过现在他面临着的是另外一个大问题，就是怎样把礼物送出去。把写好的曲子给洛梵，在一个兽人眼里那些音符什么的都是神秘符号啊。最好的办法就是用光脑里的虚拟演奏模式把曲子弹出来，这样才能把所有情感最直接地展现在洛梵面前，还能让他一下子突破瓶颈晋升6级，但这样就会暴露自己音乐人的身份。虽然林音觉得以洛梵跟自己的关系两人间本应就不该存在什么秘密，但林音心底里一直有一把声音叫他不要说。
　　
　　也许是两人爱得太快，相处的日子太短，对各自的事情也认识得不深，所以林音还是下意识地藏起了一些重要的秘密――例如自己的身份和来历。是考验吗，还是最后的筹码，林音自己也不知道。
　　
　　不过这问题也没困扰林音多少日子，因为很快山洞里就迎来了两个不速之客。
　　
　　那天林音照旧窝在被窝里发呆，听到洞口传来脚步声，以为是洛梵打猎回来了，于是兴奋地从被窝里跳起来打算上前去给洛梵送上一个大大的拥抱，却发现进来的是一个皱着眉头的兽人和一个一脸不耐烦的亚兽人。
　　
　　看他们这样的搭配林音就知道他们也是来参加考试的搭档，不过林音还是警惕地看着他们。
　　
　　兽人的嗅觉一直很灵敏，在山洞外面路凡就闻到山洞有一个兽人和亚兽人的气息，心里叹了口气，不过还是抱着一丝希望走进去，希望对方已经离开了，不然又要重新找个山洞了。走进山洞，路凡为这山洞里细致的布置感到惊讶，看到林音警惕的神色，路凡马上表明身份说：“你好，我们是奥伯伦学院的学生，这次来是为了进行期末考试的。”
　　
　　林音点点头，但还是没有松懈下来，心里不停念着洛梵的名字，希望对方快点回来。也许真有什么心灵感应，洛梵在这时回来了，在洞口他马上发现两种陌生的气息，担心林音会出事的他马上丢下猎物冲了进去。
　　
　　看到洛梵的出现，林音松了一口气，赶紧小跑着跑到洛梵身边，而洛梵也将林音护在怀里。“梵，他们也是来考试的。”
　　
　　“有事？”在外面面前洛梵总是那么冷漠，看起来好像有点不近人情。
　　
　　路凡显然认识洛梵，看到洛梵这冷漠的样子只好苦笑了一下，说：“本来是想看看这山洞有没有人住的，现在看来是我们打扰了，我们这就离开。”
　　
　　谁知，听到这句话，那个一直在山洞里东瞧瞧西摸摸的亚兽人马上大声地嚷道：“什么离开，打死我都不要再走了，你要累死我啊！我不管，无论如何我都不会走的！”
　　
　　听到这个亚兽人娇蛮的声音，一向好脾气的林音也不禁皱起了眉头，刚才他没经过别人同意就到处乱碰山洞里的东西林音都看在眼里，只不过想着不过是个过客也就没有出声制止。
　　
　　路凡此时也好像失去了耐性，不过因着对方是亚兽人也只好压抑着情绪劝说道：“这里已经有人住了，按照规矩我们不能擅自闯入他人的地方。”这也是在野外地方兽人们一直遵守着的规矩，就是为了避免有人为了争夺住处而发生矛盾，当然，如果主人同意的话，还是可以共享的。不过知道洛梵性格的路凡压根没想过洛梵会答应这无礼的请求，因为路凡一看就知道洛梵和他身边那可爱乖巧的亚兽人的关系不寻常，同时也在心里感叹着洛梵的好运气。
　　
　　“这山洞这么大，我们也住这里有什么关系，大家都是来考试的，互相帮助也是应该的！”那任性的亚兽人一点儿也听不进路凡的话，由着自己的性子打量着山洞，然后伸出手指在地上一指，“分两边，一人一边。左边是我们的。”左边正好是阳光更为充足的一边。
　　
　　本来林音也不介意把山洞分出一部分地方给他们住的，在这森林里多个人也就多个照应。不过听着这亚兽人自以为是不顾他们感受地擅自做好决定，甚至自私地分一个好位置，林音打心底里对这个亚兽人感到厌恶。
　　
　　对于路凡、林音的不满和洛梵越加冰冷的气息完全没有感觉，那个亚兽人趾高气昂地对着路凡吩咐道：“还站在那里干嘛，赶紧把东西布置好，等下我还要去那个湖里洗澡，我真是一分钟也忍受不了了。”说完，转过身对林音和洛梵说：“你们赶快把你们的东西搬回属于你们那一边！”
　　
　　林音拉着正要发怒的洛梵摇摇头，上前几步对路凡说：“你们可以在这里住，不过各自处理好各自的事，双方互不干涉。”
　　
　　对于林音的体贴路凡不禁感到深深感激还有愧疚。对着林音点点头，路凡真切地说：“谢谢。以后有什么需要帮忙的尽管说。”意思就是欠下林音一个人情债了。
　　
　　心中感到不好意思的路凡主动地帮林音他们把原来放在左边的东西搬去右边，对于路凡这举动林音没有出声。
　　
　　本来洛梵已经做好准备上前跟这个看起来有点挑战性的兽人打一场了，但却没想到林音竟然同意让他们住了下来。
　　
　　拉着明显带着怒气的洛梵到一边坐下，林音解释道：“我不想你上去打架，虽然我有信心你会赢，但那兽人看起来也不像是弱旅，在打斗的过程难免会受伤。我不想为了两个陌生人而让你受伤。”
　　
　　“看得出来那个叫路凡的兽人一定是找了很多地方才找到这里的，那亚兽人也不是好服侍的样子，这一路上他肯定不好过，不是每个人都像我们这么幸运呢。”说到这里，林音同情地看了眼在那里忙东忙西的路凡。
　　
　　不是所有人都像自己和洛梵这么幸运能被分配到一起，肯定有很多对拍档的情况是跟路凡一样的，为了成绩要忍着怒火伺候着一个娇蛮任性的亚兽人，或者是一个亚兽人跟着一个粗鲁不细心的兽人。
　　
　　“而且那个亚兽人虽然不是我想交往的类型，但多一个人在这里我也没那么闷，而你出去打猎的时候多个人陪我你也可以安心点了。”最主要是多一个兽人，也许那件一直让他们烦恼的考试内容就可以解决呢。不过这件事还是暂时不要说，免得梵认为自己不信任他的能力。
　　
　　听到林音的话，洛梵的怒气慢慢降了下来。虽然他看那两个不速之客很不顺眼，但听到林音是因为担心自己怕自己受伤才这样做，洛梵还是感到一阵窝心。从小因为他比同龄人有更高的天赋，而兽人都是在打斗中成长的，就算满身伤痕，只要胜利了就行，所以家里的人从来没有说过“不想你受伤”的话。
　　
　　而且音虽然没有抱怨什么，每天都安静地留在山洞里玩光脑，但洛梵还是看出对方是无聊的。现在多了两个人，虽然那个亚兽人确实一点都不讨喜，甚至性格上跟音完全不同，但起码多把声音，山洞里也会热闹点。所以，只要他们两个没有触及到他的底线，他还是可以同意他们做借住的人。
　　
　　“梵，我很高兴能跟你分到一组。”那夜，林音第一次钻入了一直睡在自己旁边却不敢越池半步的洛梵的怀里，轻轻地说。
　　
　　迷迷蒙蒙中，林音似乎听到对方低沉的声音说“我也是。”，小脸蹭蹭对方的胸膛，带着甜甜地笑容睡着了。
　　 

作者有话要说：发现这周申榜成功，于是兴奋的小泪马上更文，大家多多撒花支持哈~~~
榜单要求这周至少要更1W5啦，所以更新有保证哦~~~

PS.修改后的感言
虽然收到负分有点桑心，但还是很感谢“尼玛全家都是圣母”童鞋提出的意见，虽然小泪也不是全部认同，但里面所提到的地方确实是小泪之前忽略的，或者可以说我自己有想到但并没在文中提及。所以在看到评论并且回复后，小泪连夜将这章节做出修改，修改的部分都是在后面，也许这样解释林音让他们两个留下会让亲们觉得合理、能接受一点吧~~~
以后亲们有意见都可以提，小泪会认真作出回复，不过最好就不好拍砖啦，真的很打击的说……
最后还是忍不住要剧透！！！这个所谓的“坏心女配”在后面绝对不会出现陷害、勾引一系列的狗血剧情的……而且小泪的文都是甜文，还真的很少出现坏人的……






19、任性的代价
 
 
　　虽然林音对于那个叫米雪的亚兽人还是没有好感，但不可否认的是，因为多了两个同居人山洞里的日子显得热闹多了。
　　
　　由于之前就已经说好了，虽然一起住，但大家各管各的事，所以狩猎啊做饭的事都是洛梵和路凡两个兽人分别做的。
　　
　　这天，两个兽人都出去狩猎了，留下两个亚兽人各位躺在被窝里。林音是宅惯了，觉得这么悠闲的日子其实挺颓废也挺快乐的。但米雪就表现得很烦躁了，他本来就是一坐不住的性子，要他乖乖呆着不要吵闹简直就是天荒夜谈。所以，无聊透顶快要发疯的米雪决定去骚扰林音。
　　
　　林音虽然对米雪没什么好感，但无奈对方是个以自我为中心的人，完全能屏蔽周围人对他的情绪，好孩子又做不出当面拒绝的话，所以林音唯有关闭光脑陪着米雪聊天解闷。虽说是聊天，不过大部分时间都是米雪在说，林音只是配合地点点头或者发出些“哦”“恩”之类的声音表示他有在听。
　　
　　很快，林音就从米雪的话里知道了米雪的家庭背景。对于米雪这般大大咧咧地就将自己家里的事告诉一个陌生人，林音心里失笑，同时又对米雪有了新的认识。作为一个家族里年轻一辈中唯一的亚兽人，米雪从小就是被捧在手心上溺爱着的，所以才养成这般娇纵的性格。不过从他这么轻易就把家世和盘托出，林音觉得米雪的本质还是很单纯的。所以，林音的态度也慢慢地从敷衍过度到认真参与。
　　
　　当被问到跟洛梵的关系，林音也没有隐瞒，大大方方地说：“梵说等回去之后就会和我举行契约礼。”
　　
　　“真好啊！不过我觉得他一点都不适合你，你这么可爱，他又冷冰冰的。”从来都没被人摆过臭脸的米雪对洛梵的冰山脸很是不爽。
　　
　　林音但笑不语，适不适合这话题他也没打算跟米雪说清楚，有些事情只要两个人懂就行了。
　　
　　聊着聊着，坐不住的米雪眼睛骨碌骨碌转着，又在想着有什么好玩的事了。像是想到了什么，米雪兴奋地跳起来，拉着林音的手边走边说：“咱们出去走走吧，现在这天气在湖里游泳肯定很好玩！”
　　
　　林音企图把自己的手从米雪的手里拽出来，但却悲剧地发现自己的力气比起米雪这亚兽人还要小。无奈之下，林音只好把全身力气都集中在脚上，双腿斜瞪着前方，试图让对方停下来。
　　
　　“不行，不可以出去，就我们两个太危险了！！”林音边被扯着边大声喊着。
　　
　　“怕什么，你怎么这么胆小啦，整天困在山洞里无聊死了，我们又不是来坐牢的。况且他们两个兽人也在外面啦，湖离山洞又不远，不会有什么事的！”米雪不听林音的话，还是一意孤行地拉着林音往外走。
　　
　　林音的手已经被扯痛了，发现自己是不能做什么了，只好尽量地拖慢脚步，并在心里祈祷着洛梵能快点回到山洞发现他们不见后能迅速找来。
　　
　　在林音的故意磨蹭下，两人还是来到了湖边。再次踏上这差点让自己死掉的地方，林音现在回想起当天的情景，还是忍不住浑身发冷，下意识地握紧了洛梵让他随身带着的小刀。
　　
　　米雪还是那副没心没肺的样子，丝毫没有感到紧张，反而像是鸭子似的一看到水就恨不得马上跳下去游个痛快。
　　
　　林音在那里紧张地戒备着，米雪那边却传来发现新大陆般的兴奋叫声：“哇，林音你过来看看这是什么？”
　　
　　没办法，林音只好走过去，低头一瞧，发现是一颗被掩埋在草丛里的蛋，蛋壳上有着诡异的花纹，而且蛋足有一个脑袋的大小。
　　
　　“刚才我想去草丛里方便，怎知就被我发现了这个！不知是什么魔兽的蛋呢？”说完，米雪在林音惊诧的目光下双手捧起了蛋，还动手敲了敲蛋壳，看得林音的小心肝一颤一颤的。
　　
　　“快放下这颗蛋，要是让蛋的父亲发现了就糟糕了！”林音紧张地催促着，想伸手把蛋拿过来，却被米雪一个闪身躲开了。
　　
　　“才不要，这个蛋我要拿走，我还从没吃过魔兽蛋呢，这个就是我今晚的晚餐！！”说完，米雪还故意朝林音做了个鬼脸。
　　
　　“不行，魔兽对自己的蛋肯定会很敏感的，你把蛋带走会把魔兽引来的，你还真是不怕死吗？！”林音现在还真是秀才遇上兵――有理说不清了，怎么这世上就有这么任性的人呢，竟然一点危机意识都没有。
　　
　　米雪就是那种典型的你叫我不要做我偏要做的人，看着林音一直叫着让他放下蛋，他偏偏就是死命地抱着蛋不肯放。林音不够他力气大又怕太用力会让蛋破掉，所以一直拿他没办法。
　　
　　林音现在是急得后背的衣服都被汗水沾湿了，心里那不详的预感越来越明显，不停地催促着自己：快逃快逃。
　　
　　咬咬牙，林音大声地呵斥道：“我最后问你一次，你放不放下这个蛋？！”
　　
　　“不放！！”
　　
　　“好，你不要命我不能阻止你，不过你休想把这个蛋带回山洞，你不怕死我怕，如果我看到你把这蛋带回来，我一定会叫梵把你丢出山洞的！！”林音转过身小跑着离开，他从来都不知道原来自己可以用这么冷的声音说话。
　　
　　不停地跑不停地跑，林音的脑海里闪过很多画面，也总觉得耳边传来魔兽的吼叫声。林音也不是一个冷血的人，丢下米雪一个人在那里不是他愿意的，只是他已经把该做的该说的都做了说了，米雪还是任性地不肯放下那个意味着危险的蛋。米雪不怕死他怕，他体验过接近死亡的滋味，也享受过洛梵带给他的温暖，所以他不可能不顾自己的生命在那里继续跟米雪不依不饶地纠缠着。
　　
　　林音想了很多，最终还是选择拿出光脑拨通了先前路凡留给他的地址。这本来是路凡留下来让他有困难的时候打给他让他还人情的，怎么知道这地址竟然会在这种情况下用到。
　　
　　刚收拾完一只魔兽的路凡接到了林音的通信请求也感到意外，迅速按下了同意。
　　
　　林音也不嗦，简要地把事情的大概讲了一遍。
　　
　　“谢谢，你赶快回山洞吧，注意安全！”路凡的声音很急切，然后就结束了通话。
　　
　　路凡不怪林音把米雪一个人丢在那里自己走掉，相反他也觉得林音的决定是正确的。从这几天的相处看来，林音是一个很有分寸很乖巧的亚兽人，路凡想也知道今天这事肯定是米雪带的头，米雪这任性不听劝的性格他很清楚。林音能选择用了这唯一的一次通话机会来给自己报信已经是仁至义尽了。
　　
　　这次考试是把学生光脑的通信系统都屏蔽了的，不过，每个人都有一次紧急通信的机会，这也是让学生在遇到危险的时候使用的。
　　
　　洛梵回到山洞，迎接自己的不是林音爱的拥抱，而是让他瞬间心疼万分的抽泣声。只见自己捧在心尖的小亚兽人正蜷缩在山洞阴暗的角落，肩头微微颤抖着，小小的抽泣声在静谧的山洞里显得异常清晰。
　　
　　“音！”洛梵赶紧飞奔过去，将林音整个人搂进怀里，用体温温暖着林音带着凉意的身体。
　　
　　像是突然之间找到了依靠，林音双手环住洛梵的腰，情绪在一瞬间好像洪水一样喷发出来，哭得越来越大声，像个无措的孩子一般。
　　
　　害怕、内疚、无措等种种情绪一直缠绕着林音。虽然他觉得自己当时的选择是正确的，但还是忍不住会胡思乱想：如果当时自己再努力一下，米雪会不会愿意放下蛋给自己走呢？自己跑走了之后米雪会不会遇到危险呢？路凡不知道能不能赶上呢？
　　
　　在林音断断续续的述说里，洛梵也大概明白了发生了什么事。温柔地舔干净林音脸上的泪痕，洛梵用他那低沉的声音给林音那迷茫的心指明了方向：“音，感谢你做了这个决定，你救了我。”因为你有事，我也活不下去了。
　　
　　“但是……”林音眼里闪过挣扎和慌乱。
　　
　　洛梵果断地打断林音的话，“就算你没有离开留在那里，在魔兽突然袭击的时候，除了多一个人受伤，你不能起什么作用。所以，不用自责，你已经把能做的都做了。”
　　
　　听了洛梵的话，林音陷入了沉默中。过了好一阵子，林音抬起头亲亲洛梵的嘴唇，说：“梵，谢谢你。带我去湖边看看吧。”
　　
　　洛梵没有说话，只是从寄物包里拿出一件外套给林音穿上，然后化为兽型背着林音向湖泊的方向飞去。
　　
　　越靠近湖边空地空气中弥漫的血腥味就越浓，让林音的心沉了一下。
　　
　　穿过一片绿色，终于能看到湖泊的轮廓了，洛梵开始慢慢地降落。
　　
　　只见路凡浑身是血地躺在地上，看样子已经失去知觉了，林音知道他受得伤很严重，严重到他连兽型都维持不了。而米雪虽然脸上和手臂都带着伤痕，但并不严重，看得出来被路凡护得很好。只是现在看上去像失了魂魄，苍白的脸上淌着泪珠，嘴里喃喃地不知在说什么，连林音和洛梵来了都不知道。
　　 

作者有话要说：关于上一章，可能每个人都有自己的想法，也不是每个人都同意我的观点，但无论如何，文是我写的，我不可能满足所有人的世界观，如果你不接受，那我也不能勉强你。我作出了修改就代表我会听取意见。
世界上有各种各样的人，面对同一件事有不同的做法，没有所谓的对和错，我也不想再解释什么或跟人争论什么，修改完之后的上一章就是我的最后答案，我不是一个喜欢用拳头解决问题的人，所以同样来自地球的林音也跟我一样






20、伤痛过后的成长 
 
 
　　一人负责一个，林音和洛梵合力把路凡和米雪扶回山洞。林音不太会处理伤口，而且他也不好去照顾个兽人，所以就让洛梵帮路凡疗伤和自己就帮米雪洗漱一下再在伤痕上涂点药膏就得了。
　　
　　“嘶……疼……”药膏碰到伤口引起了火辣辣的刺痛，米雪含着泪瑟缩着身子。
　　
　　林音没有理他，继续拿着棉签涂着伤口，为了给这个任性的亚兽人一个教训，林音故意找洛梵要了最痛的药膏，当然，这药膏虽然痛，但效果可是顶好的。
　　
　　看着林音沉着脸的样子，米雪也不敢说什么“不要涂”的任性话，只好咬着唇忍着痛。他这副隐忍的样子终于降低了林音心中的不满，林音也说出了出事后的第一句：“这点痛就受不了，路凡身上的伤本来该是你受的，如果不是你任性不听我的话，路凡现在就不会生死未卜。如果路凡真的熬不下去了，你就是杀人凶手，路凡的命是你害的！”最后的几句当然是林音故意说来吓米雪的，刚才他已经去问过洛梵了，路凡的伤虽然很严重，但因为兽人体质本来就比较强壮，在加上洛梵用的是特效药，所以路凡的命是捡回来了。
　　
　　而米雪显然是被林音的话吓到了，似乎是又想起刚才的情景，路凡身上的伤越来越多，血流了满地，但还是始终把他护在身后。“不、我不想的……我、我不知道……”
　　
　　“这就是你任性的代价。”林音留下这么一句话后就站了起来，留下米雪一个人蜷缩在角落里承受着良心的折磨。
　　
　　“梵。”林音走到那个正围在火炉边做着晚饭的兽人，原来不知不觉已经到晚上了，中午什么都没吃，现在闻到香味才发现肚子饿得狠。
　　
　　低头在林音脸上偷个香，洛梵翻滚着手上的肉片说：“很快就行了，先喝点汤吧。”
　　
　　相比起爱吃肉的兽人，林音虽然觉得烤肉很美味，但每天吃肠胃也受不了，所以之后洛梵每天都会在打猎的时候带些野菜香菇之类的回来。洛梵对于蔬菜类的食物不太会弄，而林音也没这个经验，所以两人就只好用最简单的方法把东西都丢锅里煮着吃，煮完锅里的水还可以当汤喝。
　　
　　双手捧着碗吹着还冒烟的汤，林音问：“路凡情况怎样，我看他伤口很深，骨头都看见了。”
　　
　　“没事，不过今晚会发热。”洛梵还是不喜欢林音把太多的注意力放在其他人身上，所以明显不想在这问题上讲太多。
　　
　　洛梵的心思林音怎么会不知道，他本来就没打算把照顾路凡的事揽在自己身上。“今晚就让米雪照顾路凡好了，他身上的伤只是些小伤口，涂完药后都好了大半了。”
　　
　　洛梵对林音的决定没有异议，他现在最主要的任务是把自家的小亚兽人喂饱饱。
　　
　　拿着几块肉和一碗汤，林音走到了米雪身边，把食物放在他身边，说：“吃吧，你也一整天没吃东西了。”
　　
　　米雪怯怯地抬头望了望林音，双眼红肿着，这可怜的样子简直就是一只活生生的兔子。
　　
　　看着对方这样子，林音本来就硬不起来的心马上就软了，叹了口气，林音席地而坐，说：“路凡已经没大碍了，你也不用担心了。”果然自己还是不适合当坏人啊，林音在心里感叹。
　　
　　听到路凡没事，米雪整个人软了下去，靠在墙壁上深深地舒了口气，鼻子动了动，一副又要开始哭的样子。
　　
　　“行了行了，再哭你的眼睛就要被你哭瞎了。赶紧吃点东西，今晚路凡会发热，照顾他就是你的事了，这也是你欠他的。”
　　
　　“但、但我不会……”听到林音说要自己照顾路凡，米雪也忘了要哭了，皱着眉头一副烦恼的样子。
　　
　　“今晚你可不能睡觉了，要时刻注意路凡的情况，一旦他出汗、皮肤发烫，你就要帮他降温，还要用干毛巾帮他擦汗。虽然说路凡暂时没事了，但如果今晚发热他不能挺过来，病情可是会恶化的，所以洛梵的命现在就绑在你手上了。”
　　
　　入夜，林音窝在洛梵怀里，一点睡意都没有，虽然他说过不会去帮忙，但心里还是担心的，米雪连照顾自己都做不到，现在让他照顾病人，林音真怕路凡的伤口会恶化。
　　
　　“别担心，之前我已经把会用到的东西放在路凡附近了。”洛梵总是能猜到林音心里所想的事，也总是能帮他解开困扰。
　　
　　“明天我们早点起去看看路凡的情况吧。”
　　
　　第二天洛梵按照生物钟很早就醒来了，想起林音昨晚吩咐的要早点叫醒他，洛梵皱皱眉，表示很难下手。林音的睡相很乖很可爱，特别是这份全心全意地偎依在自己怀里的感觉，就让洛梵无论如何都不想叫醒在美梦中的小亚兽人。
　　
　　但又怕林音醒来发现自己没叫醒他会嘟着嘴发脾气，然后一整天都扭着头不肯跟自己说话，洛梵最后还是狠着心肠亲亲地拍了拍林音的脸蛋，同时在他耳边唤：“音，起来了。”
　　
　　“唔……”无论是什么人，都不会喜欢在睡得舒舒服服的时候被人骚扰，林音皱着眉一脸不情愿地转了个身，用背部堵着洛梵，继续睡。洛梵叹了口气，只好继续做坏人去骚扰。最终，林音一脸烦躁地坐了起来，用手背揉着睁不开的眼睛，恶狠狠地对洛梵说：“叫醒我干嘛啊！”这孩子完全把昨晚的事给忘了。
　　
　　“路凡。”无辜的洛梵同学只好赶紧提醒林音来洗刷自己的污名。
　　
　　听到这名字，昨天的记忆瞬间在脑子里重现，林音一下子清醒过来，一脸歉意地亲亲洛梵的额头以示安慰，然后就裹着被子打算去看看情况，清晨的山洞还是带着凉意的。
　　
　　看到眼前这情景，林音露出了欣慰的笑容，看来一切都雨过天晴了。
　　
　　轻轻地走到不停地点着脑袋却强迫着自己不能睡觉的米雪身边，林音温柔地对这已经开始慢慢改变的孩子说：“去睡吧，路凡已经没事了，下面的是就交给我跟梵吧。”
　　
　　这快要睡着的孩子被这突然响起的声音吓了一跳，身子差点就歪倒一边了。抬头望望林音，似乎有点不太相信，林音昨天那冷冰冰的严肃样子给他留下太深刻的印象了。
　　
　　林音笑了笑，转身洗了条帕子替给米雪，说：“擦擦脸就去睡吧，一切都过去了，而我相信你也长大了。”
　　
　　米雪接过帕子，小心翼翼地擦擦脸，然后站起来对林音小声地说了句：“对不起。”，转头跑开了。林音笑笑摇摇头，他感觉这两天他好像一下子老了不少，怎么在米雪面前自己就成一个恨铁不成钢的爱操心的长辈了。这可不是一个好事情，年轻的外表苍老的心什么的真是太诡异了。
　　
　　林音决定以后还是少管米雪的事好了，管教孩子什么的还是留给他家人和伴侣好了，烦恼的事情太多会白头发的。等下要果断地去跟梵撒娇卖萌一下，好找会自己年轻的心。
　　
　　经过洛梵的检查路凡的伤已经开始慢慢康复了，过不久就能醒来了。虽然路凡周围的东西都显得有点乱糟糟的，但总的来说，米雪还是很用心地尝试照顾路凡了。看米雪刚才的表现，林音觉得路凡这身伤换来的可是今后几个月的好日子了。
　　
　　兽人的康复能力果然很强，林音简直不敢相信才不过几天的时间，路凡已经可以出去进行狩猎了。当初他肩上的伤可是让他躺了一两个星期呢。
　　
　　经过这次的危机，米雪这孩子也开始尽力收敛自己的坏脾气了，虽然还是会出现不肯吃稍微烤焦了一点的肉、每天都闹着要洗澡之类的情景，但起码米雪没有再提要出去玩的事的，这也让路凡安心了不少。
　　
　　不过米雪还安分不了一星期，他就开始在山洞里转来转去，一副烦躁的样子。林音知道这个老爱到处跑的孩子肯定是闷坏了，这几天憋在山洞里应该就是他的极限了。不过，林音可没打算上前去当炮灰，安静地敲着光脑任由米雪在那里抓耳挠腮骂骂咧咧。
　　
　　这时，两个出去打猎的兽人回来了。路凡的伤其实还没完全愈合，不过作为一个兽人，他已经接受洛梵和林音太多的帮助了，所以在身体能动的时候就坚持出去狩猎，不接受洛梵帮他带回来的食物。而洛梵也没说什么，只是之后的狩猎都是两个兽人一起去的。
　　
　　“路凡，下午能带我出去走走吗？这几天困在这里我快闷死了。”可能是被生死关头路凡还不顾生命地保护自己感动到，米雪对路凡的态度跟之前来了个一百八十度大转弯，说话的口气也不是原来的命令式了。
　　
　　路凡看着米雪那满是渴望的闪亮亮的大眼睛，耳朵都变得通红通红的，哪里还有什么不同意的，几乎是马上的点头答应：“不过不能走太远，就在这附近走走好了。”
　　
　　“我建议不如去挖些野菜和蘑菇和摘些水果，这些东西能放好几天的。顺便看看还有没有其他能吃的，每天吃肉，这样下去我见到肉都要吐了。”现在他们四个人都是围着同一个火堆做饭的，自从那次事件后四人的关系开始产生了变化。
　　
　　“一起去。”对于林音的请求洛梵少有不答应的。而米雪则是能出去就万岁，管他是去做什么的。所以四人达成一致意见，吃完饭后去森林来个食物大搜查。
　　 

作者有话要说：经历了死亡过后米雪终于开始成长了~~~不过小傲娇小脾气什么的还是有的哦，不过这些都已经转换为萌系因素了~~~
可能有亲会说米雪改变得太快，但小泪本身就是个活生生的例子。我小时候也是米雪这种被宠坏的孩子，任性得不得了，但不知什么原因，在五年级的时候自己无端端就开始自我转变，变得懂事多了，就连我爸妈也不知道为什么会这样。而米雪比起小泪来说更是多了一个经历了濒死的导火线，所以这是可以理解的






21、洛梵小攻：留着以后用 
 
 
　　虽然有两个兽人护航，但林音还是不想走太远，单是山洞附近一圈的地方就够他磨蹭一整天了。森林里总是有许多在林音眼里是奇奇怪怪的植物，无论是功效还是名字对他来说都是陌生的。
　　
　　洛梵和路凡虽然对野外比较熟悉，但对于一些植物的具体特性也不是十分了解的。但让林音惊喜的是，米雪这孩子对植物的认识竟然是专家级的，不仅是林音，就连路凡也表现得很惊讶。
　　
　　看到林音和路凡的表情，米雪不满地努努嘴说：“什么，以为我就是个什么都不会的只会任性的亚兽人啊。我们家族可是世世代代负责研究植物的，就这些普通的植物我小时候就见过碰过不少了。可以说这森林里的植物没有我不认识的。”
　　
　　林音曲起一根手指挠挠脸蛋，有点不好意思地对米雪说：“对不起，之前对你一直都不太友善，我看东西太表面了。”
　　
　　米雪一脸没所谓地摆摆手说：“之前我自己是怎样的我自己清楚，我也不是不肯承认错误的人。就像你说过的，我都是死过一次的人了，死而复生总要有所改变，总要成长的。不过我想这过程可能有点漫长就是了。”
　　
　　找到一个好老师的林音赶紧拉着米雪的手，蹲在地上指着树边的几棵带着齿的墨绿色的植物请教。而米雪在讲说植物的时候总会不自觉地认真、严肃起来，颇有几分专家的样子。
　　
　　跟在身后的路凡有所顿悟地对洛梵说：“我现在有点明白院长安排这次考试的目的了。”
　　
　　洛梵没有说话，只是微微点头表示认同。
　　
　　确实，现在星球上开始出现类似于古地球时的“男女比例失衡”的人口问题。因为兽人孕育在爹地体内时是以兽态的形式出现的，体积较小，所以大多情况都是一胎多只的情况，不过如果兽人婴儿天赋较高（例如大家族里的），就只有一胎。而亚兽人则是以婴儿形态孕育在爹地体内，所以是一胎一个的情况。长此以往，兽人的数量就慢慢地高于亚兽人的数量。所以亚兽人在家里就会是家里的宠儿，不仅家里人宠着，在外面还有爱慕的兽人的讨好，所以很多年轻的亚兽人就会形成娇纵的性格，例如米雪。
　　
　　“原本以为院长是为了好玩才故意安排这样的考试，呵呵，果然姜还是老的辣啊。我想，像米雪这样的例子应该会出现在其他组合里的。”路凡笑着说，“不过洛梵你家林音真是个特别的亚兽人，回去之后你可要赶紧把人定下来了，不然插一腿的兽人肯定一堆堆的。”
　　
　　“音只能是我的。”洛梵的声调没有什么变化，却让路凡听出了里面的自信和不容置疑。
　　
　　“咦，那边那白白的果子是什么啊？”林音在站起来那瞬间突然瞄到远处一棵树上挂着几个他之前从未见过的果子，马上问米雪。
　　
　　米雪顺着林音的手指望去，只望到一片绿色，“哪里的白色果子啊？是不是你眼花？”
　　
　　林音眨眨眼在望过去，白白的果子还在那里，马上说：“绝对不是我眼花，我的眼力可是很好的！！”
　　
　　跟在后面两个兽人也看到了两个亚兽人似乎在争执什么，赶紧快步上前。
　　
　　看到洛梵走了过来，林音马上扯着洛梵的胳膊指着前面说：“梵，那边树上是不是有几个白色的果子？”
　　
　　洛梵定定眼，兽人无论身体各方面的机能都比亚兽人要强一些，所以洛梵也看到了林音所说的那些白色果子。于是点点头。
　　
　　“啊，怎么我看不见呢？？！”米雪不甘心地垫高脚在望过去，但还是没看到什么。
　　
　　路凡这时走过去安慰说：“那棵树可是在挺远的地方，那些果子又是小小的，你看不到是很正常的。林音能看到应该是他的眼睛比一般亚兽人要好一些。”
　　
　　听了路凡的话，米雪才站稳了身子，在心里对自己说：正常人总是不能跟不正常的人计较的不是吗？！
　　
　　对林音所说的那白色小果子产生了兴趣，而且那果子竟然生长在那里隐秘的地方，米雪的直觉告诉他那几个果子可能是一种珍贵的药材呢。
　　
　　于是，洛梵和路凡就一前一后护着两个亚兽人朝那白色的果子进发。林音所说的那棵树刚好生长在靠山脚的地方，而且周围也都是比它高大的树木，如果不是托林音刚才所站的位置和他那极好的眼力的福，他们也未能发现这棵树呢。
　　
　　走到树下，米雪让路凡把他托起来，让他更近距离地看清楚那果子。
　　
　　带着兴奋的笑容米雪从路凡的怀里下来，用拳头轻轻地锤了下林音的肩膀说：“你可真够运的，这都能被你找到奶育果！”
　　
　　“奶育果？”林音歪歪头，这名字虽然听起来挺切合这果子的颜色的，但林音之前从未听过这果子呢。“是特别好吃的水果吗？”
　　
　　米雪一副被你打败的样子，然后恨铁不成钢地对林音进行一番教育说：“奶育果可不是普通的水果，它可是有药用作用的。奶育果生长的地方没有什么规律，而且不能进行人工培植，所以很稀有的。对于怀孕的亚兽人来说，奶育果可是求都求不到的圣品啊。”
　　
　　林音显然也没料到自己会在无意中发现这么一种珍贵的果子，心里突然冒出一个念头：树上应该有5、6个果子，不知能卖多少钱呢？
　　
　　幸好林音没有笨到把这句话说出口，不然肯定会遭到米雪的鄙视和痛打的。这么珍贵的果子怎么能用金钱来衡量呢，这可是外面求都求不到的圣品啊！！
　　
　　听到奶育果这名字，洛梵和路凡都有了不同的感情波动。奶育果他们听是听很多，但也只是第一次看到，如果不是米雪对植物有很深的认识，就算他们发现这果子也只怕会把它当作普通果子对待吧。
　　
　　在大家都没准备的情况下，洛梵纵身一跃，轻松地树上的奶育果都摘了下来，然后给了一个路凡，给了两个米雪，然后剩下的两个就小心地用布包好放在袋子里。
　　
　　对于洛梵的举动路凡和米雪都没说什么。在野外无论找到什么无主的东西都是能归为己有的，而对于洛梵的分配他们两个也表示满意。
　　
　　只是林音对于洛梵这么简单就把这么珍贵的东西私自分配好，这让他这个生活在国旗下的青年有那么一点不习惯。要是以前，这些珍贵的东西，可都是国家管的，哪有什么谁发现是谁的这道理。
　　
　　而看到洛梵这样小心翼翼地果子往兜里放，林音就对洛梵问：“你摘了果子有什么用啊？”在林音的想法里，洛梵绝对不是会把果子拿去卖钱的人，就以为洛梵是把果子带回去给家里某个怀孕的亚兽人吃。
　　
　　怎知洛梵意味深长地望着林音回答：“留着以后用。”
　　
　　林音愣了愣一时没反应过来，然后突然间变成个红苹果，低着头手指胡乱地在身后搅着衣服，不敢再看洛梵那带着深意的眼神。
　　
　　看到这情景，路凡豪爽地摸着头哈哈大笑，而米雪则是一脸揶揄地撞撞林音的肩膀，悄声地对林音说：“看来洛梵真的等不及咯。嘻嘻……”
　　
　　听到路凡的笑声和米雪那揶揄的话，林音的头低得更低了，简直就恨不得把自己给埋在洞里不出来了。
　　
　　瞧着林音快羞得把头往地上凑了，洛梵霸道里将林音按在了自己怀里，然后给了路凡和米雪一个警告的眼神――别欺负我家这容易害羞的小家伙！！
　　
　　收到洛梵的眼刀，路凡识趣地双掌在胸前举起，表示行行，马上不笑。而米雪则是做了个嘴巴拉链的动作然后转过身，不过从他那时不时就瑟缩一下的肩膀可以看出他还在偷笑着。
　　
　　“快出来吧，这样会透不过气的。”洛梵轻声在林音耳边说。
　　
　　似乎听不到笑声了，林音才慢慢地把脸从洛梵怀里钻出来，看到路凡挂着正常的邻家大哥的笑容和只看到背影的米雪后才放心地从“龟壳”里走出来。
　　
　　时间已经不早了，于是路凡就提议回山洞。虽然感觉还是没玩够，不过能有奶育果作为收获米雪也就满意了，难得的没发小脾气乖乖地跟着大队回山洞。
　　
　　在回去的路上，米雪八卦兮兮地拉着林音说悄悄话。
　　
　　“回去之后洛梵肯定马上跟你进行契约礼的，到时一定要请我去观礼哦！我会送你份大礼物的！”
　　
　　“大礼物？！能提前透漏下吗？”也许是经过刚才的事，林音的抗调侃能力有所增强，别人提起契约礼什么的也都能面不改容地应对了。
　　
　　“具体的我可不说，不过可以先告诉你是一盆我最近栽培的变异蝴蝶兰。”米雪一脸骄傲地说，可见他对自己栽培的作品是很满意的。
　　
　　看到米雪的表情，林音对那盆变异蝴蝶兰更加期待了。
　　
　　“米雪你成年了吗？”林音发现自己到现在还不清楚对方的年龄。
　　
　　“刚成年了，所以家里的人才一直烦着要我找伴侣的事。我现在一想起几个月后他们又会开始轰炸，我就头痛得要死了！！”作为家里最受宠爱的亚兽人，虽然大家都不舍得他那么快就离开家，但为了他的幸福，所以都希望他能尽快寻找另一半，然后组建一个幸福的家庭。但米雪对家里人介绍的那些兽人一点好感都没有，每次都是发着脾气把人赶走的。
　　
　　“你觉得路凡怎么样？在没遇见我之前你肯定对路凡撒过不少气吧，路凡都是默默忍在肚子里的。总觉得你这小性子要找个包容力好的伴侣才能减少吵架的机会。”林音分析得头头是道，但一边的米雪就恨不得拿东西塞住林音的嘴。
　　
　　看到米雪那凶狠的眼神，林音缩缩脑袋，小声地抱怨着：“我只是实话实说，我可不会把你推火坑里的。到时考完试你带回去一个兽人，你家里人就不会再烦你啦。而且相比起其他之前见都没见过的兽人，你跟路凡起码相处了半年啊，大家都比较了解对方。”
　　 

作者有话要说：洛梵小攻你想得好长远哦~~真是个有计划的好小攻！！！






22、新发现与伤离别
 
 
　　林音那自认为是悄悄话的音量在兽人那极佳的听力面前简直就没有效果，所以听着林音在后面的话，一向大大咧咧的路凡也少有地腼腆害羞起来。幸好洛梵不是那种会趁机调侃的人，所以路凡也没感到有多尴尬，只是前行的步伐有那么点乱了。
　　
　　之后的一段日子里，四人偶尔也会出门探索，有了米雪这个植物通，让路凡和洛梵也学会了更多平时他们不会留意的好药材，在森林里这些草药往往能救人一命。
　　
　　不过让林音觉得奇怪的是，路凡和米雪两个人好像变得怪怪的，但究竟哪里怪林音又一时说不出来，所以只好把这问题烂在心里不去纠结了。
　　
　　日子过得很快，还有两个月就结束考试了，但路凡和洛梵的魔兽内核还一颗都没收集到。
　　
　　“我跟米雪就不去了，你们两个兽人轮流去就好了啊。之前梵只是担心留我一个在山洞里会不安全，现在有路凡守着，不会有问题的。”林音说。
　　
　　“这办法好，不过米雪你就要忍耐一下了，因为只有一个兽人守着的话出去山洞不太安全。”路凡觉得林音的提议好极了，不过他担心的是米雪这个不安分因素。
　　
　　米雪给他做了个鬼脸，一脸不高兴地说：“行啦，每次都这样你不烦我都烦啦！你就赶紧走吧，不然到时不合格别怪我！”
　　
　　路凡和洛梵商量了一下，决定先让路凡出发，然后再到洛梵。每个人大概需要三四天的时间就能完成任务了。
　　
　　第二天一早，路凡跟米雪交代了几句话后就离开了。至于他跟米雪说了什么，林音没有兽人那么好的听力，虽然他很努力地伸长耳朵，但还是什么都听不到。不过看着之后米雪带着红霞的脸蛋，林音在心底里八卦地坏笑了一番。
　　
　　林音好心情地打开了光脑打算准备自己的考试作品，本来林音也有想过把之前那首想送给洛梵的曲子当作考试作品的，但就是舍不得交给其他人来演奏让它的精神力浪费掉。
　　
　　瞧着林音原本笑眯眯的样子突然间变得沮丧起来，米雪走过去关心地问：“怎么了？”
　　
　　林音就把事情大概说了一遍，当然是隐藏了自己是音乐人的事。
　　
　　米雪理解地点点头，说：“演奏的问题一直是让作曲家头疼的问题啊，不过可惜我是作家，不能帮你什么。其实我跟你的性质还是有点接近的，不过幸运的是我写出来的是文字，而你的是乐谱。文字大家都能看懂，而兽人则是看不懂乐谱的，所以才需要演奏。”
　　
　　听了米雪的话，林音的眉头皱得更深了，刚才那一瞬间脑子里好像闪过一个想法，但却一瞬即逝，让他捉也捉不住。
　　
　　文字、乐谱、文字、乐谱……林音一直默念着这两个词，企图从现在乱成一团的思绪里抽取那一条正确的思路。
　　
　　“啊！我想到了！”突然间林音整个人跳了起来，大声喊道，把坐在一旁的米雪吓到了。
　　
　　拍拍那颗被林音吓得狂跳的心，米雪生气地瞪了瞪那个突然抽风害他吓一大跳的林音。
　　
　　收到米雪那控诉的眼神，林音不好意思地笑了笑，双手合十放在鼻前带着讨好的意味说：“抱歉呐，我刚才只是太兴奋了！”
　　
　　米雪也不是斤斤计较的人，他现在对那让林音这么兴奋的原因比较有兴趣，于是赶紧拉着林音坐下，催促着林音分享他的新发现。
　　
　　因为这个想法只是自己的猜想，米雪是土生土长的亚兽人，有了米雪的意见林音才能更准确地做好判断，于是林音就兴冲冲地跟米雪讲刚才他灵光一现涌出的那个新想法。
　　
　　听着林音带着些许因为兴奋而产生的颤抖的话，米雪的表情从惊讶逐渐变得严肃认真起来，他也意识到如果林音说的真能成功的话，那绝对是一个天大的发现，而且会有一部分亚兽人作为新的时代宠儿崛起。
　　
　　林音的这个所谓新发现其实在地球上根本就不是什么新的东西，只不过林音本身无论在地球还是在这星球上都是一个作曲家和演奏家的身份，再加上这星球上已经没有“作词”这玩意，所以林音就一直没意识到这问题。
　　
　　林音的这个潜伏在心底很久却没真正浮现上来的想法就是让作曲家肩负作词的任务，这样就可以把曲子唱出来，省掉了演奏的过程。本来呢，林音先是想能不能只把曲调哼出来，后来又想如果配上合乎感情的词那就等于加倍了精神力，这样的话……
　　
　　“我觉得你应该要先试验一下。首先是只哼曲调，然后对比配上歌词的效果，那样就可以看看是不是有你所说的加倍的作用了。”米雪提议道，“当然，你做这试验的时候一定要做好保密工作，毕竟现在它只是一个想法，太早地把消息泄漏出去会引起混乱的。”
　　
　　林音认同地点点头，唱歌这事在地球上很普及，但在这星球上人们要的不仅是精神享受，他们更注重的是能否获得精神力，所以林音还不知道这从来没有过的事物能不能起到传递精神力的作用。又或许星球上一早是有这做法的，只不过发现不能传递精神力所以才被人们渐渐遗忘了，导致现在只用作曲、演奏而没有作词、演唱。
　　
　　“可惜要等回去之后才能用水晶球，这样叼着胃口真讨厌啊……”米雪嘟着嘴说，“说实在的，我真希望林音你的想法是对的，这样就太有趣了！”
　　
　　“不过这说起来容易做起来其实也说不准。我自己对作词本来就没有经验，唱歌的话也只是一般般而已。”那阵兴奋劲过来，林音发现随之而来的困难也不少。
　　
　　“任何新事物都需要不断探索的不是吗？你还有大把的时间去努力，终有一天会成功的。等回到学院你可以把这问题跟你的导师一起讨论啊，他们丰富的阅历正是你所缺少的。”
　　
　　“嘻嘻，有件事一直没有跟你讲过，莱特?夕尤是我爹地。”林音现在已经认同米雪作为他的伙伴了，米雪都把家里的事告诉自己，他也就不需要避讳什么。
　　
　　就算米雪不是学音乐的，但莱特?夕尤这名字他可一点都不陌生，对方为爱收山的事更是让他感动了好长一段时间。
　　
　　“这就太好了，有了莱特大师的帮助林音你成功的机率就更高了！不过林音你也藏得太隐蔽了，我想学院里知道你是莱特大师儿子的人也不多吧。”
　　
　　“呃……其实我也不是故意隐瞒的，只是不喜欢大家都把‘莱特大师的儿子’这标签贴在我身上而已。你也知道我讨厌麻烦。”
　　
　　“莱特大师现在真的不再演奏了吗？这真是太可惜了。撇开精神力不谈，欣赏莱特大师的演奏就是一场精神盛宴，我小时候有幸听过一次，那种感觉简直让我一辈子都忘不了。”似乎又想起了那场演奏，陶醉的表情漫上了米雪的小脸上。
　　
　　“我想爹地只是没有了想要创作和演奏的理由罢了。因为修斯爸爸已经不在了，所以爹地也就没有了动力。其实我能感觉到爹地他到现在还是热爱着音乐的。所以我也希望有一天他能真正放下心里的枷锁，重新追求他所爱的音乐。”其实林音心里是很渴望能和莱特一起合奏的，不过这想法一直藏在心里不敢跟莱特说，怕触碰到对方心底的伤口。
　　
　　洛梵回来的时候也感觉到林音那抑郁的情绪，不过这事他并不打算跟洛梵说，所以对洛梵撒了个小谎，说是在担心过几天他到森林内部去会有危险。洛梵不疑有他，搂着林音许下了一串保证，还说会尽快回来。
　　
　　洛梵那温柔有力的嗓音也慢慢抚平了林音眉间的皱褶。林音本来就是乐观的性格，既然现在人在森林里也做不了什么，也就不再烦恼未来的事了，不如趁着洛梵离开的这几天好好尝试下为那首迟迟未能送出的曲子写篇歌词。
　　
　　路凡在离开第四天的时候回来了，看到米雪紧张兮兮地上前去询问路凡有没有受伤，然后路凡又一脸宠溺地表示没有受伤，林音觉得回去之后很快就会收到米雪与路凡结为伴侣的消息了。不过为了自己不要受到米雪恼羞成怒的暴力攻击，林音只敢在心底里默默地八卦。
　　
　　路凡平安回来了，也就意味着洛梵要离开了。
　　
　　这是自定情以来两人第一次分开，而且还是几天的时间，虽然早上是笑着挥手送走洛梵，但到中午林音就开始坐立不安了，好像心里突然缺了一块似的，又好像有羽毛在心里挠啊挠的，痒得难受。吃饭的时候会不自觉地想起洛梵特意为自己切成薄片的好吃的烤肉，睡觉的时候会想念洛梵那硬硬的却让他充满安全感的怀抱，早上起来没有洛梵的早安吻更是让他产生一种想哭的委屈感。
　　
　　切，怎么就成娘们了，不就是没见几天嘛，用得着一副三魂不见六魄的样子吗？！――小恶魔林音
　　
　　娘们你妹纸的！热恋中的人一日不见如隔三秋是很正常的，不懂情趣的闷蛋就赶紧闭嘴！！――小天使林音
　　
　　在林小受快要变望夫石的时候，洛梵小攻总算骑着白马踏着彩云从天而降。
　　
　　呸，什么白马彩云，是阳光才刺眼才产生的幻觉啦口胡！！明明就是一只矫健的带黑色骨翅紫黑色的豹子嘛。
　　
　　看到林音在洞口迎接自己，同样被思念折磨了几天的洛梵在落地的瞬间迅速化为人型，几个箭步，将林音搂在怀里，低头捕获那让他异常思念的小嘴，舌头带着强烈的侵略性冲入对方的口腔中，扫掠过每一颗光滑的小牙，最后留恋在那跟主人一样可爱的小舌上。
　　
　　满腔的思念在那个有着熟悉气味的怀抱里瞬间膨胀，然后在这个火热的吻里爆炸。林音的手环在了洛梵的腰上，身子软软地靠在对方身上，任由对方霸道地抢掠着自己嘴舌和思绪。
　　
　　一向爱调侃林音的米雪这一天也难得的安静下来，没有来打扰这对小别胜新婚的情侣，让他们度过了幸福甜蜜的一天。
　　 

作者有话要说：林小受你越来越有小受范了，望夫石什么的最有爱了~~~小别胜新婚果然有道理~~~
最近亲们的花花越来越不给力了……打滚求抚摸求调戏





23、回归学院 
 
 
　　日子又恢复了平静，而米雪和路凡的感情也进展得很顺利，时不时会看到他们那偷偷拉着的手。不过在林音和洛梵面前他们却装作是普通关系，林音和洛梵也不点破。林音想这地下情应该是米雪提出的，大概是怕自己会取笑他们吧。
　　
　　哼，你以为我是你嘛，哪有这么无聊的！林小受在心里默默地傲娇了一番。
　　
　　一个月后，林音收到了路凡和米雪道别的话。
　　
　　“魔兽内核不是都收集好了吗，为什么要离开？”大家一起相处的这几个月早就让林音把米雪和路凡当作亲密的伙伴好友了。
　　
　　“我也不想离开呐，不过考试还有半个月就结束了，我们要去之前进入森林的位置去坐学院安排的悬浮车回校，这是学院规定的，我也没办法。”对于要分离的事米雪也舍不得，活泼的性子在这几天也变得有点闷闷不乐。
　　
　　“回学院后不是还可以聚在一起嘛，别太难过了。”摸摸米雪的发顶，路凡安慰道。
　　
　　不舍地挥别了米雪和路凡，林音闷闷地窝在洛梵怀里说：“真舍不得，没有了米雪的声音，这山洞很安静呢，我真不习惯。”
　　
　　“很快就回学院呢，到时我才不习惯呢。”抚着林音的背，洛梵沉着嗓子说。林音听出了他有点不高兴。不过细细一想，回到学院之后就不能这样每天跟梵在一起了，这般想着，林音的小脸皱成包子状。
　　
　　突然间，耳边传来洛梵坏坏的声音：“伴侣的话就可以申请住在学院外面了。”
　　
　　皱包子一瞬间变成红苹果，生气地捶了洛梵一下，林音别过头赌着气说：“谁是你的伴侣呐！你这个冰山面瘫男没人会要的！”
　　
　　“真的不要？”带着笑意的极具磁性的声音伴着暖气吹拂着林音敏感的耳朵，让那肉肉的耳垂红了又红。
　　
　　林音在心里暗骂一句：你这大冰山什么时候学会利用自己的声音优势啦！！真讨厌！！呜呜，偏偏自己最受不了的就是这个……
　　
　　“看你这么可怜，小爷我就勉为其难地收了你了。以后跟着小爷混要乖乖的！！”林小受无比希望自己的声音和动作能比得上一个东北纯爷们，但无奈先天的东西是最让人无奈的，他这故作爷们的话在洛梵耳里就是在撒娇。
　　
　　日子总是一天天的过去，没有为谁停留，而洛梵也带着林音离开了这个充满或甜蜜或悲伤回忆的山洞，开始前往那个最开始的地方。
　　
　　看着一路上林音都一副闷闷不乐的样子，洛梵揉揉他的小脑袋，安慰说：“以后有时间会再回来的。”
　　
　　小手拉住洛梵那厚实的大手，仰着脸说：“一定要哦，还要叫上坦图、卡蒙、米雪和路凡。”另一只手一边数一边掰着手指，那天还没到林音就已经开始期待了。
　　
　　看着林音又恢复活力的样子，洛梵但笑不语，只有笑容是最适合他的小亚兽人的。
　　
　　坐上那辆跟来时一样的悬浮车，林音此时的心情跟半年前有着很大的转变。侧身望着身边一直守护着自己的兽人，明明来的时候还只是一个在自己眼里有点特点学长，现在竟然变成要和自己共度一生的爱人。似乎是想起两个人在森林里相处的时光，林音脸上的笑容一直没有退却，他想，幸福的日子一定会继续下去的。
　　
　　“音，等下登记完我要回主宅，把我们的事告诉族长。”
　　
　　“咦！这么快？！”虽然一早就决定了考试结束后和洛梵举行契约礼，但林音却从来没想过怎样跟家里人说，如果不是洛梵提起，他还没意识到他也有家人要交代呢。
　　
　　“我已经等了半年了，不把你绑住我不放心。”好像感觉到林音有点紧张，洛梵握着他的手给他传送力量，“别担心，告诉族长只是一个程序，没有人能分开我们的。”
　　
　　林音点点头，心里开始思考着等下要怎样跟莱特爹地他们坦白才好。
　　
　　悬浮车很快就在学院里降落了，两人手拉着手来到了广场上，排着队等着进行登记。洛梵在校园里可是名人，不管是能力还是那冷漠的性格都让他和其他兽人显得格格不入，更不要说亚兽人了。但现在那个冷面阎王竟然在大庭广众之下拉着一个娇小可爱的亚兽人的手，而且还不时温柔地低头在亚兽人耳边说悄悄话，这就像一个核弹在学院里炸开了。
　　
　　虽然大家都无比好奇洛梵跟那个亚兽人之间的关系，但却没有人敢上前去询问，毕竟冰山不是每个人都有勇气去撞的。不能从洛梵身上下手，燃烧着八卦之魂的众人边开始四处打听那个不畏严寒成功破冰的亚兽人的身份。
　　
　　不过咱们的林音小朋友只是一年级生，而且平时又宅又低调，所以知道他名字的人并不多，而知道具体情况的人就更是个位数了。
　　
　　“嘻嘻，我就猜到他们两个一定会引起轰动的！”另一条队伍里的米雪靠在站在他后面的路凡身上，捂嘴偷笑，“刚才我可看到有几个不怕死的兽人一直盯着林音看呢，啧啧，洛梵可要赶紧下手咯。”
　　
　　看着爱人一副幸灾乐祸的看戏样，路凡无奈却又宠溺的一笑，没有说什么。
　　
　　而刚登记完的坦图也眼尖地看到正在排队的林音，于是高兴地冲了过去。排得无聊的林音四处张望，眼尾一扫，也看到了一脸笑意地朝自己跑来的坦图。
　　
　　“坦图，好久不见，我好想你啊！！”坦图是他的第一个好朋友，在林音心里的地位是重要的，所以在坦图跑到面前的时候，林音就松开了与洛梵相握的手，给了坦图一个热情的拥抱。
　　
　　同样欣喜万分的坦图也回抱了林音一下，兴奋地说：“我也好想你啊，现在看到你不但没有变瘦变黑反而还长肉了，我就知道洛梵学长一定把你照顾得很好。”
　　
　　坦图的契约者卡蒙紧跟在坦图后面，开朗地跟林音和洛梵打招呼，并且还邀请林音跟洛梵在下个月去参加他和坦图的结合礼。而没想到卡蒙会这么快把这事说出来的坦图马上脸红得快能冒烟了，并且瞪了卡蒙一眼。
　　
　　“恭喜恭喜！坦图，这真是太好了，我和梵那天一定会送你一份大礼的！”听到好友终于找到一生的幸福了，林音拉着坦图的手，送上自己深深的祝福。
　　
　　“谢谢。”坦图还是有点害羞，声音也变小了。
　　
　　“不过我看，你们两个的邀请应该很快就会送到吧？”卡蒙把那个从小到大都那么容易害羞的爱人搂进怀里，然后一脸调侃地对洛梵和林音说。
　　
　　林音也不扭扭捏捏的，大大方方地双手环住洛梵健壮的腰身，自豪而又幸福地说：“虽然没能赶上你们的进度，不过契约礼定好时间后会马上通知你们的。”
　　
　　由于大家都出门半年了，今晚都要回家交人，所以四人定下个时间一起吃饭然后就散了。
　　
　　回到家，迎接林音的是莱特充满温情的拥抱，这拥抱瞬间让林音觉得自己仿佛已经离开家一个世纪那么长，而自己又是多么怀念家的味道。
　　
　　“小音，这半年辛不辛苦啊，有没有受伤？”林音刚坐下沙发都没坐暖莱特就迫不及待地抛出一大串问题。
　　
　　“哎哟，莱特你就先让小音喝口水休息嘛，人都回来了还怕出问题吗？”莱特的爹地笑着给林音送上一杯温水。
　　
　　咕噜咕噜地一口气把水喝光，林音开始简略地说起了这半年里在森林的生活，当然，为了避免家人担心和对洛梵留下不好的印象，林音并没有把那次受伤的事说出来。
　　
　　听完林音的故事，莱特才总算真正安心了，这半年里他每时每刻都担心着林音的情况，想联系又不能，真是急死他了。
　　
　　“我想咱们的小音不仅没受苦反而被养得更好了，脸上总算有点肉了，之前呀小音就是瘦了点，现在这模样刚好！”莱特笑着捏捏小音的肉脸颊。
　　
　　“我听说跟小音一起去的是洛梵那小子吧，当初我还有点担心小音会受委屈，现在看来是我多虑了。”太爷爷看着林音健健康康的模样也是一副满意的样子。
　　
　　趁着太爷爷说起洛梵，林音就打算趁机把自己跟洛梵的事给说了。
　　
　　“那个我有件很重要的事要说。”林音的话瞬间把大家的目光都引到自己身上了，而那一早就在心底里打好草稿的话却因为家人这么“热烈”的目光而卡壳了。
　　
　　拍拍胸口给自己暗自打气，林音深呼吸一口说：“我打算在这几天跟梵举行契约礼，等我成年的时候，我们就会结为伴侣！”
　　
　　在林音的意料之内，大厅里沉默了几秒钟，然后几个大人都一脸急切地追着询问事情的起因经过。林音也好耐性的有问必答，完全满足了家人的好奇心。
　　
　　“我现在的心情很矛盾啊，一边在替小音感到高兴，一边又舍不得小音，想到可爱的小音这么快就被洛梵那小子定下了，我心里就不爽。”莱特满脸纠结，每个嫁女儿的爸爸大概都是这种心情吧。
　　
　　林音走过去抱住这个让自己在这陌生的世界感受到第一份温暖和安全感的亲人，认真的保证说：“莱特爹地，你一直都是我最爱最爱的爹地，这一点无论有没有梵都不会改变的。还有大家都是我最爱最爱的家人！！！”
　　
　　林音这边一家人乐也融融温情满泻，而洛梵那边的气氛就两个字――安静。
　　





24、见家长什么滴
 
 
　　今晚亚特家族的晚餐主题本来是为了庆祝洛梵顺利完成考试的，就连洛梵那常年在外过二人世界的双亲也都回来了。只不过，一顿本应热热闹闹的晚餐却因为主角的完全不配合而变得安静得近乎诡异。
　　
　　“叔叔，魔兽森林里是不是有很多很厉害的魔兽啊？”萌物励迦小兽人首先发起攻势企图兴起话题。
　　
　　“恩。”点头，继续扒饭。
　　
　　又恢复了冷场状态。
　　
　　给了小励迦一个安慰的眼神，洛德的伴侣阡安再接再厉，说：“我给你准备的那些药有派上用场吗？如果还需要的话一定要跟我说哦。”
　　
　　提起药，洛梵就想起小家伙那冰冷虚弱的身子，拿着筷子的手紧了紧，然后带着真挚的感谢语气对阡安说：“谢谢，那些药救了我爱人一命。”
　　
　　“噗！”“咳咳！”此起彼伏的声音响起。
　　
　　好孩子千万不能在吃饭的时候突然投炸弹哦，危险动作切忌模仿！
　　
　　在心里庆幸刚才自己吞饭吞得快的洛梵的爹地是饭桌上除了洛梵以外的唯一幸存者，背负着其他还没缓过气来的家人的期盼，云衣开口问：“梵，你刚刚说的爱人是？”
　　
　　丝毫没有被众人那堪比十万伏特电力的眼神影响到，洛梵还有用一贯的声音说：“林音?夕尤，考试的伙伴，也是我以后的伴侣。过几天就进行契约礼。”
　　
　　虽然洛梵的声音听起来还是冷冰冰的，但熟悉他的家人都能从他的眼神和语气中读到了那淡淡的温柔。众人彼此交换了下眼神，大家都为洛梵能找到幸福而欣慰，家里最让人担心的光棍总算是要“脱光”了。
　　
　　而南亚则在听到“林音?夕尤”这名字的时候勾起了一个满含深意的笑容，不过却被他那端起的饭碗给遮住了。
　　
　　这时，嘉文突然想起半年前洛梵那让他震惊了N久的电话，于是问：“之前你向我打听衣服的事就是为了林、呃、林音？”
　　
　　洛梵点头，沉默。
　　
　　众人看到他一副不想继续透漏的样子，心里都快被那名叫“八卦精神”的羽毛挠得痒死了。
　　
　　“我决定了，明天一早就去夕尤家拜访！”洛梵的父亲一手一拍，决定敌不动我就动，臭小子你不说老子我还不会主动去看媳妇吗？！
　　
　　“呵呵，洛梵你们这组的作品审查是四天后吧，不如就在那天举行契约礼吧。”南亚老头笑眯眯地提议。
　　
　　洛梵点头，他对日子只有一个要求――快！四天的准备时间已经够了。
　　
　　自从早上收到洛梵的电话后，林音就一直处于焦急状态，不停地在大厅里转圈圈，还时不时地掂起脚往门口处看。
　　
　　看着林音这紧张的样子，莱特忍着笑走过去将林音拉到沙发上摁下，说：“不要这么紧张，你都急了半天了，洛梵的家人不是晚上才到访吗，现在才中午而已。”
　　
　　林音双手抓了头发挠啊挠，气呼呼地说：“最坏就是梵了，又不早跟我说，害我一点准备都没有。”
　　
　　“我说洛梵这考虑实在是太对了，如果他昨晚告诉你的话，你今天就变熊猫了。”伸手帮林音那鸡窝头整理一下，“只是家长见个面而已，丑媳妇都要见公婆的，况且我家小音又可爱又聪明，根本不用担心些有的没的。”
　　
　　在林音既期待又紧张的等待下，天色渐渐暗了下来，而大门处也传来了悬浮车降落的声音，林音像一只被突然惊醒的小猫一样，身子一颤，全身的毛都竖了起来。
　　
　　拉着紧张得同手同脚走路差点摔跤的林音走到门口，莱特首先有礼地打招呼道：“欢迎欢迎，赶快进来吧，晚饭都已经准备好了。”
　　
　　挂着僵硬的笑容，林音笑着目送着莱特领着洛梵的双亲进屋，然后头顶传来熟悉的触感。抬头一望，是含着笑意的洛梵的眼睛，而对方的大手则是摩挲着自己的发顶。看到了洛梵，林音的心不知为什么变得淡定多了，扬起一个自然的笑容，拉着洛梵的大手走进屋里。
　　
　　本来洛梵家里的人都吵着要跟来，而林音家里的人也同样，但未了避免人太多而场面太混乱，最后就决定只是双方的爸爸、父亲先见个面打声招呼，至于其他人就等三天后的契约礼吧。
　　
　　“真想不到小音是莱特大师的孩子啊，刚听名字的时候还联想不起来呢。”洛梵的爹地掩嘴笑道，在第一眼看到林音的时候他就对儿子的选择十分满意，一看就是个乖巧的好孩子。
　　
　　“小音喜欢简单平淡的生活，所以在学院里他都不会主动家里的事的。”莱特摸摸林音的头顶慈爱地说，“刚开始小音还说过要单身一辈子陪着我呢，怎么知道出去半年就把自己给卖了。”
　　
　　被莱特带着玩笑性质的话弄得有点不好意思了，林音只好把头低下，身子往洛梵身边靠。林音的主动靠近洛梵当然不会让他失望，于是大手顺势一搂，香软入怀。
　　
　　三位家长默契地对视一眼，但笑不语，能见着小辈们快快乐乐的就是他们最希望的。
　　
　　“小音，你跟梵是什么时候确定关系的？”其实洛梵他爸更想问的是“你们谁追谁啊？”
　　
　　这是洛梵的爸爸第一次正面跟自己对话，林音马上坐得正正的，像小学生回答问题一样认认真真的回答说：“就是在魔兽森林里刚开始那几天。”
　　
　　“咦！”林音这答案显然出乎三个家长所料。这也太快了吧！――三位受到惊吓的家长共同的心声。
　　
　　三个家长那被吓到的呆愣样让林音整个人都轻松起来，谈举间也没那么拘谨了。林音摸摸头，有点不好意思地补充道：“其实之前在学院里就有跟梵见过面，梵还几次在我有困难的时候帮过我。而且、而且……”说到后面，林音在三个家长热烈的注目下脸蛋变得红红的，不知要怎么说了。
　　
　　看到林音一副窘迫的样子，护妻的洛梵马上上前护驾，说：“早在考试之前我就认定音是我唯一的伴侣了。这次考试只是让事情都提前罢了。”听了洛梵的话，林音心里甜甜的，嘴角带着可爱的笑容，让洛梵的爹地终于忍不住扑了上来把林音抱在怀里揉啊揉蹭啊蹭的。
　　
　　“小音实在是太可爱了，我一直想要个跟小音一样可爱的儿子，怎么知道越生孩子的性格就越奇怪，生完洛梵之后我就绝望了。幸好现在洛梵把小音拐回家了！”
　　
　　“爹地！”洛梵不悦地将属于他的小亚兽人从自家爹地的怀里小心地抢了过来，紧紧抱住自己的私有物。
　　
　　“小气。”不满地瞪了儿子一眼，却没有再次出手，因为儿子正在用冷气攻击。
　　
　　看着洛梵对小音那着紧的样子，莱特觉得林音一定会被爱护得好好，而他也真正安心地将儿子交到他人手上了。
　　
　　“对了，南亚长老已经说了，你们契约礼跟考试的审核同时进行，时间就定在三天后。小音你这几天就专心准备考试的曲目吧，契约礼需要的东西就交给我们家安排。”洛梵的爸爸说。
　　
　　对于这突如其来的变动林音先是小小地惊讶了一番，然后就是轻松和高兴，他之前已经完成了那首要送给梵的曲子的填词工作了，不过他一直在烦恼这曲子是在审核那天送给梵还是契约礼那天送比较好，但现在这一变动正好解决他的困扰了。
　　
　　送走了洛梵一家三口，林音便迫不及待地拉着莱特去了琴房，将自己那个大胆的想法说了出来。一边听着林音的讲述，莱特眼中闪耀的光芒越来越亮，整个人也处于一种极度兴奋的状态。
　　
　　“天啊，这真是一个大胆的想法，而且我很有预感这想法能成功。”
　　
　　林音从光脑里调出曲谱和歌词，展示给莱特看，然后开始清唱。虽然林音没有受过正规的声乐训练，但天生的好嗓子让他的歌声有种自然不加雕饰的味道，再加上富有感情的表达，让这首曲子更具感染力。
　　
　　一曲毕，莱特给了林音一个鼓励的拥抱。“孩子，你是我的骄傲，你将来的成就绝对会超越我的。”
　　
　　被莱特这么一顶高帽盖下来，林音曲起手指刮刮脸蛋不好意思地解释说：“其实这并不是我自己想出来，在地球上这种配上歌词的音乐很常见，我只不过是乘前人只便罢了。”
　　
　　“不管怎么说，你把古地球的文明重新带到这个星球上，这已经是一份名留青史的功绩了。”莱特严肃地说。
　　
　　“别别别！”林音连忙摆手摇头，“我不想做什么名人，我也不是为了出名才这样做的。我在这星球上已经找到了活着的力量，已经不需要用这些虚名来证明自己的价值了。”
　　
　　“小音长大了呢。既然这是小音的想法，作为爹地的，一定会支持你的。”莱特欣慰地亲了亲林音的额头。
　　
　　摸索着时间，洛德和嘉文分别给自家爸爸和爹地打了个电话来八卦今晚的初见媳妇情况。
　　
　　“爹地，情况如何？我怎么都想像不到小弟他究竟喜欢哪一型的亚兽人啊。”
　　
　　“呵呵，是个乖巧可爱的孩子呢，皮肤又白有滑，【哔……内个哔】的时候洛梵这小子真性福啊。”
　　
　　满头黑线地自动过滤掉那YD的笑声，嘉文继续追问：“这孩子是音乐人吗？之前南亚长老也有提示过，不过一直没有消息，既然是莱特大师的孩子，那……”
　　
　　“不，小音这孩子只是个作曲家。虽然我也认同你的猜测，但无论结果是不是，都不会影响他将会是我们家的新成员这事实。”
　　
　　“放心吧爹地，我现在已经想通了，成为小弟的伴侣的首要或者说唯一条件并不是多高的精神力和多高的身份地位，而是要成功住入洛梵的心。”
　　 

作者有话要说：最近JJ抽得很厉害啊，发文都成挑战了，各位亲给小泪的花花和抚摸都穿越好几天才能看见……选在这时期开V还真是不吉利……





25、充满笑与泪的契约礼
 
 
　　这几天林音都窝在小窝里不断地进行练习，而莱特也不时地给他送上润喉的饮料，所幸星球上的药物比起以前地上时期是先进了N倍，林音才能这般肆意地连续练习而没有伤到嗓子。
　　
　　离契约礼的日子越近，林音就表现得越紧张，竟然还出现了忘词的现象，然后人越急，出现的错误就越多，如此形成一个恶性循环。
　　
　　沮丧地坐在地上，林音闭上眼，脑子里满满的都是音符啊歌词的，让他不能有一刻的安宁。看到林音这状态，莱特也急在心里，但劝也劝了，林音还是这样，让他这个做长辈和老师的都不知还能做些什么来帮助陷入迷雾中的孩子了。
　　
　　没有办法，莱特只好偷偷地打了个电话给洛梵，把林音的事告诉了他。亲人不能起什么作用，但愿作为爱人的洛梵能让林音走出死胡同吧。
　　
　　莱特不知道洛梵跟林音说了什么，只是在晚上的时候洗漱了一番的林音就恢复了以前那活泼乐天的性子，一改这几天的抑郁烦躁，这让莱特打心里的高兴。
　　
　　看到莱特眼中的担忧和欣喜，林音也知道莱特爹地为了自己这几天越来越糟糕的情绪而费尽心思，心里既有感激又有惭愧。不过，家人间并不需要开口的谢谢或者抱歉，一个暖暖的笑容就足够了。
　　
　　“小音快过来，这件衣服是爹地特意帮你准备的，来看看合不合适。”莱特从袋子里拿出那套他特意为林音的契约礼而赶制的衣服，比在了林音的身上，然后满意的点点头。
　　
　　“就这样比着看就知道这衣服一定合适啦，莱特爹地的目光我可是万分信赖呐。”对着镜子臭美地左右扭着，林音还不忘向莱特卖个乖。
　　
　　儿子的卖乖莱特笑嘻嘻地收下，然后开始对林音进行一番关于契约礼程序的教育。本来呢，这些事是属于常识性的问题，但鉴于林音并不是土生土长的绿星人，所以莱特觉得有必要在契约礼之前跟林音恶补一番，免得明天出大丑。
　　
　　其实契约礼的过程很简单，只需兽人与亚兽人双方在见证者（在场的家人、朋友）的见证下一起将记录着个人档案的身份晶片插入政府部门相关人员手上的光脑里，并且在光脑显示的契约合同上按下自己的手印，然后两人的身份就会录入政府的档案中。
　　
　　接下来就是随意性的娱乐表演、赠送礼物祝福之类的活动了。不过传统的节目都是亚兽人给兽人送上代表自己心意的作品；兽人则给亚兽人献上刻有自己名字的魔兽内核。亲友团也会送上各种各样的礼物，然后大家打打闹闹，最后会演变为幸福的兽人主角会被若干任是光棍的怨念兄弟拖出去围殴。
　　
　　“莱特爹地，你说我在这么大场合里做这么惊人的事会不会……”林音指的当然是他唱歌的事。
　　
　　“从水晶球的测试数据来看，虽然没有达到两倍的效果，但比起由第三者演奏肯定是有效很多的。这样子的话，也许小音你所说的‘歌手’会成为跟音乐人一样的存在呢。”
　　
　　一个是作曲加演奏，一个是作曲作词加演唱，出来的效果都是比单独的让第三者演奏或演唱要来得好。因为只要演唱者表达感情够充分真实，那么只要不是严重走调或者忘词的，都不会影响兽人的力量吸收。也就是说，地位尴尬的作曲家如果有作词能力的话，就很可能摇身一变，变成跟音乐人一样的存在。
　　
　　“所以会引起轰动那是必然的，要来的总会来，除非小音你并不打算把这件事公之于众。”
　　
　　林音沉默了，他不希望自己的生活被随之而来的名誉破坏，但却又做不到把这件有利于社会的事隐瞒下去。
　　
　　“放心，这件事该怎么处理才妥当我心里有数，你现在的任务就是今晚好好睡一觉，其他什么事情都不用担心。”莱特拍拍林音那纠结中的脸蛋，然后把衣服放在床边，道了声晚安就退出了房间。
　　
　　契约礼举行的地点是在亚特家族名下的一间豪华酒店的vip宴会厅里举行。因为要同时进行考试审核，所以南亚就身兼亚特家族长老和奥伯伦学院院长的身份来参加这次契约礼。
　　
　　因为见到的都是熟悉的好友亲人，而洛梵的家人也都是亲切友好的样子，所以林音表现得并没有他自己想像中的那么紧张无措。
　　
　　契约礼进行得很顺利，林音按照政府人员的指示将那代表自己身份的晶片慢慢插入了光脑中，拿着晶片的手指有点不自觉地颤动，心情也随之而带上点紧张。这时，左手传来熟悉的温度，林音侧头给了洛梵一个安心的笑容，回握了一下对方的右手，没有松开。
　　
　　“如果没有人反对，那么现在请两位在契约合同下按下自己的指印，契约即时生效。”
　　
　　两人都没有丝毫犹豫的按光脑的屏幕上用力按下代表着誓言的指印，然后在众人的欢呼中洛梵的右手用里一扯，把没有防备的林音拉进怀里，低头吻住那因为受惊而微微张着的嘴唇。没有丝毫反抗，林音闭上眼睛，小舌头热情地迎了上去，下面的亲朋好友的叫喊声变得更加热烈了，声音之大简直能把天花板都掀掉。
　　
　　一吻过后，林音的脸由于缺氧而憋得红通通的，台下的人看到都以为这个可爱的小亚兽人在害羞，大家都发出善意的笑声。
　　
　　林音喝了口水，让自己那因为深吻而变得有点深沉沙哑的嗓音好恢复正常。然后走到台中央，对下面坐得满满的亲朋好友说：“接下来就是传统的表演了，不过今天有点特别，因为我的表演也同样是今年期末考试的审核，所以就先请南亚院长下达指示，我已经准备好了。”
　　
　　南亚拿着个测兽人精神力的仪器上台，将仪器上的一根导线贴在了洛梵的太阳穴处，然后把仪器上显示的数值投影出来让在场的人都能看到，以示不会因为有亲戚关系而徇私。一切都准备好了，南亚朝林音点头，示意对方可以开始了。
　　
　　场上的人都是认识林音的，也知道他是作曲家，所以都以为接下来林音会请一位演奏家上台帮他弹奏作品。但林音的举动显然出乎大家的意料，台上只有他、洛梵和南亚三人，场内也没有亚兽人起身准备上台。
　　
　　“这首歌是我准备了半年时间，一直都想送但又迟疑着没有送出去的歌。今天，我希望能通过这首歌把我的心意带给我的爱人。歌的名字叫《你给我的温暖》。”说完，林音闭上眼睛，唱出了这首早已融入到他血肉里的歌，一词一句，一曲调一音符，都是他精心创作，是一首来自灵魂的歌。
　　
　　台下的人早已被林音这闻所未闻见所未见的举动惊呆了，带着深深的疑虑的惊讶，大家都不约而同地闭上了眼睛，选择忽略那蠢蠢欲动的好奇心，静心地享受这独特的音乐盛宴。只有米雪看着台上早已忘情的林音露出激动而又佩服的神情。
　　
　　就在林音准备唱出第二段的时候，悠扬的乐声响起，精确无比地和入林音的演唱中。这突如其来的惊喜让林音猛然睁开眼睛，然后看到莱特拉着手风琴带着一脸笑意缓缓走上台。带着激动无比的心情，林音继续着他的演唱，有了乐声的支持，这首歌真正的魅力完全展示在众人面前。
　　
　　而台下的听众在看到莱特终于走出了爱人离去的阴霾，找到了新的音乐灵感时，只能苦苦抑制着自己那激动得想要大吼大叫的心情，瞪着眼睛，倾着耳朵，不放过这场注定不平凡的表演的一分一秒。
　　
　　此时全场的人的注意力都集中在舞台左方的那对仿佛身上发着光的父子身上，完全忽视了身上真的发着光的正在吸收精神力的洛梵。
　　
　　只有离洛梵最近的南亚才感受得到洛梵身上那越来越强的光芒，然后在一瞬间像爆炸一样亮到极致然后消失了，而洛梵身上顿时增强的气势正宣示着他刚才已经成功突破接近两年的瓶颈，顺利达到6级。然而曲子还没完，刚才消失了的光又慢慢聚集在洛梵身上，只是亮度保持着淡淡的状态，就像一层光雾萦绕在洛梵身上一样。
　　
　　一曲毕，林音含着泪跑过去紧紧抱住了莱特，台下的人也都纷纷站了起来，为这对父子献上最热烈的掌声和欢呼声。
　　
　　莱特的眼眶也红红，笑着抹掉林音眼角的泪珠，说：“傻孩子，今天可是高兴的日子，怎么能哭呢。”
　　
　　“莱特爹地，为什么……”
　　
　　“你对音乐的追求重新激发起我那早已枯竭的灵感，所以，感谢你我的孩子。喜欢爹地今天送你的这份礼物吗？”
　　
　　林音早已哭得不能说话了，只能拼命拼命地点头。看着林音哭成泪人，坐在舞台另一边的洛梵早就想冲上去好好抱住属于他的小亚兽人，但无奈他身上还贴着的感应器让他不能动弹。
　　
　　“咳咳！”被洛梵用冷冻射线攻击了N次的南亚不得不出声打断那边的父子温情和台下起哄的群众。
　　
　　南亚的咳嗽声终于让大家想起这时应该关注的是林音这次表演的成绩了。不过成绩什么的现在已经不是大家所关心的问题了，刚才的表演大家有目共睹的。
　　
　　大家都朝投影上望去，然后不约而同地发出惊诧的声音，其中最激动的莫过于一直为洛梵不能突破6级瓶颈而担忧的嘉文了。
　　
　　“博伦，洛梵他终于突破6级了！”嘉文激动地拉住隔壁博伦的手臂。
　　
　　“恩，而且数据还显示他现在的具体等级是6.2845…，看来不仅突破了瓶颈，还有继续上升的情况呢。”看到洛梵的成功，博伦也为他感到高兴。
　　
　　“相信大家对考试结果都很清楚了，老头子就在这里恭喜小音和梵小子啦，啊哈哈！！”南亚老头笑得好不开怀，他原想今天林音会表露他音乐人的身份，却没想到会是另外一份更大的惊喜――前所未有的表演方式、重新步入音乐界的莱特，还有这两者加起来产生的巨大力量。
　　 

作者有话要说：入V第一章






26、再见励迦
 
 
　　“呜……”在拆掉了感应器后，洛梵刚站起身踏出一步，却感到眼前一白，身体一晃，要不是洛梵及时站稳了身子，恐怕刚才就要倒下了。
　　
　　虽然洛梵的声音和动作都很小，但林音还是马上就发现他的不妥，快步跑到他身边扶着他的手臂紧张地问：“梵你怎么了？脸都有点泛白了。”
　　
　　“别担心。”洛梵晃晃脑袋，似乎想把身体的不适感甩出去，但却发现情况并没有好转。
　　
　　这时，南亚也走了过来，细看了下洛梵的情况，说：“应该是刚突破6级所以身体一下子适应不了体内突增的力量，所以产生了排斥现象。先去休息室躺一下吧，接下来几天洛梵你可要在实战中尽快学会控制增长的力量，不然这会对你的身体有很大损害。”
　　
　　听了南亚的话，林音尽管知道洛梵不想在这重要的日子里缺席，但还是劝着他进去休息。看着林音担心得快要哭的样子，洛梵也拗不过他，只好答应去休息。林音虽然想进去陪着洛梵，但两位主角都不在场的话就显得太不尊重来宾了，所以林音只好去拜托洛德去帮忙照料下洛梵。
　　
　　看着洛梵脸色有点不佳地走进休息室，大家也都知道是什么问题了，也都上前来安慰林音说不要担心。看着大家都一副欲言又止的模样，林音想大家应该都想问表演的事，不过这件事莱特爹地已经说由他来处理了，林音也就装作没看懂他们的神情。
　　
　　毕竟今天的主题是林音跟洛梵的契约礼，大家也都是亲戚好友，所以也不好意思追问表演的事，只好把那蠢蠢欲动的好奇心深深地压制住。不过，好心的莱特为了让大家舒心一点，主动站出来说过几天他会把事情清清楚楚地通过媒体向社会说明的。今天他重出江湖和林音那前所未有的新奇表演绝对会把媒体都引导夕尤家的。
　　
　　听到莱特这么说，大家也就都放下各自的好奇心了，也开始把自己精心准备的礼物拿出来送给今天的主角了。由于洛梵不在，林音一个人也忙不过来，所以嘉文就主动上前去帮林音去整理大家送上的礼物。
　　
　　“恭喜恭喜，第一个是恭喜你跟洛梵有情人终成眷属，第二个是恭喜你的惊天发现终于成功了！来，这是我之前答应送你的蝴蝶兰啦，是不是很漂亮？”米雪朝身后替他捧着蝴蝶兰的“大跟班”路凡挥挥手，然后一脸骄傲地向林音展示他精心栽培的蝴蝶兰。
　　
　　米雪骄傲得可是有理由的，这蝴蝶兰刚被林音小心地拿下套着的袋子，它所展现出来的风姿马上把周围的人的目光都吸引住了。
　　
　　“哇！真是太神奇了，这么多颜色的兰花我还是第一次见到，米雪你实在是太厉害了！！”林音看着眼前这盆他从没想过能出现在现实世界里的兰花双眼发光。
　　
　　“你的赞美我就大方地收下了。”米雪是有着自负的资本的，“这盆兰花的花期大概有一年，对环境没多大的要求，你只要每个月浇水一次就行了，很好打理的。”
　　
　　“我一定会好好照顾它的。不过现在就要麻烦路凡把这兰花先往里边那小房间里放好了，梵他有点不舒服。”虽然嘉文也在一边帮他接礼物，但这盆兰花看起来就很有重量的样子，没有兽人帮忙还真难搬得动。
　　
　　“这么点小事怎么能说是麻烦呢。”路凡爽朗地笑了笑，然后就捧着兰花往小房间里走去了。
　　
　　路凡走后，林音才悄声问米雪说：“你跟路凡现在怎样啦？”
　　
　　“没有怎样，那个大块头现在还在试用期呢！要是他表现不好，哼哼……”米雪的小性子虽说没有以前那么难以忍受，但还是会时常发作的，不过看路凡他也很乐在其中就是了。林音想，也许路凡喜欢的就是米雪这种“打是情骂是爱”的小性子吧。
　　
　　“你就口是心非吧，要是你对路凡没那意思今天就不会给他一起来了，我看你们的结合礼也快了。”
　　
　　“哼，今天跟他一起来只是叫他帮忙搬东西而已，你别想太多了。”似乎被林音说中心事了，米雪嘟着嘴不满地把头别到一边。
　　
　　“是是，是我想错了。”林音掩嘴偷笑，米雪家里又不缺佣人，要人帮忙搬花哪里用得着路凡啊。
　　
　　这时，坦图和卡蒙匆匆地大门进来，而坦图也带着一脸歉意对林音说：“抱歉呐，卡蒙的大哥伤得很严重，所以我们刚才急急忙忙地去探望他了。”
　　
　　之前已经收到坦图的信息了，林音笑着表示没关系，然后高兴地把坦图和卡蒙介绍给米雪认识。
　　
　　路凡这时也已经把兰花放好走了回来，看到林音周围多了两个人，而且看起来跟林音也是一副熟悉的样子，就猜到对方应该就是林音常挂在嘴边的好友了。
　　
　　“坦图、卡蒙，这是路凡，是之前考试米雪的搭档，目前他们两个的关系是妾身未明状态。”话毕，林音成功收获米雪的白眼一个。
　　
　　“小音，礼物收得差不多了，也是时候准备开席了。”原来在不知不觉间已经到晚上了，于是林音赶紧安排大家入座，今晚的餐单可是洛梵跟他家人想了几天才定下来的。
　　
　　嘉文刚坐下，就收到了博伦的电话。电话毕，嘉文转头对坐在一旁的林音说：“博伦跟励迦已经到了，说起来小音你应该还没见过他们吧。”
　　
　　“恩。”林音点点头，心里叨咕着：励迦？这名字怎么好像之前听过？“事情都办好了？”
　　
　　“是啊，怎么都没想到晋级试练会被安排在今天呢。刚才博伦说励迦这次的晋级很成功呢。”谈起自家孩子的事，嘉文脸上的笑容自挂了电话后一直不消。
　　
　　不多久，林音就看见一个高大的兽人拉着一个小兽人朝他们这一桌走来。看到那比印象中变得成熟了一点的模样，林音笑了笑，他怎算是想起这个叫励迦的小兽人呢，没想到当初萍水相逢的缘分竟然还未断呢。
　　
　　而励迦很明显也看到对着他笑的林音，虽然时间已经过了一段日子了，但这个大哥哥帮他跟父亲爹地重修父子关系的事一直都让他很感激呢。没想到能再见到林音，励迦迫不及待地挣脱开博伦的手，在博伦和嘉文诧异的目光下朝林音跑了过去，然后扑到了林音的怀里，嘴里喊着：“大哥哥！”
　　
　　“呵呵，”接住励迦，林音笑着摸摸他的发顶，对嘉文和博伦点点头说：“没想到励迦是你们的孩子呢，这世界还真是太小了。”
　　
　　博伦在嘉文身边坐下，疑惑地问嘉文：“你之前带励迦去夕尤家拜访过？”
　　
　　嘉文也同样疑惑地摇摇头，“我也不知道励迦怎么会认识小音啊。”
　　
　　听到他们俩的话，林音主动解释道：“我跟励迦之前也只见过一次，那天好像是励迦的生日呢，他偷跑出来被我碰到了。”
　　
　　听林音一讲嘉文和博伦也就想起那天的情况，然后嘉文狠狠地瞪了博伦一眼，斥责道：“都说要问清楚的你偏偏不上心！”
　　
　　这时，在林音怀里蹭够的励迦抬头闪着大眼睛对林音说：“大哥哥，你教我唱的《小星星》励迦还记得哦，平时也有练着唱呢！”
　　
　　林音这时才一脸惊醒地拍拍脑袋，总算知道为什么心里一直觉得忘了什么，原来唱歌的事自己一早就已经在无意间付诸行动了，那时的心思都在安慰励迦上，还真是没那个想法呢。
　　
　　听到励迦的话，嘉文赶紧拉过励迦问：“励迦你说练唱是不是在你洗澡的时候啊？”
　　
　　励迦不太明白为什么爹地一脸急切的样子，不过还是乖巧地回答：“是啊，因为怕自己会忘记，所以每隔几天就会在洗澡的时候唱。那时大哥哥教我的时候我学了很久呢。”说到最后励迦有点不好意思地摸摸头，觉得自己唱得不好，励迦平时不敢在有人的地方唱，所以只能选洗澡的时候唱。
　　
　　原来嘉文有好几次经过浴室的时候都听到里面有莫名的哼唱声，但和着水声他也没听真切，在加上那时根本没有唱歌这种概念，所以他也就以为是自己听错了。
　　
　　“我现在总算知道那时励迦晋级的原因是什么了！”这话说得咬牙切齿的，而那狠狠的眼神刮得博伦大身板一颤一颤的，同时心里在飙泪――555老婆大人我错了，不要罚我今晚不能上床。
　　
　　虽然感觉博伦和嘉文之间的气氛有一点即燃的味道，但林音也不太清楚他们之间究竟发生了什么事，所以也就不多想，低头继续跟励迦小兽人聊天。而励迦也知道这个自己很喜欢的大哥哥就是洛梵叔叔的契约者，心里对把大哥哥拐到手的目前正在休息中的洛梵叔叔竖起了大拇指。
　　 

作者有话要说：入V第二更




27、人质事件
 
 
　　瑟缩着小身板，林音尽量地往角落里缩去，而在他两边的坦图和米雪也跟着林音小心翼翼地移动着身体。米雪跟林音两个在森林里经历过生死一线的人还好，原本就胆小而又没经历过什么危险的坦图要不是林音一直握着他的手给他力量，他早就昏厥过去了。
　　
　　还真是天降横祸，早知道就该乖乖当个宅男窝在家里了。
　　
　　契约礼之后林音跟洛梵都各有各的忙，让某个憋了一肚子气的小攻狠狠地把怒火发泄在那群可怜的炮灰魔兽身上。洛梵是因为要在实战中将新增力量完全融入体内，而林音则是忙于解答一众好学爱问的同学关于“作词和歌唱”的疑问。
　　
　　在契约礼的第二天，莱特已经通过各种媒体向外宣布自己的全面复出和自己与儿子共同研究出来的一种新艺术形式。这篇言论马上在社会上得到疯狂的传播。虽然这种新的艺术形式看上去的得意者是一众原本处于尴尬地位的作曲家，但还是有其他科的大师呈上拜访帖希望能跟莱特大师就这问题展开深入交流。
　　
　　作曲家的地位更是在这短短几天里瞬间水涨船高，不过作词也是需要一定天分的，不是所有作曲家都能成功晋升为歌手，所以每个作曲家都希望能在第一时间内得到指导。（小泪的设定是只要不是哑巴和天生的五音不全，都可以唱歌，所以阻碍因素只有歌词一个）
　　
　　林音原本平静的生活也随着莱特的言论而被完全破坏了，因为大家都知道他就是那个跟莱特参与研究的儿子。还好大家都一致认为这事的大部分功劳都是莱特的，林音在里面只是担任一个小角色，所以媒体的跟踪报道都是追着莱特去的，林音在莱特的保护下并没有被媒体刨根问底。
　　
　　如果一个新事物的发明者是一个名不经传的小人物，那人们就会对他有各种各样的质疑、好奇。然后这事是发生在一个大人物身上，那么大家都会觉得这是理所当然的，后续风波也就因此减少了。
　　
　　被同学围攻了几天，林音早就被问得身心疲惫了，心里更是对面对各大媒体和各界人士都表现得游刃有余的莱特佩服万分。而跟洛梵用光脑联络过，得知对方要在晚上才能回来，所以林音就果断地约米雪和坦图一起去嘉文的画展。
　　
　　亚兽人在有伴侣之后，他的作品都是为伴侣和孩子所创作的，如非必要，占有欲强的兽人是不会允许自己的伴侣把作品送给其他兽人的。不过大师是例外的，像莱特，在他还没决定隐退之前，他也有举行过几次演奏会的，目的则是希望其他亚兽人能从中领悟前辈的魅力，然后大家好好交流经验，共同进步。这些活动都是兽人止步的，这也是为了尊重主办方的兽人伴侣。
　　
　　嘉文是7级的画家，当然是担得起大师这称呼的，再加上他年纪轻轻就取得这么大的成就，更是让他成为年轻画家崇拜的偶像。这次嘉文举办的画展展示的是他最近一年里的作品，展览的时间只有3天，想去的人更是让门票供不应求，林音手里这三张票还是向嘉文走后门要来的呢。
　　
　　他们三个人里只有米雪是画家，在林音打电话给他的时候更是高兴得让他毫不犹豫就决定奔向林音而推掉跟路凡的约会。这让林音在心里产生了对路凡的愧疚感。
　　
　　去画展的亚兽人不局限于画家，毕竟艺术是相通的，也许进去逛一圈后自己也能从画中领会到新的灵感。这也是门票这么抢手的原因之一。
　　
　　来到画展，林音也不打算去打扰忙着招待来宾的嘉文，就三个人自己逛。林音跟坦图是两个门外汉，米雪就自动担当起讲解的角色了。
　　
　　“……所以说，这幅画的绝妙之处就在于光和影的灵活运用。果然不愧是大师级的作品，这么纯熟的技巧运用真让人获益良多啊。”米雪眼中那向往的神色跟周围的其他画家一模一样。大家都被嘉文的画的魅力所吸引住了。
　　
　　就在三人准备往下幅画走去时，一声巨吼从外面的主厅里传来，然后就是一阵阵惊叫声和慌乱的脚步声。听到外边混乱的声响，林音三人马上紧靠在一起，然后跟房里的其他人一样瑟缩着朝门口地方向望去，大家都不敢轻举妄动，只能颤抖着双腿站在原地。
　　
　　又是几声吼叫声，外面一下子安静了下来。从极闹到极静，这强烈的对比让人心里一沉，内心的恐惧更深。外边那未知的情况就像一把把利刃，插在悬挂着的心脏的下方。林音偷偷往后退了一小步，让米雪和坦图遮住自己的身体。虽然不知道林音想干什么，但有默契的其他两人也自动自觉地配合林音的动作。林音一边望着门口的方向，一边用颤抖着的手指在光脑上给洛梵发了条信息。
　　
　　刚按下发送键，几个兽化出利爪的兽人就进入了这小房间里。在这几个满脸狠劲的兽人进来之时，房里的亚兽人马上发出跟之前一样的惊叫声，同样的声音也陆续从其他与主厅相连的小房间里传出。
　　
　　林音心想：这里应该已经被这群不知是何目的的兽人全面控制了。
　　
　　在兽人们的威胁下，房间里的亚兽人都只好忍着泪咬着牙蹲□，心里默默祈祷着救援。
　　
　　亚兽人们本来就紧绷着的神经在听到外边那伴随着亚兽人尖叫声的撕裂声的时候完全断掉了。连同坦图在内，林音周围的不少亚兽人都已经被吓得脸色发白晕倒在地了。
　　
　　看守着他们的其中一个兽人也出去看究竟发生什么事了。一会儿，那个出去的兽人带着阴狠的笑容走了进来，然后扫视着虽然没有晕过去但还是被吓得面无血色的亚兽人，用带着血腥味的嗓音说：“劝你们不要轻举妄动，这里的网络早已被我们干扰了，光脑是不能传出任何信息的。不听话的结果就是……”向前走几步，俯□，血色的眸子紧盯着眼前瑟瑟发抖满脸惊恐的亚兽人，然后突然间用利爪在离亚兽人的脸蛋只是几厘米的地方划了个交叉。又快又狠，带着嘶嘶的风声，这两个在虚空中的动作仿佛真实地在每个亚兽人心里划下血淋淋的一刀。
　　
　　看着那个可怜被选中的亚兽人成功地在兽人阴狠的眼神下晕倒，林音不由得握紧双手，无比庆幸他们三个所站的位置是一个偏僻的角落，只要他们乖乖不乱动，兽人应该不会主动教训他们的。
　　
　　听到兽人说网络已经被他们干扰了，林音也不知道那条发给洛梵的信息能不能成为“漏网之鱼”，而他现在也不敢冒险去打开光脑查看。
　　
　　整个展厅又重新陷入了沉默，经过刚才的事件，每个亚兽人都不敢轻举妄动了。
　　
　　林音根据自己以前在地球看过的电影电视剧推测，这群明显有目的性的兽人将他们这些手无缚鸡之力的亚兽人困在这里的原因就是要以他们为人质来达成某种目的。林音现在只能祈祷这星球的“警察”能完美地处理好这件事，不然惹怒这群亡命之徒的话，只怕这些人会跟这里的人质同归于尽啊。
　　
　　周围很安静，所以林音可以隐约听到主厅那里传来的谈话声。从断断续续的声音可以知道，这群兽人的领头人物正在跟外面的人进行谈判。这群兽人的具体目的林音听得不完整，好像是要求释放一个什么人似的。
　　
　　相比起里面的情况，外面的状况也不容乐观，虽然长老会已经全面封锁消息，但一些有自己消息渠道的家族都已经多多少少收到风声了，那些家里有亚兽人去参加画展的家族更是全面给长老会施压。
　　
　　“这绝对是对长老会□裸的挑衅！”长老会中性格最为火爆的亚丹一拳打在桌子上，留下一下大窟窿。
　　
　　“先冷静，是我们之前低估了这群反叛者的力量了。”马约作为力量最强的兽人，在长老会中属于最有影响力的人了，再加上他已经知道反叛者控制的地方竟然是在嘉文的画展上，而且林音也在里面。
　　
　　绿星现在实行的是长老制，每个大家族都推举出最德高望重的兽人组成长老会，负责星球上重大事务的决策。可以说十大家族在绿星上的地位是不可动摇的，而长老会的各个成员之间也是相互制约的关系，一直以来都没有发生过内部争权斗争。
　　
　　但世界上是没有一种制度能让每个人都满意的。尽管在长老制下绿星一直处于稳定发展的繁荣时期，但一些中小型家族在逐渐富裕强大起来后，就想要掌握一定的政治权利。但绿星上的各种各样的家族实在太多，不可能每个家族都能加入到长老会中，所以，中小型家族中的一部分激进分子就在暗地里组织了反叛军，企图推翻现有的长老制。
　　
　　之前星球巡逻队在一次突击中捕获着反叛者的副头目，并把他关押在秘密监狱，等待长老会给予审判。没想到还没等到审判的日子，这群反叛者竟然采取了这么激烈的行动，拘禁了几百位亚兽人，当中还不乏大师级的人物，来要求长老会释放他们的副头目。
　　 

作者有话要说：入V第三更，然后小泪的存稿很光荣地木有了……各位亲爱的要多多支持啊，依旧躺平求抚摸





28、美人计
 
 
　　洛梵迅速解决了围在身边的一圈龇牙咧嘴的魔兽，感觉体内原本不稳定的力量像暖流一样流遍全身最终完全融入体内。
　　
　　头顶是被树叶层层遮挡住的天空，完全看不出时间，洛梵只好点开了光脑，原来在不知不觉间已经到傍晚了，想到今晚约了林音一起吃饭，洛梵一边迅速在森林里移动着身体一边拨通了林音的电话，却收到冰冷的电子提示音说对方不在服务区内。
　　
　　星球网络的覆盖率是极广的，除非是特殊情况（如考试时），不然是不可能出现不在服务区的情况的。心中升起不详的预感，洛梵皱紧着眉头，化为兽型展开翅膀冲破了头顶遮挡的层层障碍朝学院的方向飞去。
　　
　　到了学院，因为兽人是不允许进入亚兽人的宿舍区的，所以洛梵只好向宿舍的管理人员查询，却被告知林音在早上9点就离开了宿舍。
　　
　　再次拨通了林音的电话，收到的回复还是那让人烦躁的电子声。洛梵只好接着拨打米雪和坦图的电话，但结果还是一样。洛梵可以肯定，林音一定是出事了。于是，洛梵拨通了莱特的电话，希望莱特大师的电话没有被媒体占着线。
　　
　　“洛梵你从森林里回来了？”莱特的声音带着疲惫与无力，让洛梵更加肯定心里那个他也不愿相信的猜测。
　　
　　洛梵也不绕圈子，直接问：“音是不是出事了？”
　　
　　“唉，”莱特也知道这事是瞒不过洛梵的，只好说：“你现在先回家吧，我们都在这里。”
　　
　　屋内的气氛很沉重，大厅的屏幕上显示着与马约的视像通话。
　　
　　“从上一通电话至现在，反叛者那边都没有传来任何消息，里面被禁的人质情况如何我们也都不清楚。”马约的声音略带沉重和压抑，显然目前的情况让长老会处于了进退两难的境地。
　　
　　“洛德已经带领巡逻A-E队去画展附近进行埋伏侦查，根据洛德的回报，现场没有出现异动，情况还在控制范围内。”
　　
　　“长老会现在有何决定？”洛梵低着头，没人看到他此时此刻的表情，依旧冰冷的声音让人无法知道他此刻内心所想。
　　
　　马约没有回答，大厅里一片死寂。
　　
　　“都到了这个地步了为什么还不按照那些人要求的释放他们的副头目啊！人放了可以再抓，但、但……”说到最后，原本神情激动的博伦也难掩伤心，想起在里面生死未卜的嘉文，博伦竟哽咽得说不出话来。
　　
　　“唉……”那头的马约也叹了口气，“具体原因我不便跟你们多说，总之，人质的安全始终是最重要的，所以，等吧……”
　　
　　等吧，等……指甲陷入了掌心，血珠冒了出来滴在了地上，洛梵无比痛恨自己的无能为力，他只能坐在家里等消息，他甚至连像大哥一样去现场埋伏都做不到。
　　
　　这是一起政治事件，所以只能由政府出面处理，从小就深受教育的子弟唯有遵守，连洛梵也不例外。洛梵多想挣脱身上这些无形的枷锁，但他不能，因为他知道凭他一人之力根本无法解决这件事。
　　
　　“小音会没事的，你们未来还有这么长的路，他心肠这么软，怎么可能舍得丢下你让他孤独地走下去呢？”莱特拍拍洛梵的肩膀，他明白此刻洛梵的心情一定是复杂到他不能理解的。
　　
　　这时，叛逆者的第二通电话来了――
　　
　　“跟你们准备的时间已经到了，现在的时间是晚上9点，如果12点之前还不释放我们副头目的话，每隔半小时我们都会为你们送上一份‘大礼’的。”
　　
　　长老会会议室里一阵沉默，他们每个人都想到这些‘大礼’会是什么。
　　
　　“现在人质的安全已经受到威胁了，我提议按照对方的要求释放犯人，同意的请举手。”
　　
　　7同意2反对1弃权，根据少数服从多数原则，长老会马上给守在画展周围的巡逻队负责任洛德下达指令，让他马上带领巡逻A队的队员去押送目标人物到指定地点。
　　
　　下达完指令后，长老会有赶紧开会制定后续的追捕计划。
　　
　　林音不知道外面的情况，但他却明显感受到看守着他们的兽人开始放松了警惕。应该是他们收到答应释放的回复吧，林音猜测，因为刚才主厅那里传来通话的声音，而那之后兽人就开始放松了对他们的监视，而且就连那个一直阴狠着脸的兽人的脸色也放缓了。
　　
　　就在林音欣喜也许他们很快就安全的时候，一直跟米雪握着的那只手却感应到对方的轻微颤动。林音侧身看向米雪，却发现米雪正死死咬着唇一副隐忍的样子，从他的眼睛林音可以清晰看到米雪此刻正强力压制着内心的愤怒。
　　
　　不明白米雪的情绪会有这突如其来的变化，林音望了望看守的那三个兽人，发现对方正围在一起不知在聊着什么，就用手指悄悄地在米雪的后背写道【怎么了】。
　　
　　这个后背猜字游戏还是他们两个在山洞的时候无聊的时候用来打发时间的，经过长时间的训练，现在他们两个默契十足，很多字能只写一遍就猜出来。
　　
　　看到林音那满脸担心的样子，米雪愣了愣，最后终于松开了那快要咬出血的嘴唇，朝林音笑了笑，摇摇头表示自己没事。林音当然知道对方现在是在敷衍自己，轻轻捏了捏对方的手，用坚定的眼神盯着对方看。
　　
　　知道如果自己不说清楚的话林音是不肯罢休的，米雪叹了口气，伸出手指在林音后背一笔一划慢慢地写道【不能让他们逃掉】。
　　
　　米雪写字的力度很大，林音可以感觉到对方在写字的时候情绪的极大波动。虽然疑惑米雪为什么会说不能让他们逃掉，但从米雪的表现看来，这番话的背后绝对隐藏着一个属于米雪的伤口。
　　
　　尽管明白米雪的心情，但林音还是不赞同米雪去冒险，凭他们两个的力量怎么可能阻止这么一大群亡命之徒呢，这无疑是以卵击石。
　　
　　对不起林音，这一次我又任性地不听你劝了。米雪给林音留下一个愧疚的眼神，然后用力挣脱掉林音死死拉着他的手，在所有亚兽人诧异的目光下站了起来。
　　
　　两个看守的兽人第一时间就发现米雪的举动，其中一个马上快走几步走到米雪身边，粗声粗气地吼道：“你是不是不要命了，啊？！”
　　
　　就在米雪站起来的时候，林音马上朝那三个看守的兽人望去，看到那个阴狠的家伙不在，林音才在心里舒了一口气，然后紧盯着眼前的情况，心里一阵忐忑。
　　
　　“对、对不起……”米雪瑟缩着身子，用泛着水雾的眼睛怯怯地望着眼前高大的兽人，用一声三颤抖的嗓音说：“我、我肚子很痛，可以让我去、去一下厕所吗？”
　　
　　你这小子竟然用美人计？！
　　
　　看到那个被米雪电得已经心软了八成的兽人，林音不禁在心里感叹：莱特爹地说得对啊，大多兽人都是喜欢可怜又可爱型的亚兽人啊，特别是针对眼前这类空有肌肉显然没啥大脑的兽人。
　　
　　趁着那个阴狠的家伙还没回来，林音在心里握握拳，决定要帮米雪一把。虽然不想承认，但他是知道自己这模样如果装可怜起来，是连洛梵这类既有肌肉又有大脑的兽人都能直接秒杀的，更不用说眼前这个连洛梵一根手指头都比不上的兽人了。
　　
　　于是，林音悄悄地用力捏红自己的脸蛋，那力道之狠同时很顺利地捏出了生理泪水，染红了眼眶。林音发现自从来了这星球，自己控制泪水的能力似乎越来越强了。用力眨眨眼，眼中的泪水更多了。
　　
　　一切准备就绪，林音站起来双手搭在兽人的手臂上，用那泪汪汪的眼睛看着对方，用带着讨好的乞求声音说：“我朋友肠胃一直都不好，大哥你就行行好让他去厕所好不好。有大哥你这么强壮的兽人在，他一个瘦瘦小小的亚兽人也不敢做坏事啦。”
　　
　　说完，林音差点忍不住要呕了，大哥你个毛，强壮你个毛，老子都没这样跟梵说过话啊！！！
　　
　　林音的电力很显然是米雪的N倍，这个兽人早就被林音电得连爹爸都不认识了，只能看着林音的小脸蛋僵硬着点头。
　　
　　“真是太感谢你了！”在林音说话的时候米雪早就从衣袋里偷偷将今天本来要送给坦图的一袋花粉戳破，让花粉沾满自己的手掌，然后在说话的瞬间将花粉抹在兽人的胸膛上。
　　
　　林音虽然猜到米雪一定是将什么抹在对方身上了，但米雪这看起来更像揩油的猥琐行为还是让他忍不住别过头――真是没眼看了。
　　
　　兽人穿着的是打开了几颗纽扣的贴身衬衣，米雪故意借着冲力手就贴着衬衣触摸到□的肌肉。知道花粉已经顺利沾在了对方的身上，米雪马上缩手，低着头，装作一脸害羞地说：“对、对不起。我、我去厕所了……”
　　
　　呸，要不是怕你中途换衣服，打死我都不会碰你一根手指头啊！！啊，我的手会不会烂掉啦！赶紧去厕所洗手，回家还要用消毒水彻底清洗啊！！！
　　
　　米雪逃掉还好，那个兽人正被米雪柔软地小手那么一蹭，没火都蹭出火来了，而那罪魁祸首却逃之夭夭，只剩下咱们义字当头却被留下来独自面对这个猥琐大块头的林小受。
　　
　　瞧见眼前这大块头好像在发着光的双眼，林音笑着偷偷往后挪动着小身子。眼见一只咸猪爪就要碰到自己的脸颊，林音身子往旁边一跌，装作扭伤脚的样子躲过了咸猪爪攻击。
　　
　　“呜，好痛……坏人……”控诉的眼神“啾啾啾”地朝大块头飞去，成功地引起了对方的愧疚和怜惜。对方一想上前就马上颤抖着的小身子也让对方不忍心冒然行动。
　　
　　被林音在心里诅咒了百遍的米雪总算赶在狠毒男回来之前回来了，也让林音松了一口气。米雪前脚回来狠毒男后脚就跟着进来了。而狠毒男的回归也让大块头突然膨胀的色胆一下子收了回去，乖乖地站到了狠毒男的身后。
　　 

作者有话要说：由于最近JJ各种抽和小泪陷入卡文状态等复杂原因，更新不定期，但可以说不会超过3天不更的……让小泪在JJ抽得大家都不想上这段期间内好好存文吧




29、究竟是谁掉入圈套
 
 
　　“那群老不死刚才来电说副头已经到了外面了。”狠毒男那阴郁瘦削的一贯神情也掩盖不了此刻他心中的欣喜。
　　
　　“那我们接下来该怎么做？”问话的是另外一个一直沉默着的看上去很是憨厚的兽人，说话时他的眼神似有所指地扫视了一遍室内的亚兽人。
　　
　　感觉到对方的眼神扫到了自己，林音连忙低下头，小心肝咚咚咚直跳，他总觉得这个一直不说话的兽人更让人觉得可怕，因为根本不知道他心里在想什么。而对方这句若有所指的话就代表了他们这群人的命运了。
　　
　　“哼，首领说现在还不是时候跟那群老不死闹得太僵。”狠毒男显然对这决定很是不满，“要我说就该一个炸弹把这里给埋了，给那群老不死一个警告。”
　　
　　林音一直留意着那个让他打心里觉得可怕的兽人，也看到了对方在狠毒男说话的时候眼中闪过了一丝轻蔑。对方的情绪一直被他控制得很好，如果林音不是跟洛梵这面瘫脸生活久了，对从对方眼神中读信息有了一定经验，也未必能看到这一点小小的情绪变动。
　　
　　看来这狠毒男不过是一个靠狠字拼上位的有勇无谋的人，林音想。
　　
　　没多久，林音就看到十几个亚兽人被人赶了进来，然后兽人对他们威胁恐吓了几句后，就离开了小厅，并把门给关上了。小厅里只剩下一群惊惶着的亚兽人，这突如其来的变动让他们的心更加地不安起来。
　　
　　林音眼尖地发现被赶进来的亚兽人中出现了嘉文的身影。眼见现在这房里没人看守着，林音猫着身子朝嘉文所在的地方挪去。米雪则是留在原地照看着还在昏睡中的坦图。
　　
　　“二哥。”林音戳戳嘉文的肩膀，小声地喊道。
　　
　　“小音！”看到林音也在这里，嘉文也不知道该高兴有个熟悉的人陪着还是该伤心自己的邀请把对方扯进了这场灾难。 
　　
　　“外面情况怎样了，他们怎么突然间都走了？”嘉文是画展的主角，当然是常驻在主厅的，所以主厅的情况嘉文一定清楚。
　　
　　“长老会已经按照他们的要求让巡逻队押解了他们的副头目过来了，我看交换人质的时间也差不多到了，是生是死就看这一刻了……”说到最后，嘉文的声音也低沉了下去，虽说这件事完全是个意外，但作为画展的主办方，他总觉得自己也要承担责任。
　　
　　“我刚才听到那个兽人说现在不是扯破脸皮的时候，而且他们的目的只是他们的副头目，如果他们敢伤害我们，那他们面对的就会是无休止的追捕，所以我想我们是安全的，你不用担心。”林音把自己的猜测说出来，也希望这番话能让嘉文变得安心。
　　
　　林音他们在内室里有各自的猜测，外面则一派箭在弦上一触即发的紧张气氛。两方人马在画展外面对持着，一边是由洛德为首的负责进行谈判交涉的巡逻队，另一边则是由一个满脸络腮胡子的中年兽人为首的反叛军。
　　
　　“我们的副头目呢？”首先打破沉默的是反叛军的首领胡子兽人。
　　
　　洛德抬手一扬，一个陷入沉睡状态的兽人被两个巡逻队队员抬了上前。
　　
　　看到自己的副头目这个样子，反叛军那边就骚动起来了，吵闹地叫嚷着。“这是什么意思？！”胡子兽人阴狠着脸从牙缝里挤出这么一句充满怒气的话，似乎下一秒如果他得不到满意的回答就会让里面的人全部死无葬身之地。
　　
　　“稍安勿躁，我们只是让你们的副头目喝下了迷药，只会让他睡一天，不会对身体有任何伤害。如果不相信你们可以让人仔细检查一下。”洛德顿了顿，继续说：“同样的，我也需要确认会展里人质的安全。”
　　
　　在胡子兽人的示意下，后面的一个兽人打开了光脑投影，通过在里面安装的摄像机投影出里面的情况。
　　
　　透过投影洛德很快就找到嘉文和林音的身影，确认他们没事后在心里舒了一口气。而虽然有大部分兽人都倒在地上，不过可以判断出他们都是受惊晕倒并无受伤。
　　
　　确认了人质的安全，洛德示意身后的两个队员把熟睡中的兽人抬了过去。走到一半，对方就马上派人上前接住了他们的副头目，然后一个兽人上前对他们的副头目仔细检查了一番，然后向胡子兽人点点头表示没问题。
　　
　　“我们是讲信用的，既然你们将我们要的人送了回来，我也就将人质毫发无伤地归还。不过，为了不让你们这些在外面站了一整天的队员劳累，我们特意在展厅的门口安装了重力装置，时限是半小时。期间如果有人踏入或踏出展厅，就会触动重力装置，引爆主厅里的炸弹。”
　　
　　“你……”洛德没想到对方竟然想到这一招，显然之前是他们太低估对方的实力了，没想到反叛军的实力已经增强到可以自主研制重力炸弹了。
　　
　　“半小时后装置会自动解散，主厅里安置的炸弹相信以巡逻队的能力是能轻易拆卸的。那么，咱们后会有期了。”说完，胡子兽人向洛德露了个充满挑衅意味的笑容，带领一群反叛者大摇大摆地在包围着他们的众多巡逻队队员眼下走进高速悬浮车。
　　
　　“队长，我们现在怎么办，计划还要继续吗？”副队长踏前一步在洛德的耳边问。
　　
　　“追捕计划全部取消，各小队都留在原地待命。另外，马上通知技术人员过来。”半小时，以高速悬浮车的速度，足够他们逃得无隐无踪了，但顾及着人质安全，洛德也只好不甘地看着反叛军的高速悬浮车逐渐离开视线范围。
　　
　　不多久，部队里的技术人员就来到了现场，小心翼翼地拿着探测装备在展厅外围进行侦查探索，果然探测出展厅的每个门口都被安装了重力装置。
　　
　　“可以尝试拆除装置吗？”洛德问。
　　
　　技术人员摇摇头，“这个装置制作得很精密，贸贸然过去拆除很容易触动装置，而按照我们目前的技术，能成功拆除的机率只有一半。”技术人员也惊讶于反叛军手中掌握的科技程度，没想到在他们不知不觉中对方的实力竟然增长得如此迅速，这件事一定要报告长老会。
　　
　　没办法，洛德只好在原地等待半小时。半小时过去，在得到技术人员的报告说重力装置已经失效并成功拆掉主厅里安置的炸弹后，洛德带着一小队巡逻队员和几个医务人员走进了展厅。
　　
　　看到巡逻队员终于赶到了，被困在各个小厅里的亚兽人几乎都喜极而泣，而原本晕倒的亚兽人也在医务人员的治疗下慢慢醒来了，一些身子过于虚弱的则被送去了外面待命的医疗舱。
　　
　　看到洛德的身影，嘉文和林音都忍不住想冲过去询问早就塞在心里的一大堆问题，想站起来的时候却发现饿了惊了坐了一整天，突然站起竟然眼前一黑整个人晕了一晕。
　　
　　“小心小心，别激动，大家都在家里等着呢。”洛德赶紧跑过来，安抚着两个受惊的家人。
　　
　　这时米雪却突然冲到洛德面前紧紧捉着对方的手臂一脸着急地说：“我记得你是巡逻队的队长，你赶快派人跟我回家，我有办法追踪到反叛军的去向。”
　　
　　听到米雪的话，洛德瞬间严肃起来，他认出眼前这个亚兽人是林音的好朋友，而对方的家族更是专门研究植物的，于是马上说：“边走边说。”
　　
　　不放心米雪一个人，林音将还很虚弱的坦图拜托给嘉文，然后快步跟了上去。
　　
　　悬浮车上，米雪向洛德解释说：“我们家最近终于成功研究出一种能应用于追踪的花粉。这种花粉一旦沾在人身上，除非是用特殊药水，不然是洗不掉的。而我家养的光蜂对这种花粉是无比敏感的，无论隔了多长的距离，只要他还在这个星球上，光蜂都能把他找出来。”
　　
　　听到米雪的话，洛德加快了悬浮车的速度，原以为这次要眼睁睁看着他们逃走了，没想到现在竟然柳暗花明又一村。
　　
　　“怪不得你要抹在那个兽人身上，衣服可以换掉，但沾在皮肤上就逃不掉了。”林音现在对米雪家的技术是佩服得五体投地了，“不过你怎么会无端端把花粉带在身上？”
　　
　　“带有这种花粉的花是最新培育出来的，数量不多，而能采下来的的花粉就更少了。我趁着今天父亲出门了，所以就想趁着机会偷偷拿一点出来送给坦图作为他结合礼的礼物的，没想到礼物还没送出去，我们就成人质了。”
　　
　　“一切冥冥中自有注定，你放心，大哥他很厉害的，一定不会放过那些人的！！”林音握着米雪的手说。他知道米雪一定是出于某种私人原因才会如此痛恨这些反叛军，不然米雪之前不会有那些愤怒、隐忍的表情，更不会再次逞强地上去抹花粉。
　　
　　米雪很感激林音的体贴，有时候朋友间不需要多问，理解就行。
　　
　　米雪的大表哥原本也是巡逻队的一员，而在那次巡逻队与反叛军的冲突中，他大表哥就为了部队牺牲了，但那次的冲突巡逻队取得了胜利，并捉住了对方的副头目。米雪跟他大表哥从小感情就特别好，米雪也是在考试完回家后才知道对方的死讯的。虽然伤心，但知道大表哥死得其所，米雪知道他一定是自豪地离开的，而他也为大表哥感到自豪。但今天竟然被他听到反叛军捉住他们一群亚兽人来要挟长老会释放他们的副头目。米雪当时脑子马上一片混乱，但他知道不能让那个以他大表哥和一干队员性命为代价而捉住的副头目轻易逃掉，这样他大表哥的死就没有意义了。所以米雪决定利用口袋里的秘密武器搏一搏。
　　
　　小心翼翼地接过米雪递给他的光蜂，洛德向他保证一定不会让反叛军逃掉的，然后转身进入悬浮车离开了。
　　
　　“希望大哥能赶得上。”林音对洛梵的能力和米雪的光蜂有信心，但他却担心那个被米雪抹了花粉的兽人会跟大部队分散，这样就不能捉到大鱼了。
　　
　　林音的言外之意米雪也知道，但现在除了等消息他也不能做什么了。
　　
　　根据光蜂的指引，洛德很快就来到一个偏僻的小城市。虽然情况真的如林音所想的那个被抹了花粉的兽人后来跟反叛军里的高层分散了，但这个兽人所在的地方却是反叛军一个重要的技术研究中心。所以这些虽然很可惜不能找到对方的大本营，但成功捣破了对方的技术研究中心，并且得到对方目前的技术水平和研究数据，还是对他们之后的行动有重要的意义。
　　
　　“头，鲁尼体内的晶片被人强行取出来了。”
　　
　　“可恶！”一个脸藏在一片黑暗中的兽人愤怒地一把刀射向地上那个以一个重要技术研究中心为代价救回来的“副头目”。
　　
　　“果然不能小瞧你们这群老不死啊，这招漂亮，真是漂亮！”黑暗中的人脸逐渐显露出来，光滑的下巴，刀削般的年轻脸庞，带着杀意的冷笑。
　　
　　 

作者有话要说：阴谋什么的真难搞啊~~~下章回到甜蜜蜜生活种田~~~~
就算JJ抽什么的都要发文！！！所以亲们也要就算JJ抽什么的都要撒花！！！




30、又在卖甜蜜的两只
 
 
　　知道洛梵和莱特爹地他们一定是急死了，所以林音也没有在米雪家里多待，坐了一会儿就坐上米雪家里的悬浮车回去了，路上还不忘给大家都发个报平安的信息。
　　
　　悬浮车慢慢的降落，林音柔软的黑发被大风吹得翻飞，扑面而来的风和发丝让林音不得不半眯着眼，举起手臂挡在额前。迷迷蒙蒙间，林音看到草地上那笔直的身影，心不知怎的突然变得复杂难言，没等悬浮车完全降落，就在半米的高度直接跳了下去，然后落入一个熟悉的紧固的怀抱。
　　
　　拥着林音，洛梵除了不断收紧双臂外竟然不知该如何表达自己这一天的情绪――着急、无力、自责。
　　
　　林音读懂了洛梵的心情，尽管被抱得有点痛甚至让他呼吸不过来，但林音没有出声，只是静静地窝在对方胸膛上，听着那颗满满都是自己的心脏的有力跳动。
　　
　　“音，我回来发现你不见了，我很怕。”这是洛梵一生中第二次感到害怕，第一次是森林里林音被血烈鸟重伤时。
　　
　　“这次是意外，没人能料到会发生这次事件的。”林音一直都是生活在很平静安全的环境里，而在这星球里他所认识的人都是善良的兽人和亚兽人，就让他天真地认为这星球上是没有“坏人”的。
　　
　　洛梵松开了双手，改为拉着林音的手，将林音带去花园的亭子里。收到大哥说已经安全救出人质后，他马上在那里准备好了林音喜欢的食物和饮料。而大家也都体谅他，也都不打扰两小口的劫后温馨。
　　
　　“我从来都不知道有反叛军。”林音张嘴咬下洛梵送上前来的已经去骨的鱼肉，“都没有人跟我讲过。”
　　
　　洛梵知道林音的生活圈子小，生活方式也很简单，这些政治上的东西根本就不适合他，很显然大家都是这么想的，所以莱特在介绍这星球的时候也下意识地将这件事去掉了。
　　
　　本来大家都认为反叛军虽然曾经引起几场暴乱，但很明显还不成气候，所以这次对方突如其来的高调反击就让一直低估对手高估自己的长老会、巡逻队措手不及了。
　　
　　“这些事不该是你要烦恼的。”洛梵没有把反叛军的事情继续展开，不仅是对林音，就算是他自己，反叛军的事不是他们能管的，一旦牵扯进去就从此牵连不断，想过平凡的生活就成奢望了。
　　
　　林音见洛梵不想多讲也就没有再问了，洛梵说得对，这些政治上的花花肠子确实不是他该烦恼的，自己也不是这块料，还是安安分分当个幸福小宅男的好。
　　
　　“今天看到大哥了，他穿着那身衣服真是太帅了！”白色的军装，右肩和领子间系着一条半粗的银链，再配上兽人那普遍有料的挺拔身姿，真是萌杀一众制服控。当然，林音这句话只是简单的赞美，但在洛梵小攻耳里就变了味道了，于是，某小攻吃醋了。
　　
　　“唔……”洛梵突然扯过自己的手臂就吻了下来，这次的吻跟之前温柔爱抚的都不一样，霸道的气息如暴风雨般席卷着林音的口腔，让他很快就感到窒息般的难受，但却在这难受里感受到平时没有的快感，双手不自主地揪紧了洛梵的衣服。
　　
　　“我不准！”就算是自己大哥都不行，他不喜欢林音嘴里说出赞美其他兽人的话，音是他的，现在指腹轻抚着的被自己吸得红肿的唇只能喊自己的名字。
　　
　　没等林音出声，洛梵再次吻了下去，不似之前的狂暴，这次的吻柔情似水，让林音化身一叶扁舟沉醉其中。林音发现自己越来越不能抗拒对方的味道，不论是霸道热情还是温柔安抚的吻都让他沉醉其中不能自拔，他爱上这种唇齿相交、口沫相传的感觉，这一刻，他们是一体的。
　　
　　“你吃醋了。”洛梵这反常的行为再想起自己之前说过的话，林音就知道这个闷骚冰山一定是在吃醋了。
　　
　　看到因自己的点破而面瘫脸顿时破裂变得神色不自然，耳后还有可疑的淡红，林音忍不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　“傻瓜。”林音知道吃醋的滋味不好受，但看到洛梵为自己吃醋，心里甜甜的。“我是说衣服很帅而已，如果是梵穿的话一定是全场最帅的！！”
　　
　　这句话是林音的真心话，洛梵那副让女人男人都流口水的好身材林小受可以有偷偷瞄过的（……），如果再配上这套白色的军装――唔，鼻血要出来了。林小受在心里默默唾弃自己，YY什么的最讨厌了――但真的想看……口水口水。
　　
　　从眯眼偷笑到献媚讨好到色迷迷到皱眉最后到期待星星眼，林小受的一系列表情变化绝对可以跟七仔（电影《长江7号》中的外星小可爱）的N连拍拼个你死我活。
　　
　　多多少少都猜到林音的小脑袋想的是什么乱七八糟的东西，洛梵顿时哭笑不得，但又在心里窃喜自己的身材对小家伙有浓浓的吸引力。
　　
　　在林音还在胡思乱想自我纠结的时候，洛梵突然起了坏心思，扬起一个坏坏的笑容，俯身在林音的耳边用充满诱惑的嗓音吐气：“想看吗？还要不要摸摸？”
　　
　　无意识地猛点头。
　　
　　然后――“啊！……”突然回过神来的林小受在看到洛梵那坏坏的笑容时就知道自己那些色色的小心思都被对方知道了，顿时羞得想找个洞把自己埋起来。不过，坏笑着的梵好像更帅了……
　　
　　又知道了小家伙的又一个死穴，洛梵心情很好，也很乐于提高自己针对小家伙死穴的这方面的技巧运用。
　　
　　于是，最让林音受不了的低沉却又磁性的性感嗓音响起：“既然音想看，那么我去找大哥借衣服？”
　　
　　虽然真的真的很想看，（恶魔林小受：同时也真的真的很想在小攻穿了之后帮忙脱掉，然后肌肉啊身材啊和谐神马的），但林音很明显是有色心没色胆的那类，于是违心地义正言辞地说：“才不想看呢！哼，我穿的话一定比你更帅气！”
　　
　　林小受，恐怕你要穿的话要去订做了，你这小身板是没有码数的……
　　
　　看着林音一脸红彤彤的却还是强装正经的可爱样，洛梵在心里狼吼了一阵――离成年的日子还有4个多月啊！！！
　　
　　两人在花园里甜蜜了一个晚上，最后还是洛梵把睡倒在自己怀里的林音抱进屋里。已经深夜了，洛梵也不好将林音送回学院，今天发生这么一件事，他也担心林音半夜会发恶梦，所以思前想后，还是决定把林音留下来，让林音睡床上，自己睡地板。洛梵把这决定在电话里告诉莱特，对于洛梵莱特也很放心，并拜托洛梵多多照顾林音，还把林音睡觉不太安分的小秘密爆给了洛梵。
　　
　　因为要密切关注着林音的情况，所以洛梵一直都保持浅眠状态，而他也真正体会到莱特说“不安分”是什么意思。
　　
　　之前在森林的时候洛梵跟林音是睡在一起的，有时林音更是窝在洛梵怀里睡觉。那时洛梵还可以用要保护对方作为理由，但现在不是在森林，洛梵没有理由让自己跟林音睡在一起。尽管他们已经是契约者的关系，但还是不好睡在一起的，这也是为了防止兽人半夜里忍不住会兽性大发而酱酱酿酿，在亚兽人还没成年的时候就发生关系，这会对亚兽人的身体造成很大伤害的，他也怕这件事被林音的家人听到会以为他是个不守规矩的兽人。
　　
　　林音睡觉喜欢翻身和卷被子，林音不同于在山洞时睡在铺在地上的褥子，他现在睡在西式床上，所以在几次同方向的翻身后，林音成功地连人带被掉地上了。
　　
　　由于洛梵睡的地方离床还是有点距离的，林音垂直坠地是直接掉到床边，所以就算洛梵听到不寻常的身影，也反应不过来冲上去做林音的人肉垫背。庆幸的是林音的卷被子技巧运用得很纯熟，整个人就算掉地上了也依然卷得好好的，所以除了被撞醒之外并没有受伤。
　　
　　“音，有没有哪里痛？”虽然看到有被子挡了一挡，但洛梵还是赶紧开灯剥开被子想看看小家伙有没有哪里撞淤了。
　　
　　“不痛……困……”尽管被撞醒了，但睡眠质量一级棒的林音很快就闭上眼睛打算再入梦乡了，小脑袋垂啊垂的，然后就整个人都摔进了洛梵怀里了。
　　
　　无奈地叹了一口气，看了看林音的手脚并没有撞伤，洛梵就把又睡着的人横抱起来，小心翼翼地放回床上，捡起地上的被子重新帮林音盖好。
　　
　　考虑到林音这不安分的睡相，洛梵经过激烈的思想挣扎，还是决定躺在林音旁边搂着他睡比较安全。一个晚上掉好几次地上他还真怕林音会一个不小心撞到头呢。
　　
　　尽管心爱之人正毫无防备的睡在自己怀里，不过洛梵可一早就打定了主意要做柳下惠做到林音成年的，好小攻的必备条件之一就是要能忍。所以洛梵在离开森林后再一次品尝到甜蜜折磨的滋味。
　　 

作者有话要说：哎呀呀，这章甜得小泪牙都酸了~~~
有色心没色胆的林小受哇，洛梵小攻你变坏咯~~~






31、米果节?发情期伤不起
 
 
　　可能这件事真的吓到大家了，无论是洛梵还是莱特都三令五申让林音不要随便出门，洛德也传来消息说反叛军可能还有后续动作让他们都不要独自出门，所以，林音也就只好乖乖地窝在家里做他的幸福无聊小宅男。
　　
　　“啊，原来你也被禁足啦，多个人跟我一齐受罪我平衡了……”能说出这么欠扁的话的除了米雪不做二想。
　　
　　“其实也不算禁足啦，他们都是担心我们才这样。”永远的调和剂――坦图。
　　
　　“反正我是宅惯了无所谓，受罪的只有你吧小米雪。”林音不客气地给米雪一个白眼。
　　
　　都被禁足在家里的三人组正在视像通话。
　　
　　林音的反击让米雪瞬间炸毛，然后突然间露出个让林音毛骨悚然的阴险笑容，说：“嘻嘻，信不信我将那天你色诱那猥琐兽人的事告诉洛梵，不知到时某人会受到怎样的惩罚呢？打PP呢还是打PP呢~~”
　　
　　听到米雪的话，坦图一脸同情地望着林音，仿佛已经看到林音被打PP打得只能趴在床上的情景。
　　
　　“色诱你妹纸！我那天好心帮你你竟然恩将仇报！！哼，我还要将你用咸猪爪吃那猥琐兽人豆腐的事告诉路凡呢！！”林音先是一阵咆哮，然后双手环胸，以女王的姿态进行反击。
　　
　　米雪咬咬牙，小脸都憋红了，但却说不出反驳的话，相比起林音，自己那罪状很明显是更严重的。虽然路凡一直很照顾很迁就自己，但米雪知道无论是什么性格的兽人都会有占有欲的，尽管自己一直在林音面前嘴硬说路凡只是试用期什么的，但心里早就把路凡当作日后的伴侣了，两家人最近也在商量两人结合礼的事了。
　　
　　看着两位好友战火弥漫谁都不肯认输，坦图急得团团转，只好用最笨的方法――扯开话题来给两人搬下台阶。
　　
　　“下星期就是卡蒙家乡的米果节，你们要一起去玩吗？”
　　
　　“咦？下星期不就是……”林音数着手指头算日子。
　　
　　“笨蛋，下星期五不就是坦图跟卡蒙的结合礼嘛，还说好朋友呢，你这没良心的家伙！”
　　
　　不想再跟米雪纠缠让坦图为难，林音决定大人有大量地忽略米雪的话，说：“你跟卡蒙提前回去吗？”
　　
　　坦图点点头，似乎是想到自己一直以来的梦想快要实现了，脸蛋红红的，笑容里充满幸福，“恩，要回去准备，所以周一就回去了，正巧遇上一年一度的米果节。”
　　
　　虽然不知道米果节是什么，但一听就知道是个热闹好玩的节日，一向爱玩的米雪当然不想错过。“我们也能一起去吗？会不会麻烦到你们啊，你们要忙着准备结合礼的事。”
　　
　　“没关系的，真正要准备的事也不是很多，有你们两个陪着我，我、我不会那么紧张……”其实坦图真正的目的是要两个好朋友早点去壮胆。
　　
　　“哈哈，坦图你邀请我们去米果节玩，作为回礼，我跟米雪就在那几天里做你的左右护法，把那些企图抢走卡蒙的亚兽人都打飞！东一脚、西一脚，保证没有人敢碰到你家卡蒙一根头发！”心情大好的林音手舞足蹈甚至唱起了《超人迪加》的主题曲来调侃歪曲坦图的真正意思。
　　
　　“落井下石”什么的当然少不了伶牙俐齿的米雪。于是，可怜的坦图只好眼泪汪汪有冤无路诉地看着两个好友热情地“欺负”自己。
　　
　　听到林音要去米果节，作为骑士的洛梵当然是要贴身保护加服务的，而米雪那边也一样，所以当天到场的就有三对不同阶段（试用期中【杯具…】、契约者、预备伴侣）的情侣了。
　　
　　六人被安排坐在同一辆悬浮车上，去卡蒙家乡的路程不是很远，大概只要3-4个小时就到了。车上米雪就开始迫不及待地询问关于米果节的事，而林音也一脸好奇地听着。
　　
　　“米果节是我家乡最盛大的节日了，庆祝活动会持续一个星期。节日里每家每户都会做出自家特色的米果，然后拿去广场里卖，最后一天会有投票，得票最高的就会有一份每年都不一样的神秘大奖。当然除了这个还有其他好玩的，这就要你们亲自去体验了，我是说不完的。”卡蒙尽好导游的责任，详细地介绍米果节的事，听得米雪和林音恨不得马上就到然后疯狂地玩一下。
　　
　　“不准一个人乱跑啊，知道吗？”这是路凡老妈子教育有不良记录的米雪的话。
　　
　　“知道啦，嗦。”讨厌的路凡，扁你！
　　
　　看着路凡无奈却又一脸幸福地被米雪的拳头砸中，林音扁扁嘴一脸不屑地表示――打情骂俏也不看下场合，说你俩不是好事近鬼才相信。
　　
　　到了目的地，大家都决定先去卡蒙家里把行礼都放好再出去好好逛。林音和米雪是一个房间的，两个人各自把东西整理好后，林音一脸抱歉地对米雪说：“之前说好大家一起玩的，但梵他……”
　　
　　林音话还没说完，就被米雪用一脸“我早猜到”的表情打断了，“行啦，二人世界嘛，你跟洛梵走了也好，不用留着做电灯泡。”
　　
　　“啊！你这嘴硬的家伙终于肯为路凡正名啦！！路凡总算守得云开见月明了。”
　　
　　米雪一脸不屑地说：“切，这还需要正名吗，你们都有眼看得吧。”
　　
　　“虽然大家都心里清楚，但如果路凡听到你亲口说承认他他一定会很高兴的。我想他等你这句话等了好久了，趁这个高兴的节日就跟他明说了吧。”两人边走边说，走到门口就看见洛梵和路凡早就准备好站在那里等着了。
　　
　　挽着路凡的手，米雪说：“行了，你就别操心我的事了，好好过你的二人世界吧！”
　　
　　“谁想操心你的事啦，我这么关心你梵可是会吃醋的。”说完，林音一脸揶揄地望着洛梵，似乎又想起那次洛梵的吃醋事件。得到的回应是洛梵爱的捏捏――脸蛋红了一团，配上林音的包子脸，简直就是一萌物。
　　
　　“梵你吃这个。”自己的嘴里被塞得满满的，林音也没忘记时不时地喂上洛梵一两口，“这个口味不太甜哦，我特意尝过才给你的。”
　　
　　洛梵眼带笑意地咬下林音手指夹着递上来的米果，舌头狡猾地卷住林音因为拿多了米果而带上甜味的手指，用力一吸，成功地看到林音颤抖了一下。
　　
　　“你……”林音生气地瞪了洛梵一眼，抽回自己被调戏的手指。没想到现在洛梵变得越来越坏，经常做些让他感到不好意思的小动作，而做坏事的人却偏偏挂着一副面瘫脸，让人感到无从下“骂”。
　　
　　感觉到林音这次真的生气了，洛梵心里有些慌乱。他也知道自己最近变得越来越喜欢对小家伙做些亲密的动作，喜欢看他红着脸害羞的样子，但他真的不想惹林音生气的。
　　
　　“音。”伸手拉住因为生气而跑到前面去的林音，洛梵赶紧道歉解释：“对不起，我也不知道自己最近是怎么了。你不喜欢我以后都不这样了好吗？”
　　
　　林音停下脚步，转身望着脸带着急的洛梵，叹了口气，对于洛梵他也真的生气不起来，一看到洛梵自己的心就软了，哪里还有生气的踪影呢。“你这是怎么了，自从上次反叛军的事之后，你就一直这样，是体内的力量没有完全稳定下来吗？”
　　
　　“不是力量的原因。”洛梵自己也不清楚，不过看到林音不生气了他就安心了，为了补偿还特意又买下好几家的米果帮林音捧着，小家伙就是喜欢吃零嘴。
　　
　　林音皱着眉头，他很担心洛梵的是不是生病了，怎么感觉最近他一碰到自己就一副发情的样子。
　　
　　发情！！！林音想到一个比较可能的原因，这很可能是体内的兽性影响了梵的行为。为了求证，林音悄悄地踮起脚在洛梵耳边说：“梵，你这些天是不是你的发情期啊？”
　　
　　迟钝的林小受还没发现这问题由他问出来是有多尴尬。
　　
　　听了林音的问题，冰山如洛梵也不能保持他一贯的冷静，整个身体瞬间僵硬，神色也显得不自然。洛梵是知道兽人都有一段日子的发情期的（虽然很多兽人每天都处于发情期中），但之前他光棍一只，哪来的发情对象，所以这事也就被他丢到角落里渐渐忘记有这回事了。现在被林音提起，他才想起这些天也许、可能、大概真的是他的发情期，所以才在接触到林音的时候情不自禁地做出些亲密的诱惑性行为。
　　
　　看到对方的反应，林音知道自己猜对了，发情对于野兽来说是很正常的，知道洛梵这事不是生病的原因，林音也松了一口气。不过洛梵这时的反应让他感到有些奇怪，想了一想，迟钝的某人才顿悟过来他刚才是讲了些多么劲爆的话啊，怪不得梵都不敢正面看他了。
　　
　　“梵……呃，我不知道……就是，那个……”吞吞吐吐语无伦次的林音发现自己都不知如何表达自己的意思了，只好急得死揪着自己的衣服。
　　
　　“讨厌吗？”洛梵紧紧地看着林音的眼睛，这个问题他问得很认真，“讨厌这样的我吗？”之前林音生气的事让洛梵不由得担心对方是不是讨厌受发情期影响的他。
　　
　　似乎看到了洛梵眼底闪过的一丝受伤，林音连忙说：“没有讨厌，刚才也不是真的生气。只是不喜欢这么多人看着……”之前两人在花园里亲密的举动虽然让林音很是害羞，但也没有生气反倒感觉甜甜的。今天有点小脾气是因为他骨子里还是保守的，不太习惯在公共场合做这么亲密的事。
　　
　　“那以后就只有两个人的时候才这样，嗯？”洛梵最后的语气词很轻，但这带着点点诱惑性的尾音却在林音心里划下深深的一笔，让他心头一漾。
　　
　　被这暧昧的气氛弄得脸蛋发热的林音不由得在心底里暗骂一句：发情期还真是伤不起，冰山都懂得卖弄魅力了。
　　 

作者有话要说：这几章甜蜜是主线，吼吼吼！！！有木有甜到，有木有萌到！！！越写对洛梵小攻越有爱了，妖孽化的小攻林小受你这小呆受hold不住啊！！！




32、米果节?高度晒幸福 
 
 
　　一路扫荡，林音那好像无底洞的肚子总算是吃米果吃到饱了，而洛梵手里也拿满了一包包不同款式味道的米果。
　　
　　“啊，还有很长的一条街没吃完啊，今天吃饱了，唯有明天在来好了！”林音发现自己爱上吃米果这种小零嘴了，这是一种地球上没有的新出品呢，而且这里的人实在是太有创意了，各式各样的米果让林音恨不得多长几个胃出来。
　　
　　看着林音一下子吃了这么多零嘴，洛梵皱皱眉，说：“吃太多不好。”
　　
　　“唔，那我只买不吃好不好，反正这些米果包装好可以放很久呢，我带回去慢慢吃。”要是在这吃米果吃出病来，那不仅洛梵会生气，米雪那个损友大概会把这件事挂在嘴边嘲笑自己一个月。
　　
　　两人继续逛，林音除了试吃之外没有继续捧着一袋袋米果边走边吃了，洛梵手上的行李越来越多了。幸好有个大袋子一次过把所有米果小包装好，洛梵的力气够大，除了拎着个大袋不太符合他冷冰冰的形象外，林音表示这些重量在洛梵眼中小意思啦，可以放心继续扫货。
　　
　　突然，林音听到前方响起一阵锣鼓声，大街上的人群都朝那个方向涌去。想到可能是什么特别活动，不甘人后的林音赶紧拉着洛梵随着人群去凑热闹。
　　
　　只见空地中央矗着一个高高的形状有点怪异的柱子，柱子上面挂着彩带和很多彩色的圆球，越往高处柱子越细，系在上面的彩球的数量就越少、体积越大。
　　
　　“哇，这柱子好高哦，起码有三、四层楼高。梵，你猜这根柱子是用来干什么的？难道是什么仪式吗？”林音瞧着四周的居民都一脸兴奋的样子，自己的心情也被他们感染了，他也想亲身参与到这个特别的活动中去。
　　
　　没等洛梵回答，站在林音旁边一个样子很慈祥的老亚兽人就笑着主动跟林音介绍说：“孩子你们一定是外乡人吧，这根柱子叫‘祈愿柱’，挂在越高的彩球里面装着的米果就越多，代表的祝愿就越多。”
　　
　　林音张着嘴巴点点头，果然跟坦图来米果节是个正确的决定，这么有地方特色的节日错过了真是太可惜了。看着前方一些兽人纷纷聚集在柱子下方似乎有所准备的样子，林音接着问：“前面那些兽人是在干什么呢？他们要拿彩球吗？”说到后面林音就觉得不公平了，怎么这活动就只能兽人去玩呢，这不是欺负他们亚兽人运动能力不够他们强嘛。
　　
　　好像是看出林音心中的不高兴，老亚兽人慈爱地说：“兽人去拿彩球是为了送给自己喜欢的亚兽人。将装满祝愿的彩球送给心爱的人，也代表兽人向亚兽人承诺无论今后你有什么愿望，我都会帮你实现。”
　　
　　“原来是这样啊……”这下，林音望着前方那被装饰得彩色缤纷的柱子时带着的心情完全改变了，似乎一切都变得神圣起来，那挂在最顶的巨大彩球在阳光的映衬下更是像镀上一层金光，让人心生向往。
　　
　　一声锣鼓响了，第一批兽人摩拳擦掌地跳了起来，然后身手灵敏地攀住柱身，一边小心地避开挂着彩带和彩球的地方，一边寻找合适的落脚点继续向上。这动作看似简单，实际上对兽人身体能力的考验是很大的，平衡感、跳跃力、观察力、体力等等都是攀到顶峰所要具备的。
　　
　　突然，一个兽人因为错步而一个重心不稳摔了下来，所幸下面一早就准备好厚厚的垫子，兽人并没有受伤。一个亚兽人一脸着急地跑上去，而兽人则是一脸歉意和自责地望着亚兽人。林音想他们应该是一对的，不过看着在亚兽人安慰下重新振作的兽人，林音觉得彩球什么的其实并不重要，两个人之间的关系不会因为有没有彩球而改变的。
　　
　　第一批的兽人都下来了，除了那个因一时不慎掉下来的兽人外，其他兽人手里都拿着大小不一的彩球，不过这些大多都是半高处的彩球，最上面那几个大的大家都只能仰望着摇头叹气。
　　
　　旁边那个老亚兽人看着林音一直目不转睛地地望着那几个高处的彩球，以为林音想要，于是笑着提议说：“孩子你既然想要那几个大的彩球，可以叫你的爱人去试试啊，这个活动可以随性参加的。”
　　
　　“我不……”原本没这打算的林音刚想跟对方解释，却转念一想自己之前不就想参加的吗，虽然不能亲自去攀，但由洛梵去无论拿到哪个彩球都能有个纪念品带回家。这么一想，林音转身拉着洛梵的手臂摇晃着，用满是期待的星星眼望着洛梵。
　　
　　洛梵眼神装满着宠溺，林音这可爱的攻势让他怎么能拒绝，何况这么点高度对他来说虽然不是轻而易举但也绝对是能办到的。于是低头偷了吻，说了句“乖乖在这里等我回来。”后，转身潇洒地离开，当然，那个让他不潇洒的装满米果的大袋一早就被他放在林音脚边了。
　　
　　臭冰山，都说了不准在大街上发情了！林音既羞且怒地望着洛梵那远去的身影，旁边老亚兽人调笑的话更是让他脸红红的不知怎样回话。
　　
　　林音没等多久，就轮到洛梵那一批了。也许是情人眼里出西施，林音觉得洛梵一站在那里，那模样那气势，其他兽人完全就不够看，一下子就被比下去了。
　　
　　锣鼓又响了，看着洛梵纵身一跃，第一个落脚点就比其他兽人要高半个身位，林音清楚地听到周围的人惊叹的议论纷纷的声音，因为洛梵是目前第一个原地跳得这么高的兽人，大家都觉得最高的彩球这次被拿下来的机会很大，也都期待着看着洛梵的表现。
　　
　　看着洛梵越攀越高，林音看不清对方此刻的表情，心被提得老高，原本听到大家的称赞时的骄傲心情此刻也通通转变为担心，他担心洛梵会向之前那个兽人一样一个不慎掉了下来。原来一万句称赞一亿份重量的虚荣都抵不上那人的一根头发。
　　
　　跟洛梵一起攀爬的兽人都尽力地取得他们力所能及的那个彩球，也都回到地面了，此时此刻，高高的柱子上只剩下目标是最高峰的洛梵，全场的目光也都集中在他身上。全场的气氛很凝重，大家似乎都在憋着一口气，等待胜利者取得最高荣誉时放声欢呼。
　　
　　十个身位的距离、八个、五个……近了，越来越近了，大家的情绪被带动到一个高峰，而林音也忘记了呼吸，连眨眼都不敢，生怕错过了洛梵的一个细小动作。
　　
　　放在柱子最顶处的红色巨大彩球被洛梵一手搂在怀里，柱身挂满着的彩带在彩球离开柱子那瞬间都炸开了，一片片彩纸随着风，散落在天空中，落到了沸腾着的人群里。
　　
　　像英雄一般，洛梵以比上去更利索的动作回到了地面，迎接他的是热情地带着佩服上去拍拍他肩膀恭喜他的兽人。
　　
　　看着洛梵成功地回到地面，林音的心才定了下来。看着洛梵一直注视着自己的目光，林音感觉自己的双腿好像不受控制，开始朝洛梵站着的位置走去，周围的一切声音好像都被摒弃在外，世界仿佛只剩下他俩的心跳声。
　　
　　大家也都注意到洛梵一下地就一直望着人群里的某一个方向，也都心知肚明对方一定是在看他的爱人，所以站在那个方向的人群都有默契地纷纷让道，让这个让人佩服的胜利者好好享受爱人热情激动的拥抱。
　　
　　林音呆呆地向前走，连给他纷纷让道的人都没注意到，直到自己真的走到柱子下，手里捧着那个红色的巨大彩球时，林音才清醒过来，原来梵他真的做到了，就为了自己一个甚至没有开口的要求。
　　
　　看着林音好像感动得快要哭出来的样子，大家都为这对幸福的情侣发出带着祝福的笑声。
　　
　　这时，洛梵帮林音把彩球放在地上，双眼注视着林音，说：“我承诺帮你完成你所有的愿望，那么，你可否完成我唯一的心愿？”
　　
　　话毕，洛梵等林音反应，从脖子上解下那条他从小就带着的坠子，郑重地放在林音手心上。
　　
　　“这是……”林音瞪大了眼睛，这个坠子他一直见洛梵带着，但却不知有什么特别含义。
　　
　　“这是我打到的第一只魔兽的内核。”第一块魔兽内核，代表的是兽人已经获得保护家人保护伴侣的力量，对兽人来说是有着很重大的意义的。
　　
　　“让我照顾你一辈子，好吗？”
　　
　　手心握着的坠子是滚烫的，林音此刻的心也是滚烫的，洛梵的冰山式甜言蜜语他早已听过百遍，但他从没想过洛梵会在这么多人面前跟他说这么一番话，更是将这有着重大意义的坠子送给自己。
　　
　　洛梵本来就不是个感情外漏的人，今天当着这么多人的面向自己剖露心声，林音觉得如果自己在矫情害羞下去就太对不起梵了。什么众目睽睽什么光天化日通通都抛开，林音鼓足勇气，一个飞扑，双手环住洛梵的脖子，整个人挂在对方身上，手从洛梵的后脑勺往下摁，主动给了对方一个深吻来作为自己最认真最发自内心的回答。
　　
　　周围的欢呼声、掌声和起哄声仿佛都成了见证他们爱情的礼炮。
　　 

作者有话要说：继续卖甜，最近亲们都不用喝糖水咯~~~




33、坦图和卡蒙的结合礼
 
 
　　晚上，林音和洛梵两人甜蜜蜜地手拉手回到了卡蒙家，迎接他俩的是大厅里众人暧昧的目光。
　　
　　“哟哟，真是劲爆的场面啊，没想到咱们的小林音竟然会这么主动投怀送吻呢~~”这么欠扁的话除了米雪应该没人会说了。
　　
　　林音就知道依米雪这性格有热闹看怎么会不去，当时他跟路凡一定就在某个地方站着看。想来坦图跟卡蒙也是了。
　　
　　“没办法啊，我家梵为了我爬去那么（！）高的地方拿彩球，又当着那么（！）多人的面跟我表白，不是每个（！）兽人都能做到的呢！”林音故意颇有重点地在米雪面前炫耀，成功地看到某人炸毛的样子，和路凡一副“你害惨我”的惨兮兮样子。
　　
　　在与米雪的角斗中取得又一次胜利，林音心情愉悦地拉着洛梵的手上楼，然后在楼梯里就听下楼下米雪朝路凡开火和路凡忠犬地认错和坦图准夫夫的劝说。
　　
　　开心的时间总是过得特别快，米果节每天的活动都不一样，林音和洛梵的感情在一次次活动里得以升温，有时洛梵在街上情不自禁地作出些大胆的行为林音都变得没之前那么大反应了。因为林音看到似乎这里的人都不是喜欢把感情藏在心里的样子，这几天他经常会看见很多情侣在街上情到浓时就来场热吻，而周围都人都没有起哄啊鄙视的样子，反而给他们投以祝福的目光。
　　
　　就在结合礼的前一天晚上，林音和米雪被紧张得失眠的坦图拉去当陪夜闺蜜了，这让两个讲义气的家伙第二天成功地变成国宝。还好这里的化妆技术高超，敷了块面膜就把黑眼圈给消了下去，不然顶着两个黑眼圈他俩就不用见人了。
　　
　　这是林音第一次参加结合礼，再加上是自己好友的好日子，林音整天的心情都显得很雀跃，在仪式还没开始之前就拉着洛梵东瞧瞧西碰碰，而洛梵也认真地观察这现场的情况，为日后自己的结合礼作参考。不过洛梵的心声林音是收不到了，不然他此刻就没这心情到处探秘了。
　　
　　千呼万唤，一对新人总算是出来了，伴着喜庆的音乐，林音赶紧拉着洛梵回去位置坐好。不同于契约礼，结合礼的仪式显得正式很多，就连兽人和亚兽人的服装也有严格的规定。两人的服装都以红色为主，上面的花纹林音看不出是什么，不过金色的丝线配上红色的衣料显得很高贵。卡蒙穿着的是一套类似于军服的紧身套装，可以清楚地给大家展示健美的身材，这同时也是向大家表明他有强大的力量去保护他的伴侣。而坦图穿着的是一件丝绸般的宽袖子的大袍子，袍子上所绣着的图案很明显比卡蒙身上的要多。
　　
　　后来林音偷偷问了米雪，原来上面绣着的图案是传说中给伴侣带来永生幸福的萨里之花，不过米雪表示他也没见过真实的萨里之花，只不过传统上结合礼的服装是一定要绣上这种花的。
　　
　　在听完一大串表示祝福的开场白，林音终于等来了重头戏。只见双方的父亲都拿出一把绕着红丝带的小刀，在自己儿子的手指上划下一道小口，然后把血滴入桌上的盛酒器皿里，用一根金色的棍子搅拌，然后分别把混合着两人血液的酒倒入一个小小的酒杯里，让两人喝下。从此，两人血脉相溶，彼此是最亲密的存在，你中有我我中有你。
　　
　　看着两人都喝下那杯混合着各自血液的酒，台下的众人都纷纷鼓掌祝贺这对伴侣。接下来就是一对新人轮流向台下的宾客敬酒的环节了，宾客也在这时将带来的礼物送给一对新人并送上祝福。
　　
　　坦图不太会喝酒，所以大部分的酒都是卡蒙帮他喝的。来到林音和洛梵面前，卡蒙豪爽地仰头又是一杯，而洛梵和林音也都抬抬手，喝下酒。
　　
　　“坦图、卡蒙，没什么特别的礼物送给你们了，这是我跟洛梵在街上找了一天才买好的，是我们特别订制的根据你们样子做的陶瓷娃娃哦。至于你们中间这个小小的呢，就是你们日后的小宝宝啦！”林音笑嘻嘻地将用玻璃盒子装着的一家三口陶瓷娃娃送给坦图。
　　
　　“谢谢，这个娃娃做得很可爱。”听到林音说小宝宝的事，容易害羞的坦图当然不负众望地又羞红了脸。不过一旁的卡蒙则是大方地搂着坦图说：“不会辜负你们这份礼物的，小宝宝我们会努力的！”
　　
　　“梵，感觉好幸福呢。”看着坦图他们又继续往下走，林音靠在洛梵怀里感叹道，“从来没见过坦图笑得这么开心呢，他终于等到这一天了。”
　　
　　“我们不会等太久的。”亲亲林音的额头，洛梵说，他可是每天就算着林音成年的日子了。
　　
　　“哼，谁说我一成年就要跟你举行结合礼啦。”林音当然有看到洛梵每次亲完他之后都一副隐忍的样子，不过他还是没有足够的心里准备去承受洛梵的一切，两人身形相差这么多，林音皱成包子脸，听说会很痛。
　　
　　“不管，到时把你绑着去行礼。”“霸道！”
　　
　　被洛梵突然提起，林音不禁为自己的小菊花感到头疼，但想到这种事情也是不可逃避的，所以林音决定第二天厚着脸皮去向坦图取经。
　　
　　听到林音在自己耳边叽叽咕咕说了一通，坦图唰的一下子脸都红了，说话也结结巴巴的。
　　
　　“你、你怎么能、能问我这种问、问题啦……”想起昨晚的激情，坦图感觉自己全身滚烫，好像都快冒烟了。
　　
　　看到坦图这样子，林音才发现自己太着急了，都忘了坦图这害羞的性子了。不过既然都鼓足勇气问出口了，林音也只好硬着头皮追问下去。
　　
　　“好啦坦图，就只有我们两个，我答应你不会把我们今天说的话泄漏出去的啦！你就帮帮我啦，这件事除了你我都不知道可以找谁了。”不是没想过找莱特爹地，但一被莱特爹地知道，就全家都知道了，群众的八卦调侃目光想起来都让林音浑身不自在。
　　
　　瞧着林音可怜巴巴的样子，坦图也狠不下心说不帮忙，于是只是小小声地用些隐晦点的词语说：“在那之前卡蒙父亲给了一种药膏卡蒙，用了不会痛的。”
　　
　　“这么神奇？！”林音想过是会有润滑膏，但没想到现在发展到可以不受伤。
　　
　　坦图点点头，“早上还要泡药澡，不会有事的，放心。”
　　
　　听了坦图的话，林音为自己的小菊花得以健康发展欢呼雀跃。
　　
　　不过，虽然解决了小菊花的问题，但林音还是不想一成年就跟洛梵举行仪式。他才20岁，在地球上还只是个学生，而且成为伴侣之后就意味着有家庭，他自己也会怀孕。
　　
　　想像自己挺着大肚子的样子，林音就感到寒毛都竖起来抗议了。想起之前洛梵把奶育果藏起来说什么留着以后用的话，林音就知道洛梵虽然性格冰冰的，但还是很喜欢小孩的。
　　
　　把自己的困扰告诉坦图，坦图说：“你应该跟洛梵好好谈谈，洛梵这么爱你，一定会尊重你的想法的。而且孩子的事，不是那么容易就能有的，很多家庭盼了几十年都盼不到呢。”
　　
　　想着还有好几个月才成年，林音就把这问题先放心里，等到了那个时候才跟洛梵好好商量。这时，林音也没想到洛梵那一早就计划好的结合礼会被一件突如其来的天大意外而打断。
　　
　　假期过完了，大家又重新回归到校园生活中去，洛梵已经是四年级的学生了，更多的时间是出去实战历练，所以两人又变得聚少离多，不过又光脑的存在，两人还是保持着每天一视频的联系。
　　
　　坦图跟卡蒙成为伴侣后就搬出去住了，所以林音很多时候都是跟米雪一起吃晚餐的。
　　
　　“你有没有觉得最近街上的气氛变得很奇怪。”米雪咬着勺子跟林音说。
　　
　　林音歪歪头，想了想，说：“你不提我还没觉得，你现在说起来，我又觉得是挺奇怪的。而且昨天我去洛梵家里吃饭，大哥他也没出现，阡安也一副心事重重的样子。总之昨晚大家的情绪都好像不太好，不过我也没多问。”
　　
　　米雪往四周看了看，然后凑到林音眼前，小声说：“你说会不会是反叛军的事，洛梵大哥不是巡逻队队长嘛，他会不会是出任务了？”
　　
　　“不要乱猜啦，反正我们在学院里很安全就是了。既然觉得最近气氛怪怪的，那我们少出去就是了。”对于反叛军的事林音可没米雪这么感兴趣，他现在比较担心的是洛梵昨天说的去参加巡逻队考试的事。
　　
　　凭着洛梵的能力，进巡逻队根本就不成问题，但最近反叛军的事弄得大家都忧心忡忡，林音真怕洛梵这时进了巡逻队会在跟反叛军冲突的时候受伤。洛梵的性格绝对会是那种拼死作战到底不会退缩的人。但进入巡逻队是很多兽人的理想，林音不想因为自己的原因而让洛梵放弃自己的理想，所以林音只好把这份担心藏在心底，笑着鼓励洛梵加油。
　　 

作者有话要说：好了好了，甜蜜过后几章的关于阴谋的又来了~~~




34、我等他一辈子

 

    不出大家所料，洛梵成功地考进了巡逻队，虽然洛梵还是一副宠辱不惊的样子让一干想替他开个庆祝会的人一阵尴尬，但林音还是能感受出他心里的喜悦的。因为洛梵进入了巡逻队后不时会有集训等任务，所以洛梵就向学院申请提前毕业。洛梵的实力在突破6级后不仅有林音不时的爱的乐声，而且他本人也不时周旋在众多魔兽出没之地，所以力量一直保持在稳定上升阶段，毕业考试也完成得很顺利。

    没有了学院里的交集，林音最近的心情显得很是低落，他总觉得洛梵好像离他越来越远了。也许是因为两人表明心迹是在森林那段日子里，之后的半年两人更是形影不离，这就让林音对洛梵产生了一种极度依赖的心理。从森林回来后虽说不是每天都黏在一起，但每隔两三天总有一起约会的时候。但自从洛梵提前毕业进入了巡逻队后，林音发现他们见面的日子渐渐的从两天一见到五天一见，通电话的次数也在不知不觉中变少了。

    明明在坦图结合礼的时候才说过要一辈子照顾自己的，现在却……林音发现自己越来越像电视剧女主角那样，每天都在担心他们的感情是不是已经进入了所谓的厌倦期。

    很多时候林音都想跟洛梵问清楚，但在听到对方言语里掩藏不住的疲惫后，却发现自己一早准备好的问话竟然一句都说不出来，如鲠刺骨，只能在心里安慰自己说梵是因为太忙太累才这样，自己一个大男人怎么能像个深闺女人一样整天哀哀怨怨的呢。

    这般想着，林音拍拍脸，对自己说――梵在追求自己的梦想，自己可不能落后下来！

    不知不觉，林音的20岁生日到了。

    生日的那一天，第一个打电话来的不是洛梵，而是不久前被路凡绑住了一辈子的米雪。

    “怎么，听到不是你家洛梵的声音很失望啊？？”米雪的声音还是一如既往的欠扁，林音现在已经学会淡定地面对，才不会如他所愿炸毛呢。

    “一早打来有何贵干啊，我还以为凭路凡的体力你应该不能这么早醒来呢。”对付米雪最有效的办法就是用平静的声音说着让对方吐血的话，这样攻击力会上升N个百分点。

    “你……”果然，对话那头传来米雪气急败坏却又没话好反驳的咒骂声。

    “哼，看你今天生日本大爷才不跟你斤斤计较呢。今天你家洛梵有约你吗？”

    “没呢，不过今晚两边的家人都说要帮我举行一个派对，神神秘秘的连地点都不肯透漏。”林音说着这番话的时候语气里带着甜蜜，按照无数小说电视剧的剧情，这般神秘，一定是梵在弄什么惊喜吧。

    听到林音的话，米雪很显然也跟林音有相同的想法。“说不定就在今晚梵就马上把你绑去行礼呢，他等这个机会等很久了吧。也许，明天起不来的人会是你哦……”说到最后，米雪那暧昧的语气让林音牙痒痒的却又隐藏不住内心的喜悦。

    如果洛梵真的这样做的话，那自己答不答应呢。想起洛梵那天在漫天的彩纸中郑重地对自己说“让我照顾你一辈子”的话，任何犹豫不安通通都散去了，剩下的只有一句“我愿意。”

    至于之前一直让林音忐忑不安的关于怀孕的事，坦图都已经说了，孩子的事是要顺其自然的，你想要还不一定有呢。而且，想到孩子体内流着的是自己和洛梵的血，是自己爱情的延续，林音就觉得尽管感觉很别扭，但也不是那般不可接受，既然来了这新星球，就该慢慢接受亚兽人这个新身份吧。

    太阳在林音有点迫不及待的期待下终于下班了，林音也被莱特接去了他们两家人特意布置的会场。来参加的都是熟悉的家人朋友，看到主角到场，大家都笑着送上精心准备的礼物。成人的生日是具有特殊性的，所以一向不太喜欢张扬的林音才会随着莱特他们去准备这次的派对。

    礼物收完了，祝福也收完了，就连一个三层的大蛋糕也都推出来了，但林音今晚一直翘首期盼着的人却一直没有露脸。站在那个比他还要高的蛋糕前面，林音心不在焉地拿着刀在众人的掌声祝福下在铺满白色奶油的蛋糕下切下一刀――也许梵会像电视剧里的男主角一样藏在蛋糕里？

    这个想法只是一闪而过，就算这蛋糕再大也盖不过洛梵那身型，而且，相信梵也不会做出这么有损冰山形象的事。那么，梵究竟在哪里呢？林音现在已经不想要任何惊喜了，他想要的只不过是那人淡淡的一句“生日快乐”。

    但是，什么都没有。不仅是惊喜，就连那句淡淡的“生日快乐”都没有。众人的笑脸似乎在林音逐渐冷淡甚至变得忧伤的表情下再也挂不住了。众人苦笑着对视一下，心想：果然是瞒不住的啊。无论他们做多少事情，精心准备多少节目礼物，都比不上洛梵的一个眼神一句话。这个事实，他们一早就知道，林音的表现，他们也一早就预料到，但此时此刻，他们怎么忍心在这个日子将那个消息告诉林音呢。

    林音那似乎蕴含着极为复杂感情的犹如旋涡般的眸子平静地扫过那一圈明显心事重重的人，在得到诸多躲散眼神后林音苦笑一声，没想到真是好的不灵丑的灵，惊喜变惊吓或者是惊惶啊。

    “可以告诉我梵究竟发生什么事了吧。放心，无论是他另结新欢还是重伤失忆或者更狗血的事我都能接受的。”

    “小音……”莱特往前一步，眼神里带着担忧，嘴巴张张合合却始终没有说出林音最想知道的事。

    “我是梵的契约者，根据宪法法律，我是有权利知道梵究竟发生什么事的。就算你们现在不告诉我，明天我可以去办公室里问，或者跑去巡逻队训练的地方问，总之我不会放弃的！”乍喜乍惊过后，林音显得很冷静，冷静得在场所有关心他的都更加担心了。

    莱特最终敌不过林音的坚持，叹了口气，把最近他们拼命想隐瞒的事都说了出来。

    原来洛梵在加入了巡逻队后，由于出色的表现，很快就被调入了由洛德带领的为对抗反叛军而特意设立的特别行动部队中。这件事洛梵也因为上次林音被反叛军挟持的事怕林音担心所以一直没有跟林音提过。

    最近反叛军在一些偏远小地方陆陆续续的有几次武装起义，洛德就带领特别行动部队前去镇压逮捕。双方交战各自都有人员伤亡，而洛梵也有受过几次伤。这也是为什么最近洛梵很少联络林音的原因。

    原本这个生日派队真的是洛梵那个大家都以为完全没有浪漫细胞的大冰山提议要办的，正如林音之前所想的，洛梵还真的是准备在这天正式请求林音成为他一生的伴侣。可惜人算不如天算，就在林音生日前3天，部队突然收到在北边有反叛军的踪影，而且收到线报对方在进行什么秘密活动。尽管不情愿，但军令如山，洛梵还是跟着大部队出发了。而大家本来都认为这次任务并不是很困难，如果洛梵赶回来的话也是够得上时间的，但问题是，就在昨天，军队里突然失去了特别行动部队的消息，另外派人去该地区侦查，也只查到部队一行人在第二天的时候进了沼泽森林，然后就失去踪影了。军队再次尝试派人进去搜救，但每一次派进去的队伍的通讯设备都会失效，然后像之前的队伍那样失去消息。

    “失去消息是什么意思，失去踪影是什么意思……”林音失魂落魄地瘫软在椅子上，嘴里不停喃着，怪不得最近阡安的心情不好，怪不得今晚阡安说有事不能出席，原来他俩同是天涯沦落人。

    “林音！”坦图和米雪也是现在才知道洛梵出事的事，看到林音这失魂落魄的样子，两人赶紧跑到林音旁，一人一边拉着林音的手，不断喊着他的名字。

    感觉到手心传来的温度，对上两双满是关怀的眸子，林音勉强扯出一个笑容，说：“我都还没哭了，你们两个就眼睛红得像只兔子了。”

    “不要憋着了，哭出来吧，我知道你心里难受，不要憋着啊……”坦图哽咽着哀求道，看着林音这强打精神的样子，坦图更是害怕，他宁愿看到林音哭得崩溃的样子，也好过现在这样。

    “哭？我也想哭，哭累了睡一觉，然后起来发现原来这是梦……但、但我，明明今天是我该高兴的日子不是吗，高兴的日子里怎么能哭，怎么能哭呢……”说着说着，泪水便随着两颊滴落大腿上。米雪和坦图两人见状，也都不禁伸手抱着林音，三人抱团痛哭。

    听着他们的哭声，周围的人心里都难受极了，亚兽人也都忍不住跟着红了眼眶。

    哭累了，林音抽泣着擦干脸上的泪水，站起身对这些爱着他护着他的家人好友露出个释怀的笑容，说：“梵会回来的，他还没送我生日礼物，他答应等我成年就跟我举行结合礼，他藏得好好的奶育果还没派上用场，他答应照顾我一辈子……他答应过我很多事都还没完成，所以他一定会回来的，我等他，等他一辈子，缠着他一辈子！”

    “小音！”

    听了林音的话，大家从最初的感动到后面的震惊。林音的誓言他们都听到了，一辈子，多么美好的词语。尽管大家都相信并且希望洛梵能平安回来，但如果上天真的那般残忍，难道他们就忍心看着年纪轻轻的林音这样一个人空等一辈子吗？

    看懂了大家心中所想，林音笑得那般干脆，说：“莱特爹地既然能守着那份爱，我也能，我的爱情只有洛梵能给。除了他我谁都不要！我的心很小，放了一个人就没有空余的位置了。”

作者有话要说：哎哟哟，林小受爱的大表白，可惜洛梵小攻听不见啦啦啦~~~




35、冲动的理由只有你


    “怎样，光脑还是没有信号吗？”洛德眉头紧皱，看着技术人员又一次无力地摇头，心里不禁凉了一片。抬头望去，这片似乎没有尽头的森林，还有隐藏在丛林中的充满危机的沼泽地，以及躲藏在暗处的不知有何企图的反叛军，这一切一切，都让洛德第一次感到头痛万分。

    “可恶。”洛梵咒骂一句，一个拳头打在了树上，一棵粗壮的大树竟在这充满怒气的一拳下拦腰而断，可见洛梵此时的心情是何等的沉重。

    已经是4天了，今天是音的生日，而他却被困在这该死的地方，袋子里一早准备好的礼物此刻似有千斤重，压在他心头让他喘不过气来。

    其他队员也都满脸的烦躁和抑郁，他们都是巡逻队中精英中的精英，对于这次的任务大家本都是带着轻松随意的心情而来的，却没想到这片森林像是被下了魔咒一样，越往深处走大家就开始迷失了方向，就连光脑也在大家没有注意的情况下失灵了。

    这意料之外的状况让他们措手不及，身上带着的食物已经剩下不多了，所幸森林里不时有魔兽出没让他们可以充饥，但水源却是一个严峻的问题。已经不知走了多少路了，这片森林似乎没有尽头，一路上也没发现水源，仅靠身上的存水他们还能喝5天，之后的日子就不知该如何度过了。

    “我们不能继续盲目地走下去了，现在最重要的是找个合适的地方扎营，等待总部的支援。技术部的人继续修复光脑，尽量找到失灵的原因。”

    日子一天天过去，还是没有任何消息出来，林音也没有心情去上课了，直接向学院请假，整天呆在家里看着光脑，期待着下一秒会有洛梵已经平安回来的信息出现。看着林音这样子，大家欲言又止，不忍心看他这般消沉下去，却又发现已经没有什么可劝说的话了。

    “小音，有希望了，我们有希望了！”担心林音会出事，嘉文最近也搬到林音家里住下，这天嘉文收到了族里传来的消息，激动带着哭腔冲到林音房里嚷道。

    看到嘉文这表情，林音想都没想就跳下床，冲到嘉文跟前着急地问：“是不是有梵的消息了？”

    “还没有。”嘉文摇摇头。听到这里，林音原本兴奋的小脸瞬间被失望占领。

    “虽然还没有他们的消息，但总部那边已经找到光脑失灵的原因了。只要我们解决了光脑的问题，那么一切困难都会迎刃而解的。”

    洛梵他们的失踪主要是因为光脑的信号被某种物质所屏蔽了，这让总部的电脑不能获取到他们的坐标，不能知道他们的正确位置，援救陷入了僵局。

    “根据去那里实地调查的人员回报，森林里确实存在某种物质把森林中的信号全部隔绝了，所以光脑只要一进入到森林里就会失灵。因为之前都没有出现过这样的事，所以刚开始大家都没注意，等发现问题的时候，人都走到森林的内部了。”

    “期间他们也尝试过很多种反隔绝的手段，但都没有效果。不过今天收到回报，他们发现由精神力为动力运作的机械竟然能无视那种神秘物质的影响，光脑也能正常运行。”

    “那就是说只要派一队亚兽人去为机器提供动力，这样就能进去搜救了？”林音激动地抓住嘉文的手，这几天不断地从希望到失望，让他的心再也不能承受再一次的失落了。

    嘉文肯定地点点头，“我们平时使用的光脑啊设备其实都可以支持各种动力的，不过方便起见，我们都是统一用太阳能为动力的，白天边吸收边储存，晚上还可以继续正常使用。这几天他们尝试过多种不同的动力来源，但最终发现只用亚兽人的精神力能不受影响。”

    “太好了，真是太好了。”喜极而泣，林音忍不住坐在床上大哭起来，似乎要把这几天心里所一直隐忍着的害怕全部发泄出来。

    “所以现在长老会那里正在征求各位大师级亚兽人，希望他们能提供帮助。由于要不停地提供精神力，所以演奏家、舞者和歌手是最佳的选择。莱特大师也已经答应去帮忙了。”嘉文本来也很想去帮忙的，但他的作品需要一个长时间的创作过程，所以并不适合去当“动力”。

    “现在够人了吗？我也要去！”林音已经迫不及待地想知道洛梵的状况了，就算把自己一直尽力隐藏的实力全部暴露人前都在所不惜。

    嘉文不知道林音的真实实力，看见林音带着热切希望的眼神，不忍说出拒绝的话，但飞船上所能载的人数本来就有限，而且不能让太多亚兽人进去冒险，所以长老会只同意出动一艘飞船进行搜救。能上飞船的都要是大师级的人物，而林音平时所表现出来的仅仅只是优秀的有天分的孩子，但还没到达大师级的水平。

    看出嘉文的迟疑，林音却没有耐心解释那么多，转身拼劲全身的力量跑去找莱特，莱特爹地知道他的实力，肯定同意带上他的。

    幸运的是，林音正好赶得上在莱特坐上悬浮车去集合前跑到花园，叫住了准备离开的莱特。没等林音开口，莱特就猜到对方的想法，于是说：“快上来吧。”

    车上，林音双手紧张得手心冒汗，望着窗外不停更换的景色，林音恨不得车子能再快点再快点。

    “想清楚了吗？其实答应帮忙的人是有足够精神力的，你不去也没所谓的。”

    “我很自私地这么说，我会去只是因为洛梵在森林里等着我。”如果洛梵不在里面，林音不知道自己还有没有这股冲动这份执着跑出来。

    两人下了车，到场的亚兽人已有十多个，他们这次飞船上所需的亚兽人大概要20个。见到莱特，在场的亚兽人都不感到惊讶，毕竟人家名声在外，在加上最近莱特那个惊人发现，让他的地位更上一层楼。而跟在莱特身后一直低着头沉默着的林音则是一下车就引来了各种各样的目光，有疑惑的有质疑的有好奇的等等。

    “莱特大师，这是……”作为长老会派出的这次搜救任务的负责人，马约走过来问。

    没等莱特回来，林音抬起头，说：“马约长老，我也要去。”

    林音的话无疑是在现场投下一个重量级炸弹，谁不知道这次能被请求来帮忙的都是有名有实力的大师，林音这不知道成年没有的样子确实让人不得不产生质疑。而听了林音的话，马约长老的脸色也尴尬起来，他知道林音也是因为担心洛梵的情况才要跟着来，但如果让林音上船，这明显的“走后门”行为被其他家族的人知道可能又会是一场风波了。

    没等大家把质疑的话说出口，莱特就站出来用现场所有人都听得见的声音说：“我儿子林音?夕尤，不仅是个音乐人，而且之前‘歌手’的发现也是他提出的，我所做的事情只是帮他做一个与社会沟通的传声筒而已。尽管小音这几年一直没进行等级试炼，但他的实力绝对不在我之下，甚至可以说，他现在的实力比我还要强！”

    全场被莱特的话炸得闹哄哄的，没有人不相信莱特的话，因为这件事很容易就能被证实，更重要的是莱特的性格是绝对不屑于说谎的。这时，大家看向林音的表情通通改变了，在听到有人说林音前几天才刚成年的事，大家都对马约投出羡慕、恭喜等目光，因为他们都知道林音的契约者就是亚特家的洛梵。有了林音这样一个强大的后盾，洛梵能打破马约的传说成为最强兽人的这个说法一定可以成真的。

    现在情况紧急，就算大家心中有疑问也都很自觉地暂且放下，待人齐后，大家就陆陆续续地登上了飞船。经过临时改造，飞船内部已经由隔音素材划分为若干个小房间了，里面都有精神力的输出器，直接把精神力输送到飞船的能量储存舱。

    每个亚兽人都分别进入了单独的小房间，里面都有一台光脑可当模拟乐器使用（指大件乐器例如钢琴等）。为了节省精神力，在飞往森林的路上飞船还是以太阳能作为动力飞行的。各个已经开工的亚兽人的精神力则被源源不断地输送到能量储存舱中。

    进入房间后，外面发生什么事林音都不清楚，就连飞船已经到达森林边缘他都不知道。从踏入房间开始，他就一直弹着唱着那首在契约礼上送给洛梵的他们之间的第一首歌――《你给我的温暖》。也许是林音在弹奏演唱时所喷发出来的情感太过热烈太过真实，他所输出的精神力竟然一人顶得上其他房间的两人。林音的脑海里只不停回荡着洛梵的名字，手指的动作，嘴巴的吟唱仿佛都成了机械式的行为，整个人就像疯魔了一般。

    飞船在进入森林的时候就把动力转化为精神力动力，顺利地进入了森林内部，开始了搜救行动。一路上，飞船上的大型光脑开始感应着四周的生命情况，很快就找到了后来进入森林的救援队队员。在给他们的光脑输送了精神力后，飞船又继续往森林内部进发，而那些队员的光脑能正常运行了，也很轻松地根据外面传来的指令离开了这个让他们感到恐惧的“魔咒森林”。

    洛德他们的队伍进入森林的日子最长，按照推算他们应该是在森林更里面的地方。所以在一路上遇见几队救援队员后，飞船终于发现了特别行动部队队员的身影。飞船终于能降落下来，并且向各个房间的亚兽人发出信息。

    在听到已经成功找到特别行动部队队员的时候，林音整个人瞬间僵住，然后像疯了一般不顾危险地胡乱扯掉身上为了输出精神力而贴上的仪器，头也不回地跑出了房间。

    飞船外刚看到莱特下船的洛梵也马上冲了上去，刚想开口询问林音的情况，就听到飞船里传出林音的叫喊声。

    “梵！梵！”不停地喊着这个一直回荡在脑海中的名字，在看到眼前那个穿着皱褶的军装，冷峻脸庞带着疲惫，自己朝思暮想的身影，林音那根这些天一直紧绷着的神经在一瞬间松掉，然后一股腥味从喉咙涌上来，紧接着迎接自己的是一片黑暗以及洛梵那惊慌的吼声。

作者有话要说：说好不会虐的啦，洛梵小攻不就出来了咩~~~下面是结合礼咯，洞房花烛啊咩~~

唉，本来评就不多，JJ还给删了大部分，真是要我命啊

 


36、结合礼?戒指

 

    等林音再次醒来，发现自己正躺在家里舒适的大床上，顿时惊慌地想坐起身，却感觉手上传来熟悉的温度。

    林音的动作惊醒了伏在床边一直守着的洛梵，看到林音这惊慌的样子，洛梵赶紧抚慰道：“音，我在这，已经没事了。”

    看到那熟悉的身影，林音激动地扑到对方怀里，紧紧地环着洛梵的腰，说：“刚才醒来我还以为我又做梦呢。很怕一醒来发现刚才找到你的事原来又是一场梦。”

    “对不起。”洛梵语气里充满歉意和怜惜。林音会吐血昏倒是由于身体过于劳累和精神力过度输出，想来这几天林音过得有多糟糕。

    “是不是这几天都没有睡过？”刚才帮林音做检查的时候就发现林音那故意修饰过的黑眼圈。

    “睡不着，心根本就安静不下来，往往躺在床上就躺一晚上了。”洛梵不说睡觉还好，这一提林音这几天积攒着的睡意就全部都涌上来了，打了个哈欠，眼水都从眼眶里渗出来了。

    亲亲林音的眼角，洛梵把他放在床上，说：“睡吧，我在这陪着你。”

    顶着浓浓的睡意，林音勉强地撑起眼皮，拉着洛梵的手说：“陪我一起睡，你这几天一定也很累了。别趴床边了，身体会麻的。”

    知道林音倔强的脾气，洛梵听他的话乖乖躺上床，看着林音笑眯眯地把他当大抱枕，双手配合地搂住怀中那软软的身子，闭上了眼睛。

    待两人再次醒来，日子已经过去一天了。睡了一整天，林音的肚子很不客气地唱空城了。两人在床上又甜蜜了十来分钟，终于肯下楼安慰受伤的肚子了。

    早就猜到他们会肚子饿的莱特一早就准备好饭菜了，看到他俩下楼，马上叫人把饭菜都热了端上来。

    “洛梵，之后巡逻队那边还有任务吗？”在他俩吃饭的时候，莱特坐在一边问。

    “近期应该没有。森林那边的情况实在是太过诡异，所以最近都不打算有什么大型行动，先看清形势在谋动。”具体的情况洛梵也不方便透漏太多，只挑些重点说清楚。

    “既然这样，你们俩的结合礼就尽快办了吧，看你们这恨不得整天黏在一起的样子，赶紧把该办的都办了，才好名正言顺地住在一块啊，也免得你们每天都跑来跑去的。”莱特又学了洛梵的坏习惯了，在林音专心致志吃饭的时候投放这么一个大型炸弹，成功地林小受喷饭加噎到了。

    “咳咳……莱特爹地，你……”咳得眼睛都红了，林音才在洛梵的帮助下将卡在喉咙不上不下的那口饭成功地咳了出来。

    “哎呀哎呀，我也不是故意的啦~~”这话说得真没责任感。

    林音还在那边气鼓鼓地瞪着莱特，洛梵出声说：“音，你的意思呢？”

    “哈！？”刚才顾着在那里咳，林音早就忘了莱特刚才说什么了。洛梵这么一提，记忆一下子涌现出来了，饭桌上两双眼睛都这样紧紧地盯着他看，让他倍感亚历山大。

    偷偷望洛梵那边瞄了一眼，看到对方眼中隐隐带着点热切和紧张，双手更是握得青筋都出来了，看得出来洛梵正处于极度着急的状态。

    想到这几天他在屋里折磨自己而洛梵也在森林里折磨自己，此时在矫情就显得太过幼稚了，于是给了洛梵一个大大的笑脸，并且用力地点头。

    “音！”把林音紧紧地搂在怀里，除了不停地喊着对方的名字，洛梵已经不知说什么才可以表达他现在的心情了。等了这么久，总算等到这一天了，结合礼之后，他们就能真真正正地融为一体了。

    看到小两口这浓情蜜意的样子，莱特掩嘴而笑，悄悄里离开了饭厅，留给他们一个独处的空间，而他也该把这好消息告诉洛梵那边，这结合礼该好好地大办一场，毕竟现在不仅是洛梵事业有成，林音也如同一颗横空出世巨星在昨天闪瞎了众人的眼睛。

    有了两家人的大力支持，结合礼的事宜很快就安排得七七八八了，而我们的两位主角反而成了最空闲的人，所有事情都有人帮忙安排了，他们唯一能做的事好像就只有“等”一个字了。

    林音那一直隐藏的实力在那天之后犹如一股强劲的风潮席卷整个星球，从那天飞船上抽取的数据可以分析得出，林音现在的精神力起码已经达到7级。其实这个数据也不是完全的准确，因为那天林音的情绪由于洛梵的关系是陷入了极度疯狂的状态，就像超人变身那最后3分钟时间，力量爆发，所以就冲到了7级这个水平。不过亚兽人的精神力因为受情绪的影响比较大，所以是没有很死板的界定的。作曲作词演奏演唱一手包办，在加上林音现在不过刚成年的年纪，他现在可成了年轻亚兽人心中的头号偶像啊。当然这一切咱们整天窝在家里好像在避世一样的林音是不知道的。

    而听到这个消息的亚特家当然是一阵狂喜，有这么一个优秀的亚兽人加入他们的家族，足以让他们家族在其他大家族前大大的骄傲一番。不过对于有着最直接利益关系的洛梵来说，这消息只还得到他“哦。”的这么一句平淡回答。大家在愣神过后都露出理解的笑容，大家都知道无论林音是什么人，洛梵认定的只是那个人而已，无关其他任何事情。这点洛梵跟林音是很想像的，他们都是那种爱一个人只是因为那个人是他，其他人看重的力量在他们眼里反而不值一提。

    “梵，你是不是忘了你还有什么东西没给我啊。”林音嘟着嘴不满地掰着洛梵的手指说道，这个大冰块都暗示过你这么多遍了都没反应，还非要人明说。

    洛梵眼里闪过笑意，林音这几天的频繁暗示他当然知道，只不过他也乐于看对方每次都硬要扯出话题那明明很在意却装作很随意的样子，所以也就一直装糊涂了。小猫逗久了了可是会亮爪子的，清楚林音性格的洛梵当然不敢继续逗猫了，从衣袋里拿出那个一直放在身边的红色盒子，亮在了林音眼前。

    小小的红色盒子，林音脑中闪过一个物件，却又很快被他否决了，那物件在这星球上已经没那个含义了。

    好奇地伸手打开盒子，看到那在阳光照射下闪着银光的环形物体，林音不禁张大嘴巴愣在那里，双眼瞪得大大的，连眼睛都舍不得眨一下。

    “这……怎么会。”林音扭过头，一脸惊喜地问。

    洛梵一手从盒子里拿出那被他亲手刻上他们俩名字的较小的戒指，另一只手抬起林音的手，郑重地将戒指带入林音因为激动而颤抖着的无名指上，然后虔诚地在戒指上献上一吻。

    “我问莱特爹地你以前有没有提过关于结合礼喜欢哪些形式。莱特爹地就叫我查一下古地球上的一些风俗，他说你对古地球的事很感兴趣。最后我就挑了这个叫‘戒指’的作为送给你的成年礼物，上面的字是我亲手一笔一划刻上去的，你这辈子都别想逃了，被我洛梵?亚特套牢了，这辈子都是我的人了！”

    说完，洛梵把自己的左手递在林音面前，林音按捺着激动的心情将盒子里的另外一只戒指小心地套在洛梵的左手无名指上，两手相握，戒指相碰发出清脆的响声，给这对热吻着的情人送上深深的祝福。

    一吻过后，林音红着脸喘着气，但还是孩子气地不服输地瞪了洛梵一眼，说：“你也被我套住了，要是被我知道你做坏事了，哼哼，家法伺候哦！！”然后脑补各种跪搓衣板啊头顶痰罐等从古流传的御夫惩罚措施。

    “这礼物喜欢吗？”虽然从林音的表情就可以看出对方对这份礼物是满意得不得了了，但洛梵还是希望能听到林音亲口说出来。

    “我很高兴，真的，这戒指对我来说的意义绝对比你想像中的要大很多。”这星球上已经没有了戴戒指这个风俗，但对于地球人林音来说，爱人帮自己带上戒指的这一幕会是他一生中极为宝贵的一幕。

    “音。”洛梵有点担心地喊了一句，林音刚才那副陷入怀念的表情让他感到不安。

    看到洛梵眼中的不安，林音决定把心中掩藏着的最大最大的秘密在今天向他坦白。他希望洛梵认识的是一个完完全全最真实的林音。

    “梵，有件事我原本会把它当作永久的秘密藏在心里，但我不想隐瞒你。可能这故事你会觉得匪夷所思，但它却是实实在在的属于我的故事。”

    林音淡淡的声音响起，述说着一个主人翁是来自地球中国的名叫林音的少年的成长经历。

    故事说完了，林音长叹了一口气，想起以前发生的种种，虽没有泣不成声，心越隐隐作痛，不知那边的父母亲人是否安好呢。

    “我不会放手的，不管你从哪里来，我都不会让你走的。”林音的故事确实让洛梵吃了一惊，但一想到怀里的人竟是上天特意送来的属于他的亿万年的缘分，他的内心就一阵狂喜。但转念一想，林音孤身一人来到这陌生的地方，开始定是万分不安和始终记挂着地球上的亲人的，想到这里，洛梵就为林音感到心疼。

    “别担心，我现在都想开了，也许这就是所谓的命运的安排。我想在地球那边的所有事情，上天都已经有了妥善的安排了。我只是可惜爸爸妈妈不能看到我这么幸福的样子了。”

    “你的幸福就是你爸爸妈妈的幸福，也是我的幸福。”

作者有话要说：抽抽抽，整天抽，抽你妹啊！！！！




37、结合礼?洞房花烛夜
 
 
　　总算到了那一天了。一大早，林音就被表现得比他这个新郎还要紧张的莱特扯出了暖暖的被窝，开始了历时两个多小时的装身打扮。从头发到鞋子，林音就像个娃娃一样被莱特捏来弄去，身上那件跟上次坦图差不多式样的衣服看起来飘逸得很，但穿上身林音才发现这衣服简直是烦死了。一层层地套上身，还要在那里绑个结那里系条绳，林音只能一动不动地站在那里任由莱特在那里跟衣服进行斗争。
　　
　　“好累啊爹地，可以坐下吗？”林音眯着眼大了个哈欠说。
　　
　　“不行！你别摇来晃去的，好不容易穿好了衣服等下弄折了松了又要重新来了。”莱特严肃地敲了一下林音的额头，“一生就这么一回，你给我乖乖的。”
　　
　　“哦……”嘟着嘴无奈地应下，继续当娃娃。之前看坦图漂漂亮亮地在台上晃着，没想到漂亮的背后隐藏着这般痛苦啊。
　　
　　弄好了衣服，莱特就把魔爪伸向林音的小脸蛋了。
　　
　　“别别，爹地你别想在我脸上抹任何东西。我昨晚睡得好好的，眼睛没肿又没变熊猫，打死我都不要化妆。”平时除了遮黑眼圈外，林音是拒绝往脸上涂化妆品的。虽说现在男性用化妆品已成趋势，但林音还是不喜欢在脸上涂涂抹抹的，自然清爽就行了，又不是见不得人。
　　
　　莱特在林音地脸上左瞧右瞧大量了一番，看到林音这嫩白嫩白的脸蛋确实不需要再打扮了，于是在放弃了这道工序，让林音松了口气。
　　
　　在莱特千叮咛万嘱咐下，林音整一天都保持慢动作，这等速度让林音都快哭出来了，然后被莱特狠心地暴力镇压。
　　
　　如果早知道要这样遭罪，我才不要答应那大冰山呢，坏人！――无辜的洛梵小攻被迁怒了。
　　
　　在家里人的陪伴下，林音总算挪出了家开始朝仪式场地出发了。林音打着小心思，到了那里人多眼乱，莱特爹地一定顾不上我的，嘻嘻，到时我要快步大步马子步的走路，哼！
　　
　　因为之前有参加过坦图和米雪的结合礼，所以林音对于结合礼的各种程序也算有经验，在仪式上表现得淡定有度，一点也没有紧张的样子。
　　
　　指尖一痛，几滴血就从指尖坠落到杯中，最后与洛梵的血一同融入到美酒中。拿起酒杯，林音抬头望向眼前的洛梵，得到对方一个满是爱意的回应，然后笑着仰头喝下手中带着血腥味的酒。酒的味道混合着血腥味显得很是怪异，林音却觉得这杯酒甘甜非常，一路顺着喉咙暖入心房。
　　
　　仪式顺利地完成了，林音能从手上那只厚实的手掌感受到洛梵此刻那难以按捺的激动心情。接下来就是各种敬酒了。林音不擅长喝酒，几杯下肚小脸就红通通，连走路都开始摇摇晃晃的。看到林音这明显已经染上醉意的模样，洛梵赶紧叫人送上解酒药给林音喂下，因为结合礼敬酒这环必须是要伴侣二人同时在场接受众人祝福的，所以尽管很想让林音先去休息也没办法。
　　
　　这时代的药都很好使，林音本来醉意就不浓，喝下解酒药后很快就清醒过来了。接下来的酒都是洛梵帮林音给顶了。洛梵今天的心情很好，冰山脸上也染上了淡淡笑意，在加上前来敬酒的人洛梵都来者不拒豪爽地饮下，这就让平时都不太敢上前跟洛梵攀谈的人都放心地上前去敬酒。
　　
　　饶是洛梵好酒量也禁不住热情的众人的车轮战，到了最后林音只好笑着跟大家开着玩笑般地说：“各位大哥不是想将我家洛梵灌得醉死吧，要是让梵错过今晚……恐怕……”
　　
　　众兽人对视一笑，看着林音笑得甜甜的样子，都不禁尴尬地摸摸头打着哈哈走开了。
　　
　　送走了那群灌酒的兽人，林音总算松了一口气，扭过头，却对上了洛梵那双带着暧昧笑意的眸子，让林音顿时恼羞成怒，捶了对方胸口一拳，哼了对方一声。
　　
　　饭局毕，众宾客均满带笑意地离开了，偌大的宴会厅只剩下两边的至亲。林音跟洛梵的新家早在前几天就已经布置好了，今晚开始他们就要开始正式的二人世界了。所以，在两人离开返家之前，洛梵的父亲带着□猥琐的笑意将洛梵叫去了一边的小房间，剩下的众人对视一笑，露出“大家都懂的”的眼神，然后暧昧视线全部射向恨不得把整个人都化成一颗尘的林音。 
　　
　　顶着大家那让他坐立不安的暧昧视线，然后有看到洛梵带着笑意地走了过来，林音顿感菊花一紧，被洛梵拉着走的时候甚至都同手同脚了。
　　
　　知道林音在害羞扮鸵鸟中，所以在车上洛梵也没有用眼神或者肢体来调侃林音，因为他知道如果林音真的恼羞成怒炸毛了，那今晚的洞房花烛夜就飞走了。到嘴边的肥肉洛梵当然不会让它轻易逃掉，调侃什么的明天早上也可以做的嘛。
　　
　　眼见距离新家越来越近，林音心有千千结，好纠结。脑子高速运转，甚至还想到装醉、装肚子痛、装病等下下策。
　　
　　林音在那边想着逃避下下策，洛梵则不等他多想，一降落便把还在胡思乱想中的林音横抱起来，吓了林音一大跳，瞪着双腿想要下地。
　　
　　“乖。”边顺毛边快步上楼，甚至粗暴地踹开大门，终于到达目的地――柔软的大床。
　　
　　乖你妹！！炸毛的林音还在垂死挣扎，背部一碰到柔软的床垫，整个人赶紧用力来个鲤鱼大翻身，趁洛梵愣住的那瞬间连滚带爬地远离大床朝胜利的大门奔去。
　　
　　眼见胜利的大门离自己越来越近了，林音加快脚步，却发现无论怎么走都还是在原地踏步，原来自己早就被洛梵从后像只小猫一样拎起了。
　　
　　“放开，讨厌，快放我下来！！！”林音大喊大叫，但拼命挣扎却还是不能逃离狼爪，最终林音只好趴在床上缩成一团――装死。
　　
　　“音，我等这天已经等了两年了。”林音感觉到洛梵正撑起身子骑在他上方，耳边传来热气，让他身子瞬间酥麻。
　　
　　哼哼，苦肉计是吧，小爷才不理你呢，继续装死。林小受小脸一埋，双手捂耳。才不让你吹气呢，每次都吹吹吹，敏感你妹！
　　
　　没理会林小受的傲娇小举动，洛梵继续施展苦肉计。
　　
　　“我被困在森林的时候，每晚都握着还没来得及送给你的戒指，一坐就是天亮。那时我在后悔，为什么不早点把戒指送给你，这样我就不会带着遗憾离开了。但我又在庆幸，这样也许可以减轻你为我离开而产生的痛苦悲伤了。”
　　
　　煽情是吧，琼瑶腔了是吧，小爷、小爷我才不要、不要理你呢，小菊花是很重要的私有财产。林小受吸吸鼻子，坚决不承认自己刚才有一瞬间被感动到了然后竟然想自动献身。
　　
　　听到林音吸鼻子的声音，洛梵眼神闪过笑意，他知道自己成功在望了，于是在下一剂猛药。
　　
　　“我曾经说过要保护你，照顾你，所以，音，相信我，我不会伤害你的……”洛梵的声音越来越小，最终只化作一句耳语，“我爱你，音。”
　　
　　原本一直摩挲着林音发顶的大手在这时突然转变了力度，将林音的头轻轻一带，然后嘴唇被捕获了。这次的吻很轻，洛梵只停留在两唇的相处摩挲状态，慢慢的，柔柔的，似乎在等待着什么。
　　
　　林音没有反抗，他承认他逃不掉了，你早就被这个叫洛梵的闷骚冰山男的层层情网给抓住了。心中似有决定，林音主动张开嘴唇，小舌舔过对方的唇。
　　
　　洛梵等的就是这一刻对方的首肯，舌头重新占据主导地位，在林音口腔里抢城掠地，一点一滴地吞噬着对方的思绪。
　　
　　大手很快就探进了衣服，洛梵一路流连在指腹下那光滑细嫩的肌肤上，最终手指停留在林音胸前的小花上，又捏又柔让林音顿时不适地拱起了身子。
　　
　　林音从来没想到自己胸前竟然这般敏感，平时洗澡自己也不会多注意那里，都是大意地拂过遍罢。而现在即使只是平常的地方，只要洛梵那仿佛带着魔力的手指滑过，都好像瞬间通电，一阵麻痹感涌起，让他整个人只能软在那里不能反抗。
　　
　　看着心心念念的爱人终于坦诚地躺在自己身下，白皙的身子上布满了自己印上的点点红梅，在淡橙的灯光下显得更具诱惑。将父亲特意给他的药膏打开挤满手指，悄悄来到那禁密之处。
　　
　　一根手指慢慢没入，洛梵感受到林音瞬间的僵硬绷紧，于是停下手上动作，温声安慰道：“别怕，这药很有效的。”
　　
　　洛梵的话让林音想起之前坦图也提过的药膏，也就慢慢放松下来，不过还是不敢面对的把小脸埋进枕头中。
　　
　　刚刚被洛梵抚慰过已经发泄了的身子很是敏感，再加上那药膏神奇的效果，林音只感到那难以启齿的地方慢慢变得不排斥对方手指的入侵，反而对对方手指抽出的行为感到不舍。
　　
　　一根、两根、三根……洛梵忍着那欲将爆发的欲望慢慢地帮林音进行扩张，在药膏的作用下原本紧致的肌肉慢慢变得柔软甚至开始湿润，手指进出间洛梵能感受到林音那因为兴奋而颤抖着的身子。
　　
　　药膏真的如坦图所说的那样，林音不但没有感觉痛苦，反而在洛梵手指擦过的时候能感受到无以言说的快感。
　　
　　看着林音已经双眼迷离满脸泛红，洛梵再也不用忍受了，快速抽出手指，一手抬起林音的右腿，用力一挺，两人在合二为一的瞬间都不禁发出兴奋的叫声。
　　
　　夜很长，兽人的体力不是一般的好，幸好那药膏也是顶号的良药，林音只是感到身体有点疲惫，身后那正被阵阵热浪充斥着的地方也没有受伤，在洛梵不断的冲刺下也只是微肿。这等药膏简直就是小攻小受的闺房好帮手啊。
　　 

作者有话要说：肉沫肉沫，上这么一点点都担惊受怕啊……
求安慰求抚摸




38、早晨的色・诱

 

    阳光从窗帘缝里透进房间，让刚睁开眼的林音不适地用手挡在额前。慵懒地翻了个身子打算再赖一会儿床，却发现身体特别是腰部有种酸酸的感觉，这让一向不爱运动所以很少出现肌肉酸痛现象的林音感到一阵诧异。昨晚那疯狂的颠龙倒龙记忆如潮水般涌现，林小受总算真正地清醒过来――他昨晚被吃掉了！咬手帕，老子怎么能这么容易就被从头吃到脚呢，呜呜，梵是大闷骚大坏蛋。

    洛梵拿着午饭走进房就看见在床上滚来滚去好不开心（大误！）的林音，于是笑着走过去按住那只边滚边抱怨小猫，掌心暖暖的温度配合着力度适中的按压，让林音顿感腰部的酸痛感在瞬间完全消散。

    “舒服……”有人服侍当然要享受一下，反正这根本就是做小受的福利嘛。这般乐天地安慰着自己，林小受大大方方地趴在床上享受着洛梵的按摩，还不时地出声指挥。

    享受着舒服的按摩，林音却发现自己除了腰部那里有点肌肉酸痛外，昨晚那被重点疼爱的小花竟然一点事都没有，按道理，那地方不是应该扯一下下都痛得半死的吗？果然那药膏就是神物啊，要是放在地球上，绝对是同志们的福音，大卖啊大卖。

    这般想着，林音既高兴又担忧，高兴的是自己的小花从此不用担心受折磨了，而且昨晚的那段疯狂情事也确实让他享受到从未有过的快感；而担忧的是既然有了身体的保证，那体力超级无敌强悍的洛梵不就可以毫无后顾之忧地整天对自己酱酱酿酿了吗？？！！尽管小花不会痛，但身体被折来扯去摆成各种姿势也会造成肌肉酸痛的啊，而且被人知道自己整天被绑在床上，这让他日后如何见人啊！！！

    瞧着林音一下子笑眯眯一下子又皱成包子脸这纠结的模样，洛梵关心地问：“怎么了，还有哪里不舒服？”

    心想梵应该是明白事理，于是林音决定要跟他来个约法三章。“梵，那个……昨晚那事我、我不想做那么多……要有节制，恩，要节制……”

    一下子就明白林音这孩子在担心什么，洛梵摸摸他的发顶，说：“不用担心，你不想的话我不会勉强的。”

    听了洛梵的保证，林音笑得眼睛都眯起来了，扑到洛梵怀里乖乖地蹭啊蹭，“梵你真好！”

    享受小家伙的投怀送抱，洛梵抱着林音换了个姿势坐在床上，伸手将之前放在一边的都快掉的午饭拿了过来，一口一口地喂着林音吃。

    对于这种婴儿式的喂食，林音也从开始的不习惯和排斥到现在的淡定面对，有人伺候着自己干嘛不接受，反正这里就他们两个人，伴侣间的情趣其他人也管不着。

    “不用喝粥真好。”林音记得以前听他家那群唯恐天下不乱的女人讲过，做小受的可惨了，那事之后要喝稀粥好几天呢。

    这下洛梵可不懂了，林音于是解释道：“在地球，哪里有这么好用的药膏，只有普通的润滑剂，所以或多或少在那事之后都会受伤的。所以之后几天为了减少排泄机会只能喝稀粥了。”

    听了林音的解释，洛梵心里无比庆幸，那瓶小小的药膏在洛梵心中的地位瞬间飙升好几层。

    “等一下要上药。”洛梵拿纸巾擦擦林音有点油油的嘴角，起身将餐具放在一边，从柜子里拿出一瓶绿色的药膏。

    “呜，我又没受伤，真的不痛，所以不要擦。”之前讲喝粥的事因为不涉及自己林音解释得大大方方的，现在到关系自己切身利益的事了，林音又开始闹小别扭了。

    “乖，这个不是擦伤口的，是平时保养用的。连续擦一个月左右，之后就基本上不需要用到昨晚那药膏了。”洛梵大手一抓，将不配合的林小受翻转过来，再大手一扯，林小受顿感屁屁一凉，自家屁屁被大色狼看光光了。

    见林音还不乖地在床上划动着手脚不安分，洛梵惩罚性地轻轻拍拍林小受那白嫩嫩又肉肉的屁屁，说：“乖乖不要动，这药膏擦上后会很清凉，不会难受的。”

    这么大个人还被人打屁屁，而且那人还是自家爱人，林小受羞涩的没脸见人了，于是干脆自暴自弃地把头埋进枕头，任由对方吃豆腐。

    闭上眼睛眼前一片黑暗，黑暗之中似乎身上的所有感觉都变得更加敏锐。感觉身后那地方被一根手指慢慢地摸索着进入，药膏带着凉意让洛梵的手指进出得更加方便。

    “呜……”虽然洛梵的动作真的是很单纯的上药动作，但进出间还是会触碰到林音的敏感点，让林音不禁身子一颤，嘴里发出小小的呻吟。

    洛梵眸子一暗，手指的动作开始不安分起来。

    感觉身后那地方变得越来越热，洛梵的动作越来越大，林音再呆也知道如果此刻自己再不反抗就真得又一次被人吃干抹净了。小受要起义！！

    “梵！！！你说的只是擦药！”

    看着林音生气的小脸，洛梵虽然感到一阵可惜，但林音的感受是最重要的，于是手指不舍地离开那温热紧致的地方。

    洛梵的手指一离开，林音马上提起自己的裤子穿好，然后生气地亮着爪子扑过去，在洛梵身上又咬又抓，“大坏蛋，你这狡猾的大色狼，有机会都不放过。”

    知道自己做错事的洛梵心甘情愿地接受着林音的惩罚，不过就林音这力度，对他来讲不过是挠痒痒而已。不过哄回小家伙是必须且要马上的，所以洛梵脑袋高速运转，最终定下一个针对林音死穴的计划。

    林音的小拳头又来了，击中洛梵胸口，洛梵顺势倒在床上，而扑在他身上的林音也随着惯性倒了下去，两人顿时成了乘骑式的姿势。

    晃晃脑袋，林音才发现自己在一瞬间就双腿跨开骑在了洛梵身上，而且让他感到羞涩的是，他屁股下方那明显突起并且火热的东西，正是洛梵家苏醒中的小弟。

    不敢挪动屁股怕刺激到洛梵家小弟，林音只好装作若无其事地坐在那里，这时，林音才正眼瞧见被他扑倒了的洛梵。

    洛梵原本就穿着宽松的家居式睡袍，刚才林音扑过来又咬要打的时候他的睡袍领子早就松开了，而在倒下的时候洛梵更是用手一扯，睡袍就这样被完全打开了，蜜色的倒三角胸膛就这样大大方方地展现在林音眼前。

    昨晚虽然两人也坦诚相见了，但灯光幽暗，并且林音完全被洛梵领导着，根本就没时间去仔细观察对方那让他口水很久的身材。这下，洛梵竟这样一副任人鱼肉的样子倒在自己身下，林音咽咽口水，小色爪不受控制地摸上了那让人羡慕嫉妒恨的倒三角身材。不同于林音自己肌肤的手感，洛梵的肌肉充满着力量的诱惑，结实紧致的肌肉让林音一边羡慕一边口水。

    看着林音这色迷迷的小色狼样，洛梵将身下的小弟向上顶了顶，用带着恳求的语气说：“音，我难受。”

    洛梵小攻的色诱术哪有不成功的，于是林小受又一次拜倒在洛梵小攻的攻势之下，心甘情愿让对方吃了一遍又一遍。

    等林音再次醒来，发现又是一天的早晨了，身后那处传来清凉之感，怕是洛梵在他熟睡的时候就已经把药膏擦好了。

    怎么会自己自动跳进狼口的啊……林音在心里暗骂自己的不争气。

    身体又发出抗议的信号，肌肉又酸又痛，而且肚子也饿了，那个罪魁祸首却在此时没了身影，让林音恨得牙痒痒的。

    撑着身子慢慢挪到楼下，闻到了从厨房传出的饭菜香气，林音心想：该不会是莱特爹地过来了吧。于是挪到厨房，却被那个围着粉色围裙拿着勺子皱着眉头望着大锅像是面临大敌一样的洛梵吓了一大跳。

    现在除了一些爱好下厨或对美食有特殊要求的人之外，基本上很少人会下厨房了，都是交给机器人搞掂的。莱特是因为爱好下厨，所以林音就有食神了。不过洛梵竟然下厨，这肯定会让洛梵的家人下巴掉了一地的。

    “音，怎么下来了。”看到林音站在门口，洛梵赶紧放下手中的勺子，走到门口将林音抱去沙发那里坐好。“我问了莱特爹地一些养生的汤，很快就好了。”

    “你让机器人做的行啦，把菜单输进去就得了，干嘛自己去弄啊。”林音拉着洛梵的手阻止了他的离开。

    “机器人做的没有家的味道。”亲亲林音的嘴唇，洛梵站起身朝厨房走去。

    笨蛋，怎么又向莱特爹地打听消息啦……莱特爹地也是的，什么都抖出来了，让人还有没有秘密啦……

    “机器人做的没有家的味道。”这句话是林音说的。那次他吃了莱特做的菜，跟之前在学院里吃的做了对比，就说了这么一句话。没想到莱特爹地把他这一句无心的话记在了心里，而且还告诉了梵。

    喝着手上这碗不说跟莱特比，就连机器人也做得比这好多了的汤，林音心里没有一丝的不情愿，仿佛这是一碗全世界最美味的汤一样。

    笨蛋，穿着围裙的样子丑死了。

    笨蛋，面对巨大的魔兽都没见你皱眉头，怎么对着这些青菜萝卜就一副面临大敌的警惕样子啦。

    笨蛋，明明是要下来骂你一通的，怎么现在一句都骂不出来了，你果然是我的克星，次次都被你吃得死死的。

作者有话要说：色诱色诱，洛梵小攻你真妖孽~~~~
接下来是跟反叛军的决战了！！大家可以化身柯南，真相只有一个哦！ 




39、阴谋又见阴谋

 

    过了几天甜蜜蜜的新婚生活，洛梵和林音两小口终于要回归到各自的工作和学习生活了。林音这下是彻底成了学院偶像了，过去平静的日子一去不复返。不过现在林音有伴侣了，自然可以申请不在学院内住，所以除了上课时间，林音还是尽量不在学院里闲逛，免得被认出他的人围堵。

    另一边，洛梵也继续参与到追踪反叛军的工作中。自从上次大型的人质事件和少数几次突击外，最近反叛军似乎在一夜间沉寂了下来，完全没有任何消息，这犹如暴风雨前的沉寂让人更加不安。

    这天，洛德和洛梵来到了技术部。最近反叛军销声匿迹，他们现在只能寄望上次从副头目体内取出来的晶片，希望上面能找到些重要线索。

    “怎么，晶片里的东西提取得如何？”

    “晶片里的三重密码已经破解了，现在正在将里面的数据进行复制。”

    “很好，希望这些数据能带给我们好消息。”看着屏幕上那滚动着的进度条，洛德心里充满希望。

    就在进度条进行到95%的时候，突然间进度条猛然后退，各种数据文件一个接一个地从屏幕上消失。

    “头，晶片里有隐形病毒！”整个技术部顿时变得混乱，每个人的手指都快得只剩虚影般在键盘上敲击着，目不转睛地盯着屏幕。

    “可恶！现在马上堵截病毒，争取把数据保留下来！”之前的三重密码虽然费了一点时间但最终还是被他们顺利地破解了，这让他们都对这晶片掉以轻心了，没想到对方竟然阴险地在某个数据文件中加上了隐形病毒。

    看到这情况，洛德原本明朗的神色都变得阴沉了。

    看到技术部的人都停下了，洛德赶紧问：“情况怎样？”

    那人的神色也从原来的胸有成竹变得垂头丧气，语气中带着自责说：“只能及时抢救回一小部分数据，其他的都被删除了。”

    洛德叹了口气，一旁的洛梵拍了拍兄长的肩膀，说：“也许就在这些剩余的数据里。”

    洛德点点头，叫人把这些数据打开。

    “这……他们做这些研究究竟有什么目的？”看着眼前屏幕上展示的这些关于亚兽人精神力的研究数据，洛德一阵惊讶，他们谁也没想到对方竟然会关注这个问题。

    洛梵的眉头也皱了起来，可惜保存下来的数据只有这么一点，靠这些根本就推测不出对方有什么意图。

    “又是精神力，怎么最近都在讨论精神力啊……”洛德在那边喃喃自语，似乎想到了什么。

    “森林！”兄弟俩对视一眼，异口同声地说。

    “上次那诡异的森林可以屏蔽各种信号，只有靠精神力作动力才能接受发送成功。而且我们之前收到的情报可是在那里发现可疑的反叛者的身影。加上现在这些数据，两者之间可会有关联？”洛德分析道。

    “关键问题还是只有一个，那种可以屏蔽信号的物质究竟是什么？”

    “我想我们需要再去那森林一趟，这次可不能贸贸然进去，必须做好充分的准备。”洛德用手肘撞了撞小弟的胸口，原本的认真换上了平时的嬉皮笑脸，说：“可怜小弟刚刚过上二人世界又有大任务了。”

    淡定地瞥了兄长一眼，看这里已经没他什么事了，果断转身朝门口大步前进，现在这时间应该可以去学院接小家伙放学。

    这两兄弟也只能在谈工作的时候能好好合作。

    回到家，洛梵已经把过几天要再次去森林一趟的事告诉了林音。

    “会不会有危险啊，你们在明他们在暗，那个森林又那么奇怪。”上次洛梵被困在里面的事就把他吓得只剩半条人命了，现在两人共同的生活才刚起步，洛梵又要去涉险了。

    “放心，经过上次的教训，这次大哥会做好准备的。而且那森林最大的障碍就是信号问题，现在都已经解决了，所以不用担心。”洛梵只能这样用语言安慰着怀里一脸担忧的林音。

    “你要答应哦，不能自己单独行动啊，发现有事一定要告诉大队，不要自己逞能跟上去。你要记住现在你不是一个人了，我还在家里等你，如果你有事我要怎么办。”以前看电视那些主角最喜欢的就是一见到犯人身影就马上跟上去，最后不是被抓就是被抓住作人质。

    “你在家乖乖等我，我一定会完好无损地回来的。”

    几天后，洛梵穿着那身之前让林音YY口水过无数遍的白色军服踏上了悬浮车，而在下面伸长脖子不停挥手的林音此时却没有了花痴的兴致，心里满满的都是担心。

    这时，米雪的来电让林音回过了神。

    “怎么了？”米雪来电一定是因为路凡没空陪他而他又无聊非常所以来找林音这个后补。

    “我听说北边一个小村里发现了一种很特别的植物，你要不要陪我去看。”

    现在洛梵走了，这天学院又放假，正好陪米雪去看植物散散心也好，于是林音就答应了。“要叫上坦图吗？”

    “我早问过啦，不过他说要陪卡蒙，我们就不打扰人家两口子甜蜜蜜了。”

    坐上悬浮车，两人很快就来到米雪听说的那个发现了特别植物的小村。因为这小村地理位置较为偏僻，所以街上来来往往的行人并不多，周围的建筑物也是旧旧的，不过看多了大城市的景观，现在来到这里还真是别有一番风味。

    两人也不急着去找植物，现在街上随意逛着，有时看到一些特产还会兴致勃勃地买一堆。所以说购物是最好的解压方法，林音买着买着，心中那份忧虑也慢慢淡了下去了。

    “你吃吃这个，脆脆的你会喜欢的。”米雪咬了一口刚买的地方小吃，然后递了一块给林音让他也尝尝，却发现林音正呆呆地望着斜前方出神。

    “你在看什么？”米雪疑惑地朝林音望着的那方向望去，只看见那里站着几个普通的兽人，没有什么特别的样子。

    “你看那个穿着黑色衣服的最高的兽人，觉不觉得很脸熟。”林音将米雪扯到一旁，悄声地在米雪耳边说。

    米雪的记忆力还是很不错，听林音提起，他脑子里还真是对这个兽人有点印象。不过还是想不出来究竟在哪里见过。

    “画展里看着我们三个人里的其中一个啦。”在那三个兽人里，那个阴险的和那个被米雪下药粉的是最让人印象深刻的，而远处那个则是一直保持着沉默，没有任何出彩的地方，所以米雪对他没有多大印象也是情有可原的。但林音不同，当初他留意那三个人谈话的时候，无意间发现这个表面上一派沉默的兽人竟然对他们的上一级（阴险兽人）有着轻视和不屑，所以林音对他的印象是挺深的。

    米雪仔细往对方脸上打量了一番，恍然大悟，“你这样说我总算想起来了，那天这人一直站在那没怎么说话我还真是没注意到他。这么说来，这小村会是反叛军的一个据点？！”

    “我也不清楚，不过他会来这个偏僻的小村应该不是偶然的。也许这里真像你说的是一个据点，或者是这里有他们需要的东西。”看多了电视剧小说，林音的推理分析还是有一定水准的。

    “啊，他们走了，我们要跟上去吗？”眼见那几人走了，米雪一阵着急。

    拉着米雪的手，林音说：“不要跟了，兽人的听力很好，而且他也许记得我们的样子，被他捉住就麻烦了。我现在把这事先告诉大哥，你画下刚才那几个人的样子传给我吧。”

    画画可是米雪的专长，画那几个人像更是小意思，只见米雪在光脑接触屏上迅速地比划着，几张惟妙惟肖的画像就出来了。

    洛德他们已经在森林里了，不过这次他们带了充足的精神力作燃料，所以光脑的信号是良好了，也接到了林音的通话要求。洛德看到林音的来电也觉得奇怪，按道理林音该是打给他小弟的，怎么会打给他呢。

    “大哥，我跟米雪现在在XXX位置的一个小村里，我们看到之前在画展里负责看守我们的其中一个兽人，看他们的样子来这小村应该不是偶然经过这么简单。刚才他们已经走开不知去哪了，我跟米雪不敢跟上去。”

    洛德用光脑确定了林音现在所在的位置，发现那个小村就在森林附近，这就让他更肯定那群反叛军真是在秘密筹划着什么行动。“很好，小音你跟米雪现在先离开那个小村，如果被反叛军的人认出就麻烦了。”

    林音也知道他现在的身份已经通过媒体向外曝光了，再加上他跟洛梵是伴侣关系，要是他被反叛者抓住用来威胁亚特家族就麻烦了。

    “刚才米雪已经把那几个人给画下来了，画像我等一下发去你光脑上。”

    挂了电话，洛德把林音刚才的发现跟大队重复了一遍。

    “队长，我们先派人去那小村里秘密搜查一下吧，现在我们连对方在做什么都不清楚，这样的情况让我们很被动。”

    “没错，你现在马上带3个人去那村里调查，不过一定要小心，不能让反叛军知道你们的身份，以免打草惊蛇。能不能反被动为主动就看这招了。”洛德对几个队员下完命令后，转身对剩下的人说：“我们现在的目标还是森林里那可以屏蔽信号的物质。最糟糕的情况就是反叛军已经把森林里的这种神秘物质都搬离了，不过我们还是不能放过任何一个细小的地方，争取拿到样本回去研究。”

    “是！”

作者有话要说：求抚摸求花花~~~阴谋什么的小泪要挑战自我了，以前没写这的经验啦 





40、神秘的矿石

 

    “头，那边好像有重物移动过的痕迹。”一个去前方侦查的兽人带着点兴奋回来报告说。

    听到这消息洛德脸上也带着喜色，这几天他们几乎把森林的每个角落都找遍了，虽然有发现曾经有人在森林里居住过，但那神秘物质却一直没有现身。

    之前去小村里秘密搜查的队员已经传来消息说在那个小村里发现一个反叛军的巨型地下仓库，不过仓库现在已经被清空了，他们在里面仔细检查了一遍都没有发现任何东西，看来反叛军行事很是小心，一点蛛丝马迹都没留下。林音那天看到那几个兽人真是好运气了，那天应该就是他们准备完全撤离的日子了，过了那天，这村子里就完全没有反叛者的踪迹了。

    洛德叫那几个人继续留守在小村里，暗地里监视着那个仓库，以防反叛军的人会再次回来。而他们则继续在森林里找那神秘物质。

    大队人马在森林里迅速行走着，向刚才那个探路的兽人指着的方向进发。

    “头，这些痕迹一直延伸到山脚，然后在山脚下就不见了。”

    地上的拖痕经过连日来的风吹日晒已经变得模糊不清了，如果再晚一点，就真的不留痕迹了。而这些拖痕一直往森林外延伸，起点却是在山脚，让人产生一种说不出的别扭感觉。

    洛德皱着眉头望着眼前这座山，直觉告诉他这座山有不对劲的地方，但一时间他又说不上来究竟哪个地方不对劲。

    而他身后的洛梵却突然化成了兽型，展开翅膀飞了上天，在空中盘旋了一周后重新落地。“哥，在上面看这里这块巨岩跟山体的其他地方颜色上有点差别。”

    这块岩石真的很大，如果只是站在地上仰视的话，根本不能看出差别。

    “所有人朝这巨岩攻击，把这岩石打碎了。”听了洛梵的话，洛德心中有了主意，这里原本应该是个山洞，那神秘物质也是出产自这个山洞的，反叛军将物质搬离后就用岩石将洞口堵住来掩饰。他们却没想到山体经过千年万年的风吹雨蚀早就形成了特殊的外表，只要仔细观察就能分辨出这堵门的岩石跟山体是不一致的，这也是洛德一直觉得不对劲的地方。

    大家都化成了兽型朝巨岩攻击，在兽人的绝对力量下，这坚硬无比的巨岩也很快化成了碎石，一个巨大的洞口重见天日。

    洞里还放着挖掘的工具，看来那些反叛者是收到他们要来调查的情报所以才撤离得这般紧急，连工具都顾不上带走就把洞口封住了。

    “可恶，如果不是那次光脑出了问题，就能逮到他们了。”上次的行动让他们打草惊蛇，反叛者应该把这周边的势力都撤走了。

    “希望他们还没来得及把全部东西都搬走吧。”

    众人在山洞里进行地毯式搜查，终于在一个挖掘机里中找到一巴掌大的卡在齿轮中的黑色的矿石。

    “这应该就是我们要找的神秘物质了。”洛德小心地把黑色矿石拿在手里，用心感受，发现矿石中确实蕴藏着巨大的能量。

    之后大家在山洞里继续搜查，却再也没发现黑色矿石了。这山洞里的矿石应该都被反叛军搬走了。如果这块矿石不是卡在挖掘机的齿轮里，他们大概就毫无收获了。

    “信号屏蔽现象既然依旧存在，那么这森林里就还有其余的矿石没被发现。这次的任务就到这里，之后在派人过来调查。如果这矿石真的是什么好东西，我想反叛军应该不甘心放过这藏着宝物的森林的，他们就算冒险也还会回来的。”

    晚上，洛梵回去后就被林音拉着问长问短。

    “你们就只拿了块这么丁丁点的矿石回来啊。”本以为会有什么重大发现的林音在听完洛梵的报告后有些失望，他也想快点解决反叛军的事，这样洛梵就不用时不时地出些危险的任务了。

    “那块矿石已经带去研究院了，在报告出来之前我都能陪你了。”洛梵在森林里呆了几天，这让刚开荤的兽人如何受得了。现在林音这刚洗完澡还带着沐浴液香味的柔软身子正靠在他怀里，美人在怀，洛梵家老二已经蠢蠢欲动，色爪也悄悄地从衣摆处潜入敌方阵营。

    “恩唔……又动手动脚的……恩，不准捏……”越到后来这些斥责的声音慢慢变得弱弱的，甚至带上欲拒还迎的意思。

    憋了好几天，虽然心里顾虑着林音的身子，但洛梵还是将林音好好疼爱了好几遍，最后在林音实在受不了累得昏睡过去后才罢手。将昏睡中的林音抱入浴室清洗干净后，洛梵拿出了那保养用的药膏，擦在了被狠狠疼爱过而略带红肿的地方。清凉的药膏带着阵阵凉意，让在梦中的林音也忍不住颤了颤身子。

    做完后续工作，洛梵也红果果地上床，将同样红果果的林音搂进怀里，手一拉，盖上薄被，安然入睡。

    两小口又开始了甜蜜蜜的二人世界，经过多次爱爱，林音的身子也慢慢的适应了这种高强度的运动，有了林小受的配合，洛梵小攻的发情期无限延长。

    可惜快活的日子总是过得很快，研究所那边传来消息说研究已经有了眉目了。

    “我们对这矿石进行研究，发现这是一种成分很复杂的物质，可以说是这星球上的首例。经过反复测试，我们可以肯定这种新物质是可以完全屏蔽除了用精神力作动力外的所有信号。而且这种矿石有很好的延展性，能够加工成各种零件，如果反叛军将它运用到机械上，这对我们来说又是一大威胁。”研究所那边的负责人一边指着屏幕上打出的数据图表一边跟长老会以及巡逻队各队长作分析。

    “按照那个山洞的面积计算，我们可以估计到现在反叛军手上的矿石足以造成各种机械零件。如果真是如此，那么以后跟他们的对战我们所用的全部仪器武器都要用精神力做为动力才能突破对方防线，这样对我们来说是很不利的。”洛德报告说。

    精神力虽说可以作为一种动力，如果只是像上次搜救行动那样只需不多的精神力那还容易解决，但在战场上，一分一秒都可以是胜负的关键，精神力的输出者又是身体素质本来就较弱的亚兽人，单单依靠亚兽人来提供能量是一个很有风险的举动，一个不慎就会全军覆没。

    “既然洛德说森林里还藏有这种矿石，那么我建议马上派人去森林里进行挖掘，敌友我有，我们要将两方差距拉回同一水平线上。如果到时战争真的到了两方都运用这种手段来屏蔽对方信号，那么战争的关键点就落到亚兽人身上了，这问题还真不知是好是坏。”

    到最后，带队去森林寻找矿源的任务就落到了洛梵身上，因为他算是第三次去森林了，对森林的情况比较熟悉，再加上大家对他的能力表示认同，也放心将这项重要的任务交给他。

    知道洛梵又要去森林那里，林音这次已经没有像上次那样紧张了，毕竟这次只是去找矿源，那让人头疼的信号问题又解决了，里面的反叛军听洛梵讲也都全部撤走了，所以林音想这次的任务应该没啥危险因素的了。

    不过，小攻出门在外，作小受的无论如何都要表示一番的。于是，在洛梵出门前一晚，林音又拉着洛梵交代了一通。

    “这次去找矿源你心中有计划吗？森林那么大，你们要怎样找啊？”

    “这种矿石是前所未见，研究所那边也没研究出探测仪，所以只能靠运气去找了。”洛梵心里也很是烦躁的，森林那么大，运气不好的话还真不知要找到何年何月啊。

    听到洛梵这么说，林音觉得他之前的想法还真是太美好了，这次任务危险系数是低了，但麻烦系数确实亮着红灯的。洛梵一天找不到矿源那他们不就没有一天的舒心日子过？！

    林音皱成包子脸，脑子里不断回想之前看过的电视剧啊小说啊电影什么的，看能不能从中获取什么灵感。

    “啊！现在虽然没有探测这种矿石的仪器，但我们可以利用这种矿石的特性来找它啊！”林音眼睛亮晶晶的，整个人兴奋地在床上跳啊跳的。

    林音的话也让洛梵眼前一亮，这话可给他们一个大好的办法。这种矿石可以屏蔽信号，他们不能测到矿石所在，却能有更精确的仪器专门负责测信号的强弱。离矿石越近，信号必然越弱，这样就可以根据信号强弱来判定矿石位置了。

    “音真聪明。”洛梵亲了亲林音的脸蛋，毫不犹豫地给爱人一个表扬。

    “那是！”林音毫不犹豫地接受了洛梵的表扬，小脸笑着扬得高高的，一点儿也不谦虚。

    “我们以后的孩子也会像你这样聪明的。”洛梵总是有办法让林音瞬间思绪堵塞然后或炸毛或害羞或直接呆愣风化。

    “谁要跟你生孩子啦！！”这次的表现为炸毛。

    “现在就让你知道谁跟我生孩子。”于是，林小受被洛梵小攻毫无压力地扑倒，然后又是一番努力的造人行动。

    “音，给我生个孩子。”负责任的爸爸将找爹地的小蝌蚪全数上缴。

    “生、生个毛……”这是敏感点被小蝌蚪攻击到的林小受仅存一丝理智的垂死挣扎。

    “那好，我们第一胎就生兽人宝宝吧。”兽人宝宝出生都是兽型，洛梵的兽型是翼豹，生出来的兽人宝宝也是小豹子，毛茸茸的。接着，勤奋的爸爸决定换个姿势再来一发。

    “唔唔……”发现自己无论说什么都不能改变什么的林小受唯有默默接受这残酷的现实。

    刚刚我应该回答“生你妹”的！！！！这是林小受那仅存的一丝理智在消失前喊的最后一句话。


作者有话要说：最近淘宝双12优惠小泪买疯了……完全忘了更新这回事……抱歉米娜桑…… 




41、消失的坦图
 
 
　　洛梵要负责矿石的事又要离开一段日子了，林音平时一个人呆在家里也闲着没事，所以也就答应了作曲班发来的交流会的邀请。自从被曝光之后，很多媒体都不断发来采访邀请，不过都被林音一口拒绝了。关于作词一事莱特之前已经讲得很清楚了，要向社会交代的事都完了，现在这些媒体的轰炸不过是冲着林音这个从小透明瞬间变为青年偶像的噱头罢了。林音一向懒得理这些弯弯肠子，每个问题都藏着好几个钉子，于是林音干脆将所有媒体都拉进通信黑名单，也不管外面这些媒体会把他吹成什么样子。
　　
　　这次发来的邀请是作曲班的学生自发举办的，都是关于学术的讨论，所以林音当然是乐意去跟大家分享经验的。面对单纯地只想提升能力的同学比面对那些话里藏针不断挖隐私的媒体要轻松自如多了。
　　
　　交流会完，大家都带着满足的笑容离开，林音也通过听一些年长的学长的经验对这星球的音乐有了更深的认识。相对于米雪那不能闲在家的性格，自从大家都有了各自的家庭后林音跟坦图已经很久没有坐下来好好聊过天了，所以交流会后，坦图和林音就异口同声地邀请对方一起吃晚饭。
　　
　　看看时间，林音说：“现在离晚饭时间还有好几个小时，不如先找个咖啡厅坐着吧。我前几天好像收过一个关于咖啡厅推荐的广告。”说着，林音就开始在光脑里找那条广告信息。
　　
　　“那，就这个，据说这个咖啡厅的曲奇是纯手工制作的，又香又脆呢。”本来这些广告林音都是直接删掉或者过目即忘的，不过因为这张广告上面最醒目的就是上面映着一块块看起来就很好吃的曲奇，让最爱吃小零嘴的林音将它保存了下来。
　　
　　坦图对吃的没多大要求，看着林音一副都快流出口水的蠢蠢欲试的样子，就笑着答应了。
　　
　　咖啡厅的布局很优雅宁静，一进门就能闻到咖啡的香味，让人精神一振。玻璃柜上放着的一盘盘味道、形状各异的曲奇瞬间就获得了林音的欢心。
　　
　　由于两人对咖啡都不太熟悉，看着这么多品种也看不出所以然来，所以林音就直接翻去曲奇那几页，咖啡什么的慢慢都不急。
　　
　　坦图最是无所谓的，所以就由着林音纠结着选曲奇。林音望着那几页的每一款都好像很好吃的曲奇，真是不知如何下手啊，要不是一款最少都要买3块，林音还真想每一款都来一块来试试。最后，林音只好忍痛地买了十几款他最最感兴趣的，剩下的林音决定过几天再来过。
　　
　　现在的点餐都不需要人了，就自己在餐桌上配备的光脑上点餐就行。
　　
　　看着林音点的那让人目不暇接的各式曲奇，坦图不禁张大嘴巴一阵惊叹，“点了这么多，怎么吃得完啊。”
　　
　　林音无所谓地扁扁嘴，说：“吃不完可以打包回去吃啦，不会浪费的！这里的曲奇听说都是现制的，应该要等一会儿的，所以我们可以慢慢挑咖啡了。”
　　
　　眼睛望向展示这各种咖啡的屏幕，坦图一片迷茫，说：“我平时基本都不喝咖啡的，我也不知道哪种好喝。”
　　
　　“我也不太……”林音没说话，坦图的光脑就显示有来电请求了。
　　
　　挂了电话，对上林音带笑的眼神，坦图脸蛋泛红，说：“是卡蒙，他说等一下过来。”
　　
　　林音耸耸肩，说：“你们不介意我当灯泡咱们就一起吃饭呗。卡蒙对咖啡有研究吗，要不等他来再点吧。”
　　
　　没多久，曲奇就被机器人侍应送上来了，林音迫不及待地拿了一块巧克力味的还热着的曲奇放进嘴里，然后边嚼边幸福地眯起眼睛。
　　
　　“唔，浓郁的巧克力味再加上淡淡的牛油味，赞啊！坦图你快尝尝！！”林音兴奋地将竹篮子往坦图前推。
　　
　　坦图笑着摇摇头，说：“你知道我不喜欢吃甜食的，你喜欢就多吃点吧。”
　　
　　自己吃得这么幸福怎么能让坦图呆呆地坐在那里看呢，林音用手指在众多曲奇上点啊点，终于夹起一块有着淡淡绿色的抹茶味曲奇。
　　
　　“来，这是抹茶味的，不会太甜的啦。难得来到这里，怎么能不试试这里出名的曲奇呢。”
　　
　　林音盛意拳拳坦图也推搪不下来，也就笑着咬了一小口抹茶曲奇，淡淡的茶香并没有林音刚才那巧克力味的浓郁，但却有另一番独特的滋味，就连平时不爱吃甜食的坦图也不得不说这曲奇做得是一流的好吃。
　　
　　看到坦图眼中的惊喜和赞叹，林音自豪地再吃了一块杏仁味的，说：“我没推荐错吧。不过我点的大多都是味道比较浓的，你就吃这几种茶味的吧。”
　　
　　两人边吃边聊，没多一会儿就看见卡蒙走了进来。坦图朝卡蒙招招手，卡蒙就带着一如既往的爽朗笑容走了过来。
　　
　　“不是不爱吃甜食吗，怎么吃得嘴角都是饼屑了。”说着，卡蒙的手指就抚过了坦图的嘴角。
　　
　　“哟哟，还真是旁若无人啊！！”林音笑着将手掌遮住双眼，当然，要留下大大的指缝的。
　　
　　本来对着卡蒙这亲密的动作已经习惯到生活的一部分的坦图是很自然的接受的，但林音的这么一句话就让本来就容易害羞的他瞬间爆红脸蛋。
　　
　　“好了不笑你们两个了，卡蒙看你样子就是不吃曲奇的啦，那点咖啡的任务就交给你啦，我跟坦图可打算在这里坐到吃饭时间的。”
　　
　　平时也有偶尔会喝咖啡的卡蒙比起林音和坦图两个门外汉果然专业N倍，看都不用看餐单，直接就点了咖啡里比较容易让初尝者接受的卡布奇诺。
　　
　　咖啡上的挺快的，这里的咖啡都是用咖啡壶煮着上的，上的时候咖啡壶还冒着袅袅热烟，别有一番风味，空气中都弥漫着淡淡咖啡香，真是享受极了。
　　
　　小小口地尝试性抿了抿，发现并没有想像中的那般苦涩，慢慢尝着那股特别的香味残留在口腔，配上这里的曲奇，简直就是绝配，林音决定等洛梵回来一定要跟他来这里约会。
　　
　　三人喝着吃着聊着，时间也在不知不觉中流逝。
　　
　　突然之间，坦图的脸色变得有些苍白，卡蒙第一时间就发现了坦图的不适，紧张且担心地问：“怎么了？”
　　
　　勉强地扯了扯嘴角，坦图伸手拍拍一脸担心的卡蒙，声音有点虚弱地回答：“肚子好痛，刚刚还不明显，现在越来越痛了。”
　　
　　“要吃药吗？”看到坦图这样子，林音也没有了吃喝的兴致，“现在先回家吧。”
　　
　　坦图摇摇头，在卡蒙的搀扶下慢慢站了起来，说：“我去躺厕所。应该是我平时没吃惯甜食刚才一下子吃了不少所以搅肚子了。”
　　
　　去厕所的话卡蒙也不方面扶着坦图去，所以就由林音扶着坦图去了。本来林音打算陪着坦图进去然后在门口等他的，但脸皮薄的坦图觉得这样很是尴尬，所以就让林音回去。林音看着坦图这番坚持也不想再吵让坦图撑着继续站着，于是只是带着忧心回到了座位。
　　
　　因为知道坦图应该是拉肚子了，时间可能会长一点，所以林音和卡蒙只好耐着心在外面等。可等着等着，林音和卡蒙都感到不对劲了，就算是拉肚子这时间也未免有点过长了。
　　
　　“我去看一下吧，我怕坦图起身的时候头一晕就昏在里面了。”林音说完，就赶紧小步跑去厕所。打开厕所的门，里面有5个厕格，门都是掩着的。林音从头到尾一个个推，心情越来越沉重，推到第5个厕格――空空如也，林音的心也在那一刻下沉。
　　
　　不知自己是怎样跑出厕所又是怎样语无伦次的跟卡蒙讲这件事，林音最后的清晰记忆就是卡蒙疯狂地跑进厕所不死心地一遍又一遍地搜查，但什么都没有，坦图好像突然间消失了一样。
　　
　　厕所门口到林音他们所在的桌子是一条直道，如果坦图走出来的话林音他们肯定是能看到的。那就是说，坦图是在厕所里面不见的。
　　
　　听到林音这般分析，卡蒙摸着厕所的墙壁，一寸一寸地检查，最后在一处角落发现了奇怪的地方。虽然很想马上做些什么，但理智告诉他应该等巡逻队的人来，他不能破坏现场，这样可能会让线索无效。
　　
　　林音很快就找来了这家店的负责任和负责周边治安的巡逻队队员，听了林音的讲述，店家表示会权力配合，并把这家店所有的摄像带都交了给巡逻队队员。而巡逻队的人也马上将厕所围住了，然后在里面进行彻底的搜查，卡蒙发现的那个奇怪的角落更是被队员仔细再仔细地检查。最后在一个队员仔细的分解后，那个角落的外墙很快就一层层地脱落，最后竟然在卡蒙的目眦尽裂和林音的惊讶下露出一个可容一个人穿过的洞口。
　　
　　“我想贼人就是在这里将人运出去的。”负责分解外墙的巡逻队员放下手中的仪器，站起身说。
　　
　　而另外一个队员也刚好完成了检测，说：“从第三个厕格里探测出有迷消散的气味。贼人应该是先将人迷晕在从洞里带走的。”
　　
　　“这么说这是一起有预谋的绑架案？”林音开口问。
　　
　　“从初步的环境证据看，可以这么说。这起案子已经立案了，接下来我们会全力在保证人质安全的前提下进行搜救行动。”
　　 

作者有话要说：好了，各位亲可以cos一下柯南小盆友哦，猜猜看这究竟是咋一回事捏



42、层层谜团

 

    之后的工作都交给了巡逻队的队员，卡蒙的状况看起来很不好，不过他还是劝着同样担心不已的林音先回家，因为不知道这件事到底是出于什么目的，林音一个亚兽人在这里并不安全。林音也知道自己在这里也帮不上什么忙，也不要让卡蒙多一份担心，于是正准备离开，却被店主叫住了。

    “这一袋是你们桌上剩下的曲奇，另外这一袋是我们为表歉意送上的，毕竟这件事都是在我们店里发生的，我们有一定的责任。”

    林音只好收下两袋曲奇，现在看着这两袋曲奇，他已经没有任何胃口了，甚至有点自责。如果不是因为他要来吃这里吃曲奇，坦图也许就不会遇上这种事了。不过这想法一瞬即逝，现在想这些最是无用，还不如回去找人帮忙才是办法。

    林音往前走了几步，停了下来，转身望回店里，看着那个店主慢慢模糊的身影。这件事是发生在店里的，这段时间里店里的客人并不多，就只有两三桌，而侍应都是机器人，除了厨房里做曲奇煮咖啡的师傅外，就只有这个店主了。现在这件事很多事情都不清楚，这家店里的人都有嫌疑。

    回到家，林音还是觉得思绪很混乱，原本是轻松愉快的一天怎么到最后会变这个样子呢。洛梵不在，林音也不知能找谁商量，他不想把这件事告诉莱特，免得让他担心。最后想来想去，林音还是决定给洛德打个电话。虽然知道最近因为反叛军的事洛德被一大串事务缠绕着，但说到这些事件，还是洛德更有经验更有办法。

    听了林音的叙述，洛德那边沉默了很久，林音几乎是屏着呼吸等待对方的回话。终于，洛德那边发话了。

    “小音，这件事可能牵涉很大，你放心，我会留意的。最近这段时间你要小心，洛梵没回来之前最好不要单独外出。”

    听出了洛德话语中的严肃，林音意识到这件事不是简单的绑架案，而是可能关系到那个能让洛德这般谨慎的敌人――反叛军。

    但是为什么反叛军要抓走坦图呢？是针对性的还是随机性的事件？倒在床上，林音不停想着这两个问题，最后在一片混乱中慢慢睡着了。

    挂了电话的洛德马上拨通了另一个电话。

    “特殊行动部队队员马上在会议室集合。”

    会议室内，除了还在森林中的洛梵外，其余特殊行动部队队员都到齐了，现场的气氛很是压抑。

    “在这个月内，已经出现了近百起亚兽人失踪案，由于事发地点分散的各个地方，开始的时候都把这当个别事件处理。但我认为，这些事件是有联系的，甚至可以说，这些失踪的亚兽人目前就在反叛军手上。”洛德边说边将这多起事件的资料发送到各个队员的光脑上。

    “头，就算这些事件是有联系的，那也未必是反叛军做的，可能是其他组织。”

    “开始我也有这样的想法，但你们看第一个失踪者失踪的时间，是在我们第一次去森林的前两天，之后就陆陆续续传来亚兽人失踪的消息。我想，大家最不想发生的事最终还是发生了。”

    “终于演变成精神力的较量吗……”一个队员叹了口气说，然后会议室内又一次陷入了沉默。

    为保卫家园抛头颅撒热血就算牺牲自己他们都无所畏惧，但现在为什么要把“战争”这两个残酷的字眼绑在一直远离战火过着平静生活的亚兽人身上呢？

    “头，我觉得反叛军如果想把战争的关键压在亚兽人身上，他们面临的风险比起过往的一般战斗是更高的。毕竟在人数上我们占有绝对优势，论手中能掌握的精神力，也是我们这方遥遥领先。”

    “反叛军最近的种种做法跟以前那毫无章法就像小孩子打打闹闹完全不同，无论是科技还是说战略，反叛军好像脱胎换骨一般。所以我觉得反叛军不会打没把握的战，他们既然会选择精神力的较量，那手上就一定有致胜的王牌。现在依旧是敌在暗我在明的不利情况。”

    话音刚落，洛德就收到洛梵传来已经成功找到矿源目前正全力开展挖掘工作的消息。这一消息让大家都精神一振，这可是他们最近听到的最值得开怀一笑的消息了。

    晚上，洛德一人在书房里不停翻阅着失踪的亚兽人的资料，他必须要找到反叛军手上那张王牌究竟是什么，目前他也唯有试图在这些失踪的亚兽人身上找到蛛丝马迹了。

    近百个失踪者，失踪的地点分散各地，都是年轻的亚兽人，除了坦图外，其余都是未有伴侣的。

    “未有伴侣……”洛德嘴里喃着这几个字，陷入了沉思。

    未有伴侣这点是巧合还是故意而为？既然是为了精神力，那为什么不对大师级的亚兽人下手反而要捉这些中等水平的普通亚兽人呢？如果反叛军的目标真的是未有伴侣的亚兽人，那么坦图又该如何解释？还是说坦图的失踪不是反叛军所为？

    千百个问题一直萦绕在脑海中，洛德企图从中找到突破口，却只能无奈地叹息，似乎越往下想，出现的问题就越多越复杂。现在掌握在手中的证据实在太少，反叛军行事向来谨慎，要追踪到他们的身影实在是困难。而要预防更是妄想，他们分布在各个角落，没有人能预测到他们下一个目标会是谁，只能在事发后苦苦追寻，也许这就是作为正义一方的悲哀，往往只能在敌人行动后才醒悟过来。

    不管怎样，洛德还是在第二天通过媒体向外界发出通告，说出最近连续发生了上百起亚兽人失踪事件，让各位亚兽人都要提高警惕，不要单独出行。当然，通告中是不能提到反叛军的，免得引起社会动乱。

    在森林中指挥着大队进行挖掘工作的洛梵也听闻到这条消息，在向洛德问清楚详细情形后，洛梵马上向总部请求更换人员，让总部另派一个人来代替他。坦图是在林音身边失踪的，这让洛梵一想到就浑身都是冷汗。林音现在身边没有伴侣、没有爸爸、也没有兄弟，没有兽人保护的他让洛梵根本不能静下心留在森林里。

    总部那收到洛梵的请求，考虑到现在矿源已经找到了，挖掘工作对于洛梵来说也是大材小用，还不如将洛梵调回来处理这次的亚兽人失踪事件，于是大手一挥，同意了洛梵的请求。收到总部的回复后，洛梵迅速向来换班的队员交代好所有事项，然后全速往家里赶。

    看到洛梵的身影，林音呆呆地站在那里，直到腰间传来被抱得太紧的些许疼痛感才回过神来。

    “怎么突然回来了？我都没收到消息。”洛梵的回来给了林音一根强心针，昨晚想着坦图的事不知不觉睡着了，醒来整个人也是精神恍惚的。

    “挖矿的事由另外一个人负责了，我收到亚兽人失踪的消息了。”看到林音脸上那藏不住的憔悴，洛梵一阵心疼，连忙去浸了条热毛巾给林音敷眼睛。

    林音今早也有听到媒体的那个通告，连环失踪案，果然事情不是那么简单。

    “梵，这次事件又是关于反叛军的吗？”通告里没说清楚，但林音从昨天那通电话里洛德的反应就能猜出一二。

    洛梵点点头，说：“详细的情况我还不清楚，等下我会找大哥了解一下。你一个人在家……”在家里也是不安全的，反叛军绝对有能力破门而入。

    “我跟你一起去吧，如果涉及机密事情我会避开的。”事关坦图安全，林音也想了解多一些洛德现在掌握着什么线索。

    两人去了洛德家，林音先在厅里跟正在跟小亚兽人宝宝玩耍的阡安打了声招呼。阡安的脸上也有着淡淡的不安，不过他跟洛德在一起这么久了，什么风雨也都走过了，现在他最要关心的是家里的新成员宝宝，洛德要烦恼的事他帮不上忙只能默默的照顾好家里让他少一份忧心。

    来到书房敲门，在洛德的应声后两人走了进去。洛德的眼圈泛着淡淡的烟色，整个人看起来也很是疲惫，很显然该是一晚没休息了。看到洛梵回来，洛德起身上前用拳头在洛梵的肩膀上打了一下，洛梵也有默契地朝兄长点点头。

    看着他们两兄弟间无需多言的默契，林音顿时觉得对这件事充满信心，认为有他们兄弟俩撑着，再加上后面众多精英队员，没什么问题能难到他们的。

    洛德将上手现有的资料都传给了洛梵，洛梵一目十行，快速浏览过相关信息后，脑子里有着跟洛德同样的疑问。这些资料林音没有好奇地去偷看，如果能让他知道的事洛德和洛梵一定会告诉他的。

    “最新的统计，这一个月来失踪的亚兽人已经有184人了。之前我们说的近百人的失踪是没包括上偏远地区的，今早我特意让人去调查，发现在一些偏远的小城市里也有发生失踪事件。不过他们以为是个别案例就没有特意上报。

    “这184人除了坦图外都是未有伴侣的年轻亚兽人。”洛梵看完资料后也得出了跟洛德同样认为是关键点的“未有伴侣”。

    洛德点点头，“所以我认为反叛军这次的目标都是未有伴侣的年轻亚兽人。究竟他们为什么要针对这点，目前还没有任何可支持的证据。”

    听到这里，林音忍不住开口问：“那坦图呢，坦图究竟是不是被反叛军抓走的，怎么只有他是例外呢？”

    没有介意林音的插话，洛德带着点忧虑地回话：“这点也是昨晚一直困扰我至今的问题。我找人详细调查过坦图身边的关系网 ，没有任何值得怀疑的地方。在加上反叛军每次捉人时用的手段都不一样，所以一时间我们也很难断定这184起案子是否都是反叛军所为。”


作者有话要说：JJ大抽加上复习周终于到了，于是完全没有更文的了……更何况要码这种动脑的情节……

    


43、残忍的王牌


    洛德和洛梵两人继续就手头上的资料展开研究，希望能从中发现一些之前忽略了的细节。突然间，洛德的光脑传来提示音，而洛德的脸色也随着电话慢慢变得铁青。挂了电话，洛德阴沉着脸，说：“嘉文受到了袭击。”

    “什么？！”林音惊讶得整个人站了起身，而洛梵虽然没有林音那么大反应，但脸色也阴了下来。

    “有人装作送货人员去敲门，在嘉文开门那瞬间突然向他喷出迷消散气雾。幸亏那时嘉文因为听到励迦的声音所以身子侧了一侧，没有正面吸入迷雾，只是晕了一晕，并没有立刻倒下。而励迦也在楼上听到声音跑了下来，挡在了嘉文前面跟那人过了几招。嘉文趁机拨打了紧急求救电话通知附近的巡逻队员。那人见形势不对就将励迦打退开逃了。”

    听到嘉文没事，林音这才大大松了口气，坐回沙发上。“幸好励迦在啊，不然可糟糕了。”

    “不，”洛梵突然出声，“按照习惯，励迦今天这段时间应该是要去上课的。”

    “今天因为那导师临时有事所以将事件改到上午了。”洛德接着洛梵的话说下去，“所以说这次的事是经过精心策划，冲着嘉文而来的。”

    “之前不是分析过目标都是年轻的未有伴侣的亚兽人吗？怎么突然又扯上二哥了？”林音这下头都快晕了，似是而非的各种事件交织成一张不能理清的层层交错的网，将大家都困在这死局中。

    “难道之前他们抓的那批人都是在故弄玄虚，真正的目标其实是大师级人物？”洛德作出猜想。

    “不，如果说是故弄玄虚，那184个玄虚也太多了。而且只要他敢对大师下手，只要发生一次事件，都会引起我们的注意，那么他之前的玄虚也就毫无作用。”

    “就这些事件，最简单最直接的分析就是，”林音点开写字板，在书房墙上挂着的大块屏幕上划出结构图，“他们需要精神力，所以要抓亚兽人。这点我想到目前为止是没有任何疑问的。”

    两兄弟点头肯定。林音继续说下去，“被抓的亚兽人，就现在发生的事可以分为两类：年轻的未有伴侣和大师。不过，这里要把坦图圈开，他两样都不符合。”

    “他们要抓大师很合理，尽管大师因为不情愿不肯全心全意地输出精神力，但只要有输出，撇除当中因为负面情绪而浪费掉的精神力，剩余的部分也是不可小看的。大师可以说是一个顶几个的存在。战争是争分夺秒的，尽量的精简人力达到最大力量就是胜利。”洛德也上前去在屏幕上加上自己的分析。

    “那么，现在最大的疑问就是为什么他们要抓未有伴侣的年轻亚兽人了。”林音将“未有伴侣”四个字圈住，在旁边写了个大大的问号。

    “第一个猜测：故弄玄虚，不过之前说过了，这个说法不成立。”洛梵也上前，写上故弄玄虚四字，然后在上面打了个大叉叉。

    “第二个猜测：他们手上的那张我们不知道的王牌的关键就是这些人。”似乎是想到了什么，洛德眼睛一亮，迅速写上“王牌”两字。

    室内一阵沉默，三人都在思索着这个“王牌”到底会是什么。

    “从资料上看，这些亚兽人的精神力水平集中在中等，再加上负面情绪让精神力不完全释放这点，这群人根本起不到什么积极作用。”洛德皱着眉头，再一次翻看着资料。

    “那也是，无辜地被抓去当动力，他们还不恨死那些反叛军啊，怎么可能心甘情愿地给他们提供精神力。不是真心实意，释放出的精神力根本不够看。”林音不禁想起上次他在飞船上脑子里就一个念头：一定要找到梵，然后不要命地又弹又唱，后来听莱特爹地说，那次他释放出来的精神力可是全场最高的。

    “据我所知，恨这一负面情绪是不能起到促进作用的。难不成他们的王牌就是一个能将负面情绪转化为正面情绪的设备？”洛德有了猜测，不过对于精神力他也不是太了解，所以最后望着林音等着他的看法。

    “毕竟我们现在不知道他们手上有没有能做成这设备的另一种新物质，这猜测或许是对的。但这机率很低，并且这跟我们之前概括的特征‘未有伴侣’并没多大关系。我觉得，由恨生爱这个狗血情节或者更有可能。”林音用手指点点下巴，脑子里不由得浮现起各种电影电视剧中女主角被黑道男主掳去后虐啊虐，最后反而爱上了男主的狗血剧情，于是说到最后就开着玩笑将这狗血情节说了出来。

    由恨生爱！洛梵和洛德对视一眼，都觉得林音这想法很有可能。跟林音那带着玩笑性质的想法不同，他们两个想得可正经了。反叛军做的当然不是等那些被捉的亚兽人慢慢爱上他们的人，在现在这星球上能让人失忆的办法多的是，反叛军手上更是各种药物科技。选未有伴侣的是因为有伴侣的亚兽人就算失忆了，潜意识里都会存在着伴侣的身影，到最后更有很大可能会慢慢恢复记忆。而未有伴侣的亚兽人更容易接受被安排的新角色，没有过往的记忆，他们犹如孩童一般有着雏鸟情节，更是容易对第一眼看到或一直照顾着他们的兽人产生深厚感情。

    听了洛德和洛梵的想法，林音没有了之前开玩笑的轻松心情。这些事对于那群无辜的亚兽人来讲是多么的残忍。被骗着奉献自己全部的力量去帮敌人伤害自己真正的家人同伴，当最后一切梦碎，他们又该如何继续生活。

    “我已经吩咐下去加强各个地区的巡逻工作，也经由媒体大力宣传，一定不能让那群可恶的败类再次得手。”

    “只怕是防不胜防啊……”洛梵双手背负在腰间，语气中颇具无奈。

    “之前他们都是没有向大师下手，恐怕就是想着大师地位不凡一旦失踪必然引起重视。现在既然已经被我们知道他们捉人的举动，他们也就毫无顾忌地放手一搏，所以才有了刚才二哥受袭的事。”这般想着，林音也对莱特的安全担心不已，决定等下就把嘉文这事告诉他，让他好提防来人。

    听到林音的话，洛德也满是自责，“都怪我之前太急了，竟没发现他们存的是这心，反而激起他们更进一步的行动。”

    “哥，反叛军的事不能急于一时，他们现在可以称得上羽翼已满，最后一战在所难免。我们能做的就是比他们做好更充分的准备。”

    “要是真到那一天，我一定会去帮忙的！”说完这话，林音就收到洛梵略带不赞同的目光。

    “梵，我的实力绝对是能上的，我知道你担心我的安全，但如果每个人都这样想，那谁会去啊。我之前就说过，你在前方作战，我会成为你最强大的后盾，你在前方生死拼搏，作为你的伴侣又岂能贪生怕死！”

    听了林音的话，洛梵没有在反驳，只是紧紧地握着林音的手，彼此间都有了共识。

    还是担心莱特一个人在家不安全，林音跟洛梵商量过就把莱特接到家里好有个照应。洛梵平时也有巡逻任务，任务一完成都会马上往家里赶，就怕反叛军把目标定在林音或莱特身上了。

    路凡那边不像林音有这么多内部消息，也就不知道反叛军的目标米雪是没一样符合的。他只知道最近发生了很多亚兽人被绑走的事件，于是同样担心不已的路凡果断的不顾米雪的吵闹将米雪禁足。自从跟路凡确认关系之后，米雪也有跟路凡闹过小脾气，不过很多时候都是路凡首先认输。这次米雪也以为会向之前那样闹别扭冷战几天路凡就是投降，但这次路凡是铁定了心不放人。

    感觉深受委屈的米雪决定将行动升级，他要绝食！！

    “外面传得闹哄哄的，你就不要让我担心了好不好。等事情过后我再陪你去旅游。”路凡捧着一碗热腾腾的粥哄着。

    看着路凡这样，米雪也知道自己有点过了，于是脾气也软了下来，说：“我也不是没分寸的，我们就去林音家坐坐好不好。你知道的，我这人就是困不得。”

    想着去林音家一路都是坐悬浮车，而且又有自己陪着，路凡想了想，终是同意了。看着这几天米雪无精打采的样子他也很难做。

    路凡出门前就跟林音打过招呼了，林音一听路凡那无奈的语气就知道肯定又是米雪被困在家闷得长草而闹着要出门。莱特知道米雪过来玩，也好心情决定亲自下厨做些点心好当下午茶。


作者有话要说：唉，如果不是上榜了小泪真不想更文了，抽成这样，原本就少人看的，现在更是没人买正版了，都跑去看盗文了。尼玛的同步更新啊有木有！！真是打击作者啊…… 

 


44、真正的目标 
 
 
　　还没等莱特的点心出炉，米雪跟路凡就已经到了。一开门，林音就差点被热情过头的米雪扑倒在地，要不是路凡及时拉住米雪，林音的老腰就遭殃了。
　　
　　“喂喂，用不着这么热情吧，小心路凡吃醋哦。”林音杨扬眉，调侃着两人。
　　
　　“哼，让他吃醋吃死好了。”米雪努努嘴，然后无比熟悉地越过林音走去大厅，只留下林音跟路凡相视无奈一笑。
　　
　　“你们来啦，点心等一下就好了哦。”莱特从厨房露出头来笑着对走进大厅的三人说。
　　
　　米雪跟路凡也不知道莱特最近在林音这边住下了，看到莱特的时候愣了愣，不过很快就回过神来礼貌地打招呼。米雪更是闲不住，知道莱特在厨房亲自下厨做点心就跃跃欲试地也来下手，咚咚咚地跑去厨房偷师学艺。
　　
　　“花茶合适吗？家里好像没什么能喝的。”林音拿着一个透明的水壶，里面飘着几朵小花。
　　
　　路凡无所谓地耸耸肩，身子放松靠在沙发上说：“当然，你可别忘了我家里的花可不少啊。”
　　
　　想起路凡家里那堪比植物园的样子，林音扑哧一笑，“我差点忘了你家有个植物爱好者，想来你对花茶的研究可能比我厉害啊。”
　　
　　两人闲聊了一会儿，厨房传来一阵香气，想来是莱特的点心新鲜出炉了。不久就看见莱特用着隔热手套将一盘铺着曲奇、小蛋糕等各式小点心的托盘拿了出来，后面跟着的是笑嘻嘻的米雪。
　　
　　“莱特爹地，米雪他没下毒手吧，你快告诉我哪些是他碰过的，我可不能吃啊！”林音一副夸张的样子让莱特哈哈大笑，也让米雪成功亮出爪子扑上来，两人又在沙发上展开一阵“撕打”。
　　
　　两人笑够玩累了也就乖乖地坐好。林音伸手拿起还带着热度的曲奇，不禁一阵失神。那恍惚的样子引起了其他三人的注意。
　　
　　“怎么了？”莱特脸带担心地问。
　　
　　林音回过神来，愣了愣，然后微笑着摇摇头，说：“没什么，只是看到曲奇就想起上次跟坦图一起去咖啡厅吃曲奇，然后他就……”
　　
　　坦图的事米雪和路凡也是听说过的，听到林音现在说起，两人都是一阵伤感和不安，都好几天，坦图还是一点消息都没有。他们都不敢打电话给卡蒙，就怕碰到那只快要疯掉的大鹰的痛楚。
　　
　　“说来也怪我，坦图都说了不吃曲奇了，我还拼命让他尝。如果不是这样，也许他就不会因为吃不习惯而肚子痛了，也就不用上厕所了。”
　　
　　听了林音这话，莱特就感觉到不对劲了，于是问：“你是说坦图因为吃不习惯曲奇所以肚子痛？他吃了多少啊？”
　　
　　“大概十块左右吧。早上我们结束交流会后就直接去咖啡厅了，除了曲奇之外都没吃其他东西。对了，还有喝过咖啡。不过坦图因为不喜欢那味道所以就喝了一小口。”林音仔细回想当天的事然后回答，“怎么了，是有什么不对的地方？”
　　
　　“现在咱们的胃哪有那么脆弱的，更何况坦图那孩子身体一向是健健康康的，怎么可能吃那十块曲奇就拉肚子。除非……”
　　
　　“除非有人下药！”米雪也想到了什么，紧跟在莱特后面接话，“可惜已经过了这么多天了，那天那些曲奇都不知被人扔去哪了，要验也验不来。”
　　
　　听到这话，林音脑子灵光一闪，猛然站起身，拍拍自己的脑袋大声说：“瞧我这记性，那天因为担心坦图所以就没留意，那个店家可是帮我将吃剩的曲奇都打包了的。我找找看我放在哪里了。”
　　
　　听了林音的话大伙儿都眼前一亮，颇有柳暗花明又一村的感受。米雪更是打了电话让家里人赶紧将那套检验用的仪器送来。米雪对植物有研究，而药大部分都是由植物研制而成，所以普通的药物米雪还是能够单独检验出来的。
　　
　　“找到了！”林音兴奋的声音从二楼传了下来，然后众人抬头，就看到林音手里拿着一个西饼盒快步走下楼梯。
　　
　　“幸好那天我还是有点理智的，把它给丢冰箱了，现在还没坏。”林音觉得高科技就是牛，放了这么多天竟然一点都没坏。
　　
　　米雪接过盒子，将里面的曲奇小心地拿出来一块块排在桌面的铁盘子里。
　　
　　“你觉得是有人在曲奇上下药？但曲奇我都有吃啊，我那天并没有不舒服。”
　　
　　只见米雪用纸巾包着手指拿起一块红茶曲奇放在眼前看了看，然后又用鼻子闻了闻。“这是茶味的曲奇？”
　　
　　听了米雪这么问，林音才恍然大悟，右手握拳敲在左掌上，说：“坦图说他不喜欢太甜的曲奇，所以我就叫他吃茶味的，例如这个抹茶的，你手上那个红茶的，还有这个乌龙茶的。因为茶味的本来就不多，所以我都没吃留着给坦图吃。”
　　
　　路凡看着米雪皱着眉若有所思的样子，问：“是这茶味的曲奇有问题？”
　　
　　米雪放下手中的曲奇，说：“现在还不能肯定，一切都要等检验之后才有定论。不过就我刚才粗略地观察过，最有可能被混入药的就是这几款茶味的。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“现在能达到不伤人又能让人在短时间内出现拉肚子效果的药并不多，这些药都有一个共同点，就是需要加入龙依草，龙依草有种很特殊的味道，类似于茶香。所以为了避免让人发现异样，最保险的做法就是将药混入这些茶味的曲奇中。”
　　
　　听了米雪的话，大家都沉默了，神色凝重地盯着桌上的曲奇看，直到门铃响了――米雪的仪器送到了，大家才把目光移开曲奇。
　　
　　米雪说这次的检验很简单，所以不需要去房间里进行，直接在厅里做就得。只见米雪将仪器连接光脑，又将那已经被剪成碎块的红茶曲奇放入容器皿，然后开启仪器。接下来就只等检验结果出来了。
　　
　　大家的目光都聚焦在米雪手上的光脑屏幕上，就算上面一大串的名字都不认识，但大家还是一字不漏地逐字逐句细看，希望真能从中找到新的线索。
　　
　　“里面果然有龙依草的成分。”米雪的眼神变得冷冷的，林音第一次看到一直嬉皮笑脸傲娇有小性子的米雪露出这样的神情。
　　
　　接下来米雪挑了各款口味的曲奇进行检验，出来的结果跟他当初预料的一样，只有茶味曲奇中才被加入了药。
　　
　　这时，路凡突然向林音发问道：“你说是你提议去那咖啡厅的？这些曲奇也是你点的？”
　　
　　虽然不知道路凡为什么突然这么问，但林音还是点点头，语气里带着点自责，道：“前段时间我收到一个广告，是介绍那间咖啡厅的曲奇的，重点推荐的曲奇就是那里的茶味曲奇。那天我看离吃饭还有一段挺长的时间，所以才想到跟坦图去咖啡厅里坐着等。那里的曲奇款式多得我都不知怎么选，于是就首先挑了里面重点推荐的几款。”
　　
　　“我想，他们这次只是误中副车，他们真正的目标应该是林音你！”
　　
　　“什么？！”路凡的话让其余三人都瞪大眼睛一副诧异的样子。
　　
　　“我想他们的布局是从那个广告就开始了。”
　　
　　听了路凡的话，林音就从光脑里调出那个他还没删除的广告。莱特盯了广告看了一下，点点头，也同意了路凡的观点。
　　
　　“小音，你平时不都直接把广告删掉的吗，怎么这次就将这个特意保留下来了？”见米雪跟林音还是不明白的样子，莱特带着点引导的意味问。
　　
　　“那是因为这上面映着的曲奇看起来就很好吃的样子，我这人就爱吃这……”说着说着，林音也终于反应过来了，张大嘴巴望着莱特，“他们之前调查过我！”
　　
　　“林音你平时这么低调，喜欢吃零食的事也不多人知道，那些人竟然能查到这点……”米雪发现现在这事件变得比坦图被绑架案要严重多了。
　　
　　“他们费这么大的心思就是要把你引去那间店，这广告上的推荐曲奇也是要引导你去选那里的茶味曲奇。可他们没想到那天你会跟坦图一起去，而且还把所有的茶味曲奇给了坦图，自己一块都没吃。”
　　
　　“他们是知道我去了那里才把下了药的茶味曲奇掉包的，也就是说他们是知道我样子的，那为什么最后他们还会误把坦图抓走。难不成还真是有杀错无放过，虽然不是正主也好过没收获吗？”说到最后，林音的眼眶都红了，整个人激动得胸膛不停地起伏，双手颤抖。
　　
　　莱特叹了口气，说：“可能是这原因，也有可能是负责在厕所里埋伏的那人是被那个认得你的同伙通知你已经去了咖啡厅，让他在厕所里捉走拉肚子的亚兽人。埋伏那人不知道你样子的，所以就把坦图当成你了。”
　　
　　“他们为什么要花这么大的心思来捉我？而且在坦图被捉之后我也没发生任何意外，他们已经知道捉错人啦，怎么没有后续行动？”林音现在的脑子乱得不行。
　　
　　“别多想，这件事可要马上告诉洛梵他们，林音，如果事情真的是路凡所说的那样，他们的真正目标是你，那么你现在的处境可就危险了！”
　　
　　晚上，收到消息的洛梵火速奔回家，同行的还有闻风而至的洛德。现在知道反叛军的目标是林音，洛梵恨不得每分每秒都跟在林音身边以保护他的安全。
　　
　　林音将大家中午分析的话都清晰地复述给两人听，两人思考了一阵，都觉得分析有理。
　　
　　“之前我们都不知道为什么反叛军要捉坦图这个‘例外’，如果现在换成小音的话，那就容易理解了。”
　　
　　“但坦图的事是发生在还没有‘打草惊蛇’之前，如果那天他们真的捉到我的话，那凭我跟梵的关系，一定会引起巡逻队的重视的。这就不符合我们之前的推测了。”等米雪他们走了之后，林音一个人在房间里静静地想了很久，却始终想不明白这一点。
　　
　　“从他们发广告的日期可以知道，这件事他们已经布局了很久，而小音你去咖啡厅的事件是随机的，这点是不可控因素。因为不知道你下次还会不会再去那里，所以即使冒着被发现的风险他们也要趁着机会将你捉住。由此可见，反叛军对小音你的重视程度该有多深。”洛德这话更是让洛梵更加担心了，反叛军对音的重视会让他们不惜代价卷土重来。
　　 

作者有话要说：555，上一章有9个亲留言，感动啊感动，患难见真情啊有木有！！！JJ抽的话，小泪是可以看到作者的话的，所以今天就一次过将之前的章节都在作者的话里复制一遍，这样应该能看到了~~~




45、原是故人来

 

    “小音，再坐一会儿就回去了，不然等洛梵回来发现你偷偷跑出来，爹地都保不了你。”莱特对林音做最后警告。

    吸了一口奶昔，林音咬咬吸管，略带不满地说：“知道了啦。都半个月了，每天都紧张兮兮的，我都被弄得快精神崩溃了。在困在家里我真的要得自闭症了，我现在才终于了解米雪的心情。”

    “那是因为洛梵他紧张你才不准你出门。这半个月还是不断传出有亚兽人失踪的消息，我们可不能掉以轻心。今天我瞒着洛梵放你出门半天，心肝儿可一直是半天吊着的啊！”

    “好了，我喝完着杯奶昔就回去了。唉，真不知道下次出门又要等什么时候了。”叹了口气，林音一脸苦逼地品尝这杯“最后的奶昔”。

    “这才……”

    林音低头喝着奶昔，原本是有着心理准备听莱特的唠叨的，但只听见两个字，后面就突然没了声音。疑惑地抬头，却发现莱特一脸失神地望着窗外，僵硬在座位上一动不动。

    “莱特爹地……”林音伸手在对方眼前晃了晃。

    被林音晃得眼睛一眨，莱特整个人弹了一下，然后以惊人的速度起身，跑出了餐厅，留下一脸诧异的林音。

    莱特这突然间的举动吓得林音的脚不小心撞到了桌脚，看着莱特跑得越来越远，林音只好龇牙咧嘴地拖着受伤的脚丫子一蹦一跳地在后面边喊边跟。

    是夜，洛梵又是一结束任务就马上回家，却在走下悬浮车的那刻就感觉到不对劲，屋子里一点光都没有，安安静静的，很显然里面并没有人。

    带着不安的心打开大门，入眼的是一片漆黑，如同洛梵此刻的心情。

    不死心地朝屋内大声喊：“音！音，你在哪？！”脚步声传遍整个房子，却始终没有找到任何身影。

    思绪已经有些混乱的洛梵这时才想起可以打电话，于是颤抖的手指带着略冷的体温按上同样冰冷的屏幕，得到的回音都是“对方不在服务区”。

    林音和莱特失踪的消息很快就在两家内传遍了，得到消息的众人都聚集在亚特家族的住宅里。而一收到洛梵消息，洛德就马上下令让巡逻队的人调查今天林音和莱特去过什么地方，因为洛梵已经仔细检查过，家里没有任何挣扎的痕迹和特殊的气味，所以他们两不会是在家里被人捉走的。

    大家都沉默地在大厅里等待消息。洛德的光脑传来资料接收的提示音，众人不禁精神一振，面露希望。

    迅速翻看着队员发来的资料，洛德将一段视频发到家里的光脑，然后在大厅的大屏幕上播放。

    这是林音跟莱特在餐厅里的视频，是一个队员查到餐厅问店主拿到的监控录像中属于林音和莱特的一段。视频到林音跟着莱特跑出去就没有了。

    “根据线报，从出了这餐厅之后，就没能找到任何关于小音和莱特大师的踪迹了。所以我们推想他们应该是从餐厅跑出去后就被人捉走了。”话毕，洛德将视频重新播放，然后定格在一个画面，继续道：“从这里可以看到莱特大师应该是被窗外的某个人或事所吸引住了，然后就往外跑了。从林音的表情上看，他应该是什么都不清楚就糊里糊涂地跟着莱特大师跑。”视频里莱特是背对着镜头的，所以大家只看得到林音的表情。

    “能查到他们失踪的地点吗？”洛德的爸爸问。

    洛德摇摇头，说：“看来这次他们下手很快。在餐厅周围找遍了，没有发现当初为了以防万一而给小音的信号器。”

    之前洛德曾经给了林音一个信号器，让林音在遇到反叛军的时候将信号器丢到一边地上，让他们能知道失踪的位置方便搜查跟踪。

    “不用说小音身上的跟踪器信号也一样被隔绝了。”无论是光脑还是洛梵放在林音身上的跟踪器，都一样没有任何反应，很显然林音现在被困在放置了之前从森林里挖掘出来的矿石。

    “反叛军既然这么重视小音，那他的生命安全就一定是得到保证的。”洛德拍了拍一直沉默着的洛梵的肩膀，似乎想让对方稍微淡定些。

    另一头，被迷晕的林音终于迷迷糊糊地清醒过来了。起身打量着周围陌生的环境，林音愣了一会儿，然后才想起他是跟着莱特爹地跑进一条小巷然后闻到一股很奇怪的味道然后就晕倒了。

    林音起身，检查一□上的东西，发现并没有被人搜过身，就连洛梵给的跟踪器也都还在，只不过是一点反应都没有。这是一间很小的房间，仅有一个卫生间，外面就是客厅和睡房的综合体――一张床、一张桌子和一把椅子，头顶是一个摄像器，林音想他现在该是成了阶下囚了，一举一动都在敌人的监控之中。

    知道自己现在什么都做不了，林音干脆放松心情躺在床上，心里想着莱特的情况，不知对方在什么地方，又是不是一样被捉起来了呢？

    没等林音想多久，大门在“滴”一声之后自动打开了，走进门来的是一个长相普通的兽人。那人看着躺在床上完全没有任何阶下囚自觉的林音，眼睛里闪过各种情绪。

    “跟我来，首领要见你。”兽人说完，没等林音反应就转身朝外面走去。

    林音虽然惊讶自己第一天来就要跟大BOSS见面了，不过还是快速地跳下床小跑地跟上前面那个兽人的步伐。

    跟着那个兽人拐了不知多少个弯，林音终于在双腿发出抱怨前来到一个大铁门面前。一路上，林音边紧跟着边四处打量自己走过的地方，发现走道两边都是跟自己刚才那房间一样的门口，心想里面应该是关着被捉来的亚兽人的。

    那兽人淡淡地望了林音一眼，然后在大门的旁边打开一个键盘，手指快速地不知敲了什么，大门就咔嚓咔嚓地慢慢往上收，让林音感觉自己像是进入了科幻冒险电音一般，以为自己接下来要做的就是去寻宝了。

    那兽人也不管林音一副兴奋惊讶的模样，抬腿就往里面走去，也不管林音有没有跟上。

    “头，人带到了。”

    “下去吧，我需要与这位可爱的客人单独好好谈谈。”坐在台阶上一张大椅子上的年轻兽人吩咐道。

    很快，这里就只剩下林音跟那从座位上走下来慢慢踱步到他眼前的兽人。

    “林音，我们终于见面了。想要见你一面还真是不容易啊。”

    眼前这人看起来很是年轻帅气，脸上那温文尔雅一派书生气的笑容让林音一瞬间以为对方真的是一个谦谦君子，而不是一个残忍想挑起战争至生灵涂炭的反叛军头领。

    林音也带上甜甜的笑容，一点也不客气地说：“不知这位‘真正’的头领大人花这么大力气把我这个小人物‘请’来这里是为了什么呢？”

    看着林音像只慵懒高贵的猫咪一样在敌人面前保持着骄傲亮出小爪子不肯示弱，贝尔不禁扑哧一声笑了出来，伸出手想摸摸林音的发顶顺顺毛，却被林音瞪着躲过去了。

    “好好，”贝尔双手成掌状竖在胸前，语带笑意地说：“我叫贝尔，不过我更喜欢你叫我另外一个名字――文轩。”

    “你……”看到对方眸子里清晰地反应着自己惊讶的样子，林音张大嘴巴一脸不可置信，“不、不可能的……”

    “怎么，不相信吗？”话毕，贝尔，或者该叫文轩，闭上眼睛深呼吸一下，眼睛一睁，开始轻哼出一段让林音又熟悉又陌生的旋律。

    情绪被对方带动了起来，林音也开始不受控制地轻哼起来。

    一曲毕，林音脸色苍白地用只有他自己能听到的微声喃喃道：“No tear. ”

    尽管听不到林音说什么，但从林音的嘴型贝尔就知道对方说出了那个名字。《No tear》，林音的成名曲，一首钢琴和小提琴的合奏曲，钢琴手自然是林音，而小提琴手则是他，杨文轩。

    “你，怎么会……为什么……”怎么会来这里，怎么会认出我；为什么成了反叛军头领，为什么要捉我……

    林音未完的话所隐藏的所有疑问贝尔都能听出来，而他也不准备瞒着林音，相反，他一早就有打算把所有的事都告诉林音。

    不顾林音的挣扎贝尔拉着林音的手将他拖到沙发上坐下，然后拿了杯林音喜欢的热巧克力放在他手上。热巧克力所散发出来的热烟袅袅，熏得林音眼前一片模糊，而思绪也仿佛回到了那久违的地球。

    “在你车祸后一年多，一次我在家里喝醉了，一觉醒来就发现自己来了这里，成了一个叫贝尔?司炎的兽人”

    “司炎不过是一个中等家族，一个有野心有实力却没有脑的家族。反叛军不是我组织兴起的，它的第一任首领叫吉尼?司炎，是我现在这身体血缘上的爸爸。司炎家族虽然只是个中等家族，但家族里的关系却异常复杂，分家旁系都是蠢蠢欲动的狼，都想把整个家族掌握在手中。作为族长唯一的儿子，也就是下任族长，能力低下性格懦弱的贝尔不过是其他人眼中的一块肥肉，就连他爸爸也是对他从失望到绝望。反正他还年轻，再要个成才的儿子也不是难事。于是，贝尔很快就多了一个叫希尔的兽人弟弟，一个无论从能力还是性格都比他更像上位者的弟弟。”

    “随着弟弟越来越大，这个无能的哥哥就成了他顺利继承家族的障碍。于是，在我到这里没两天，还没完全搞清状况的我就被希尔派人捉到森林里丢下，任由我自生自灭。而幸好那个奉命来捉我的人耳根有点软，被我哀求几下就把家里的情况都说得清清楚楚，而我也才开始慢慢了解这个陌生的世界和我的新身份。”


作者有话要说：把存稿发完就刚好完成这周的榜单任务~~下周的榜单小泪木有申请，因为这两周是大学复习周了，之前完全没听课，所以要临时抱佛脚啊啊啊~~！！反正这么抽，也没多少人看了……

    
　　
46、疯狂

    说了那么一大段话，贝尔停了下来，也不管低着头坐在那里看不清表情的林音有没有什么反应，冷笑了一声后继续说。

    “可惜的是，他低估了我。他们做梦都没想到我会活着走出森林，带着一个巨大的宝库回来给他们致命的一击。将挡在我面前的那两座大山都铲除掉，其余分家的那些废物根本不值得一看。从此，司炎家族的族长是我，领导众多中小家族的反叛军组织的头领也是我。”

    “他们有的是力量，”贝尔嗤笑一声，“不过可惜，他们没有这个。”贝尔伸出手指点了点自己的脑袋，“不甘心没关系，我很乐意去做驯兽师。”

    “师兄，为什么要这样，为什么要掀起战争？”林音的声音很小，却很清晰地在这安静的房间内传入贝尔的耳里。

    “为什么？”似乎是在对自己发出疑问，随后轻笑一声，“因为我要站在最高的位置，拥有至高的权利，这样，才能得到、才能保护到我所爱的人。”说到最后，贝尔的目光痴痴地望着林音，手不自觉地伸出，想要抚摸林音的脸颊。

    对上贝尔的目光，林音皱了皱眉，侧身再次躲过了贝尔的手，说：“我不知道你说什么。”

    对于林音排斥的行为贝尔也并不恼，笑得随和地放下那被躲过的尴尬停在半空的手，说：“小音真是一点都没变，一遇到自己不能解决的事就变成小鸵鸟。其实我的意思是什么，你在很早以前就懂的不是吗？不然你也不会在知晓那件事之后就开始躲着不见我。”

    杨文轩，是跟林音一起去国外当交换生交流的同校师兄。在当交流生期间，林音对这个平时很温柔很照顾自己的师兄很有好感，两人在音乐上的理解和认识也很是合拍，所以两人就顺理成章地组成了钢琴、小提琴演奏组合。

    那时的林音对待感情很单纯，他的意识里爱情应该是男人和女人之间的，就像他那相爱的父母一样。对于杨文轩的好感，既有对于兄长的依赖，也有对于知音的信赖，却独独没有杨文轩所期盼着的对于恋人的爱慕。

    两人的关系是什么时候开始起了变化呢？是从那件事开始吧。

    回国后，16岁的林音参加了一次备受音乐界关注的重量级比赛。本来很有机会夺冠从而得到跟随名师到国外学校的林音却在决赛前一天因为竞争对手的恶意伤害导致右手手腕严重受创。虽然抢救及时保住了右手，却再也不能进行完美的弹奏了。

    这件事对林音产生很大的打击，为此他消沉了很长一段时间，每天就把自己关在房里，有时呆呆地坐在钢琴前，一坐就是一天，对于外面所发生的种种事情一概不关心。所以，当林音知道那个伤害他的选手在他受伤后的第二天也被人施以同样的伤害，而且还是双手同时受创的消息，已经是几个月后了。

    刚开始林音还以为对方也是被一些被妒忌掩埋的双眼的对手给故意伤害，于是对这事也没细想。却没想到，在杨文轩前来拜访时，林音无意中偷听到他讲电话，也就在那时他才知道对方的身份，也知道这件事是他派人做的，为的是让伤害他的凶手尝试一下他当时的痛，杨文轩是在给他报仇。

    杨文轩家里是黑帮家族，在杨文轩父亲这一代开始进行洗白，虽然明面上已经漂白得九九十十，但暗地里还是掌握着一定的黑帮势力的。这次的报复，就是杨文轩下令让帮里的人动手的。

    自从知道杨文轩的身份后，林音的心情很复杂，虽然他一直不停对自己说不能因为对方的身份而疏远对方，又提醒自己师兄一直对自己很好，但每每对上杨文轩那温柔的笑容，林音却能从中发现以前从未觉察过的复杂情绪。这种感觉让他很是不安，于是胆小的他选择了逃避，开始找借口减少跟杨文轩的见面。

    “从那时起我就想到你该是什么都清楚了，我也不逼你，任由你装成小鸵鸟躲着我。我在等，等你长大，等你想明白。却没想到，我等了2年，等到的却是在你生日那天传来你出车祸已经当场死亡的消息。”

    卡尔的声音很沉很沉，带着无限的哀思，里面包含着的沉重的伤感让林音这个听众也不禁为之心痛。

    “还好，我在这个新的世界找到了你，一个有血有肉真真实实的你。”卡尔望向林音的目光是痴迷、是期盼、是宠溺。这一刻，林音的心软了，他不忍心去伤害这个对他来说亦兄亦友的旧识。可是，想到梵，想到外面正担心着他安慰的众多亲朋好友，林音的心又瞬间坚定起来。如果卡尔当真不肯放弃执意要发动战争，那么他们将会是敌人，永远对立的一方。

    “放手吧，不要伤害无辜的人。而我，也已经找到幸福。师兄，你也去寻找真正能让你幸福的人吧，那个人并不是我。”

    “不！”听了林音的话，卡尔变得疯狂，“我们两个才是最适合的，我们有共同的语言，我们的演奏天衣无缝。这里的兽人全都不过是莽夫，他们不懂艺术，不懂音乐。音乐在他们眼中只不过是提升力量的工具。音，那个叫洛梵的家伙只是在利用你，他在利用你！！”

    卡尔涨红了脸，神色略带癫狂，完全没有了之前那谦谦君子的风采。此刻的他就像一头发狂的雄狮，稍有不慎，就会命丧于他的利爪之下。

    林音没有被他这样子吓道，继续说：“没有，梵他从来没有逼我帮他做任何事，帮他提升力量是我自愿的。而且，就算他不懂音乐，跟我没有共同的兴趣爱好那也没关系。有时候爱了就是爱了，不需要计算任何东西。”

    “我不会允许的，我不会让任何人抢走你的。小音你乖乖在这里住一阵子，很快，很快就没有任何人能阻碍我们了。”卡尔没有理会林音的话，他又恢复了林音所熟悉的那风度翩翩的样子，只是眸子中闪着让人心寒的冷光。

    接下来，林音被带到另外一个房间，一个跟他在地球的家一模一样的房间。

    抚摸着屋内那让人怀念的装饰，林音苦笑，有种想哭却又哭不出的难受。他知道卡尔已经疯魔了，他听不进任何劝说的话语，现在的师兄让他既熟悉又陌生。

    之后的日子，卡尔每天都会来到林音的房间跟他聊天，他们聊音乐聊梦想，日子似乎回到了年轻时那段共同追求理想的快乐时光。

    对于卡尔，林音的心情是矛盾的。一方面他不希望这个真心待他好的师兄受到伤害，另一方面，他要保护这里的爱人、家人和朋友。这般矛盾之下，林音越发不知道该如何跟卡尔相处，两人间的对话林音很多时候都是冷淡的，说话的似乎只有卡尔一人。而对于林音的冷淡，卡尔似乎并没有放在心上，每天照样地来，就连脸上的表情也是那温柔的笑容，丝毫没改。

    林音在这里矛盾着，而外面的形势却是暴风雨前的平静，大战一触即发。反叛军对于捕捉亚兽人的行动似乎开始慢慢的从疯狂到收敛，然后在搅乱了一池碧水后消失得无影无踪。

    巡逻队这边也是风风火火地利用矿石制造各式仪器，社会上众多响应号召前来支援的亚兽人也开始工作，源源不断地将精神力输进了储藏器中，为战争做好准备。而战斗的前锋队员则是开始了高强度的训练，除了按照进度吸收亚兽人的精神力外，他们每天都在各种不同的场地里进行搏斗，务求将状态调整到最佳。

    这一天，林音提出要去见莱特的要求，而卡尔想了一想，也同意了，于是就把那天带路的那个兽人叫了过来，让他带着林音去见莱特。

    莱特住的地方就是林音第一天醒来的那种小房间。那个带路的兽人守在门口，房里只有林音和莱特两个人。

    被关了这么多天，莱特每次都向前来送饭的人询问林音的事，但没有人回答他一句话，这让莱特心里又是担心又是自责。今天总算见到林音，而且人看起来也是健健康康的，莱特才终于放下心来。

    “莱特爹地，他们没对你怎样吧。”看着莱特这脸带憔悴的样子，林音吓得赶紧跑过去问道。

    笑笑地拍拍林音的手，莱特说：“吃的喝的他们都没少我的份，只不过是要我每天释放出一定份额的精神力罢了。我想被捉到这里的其他人也都是差不多的情况。”

    “恩，前几天我去看过坦图，他看起来虽然脸色不太好，但并没有受伤，只不过是太害怕了所以一直吃不好睡不安。那天我已经安慰过他了，也见他打起精神来了。”

    “小音啊，是爹地连累你了，让你也被捉来这里了。”想起那天的情景，莱特心里又是痛又是恨。

    “那天我在窗外看到了他。”莱特虽然没有说那个“他”指的是谁，但从莱特的表情和当时的情况林音可以想到，那个“他”就是莱特爹地心里一直爱着一直记挂着的那个人。

    “是爸爸吗？”既然把莱特当做爹地，那么唤一声爸爸也是应该的。

    莱特摇摇头，脸带忧郁与自嘲，说：“虽然长得一模一样，但在我跑到小巷追到他的那刻，对上他的眼睛，感受到他的存在，我就知道，并不是他。”

    这只是一个局，一个设计让莱特中计然后一石二鸟最终成功捉到林音的局。但就是这么一个局，点燃了莱特心中早已慢慢熄灭的希望之灯，却又马上给予他迎头痛击，在他的伤口上再划上狠狠的一刀。

    师兄，难道对于你来说，为了达到最终目的，其他的任何事情真的都不再重要了吗？！

    作者有话要说：反叛军什么的快结束咯，然后就是宝宝什么的，最后就大结局啦，太好啦啦啦



47、结束

　　时间一天天过去，似乎是林音乖巧听话没有做出任何出格的行为让卡尔很是满意和放心，所以林音的活动范围也就越来越大，最后卡尔甚至同意让他可以随意在基地里走动，不过一定要有人跟着。那人也就是那个一直为林音带路的兽人，看卡尔信任他的样子，林音想这兽人该是卡尔一个相当得力的手下。
　　
　　虽然因为被禁止使用光脑，所以在基地里的林音就像与世隔绝一样，外面发生什么事都一概不清楚，但从一些路过的兽人的交谈中林音还是能时不时地收到一些消息。
　　
　　最近出入基地的兽人都来去匆匆的样子，而卡尔虽然每天都坚持着去看林音，但很明显时间上有所变动。从片言只语中林音也可以总结出现在外边的情况――巡逻队和反叛军总算是正式对上了。战场都是小型战场，分布在星球各个地方。目前来讲双方各有人员伤亡，处于相持阶段吧。巡逻队胜在人员、设备充足，而反叛军则胜在神出鬼没、战略新奇。
　　
　　林音知道以卡尔的智慧肯定很擅长运用战术以达到以少胜多的目的，毕竟战术这玩意在时光的流逝下在星球上所存不多，而且兽人大多不重视什么战术策略，他们习惯于明争明斗，一往无前打个你死我活。所以尽管反叛军人数少，设备不如巡逻队精良，但靠着卡尔的神机妙算，巡逻队明显不能占到什么优势。
　　
　　然而这种僵持着的状态却在几个月后发生了改变。
　　
　　由于最近反叛军的几个秘密根据地都被巡逻队的人发现并进行了大清扫，反叛军这边顿时慌了手脚，而卡尔显然也被巡逻队这暴风般扫荡的行动打乱了阵脚，连续好几天林音都没有在基地里见着他的身影。
　　
　　“小音怎么了，看起来一副没精打采的样子。”自从被允许在基地里随意走动，林音就几乎把时间都花在莱特或者坦图的小房间里了。今天林音就又到了莱特的房间呆着，但他那明显心事重重的样子让莱特很是担心。
　　
　　林音摇摇头，一脸不想多说什么的样子，莱特见了虽然又是疑惑又是担忧，但却尊重林音的想法，没有多问下去了。
　　
　　自从知道反叛军的首领是自己以前亦兄亦友关系很不错的故人后，林音就一直纠结着，内心的负罪感越来越强。而这种负罪感终于在一个月后卡尔来找他的时候全部爆发出来了。
　　
　　这天，卡尔风尘仆仆地来到了林音的房间，双眼还带着血丝，很明显是一副连续几夜没睡过的憔悴样子，但眼中的关心还是假不了的。“小音，巡逻队的人最近陆续找到这附近的小站点，这个基地已经不安全了，我们要立刻转移。”
　　
　　对上眼前这双充满关心和爱护的眸子，林音的思绪一下子就回到了那个充满艺术与浪漫气息的法国校园，青葱的岁月一去不返，如果当时不是自己胆小懦弱不敢正视师兄对自己的感情，那么也许师兄就不会走到今天这地步了。
　　
　　“师兄，你走吧，我知道以你的性格在这看似是总基地的背后，一定还隐藏着另外一个真正的总部，就像你将一个假的头领放在人前自己隐身在后一样。这一小瓶药水你回去放在浴缸里泡一小时，身上的花粉就会溶解掉了。”林音边说边在腰间一个隐藏的袋子里拿出半截小尾指大小的瓶子，递到了卡尔面前。
　　
　　卡尔那么聪明，怎么会不明白林音话里的意思。再联系到最近巡逻队疯狂地扫荡他们一直躲得很好的根据地，卡尔也就知道问题是出在自己身上。因为要调动各种物资设备和人手，一直不肯相信外人的他必须是要亲自去各个根据地视察分配的，而最近被扫荡的根据地，虽然顺序不一样，但无一不是他亲自去过的地方。
　　
　　卡尔苦笑一声，说：“小音真是了解我，知道我不轻易相信外人所以一定会亲自出动。原来从一开始，掉入陷阱的人是我才对。”
　　
　　看到卡尔这样子，林音心里也难受极了，低着头，小声地说了句“对不起。”虽然现在说这话未免显得太可笑又无力，但除了这句话，林音还真的不知该说什么。
　　
　　是的，林音被捉这件事从一开始就是一个引蛇出洞的计划，而为了保密，计划只有林音、洛梵和洛德知道，就连家里人都被隐瞒的，怕的就是反叛军不知会出什么花样从而得知这个计划。
　　
　　一开始洛梵是极力反对的，但却被林音劝下来了。与其一直小心翼翼地防着，不如化被动为主动，深入敌军阵营引蛇出洞。林音还说了，对方的目的是捉住他而不是伤害他，只要不被对方发现他是做卧底的，那么他只要他在里面乖乖听话没有小动作，是不会有危险的。
　　
　　所以，计划定下来，一切东西都准备妥当后，林音就找了个借口拉着莱特偷跑出门，引着反叛军的人下手。不过计划之中还是有变故的，林音一直以为对方会采用上次捉坦图的方法在他吃的东西里下药，但没想到对方的切入点竟然是莱特。
　　
　　虽然事情发生点变故，但大方向上还是没有偏移的，林音被成功地劫走的。花粉和药水是一早就被藏在了衣服的一个很隐蔽的内袋里的，就算是被搜身，毕竟林音只是一个弱小的亚兽人，大家都不会检查得太仔细，最多就是拆了他的光脑啊、跟踪器什么的。
　　
　　而他们计划中，是要林音找个机会将花粉抹在反叛军的一些重要人物身上的，因为他们没料到林音会在第一天就见着了大boss。
　　
　　对于抹花粉这事，林音一直都是犹豫不决的，他不想利用卡尔对他的信任来做这事。而到了后来，心里对洛梵和外面的大家的思念愈重，心中的天平也就开始发生了偏移，终于，林音还是找了个机会下手了。
　　
　　“师兄，放弃了好不好，不要再继续下去了，我知道尽管你有隐藏一部分力量，但这只不过是最后的挣扎，巡逻队人多势强……而且，而且我真的不想看到最后你跟梵……”
　　
　　卡尔还是笑得那般温柔，摩挲着林音发顶的手掌是那般的熟悉，“已经不能停下来了，因为一旦停下来，我就不知道我来这星球究竟是为了什么了。小音你真的变了，以前的你可没有这胆量深入敌营做卧底的。我知道改变你的不是我，你心里最重要的人也不是我。”
　　
　　“师兄……”林音还是想继续说什么，但被卡尔打断了。“你能喊我师兄我就已经很高兴，至少我来到这星球不是没有收获的，我知道你平安无事，生活幸福，那么，我走这一趟也还是有价值的。至于反叛军，我的手下不能没有我，为了他们我也必须要继续走下去，临阵脱逃不是我的风格。即使最后的结果是死亡，那于我来说并没有什么大不了的，反正我在这里孑然一身、了无牵挂。”
　　
　　话毕，卡尔转身叫守在门外的那个兽人拿来了一颗红色的珍珠般大小的药丸。
　　
　　“吃了这个吧。”卡尔将药丸递到林音面前。
　　
　　林音望了一眼药丸，在望了眼卡尔，然后毫不犹豫地伸手拿过药丸，放进了嘴里咽了下去。
　　
　　“不怕这颗药丸有问题？”
　　
　　“你要伤我甚至杀我不过是一举手一抬足的事，用不着这么麻烦。”林音笑笑说，“来到这星球，我学会了一样东西，捉住对方的弱点。师兄的弱点你我都清楚不是吗？”
　　
　　你的弱点是我，即使知道是我背叛了你的信任，你也不愿伤害我。现在的林音已经不是昔日的林音，现在的林音是一个为了保护心中重要的人而不惜利用别人弱点来达到目的的卑鄙小人。
　　
　　“是啊……”卡尔有点复杂地看着眼前的林音，叹了口气说，“小音真的变了，只是我一直不敢承认罢了，原来我也是爱装鸵鸟的人。睡吧，睡醒了一切都过去了……”
　　
　　本来还没什么感觉的林音，听着卡尔的声音，眼皮变得越来越重，身体也好像变得轻飘飘的，扶着额头身体晃了晃，然后就陷入黑暗中了。
　　
　　俯身拨开林音额前的头发，卡尔亲了亲林音的额头，在心里说了句：别了，我的爱。
　　
　　待林音再次睁开眼睛，入目的就是洛梵那满是胡渣的脸，吓得林音整个人呆呆地愣在那里。直到激动不已的洛梵将他整个人抱在怀里，对方脸上的胡渣刺痛自己的脸庞，林音才最终反应过来。
　　
　　在这个激动的男人怀里挣扎了几下，对方终于是不满地放松了双臂，林音才得以缓口气。“梵你怎么了，这样子想吓死我啊。还有，抱那么紧干嘛，我差点透不过气了。”
　　
　　这时，之前一直在一旁笑着看戏的莱特出声道：“小音，你不记得你是怎样睡过去的了？”
　　
　　听了莱特的话，之前的记忆如潮水般瞬间涌入林音的脑里。于是林音马上着急地抓着洛梵的手问：“反、反叛军怎么了？”
　　
　　他们都不知道林音跟卡尔之间的关系，以为林音只是关心战果，于是嘉文走上前说：“放心吧，你这一觉啊睡得可长了，战争早在一个星期前就结束了。反叛军的余党也在最近被慢慢捉拿了。至于反叛军的头领，也已经在最后的那场大型战争中被大哥和小弟解决了。真想不到，率领反叛军的头领竟然是个力量比普通巡逻队队员还要糟的兽人。”
　　
　　解决了……解决了的意思是死掉了吗？
　　
　　师兄，原来你给我这颗药就要让我不要看这场决战吗？现在，你一定又是回到地球了对吧，你只是这里的过客，始终是要回地球的家的。所以，我不伤心，在这里你说你什么都没有孑然一身，那么回到地球，你有关心你的家人，以后也会找到给你幸福的那个人。
　　 

作者有话要说：于是小泪真的很想这一章真的是这篇文的结束……



48、No tear

    房里的人都能明显的感受到林音在听到反叛军头领身亡后那突变的情绪，于是众人默契地对视一眼，就将这空间留给这对小伴侣。有些事他们并不适合听到。

    那天洛梵是赶在基地爆炸之前将已经陷入昏迷的林音抱着飞出来，当时洛梵那接近疯狂的样子让他们现在想起都还有点胆颤。幸好当时林音被测出只是吃了让了昏睡几个月时间的药才会这样子，身体一切安好，不然他们都不知道洛梵会变成怎样。

    他们都不知道为什么基地里那么多人就只有林音被下了这样的药，这个疑问一直困扰着他们。现在看见林音这反应，也许这事里藏着的是一个他们无论如何都想像不到的大秘密。

    等林音勉强打起点精神来，就发现房里就剩下他跟洛梵了。

    对眼里露着担忧的洛梵笑了笑，林音抬手推了推洛梵，说：“别担心我了，你赶快去整理下吧，看到你这样子我就不舒服。”虽然是躺了几个月，但这星球有有效的营养剂，再加上莱特和洛梵每天都会轮流替他按摩，所以林音醒来一点也没有病人该有的苍白样，只是有点疲惫，手脚酸酸的。

    等洛梵洗漱完出来，林音也已经在另一个卫生间里简单地冲了个澡，整个人显得精神多了。

    “梵，让你担心了。还有，我回来了。”伸手环住洛梵的腰，林音将脸蛋埋入对方那依旧硬硬的胸膛，呼吸间又带着对方的味道，让他安心极了，享受极了。现在他才真正觉得自己真的回来了，一切都真正过去了。

    双手捧着林音的脸，洛梵低头给了对方一个缠绵的吻。这几个月的分离、纠结、担忧、自责都快把他们俩逼疯了，像要把全部的爱恋和思念都通过这个吻发泄出来似的，原本浅舔慢尝的吻开始变得火热纠缠。林音的双手紧紧地揪住洛梵的衣服，身子一直往对方身上靠，而洛梵则是被这个火热缠绵的吻带起了这几个月来积攒着的欲望，双手开始不规矩地往林音的衣服林钻。

    感受到肌肤上那流连着的温度，林音没有挣扎，反而更加积极地投入到这个仍未停止的热吻中，通过行动告诉对方自己的心意。得到林音的响应，洛梵的动作更加大胆，两人身上的衣服也在不停的磨蹭下掉落地上。

    洛梵大手一揽，就把林音整个人都抱了起来，走到床边，将林音压在床上，火热地吻在这过程中好无间断地落在林音的脖子、锁骨、胸膛，在白皙的肌肤上留下点点暧昧的粉痕。

    在这爱抚亲吻的过程中林音已经被刺激得释放了一次，整个人变得更加的敏感，洛梵的一点点动作都能引起他的强烈回应。那紧致的地方因为连续几个月没有被人疼爱照顾过，虽然已经有了无敌的药膏帮助，但洛梵还是觉得度秒如年。为了不让林音感到疼痛，洛梵强忍着那都被憋成紫红色的狰狞，咬着牙耐心地帮林音那处进行扩张。

    身后那地方涨涨痒痒的，林音不适地皱眉扭扭腰，脑袋偏转到某个角度，就看见洛梵那紫红色的狰狞，再抬头，洛梵那难耐的表情引入眼帘。林音在心里挣扎了一番，最后咬咬牙，伸手推了推压在自己身上的洛梵，在对方疑惑的眼神下将对方反压在身下，然后将自己转过身来坐在洛梵的胸膛上，低头含住了那紫红的狰狞。

    洛梵重来没要求过或者想过让林音帮他做这事，现在身体和精神上的刺激让他只能将全部精力都放在扩张上，不然他也可能按捺不住兽性在林音的小嘴里横冲直撞，那样林音的喉咙一定会受伤的。

    待那紧致的地方终于变得柔软和湿润，洛梵再也忍不住将林音一翻身，随后向上一挺，两人同时发出满足的声音，也拉开了这场持续了一整天的有爱运动的序幕。

    运动过后，两人就这样心满意足地相拥而睡，一夜好梦。到了第二天，林音醒来的时候，已经发现身体变得一阵清爽，后面那地方也已经被抹上了那熟悉的清凉的药膏。这时，手里拿着早饭的洛梵也进来了，看到林音醒了过来，便马上走过去询问林音的身体状况。

    “我没事，不过肚子饿得不行，所以你赶紧把吃的拿过来吧。”

    两人你喂我我喂你的解决了温饱问题，接下来，就是林音的坦白时间了。虽说洛梵一直没有问那段时间里到底发生了什么事，但林音知道以他的占有欲，怕是在心底里一直都是介怀着的，不问他只是因为洛梵对他的关心和爱护远远大于内心的占有欲罢了。但其实那也并不是什么大事，更不是什么不可对人言的事情，所以林音还是决定将全部的事都告诉洛梵，免得这事成了他心里的一根刺。

    “梵，这事说起来恐怕又是一个让人意想不到的故事……”林音靠在洛梵怀里，慢慢地将他跟卡尔在地球和在基地里的故事都说了出来。

    “师兄他是故意让我吃下那昏睡的药的，而那药也肯定是他一早就准备好的。他人就是这样，其实心里早就知道答案，却还是喜欢装鸵鸟自欺欺人。呵呵，不过他现在一定是回到地球的身体上了，在这里发生的一切就当做一次星际旅游吧……”

    虽然林音一直都带着微微的笑意，但认识了解他至深的洛梵怎么会听不出那“呵呵”的笑声下隐埋着的伤感呢。可他也不知能说什么来安慰林音，毕竟卡尔算是他亲自了决的。现在洛梵只能紧紧地拥抱住怀里的人，让他感受到自己的支持。

    “对了，师兄他还告诉我，虽然在我出事之后我爸爸妈妈伤心难过了整整一年，身体也因为这打击而变差了，但因为有表姐一直陪着他们安慰他们，后来他们还决定去孤儿院领养一个孩子。有了那个孩子作为寄托，我父母的精神也慢慢变好了。虽然说还是会时不时地想起我，但我想这已经是我所希望的最好的结局了吧。”

    “他回去之后，会把你在这里过得很快乐很幸福的事告诉你父母的。这样，他们也能真正变得开怀。”虽然不知道卡尔是不是真的回到地球，但洛梵和林音都是这般希望着，相信着。

    林音调皮地耸耸鼻子，一副嫌弃地样子对着洛梵说：“那我爸妈一定会对你这个儿媳妇很不满意的，又冷冰冰的又没有艺术细胞。”

    “老人家都是喜欢孙子的，我想只要我努力点，你的父母一定会对我很满意的。”经历了这次的分离，洛梵急切地希望他和林音之间能有一个代表着他们关系、融合着他们血脉的孩子。不过林音似乎对孩子的事还是有点抗拒，所以洛梵只能通过平日里一次又一次地谈及来慢慢软掉林音的心。

    其实林音现在对于怀孕生孩子的事已经没一开始那般排斥了，不过要他像那样很积极地要孩子那他还是做不到的。所以，一切还是顺其自然吧，有了就有了，没有他也不会强求。

    “梵，明天陪我去做乐器的店铺了一趟啊，我想尝试做一把小提琴。”

    “梵，你知道吗，我跟师兄合作得最天衣无缝的那一场就是《No tear》，当时我负责钢琴师兄负责小提琴。当时现场观众在我们谢幕时那掌声喝彩声简直让我现在想起来都能感觉到震撼。那可是我们最成功的一次表演了。”

    所以，他要把小提琴做出来，他要在这星球上独自演奏他跟杨文轩最美好最珍贵的回忆来告别过去的一切。No tear，无泪，希望大家都没有眼泪，也希望师兄能够找到真正的幸福，不再忧伤于过去。

    “好，我今晚问一下，明天带你去做工最好的店。”虽然从林音的话里他能听出那个叫卡尔的对林音有特殊的感情，而他对于卡尔也是没有任何好感的。不过既然是林音的要求，洛梵还是会尽力去帮他完成的。

    反叛军的事终于告一段落，辛苦了N久的洛梵总算可以放个长假全天候守在林音身边。而没有了各种乱七八糟的烦心事的困扰，林音的平静小日子过得窝心极了。小提琴的制作在林音和店主的努力下已经进入了最后阶段，而期间失败的作品已经不知有多少了。所幸那店主对于林音这种新型乐器很是有兴趣，所以无论怎样都不肯收钱。而为了感谢老板的大力支持和帮助，林音瞒着老板去办了个公证，同意将日后小提琴的制作劝授予给他，对此，老板哭笑不得但又拗不过林音的坚持，只好收下这可能价值连城的赠礼。

    想把小提琴制作出来，林音不带有任何的功利心，所以他不在乎小提琴日后所能赚取的任何费用。至于人们日后会把小提琴跟他的名字挂在一起，现在早就是名人的他表示已经没有关系了。既然都已经高调惯了，继续高调也没什么影响，反正有洛梵在一旁放着冷气，那些媒体也没那胆子来骚扰他。

    终于，绿星上的第一架小提琴在林音那残缺的理论支持和老板及一干工人的努力研究下面世了。抚摸这小提琴光滑的琴身，林音有一种想落泪的冲动。这小提琴让他想起热爱小提琴的温柔的妈妈，被学校里众多粉丝称为“小提琴王子”的文轩师兄，这是他在地球上的美好回忆。

    林音的小提琴技术根本不能跟他的钢琴技术相提并论，也当然比不上他妈妈和杨文轩。不过现在在这星球上林音就是唯一会拉小提琴的人，所以这首原本该是钢琴和小提琴合奏的曲子，他要一个人来完成。不是没有人会钢琴，但林音潜意识里就不想把这首曲子告诉他人，所以最后他只好自己分别录下钢琴版和小提琴版，然后利用软件合在一起。效果当然是有瑕疵的，跟原版跟是比不上，但林音叫洛梵带他去卡尔“离开”的那个地方，通过光脑播放《No tear》的录音。

    曲子在这经过战争洗礼而变得荒凉的土地上回荡着，声音传的很远很远，仿佛可以穿透时空，回到当初那个充满欢笑和回忆的法国校园。

    从那里回来后，林音就把这曲子从光脑上删除，不留一丝痕迹。这以后，《No tear》这首曲子只会存在他的回忆里，永远永远。

    作者有话要说：于是大家对师兄的爱出乎小泪的预料，原本没想过师兄之后会怎样怎样，不过欢迎大家提建议，到时小泪可以考虑写个师兄的番外哦



49、坑爹的网购

    时间又静悄悄地过去了一年，林音也顺利地结束了他的学院生活。不过为了不让生活变得无聊，林音就答应了院长的请求留在了学院当作曲作词班的副导师。副导师的时间比较宽松，主要负责的就是解答同学的疑问，出席一下各种交流会，对此林音表示对这份工作很满意，毕竟男人嘛，总要有自己的事业的，这样日子才过得充实。

    林音跟洛梵之间的相处一直都是平淡中带着种种小甜蜜的，因为洛梵时常记挂着要生宝宝的事，所以两人的床上运动简直就是不分时间和地点。因为在事情都结束后莱特就搬走了，所以在两个人的小窝里随时随地都可以毫不顾忌地爱爱。林音的身体也从这项剧烈运动中得到了锻炼，身体的柔软度和恢复能力简直就是在上一层楼，对此林音咬牙切齿地表示他对这项运动简直就是有爱有恨！！！奈何身体受不起挑逗，往往被洛梵那里摸摸那里揉揉就整个人都软了，任由对方伸出魔爪为所欲为。

    不过洛梵小攻这么勤快地播种，林小受的身子是完全的不配合。两人辛勤劳动了一整年，宝宝的踪影还是没有。不过幸好洛梵小攻看得开，反正他们还年轻，身体又是健健康康的，还愁没有孩子吗。于是这般乐观地想着，然后继续努力耕耘。

    努力耕耘的不止洛梵小攻一个，其他小攻也都在努力造人。而他们三对之中对先跑出的是最早结为伴侣的卡蒙和坦图。

    这天，去完医院做了个详细检查的坦图笑得一脸温柔地在视像对话里将这个好消息跟两位好友分享，并得到了两位好友的祝福。

    “现在知道是兽人宝宝还是亚兽人宝宝了没？”耐不住性子的米雪先问出这个大家都想知道的问题。

    只见坦图低头笑着轻轻摸了一下没有显怀的肚子，说：“是个健康的兽人宝宝呢。”现在的科技很发达，只要一测出是否怀孕就能随即知道宝宝的身份了。

    “哇，那卡蒙那家伙还不高兴死了！”看着坦图这幸福的样子，林音心里是有点羡慕的，他在想，如果自己也有了宝宝，家里人特别是洛梵会不会也是这么一副全天下我最幸福的样子呢？

    似乎是想到了什么，坦图扑哧一笑，然后说：“卡蒙刚才陪我去医院，知道这消息后整个人都愣住了，然后紧张兮兮好像要打仗似的抓住医生问长问短。”

    “哎呀，准爸爸都是这样子的啦。坦图你可是我们三个中最早做爹地的啦，我跟林音一定会给宝宝送上大大的礼物的！”

    三人又聊了一会儿就挂了，毕竟坦图本来身子就不太好，现在有了小宝宝更是要好好休息。聊完电话，林音今天在学院里要做的事也都干完了，现在家里无事，林音于是决定上网看看能不能淘到可爱的婴儿衣服。送给宝宝的礼物林音一下子就想到那些小小的软软的小婴儿衣服了。

    打开一个最热门的网购商店，林音按照提示点进了婴儿用品中的婴儿服装那一栏。页面跳转，随后显示出来的各种款式的婴儿服装。林音很明显是有着众多消费者都具有的选择恐惧症，看着这么多的商品真是花多眼乱，于是林音再次点进高级选择，按照坦图透漏的信息进行筛选――兽人、1岁以下、有翼族、套装、舒适款。

    检查一遍之后林音点下确认键，页面里唰的一下就更新了，然后出来的衣服都是符合林音要求的。

    兽人宝宝出身时会是兽型，然后会根据自身素质在若干个月后转化为人类婴儿的样子。不过因为力量还不稳定，所以会呈现出半兽态的样子，而针对坦图的宝宝，就会是一个有跟卡蒙一样翅膀的小宝宝。所以有翼族的婴儿服装都会在背部贴心地空出两个洞，方便小宝宝的翅膀露出来。

    虽然是进行过筛选，不过剩下的商品还是很多的，林音本身又不不太擅长于挑衣服的人，所以只好根据人气排行买了靠前的几款自己看得也很舒服的套装。付款完毕，原本正打算关闭页面的林音却发现本该跳转去首页的屏幕现在竟被一个大大的转盘跟占据了，然后一条伴随着喜庆乐声的信息弹了出来――恭喜您成为本店本日第XXX位顾客，获得一次幸运转盘的机会。

    从来都没什么中奖运的林音对于这种转盘的游戏是不带任何侥幸和期盼的心情的，随手一点，看着眼前的转盘转得眼得花了，最后转盘慢慢停下，指针也慢慢停在了一个红色的小格仔里。

    “恭喜您获得本次幸运转盘的一等奖――模拟家长套装，奖品将随同您订购的商品一同送出，谢谢您的惠顾。”

    虽然完全不知道那个什么模拟家长套装是什么玩意，不过一等奖什么的听起来就应该是挺高级的玩意。从来没有中过奖的林音瞬间有了小市民的心里，嘴角那贼贼的笑容一直都没放下，直到洛梵回来。

    “什么事这么开心？”每天回家的必备动作就是将小家伙搂进怀里亲一下。

    感觉捡到小便宜的林音兴奋地转过身反搂住洛梵的腰，然后一脸得意地把今天的事告诉洛梵。

    听了林音的话，洛梵关注的重点不在林音中奖上，而是在卡蒙的努力耕耘终于有收获这事上。想到这，洛梵心里不禁酸酸的，然后下定决心要加强对自身体能的训练，争取每天多耕耘几回！！

    林音此刻还没意识到自己的老腰又要面临一次严峻的考验，这小呆还在为那一等奖沾沾自喜呢。

    现在网购派送的速度不是一般的快，第二天一早林音就收到货物将在一小时后到达的消息了。一小时后，派运工就将一大箱货物送上门了，那人还特意告诉林音他那份心心念念了一整晚的奖品也都在箱子里。

    等那人走后，林音就迫不及待地打开了箱子，在挪开了那几套婴儿衣服后，林音的全部心思就被眼前这大箱子里的小箱子吸引住了。

    该不会是像俄罗斯套娃那样，一个盒子套一个盒子这么令人崩溃吧。林音带着这样的想法慢慢地打开了小箱子，看到里面不是另外一个箱子时，大大地松了一口气。

    将箱子里颇有重量的东西拿出来，夹在里面的还有一份挺厚的说明书。先把那个上面有很多不同颜色的按钮的机器放一边，林音打开了说明书，慢慢研究起来。

    一边翻，林音的眉头皱的越紧，忍住心里想要吐槽的欲望，林音终于把这本让人忍不住想撕了它的说明书看完了。

    坑爹的网购，坑爹一等奖，这是什么鬼玩意啊！！！

    什么叫让你学会当个好爸爸（爹地）啊？！什么叫让你做好照顾宝宝的准备？！

    一怒之下，林音一手就抓起这个坑爹的机器准备将他重新打包好一并送给坦图，谁只手一抓下去，不知碰到哪个地方了，这个奇怪形状的机器竟然响了起来！

    作者有话要说：下章是奶爸生活，然后真正的宝宝快要杀到啦~~~



50、实习奶爸生活

    等到洛梵回家，一打开门，就听到楼上传来林音气急败坏的声音。

    “你个臭小子又抓地上的东西放嘴里！！不是说了脏脏吗！！再捣蛋我就打你手哦！！！！”

    “唔……哇哇哇……”

    这是，婴儿的哭声？

    满脑都是疑惑的洛梵只好几个箭步奔到二楼，推看房门，就看到林音一脸狼狈地抱着一个正在大哭的婴儿在房里团团转。

    “音，这是……”家里突然冒出一个婴儿，洛梵不禁在脑海里搜索是那个亲戚朋友有了新生儿然后把宝宝丢他们家了。

    “哎呀梵你回来啦……”刚抬头想跟洛梵打声招呼，谁知怀里的那个臭小子又不配合了，哭喊得更大声了，让林音不得不低头又是一阵哄逗。

    见着林音这般手忙脚乱的，洛梵只好走过去，双手撑在婴儿腋下，然后在林音惊讶的表情下来了一个经典的举高高。如此经典的动作怎么会失效呢，果然没等洛梵来两下动作，那个一直哭得脸都红彤彤的臭小子就乐得在那呵呵呵个不停了，小手还兴奋地挥来挥去。

    “梵你好厉害啊！”这小魔星可折腾了他一整天了，那本该死的说明书又没什么实际作用，什么“请用户自行摸索”你妹啊！

    又举高高了几下，大哭又大笑了一场的宝宝总算是感到累了，脑袋一沉一沉地想要睡觉了，于是洛梵就把他小心翼翼地放在小沙发上，林音也随即拿了张小被子盖了上去。

    看着这小魔星总算是睡下了，林音大大地呼了一口气，然后拉着洛梵用眼神示意他们出去再聊。两人下了楼，洛梵就去厨房泡了两杯热茶，递了一杯给早就瘫软在沙发上的林音。

    吃饱喝饱补充了这一天所消耗的体力，林音才慢慢把这份坑爹的一等奖的事告诉洛梵。

    “原本我是打算重新把它包起来然后送给坦图的，但不知道碰到什么键了，它突然间就运作了起来，然后就有个仿真婴儿出来了。一出来还大哭大闹，害得我差点没把这房子给拆了。好不容易哄完他没哭了，想把收起来，然后这破机器竟然说一经使用不得恢复！而且这个婴儿的使用寿命是一个月啊，也就是我们要做奶爸做一个月！！！”

    仿真婴儿就是让准爸爸（爹地）体验带孩子的痛苦与甜蜜，不过由于时间关系，仿真婴儿的成长速度会是真正婴儿的好几倍，所以只需一个月的时间就会脱离婴儿期了，而那时这仪器的使命也就完成了。

    想到林音刚才那兵荒马乱的场面，洛梵觉得这个仿真婴儿还是很有必要的，一想到林音会以刚才那危险的抱婴儿动作来抱属于他们俩的宝宝，洛梵真是冷汗都冒一身了。

    “这个月部队里没什么重要事，我可以请假在家陪你。”林音一个人在家他还真的不放心，而且带小孩这工作，还是爸爸爹地两个人共同来完成才是最合适的，甜蜜的折磨不是吗？

    林音是完全没有带小孩的经验的，所幸洛梵在励迦小时候也见过嘉文是怎样带小孩的，所以还算有那么一丁点经验。不过他们两个基本上都是属于新手一枚，于是趁着小魔星还没睡醒，两人果断打开光脑好好上课。

    “天啊，不看不知道，带小孩还有这么多学问啊……”看着那一连串的注意事项，林音简直头都大了。

    “现在很多事都有机器帮忙，我想比起你在地球的情况已经方便很多了。不过即使是兽人宝宝，在年幼的时候身体都是较为虚弱的，细心耐心点是必须的，不然等出事之后真的后悔都来不及。”洛梵难得说这么长的一番话，主要是他感觉到林音又对孩子的事产生了抗拒的心理。

    眼睛定定地望着洛梵，林音把手伸出去搭在对方的手掌上，认真的说：“不可否认我觉得带孩子是一件很麻烦的事，但如果那一天真的来了，我也会努力做一个好爹地的。”

    抓起林音的手在唇上印下深深的一吻，说：“我们一起努力吧。”

    两人又重新进入了学习中，不时还有两三句的讨论。几个小时就这么过去了，小魔星也因为感到肚子饿而醒来了，正在沙发上不满地瞪着手脚又是一顿不要命的大哭。

    楼下的夫夫二人无奈地对视一笑，有默契的让比较有抱孩子经验的洛梵上楼，而林音则是去按照说明书上所讲的方法用他配套的工具去给小魔星做吃的。

    说明了是仿真婴儿，里面配套的吃的用的看上去跟真的没什么两样，林音想大概是所用的材料是未来世界的高科技产品吧。拿着刚泡好的据说有丰富营养价值的婴儿牛奶上楼，推开门就看到洛梵又在抱着小魔星举高高。

    “弄好吃的了，温度刚刚也试过了，可以喝了。”

    听了林音的话，洛梵抱着小魔星在沙发上坐下，然后让小魔星坐在他的右侧大腿上，右手成环环住他小小的身子，让他可以舒服地靠在他胸前。

    接过林音递上前的奶瓶，洛梵调整了下坐姿然后就把奶瓶放到早就迫不及待要吃的小魔星眼前。一见到有吃的，小魔星赶紧伸出莲藕小手，做出一个将奶瓶抱在怀里的动作，然后低头含住了奶瓶嘴。

    “你这臭小子乖乖的样子还是很可爱的嘛。”看着小魔星喝奶喝得小脸蛋鼓鼓的样子，林音感到心里一萌，然后手就不由自主地捏了上去。还好林音有控制好力度，不会真的让小魔星感到疼痛，只不过他这动作很明显是阻碍到小魔星的喝奶大业了，于是不爽的大爷生气地踢踢腿表示不满。

    “音。”洛梵好笑地看着嘟着嘴一脸不甘地拿开手的林音，说：“下次换你抱了。”

    “不是吧！梵你抱得好好的，以后这工作就你做吧。”一想起手里要抱着一个软绵绵仿佛没有骨头的生物，林音就全身的鸡皮疙瘩都起来了，身体也僵硬得好像不是自己一样。“抱着他我总害怕下一秒会失手将他摔地上了。”

    “这仿真婴儿的作用就是让你克服这恐惧，不然以后你真的不抱我们的孩子吗？可能以后你想起你错过了这个经历，你会后悔一辈子的。”

    洛梵总是有办法让林音心服口服，于是林音只好从今天起当个虚心好学的准爹地，学习着带小孩的各项事务。

    不过幸好真的有个仿真婴儿让林音实习一下，不然就他这丢三落四的表现，换上真的宝宝，还真给他弄掉半条命。例如换尿布弄错了前后害小宝宝被勒得屁屁红红的、洗澡的时候一个手滑让宝宝沉下了澡盆里，如果不是一旁的洛梵手快赶紧将宝宝捞上来，后果还真是非一般的严重啊。又例如抱孩子的时候姿势不正确，弄得自己手都麻了，然后宝宝又不舒服、有时没留意，留着宝宝一个人在房间，然后再次进去的时候发现宝宝都滚到沙发边了，要是再完个几分钟，可能就滚到地上了。

    如此种种，所以说林音的奶爸实习生涯还有得走啊。幸好有个洛梵小攻时刻走在前头带着，不然林音恐怕真永远毕不了业了。

    作者有话要说：字数还是有点少啊，没办法了，大家凑合着看吧……明天开考了，第一门就是计算机啊！！保佑我吧！！


51、宝宝来袭！！！（1）

    仿真的婴儿的成长速度真不是吹的，还没等林音真正熟悉该怎样照顾出生才几个月的还只是一个软绵绵的小面团的小婴儿，他就已经迅速发展到会爬会走开始模仿别人说话的大魔星了。

    原本宝宝还不会走动的时候，林音和洛梵还可以有时偷偷懒两人小小地甜蜜一番，但自从小魔星进化成大魔星后，他们俩就要火眼金睛地整天盯着他看，以防他好奇心旺盛一个失神就不知跑到什么角落里去了。有一次他们俩没看牢，这个大魔星竟然自己跑到床底下去了，害的夫夫二人找遍了整个屋子最后才被累得要死要活的林音在床底下捞出已经睡得口水都出来的大魔星。

    这天，大魔星又跟夫夫二人玩起了捉迷藏。因为有了经验，夫夫二人都没有去太远的地方找，而是学会了在近处的一些洞洞角落里搜寻，大魔星最喜欢的就是躲在黑黑的地方了――真是奇怪的婴儿……

    驾轻就熟的林音很快就在房间的门后找到了正趴在地上装小乌龟的大魔星，自己在这里找半天对方却在高兴地自娱自乐，这让林音心里升起了不是一丁点的不爽，于是林音蹲□，双掌撑在大魔星腋下，将他举到眼前，狠狠地一瞪，说：“你个大坏蛋，整天到处跑，看我不打你屁屁！！”

    架着扁着嘴蹬着双腿的大魔星，林音站起身想进行家法伺候，怎么都没料到一站起来整个人便眼前一花，双腿打软，眼见都快要摔倒了。幸好这时在其他地方没找到人的洛梵恰好走了进来，看到林音摇摇欲坠的样子，赶紧快步向前把人一捞入怀，然后着急地问：“音，怎么了？”

    将大魔星放下，林音用手指摁着太阳穴，晃晃脑袋，晕眩的感觉好像散去了，不过脸色却是显得有点苍白。“不知怎么回事，刚才蹲下然后一站起来就感到头晕。可能是最近有点累吧。”

    本来洛梵还想带林音去检查一下的，但无奈林音坚决表示没什么问题，所以洛梵只好作罢，不过还是把照顾大魔星的事全揽在身了，把林音赶去睡房好好休息。拗不过洛梵，林音也知道去好好补个觉，可能最近真的是有点睡眠不足吧，人总感觉懒懒的。

    睡了一觉，林音迷迷糊糊地起来，然后就闻到了香味，发现是洛梵捧着热腾腾的粥进来了。

    “每一次一醒来就看到你捧着粥了，你的时间掐得真好。”林音耸耸鼻子，笑着说。

    洛梵失笑，走到床边坐下，说：“是你的鼻子太灵，一早就知道有吃的，所以就醒来了。睡了一下午，感觉怎样。”

    林音却是感觉越睡越困，现在还是有点恹恹的样子。张着嘴巴一边喝着洛梵喂的粥一边说：“之前还感觉没什么，现在一觉醒来反而觉得更累了，好像怎么睡都不够似的。”说完还打了个大大的哈欠来证明真实性。

    洛梵放下粥，脸带担忧地说：“去检查比较好。”

    通常人们都是不愿意去医院这些地方的，林音就是这类的人，不过看着洛梵这不安的样子，而且他自己也确实感觉到身体是有点异状了，所以最后还是点头答应了。

    洛梵特意带着林音去了部队的医疗院，这里的仪器都是最先进的，来这里看病，也算是家属福利的一种吧。说真的，来到这星球这么久了，林音还没真正意义到进过医疗院，平时的一些小病小痛都是在家吃点药就行了，而且他本来就不是什么体弱的人。

    先是在门口进行了简单的身体扫描，然后根据屏幕上出来的指使再去另外一个房间里进行详细检查。林音已经不知道自己被塞进多少个舱了，不过到最后，仪器慢慢精简到他的腹部，他就有了隐约的猜测，然后不经意抬头望了望一直紧紧跟在旁边的洛梵。发现对方脸上是越来越沉的不安，心里失笑，真是关心则乱的大笨蛋，明明是个这么精明的人怎么还没猜到是怎么一回事呢。

    现在所谓的医疗院都是全机械化了，检查到最后一个程序了，仪器屏幕上就自动打出了林音的详细病情，上面大大的――怀孕2周，孕有两个兽人婴儿。然后下面是一连串的注意事项。

    林音是一副不出所料却又染上喜色的表情，而在他旁边的洛梵则是以一副正常的冰山面瘫脸石化了，虽然他这石化状态其他人也真看不出跟平时有什么不同。

    林音伸出手指戳了戳石化中的洛梵，语带笑意地调侃道：“准爸爸傻掉了？”

    被林音一叫唤，洛梵才从极大的惊喜感中清醒过来，难得兴奋地抱起林音来个了电影电视剧经典的恋人转圈圈。被抡着转了一圈的林音赶快拍了拍洛梵的肩膀嚷着：“真是的，你没看上面的指引啦，不能做剧烈运动，你要害死你儿子啊！！”

    听到林音这提醒，洛梵还一身冷汗地放下林音，然后像个做错事的小孩低着头一脸抱歉又担心地望向林音的肚子，但又不敢出声或者再次出手。

    无奈地叹了口气，林音抓起洛梵的手放在肚子上，说：“之前明明对着小魔星就经验丰富，怎么现在真的美梦成真了就一脸呆样了。就像我们两个的身份掉过来了。”

    似乎可以从林音的肚子上感受到内力那生命流动的声音，洛梵那原本无措的心情也慢慢平静下来，然后很快变回正常冷静的冰山。

    “有不舒服吗？”刚才实在是没经过大脑思考就做出那番惊险的举动，于是冷静下来后洛梵赶紧追问。

    林音摇摇头，说：“你儿子坚强着呢。你这笨爸爸还不过来记下这些注意事项，而且家里还有个大魔星要照顾呢。这里可讲了，我不能过度操劳，所以之后还有几天的照顾大魔星的任务就全部交给你了。”

    现在林音有了护身符了，洛梵哪里还有不答应的道理，原本的老婆至上的洛梵似乎妻奴等级又升高了。于是之后林音完全成了家里的太上皇，就连打一个喷嚏都被紧张过度的洛梵嘘寒问暖一番。

    林音成功怀孕而且还怀了两个兽人宝宝的消息很快就在两家人和各位好友中传开了，于是林音和洛梵的小屋每天都是人满为患热闹非凡。原本洛梵对于这群人来打扰了林音的休息时间是略带不满的，但看到林音坐在厅里谈笑风生一改在床上病恹恹的样子，也就释怀了。而林音也觉得奇怪，有一大群人在身边吵吵闹闹反而让他也随之精神起来，跟自己一个人呆在床上日睡夜睡要好多了。

    这里有好几个长辈包括嘉文都是有经验的过来人，于是顺理成章地每天拉着林音进行辅导教育，有时洛梵也会在一边认真地听着，完全不理会身边几个唯恐天下不乱就爱看他笑话的兽人调侃的目光。

    开始一个月，林音的胃口还是挺不错的，原本爱睡觉整天懒洋洋的状态也随着大家的来访而慢慢转变了，人也精神起来。这好现象原本让夫夫二人很是高兴，洛梵更是对两个懂事的儿子在心里大大的表扬了一番。可谁知，这俩小兄弟在第二月开始就折腾起来了，让林音苦不堪言。

    孕吐这现象是千古年来都不能用医学科技解决的孕妇（孕夫）必要经历的惨痛。也幸好星球上的调味料要比地球上的丰富很多，再加上听到林音孕吐吃不下东西之后火速前来当御用厨师的莱特，林音的孕吐状况才开始慢慢缓解下去。

    因为林音怀孕了的原因，洛梵更是有着大条道理向总部申请了长假，要留在家里陪着林音直到儿子顺利降生。新生命在星球是最为重要的喜事，再加上没了反叛军这大毒瘤，星球上一派太平，所以总部大手一挥，豪爽地给洛梵批了个特大长假。

    林音的肚子慢慢开始大起来了，行动间也显得有点笨拙。所以在后期就连洗澡的事都是由洛梵才操心，怕的就是林音这粗心的性子会一不小心在湿漉漉的浴室里滑倒。

    孕夫的日子是枯燥无聊的，再加上吃又吃不好，睡又睡不好，想做什么都被洛梵限制得死死的，让林音的脾气越发的暴躁起来。洛梵又是那种有时候固执起来又是不肯退步的，对于林音某些时候有点不合适的要求，负责任的准爸爸当然是严厉喝止的。林音继续坚持，洛梵又是用道理顶回去。每天都被人在耳边念着这些道理，林音都烦死了，于是心中积压已久的躁火一次性爆发出来，抡起身边的东西就往洛梵身上砸，边砸边骂，到后来骂着骂着竟然像个孩子一样坐在地上嚎啕大哭。

    对于林音往自己身上丢东西，洛梵是不觉得有什么痛的，但又怕林音这么激动会伤到身子，只好急得在那里愣神，直到林音砸完骂完然后坐在那里大哭，洛梵才敢走上前去。

    看到洛梵走过来，林音还是生气地想继续砸，但发现周围已经没什么好砸的了，才不甘地别看头。

    “音……”讨好的声音响起。

    “你变了……”林音哭过而变得沙哑的声音可怜兮兮地响起，“以前我说什么你都答应的，现在我不过是要去米雪家玩你都不肯答应。整天就说着要小心肚子，我看你现在是关心我肚子多过关心我了！”

    孕夫的心情是很复杂的，如果是以前，林音绝对不肯相信自己有朝一日会像电视剧里的女主角那般说――“你爱我肚子多过爱我”这种话。

    “没有，我是怕你身体受不了操劳才不给你去的，等你生完宝宝我天天带你出去玩。”林音这副眼含泪水的可怜样还不把洛梵治得死死的。

    “那时你还不整天围着两个臭小子转，哪里还会陪我！”这准爹地还吃起宝宝的醋来呢。

    “怎么会，到时把臭小子丢给家里人带着就行，你想去哪就去哪。”你这肉麻到甜蜜的变异冰山！！

    于是事情的结局是林音的破涕为笑然后继续相亲相爱，然后某一天又爆发，如此循环，直到宝宝出生那天。

    作者有话要说：不知今晚抽什么风了，不想复习就打了小小一章上来了……而且不想睡觉啊，人都疯了 


52、宝宝来袭！！！（2）

　　林音的肚子一天天大起来，整个人的动作也都迟钝了起来。看着都快成球的自己，林音眉头皱了皱，心中升起一份不安。以前就听妈妈说过女人生孩子都是半个身子踏在鬼门关上的，而他作为一个男人，该怎样生产呢，当中的过程又是怎样的呢，他一概不知。
　　
　　其实这种事，只要问有经验的亚兽人，例如莱特和嘉文，又或者求文万能的网络都能得到详细又有保证的答案，但林音却一直拖啊拖，拖到现在肚子都大了，孩子也快出来了都还不敢去求问。越是面对未知的东西人就越是害怕，再加上怀孕期间孕夫的心情本来就是复杂多变的，于是林音就好几晚都没有睡好，总感觉肚子里的那两个小家伙正不安分地动来动去，但每次唤醒洛梵，却又被告知孩子并没有动。
　　
　　这么几天下来，洛梵知道林音有心事，但问了几次都被林音躲开了，让他也没有办法。不过事情在坦图生产的那天得到了完美的解决。坦图怀孕的时间比林音要早上一个多月，两人生产期间都被照顾得好好的，所以并没出现早产这些意外，所以按正常来说，坦图当然是比林音要早生产一个多月。
　　
　　这天，林音正在花园里懒洋洋地躺在摇椅上晒太阳，突然间就收到米雪的来电，急匆匆地告诉他早在前几天就在医疗院里待产的坦图在今早有了反应，现在正被送进了生产舱。
　　
　　听到这消息的林音当然是一心想着赶去医疗院，不过碍于他自己也挺着大着一个快要生产的身子，所以去医疗院的事就被众人坚决否定了。但林音又是一脸坚持，并且发挥孕夫无理取闹的必杀技，闹得洛梵无奈之下可好答应等坦图生产完就带他去看宝宝。毕竟现在医疗院里大家都是慌慌张张的，一个不小心有个碰撞就不好了。
　　
　　第二天，林音就被洛梵小心翼翼地带去了医疗院。走进病房，坦图正抱着刚出生的宝宝跟坐一旁的卡蒙逗着孩子笑，两人看到林音和洛梵，也就热情地招呼两人赶紧进来坐下。
　　
　　“坦图你身体还好吗？”林音看着坦图脸色红润，看样子没有任何不适，心里对自己在一个月后要面对的事总算淡定了点。
　　
　　“有心了，报告说我身体恢复得很好，大概后天做完最后的检查没事了就能回家了。”
　　
　　“那个……我想问……”林音犹豫了一下，还是讲心中想了很久的问题问了出来，“坦图，那个，生宝宝会很痛吗？”
　　
　　听了林音的话，屋子里的其他三人都瞬间愣住了，似乎没想到林音会问这种“弱智”的问题。基本所有亚兽人和准备或已经当爸爸的兽人都知道，现在星球上医疗技术这么发达，孕夫被送进生产舱之后就是处于昏睡状态的，等清醒过来，宝宝就已经出来了，身体除了变轻了和有点疲倦，其他一切安好没有任何痛苦之感。
　　
　　听了坦图的话，林音一直不安的事总算是烟消云散了。之后几人又聊了些关于宝宝的事，洛梵就怕林音出来太久会累把人打包回家了。
　　
　　之后的时间，就进入了林音的生产倒计时了，洛梵这准爸爸更是得了产前紧张症，连林音打个喷嚏都能紧张个大半天。这副神经兮兮的样子如果让他大哥洛德看到，肯定不知要取笑他这个不苟言笑的冰山弟弟多久了。
　　
　　预产期快到了，林音也就从家里搬去了医疗院专门为孕夫准备的待产房，而作为伴侣的洛梵被允许住在待产房内，而其他人只允许在规定的探看时间内过来，其他时间是不允许在这里打扰孕夫休息的。为了为打后几天的生产做好最充分的准备，这几天林音都有乖乖地吃下喝下医疗院里专门为孕夫准备的饭菜和汤药，争取把身子养得好好的，好缩短日后的恢复期。
　　
　　就在林音入进待产房的第三天中午，正接过洛梵递过来的切成一块块的苹果，林音却突然发现肚子里传出一下剧痛。皱皱眉，林音并没把它放在心上，以为只是两个小家伙在像以前那样活动手脚。但过了几分钟，却发现疼痛感并未消除反而渐渐加强。
　　
　　“梵，梵……”手中的苹果掉落床上，林音紧张地抓着洛梵的手喊道，“痛，肚子好痛……”
　　
　　听到林音不停喊痛，看到林音的脸色越发的苍白，洛梵一时间也慌了神。要不是林音抓着他的手让他感到一丝疼痛将他唤醒，他还真是会一直呆愣在那里不知所措。
　　
　　迅速按下床前的按铃，洛梵一边张望着门口一边紧紧握着林音的手说着安慰鼓励的话。一分钟后，值班的一位亚兽人医务人员就匆匆赶到了，在用手上的仪器对林音做了迅速的检查后，那亚兽人便对夫夫二人说：“已经到了生产时候，现在要将孕夫转入生产舱。”
　　
　　林音要生了的消息很快就传到各亲朋戚友那了，大家也都一窝蜂地冲到医疗院里，在产房前就看到在长椅上坐着，低着头双手撑在额前让人看不清表情的洛梵。
　　
　　“小音进去多久了？”莱特第一个抢先询问。
　　
　　“15分钟了。”虽说科技发达，但作为在外面等待的那人，心里还是慢慢的担忧。
　　
　　这时，嘉文也看出了洛梵的不安，于是上前拍拍弟弟的肩膀，说：“放心，我生励迦那时也要20多分钟，而且每个人的时间都不一样。小音身体那么好，一定会平平安安地出来的。我看啊，明天小音就能蹦蹦跳跳的了。”
　　
　　果然如嘉文所说的那样，就用了19分钟，还在昏睡中的林音就被放在一个透明的舱中送了出来，跟在林音身后的是被同样放在透明舱总的两只小翼豹。
　　
　　“啊！”在看到两只缩成一团圆滚滚毛茸茸的小家伙，大家都不由得吸了一口气，在心里萌了一番。
　　
　　第二天林音迷迷糊糊地醒过来，就发现自己的脸蛋好像正在被什么温温滑滑的东西舔着，抬起手摸过去，入手的是一片毛茸茸，吓得林音大喊了一声整个人从床上坐了起来。
　　
　　正在舔着自家爹地的老二在林音坐起身的时候身子一个重心不稳，在床上滚了好几圈，要不是一旁的洛梵手快，都要滚下床了。
　　
　　滚了好几圈的小家伙头晕晕得变得病恹恹的趴在爸爸腿上，看起来好不可怜，让洛梵这个硬汉子的心也瞬间软了。原本趴在洛梵肩头的老大也似乎感受到弟弟的不舒服，小肉爪在洛梵的颈上抓了几下，嗷嗷地叫着让爸爸将他放下，好让他去找弟弟。
　　
　　“梵……这是……”总算清醒过来的林音这时全部的心思都集中在在洛梵大腿上趴着和在洛梵肩头上嗷叫着的小毛球上。
　　
　　将老大老二都小心翼翼地捧在手上，洛梵将两只小家伙地放在林音绕着的双腿间的空间内。
　　
　　“这是我们的儿子，正在闹着的那个是老大。刚才老二被你一动滚了好几圈现在正不舒服呢。”
　　
　　听了洛梵的话，林音心疼地伸出手指轻轻地拨了拨病恹恹地趴在床上的老二的小耳朵，看着小耳朵敏感地抖了抖，林音变继续用手指替老二顺毛。猫科动物都喜欢被人顺毛，老二被林音摸得舒服，再加上闻到爹地的味道，精神也慢慢地好了起来。这时一旁的老大就不依了，小肉爪抓着林音的裤腿表示自己也要顺，失笑的林音只好一人用一只手去顺毛，让两兄弟舒服得都快睡着了。
　　
　　“呵呵，真像两只小猫，好可爱。”虽说两只小家伙都是自己怀胎数月昨日才生下的，但看着这两只小家伙的外形，林音的第一反应就是可爱顽皮的宠物猫而不是儿子。不过这想法可不能让其他人知道，要知道在兽人的世界里，这样看待兽人的兽型可是会惹祸的。
　　
　　两只小家伙玩了半天总算是睡着了，于是洛梵便上前将两只小猫一手托一只地放进宝宝舱。
　　
　　“他们看起来好小一只，这是正常的吗？”如果是小宠物的话当然是小小一只的才可爱，但说到是自己儿子，看着洛梵一手一只这么轻巧，林音就有点担心了，要知道兽人的兽型可是很大的，而且虽然嘴里说是小猫，但又不是真的猫，而是矫健的豹子啊。
　　
　　伸手揽住林音的肩膀讲人拉入怀里，洛梵说：“没事，刚出生的兽人宝宝都是这么小的，他们长得很快，我想一个星期后大概你怀里就只能抱着一只呢。而且现在他们的翅膀都还没长开，都只是一小块肉团在背上。”
　　
　　“咦！”不是洛梵提起林音还真是忘了翅膀这玩意了。
　　
　　“刚出生的有翼族兽人宝宝最脆弱的地方就是没长开的翅膀了，所以我们抱孩子的时候一定要小心不能伤到他们的翅膀。”
　　
　　林音认真地点头记下，随后又追问了洛梵还有没有什么要注意的事项。虽说之前带过小魔星有那么一丁点经验，但那点经验可都是相对于人型婴儿来说的，对于兽型的宝宝，林音还真是新丁一枚。
　　 

作者有话要说：于是今天小泪爆RP了！！！！变身小超人了！！！！结局就是下一章了，希望能在下午就把结局写完~~~！！！



53、旅程（正文完）

　　因为之前洛梵将从森林里幸运得来的奶育果保存得很好，林音在怀孕期间吃了一个，现在生产完又吃另一个，本来身体素质就不错的林音恢复得很好，比起坦图还要早的出院回家。当初是夫夫二人搬进待产房，如今却是一家四口甜蜜蜜地回家，这场景让同样来接林音和两个新生命出院的众人都由衷地露出幸福的笑容。
　　
　　“大宝、小宝，我们回到家咯！现在爹地带你们去婴儿房，那里可是爸爸一个人布置了好久的呢。”因为怕林音同一时间抱着两只小家伙会不太稳，所以洛梵特意找来个手挽的透明小舱。小舱周围被围着，不然这两只活泼的小家伙肯定会因为不安分而掉了出来。
　　
　　婴儿房里的东西都是怀孕期间洛梵一个人去买然后布置的，整个房间都是米色调，看起来就是一种暖洋洋的温馨感。地上铺满了毛茸茸的地毯，也不怕宝宝摔倒在地会感到痛。桌角等突起的地方洛梵也细心地用软布紧紧包裹好，房间里更是没有任何尖锐的物体。因为宝宝还要维持好几个月的兽型，所以在房间里洛梵也准备了很多兽型宝宝喜欢玩的玩具，例如磨爪子的磨爪石啊，猫科动物都爱的圆滚滚球形物等。
　　
　　两个小家伙体形比起刚出生的时候已经足足大了一整圈了，四肢也开始有力，可以在地上慢慢走几步。所以等林音进到婴儿房开了手挽舱将两只小家伙抱出来放地上，两兄弟就迫不及待地撑起小身子就在软绵绵的地毯上走了。不过力度还是不够的，所以没走几步就后腿一软整个小身子就趴在地上不能动了。每到这时候，两只小家伙都会发出“呜呜”的可怜声音，听得林音心肝儿那个软啊，那个萌啊，恨不得抱起两只小猫咪死命地蹭。
　　
　　洛梵说了，这段期间对于兽人宝宝的成长是至关重要的，所以爸爸在这半年甚至一年内都是有“产假”的。为的就是好帮助兽人宝宝熟悉和提升身体的强度和力度，从而尽快从兽型转化为半兽型甚至是人型。所以兽人宝宝的天赋在这个时候就能隐约看得出来，通常天赋较好的兽人宝宝都会比其他人更快地转型。
　　
　　两只小家伙在地上又是滚又是走又是爬的玩了快一个小时了，待洛梵在厨房弄好营养奶喂饱两只小家伙后，吃饱的两兄弟总算是感到累的，睡意一涌，很快就搭着各自的爪子耷拉着小耳朵睡着了。
　　
　　服侍完两个大帝，林音和洛梵便回到了他们的睡房。睡房和婴儿房之间有个小门连接着，婴儿房内更装有监视器，任何情况都能直接反映到两人的光脑上。
　　
　　锤锤有点酸的肩膀，林音抬头问：“梵，宝宝的名字决定好了吗？”
　　
　　伸手拉下林音正捶着肩膀的手，洛梵一边帮着他按肩膀一边说：“我们家里的名字都是等孩子变半兽型的时候才决定的。到时族长会在地上放满原本就准备好的十多个名字，让孩子们自己抓，抓到哪个就是哪个了。”
　　
　　林音理解地点点头，这事有点像地球古代时的抓周，不过现在抓的是名字。
　　
　　“对了，之前学院邀请我在建院日那天负责晚会的一个节目，我一直都没给确切的答复，现在想问问你意见。”
　　
　　建院日是在三个月后。
　　
　　洛梵思索了一阵，问：“要多久的准备时间？”
　　
　　“就负责一个节目，我可以在家里准备，演出前的进行一次彩排就行。时间应该不会占用太多。最近为了宝宝的事，学院那边我都没管很久了，这次的晚会不参加好像不太好。”
　　
　　林音都这么说了，洛梵也没有什么可反对的理由，于是说：“那就答应吧，宝宝这里有我看着，爹地他们也说会过来帮忙。”
　　
　　伸手按住了肩上那洛梵的大手，林音转过身环住洛梵的腰，整个身子窝进了对方怀里，语气中带着点莫名的情感，道：“现在有你、有宝宝还有大家，我是完完全全的在这里落地生根了吗？”
　　
　　低头亲了亲林音的额头，洛梵用肯定的语气说：“当然。”
　　
　　“虽然我作为一个大男人，生孩子这件事在地球上看来是太荒谬了，但我还是希望能带着宝宝去地球看一下我的父母。我不奢望能跟他们相认，只希望能远远地望一眼，看一下他们两老是否安好。更重要的是，我想让宝宝看一下他们的外公外婆。”
　　
　　这次洛梵没有答话，林音也慢慢地闭上眼带着点愁思入睡了，在闭眼前他并没看到洛梵眼中闪过的那抹深思。
　　
　　刚出生的宝宝可是家中最受欢迎的人了，每天上门来拜访的亲戚朋友都要见过抱过两只小家伙才肯罢手，送给小宝宝的礼物更是堆满了整间婴儿房。而两只小家伙也像他爸爸一样是个强壮的兽人小勇士，到家没几天就已经学会行走了，林音想，按照这速度，两只小家伙能撒腿乱跑乱跳的日子不远了，到时候他们两个爸爸爹地可就辛苦了。
　　
　　一边带着孩子，林音一边准备着建院日晚会的节目，日子过的充实又幸福。虽然时常会感到疲惫，但洛梵总是贴心地替他捏拿捶肩，晚上不时的甜蜜蜜运动更是让二人的感情不仅没有因为孩子出生而变淡，反而还一直保持着恋爱甚至是新婚状态。生了一次孩子之后，受孕的机会会相对的变小，而洛梵对于还是也没有了之前的热切盼望，两人现在都是抱着顺其自然的心态。
　　
　　三个月的时间转眼即逝，林音在晚会上表演的节目被安排成压轴表演节目。这次林音选择是一首钢琴独奏曲，这首曲子是他在这三个月时间能创作而成的。创作过程并不是很顺畅地一气呵成，反而中间的某几个部分林音不停地进行修改。直到晚会前的一个星期，林音才把最后的曲谱定下来。
　　
　　曲子名叫《旅途》，这首曲子包含着来到这星球后的点点滴滴感情历程，从最开始的陌生害怕不适应，到后来的低调生活默默学习，最后成为名气音乐人，这是他事业上所取得的。从最开始的误会连连，到后来的依赖感动，最后成为携手一生的伴侣，这是他爱情上所获得的。从地球到绿星，无论是从时间还是空间上讲，这都是一个漫长的旅途。而来到这里，林音所迈出的，更是一条条通向不同终点的旅途，其中的笑与泪、甜和苦都化成一个个音符在这舞台上送到现场每一个角落，在每个人的心湖里划出一圈圈涟漪。
　　
　　一曲毕，大家都意犹未尽，不过林音这时已经起身鞠躬走下台了，这时主持人也走上台拉住了大家的注意力。
　　
　　走到后台，一路走着都接到旁边众人的赞赏和鼓掌，林音都点头答谢。但让林音意想不到的是，洛梵这是竟拿着一束用球型曲奇作成的花束站在表演人员离开通道口那里等他，而两只小家伙也从洛梵的外套领子里露出个脑袋，一看到爹地来了就兴奋地叫着，身子扭啊扭的，让洛梵不得不一人给他们的小屁屁一巴掌才让他们安分下来。
　　
　　接过这特别的花束，林音在两只小豹子好奇的目光下给了洛梵一个深吻，当然，也忘不了两只小宝贝，在最后各自送上爹地香吻一个。
　　
　　看着两只小豹子都长得挺大了，一起窝在洛梵的大衣里也显得有点拥挤，林音就把比起小宝抱了起来抱在怀里。相比起大宝那爱玩爱闹的撒泼劲，小宝就显得斯文安静多了。兄弟两人大宝比较喜欢缠着爸爸，而小宝则比较喜欢缠着爹地。也幸亏这样两人带孩子是越来越有经验了。
　　
　　由于学生们都集中在会堂里看晚会了，夜色下的校园显得很是幽静，点点昏黄色的路灯下，一家四口的身影被拉得老长。
　　
　　“梵，刚才那晚会让我想起了一年级的那场迎新晚会。”那是他们的第一次见面呢，想到那时自己把救了自己的洛梵当作黑社会老大就好气又好笑。
　　
　　看到林音一副忍俊不禁的表情，洛梵就知道对方是想起那个在他后来逼问下才得知的地球名词“黑社会老大”了，于是也摆出一副宠溺无奈的表情。
　　
　　两人在路灯下漫步校园，本是浪漫非常的事，但这事却被突如其来的变故给打断了。就在二人转入中央大花园时，在洛梵怀里的老大突然间大吼大叫，爪子还在洛梵的衣服上狠狠地划下几道痕迹。被吓了一大跳的林音赶紧低头看向小宝，发现小宝还是乖乖地用圆滚滚的眼珠子望着自己，还舔了舔自己的手指。
　　
　　“音，看来大宝是刚才吸收了你所释放的精神力所以提前转型了！”洛梵首先回过神来，将大宝从怀里抱出小心翼翼地放在草地上。没多久，在地上又是咬又是跳的大宝原本毛茸茸兽毛开始褪去，兽脸也慢慢变成了人类婴儿的样子，兽吼的声音也变成婴儿的哭啼声。最后，在林音既惊奇又恐慌的注视下，大宝顺利转为半兽型。光滑白嫩的婴儿身子，紫黑色头发上有着同样颜色的兽耳，背部更是有一双比起刚出生时大了不少的翅膀。
　　
　　在洛梵抱起大宝的时候，大宝已经睡着了，刚才的转型已经花费他全部的精力了。
　　
　　“别担心，大宝的转型很成功，让他好好睡一觉就行了。”
　　
　　“恩，”林音点点头，“那小宝呢？为什么大宝会比小宝要早转型啊，会不会是小宝的身体有问题？”小宝一向不比大宝活泼，今天大宝转型而小宝一点反应都没有，让林音很是担心。
　　
　　“没事的，双胞胎向来就会有一个会比较瘦弱，而且依我观察，小宝的转型也该是这几天了。”
　　
　　“这就好。”林音松了一口气，“我想我们这次散步是不能继续了，大宝也要回去让医疗舱好好检查一下。”
　　
　　“恩，回家吧！”
　　 

作者有话要说：总算是完结了，这次这篇原创耽美小泪应该写了有2个月了，感谢大家一路的支持。这次的结局可能让大家感觉有点意犹未尽，但我想，平淡的生活如果继续写很容易成流水帐了，不如就这样平淡的结尾。至于后面大宝小宝的成长故事啊，大家期待的师兄啊，会在番外里陆续呈现。番外不定期送上，大家也多在留言里提议番外内容啊~~！！！

