
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 001章 身死魂不灭

 001章身死魂不灭

 “恭喜你。”经纪人萧姐笑着张开双臂，给刚才从台上走下的大男孩一个大大的拥抱。

 即墨城眼角还有些晶莹，但是语气还是淡淡的，“谢谢萧姐。”

 萧姐知道这位刚刚晋升影帝的家伙的别扭性格，也不以为杵，笑着拍了拍他的肩膀，“今晚回去好好休息，明天公司给你开了庆功会。”

 “真是麻烦。”即墨城嘟哝着，坐进车，想了想，决定先挂个电话回家。

 “……你好，我是方启，我现在不在家，请在嘟的一声后留言……嘟……”

 不在家？即墨城看看时间，都十点了，不在家去了哪？有那么一瞬，即墨城觉得好像有些不对。“启，我是城，今晚公司要开庆祝会，我就不回来了，你先睡吧。”

 挂了电话，即墨城忍不住挑起眉，要是自己突然出现在启的面前，会不会给他一个惊喜呢？刚才的疑窦抛在一旁。

 想到已经同居两年多的爱人，即墨城总是冰冷的面庞浮现一丝笑意。

 ・

 即墨城开着由阿玛尼亲自操刀设计的奔驰CLK敞篷在夜色下的车海中穿行，转过几个十字路口，车流一下子少了下来。

 如释重负的舒了口气，即墨城解开领带，拥挤的车海让他有种窒息的感觉，手搭在车窗上，即墨城欣赏着夜晚的城市。

 远处的霓虹在夜色中尽情的舒展着，修剪的完美的风景树在路灯的照耀下别有风姿，即墨城心情大好的哼起歌。

 就在不经意的往旁边一扫时，即墨城突然发现一辆玛莎拉蒂一直跟在自己的旁边，看到自己在看，玛莎拉蒂里的驾驶员，一个戴着墨镜的男人还很古怪的朝这边挥了挥手。

 “怪人。”即墨城心里有些发毛，不会又遇上那些狂热的影迷吧，想到曾经被热情的“礼遇”过，即墨城忍不住踩下油门，划破浓郁的夜色，远远的超过这辆玛莎拉蒂。

 到达小区后，即墨城看了下周围，没有那辆车的踪影，不禁暗责自己太疑神疑鬼。

 停好车，朝着自己的别墅走去。

 没走几步，即墨城就看到自己和方启一起买下的私人住宅居然亮起了灯，“回来了？”

 快步走到别墅门口，就在即墨城掏出钥匙准备开门给方启一个惊喜时，门突然开了，一男一女笑着拥抱在一起，甚至男的还赤着上身，唇上还有未擦干净的口红印。

 鲜红的印记在乳白色的灯光下，竟是无法忍受的刺眼。

 手中的钥匙落在地上，清脆的响声惊醒了三个都懵住了的人，第一个回过神的还是即墨城，他露出让所有影迷为之发狂的浅笑，嘴角两个小小的梨涡若隐若现，“启也真是的，在家不好吗？去外面开房要是被别人发现那就影响不好了，我先回公司，你们继续。”

 温柔的语调，脸上淡淡的笑，似乎真的一点都不介意。

 说完，即墨城就戴着完美的笑转身离去，步伐轻快，一点都不管身后男人急切的呼唤。

 坐进奔驰CLK，刚才一直被压制住的心痛感才从心底冒起，心脏上好像被挖出一个又一个的洞，塞进滴答滴答作响的炸弹，轰的一声，整个灵魂被炸成支离破碎的粉末。

 脑中一片混乱，想点起一根烟，颤抖的手却怎么也抽不出那根烟，“艹。”一声国骂，即墨城驱车驶离了这个快让他窒息的地方。

 看着刚才还抱着自己肆意温存的男人仓惶的向前追去，衣衫不整的女人优雅的点起一根烟，烟头刺破浓郁的好像能挤出墨子的夜色，女人嘴角轻轻弯起，那是不屑的弧度。

 奔驰又继续在马路上奔驰着，即墨城也继续在这座寂寞的城市里流浪，视线里又突然冒出那辆玛莎拉蒂，不同的是，这次男人举起的手上有着一把手枪，德国瓦尔特P99。

 轻微的一声响，脑门好像被蜜蜂狠狠蛰了下，即墨城逐渐放开手中的方向盘，车子缓缓的停在路旁。

 墨镜男拿着手枪下车，打开奔驰的车门，看着即墨城还睁着的双眼，愣了一会，才低声说道，“司徒清双。”

 仿佛懂了杀手的话，睁开的双目缓缓的阖上。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 002章 再世为“人”【5.25微修】
章节字数：2539 更新时间：10-05-25 13:13
 002章再世为“人”

 云沧大陆，一个安详静谧的大陆，一个充满东方奇幻色彩的大陆。

 ・・・

 即墨燃不安的走来走去，紧紧握拳，目光不时瞟向紧闭着的房间，那里面，皇后正要给自己诞下唱月帝国的第一位皇子。

 “陛下，皇后不会有事的，您可别累到身子，先坐下吧。”贵妃乐正媚扭动着身躯走到俊美的男人身边，柔声说道。

 冷眼看着这个一点不知趣的女人，即墨燃眼中闪过一丝厌恶，“媚妃要是无事，就回你乐正宫去呆着，少在朕的面前晃悠。”

 毫不客气的指责让乐正媚漂亮的脸蛋一阵扭曲，作为一条机敏的海蛇，乐正媚自然不会顶撞就像火山般随时会喷发的帝王。

 恭敬地低下头，“臣妾这就回宫向海神祝祷，为皇后祈福。”

 一大帮宫女跟在乐正媚的身后呼啦啦的离去，偌大的闻人宫一下子冷清下来，即墨燃舒了口气，身边的空气里似乎还有着那女人的脂粉香，有些厌烦的走到一旁。

 海龟丞相公羊归这才走上前来，“陛下，您还是先休息一下吧，都一天了，到时候皇后娘娘没垮，您先倒下了怎么办？”

 一天了啊，一直心事重重的即墨燃这才想到，揉了揉满是血丝的眼睛，即墨燃走到一旁坐下，喝着刚才送上来的羹汤，一言不发。

 房间里弥漫着低沉的气氛，有种风雨欲来的压抑。

 公羊归看着还是紧闭着的房门，心中默默祈祷，海神在上，您一定要保佑皇后娘娘平安诞下小皇子啊，您一定要保佑啊……

 ・

 “嬷嬷，把孩子给我看看。”疼得满头是汗的女子紧紧地握住站在床头的老妇人，断断续续的哼着。

 “小姐。”海龙嬷嬷看了看怀中还没睁开眼的孩子，有些忧虑的看向闻人丽苏。

 在宫女的帮助下，丽苏勉强撑起身子，“嬷嬷，怎么了？”

 略有些迟疑的将孩子递了过去，看到孩子的丽苏笑容凝住了，苍白的脸色更是白的近乎透明，身体不由自主的轻晃着，“怎么会？”

 丽苏的声音轻轻颤抖着，带着鲛人特有的清亮，凄婉的让人揪心。

 海龙嬷嬷面色微黯，袍袖轻挥，几杆小旗飞到房间的四周，默默打出几道法诀，一座简易的法阵开启。

 海龙嬷嬷这才开口说道：“小姐，这或许是海族背负的诅咒吧。”嬷嬷的声音也很低。

 看着刚出生孩子的下-身，完全不同于鲛人美丽的鱼尾，而是两条腿，鲛人的孩子居然是人类？

 丽苏不敢想象帝王会有什么反应，总看自己不顺眼的那几个贵妃会有什么反应。

 抱着孩子，丽苏想了很久，抬头看向海龙嬷嬷，“嬷嬷，你要帮我。”

 美丽的皇后一脸决绝。

 ・

 揉着发疼的眉心，即墨燃沉声问道，“公羊，过去多长时间了？”

 盘算了下，尽职的丞相回答道：“又是一个时辰了。”

 慵懒的向后倒去，舒展下疲乏的身体，即墨燃苦笑着：“这孩子也真是顽劣，到现在都不肯出生，不知道他的父皇很担心吗？”

 公羊归笑着，“宝剑锋从磨砺出，这说明小皇子天资卓绝啊。”

 “他哪有什么磨砺，磨的不还是我和丽苏。”对于这个爱折腾的孩子，即墨燃虽然淡淡的说着，但是眼底的笑已经说明即墨燃大好的心情。

 话音刚落，即墨燃突然问道，“公羊，你有听到什么声音没？”耳边似乎飘荡着清婉的歌声，即墨燃心中有着不祥的预感。

 公羊归努力的转动着耳朵，天可怜见，海龟的耳鼓膜是被鳞甲覆盖着的，能听到声音就不错了，哪能像鲛人那样灵敏，公羊归一脸尴尬。

 刚想说自己无能时，皇帝陛下突然蹦了起来，跑到紧闭的宫门前，“给我开门！”

 门内却没有丝毫动静。

 ・

 “威严慈悲的海神啊，

 聆听你所眷顾的鲛人的悲述吧，

 请接受一个无奈的母亲的祈求吧，

 愿以永不轮回为祭品，

 只求吾儿一生平安。”

 丽苏的声音有些发颤，却是毅然的执着，一字一句向着海神祈祷着。

 听到被擂响的房门，丽苏眼角微湿，却没有停下口中的吟诵，“嬷嬷，帮我。”

 一旁化出本体的海龙张开巨大的嘴，一颗冰蓝色的珠子飘了出来，在鲛人轻轻地吟诵声中，在海龙眼角滑下的硕大的泪珠中，丽苏的身体逐渐变得轻盈，慢慢的变得朦胧。

 听到屋里的歌声停了下来，即墨燃心底的不安更甚，单手一挥，一条水龙呼啸着撞开了房门，即墨燃急忙冲进屋中。

 入眼的是一片迷雾，一声轻哼，轻而易举的找到阵眼，随手破去，但是，看到的却是闻人丽苏的身体正在变得朦胧，即墨燃冷声喝道，“丽苏，你在干什么？”

 回眸看了下这个自己深爱却不愿回应自己的男人，闻人丽苏苦笑道，“陛下，请照顾好孩子。”

 没有声音，只有口型，无声的哀伤。

 苍蓝色的龙珠变得浑浊，里面似乎飘荡着一缕深红，整颗龙珠泛着轻微的紫色。

 海龙嬷嬷没有将龙珠收回体内，一声龙吟，反而断开了和龙珠的联系。

 萎靡于地的海龙嬷嬷神色颓靡，休息了很久才略打起精神，将龙珠递给即墨燃，“陛下，这里面有小姐的一缕神念。”

 紧紧的抓住龙珠，手劲之大，似乎想要捏碎那个泛紫的珠子，即墨燃神色不善的盯着海龙嬷嬷，“解释。”

 海龙嬷嬷苦笑着站起身，抱着孩子走到即墨燃的面前，漂亮的小娃娃依旧在沉睡，下-身是漂亮到近乎妖异的金色鱼尾。

 嬷嬷递过孩子，在即墨燃接过孩子时，低声说了句，“小皇子出生时没有鱼尾。”

 没有鱼尾？那么只可能是……即墨燃了然的点点头。

 温柔的抱着孩子走出房间，回眼看了下闻人宫，即墨燃嘴唇轻动，很快几条水龙呼啸而过，华丽壮阔的宫殿轰然倒塌，埋葬了里面的宫女还有接生婆。

 ・・・

 整个霜蓝之海都震惊了，没想到月鲛一族最强大的圣女居然在诞子时去世，生下的孩子还是金色的鱼尾，象征着海神无边荣耀的金色。

 很快，月影帝国就传出消息，他们的陛下，燃帝即墨燃册封刚刚出生的孩子为太子，赐名即墨。



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 003章 洗手作羹汤【5.25微修】
章节字数：2731 更新时间：10-05-25 13:24
 003洗手作羹汤

 知道自己体内有一些异于常人的血统，但是即墨城怎么也没想到自己竟然会重生为鲛人，那种因为沧月的《镜》而广为人知的俊美生物，还被改名为即墨。

 虽然有些震惊，但是即墨城还是漠然的对待这一切。

 ・・・・・・・・・・・

 “太子殿下，该吃饭了。”漂亮的鳗鱼宫女尽力维持着脸上的笑，端着粥碗，耐心的引-诱着。

 看了眼粥里面的银龙鱼即墨一脸嫌弃的扭过头。

 漂亮的宫女叹了口气，怎么太子什么都不想吃？

 下了朝的帝王回宫看到的就是几个宫女傻傻的站在一旁，而自己的皇儿还是闭着眼，看也不看食物，即墨燃走到床边。

 “不想吃？”看到还是不管不顾依旧闭目睡着的孩子，即墨燃笑，“你这小东西，好，父皇亲自给你做，怎么样？”

 呃？皇帝也有会做饭的？即墨承认，他有些吃惊。

 看着怀中小孩睁开眼，露出呆愣愣的神情，即墨燃心情大好，从乾坤袋中取出几块灵石，按照一定形状摆好，很快，房间里的水就被隔了开去。

 “父皇给你做一些人类的食物，因为要生火，所以就先排水。”即墨燃手上动作翻飞，同时不忘给又吃一惊的即墨解释道。

 一口小锅，一个简易的火炉，中间洒下几块木材，手轻轻一点就燃起火，香芋洗净，再和赤砂糖，食碱一起焖熟，撒上桂花。

 突然传来一阵香味，即墨四处乱跑的思绪被缰绳牵了回来，眼前是一碗香气扑鼻的小吃，酱红色的芋艿鲜亮**，即墨忍不住吞了口口水。

 即墨燃笑着摸了摸孩子的头，“这是人类的一道小吃，桂花糖芋艿，入口酥烂黏软，儿牙还没长好，只能先吃这个了。”

 看着眼前的食物，一种莫名的情绪在心脏里挠啊挠的，又好像一颗心都被一只突兀的大手攥紧，轻微的抽搐着。

 有多久没被这么这么照顾了？院长妈妈说她是在孤儿院的门口捡到的他，抚养到15岁，孤儿院因为没有赞助倒闭了，他也不得不提前进入社会。

 年龄太小，甚至不能到一些正规的工地上去打工，只能在一些黑心老板承包的工地扛水泥，抄黄沙，苟延残喘的活着，那时候不要说别人会为自己的小性子专门做小吃，少给自己几个白眼就算不错了。

 即便后来机缘巧合下接触到一个小导演，出演了一部小成本的喜剧，这才开始迈入娱乐圈，娱乐圈的水有多深，不是亲身经历过的绝对无法想象，拒绝了几位导演和老总的潜规则，即墨无奈的发现自己被雪藏了，确切的说是没有公司愿意签自己。

 为了糊口，只能跑到一些片场，看看有没有导演想要群众演员，仅仅只是为了那少得可怜的几十块钱和一份盒饭。

 有谁关注过自己喜欢吃什么？

 再后来，遇到了司徒清双，看重自己演技的司徒清双很爽快的签了自己，从此开始自己的娱乐圈之路，再再后来，遇到了方启，在这位娱乐圈超级天王的帮助下，自己片约不断，最后终于拿到了小金人。

 可是司徒清双只会关心自己状态好不好，方启也只会关心自己身体怎么样，虽然也会照顾自己的口味，可是……

 即墨看着酱红色的小吃，心中百感交集。

 从上往下看去，可以看到孩子还只是淡黑的柔发，可以看到微垂的睫毛，和眼角……的微湿。

 蹲下-身，平视即墨的小脸，精致的小脸上还带着淡淡的泪痕，这是怎么了？

 “不喜欢吗？”即墨燃柔声问道。

 吸了下鼻子，即墨扯着破锣嗓子，恶声恶气的问着：“为什么要对我这么好？”

 高贵的帝王失笑，这孩子，“我是你父皇，我不对你好还对谁好？”

 即墨别扭着，“你还有贵妃啊。”

 “那群女人……”即墨燃冷哼，看着还在别扭的孩子，帝王在即墨的额上亲亲一吻，“你才是我最重要的宝贝。”

 声音柔柔的，好像一根羽毛刷过，麻酥酥的。

 咬着下唇，“我才不信。”因为刚才不稳定的情绪，即墨的声音略带着颤音。

 “那儿就慢慢看父皇的表现如何？”

 ・・・

 “娘娘，不要生气了，气坏了身子可不合算啊。”一个一脸褶子的老妇人躬身劝着愤愤的皇贵妃。

 “不生气？我怎么可能不生气？”乐正媚恼怒的捶了下桌面，昂贵的杯具猛然弹起，发出叮铃哐啷的声响。

 “本以为丽苏死了，我总该登上皇后的宝座了，没想到皇上居然不肯立后！”越想越不甘心，乐正媚愤愤的捏碎了珠钗上的珍珠。

 “娘娘，其实你应该做出高姿态。”老妇人诡笑着，唇角斜斜的勾起，有种妖异的感觉。

 乐正媚动作一停，突然觉得现在自己的动作太过粗鲁，优雅的拢拢鬓发，“你且慢慢道来。”

 “娘娘现在是后宫最尊贵的女人，如果陛下有意立后，自然非娘娘莫属，但如果陛下不打算立后，娘娘就要想出些其他的办法。”

 乐正媚眼皮轻跳，“说来听听？”

 老妇人嘿嘿笑着，“陛下作为一个男人带孩子肯定不方便，您应该主动向陛下建议由您来抚养孩子，将来小皇子长大了，那肯定是和您亲近啊。”

 乐正媚沉吟，“可陛下又怎么会允许我来抚养小皇子，他最讨厌我们这些被迫迎娶的后妃了。”

 “可陛下难道不知道您想博得他宠爱的心思吗？你说一个想要博得君王宠爱的女人，就算是故意的，也会照顾好小皇子的吧。”

 乐正媚低下头，描的艳丽的指甲轻轻的点着桌面，发出清脆的声响，“还有其他办法吗？”

 “立后这事不该由您出面，您应该鼓动大臣，还有那些比您更想坐上后位的妃子，娘娘，借刀杀人才是上上之道啊。”老妇人叹道。

 “雅秀，说的不错，本宫没有白救你。”乐正媚抚掌而笑，面有得色。

 “祝娘娘早日登上后座。”唤作雅秀的老妇人恭恭敬敬的低下身，唇角勾出一抹邪恶的弧度。

 -----------

 “你们在威胁朕？”即墨燃冷冷说道，随手翻看着群臣递交上来的奏折。

 “国不可一日无君，宫不可以一日无后……”即墨燃冷笑，“丽苏才去世几天，你们就想让朕立后，你们脑袋是不是塞满海草了？”

 奏折被甩到地上，“啪”，一声清响。

 “陛下息怒。”一帮老臣全部跪了下来，后面站着的全是即墨燃继任后提拔上来的年轻臣子。

 “此事搁后再议，你们要是有这份闲心，还不如操心下该如何扩展我们唱月帝国的疆土。”即墨燃揉着眉心。

 “陛下英明。”刚刚站起的老臣又争先恐后的跪了下去。

 那一群年轻臣子中终于爆发出低低的笑声，即墨燃脸色有些不好。

 安得贤才千万人，大庇唱月子民俱欢颜！

 看着那群垂垂老朽的老臣子，即墨燃无奈的想着。

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 004章 媚妃的阴谋【5.25微修】
章节字数：2715 更新时间：10-05-25 13:32
 004章媚妃的阴谋

 按照乐正媚的脾气，那绝对是说风就是雨，一打雷立马得下雨，但在雅秀的劝说下，勉强克制着躁动的情绪，隔了几日才开始进行她的计划。

 挑上几株珍贵的“悦己草”，带上几盒粉珍珠研磨而成的美容粉，乐正媚决定先拿下那个最没有头脑的慧妃。

 司徒慧，大将军司徒雍的独女，为人骄纵刁蛮，某一次在游园会上看到了当时历练回来的陛下，立刻央求着自己的将军老爸将自己送入宫中，为此大将军和陛下之间的关系变的相当之差。

 乐正媚指尖挑过眼角，自言自语道，“这种女人最傻了，难道不知道自家的权势都是来自陛下吗？”

 不过也好，笨点的女人才好操控嘛，心情舒畅的乐正媚婀娜的扭着海蛇腰，一步一步走往司徒宫。

 ・

 呵斥下想要通报的侍卫，乐正媚带着自己的一帮仆人直接走到司徒慧的宫中。

 看着四周雕龙画凤，金碧辉煌，铺金鎏银的装饰，乐正媚酸溜溜的腹诽，也就这种没品位的女人才会这样装扮，再多看一眼都是玷污我的眼睛。

 心里是这么想，可眼睛还是忍不住往那些珍贵的饰品上瞟。

 “今儿刮的是什么风，竟然把媚姐姐这尊大佛给刮来了？”慵懒的躺在贵妃榻上的司徒慧同样用着酸溜溜的语气说着。

 “今儿起床就听到屋外海鹊在唱歌，姐姐想，那肯定是要遇贵人了，跟着海鹊的声音走，就到妹妹的宫里了。”乐正媚信口胡掰，海鹊那是海面上的鸟，深海中怎么听得到。

 可怜的司徒慧居然相信了，眼睛一亮，病怏怏的人似乎也来了精神，但还是忍了忍，“我又有何本事能做姐姐的贵人啊。”

 你还装，听你那得瑟的口气，乐正媚很是不屑的想着。

 双眼看了下四周的宫女，司徒慧很快了然，“都退下吧，我和媚妃娘娘有事要商谈。”

 等到宫女们都退下后，乐正媚这才靠近司徒慧，轻声说道，“妹妹想过皇后的宝座吗？”

 司徒慧身体一僵。

 -----

 转眼就是一月之后。

 话说饱暖思淫-欲，吃完帝王亲手做的糕点，即墨突兀想到那个心碎的夜晚，“不要去想，相信自己，一切都会好的。”

 “在说什么呢？”即墨燃清越的声音传来，带着笑意。

 勉强在水中平衡好身体，即墨看着来人，深蓝色的长发束在墨色的玉箍中，墨色的袍子用金丝绞边，深沉大气，还有蔚蓝色的眼眸，深邃明澈的如同日光下的海水。

 ‘要不要告诉他呢？’即墨有些犹豫，要是眼前的男人不能接受自己是穿越者的事实，那会怎样呢？

 习惯性的将小小的鲛人搂入怀中，习惯性的吻了下即墨的额角，“有什么烦心的事情吗？还是又饿了？”

 一个月的相处，看得出这个男人是真心对自己好，即墨是那种你敬我一尺，我还你一丈的性格，不想欺骗这个男人，“我有事想说。”

 “嗯？好，说吧。”即墨燃放下孩子，半蹲下身体，平视着即墨。

 “我其实不是这个世界的人。”闭上眼睛，即墨一鼓作气说了出来，“我来自另外一个世界，我还保留着前世的记忆。”

 “哈哈，我还以为什么事呢，父皇早就知道了。”即墨燃大笑着抱起还在别扭的孩子。

 即墨吃了一惊，知道了？怎么会？

 满意的看着孩子瞪得大大的眼睛，黑色的眼睛漂亮的好像洗过的曜石，“你看我的眼睛，再看你的眼睛，你母妃的眼睛是明亮的月色，如果不是有特殊原因，你又怎么会是黑色的眼睛。更何况，异世之人来到这个大陆也并不是什么稀罕的事情。”

 啊？穿越这么流行？

 “修真者修炼到极限就能飞升成仙，据说仙人中的大修为者也能再度飞升为神，创造一个世界对有实力的神人是件很简单的事，所以整个大世界里有着无数和云沧大陆一样的小世界，神人有时候疏忽了，就会留下一些缝隙，这样异世界的人就有可能来到这个世界。”

 看着怀中孩子还是有些发愣，即墨燃微微一笑，继续解释，“更何况，鲛人寿元千年，所以最少也要十岁以后才能开口说话，你呢？”

 三天，即墨想到。

 紧了紧手臂，“不管你过去究竟是什么身份，你只需知道，你这辈子是我的孩子就可以了。”温柔的语调，带着不容违逆的气势。

 “真霸道。”小孩不满的说道，刚来到这个世界冰冷的眼眸却逐渐温暖起来。

 ・・・・・・

 司徒慧端起茶，杯盖轻磕下杯身，借此掩饰着震动的内心，“姐姐又不是不知道陛下已经驳回了大臣们立后的奏折。”

 乐正媚心中冷笑，面上却是如花的笑靥，“后宫总是要立后的，不然发生点什么事怎么办呢？”

 乐正媚若有所指，饱含深意的看了司徒慧一眼。

 “即便陛下想要立后，也不见得会轮到我啊，宫里有才有貌的又不只是我一个。”司徒慧端着茶杯，还是有些不放心。

 乐正媚掩唇轻笑，“妹妹何必如此这番，不是姐姐自夸，这后座除了妹妹也就姐姐有资格去坐上一坐，可是你知道吗？只因为我当初在皇后诞子时去找过陛下，结果皇后去世，陛下也迁怒于我，即便立后也是绝对轮不到我的，那我总得找个信得过的姐妹一起商讨，为将来做好打算。”

 “所以就找到本宫了？”司徒慧很是得意的放下杯子，轻笑着。

 乐正媚暗自冷笑，就你这胸小脑更小的女人，居然在我面前拿起乔来，我倒要看看，谁才能笑到最后。

 当然这些只能放在心中自己想想，乐正媚绝对不会在面上露出分毫，“那姐姐将来登上皇后宝座可莫要忘记妹妹啊。”

 看着乐正媚依旧浅笑的脸，司徒慧很随意的说道：“好说好说，将来本宫管教后宫还要用到媚妃呢。”

 乐正媚还是浅浅的笑着，“那是自然。”

 ・

 回到乐正宫，乐正媚差点咬碎一口银牙，怒气冲冲的砸碎了一大堆珍贵的花瓶。

 美艳的脸蛋布满了怒气，好像快要喷发的火山，颤抖着手指，乐正媚大声咆哮着：“那个女人居然敢自称本宫，居然……居然……”

 一口气没接上来，乐正媚被呛个半死，捂着胸口，气疯了的女人剧烈的咳嗽着。

 “娘娘，你要这么想，既然司徒慧会这么自得，也就说明她已经中计，娘娘应该大喜才是啊。”雅秀抖着一脸的褶子笑道。

 “本宫何尝不知，可实在难消心头郁气，只要想到那**得意的嘴脸，心头就是一阵火。”乐正媚咬牙。

 雅秀低下头，“娘娘还是尽力克制吧，明天还要去见陛下呢，如果您还这么怒气冲冲，恐怕……”

 想到那个英俊的男人，还有后座那无边的荣耀，乐正媚双眼迷离，“是啊，本宫一定能够忍下这口气的。”

 乐正媚没有看到雅秀眼中锋利的厉芒，比刀还冰冷。

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 005章 朕不准
章节字数：3098 更新时间：10-05-15 12:21
 005章朕不准

 当窗理云鬓，对镜贴花黄，乐正媚对着镜子仔细的整理着自己的装扮，尽力让自己每个侧面看起来都足够动人。

 “雅秀，你看本宫美吗？”乐正媚操着绵软的声音媚媚的说道。

 “那是自然的。”老妇人恭敬的弯下腰。

 “那就好，我今儿一定要把那小东西抢到手，到时候陛下一定会经常来我乐正宫的。”乐正媚站起身，赤色长裙曳地而起，自信的说道。

 “那就提前恭祝娘娘了。”

 ・・・・

 “到底要怎样才能变成人类的腿呢？”吊在即墨燃怀里的小鲛人很不安分的扭动着。

 “怎么，不喜欢你的鱼尾吗？多漂亮啊。”宽大的手掌在细密的金色鳞片上游走，带着磨纹的鳞片摸起来手感好的不可思议。

 沮丧的看着自己金色的鱼尾，即墨嘟着嘴，“倒也不是不喜欢啊，只是我以前一直有的腿居然没了，就好像……”差点脱口而出的话很紧急的收住了。

 “像什么？”即墨燃一边批阅着奏章，随口问道。

 “……”即墨脸涨得通红，就是不说。

 没等到回复的即墨燃转过脸，突然顿悟，凑到孩子发红的耳边，“就好像男孩子没了**？”

 促狭的语气让即墨耳垂都变红了，“你真色。”孩子愤愤了。

 “哈哈，放心，鲛人也是有性别的，不要担心没有那……”

 柔软的小手“啪”的一声捂住了男人的嘴，即墨脸涨得通红。

 即墨燃也玩上了兴致，宽大的手绕过孩子瘦小的胳膊，在鱼腹处一块薄薄的鳞片处，轻轻的揉了一下。

 “唔……”即墨立刻松开了手，不自觉的发出低吟。

 很快明白发生了什么的孩子立刻抓狂，“啊啊啊，你摸哪里？”

 听到孩子浅浅的呻-吟而一怔的男人也回过神来，笑道，“我在提前给我的宝贝普及知识啊。”

 ・・

 听到唱月宫里传来的两个人的笑声，乐正媚有些诧异，难道小皇子竟然这么早慧？

 心念急转间，乐正媚压下心头疑惑，脸上挂上柔美的笑容，端着雅秀煮好的羹汤轻轻推开了厚重的门。

 正在戏耍的父子二人有些诧异的看着来人，即墨燃收起笑容，“媚妃前来所为何事？”

 将帝王的表情变化尽收眼底的乐正媚心底苦笑，“媚儿想陛下以前从未带过孩子，恐有烦忧，特来照看。”

 “哦？朕倒不知媚妃还有带孩子的经历啊。”即墨燃挑眉冷笑。

 乐正媚面色一僵，干笑着，“媚儿毕竟是女人家，肯定会细心些，所以媚儿愿意为陛下分忧。”

 即墨燃抱住孩子，身体微微后仰，“媚妃这是打算抚养皇后的孩子？”

 乐正媚柔柔的笑着，“媚儿一定会把太子视如己出，尽心尽力的抚养，决不辜负陛下的期望。”

 “朕不准！”即墨燃眼神如刀，“乐正媚，你以为我不知道你打着什么主意？后宫之中属你和司徒慧最为妒忌丽苏，相信你会善待丽苏的孩子，还不如相信海牛会在天上飞。”

 盛装的女人慌忙跪下，“陛下，臣妾以前不懂事，可现在臣妾真的有悔改了，臣妾是真的想要给陛下分忧。”女人泫然欲泣。

 “好了，别在朕这里惺惺作态了，哪来回哪去，皇儿够乖巧，朕能抚养，就不劳媚妃了。”即墨燃有些不耐烦的驱赶着那些让他看了就烦闷的女人。

 “是。”乐正媚低眉顺眼的走出唱月宫，神情柔婉。

 ・

 “父皇为什么这么讨厌你的妃子啊？”即墨有些不解的扭头看着还是脸色暗沉的男人。

 “因为男人的尊严。”即墨燃的头碰上孩子的脑袋，抵在一起，“父皇当年历练归来经历了一番折腾才坐上帝位，在羽翼未丰时不得不接受那群豪族的条件，迎娶了一些女人入宫。”

 “噢。”即墨点点头，“那么那群女人该怎么办呢？”

 “先放着，等我把权力全部回收，就赶她们出宫。”即墨燃许下诺言，浑然不觉就算不讨厌那群女人，将来的他也会遣散后宫。

 ・・・・・・・

 【云沧大陆|虹彩国】

 “方天师。”“方天师。”

 只是走在大街上，就有不少人在亲切的打着招呼，方启天也亲切的一一回复着。

 作为云沧大陆惟一一个纯粹由凡人构成的国家，虹彩国有着其他六个国家都羡慕不已的繁荣经济，众多的人口，可是没有国家会妄想吞并这个国家，毕竟竭泽而渔绝对不是上上之道。

 和修真者，修妖者们不同的是，凡人们不会飞天遁地，也不会填海移山，他们中除了使用剑技的剑客，更多仰仗的就是能借助天地之力的天师，遇到旱涝等凡人无能为力的灾害时，就需要天师向天祈祷，从而拯救百姓。

 而方启天就是虹彩国最著名的天师，不但为人亲和，风度翩翩，法力更是深不可测。

 方启天一路微笑着走到虹彩城的城郊，那里有着一座相当神秘的山峰，人称都天峰，那里云雾缭绕，常年不见峰顶，有人说，在那峰顶有神仙在守护着虹彩国。

 沿着山路缓缓的走着，方启天脸色稍沉，有神仙？哼哼。

 走到半山腰，地势陡然险峻起来，慕名前来游玩的游客也越来越少，方启天轻呼一口气，嘴唇蠕动着，似乎在说着什么，只听一声脆响，方启天的脸上多了几道怪异的纹路，交错着分布在一张俊脸上，有些狰狞。

 一声轻喝，方启天腾空而起，朝着山顶飞遁而去，好像星丸跳跃，眨眼间就不见了人影。

 平时人迹罕至的都天峰顶却意外的站了几个人，一个面目暗沉的老者，一个花枝招展的少妇，还有一个一脸跋扈的少年。

 “大哥可真是忙人，三请四请才肯前来。”跋扈少年撇着嘴，嘲讽着。

 本就不好看的面色更加冰冷，方启天冷淡的说道：“方启琊，找我到底有什么事？”

 唤作方启琊的少年脸上闪过诡异的神情，方启天顿时提高警惕，果然少年轻笑着说道：“其实也没什么事，只是父皇去世了，二哥和我都不想你回去罢了。”

 那个强大的男人居然死了？方启天微征，就这一瞬的空隙，身后，身前都被那个少妇和老者给包围了。

 “方启琊，你想做什么？”一身道服的方启天双眼微眯，眼神却是比冰还冷。

 “我想做什么？”少年仰天大笑，“方启天你不会愚蠢到这种地步吧，你难道还看不出来，我这是要杀你啊。”

 “就凭你？”方启天冷笑，单手一翻，一杆朱砂笔落入手中，右手朝虚空一招，又是一杆灵幡，“我倒要看看你拿什么来杀我。”

 少年贪婪的看着那杆朱砂笔，却没有接方启天的话，反倒是向后退去，只是从怀中拿出一个类似罗盘的小碟子，上面有着一个汤匙，滴溜溜的转着。

 看到那个小巧的罗盘，方启天瞳孔不由自主的紧缩，继而冷笑，一声轻叱，右手的灵幡被抛往高处，这灵幡绝非一般法宝，在飞高的同时，灵幡本身也越长越大，最后悬在高空时竟是如座小山般骇人，周身散发着黑压压的魔气，隐隐还有鬼哭之声。

 一身粉色的少妇掩唇轻笑，也随手取出一张绸缎，透明的桃粉色，释放着旖旎的香气，娇喝一声，绸缎也迎风而长，化做一面巨大的网挡在三人上方。

 灵幡发出啾啾的声音，里面似乎也有着什么东西在呼喊着，整个幡不断摇摆着，似乎就要放出什么东西。

 方启天没有再去关心那杆灵幡，张口喷出一口精血在手中的朱砂笔上，顿时朴实无华的朱砂笔变得妖异起来，笔身缭绕着看不清的符文，朱砂笔也由原来的半尺大小变成了现在的一尺多长，散发着浓厚的血腥味，让人作呕。

 也不等那些人再做反应，方启天右手掐出几个法诀打在高高在上的灵幡上，顿时灵幡中的鸣声更响，中间冒出几个骷髅头，空洞的眼窝中发出惨碧色的光芒。

 一身黑衣的老者脸色一变。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 006章 鸩毒
章节字数：3483 更新时间：10-05-15 23:12
 006章鸩毒

 【霜蓝之海|唱月帝国】

 鲛人寿元千年，才满月的孩子在鲛人眼中相当于人类刚出生的孩子，所以也没有忙着操办什么庆祝宴会，而即墨也继续安心的呆在唱月宫做着米虫。

 有些无聊的打了个滚，想到曾经演过的穿越电影，自己扮演的主角穿越到异世，带过去无数的先进技术，带领一个弱国逐鹿中原，最后问鼎帝位。

 即墨突然就有些羞耻了，自己真是愧对穿越党这么一个神圣的党派，居然妄想做个米虫，那么自己该怎么做呢？

 造纸术？在海底用纸？傻了吧。那么印刷就更没法用了。火药也不能用，指南针倒是可以考虑，不过据说海底有很多磁铁矿，估计指南针效果也不会很大。

 思前想后，想了又想，揣摩来揣摩去，即墨悲愤的发现自己真的只能安心于米虫的身份了。

 “太子殿下，陛下让奴婢送午膳过来。”小宫女轻轻叩着门，等待着这个很早就会说话的太子的旨意。

 “端进来吧。”既然只能做米虫，那就彻底的腐败下，既然有资本干嘛不挥霍呢？

 海蛇族的宫女纤腰慢扭，低着头端着食盒进来，放在床边的小桌子上，“殿下，今日按照您说的做了栗米羹，这是您所说的吸管，是否要奴婢伺候殿下用膳？”

 宫女恭恭敬敬的将食物摆放好，再一一询问着。

 “可以退下了。”即墨小手一挥，才不要像个小孩子一样被抱住吃饭呢，除非是……那个男人。

 “是。”宫女甲缓缓退下，关上宫门。

 即墨慢悠悠的拿起银制的吸管，插-入那碗羹汤中，开始享用今日的午餐。

 ----------

 【云沧大陆|虹彩国|都天峰】

 一身黑衣的老者脸色一变。

 “你居然祭炼了都天魔尸。”老者脸色阴晴不定，有些慌忙的从怀中取出自己的法宝，五枚彩色的环，瞳孔收缩着看着那五个飞舞着的骷髅头，似乎甚为畏惧的样子。

 少妇的面色也有些不好看，方启琊站起身，轻笑，“粉炼仙子，五环尊者请不要担心，家兄早就想过这厮可能炼制好了都天魔尸，所以特让小子带来了降魔杵，至少盏茶时间内两位是不需要担心这五具魔尸的。”
方启琊右手朝上一翻，一个小巧的杵冒了出来，身上散发着淡淡的金光。

 方启天面色大变，“没想到方启琅竟然把这东西都给了你，难道不担心幽冥海的人发现了夺去吗？”

 方启琊邪肆的笑着，阴柔的俊脸更加阴鹫，“你以为你还是车迟国的太子？你不过是个被废黜的家伙罢了，降魔杵轮不到你来指手画脚。”

 看方启琊执着的样子，方启天也懒得去劝说，打出几道黑色的法诀到朱砂笔上，“去。”方启天轻喝一声。

 尺余长的朱砂笔开始轻微的晃动着，很快就“嗖”的一声飞到半空中，然后像炸开的烟火，放射出无数道赤红色的针状物，霎时，天空好像绽放了一朵红色的花朵。

 花好看却要人命，老者祭出五个彩环抛在空中，旋转着的彩环围绕在老者四周，看样子老者事先打算做好自保。

 粉红少妇依旧浅浅的笑着，粉色的绸缎也没有收回，而是从怀中取出一把扇子，对着扑面而来的飞针轻描淡写的扇着，说也奇怪，来势汹汹的飞针竟然因此而慢了下来，在空中摇摇摆摆，似乎有跌落的迹象。

 方启琊还是邪邪的笑着，只是身形稍微一晃，竟然从原地消失了，不一会，飞在最上方的灵幡中响起了惊怒的声音，原来方启琊竟是先去对付那五个被唤作都天魔尸的东西。

 方启天冷冷的看着眼前的两人，老者已经将环绕身体的五个圆环放出了三个在方启天的身边旋转，实力非凡的粉衣少妇扇掉身边的飞针后，眼波流转，似笑非笑的看着神色肃穆的方启天。

 少妇朱唇微张，“方启天，你还是乖乖束手就擒吧，这样还能给你个痛快。”少妇的声音绵柔细软，甚是好听。

 “刚才还没认出夫人，原来是粉狐姥姥，怎么，不去勾引年轻男子，跑到车迟国鬼混什么？”方启天重咬了姥姥二字，果然少妇美艳的脸蛋顿然拧曲。

 “小子找死。”四个字几乎是一个字一个字蹦出来的。

 -----------------

 【霜蓝之海|唱月帝国】

 即墨燃今天心情不错，上朝时没有那些繁琐的让人快要崩溃的事情，镇守月牙湾的将军也换上了自己的人，看着君权越来越高，还有什么比这个更让人兴奋的？

 即墨燃迈着轻快的步伐打开了唱月宫的门，入鼻的是一股诡异的甜香，腻的好像煮烂的糯米，即墨燃心头一震，不好。

 两步并作一步冲到床边，果然看到那个小小的孩子瘫倒在了床上，眼睛闭着，脸上是一层隐隐的死气，嘴角还挂着一丝鲜血。

 是鸩毒！即墨燃双目欲裂，居然有人胆敢毒杀太子！

 “传御医！”即墨燃咆哮道。

 ・

 “陛下，太子殿下所中的是鸩毒，为人界的车迟国所特有……”一个海象族的太医擦着额头的冷汗，结结巴巴的说着。

 即墨燃握住即墨的双手，不断的灌注着灵力，催动着体内已经开始僵化的死血继续流动，闻言，低叱道：“给我说重点。”

 一急之下甚至忘了说“朕”。

 太医连汗都不敢擦了，竭力控制自己的情绪，“鸩毒是鸩鸟之羽泡酒所得，而鸩毒又都来自鸩鸟所食毒蛇之毒，可以说每一杯鸩酒的毒性都不尽相同，下臣无能，不知如何解毒。”

 “废物！”即墨燃怒叱，但是想到这也不能完全推到太医身上，勉强收拾了情绪，“那么太医可知道什么能够抑制毒性的办法？”

 一干人等面面相觑，要是鸩毒能解，那历史上还会有这么多人死掉？不过也奇怪，鸩毒这么烈的毒，常人不过片刻就死去，没想到太子居然挺了这么久，莫非真的是海神转世？

 即墨燃看着那群废物太医一点用都没有，直接挥挥手，“都给朕滚。”

 太医们急忙收拾收拾包裹灰溜溜的滚蛋了。

 一只手继续维系着输送灵力，另一手揭开即墨身上的肚兜，小腹处一片青黑，并且有往上蔓延的趋势，即墨燃也有些惊讶，到底是什么东西能让孩子挺了这么久。

 视线落在了孩子颈间带着的龙珠上，本来是朦朦胧胧的浅紫色的薄雾，现在已经变成了深色，刚才没发觉，现在仔细一看，就能发掘那颗龙珠上正不断释放着力量来克制着毒性。

 即墨燃眼睛微热，是丽苏。

 不过现在不是感动的时候，要怎么办才能除去孩子体内的鸩毒呢？即墨燃陷入苦思。

 -------------

 【云沧大陆|虹彩国|都天峰】

 方启天苦笑，果然惹怒了粉狐姥姥是错误的，暴怒的老狐狸法宝尽施，出窍期的强大实力根本不是自己能够抗衡的，黑衣老者的五彩环也全部抛了出来，不时朝着身上的关节处卡去，事实打算着束缚住方启天。

 更不要说用车迟国的重宝降魔杵击溃了自己的都天魔尸后继续隐匿身形的方启琊了。方启天苦笑，难道今天真的要交代在这里？不，我不甘心。

 方启天一声怒吼，在愤怒的吼声中，身体开始了不正常的膨胀，如玉的面上甚至出现了斑斑的血丝，甚为狰狞。

 “不好，他要自爆！”老者一声惊呼，快速的闪到一旁。

 听到老者的提醒，份狐姥姥也一惊，快速的收了法宝闪到一旁。

 结果在三人惊异的目光中，方启天身上冒着鲜血以极快的速度飞向远处，速度简直不可想象。

 从高处现出身形，方启琊咬牙，“他居然血遁，给我追！”

 ・

 ・

 不知道到底飞了多久，只知道身体里的鲜血都快要干涸时，方启天才恍恍惚惚的倒在地上，朦朦胧胧的眼前出现一双莲足，那女子用着细细的声音说道：“公子，你看，这有个血人。”

 方启天慢慢的闭上了眼睛，真的太累了。

 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・

 【地球|C国】

 司徒清双冷冷的看着电视里的娱乐新闻，身旁已经东倒西歪了好几个酒瓶。

 “在这里我们用很沉重的心情哀悼一个小时前离我们而去的天王巨星方启，下面让我们来回顾方天王绚烂的一生……”

 忍了很久，终究还是没有砸出手中的酒瓶，司徒清双完全没有形象的躺倒在沙发上，茫然的听着电视里对方启的赞美。

 突然，司徒清双近乎疯癫的笑了起来，“我真傻，真是傻透了……”

 声音凄厉的好像夜枭，骇人心魄。



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 007章 天子一怒
章节字数：3157 更新时间：10-05-16 13:27
 007章天子一怒

 鸩毒最恐怖的在于它剧烈的毒性，甚至来不及让人准备解药，即墨燃鼓荡着体内的灵力催动着即墨体内有些僵硬的毒血继续缓缓流淌着。

 孩子胸前的龙珠里面的紫雾还在缓缓流淌着，也因为龙珠中散发出的力量才克制着小腹处的黑气不往上蔓延，即墨燃突然想到，要是把体内的毒血全部换掉如何？

 这个想法立刻被摈弃了，且不说鲛人体内血本来就少，自己体内的血根本无法够两人用，而且自己的精血中早就充满了自己修炼的灵力，冒然灌注到体内，十有八九要爆体而亡。

 那么还能怎么做呢？即墨燃看着即墨已经发白的唇瓣，焦急地想着。

 猛然，“既然龙珠散发的力量能克制毒性，如果我用仙婴去安抚的鲜血，是不是就可以了？”突然想到一个可行度极高的办法，即墨燃不由得笑了。

 将孩子的身体平放在宽大的床上，即墨燃单手一挥，轻易的从昆吾戒中取出几枚极品灵石，按照九宫天护阵的形状摆好，再服下几枚丹药，即墨燃将神经调整到最佳状态。

 双手平张，像大字状贴合在孩子的身上，额头紧紧相贴，身体紧紧相拥，即墨燃缓缓的闭上眼睛。

 不一会儿，一个小小的即墨燃从百会穴处冒了出来，蓝得深邃的鱼尾，怀中抱着一把小小的弓，背上背着一杆箭筒，一身劲装，眉目英俊，活像小小战神。

 即墨燃在九宫天护阵中飞旋一下，然后缓缓的从即墨的小腹处进入到孩子的体内，开始解毒。

 一入到孩子体内，即墨燃心就一凉，鸩毒的毒性实在太过剧烈，腹腔里已经被强烈的毒性腐蚀了，血肉模糊，惨不忍睹，即墨燃深吸一口气，按捺下心头的怒火，开始朝着孩子的心室那里前行。

 --------

 【皇宫|司徒宫】

 司徒慧很有闲心的涂着指甲，漫不经心的问着坐在下方的一个打扮的有些妖媚的女子，“尹若溪，事情做得怎么样了？”

 打扮的妖艳狐媚的女子是海狐族的一位长老的女儿，没有被评为妃，只有个嫔位，人称溪嫔，平日里总爱巴结着位高权重的司徒慧。

 尹若溪谄媚的笑着，“娘娘吩咐，我自当全力以赴，我用了点魅惑之术将鸩毒加到了小皇子的午膳里，想来此刻也该毒发身亡了吧。”

 尹若溪目光全放在眼前的娘娘身上，即便可能会害死一条人命，眼皮都不眨一下。

 司徒慧放下丹寇，很是慵懒的吹着指甲，“做的不错。”同样的轻描淡写。

 尹若溪谄媚的向前移了几步，“娘娘，接下来还需要我做些什么？”

 司徒慧抬眼看着眼前这个渴望向上爬的女子，眼皮轻垂，“找几个看不顺眼的嫔找碴去，把后宫搅得越混乱越好。”

 尹若溪脸上的笑一凝，“娘娘，这样不好吧，陛下现在肯定很生气，要是再发生这样的事情，我肯定会被打入冷宫的。”

 司徒慧看也不看尹若溪脸上的为难，“我们现在和在冷宫有区别吗？”司徒慧拿起小矬子，磨着指甲。

 “嗯？”从鼻腔里发出的声音，没有征求的意味，而是无声的逼迫。

 尹若溪妖媚的脸蛋上神色变来变去，最后像是痛下决心般，“那么娘娘能保证我的生命安全吗？”

 司徒慧停下手中的动作，“你不相信本宫？”

 “臣妾不敢。”

 “那还唧唧歪歪做什么。”

 “是，妾身明白。”

 ---------

 【皇宫|唱月宫】

 即墨燃的仙婴在一片狼藉中快速穿行到即墨的心房，还没有修炼的孩子这里还没有形成紫府，只是空荡荡的一片，即墨燃心痛的想，这次鸩毒，不知道会对的身体造成多么大的损伤。

 持弓的蓝色鲛人进驻到即墨的心房，沉着脸，闭目盘坐，开始调动体内真元，催动着刚才输进来的真元。

 ・

 即墨燃稍微松了口气，这个办法果然有效，在真元力的鼓动下，体内的毒血开始快速的流动，里面的毒素也由里面逐渐向外排出，再被龙珠吸收。

 不过，即墨燃眼睛一眯，由自己灵力构建的临时紫府的角落有着一个小小的阴影，那是什么？

 即墨燃缓步走向那里，是一个小小的孩子，忍不住挑眉，难道异世而来的人天生就有元婴？

 正当即墨燃想要看看那个孩子时，突然感觉到一阵强大的排斥力，知道这是身体开始复苏，自身对外来者的排斥，即墨燃的元婴顺着排斥力离开即墨的身体。

 排除掉身体内毒素的孩子还在闭目睡着，只是脸上已经没有痛苦的神色，只有眼角偶尔抽搐几下说明即墨还在忍受着病痛的折磨。

 即墨燃亲吻着孩子汗湿的额头，稀疏的胎发全部潮湿，一络一络的，握住孩子的小手，帝王温柔的说着：“儿，父皇一定会找出那些害你的人，我向你保证，无论那人是谁，一定会让他付出应有的代价。”

 温柔的声音带着鲛人的清越，明明是彻骨的温柔，听起来却让人不寒而栗。

 即墨燃看了眼床上安睡的男孩，抿了抿唇，离开唱月宫。

 ・・・・・・・・

 “少爷，他醒了。”耳边传来一声轻呼，方启晃动着沉甸甸的脑袋，勉强翻开沉重的眼皮，眼前一片模糊。

 “这里是？”方启惊骇的发现这根本不是自己的声音，比以前的低沉很多。

 “哒哒哒……”的脚步声缓缓响起，模糊的视线里逐渐出现一个穿着银衣的男子，炫目的银明晃晃的。

 “车迟国的大皇子？”男子的声音有些古怪，似乎嘴里含混了什么。

 “不懂这位先生在说什么？”方启想要撑起身子，发现四肢都好像被打断了般，根本无力坐起。

 银衣男子面上戴着一个飞龙状的面具，看不出面上的表情，银衣男子轻轻笑着，“方启天，我知道你的身份，现在你只要回答我，你是否愿意臣服于我。”

 只知道自己因为过度思念，喝醉酒在车路上乱走被撞飞的方启大脑一片混乱，也没顾得上银衣男子的话，把视线挪到了四周。

 古朴的铜镜，上好梨花木的家具，还有身下，方启摸着，上等暖玉制成的，但这不足以证明自己真的就像小说里讲的那样……穿越了。

 方启还需要进一步的确认，“请问这位先生，这里是哪里？又是什么朝代？”

 银衣男子的眼神明显变得古怪，锋利的眼神好像探照灯在方启身上游来移去，过了好一会才挥挥手，“莲香，你退下。”

 站在一旁的侍女脆生生的应了下，莲步轻移，走了出去。

 银衣男子缓缓走近，操着古怪的声音，“你是脑子撞坏了，还是你已经不是方启天了？”

 方启震惊的看着眼前的银衣男子。

 ------

 “说，到底是谁让你在太子的午膳里下毒的？”站在即墨燃身边的一位海狮族侍卫挥动着手中的皮鞭，恶狠狠的喝道。

 “陛下，陛下饶命啊，奴婢真的不知，奴婢是无辜的啊……”海蛇族的宫女甲痛的甚至只能化出本体，下-身的蛇尾剧烈的摇摆着。

 即墨燃漫不经心的喝着茶水，甘美的茗茶似乎吸引去帝王所有的注意力，即墨燃甚至没有看那个婢女一眼。

 在地上痛苦的翻滚着的宫女怎么也想不明白平日里总是温和待人的帝王这次这么冷血无情，宫女甲低声呻-吟着，不能这样，再被打下去会死的，会死的！

 宫女甲突然想到一件事，立刻高声喊了起来，“陛下，陛下，我想到一件事。”

 杯盖磕了下杯沿，发出清脆的声响，海狮侍卫立刻懂事的停下手中的皮鞭。

 强忍着背上剧烈的疼痛，宫女甲低声说道：“奴婢从小膳堂端来给太子殿下的午膳后，就直接前往唱月宫，后来在路上遇到了……”

 宫女甲突然发现自己对于那一段记忆完全变的模糊，明明有人和自己说话的啊，可是又似乎没有。

 “继续……”冷冷的语调。

 宫女甲不由得打了个哆嗦，颤抖着嗓子，“陛下，我忘记了。”


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 008章 肃清
章节字数：2786 更新时间：10-05-17 11:20
 008章肃清

 “记不清了？”即墨燃微微扬眉。

 宫女甲颤抖着声音，“奴婢绝对没有撒谎，当时奴婢端着午膳，突然被撞了下，”宫女甲突然欣喜的喊了起来，“对了，我的裙上应该有沾染了栗米羹的痕迹。”

 侍卫准备去取证，即墨燃挥手示意不用，“我相信你，我也不相信你会陷害太子，今天的刑罚只是希望你足够警戒，用的是银色吸管，插在羹汤里的部分都变黑了，为什么你没注意？”

 即墨燃侧头，“下去吧，休息好之后就全职负责太子的起居。”

 宫女甲在惊讶中被带了下去，即墨燃揉着太阳穴，眼神微眯，双手微握，“最近后宫有什么动静吗？”

 本来空无一人的角落突然冒出一道人影，“回主上，无。”

 手上动作稍微停下，即墨燃思索了下，“回宫，把所有嫔妃带往凤雾宫，记住，所有。”

 全身都笼罩在一片灰暗中的人影轻声道，“是。”

 ・・・

 凤雾宫，在皇宫中是个让人敬畏的地方，据说那里虽然属于霜蓝之海，却也是连接着幽冥之海的节点，如果有人犯了错，只要推到凤雾宫中的那口深井，就会掉落到幽冥之海，那个全部由死去的往生者构成的国度，一个憎恶所有有生命的国度。

 所有接到圣旨的嫔妃都吓得软了脚，哭哭啼啼的被侍卫拖到凤雾宫，就是乐正媚，司徒慧也是脸色苍白的一步一步走了过来。

 后宫佳丽十三人全部排成一条直线，按照品阶依次走进凤雾宫。

 四周是迷离的雾，朦胧飘渺，看不清四周具体的情景，乐正媚心中不由的恐慌起来，人不怕已知的灾难，最畏惧的却是未知的艰难。

 莲步一步一步挪着，乐正媚脸色惨白，迫切的想要得到雅秀的帮助，环顾四周，身后的那些妃子也一个个面色惨淡，不成人形。

 想到临走前雅秀给自己的眼神，乐正媚努力按捺住躁动的心，深呼吸，思索着对策。

 “看座。”迷雾中传来帝王比平时稍有暗沉的声音，乐正媚的心一下子提了起来，难道陛下知道了我犯的错？

 在一干女人颤抖的心情中，身后突然出现一大排小凳子，心情迥异的妃子们都悄然坐了下去。

 又让那些人想了很久，即墨燃才缓缓开口，“太子被投毒，这是你们多少人知道？”

 沉寂，四周是一片比坟墓还要死寂的沉闷，气氛凝重的好像快要实体化了，一个平日总是安安静静的嫔妃突然昏厥过去。

 “泼她一盆冷水，要是还不醒就带下去抽十鞭子。”

 周围的妃嫔们胆战心惊的看着那个昏睡过去的嫔妃脸上被泼了一大桶冰寒的重水，看到那个妃子一下子激灵醒了过来，在场的女人们心里都忍不住收缩一下。

 “我不懂你们这群女人是不是吃饱了撑的，居然妄想动朕的太子，我倒想知道，是谁给了你们这么大的胆子？”即墨燃眼神锋利如同出鞘的利剑，女人们坐在凳子上都快忍不住下滑的身体。

 尹若溪胆战心惊的瞥了眼司徒慧，却看见那个慧妃丝毫不看自己，尹若溪咬牙，看来这关是要自己渡过了，尹若溪笼在袖中的手微微握拳，没有证据，陛下也不能说什么。

 “我不想弄什么连坐制度，冤有头债有主，只要找到主使之人，其他的人我既往不咎，凡是能提供抓到嫌烦的线索，那人的位阶会向上提升。”即墨燃的声音稍稍低沉，诱-惑的好像地府的魔鬼，即墨燃嘴角浅笑轻钩，“如果已经是贵妃，那么就往上继续升。”

 贵妃往上是什么？皇贵妃？皇后？在场的女人心一下子变得火热，如果这么多年不就是为了那无边的荣耀吗？

 站在即墨燃身后的公羊归（丞相）隐在阴影中冷笑，这群无知的女人啊。

 司徒慧心中思忖着，若是供出乐正媚，自己也肯定得落水，但如果只是接出尹若溪，那么自己……司徒慧眼睛亮了起来。

 看到司徒慧不时落在自己身上的眼神，尹若溪心中一片冰凉，看来慧妃是打算弃车保帅了，难道自己就要沦为人家往权势高峰攀爬的垫脚石？

 不！我绝不甘心！

 想到这里，尹若溪猛地站了起来，“陛下，臣妾有线索。”

 即墨燃抬眼看这个陌生的女人，唔，海狐族！眼底暗流涌过，“说。”

 尹若溪抿着唇，鲜红的唇瓣此刻在一干女人看来却是最毒的武器，即将喷洒出致命的毒液，尹若溪也不犹豫，“陛下，臣妾觉得下毒之人应该是月嫔。”

 刚才因为尹若溪不按常理出牌而提起心的司徒慧松了口气，浑然不觉此情全部落在即墨燃的眼中，即墨燃神色不动，“证据呢？”

 尹若溪撩起飘散到眼前的头发，朗声说道，“因为月嫔是海狐族中的异类，她是海狐族和乱星海的姹阳狐交-合所生，天生魅-惑，所以她才有机会魅-惑了宫女从而下毒。”

 月嫔一脸惶色，怎么也没想到这件事就这么落到自己身上，想要哭诉，却又没那个胆子，只能泫然欲泣。

 笑意好像晕染在宣纸上的墨，逐渐深了起来，即墨燃站起身，缓步走到尹若溪面前，捏住这个妖娆女子的下巴，柔声道，“我不记得有说过是因为宫女被魅-惑了才在太子的午膳里下毒的啊，那么你又是如何得知的？”

 尹若溪顿然发觉自己是干了一件多么愚蠢的事情，心中大急，眼中就流出泪来，被捏住的嘴吱吱呜呜，“陛下饶命，臣妾知错。”

 手掌用力，手下女子姣好的肌-肤上被捏出几道指印，如果不是为了找出幕后之人，即墨燃不敢保证自己会不会直接捏死这个女人。

 眼神越来越冰冷，声音却越来越温柔，诡异的反差，“那么幕后主使之人是谁？”

 尹若溪不由自主的就往司徒慧那边看去，顺着尹若溪的眼神看去，三个女人，一个海蛇族的圣女，一个是大将军家的独女，一个是副丞相家的二女，是谁？

 正当即墨燃在想的时候，手下的**突然变得冰冷，即墨燃扭头，看到这个女子原本湿润的眼眶突然变的空洞，正当警觉不好时，就听到那个女子一声嘶吼，猛然冲了上来，精心修剪的指甲变的锋利无比，而且泛着黑，一看就知道剧毒无比。

 即墨燃袍袖一挥，一个冰蓝色的圆环困住了突然躁乱的女子，帝王缓缓走近，看到女子已经彻底失去了本来漂亮的容颜，枯槁的好像一具干尸。

 即墨燃不自觉的蹙眉，“傀儡术？”

 就在即墨燃打算再看看为什么会异变的时候，那具傀儡突然消散，化为一段灰，瞬间，一股熟悉的香味窜入鼻中，即墨燃一怔。

 旁边的女妃们全部被这一幕骇人的场景吓的花容失色，此时，就看到面色平淡的帝王转过身，“既然贼首已经伏诛，诸位可以回去了。”

 女人们相互掺扶着走出这座冰冷的宫殿。

 ・・・・・・

 半月之后，霜蓝之海的西北部，挖矿的民工在矿井中挖出一块硕大的萤石，上面写着一些杂乱的符文，在神庙的祭祀辨认过后，沉痛的告诉帝王，只有遣散大半后宫，唱月帝国才能长治久安。

 英明神武的燃帝很体贴百姓的遣散了大半后宫，只剩下了两位皇贵妃和一位普通的嫔。

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 009章 即墨燃的决定
章节字数：3055 更新时间：10-05-17 21:06
 009章即墨燃的决定

 即墨把玩着那根银色的吸管，不由得想到那天的情景。

 婴孩脆弱的肠胃根本抵挡不住鸩毒的威力，只是喝了几口，就忍不住倒了下去，穿肠的剧痛中，那铺天盖地而来的黑暗中，当身体忍不住蜷缩成一个球时，脑海里想的居然都是这个才认识不到一年的父皇。

 换了个姿势，即墨无意识的用下半截已经变黑的吸管敲着头，即便自己已经不再打算想起前世的某人，但是为什么就这么快接受了这个男人呢？

 有力的臂膀熟练的抄起了自己的身体，即墨笑着回头吊住男人的颈子，“回来啦。”

 温柔的语气，如果不看这两个人，真的很像在家的妻子对辛苦归来的丈夫的问候。

 虽然丽苏通过秘法让即墨变得像个鲛人，但是即墨还是表现出和一般叫人不同的地方，半岁大的鲛人本该只有一点点大，还要父母们细心的放在温暖的大箱子里润养着，而即墨不过三天就能开口说话，个子更不用说了。

 即墨燃抱着怀中的孩子，想了想，“儿想不想修真？”即墨燃很慎重的问道。

 修真？像传说中的那样飞天遁地，御剑飞行？当然要！即墨抬起头，“当然。”

 即墨燃眯起眼，“本来没打算让儿这么早就开始修炼，可是父皇实在担心万一我再弄出什么纰漏，儿很有可能就……”

 即墨拍着即墨燃的肩，“燃不要再难过，是我疏忽了，燃没必要自责的。”

 即墨没有察觉到即墨燃身体有一瞬的僵硬，只因为那一声“燃”，完全投入的即墨还是忘记了这辈子，用着前世语言。

 即墨燃敏感的察觉到一丝不对，自己似乎在这个孩子身上放了太多的注意力，而且……

 即墨燃一时也说不上什么，只是觉着有些小小的不对劲。

 “那么儿这二十年就得好好锤炼身体，等你身体达到我的要求，我就会送你去一个地方。”即墨燃叙说着他的计划。

 扬眉，“修真还要炼体？”即墨有些不解。

 “只有足够强悍的体魄才能让你在同等条件下活得更长远，这也就给你更多的时间去修炼的更高的境界。”即墨燃**着孩子已经开始变得浓密的头发，心底默默下了决定，无论如何也要儿早日飞升，这样两人才能一直相伴。

 点点头，“那我们怎么开始？”

 ・・・・・・・

 “雅秀，你说我是不是弄巧成拙了？”躺在湘妃榻上，乐正媚神情黯淡的问着坐在对面的老仆人。

 雅秀还是一脸恭敬，“虽然不知道陛下为什么要清理掉后宫这么多的妃子，但是娘娘还在，也就还有机会。”

 “雅秀，我突然对皇后的位置没兴趣了，你知道吗？看到尹若溪在我的面前突然变成那副狰狞的模样，我真的吓坏了，那一刻，我突然想通了，就算我坐上皇后的位置又如何，还不是在冰冷的皇宫里枯坐一辈子？”乐正媚神情倦怠。

 雅秀低下头，神色稍急，“娘娘怎能如此自暴自弃？怎么可以因为一个女人的死就丧失了斗志？您应该是站在帝王身边的那位啊。”

 乐正媚惨淡一笑，“雅秀，你知道吗，我的父亲曾经教过我怎么占卜，我也曾为我的未来卜过卦，我永远都不会是皇帝身边的那个人，帝星身边闪耀的会是一颗同样光华万丈的星，一颗金色的星。”

 雅秀心中大惊，金星？即墨燃将来的伴侣会是男人？

 “这不过是占卜，娘娘怎么就信了呢，何况陛下又怎么会爱上男人呢。”雅秀还在劝诱着自己的这颗棋子。

 “我也不去想了，就安分的呆在后宫，就这么过一辈子好了。”乐正媚揉揉头，疲乏的说道。

 “既然如此，娘娘就不要怪……”雅秀低低一笑。

 “你……啊……”乐正媚凄声叫喊起来，眼前的老妇人竟然从自己的胸口缓缓的撕开自己的皮肤，一张皮好像衣服般被脱下，血淋淋的骨肉露了出来，乐正媚神色凄惶的看着那张血肉模糊的嘴朝自己说着，“不要怪我了。”

 一道黑光闪过，乐正媚只觉心口一凉，身体缓缓的倒下，不敢相信的看着穹顶，怎么会这样？

 ・・

 过了一会，躺在地上的乐正媚突然站了起来，对着镜子轻轻的揉着胸口的一大个窟窿，说来也神奇，一大个黑洞洞就这么被填补起来，乐正媚对镜而笑，“这副皮囊还不错，计划推进会更容易些吧。”

 宫外突然传来宫女的声音，“娘娘，慧妃娘娘来了。”

 乐正媚妖娆的转身，“快快有请。”

 等了很久也不见乐正媚有动静，司徒慧终究还是忍不住了，也顾不上风度，提溜着裙子跑来商讨大事。

 “媚妃，你说过的要让我登上后位的，怎么变成了这幅场景。”司徒慧刚走进乐正宫就开始意气指使，很是跋扈。

 “乐正媚”（注：接下来的乐正媚基本上都是被附体后的乐正媚）悄悄翻了个白眼，“慧妃，谁会知道陛下会这样做？”

 司徒慧大急，“三个人的后宫，就算做了皇后也没意思啊，你快想想办法啊。”

 乐正媚阴柔的看了眼前的女人一眼，蠢笨如斯，该如何利用才好？乐正媚凤眼微挑，思量着。

 “其实做不做皇后的位置无所谓，”乐正媚心生一计，“最重要的是将来新皇即位我们能有一席之地最保险的办法就是让继位的皇子是我们的亲子。”

 司徒慧突然也精明了，“如果是想下春药的话，陛下一定会恨死这个孩子的，又怎么会立他为帝。”

 “你认为中了鸩毒的太子有可能修炼有成吗？”

 司徒慧一愣，是啊，中了鸩毒的太子又怎么会修炼到足以威慑子民的境界，那又如何端坐那个位置呢。

 司徒慧轻笑，端庄大方，“那就提前谢谢媚妃的建议了，不过媚妃没有这种打算吗？”

 “我已经对那后位没什么想法了，只想安安静静的在这深宫度过一生。”看着乐正媚的眼睛，真挚深切，司徒慧不由得就信了。

 笑了笑，转身离去，剩下乐正媚一人站在一片阴影中，看不清神情。

 -------

 【霜蓝之海|皇宫】

 书房中点起来海神香，一种很神奇的能在水中燃烧的香料，被称为海神的恩赐的香。于是房间里氤氲出曼妙的香气。

 从书架上取出一面镜子，月牙状，四周镶嵌着几颗极品灵石，形状古朴大方。

 即墨燃伸出手指，按照灵宝诀打出一道法决，月牙状的镜子很快变得明亮，透明的镜子发出月白色的光芒，很快镜子中就出现一个英俊的男人的面容。

 “燃找我有什么事？”镜子中传来英俊男人的声音，有些低沉，性感的暗哑。

 “没事就不能找你？”即墨燃打着趣，果然镜中的男人面上又开始苦笑。

 “和修雅的婚礼准备的怎样了？”谈到自己同父异母的姐姐，即墨燃还是摆正了脸色。

 英俊男轻笑，“已经订婚了，但是没有举办仪式，毕竟海龙族和炎鲛族联姻，这会让四海变得更加不安定吧。”

 “宇文昊，没想到你还真的转性了啊，我记得以前历练的时候，就属你最为暴躁，如果让别人知道乱星海的‘好战天王’如今竟然向往和平，那得多少人吓的下巴掉下来。”

 乱星海三大霸主之一的海龙族少主-宇文昊有些无奈的笑了，“那么燃到底所为何事？”

 “我想要一个龙卫。”即墨燃也不打算客气。

 龙卫是海龙一族最强的护卫力量，异常珍贵，“给谁？”

 即墨燃的表情顿时温柔下来，“给儿。”

 宇文昊眼睛不自觉的收缩一下，“可以，十年后给你送过去。”

 训练一个龙卫差不多也需要那么多时间，看来宇文昊是打算为即墨重新训练一个，“谢谢了。”

 镜中英俊的海龙族少主温柔的笑了。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 010章 翩然轻擦
章节字数：2409 更新时间：10-05-18 13:04
 010章翩然轻擦

 “殿下，殿下……”公羊归跟在前面快速游动着的金色鲛人身后，看着逐渐被甩开的差距，终究还是忍不住叫喊了起来。

 即墨才不管身后慢吞吞的海龟丞相呢，刚刚一下课，就快速的从夫子那里赶回皇宫。

 眼看着是跟不上了，公羊归叹息一声，“龙吟。”

 一旁岩石所构成的阴影中，一道灰色身影慢慢浮现，“公羊先生。”

 已经很多次了，但公羊归还是一脸惊奇的看着这个海龙族送来的隐卫，“快快跟上吧，别让太子走丢了。”

 灰色的人影逐渐变得黯淡，龙吟也没作答，直接追了上去。

 撞了个软钉子的公羊归无奈的摸了摸鼻子。

 ・・

 时光翩然轻擦，距当年鸩毒事件已经过去了20年，按照鲛人的算法，即墨也已经两岁了，这个月底就是两周岁的生日，按照海族的习俗，是需要操办盛宴的。

 疼爱即墨的即墨燃现在把所有的精力都放在了那场宴会上，也没有去夫子家看即墨，已经快十天没有见到即墨燃的刚刚得到假期立刻赶回皇宫。

 龙吟一直远远的跟在即墨的身后，但却保证一旦发生什么事随时能赶到即墨的身边。

 很是欢快的赶回皇宫，直接奔向唱月宫，推门，宫里空无一人，看来燃还是在忙着宴会的事情。

 缓缓地将身体放倒在龙床上，头埋在被子中，自己的味道已经淡了，但是燃的气息却萦绕鼻端，淳厚的男人气息，即墨快要沉醉了。

 整个唱月帝宫相比二十年前已经冷清了很多，所有的后妃都被遣退，那个给燃下毒然后想要春宵一度然后生下孩子的司徒慧被一顿责罚，在她父亲答应交出兵权后才放出宫外，而另外两位妃子也就很随意的遣散了去。

 如果说皇宫的变化只是外部的变化，这二十年间最大的变化应该是自己吧，拉下一半的被子，露出半张小脸，为什么不知不觉整个脑袋想的都是那个男人呢，他暖暖的笑，温柔的声音，偶尔生气而板起的脸。

 想到刚来到这个世界时，一睁开眼看到的就是那个俊美的男人，深蓝的长发，蔚蓝的眼眸，深情款款，温柔的能将人溺毙。

 “啊啊啊……”即墨低声叫喊着，自己这样怎么像是……

 即墨的脸顿时就烧红了，海水不但没有降下脸上的温度，反而快被脸上烧起的红晕烧的热了。

 可是……即墨的内心剧烈的挣扎着。

 “啊~~”身体突然连着被子被腾空抱起，即墨忍不住发生一声轻呼，不过很快又知道肯定是那个男人，忍不住往来人的胸口轻捶一下。

 “讨厌。”忍不住嘟起嘴，完全没有察觉自己在即墨燃的面前越来越小儿女姿态，越来越爱撒娇。

 手指在即墨软软的黑色长发中穿行，触感好的不可思议，即墨燃忍不住闭起眼，按捺心头的触动，这样是不可以的，帝王心中默念着已经念了不知多少遍的话。

 即墨燃放缓了语调，“儿怎么就讨厌燃了呢？”不知不觉，在两人的默许下，父皇，皇儿的称呼早就被两人摒弃，取而代之的是更加亲昵的称谓。

 “你都不告诉我一声就来了，吓到我怎么办？”即墨把脸贴在即墨燃的脖颈处，双手也围住，近乎贪婪的索取着温度。

 “那燃给道歉好不好？”

 “没有诚意。”看到男人脸上的笑，即墨不屑的撇撇嘴。

 笑了一下，“这个月底就要二十岁了，想要什么礼物？只要我能拿得到，一切都可以。”

 那么要你可不可以。即墨心底暗笑，“这二十年一直在研读道门真典，什么时候才能真正开始修炼？我想要和燃一样化成人形。”

 化成人形有什么好的，即墨燃有些不舍的看着那条纤长的金色鱼尾，化成人形自己不就摸不到了吗？不过既然是的要求，那是无论如何都要达成的。

 “时间也差不多了，那等你宴会结束后，我就给你找个老师吧。”

 ・

 即墨燃看着睡过去的少年，脸上浮现悠然的笑意，即墨燃帮即墨掖了掖被角，仔细的看着他的睡颜，陷入沉思。

 第一眼看到这个孩子的时候是在知道丽苏把自己献祭掉的情况下，以一命换一命，而且还是知心的丽苏，自己知书达理的王后，算起来自己应该讨厌这个孩子的，即便冲着丽苏的要求，可为什么自己只是抱着他就会定他为太子呢？

 即墨燃左手托着下巴，看着睡得安稳的孩子。

 抱着他的时候就该知道他不一般，刚出生的孩子怎么可能会有那么死寂的眼神，虽然只是看了眼这个世界就闭上了，但那一眼却堪比万年，深深的吸引到了帝王。

 那一眼的神情，就让自己不顾他刚出生就是人形，不顾迥异鲛人的墨色长发，不顾他身上洋溢着的雷属性灵力，即墨燃突然诧异了，这么多年的宠溺究竟是为何？

 床四周挂着的夜明珠随着水流轻轻晃动，洒下一片清辉，照在少年的面上，勾画出深深浅浅的阴影，轮廓分明，粉色的唇角，长长的睫毛，即墨燃心中若有所动。

 放下帘幔，即墨燃匆匆离去，今晚还是睡书房吧。

 突然有些心绪不宁的帝王静坐在书房中，手中的书此刻也显得有些无味，即墨燃抿了抿薄唇，是不是禁-欲过久，所以才会有那种不切实际的想法？

 自从自己将最后三个妃嫔赶出皇宫后，整个皇宫就冷清的像是一座枯坟，是不是因为身边缺少女人，所以才会……

 即墨燃拿起小刀在石板上轻轻刻画着，运刀如飞，深深浅浅的线条勾勒出少年的剪影，吹去石粉，可以清晰的看到的侧面。

 收刀，把石板放到书桌的下方，那里已经有不下五百的板子了。

 “不能这样。”即墨燃仰着头，闭上眼，不能因为一己之私就……不能……不能……

 帝王握紧拳头，白皙的手掌青筋暴露。

 即墨燃猛然睁眼，拿起笔快速的写好信笺，折成千纸鹤的样子，对着嘴一吹，纸鹤顿时化作一只白色的小鹤向着远处飞去。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 011章 晚宴
章节字数：3077 更新时间：10-05-20 10:19
 011章晚宴

 海神历九千五百六十四年，海水温暖的四月，云沧大陆最美丽的霜蓝之海陷入狂欢之中。

 虽然英明神武的燃帝陛下遣散了所有的后宫，但这并不妨碍百姓对他的尊敬，毕竟对于民众而言，能够让百姓安居乐业的皇帝就是好皇帝，而且他们的太子殿下，那条金色的象征着海神权威的鱼尾，更是让霜蓝之海的百姓在另外三海的人民面前骄傲不已。

 要知道，海族已经有数千年没有降临过海神的象征了，而如今海神泽被霜蓝，岂不是对唱月帝国的无边恩宠。

 ・

 唱月帝宫。

 原本朴素的装扮变得异常华丽，宫门上镶嵌着紫色的珊瑚，桌子也由原来的玛瑙变成了墨烟晶，整座宫殿华丽的好像天神的居所。

 此刻，公羊归正站在宫门外耐心的迎接着四方的来宾。

 “欢迎您，美丽高贵的燃阳女王。”海龟丞相恭敬的鞠躬，向来着落月王国的海妖女王致敬。

 一头飘扬的绿色长发，衬着妖媚的眼神，一袭紫色的贴身短裙，修-长的大-腿，丰挺的胸-部，这个女人性感的让周围的男人全部目瞪口呆。

 燃阳掩唇轻笑，“公羊丞相还是这么尽职啊。”

 正当公羊归想要回答时，眼神一瞟，看到了海龙族未来的皇帝，急忙迎了上去，“欢迎您的到来。”

 宇文昊轻轻一笑，从身后的随从那里拿了个锦盒递给公羊归，“这是礼物，辛苦公羊丞相了。”

 燃阳女王站在一旁，看着宇文昊，眼神里毫不掩饰对他的好感，缓步走上前去，“龙太子你好。”

 宇文昊眼睛轻飘飘的落在这个海妖女王的身上，“很荣幸见到你，女王陛下。”

 燃阳紫色的眼眸中泛起-点点星芒，看着眼前俊美的男人，不禁暗叹可惜，要是这人不是海龙族的少主就好，那就可以收回后宫了。

 宇文昊看着眼前的女人，心底冷笑，面上却是温暖的笑，“我们先进去吧。”

 在海妖女王和海龙太子之后，还有很多势力的首脑都纷纷派遣了亲信前来，一时间，公羊归忙的是脚都沾不了地。

 ・

 燃阳女王走入皇宫，豪华的装饰让一向以奢靡著称的海妖女王眼睛忍不住眯了起来，看了很久，才忍不住叹了口气，“燃帝还真是宠爱太子殿下啊，这次宴会可算得上是唱月帝国历史上最奢华的宴会了吧。”

 宇文昊的面色总是淡淡的温柔，“可是海神的眷顾者呢，而且的母妃可是燃最爱的女人，这样奢华也无可厚非。”

 燃阳有些诧异的歪过头，怎么总觉得宇文昊说这话时有些森冷？不过燃阳女王又岂是一般的女人，大大的眼睛稍稍眯起，半掩半闭间，风情万种，“昊和燃帝的关系不错？”

 宇文昊笑了一下，“那边的风景不错，女王有兴趣去看看吗？”

 海妖女王很善解人意的跟了过去。

 ・

 并没有过很长时间，宴会开始了。

 妖娆的海蛇女们一袭红衫忘情的舞蹈着，龙虾们挥着大螯击着缶，声音洪亮壮丽，最让来宾惊讶的是，竟然有好几位鲛人少女半隐在白沙之后轻轻的歌唱着，清越的声音流淌在澄澈的海水中，好像黄金海岸边海水中明亮的金沙。

 焰赤之海的一位修士惊叹道，“竟然让贵族为太子歌唱，燃帝可真是……”

 旁边的人也都附和着，鲛人可是唱月帝国永远的贵族，除了燃帝，还真没有谁能让他们低下高贵的头颅。

 众人的抽气声骤然响起，所有人的目光都落在从左边走来的两人。长身玉立的男人牵着一个到他腰间的小鲛人缓缓走来。

 那是一幅如何动人的画卷，高大的男人成熟优雅，深蓝色的长发用月白色的羽冠箍住，几缕碎发在澄透的海水中轻轻飘荡，蔚蓝色的眼眸深情款款，好像雨水洗刷过的蓝天，嘴角浅笑轻钩，看的在场的女修们眼睛都直了。

 小小的鲛人更是迷人，作为海神最眷爱的种族，鲛人有着所有种族都望尘莫及的美貌，而这一点在这对父子身上得到了充分的说明，墨色的眼眸就像深海中的洞穴，对视几眼似乎能被吸入其中，玄色的长发束在金色的发箍中，白皙的肌-肤晶莹玉润，诱-人无比。

 在场的男修们眼睛都直了，不自觉的就松开了揽在身边女伴腰上的手，若在平常，女伴肯定要狠狠的抽打他们一顿，可现在女修们也都在看着即墨燃。

 全场一时鸦雀无声，燃阳盯着那个风度翩翩的男人，眼睛中紫色频闪，也就没有注意到身边的男士悄悄低下了头。

 “今天，”牵着即墨坐在自己的王座边，即墨燃站起身，朗声说道，全场的人都把注意力转到主人身上。

 “我很高兴大家都愿意来参加我家儿的双岁宴，我代表儿向各位来宾致谢。”

 “燃帝陛下客气了。”“陛下太客气了。”场下响起一片笑声，虽然只是场面话，但是燃帝如此风度，实在让人不开心都不行啊。

 “现在各位都请随意用餐。”即墨燃轻抚掌，舞-女们不慌不忙的走下场，侍卫们快速的将佳肴递上，再有美貌的婢女纤腰细扭的摆放在桌上，一切都如行云流水，流畅肆意。

 菜还在缓缓的上着，场地的正中升起一座巨大的莲蓬，明眼人一眼看出是坚固异常的罡武岩，

 在众人惊诧的目光中，莲蓬竟然缓缓的盛开，一朵瑰丽的莲花绽放在众人面前，而且莲花盛开的范围似乎施展了什么法术，竟然把所有的水都隔离掉了。在这朵盛开的莲瓣上，缓缓浮现出几个美丽的少女，让人惊异的，竟然是凡人少女。

 九个莲瓣间牵起四根平行的绸带，少女们轻轻一跃，落在了丝缎之上，然后接过边上人递过的宝剑，抛掷起来，五把宝剑在四个少女手中好像跃动的精灵欢快的跳了起来，在众人惊讶的目光中，少女们在四根绸缎间来回跳动着。

 莲台之上，几个赤着上身的人类男子，穿着短裤，头上似戴一顶有缨平帽，屈膝仰身，双腿微蹲，全神贯注地把九把短剑轮番抛掷在空中，一剑在手，右手张开接剑，足下放着五个弹丸，在抛掷剑的时候还不断的起跳踩着脚下圆滚滚的弹丸。

 场下的观众发出低低的赞叹，一个胖胖的中年人捻着胡须赞叹，“还是人类最会弄这些东西。”

 “这在我们眼中看来再简单不过。”也有一些修士低声嘲道。

 莲台上的节目不断进行着，有人在表演幻术，在那小小的天地里似乎真的在呼风唤雨撒豆成兵，让一些修士眼睛都看直了，还有精巧的歌舞，纤腰慢摇的女子一颦一笑都很是迷人。

 “怎么样，喜欢吗？”即墨燃一边帮布着菜，一边轻声问道。

 “燃一定花费了很多功夫吧。”即墨睁着大大的眼，有些担忧的看着即墨燃。

 “你喜欢就好。”即墨燃笑了，想要摸摸孩子的头，可众目睽睽之下，还是作罢。

 父子二人都没注意到两人的表现落在了两人的眼中，一双黑色的眼眸，一双浅紫色的眼眸，都光华流转，似有怒火在燃烧。

 酒过半巡，唱月帝国的三大亲王之一，巨鲸亲王蓝海站起身笑道，“今天是我们唱月帝国的大好日子，所以我先抛砖引玉，给小太子送上一份礼物。”

 即墨有些好奇的看着这个英武的男人，没有巨鲸的五大三粗，倒有些地球上江南男子的清秀，加上眉宇间的英气，一定无比迷人啊。

 蓝海轻笑，“上来。”

 合着的宫门被缓缓打开，一个男人缓缓走了进来，脸上是即墨无比熟悉的表情。

 即墨燃敏感的察觉到身边的身体猛然一僵，有些诧异的将目光放到了进来的男人身上。

 双目第一时间交汇的不是即墨和方启，反倒是即墨燃和方启。

 战火即将燃起！！！！


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 012章 有朋自异世来
章节字数：3008 更新时间：10-05-20 10:19
 012章有朋自异世来

 此刻的即墨燃务必相信世间真的有天生气场不和的人，比如眼前的这个天师，只是第一眼看他就觉得不舒服，心底总像埋着个小疙瘩，别扭。

 方启是不知道即墨燃的想法，但也没想着去关注他的想法，他的目光全落在了那个笑容僵在脸上的小鲛人。

 只是一眼，方启就相信那绝对是他苦寻了二十年的，心底的小火苗噌噌的烧了起来，这些年的辛苦似乎也有了回报。

 我一定会找到办法带你回地球的，我相信，方启笼在长长袍袖中的手缓缓的握拳，一定会的。

 方启缓步走上前，微微鞠躬，“天师方启见过燃帝，”目光转到身上，即墨有些不自然的转过头去，方启苦笑，继续说道，“还有太子殿下。”

 在场众人皆是不解，礼物怎么会送来一个活人呢，还是一个男人，一个美男子，再想到燃帝常年空缺的后宫，众人中的“聪明人”突然恍然大悟，莫非燃帝陛下其实喜欢的是男人？这份礼物其实献给的不是太子而是……皇帝陛下？

 即墨燃不知道蓝海的这么一个举动就会引发这么多的联想，他冷冷的扫了方启一眼，转向蓝海，“蓝亲王这是为何？”

 蓝海轻轻一笑，有些诡魅的说道，“其实我也只是给这位天师做下引荐，他说他有自信能让陛下和太子满意，我在确保他没有敌意的情况下，就带他进来了。”

 即墨燃有些不悦，但是作为唱月帝国的三大贵族之一，巨鲸王的面子还是要给，“下不为例啊。”

 即墨燃笑道，只是眼神告诉蓝海，陛下不开心了，可是为什么会不开心呢？蓝海面有笑意，缓步退后。

 方启轻轻抚掌，“我之所以会选择来这里，是因为我接到了天神的旨意。”

 在场众人皆是一惊，海族有海神庇佑，同样的，凡人和人类的修真者们也有着一位守护的真神，人称天神。

 而又只有天师能够沟通天神，但这都不是重点，重点是天神为什么会为一个海族降下神谕？难道太子真的是海神的转世？

 包括燃阳女王在内的一干人等都用着又惊又疑的目光看着端坐在王座上的金色鲛人。

 “不知天神有何指示？”即墨燃虽不悦，但还是按捺着。

 方启举起手指，一道银紫色的亮光闪过，来宾们都觉得身体突然一麻，好像……过了电一般，燃阳女王眼睛一亮，紫色异芒顿显，“雷系灵根。”

 全场一片哗然，竟然是百年难得一遇的雷系灵根，可以施展最为狂暴术法的雷系灵根，最能克制海族水系术法的雷系灵根。

 即墨燃眼睛一眯，心下了然，“我知道天师的来意了，那么天神的意思是？”

 “天神希望我能做太子殿下的引导者，引导他前期的学习。”

 “好。”只要是为了儿好，即墨燃一切都可以忍，不过是个讨厌的家伙罢了，晚点再收拾也一样。

 这一幕再度引起波澜，在众人的喧哗声中，有一只白皙的手轻轻握紧，手中的银色爵杯上出现了几个指印，手的主人扯开嘴角，得意的笑了，第一步已经走出，接下来……

 举起爵杯，将里面的残酒一饮而尽。

 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

 盛大的宴会依旧在进行，但是小太子的精神似乎不太好，疼爱太子的陛下表示歉意后就带着太子提前离场，害的那些想要抱陛下大-腿的女修们的主意都落了空。

 燃阳自斟自饮，倒也颇有乐趣，看到那位天师走到自己附近，忍不住举起手，“这边有座，就在这边吧。”

 方启有些诧异的看着这个风-骚的女人，但还是坐了下来，只是坐下来后就觉得似乎有什么不对劲，空气中似乎流淌着自己熟悉的木槿花的气息，再仔细一闻，又没有了。

 燃阳为方启斟了一杯酒，“你长得很俊。”

 微醉的女人口气轻佻，眼神迷离，毫不掩饰对这位天师的好感，方启面上的笑似乎永不摘落，“谢谢，你也很漂亮。”

 燃阳迷离的眼神有所聚焦，看了眼前的男人一眼，“后会有期。”

 站起身，身姿绰约的走了出去。

 方启低下头，简单的吃了几口食物，风度翩翩。

 ・・・・・・・・・・・・・・・・

 刚刚回到唱月宫，即墨就喊了起来，“我才不要那个家伙做我的什么引导者，不要，绝对不要。”

 即墨有些失态的吼了起来。

 放下孩子，即墨燃一如既往的坐到对面，定定的看着这个突然间有些陌生的孩子，“为什么？”

 是啊，为什么呢？即墨一怔，只是不想再见到那个男人？不想再想起心痛的过往？还是怕因为再次心动？

 看到即墨一瞬间茫然的眼神，即墨燃眼睛微暗，“如果你不愿意，我可以让他做不了你的引导者。”

 不让他做？那可是天神的旨意，燃会有很大的压力的吧，燃……燃……方启……燃……方……燃……

 即墨眼神一定，“不必。我会处理好的。”

 即墨燃有一瞬真的想问，那个男人到底是谁？为什么我会感到有一丝不安？可是为什么我要不安呢？

 心底的答案呼之欲出，可是呼之欲出终究不是已经出来，终究还是隔着那么一层膜。

 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

 躺在床上，方启很难得的失眠了，为了今天，自己已经等了20年了，20年了啊，不过我相信的心里一定还是有我的，方启自信的想着，什么都不能挡住我迈向你的步伐。

 就在方启打算睡下的时候，窗外突然飞来一只小巧的红色燕子，身体不由自主的打了个哆嗦，方启伸出手，由着那只燕子落在手上。

 红色的燕子张开嘴，一个柔媚的女声响起，“打入皇宫之后，在指导太子的同时不要忘了我给你的任务，现在是四月，年底前我必须看到成果。”

 说完话，红色的燕子就化为一堆齑粉，剩下面色难看的方启。

 “忍着，一定要忍着。”方启用力握拳，指甲嵌入肉中，“等着吧……”

 整个皇宫都陷入了沉睡之中，偶有几间房间点起几盏小灯，让整个皇宫处在灯火的光影中，朦朦胧胧。

 ----------------------------

 今日虽然有人在狂欢，但是今日同样有人在小心翼翼的忙碌着。

 霜蓝之海的最北方，一个叫做蓝月潭的地方。

 “小如，小心啊。”一个中年男子身体悬在半空中，一脸担忧的看着半个身子没在海水中的侄女。

 “三叔……你要相信我的实力啊，不就是一条石章鱼吗，我一定能够顺利带回来的。”一个娇俏的少女半身潜在水中，笑着挥了挥手。

 三叔有些担忧的看着潜入海水中的侄女，心头的忧虑好像沐浴在春雨中的草，快速的生长着。如果自己不是有伤在身，一定也会跟下去的，三叔有些焦虑的想着。

 不安就像欲来的山雨，厚压压的堆积在心头，三叔从怀中取出自己的法器，一把泛着碧光的宝剑。

 三叔的面色陡然一凝，蔚蓝的海水下泛起了丝丝鲜红，看起来竟是妖异的紫色，有人受伤了。

 “小如！！”三叔呼唤着自己擅长水性的侄女，却没有得到预期中的回答。

 霜蓝之海还是一如既往的安静，无边的寂静更是让人恐慌，三叔面色有些僵硬，看着脚下那片逐渐在蔓延的鲜红，顿时想要转身飞离。

 平静的海面掀起轩然大波，巨浪好像能够遮天盖地，一下子就将三叔打入深海，很快海底的红色在扩大。

 过了一会，海水再度恢复透明，洁净的仿佛从未有人沾染过。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 013章 相许
章节字数：2800 更新时间：10-06-03 22:49
 013章相许

 蓝月潭发生的事情就好像一颗石子投入水潭，只是轻微吹起一圈涟漪，就湮没在更多的事件中。

 ・

 对着镜子整理着自己的装束，峨冠博带，长袖飘飘，方启努力让自己看起来像是曾经和即墨一起拍的《竹林七贤》里的样子。

 在宫女的指引下，方启一步一步走向生莲宫，方启不得不承认，现在心中真的十分忐忑，但是无论如何，请相信我，我会好好爱你，再也不会做出傻事。当做藏书所在的生莲宫装饰明显朴素很多，古朴的建筑里装点着几朵莲花，馥秘馨香，而自己心心念念的人就坐在那张宽大的书桌边，悠闲的翻着书。

 缓步走上前，刚刚把手搭在即墨的肩上，正想像以前一样搂住他时，手底下的身体突然扭了一下，甩下搭着的手，“可以开始了吗？”

 方启皱起眉，“，你怎么了？难道你见到我不开心吗？为了你我千辛万苦赶到这里……”

 即墨蹙起眉，“方启，方老师，你可以称呼我即墨，也可以尊称我为太子殿下。”

 弯下的腰缓缓直起，放七天忍不住歪头，面上是不可思议的震惊，“，你……”

 “方老师是没听懂本宫的话吗？”即墨同样皱着眉，放下了手中的书，不悦的说道。

 男人有些不信的往后退了几步，但很快又往前冲了上来，紧紧的抓住即墨的手，“，难道只是二十年的分别你就彻底忘记我了？你真的忘记了我们的过去吗？我是启，你爱着的启啊。”

 抽了几次手没抽出来，即墨脸色一寒，嘴角轻勾，“那么启告诉我，我为什么会来到这个世界的呢？”

 男人顿时石化，没想到还是知道了，方启看着即墨，“，你也知道，当时我的家族已经陷入了危机中，司徒清双说要是我不和她在一起，她就不会出手帮我，所以……”

 “所以你就默许她对我下手？”即墨反倒笑了，温柔的凑近方启，“是不是？我的爱人？”

 说出这句话的时候，方启的脸色顿时铁青，看着方启的表情，即墨很诧异的发现自己并没有想象中的畅快，更多的是一种放手的释然，自己以前想象过的要他跪倒在自己面前求着自己原谅，而自己却冷冷的讥讽的情节自己怎么也演不出来。

 或许是自己已经死心了吧，或许是自己并没有想象中的那么爱方启？或许自己曾经的爱早就被怨恨和时间的砂轮打磨殆尽了吧。

 即墨直起身，轻轻地说道，“方启，放手吧。我们不可能了。”

 “为什么？为什么？难道你爱上了别人？”

 即墨点着方启身边的一层水膜，“你看这层膜，要是没了这层膜，你根本无法再水底生活，而我却能自由自在的呼吸，我们根本就是两个世界的人，就像飞鸟和游鱼，永远不可能接近。就像你扮演的山涛，我饰演的嵇康，永远不可能在一起。前世的你高高在上，出生就享尽繁华，而我却是从小老百姓一步一步向上爬，虽然我努力的吸取着知识，但是你不知道，我们之间永远存着一层你看不见的膜，我们可以无限接近，可是我们的心……”即墨比了个手势，“永远隔着那么一点距离。”

 “所以，放手吧，我已经不再爱你了。”即墨轻轻的说着。

 曾经我爱你很久，曾经我等你很久，现在我要远离你，比很久很久还要很久。

 方启呆若木鸡的立在那里。

 “方老师身体不好，本宫就先走了，明天再来。”叹了口气，即墨抽身而去。

 ・

 漫无目的的在宫里走着，看着那些盛开的花朵，还有不时游来游去的彩色小鱼，即墨舒了口气，终究是放下了，但是……

 脑海里突然就浮现一张温柔的面庞，心头一暖，即墨握拳，“我一定会拿下这座碉堡，除非你不要我，不然我一定会……”

 “什么碉堡啊？”身后突然响起即墨燃的声音，刚才还张牙舞爪的即墨顿时萎靡，“哈……海底的阳光真是温暖啊……这星光也很漂亮。”

 即墨燃忍不住笑了，这孩子，每次被自己抓包，总是语无伦次。

 弹了下的脑袋，“怎么，对着我都不能说的吗？现在都不说，等你有了母妃，那不是更不愿意和燃说了？”即墨燃笑道。

 “你要纳妃？”即墨高声叫了起来。

 想到纳妃的原因，即墨燃心头苦涩，“嗯，用来装点后宫总是需要的，不然有什么宴会，身边一个人都没有，不好看。”

 借口，这都是借口！即墨燃心中呐喊。

 “怎么会没人？我不是吗？”被突如其来的信息刺激到的即墨大声喊了起来。

 “是不一样的。”你是我最珍爱的至宝，那些女人怎及你万一。

 可是即墨显然理解错误，“那些女人能做到的我也能做到。”顿了顿，即墨脸红了，“当然，我没法生孩子。”

 即墨燃突然不敢相信自己听到的话了，自己听到的和自己理解的是一个意思吗？

 “儿，你的意思是？”即墨燃按捺下心头的狂喜，柔声问道。

 即墨转过身，“我是说我喜欢你，或者说已经爱上了你，你现在有两个选择，一个是接受我的爱，情人之间的爱，另一个是装作没听到，我会慢慢的感化你，让你接受我的爱的。”

 即墨暗自恼怒自己提前暴露了计划，但既然走出这一步，那就不会后悔的勇敢的走下去。

 世间有什么能比得上你心心念念爱着的人竟然也深爱着你？那么自己也不是一个人在战斗？儿也是……

 即墨等了一会，不见动静，刚想转身，就被男人搂入怀中，紧紧的抱着，唇上附上了湿热的东西，是燃的唇。

 即墨燃伸出舌，挑开即墨微张的小嘴，冲入肖想了很久的天堂，激烈勇绝的掠夺着，索取着，即墨完全迷失了自己，腰软倒挂在即墨燃的手臂上，勉强迎合着。

 舌继续往前，勾住那条香软的小舌，像两尾鸳鸯，欢快的嬉戏着。

 过了很久，即墨燃才松开嘴，即墨睁开迷离的眼睛，看到的就是即墨燃肿起来的嘴，忍不住笑了起来。

 看着即墨同样肿起来的嘴，得偿所愿的帝王也忍不住笑了。

 普普通通的小花园，似乎也因为这两笑变得风光旖旎起来。

 ・・・・・・・・・・

 霜蓝之海的南部一座大峡谷中，那里绵延着一大片建筑群，形状好像一片片张开的贝壳，很是奇特。

 “小姐，你怎么没去参加太子的双岁宴啊。”一位长相甜美的少女一边给另一位红衣女子梳着发，一边好奇的问道。

 “快要婚礼了，我自然要在家里忙了，陛下会体谅姐姐的。”即墨修雅看着镜中的自己，轻笑。

 侍女赞叹道，“小姐就是漂亮，姑爷真是有福气。”

 即墨修雅看着桌上供奉着的海神神像，金色的龙头，黄色的鳌头，绿色的鲨头，蓝色的熊头，红色的蛇头，形状怪异的海神看起来有种邪恶的感觉。

 即墨修雅低声，“福气……哼哼……福气……”

 捏着袖中的白鹤，即墨修雅低下了头，将神情全部掩盖在阴影中。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 014章 不要怪你
章节字数：2794 更新时间：10-05-23 09:37
 014章不要怪你

 相知相许的感觉着实神妙，就算是去上课时，即墨脸上也是挂着掩饰不了的笑意，方启有些苦涩的问道，“小今天心情很好？”

 心情大好的即墨也懒得计较方启的称呼问题，“嗯，很好，那么我们可以开始了吗？”

 无奈的看着即墨一眼，方启拿出书，缓缓说道，“接下来说的是完全颠覆我们以前认知的知识，我也是花了很久才逐渐接受的。”

 “就像我们以前玩网游一样，我们首先要了解各大职业，先说海族，基本分为术士和战士，四片海域的术士也各有侧重，霜蓝之海侧重于水系术法，焰赤之海是火系术法，乱星海主要是土系术法，而幽冥海，作为死灵的聚居地，他们使用的都是来自往生者的力量。再来人类，凡人依靠的除了武将就是天师，”方启指了指自己，“天师是一种很奇怪的职业，他并没有太多自身的力量，更多的是通过一些秘法引动天地之威，除此之外就是一些修真者和修魔者，当然像我们小时候听过的故事一样，一些山灵精怪也能通过自身的修炼化成人形。”

 “噢？那么我只要修炼也能化成人形咯？”即墨来了兴致，因为昨天的一场激-吻，两人都有些情-动，只可惜自己还是鱼尾状态，所以就没有做那什么事。

 即墨的脸突然红了，其实交-尾……也是……不错的选择啊。

 没有注意到即墨的脸色变化，方天师随口应道，“只要到了元婴期，无论是妖修还是修真者，都有一次塑性的机会，到时候就可以转换为人身了。”

 “那么我们快继续啊！”

 “雷系术法按照五行分为乙木神雷，癸水神雷，庚金神雷，戊土神雷，丙火神雷，在此之上再衍生出小五行混沌神雷，大五行昊天神雷等等，所以要想将狂猛的雷系术法修炼到最高境界，首先就要对五行之术有所认知。”

 “按照古人所说，日出东方与木相似，故曰‘木日曲直’，南方炎热，与火相似，‘火日炎上’，中原肥沃，与土相似，称‘土爰稼穑’，日落于西，与金相似，称‘金日从革’，北方寒冷，与水相似，称‘水日润下’。”

 方启掉着书袋，将自己从古籍上看来的东西东西稍作整理说给即墨听。

 “唔。”即墨傻眼了，这算什么？

 方启无奈，习惯西方教育的即墨对这些还真是缺乏了解，“刚才说的是金木水火土各自的特性和所对应的方位，对五行认识的越深，施展五行术法越能得心应手。”

 “伸手，我来看看你最适合的是哪种神雷。”方启从怀中取出一颗透明的水晶球。

 “手贴在上面吗？”

 “嗯，双手包住水晶球，然后想象你正把你体内的力量灌注到其中。”

 虽然知道这个世界的确存在着超自然的力量，但即墨还是有些澹真的像中世纪的巫婆，但为了早日修炼到元婴期，即墨还是闭上眼睛，凝神敛气，像个神汉般缓缓的“运功”。

 眼前的人闭上了眼，俊俏的脸蛋依稀还有着自己最初认识时的的影子，颤抖着伸出手，就在要碰上即墨的脸时，手又缩了回来，手掌虚握，方启贪婪的看着，如果可以真想把你摄进我的灵魂，让你从此只能在我心中。

 可是……这只是妄想，但是我不会放弃，什么只要你幸福我就会兴趣见鬼去吧，我做不到！方启阴鹫的抚-摸胸-口浅浅的印记。

 “可以了吗？”即墨装模作样的弄了半天，睁开眼问道。

 不愧是驰骋好莱坞的国际影帝，方启很快转变了神色，“我来看看。”

 接过水晶球，原本透明的球体里面充斥着别的颜色，不是五色，只有三种颜色，很果决的三种，黄色，绿色，还有金色，分别象征着土，木，还有金。

 五行不全？方启有些讶异。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “怎么不开心？”即墨燃一回到宫，看到的就是眉头微皱的孩子，缓步上前抱起还未完全成长开的即墨、

 “我可能没法修炼了。”即墨蹭了蹭燃的脸，但心里还是很不开心，虽然鲛人寿元千年，也只有到临死前才会变得衰老，但是这是没法和修真者漫长的寿元相比的，如果自己没法修炼，那么千年之后，燃岂不是一个人孤零零的？

 才不要这样。

 即墨燃脸色一动，“到底怎么了？”

 “今天方启给我测试属性，说我五行不全，即便修炼也无法达到元婴期。”即墨闷闷不乐，为什么会这样？

 “五行不全？缺哪几种？”即墨燃的脸色一松。

 “缺水，缺火。”

 帝王吻了吻光洁的额角，“放心，燃会为你解决解决一切的，我的儿怎么会无法修炼呢，我一直相信我的儿会是天下最厉害的。”

 即墨鼻子一翘，“那是自然。”那臭屁的模样，看的即墨燃直乐。

 ~~~

 唱月帝国太子的生日宴持续了五天还是要散去，在结束前的晚上，即墨燃走到宇文昊的房间。

 “我们有多少年没有这么近距离的聊天了？”两人双双坐在屋顶上看着不远处阑珊的灯火，即墨燃突然扭头，看着这个将会继承海龙族王位的男人，自己最好的朋友。

 宇文昊抬头灌了一大口酒，“算起来该有五十年了吧，自从我们四人历练归来，你就带着丽苏结婚然后继承王位，然后我也和修雅联姻，这么多年各自忙各自的，再不见面，你都快把我忘记了吧。”

 英俊的男人轻轻笑着。

 看到故友，曾经的记忆不由自主的就涌入脑海，那些一起欢笑，一起战斗的日子啊，笑着，即墨燃也抬头灌了口酒，甘醇的酒液顺着喉管向下流淌，旁边一道视线盯着上下滚动的喉结。

 “怎么会忘了你呢？我还等着喝你和修雅的喜酒呢。”即墨燃拍拍宇文昊的肩膀，大笑。

 宇文昊也笑了，“今年大概就会完婚吧。”早点婚娶，早点……宇文昊心底好像被埋入一颗豆子，在水的灌溉下，逐渐生根，发芽，将坚硬的心胀裂，疼。

 “这么快？”即墨燃一怔，“不过早点也好，早点安定下来你的兄弟也就没有什么话来阻挡你登基了。”

 宇文昊站起身，很是猖狂的大笑，气势磅礴，“我想做的事，谁能阻挡？”

 “知道你厉害，还不快坐下，就算你现在是渡劫期的境界，摔下去也不好受。”

 宇文昊抿唇笑，就是这不经意的关怀啊，真想……**着怀中冰冷的神像，龙太子眼神微黯，好像天上的焰火瞬间黯淡下来。

 ・

 喝到最后终究还是即墨燃先倒下，数年滴酒不沾的身体根本扛不住大罐大罐的牛饮，喝了几罐，即墨燃就醉了过去。

 背起即墨燃，宇文昊走到自己的房间，将身后的男人放下，宇文昊看着很久，终究还是转身离开。

 等到宇文昊离开后，即墨燃突然睁开眼，“不要怪你？”即墨燃重复着刚才宇文昊在自己耳边说的话，如碧空下海水般澄澈的眼眸轻微眯起，似乎有些迷惑，又好像在犹豫。

 “我当然不会怪你，如果你的……”即墨燃闭上眼睛，低低的叹息在床头飘荡。

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 015章 蓝月潭的妖孽
章节字数：3029 更新时间：10-05-25 13:38
 015章蓝月潭的妖孽

 这几天即墨燃心情不错，即墨燃心情很靓，不单那群老臣子看了出来，不止宫中的婢女侍卫看了出来，作为刚刚互通款曲，心意相通的小情人即墨更是早早的发现了这一点，可是为什么呢？

 貌似唱月帝国的兵权已经全部收归了啊，那群老臣子在朝中的影响力也越来越小了，那还有什么东西能让他那么高兴？

 即墨坐在床边，好像海滩上细碎金沙般夺目的亮金色鱼尾轻轻拍着床沿，总不会是自己在不清楚的情况下答应了什么条件吧。不对啊，自己这身体按照鲛人的算法才两岁，应该不至于会要做那种事吧。

 即墨的脸很不争气的红了。

 “龙吟。”想了半天还是无解，闲的发昏的即墨决定召唤出自己的贴身侍卫问问一些自己不曾了解过的事情。

 一声灰色打扮的男人悄无声息的闪现，根本不知道之前他究竟隐匿在何方，对于龙吟的隐匿功夫，公羊归大丞相无数次表示吃惊，很显然，即墨这次也被吓到了。

 “龙吟，你知道父皇最近为什么心情很好吗？”

 想了下那个男人，龙吟忍不住打了个哆嗦，“不知。”

 意料之中的答案，即墨也不泄气，抬眼看着这个面目平凡的青年，虽然用眼睛能够看到他，但是闭上眼去感觉，就会很奇怪的发现，根本察觉不到龙吟的存在。

 “龙吟是什么族？”即墨对这个青年突然来了兴趣，自己也是在五年前一次不小心差点摔倒在蚀心草前被他突然抱起才知道有这么一个人的存在，去问燃，燃也只是说是配给自己保证安全的。

 龙吟的嘴唇微不可觉的颤抖了下，细微的好像那只是光线的折叠造成的错觉，“蛟族。”

 “蛟？蛟龙的蛟？”

 龙吟神色平淡的说，“是。”

 可是，即墨记得自己曾经在海族史册里看到关于海族命名的规矩，首先只有贵族才能享有复姓的尊贵，其次就是各个种族里的贱族是不允许用本族中贵族的姓的，比如龙族中的杂-种-蛟。

 “属下是因为要调拨到太子殿下身边才会享有这个姓氏的。”纵然龙吟的情绪掩饰的很好，但又怎么瞒得了曾在娱乐圈那个复杂的圈子里混迹过的即墨，龙吟的语气里分明有着恨意。

 但是，为什么会有恨意？难道龙吟对海龙族不满？可是，海龙族又怎么会放任一个对自己族群有恨意的人去到另外一个权贵身边？

 那么，这股恨意，是假装的？

 如果刚才还只是突如其来的兴味，现在，即墨可以确定，自己是真正对这个青年产生了兴趣，心底的小狐狸得意的翘起尾巴，一定会掀开你身上那层皮。

 “那么龙吟到底有哪些本事能够保证我的安危？”

 龙吟单膝跪下，“龙吟之父是冰霜巨龙，擅长冰封之术，龙吟的母亲是……”青年面有难色，但还是强忍住，“龙吟母亲是雾隐山的野人，擅隐匿之术。龙吟继承了母亲的隐匿之术，属下的弟弟继承了父亲的冰封之术。”

 手掌交握，“龙吟还有弟弟？”

 “是。”龙吟的唇紧紧抿起，快成了一条直线。

 即墨一笑，错开话题，“龙吟先退下吧，没有我的命令就不要再出现了。”

 很满意的看着青年的身体微微一震，然后恭敬的低头称是，最后悄然隐匿。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “陛下，最近蓝月潭有妖孽作祟。”例行的朝会后，即墨燃又把自己的心腹召集到一起商议着这周发生的事情，兵部首辅张敬拿出自己的小本子开始报备。

 “你说的是一头黑须鲸吗？”负责通达上下旨意的中书省首脑李郢记得最近从蓝月潭那边似乎传来这些消息。

 被李郢戏称为鞋拔子脸的张敬板着脸，“这个臣下不知，但是据驻守蓝月潭的将士说，最近经常有修真者在那里出没，说是有修士在那里陨落了，但是蓝月潭的百姓却毫发无伤。本以为这是小道消息，但有一天，蓝月潭的将士又有消息传来，我派过去的一名护国修士也神秘失踪了。”

 本来因为为儿找到新老师而飞扬的心情稍有低落，护国修士可全部是分神期的强大修士，每一个都是帝国的力量，怎么会就这么陨落了？

 “可还有什么消息？”即墨燃转着手指上的戒指，继续问道。

 张敬木木的说着，“因为那位修士连元婴都没有飞回，所以也无从得知那只妖孽的具体模样，但是从偶尔能发现那只怪物的将士们口中可以知道，那是一只体型巨大的怪物，”张敬顿了顿，“确实有些像黑须鲸。”

 即墨燃轻捏着下巴，蓝月潭是天风老魔的地盘，怎么会容忍一只莫名其妙出现的妖怪存在，那只老蛙这次是怎么了？

 “嗯，我知道了，那么你们是什么态度？”看着眼前自己精心挑选出的英才们，帝王心底颇为自豪。

 “杀！为民除害。”义正言辞的是张敬。

 “再看看吧。”圆滑的是李郢。

 还有一些零零碎碎的声音，大抵都是说要先查明情况再做打算，即墨燃笑了下，“张敬，李郢先去蓝月潭调查一番，等你们取证归来，我自然会有应对措施。”

 即墨燃好笑的看着张敬无波的老脸突然泛起一丝可疑的红晕，然后李郢也咋呼起来，“为什么我要和他一起去？我要和美女一起去。”

 即墨燃才不管这些呢，看着老奸巨猾的张敬，还有看似精明的李郢，有些幸灾乐祸的离开了。

 ・・・・・

 方启常住的水月宫中。

 “你是何时来的？你难道想被别人知道我们之间的关系？”

 一进宫就看到坐在床上的男人，方启忍不住挑眉，冷声说道。

 鲸鱼王蓝海英武的脸上露出暧昧的笑，“不知情的人，听到你刚才的话，还以为你和我之间有什么不可告人的关系呢。”

 方启懒得理会他，径直走到桌边，为自己倒了杯水，人类在海底就是麻烦，随时都得控制避水阵法。

 “这个玩笑好冷。”方启凉凉的说道。

 蓝海也收起脸上刻意挤出的笑，沉声问道，“你到底打算什么时候推进你的计划，冒这么大风险把你带进宫为的是什么你心里有数，要是你做不到，你就做好永远沉睡在深海的准备把。”

 毫不掩饰的杀机好像出鞘的宝刀从蓝海身上泄露。

 方启还是不咸不淡的喝着水，“你到底急什么，这么多年都等过来了，还急这么点时间？”

 蓝海面色还是冰冷，绕过方启坐在对面，刻意用力之下，石椅发出脆弱的呻-吟。

 “我并不介意多等一点时间，我介意的是白等，纵然有漫长的寿元，”蓝海凑近脸，邪邪的笑了，“我可不想浪费在无意义的事上。”

 蓝海散发出强烈的灵压，方启一时有些窒息，好不容易脱离蓝海的掌控，方启冷下脸，“我会尽快联系那边的，放心，五年之内一定让你登上唱月帝国的帝位。”

 蓝海笑着拍拍方启的肩，原本正直严谨的脸此刻看起来竟说不出的奸猾，“我不会忘记你的功劳的。”

 方启冷笑，“你也不要忘记你的承诺，主上有能力把你送上帝位，自然也有能力再把你拉下来。”

 “那是自然。”巨鲸亲王暧昧的靠着方启的肩膀，“希望我们合作愉快。”

 作为娱乐圈众人交赞的“会做人”的影帝，方启的涵养功夫甚为了得，不知为何，看到这个英俊的有些邪恶的男人，心底就有着说不清缘由的气，恶声恶气的接道，“最好不过。”


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 016章 清光
章节字数：2551 更新时间：10-05-27 12:06
 016章清光

 稍微戏弄下张敬和李郢这对活宝，即墨燃心情很好的回到唱月宫，至于蓝月潭的那个妖物，还是先等等再说吧，反正唱月子民也没受伤不是。

 躺在床上翻看着《云沧游志》的即墨看到来人，很是欢快的站起身，凑到即墨燃的嘴边，吻了上去，即墨燃伸手搂住孩子柔软的身体，加深了这个吻。

 火热的舌经由唇瓣进入到同样炙热的口腔，温柔的掠夺着，捕捉到不知避闪的舌头，开始纠缠，碰触，**，好像要将即墨吞下肚般亲吻着……

 松开紧贴着的唇，看着儿酡红的脸庞，即墨燃只觉下腹一阵火热，忍不住再一次深吻，当两人终于分开时，依依不舍的唇瓣间勾起一条煽情的银丝，该死的勾人。

 “那个，今天有什么新鲜事吗？”即墨感觉脸上好像烧了起来，热胀胀的，于是，无敌的‘顾左右眼其他’神功立刻开启。

 深呼吸，舒缓下因为刚才的热吻而引起的情-欲，即墨燃清了清嗓子，也不放下儿，“也没什么大事，就是蓝月潭那里似乎出现了妖物。”

 “妖物？”看了大半的《云沧游志》的即墨现在对这个神奇的世界充满了好奇之心。

 “就是有强大的法力却没有足够的智慧去控制的兽类。”即墨燃有些轻蔑的撇撇嘴。

 “哇，那我们可以去看看不？”即墨燃仰起头，盯着自家爱人俊美的容颜。

 果然……即墨燃有些无奈的低下头，鼻尖撞了撞孩子挺翘的鼻，“我派了张敬和李郢过去了，等他们先确定到底发生了什么事之后我们再去也不迟，毕竟这个妖物法力很高。”

 “张敬和李郢？”即墨恍然大悟的笑了起来，“燃你是故意的吧，你明明知道张敬对李郢有意思，你还故意让他们单独相处……”

 帝王的嘴角轻轻弯起，“我们都成了，这不是想让别人也成一对么。”

 就着张敬和李郢的趣事打闹一番，即墨突然想起龙吟，“对了，龙吟到底什么来历？”

 脑海中浮现出一个沉稳的蛟族青年，“那是燃的好朋友训练了送来做你暗卫的，怎么了？有问题？”

 燃的好朋友？即墨不自觉的就想到海龙族的太子，那个俊美的有些阴鹫的男人，眼神总是复杂的让人看不懂的男人，是他送来的？即墨默然不语，他不想说他对那个男人有种莫名的排斥感。

 即墨显然忘记自己已经不是以前那个训练有素的影帝了，虽然能够揣测别人的内心，但是如果不注意，自己脸上也挂满了自己的心情，即墨燃看到即墨脸上微妙的神色，顿了顿，还是问道，“如果这个暗卫不合格就扔了好了，燃亲自给你训练。”

 总觉得有些不对劲的即墨怎么舍得扔下这条明显是故意露出的线索，“没事，只是觉得好奇，蛟族竟然也能获得‘龙’姓。”

 “那还不是宇文昊看的起你，给你面子才会这么做的。”想到那个前日离去的男人，即墨燃心底默默祝福着。

 “呵呵，没想到我的面子这么大。”即墨笑了笑，面色有些得意，手掌却轻轻握起，燃，你对那个宇文昊……

 很明显，某人吃醋了，还是无名醋，莫名其妙的，还吃得津津有味。

 即墨燃放下半大的鲛人，“说，今天要吃什么，燃都给你做。”

 “我要吃老公饼。”即墨眉眼弯弯，像天边的月牙儿。

 “好，就让为夫给娘子做份老公饼。”即墨燃撩起衣袖，转头笑道。

 这么温柔的男人，这么俊美的男人，只对自己如此宠爱的男人，笑意在即墨眼底氤氲，好像三月江南的水汽，雾蒙蒙的，我又怎么会放手呢，我又怎么会……容忍其他人来……觊觎！

 太子轻笑，下了一个决定。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “喂，你没走错路吧，怎么会这么远的？”李郢愤愤的看着那张鞋拔子脸，越看越生气，凭什么他就这么淡定的走着路，凭什么那张死鱼脸一点表情都没有。

 “我说要坐兵部的海马来，你说不擅长骑术，我又说坐战车来，你说太嚣张，我说御剑飞行，你又说飞剑掉在家了，那你准备让我怎么做？”张敬心里暗笑，面上还是那张鞋拔子脸。

 李郢漂亮的脸蛋都快扭曲了，海马？战车？也就这个没大脑的蠢人才会想得出来，这不是暴露目的么，至于飞剑，李郢更是欲哭无泪，谁会知道一直放在乾坤袋中的飞剑会突然失踪，总不能说自己看不住自己的飞剑吧。

 李郢很气绝的发现，自己竟然辩不过这个木讷的家伙，恼羞成怒的踹了身旁的珊瑚树一脚，气鼓鼓的喊道，“累了，走不动了。”

 张敬眼角勾了勾，嘴角动了动，冷着声，“你快点，要是完不成任务，别想陛下给你好果子吃。”

 李郢蹲下的身体僵住了，想到宫里的那只笑面狼，欲哭无泪，“我招谁惹谁了？怎么这么倒霉？”

 没招谁，就是招到我了，张敬在心里暗笑。

 “那么，我的飞剑没放在家，要不要我带你一程？”张敬抿着嘴，淡淡的说道。

 “可以吗？”李郢大喜，没想到这个木头人还真不错，看来自己平日对他的看法有误啊。

 张敬眼底带笑的取出自己的飞剑，刚一取出，李郢的眼睛就直了。

 半透明的剑身，在不断晃动着的水波中似乎也开始摇曳，浅海处，依稀投下阳光斑驳的光影，映照在朦胧的剑身上，剑身，水光浑然一体，好像溪水漫过石滩的从容，剑柄上简朴素雅的雕饰好像天上的星宿闪烁着深邃的光芒，清光万千。

 大家或许不知道，李郢有个不为人知的癖好，就是收集宝剑，看到这把剑，李郢眼珠都不转了。

 果然不枉自己这么费力取来这把剑，张敬得意的笑着，目光落在呆呆的男人身上，好像撒开一张大网，呆呆的小狐狸还在痴痴的看着猎人摆放好的葡萄，浑然不觉自己将要落网。

 李郢突然抬头看，薄唇如剑，修眉如剑，目冷如剑，身挺如剑，整个人就像一把出销的利剑，李郢有些许怔然，没想到这个木头还挺帅的。

 见李郢也没心思站上飞剑，张敬有些得意的抓住李郢的手，点着飞剑，“此剑名清光，是雄剑，还有一把雌剑号霜影。”

 “清光霜影，好名字。”李郢有些爱不释手的，来回看着剑，再看看张敬，一副欲言又止的样子。

 张敬装作没看见的样子，心底却在好笑，这家伙果然好哄，那么自己为什么等了这么久才动手？唔，我的耐心真好，张敬恬不知耻的的赞美着自己。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 017章 灵犀
章节字数：3070 更新时间：10-05-29 10:44
 017章灵犀

 由于幼时被下过鸩毒，虽然后来一直在调养，但是身体一直很虚弱，所以即墨燃也一直不允许即墨修炼，如果不调养好元气，妄自修炼的最终结果不是走火入魔就是渡劫失败最后兵解成为散仙，即墨燃绝对不允许这种情况的发生。

 所以即墨只能很无趣的宅在深宫，每天去方启那里听他说着关于雷系术法的知识，还要忍受着他不时扫过来的视线，对此即墨真是相当的无语。

 前世遇到自己之前，方启是出了名的管不住下身的下半身动物，男女通吃，可为什么就缠上自己不放了？想到这，即墨又有些头疼，抚额，将手中的《燃帝和我不得不说的几个夜晚》扔到一旁，趴在床上开始认真的思索着。

 自己将来是肯定要追上燃的步伐的，虽然燃不说，但是他的实力绝对在渡劫期之上，也就是……离飞升的大乘期并不遥远，如果自己追赶不上，岂不是要分隔两界？

 即墨忍不住咬起下唇，万一出现什么意外，自己飞升不了，而且从来没听说过有仙人飞升后还能再回来的，那后果……

 可是自己的丹田受损，即墨死死的捏紧拳头，“可恶！”

 这破身体，天生属性低不说，成长也慢，这样什么时候才能追上燃啊，总不能像那些YY小说一样，虎躯一震，王霸之气全开，然后招罗一大帮仙器神器吧。

 想着想着，即墨就不知道想到哪里去了，就在想的昏昏欲睡时，床头突然多了一个人，蓝汪汪的身影，吓的即墨一个激灵。

 定睛看去，原来是藏书阁的老嬷嬷，据说当年还是自己母妃的奶妈，不知怎么又跑到藏书阁去了，不过这都不是重点，关键是她怎么突然就冒到自己眼前了。

 好像风中残烛的老妇人定定的盯着即墨看了很久，好像干涸的井的眼睛一动不动，但是可以从中察觉到温暖，缅怀，还有叹息，“，跟嬷嬷去趟藏书阁好吗？”

 声音颤巍巍，带着老年人特有的迟缓，本来还在犹豫的即墨突然就心软了，老人眼中的期盼让即墨不忍心说出拒绝的话，“好。”

 老人笑了笑，干瘪的脸满是皱纹，转身缓缓朝着来路走去，即墨急忙快速游动着跟了上去。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

 两人一路上都没怎么说话，老人目光永远落在前方，带着些许空鳎仿佛沉浸在对过往的回忆中，即墨也不愿意打扰老人，两人一路上一直保持着沉默。

 即墨抬眼看了下老人，又垂下脑袋，看着鱼尾下的路，似乎很久没有打扫过了，缭乱的海草开始肆无忌惮的霸占了这条路，不时还能看到几只小蟹，这是要到哪去？

 海龙只有在垂死前才会迅速的枯老下去，看老人的耋耄之态，竟是快要归于尘土了？即墨心里有些难受。

 苍老的海龙慢慢的走着，一步一步，终究还是走到了藏书阁，站在门前，老人轻轻抚-摸着有些年代的门扉，窗棂，迟缓的扭头，“你的父皇和母后就是在这里相遇的。”

 哦？那个将自己带来这个世界的女人吗？即墨微怔，不理解老人到底是什么意思。

 老人笑了笑，推开门，走了进去，大敞着门的房间里面黑乎乎的，好像坟墓般死寂，黑洞洞的房间更像一只张开大嘴等候的怪兽，即墨心里有些发毛，想了想，还是决定进去看看。

 走进房间，即墨进忍不住打了个哆嗦，这个房间真冷，还这么黑，怎么也不点上灯的。

 “啪”的一声，房间突然亮了起来，老人站在不远处，燃起一盏灯，深邃的眼窝直直的看着即墨，看的即墨心底有些发虚。

 “。”老人的声音幽幽响起，在空旷的房间中飘荡，}人。即墨快步游上前去，听着老人将要说的话。

 老人看着这个孩子，这个在阴谋之下诞生的孩子，老人闭上眼，“你要注意，一切都在神的注视之下。”

 啊？即墨有些摸不着头脑，神？这个世界真的有神？

 仿佛猜出孩子的心思，老人咧开干瘪的嘴，“其实所谓的神只是有大法力，大修为的人，一般的神都会飞升到神界，但是也会有一些被处罚的神，他们离开了神界，有的去了仙界，有的去了魔界，有的去了灵鬼界，还有的去了各自创造的小世界。”

 “那么嬷嬷说的神是指？”即墨心头一震，急忙问道。

 老人笑而不语，“一切都在神的眼眸之下，所以无论做什么事，请慎重。”老人的声音逐渐沙哑。

 神？为什么嬷嬷要说这句话？重重的疑云好像扯不开理还乱的线球，纷纷杂杂。

 苍老的海龙缓缓的继续，“你不需要去担忧这些，你所需要的只是坚守本心，坚定不移的相信你所信任的那个人。”

 海龙从怀中取出两枚耳钉，一个向内凹去，一个向外凸起，深黑底色，晶亮的钻石点缀，让这两枚耳钉就像夜空中的星月般闪耀动人。

 即墨接过耳钉，来回摆弄着，“这个有什么用？”

 老人但笑不言，“回去问你的父皇吧，他知道。”老人扭头朝外看了看，“天色也不早了，你还是先回去吧。”

 于是即墨有着迷茫的带着两枚耳钉回到唱月宫。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “这是灵犀。”即墨燃拿起两枚星光熠熠的耳钉，张口说道。

 “身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通？”很自然的想起这句脍炙人口的古诗，即墨若有所思。

 “正解。”即墨燃打了个哐指，“这两枚耳钉传言是仙界一对真心相爱的仙人的定情信物，没有别的用处，只不过能让佩戴之人知道对方的心思，前提是两人是真心相爱的，所以……”

 “这也是检测双方是不是真心相爱的东西？”看到即墨燃的眼神，即墨很顺溜的接了下去。

 “没错。”即墨燃很开心的摸了摸儿的脑袋，顺滑的头发手感真不错。

 “可是嬷嬷那里怎么会有这个呢？”昂起头，即墨有些好奇。

 “每个人都有属于她的过去，嬷嬷不说，自然有她的原因，我们不要深究了。”即墨燃拿着耳钉，朝着儿的耳垂上比了下。

 “那么我们……”即墨灿若星辰的眼眸对视着同样澄澈的眼眸。

 “正有此意。”即墨燃轻笑。

 耳珠被耳钉穿过的一瞬，有种锐利的刺痛感，但是耳垂处温热的手指在轻轻**着，耳垂处传来的温热感一下子舒缓了穿刺的疼痛感，即墨不禁暗叹。

 在即墨“男左女右”的心思的坚持下，即墨的耳钉带在了左耳，可是等到即墨给燃戴的时候，即墨看着手上的耳钉，有那么一会傻眼了，“为什么你的耳钉是凸起的？”

 背对着即墨的男人扭头有些诧异的说道，“凸起的才是代表着相爱的两人中男人的那一方啊。”可是即墨分明在男人眼中看到了丝丝笑意。

 可恶，即墨的脸有些红了，自己的耳钉是凹下去的，是不是说自己在床-事上就要做承受的那一方？可是自己根本没有经验啊，但是如果对方是燃的话。

 红晕在逐渐扩大，如果是燃的话，就算承受也没事吧。

 手指在燃的耳垂处轻轻的揉弄着，指端传来温暖的触感，即墨拿起一旁的冰块，先冷敷一下，然后快速的穿过，戴好了。

 轻轻摸着戴在右耳的耳钉，即墨燃温柔的笑道，“儿手艺不错。”

 即墨看着燃右耳处的耳钉，突然想起，gay好像都是右耳戴耳钉的吧，自己亲手给燃戴上耳钉，算不算打上我的标签了呢？

 ‘我爱你。’即墨在心里悄声说道。

 于是，即墨燃脸上的笑意更深了，温柔的将即墨搂入怀中，“我也爱你，我会比你爱我更加爱你。”

 男人温柔低沉的声音在耳边轻饶，即墨有些迷醉。

 死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 018章 阴影
章节字数：2726 更新时间：10-05-30 21:11
 018章阴影

 李郢站上了清光的前端，张敬站在李郢的身后，伸手搂住李郢细瘦的腰，鼻间发出低低的笑，剑飞上了海面，在海面上飞行着。

 李郢的母亲是鲛人，但却爱上了一个普通的海族子民，所以没有继承母亲家高贵的爵位，但却保留了母亲柔美的容颜，没有一般海族的粗犷，多了几分柔和，再加上少年得志，眉宇间全是锋利的线条，英气又冲减了几分女气，要不是鲛人太过俊美，绝对是唱月国第一美男子。

 比起李郢，张敬就更符合人们对海族的定位了，来自海鲨族的张敬身材魁梧，肌肉线条流畅，孔武有力，再衬上英挺的相貌，让都城不少少女春-心萌动。

 张敬双手包揽着李郢稍显纤细的腰，在苍茫的海面尽情的飞翔着，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，美人在怀，人生岂还有憾？

 张敬是满足了，可是李郢就有些别扭了，腰上搭上别人的手怎么觉得这么……不对劲呢？说不上别扭，更多的是自己都理不清的情绪。

 “那个……”李郢还是决定说下自己的意见。

 “嗯？”张敬凑过头，搭在李郢的肩头，鼻腔中发出轻轻的哼声。

 李郢的心一阵狂跳，怎么突然就乱了心绪？“那个你的手可不可以挪一挪，感觉很不好啊。”

 不好？李郢没有看见的地方，张敬脸色一变，继而又用温柔的语调轻声道，“这不是担心你会掉下去么，毕竟这不是你习惯的飞剑啊。”

 好像也有道理啊，李郢皱眉想了想，无果，那就这样好了。

 于是某只就在另一只的小小阴谋中继续被搂着腰朝着蓝月潭快速的飞去，飞过的海面划起一条白线，白浪如练。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 【唱月帝国-皇宫】

 “走水啦，走水啦。”就在父子二人很小白的互相在心底说着“我爱你，你爱我”的时候，宫外突然响起了侍卫的高声惊呼。

 即墨燃皱眉，轻喝，“发生什么事了？”

 侍卫站在门外大声回道，“回陛下，是藏书阁那里失火了。”

 即墨愕然，海底也会失火？怎么会？看向燃，帝王也是一脸不解。

 于是在侍卫的陪同下，两人赶往藏书阁，众目睽睽之下，那座古老的房子通体焰红，明显从里到外有着火焰在吞噬着这间屋子。

 “这座宫殿是谁在住？”帝王看着很诡异的在水底燃烧的火焰，问道。

 “是海龙嬷嬷。”即墨接口道，“今天就是在这里，海龙嬷嬷给我的灵犀。”想到那个老人，突然就想到了那句。

 “一切都在神的注视之下。”老人的话似乎在耳边响起。

 即墨燃抱起孩子，“这是灵魂之火，所有的龙族在转世重生时都会选择燃烧自己的灵魂之火，净化这辈子，在来生重新开始。”

 指屋顶飘起的纯白色淡烟，“看到烟雾中那些白色的烟吗？那就是破碎的灵魂碎片。”

 “没有了灵魂还能重生吗？”

 “那只是嬷嬷割舍掉的灵魂碎片，是一些不要的记忆，灵魂的精粹还在，不会影响的。”眯起眼看着这股火，又是一个人逝去。

 修真无岁月，如果朋友们没有修炼，在将来只会留下自己一个人，孤独的在修炼的道路上踽踽独行，紧了紧手臂，儿，你要陪在我的身边。

 感知到燃的心意，即墨转身微笑，会的，即墨在心底重重回应着。

 都有些感伤的父子俩没有注意到几片白色的碎片消失在了两人身边，悄无声息，一如正在进行着的阴谋。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “这就是蓝月潭？”李郢眉头不自觉的皱起，狭长的眼眸轻轻挑起，眼神冷峻，早就“注意”他很久了的张敬知道这是他发现了什么异常现象的表现。

 “张敬。你有没有闻到血的滋味？”李郢扭头问道。

 陆地上的猎狗狐狸的鼻子最敏锐，在海里，绝对是鲨鱼对血的滋味最为敏-感，不用李郢说，张敬早就抽动着鼻翼，在常人闻来正常的空气，张敬却闻到了浓浓的血腥味。

 “我有闻到，而且很重，看来这里就算没有陨落修真者，也肯定死了不少人。”

 “最近这里没打仗吧。”

 作为兵部首辅，张敬很确定的断言，“绝对没有，甚至军事演练都没有进行。”

 “也就是说，”两人对视，异口同声说道，“真的有问题！”

 李郢脸忍不住一红，有些不自在的侧过头去，“那么到底是什么东西？”

 要是知道还来这里干嘛？张敬有些好笑，“我们还是先去问问这里的人好了。”

 ・・

 “你是说你们已经有几个元婴期的修士陨落在这里了？”对着人类的修士，李郢有些吃惊的喊道。

 “你们看到的是一个巨大的黑影，只能看到像小山般巨大的身躯，具体是像什么你也不知道？”张敬听着下属的报告，有些头疼。

 半天之后两人汇集时，都发现对这个神秘怪物的资料实在太少，根据现有的信息只能知道这是一只巨大的妖物，而且实力非凡，至少有合体期以上的实力。

 合体期是什么概念？一般说来，出窍期的就算是高手了。而分神、合体期的通常是修真门派的掌门或辈分极高的长老。至于渡劫、大乘的就是那些不知躲到那里的怪物级的了。

 才凝结元婴不久的两人面面相觑，这样的实力能够查探到真相？两人都从对方的眼神中看到不可能的意思。

 “那么我们是……”李郢组织着语言。

 “再等等吧，多少要再找些东西，不然陛下不会满意的。”张敬盯着平静无波的海面，平静的说着。

 “我要下去看看。”看了很久，张敬突然说道。

 李郢一愣，很快反应过来，大声吼道，“你想死吗？那可是合体期的老怪物！！”

 “我知道，可是我一定得去，要是不断有高阶修士陨落在此，其他国家一定会对唱月帝国施加压力的。”张敬侧过脸，“你还记得我们当初的誓言吧。”

 我给你们荣耀，我给你们信仰，你们拿什么还我？李郢想起当初跪倒在帝王面前，少年帝王的询问。

 包括生命，我们还你我们的一切。当时我们都是这样回答的吧。

 “你要注意安全，我在这等你。”过了很久，李郢冷着声答应了。

 “如果我能回来，我告诉你一个秘密。”张敬突然凑到李郢耳边，轻声说道。

 刚刚说完，张敬就现出本体，一条线条流畅的鲨鱼，毫不留恋，义无反顾的窜入蔚蓝的海水中，溅起片片碎浪。

 李郢强打起精神，双目凝神盯向深海，本来淡蓝色的眼眸逐渐变得浓郁，又掺杂了些许红色，淡紫色的眼眸盯着海水之下，本来折射掉的光影都变得清晰。

 李郢的视线追随着那条矫健的鲨鱼，看着他的身体越来越往下，就在快要脱离视野时，李郢突然看到一大片阴影冲了出来，还来不及预警，张敬就被卷到那一片阴影中。

 李郢忍不住吼了出来。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 019章 一串项链
章节字数：2314 更新时间：10-05-31 09:17
 019章一串项链

 看着藏书阁在赤金色的火焰中逐渐消散，即墨舒了口气，排解掉心中烦闷的情绪，两人一起回到唱月宫，一夜好眠。

 次日，当即墨再度醒来时，身边又是习惯的空荡荡，即墨叹了口气，燃还是这么忙。

 由着婢女进来打扫好宫殿，再在侍候下整理好着装，暂时不能修炼的即墨没兴趣去找方启听他说雷系术法，于是，逛皇城。

 做好准备，即墨喊着龙吟，很自然的，灰衣青年悄然的出现在即墨的面前。

 “龙吟，我要出宫。”即墨下着命令。

 龙吟面有难色，“这，主上，这不安全，请由龙吟安排好后您在出宫好吗？”

 即墨狭长的凤眸故作惊讶的睁大，“龙吟是在说自己能力不足吗？难道你不能保证我的安全？”

 龙吟顿然跪下，“龙吟有能力，但是不希望主上有一丝遇险的可能。”抬头再看了即墨一眼，“如果主上执意要去，那么请允许龙吟向陛下报备，做好准备再去。”

 “在唱月帝国的都城，难道太子还会遇险不成？”

 龙吟低下头，“或许主上不知道，有那么一些人，对长相俊美的男童有……”龙吟没有说完，但即墨已经听懂了。

 想到万一发生什么意外，燃可能会担心，即墨于是有些扫兴的摆了摆手，“那就算了，不过龙吟你得负责帮我解闷。”

 呃？龙吟一愣神，“那还是请殿下先隐去自己的身份，由属下带您参观下您所不熟知的皇宫。”

 似乎漫不经心的看了龙吟一眼，“好。”

 ・・

 龙吟还是忍不住将目光放回到身后的孩子身上，虽然利用丹药隐去了下-身象征着权势的金色鱼尾，但是漂亮的面容依旧让人舍不得将目光游移开。

 知道龙吟一直在看自己，即墨也不想去指出，反正这个世界能让他记挂的只有那个男人，想要出来玩玩也不过是想探探这个来自海龙族的龙吟到底有何意图，即墨有种感觉，那个宇文昊绝对不是好东西。

 两人在浩大的皇宫中缓缓行走着，龙吟指着周围的景致向这位尊贵的太子殿下讲解着，即墨一直都是淡淡的点点头，弄得龙吟心里有些发虚。

 “前面就是伶人坊。”龙吟点着前面掩映在一大片珊瑚树中的宫殿，随意说了句就想带着即墨离去。

 即墨却停下了脚步，“这个伶人坊是干什么的？”

 龙游露出尴尬的表情，“这个……”

 就在这时，宫殿丛中突然响起了刺耳的尖叫声，“不要……”

 龙吟暗道不好，太子的脾气绝对不算太好，除了陛下，还真没几个人惹得起，果然即墨修长的眉微微皱起，“发生什么事了？”

 就在发问间，错乱纷杂的珊瑚树间突然窜出一个裸身少年，清秀的眉目间全是仓惶的神色，见到同样是人形的即墨，慌忙躲到即墨身后，“救救我。”

 少年抓住即墨的衣服，瑟瑟发抖，带着衣服都晃动起来，即墨有些不悦。

 “那小子跑哪去了，居然还敢跑，等抓到他，看老子不操死他。”骂骂咧咧的声音中，几个粗犷的螃蟹族人走了出来。

 “喂，你是哪个宫的，居然跑到我们伶人坊了。”为首的螃蟹人看来修为并不高，背上还有着一个厚厚的甲壳。

 即墨更加不悦了，脸上的神色也冷了下来，“这伶人坊难道是什么了不得的地方不成，还不准外人来了？”

 “大哥，那小子果然也是外来的，正好也抓起来，让我们好好调-教下，再送出去。”甲壳螃蟹人身后那个挥舞着两只巨獒的螃蟹人露出淫-邪的表情。

 “这倒是个不错的想法。瞧这小娃娃细皮嫩肉的，后-庭一定也很紧，操起来的感觉一定很爽。”

 “哈哈哈……”几人发出猥亵的笑声。

 挥手止住将要爆发的龙吟，也不管身后颤抖的更厉害的少年，即墨用着冰冷的语调问道：“你们想上我？”

 “莫非娃娃你想上我们？”甲壳螃蟹人哈哈大笑，“哥几个，我说……”

 好像被扼住颈子的鸭，螃蟹人的声音卡住喉咙中，喉咙处，一把金色的小剑抵在那里。

 “说啊，继续说啊。”即墨露出让几个败类看了毛骨悚然的笑容，“怎么不继续呢？”

 “敢伤我大哥，你不想活了是吧。”另外几个螃蟹人嚣张的冲了上来，挥动着手中巨大的螯钳，张牙舞爪的冲了上来。

 龙吟的身体在原处悄然隐去，瞬间出现在几个败类面前，几拳几脚就将他们全部踹飞了去。

 不理会身后那群吓得半死的人渣，即墨转身看着还在颤抖的少年。

 “你可以松手了吧，我的袍子都快被你拽下来了。”

 少年泫然欲泣，“谢谢你。”

 “没什么，不过到底发生什么事了？”毕竟以前长混娱乐圈，八卦在所难免啊。

 “我叫蓝寇，前不久我坐的船触礁了，本来以为会死掉，没想到被海族救起，前不久被送到宫中，说是我长相俊美，要把我弄成阉伶。我不从，所以才吵起来的。”

 “做太监？”

 “那是陆地人的说法，你怎么知道？”

 懒得理他，“就当**行一善好了，你可以回去了，龙吟，解决掉这几个人渣，就送这个娃娃上岸吧。”

 “你真的愿意送我回去？”蓝寇似乎很是欣喜，眼眶中又是泪光涟涟。

 最受不了爱哭哭啼啼的男生了，即墨挥挥手，表示同意。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “这是？”即墨看着送完蓝寇回来的龙吟递上来的一串项链。

 “蓝寇说，大恩无以为谢，就把这串祖传的项链赠与殿下，将来等他登山高位后，用他的一个承诺换回项链。”

 看着手中式样古朴的项链，入手却是一阵沁凉，好东西，即墨眼睛一弯，真是个识趣的好孩子。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 020章 亲临
章节字数：2263 更新时间：10-06-01 09:44
 020章亲临

 “弦月湾那里还是要注意，不要和幽冥海的鬼修们发生过多的摩擦，此外……”

 朝会上，即墨燃在给臣子们的报告做着最后的批示，突然被大殿外传来的嘈杂的声响打断了。

 “陛下，陛下……”这带着哭腔的声音，颤巍巍的，是李郢？即墨燃惊讶的站起身，莫非是发生了什么事？

 敞开的殿门，跌跌撞撞滚进来一道身影，身上还有着淡淡的血腥味。

 是李郢。

 李郢脚下踉踉跄跄的撞到王座前，跪倒，“陛下，请快去救救张敬吧，张敬快不行了。他被那个妖怪抓住了。”

 在场的大臣们全部发出低低的呼声，兵部首辅被妖怪抓住了，怎么会这样。

 即墨燃猛然起身，“公羊归，你在这里调度护国术师，调度好就赶往蓝月潭，朕先和李郢过去。”

 苍蓝色的袍袖挥舞，一辆小车落在地上，这是当年唱月国的第一术士为当时的国君炼制的‘追风辇’，速度堪比元婴期修士全速奔行。

 追风辇无声无息的划破海水，掀起一片白浪朝着蓝月潭飞驰而去。

 追风辇飞到海面上，“到底怎么回事？”即墨燃站在追风辇上，看着双目红肿的李郢，忍不住放缓了语调。

 李郢擦了擦眼角的泪痕，努力将声音放平顺，“张敬为了查清那只怪物，就钻到深海，然后我用空灵目盯着他，可是没等我预警，那只怪物就突然冲了出来，然后张敬就不见了。”

 被怪物卷的时候，他甚至没有第一时间呼救，反而让我快跑，李郢想到这里，眼眶热胀张的，急忙仰起头，看着天上变化莫测的浮云，不然，会有一些东西落出来，自己没有飞剑，来回一趟已经花了很长时间，张敬，那个木讷的张敬，还有救吗？

 “据你们所知，那只妖物会是什么东西？”虽然对自己的实力有足够的自信，但即墨燃绝对不会莽撞。

 李郢想了很久，组织着语言，“应该是一条巨大的鲨鱼，巨大到无法想象，而且实力很强，虽然不清楚渡劫期的修士实力有多强，但是我知道，护国修士在他面前不堪一击。”

 鲨鱼？天风老魔是一只修炼有成的海葵，已经渡过天劫，现在有这么强大的一个妖物在他地盘上，他居然无动于衷？

 下了个加速的指令，追风辇用更快的速度朝前飞去。

 天上，云谲波诡。

 ~~~~~~~~~~~~~~~

 “丞相，你们这是在做什么？”得到一串感觉很不错的项链心情大好的即墨偶遇到慌张的公羊归，好奇的问道。

 “殿下，张敬首辅发生了些事，下臣正在调集护国修士，准备去营救。”

 “父皇去了吗？”在人前，即墨一直都是这副淡淡的模样。

 “回殿下，陛下已经提前赶过去了。”公羊归有种不好的预感。

 果然，对面漂亮的孩子张开嘴，白生生的牙闪烁着寒芒，看的公羊归心惊胆战，“我也要去，不准抗旨。”

 想到陛下曾经给自己下旨无论殿下下什么命令都要完成，公羊归顿时冷汗涟涟，“可是那很危险……”

 公羊归小心翼翼的提着建议。

 “我有龙吟啊。”看着显出身形的龙吟，即墨又咧着白生生的牙笑了。

 看的龙吟和公羊归心头又都是一跳。

 ・・

 “这就是张敬消失的地方？”停下追风辇，两人站在半空，看着脚下平静的海面，即墨燃问道。

 眼眶又是一热，李郢用力的握拳，“正是，几天前我们到这的时候也是这般风平浪静。”

 “你在这等护国术师，我先下去看看。”即墨燃摆摆手，止住李郢仓皇的动作。

 “高阶修士有你所不懂的限制，以我的修为，除非是仙人才有可能伤我，不过云沧大陆又怎么会有仙人呢。”

 即墨燃笑着揩去李郢眼角的晶莹，“注意安全，要相信，张敬还活着。”

 即墨燃默念几句法诀，下身修-长有力的长腿在一片光晕中逐渐变成一条宝石蓝的鱼尾，鳞片上闪烁着迷人的色彩，即墨燃直着身子，“记住，不准护国术师随便动手。”

 纵身一跃，没有溅起半点水波，即墨燃的身体悄然消失在一片寂静的水底，一周只能使用一次的空灵目现在根本派不上用场，李郢只能飞得高高的，以防被那个该死的畜生偷袭。

 隐在云彩后，紧绷着的大脑微微放松，有些茫然的仰躺着，看着在海底很少能看到的蔚蓝的天空，李郢心绪万千。

 ~~~~~~

 “还有多久才到？”即墨探出头，问着车外的公羊归。

 修为不是很高的公羊归喘着粗气，看着坐在由几个护国术师抬着的飞车中的太子，气喘吁吁的说道，“蓝月潭在唱月帝国的边境，要赶过去需要很多时间，但是术师们实力都很不错，再有一个时辰，我们就能到了。”

 “哦。”得知答案之后，即墨心满意足的缩回小脑袋，把玩着手中的项链。

 护国术师们的实力绝对不是盖的，果然，一个时辰后，公羊归就看到了站在边界处等候的李郢。

 “李大人。”公羊归笑着走上前去，打了个招呼，“陛下呢？”

 “陛下已经先潜下去了，命我在此等候。”李郢走上前，看着后面的小车，“那是？”

 公羊归顿时尴尬的苦笑，“太子……”

 “你疯了？这里很危险！你居然让太子犯险，陛下回来会抽死你的。”李郢压低声音，低吼。

 公羊归还是只能苦笑，“我也是无奈，我们这么多人，应该不会有事的。”

 李郢担忧的看着依旧平静的海面，再看看钻出车子的小太子，脸垮了下来。

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 021章 血泪
章节字数：2279 更新时间：10-06-01 17:49
 021章血泪

 虽然对自己的实力自己的实力有着足够的自信，但是即墨燃绝对不会无故托大，从怀中取出金色的小弓，平放在胸前，缓步向下游去。

 海水越向下越冰冷，光亮也越来越少，要不是周围有很多发光的鱼类，伸手都见不到五指，即墨燃手指一弹，三团火焰包绕在身前身后，照亮周围的一片海域。

 此举虽然会让自己暴露在敌人的视线下，但是相比更熟悉这片黑暗的敌人来说，让自己适应这片海域不失为一个明智的选择。

 俗话说沧海桑田，原本的高山很多都沉到了海底，于是海底的地势相当复杂，即墨燃现在就停在一座山峰上，灵识向四周蔓延开去，像蜘蛛张开的蛛网。

 高低起伏的地形，不时游过的小鱼，随着海水摇摆的海草，一切都在即墨燃的脑海中形成立体的画面。

 从未向任何人提到自己的实力，也没有足够实力的人能和自己比较，但是早就超过大乘期实力的即墨燃，灵识的范围几乎可以包揽整个霜蓝之海，不过为了某人，才一直限制着实力。

 灵识蔓延了数千里，突然碰到另一股强大的灵识，很强大，但是未到大乘期，只是渡劫后期，还差了几个境界，那股灵识有些熟悉，但又完全陌生。

 两股灵识狠狠的碰撞在一起，即墨燃面目微冷，那股灵识却迅速退去，在这次抗衡中，受了轻伤。

 得势不饶人的即墨燃足下轻点，拿起小弓快速的朝着察觉到的那处地方冲了过去，翩若惊鸿。

 身体缓缓停在一条沉船前，这座已经破败的沉船里，传出那股陌生的灵识，似乎也察觉到了即墨燃的接近，那股灵识正在瑟缩着。

 袍袖一抖，落出九杆小旗，身形展动间，在沉船四周摆放好阵旗，限制住四周的灵气，这样那只妖物就逃不出去了。

 神识扫过沉船，没有感觉到张敬的神识，即墨燃面色一沉，原本握在右手的小弓移到左手，右手沿着腰间放下，袍袖漫过手掌，再露出手掌时，一支银色的小箭露了出来。

 捻起那支有着繁复到让人目眩的花纹的箭，即墨燃唇角勾起一抹冷笑，“最好祈祷张敬没事，不然这支‘轮回’就送你了。”

 帝王缓步走进沉船，没了火球的照映，身后的海水是一片骇人的漆黑，堆鸦的漆黑，浓郁到让人窒息。

 ~~~~~~~~~~

 很显然那沉船只是一个障眼法，走进那个豁口，内部是未曾想到的繁华，广阔的空间，几乎是一个小小的城镇了，但是里面是一片枯寂，原本应该无比繁华的街道现在空荡荡的，海水流过，客栈前的酒旗凄惨的摇摆着。

 死城般的沉寂！

 “阁下何不现身一见？”站在最宽大的街道上，即墨燃朗声道。

 “吼……”一声低吼，身后突然劲风袭来，即墨燃足尖一点，身体凭空飞起，避开了来自身后的袭击。

 转过身，出现在眼前的是一个怪物，彻头彻尾的怪物，鲨鱼的头，但是身体却是海葵的模样，触手在海水中如绢纱般柔柔的摆动着。

 “嗷吼……”怪物又是一声低吼，但是却没有攻击的动作，反倒是硕大的鲨鱼脑袋上的眼睛中，滚下了几颗泪珠，血泪。

 本来拈起的手指还是散开，卸掉那个凌厉的法术，即墨燃缓步走上前去，怪物还是在原地低声哀哀的叫着，衬着那恐怖的面容，竟有种错乱的怜悯感。

 “你有事求我？”即墨燃看着这头怪物，有些不确定的问着。

 “呜呜……”硕大的鲨鱼头猛然点了起来，勉强能看出人形的面部又露出哀切的神情。

 “那我问你，你有没有杀死你捉来的人？”对这只怪物的意图有些不理解的即墨燃站在离怪物一丈远处，问道。

 怪物摇了摇头，又点了点头，又摇了摇头，似乎又弄不懂了，面上又显出哀切的声音。

 即墨燃有种调-教小狗的感觉，只能凭借动作来揣测这头妖怪的心思，“你的意思是有的杀了，有的没杀？”

 怪物果然点头。

 “那么三天前捉到的那个，杀了没？”即墨燃握住金色的弓，继续问道。

 怪物的脑袋似乎挺好使，很快就摇了摇头，即墨燃满意的笑了，“没杀就好，你先在这等我一下，我很快就下来帮你。”

 既然得知张敬没事，当然得先让李郢放下心，即墨燃暗自称赞自己，真是个仁慈的陛下啊。

 鱼尾轻轻摆动，向上游去的即墨燃错过了妖怪原本哀切的脸上突然露出的嗜血的神情，身体想要向上游，却又被另一股力量控制着呆在原地。

 狰狞的脸上，哀切，嗜血的神情交替出现，让人毛骨悚然。

 “唔……”怪物张开嘴，发出凄厉的哀嚎，黑色的眼眸顿然变得通红，如同处子脖间淌下的鲜血，妖异的鲜红，双目中也淌下鲜艳的红色，刺目的血泪！！！

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 “李郢，父皇下去多长时间了，怎么到现在还不上来？”等了半天还不见人影的即墨盯着李郢，大声喊道。

 如果可以，李郢真的想翻个白眼，您问我我问谁去，我等的时间可比你长多了。

 和事佬公羊归笑呵呵的走了过来，“太子殿下稍安勿躁，陛下神威盖世，一定不会有事的。”

 “燃怎么可能有事。”即墨挑起唇角，心里却是暗暗的担心。

 “儿怎么突然来了？”身体突然被抱住，下-身传来湿漉漉的感觉。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 022章 神箭之威
章节字数：2143 更新时间：10-06-02 00:22
 022章神箭之威

 “怎么突然就跑来了？”即墨燃紧紧抱着怀中的孩子，问道。

 公羊归都快鼓掌了，好，真好，好好的教训下这个不听话的孩子。

 “早知道你要来，我就带你一起过来了，追风辇比这辆破车舒服多了。”即墨燃顺着孩子墨色的长发，柔声继续。

 卡啦，附近掉了一地下巴，公羊归悲催的发现，陛下好像比以前更宠殿下了。而且，那眼神，温柔的能淹死人。

 “陛下……”看到即墨燃从海底飞起，最紧张的自然是李郢，既希望陛下带来张敬的消息，又不希望得到的会是不好的消息。

 “张敬没事。”灵识扫过那头怪物的灵识，没有异样的波动，基本可以确定那头怪物没有说谎。

 李郢眼眶顿时湿了，张敬没事？真好。

 “我们现在就下去找那头怪物。”即墨燃抱起即墨，“儿要不要一起去？”

 “你不带我去我都要下去。”即墨吊在男人脖子上，细声道。

 “那么公羊你在这，护国术师也呆在这，以防不时之需，准备好淡盐水和食物，相信张敬现在很需要这东西。”

 “那么，李郢我们一起去吧。”

 三人现出本体，李郢下身也是一条鱼尾，淡红色，应该和炎鲛一族有所关系，三人纵身一跃，水波闪过，三人消失了踪影。

 “那么我们就去准备好食物吧。”看着三人离去，公羊归转身，沉声说道，看着护国术师们恭敬的离去，公羊归心情大好，这才有丞相的感觉嘛。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 即墨燃游在最左边，李郢在右边，即墨就在两人中间安心的游着。

 “那是个什么怪物啊，他为什么要抓住张敬啊？”即墨有些疑惑的问出了同样是李郢的疑惑。

 一边观察着即墨游的状态，即墨燃答道，“那应该是一只变异了的怪物，有着鲨鱼的头，身体却是海葵的样子，到时候你们别被吓到了。”

 “对了，儿，你有把我送你的戒指带上没？”

 “喏，燃送的，我怎么舍得扔下。”即墨竖起尾指，一个银色的戒指镶嵌在如削葱的嫩白手指上，很是精美。

 “如果到时候有什么不对，记得用这枚戒指。”即墨燃有些不放心。

 “好啦好啦，知道了。”虽然现在基本没什么法力，但是即墨对自己的警觉意识还是很有自信的。

 “李郢也要注意。”朝着自己得力的臣子，即墨燃同样提醒着。

 “是。”李郢从怀中拿出两枚银针，做着警戒的准备。

 知道了目的地后，几人很快就到达了目的地，冰冷的海水中，空旷的街道上，那头怪物很神奇的消失了。

 “怎么搞的？”即墨燃在身边放出几个火球，在即墨的身边同样放了几个火球，李郢心领神会的在身边放了几个冰蓝色的球体，既能防御，还能映照出四周的情形。

 空气中似乎还能闻到怪物身上的异臭，但是却没有了踪影，李郢心中一慌，“陛下，怪物会不会去杀张敬了？”

 “怎么……”还没说完，即墨燃眉猛然挑起，“妖物尔敢！！”

 抬手一条水龙呼啸着朝着即墨的身后扑去。

 即墨也突然发觉身后一阵凉风，立马捏住戒指上的两个凸起的圆点，按了下去。

 无声无息的，即墨身边就多了三条全副武装的鲛人卫士，一身金甲，亮光闪闪，手中分别拿着大刀，长枪，还有银鞭，三人成品字状即墨包围在正中间。

 怪物发出一声低吼，又快速的向后退去，一副吃了大亏的样子。

 原来即墨燃在儿的身边不单只放了五个火球，在火球之外更是放了九个小小的，凝实后的冰球，怪物一头撞了上来，自然被那饱含灵力的冰球伤了。

 怪物只是退了几步，又停在原处，嘴里发出剧烈的咆哮声，“来者皆死！！！”

 即墨忍不住捂住耳朵，这声音真是难听死了，虽然有守护阵的削弱，但是还是让幼儿未成熟的耳膜有些受伤。

 即墨燃一抬手，怪物的咆哮声戛然而止，原本张大的嘴巴里全是冰渣子，“再有下次，扔进去的就是火球了。”

 怪物很人性化的停止了咆哮，用轻蔑的眼神看着眼前的三人，“无论如何，今天你们都得死在这里，作为我赎罪的祭品。哈哈……”

 伴随着猖狂的笑声，怪物原本就丑陋的身体进一步变异，身上伸出无数的触手，头上一张大嘴中，牙齿也变得更长更锋利。

 “今天你们都要接受来自……的惩罚。”怪物的声音突然哑了一下。

 “这？”李郢脸都白了，不是说没问题吗？难道张敬已经？

 “你们两人稍等一下。”即墨燃蔚蓝色的眼眸逐渐变深，渐渐变成深沉的冰蓝色。

 手一放一抬，金色的小弓，银色的小箭全部在手，“无论你为什么变卦，今**必须为此付出代价。”

 怪物的身体猛然动了，显然也是要抢先机。

 硕大的口中吐出墨绿色的粘稠液体，数不清的触手都向着四周包围过来，似乎打算将即墨燃整个人吞下。

 即墨燃眉间微冷，身形展动，向后移了几步，左手持弓，右手握箭搭在弓弦上，右臂使力，挽弓如满月，银色的小箭发出尖锐的爆鸣声，一闪而逝。

 墨绿色的液体还在向前喷洒着，扩散在水中，遮盖了一切。



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 023章 获救
章节字数：2168 更新时间：10-06-02 10:39
 023章获救

 被墨绿色的液体污染后的海水逐渐变得清透，妖怪原本隐去的身影重新出现在三人的眼前。

 出乎意料的，是一个容貌清秀的青年，平淡无奇的脸上有着一双有神的双目，只是胸口上一个巨大的窟窿，正潺潺的流着鲜血。

 “天风？”即墨燃惊讶的放下弓，这头怪物怎么会是天风老魔？

 天风叹了口气，嘴角渗出鲜血，“燃帝的轮回神箭果然厉害，渡劫后期的修为都不堪一击。”

 天风剧烈咳嗽几声，身体都蜷缩起来，嘴角的鲜血越流越多，“这一切都是我的错，我不该……”扭头看着几人，“除了我迷失心智时杀了几人，剩下的都还在这艘沉船的最底部。”

 天风的瞳孔逐渐扩大，眼神也开始涣散，低声喃喃着，“一切都在神的双眸之下……哈哈……哈……哈……”

 纵横四海多少年的天风老魔几声浮若游丝的笑声之后，身体终于蜷缩成一团。

 三人面面相觑，即墨更是心头大震，这已经是第二次听到这句话了，而且都是在说话人临死前听到的，这里面到底有什么秘密？

 即墨燃拉过即墨，“我们还是先去救出张敬吧，省的夜长梦多，至于这个，还是等会回来再解决吧。”

 看了下躺在原地的尸体，即墨燃手指轻弹，一个小小的监视法术落在附近，然后带着三人朝着沉船的底部走去。

 ・・・・

 三人的身影消失一段时间后，尸体上突然飘起一团黑影，黑影伸手一弹，破去那个监视法术，回头看着这具尸体，轻嗤，“既然敢于堕入魔道，又何必后悔？杀了你所守护的子民，终于斩去尘缘，又愚不可及的去留恋，我怎么会选择你这样的人成为我的使徒。”

 黑影弯下腰，伸手戳进尸体的脑袋，取出一团黄色的东西，“天，我倒要看看你还能拦住我不。”

 黑影轻哼一声，从原地消失不见。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 三人沿着楼梯蜿蜒着向下走去，看着四周繁华的建筑，依稀可见当时的盛大，“也不知道到底发生了什么事竟然会让这里变得这么死寂。”

 “想来也和突然疯狂的天风有关吧。”即墨燃想到曾经调查过的天风老魔，解释着儿疑惑。

 “那老魔怎么又突然疯了，总不会是走火入魔吧。”

 笑呵呵的抱起缓慢游动着的儿，“天风属于妖族，妖族天生个人实力超群，却没法像修真者那样使用法器，也没法像修魔者那般使用魔器，而天风对炼器之道颇有研究，却碍于自身原因无法进一步修炼，所以他一直在找着能转换成修魔者的方法。”

 终于走下了楼梯，即墨燃快速总结，“贸然转换体内灵力是会爆体而亡的，虽然不知道天风为什么会变得疯狂，但是和这个原因也差不了多少吧。”

 知道现在不是发问的时机，即墨闭上嘴，等待着解救张敬。

 到达沉船底部，即墨燃从怀中取出几枚夜光珠，晶亮的光芒驱散了四周的黑暗，眼前的场景都尽在三人眼底。

 李郢眼尖的发现沉睡在那里的男人，急忙跑了过去抱住昏睡着的人，“张敬，你没事吧，你别吓我啊，张敬！！”

 咳咳，即墨忍不住偷笑，扭头看，果然燃的嘴角也轻轻勾着笑意，折腾别人的感觉还真是不错啊，某个小坏蛋如是想着。

 “陛下，张敬他一直不醒。”李郢带着哭腔扭头看向在他看来是万能的帝王。

 看到张敬轻轻比出的手势，即墨燃忍住笑，李郢啊，不是朕不帮你，实在是你已经掉到坑里了，何况你也要对张敬负责啊。

 “天风老魔本体是海葵，张敬可能是中毒了，你学着王子那样吻他一下，说不定睡美人就醒了呢？”即墨燃促狭的给着建议。

 看着‘昏睡’着的男人，李郢都不带犹豫的，直接吻了下去。张敬的身体顿时就僵直了，像条被晒干的鱼干。

 湿润的唇濡湿了男人干裂的唇瓣，李郢伸出舌，轻轻的舔舐着，一下一下，好像猫咪迈着轻盈的舞步。

 终于忍不住的张敬反手搂住正在惹火的男人，腰腹用力，翻转到上方，将李郢压在身下，抬起身，看着自己深爱了六年的男人，忍不住低下头，深深的吻了起来。

 唇齿相依间，依稀流露的是两人的情动。

 “好了，想要做什么回去再说，先把那些沉睡的人唤醒吧。”即墨燃绝对不承认自己是因为看的激动而起了些反应。

 小呆李郢错愕，“总不是要我一个个吻过去吧。”

 三人顿时捧腹，没想到李郢还真的相信了，张敬一边笑着，一边走过去，在那些修士身上重重的踢了几脚，“妖怪走了，再不醒就准备一直在这里了。”

 果然那些被掳来的人一个个都醒了过来，一个个面色凄惶的看着四周，一个中年男人颤声道，“那怪物真的不见了？”

 “那是自然，现在你们可以走了。”张敬懒得和这些修士打交道，有些不耐烦的驱赶着。

 听到要他们走，刚才那个中年男人面有难色，“可不可以不走？”

 刚被唤醒的几人都吃惊的看着这个男人，不走？难道等那个怪物来吃了他不成？

 即墨看了看那个男人，腰间挂着简朴的囊带，身后是一柄断剑，平淡无奇的容貌，实力明显不高，所以不走的原因一定是这里有让他宁可不要命都想搞到的东西。

 转过头看向燃，发现燃也看向自己，双目交会，已经明晰了对方的意思。

 “张敬，李郢，你们带着道友们先上去，我在这守护这位道友。”即墨燃龇牙一笑。

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 024章 月神之泪
章节字数：2077 更新时间：10-06-02 20:59
 024章月神之泪

 “那么……”等到所有人都离开，只剩下他们三人时，即墨燃才悠悠开口，“你是不是该说出你留下来的目的了呢。”

 中年男人猛然捂住腰间的囊袋，一脸惊慌的向后退了几步，“我什么都不知道。”

 即墨好笑的看着这个将所有表情都写在脸上的男人，一副‘我身上有重大秘密’的样子，真是笨透了。

 本来即墨燃也只是有些好奇，但中年男人这模样彻底勾起了他的兴趣，抿唇而笑，手指轻轻勾了下，男人腰间的囊袋就落入即墨燃的手中，解开一看，一条月白色的石章鱼，一条散发着浓郁灵气的石章鱼。

 即墨燃双眸顿时睁大，散发出强烈的灵压，压的那个中年男人跪了下去，“这是在哪找到的？”

 大滴大滴的汗水浮现在男人的额头，强烈的灵压压的他快喘不过气，她紧紧闭着唇，似乎不打算说的样子。

 即墨燃冷笑，“你以为我不知道这条石章鱼到底是为何变成这样的？我告诉你，就算你得了月神之泪也没用，那时只有海族才能使用的宝物。”

 大棒重重砸下，胡萝卜也得送上。

 即墨燃放缓语调，“你若早些说出来，我倒还可以送你些你用的上的法宝和丹药，修炼到渡劫期绝无问题。”

 当即墨燃说出月神之泪时，中年修士的面色就如一片死灰，嘴唇轻轻颤抖着，不是不知道月神之泪只能海族使用，不是不知道自己的实力在这个强大而俊美的男人面前根本不堪一提，但是还是抱着一颗侥幸的心。

 中年修士苦笑，“这条石章鱼是我被那怪物抓到后扔在这里时无意捕获的，想来月神之泪就该在附近吧。”

 既然中年修士说了，即墨燃也就不愿再用搜魂之术去获取自己想要的记忆，“我先给你下个禁制，等我们寻获了想要的东西再给你解开。”

 “我还有别的选择么？”中年修士很识时务的叹了口气，乖乖的走到一旁坐下，闭目调息。

 下好禁制，即墨燃散开灵识，对这片区域进行彻底的搜索，一寸一毫，都不放过。

 过了盏茶功夫，即墨燃睁开眼，里面似乎有星光在跳动，抱起即墨，朝着刚才众人躺着的地方走去，神念一动，围绕在两人身边的火球朝着那处狠狠砸去。

 剧烈的爆鸣声响起，那块地方升腾起一阵烟雾，没有了火球的照耀，四周都陷入黑暗中，唯有爆炸的地方，有着晶莹的白光，好像天上倾泻的月光，柔煦洁白。

 对视一眼，即墨燃抱着即墨缓步走上前，走到那个巨大的坑洞出，向下一看，即墨忍不住惊叹，“太漂亮了。”

 那是用言语无法形容的壮丽，一汪浅浅的水，散发出柔美的光晕，在黑暗的包围下，更显皎洁，真有‘出淤泥而不染’的风采。

 “这就是月神之泪，这就是能修补儿丹田和紫府的宝物，有了它儿就能快速修炼了。”即墨燃激动的说道。

 取出几个小瓶子，分别灌了一滴，小潭立刻就干涸了，透明的瓶中，白色的液体好像夜明珠般闪烁着，美不胜收。

 收集好月神之泪，即墨燃明显心情大好，抱起儿，拍开中年修士身上的禁制，朝着海面飞去。中年修士面色暗淡的跟在后面。

 即墨燃的速度很快，在掠过刚才激战的地方，即墨似乎看到，天风老魔的尸体似乎不在了？

 眼花了吧，即墨揉了揉眼睛，有些发胀，看来真的累到了。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 回到宫，即墨燃立刻召来神殿的祭司长。

 神庙在云沧大陆是个特殊的存在，他们都是云沧大陆两位神最忠诚的信徒，他们永远居住在神庙之中，聆听来自神的旨意，一般都会超脱在皇权争霸之外。

 云沧七大国，也就只有全部由往生者构成的幽冥海不存在神庙，其他各国都存在着神庙，但是霜蓝之海又有所不同，神庙的祭司都是在即墨燃的操纵下才上位的，也就说，在霜蓝之海，皇权已经凌驾于神权之上。

 祭司长乔锒作为即墨燃安插在神庙中最大的棋子，年纪不过三百余岁，就鲛人的年纪来说，正是年富力强之时，乔锒也不负燃帝所托，在神庙的一百年间，已经将所有盲目崇拜海神的信徒全部清除出去，现在的神庙祭司，几乎都信仰皇权胜过神权。

 甚至，可以在某些情况下，在某人的操纵下，发出所谓的“神谕”。

 即墨燃丝毫不担心这会引来海神的惩罚，毕竟海神的上一次现身已经是千余年前，对于野心勃勃的帝王们来说，根本毫无威慑力。

 乔锒一脸虔诚的表情走进月华殿，恭敬的拜见皇帝陛下。

 “吾皇万岁万岁万万岁。”乔锒恭敬的跪下，行着三跪九叩大礼。

 坐在高高王座上的帝王有些好笑的看着，“好了，别在我的面前弄出人类的繁文缛节来。”

 乔锒缓缓站起身，坐到一旁的座椅，陛下可以对你玩笑，但是你却不能把这玩笑当成这是对你无限制的放任，看到前几任祭司长下场的乔锒深深领悟到这一点。

 “不知陛下找微臣所为何事？”

 即墨燃十指交叉而握，“乔锒，我要神赐之水。”

 乔锒震惊的抬头，双目中满是不可思议。

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 025章 补天丹
章节字数：2521 更新时间：10-06-03 01:50
 025章补天丹

 神赐之水，作为神确实存在的唯一证明，据说是由神凝结体内的法力浓缩出的液体，每千年，六大神庙都只会获得三滴，用作祈福祭神之用，现在离祭神大典不过五个月，各项准备工作都已落实，陛下居然要神赐之水，这……

 但是陛下的旨意永远都是第一位的，“是，微臣这就去把剩余的神赐之水都取来。”

 “现在霜蓝神庙有多少神赐之水？”

 “加上历年的存余，应该有5滴。”乔锒仔细想了想，才回答道。

 帝王眉一皱，“似乎少了点。”

 乔锒脚下一晃，还少？陛下难道真的以为这是海里随便就能捞到的水？这可是沾染了神的气息的神水！

 乔锒轻声道，“下个千年的神赐之水还未赐下。”

 “那就先拿来吧。”

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 左手边摆着金色的神赐之水，右手边放的是月白色的月神之泪，即墨燃镇静的从丹房取来自己专用的丹鼎。

 传说当年大禹治水时曾制九鼎象征当时的四洲五海，从而平定大水，九鼎分别放四洲五海，大水退去后九鼎也随之失踪，再没有人能找到。

 即墨燃看着手中的小鼎，宝石蓝的鼎身上有着繁杂的纹饰，精致而华美，凤栖木制成的小鼎散发着奇异的香气，妖异而邪魅，好像往生者暗藏杀机的魅惑。

 轻轻一抛，小鼎滴溜溜的在半空盘旋，发出曼妙的声响，鼎上的异香越来越浓，好像暴风雨前乌云的厚重，诡秘肃杀。

 口中轻诵着，手上也开始结印，数道深红色的法诀落在鼎身，一时间，小巧精致的鼎迅速膨胀，好像压缩的棉吸饱了水，鼎身的纹饰越来越清晰，周身缭绕着暗金色的符文，不时还有奇怪的生物的纹饰闪过。

 即墨燃额头有汗，似乎操纵这件法宝对他也很吃力，大滴大滴的汗沿着面颊滑落，即墨燃眼睛微睁，双手迅速合在一起，一声轻叱，一道红到近乎发紫的法诀落在鼎上。

 鼎盖打了开来。魅惑的香味陡然散去。

 即墨燃拿起准备好的炼丹原料跃进落凤鼎中，翻落在地的鼎盖迅速的飞回，‘哐’的一声，房间里恢复原有的清净。

    

 落凤鼎，大禹九鼎中传说被凤凰炼化过的神鼎，本性属火，传说若是将这鼎彻底炼化，甚至能引来天地最精华的火焰克敌。没有灵宝诀，即墨燃也只是把这口鼎当做炼制丹药用。

 鼎分五层，最下面的三层全部被上了禁制，不过炼制丹药上面两层就够了。

 进入布药室，按照乾坤坎离之法将属性不同的原料一一放好，手掌轻搓，掌心缓缓浮出一朵金红色的火焰，将火焰向上抛去，丹室中立刻燃烧起来。

 见基本步骤已经完成，只要等最后的收药即可，即墨燃退出了落凤鼎。

 巨大的鼎依旧霸占着月华殿的空间，即墨燃在宫殿外下了禁制，就等八十一天后取淡了，到时也快年末了。

 想到到时候盛大的场面一定会让一直呆在深宫的儿惊讶万分，即墨燃脸上笑意飞扬。

   

 “今晚就搬过来吧。”某张姓男子手搂住站在身前的青年，低声说道。

 扭头回应着张姓男子的文，某李姓男子同样轻声道，“好啊，反正我的府邸也没什么东西，不过我们这么快就住在一起不好吧。”

 “有什么不好的。”张敬略带惩罚性质的咬了下李郢的耳垂。

 即墨一脸黑线的看着在大殿肆无忌惮调-情的两人，虽然现在并没有其他人，但是也不能这样吧。

 即墨燃回到唱月殿看到的就是自家宝贝一个人缩在王座上翻看着书籍，而自己的两名干将就在下面蜜里调油般的你侬我侬着。

 轻咳一声，那两人才迅速分开，“陛下。”

 即墨像只猫般缩进帝王宽大的怀抱中，手上继续翻看着即墨燃特别让绣女用鲛绡做成的书籍，即墨燃瞥了一眼，《燃帝不纳后妃之我见》，即墨燃一头黑线，宫里怎么会有这种书的。

 不过看看的津津有味的样子，即墨燃还是忍了想要把书扔出去的冲动。

 “张敬，后来可有查出天风老魔为何会变成那个模样？”

 春风得意的张敬顿时苦了脸，半跪，“陛下，这个臣下真的不知，不过有件事倒是引起微臣的注意。”

 “哦？”视线从那本碍眼的树上收了回来。

 “陛下离去后，微臣准备去把天风的尸身带回来研究时，惊讶的发现他的尸体已经不见了。”

 不见了？即墨燃突然想起，自己因为急于给炼制补天丹，竟然忘记了去细究这件事，不过自己好像在那里放了侦探法术。

 幸好在那里用神念做了标记，这样用神识查看其中的内容也就比较方便了。

 可是……

 入眼的却是一团漆黑，竟然有人破去了自己的侦探法术，虽然只是一个简单的侦探法术，但是竟然在不惊动自己的情况下破去，这人不简单，想必天风老魔的尸身不见也和那人有关。

 云沧大陆那几个老怪物一一被排除，能够在不被自己发觉的情况下破去自己法术的，莫非是他？

 即墨燃蓝色的眼眸微缩。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 026章 痛
章节字数：2085 更新时间：10-06-03 13:40
 026章痛

 三个月后。

 在海神祭前一周，即墨燃终于打开落凤鼎，用着收丹宝诀收取了补天丹。

 补天丹的炼制药方据传来自神界，共分四重，以即墨燃现在的修为只能炼制出最前面的一种，白色的乾元补天丹，不过用来调补的身体是完全足够了。

 心满意足的拿起那两颗白色的丹药，小心翼翼的放在瓷瓶中贴身放好，就等晚上给服用了，收起落凤鼎，转身离开。

 ・

 是夜。

 “这个是？”即墨看着燃递过来的鹌鹑蛋大小的丹药，有些好奇的问道。

 即墨燃怜惜的抚-摸着坐在身边的孩子的小腹，这里曾经因为自己的不注意被别人重伤过。“这是补天丹，能够改善体质，让你当初受损的紫府调动滋养，这样你就可以早日修炼了。”

 看着手中白色的丹药，上面散发出的灵气即便是自己现在这么弱的灵识都能体会得到，这枚丹药的珍贵程度不言而喻，即墨没有去看燃，反而深深的看着丹药，我能做的就是努力的修炼，勇敢的站在你的身边，即便不能为你遮风挡雨，也要和你一起承担风雨。

 灵犀的存在让即墨燃轻易的感觉到了孩子的想法，**着孩子软软的头发，“你在我身边，比什么都重要。”

 轻柔的声音，坚决的承诺，即墨的小脸上不由得飞起红晕，嗔道，“那是自然。”说完，脸上热的都让身边的海水都温热了几分。

 “呵呵。”即墨燃笑笑，心中满满的全是温柔，有你在我身边，真好。

 ・・・・

 将补天丹纳入口中，不是很大的丹药很快就融化，淡淡的甜香，没有想象中的难吃，即墨舒了口气，最怕吃苦的东西了。

 融化后的补天丹化作一道热流从喉道缓缓的流下，经由已经调养多年的经脉慢慢的流向破损的丹田。

 就在即墨燃好都以为大功告成之时，异变顿生！

 即墨突然痛苦的捂住肚子蜷缩成一团，漂亮的小脸都皱成一团，死死的咬住唇角，明明痛苦到极致，却是怎么也不愿发出脆弱的呻-吟。

 燃已经这么辛苦，怎么还可以让他在担心，怎么还能让他再担心？我不能……即墨双手捂住肚子，嘴唇上都咬出鲜血了，都不愿发出脆弱的呼声。

 这傻孩子，从灵犀那里得知到儿所有的想法，即墨燃心疼的紧紧搂住孩子还在颤抖的身体，双唇贴上孩子闭的紧紧的唇，舌尖在孩子的唇瓣上轻轻舔弄着，一股鲜血的味道，即墨燃心中不是滋味。

 渡入自己的灵气，缓解着孩子的痛苦，即墨燃急忙施展术法透过孩子的躯体看着他身体里的情况。

 原本已经愈合的经脉在补天丹的作用下不断的崩裂着，然后又不断的被修补着，修补好的经脉虽然嫩生生的，却比以前更加坚韧，但也有没有完全修补好的经脉，于是还要再被摧毁，重新修补。

 这是想要获得完美的身体所必须付出的代价，而自己却不能干扰这一进程，即墨燃双目快喷出火来，自己不能出手，为了的未来，不能动。

 即墨燃吻着孩子的唇，舌尖探入孩子颤抖的口腔，想要给予他力量，孩子的身体绷得直直的，好像满弦的弓，再多一份外力就要崩断。

 “痛得受不了就喊出来吧，燃在你的身边。”退出舌，即墨燃搂着孩子，低声呢喃。

 绷得直直的身体并没有因此而松懈下来，体内翻江倒海的剧痛好像一把钝刀子，在一点一点的切着肉，有时切不断还要磨几下，即墨小脸都痛得发白，双手握拳，指甲嵌入肉中，娇嫩的小手已经渗出鲜血。

 怕咬坏牙齿，即墨燃分开的嘴，不顾孩子的反对硬是塞进去几根手指，“，你喊出来吧，你这样燃也难受。”

 明明有能力救孩子离开这无边的痛苦却不能做，即墨燃心中好像飓风吹过海面，卷起千层巨浪，难受！

 我会走到修炼的最高峰，如果颠倒这个世界能够摆正你的倒影，那么倾覆世界又何妨？即墨燃目中有火，下了一个愿意为之奋斗终生的决心。

 即墨已经痛得昏迷了过去却怎么也不愿发出可能会让燃更加难过的痛呼声，甚至强忍着想要闭合的牙关，不愿咬伤燃的手指。

 抚-摸着孩子全是汗的额角，即墨燃平下心，渡入灵气查探着体内修补的情况。

 看得出补天丹效果还是不错，体内的经脉全部被修补好，甚至破损的丹田也逐渐被修补着，也就是说，可以修炼了。

 即墨燃嘴唇紧紧闭着，那么是时候找巫裳了。

   

 看来刚才的剧痛真是不得了，直到第三天早晨，即墨才悠悠醒转，看到床边燃亲手熬煮的小米粥，立刻端起来，呼噜呼噜的喝下几大碗。

 直到肚子有些撑不下的时候，即墨才摸摸肚子，将目光落在一直凝视着自己的燃身上。

 “呃……我饿得不行了。”看到燃的目光有些不对，即墨打着哈哈。

 即墨燃没有说话，一身冠冕的他伸出手指掠过孩子的唇角，指尖勾起一粒米，收了回去没有弹掉，反倒是塞入自己嘴中。

 竟是吃了下去。

 本该是轻佻的动作在即墨燃做来却多了几分致命的诱-惑。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 027章 本命法宝
章节字数：2240 更新时间：10-06-04 08:45
 027章本命法宝

 “怎么，儿看呆了？”即墨燃轻笑。

 即墨这才转过身来，不由得有些羞恼，前世那么多俊男美女也没见自己有多失态，可是为什么遇上这个男人就彻底沦陷了进去？不过自己好像是心甘情愿的。

 即墨燃笑了笑，错开话题，转到自己的来意上，“你睡了三天，补天丹也彻底的将你体内的缺损全部补好，那么你打算什么时候开始修炼？”

 即墨燃双臂交错在胸前，好整以闲的等待着即墨的答案。

 “当然是越快越好。”才受不了那种面对挫折却无能为力的挫败感，自己要变强！

 男人又继续问道，“那么你打算用什么样的法宝做你的本命法宝？”

 “本命法宝？”这个名词新鲜，即墨还没怎么听到过。

 “也就是将一个法宝与你的元婴一起培育，当然如果有能力在修炼前就融合到紫府里那是最好的。”

 第一反应当然是剑！

 君子死知己，提剑出燕京。

 良效顺势亦然，一剑猜狂敢轻动。

 宛转龙蟠金剑雪，连钱豹j绣旗风。

 腰间延陵剑，玉带明珠袍。

 我有昆吾剑，求趋夫子庭。白虹时切玉，紫气夜干星。锷上芙蓉动，匣中霜雪明。倚天持报国，画地取雄名。

 剑几乎是所有华人心中的一个图腾，就像白云城主叶孤城，西门吹雪一般，剑客亦是华人心中的梦想。

 但是在这个架空的世界，谁知道剑这东西适不适合修炼，还是先问问燃的意见为好。

 “燃的本命法宝是什么？是不是上次用的金色小弓还有那根银色的箭？”即墨头一歪，好奇地问道

 无论是在修真界或是仙界甚至神界，你问一个修士他的本命法宝是什么，十有八九会引发一场决斗，就算不决斗，你也会多了一个隐藏的敌人。

 即便是双修的道侣也很少会关注这些。

 即墨燃笑了下，右手翻转，露出那把灭杀掉天风老魔的金色小弓，“此弓名为明王，配合上轮回箭，即便是有着仙人境界的修士也是万万碰不得的。”

 “弓开如秋月行天，箭去似流星落地。”看到这把弓，即墨脑中突然冒出这么一段话来，口中也随意说了出来。

 即墨燃的手僵在那里，良久才发出一声低低的叹息，“你是怎么知道明王弓的灵宝诀的。”

 唔？这是明王弓的灵宝诀？可是自己怎么会知道的？即墨也有些摸不着头脑，这句诗好像突然间就从脑海中冒了出来。“这好像是前世我们那的一句诗吧。”

 即墨有些不确定的说道。

 想想也只有这个解释才算合理，即墨燃放过心头的疑惑，继续指导着挑选着本命灵宝。

 “我这把明王弓是当年在古修战场上拾获的，摸索了几十年才勉强能够使用，但是它发挥出的威力绝对不是一般的法宝能比拟的，我有预感，这至少是把仙器。而且还是品阶不低的仙器。”

 即墨燃抚-摸着明王弓，有些感慨的说道。

 “我和一样，都是先天属性不全，我是冰灵根和火灵根，体内没有一点土，水，木的灵根。”

 “正好和我的相反啊。”即墨惊喜的叫了起来。

 “呵呵，要是我们的灵根能够合在一起，那就好了。”即墨燃打个趣，“那么现在想好要什么样的法宝做本命法宝了没？”

 “是要攻击型的？防守型的？亦或是炼丹的？”

 头疼，要是自己也选个弓箭，这样和燃并肩战斗时，不是很好，要是选个其他的，也不知道选什么好。真是……

 即墨有些无奈的揉了揉额角。

 即墨燃抱住即墨，蜻蜓点水般吻了下的嘴角，“没必要一味的迁就我，你是我的爱人，但是同样你也是你，不要因为爱而迷失了自我，那样你就不是了，做自己想做的事，燃永远是那个爱你的燃。”

 甜言蜜语说的越来越顺了，真是……羞死人了。即墨小脸又红了。

 那么自己最喜欢什么样的法宝呢？想来想去，还是无果，即墨燃抚额，“我错了，你保留有前世的知识，反而缺乏对修真的理解，这样吧，我带你去藏宝室，你闭上眼睛去感觉，那样最贴合你的心，那样就是你的本命法宝。”

 “嗯。”寻求自己的本心，这样倒也好。

  ・・・・・・・・・・

 取出一条黑色的锦缎蒙系在的眼睛上，即墨燃抱着孩子走进藏宝室。

 放下孩子，即墨燃将藏宝室中所有的禁制都暂时关闭，看看唱月帝国数代帝王收集的法宝，即墨燃有些不满意，这么点怎么够选的。

 想想皇宫里似乎也没什么特别的法宝，于是干脆解开自己的乾坤袋将自己收集的一些奇奇怪怪的小东西全部摆放好。

 “这里面或许有无限契合你的法宝，或许没有，如果你用你的灵识一点都感觉不到任何一件法宝，那么就算了，燃再给你更好的。”

 燃的声音空荡荡从四面八方传来，好像纸片在空中飞了半天才悠悠落下，虽然已经蒙上，但即墨还是闭上眼睛，用感觉去触摸四周的东西。

 最开始，四周就是一片漆黑，空荡荡的，好像自己落在一个虚空的环境中，周围全是黑乎乎的水，自己就在其中随意的颠倒着。

 越是去感觉，感觉到的就越奇怪，即墨突然觉得这样不太好，那先从身边开始吧。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 028章 棋盘
章节字数：2416 更新时间：10-06-04 16:40
 028章棋盘

 只是把感知放在身边，就会朦朦胧胧的察觉到身边的一些东西。

 即墨随意挑了个方向，笔直的走，直到，“纭…”撞到了墙壁，这才停了下来。

 努力的释放出自己的感知，那种说不清道不明的东西好像真的有实体般，在即墨的努力幻想下，缓缓的从身上剥离，好像古时的名医悬丝诊脉用的红线贴到了墙边的某个东西上。

 我感，我感，我感感感，我知，我知，我知知知。

 即墨歪着头不时甩几下，似乎这样就能把感知全甩在那东西上，然后卷回来，感知出那是什么东西。

 即墨燃靠在对面的墙上，忍俊不禁，唇角浅笑轻钩，儿啊，你还真是……

 以前只是做过一些简单的修炼的即墨很难控制住那四处乱窜的感知，用尽全力也只能勉强将感知控制在一定范围内。

 但是这就足够了，额角开始冒汗的即墨努力控制着感知落在自己选定的东西上，没有眼睛进行观察的世界完全由点和线条组成。

 感知就像融化的蜡，包裹在被感知的物体上，凝结成容易被施法者感知的结构模型，从而查看到他的模样。

 唔，这个东西有着近二十多厘米的高度，下面有些细，越往上越粗，然后有个凹陷的槽状物，最上面是圆圆的东西，还挺大，这是什么鬼东西？

 感知到了形状，即墨苦思良久，愤愤然摘下锦缎，“燃，你怎么可以把这种东西放在这里让我选！！”

 那东西不正是男人那话儿么，还是勃-起的形状，没想到燃居然在藏宝室放了玉势！真是……

 即墨愤愤的转身准备拿起证物，却顿时傻了眼，哪来的玉势？

 那分明是个玉净瓶，也不知道自己的灵识是怎么感知的，竟把粗的地方感知细了，细的地方感知的粗了，唯一没错的就是玉净瓶瓶身上那一道凹槽。

 一瞬间，眼前一片漆黑，莫非自己已经堕落到这种地步了？竟能把这个感知成……玉势！！

 “嗯？我把什么放在这了？”好在即墨瞬间控制住内心的想法，没有让燃感知到，不然自己就丢死人了。

 “咳咳，没什么。”即墨才不好意思说自己竟然想到了那个东西，轻咳一声，掩去面上的潮红，“我要继续感知了，燃别打扰我啊。”

 即墨燃退后几步，看着那有些古怪的玉净瓶，突然想到，这二仪颠倒瓶最大的妙处就在于能让感知它的人神识错乱，粗的变细，细的变粗，于是乎……这个瓶子要是感知错了……

 即墨燃暗笑。

 尽量无视掉刚才那个让自己无比窘迫的东西，即墨走到另一边，放开自己的灵识感知着身边的东西，经由刚才的摸索，现在再感知效率高了很多，即墨很容易的感知出身边的那些东西是什么。

 神识初成！

 即墨开始下一步动作，控制着灵识围绕着自己，贴在身上，好像一层薄薄的纱衣，然后朝着宝物走去，尽可能近的贴近那些宝物，看是不是会有让自己突然心动的感觉。

 走过第一件宝物，一把在感知看来是无比锋锐的利剑，有些想要，却没有非要不可的感觉，放弃！

 第二件，一个女孩子梳妆用的镜子，菱状的镜子上面光华流转，看得出，这是一件非常强大的法宝，可是心里不但没有想要的感觉，反而有些厌烦，放弃！

 第三件倒是不错，一杆笔，笔端是一蓬飞针，可是当即墨在脑海中想象自己使用它的情景时，突然冒出东方不败的样子，吓得慌忙舍弃，放弃！

 第四件……

 第五件……

 ……

 第一百六十五件，一个棋盘，上面摆放着两盅棋子，白色的冰寒，黑色的幽冷，棋子也不是一般的圆形，而是一颗颗星状，棋盘上也像流淌着天河的水般，银光流转，那上面流动的光晕，你绝不会怀疑只要你掀动棋盘，就像掀起一片浪花。

 心中有个想法，这就是我想要的。

 以星为棋，以天为盘，举手风云动，谈笑天下轻。

 即墨毫不犹豫的闭目伸出手握住这件法宝，不愿松手。

 棋盘入手的瞬间，两盅棋子好像飞舞的彩蝶化作黑白二色绕在即墨的身边，棋盘上也流动着银色的光华，包绕着即墨，一时间，孩子俊美的容貌竟有着凌然不可侵的神圣感。

 过了一会，棋子一颗颗落入盅中，棋盘也收起了流动的光，重新变得朴实无华。

 “嘶……”睁开眼的即墨轻轻抽了口气，指尖不知道什么时候竟然被割了个小小的口子，也没有鲜血继续流出，即墨吮-吸了口。

 “没想到这还是件要滴血认主的宝物。”即墨燃不得不承认自己看走了眼。

 “所有需要滴血认主的法宝至少都是古修留下的法宝，也只有远古时期的修士才有可能炼制出这种法宝。”

 滴血认主这东西玄幻小说里看多了，古修这词也听燃说了几次了，但是古代的修士真有那么强？

 “古修到底有什么特别的？”即墨有些疑惑。

 “这得从神陨之战说起了。”见选好了本命法宝，即墨燃也就不急了，抱着孩子软软的身体，说着那些掩盖在历史余灰中的故事。

 “据那些老学究们考证，云沧大陆的建立和两位来自神界的‘神’有关，注意，是真正的神，不是那种飞升到神界的神人，他们为了研究这些大陆到底是怎样建立了，就用了神界很多异宝在他们的研究之下创造了云沧大陆这个世界，一个并不完整的世界。”

 “所以两位神有一个想要重建，有一个不想？”这是好多玄幻小说的经典桥段啊，即墨立刻提了出来。

 拍了下孩子的脑袋，“想什么呢？既然不完美当然两人都想重建了，两人都是神界真正算得上神的人物，又怎么会在乎这么一个小小的世界。”

 “呃？所以就爆发了神陨之战？”

 “没错，为了研究一个独立的世界是如何逐渐演化的，那两位神祗传下了很多的修炼功法，于是那时候的古人们很快修炼到能够飞升的境界。”



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 029章 听“父皇”讲故事
章节字数：2232 更新时间：10-06-05 09:02
 029章听“父皇”讲故事

 “于是修炼快的人很快就和另外一些还在摸索的人分成两个派别，修为更高的人发现他们的一举一动都会对现有的世界造成极大的伤害，于是他们联手创造了一个新的世界，人称仙界。”

 即墨燃略微低沉的声音在房间中回荡。

 “创立仙界中最强大的五人成为仙界的四帝一后，然后在原本云沧大陆上的人们又因为修炼功法的不一样，分成了魔界，妖界，灵鬼界，修真界，云沧大陆就是修真界。”

 “当四帝一后修炼到了极致，发现他们怎么也触摸不到更上一层是什么的时候，他们想到了创立这个世界的神，他们想，或许他们现在的修为在别人看来不过是稍大的蝼蚁，这个仙界在别人看来也不过是可笑的稍大的蚁穴，于是四帝一后想要找出隐藏在这个世界背后的神，他们想要问问到底是为什么？”

 “神厌倦了四帝一后的贪婪，于是准备毁灭这个世界？”即墨接下话头，猜想道。

 “没错，可是降临到这个世界的神没有想到这个世界已经不是他们想象中的世界了，他们奇怪的发现他们在这个世界的实力竟然受到了限制，他们没有像预想的那样很容易的就摧毁了这个世界，反而在这场战斗中受了伤。”

 “他们一定很生气吧。”

 “那是自然的，于是他们决定隐藏起身份在这个世界生活一段时间，早日弄清这个世界的本源。可是在漫长的时间里，两人中的一个人居然喜欢上了这个世界，他说这样朝气蓬勃的世界实在比死气沉沉的神界好得多，于是他不想回去了，也不想在摧毁这世界了。”

 “哦？另一个人肯定不会同意咯？”

 “自然的，那两人在神界身居高位，其中一人心高气傲，怎么会愿意在这么一个世界里平庸的消磨着自己漫长的寿元？”

 “纠纷要产生了。”即墨肯定的下了结论。

 “不错，两人首先起了争执，逐渐的转变为拳脚争斗，后来忍不住动用了术法，于是引来了仙界的人，在四帝一后的围剿下，其中一人想要释放力量直接摧毁这世界，另外一人不依，于是两人继续争斗，神的力量是凡人无法想象的，那一场战斗持续了很久，两人飞来飞去，法器神诀齐飞，无数古修陨落。”

 “最后神也陨落了？”

 “神怎么会陨落？”即墨燃阴柔的笑了，“神自然是永生不死的，又岂是凡人可以想象的。”

 即墨坐直身体，挣脱即墨燃的怀抱，“告诉我，你是哪位神？”

 即墨燃俊美的面庞上勾起一抹嘲讽的笑，“儿，你在说什么呢？我可是深爱着你的父皇啊。”

 “你就是那个想要毁灭云沧的神吗？”即墨冷声说道。

 “儿……”

 “你想要我做什么？”即墨打断，斩钉截铁道。

 即墨燃怔了一下，继而大笑，“好，干脆，不愧是……”顶着即墨燃的脸，那个不知道到底是为何物的人凑过身，“我要你诛神！”

 “诛杀掉那个阻止你灭世的神？”即墨还是很平静的问道。

 即墨燃的脸上笑意越来越深，“和聪明人打交道就是干脆，没错。”

 “灭世后我和燃又该去向何方？没了云沧大陆，就是仙界都会不复存在吧。”

 讥诮的看了眼前的人一眼，“难道你还能带我们去神界？”

 “有何不可！”‘即墨燃’傲然道。

 《圣传》的序里曾经这么说道，“我颠覆了整个世界，只为摆正你的倒影，你的肩膀撑开了一座夏天，我却怎么也看不到终点。”

 燃，为你，即便颠覆世界又如何？你的肩膀撑起了我的一切，没了你，这个世界岂不是空荡荡的就剩下我？

 即墨低下头，燃，我的燃……

 “你想要我做到什么？”‘即墨燃’笑着凑过身，轻声说了几句，“你不需要做太多的事情，你唯一要做的事就是耐心的等待，就当作我从未来过，就像你从不知道我的存在，这样你才能完成任务。”

 “请你发誓，如果你做出任何威胁到燃的举动，你就永远回不到神界。”

 ‘即墨燃’很快就举起手，“我发誓，如果威胁到即墨燃的安全，我永远无法飞升神界。”

 即墨敛下眉，“那么我们怎么联系？”

 “你永远不需要联系我，你只要知道任何身上带有九叶草图案的都是我的信徒，有事我会找你的。”离开前，‘即墨燃’轻声说道，“记住，一切都在神的双眸之下。”

 即墨燃的身体轻微颤动下，原本睁着的眼也闭了起来。

 即墨缩起小小的腿，小手托腮，凝视着男人的睡颜，嘴轻轻嘟着，“呐，你可要更加更加爱我才好啊，为了你我可是第一次屈服在别人面前呢。”

 拢了拢男人苍蓝色的长发，丝般触感好像水银坠地，即墨动作轻盈的凑过身体，吻了下燃的唇。

 爱你，哪怕颠覆世界！

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 即墨燃很尴尬的发现自己居然在给讲说法宝的知识时睡着了，不过看着同样蜷缩在自己怀中的孩子，心中满满的全是融化的甜蜜，蹭了蹭孩子的脸蛋。

 “，起床咯，我们今天还要准备修炼呢。”

 懒洋洋的翻过身，有些不情愿的眯着眼，嘴高高嘟着，就是不肯睁开眼。

 “哎。”即墨燃叹了口气，沉下身在那张小嘴上狠狠的掠夺一番，“这下可以起床了。”

 “耶！我现在充满了力量！”刚才还懒散的身体猛然弹起，一把吊住燃的脖子。

 

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 030章 海神祭
章节字数：1498 更新时间：10-06-07 13:21
 030章海神祭

 修炼的事还是稍微放了放，按照即墨燃的说法是，马上就海神祭了，先好好玩一次，之后就全力修炼，劳逸结合。

 按照那个神的说法，自己是不需要太过着急，以免败露了身份，所以展颜一笑，“也好。”

 ・・・

 三天后，三百年一次的海神祭这次在霜蓝之海举办。

 海神祭，祭海神，海神在百姓看来是风调雨顺的保证，在海族修士看来更多的是不断修炼，迈向更高境界的精神慰藉，祭海神也正是为了鼓舞自己不断修炼，争取早日飞升。

 不单云沧大陆，就是仙界每年都会参与其中。

 ・

 一大清早，即墨就在碎碎的吻中醒了过来，睁开眼，看到的就是盛装打扮的燃。

 不是没见过正装的燃，但是从未见过打扮得如此肃穆，深蓝色的鲛人唱月袍，细细的腰被紧紧勾勒出，俊朗的脸上是自己永远看不够的温柔缱绻。

 张开手，很自然的被男人抱起，穿上自己那套蓝色镶金边的太子服饰，墨色的长发被扎起，金色的鱼尾轻轻摆动着，搅起片片浪花。

 “修炼之后还能保有这条鱼尾吗？”即墨突然问道。

 这条鱼尾见证了自己和燃的故事，要是舍弃真的舍不得。

 即墨燃扬起修长的眉，“怎么，舍不得？”

 “是有些留念。”

 即墨燃坏坏的笑着，“那就在元婴期诞婴的时候把自己的容貌修改成现有的样子就好。”

 “才不要。”那样就没法做―爱做的事了，即墨撇起嘴。

 “人身只是便于我们修炼，鱼尾才是我们的本体，怎么可能不保留呢？”即墨燃亲亲孩子的额角，这个小笨蛋。

 说起鱼尾，即墨突然想到，长这么大，自己就看过燃的鱼尾一次啊，还是在上次救张敬的时候。

 “燃，让我看看你的鱼尾吧，我都没怎么看过。”

 即墨燃还在帮孩子打理着鬓角，手上动作不停，淡淡的问道，“怎么突然想起这个了？鲛人的鱼尾可不是轻易能让别人看的。”

 “有风俗习惯？”

 “在所有无法变身的鲛人面前，所有有能力变身的鲛人都是不可以露出鱼尾的，特别是在特殊的时期。”

 特殊时期？刚才燃的语气似乎有些古怪，莫非是……于是乎，即墨的脸再一次红了。

 “鲛人其实没有性别，你小腹处那块性鳞固然能体会到**，但是并没有明显的性征，只有遇到爱人之后，才会随之选择性别。”

 所以上次燃不小心用鱼尾撞到自己，回宫就变得无比谨慎，可是自己还是没变啊？怎么搞的。

 “你才几岁？要想变身只有百岁时才能变得。”揉揉孩子嫩嫩的脸蛋。

 “那我不会变成女孩吧。”即墨突然想到这个问题，父子相恋，无所谓，父女……勉强也能接受，可是如果自己变成了女人，那也太……

 “性别是自己决定的，放心吧。”即墨燃弯下腰，“我可等着呢。”

 “色燃。”

 唱月宫响起一声低喊。

 ・・・・・

 云沧三国四海，最为强盛的首推由修真者组成的焚香国，接着就是疆土最大的唱月帝国，因为今年的海神祭是在唱月帝国举办，所以相比以前的都要格外宏大。

 就是从不与人交往的幽冥海今年也派出了使节前来祝贺。

 这次的海神祭没有像以往一样位于深海，而是历史性的放到了海面上。

 在神庙的祭司的指导下，还有一些天生能吞吐寒冰之气的海兽的帮助下，唱月帝国都城的最上方，凝结出绵延数千里的冰层，并在上面建造了一些容易搬卸的宫殿，祭台。

 祭台是给神庙的祭司们用的，帝王权贵们的座位在祭台正对面，是个五层高台，最上方一共放了十三把椅子。

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 031章 神的旨意
章节字数：2246 更新时间：10-06-08 08:09
 031章神的旨意

 十三把椅子很善解人意的没有摆成上下阶层，而是围成一个圆环，那些小国的国主心头都是一喜。每次都是坐在下排的感觉实在太坏了，这样一个圆环形，至少不会有那么明显的等级划分。

 投我以桃，报之以李，既然主人这么客气，以前都会为到底怎么坐吵吵嚷嚷的国主们都很自觉的找准自己的位置坐下。

 前所未有的祥和。

 在左手边最上方坐下的宇文昊若有深意的看了眼坐在上方的即墨燃，缓缓的坐下。

 “开始吧。”即墨燃示意一旁的祭神官，接到指令的祭神官迅速把命令传了下去。

 于是千年三次的海神祭正式开始。

 站在高高的神祭坛上，一身白底银边祭司袍的祭司们双手托天，来自不同种族的祭司们有着相同的表情，虔诚而肃穆。

 大祭司站在最前方，一身淡金色的祭袍在海族很少见到的阳光下闪烁着纯净的金，大祭司双手平放在海神祭典上，沉稳的声线好像流水缓缓的流淌着。

 宽阔的冰面上，所有海族子民全部虔诚的看着正在诵读着《祭神书》的大祭司。

 数千年不变的词藻，但是海族百姓依旧听得津津有味，但这对于经常参与海神祭的各国君王们就有些无趣了，毕竟祭了这么多年也从来没见海神有什么动静，传说中的人物又如何吓得住人呢。

 宇文昊微微侧头，“，龙吟怎么样？”

 即墨没想到宇文昊会第一个和他讲话，一时间倒有些怔住了，直到即墨燃晃了晃腿，坐在即墨燃身边的即墨才反应过来。

 “噢，龙吟很好啊，很尽责，谢谢宇文叔叔了。”即墨面上带笑，看起来真的很感谢宇文昊一般。

 即墨燃也接过话，“宇文确实费心了。”

 宇文昊笑了笑，又多看了两人握在一起的手（角度问题，他能看到），又若无其事的侧过头和另一边的国君说着话。

 那一瞬间，宇文昊的胸前似乎有蓝光闪过，海龙族的图腾色不是金色吗？怎么会佩戴蓝色的胸饰？

 燃阳女王冷眼看着那些人窃窃私语，无非就是说没想到太子的鱼尾真的是金色，没想到今年的海神祭会放在海面上。

 女王慵懒的靠在椅子上，眼睛很随意的朝下一层看去，坐在第四层最边上的是唱月帝国的鲸鱼王，蓝海。

 蓝海看到燃阳，很轻佻的眨了眨眼，女王冷哼一声扭过头去，心中却想到了昨晚商议的事情。

 描绘的鲜红欲滴的唇瓣微微抿起，女人漂亮的桃花眼朝着上方正低头喂着孩子用餐的帝王。

 霜蓝之海也该换换主人了。女人端起面前的美酒，轻啜一口。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 就在海神祭将要结束时，即墨燃站起身，准备做例行的收尾词，远处却传来隐隐的风雷声。

 一时间所有人的目光都放到了远方，凭他们的实力自然感觉得出那不是海面上起风的征兆，而是修士快速移动时产生的气流引动了海面上的巨浪。

 海神祭是全部海族的盛会，来人竟是毫不畏惧的样子，肆无忌惮的朝着这块刚建成不久的冰面飞来。

 站上神祭坛的即墨燃神色淡然，静静地等待着来人。

 来者速度极快，数百丈的距离竟是瞬间即至，很快，来人的样貌就被坐在高处的众人看在眼里。

 一身明亮的金色，柔煦的像是太阳升起不久洒在海面上的明媚的金色，就像……众人回头看着上方的鲛人太子，也只有那条金色的鱼尾才能和这金色相比吧。

 金衣男子身后跟着几个明黄色做祭司装扮的男子，手中似乎捧着什么东西。

 金衣男子在众人惊讶的目光中落在神祭坛上，站在即墨燃的身边。

 金衣男子面上挂着淡淡的笑意，淡的好像轻轻一擦就会消失，金衣男子高高的举起右手，拇指和无名指相扣，其余三指笔直的朝天，手掌中散发着淡淡的金光，神使的标志！

 十二位国主瞬间意识到这个手势代表的意思，脸色都有所变动。

 “神仆九叶见过燃帝。”金衣男子比出象征身份的手势后，和站在身边的即墨燃打了个招呼。

 虽然不是很礼貌，但是即墨燃还是悄悄释放出神念，大乘期的实力，并不逊色自己太多，看来神使的身份倒也有几分可信。

 “神仆可是来自镜花城？”

 “正是。”提到镜花城，唤作九叶的男子恭敬的朝着南方鞠了个躬，“九叶此次前来是为了传来海神大人的旨意。”

 九叶的声音不大，但是坐在对面高台上的权贵们也都听到了，于是纷纷靠近，准备接听来自已经数千年不见的海神的旨意。

 “海神大人降下旨意，鲛人太子即墨务必用心修炼，待到渡过天劫后，海神大人将会邀请前去镜花城，亲自指点修炼。”

 九叶朗声说着，淡淡的声音却引发了几乎可以撕破冰面的声浪。

 数千年不曾现身的海神一出面就是神恩眷顾鲛人太子，这是何等的恩宠，还要接到镜花城，要知道那是只有神仆才能居住的地方，更别说海神大人竟然邀请亲自指点修炼，那几乎意味着可以快速达到仙人的境界，就是超越现在仙界的四帝一后也绝对不是痴心妄想。

 所有人都痴迷的看着即墨金色的鱼尾，这等机缘真是让所有人妒忌啊。

 即墨燃微微皱起眉头，一般人自然会觉得这是海神的无边恩宠，可是……却把推到了风口浪尖之上，再加上那些和仙界有着千丝万缕联系的势力的通风报信……

 这真的是恩赐？



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 032章 夜会九叶
章节字数：2577 更新时间：10-06-09 20:20
 032章夜会九叶

 原本应该无比严肃的海神祭因为神使九叶的突然降临而变得更像是一场闹剧，散去后，即墨燃抱着即墨走回了临时的寝宫。

 “，你的心情不好。”即墨燃捏着右耳的灵犀，确定的问道。

 看着男人右耳上黑色的耳钉，即墨有些不自然的转过头，“没什么。”

 “那有什么事一定要和我说，”将小孩柔软的身体搂入怀中，“不准你孤身犯险。”

 脸颊贴在男人温暖的胸膛上，听着他有力的心跳，即墨眼睛轻轻闭上。



 等到即墨燃睡下后，即墨睁开眼，“燃？”轻轻的喊了声，没有回应。

 窗外照进来的月光在房间中柔柔的撒下一层洁白，男人的胸膛轻微的上下起伏着，看来是睡熟了。

 即墨轻手轻脚的爬下床，有些不确定的回头再次看了看床上，没见什么异常这才悄悄离开房间。

 即墨燃睁开眼，翻身而起，他倒要看看到底是什么东西隔在他和中间。

 打出一道“冰镜咒”，隔绝掉所有扫视过的神识，即墨燃的身体悄然隐匿于夜色中。

  

 即墨要去找的不是别人，正是今天前来的神使九叶，他身上有一种让人不安的气息。

 这次的海神祭是在一片巨大的冰面上举行，即墨有些费力的赶到九叶所在的宫殿。

 叩门，撞击声在寂寂的海面上有些空旷。

 “你来了。”早过了休息时间的九叶不但没有睡下，反倒是开门，一副早就恭候的样子。

 并没有急着进去，借着屋里的灯光，即墨细细审视着这个男人，清俊的面容，漂亮的桃花眼脉脉含情，**的鼻梁，额间……

 一枚暗金色的九叶草的印记，那个神秘黑影说的他的使徒，那个黑影是海神？

 “你就是海神派来的人？”即墨抬眼看着这个谜一样的男人。

 九叶定定的看了即墨好几眼，恭敬的鞠躬，“神仆九叶向神子大人问好。”

 “为什么称呼我神子？”

 九叶薄薄的唇角轻轻弯起，“自然是因为你是神的孩子。”

 讨厌这种什么都不在掌握的感觉，即墨皱着眉，“到房间里说。”

 “一切如你所愿。”九叶微笑着弯腰。

 ?

 “你这次前来所为何事？”坐定后，即墨看着这个有些妖异的男子。

 “呐呐，神子殿下怎么可以如此不镇定呢？”九叶的眼眸泛起诡异的金色。

 深吸一口气，即墨捏着手上的戒指，考虑着是不是该给这人一点颜色看看。

 九叶盯着即墨的脖子看了眼，这才说道，“主上说他上次太过冲动了，所以特地让我前来……”

 九叶的声音顿时柔了下来，“封印你关于那段的记忆。”

 即墨向后退了一步，“为什么神不亲自前来。”

 九叶看着这个神亲自挑选的孩子，面对封存记忆的威胁，不但不恐慌，反倒是想要了解的更多，可是这有什么意义呢？等会不都会被抹去么。

 “告诉你也无妨，神现在很难离开镜花城，上次前来还是借助了一些以前留在这的东西。言尽于此，你只需要记得你来到这个世界的使命。”

 九叶的声音越来越轻柔，舒缓的好像天上的朵朵白云，又好像指间泄露的金沙，眼前逐渐变得一片苍白，亮光越来越刺眼，终于到极致，即墨闭上了眼睛。

 恍惚间似乎听到九叶仓皇跪下的声音，那轻柔的声音……

  

 即墨燃站在九叶的屋外，刚才出乎意料的走进这间屋，灵犀那里只能隐约察觉到他复杂的心情，推门进去？

 即墨燃终究还是决定给即墨一点自主的空间，不过等回宫一定要好好进行审问。即墨燃嘴角勾了下，坏坏的。

 没有等太久，就看到即墨开门出来，衣衫整洁，面上也是淡淡的，一言不发的走回临时的寝宫。

 即墨燃看了一眼九叶还没关上的门，里面的灯光好像水银流淌而出，沉重浓郁，即墨燃转身回到寝宫，什么事在面前都得让路。

 即墨只觉得现在脑子是前所未有的清明，可是就是觉得有什么不对劲，似乎少了什么东西。

 是什么？即墨翻看着身上的东西，星罗棋盘在，守护戒也在，灵犀也在，那么是什么不见了？

 等等，这是？即墨看着眼前的一个小巧的赤红色的海螺，留音螺？

 自己什么时候把能够录制声音的留音螺放在了身上？即墨捧着手中的赤红色的海螺百思不解。

 “这是？”即墨燃走到孩子的面前，看着他呆呆的样子，问了一声。

 “啊，燃，你不在睡觉吗？”

 即墨燃看着孩子一点都不惊慌的样子，心中疑云顿生，伸过手握住孩子的手，渡入灵气，用教人一族的秘法查看着体内的情况。

 即便无法破解但却可以感知所有禁制的秘术这次失去了作用，孩子体内很正常，但是……

 就是太过正常才不正常。

 即墨燃微微一笑，“你手中的是什么？”错开话题。

 即墨苦恼的抓了抓头发，“我也不是很清楚，但是醒过来的时候，手中就有这个了。”

 “那我们听听他会放出什么声音怎么样？”

 “正有此意。”即墨用力转了转留音螺的尾端。

 “嗤啦……嗤啦……”留音螺中发出刺耳的杂音，又一声尖锐的爆鸣后，更是干脆的裂了开来。

 “看来是有人恶作剧，我们还是先休息吧，明天再想怎么样？”即墨燃淡淡的说着。

 即墨也感觉到累了，虽然心中似乎还有着些许迷云，但似乎并不太重要。

 于是，冰面上临时的宫殿都陷入沉睡中。

 但是阴谋是不会沉睡的……



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 033章 一枚银贝币
章节字数：3133 更新时间：10-06-11 16:07
 033章一枚银贝币

 盛大的海神祭还在持续中，不过那只是下层百姓的节日了，高层们早早的从那之中清醒过来，他们现在有更重要的事要做。

 建造在海水之上的浮冰宫殿还在，但其中高贵的客人们都来到了深海中，唱月帝国的密室，商讨着事情。

 “神使，海神大人现在可安好？”一位国主摆出和善的笑脸，问着坐在正中的神使九叶。

 九叶面上永远是那种岿然不动的神色，“海神大人身体很好，也很关心海族的子民们。”

 有些冷场，过了一会，宇文昊才在众人眼神中问道，“神使这次前来莫非只是为了太子？”

 九叶把头抬起，淡金色的眼眸若有若无的在宇文昊身上划过，“海神大人对世俗的权力没有一点想法，你们可以放心了。”

 在场许多人面上都露出讪讪的表情，不过又都松了口气。

 即墨燃瞅了几眼九叶，又把视线移了开去。

 又是一通没有营养的废话后，那些国主们终于满足的觉得可以散会了，于是持续了快一个上午的会议总算是结束了，作为地主，即墨燃是最后一个离开的。

 走出宫时，众人已经离开了，但是九叶却出乎意料的站在门口。

 “你是在等我？”即墨燃看着这个雾一样的男人，淡淡的说道。

 “燃帝似乎对我有所不满呢。”九叶轻轻的笑了，薄薄的嘴唇弯出新月的弧度。

 “莫要以为我什么都不知道，”即墨燃走近几步，冷声说道，“就算是飞鸟在高空掠过，地上也总会留下一丝阴影，不管阴影多么小，它总是在的。”

 九叶面上的微笑似乎一顿，“呵呵，就算发现阴影又如何，蚍蜉安能撼树。”

 即墨燃从九叶身边走过，过了一会，才有声音从远处传来，“噬神蚁也是蚍蜉啊。”

 九叶有些怔神的看着远去的蓝色背影，这个男人或许真的可以……

 不过那又如何，九叶抚-摸着胸口的金色印记，脸上露出阴鹫的神情。



 “海神祭也差不多算是完了，你可要开始修炼了。”

 即墨燃走到正在练字的孩子身边，说道。

 “好啊，我都快等不及了。”放下笔，即墨很是兴奋的跳起来，终于可以修炼了。

 那天的留音螺虽然没有提供什么有用的信息，但是即墨很清楚自己一定是忘记了什么，手不经意的拂过脑袋，那里，因为不知名的原因，丢失了一些东西。

 讨厌这种什么东西都不在掌握的感觉，我要凌驾九天上，我要让任何人都阻拦不了我和燃。

 这个想法只是快速的掠过，没达到之前，才不要让燃知道他的心愿。

 “那等明天海神祭结束后，我们就去拜访你将来的师父。”

 “那人实力如何？”

 “很强，海族四大天王之一。”

 “那他严格不严格？”

 “唔……说不上，不过教学方式有些怪异。”

 “有多怪？”

 “比你想象的极限还要怪。”

 “呃……”

  

 三个小时后，快要忍不住碎碎念的即墨燃施展了易容术法掩去下/身的鱼尾，抱着孩子一起逛都城，美其名曰买礼物送老师。

 “燃……他对学生的实力有要求吗？”

 “燃……老师不会喜欢会做菜的学生吧。”

 “燃……那老师……”

 “，你不会是害怕你还没见面的老师吧。”看孩子还在一句一句蹦达着，大街上也不方便用吻堵住他的小嘴，即墨燃于是蹦了这么一句出来。

 即墨顿时哑火了，过了一会才像被踩了尾巴的猫一样，尖着声音喊了起来，“我……我怎么可能会害怕……我……”

 我了半天也没了下言，识穿了孩子的口是心非，即墨燃笑着揉了揉孩子的头发，“没什么好担心，我只是希望你能拥有长远的寿元，若是不想修炼，我也会去找一些奇珍妙药的。”

 忍住在大街上亲吻孩子的欲/望，“不需要烦恼，我最大的愿望就是你快快乐乐的。”

 “噢。”

 既然燃希望自己快快乐乐的，那自己再去纠结那些事又有什么必要，快快乐乐的逛街吧。

 于是一个时辰后。

 左手一碗百珍烩，右手一瓶甘露液，即墨燃手中也拿了好多好多东西。

 吸馏一口甘露液，即墨舒畅的叹了口气，“果然血拼的感觉最舒服了。”

 血拼？又是什么新词汇？虽然一起生活了二十年，但即墨燃还是没有完全理解不时冒出的新词汇。

 “血拼呢，就是shopping的意思……”

 正在解释的当口，前面突然传来纷杂的声音，还能听到皮鞭的声音，即墨燃无奈的看着孩子一扭一扭的耳朵，叹了口气，“走吧，不过只是看看热闹。”

 挤过同样八卦的人群，看到的就是一个一身洁白的少年抱着头跪在地上，几个长相狰狞的大汉将手中的皮鞭甩成一朵花，朵朵绽放在少年的身上。

 身上薄薄的白纱丝毫不裂，但是底下却沁出丝丝鲜红的液体，ダ龅南袷乔槿嘶鹑鹊暮齑健

 “我家少爷看上你是你的福气，还矫情什么……”大汉口中骂骂咧咧着。

 即墨燃本以为会冲上去，没想到孩子只是漠然的旁观着，看到即墨燃投过来的视线，即墨淡淡道，“每个人都有他的命运，无论幸福，不幸，顺境，挫折，他都必须学会自己去承受，救的了他一次，却救不了他一辈子。”

 即墨漠然的看着那鞭子好像洒下的暴雨，倾泻在少年单薄的身体上，眼神没有一丝情感。

 即墨的声音不大，但那少年却似听到的样子，微微抬头，一张漂亮到让人惊艳的容貌，少年睫毛上带着些许水珠，嘴唇也咬出丝丝血痕，但还是倔强的不肯吭声。

 那赤色的眼眸中是什么？即墨看着少年的眼睛。

 没有失望，没有愤恨，没有怨天尤人，有的只是隐忍，有的只是耐心，有的只是厚积薄发。

 即墨笑了下，“燃，我想救他。”

 “怎么突然又变卦了？”

 “或许我救不了他一辈子，但如果我救了他一次，他自己能自救，我又为何不救他一救？”

   

 在几个凶徒的拳脚下救出少年，少年跟在两人身后来到城郊。少年单薄的身体似乎有些发颤，但依旧挺的笔直。

 即墨看着少年，看了一会，从怀中取出钱袋，“这是一枚银贝币。”

 见少年身体向后移，似乎不愿接受，即墨又说道，“不是施舍给你的，如果你有本事，就在将来成百成千的还我吧。”

 听到即墨的话，又看了看孩子身边儒雅的即墨燃，终究还是轻轻点了下头，“我记住了。”

 甚至没有问少年的名字，即墨拉着燃的手转身就走。

 身后，少年看着手中打磨的精致的银贝币，一条条花纹全部记了下来，捂在胸口，突然泪流满面。

 春天，一颗小小的种子播下，秋天或许会颗粒无收，但是同样可能谷梁满仓。

 

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 034章 海盗
章节字数：2471 更新时间：10-06-11 22:00
 034章海盗

 次日，在神使的主持下，海神祭隆重闭幕，于是各国国主都辞别回到自己国家，宇文昊似乎有什么想说，可是看到九叶走到即墨燃的身边，还是转过身，离开了。

 看着站在一起的即墨燃还有金色的小鲛人，九叶淡淡笑道，“神子可要好好修炼啊。”

 话是和即墨说，眼神却落在即墨燃的身上，若有若无，好像不小心沾上的蛛丝，讨厌极了。

 即墨燃盯着九叶看了很久，看的九叶都有些发虚，才缓缓说道，“这是自然，还不谢谢神使的关照。”

 旁边，即墨也礼貌的说道，“多谢神使。”

 九叶讪讪的打个招呼带着使节们转身就走，转过身的九叶面色有些难看，自己居然被一个才天仙初期的人给吓住了，真是莫大的羞辱。

 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 坐在追风辇中，即墨仰起头看着似乎在想事情的燃，面容无波，看不出丝毫情感。

 似乎察觉到了的视线，即墨燃反应过来，“怎么了？”

 “感觉好舒服。”即墨张开双手，站在追风辇的前方，疾风吹过，鲛绡制成的衣衫被风灌入，发出猎猎的声音。

 很久没有出宫，几乎没怎么离开唱月城的即墨看着脚下浩淼无垠，烟波万里的海面，有风，有水，有日光，有不时飞过的鸟儿，心胸似乎都因此而壮阔。

 “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”即墨忍不住喊了出来，清脆的声音在海面上飘转。

 从背后搂住的腰，弯腰，脖子架在孩子还未完全成熟的肩膀上，“很开心？”

 “开心。”即墨大声喊着。

 脸颊蹭了蹭孩子的侧脸，紧绷的皮肤触感不错，不过更愉快的是，浩荡的海面上就自己和两人，宽广的海面，窄小的车子，有种天地间就自己和身边人的错觉。

 不过即墨燃很享受这种错觉。

 即墨也乖巧的仰着脸，无声胜有声。

 不过，这种美好的气氛很快就在一些无心人士的有心举动下被破坏了。

 “呔！！”一声大吼，将两人惊醒。

 “此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”一声破锣嗓子吼起。

 即墨忍不住扑哧一笑，这人真逗。

 那个高大魁梧的汉子身后也冒出几个人，其中一个蓝衣男子单手抚额，“大当家的，都说了多少次了，这是大海，不是咱以前的燕辉山了。”

 高大魁梧的汉子讷讷的摸着头，“俺知道了，俺这不是还没适应吗？等俺适应了，俺一定不会说错，老/二，俺向你保证，俺……”

 蓝衣男子抓狂了，“大当家的，你能不能别再喊我老二了？”

 抓抓乱糟糟的头发，魁梧大汉有些不好意思了，“俺说的老二没那个意思，所以老二啊，你也别介意那个老二的称呼了，俺娘曾说过……”

 即墨燃牵着即墨的手，笑着看眼前的闹剧，这真的是海盗？也太颠覆了吧。

 蓝衣男显然无法忍受大汉的嗦了，背后掏出一个类似于铁板的东西往大汉脸上一拍，只听大汉闷声哼道，“老二你又用那锅子打俺……”

 身体倒了下去，很快被后面哭笑不得的喽们扶了起来。

 蓝衣男走上前，双手抱拳，“这位英雄，今日路过宝地，却苦于身上没有盘缠，可否通融一二，借些银子让我和众位兄弟继续赶路。”

 即墨看着眼前一口文绉绉的儒雅男子，暗笑，难道不知道海族使用的不是银子，而是贝币吗？

 蓝衣男面带微笑等待着眼前两个一看就知道是无害的小白羊的家伙，一个根本还没开始修炼，一个体内根本没有修炼的气息，不是手到擒来的小白羊是什么？

 就凭自己和魏二刚（那大汉）融合期的实力（结出内丹），肯定能捞一笔。

 即墨燃冷眼看着那几个勉强能够御剑飞行的家伙，来自大陆？看来根本不知道四海的规矩。

 即墨燃正打算出手解决掉眼前几人时，手心被轻轻掐了下，看到孩子微微摇晃的脑袋，即墨燃了然的等待着蓝衣男的下一步动作。

 魏二刚挺着被拍红的脸冲了出来，“老二，理这瓜娃子作甚，一刀一个砍了便是，早早上路。”

 右手反转，又是那块类似于平底锅的物事，又是一下子拍在大汉脸上，“杀杀杀，就知道杀，要是杀人有用，要脑子干吗？”

 “想怎么杀人咯。”清脆的声音悠悠飘过。

 蓝衣男顿时转身，“小家伙闭嘴，你。”蓝衣男指着即墨燃，“干脆点，到底给不给钱，不给我们就要抢了。”

 有些无奈的对视一眼，即墨燃叹了口气，“就凭你们这些三脚猫的功夫就抢了我的钱，说出去岂不是丢我的脸？”

 缓缓的伸出手，手掌晶莹玉白，只是上面有着五片薄薄的冰片，在五个刚转型成为海盗的土匪惊讶的表情中，冰片飞快的掠过，有的胸口一痛，有的膝盖一麻，魏二刚只觉得颈间好像被蚊子叮了下，微微发麻。

 蓝衣男摸着左手手腕，面色顿冷，道，“阁下这是？”

 即墨也有些惊讶，刚才那几片薄薄的冰片是什么东西？

 “你们难道不觉得伤口处有些异样吗？”即墨燃冷冷说道。

 听即墨燃这么一说，魏二刚顿时觉得颈间好像不止是被蚊子咬，而是一阵阵的麻痒，又像是被针扎了般，疼的不行，于是大老爷们顿时哎哟哎呦喊了起来。

 摸着手腕，感受着那一阵阵的刺痛感，再听到魏二刚的叫喊声，焦仲（蓝衣男）木着脸，“不知阁下这是打算做什么？”

 “我给你种下的是‘生死符’，这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”

 看到五人脸都发白了，即墨燃强忍住笑意，“所以你们切不可有什么反叛之心。”

 “你……”魏二刚牛眼一瞪，眼看竟是要怒骂，焦仲慌忙捂住他的嘴，“阁下有什么吩咐，我们应着就是，只求阁下到时能赐下解药。”

 短短几句话，说的焦仲面红耳赤，想来这人也素来心高气傲，放不下面子吧。

 “那就好，你们就准备下，做一年的保姆吧。”

 即墨燃凉凉的开口。

 “啊？”这下，连即墨都吃惊了。

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 035章 溶洞
章节字数：1776 更新时间：10-06-13 09:32
 035章溶洞

 海盗五人组在“生死符”的威胁下不甚情愿的成为了所谓的保姆，在焦仲的要求下，即墨燃他们跟在他们身后去他们临时的居所取点东西。

 前面几人驾着飞剑带路，即墨自然还是呆在追风辇中。

 “干吗把他们弄成保姆啊。”即墨不是很好意思靠得太近，只是捏着燃的手掌，小声问道。

 让追风辇自动跟随着前面的人，即墨燃低声解释道，“你的师父那就他一人，平日里有什么事情都得亲历亲为，要是从皇宫带一些人去，修为又太低，这几人修为还是不错的，就交给你照顾你一下。”

 “不还是有龙吟吗？”想到那个身上有着诸多疑点的侍卫，即墨忍不住问道。

 “龙吟是影卫，自然该呆在暗处。”

 “那这次龙吟也会来吗？”

 见对这个影卫有种莫名的执着，即墨燃心里闪过一丝不舒服的感觉，忽略掉那种感觉，“自然会来。”

   

 据海盗五人组解释说，他们本来是焚香国燕辉山的土匪，结果焚香国内的几大修真门派突然联手对土匪们进行洗劫，他们几人挡不住，于是一路漂泊到了海上，靠着焦仲祖传的几颗避水珠勉强在海上活了下来。

 当魏二刚这汉子说道那几个门派洗劫他们这帮土匪的时候，那有着一道疤痕的脸上满是郁闷，仿佛不敢相信打劫别人的竟会被别人打劫，那生动的表情真是让人忍俊不禁。

 即墨凑到即墨燃的耳边悄声说道，“我现在终于明白了，为什么焦仲会对魏二有意思了。”

 看了一眼不知道因为说了什么又被焦仲拿出铁板在脸上狠狠一拍的魏二刚即墨燃也同样压低声音，“谁让他这么呆呆的，也难怪焦仲想要欺负他。”

 看来海盗五人组也深谙兔子不吃窝边草的规矩，住的地方离刚才相遇的很远很远，几人飞了很久才到。

 “这就是你们住的地方？”即墨有些不可思议的喊了出来。

 魏二刚古铜色的肌/肤上浮起可疑的红晕，讷讷道，“这也没办法啊，其他的都被别人占了，我们打不过，只能占这个地方了。”

 海盗五人组居住的地方很诡异的是在水面下，是个不大的溶洞，没有一般海底溶洞的冰寒，也没有火山溶洞的硫磺气味，很柔和的感觉。

 在洞穴正中摆着几颗透明的珠子，珠子正中是一点淡淡的蓝，几颗珠子构成一个五角星，将洞穴中的水全部排掉。

 收起追风辇，即墨燃抱起即墨，走进溶洞。

 “鲛人？”三个小喽中的一个看到金色的鱼尾，忍不住低声喊了出来。

 另外几人也转身过来，看到那炫目的金色，一时间都有些发怔，半天，才忍不住低呼，“好漂亮。”

 焦仲这才反应过来自己准备打劫的竟然是海中贵族-鲛人，那美丽到极致同样强大到让人吃惊的鲛人。

 即墨燃冷冷的扫视过，冰寒的视线让几人忍不住打了个哆嗦，急忙移开视线。

 “快收拾下东西，我们还要赶路。”即墨有些头疼这几个将来要照顾自己的家伙，这么呆，到底谁照顾谁啊？

 五人组急忙作鸟兽散，慌慌张张收拾着自己的东西。

 不去看那慌乱的五人，即墨从燃的怀中跳下，在洞穴中缓缓走着，手掌轻抚着冰凉的石壁，凹凸不平，还有着彻骨的寒意。

 收回手，即墨手指轻点额头，刚才走进溶洞的一瞬间，自己似乎听到了什么声音，而且有种当初得到星罗棋盘的感觉，那低低的声音，似乎有什么东西在呼唤自己。

 “怎么？身体不舒服？”看到孩子低着头，即墨燃走过去道。

 “没，只是觉得这个溶洞有些……唔……说不出那种感觉，但是我能感觉到它的不对劲。”即墨努力想要说清楚那种感觉。

 释放开神念，并没有察觉到什么异常之处，即墨燃抱起孩子，“可能没有休息好吧，这溶洞分明很普通。”

 释放出自己弱的可怜的感知，贴在石壁上，能感觉到的只有冰冷的石壁，很正常？

 “看来真的有些累了。”

 “呃……主公，我们准备好了，可以出发了吗？”

 “那就走吧。”



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 036章 天王巫裳
章节字数：2893 更新时间：10-06-13 11:23
 036章天王巫裳

 “前面就是你未来师父所在的岛了。”即墨燃遥指前方一个绿色的小岛。

 “真漂亮。”

 好像一弯新月的小岛被深深浅浅的绿色点缀着，浓浅不一的绿色好像鲜嫩的青草中挤出的汁液不均匀的涂抹，更让人赞叹的是新月般的小岛包裹着一颗圆形的更小的岛屿好像坠落的星辰。

 星月交辉，美不胜收。

 莫要说即墨了，就是后面的海盗五人组都看的目瞪口呆。

 在几人欣赏美景的同时，小岛已经近在眼前。

 看着平静如初的小岛，即墨燃取出一个留音螺，“故人来访。”录下声音，掷向空旷的地面。

 站在外面的几人都不解这是为何，不过很快就明白了。

 那明明是一片空地的地方因为留音螺的通过顿时变得模糊起来，好像有白雾在弥漫，朦胧的小岛顿时变得隐隐约约，好像刚才看的场景都只是镜花水月，海市蜃楼般。

 “这……”魏二刚瞪大眼睛，有些不可思议。

 “阵法。海元昆霄阵，只要被阵旗感应到东西的经过，就会让阵法范围内的东西全部变得朦胧隐约，而且……”即墨忆起自己翻看过的阵法书，随意解释着。

 “而且什么？”身后响起阴柔的男声，正向焦仲他们解释的即墨转身看，一个白衣翩翩的男子，俊美的有些阴柔的面容，面无表情。

 挑眉，显然这人不是岛主肯定也是这座岛上不可忽视的重要人物，但是那冷淡的态度，还有明显有些看不起的眼神让即墨有些不悦。

 “而且这座阵法并不只是守护阵法，恰恰相反，它是十大绝杀大阵之一。”

 “可是十大杀阵中并没有海元昆霄阵。”冰冷的语调，一点情感也没有。

 “可是有雾隐婆娑针，引天地之灵气，构建雾之幻阵，让进入其中的人全部被幻境迷幻，心志不定者更易被击杀。”

 即墨翘起嘴，“不知我说的是否正确。”

 对面的白衣男子一直无视着后面的人，目光一直放在即墨的身上，良久，星星点点的笑意从嘴角，从眼角，逐渐在白衣男子脸上蔓延开来，“燃，这孩子不错。”

     

 “你真的确定要让我训练他？”白衣男子端起手边的茶，好像很随意的一问。

 “巫裳，我记得很久以前你就想要找个擅长阵法的孩子为徒吧，怎么，不够格？”即墨燃狭长的凤眸微眯，缓缓说道。

 唤作巫裳的白衣男子抿着嘴，有些挣扎，“教授一二倒是可以，但是要我收他为徒，不大可能。”巫裳摇摇头。

 有些讶然的放下递到孩子嘴边的糕点，“为什么？难道的资质不行？”

 “虽然这孩子五行不全，但我也有办法教，可是你要我收一男宠为徒，燃，就算是好朋友也不能这样对我吧。”巫裳站起身，竟是拂袖要走。

 “咳……”即墨一口没忍住，竟是呛到了，忍不住剧烈的咳嗽起来。

 巫裳有些惊讶的转身，“怎么，很好笑？”

 即墨燃好气又好笑的瞟了巫裳一眼，“谁说是我的男宠了，他是我的孩子，唱月帝国的太子。”

 “啊？”这下轮到巫裳傻眼了，明明亲密的好像情人，居然是父子？真的是老花了眼？

     

 趁着巫裳去换衣服的时候，即墨歪向即墨燃，“我记得海族四大天王都有他们各自的尊号，我这老师的是什么啊？”

 即墨燃面色古怪，“咳……叫飞舞天王。”

 “飞舞天王？”即墨心中恶意的想着，说不定这男人身轻如燕，能像赵飞燕一样跳掌上舞，所以才得到这么一个称号。

 明显，即墨还在为刚才巫裳说他是燃的男宠而生气着呢。

 一看孩子星子般明朗的眼睛正微微眯着，长长的睫毛好像蝶翅轻微颤动着，即墨燃立即断定，这孩子，一定又在想着怎么编排人家了。

  

 “当然不是说我跳舞跳得很好。”换好衣服的男人从即墨身边走过，冰冷的语气好像冬日的寒风，冷冽入骨。

 换上一袭紫衣的巫裳没有了白衣时的清丽脱俗，取而代之的是让人眼前一亮的媚艳，F丽的好似魅妖。

 巫裳嘴角轻扬，明明是淡然的笑意，可是衬上锋利的眉梢，平白的就多了几分冷意，巫裳漠然说道：“所谓的飞舞其实就是‘废物。’”

 男人水润的唇轻轻翻吐着。

      

 “所以说我也算是‘飞舞小天王’？”即墨苦笑着问着躺在自己身边的男人。

 明月高悬，晴朗的月光柔柔的洒下，映照在巫裳紫色的华服上，素洁的白舒缓了妖魅的紫，圣洁冲减诱-惑，有种禁-欲的美感。

 “造物主让万物掌控五行之力，金木水火土，五行相生相克，相克相生，从而循环出我们的世界。自从修真者出现后，他们逐渐的发现只要会运用天地间的力量，不但寿元会增加，而且会拥有超乎寻常的力量，修炼到极致甚至可以白日飞升。”

 巫裳轻声说着，凌厉的凤眼闭着。

 即墨坐在宽大的水池中，金色的鱼尾舒缓的拍着水，两人之间只听到有一下没一下的拍水声。

 “在不知多少年的修真者的总结下，修真界有这么几条不成文的约定。”

 “说来听听？”

 巫裳在心中翻了个白眼，“其一就是‘二三四皆废’。”

 “啊？”一听到是自己不懂的东西，即墨的八卦雄魂开始燃烧。

 “五行之力，任意掌控其一的为地灵根，地灵根中天赋绝佳的为天灵根，是修真者们最为推崇的灵根，如若五行之力俱全，那么就是最为普通的灵根，虽说修真的难度会大，但是只要毅力够大，有足够的决心，将来飞升仙界也不是不可能。”

 “剩下的就是废物了？”

 “是的，体内五行之力不全，却又有其他灵根在干扰，修炼的难度不是一般的大，而像你我这样，三灵根中任选其一都是天纵奇才的就是废物中的废物。”

 巫裳不咸不淡的说着，眼睛都没有睁开。

 “啊？废物，怎么可能是废物呢？”即墨高声喊着。

 “所以你父亲才把你送到我这里来啊。”巫裳站起身，睁开漂亮的眼睛，浅笑，居然有一个小小的酒窝。

 “因为我也是三灵根，但是我有办法让你成为像我一样的强者，甚至成为下一任的海族四大天王。”

 巫裳声音里充满了诱-惑，就像唱月帝国旁边的落月王国中的海妖，曼妙的声音就是最强的武器！


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 037章 巫裳的发现
章节字数：2417 更新时间：10-06-14 19:57
 037章巫裳的发现

 “四大天王？”巫裳的声音格外的低柔轻缓，宛如情人喃喃的细语，听的人身子似乎都酥了。

 即墨不由自主的重复着巫裳的话，颈间的蓝色龙珠突然散发出冰沁的寒意，那种恍惚的感觉顿时消失，即墨怒视，“你搞什么鬼？”

 “哎呀呀，被发现了呢。”话是这么说，可是从巫裳的脸上看不到一点羞愧的意思。

 “不过你真的不想成为下一任的霜蓝天王吗？”巫裳凑到水池边，问道。

 “霜蓝天王又是什么东西啊？”即墨发现自己除了对一些特定的历史和阵法了解的比较多，还是有很多东西根本不了解。

 “海族四大天王基本上是每个海域除了帝王以外最强大的存在，不一定要修为有多高，但是……”巫裳浅紫色的眼眸暗光流转，“你的生存能力一定要强，战斗实力一定要强。”

 “每一位天王或许不是这片海域修为最高的人，但是修为最高的人遇上也会发怵。而霜蓝天王是对霜蓝之海的天王的概称。”

 巫裳看向即墨，“怎么样，有兴趣没？”

 “没兴趣。”出乎意料，即墨摇了摇头，还游向池子的另一边，远离这个紫衣男人。

 巫裳不自觉的扬起眉，“怎么都不考虑下的？”

 点点自己的脑袋，“我的直觉告诉我，你肯定不安好心。”

 仿佛被焦仲的平底锅砸了脸，巫裳脸上表情都僵硬了，良久，才低声道，“我是你的师父，怎么会包藏祸心呢。”

 “傲娇受从来不会认为自己是受，坏蛋也从来不会说自己是坏蛋。”

 啊？巫裳愣住了，傲娇受是什么东西？

 想要抛掉天王称号从此逍遥云沧的美梦再次破灭，巫裳冷哼一声，“在月曦池里泡的也够久了，起来，我要检查下你的天赋情况，再决定你的修炼方式。”

 披上岸边的衣衫，即墨平躺在魏二刚铺好的毛毯上，等待着巫裳的“检查”。

  

 海盗五人组远远的站在一旁，“老二，我咋觉得有些不对劲呢？”

 咬牙，焦仲努力劝服自己不要因为那个称呼生气，于是，“有什么不对劲的？”

 “我咋觉得这两人的动作怎么这么像青楼里的娘们和去玩的爷们一样啊。”魏二刚摸摸后脑勺，有些迟疑的说着连自己都有些犹豫的比喻。

 本来还想喷两句的，但是没想到这呆子居然会想到那方面，某条饿狼哼哼，“那么觉得别扭不？”

 魏二刚搓了几把头发，“有点，可是觉得少主和主上在一起的时候就很养眼。”

 “哦？”焦仲没想到这神经比马路都宽的男人居然还会有这发现。

 “虽然说巫裳也挺俊的吧，可是两人在一起，没有那种让人感觉很舒服的气氛，少主和主上就不一样，看到两人在一起就觉得舒服。”

 焦仲懒洋洋的，“师徒能和父子比吗？”

 魏二刚挠挠头，心里觉得有什么不对，又说不清，于是嘟嘟哝哝，“也是哦。”

  

 “咬破手指，滴一滴血到小钵中。”巫裳不知道从什么地方取出一个黝黑的小钵，表面光洁如镜。

 毫不犹豫的咬破手指，掐在伤口处用力一挤，一滴冰蓝色的液体从伤口处缓缓流淌出，沿着指尖滴落在小钵中。

 “果然是最纯净的鲛人之血啊。”看着钵中的血液，巫裳摇晃着头，莫名的感叹道。

 从早就放在一旁的小瓶里挑出一匙五色的粉末放到钵中。

 “嗤啦”一声，小钵中好像燃起烟火般蒸腾起绚丽的色彩，还散发出淡淡的香味，巫裳手掌微扇，嗅了嗅香味，等到蒸腾起的烟雾消散后，摇晃着小钵看了看残留的粉末。

 “你果然是五行缺火缺水，正好和你父皇互补，啧啧，不过你的属性还真不一般。”巫裳似乎发现了什么东西，有些得瑟的摇晃着脑袋。

 “怎么了？难道我不能修炼吗？”吸去指尖的鲜血，即墨有些担心的看着巫裳。

 “怎么，不相信我的实力？我五行缺金，缺火，不照样走到四大天王的位置吗？”巫裳有些跳脚。

 “那么你激动什么？”就算是师父，也绝对不能让即墨一直唯唯诺诺。

 “……我和你家父皇那个怪物不一样，他的修炼方式太过凶险，当初也没几个人挺过去，我没敢，但是我想飞升仙界的古修们那么多，难道全都是天灵根，五行俱全的灵根？我不信，于是我不停的翻查古籍，四处搜寻古修的遗址，终于让我找到一本残破的书籍。”

 巫裳很是得意，看得出他对自己的际遇相当的满意。

 “然后呢？”

 “写那本古书的人说他是五行缺一，而且四大灵根全是超越天灵根的变异灵根，单单放到任何一人身上都是无敌的存在，放在他的身上却让他修炼的变得艰难，体内各种灵根经常会让他好不容易汇聚起的灵气溃散掉，但是他不想放弃，试验无数次，他终于找到一个讨巧的方式。”巫裳停了下来，看到躺在地上眨巴着眼睛的孩子，一种从未体验过的满足感油然而生。

 这就是做老师的满足感么？巫裳想着。

 “那人寻来一把冰属性的仙器，费了一些力气融合到体内……”

 “于是体内的小五行得到平衡，也就可以修炼了？”即墨猛然蹦了起来，大声说道。

 举一反三的弟子啊，巫裳很满意，“没错，他借着那把仙器平衡了体内的五行，于是可以修炼，于是我就在想，我们难道不能借助这个想法吗？”

 “也就是说，师父你有两把本命法宝？”即墨眼前一亮。

 “不对，确切的说是三把。除了本就融合在体内的本命灵宝，另外两个只能算是半个本命法宝。”

 “那么我也可以拥有三把本命法宝咯？”

 “这是自然，不过这需要循序渐进，你现在已经融合了你的第一把法宝，等你完全融合进去后，你才能融合另外两把。”

 “可是这样我不是没法积累灵气了吗？”

 “笨蛋。”巫裳在即墨头上不轻不重的敲了一下，“磨刀不误砍柴工，贪心不足蛇吞象，你一下子融合三把你的身体会承受不住的。”

 “噢~”

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 038章 风起云涌
章节字数：2479 更新时间：10-06-16 16:23
 038章风起云涌

 自从知道自己可以通过法宝来形成自己紫府的小五行，即墨顿时热衷于寻找适合自己的法宝。

 巫裳鉴定过了星罗棋盘，很遗憾，他也没懂这到底是什么东西，不过他说既然这件法宝需要滴血认主，证明绝对不是一般的法宝能够比拟的。

 “就连我的本命仙器都不需要滴血认主，想想看，你这法宝得有多厉害。”巫裳是这么说的。

 可是即墨浑然忘却，滴血认主貌似和法宝的威力没有太大的关系吧。

   

 “少爷，我们说了很多次了，我们根本没有什么厉害的法宝，要是有，我们还要出来做海盗吗？”海盗五人组中的一人苦笑着看着又来他们这转悠的即墨。

 “说的也是，但是你们难道没有什么厉害的法宝的消息吗？”即墨看着他们居住的地方，撇了撇嘴，随意的问着。

 焦仲从外面走了进来，“少爷有什么吩咐？”焦仲微微弯腰。

 虽然当初是因为那什么“生死符”才不得不沦为这座星月岛上的奴仆，但是这一段时间的相处，焦仲对即墨的观感大为改善，谁说少爷都纨绔？我家少爷就只是有点傲骄罢了。

 “也没什么，就是打算找几件厉害点的法宝。”

 焦仲低下头，仔细想着，过了一会才抬起头，“厉害的法宝我倒是知道几件，但是我不得不说，少爷，以您现在的实力根本取不来。”

 我又不是现在就要，只是留着最准备罢了，寂寞陈腹诽，“那么老二快说吧。”

 自从几人相熟起来，即墨也总是用这个会让焦仲气歪鼻子的外号称呼他。

 “除却那些隐世的，还有仙界的高层，在云沧大陆，能够称得上至宝的有这么几件。第一是引凤萧，传说吹动此萧，能够引来凤凰助战，实力越高招引来的凤凰也越强，传说有人甚至用这个招来了凤凰中的王者-暗夜黑凤凰；第二是星怒，这是一把弓，传说真正参悟透了这把弓，能够用它引来星辰之力，招来星沫轰杀敌人，第三据说是一副画卷，叫做翡翠梦境，张开就是一个梦幻的世界，能够让范围内的敌人陷入梦境中，如果修为不够，或是心不定，很有可能会被永远封印在其中，据传那副画卷中至今还有很古老的修士的灵体在其中。第四很奇怪，是个棋盘。”

 “棋盘？”想到自己神秘的星罗棋盘，即墨声音陡然抬高。

 有些诧异的看了即墨一眼，“这些都是从我家祖上传下来的古典中看到的，先祖说着棋盘之所以排第四，是因为它缺少了对应的棋子，黑白的棋子，一个冰寒，一个炽热，自成二仪之相，可惜很少有人明白那棋盘到底作何用，但是……”

 焦仲的面色沉重起来，“这棋盘是邪器，每位拥有它的人最后都没有好下场。”

 “哦？”即墨有些惊讶的挑起眉。

      

 即墨躺在房间里，左手边是自己用神识挑选出的星罗棋盘，右手边是从焦仲那取来的古书，看到那书上对称为邪器的棋盘的描述，看到一半即墨就基本断定说的就是自己的星罗棋盘。

 “你也没什么特殊的地方啊，怎么会是邪器呢？”

 即墨放下书，翻看着手中的棋盘，方方正正，也没什么特别的啊，犹豫了下，还是决定不把它敲碎了看看。

 收好法宝，即墨仰躺在床上，有些茫然，来到这星月岛已经有一个月了，已经有一个月的时间没有看到燃了，从来到这个世界开始，就从来没有这么长时间的分别。

 自己甚至不敢翻出燃给自己的东西，睹物思人从来都只会带来惆怅。

 呼出一口气，不会像在海底那般以一个个小泡泡的形式往上飘去，而是已经很久没有看到过的白色雾气。

 这里已经不是自己和燃在一起的唱月宫了，不过这没什么，小别胜新婚么。

 想到这，即墨精致的小脸上又露出傻傻的神情。

 “还在睡？赶快起来，打坐去。”耳边传来巫裳的喝声。

 又来了，即墨暗叹，不过还是跃身而起，修炼去咯。

     

 “乐小姐这是……”对面的男人色咪/咪的看着眼前娇艳的女人，胸前是薄的近乎透明的两片绿色的树叶形胸衣，腰上系着金色的丝带，美艳的让人垂涎欲滴。

 美艳固然是这女人的资本，但是更让对面男人痴迷的是这女人的身份。

 “将军……”女人娇嗔，似乎在责怪男人的明知故问。

 眼神交汇间，彼此的意图心领神会，于是男人绕过桌子，毫不客气的搂起女人柔韧的身体，“不知乐小姐今晚可有空暇时间，愿与小生共同鉴赏字画不？”

 女人娇声笑道，“这是自然，不过将军，奴家主上的条件你是不是愿意接受呢？”

 想到这女人带来的消息，端木浪，唱月帝国十大将军其中隶属北方军的大将，面色微沉，“你家主上真的有把握？”

 女人眉目轻眨，“如果端木将军也加入进来，主上自然更有把握。”

 “我也真的能坐到元帅？”

 “开国功臣理应如此。”

 端木浪紧紧捏着手中的酒杯，良久，端起，一饮而尽，“好，我答应了。”

 女人柔软的身体立刻倒向端木浪的怀中，“良禽择木，将军英明。”

 大笑着将女人的身体压倒在身下，“臣让乐贵妃看看臣有多英明。”

 那女人巧笑如花，竟是乐正媚。



异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 039章 摊牌
章节字数：1646 更新时间：10-06-19 14:51
 039章摊牌

 按照巫裳教授的方法，即墨坐在静室的蒲团上，默默的感悟着身边的天地灵气，虽然以前也有过体悟，但毕竟不是完全靠自己。

 神识外放，形成一片薄薄的薄膜环绕在身体四周，像会呼吸一般，轻轻颤动着。

 就像最初开始使用神识一般，根本感觉不到任何东西，若不是巫裳说过第一次感悟最为关键，也最困难，即墨都快怀疑自己是不是搞错了。

 按捺下有些漂浮的心，即墨耐心的调整着神识，或许可以稍微外放一些……

 就在即墨不断的调试过程中，一个下午就这么过去了。

  

 巫裳盘膝在隔壁的静室打坐，一阵灵气的波动突然传来，是隔壁。

 成了？这么快？巫裳有些讶然，很少有人能第一次就这么快/感悟到灵气的，而且看那灵气的波动竟似已经筑基了？

 巫裳翘着眉走到隔壁，开门看到的就是那小子呆呆的样子。

 “怎么了？”巫裳扬眉道。

 愣愣的站起身，有些诧异的平伸开手，似乎还没完全从刚才的感觉中脱离出来。

 “刚才的感觉很奇妙……”即墨闭上眼睛，缓缓说道。

 “哦？”巫裳饶有兴味的挑起眉，“怎么个奇妙法？”

 “那一瞬间……我以为自己到了仙境，身体轻飘飘的，我能清晰的感觉到四周跃动的灵气，它们在轻声歌唱……”即墨闭着眼睛，双手张开，似乎在拥抱着什么。

 巫裳的面色微变，感知这么强？难道又有一个变/态出现了？

 慢慢的睁开眼，那一瞬间，墨色的眼眸中流淌着超然的澄澈，仿佛一切都了然于胸。

 巫裳呆了一下。

 “咳咳，做的不错，你基本上算是筑基成功了，接下来你只需要借助我给你的灵石，吸取灵气，尽快的度过筑基期就可以了。”巫裳清清嗓子，道。

 “那个……”看到巫裳转身要走的样子，即墨急忙出口挽留。

 “怎么了？”莫非是要感谢我这师父的指导之恩，准备了什么礼物要送给我？巫裳心里想到，这小子也挺识趣的嘛。

 “师父可以帮徒儿寻找下适合我的水火属性的法宝吗？要仙器哦！”

 即墨露出可爱的笑容，暖暖的笑着。

 仙器……巫裳一头黑线的站在那里，你以为仙器是菜市口的大白菜，论斤卖的吗？

     

 “陛下……”书房的门被推开，隐隐含着怒气的男声在书房中响起。

 正在阅读巫裳寄来的书信的即墨燃抬起头，光影中，是一张隐忍的脸，方启？

 终于来了啊，即墨燃眼神变得锐利起来。

 “天师有事？”

 方启看着这个抢走的男人，现在更是把藏了起来，深吸一口气，忍住心头的怒气，“敢问陛下，太子殿下现在何处，他已经很久没有到我这学习雷系术法了，再这样下去很有可能会影响到他将来的修为的。”

 “这个就不劳天师费心了。”即墨燃低着头翻看着手中的书信，淡淡的说道。

 前世被家人宠溺，被媒体追捧的方启方天王就是来到这个世界也没有几个人给他气受，更何况现在晾着他的居然是痛恨的情敌，方启努力捏着拳头。

 “陛下……”方启组织着语言，想要说服即墨燃。

 即墨燃抬起头，“你就不用痴心妄想了。”

 什么？方启被即墨燃突如其来的一句话打的措手不及，一时间有些手足无措。

 “我说，你就不要再妄想能够抢回了，他是我的，你现在可以洗洗回去睡了。”即墨燃说的轻飘飘的，眼神却是堪比鹰眼的锐利。

 “你都知道了？”方启咬牙。

 “所以你可以放手了。”即墨燃从宽大的书桌后走出，走到方启的面前，超过一个头的身高优势，让方启一时间有些喘不过气，这男人的眼神竟然可以这么冰冷。

 “我是不会放手的，你等着！”方启咬牙，怒气冲冲的顶回去。

 已经走回去的即墨燃转身，脸上的轻蔑之意毫不掩饰，“现在是白天，再去洗把脸吧。”

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 040章 这个可以有
章节字数：2627 更新时间：10-06-19 14:50
 040章这个可以有

 重新回到书桌后坐下的即墨燃看着眼前的文书，伸出手指按压着太阳穴，那里，一抽一抽的疼。

 “凤漓……”拿起眼前的秘折，即墨燃低声说道，“你说，我作为皇帝是不是很失败？”

 黑暗处一阵波动，一身银衣的男子缓缓浮现，看到即墨燃手中的奏折，也没说话。

 也不期待凤漓能发表什么建设性意见，即墨燃手上使劲，“为什么他们都想着要这个皇位呢？权力就这么值得追捧？”

 “贪婪，与你无关。”凤漓轻声说道。

 苦笑，“这么多人被策反……”将手中的奏折扔到一旁，即墨燃闭上眼睛，“要这皇位，给他们也无妨，可是你知道的，我不能，至少现在不能。”

 凤漓银色的眼眸闪过厉芒，冰冷如刀的声音在房间响起，“杀。”

 即墨燃蔚蓝色的眼眸中暗芒流淌，“我要寻找出背后的那只黑手，在飞升前，我不允许有威胁到他的存在。”

 “那你可要努力，你可是答应过要帮我找到我的家族的。”凤漓难得说了一句长句，其中弥漫着淡淡的暖意。

 “那是自然。”即墨燃笑道，“这可是我们当初立下契约的条件。”

 “有事就召唤我吧，我也很久没有活动了。”凤漓伸出双手，向上飞起，一声清亮的凤鸣，身体消失在一片黑暗中。

 即墨燃看着被扔在地上的奏折，从一旁的书架上拿出唱月帝国的地图，手指轻点着……

    ?

 方启怒气冲冲的闯回自己的房间，怎么也没想到会受到这种奚落，努力想要按捺下心头的怒火却怎么也做不到。

 双手握拳发出咔咔响的声音，于是拿出一面小镜子，金黄色的月牙镜，顶上有着一颗巨大珍珠，即便是在盛产珍珠的海底，亦是罕见的巨大。

 默默诵念着开启镜子的法诀，很快，原本很普通的镜子表面好像铺了一层昂贵的水银，流淌着华贵的银色。

 在一片炫目的银色中，镜子很快就发挥了他该有的作用，连同了对应的那一面镜子，镜中出现了一个脸上戴着赤色火焰状面具的男子。

 男子的声音含混不清，好像在满是镜子的房间中回荡一样，“找吾何事？”

 “我需要连同异世的方法。”方启看着那赤色的面具，心里有些发虚。

 “呵呵……”镜中的男人发出低沉的笑声，有种午夜夜枭低吼的感觉。

 “那么你准备履行当初的条件了？”

 曾经被影迷们赞为“二十一世纪最迷人的唇”抿成一条直线，点点头，“这是自然。”

 男人有时含混不清的笑，“那就让我看到你的诚意吧。不过什么该做什么不该做你是知道的。”

 “但是你也应该多少透露些东西吧，不然我白干了怎么办？”

 镜子里的男人伸出手轻点着嘴角，“也是，那么你先去准备下需要的东西吧，阴年阴月阴日降下的雪一盅，狮鹫王腹部的白色毛发，深海三脚蟾蜍的眼珠一颗，还要准备两颗珍珠……”男人唇角弯起邪恶的弧度，“这两颗珍珠必须长在同一个蚌壳中，但是一颗必须是粉色，一颗必须是蓝色。”

 看到方启变了的脸色，男人有悠悠说道，“当你集齐这些东西，重新回到你的世界绝对不成问题，但是这些东西只能让你们回去，再也没法回来了。”

 “这不需要你提醒，你确定我找齐这些东西后真的能够回到以前的世界。”方启咬牙，还是有些不放心。

 “信，不信，这都取决于你自己。”镜子很快黯淡，表面流光溢彩的银色全部敛去，又变成当初那面普通的镜子。

 看着平躺在桌面上的镜子，方启默然不语。

  

 数日后，方启向即墨燃辞行，就此消失不见。

             

 “为什么没有桂花酥？”即墨看着今天的午餐，挑挑拣拣着。

 腰上还围着围裙的焦仲黑下脸，“这个没有。”

 即墨抬起头，漂亮的黑眼睛盯着焦仲，认真的说道，“这个可以有。”

 焦仲叹口气，同样抬起头，深情凝视，“这个真没有。”

 “……”

 “好吧，那还有什么，不要总是吃鱼可以吗？”即墨放下筷子，托腮，好想好想燃亲手做的糕点啊。

 焦仲无语望天，做过土匪，做过海盗，可真的没有做过保姆啊，现在能够将食物做的尽量能吃就已经是超水平发挥了，没想到还要被挑三拣四。

 就在焦仲感慨命运这玩意时，屋外突然传来纷杂的声音。

 海盗五人组中的路人三人组中阿大高声喊着，“二哥，快出来下，大哥受伤了。”

 虽然和这几个人不是很亲近，但是毕竟他们照顾了自己这么久，即墨站起身，走了出去。

 原本住在星岛上的五个人全部集齐，都站在月岛主屋前的空地上，阿大阿二阿三站成一圈围着里面躺着的人。

 “怎么了？”看到魏二刚竟然躺倒在地上，焦仲的心一下子揪了起来，这笨蛋又怎么了？

 三个人慌忙散开，魏二刚原本黝黑的脸竟然变得白皙起来，而且从头顶开始，逐渐向下蔓延，脖子现在也变得洁白一片。

 “这是怎么了？”焦仲大声喊了起来。

 阿大站了出来，“今天轮到老大下海捕鱼，我们三人就在岸边拾拣着海螺，贝壳，一开始也没注意，后来过了好久也没见老大起来换气，于是我们急了，全部下海寻找老大，靠着以前的感应珠才发现老大竟然被卡在石缝里，双脚被海草缠着。”

 焦仲努力控制着自己不去看那笨蛋的脸，“可是这脸是怎么回事？”

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 041章 蜃
章节字数：1311 更新时间：10-06-20 13:03
 041章蜃

 【文前：本章出现的蜃和山海经提到的略有不同，外观特殊属性这些都是我杜撰的】

 焦仲努力控制着自己不去看那笨蛋的脸，“可是这脸是怎么回事？”

 阿大说不出话来，讷讷的左右顾盼着，阿三站了出来，“我看的也不是很清楚，但是看到老大的时候，似乎有条白色的丝线缠绕在他的腿上。”

 海底有什么怪物有着白色的丝线？能够想到的实在太多太多，可是哪样会让人浑身变白，这个还真没哪个海中生物能够对上号。

 众人一筹莫展。

 即墨突然扯了扯焦仲的衣袖，“你看，白色在向下蔓延。”

 焦仲撕开魏二刚的上衣，果然原本只到脖子的白色现在已经扩散到了胸口，乳/头上方是如雪的洁白，下面是诱/人的古铜色，暗地里想了很多次的诱/人场景出现在自己面前，焦仲却发现自己根本没有了那种心情，满满的，盛满了担忧。

 把目光转向即墨，“少爷，你一定要救救大魏啊。”

 即墨看着魏二刚紧闭的双眼，若不是胸/口还是浅浅的起伏，真的让人觉得像是死了一般，“这是自然。”

 答应是答应了，可是接下来该怎么做？即墨心中还是没有底。

 即墨思索着曾经看过的书中是否有对应的病例，一本本医典从脑海中被过滤，可是还是没有找到对应的，即墨苦恼的抬头，正好看到走过的巫裳。

 “师父。”即墨高兴的喊了起来。

 巫裳刚刚结束今日的打坐，到他现在的境界，其实打坐已经不能再让修为更进一步，更多的需要对天道的参悟，但巫裳还是习惯每天静坐一会，调养下心情，为将来的渡劫做准备。

 刚刚走过主屋门外，就听到自己便宜徒弟的一声喊，抬眼望去，一大群人围在那里。

 “怎么了？”巫裳有些好奇的走了过去。

 “师父，我好像记得在哪本书上曾经写到过有种东西能够让被它咬过的人皮肤逐渐变白。”看到巫裳走过来，即墨急忙问道。

 巫裳的脸陡然变了，“你们谁被咬了？”

 声音又急又快，完全不见平日成竹在胸的稳重。

 “巫师父你先说那是什么东西吧。”焦仲都快哭了出来，声音轻颤着。

 几日的相处，焦仲在大家心中基本上是个稳健的形象，这突然的柔弱样子着实吓到了巫裳，“那是蜃，是被蜃中王或后咬过之后，身体就会变白，从头逐渐到脚，历时三天，当脚底也变白时，就说明那人的灵魂也被彻底腐蚀殆尽，再也没有恢复的可能。”

 “那可有解救的办法？”即墨也想了起来，就是能够吞吐云气的蜃，但是书中似乎没有提到解救之道。

 巫裳现在也知道了被咬伤的肯定就是那个憨憨傻傻的大个子，“也不知道你们怎么搞的，蜃王是绝对不会咬人的，蜃后也只有在诞子时才会变得狂暴，容易伤人，要解除蜃毒，只有用蜃后诞子时分泌出的蜃仙液。”

 “那我们快去啊。”即墨急忙催促道。

 巫裳侧过眼，‘居然肯为别人冒险？’

 “那你们快准备一下，焦仲，你现在快将大魏放到白酒中，用微沸的温度煮他，等我和回来。”

 看了即墨一眼，得到肯定的眼神，焦仲抱起魏二刚，朝着星岛走去。

 
?

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 042章 幻境
章节字数：1534 更新时间：10-06-20 17:55
 042章幻境

 站在海岸边，巫裳斜睨了即墨一眼，“怎么样，怕不怕？”

 “有什么好怕的。”即墨看着在阳光下蓝的像是透明的晶石的海水，跃跃欲试。

 巫裳止住即墨的动作，“一般来说，蜃后产子时会把蜃王赶走，但这并不代表我们这次前往就完全没有危险，你真的做好准备了？”

 即墨抿起唇，“收拢人心也罢，为了锻炼自己也罢，我有足够的理由前去。”

 巫裳收回视线，“那就来吧。”

 纵身一跃，一只雪白的狐狸轻身跃入海中，即墨也大笑，“我也来。”

 撤去身上的变形术，那条绚丽的让阳光都为之失色的亮金色鱼尾轻轻摇摆，鱼尾用力，即墨跳进海水中。

  

 跳入海中的一瞬，微凉的海水围绕在身体四周，好像情人温情的抚/摸，即墨突然醒悟到，自己已经彻底习惯了这个世界，习惯了这个鲛人的身份。

 就算能够回到以前的世界，恐怕也会不适应的吧，即墨想着，鱼尾轻甩着，快速追上前面那只白色的海狐。

 “有蜃后的踪迹吗？”游到巫裳的身边，即墨看到的就是巫裳一脸认真的表情。

 巫裳摇了摇头，“蜃的天赋神通是吞云吐雾，用吞吐出的云气形成一个幻境，虽然蜃后的只是守护幻境，但这也就让一般人更难发现他们的踪迹，在海域中，蜃的实力会得到千百倍的加强，我也不是很有把握找到他们的踪迹。”

 “我记得阿大说过大魏被发现的时候是卡在石缝中，要是被蜃咬伤的话，肯定在石缝附近。”即墨想了想，说道。

 两人急忙将注意力转移到周围有嫌疑的石缝上，努力寻找着。

 “这个！”即墨游到左前方的一块石壁处，那里，两块岩石做犬牙交错状，中间完全能够卡进一个成年人。

 巫裳身体一震，又变回人形，游到石壁处，伸出手，摸着交错的岩石，入手是滑腻的感觉，这块地方真的有嫌疑。

 “基本上就是这个地方了，现在我们要做的就是寻找到蜃后的幻境，然后在蜃后吃掉蜃仙液前收集齐救大魏的蜃仙液。”

 即墨点点头，伸出手在石壁上轻轻叩打着，寻找着幻境的不合理之处。

 我需要找到幻境的入口，我一定要找到环境的入口，即墨在心中默念着，目光如炬，紧紧盯着石壁的每一寸。

 巫裳在一旁同样忙着寻找，也就没有看到，即墨如夜晚般深邃的眼眸正在逐渐变色，是深沉的金色，不是绚丽夺目的金，而是静谧的苍金色。

 苍金色的眼眸在石壁上扫视着，“是这里了。”

 对着石壁左下角的一块小贝壳，即墨用力一敲。

 宽大的石壁顿时一阵晃动，猝不及防的两人脚下一晃，等站定时，眼前的场景已经变了。

 身边全部是白茫茫的云气，时不时，像海浪般摇摆，站在其中的两人就像在云海中穿浮。

 巫裳面色不变，只是站在那里，即墨眼中的苍金色在他根本不知情的情况下又悄然敛去，看不透这云雾，于是他也乖乖的站在那里。

 浓郁的雾气后突然响起一道轻柔的女声，“来者何人？竟敢擅闯蜃仙洞府。”

 即墨向前走了几步，“夫人可是蜃后？”

 “这位小公子又是谁？”

 迟疑了下，还是决定不全说出自己的身份，“夫人也该看出来了，在下是鲛人一族。”

 “唱月帝国的皇族啊，那么尊贵的客人，你来这里又是为何？”

 “我有位朋友不小心冒犯到您，被您所伤，所以想要向您要些蜃仙液。”即墨说出来意。

 云雾后没了声音，即墨有些奇怪的回头看巫裳，惊讶的发现竟然看不到巫裳的身影了，刚才的交谈竟是缓兵之计？

 即墨怒了。

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 043章 破阵
章节字数：1589 更新时间：10-06-21 10:51
 043章破阵

 很生气，后果很严重！

 这是龟丞相这么多年来的血泪经历得出的经验之谈，不过很显然蜃后是完全不知道的，她直接操控着幻境趁即墨不注意时，将两人隔开。

 “各个击破吗？”即墨咬牙，强忍住被欺骗的怒火，扫视着四周。

 雾蒙蒙的白，四周都被大片大片的白色雾气笼罩，云谲波诡，根本看不清十米外的东西，更不要说被刻意分开的巫裳了。

 龙吟虽然也来了星月岛，可是却被自己派了出去。“看来要靠自己了。”即墨叹了口气。

 虽然自己从未见过蜃，但是前世还是了解过“海市蜃楼”的原理，不过是利用热度不均从而引起光线的折射罢了，眼前的幻境很有可能是利用了同样的原理，让周围的温度不均匀，那个光线也会被折射，就算身边站了人，光线被折射后，很有可能同样看不见。

 更何况，蜃不是操纵云气来制造环境吗？没有了云气呢？

 “那么……”只要让周围的温度冷却下来不就可以了。

 漂亮的小脸上露出得意的表情，虽然不会火系，水系术法，但是不妨碍自己准备这些属性的法宝啊。

    

 蜃后仙婉无力的躺倒在地上，腹部的剧痛让她已经没有力气控制幻境击杀敌人了。

 勉强将两人分开，让他们各自被围困住，尽可能拖缓他们的脚步已经是仙婉所能做的极限了。

 “咳咳……”呕出一口白色的鲜血，美丽的女人此刻神情委顿。

 蜃王为了掩护自己逃跑已经被那群人击杀，就是自己也中了那人的一击，紫府震颤，元婴都差点溃散。

 仙婉不理解为什么仙界的人要这样做，但是也没时间去思考，现在仙婉唯一想做的就是生下孩子，生下蜃一族未来的王。

 强忍住元婴剧烈的震颤，仙婉抚/摸着腹部，感受着其中强烈的晃动。

 阵痛像是海潮，一浪接着一浪，仙婉眼前发黑，几乎要昏死过去，将为人母的女人死死咬住下唇，淋漓的白色在唇角蔓延。

 已经痛的意识不清的仙婉没有发觉，她的幻境有一部分正在逐渐消散，露出原本山洞的景象。

 ?

 满意的看着眼前浩淼的云海在自己拿出的冰晶珠下逐渐变成一块块的碎冰，周围的场景逐渐显现，原来自己身处一个深幽的山洞中。

 转身看看，还是不见巫裳师父的人影，想来他也没那么容易出事，于是即墨拿着冰晶珠，继续向前走去。

 因为是在海底，山洞黑的伸手不见五指，四周唯一的光芒来自手上冰晶珠发出的淡淡荧光，根本看不清前方的黑暗中到底有些什么。

 走了半天，说不害怕那是骗人，可是在高涨的好奇心的驱使下，即墨还是小心翼翼的向前走去，自己现在可是“有家室”的人了，注意安全是对自己也是对爱人的负责。

 洞穴越来越狭窄，原本宽阔的能让好几人并肩过的，现在只能容一人侧身过。

 看着前面狭窄的石缝，即墨突然迟疑了，莫非大魏是在这里被咬的？

 犹豫了下，想到焦仲的眼神，再想到平日憨憨的大魏，即墨还是从怀中取出一颗夜明珠，透过石缝一抛。

 夜明珠穿过石缝落进一片黑暗中，珠子应该是掉在地面上了，发出清脆的声响，透过石缝，就着那一片光芒，即墨查看着石缝里的情况。

 没有了浩荡的雾气，有的只是一个美丽的女人倒在地上痛苦的呻/吟，高/挺的肚子说明，她正在分娩。

 看不清女人脸上的表情，即墨有些怀疑，这可别又是诱敌之计。

 前进，还是后退？这是一个问题。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 044章 宝宝
章节字数：1846 更新时间：10-06-22 21:53
 044章宝宝

 “啊……”那个女人发出撕心裂肺的惨叫，腹部也不停的弹跳着，看得出里面有东西将要出来。

 女人额头全是淋漓如豆的汗珠，面色已经是如纸的苍白，奄奄一息的喘息着。

 即墨犹豫了下，还是跨进石缝中的世界。

 女人显然已经是意识不清了，看到那一抹绚丽的金色，苍白的脸上竟然浮起甜蜜的笑意。

 “王……您来了？”颤抖的声线在刻意控制下依旧清脆。

 看着蜃后，即墨突然有种心酸的感觉，不管如何，眼前这个女人一定受过很多苦。

 放低声音，“你要坚持住。”

 仙婉闭着眼睛，不再说话，额上又迸出大颗大颗的汗水，面色是不正常的潮红，显然是在用力。

 正当即墨想蜃后到底在做什么的时候，耳边传来小猫呻/吟般的细小声音。

 松了口气，仙婉缓缓睁开眼，眼底一片清明，“我为刚才的无礼行为向你致歉。刚才实在是不得已为之。”

 仙婉轻声说道。

 即墨急忙摆摆手，“你快先照顾你的孩子，我不会介意刚才的。”

 刚出生的蜃宝宝还在低低的抽泣，声音细细小小的。

 仙婉没有去管孩子，反而看着眼前的孩子，墨色的眼眸中全是真诚的焦急，而且凭借这么浅薄的修为竟能破去自己没有控制的幻境，而且刚才的话语也看得出这是个不错的孩子，那么……

 仙婉轻轻一叹，王，婉儿这也是为了让孩子能够顺利的活下去。

 “这位小哥……”仙婉闭着眼睛轻声说道。

 看着这个明显是回光返照的女人，即墨急忙接口，“夫人有话请讲。”

 “请代我照顾下小儿吧。”

 “……好。”

     

 失去了操纵者的幻境如消融的冰雪逐渐淡去，即墨怀中捧着比猫儿还小得多的新生蜃宝宝，看向站在不远处的巫裳，低声说道，“师父，我们走吧。”

 巫裳看了眼远处的那抹白影，轻敛眉目，抱起，走出山洞，然后并指成剑切下整块的岩石将这个山洞彻底堵了起来。

 虽然情绪有些低落，但是即墨还是很快的赶回星岛，将珍贵的蜃仙液递给了一直坐立不安的焦仲。

 “接下来就交给你了，我先去休息下。”即墨递过白色小瓶，转身就走。

 焦仲定定的看着走出房间的小小背影，嘴唇微抿……

      ?

 走到自己的房中，撤去变形术，即墨又还原成鲛人的姿态，抱着那个小小的蜃宝宝，坐在水中。

 托腮看着这个小小的金色贝壳，即墨怎么也没法想象这个竟然是仙兽，还是品阶不低的仙兽，不就是蛤蜊么。

 即墨想到仙婉逝去前给自己和宝宝建立的契约，于是捧起这个还有些软的小贝壳，“呐，现在你就是我的宠物咯，要乖乖的，知道不。”

 也不指望一个贝壳能够回答自己的话，将宝宝小心的放好，即墨清洗着身体。

 放在一旁的小小贝壳突然掀起一条缝，隐约可见两个光点向外瞧着，光点左右移动着，似乎在查看着整个房间。

 突然看到一抹金色，好漂亮的金色啊……贝壳的缝一下子掀的更大了些。

 即墨突然转头，看了看四周，没有东西啊，怎么感觉好像有人在偷窥似的。

 即墨缓慢的转过头，还是有些迟疑。

 等了好一会，刚才快速闭上的贝壳又悄悄掀开，先是试探性的一条细线，等看到那个金色的人似乎没注意，又悄悄张大了些。

 “哈，原来是你。”小贝壳来不及合上盖子，就被整个拿了起来。

 两片贝壳间插/入一根细长的手指，贝壳尚未完全硬化，被一根手指抵着也没法用力合上。

 过了一会儿，似乎意识到那人没有恶意，于是贝壳又缓缓的张开，即墨定睛看去。

 天呐，居然是……

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 045章 十年
章节字数：1822 更新时间：10-06-23 15:44
 045章十年

 【星月岛】

 平静的海岛上空突然升起一阵强大的气旋，将附近的海水全部吸起，凝成一道庞大的水龙在半空飞舞，岛上的几人都从房间里跑了出来，看着那条飞舞了好久才平息下去的水龙。

 再次从静坐中被强大的灵气波动惊起，巫裳抚额，他敢打赌，那个小鲛人绝对是个变/态，见过修炼快的，也没见过这么快的，不过十年，就迅速从筑基期，先后跨越旋照期，开光期，金丹期，心动期，灵寂期，迅速达到元婴期，迅速从一个对修真一无所知的小白成为迅速从一个对修真一无所知的小白成长为修炼有成，寿元漫长的修士了。

 巫裳笑了笑，本来承诺十年送给燃一个人形男宠的笑言现在居然实现了。

 巫裳搓搓脸，“巫裳啊，你是看到人家双宿双飞，寂寞了吗？”

    

 “凝成元婴咯，快试试看转成人形吧。”自诩为未来的蜃王的宝宝激动的张合着贝壳，竟是比即墨还要激动。

 即墨看了眼金色的蜃宝宝，十年的时间，自己从当初什么都不懂的家伙努力修炼成为了元婴期的修士，蜃宝宝也从当初那个小小的贝壳长成现在能够容下一个七八岁大孩子睡下的大贝壳。

 想到当初第一次看到宝宝的时候，即墨还真是被吓了一跳，没想到那片贝壳中竟然有着拇指大的一个小娃娃，金色的头发，赤/裸着身子，眼神水润润的，好像晨光下刚睁开眼的小鹿，透明，清澈。

 没想到现在都这么大了，虽然也可以离开贝壳单独行走在阳光下，但是宝宝还是不怎么愿意离开贝壳，总爱背着那个厚厚的壳到处走来走去，当初会走后可是吓到不少人呢。

 “一定要现在就转？”即墨想到燃，都好久没见了，自己第一次用自己的力量转换成人身，还是希望在燃的面前。

 宝宝软软的说道，“也不是不可以，不过，宝宝好想看你的人身哦。”

 看到即墨还是有些犹豫，宝宝歪歪头，“是在等爹爹吗？”

 听到宝宝对燃的称呼，即墨面色顿时大变，虽然自己把宝宝当自己的弟弟疼，可是……

 果然宝宝又坏坏的接口，“娘，就别等爹了吧。”

 虽然和燃的关系在星月岛已经不是秘密，但是被一个小娃娃称呼娘，还是狠狠的雷了即墨一把。

 “怎么可以不等我？”朗朗笑声中，卧室的门被打开，柔和的光线下，那朗笑的男人，不是即墨燃又是谁？

 “燃怎么来了？”即墨走到门边，拉起即墨燃的手。

 走进卧室中，“上次来的时候你就快要突破的样子，于是我估计着这几天你就该凝结元婴了，于是处理好国内的事情，就急忙赶来了，没想到还是错过了你凝结元婴。”

 即墨燃的声音里有些小小的遗憾。

 “没事啊，我还没转换成人身呢，也不算太晚。”即墨道。

 ?

 即墨直起鱼尾站立在水池中，明亮的金色鱼尾在一池碧波的荡漾下更加闪耀，想着刚才燃提醒的注意事项，即墨将心神沉入元婴中。

 刚才完全沉浸在凝结元婴成功的兴奋中，也没仔细看过紫府，现在才发现现在的紫府和以前几乎有着本质的区别。

 如果原本的紫府只是一个小小的池塘，现在的绝对是个大大的湖泊，正上方漂浮的是那面棋盘，黑白双色的棋子像是一颗颗星辰在紫府上空闪耀，而自己的元婴……

 一个粉嘟嘟的小娃娃正闭着眼睛盘膝坐在正中，真的像尊小佛一般。

 还是先化形吧，毕竟只有凝结元婴时才有这么唯一一次的化形机会，可是自己到底要变成什么样呢？

 前世的自己和现在还是有很大的区别的，要不要变成那个样子让燃看看？

 可是现在的样子才是燃熟悉的，变成那个样子，会不会不太好？

 想了想，还是兼柔吧。

 于是神识沉入元婴中，化形开始。

 ?

 “怎么样？”即墨转了个圈，像是刚刚买了花裙子，想要得到伙伴夸奖的小姑娘。

 “很英俊。”即墨燃大手一伸，将拉入怀中，“这是兼柔了上世的容貌吗？”

 即墨燃伸出手指，描摹着孩子比以前尖了些的下巴，还有短了些的头发。

 “弥补上辈子的遗憾。”凑近燃的耳边，即墨轻声说道。

 哎，宝宝无奈的合上贝壳，娘好说话，爹可不愿意和别人分享娘的娇羞姿态啊。

 
?

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 046章 回家前
章节字数：2186 更新时间：10-06-24 11:31
 046章回家前

 “哎呀，少爷啊，您可真俊啊。”大厅里几人看着刚刚化为人形的即墨，魏二刚呆呆的开口。

 这是夸奖的话吗？为什么听起来这么像老鸨对恩客说的话？即墨宓南胱拧

 即墨燃轻咳一声，保姆五人组立刻端坐好，巫裳也随意找了个地方坐下。

 “这次来，很高兴发现已经凝结成元婴。”即墨燃薄薄的唇微微弯起，眼底也能看到笑意，“所以我准备明天就带回去了，现在要问的就是你们几个要不要一起走。”

 龙吟第一个站出来，“属下誓死跟随少主。”

 焦仲他们也纷纷表态，巫裳掸了掸衣衫，“我还是继续呆在这座岛上好了，你们有空可以过来看看。”

 知道巫裳渡劫在即，要潜心准备，几人了然的点点头。

 蜃宝宝看看淡然的巫裳，明明是云淡风轻的淡然，不知怎么看在宝宝眼中就多了几分孤独与惆怅，居然很难得的跳出大贝壳，蹦到巫裳怀中，“师公，师父，要不宝宝不走，宝宝留下来陪你？”

 巫裳微怔，看着怀中又小又软的孩子，明亮的眼睛注视着自己，甚至能从那微泛着金色的眼眸中看到自己的影子。

 我的眼中只有你，巫裳被自己刚刚冒出来的想法寒了一下，不过声音还是极温柔的说道，“宝宝还是跟一起回去好了，你还没有成年……”

 还需要跟在契约主人身边修炼，巫裳没有说出后半句话。

 听起来怎么这么像猥琐怪蜀黍？古怪的笑着，看了眼身边的燃。

 “灵犀”的存在让即墨燃很容易感知到的想法，于是唇角也微微弯起。

 浑然不觉自己现在在众人心中已经从高高在上轻尘脱俗的谪仙变成了喜欢正太的猥琐怪叔叔的巫裳放下宝宝，“国都不比我这岛，你们也要小心。”

 即墨燃握紧的手，“我有件事，打算今天做。”面上是暖暖的微笑。

   

 “你真的决定这样做？”已经被彻底打扮过的星岛，巫裳一身红衣，看着同样一身赤色华服的即墨燃。

 虽然早在五年前就知道了这对父子间深厚的情谊，虽然在震惊后还是表示了祝福，但是巫裳还是不理解即墨燃的做法。

 “你有没有这种感觉，看到一个人就忍不住把他放到手心细心疼爱，看到他受伤会比自己受伤更心疼，看到他不开心，你也会不开心……”即墨燃拿起酒坛，仰天灌了一大口。

 巫裳刚想说没，却想到另外一个小小的人影，又住口不说话了。

 “我不后悔，我也不担心，我也不需要别人的承认，可是不一样，虽然他不说，但是还是希望别人能够认可。”即墨燃抬头看天上皎洁的月色，缓缓说道。

 “……”拍拍即墨燃的肩。

 大笑着站起，“走吧，他们也该准备好了。”

 ?

 如果说星岛还只是简单的装饰，那么月岛就已经彻底的变样了，铺天盖地的红逦迤一地，如同盛开了大片大片的玫瑰，美的让人心跳。

 “，你真是太漂亮了。”宝宝一脸陶醉的看着正对着镜子整理仪容的即墨。

 伸出手指，在宝宝额头弹了一指，“笨，这叫帅。”

 即墨站起身，修身的喜服摇曳在地，刚刚凝成的人身尚未脱去少年的清秀，又杂糅了前世的英气，虽然一身媚红色，却依旧英气逼人。

 宝宝揉了揉额头的红指印，委委屈屈的说道，“坏。”

 才不会被这小东西骗到，即墨坐在宽大的床上，平息下自己还未完全平静下来的心跳声，真的真的没想到，燃竟然会在这岛上举办订婚礼。

 自己和燃的订婚礼。

 只是想着，脸上就忍不住飞起几朵红晕。

 “来了来了，新郎来了。”外面传来魏二刚粗犷的声音，当年蜃仙液救回他的一命，虽然皮肤依旧白皙，可是声音依旧是老鸹一样。

 宝宝急忙披上红色的衣衫，拦在门外，看到迎面走来，脸色淡淡的即墨燃，“停下停下，英俊的爹爹要先经过宝宝的考验才能娶到帅气的娘哦。”

 即墨燃也配合的停下来，由着这小东西耍宝。

 宝宝眼珠转来转去，“这样吧，爹爹背几首情诗给娘听好不？”

 焦仲他们立刻起哄，“好……好……”

 即墨燃似笑非笑的看了宝宝一眼，又看了眼紧闭的门扉，心里传来熟悉的羞涩感，害羞了？

 想到一害羞，身就会浮出诱/人的粉色，即墨燃眼神微暗。

 “山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”即墨燃想了想，缓缓说道。

 宝宝立刻跳了起来，凑到门边，大声说道，“知不知，知不知……”

 过了一会，门内才传来低低的声音，“知……”

 “噢……”外面的几人又哄闹起来。

 一身红色喜服的即墨燃长身玉立，“三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明。”

 保姆五人组立刻在宝宝的带领下，“到天明哦到天明……”

 “思君令人老，岁月忽已晚。”说完，即墨燃又瞟了宝宝一眼，若有深意。

 “哎呀呀，岁月都晚了，咱们就不要再折腾了，新郎快快进门吧。”

 宝宝很识相的立刻让开路，由着即墨燃走进房间。

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 047章 高烛照红妆
章节字数：1317 更新时间：10-06-25 22:24
 047章高烛照红妆

 合上门扉，顿了顿，又用法术凝出隔音墙围在房间四周，这才安心的走上前去。

 宽大的床上铺着同样宽大的艳红色被子，正中是耀眼的金色喜字，大的几乎占去半张被子，桌上燃着两盏高烛，明媚的红色，照亮一室风光。

 床边，端坐着自己心爱的人，那个留着自己骨血的孩子，那个和自己有着任何人都分不开的羁绊的孩子。

 即墨燃缓缓走上前去，坐在即墨的身边，静静地看着。

 只觉得身边突然凹陷下去，一个暖暖的人影坐在自己身边，是燃。

 可是他怎么不动了？不是应该挑起喜帕，然后喝交杯酒的么，即墨披着盖头，看不见即墨燃的动作，又不是很好意思接下头上的红色盖头，只能焦急的搓着衣角。

 看到的小动作，即墨燃微微一笑，是彻底放松开来的笑意，是在别人面前从不会露出，真正发自心底的笑意。

 抓起孩子乱动的手，“我很高兴。”

 男人成熟的声音似乎有着神奇的魔力，不然为什么只是听着，即墨的身体就酥麻了半边？

 手被男人温暖的大手包裹住，“虽然不信神，但是我依旧感谢上苍，让你来到我的身边。”

 羞死个人了，即墨脸都快烧了起来，说这些有的没的干吗，还好有着盖头，即墨又暗自庆幸，不然自己现在的逖岂不是全被燃看完了。

 某只呆瓜似乎忘却了“灵犀”的存在，感知到全部心思的即墨燃也不说话了，只是静静的握着孩子细腻的小手。

 时间静静的流淌，偌大的房间全被暧昧的粉红色填满。

 终于……

 “我说，咱们可以做下一步的事了吧。”即墨抽回手，一把接去头上的盖头。

 看着小脸微红的，一边故作释然，可脸上又忍不住因为羞意而浮起红晕，即墨燃的嘴角有弯上几个弧度。

 拿起放在一旁的盖头，郑重其事的盖上，“海族有个风俗，若不是丈夫亲自挑开盖头，夫妻二人就不能甜甜美美的过一辈子……”

 “呸呸呸……”即墨一把捂住燃的嘴，“这个风俗一定不准。”

 伸出舌舔了下孩子的掌心，即墨一下子把手都收了回去，整张脸涨的通红，“你这是……”

 笑着拥倒柔软的身体，俯撑在上方，看着孩子通红的脸颊，和以往略有不同的容颜看起来依旧是无比顺眼。

 “爱我不？”即墨燃盯着的眼睛，说道。

 这家伙怎么这么不要脸，居然问这种没意义的问题，即墨微微侧脸，才不要回答。

 火辣辣的视线持续烧着侧过的脸颊，烧的身体泛起羞涩的红，这才羞恼的低喊，“这不是废话吗？”

 “有多爱？”

 即墨这才醒悟，原来是报刚才被堵在门外的仇呢，可那又不是我的主意，想要反驳的即墨转过身，“山无棱，天地合，才敢与君绝。”

 “记住这句话，记住今天，永远不要忘记。”

 “永远不忘。”

 桌上的红烛映照出交叠在一起的两人，晃动的烛影中，一室旖旎风情……


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 048章 归国
章节字数：1819 更新时间：10-06-26 18:25
 048章归国

 冰冷的海水缓缓流过，在荒寒的乱星海大峡谷的深处，几道人影若隐若现。

 站在一旁的石柱上，蓝海目光冰冷的看着依旧在弯腰破开一个个贝壳的男人，明明身体还不舒服还要强撑着，真是蠢笨透了。

 蓝海的眼中几乎快要喷出火来，不过看到那道身影一个踉跄时，还是忍不住冲上前去，抱住他。

 低沉的声音中隐藏着汹涌的怒火，“回去休息。”

 “不……”渡过那阵强烈的眩晕，方启推开蓝海，“好不容易知道这里曾经产出过蓝色和粉色共存的蚌母，我绝对不能再错过。”

 手臂像是一道铁箍，蓝海将方启的身体掰正，果然那个笨蛋脸上都是不正常的红晕，覆手上去，是烫手的高温。

 再烧下去都要变白痴了！

 蓝海也不知道为什么自己要这么愤怒，“你是白痴么，烧傻了怎么去找珍珠。”

 身体好像是用棉花做的，软软的，提不上一点劲，想要反驳，可是看到男人愤怒的神情，到嘴边的话又收了回去。

 由着蓝海抱着自己浮到海面，走到早就建在岸边的木屋中，简陋的木屋，却是现在抱着自己的男人一点一点堆砌而成的。

 方启闭上眼睛，不能动摇，不要想起他的，爱的永远只有一人。

 蓝海看着怀中人苍白的面色，纤长的睫毛像是沾了露的蝶翅，无力的扇动着，心中流过一阵柔情。

 “你可不能倒下啊，定下的协议你还没完成呢。”蓝海恶声恶气的说道。

 “……嗯……”方启微微翻转身体，竟是睡了过去。

 抱着方启，蓝海站在海滩边，目光复杂的看着沉睡着的男人，想了很久，终究还是将怀中的传音纸鹤收了回去。

 陛下，请原谅蓝海一时的不忠。

 -------------------------

 虽然化为人形，但是还不到百岁，还没法确定性别，也就使得昨晚的“洞房”只是温暖的相拥。

 即墨醒得很早，躺在宽大的床上，松软的被子中弥漫的是两人的体温，虽然以前也经常和燃一起睡觉，但是现在却有着不一样的感觉。

 就像……就像在外的情人终于被明媒正娶，名正言顺。

 燃还在睡，即墨侧过脸去，欣赏着不知看了多少遍的俊脸。

 身体突然被一只大手抱住，一拉一揽就滚到燃的怀中，“怎么醒的这么早，不再睡一会？”

 “还好，凝结元婴后就不觉得累了。”趴在燃的胸口，即墨缓缓说道。

 “那么就准备起床，收拾收拾，回家吧。”

 归家心切的两人快速的起床，收拾好东西，赶到大厅，发现其他人早早的就到了。

 “用了早饭就回去吧，记得修炼，宝宝也别忘了修炼。”巫裳淡淡的说道。

 “我舍不得师公。”宝宝缩到巫裳怀中，细声道。

 “我在这等宝宝，等宝宝有不错的实力了，就来找师公怎么样？”

 “好。”果然是小孩子，宝宝的心情一下子又飞扬了起来。

 几个人坐下，吃着早饭，不过分别在即，几人似乎都没有什么心情。

 迟疑了下，魏二刚还是出声说道，“那个……主上，我们可不可以不回唱月国啊。”

 即墨诧异的挑眉，前几天不是还同意了么，怎么又不愿意了。

 焦仲也开口解释道，“一开始是想着一直跟在主上身边，可是后来想了想，就我们这点实力，就是跟在少主身边也没法保护少主，而且我们几人在深海也没法修炼，所以想了想，还是留在这里，等到了元婴期再回到少主身边。”

 见焦仲态度诚恳，即墨干脆的拍板，“那你可要快点修炼，我等你们。”

 “谢谢少主成全。”保姆五人组都有些兴奋。

  

 站在海边，“干脆我们四人各用法力回去怎么样。”

 看着碧波涟涟的大海，即墨建议道。

 看大家都同意了，即墨控制着元婴，纵身跃入大海，金色的鱼尾在海面上闪过，宝宝也大喊一声，扇动着两片大贝壳跳入大海，龙吟一声低喊，一条墨绿色的蛟龙在海面轻轻盘旋。

 即墨燃看了看四周，用法力砍下一株树木，扔在海中，纵身跃在上面，足下轻点，树木快速的向前飞驰着。

 从海中冒出头的即墨见状，有样学样的祭出自己的星罗棋盘。用法术控制着，同样往前飞奔着。

 一时间，海面上，欢声笑语交织如歌。


异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 049章 战火将起
章节字数：2478 更新时间：10-06-26 22:27
 049章战火将起

 速度全开的几人并没有花太多的时间就赶回了唱月帝国。

 “哇，这就是皇宫？”宝宝坐在唱月宫中，看着四周的装饰，连连惊叹。

 “公羊，你现在给宝宝安排下住处，龙吟，你也下去休息吧。”即墨燃示意几人退下。

 等到唱月宫又恢复到原本的二人世界，即墨不解，“怎么了？”

 “要打仗了。”即墨燃走到书桌边，点着桌上的地图，说道。

  

 听完燃的分析，即墨手指戳着下巴，“也就是说，这是一场没有悬念的战争？”

 “兵者，诡道也。战术上要藐视敌人，战略上却要重视敌人。”即墨燃从另一边取出一幅图纸，一边说道。

 “这是……”看着被不同颜色标记出的图纸，即墨问道。

 “这是唱月帝国的兵力分布图。”将兵力分布图覆盖在疆土的地图上，即墨燃侧过头，“看看，能发现什么？”

 兵力分布图是用透明的鱼肠纸制成，覆盖在地图上，有些地方就重叠在一起。

 即墨看着两张图纸，兵力分布图俨然不可能细致到每一寸土地，只是粗略在那一片土地上勾勒出，但是……

 即墨眼睛顿时锐利起来，“这里……”手指点上一处用红色标记出的驻兵点。

 “从地图上看，这里海底山脉众多，而且并没有什么特别的地方，但是驻扎的兵力却是十大驻兵点中驻扎兵数最多的。”即墨点着那处红色，说道。

 即墨燃微笑，“接下去呢？”

 一个不重要的地方是不可能驻扎那么多士兵的，所以那里不是有什么东西需要守护，就是那是一个门户级的重地。

 即墨仔细的看着地图，可是那处山脉根本不是门户要地啊，比它更显要更关键的地方更多，为什么这个地方要驻扎这么多士兵？有矿藏？

 疑惑的抬头，看到的却是燃笑着摇头，不对。

 “这张兵力图并不是兵部呈上来的，而是从另外的途径得来的。”即墨燃一点一点的提示着。

 猛然拍腿，“也就是说，这个地方驻扎的很有可能就是叛军。”

 即墨燃笑而不语，急忙跑到一旁的书架上找出兵部呈交上来的图纸，果然，大体上相同，就是那块红色的地方，根本没有标记。

 “莫非兵部也有人叛变了？”即墨歪着脑袋，不担心，反倒有几分欣喜。

 “也还好吧，十大将军，我收回了七个将军的权力，只剩下三个。”

 即墨燃很平淡的说着，“也只有那么几个人才有可能被勾引着叛乱，要不是为了顺藤摸瓜，我早就将他们一网打尽了。”

 “有线索了没？”

 想到这个，即墨燃就恨得牙痒痒，明明知道是那么几个人叛乱，也都监督着，可是却抓不到藤上面的那个瓜，每次都差那么一点。

 “那么想不想陪我一起御驾亲征？”

 “呃？他们还没谋反吧。”

 即墨燃诡秘一笑，“快了。”

       ?

 【唱月帝国|拢雾山脉】

 成对的士兵围绕着正中绵延百里的营地巡逻着，一圈一圈，严实的几乎游不进一条小鱼。

 右边的营地，一座看起来普普通通的营帐中。

 端木浪厉声喝道，“怎么到现在你反倒想退缩了。”

 同样是十大将军之一的百里锐沉下脸，“我可不觉得这么点人就能够战胜陛下的千万大军。”

 端木浪冷笑连连，“你可是喝过歃血酒，向海神大人发过毒誓的。现在想退，没那么容易。”

 百里锐脸色阴沉的像是天上飘浮着的朵朵乌云，嘴唇紧紧闭着，英俊的面容此刻竟有些狰狞。

 站在一旁的一个男子急忙走过来，“两位将军现在千万别闹内讧啊，正是紧要关口，大家都稍稍让一步。”

 百里锐翻了个白眼，“你算什么东西，竟敢在本将面前大呼小叫的。”

 端木浪一拍桌子，“百里锐，不要给脸不要脸，我的人你也敢骂！”

 百里锐抽出腰间的佩剑，“一条狗而已，我不但敢骂，还敢杀。”

 长剑出鞘，带起锋利的锐芒，朝着那个似乎被吓到的男子头上砍去。

 端木浪面上有怒火滚过，一个箭步，原本放在桌上的长刀砍下了百里锐的头颅。

 绿色的鲜血井喷而起，大好头颅在地上滚着，脸上还是不可思议的表情，似乎不敢相信自己竟然被杀了。

 这时木讷在一边的男子才发出低低的惊呼，似乎也不敢相信。

 “夏木，不要喊。”端木浪低声喝道，提醒着自己的头号军师。

 夏木僵立在原地，一动不敢动，“将军，这下怎么办？”

 端木浪烦躁的在原地踱着步子，不时抓几把头发，压低着声音吼道，“我怎么知道，我也不知道怎么了，就突然冲上去砍了他。”

 夏木低下头，“要不找个人扮作百里将军，不然我怕百里将军的部下会叛乱啊。”

 想到百里锐手下那帮兵蛋子，端木浪更加烦闷，“要找一个熟悉百里锐的人，哪有那么容易，稍微露出破绽，反而更加危险。”

 端木浪说这话，显然已经在考虑夏木的建议，突然，端木浪抬起头，细细的看了夏木几眼，“要不夏木你易容成百里锐怎么样？”

 “啊？我？”夏木有些惶恐。

 “你们个子差不多，你声音稍微拔高些和他的声音也有几分相似，最关键的是，最近你们也一直有接触，肯定比别人更容易些，更何况，别人我不放心啊。”端木浪惆怅的叹了口气。

 夏木立刻跪下，“一切如您所愿。”

 走出营帐，掀起帘子的一瞬间，夏木脸上露出诡异的笑容，而放下帘子时，夏木又变回以前那般柔弱的样子。

 

异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 050章 夏木
章节字数：2043 更新时间：10-06-27 23:39
 050章夏木

 端木浪，唱月帝国十大将军之一，驻兵正西方，与幽冥海交界，是唱月帝国十位将军中少有几位真正掌有实权的将军之一。

 夏木，端木浪手下最核心的幕僚，地位无人可以超越，许多精妙到让人叹服的计策都出自他的手下，没有人知道他从哪里来，正如没有知道为什么夏木军师为什么突然就不见了。

 不过看端木将军阴鹫的神色，也没几个人敢发问，不过端木浪手下的一些将士就有些不安了，毕竟他们可是夏木军师悄悄提拔上来的。

 头上缠着一根红色绸缎的男人挥动着手中的九环宝刀，和对面拿着长鞭的美艳女子激/情对拼着。

 沉重的九环宝刀在红绸男人手中竟如一根筷子般轻巧的被挥动着，挑，抹，砍，劈，宝刀被男人舞成一团金风，现在往上面泼水，想必也穿不过去。

 对面的女子不知到底是什么种族，衣着异常火辣，只是在胸/部，下/身简单的围着，大/腿上，手臂上用金色的丝布缠绕着，手中的皮鞭更是像一条毒蛇，刁钻的向对面的男人攻去，眼睛，心口，下/阴，哪里致命就往哪里缠去，皮鞭上蓝芒闪烁，分明粹有狠辣的剧毒。

 过了一会，两人才气喘吁吁的停了下来，美艳女子擦了下额上的汗水，“陈大哥可有什么打算？“

 陈姓男子疑惑的解开绸带，“什么打算？”

 女子抿着唇，朝四周看了看，凑近，轻声说道，“难道陈大哥真的决定跟在端木浪后面不成。”

 陈姓男子厉声喝道，“芬娜放肆，我们怎么可以妄议主上。”

 芬娜同样板起脸，“我知道议论主上不对，可是前提是主上英明，你难道不好奇夏木军师去哪里了？”

 陈姓男子面色稍缓，“怎么了？”

 芬娜脸上似乎燃起怒火，“端木浪帐外的侍卫告诉我，那天他们从帅帐中抬出一具尸体，就那之后，夏木军师就不见了。”

 “你是说……”

 “侍卫说他看到那具尸体耳后有着一个蓝色的鱼鳞状胎记……”

 陈姓男子眼睛顿时睁大，“那是军师！！”

 芬娜咬牙，“军师的死绝对和端木浪脱不开关系，我们难道还要给他卖命不成。”

 陈姓男子面上露出犹豫的表情，“这个……”

 同一时间，拢雾山脉里的军营中，很多地方都发生了类似的对话，底层的士兵们浑然不觉，一场风雨即将到来。

   ?

 “这场行动代号夏木，每次发送信件按照商定的顺序在文中插入夏木二字，如果有违背，必定是假的。”

 即墨燃举着手中的信纸，做着示范。

 张敬举手，“为什么非要等他们叛乱了再歼灭，为什么不提前动手？”

 即墨站在一旁，开口说道，“为的只是名正言顺。”

 如果没有借口就围剿叛贼，很有可能被倒打一耙，说帝王没有容人之量，屠杀功臣，可是等他们先动手，就不一样了。

 更何况，反正敌军的动况都掌握在我们手中，又何必急在一时呢。

 即墨话里的意思大家都听懂了，张敬还是有疑问，“我掌兵部，却不知道呈交上来的地图竟然有错误，不知陛下的信息来源能否确保真实性。”

 李郢在一旁翻了个白眼，“你首先该检查你兵部里的内鬼，而不是在这里质疑。”

 好吧，李郢不得不承认，顶嘴真的是习惯性的。

 “那么开战前我们是不是应该从内部检查开始？”

 即墨燃手一挥，“暂时不急，先不要打草惊蛇，可以先将即将开战的消息小范围的透露下去，我们……”帝王蓝色的眼眸中有光闪过，“准备守株待兔。”

 众人微微弯腰，“是。”

 ?

 “这次打仗会影响到唱月国吗？”送走张敬李郢之后，即墨翻动着手中的决议书。

 “只会是好的影响。唱月帝国藩王割据的现象太严重了，现在的落月帝国就是以前从唱月帝国分割出去的，经此一役，至少国内的军权可以收回，皇权可以进一步得到巩固。”

 “那么将来打算怎么办？”即墨放下手中东西，问道。

 走到身后，从后面搂住孩子柔软的身体，“无论如何，我的将来里一定全部是你，满满的。”

 即墨红了脸，“我是说等巩固了王权之后，将来你总是要飞升的，我也是要跟你去的，那么国家给谁？”

 父业子承，兄终弟及，燃就自己一个孩子，也没有能够继承皇位的兄弟姐妹，那么这偌大的国土要留给谁？

 蹭蹭孩子柔顺的发，“何必为这些事烦心，天下贤者如此多，谁来继承不都一样。”

 松了口气，就怕燃为了有继承人，再去找人生个孩子。

 感知到的想法，即墨燃有些愤怒的掠夺着孩子的唇瓣，良久才松开，“不准这么想，爱你，是从身到心的，我不会做任何不忠的事。”

 “我也不会。”即墨歪过头，吻了下燃的侧脸。

 “可要快快长大啊。”男人发出低低的叹息，鼓荡着情/色的气息。

 
异世之海皇本纪 卷一 霜蓝之海 051章 出发
章节字数：1825 更新时间：10-06-28 22:06
 051章出发

 即墨燃在书房继续详实着计划，争取兵不血刃就能夺去叛军的控制权，即墨就呆在唱月宫，盘膝坐下。

 元婴才凝结没多久，还需要继续巩固，全身灵气运行几个周天后，即墨神清气爽的睁开双眼。

 突然想到一个已经很久没去碰的人，沉吟了下，还是唤来了龙吟。

 又是从阴暗的角落缓缓浮现，龙吟单膝跪下，神情谦卑。

 “你可知道我唤你前来所为何事？”

 龙吟低着头，谦恭应道，“属下不知。”

 “十年的时间，你还不肯说出你的来意？”即墨声音轻柔，似乎漠不关心，“你到底要隐忍到什么时候？”

 龙吟抬起头，眼神中有挣扎，“属下不知能不能讲。”

 十年的相处，自然知道自家小主人是个面冷内热，对自家人异常照顾的人，可是要说的，小主人真的会相信吗？

 “有话就说，磨磨唧唧干什么？”

 “属下是宇文昊派来的卧底，专门是要刺探唱月国的情报。”龙吟低声说道。

 挑眉，果然和宇文昊有关，早就觉得他不对劲了，即墨撇撇嘴，“可是你又为什么会决定说出来？”

 龙吟闭上眼睛，“我本是海龙族三长老的幺子，当初因为皇子争权，宇文昊就将当时支持三皇子的我们全家陷害致死，就逃出我一个。”

 “我可不觉得宇文昊这等枭雄会放过你。”

 龙吟苦笑，“我去求过神庙的祭司大人，用体内的龙气换来变换容貌和气质的巫药，所以就算是父亲在世，也是认不出我的。”

 定定的看了龙吟好一会，脑中突然有个感觉，‘他说的是真的。’

 那是一种很奇妙的感觉，仿佛是洞察一切后得出的结论，“我相信你。”即墨说道。

 龙吟惊讶的抬头，似乎也不敢相信这等离奇的说法竟然也会被信任。

 “这件事你不要和燃说，宇文昊的狼子野心我总有一天会让他大白天下的。”

 “是。”知道没自己什么事的龙吟躬身，身形像阵烟雾，悄然隐去，消失在房间中。

 即墨轻轻按着脑袋，刚才的感觉是？

  

 “，，我也要去。”宝宝听到要打仗的消息，急忙激动的跑到即墨的面前，挥动着巨大的扇贝，大声喊道。

 对这个契约战宠，即墨更多的是把它当成自己的弟弟，于是展颜，“要去哪里啊？”

 “自然是打仗了，我都没见过真正的战斗呢。”宝宝兴奋的从大贝壳中蹦了出来，激动的跑着圈。

 “而且我脑中有个讯息告诉我，吸食战场上残余的灵气，我会进化的更快，能够更早的发掘出自己的天赋神通。”

 不止一次听到宝宝说天赋神通这个词，即墨有些好奇，“宝宝你的天赋神通是会延续你的种族，还是会与众不同？”

 宝宝挠挠头发，“这个……我也不知道哎，不过像我们这些仙兽都有着自己的传承记忆，每个种族的天赋神通都应该大体相同，但是又根据自身略有不同吧。”宝宝也有些不确定的说道。

 也不在这个问题上继续纠缠，即墨很快撇开这个问题，“可是去了之后一定不能到处乱跑，一定要抓紧时间修炼。”

 现在宝宝的修为实在是低，元婴期都不到，要是发生了点什么意外，元婴出窍都做不到，这让即墨怎么放得下心。

 “是啦是啦，我一定谨慎小心，那我继续静坐去了，出发时记得喊我哦。”宝宝蹦蹦跳跳着跑开。

 即墨笑看着那个小东西跑远，摇了摇头，继续回到静室静坐，现在的实力距离飞升，还太远，太远。

 还要更努力才行啊。

         

 一周后，皇宫的大门就像往常一般打开，两辆普通的海马车平淡无奇的驶离，看起来依旧平静的帝国，即将掀起战火。


异世之海皇本纪 卷二 乱星海 052章 露宿
章节字数：2045 更新时间：10-06-30 08:20
 052章露宿

 乱星海大峡谷深处，那处育有许多蚌母的凹陷处，方启抱着手中小巧的绛红色贝壳喜极而泣。

 “找到了，我终于找到了。”泪水象是关不住的水龙头哗哗的向下流着，但是方启根本没有理会。

 三十多年了，为了，自己已经来到这个世界三十多年了，从小养尊处优的自己已经独自在这个世界奋斗了三十多年。

 喜极而泣的背后，更多的是无尽的悲凉与无奈，方启紧紧捏着两粒珍珠，不行，只是被迷住了，回到以前的世界，他一定爱的还是我。

 蓝海站在一旁冷冷的看着方启，终于忍不住，“你一位凭这几样东西真的能打开异界的大门？”

 方启红着眼睛，怒瞪蓝海，“不要以为你帮了我一些忙我就不敢揍你。”

 蓝海不怒反笑，“难道你以为就算回到异界，你也能和即墨回到从前？蓦然回首，那人早已不在灯火阑珊处，还是继续向前看吧。”

 方启紧紧握拳，掌心有雷光闪烁，“这轮不到你来说。”

 说完转身就走，十年了，该是推进下一步计划的时候了，也该找他了……

 方启抓紧珍珠，迈着大步伐朝着海边木屋走去。

 ----------------

 “从这里到拢雾山脉要多少时间啊？”即墨躺在重新换过的宽敞的海马车中，一边逗弄着宝宝，一边和即墨燃聊着天。

 “如果我们全速行进，那么不到一个月的时间就能赶到，但是我们完全没必要这么早到，慢一点，一路游山玩水，两个月的时间，足够了。”

 宝宝避开即墨又伸过来的魔爪，“为什么不早点过去啊，要是发生些什么意外怎么办？”

 即墨才不会允许这么可爱的玩具从自己爪里逃跑，一把抱过来，“总得给那些人一些动心思的时间吧。”

 宝宝眼珠一转，恍然，“原来是这样啊，可是我们这一路要去哪些地方呢？”

 即墨手一摊，“随便转咯，就当是游历好了。”

 最近从丞相降职为内务总管的公羊归得意洋洋的挥着鞭子赶着车，嘴里哼着小曲，虽然名义上是降了职，可是自己却更加接触到皇权的核心，自己现在可真正算是陛下的心腹吧。

 志得意满的公羊归大总管突然对身边的龙吟影卫来了兴趣。

 “你们影卫是不是经常要隐藏在主人附近，有需要就要立刻冲出来？”

 眼神像是钉子直勾勾的戳着公羊，直到总管都有些心虚了准备避开这个话题时，龙吟才冷声答道，“这是自然。”

 以前从来都只会看到龙吟来无影去无踪的脊背，几乎很少能够和这个比影卫更神秘的据说是海龙族送来的影卫聊过天。

 “那个，海龙族训练影卫的方法有什么特别的吗？”

 龙吟又扭过头，钉子般的眼神让公羊再度毛骨悚然。

 “这是秘密。”

 有种说法叫百折不挠，有种说法叫越挫越勇，很巧，说的就是公羊大总管，于是……

 “我有个问题啊，你们影卫经常需要隐藏在主人身边，要是主人正在做一些私密的事情，你们会怎么样？”公羊归现在的表情，嗯，很猥琐。

 眼神像钉子一次次戳着公羊，龙吟的眼神突然诡异的柔和起来，“你真的想知道？”

 “当然当然……”窥私欲即将得到满足的公羊激动的摇着龙吟的肩膀，一副快说快说的样子。

 头转回去，“今晚到我的房间，我告诉你。”

 “哎？”总管大人傻眼了。

    

 骏马啊，你四条腿。

 大海啊，你全是水。

 这是经常与海族打交道的人类最爱说的谚语，原因？自然是因为那几乎望不到边的大海了，宽阔的疆土不是所有地方都适合居住，很多地方不是地形险峻就是存在着威胁民众生命安全的海怪，所以云沧四海，每块海域中的城池间都隔着相当遥远的距离。

 这也使得抱着游历打算的几人的第一晚上，不得不选择露宿。

 公羊归和龙吟跳下马车，从马车后面的包裹中取出帐篷，开始搭建，龙吟隐匿起身形开始检索四周是否有危险生物的存在。

 在海底旅行和陆地上有不同也有很多地方相同，不过海底到了晚上没有月色的照耀，除了那些发光的游鱼和水草，就是一片漆黑，这使得旅者就需要摆放下足够多的照明物件。

 即墨拿着夜明珠按照心形摆放在营地四周，“怎么样，漂亮吧。”

 深深浅浅的蓝色荧光将变得漆黑的海水也映出浅浅的光影，蓝色的心中，那个漂亮的男孩笑着站在那里，即墨燃笑着抚掌，“漂亮极了。”

 “看什么看，看什么看，走啦走啦。”蹦跳到公羊大总管面前，捂住公羊归瞪大的龟眼，“灯泡什么的最讨厌了。”

 顺便拉上刚刚走过的龙吟，“走啦走啦。”

 于是蓝色的心形光圈中，高大的男人将身形较小的男孩拥抱起来。


异世之海皇本纪 卷二 乱星海 053章 刺客
章节字数：2569 更新时间：10-07-01 22:29
 053章刺客

 半个时辰后，三人才慢悠悠的晃回营地，看到的就是两人已经进到帐篷内，没有看到想看的画面的宝宝有些失落的跟着公羊和龙吟住到了另一个帐篷中。

 深海暗的很快，并没有多久，四周就只剩下夜明珠发出的淡淡蓝色荧光，将四周映照的幽暗神秘。

 时间一点一点逝去，午夜时分，四周突然有异动。

 几道黑影悄悄游移到帐篷的四周，五个人相互看了看，为首的人眨眨眼，于是两个人朝着左边的帐篷走去，两个人走向右边的帐篷。

 四道人影步履轻飘如同幽灵般飘向帐篷，首领就在远处静静的观察着，完全收敛起自身的气息。

 人影没入帐篷后，甚至没有发出声响，过了很久，那里都一直是静悄悄的，好像刚才根本没有人去过般。

 丝丝寒气从脚底冒起，若不是想到主上严苛的手段，首领绝对立刻逃得远远的，感觉告诉他，这里很危险，首领控制着神识，尽量在不惊扰帐篷中人的前提下探查着周围的情况。

 正当首领胆战心惊时，肩膀上突然被轻轻拍了下，“怎么样？发现什么了吗？”

 声音低沉而危险，首领心中顿时一凉，竟然在自己毫不知情的情况下潜伏到自己身边，这是何等修为？

 甚至没等首领拼着元婴离体而遁时，颈后一痛，元婴也突然失去了离体的能力，整个人就失去了知觉，首领最后一个想法就是，完蛋了！

 ?

 当首领悠悠醒转时，整个人就躺在地上，没有想象中的刑具满身，只不过依旧感应不到元婴，想来也被下了禁制吧。

 首领抬起头，入眼的就是一个漂亮到不像话的男孩，墨色的长发，墨色的眼眸，很明显这就是这次任务的目标，那个鲛人太子。

 垂下头，带着些许沮丧，首领说道，“想怎么处置我就怎么处置我吧，不过休想从我嘴里套出任何话，我是什么都不会说的。你们最多征服我的肉/体，绝对不能征服我的心。”

 和即墨燃面面相觑，这个俘虏好话唠。

 于是，“谁要你的心了，征服你的肉/体就够了。”得到示意的龙吟用着低沉的嗓音说道。

 赞许的看了眼龙吟，自从上次谈话后，龙吟就不再像以前那般死气沉沉的，总算有点生的气息了。

 首领一怔，抬头怒瞪龙吟，“别想羞/辱我，就算你想强/暴我，就算你把我折腾的死去活来，或者让我高/潮连连，我也是绝对不会屈服的。”首领一脸决绝，凛然不可侵/犯的样子。

 这下，连宝宝都无语了，有这种俘虏吗？还真是长见识了。

 这下几人都不知道怎么接口了。

 即墨燃悠闲的说道，“这么麻烦干什么，不是有灵魂巫术吗？直接攫取灵魂不就可以了。”淡然的样子，似乎抽取灵魂再拷问不过是件简单至极的事情。

 首领顿时尖声惊叫起来，“怎么可以这样？”

 “怎么不可以这样？”

 首领突然醒悟，自己这是阶下囚，根本没有资本和别人谈条件，于是又低下头，沉默不语。

 “据说攫取灵魂进行拷问后，最轻的后遗症也是变成白痴啊。”龙吟突然出声，仿佛解释般给身边的公羊归说道。

 “啊？”公羊还没反应过来，下意识接到，“那么严重的呢？”

 “自然是从这个世界上消失，真正的，永远的，彻底不留痕迹，就像从未存在这么一个人般

 。”弹了弹手指，即墨燃随意说道。

 几人仿佛聊天般谈论着在修真界是明确被禁止的搜魂法术，就像讨论今天晚上吃什么一样简单。

 随着几人的话语，坐在地上的首领的脸色也越来越白，终于，忍不住，像是被惊吓到一般，嘶声喊了起来，“别说了，我说还不成么？”

 首领张口说道，“我来自……”话还没说完，那个刺客首领的脸色就顿时大变，面部皮肤下像是有什么东西在蠕动，整张脸像是被不知名的东西在撕扯着，狰狞，恐怖。

 最后在一声轰鸣声中，刺客首领的身体就爆裂开来，好在即墨燃反应迅速，立刻撑开一件盾形法宝，挡住了四溅的血肉。

 几个人面面相觑，这是怎么了？刚才那几个刺客没这种情况啊。

 地上的血肉并没有因为爆裂开就停止动静，而是拼命的蠕动着，像是还有生命般，即墨燃脸色大变，盾形法宝撑开，又加了几件防御性法宝。

 地上蠕动着的血肉突然聚凑在一起，又发生了第二次爆炸。

 如果前一次的是爆竹轰鸣，这次绝对是大修士用法术轰炸，红色的光芒四溅而起，像是垂死的巨龙呼啸着朝着五人奔来。

 即便即墨燃已经做好了抵御的准备，依旧被这强烈的冲击撞的退了两步。

 红色的爆炸很快就停息下来，刚才被映的通红的海水也变得黯淡下来，若不是海水中还弥漫着浓浓的血腥味，似乎刚才的都只是幻觉。

 宝宝心有余悸的拍着胸口，“这个是什么啊，太吓人了，要不是陛下神勇，我们肯定要中招。”

 宝宝看来真的吓坏了，甚至没有称呼即墨燃为爹爹了。

 即墨燃面色冷峻，“这个是马后鬼尸。只要他说到某几个关键的字，就会发生爆炸，整个人轰然炸裂，溅射出致命的毒血，但是这绝对不是最狠毒的，”即墨燃想到这具毒尸的阴损之处，面色更是死沉死沉，“它就像马后炮一样，在你松懈之时，在进行第二次爆炸，那一瞬的灵压，修为不够的都得死。”

 即墨面色也不好看，“到底是谁这么狠，竟然要这么做。”

 “可是……”公羊归在一旁轻声说道，“这些人明显是冲着我们来的，可是……为什么他们会知道我们在这里？”

 是啊，为什么？突然想到这个问题，几人都有些迷惑，虽然有故意泄漏消息，但是离宫和这条线路都是绝对保密的，有谁会知道？

 龙吟心中一震，不会是想要陷害他吧，这几个人中就自己最有嫌疑了。

 即墨闭着眼睛，“龙吟没有可能，宝宝不可能，总管也不会，我们几人都没问题，那么就是宫里出了问题，或者有个修为很高的人一直潜伏在我们周围。”

 心中一阵**流过，没想到少主居然选择相信自己，甚至不需要自己申辩，龙吟低下头，忍住眼眶中的湿润。

 虽然不知道为什么得出这个结论，但是即墨燃是绝对信任的，“那么我们继续前进，见招拆招就是了。”

 即墨燃眼神微冷，修真界能够在自己不知觉的情况下隐匿在自己四周的人，还会有谁？也只有当初那个永远一袭白衣的男人了吧。

 
异世之海皇本纪 卷二 乱星海 054章 雪落城
章节字数：2472 更新时间：10-07-03 10:47
 054章雪落城

 搜索了剩下四具尸体，居然都失去了灵魂，仿佛死去的瞬间都消失不见，可是这个是完全不合常理了。

 龙吟拍拍脑袋，“这几个人绝对不是一般的杀手，他们中最差的也有金丹期的修为，更不要说为首的已经是元婴期的修为了。”

 “元婴期很厉害？”也才凝结元婴，自然对自身的实力定位很关注。

 点点头，“修真时期有三道分水岭，第一世金丹期，很多修真者穷其一生都只能卡在开光期，永远无法凝结内丹，一些修真者凝结内丹后，也很难再凝结元婴，所以元婴期是修真者的第二道关卡，元婴期的修士绝对是万中挑一，最后一道关卡就是渡劫期，顺利度过的就能等着飞升仙界，失败者要么兵解成散仙，要么就从此消失在天地之间。”

 “可是我也没觉得自己有多厉害啊。”即墨摸摸头，有些不满足。

 “不是说所有元婴期的修真者都一定实力相近，法宝的优劣，修炼功法的好坏，个人战斗意识的高下，都会影响到修士的实力。”

 即墨燃耐心的做着解释。

 既然查不出这突然冒出来的刺客的来由，几个人决定继续前进，若是那些人还不死心，自然会露出马脚的，在这之前，还是先享受下快乐的旅程好了。

 把营地收拾好，几人坐上海马车朝着最近的城池―雪落城出发。

        ?

 雪落城是唱月帝国较为靠近东北方向的城池，是霜蓝之海少有几座到了冬天会在海面凝结浮冰的城池。

 每年冬天，；蓝水晶般澄透的海水上就会凝起一座座小冰山，然后漫天的雪花轻飘飘的落在上面，冰山逐渐绵延相靠，然后雪花也逐渐覆盖在这片海域上方，是个美丽的城市。

 不过显然几人来得早了，夏日时分，这里的海水还是有些热的，于是几人快速找到一家客栈，将海马车托付给小二，就进了客栈。

 这家客栈名叫“雪落客栈”，敢用城池的名字命名，看来这家客栈的主人在这个地方还是有着不一般的实力，不过客栈内部装饰倒没有铺金鎏银，而是装扮的很清雅，在海族宫殿中少有的秀致。

 龙吟和公羊前去订房，而即墨燃则带着早就易容过的宝宝和，找了个靠近窗口的地方坐下。

 “小二，上几个你们这拿手的菜，速度要快。”敛去了身上强者的气息，此刻的即墨燃看起来就像个温文尔雅的贵族少爷，举手投足，尽显风/流。

 虽然不是修真者，但是再客栈里摸爬滚打这么多年，早就练就一双利眼的小二脆生生的应了声，上好茶水后立刻奔到厨房下单去了。

 即墨燃拿起茶壶，给几人倒了杯茶水，正在斟茶时，街道上突然快速的掠过几道身影，速度之快，绝对不是一般还在武道锤炼的普通海族能够做到的。

 即墨也好奇的朝窗外看去。

 这时，只听邻座的几个人低声交谈道，“哎，最近的修士越来越多了，怎么搞的雪落城也不安稳了。”

 “这还不是因为夜王的号召力。”

 “是啊，自从前几年，夜王突然崛起，战胜无数修士，这附近就越来越不安生了，总有许多修士前来挑战，拜访，求师。”

 “哎，也不知道夜王到底有多厉害，竟然能造成这么大的影响。”

 “谁知道呢，不过很多修士传言啊，夜王绝对已经有渡劫期的实力了。”

 “估计也是，不然怎么一号召要在雪落城开个收徒大会，会有这么多修士前来。”

 几个人嘀嘀咕咕交谈着，即墨燃他们也耐心的听着，等到几人声音低了下去，即墨燃突然走到旁边那桌。

 “这位朋友，刚才听你们一直在说夜王，不知夜王到底是何方神圣啊，还有你们说的夜王的收徒大会又是怎么回事？”

 那桌的几人抬眼看，“这位小哥一看就是外乡人吧，难怪不知道夜王。夜王是两年前在雪落城崛起的，一举击败当时雪落城最强大的修士梅卡，于是立刻出名了，这几年一直有人挑战都连续失败，所以有人赠送称号为夜王，因为他每次和别人约战都会选择夜晚，而每次都会胜利。”

 “所以称之为暗夜的王者？”即墨燃笑着接口。

 “哈哈，”那人也笑了起来，“小哥真聪明，至于那个收徒大会就是夜王前不久发出的讯息，他将在雪落城举办一个擂台赛，从中选出最有天赋的修士作为他的弟子，所以最近很多修士都赶了过来。”

 “修为不在一个级别的也都在一起比赛？”即墨燃不动声色的继续打探着。

 说话人面有难色，“这个我就不知道了。”不过似乎又想起什么，回身对着他的朋友喊了几声，得到回复后才转身继续说道，“好像不论修为，只看天赋。小哥有兴趣也可以去试试啊。”

 “谢谢了，我会考虑的。”即墨燃道谢，转身回到自己的座位，完全就像个出门游历的风度贵公子。

 即墨手撑着下巴，“好奇怪，我都没去凑热闹，这次燃居然先去了。”

 宝宝像只猫儿一点一点呷着杯中的茶，“燃这不是提前做好准备么，不要说对那个夜王一点都不好奇。”

 头也不抬的宝宝低声说道。

 即墨脸一僵，“你个死小孩，一点都不可爱。”

 “恼羞成怒了。”宝宝吧砸着嘴，这茶没巫裳煮的好喝。

 “好了好了。”看到两人要掐起来的样子，即墨燃打着圆场，“难道不好奇么？”

 八卦雄魂，面子，哪个更重要？即墨努力做着抉择，好吧，败给那颗从前世带过来的八卦之心。

 “我想去看看这个擂台赛。”

 宝宝面色一喜，正想开口，突然听到即墨燃悠悠说道，“那就我们两人去好了，宝宝就跟着龙吟他们好了。”

 “啊！”宝宝惨叫，果然不能再爹爹面前招惹娘亲啊，失策啦。

 
异世之海皇本纪 卷二 乱星海 055章 绿鲨
章节字数：2119 更新时间：10-07-05 08:03
 055章-绿鲨

 不管在后面懊恼不已的宝宝，即墨燃两人和龙吟他们交代一番后就走出雪落客栈，朝着人流涌动的地方走了过去。

 一路上修士无数，更不要说那些前来看热闹的普通海族子民了，宽敞无比的街道也因此而变得有些拥挤，不得已，两人只能紧紧贴在一起前行。

 “燃，你说这个夜王到底是怎么回事？”小声说道，“唱月国应该对修真者也有管理的吧，那么为什么这个人竟然明目张胆的在这兴风作浪？”

 “现在还不知道那人的具体意图，还是先不要下定论为好。“即墨燃张开手臂将身边拥挤的人群隔开。

 “不过我总觉得那人不是好东西，非奸即盗。”撇撇嘴，还是坚持着自己的想法。

 即墨燃笑笑，也不反驳，两人就夹在人群中缓缓的走向城市正中那处高高的擂台。


 【乱星海|光影城】

 乱星海是云沧四大海域最为混乱的海域，虽然海龙族在这一家独大，但是另外六家势力联合起来的力量也绝对不是海龙族能够抗衡的。

 所以这么多年来，纵横之术，捭阖之道一直在各个国家之间流传。

 光影城，是乱星海里面为数不多的真正的中立城市，不参与任何国家的争斗，只是为各国提供公平的帮助。也因此，光影城成为了乱星海仅次于海龙族圣城之外的第二大城。

 经过一个多月的紧密赶路，方启终于赶到了光影城，那个神秘人和他约好的地方。

 繁华的光影城因为严格坚守着中立的原则，也因此没有太多的其他势力在此驻扎力量，整个城市一片祥和宁静，很少能看到修真者御空飞过，都是悠闲的走着的平民。

 一个宁静的像是以前世界的城市。

 方启呆呆的站在城市中央，茫然的看着四周繁华的街道，忙碌的人群，对于以前世界的思念更加深刻。

 方启低下头，手掌紧紧握拳，这次无论付出什么代价，我都要成功。

 转身朝着身后冷声说道，“跟了我这么久，你也不嫌累吗？”

 那个卖瓷器的小摊后面转出一道身影，掀开头上的兜帽，“你还没履行和本王的约定，本王怎么可以轻易放你离开。”

 竟然是蓝海！

 方启嘴唇抿成直线，冷声笑道，“蓝亲王可真是劳心劳力，为了这等事就不远万里一路追来，也不嫌麻烦得慌。”

 蓝海摇摇头，“谋反篡位又怎么会是小事呢？反正天师要是不履行你的诺言，我就跟定你了。”

 “你这人怎么这般无赖，说好了当初我会帮你出谋划策，并策反几位将领……”

 蓝海截口道，“可是我并没有得到你的意见，也没有见你策反将领，你还是没做到你所说的。”

 方启这才想起来，当年自己得知了回到过去的方法后，就忙着四处搜集材料去了，甚至忘记完成和那人谈好的条件，怎么办？难道这次前来竟是白走一趟吗？

 方启的脸色顿时灰败下来。

     

 【霜蓝海|雪落城】

 周围的人越来越多，不过都很井然有序，在现场一些身穿绿衫的修真者的安排下都各自找到自己的地方，杂而不乱。而想要报名参加擂台赛的都到一旁穿着蓝色长衫的修真者那里注册。

 看到那么多修为和自己差不多的修真者，即墨跃跃欲试，修炼这么久，还没怎么真正动过手呢。

 “也想参加这场擂台赛？”看到孩子有些手痒的神情，即墨燃凑在耳边低声问道。

 “嗯，不过我不想比多少场，练几把就认输好了，这样就不会不小心露出马脚了。”

 “想去就去吧，我在这里等你。”

  

 报名的人还真不少呢，即墨吃惊的看着前面一长串的人，暗暗懊恼，这么长，要等到什么时候去。

 即墨左右顾盼着，看看是不是有什么方法能够早点报上名。

 “小家伙，你也是来参加擂台赛的？”耳边突然传来一个轻柔的声音。

 即墨惊讶的抬起头，一个穿着浅绿色衣服的修真者，容貌俊美，可是丝毫看不出是哪个种族。

 不过这些都不是那人吸引住即墨目光的因素，因为身高的差距，那人弯下了腰，胸口挂着的吊坠也露了出来。

 一个绿色的鲨鱼头！

 好熟悉！咋一看之下，即墨就有种莫名的熟悉感，这个绝对在哪里看到过。

 “嗯，我也准备参加。”即墨收敛起情绪，回道。

 那人很随意的将绿色鲨鱼头吊坠收回，“你可是来参加擂台赛最小的孩子，那我就给你个方便，帮你报名好了，你叫什么名字？”

 “陈墨。”

 “很好听的名字，我记住了，你的参赛号码是……”那人声音顿了顿，过了一会才说道，“666，明天下午要来啊。”这个不知名的男人手一招，递给即墨一个绿色的标牌，上面一个浅浅的“夜”字。

 看到刚才报名人手里拿的都是这种牌子，想想这个世界应该也不会有“黄牛”，于是即墨歪歪头，“谢谢。”

 看着孩子转身而去的背影，这个绿衣男人叹了口气，有些不舍的舔舐着唇瓣，“没想到身上居然有黄鳌的味道，哎，晚了一步啊。”

 男人叹息着，转身离开这个地方。

异世之海皇本纪 卷二 乱星海 056章 擂台赛
章节字数：2018 更新时间：10-07-07 10:37
 056章擂台赛

 即墨低着头，脑中全部是刚才那个绿色的鲨鱼头吊坠，到底是哪里看到过的？

 一不小心就撞在一个人的身上，正想道歉时，看到的就是燃有些无奈的脸，“怎么了，走路都这么不小心？”

 “燃，你有没有看过一个绿色鲨鱼头的吊坠？”即墨抓住燃的手，急声问道。

 “绿色鲨鱼头？”即墨燃沉吟着，“这样的吊坠没看到过，不过还记得当初我们一起去救张敬的时候吗？”

 即墨眼睛一亮，“对了，天风，他魔化后就是绿色鲨鱼头，可是这和那个男人有什么关系呢？”那个吊坠和天风魔化后的脑袋几乎一模一样，就是鲨鱼头正中那个闪电状的印记都一一模一样。

 到底是什么关系？

 “什么男人？”

 “刚才我去报名的时候，有个脖子上带着绿色鲨鱼头吊坠的男人帮我报名，可是那个吊坠和天风魔化后的样子完全一样。”

 天风的尸体最后是不见了的，即墨燃突然想起张敬当初呈交上来的报告，自己还亲自圈了出来。

 “这事等回客栈再说吧，等见过那个夜王，我们再慢慢谈。”

 “好。”

 随着一阵海潮般的掌声，一个穿着浅绿色衣衫的男子缓步走上正中的高台，一眼看过去，即墨一惊，“就是那个人，他居然就是夜王！”

 神识轻飘飘的掠过那人，即墨燃突然就发现那个夜王朝着自己这个方向看了过来，似笑非笑，带着几分诡秘。

 即墨燃一愣，自己现在的实力用神识观察别人除了那个人，还有人能发觉？

 什么时候云沧大陆居然冒出这等高手？

 夜王站在高台上朗声说道，“很高兴今天能有这么多道友前来，鄙人口拙，也没有什么话好说的，只是希望大家在擂台赛时注意安全，而且也不是第一就一定会收为徒，而是综合考量，所以一些修为不够的道友也不必担心。”

 说完，夜王就从走下高台，接下来的事就交给了剩下的执事们。

 看到主要人物出场后，父子二人也决定回客栈，刚刚转身，那个绿衫男人突然出现在两人身边。

 “一切都在神的左眼之下。”男人发出含混的叹息，很快又不见了。

 即墨燃和面面相觑，这算什么？

     

 “天风死前曾经说过‘一切都在神的双眸之下’。”即墨燃在特制的纸上写下这句话。

 “海龙嬷嬷死前也曾经这个告诫过我。”想了想，还是把这件事说了出来。

 一愣，即墨燃诧异自己居然不知道这件事。“现在这个夜王居然又说了这句话，而且还强调了一切都在神的左眼之下。”

 三句话工整的写在白色的纸页上，用红色的币勾出了双眸和左眼。

 捏着下巴，“神的左眼和双眼有什么区别呢？而且为什么说一切都在神的眼睛之下？”

 想到神庙曾经献上来的神典，里面似乎有对于神的一些描述，即墨燃继续在纸上写道，“海神的左眼司阴谋，右眼掌权力，天神的左眼掌战乱，右眼司创造。”

 “嗯？什么意思？”即墨有些不解。

 “神典上说，神很少会同时睁开双眼，甚至很少睁开眼睛，如果海神单独睁开左眼，也就是说他正在关注着一个他感兴趣的阴谋，如果天神单独睁开左眼，也就意味着将有战争爆发。”

 “呃，那么现在说的神是哪个神啊？”现在即将开战，总不会是天神吧。

 看到有些疑惑的样子，即墨燃也有些费解，“如同海神眷顾所有海族和妖族一样，天神眷顾的是人类，那和我们有什么关系？”

 “还有夜王，我觉得他很不对劲，看到他，我有种说不出的感觉。”拍着脑袋，那里似乎有个声音，可是就是听不清。

 “虽然流传着轮回转世的说法，可是那人身上丝毫没有天风的印记，而且就算是天风转世，那才几岁，怎么会有这等修为？”即墨燃随手写下夜王和天风的名字。

 “可是我确定一定以及肯定，夜王脖子上的吊坠和天风魔化后的一样，如果说他们俩没有一点关系，我绝对不信。”

 即墨似乎抓住了什么，可是那感觉就像浓雾中的蛛丝，怎么也抓不牢，浓雾后似乎有着什么东西，可是就是看不清。

 “或许他们是同门师兄弟？”

 “不对。”摇了摇头，“不应该是这样。”

 “好了好了，先不要想了，先去调整状态吧，明天你还要打擂台呢。”即墨燃抚/摸着孩子柔软的头发。

 等到完全入定后，即墨燃拿起那张写满了字的纸，点着夜王二字，唇角突然勾起一抹冷笑。

 “神的左眼？”

 走出房间准备去给叫份晚饭的即墨燃关上了门，走了一会后，房间里突然亮起一点幽蓝色的光点，很快又黯淡了下去。


异世之海皇本纪 卷二 乱星海 057章 擂台赛（二）
章节字数：2059 更新时间：10-07-08 08:45
 057章擂台赛（二）

 一个安稳的夜晚就这么过去。

 “加油啊。”宝宝一边吃着东西，一边给即墨打气。“实在不行你把我带上去吧，怎么说我也是你的战宠呢。”

 “你现在实力不行，要是有什么人盯上你，我怕给你带来危险。”吃一口紫菜卷饼，即墨抬头解释着，虽然也很想知道宝宝的天赋神通到底有什么威力，但是在他有自保能力前，即墨是绝对不会让宝宝的真正实力出现在别人的面前的。

 宝宝低下头，眼睛转了转，没有说话。

 “星罗棋盘暂时还不要动用，你的实力还不能完全操纵这件法宝，所以现在你想要什么类型的法宝，我来准备。”

 即墨燃拿出乾坤袋，往桌上一扔。

 唱月帝国的帝王的乾坤袋，如果知道这个贵公子的身份，如果他们现在不是在房间里用餐，一定很多人上来抢了。

 咽下食物，即墨想了想，“鲛人守护戒是不能用了，那么得要一件防御性的法宝，还得要一件攻击的，对了，燃，有弓箭类型的法宝吗？或者是针型的？”

 所有的法宝中向来属针形的，灯形的，镜子类的有着强大的实力，所以针形的法宝即墨燃收集的还真不是很多。

 “这里有套天爵针，杀伤力倒不是很大，但是胜在隐匿性极强，元婴期以下的实力是绝对察觉不到的，用起来耗费神识也不多，至于弓箭类的法宝，用这套木月弓吧，木属性的，也是主限制的。”即墨燃还是放弃拿出那些威力太大的法宝，一来容易引人注目，再来那些法宝都有自己的灵性，控制不好主人容易被反噬。

 天爵针是微透明的冰蓝色，木月弓是让人看着就异常舒服的绿色，葱郁的像是阳光下的森林，整把弓是类似于月牙的形状，弓的两边是锋利的刃，看起来甚至可以当做近战武器，前提是你用得好的话。

 “这个木月弓是以前游历的时候救助了一位少年，他赠给我的谢礼，不过我也没有完全摸索清楚，”看到众人有些疑惑的神情，即墨燃继续解释道，“也不知道为什么我的明王弓和这把木月弓对冲，我只要使用了木月弓，一段时间内就绝对无法使用明王。”

 公羊归捏着下巴，“看来明王弓已经有灵性了，陛下有福了。”

 众人纷纷点头，要知道有灵性的法宝是多么的罕见，使用者，战斗次数，与法宝的沟通无一不是限制法宝晋阶的要素。

 对于明王弓的通灵，即墨燃只是淡淡的略过，又从怀中取出一个好像小碗的法宝，“这个呢，是我以前自己炼制的法宝，属性也不是很高，也只能挡住元婴期修士的全力一击，所以在擂台赛时也不能保障你能尽情的攻击对手而无视防护。”

 反正我在台下肯定能够及时保护你，所以还是给你点自己发挥的空间吧，这个想法即墨燃放在心底，没有说出。

 揽过三件法宝，即墨握紧拳头，“我会加油的。”

    

 试了几次新法宝的威力和使用方法，再和燃对练几次，熟悉之后，几人朝着擂台走去。

 和昨天来时略有不同的是在高高的四座擂台正中间是一座观赏用的四层楼阁，三楼处悬挂着四块红色的布条，一个上午的时间，上面只是寥寥的写了几个名字，第三块布条上甚至没有一个名字。

 好奇的问了下站在一旁的海族民众，“那个布条是什么用的啊？”

 那个海族有些不耐烦的转过身，看到的就是一个大约七八十岁的小孩子（海族很多都能活到五百岁以上），眉目如画，虽然不是倾城的容貌，但是却给人一种很舒服的感觉。

 于是海族很乐意的说道，“四座擂台，每个擂主如果能成功守擂五次，他就可以录上那块布条，计入决赛，当然如果你在打擂的过程中，表现出色的话，即便输了夜王大人可能也会破格录上。”

 即墨指着第三块红色布条，上面孤零零的，一个字都没有，“第三个擂台竞争那么激烈？”

 那个海族似乎懂得挺多，叹了口气，“谁让夜王正对着的就是第三个擂台，当然那个地方的竞争特别激烈，只要有人连续胜了四场，下一位对手一定很厉害，就像篓兜的螃蟹，两败俱伤也要把你拉下水。”

 向这位海族道谢之后，即墨拉着燃的手朝前走去，目标似乎就是那第三座擂台。

 “怎么？想引起夜王的注意力？”燃轻笑着。

 “什么啊，那座擂台不是竞争压力大吗，去那里遇到的高手一定多，这样才有利于更多的与高手对抗啊。”撇撇嘴。

 “那么……加油吧。”拍拍孩子已经不再像是幼儿那般稚嫩，而是像少年并朝着青年发展的开始逐渐宽阔的肩，即墨燃轻声祝福着。

 捏捏燃的小手指，即墨纵身跃上擂台。


异世之海皇本纪 卷二 乱星海 058章 白塔上的火焰
章节字数：2266 更新时间：10-07-09 09:54
 058章白塔上的火焰

 找了个借口甩开一直跟在身后的鲸鱼亲王，方启在光影城中小跑着，目标直指城市正中那座美丽的白色高塔。

 急切着寻找那人，方启甚至没有注意到身后那双深沉的眼，带着细碎的绿色，鲸鱼王族的特征。

 光影城的城旗上总是绘着这座白塔，作为这座古老却又生气勃勃的城市的象征。

 远远的看到这座白塔后，方启用力吸口气朝着白塔跑去。

 走到白塔边上，方启查看着西周，很平静，很祥和，有的也大多是同样在欣赏着这座宏伟的高塔的游人。

 这才放下心来的方启走进高塔，看到楼梯扶手上那不起眼的纹记，看来这几日他还在这里，总算没有错过，方启看着用黑色宣石铺就而成的楼梯，拾级而上。

 螺旋状的阶梯上静悄悄的，静谧的仿佛就自己一人而已，方启仔细的看着脚下的阶梯，沿着那看似普通的印记缓缓走着。

 楼层逐渐升高，踩过的阶梯也达到一定数目，突然，原本安静的白塔内似乎弥漫起白色浓雾，眼前一片雾霭，等到白雾消散的时候，方启发现自己又到了那个神秘的地方。

 一个朦胧的人影站在前方不远处。

 那人影似乎察觉到方启的视线，转过身来。

 脸上赫然戴着一副火焰状的面具。

     

 【唱月帝国-雪落城】

 所有人的目光都落在刚刚跳上擂台的身影上，好漂亮的眼睛。

 几乎在场的海族都发出低声惊叹，仿佛被海底最清透的温泉洗过无数次的黑色宝石，那双眼睛漂亮的能把你吸引其中。

 楼阁里的夜王眼睛一亮，没想到他居然这么早就前来了。

 夜王眼眸中有暗色光芒流淌过，刚才接到消息得知这两人的身份，真没想到这两个应该还是在皇宫中的家伙居然突然出现在雪落城，抓住胸前的绿色鲨鱼头吊坠，雪落城最有权势的男人叹了口气，可惜黄鳌已经先动手了，不然自己倒是对这个小男孩很有兴趣呢。

 夜王不由得点了几下头，本来是对自己想法的肯定，可是看在下面的人眼中，这就是对刚刚跳上去的家伙的肯定了。

 于是立刻有人跳上来，是一个壮硕的海族大汉，即墨的神识扫过，是一个心动期的修士，离元婴期还有不小的差距，但是作为自己第一个真正的对手，即墨绝对不会放松对他的警惕。

 壮硕的汉子看上去有些呆板，甚至有几分憨厚的感觉，大汉从背上取下他的兵刃，是一个巨大的骨头，不过顶端镶有怪异的齿状物，若是砸在身上，肯定会让你记忆深刻。

 大汉憨憨的挠着头，“你这娃娃生的倒是漂亮，俺舍不得打你，但是俺又想拜夜王大人为师，不想伤了你，那么你就乖乖下去好不？”

 即墨笑了，这个大汉倒是憨的可爱，于是即墨也摆出一副可怜兮兮的模样。

 “这位大叔倒是生的魁梧，我好羡慕，可是我也想拜夜王大人为师，不想伤了大叔，那么大叔自己退下去好不好？”

 再笨的人也听出话里的讽刺意味了，何况也不是很笨的大汉，面色一冷，“娃娃不识好歹，也别怪我无情了。”

 大吼一声，大汉高高举起那根大骨头，清透的海水中，那骨头上竟发出淡淡的荧光，惨绿色，完全说不上漂亮的颜色，再加上骨头狰狞的外形，真是有些吓人。

     

 【乱星海-光影城】

 “十年了，你终于来找我了。”面具下面传出含混不清的声音。

 方启低下头，“我找到了你要求的东西，那么你现在是不是可以告诉我一些回到以前世界的方法？”

 火焰状的面具缓缓抬起，那双灿若星辰的眼睛紧紧的落在方启的身上，过了一会，才缓缓松开，“那么你答应我的要求呢？”

 含糊不清的声音突然变得讥诮，“什么都不付出就想从我这获得，天师，你想的是不是太美好了？”

 方启抬起头，“我做不出伤害的事，但是如果你能让我打开连同异世界的大门，我就可以把也带走，这样不也变相的完成你的要求了吗？”

 面具上的火焰似乎欢喜的跳动起来，肆意的摇摆着，“当初你可不是这么答应我的，你可是答应了要让即墨永远的离开即墨燃的身边，并且永远不能再见的。”

 “我把带到以前的世界，不也就是永远的分开他们二人了吗？”方启据理力争。

 火焰似乎更加畅快的跃动着，“算了，你不知道的事情还有很多，我把打开异世的方法告诉你，但你的回报就是挑起唱月帝国内部的战乱，把乱星海也给我卷进去，弄得越混乱越好。”

 面具上的火焰仍旧在轻轻摇摆着，一块玉简被抛了出来，方启急忙抓住。

 等到方启离开之后，火焰面具被轻轻摘下，一个胸前挂着蓝色挂坠的男子轻声嘀咕着，“一切都在神的双眼之下。”

 “哈哈……”男子神经质的笑了两声。


异世之海皇本纪 卷二 乱星海 059章 大战（一）
章节字数：1523 更新时间：10-07-10 01:56
 059章大战（一）

 大汉手中的骨头发出惨绿色的荧光，而那些荧光又像有生命一般在骨头四周围绕，如同跳动着的萤火虫。

 虽然知道自己的实力远胜对方，但是在实战经验却不知要逊色这个一身杀气的大汉多少。

 即墨心里丝毫不胆怯，反倒是激起高昂的战意，从背上摘下木月弓，脚下不丁不八的站着，微微弯腰，精神全部集中在大汉的身上。

 大汉眼睛微微眯起，没想到这个看起来瘦瘦弱弱的男孩，面临战斗倒是兴奋起来，修真者里流传着这么一句话，“永远不要小觑老人，小孩和女人。”

 敢于在云谲波诡的修真界混迹的人没有一点实力怎么会出门？

 大汉捏紧手中的大号骨头棒子，一个箭步，朝着前面冲去，目标，正是刚刚取出木月弓的即墨。

 黝黑的瞳仁有一瞬变的更加灰暗，即墨也不打算托大，按照巫裳教给的一些简单的步伐向左轻移几步，可是心底还是有种不对劲的感觉，虽然已经避开锋芒，可是还是感觉自身被那人锁定着，刚才那几步根本没用。

 “哦？”玩味的看向朝自己砸来的大骨头棒子，即墨扬起袖子，将燃亲自炼制的防御法宝祭出，同时运起神念覆盖起自己。

 果然，那种被锁定的感觉消失不见，按照对弓手的理解，即墨加快脚下的步伐，顿时拉开两人之间的距离，抬手，朝着半空拉弓。

 看不清的灵力在神识的控制下在弓弦上汇聚，一点一点积聚成一支箭，在松手的同时，灵力制成的箭射向半空。

 台下的人都不解，甚至有人发出轻蔑的笑声，“这准头也差的离谱吧。”哪有射人却把箭射到半空的。

 夜王眯起眼朝着半空看去，应该是木属性的灵力，散发着淡淡绿色灵力的箭在半空中顿了一顿，又落了下来，可是速度却是诡异的缓慢，几乎是半尺半尺的下落。

 夜王饶有兴味的看着那个大汉，看来他根本没有发现这根箭啊，那么要倒霉了呢。

 居然能挣脱自己锁定气息的法术，看来眼前这个孩子的境界应该在自己之上，不过这也没什么，这么点年纪的娃娃，一定不会有元婴期的实力，心动期的自己对上灵寂期的也并非没有一战之力，只是需要更加小心了。

 大汉心中迅速想着对策，脚下也陡然加速，朝着即墨城的方向奔去，手上的大棒朝着天上抛起，像个转轮般发出呼啸的声音，声音飘忽不定，竟有几分空灵的感觉。

 射出第一箭之后，嘴角微微弯起，竟然毫无察觉，那么胜负基本已定，握着木月弓向后遁去，同时受伤不断拉弓，木属性的灵力不断化作一只只绿色的箭朝着大汉射去。

 明显这些箭没有花费太多灵力，所以才会这么清晰可见，可是射在身上依旧很痛，要是避开，自己的速度就会降下来，没有快速的冲刺到那个讨厌的小家伙身边。

 大汉愤怒的张开嘴喘着气，看来他是打算玩消耗战了，大汉倒也不傻，于是手指点向半空中的骨头棒子。

 骨头状的棒子将四周淡淡的荧光全部吸收进去，转的速度更加快了，就在棒子俨然已经转的看不清影子的时候，棒子化作绿色的光轮，朝着即墨所在的地方冲了过来。

 眼睛微微眯起，看向那圈光轮，同时手指一圈，将碗状法宝收到面前，用来保障自己的安危，同时神念牵动着还在半空中慢慢下落的那根近乎透明的淡色神箭。

 骨头棒子在即将冲到面前时发出一声尖叫，散做漫天的绿光，慢慢的消散不见。

 在众人惊愕的目光中，那个大汉的身体缓缓倒下，双目紧闭，竟然昏厥了过去。

 这个……众人面面相觑，这是怎么回事？



异世之海皇本纪 卷二 乱星海 060章 大战（二）
章节字数：1809 更新时间：10-07-11 01:41
 060章大战（二）

 夜王端起身边的茶，悠闲的品了一口，没想到那支箭竟然是对灵魂发起冲击，猝不及防之下，再加上境界的差距，那个大汉自然不是即墨的对手。

 夜王嘴角微微弯着，怎么办，我是越来越对你感兴趣了呢，要不我等黄鳌结束后再下手呢？夜王大人为难的思忖着。

 擂台上还是战火纷飞，虽然后面接着的几人都知道那支近乎透明的箭有古怪，可是要么是因为修为差距太多导致根本察觉不到那支箭的具体位置，要么就是因为太过关注于那支箭，结果露出太多破绽，被即墨轻松击退。

 直到第四个挑战者也被那支箭击中，昏迷不醒后，三号擂台周围的气氛不但没有被压抑，反而越发高涨起来。

 前面也有好几个连胜四场的修真者，一定会在第五场被挑战下去，不知道这个看起来漂亮到精致的孩子能不能成为第一个守擂成功的呢？

 也不知道是谁先起得头，下面的海族们都兴奋的拍掌，“小家伙，加油。”

 “加油啊，连胜五场啊。”诸如此类的加油声此起彼伏。

 就在众人的鼓掌声中，一个相貌妖艳的女子跳上擂台，手中一根黑色的长鞭像是灵蛇轻轻甩动，随时准备着进攻。

 一看上台的是很少出现的女修，下面起哄的声音更加响亮。

 “小弟-弟，你可要准备好哦？我可是不是前面那几只软脚蟹。”美丽的女子轻声说道。

 即墨也嘴唇微翘，“那就来吧。”

 得到场裁的示意后，女子手一抖，黑色的长鞭化作一条墨色的长蛇瞬间缠向的腿。速度之快，让人咂舌。

 看来这人也是走灵巧游击路线，即墨脚下轻点，按照九宫八卦步伐错开几步，避开女子的皮鞭。

 也没有朝天空射那支箭，而是用笔女子更快的速度游走着，不时射出一支箭，角度极尽刁钻。

 女子眼睛一亮，同样用着快速的步伐反方向绕着，手中的皮鞭舞成一团墨云将自己包裹起，不时像是炸裂般快速的攻击一下又收了回来。

 台下的观众全部嗔目结舌，这个，这个真的是修真者之间的战斗？

 修真者之间难道不该是面对面站着，法宝与法术齐飞，谁的法宝强，谁的法术厉害，谁的修为更高谁就获胜吗？

 几时见过像现在这样满场子乱飞的战斗？

 即墨还是轻巧的旋转着，那个女子却是不耐烦了，手一扬，竟是把手中长鞭扔了出去，也不知使了什么法诀，一道黑色的法诀落在长鞭上，那条黑色的鞭子竟然变作了一条细长的蛇。

 扁扁的三角状舌头，还有口中喷出的腥臭的气体，绝对是条毒性巨大的蛇。

 女修似乎对这条蛇很有信心，也没有多做控制，反而盘膝坐下调整着刚才耗损的真元。

 墨色的长蛇张开血盆大口，腰一扭，迅若闪电朝着即墨扑去。

 刚刚脚下走出几步，即墨就知道不对了，这条蛇的速度比自己还要快一些，打游击战根本不现实，那么只有力取了。

 于是握着木月弓，朝着这条长蛇冲去，长弓平放在胸前，长鞭所化的黑蛇见那个不停游走的家伙朝自己冲来，也转过身体朝着即墨冲去。

 距离一点点接近，甚至可以嗅到黑蛇口中喷出的腥臭的气体，即墨一皱鼻，在即将接触前身形稍微向右边错了几步，平放在胸前的长弓沿着黑蛇小腹处向上挑起。

 木月弓尖锋利的刃在黑色和即墨两人相撞时巨大的力量冲击下竟然直直的插-入黑蛇的腹中。

 黑蛇猛然扭曲，身体在擂台上甩动着，那个女子同时嘴角渗出黑色的鲜血，抬头，怨毒的看着即墨。

 用木月弓上的刃尖抵住黑蛇的七寸，“如果你没有其他心思，我又怎么会毁你法宝？”

 淡淡的说着，刃尖向下刺去，黑蛇猛烈的扭动着，要害被制，丝毫使不上力，只能慢慢的停下动作。

 女子摸着脸，又看了看即墨，没有说话，反而跳下台去，快速的消失在人群中。

 台下的海族们怔了一会，被台上瞬息变化的形势弄懵了，不过很快反应过来，这个漂亮的孩子是三擂台上第一位顺利守擂成功的修真者，也就意味着他可以把名字登记到那块红布上。

 在海族的欢呼声中，夜王纵身跃出，竟然亲自在上面写下了这位最年轻的修真者的名字―陈墨。

 陈墨，墨，写下名字的同时，夜王玩味的笑了，微微侧头看向台上，刚才似乎有黄鳌的气息，她到底怎么了？这么疯狂的行动，难道不怕坏了主上的大事么？

 脸上刚才还有的淡淡笑意消失不见，取而代之的是冷凝的神情。

　　异世之海皇本纪 061章 宴会

   

　　不过能够称霸一方这么长时间，夜王很轻易的控制住面上的表情，转身面带微笑，“让我们恭喜三擂第一位守擂成功的修士吧，让我们为这个年轻的修士――陈墨欢呼吧。”

　　夜王抬手，台下顿时一片欢呼声。

　　有些窘迫，即墨晟匆匆跳下擂台，拉着燃他们回客栈去了。

　　直到进到房间，即墨晟才松开手，面上羞涩的笑容也散去，“燃，我发现一个问题。”

　　“哦？”即墨燃倒是有些奇怪，什么事能让晟晟这么慎重。

　　“刚才那个女人……如果我没记错，应该是乐正媚。”即墨晟捏着下巴，“虽然她现在混杂了一些不一样的气息，但是那眼睛和不经意的一些小动作，还是可以认出来的。”

　　即墨燃眉头微微蹙起，看向坐在一旁的公羊大总管，“公羊，当时是怎么处理乐正媚她们的？”

　　被点名的大总管立刻站起来，“当时都是直接遣送出宫的，乐贵妃当时好像是朝着霜蓝海的北方去了，另外两个妃子现在好像都还在各自的府宅中。”

　　疑云越来越大，几乎所有人都察觉到，有一个巨大的阴谋在他们头上盘旋，一双阴冷的眼睛正在漠然的注视着。

　　还是即墨燃打破了有些僵滞的气氛，“公羊，派影卫下去查一下乐正媚，海鱼，查一下夜王，注意他们两人之间是不是有什么关系。”

　　即墨晟也出声，“那么我们是不是也准备出发，就不再在这里逗留了？”

　　“不，为什么不多玩一会呢？难道不想知道夜王的目的？”即墨燃道。

　　………………………………………………………………………………
   
   “黄鳌，你到底想要做什么？”凭借几人之间独特的联系，夜王很轻易的找到了刚才隐匿而去的女人。

　　“绿鲨……”扯去面上伪装的女人赫然正是乐正媚，不过唇角蜿蜒着几丝鲜血。

　　唤作绿鲨的夜王面上闪过怒意，“你知道你刚才在做什么？你竟然敢用冥珞禁术，你疯了吗？难道你想让雪落城成为死（晟）城不成？”

　　乐正媚慵懒的挑起眉，“怎么，你还在意这座（晟）城不成？”女人强忍住胸口的阵痛，站起身，“你不要忘了神挑选我们的用意，你，我，金龙，蓝熊，赤蛇，我们不就是为了让整个云沧动乱而生的吗？”

　　女人神经质的大笑着。

　　绿鲨怒气冲冲的击打在女人旁边的墙面上，巨大的岩石制成的墙面竟然也裂出几丝缝，“不要以为这是你的分身我就不敢打你。”

　　乐正媚倒退两步，依靠在厚实的墙上，用讥讽的眼神看着这一任的绿鲨，“永远不要太把自己当回事，特别是在神的面前，知道你的前任吗？那个可怜的家伙因为一时心慈手软，结果魂飞魄散了，再也没有轮回的机会了。”

　　乐正媚越说眼底的黄色就越明显，看的绿鲨隐隐心惊，“不要再说了，我问你，这个任务你还打算接多久？”

　　“怎么？”乐正媚斜睨了绿鲨一眼，“那就让你去做好了，不过你可不要忘记神说过的话啊，要知道……”乐正媚面上露出几分惶恐之色，“一切都在身的双眸之下。”

　　绿鲨面色微变，“这个你就不用管了。”

　　周围的海水逐渐凉了下来，天色也渐晚，一直靠在（晟）城墙上的乐正媚定定的看着双手，那已经不再是从前那双纯净素洁的手了，“这都是你的错。”

　　这具已经失去自己灵魂，充当他人分身之一的躯体发出愤怒的诅咒声。

　　海水更加凉了。

　　………………………………………………………………………………

    “夜王大人你很闲吗？”宝宝好奇的看着这个一直在客栈附近转来转去的家伙。

　　“那个……”夜王有些期待的看着这个总是跟在即墨晟身边的小家伙，灵寂期的修为，不是很强，虽然身上有着一层淡淡的灵气，但是这个完全不在夜王的考虑范围内。

　　“陈墨在吗？”

　　总算宝宝及时反应过来那是即墨晟的化名，“啊，你找陈墨什么事？”

　　那就是在咯？夜王微微一笑，“自然是有事啊。”

　　狐疑的看着这个笑的贼兮兮的家伙，宝宝犹豫着要不要告诉这家伙。

　　“宝宝，你今天还没修炼呢。”二楼上传来一声低吼，刚才还精神蓬勃的宝宝立刻萎靡，“来啦。”

　　自来熟的跟在宝宝身后，走到二楼，看到了此行的目的……即墨晟。

　　“夜王？”即墨晟有些奇怪，他来这里干嘛？

　　夜王翻手递出一张红底烫金的请帖，“今晚我会在我的府宅举办宴会，希望陈墨能够赏光。”

　　接过请帖的瞬间，即墨晟脑中闪过一个典故……鸿门宴。

　　手缓缓的收回，随意的在帖子上扫了几眼，又继续看向夜王，“不知夜王为何邀请我？”

　　“我宴请的那些都是非常有天赋的修士，打算在宴会上进一步考察，从中选出我的徒儿。”

　　“那么其他修士也都是夜王亲自通知的？”即墨晟总觉得这里面有猫腻。

　　“自然是有能力的人才会让我亲自送请帖，而墨墨你又是其中最特别的。”

　　夜王若有深意的看了看晟晟（翼炎）一眼，“今晚，不要忘记。”

　　夜王转身离开时，轻飘飘的看了一直坐在那里不说话的即墨燃一眼，唇角微弯。

　　………………………………………………………………………………

    从静坐中醒来的即墨晟惊喜的发现自己的元婴和星罗棋盘之间的联系更加紧密，而且看样子，甚至有可能在大战爆发前成功融合这件将成为自己本命法宝的棋盘。

　　神识内沉，看着那面墨色的棋盘，还有如星斗的棋子，不过这棋子倒是少得可怜，才二十八颗。

　　用神念控制这那几颗棋子，在棋盘上拨弄着，虽然还不能如臂指使，但相比以前已经能够比较好的控制了。

　　拨弄一会棋子，精神就有些倦怠了，于是退出紫府。

　　张开眼看到就是燃正在翻看那张烫金请帖，于是即墨晟轻手轻脚的走过去，突然抱住即墨燃，“在想什么呢？”

　　【燃】放下请帖，“我在想他在打什么主意。”

　　“哦？没有吃醋？”即墨晟笑着，脑袋凑过去，看着燃的脸色。

　　“这有什么好吃醋的？”

　　“噢，那今晚咱俩一起去吧。”即墨晟笑眼弯弯，如新月一枚。

　　………………………………………………………………………………

    虽然夜王还没有遴选出他的弟子，但是经过重重考核剩下的也就那么几人，何况还有被夜王大人另眼相看，特别选入的那个叫做陈墨的孩子。

　　雪落城的海族们都在猜测到底会是哪个修士会被夜王选做弟子，众说纷纭，各执一词，为此雪落城地下赌坊还特地为此开盘。

　　是夜，雪落城弥漫在一片抢眼的红色中，几乎所有显眼的地方都挂上了大红灯笼，用上等鱼绡制成的灯笼中灌入鲸鱼油，不但可以在水下燃烧，而且还能燃烧的时间还很长。

　　特别是夜王的府宅前那条路，周边更是挂满了耀眼的红色的灯笼，将四周的海水映成朦胧的红晕。

　　修士们将请帖交给门前的侍卫，经过检验后一一入内，当即墨晟和即墨燃赶到时，人已经进的差不多了。

　　递上请帖，那个收请帖的侍卫忍不住眼皮一跳，上面赫然有着夜王大人亲自的印鉴，人精似的侍卫立刻挂上熟稔的笑容，亲切的说道，“两位赶快里面请，请随我来。”

　　示意手下接手自己的工作，那个侍卫带着父子二人（王）往内宅走去。

　　在前面带路的侍卫不时往后看去，也看不出这两人到底有什么特别的啊，夜王大人为什么会盖上自己的印鉴？或者说这两人有着我所不知道的特殊之处？侍卫百思不得其解，又不好意思发问。

　　“请问夜王这次邀请了多少人？”看起来这个宅子很大，即墨晟干脆打听一些消息。

　　“这个，参加擂台赛的修士一共邀请了十位，剩下的大多是雪落城本地的一些强大的修真者，还有官府的一些人。”

　　“哦？看起来夜王和官府的人关系很好？”即墨晟眼皮轻跳。

　　“这个也说不上，只是互惠互助吧，夜王在此坐镇，使得一般的宵小之徒不赶紧翻，这样比起其他（晟）城市雪落城就有优势了。”侍卫叹了口气，“没有夜王，雪落城也不见得会有现在的规模。”

　　即墨晟笑了笑，没有接下去，三人保持着静默走到内宅。

　　看到前面灯火通明，侍卫立刻弯腰致意，“接下来就不是小人能够涉足的地方了，两位贵客请往前走，会有别的仆人前来引路。”

　　于是继续向前走去，明亮的灯火将四周映照的一片透亮，拉起燃的手，在前面侍女的带领下，走入大厅安排好的座位坐下。

　　看到即墨晟坐好后，坐在最上方的夜王拍拍手，“好了，现在人都到齐了，那么今晚的宴会正式开始吧。”

　　在场的所有人都举起手中的酒杯，干了一口。

　　“今晚举办这个宴会呢，其实也没别的用意，首先呢是为了近距离的和十位修士｛们｝接触下，再来，我也有件大事要和大家宣布。”

　　雪落城的（晟）城主看起来和夜王很熟络，笑着接口，“不知道是什么样的大事要让夜王把我们都聚集起来？”

　　夜王总是淡然的脸上竟然也浮起一抹潮红，“这个嘛，等到宴会过半后后我自会告诉大家，现在大家喝酒，喝酒。”

　　于是又是此起彼伏的推杯换盏的声音，即墨晟用杯子轻轻撞了下燃，“我怎么觉得夜王好像不怀好意啊？”

　　即墨燃端起酒杯，浅浅的啜了一口，“兵来将挡水来土掩，我倒要看看他能掀起什么风浪？”

　　即墨燃虽然不说，但是即墨晟还是能察觉到他淡然的神情下的怒气，看来中午夜王的挑衅还是取得了效果啊。

　　仔细想了半天也想不出眼前这人能设下什么陷阱，即墨晟干脆喝着酒，看着面前的表演。

　　酒过半巡，夜王再次抚掌，清脆的掌声吸引过所有人的注意力，“看来大家还是有些紧张，都太拘束了。”停下来向身后的侍女轻声说了几句，“这样吧，我们来个即兴比试如何？获胜者可是有奖哦。”

　　彩头倒是其次，在场的除了即墨晟和即墨燃，其他的多少都要努力和夜王扯上关系，既然夜王有意，自然是要全力配合的。

　　“不知大人要比试什么呢？”很多人做出一副摩拳擦掌的样子，兴致勃勃的问着夜王。

　　“这个嘛……”夜王想了想，“来比试作画吧，谁能最快的画出一（副）幅关于鲨鱼和蝴蝶鱼的画，我就把这礼物送给他。”

　　夜王拍拍刚才侍女递上来的盒子，巴掌大小的盒子，也不知道里面到底放了什么。

　　修真者们都开始构思，鲨鱼是力量的象征，蝴蝶鱼是柔美的代表，莫非夜王想看到刚柔并济的画卷？有人捏着下巴，这么想着。

　　鲨鱼象征着掠夺，而蝴蝶鱼却是柔和的化身，莫非夜王大人的意思是要和平相处？有人挠着头，努力揣摩夜王的意思。

　　夜王面带笑容发下特制的石板，“为了顺便考验大家的实力，这次作画就在石板上，可以在画好后再上色。”

　　刚才举手参与的人都拿到石板，却不敢随意下手，这要是画错了岂不是破坏了在夜王面前的形象。

　　“打算怎么画？”很好奇晟晟居然也要了块板子，不知道原来晟晟也有艺术天赋？

　　看着燃不解的眼神，即墨晟诡笑，这就是穿越党的智慧啊，“夜王大人，我画好了。”

　　此言一出，满室皆惊，这么快？

　　示意即墨晟走上前来，刚才在想其他事情，没注意到即墨晟动作的夜王也很好奇，这么短的时间里能够画出一幅画？

　　好奇的接过即墨晟手中的石板，刚想组织起准备用来好好夸奖即墨晟一番的语言卡在喉头，这要怎么夸？这个……明明还只是一块石板。上面空无一物的石板。

　　“这个真的很有创意啊……”看了半天还是找不到话语来评价，夜王只能干巴巴的夸道。

　　“这是自然。”即墨晟倒是很自然的接受了。

　　这下，台下的修士们一个个都好奇的不行，到底是什么样的画能够让夜王大人如此夸奖？

　　“不过鱼呢？”夜王点着空荡荡的石板，面上努力维持着淡定的笑容。

　　“蝴蝶鱼被鲨鱼吃了啊。”即墨晟理所当然的说道，顺便还用“你难道连这么简单的东西都看不出”的眼神看着夜王。

　　感觉脸上的肌肉都僵硬了，夜王勉强接下去，“那么鲨鱼呢？”

　　“吃饱了不走干嘛？”

　　“……”夜王说不出话了。

　　听到两人的对话，众人也都明白过来，原来这个小家伙交上去的是块空无一物的石板。

　　雪落城主忍不住抚掌，“真是奇思妙想，这位修士，有大智慧啊。”

　　本就打算好好夸奖即墨晟一番的夜王也顺（坡）便鼓着掌，“不愧是我最欣赏的弟子。”

　　这个意思，俨然是要将晟晟收为弟子礼。

　　另外九位从擂台战中脱颖而出的修士们面色大变，其中一人冷哼道，“哗众取宠。”

　　声音不大，却成功的让周围的气氛冷了下来。

　　异世之海皇本纪 062章 暗涌的怒火

   

　　夜王的面色微冷，却也没说什么，雪落城主有些尴尬的做下，原本其乐融融的氛围顿时荡然无存。

　　在众人的注视下，九位修士中的一位傲然站起，薄薄的嘴唇吐出恶毒的话语，“我倒想知道你有什么本事能够成为夜王大人的弟子，就凭你这哗众取宠的本事？简直笑话。”

　　即墨晟看到这张脸立刻想起他是谁了，毕竟他可是第一个在众人面前“战胜”自己的人呢。

　　“哦？不知这哗众取宠的说法从何而来？”

　　“大人命题是以鲨鱼和蝴蝶鱼为题，你这画中既无鲨鱼又无蝴蝶鱼，妄想通过狡辩来获取胜利，此为为求胜利不择手段，再来当我揭穿你虚伪的用心时，你不但不虚心接受，反而和我争辩，你心胸狭隘，此外，夜王大人厚爱，每人发了张请帖，而你却额外带人进来，且不说这是对夜王大人的不尊重，还暴露出你贪图小利的本性。”白面男子朝着夜王抱抱拳，“你这个虚伪狭隘贪图小利的家伙有什么资格成为夜王大人的弟子？”

　　即墨晟愣在那里，一直以为来到这个世界，阔别娱乐圈的那些毒舌就再也见不到这让人膜拜的骂人功夫了，没想到今天居然得偿所愿。

　　白面男子见晟晟不说话，还以为是自己的一番指教让他悔悟，内心正在忏悔，于是再接再厉，“虽然你有这么多的毛病，但是如果你能及早醒悟，摒弃身上那些数不胜数的缺点，相信夜王大人也会大发慈悲，偶尔指点你几下的。”

　　好嘛，骂了自己不算，还要把燃拖进来，说了燃还不算，还冷嘲暗讽夜王的眼光不佳，居然想收自己这种人为徒。

　　即墨晟快要笑抽了，捂着肚子，正色看着眼前这个极品男，“那么依阁下所见，夜王大人应该收何人为徒呢？”

　　白面男子冷笑，“反正不可能是你这种武艺不行，操行也不行的家伙。”

　　摸摸鼻子，即墨晟不打算说话了，本来还在愁怎么避开这个家伙，这下好，有个天然的盾牌送了上来，为什么不借用一下呢？至于冒犯之罪……反正宴会还长，还没各自回府不算？即墨晟邪恶的想着。

　　夜王的面色很不好看，如果刚开始还是如苹果掉在地上，蹭了些污泥，现在就剩被绞成苹果渣又狠狠的踩了几脚，简直不能看了。

　　夜王瞟了一眼即墨晟，面色淡淡的，看不出心中想法，想了想，还是做出愤怒的样子，用力一拍桌，“大胆李沙，你这意思是说本王识人不清，有眼无珠？”

　　声音很大，气势很足，刚才还得意洋洋不可一世的白面男子李沙吓得跪倒在地上，“小的不敢。”

　　“你不敢？你有什么不敢的？”夜王站起身，身体周围散发出强烈的气势，“在本王的宴会上信口雌黄，污蔑他人，你还有什么不敢做的？嗯？”

　　大颗大颗的汗珠从李沙的额头滚落，面色如土的那字脚底不停（的）地打着晃，可是仍然大声说道，“他是我的手下败将，我都没有成为您的弟子，他怎么配？”

　　虽然都知道李沙站起来说那番话的目的，可是现在亲口说出来还是引来一片嘘声。

　　夜王冷哼一声，“你还真以为你能战胜墨墨？”

　　呃……即墨晟被夜王那声称呼弄出一身鸡皮疙瘩，凑到燃的耳边，“那家伙怎么比我还着急的 样子，我都没生气，他这本又是为何？”

　　即墨燃瞟了正在说个不停的夜王一眼，手一圈，将晟晟搂入怀中，咬着耳朵，“自然是因为我的晟晟太迷人了。”

　　夜王转座没看到这边的情况，‘我倒要看你能淡定到几时。’夜王心中想到。

　　听到夜王这么亲昵的称呼，思维敏捷的都猜到了夜王对这个漂亮的孩子肯定不止师徒的情谊，于是都放下了想要作对的心思。

　　显然，李沙根本没听出夜王话里的意思，昂着头，像个斗士，“这是自然，我能战胜他一次，自然能战胜他第二次。”

　　所有人的目光都落在即墨晟的身上，似乎都在等着这个漂亮的孩子的爆发。

　　令人吃惊的是，即墨晟只是捏捏鼻子，丝毫没有下场的意思。

　　“莫不是真的觉得没有战胜李沙的希望，也不下来丢人？”人群中发出诸如此类的窃窃私语声。

　　“我看未必，当初和李沙那场我也看了，明显李沙胜（的）得很侥幸。”也有人反驳道。

　　夜王缓声说道，“墨墨何不下场和他比试一番？”

　　虽然不知道为什么夜王{为什么}突然变得这么殷勤，但是当初故意落败的目的就是不想引起太大的反响，玩玩就好，要是影响到战况就不好了。

　　于是朗声回道，“狗咬我一口，莫非我还要回咬过去？”

　　在场的宾客先是一愣，继而爆发出一阵如海浪的掌声，不断有人叫好。

　　李沙白净的面皮先是一阵潮红，继而转绿，最后竟是可怕的紫色，他的嘴唇颤动着，面上的肌肉青青的抖动着，面皮下似乎有什么东西在蠕动。

　　李沙现在很愤怒，从小到大有谁敢这么嘲笑他，耳边的笑声越来越大，最后像是一条神龙冲了过来，将最后一点理智都击溃。

　　“啊……”李沙抱着头发出凄厉的嘶吼，当把手放下后，眼神已经是诡异的红色，如鲜血流淌，李沙拿出自己的宝剑，合身而上，朝着晟晟冲去。

　　势若疯虎，一副要将晟晟斩于剑下的样子。

　　即墨燃面色一冷，手刚刚抬起，就看到夜王那边受伤也闪出银紫色的光芒，于是悄悄散去受伤的灵力，就看这场宴会会变成怎样的闹剧好了。

　　一道银紫色的光芒闪过，刚才还疯狂的李沙立刻摔倒在地上，身上不停的抽搐着。

　　厌烦的看着那块煤炭似的东西，夜王冷声说道，“来人，抬下去。”

　　等到李沙被抬下去后，夜王的兴致似乎才有所恢复，“我们继续刚才的话题，我觉得这场比试应该是晟……墨墨【胜】，大家觉得如何？”

　　既然夜王都这么说了，也不会有像李沙那样扫兴的家伙，“这是自然。”

　　众人附和。

　　“那么这份礼物就是墨墨的了。”夜王拿起那个巴掌大小的盒子，“送过去。”

　　婢女恭敬的将小盒子放在即墨晟的桌前，得到燃的同意后，即墨晟拿起盒子，入手轻若无物，看这盒子的纹理，应该是上好的浮云木，最适合存放水属性的东西，莫非这里面是个水属性的法宝？还是水属性的灵果？

　　打开盒子，入眼的是一片耀眼的银光，继而看到的就是一双清透的眼睛，一双还没有被世故熏染的斑驳不堪的眼睛，是自己？

　　盒子中的是一面巴掌大小的镜子，菱状，要不是镜面上流转的银芒看那朴实无华的纹饰，这面镜子真的相当不起眼。

　　可是为什么就会忍不住想要接触呢？这么想着，即墨晟忍不住伸出手去，镜面是冰冷的，却不至于寒入骨，把整个镜子抓入手中，晟晟闭上了眼睛。

　　一丝凉凉的东西顺着手，快速的冲入体内，冲入紫府，体内的真元灵力并没有排斥，反倒是惺惺相惜的将它吸纳，原本体内的土，木，金三色真元中又融入一丝淡淡的白色，虽然还很弱小，却让体内的真元流动速度更加顺畅。

　　睁开眼，即墨晟忍不住赞叹，巫裳说的没错，果然五行俱全才更利于印证大道，修炼起来也更快些。

　　不过这件东西毕竟不是自己的，而是这个陌生的家伙的礼物，算了，既然得知这种办法真的有效，那再找时间收集好了，不必欠这人人情。

　　“不行，这礼物我不要。”将镜子放到盒子中，盖好，推了回去。

　　嗯？夜王一愣，这可是在神的印第安下才特意寻来的上古修士留下的法宝，虽然不知道这东西对体内根本没有水灵根的晟晟有什么用，但是看晟晟刚才的样子，似乎挺好用的，那为什么不要？

　　“不好吗？那我府里还有其他的水属性法宝，你自己去选？”夜王殷勤道。

　　“说吧，你到底打什么主意，干（吗）嘛这么殷勤？”即墨晟有些忍不住了，有什么招数都使出来吧。

　　夜王笑了下，“这就是我今天举办宴会的第二个目的也是最主要的目的。”

　　拍拍手，四周的灯光突然熄灭，取而代之的是一片淡淡的荧光，浅绿色的荧光显示一团乱糟糟的，继而有规律的转动起来。

　　“山……”原来那团荧光竟然在组成一个个字，离得近的忍不住就读了出来。

　　“有……”

　　“木……”

　　“兮……”

　　“木……”

　　“有……”

　　“枝……”

　　荧光停了下来，然后后面的一团突然舞了开去，变成一个心的形状。

　　“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”雪落城主摇头晃脑读着这句脍炙人口的诗句，“这是示爱啊。”

　　夜王从高台上走下来，握住晟晟的手，“心悦君兮，知不知?”

　　夜王凝神看着即墨晟，同时悄悄看了眼后面的即墨燃，你爱着晟晟又如何？你敢在众人面前袒露你的心迹吗？你不敢！

　　即墨晟眼神变得冰冷，而且可以感觉到身后有股气势在凝聚，燃真的生气了。

　　后果很严重。

  异世之海皇本纪 063章 女王
  

  即墨晟现在的心情很复杂，怎么说呢？上辈子吧虽然人气极高，但是圈里人基本都知道自己身边有人，也没几个人会来招惹自己。

  没想到这世还能体会到一把作为祸水的感觉，看到两个男人为自己斗争的样子，不得不说，挺有成就感的。

  俨然察觉到晟晟的想法，即墨燃收紧手臂，在晟晟耳边轻声说道，“很高兴？”
 
  “哪有，我是为燃这么在乎我感到开心。”晟晟急忙开脱。

  “哼哼……”低笑两声，即墨燃站起身，“不知夜王这是什么意思？”

  “你是？”夜王明知故问。

  即墨燃漂亮的凤眼中闪过怒意，自己一再忍让只是不想把事情弄大，你却步步紧逼，是真的算准我不敢爆发吗？

  “不用明知故问，他是我的，你就别做梦了。”

  夜王仰天大笑，“可我非要他的话，你又能怎么做呢？”

  夜王的笑容凝在脸上，像是被施了冰系法术一样，脖子上，一柄寒光逼人的剑横在那里。

  “请不要把我的忍让当成你不要脸的资本。”即墨燃依旧在笑着，可是眼底却是彻骨的冰冷。

  手指点在宝剑上，仿佛完全不在乎在场的人似的，“你真的敢和我争？你就不怕你的身份曝光？”

  “你曝光了又如何，最多让他们有所警觉罢了。”即墨燃不屑。

  定定的看着即墨燃，“和我比一场，胜了我就放你离去，不然别怪我不仁义。”

  “在那之前，先把在场人的记忆封印吧。”撤下剑，即墨燃走到晟晟身边，“给你十分钟，来落雪客栈找我。”

  “好。”说完才反应过来自己说了什么的夜王狠狠抽了自己一个巴掌，十分钟，要封印这么多人的记忆，这不是给自己找活干吗？

  夜王大人欲哭无泪。

  四周是华丽到奢靡的青铜柱子，上面雕琢着精致的纹饰，丝带随着水波轻柔的舒卷。

  耳边是海妖歌女们曼妙婉转的歌声，眼前是柔韧的腰线。

  这里正是落月帝国的皇宫，在场的除了歌女外还有三个权贵：落月帝国的女王-燃阳，鲸鱼王蓝海，还有天师方启天。

  慵懒的往后倒去，立刻有几位赤裸着上身的俊美男子轻轻搂住，旁边同样光裸着上身的男宠斟酒并送到女王的嘴边，浅浅的啜一口，女王柔声问道，“不知两位贵客来我落月王国所为何事？”

  放下酒杯，方启天看向那几个男宠，却不说话。

  女王娇声笑道，“没关系，你且道来。”

  看了眼从光影城回来就一直板着脸不说话的蓝海，方启天还是决定自己说，“不知女王对落月帝国的疆土可还满意？”

  满意？女王手一指，立刻一杯酒送到面前，一口饮下，“当然满意，我有什么不满意的。”

  也不反驳燃阳女王，方启天继续说道，“除却最神秘也最危险的幽冥海，云沧四海剩下的三个海域，最富足的就属霜蓝之海，有上百个海底矿藏，气候也最适宜，阳光充足，子民也最多，可是……”看着还是一脸平静的女王，“落月王国占了这些地方的几层？”

  不定女王开口，“答案是零，落月帝国所处的地方的唱月帝国摈弃的地方，所以落月王国每年都要遭遇兽潮，每年都有因为去探寻新土地而被海怪吞噬的倒霉蛋，每年都要因为挑选一块灵气相对充裕的地方而展开内部大战，最厉害的才能得到一块在唱月帝国修士看来根本不值得一提的灵地，每年……”

  酒杯重重的砸在面前漆案上，女王缓缓的抬起头，美艳的脸像用上等钧瓷制成，丝毫没有表情，“这些我都知道，然后呢？”

  “难道女王就只想一辈子呆在这个地方，难道不想落月王国有一天能够变成落月帝国？”

  “巧舌如簧睡都会，可是我为什么要冒着风险成为你手中的剑？你想获得什么？你又想我付出什么？我能获得什么？”

  见女王把这交易直接放到明面上，多少说明她也听进自己的话了，方启天一喜，“我不要任何东西，女王只需要起兵攻打唱月帝国就好，至于女王能获得什么，那自然是看女王自己能打下多少疆土。”

  燃阳沉吟着，“我不信你什么都不要，说出你的目的，不然我一定不接受这场交易。”

  女王的眼睛飘闪着奇异的色彩，一头细长的蛇发也摇摆着，真的不愧蛇发女妖的称号。

  “我只想唱月帝国陷入战火中。”

  “说了半天，你什么都没付出，你凭什么让我冒着灭国的危险去和唱月帝国开战？”女王冷冷说道。

  “如果我和你联手，你会参加联盟吗？”一直沉默着的蓝海突然开口说道。

  “哦？”女王有些吃惊的看了蓝海一眼，收到蓝海示意的眼，立刻接口，“这个……可以考虑。”

  方启天大喜，给蓝海递过去一个感激的眼神，“那么女王再考虑几天？”

  “也好，那么三日后我再给你们答复吧。”女王懒懒的坐起，身后一个腰上系着红色缎带的男子轻柔的捏着女王的肩膀，轻声说道，“女王，为什么会答应那个天师的建议呢，你不是和燃帝有过……”

  仿佛没有重量的眼神轻飘飘的落在那个男子的身上，“秋木，我可没给你妄议朝政的权利吧。”

  秋木立刻跪在地上，“秋木知错。”

  眼神复杂的看着跪在地上的男子，瘦劲的腰，宽阔的胸膛，无所不在的温柔，可是这一切都是……

  “把这些人带下去吧，老规矩处理掉。”女王突然累了，揉按着脑门。

  秋木恭敬的弯下腰，“如你所愿。”

  “你真的想要让四海都乱动？”走在路上，蓝海突兀的问道。

  有些诧异的看向蓝海，微微带紫色的眼眸中藏着太多东西，慌忙错开眼睛，“乱世出枭雄，这样不是给你机会吗？”

  转过身体，看向前方，“呵呵，是啊，要不是这样你怎么会跟在我的边上。”

  感觉越来越不对，方启天干脆停下来，“蓝海，你到底闹什么别扭，有什么事情说出来好吗?”

  蓝海笔直的朝前走去，“真的没什么，你想多了，走吧，好好想想怎么劝服女王吧。”

  按捺下因为蓝海莫名其妙的反应而有些闷的心绪，方启天疾步跟了上去。

  匆匆解决掉在场的家伙，夜王昂首挺胸走了进去。在店小二的指点下夜王顺利的来到即墨晟的房间，推门而入。

  “那就开始吧。”看到夜王进来，即墨燃蔚蓝的眼眸微微合起，直接下了战书。

  “那好，比什么，斗法宝？比法术？”夜王自恃神赐下的宝物，一副老子天下无敌的样子。

  “我等修为要是比起来动静实在太大，雪落城也吃不消，所以我们神识斗法好了。”

  “好。”神识斗法除了考验对神识精准的控制力，更加考验斗法者的实力，大乘期的修士和元婴期的修士用神识斗法，脚趾头都能猜到谁能获胜。

  “晟晟你们先出去，不等喊你，不要进来。”即墨燃看也不看夜王，反倒是提点晟晟。

  知道神识斗法凶险，即墨晟乖巧的带着宝宝他们走出房间，留给两个单独的空间。

  关上门，宝宝轻声说道，“晟晟，大燃一定会胜的吧。”

  “那是自然。”捏捏宝宝的鼻子，即墨晟自信的回到。

  房间中终于只剩两人，“这么比试也没什么意思，这样，我们赌个彩头如何？”即墨燃道。

  “什么彩头？”

  “允诺对方一个条件太苛刻，这样吧，回答对方一个问题如何？”

  思忖一会，夜王点头，。“好。”

  双手抱臂，“那么就开始吧？”即墨燃嘴角微微上扬。
  
　　第64章 斗法

　　见夜王真的愿意和自己继续前进神识，即墨燃忍不住嘴角上扬的弧度，这家伙难道不知道只要神识强大，甚至可以侵入对方神识中，查看到一些东西吗？

　　两人盘膝坐下，闭上眼睛，凝起神识。

　　神识之战不同于直接肉体相搏，和元婴相斗有相同的地方，但是仍有很大的区别。

　　元婴相战至少有元婴这个凭借，而神识的战斗就有些玄乎了，首选得在身体四周凝起神识，然后控制着去交战。

　　这样的比试是对自身实力真正的检测，如果你的神识不够强大，甚至在逼出体外前就会被对方强盛的气势压垮。

    两人实力都很强，都成功的将神识拟形化，夜王的神识化条急速流行的毒蛇，张开血盆大口中，甚至能“看”到锋利的獠牙。

　　即墨燃不慌不忙，神识轻轻一转，一只独角X就出现在毒蛇的上方，大张着嘴一口啄下，锋利的啄直指毒蛇七寸。

　　毒蛇绕着X鸟长腿一绕，变成一只背上满是脓疮的蟾蜍，大嘴一张，喷吐出桃粉色的瘴气。

　　X鸟单脚轻点，化作一只毒蝎，尾巴上的毒刺犀利的刺向蟾蜍柔软的腹部……

　　两人的神识各展神通，幻化出各种利害的妖物争斗。

　　切不要以为这只是幻化出的妖物就不会有危险。若是被这些用神识化出的妖物攻击到，只会造成更严重的伤害。

　　几次接触，即墨燃立刻对夜王的实力有数了，已经是大乘后期，随时都可以飞升，体内的真元也有一大半变成银色的仙元力，等到全部转化成仙元力就可以飞升了。

　　不过比起自己，还差得远呢，即墨燃分出一半的神识继续和夜王争斗，另一半就趁着两人神识偶尔的接触窜入夜王的意识海。

　　虽然很想在里面狠狠折腾一番，把这家伙弄成白痴，但是即墨燃还是忍了，这家伙还没实力做自己的情敌。

　　趁夜王还不注意，即墨燃寻找着自己想要的东西。

　　没过多久，即墨燃就找到自己想要找的东西，那是一团雾状的记忆，淡淡的灰色，可是上面明显下着禁制。

　　捏着下巴，即墨燃有些疑惑，“什么记忆竟然要设下禁制？”

　　雾奖的记忆被一张银色的网包裹中，连接处是一个繁琐的锁扣，眼中厉芒一闪，手上闪现出一团紫色的光芒，迅若闪电劈向锁扣。

　　总不能永远陷于被动的境地，就让我看看你到底是何方神圣。

　　看似复杂的锁扣很容易就被破开，手一张，冰属性的灵力化作一张网将跑出的雾状记忆全部锁住，一点一点蚕食殆尽。

　　闭着眼睛，仔细吸收着这团被封存的记忆，良久才缓缓睁开眼，“原来如此。”

　　将那团记忆逼出体外重新锁好，即墨燃纵身路跃出夜王的意识海。

　　即墨燃不知道的是，在他劈开锁扣的瞬间，遥远处一具沉睡着的身体突然睁开眼，沉睡在冰面下的身体没有任何动作，只是又缓缓闭上眼，“一切都在神的眼睛之下。”

　　见夜王还在和自己留下的神识争斗不休，即墨燃有些不耐，加强神识的力量，立刻，夜王溃不成军。

　　夜王额上冷汗不断淌下，还是挡不住即墨燃的进攻，终究还是将神识收回体内，不甚情愿的认输了。

　　调息很久才缓过神，夜王面上露出惊骇的神情，“你怎么还能呆在修真界，你的实力早就应该飞升了。”

　　面色不改，“这个不该是你操心的，你认输吗？”

　　夜王咬着牙，“这是自然。”

　　“那么我只需要你回答我一个问题，黄鳌到底是谁？”

　　惊骇的表情像是闪电在夜王面上闪过，惊讶万分的夜王甚至失态的站了起来，“你是怎么知道的？”

　　“你回不回答？”

　　犹豫了半天，“你换个问题吧，你既然知道了黄鳌，你也该知道我也不知道他们的身份。”

　　“那行，你说你们五人一般呆在休息，各自的特长是什么？”即墨燃也干脆，直接换了个问题。

　　“禁言封印知道吗？所以我要是有的话说了你却听不到，那就说明我身上的禁言封印发动了。”夜王叹了口气，“我是绿鲨，黄鳌就在霜蓝之海，擅长分身幻影之术，金龙最神秘，不知道在哪里，实力也不知道，蓝熊在乱星海，实力不明，赤蛇和我一样都是不久前才被主要收入门下，但是他似乎不需要像我们一样从事工作，接触的少，对他也不了解。”

　　夜王的配合有些出乎即墨燃的预料，将刚才夜王说的在脑中过滤一遍，再加上从夜王记忆中获取的信息，大量的信息在脑中快速的闪过。

　　“你走吧。”即墨燃突然有些倦怠，疲倦的挥挥手。

　　不知道为什么燃帝突然变成这样，夜王从怀中取出那出被晟晟拒收的镜子，“这面镜子你们还是收下吧。”

　　将镜子放在桌上，夜王转身离开了房间，将要拉开门时，夜王突然转身说道，“有件事我必须提醒你们，一切都在神的左眼注视之下。”

　　即墨燃眉头一皱，这已经是第四次听到这句话了，到底什么意思？

　　说完，夜王转身离开客栈，行色匆匆，毫不留恋。

　　等到夜王离开后，即墨燃立刻走进房间，“怎么样，没事吧。”

　　看到众人关切的眼神，即墨燃强笑着，“没事，大家都下去休息吧，明早我们就赶路，在这耽搁的时间太多了，张敬也来信说前线出了点问题。”

　　熄了灯，即墨晟缩在即墨燃的怀中安静的睡着，听着燃有力的心跳，突然开口说道，“燃，你有什么心事，说出来好吗？”

　　“我没想到竟然他会做出这样的事。”即墨燃的声音在房间中缓缓响起，“明明是最好的朋友，为什么要背叛我？”

　　“是宇文昊？”
　　
　　“晟晟你知道？”

　　“呵呵，情敌间不合的气场吧。”即墨晟笑了。“不管为什么他背叛你，至少我们现在还没有确切的依据，等我们处理好国内的事情，再去找他当面对质如何？”

　　“也只能这样了。”

    ……………………………………

    【唱月帝国】

　　张敬掐着额头，那里因为近来时间的工作而一鼓一鼓的胀痛，叹了口气，放下手中的卷宗，转身对李郢说道，“你说凭什么我们就得这么操劳，而陛下就可以那么开心的出去转转？”

　　李郢有些无语的发现，自从两人确立关系后，这家伙就一天比一天话痨，怎么以前看不出来？“如果你能够自由的出宫游玩同时能够让人帮你做事，那你就是陛下了。”

　　拿起手边刚刚递交上来的秘折，砸在张敬的脑袋上。

　　装模作样的喊了一声，张敬接住扔过来的秘折，随意的翻开，扫了几眼。

　　刚才还有些漫不经心的神情逐渐冷峻下来。

　　“刚才燃阳女五王来信，说方启天这个家伙跑到她那里准备挑唆她参与谋乱。”

　　“哦？”李郢倒没怎么吃惊，反倒是玩味的笑了，“女一不是早就和我们签订了协议吗？那么方启天这次注定要碰钉子咯？”
　
　　“不。”张敬将手中的折子扔了回去，“你自己看。”

　　“女王答应了？因为蓝海亲王的建议？”李郢有些不敢相信，“蓝海这是搞什么鬼？陛下让他故意谋反是为了将国内的那些隐藏的乱臣贼子引出来，可不是让他真的谋反。”

　　想起国内三位亲王中最不起眼的蓝海亲王，张敬突然想起他似乎经常跟在方启天的身后，而且当初也是他把方启天引荐过来的。

　　张敬抱住李郢，“今晚来我家吧，咱们好几天没有……”

　　头上又被重重的砸了一下，“现在在说正事呢。”

　　“蓝海这么做应该刘有他的考虑，只要最终目的一致，管他用的是什么方法呢？”张敬像条大狗亲咬着李郢的脖子。
　　
　　“你……哎呀……别咬那里……唔……用点力……用点力”

　　　第65章 拢雾山脉

　　趁着赶路的几天，晟晟一直闭关修炼，为的就是把那面叫做凝露镜的水属性法宝融合到体内，一个月的时间，虽然还不能彻底领悟这面镜子的，但至少已经能够正常驱使了。

　　宽阔的车厢中的一个单独隔间，即墨燃盘膝坐在蒲团上，双目微闭，拇指和中指相贴，呼吸缓慢而悠长，正是在修炼中。

　　如果凑上前，你会发现晟晟面上的**比平常还要晶莹透亮，本来偏中性的相貌也变得英气俊挺。

　　突然，晟晟神念一动，体内娇小的元婴通过头顶百会穴冲了出来，左手拿着那面凝露镜，右手是星罗棋盘，双目紧闭，一副庄严法相。

　　过了一会元婴才回一内，即墨晟睁开眼，舒了口气，没想到将凝露镜融入体内后竟然让体内的灵力进一步凝萃，元婴的实力也变得强大起来，刚才元婴成功离体也说明现在已经达到元婴期巅峰了，很快就能突破到下一境界。

　　“果然五行俱全修炼才更快，不过燃这么多年来是怎么修炼的？她好像并没有像我一样收了数件法宝啊。”晟晟挠挠头。

　　这时，隔间被打开，“怎么样？炼化这件法宝了吗？”即墨燃关心道。

　　看到晟晟点头，即墨燃忍不住摇头叹息，“我家晟晟到底是什么样的怪物啊。人家要花很长时间才能炼化的法宝，你短短一个月就成功了。”

　　捶了下燃的胸膛，“也不知道睡那么变态，这么短的时间就修炼到这么高的境界，云沧大陆已经有一千多年没有人飞升了吧。”

　　提到飞飞的话题，即墨燃面色微变，很快又变回原来的神色，“等我们处理好唱月国内部的事情，我们就去觅个净地安心修炼如何？”

　　“好啊，反正我是一定要追上你的，我可不满足只守千年。”像只猫儿样缩进燃的怀抱，孩子低声话道。

　　“一定会的。”抚摸着晟晟柔顺的发丝，帝王温柔的说明。

　　……………………

    作为唱月帝国的五大山脉之一，拢雾山脉没有丰富的矿藏，也没有秀致的风光，有的只是险峻的地势，而且所处的位置也并不是传统意义上的重镇要地，因此唱月帝国在这里安排的军队不多。

　　人烟稀少,再加上山脉中大大小小的灵脉，使的拢雾山脉中多了很多强大的妖兽，据说拢雾山脉的最深处甚至有着仙人实力的强大妖物。

　　此刻，即墨晟一行五人正站在拢务山脉的最外围，抬眼就是笼罩在深浅不一的暗色中的山脉，此刻的拢雾山脉看起来稀松平常，如果不是得知了消息，谁会知道里面竟然有一支庞大的军队？

　　“那接下来我们要做什么？”宝宝抬起脸，抑望着即墨燃。

　　“夏木和张敬还没有消息传来，那我们先等等，先去山里找个地方安顿下来，再寻到夏木。”大致说了下接下来的计划。

　　“这次我们的目的并不在于将敌军彻底消灭，毕竟那些士兵也是我们唱月国的子民，我们最好能够不战而胜。”即墨燃补充道，“龙吟，你先去找个合适的地方，公羊，你带着宝宝把这些东西带进去，我和晟晟先去探探路，要注意安全，拢雾山脉里的妖兽可不是假的。”

　　众人各自散去，晟晟跟在即墨燃的身后，朝着拢雾山脉的深处缓缓前进着。


　　……………………

　　【乱星海】

　　“太子爷，这是曜夜送来的快报。”一个一身黑衣的男子恭敬的弯腰，双手捧着一个竹筒，恭恭敬敬的放在前面的案几上。

　　曜衣，海龙族最神秘的组织，历年来都是直属于帝王，近年来，因为海龙皇病重，控制权已经逐渐转到海龙族的太子－宇文昊的身上。

　　宇文昊拿起竹筒，上面的九龙翔云图状的火漆丝毫未损，看来并没有动过，满意的撕云封条，抽出其中的纸条，凝神看着。

　　下方的男子仰慕的看着，这就是他们的太子，千年来最威武圣明的太子，也是最得民心的太子，海龙族几乎没有人不相信他会将龙族带上新的高度，甚至可以一统乱星海。

　　“哦？”宇文昊挑起眉，修长的眉斜飞入鬓，看上去风流而俊朗，甩动着手中的纸条，宇文昊沉吟。

　　若是落月王国也参与谋反，加上蓝海，还有唱月帝国那几个老不死的将军，难道真的有可能颠覆唱月帝国？　

　　心中顿时涌起复杂的感觉，有感叹，有不安，有担心，甚至有……期盼？

　　抚摸着胸口，那颗蓝色的熊头，冰凉的金属磕着肌肤，凉意让宇文昊清醒起来，为什么要期盼？自己就这么希望好朋友国家被颠覆？

　　“你想要得到什么？”

　　“我要燃，我要即墨燃，我要得到他。”

　　突然想起成为神使前和海神的对话，宇文昊的眼神又黯淡下去，自己做这么多，不都是为了你吗？

　　双拳微握，宇文昊心头恢复一片清明，不管如何，都走到这一步了，再怎么不愿意，还是得走下去，看了眼挂在墙上的火焰状面具，宇文昊眼睛微闭。

　　“传令曜夜，继续监视，同时派出几个人云拢雾山脉，监视那里的情况，有情况立刻回报。”

　　“是。”黑衣男子身形闪动，快速的消失。

　　空旷的窨中，宇文昊袖手而立，说不出的落寞。

　　……………………

　　“这里可真是人烟稀少。”抬手砍碎出现在眼前的一大丛珊瑚，晟晟嘟哝着。

　　“这也正常，我们走的路本来就是偏离军队的驻地，这里人迹罕至，所以难走也是正常的。”即墨燃温柔的帮晟晟擦擦额头的汗，倒不是自己不帮忙，实在是晟晟坚持要求趁这个机会锻炼下对法宝的运用。

　　看着晟晟轻松的运用木月弓或射，或劈，或砍，轻松的将眼前的障碍全部破云，除了心疼餐，更多的是欣慰。

　　就这样，在晟晟不停的挥弓中，两人住前走着。直到跨越了第一道山脉。

　　“我没记错的话，拢雾山脉的地图上并没有这么一个地方吧？”有些疑惑的看着眼前一马平川的草原，绿油油的，在海水的推动下尽情的摇摆着。

　　即墨燃看着眼前的草原，突然冷哼一声，“何方妖物，竟敢在此作祟。”

　　手一扬，竟然动用了明王弓，用力一拉，冰属性的灵力和火属性的灵力交融在一起化作一支紫色的神箭朝着草原的某处射去。
　　
　　原本安静的草原突然晃动起来，一道绿色的影子从草原中窜出，快速的朝着远处飞遁。

　　可是明王弓作为货真价实的仙器，又岂是那么容易躲避的，那道影子发出一声惨叫，栽倒在地上。

　　随着那道影子的受伤，大片的草原也随之消失，出现在眼前的是一个巨大的天坑，底下是嶙峋的石笋，要是猝不及防掉下去，肯定会受伤的。

　　被这个小东西的险恶用心激怒了，晟晟提起这道绿色的影子，这是一个类似于兔子的妖物，不同的是眼珠是诡异的绿色，对视的时候会有迷离的感觉。

　　愤怒的在这只绿眼兔子的脑门上一敲，“居然还妄想迷惑我？”

　　先是被明王弓重击，现在又被晟晟用力的捶了一下，绿眼兔子凄惨的叫着。

　　看起来这小东西倒是有灵性，可惜丑了点，不然收做宠物也好，晟晟想了想，还是用神识和这只绿眼兔子对话。

　　“为什么要袭击我们？”

　　“讨厌……讨厌你们这样的家伙……”绿眼兔子的声音听起来很是愤怒。

　　“莫名其妙。”晟晟觉得这只兔子绝对是被揍傻了，说话颠三倒四的。
　
　　“讨厌你们这样的，都是你们，霸占了我的家，还要杀了嘟嘟他们……讨厌你们……”绿色兔子不停的瞪着腿。

　　被这只兔子莫名其妙的逻辑弄得有点晕，“等等，你确定你说的是我们？不是别人？”

　　“就是你们这样的，站着走路，手里拿着这种东西，好多好好。”绿色兔子似乎也察觉到有些不对劲，但是强硬的说道。

　　懂这兔子的意思了，不是来锤炼自己的修真者就是驻扎在这里的军队发现了这窝兔子，才会引发这场屠杀的。

　　不过该怎么处理这只绿眼兔子呢？即墨晟邪恶的看着这只兔子，上下打量着，似乎在看能够从他身上捞些什么。

　　哎呀，兔子君，你要多多保重哦。

　　异世之海皇本纪 066章 倒霉的兔子


　　这只绿色的兔子似乎也察觉到晟晟诡异的眼神，而且自己最大的依仗――幻境也被眼前这两个英俊的家伙破掉。

　　留得种子在，不怕没草吃，兔子默念下海兔族的谚语，决定撤退。

　　兔腿蹬地，刚刚准备逃跑时，长长的耳朵就被晟晟一把揪住，“还想跑？”

　　腿蹬了半天也够不到晟晟的手，这只兔子突然泪眼婆娑，“我上有老，下有小，求求大王不要杀我，把我像个屁一样放了吧。”

　　绿色的眼珠中还挤出几滴眼泪，两只前爪乖巧的放在胸前，再配上因为挣扎而凌乱的毛发，竟有几分楚楚可怜的感觉。

　　恶作剧般的将兔子摇来晃去，直到兔子忍不住真的求饶起来，才下了禁止，把它放在一边。

　　即墨燃站在一旁，无奈的看着折腾那只倒霉兔子的晟晟。

　　“现在说，你想报仇的那些人是像我们这样穿着平常的衣服，还是穿着一片片鳞甲状衣服？那些人的兵刃是不是都完全一样？”恶狠狠的瞪着那只兔子，大有“你不说实话就把你吃掉”的感觉。

　　可怜的兔子感觉自己真是海兔族历史上最最倒霉的兔子了，怎么会瞎了兔眼来找这两个家伙的麻烦，这下不是踢到硬石头了吗？

　　兔子抽抽噎噎，“那些家伙感觉实力不是很强……但是人很多……没有穿鳞甲状的衣服……但是穿的和你们也不一样……他们头上扎着红色的绸带。”

　　兔子说的一顿一顿的，但是两人都听懂了话中的意思，看来覆灭这只兔子一家的真是端木浪的军队。

　　不过……为什么好好的军队不去训练，反而找这几只兔子的麻烦做什么？

　　“说，你是不是还隐瞒了什么？”即墨晟凶恶的盯着兔子，吓的兔子长长地耳朵一下子耷了下来。

　　两只短短的前爪对在一起，耷下的耳朵轻微的摇晃着，幅度很小，可是怎么瞒得过晟晟和即墨燃。

　　就在即墨晟想着到底要用哪招来吓唬这只磨叽的兔子时，兔子摇了几下耳朵，怯生生的问，“要是我说了，你们要答应一个你们可以接受的条件，而且不能伤害我，怎么样？”

　　“这是自然。”晟晟很快答应，我不揍你，大不了找龙吟来揍你，某个小孩坏坏的想着。

　　兔子还是有些犹豫，“你们应该觉得我很奇怪是吗？海兔族冰蓝色的眼珠到我这里却是绿色的。正是我的这双眼珠给我族带来的灾祸。”

　　海水静静的从两人一兔边上流淌过，远处山麓上的海树也沉默着，听着在深海随时都可能发生的惨案的真相。

　　“也就是说他们想抓的是你，确切的说是为了你这双据说能寻找到特殊东西的眼睛？”晟晟对刚才漫长的故事简单概括。

　　“是的，而且……”兔子抿了抿三瓣嘴，“他们最初的目的不是为了我，而是为了我们族附近的那株龙血树。”

　　“龙血树！”站在一旁的即墨燃大吃一惊，“怎么可能？龙血树怎么可能生长在拢雾山脉。这里太阴暗，温度也太低，怎么能让龙血树生长？”

　　兔子张开三瓣嘴，似乎有些生气，不过慑于眼前两人的淫威，还是悻悻道，“我还没说呢，我们族住的地方是在一个活火山附近。”

　　“难怪……”即墨燃恍然大悟，同时也为神精妙的安排赞叹不已，地脉坚硬的拢雾山脉居然出现了活火山，也难怪会有龙血草这等逆天的东西存在。

　　“龙血草到底是什么东西啊？”听了半天，也没想到自己在哪里看过这东西。

　　即墨燃微微一笑，“龙血树据说是在死去的神龙身上生长出的奇树，以龙血为养分，最后会结出两颗果实。这果实对龙族来说是致命的毒药，可是对其他海族来说却是不可多得的上佳补品。”想到龙血树的神奇功效，即墨燃忍不住再次赞叹，“这两枚果实可以让还没化形的妖兽直接化形，并且，毫无任何副作用。”

　　这么强！晟晟一下子瞪大眼睛，“能够化形的妖兽的境界都得在分神期左右吧。”

　　“只是这龙血树结出的果实对所有海族都有效，就是对鲛人无效。”即墨燃笑着摸摸晟晟的头，打消他的心思。

　　“为什么啊，这对鲛人太不公平了吧。”晟晟嘟着嘴，太过分了。

　　即墨燃笑了下还没说话，一旁的兔子君却暴跳如雷，“怎么可能过分，鲛人这么得天独厚，漫长的寿元，天生就擅长水系法术，修炼也特别容易，还要怎么样？”

　　晟晟瞪了回去，“怎么，不服？我说不公平就是不公平。”

　　兔子君往后一缩，又觉得丢了面子，又往前挺起胸膛，“就是不公平。”

　　看到晟晟和那只兔子大眼瞪小眼的样子，即墨燃忍俊不禁，“鲛人和龙族是有着共同的祖先，所以龙血树对我们也是无效的，同样的，月明珠对龙族也是没用的。”

　　月明珠，修为高深的鲛人死去时心脏凝成的具有神秘力量的珠子，可以让佩戴这颗珠子的海族修炼更快，分神期下不会有任何障碍。

　　“天色也不早了，龙吟应该也找好营地了，我们还是先回去吧。”看了眼周围海水，即墨燃说道。

　　“那你也和我们一起走吧。”不客气的点着兔子，晟晟傲然下令。

　　“为什么？哎，你们说不伤害我的……”被一把揪起耳朵提了起来的兔子尖声叫道。

　　“我又没揍你……”

　　“你不守信用……”

　　“信用多少钱一两？你卖我十斤。”晟晟昂起头，不屑。

　　“……”

　　----------------------------------------

    龙吟寻找的地方在拢雾山脉的中段，是一个比较隐秘的山洞，而且距离唱月帝国原本的军队驻地仅有一山之隔。

　　“我们只要把这块大石移上，发出的声音只要不是太过夸张，隔了一座山也是察觉不到的。”龙吟恭敬的说道。

　　看着别有洞天的山洞，即墨晟满意的点点头，正要夸奖龙吟时，原本安分的缩在怀中的兔子突然蹦了下来。

　　踱着贵族老爷的步伐，兔子优雅的晃了晃长耳朵，“做的不错，等会有赏。”

　　“呃……这位是？”龙吟一时间吃不准这家伙到底是什么身份，不确定的看向晟晟。

　　晟晟和即墨燃都是一头黑线，一路上就受够了这家伙把自己当大爷的习性，没想到来这里竟然还蒙到了龙吟。

　　看到两人无语的神情，龙吟也大致猜出这个家伙应该是在虚张声势，正准备揪起它的长耳朵好好教训一番时，听到晟晟声音，欢快的跑过来的宝宝看到那只兔子，惊喜的喊了起来。

　　“啊……晟晟娘亲，这是你送给宝宝的玩具吗？真的好可爱好可爱啊……宝宝好喜欢啊……啊……晟晟妈妈真好……”一直自说自话的宝宝欢快的迈着小短腿奔向绿眼兔子。

　　兔子君突然面色一沉，三瓣嘴一努，“站住。”

　　呃？宝宝下意识的停在原地，有些不知所措。

　　“好你个小东子，看到本大爷居然不知一点礼数，这么疯疯癫癫的，可有一点大户人家该有的风度礼仪……”

　　板着脸的兔子君巴拉巴拉的念叨着，竟然也有几分威严的感觉。

　　不过说的起劲的它没有注意到身后几人正在稍稍后退，眼前的那个披着贝壳的小家伙也逐渐露出灿烂的微笑。

　　“……你应该……啊……”一声惨叫，兔子仰天倒下，眼前一片金星。

　　“你好大的胆子，居然敢在你宝宝大爷面前嚣张，你丫活得不耐烦了是不？”左边的扇贝狠狠的拍了下兔子君的左脸，“赶快献出你身上的宝物来，不然有你好看。”右边的扇贝又是狠狠的一下。

　　这下好了，两边都肿起了相同的高度。

　　兔子迷迷糊糊的想着，为什么自己又瞎了兔眼，居然想欺负这个恶魔？

　　脸还在不断的被抽打中，兔子终于忍不住嚎了出来，“我给我给，我给你宝物成不？”

　　这声音，真是闻者落泪啊。

　　宝宝停下动作，像他的“娘亲”一般恶狠狠的瞪着兔子，“都还不交不来？”

　　爪子伸到怀中，摸到那个自己的珍藏，兔子都快哭了。
  
　　第067章 宝宝的进阶

    

    “这个是什么？”看着手中嫣红如血的果子，宝宝好奇的问着。

　　有些肉痛地看着那颗龙血果，“这是龙血果，对修炼大有好处。”兔子神色不振地说道。

　　“是么。”将手中那颗小小的果实翻来覆去看了好几遍，既没有充裕的灵气，也没有诡异的颜色形状，居然对修炼有好处？

　　不过晟晟都没反对，那看来就是真的了，于是宝宝将龙血果向上一抛，嘴一张，果实就这么掉入嘴中。

　　龙血果入口即化，化作甘甜的汁液沿着喉管流入腹中，然后身体里好像烧起一把火，不是燎原的大火，而是暖和的小火，一股暖流在体内流转着，感觉体内一些障碍似乎都随之破去，体内仿佛有着无穷无尽的力量。

　　猝不及防之下居然让宝宝把果实吃了下去，晟晟有些发怔，兔子更是张大嘴巴，一副受惊的模样，半天才颤抖着三瓣嘴，“龙血果不是这么吃的吧。”

　　的确，按照书中记载，龙血果应该泡在性寒的酒中半年，除去里面的火毒，然后才能在冰室中服用，这样才能充分的吸收龙血果里的灵气而不至于受伤。

　　眼前的小恶魔居然就这么直接吃了下去，兔子眨巴着绿色眼睛，有些不能接受。

　　即墨燃也是一惊，虽然很不爽这小东西喊自己爹爹，但他也喊晟晟娘亲，而且这么多时间的相处，还是挺有感情的，当宝宝直接服下龙血果的时候，即墨燃差点就准备祭出法宝，把他冰封起来，省的火毒入体。

　　现在看来，完全是白担心了。

　　懒散的伸了个懒腰，宝宝只觉得身体在一股莫名的力量下被抽发，骨骼在增长，肌肉在生长，过了好一会，那种感觉才消失。

　　宝宝闭着眼，享受着那种勃发的快感，睁开眼，看到的就是兔子那双呆呆的绿色眼睛，“看什么看！”突然想到是在这只兔子的“孝敬”下才会有境界的提开，于是稍微放缓语调，“下不为例啊。”

　　也难怪兔子吃惊，刚才还是一个小奶娃的宝宝在服下龙血果后身体突然抽发，长成十多岁的少年模样，可是背上两面金色大贝壳依旧在，不过没有随着身体一起长大，而是像个装饰物一样挂在那里。

　　兔子喃喃道，“龙血果真是好东西。”头一梗，竟然也想吃掉龙血果，不过被眼疾手快的即墨晟一把拍掉，“你看看宝宝，他服下能让一般妖兽直接化形的龙血果都没有完全化形，这说明什么！”

　　摆明了这个背上长了贝壳的家伙不是一般的妖兽嘛，也难怪能够承受龙血果巨大的冲击力。

　　撇撇三瓣嘴，“恭喜你了。”

　　收拾好东西回来的龙吟看到正中站着一个穿着小肚兜的少年，急忙大喊起来，“这是谁家孩子，这么大了还穿着肚兜。”

　　一声大喝，倒是提醒晟晟了，“公羊啊，那是宝宝啊，不过宝宝现在长大了，一直喊宝宝也不好，要不我们现在就给宝宝取个名字吧。”

　　宝宝急忙举手，“那就叫即墨艾吧。”

　　看到众人询问的眼神，宝宝有些扭捏，“艾，爱，艾裳，爱上嘛。”

　　懂了这家伙对他师公的小心思，众人都理解的笑了起来，“那从此就叫你小艾好了。”

　　看到其乐融融的几人，兔子晃了几下耳朵，突然举起爪手，“我叫绿翔。”

　　声音小小的，似乎不想让其他人听到。

　　但是修为高深的其他人怎么会听不到呢？但是几人相互看了看，眼中闪现恶作剧式的眼神。

　　“什么？”小艾掏掏耳朵，似乎没有听清的样子。

　　绿眼兔子急了，一蹦而起，“我说……本大爷叫绿翔。”

　　微笑着看着这只爱装腔作势，欺软怕硬，又别扭的兔子，众人齐刷刷的伸出手，“那么欢迎你加入我们，绿翔。”

　　啊，绿翔耳朵尖的毛发都羞涩的变成红色了。

　　……

　　就在晟晟所在的山洞的山对面，正是现在端木浪的军队驻扎的地方。

　　扮作百里锐（详见49章）的夏木在营帐内烦恼的走来走去，虽然自己提拔上来的将士都在自己散播的消息鼓动下心生反意。

　　可是……夏木捶着手掌，是不是端木浪发现了什么，为什么最近召开战术会议总是将自己撇到一边。

　　想到上一封张敬传来的信，夏木眼神一厉，不行，绝不能这样。

　　吹响手边的千里螺，立刻有侍卫走了进来，“将军，有何吩咐？”

　　“帮我把芬娜先锋和左先锋喊来。”

　　片刻之后，衣着火辣的女将和阴沉的男子进了夏木的营帐，过了很久才出去，神采飞扬。

　　又有几位将领被先后邀请到“百里锐”的营帐中，每个都花了很长的时间。

　　而这一切都被人记录下来，悄悄的递到端木浪的桌上。

　　端木浪简单的翻看着这些记录，不时发出几声冷笑，“好你个夏木，这才多久时间，就妄想背叛我？”

　　端坐在宽大的珊瑚椅中的端木浪捻起这张轻飘飘的情报，神情阴冷，用力一攥，缓缓的松开手，特制的就连兵刃都砍不开的丝绢，变成一团灰烬，散落进周围的海水中。

　　端木浪抚摸着怀中刚刚从那窝海兔窝里得来的东西，突然诡异的笑了，“那就看看到底最后是谁死了？”

　　端木浪的怀中，那颗黝黑的石头上闪现妖异的红色，隐约可以闻到鲜血的滋味，那腥咸而甘美的味道……

　　等待了好几天，方启天终于按耐不住了，他还有别的任务呢，距离下次月耀七星的时候只有三个月了，要是这次错过就要再等上几百年。

　　没时间了。

　　方启天看了下蓝海，身体微微的颤动着，规律而舒缓，看来是睡熟了，方启天爬下床，站在门边迟疑了下，还是走到床边帮蓝海掖了掖被角，这才走出房间。

　　睡熟的蓝海将身上的被子裹得更紧，像只大虫子缠绕起来，过了会，被子中传出低低的叹息声。

　　已经是休息的时间，整座皇宫除了守夜的婢女侍卫们都已就寝了，就得到的资料，女王最近都是就寝在那个叫做秋木的男宠的宫殿。

　　辨认好方向，朝着那边走去。

　　皇宫安静的像是沉睡的巨兽，只有几座宫殿还亮着灯，一路上都是黑沉沉的，海底的世界和陆上的夜晚最大的不同就在于深海之中看不到漫天的繁星。

　　突然想起当年，自己和晟晟两人靠在一起，坐在乡下的屋顶上，看着天上的星星。

　　星光柔和的撒下，空旷的屋顶上就自己和晟晟两人。

　　久远到几乎快忘记的记忆有些艰涩，方启天苦笑着拍着头，果然都忘得差不多了。

　　现在的记忆里几乎都是……

　　方启天脸色微变，什么时候自己的记忆里竟然全是那个家伙？

　　那人会在自己因为寻找双色珍珠累到半死的时候帮自己煮一碗甘美的鱼汤，会帮自己按摩，舒缓疲倦的肌肉，他总是默默的站在自己身后，总会在自己需要的时候给自己帮助……

　　“打住！”方启天厉声喝道，打消自己心中那个可怕的想法，“我爱的是晟晟，我爱的是晟晟……”

　　也不知道到底是说给谁听，方启天催眠般的念叨着。

　　可是心头那种烦闷的感觉依旧在，愤怒的捏紧拳头，带着怒气朝着秋木宫走去。

　　“女王，可否出来一谈？”站在秋木宫外，方启天大声说道，无视那些对准自己的法宝。

　　宫殿里传来碎碎的声响，女王慵懒的声音隔着宫门飘出，“退下吧，天师你进来吧。”

　　微微一笑，在那些守卫注视的眼神中，方启天走进秋木宫。

　　房间里情欲的气味还未完全消散，女王披着外套，脸上还有些潮红地走到一旁宽大的靠椅上坐下，秋木立刻将柔软的靠垫垫在女王身后。

　　女王懒懒地靠在靠椅上，“天师这么晚来找本王，到底所为何事？希望你的回答能够让我满意。”

　　本是优雅的声线，在空旷的宫殿中平然多了几分肃杀。

　　方启天倒也不惧，“我只是想问问女王，你到底要避我到何时？你要是不同意我的建议，您大可直说，方某也不是那种不懂礼数之人，不会多做纠缠的。”

　　女王伸出手接过秋木递来的热茶，吹了一口，杯盖轻轻碰了下杯身，发出叮的一声脆响，“那么天师是否可以告诉我你的主上到底是谁？既然要我参与，多少也是得给予盟友相应的诚意吧。”

　　“这个方某也不是很了解，主上从来都不会让我知道太多的事。”

　　“这倒也是。”见问不出那人的信息，燃阳干脆换了话题，“那么我想知道你到底打算联合哪些人？要是分量不够，我是不会参加的。”

　　方启天自信的笑了下，递出一张纸，秋木接过那张纸，转交给女王。

　　女王的眼皮忍不住一跳，“这可当真？”

　　“那是自然。”

　　深吸一口气，女王果决的拍案，“那就算我一个吧。”

　　“那预祝我们合作愉快。”方启天收起纸条，微笑着。

　　女王回以同样真挚的笑容。

　　等到方启天离开后，女王揉着额角，“看清楚了吗？”

　　秋木恭敬的跪下，“秋木记下了。”

　　“那么快点传给张敬吧。”女王似乎有些疲倦了。

　　“是。”秋木恭敬的准备离去。

　　“等等……”女王突然叫住秋木，“你说我把这东西交给燃帝，他会赏给我什么？”

　　秋木神色淡然，“秋木不知。”

　　“如果我向燃帝要你，你说燃帝会给吗？”女王靠在刚才还翻云覆雨的大床边上，侧过头问道。

　　“秋木一直都属于您。”秋木弯腰，姿势完美的挑不出一点毛病。

　　女王冷笑，“滚吧。”

　　第068章兽吼

    

    时间就在双方的等待中缓缓流逝，双方都像耐心的猎手静静的蹲守在陷阱旁，等待着猎物的落网。

　　这一天，众人照例在绿翔和小艾的吵架声中醒来，习以为常的无视两人，龙吟外出捕猎，公羊去帮小艾和绿翔准备早餐。

　　如果没有那不绝于耳的吵架声，这应该会是一个美妙的早晨吧。

　　“有什么消息了没？”外出练习了会对星罗棋盘和凝露镜的使用的晟晟扑到即墨燃身边，喘着气问道。

　　晟晟现在才三十多岁，距离能够转化性别，真正化形还有七十余年，就是即墨燃想做什么也不能做，只能轻轻的在晟晟唇上落下一吻，“张敬传来消息说方启天正在四处游走说服国内的一些势力，准备集体叛变呢。”

　　想到那个还不肯放手的前世情人，即墨晟微微皱眉，没有说话。

　　“探测地形的事已经有人去做了，我们只需要在这联系上夏木，最好能够成功策反那里面的一些将士。”

　　“嗯，不过要怎么联系上夏木呢？张敬他们是怎么和夏木联系的？”看向那座高耸的山峰，山的那一边，就是此行最大的目标――叛军。

　　“他们用的是特别的沙虫，而且都是在每次传递的时候都不同。不过我们没必要为这个烦恼，张敬已经通知夏木了，确定好时间后夏木会主动来找我们的。”

　　既然不需要为这种事烦心，即墨晟把更多的心思放在了拢雾山脉上，像这种人烟稀少缺不缺少灵脉的地方，应该很容易就能找到一些天材地宝，到时候炼制成丹药，修炼起来也会更顺畅些吧。

　　眺望着掩盖在大片阴影中的拢雾山脉，即墨晟跃跃欲试。

　　就在这时，拢雾山脉深处突然传来一声巨吼，穿云裂石，响遏行云，甚至震得附近的山峰都一阵摇晃。

　　绿翔的脸色大变，“是妖王，妖王醒了。”绿色的身体簌簌发抖，长长的耳朵更是耷拉着，显然是惊恐到了极点。

　　“怎么回事？”即墨晟问道。

　　“怎么办……怎么办……妖王醒了……怎么办……”绿翔手足无措，东张西望着。

　　实在看不下去绿翔这副孬样，即墨晟揪着绿翔的长耳朵，将他提了起来，“什么妖王魔王的，赶快说清楚。”

　　即墨晟的暴力显然让绿翔从刚才的惶恐中清醒过来，“妖王是拢雾山脉最强大最强大的王者，没有人知道他到底有多厉害，只知道他一直在沉睡，而每次他清醒过来，就是拢雾山脉遭到血洗的时候，除了能够化形的妖兽们，剩下的很多都要沦为妖王的食物。”

　　“那妖王到底是什么东西，怎么又突然醒了过来？”

　　似乎想起妖王的可怕之处，绿翔又开始颤抖，“没有人知道妖王到底是什么样子，也不会有人想知道，可是按照流传的说法，妖王不应该这么早醒过来啊，距离他上次苏醒才过去了五十多年，应该还有上百年才对。”

　　即墨燃闭上眼睛，虽然没听过这妖王到底是什么东西，但是茫茫大海，确实隐藏着很多自创世以来就存在着的兽类，那些蛮荒神兽有着种种神寄的天赋神通，像现在的还保留有天赋神通的种族大多都是那些被尊称为神兽的后代。

　　强大的神识以这山洞为核心向着声音爆发的地方蔓延过去，如同流落一地的水银，将那周围的东西全部收入脑中。

　　无视掉那些无关紧要的东西，神识直接定位到刚才的那声兽吼的地方。

　　好强盛的灵气波动，刚才这里竟然爆发了一场大战？可是为什么感觉不到战斗的另一方的灵气波动？

　　迅速收回神念，即墨燃默念法诀，打出一道法诀。

　　山洞上空的空间顿时被撕出一条裂缝，一只银色的爪子探了出来，件随着一声清亮的凤鸣，凤漓，即墨燃的契约战斗伙伴第一次出现在众人面前。

　　浑身缭绕着银色的光芒，一身华羽光华流转，最让人目不暇接的就是尾巴上挺翘的五根银色的尾羽，这象征着凤漓已经经历过五次化形天劫，再有四次就能成功化形，到时候就能真正做到涅重生，永生不死的境界。

　　“燃，唤我所为何事？”凤漓的身体停在半空，冰冷的语调带着点点暖意。

　　“是这样的，刚才拢雾山脉深处爆发了一场战斗，但是完全察觉不到战斗的另一方，而且地上残留的灵气波动很强，我想找你来辨认一下。”

　　凤漓扇动着翅膀，“也好。”

　　“这是凤凰哎。”是兔子惊叹的声音。

　　众人沉默不语。

　　“居然真的是凤凰啊，我没看错吧。”

　　众人仍旧不语。

　　“哇，我居然有生之年还能看到凤凰啊。”兔子喋喋不休。

　　即墨艾实在忍不住了，给了绿翔一个爆栗手，“别丢人了成不？”

　　兔子看了眼前面优雅的飞行着的凤凰，委屈的低下头。

　　凤漓不为所动，朝着即墨燃指定的方向飞去。

　　“就是这里了？”感受着四周强大的灵气，凤漓闭上狭长的凤眸，凝神感受着空气中残留的气息。

    “这应该是隔界之战，交战双方具体是谁不好说。不过可以肯定的是其中任何一个都能轻松把我们全部杀死。”凤漓睁开双眼，“很轻松，不费吹灰之力。”

　　凤漓优雅的在半空盘旋，“我们还是不要在这里多逗留了，我能感觉到那只强大的兽还没远去。”

　　看了下周围，没看到什么特殊的宝物，即墨晟叹了口气，摇头准备回去，就在转头的一瞬，突然看到一抹绿色。

　　好奇的走过去捡起，是一根羽毛，上面有着强烈的木属性灵气，看来也不是一无所得么，即墨晟得意的把那根尾羽塞进乾坤袋中。

　　……

　　这是一间灯光昏暗的房间，装饰也是异常朴素，但是却弥漫着阴森的感觉，里面隐约传来皮鞭的声音。

　　“你们说是不说？”端木浪站在刑室的外面，看着那几个被抽的血肉模糊的人，语调轻缓的说着。

　　其中一人抬起被打的面目全非的脸，“大将军……我真的……不知道……”

　　“哦？百里锐找你们去就是单纯的聊聊天？”端木浪不怒反笑，那笑容，如和煦的暖风，吹向挂在墙壁上的几人。

　　那人打了个哆嗦，“百里将军只是问我们为什么近来召开会议不找他，并没有其他的事。”

　　端木浪冷冷地看着眼前之人，如果自己没记错，当初这人犯了大错，是夏木给他求的情，冰冷的视线扫过捶在墙上的一干人等。

　　这个是夏木原本的下属，这个是夏木亲自提拔的，这个曾经和夏木关系很好，这个总爱和夏木切磋武艺。

　　夏木夏木……一个个都和夏木脱不了干系。

　　突然醒悟过来的端木浪倒吸一口凉气，若是夏木鼓动这些人叛乱，那有多少人会毫不犹豫的追随？

　　盘算着时间，再有五天就该是拜月圣日，那天皇帝一定会带着所有亲属出宫在拜月山上举行祭典，而绝大部分的守卫力量也会随之调过去。

　　离都城最近的三座城池的将军都是自己的盟友，到时候突然发动攻击，一定可以顺利的拿下都城，到时直接登基即位，取得名号，那时，即墨燃不过是个废帝，又拿什么和我争？

　　端木浪阴沉的脸上露出志得意满的神情，仿佛现在已经坐上那张月椅。

　　又看着眼前的这些家伙，要不是时间紧迫，一时找不到合适的带兵人选，自己一定将这些叛贼一刀刀剜死。

　　意兴阑珊的挥挥手，“来人，给他们种下傀儡虫，血傀儡。”

　　被绑在墙上的几人闻言，发出撕心裂肺的惨叫声，“将军，我们真的没有勾结百里锐啊，真的没有啊，他喊我们去只是希望我们能帮他和你说说，不要大战前夕离心离德……将军！！”

　　刚才还大吼着的人发出凄惨的喊叫声，随着头顶被破开一条缝，放入一条血色的小虫后，身体几下抖动后就停止了挣扎。

　　“没有勾结？哼哼……那些报告书难道是假的不成？”想到那些递交上来的密告，端木浪就一阵恼怒。

　　很快墙面上的几人就被种下了血傀儡，只消一晚，第二天这些人就会彻底失去理智，成为一具具傀儡，并在一个月后爆体而亡。

　　端木浪离开后，房间里很快就沉寂下来，只剩下身体上散发着淡淡红光的一个个囚俘，不过让人诧异的是，那些被挂在墙上的人，身上为什么还有着丝丝蓝光？

　　第069章 擒贼先擒王

    

    自从捡了那支绿色的羽毛后，即墨晟就总爱把它拿出来看着，虽然已经从母体上脱落，但是灵气依旧强盛，即墨晟总是忍不住想，到底是什么样的禽鸟会有着这样强盛的实力，一根羽毛上散发出来的威压都超过凤漓这只货真价实的凤凰。

　　即墨晟也曾经把这支羽毛给凤漓看过，可是每次凤漓都会激动的高吊起尾羽，一副要争斗的架势。

　　总是没法正常的观察那根羽毛，事后凤漓也解释，那根羽毛的主人应该是不亚于凤凰的存在，所以才会隔界从另一个空间和拢雾山脉深处那只怪物争斗，而凤凰的骄傲是不允许自己输的，哪怕是在气势上。

　　即墨晟摸摸鼻子，真是可惜了，不然知道这根羽毛到底是什么神兽的，也好炼制相应的法宝，要是拿这个炼成木属性的法宝，给燃应该很不错吧。

　　没错，即墨晟现在就有个想法，寻找一些威力强大的法宝来弥补即墨燃缺损的三种属性，但是那些威力强大的法宝又怎么会这么容易得到，所以这个计划也就被搁浅。

　　又是从静坐中醒来，即墨晟突然有种莫名的感觉，朦朦胧胧的，似乎是……

　　晟晟歪着头，努力想要把握那种感觉，战乱之后似乎有什么事要发生。

　　那种感觉像是掩藏在层层面纱后的美女，可以感觉到，甚至隐约可以察觉她的美，可是就是没法清晰的描述。

　　闭上眼，放松心情，让精力全部集中，聚集到那个模糊的感觉上。

　　抓了很久终究还是失败了，还是没有分辨出到底是什么事，即墨晟坐在蒲团上，暗自提高警戒，看来这次大战并不像想象中的那么简单。

　　放松下来的晟晟突然听到隔间外面有人在交谈，一个陌生的声音和燃，难道是夏木？

　　对于这个成功打入敌人内部的情报人员，即墨晟还是很好奇的，这可是活生生的特工啊。

　　走出房间，看到的是一个眉目清秀的青年，丝毫不起眼，扔到海族中，肯定立刻就湮没掉了，或许这样没有特别明显特征的人才适合做特工吧。

　　“计划正在缓步推进中，不久前的离间计成功实施，端木浪对手下的一些大将都进行了严厉的处罚，并下了傀儡虫，不过好在我提前下了木偶蛊，到时候只要下令，那些将领就会受到我的控制。”夏木一板一眼的报告着。

　　晟晟对这些过程兴趣极高，“你是怎么想到提前下木偶蛊的？要是没有傀儡虫做引子，木偶蛊可是会反噬下蛊之人的。”

　　清秀的年轻人微微侧身，看着这个漂亮的少年，这个应该就是帝国的太子了吧，“我很早就开始在军中散播消息，慢慢的，端木浪就开始怀疑我是不是想要背叛他，而我又故意召见一些以前经过我手被提拔的将士，最关键的就是，端木浪安插在我身边的那个探子早就被我控制住了，一点小小的疑心，加上一份详实的‘即将叛乱的属下’和‘这个属下以前的属下’的对话，就足够让端木浪亲自下手剪除他的羽翼。”

　　夏木平静的说着，似乎这一切都很微不足道。

　　“按照最新线报，端木浪应该是在拜月圣日那天发起进攻，也就是后天，他应该还有其他的盟友，不过这些都查不到。”

　　夏木微微弯腰，略带歉意地说道。

　　即墨燃翻开地图，“端木浪现在有兵力三十万，加上他的那些盟友，应该总兵力在六十万左右，不过那几个人都另外有人去解决，我们还是把精力集中在端木浪的身上。”点着最新出炉的拢雾山脉地形图，“这里，就是他们三十万的大军，为了隐秘，他们驻扎的地方四而环山，除非翻山，不然出口就只有这么一个地方……”

　　大家的目光都落在即墨燃的指尖，那里是一个狭长的山谷，仿佛倒置的喇叭，越往外越狭窄，而周围都是十余丈的高崖。

　　“瓮中捉鳖？”夏木轻声问道？

　　即墨燃摇摇头，“此处固然会驻兵，但是我的目的并不是依靠这些兵，我要的是不费一兵一卒就取得胜利。”

　　即墨燃才不愿把兵力浪费在这么点叛军身上，将来征战四海的兵力可是关键。

　　夏木左手握拳托着下巴，“这也不是不可能，但时间上可能来不及。”后天军队开拔的话，明天就会派出先行部队了，时间上，却是不够。

　　即墨燃合起地目，“若是端木浪死了，百里锐有几分把握接管这支队伍？”

　　夏木咬着唇，“九分，但夏木会让他变成十分的。”

　　很满意下属的回答，“那么今晚把端木浪引诱出来，我们擒贼先擒王。”

　　夏木会意，再次确认命令无误后，急忙在端木浪发觉前，赶回军队。

　　即墨晟有些扫兴的坐在一旁，“我还以为会有一场惊天的大战，没想到到头来还是这一招数。”

　　即墨燃笑着揉揉孩子的柔软的发，“这些都是唱月国的军队，即便他们有叛乱之心，毕竟还是我们的子民啊，我们要用仁慈的心去……唔……”

　　晟晟不屑的撇嘴，泄愤般的咬了下即墨燃的唇，“你就瞎说吧，我看你是不舍得浪费这些炮灰，将来要是和别国开战，肯定第一批把他们派出去。”

　　“哈……”即墨燃仰天长笑，“不愧是我的晟晟啊，要不是舍不得着三十多万的炮灰，我又何必如此费力要把端木浪弄出来再杀，还不是怕他躲到人群中，逼我将那群人全部杀了。”

　　“哎，这样好吗？这次让我上场，让我试试最近修炼的成果，你就在一旁看着，我要是斗不过他，燃你再上场收拾他好不？”

　　即墨燃又笑，“晟晟，要有风度啊，我们怎么可以群殴他呢。”

　　即墨晟惊愕了，“有群殴吗？不是他一人单挑我们一群人吗？”

　　……

　　匆匆赶回军队，夏木松了口气，总算在端木浪察觉前赶到了，不过该找些什么理由把端木浪邀请出去呢？

　　夏木的手指无意识的在桌子上画着圈，思索着合适的借口。

　　“呜呜呜……”特制的千里螺发出低低的声波，夏木应了声，“进来。”

　　进来的是一个有些陌生的面孔，夏木想了半天才依稀记起，这人似乎以前也做过端木浪的侍卫，不过后来就不知去向，怎么现在又回来了？

　　“百里将军，我家将军邀你今晚共同用膳。”来人恭恭敬敬的行着礼，语调波澜不惊。

　　夏木顿时警觉起来，怎么疏离自己这么久又突然找自己，难道有什么地方出现纰漏了？

　　嘴上依旧平静的回道，“端木将军定的时间是几时？”

　　“今晚酉时。”

　　“那你回复你家将军，百里到时会准时到场。”

　　来人微微弯腰，得到许可后转身离去，掀起的帘帐轻微的晃动着，一如夏木起伏不定的心。

　　……

　　夜晚很快就到来，夏木甚至还没想好合适的理由。

　　看看时间差不多了，夏木用力舒口气，对着营帐内的仪容镜整理着装，将易容的药物仔细的涂抹好，所有“拜月”（唱月帝国的特工组织）成员都有的水遁符放在袖口，以备不测，所有法宝都检查了一遍。

　　对着镜子拍拍脸，“放松，明天早上就可以结束这份工作了，就可以老婆孩子热炕头了，加油。”

　　对着镜子，夏木努力比出一个笑脸，尽量忽视掉心头越来越强烈的不安。

　　一路上和走过的士兵打着招呼，夏木乱跳的心放缓下来，在这兵营中，端木浪难道还能使出什么手段不成？

　　这么安慰着，夏木的理智又恢复过来，又变成以前那个冷静到冷酷的夏木。

　　“将军。”掀开帘帐，看到的就是端坐在对面的端木浪，夏木立刻打着招呼。

　　“夏木来了啊，快快坐。”端木浪像是看到了老友，热忱的招呼着。

　　放下的心一下子提了起来，夏木忐忑不安的坐在端木浪的对面。

　　现在的端木浪简直和以前的判若两人，以前的端木浪总是给人阴沉沉的感觉，现在的端木浪虽然笑得灿烂而慈祥，却给人一种将要吃人前的势鱼掉下假惺惺的眼泪的感觉，更加让人毛骨悚然。

　　第070章 惊变

    

    殷勤的敬完酒后，端木浪靠在椅子上，左手放在胸口，轻轻抚摸着，似乎那里放着什么宝贝似的，过了好半天才开口。

　　“夏木……”端木浪声音轻飘飘的，完全没有平日的暴戾，反而多了几分阴柔，似乎身体里完全换了个人似的，“你说本王对你如何？”

　　夏木立刻警觉起来，看来不是端木浪找到什么东西，就是自己在某些地方不小心露出了马脚，谨慎着自己的言辞，夏木斟酌着话语，“将军对夏木恩重如山。”

　　端木浪微微一笑，唇角勾起的弧度带着几分邪佞，“那如果我让夏木去死，夏木会不会乖乖去死呢？”

　　夏木几乎抓不住手中的筷子，面色微变，“这……”

　　“哈哈……吃菜吃菜，我这是在开玩笑呢，夏木可真是胆小啊。”端木浪恍若不介意一般，一笑而过。

　　夏木咽了口口水，强压下乱跳的心脏，手一动，将那张水遁符捏在手中，看来这是一场鸿门宴啊，“天下也就将军这等英雄才会无论何时都稳坐泰山啊。”

　　端木浪眉尖微不可觉的挑了下，又若无其事的端起手边的酒杯，饮了一口，举手投足间竟是说不出的风流。

　　夏木捏紧水遁符，紧张的手上都是冷汗。

　　不对，真的不对，眼前这人和端木浪差的实在太多，这人绝对不是端木浪，那么他是谁？

　　夏木眼睛顿时睁大，该死，居然有人在自己眼皮底下偷天换日，不行，这必须告诉陛下。

　　攥紧的符被迅速撕开，一道蓝光闪过，夏木被包裹在一团水球中迅速的消失在原地。

　　端木浪继续饮着酒，一口，两口……终于饮尽杯中的残酒，将酒杯随手一扔，玉制的杯子在澄澈的海水中缓缓下沉，坠到地上。

　　端木浪手指拂过额头，那里隐约可见一道深深的印记，蜿蜒的红色。

　　端木浪邪邪的笑了，手指轻掐，算准刚才灵气波动的方向，然后袍袖一挥，身体立刻消失在原地，这等修为，深不可测。

　　夏木捂着肚子，那里像是翻江倒海般，剧痛阵阵袭来，看来一定是不小心被他下了毒，于是夏木更加确定这人绝对不是端木浪。

　　那个草包又怎么会在自己不注意的时候成功下毒。

　　剧痛铺天盖地席卷而来，像是在风雨的夜晚海面上卷起的滔天巨浪，几下就将夏木打落深海，深深吸几口气，夏木快速的朝前冲去。

　　就在夏木强行使用法术绕了个弯后，刚才夏木呆的地方突然出现一个漩涡，在旋转的水花中，端木浪的身体缓缓浮现。

　　神识扫过四周，完全没有找到夏木的身影，端木浪轻叹一声，“跑什么呢？你又能跑到哪里去呢？”

　　说话的语气仿佛是对着深爱的情人，温柔而缱绻。

　　端木浪的身体微微一晃，用一种诡异的步伐朝前走去，明明可以清晰的看清每一个动作，明明看起来就是在走路，速度却是快的惊人，几步之间就走得老远，丝毫不逊色那些御剑飞行的修真者。

　　过了好一会，端木浪又出现在原地，顶着这副彪悍的皮囊，却做出贵公子的举动，“还真的让他跑了啊，这可真是……”

　　啧啧叹了几声，端木浪有些遗憾地看了看辽阔的海域，毫不留念的转身回到营帐。

　　回到营帐的端木浪看了眼镜子，又有些厌恶的扭过头，“丑死了。”

　　坐在帅椅上，端木浪好像完全没感觉似的拨着胡子，一根接一根，“既然百里锐也算是完全除去，那么应该可以很轻松的接管这个军队了吧。”

　　端木浪思忖着，“不对，还缺少了百里军的兵符。”那干脆去夏木的房间看看吧，说不定还在那里。

　　用法术将自己的身体隐匿起来，端木浪悄悄的遁到夏木也就是原来的百里锐的营帐。

　　神识扫过整个营帐，并没有发现有什么特殊东西的存在，倒是桌上的几道划痕引起端木浪的注意。

　　用来进行推演的沙盘中潦草的写了几个字，“明早，兮雾峰？”

　　端木浪默念着这两个名词，心下一动，反正今晚自己就能把这边军队整合起来，那么干脆明早去兮雾峰看看好了，端木浪对自己的实力有着足够的自信。

　　捏着袖中那枚圆圆的硬币，端木浪突然神情萧索，找了这么久都没找到他，他到底在哪里？

　　……

　　为了不让端木浪发觉山脉对面的秘密，夏木传送的地方绕的很远，然后又绕了一个大圈，直到确定真的已经避开端木浪才找准方向全速飞驰。

　　当看到那个山洞时，夏木已经眼前一片模糊，跌跌撞撞的冲进山洞，也不知道撞到了谁，在一片惊呼中重重倒了下去。

　　当看到趺撞进来的夏木时，几人都吃了一惊，怎么才离去没多久的夏木就以这么凄惨的方式回来了？

　　公羊急忙找来药物，晟晟按着夏木的脉搏，过了一会，面色不是很好看，“是蛇毒，赤炼蛇毒。”

　　即墨燃面色微变，“先服下药，听夏木说到底是怎么回事。”

　　服下药物，又刺破指尖放出几滴毒血后，夏木终于清醒过来，缓缓睁开双眼，看到的就是即墨燃他们，夏木立刻说道，“陛下，计划有变，端木浪被人顶替了，现在的端木浪已经不是以前那个了。”只是简短的几句话，就让夏木喘的快要窒息。

　　“你快快休息，这事就交给我们好了。”即墨燃安抚着这个忠心耿耿的部下。

　　等到夏木确定自己已经把消息传递给陛下后，终于抵挡不过身体内席卷而来的睡意，睡了过去。

　　“看来还是要在喇叭口那里安排好驻军。”即墨晟捏着眉头，额头微微胀痛，莫非这就是刚才不好的预感？

　　即墨燃点点头，“公羊，把消息给张敬传过去。”

　　“那么明早兮雾峰还要去吗？”突然想到定下的计策，即墨晟有些不确定。

　　“去，为什么不去，要是夏木没有引诱到那人前来，我们就杀进去，我们几人难道还不能杀个来回？”即墨燃傲然说道。

　　“那就这样。”转身拍拍手，“大家都给我快去休息，调整好状态，明天说不定有场恶战。”

　　看到那只兔子摇摇耳朵也不知道听到了没，又恶狠狠地说道，“绿翔，特别是你，别以为你到时候就不用去，要是我们出不来，就把你扔在那里当追兵。”

　　“啊？”绿毛兔子这下成了绿皮苦瓜兔子。

　　……

　　一个夜晚的时间说短也短，但是明显足够一个有准备的人将自己的军队彻底整顿好，不还有那么多神了血傀儡的将领帮衬着么。

　　见军队整理的差不多了，端木浪吩咐所有的军队做好开拔的准备，而他就起身准备去兮雾峰，捏着袖中那枚银币，端木浪叹了口气。

　　兮雾峰很高，相对其他海底高峰来说离海面更近，因此早晨的阳光柔煦的撤下，将兮雾峰周围的海水映照出明亮的芒金色，微绿的海水轻缓的流动着，特那片金色揉成片片碎金，兮雾峰上形状各异的树木更让这刻动态的画卷中涂抹了几分静态，动静相结，让此刻的兮雾峰美不胜收。

　　忽略掉这副画卷般的美景，端木浪直奔兮雾峰的最高处，虽然有足够的信心会将可能埋伏在这里的人轻松击败，但是多少了解下环境总是好的，万一又有漏网之鱼，岂不是丢了他“赤蛇”的尊号？

　　成竹在胸的端木浪缓步走向兮雾峰的高处。

　　此刻，即墨晟一行除了留下公羊照顾夏木，龙吟留下保护公羊之外，剩下的全来了，绿翔一脸不情愿的被即墨艾揪在手中。

　　“你说那个冒牌端木浪会不会来啊。”即墨晟站在兮雾峰顶，等得有些心烦。

　　看着跃跃欲试的孩子，即墨燃不禁莞尔，“急什么，要是他不来，我们正好杀过去，这样不是更加刺激么？”

　　即墨晟想想也对，正当要说话时，突然传来一个陌生的声音，“我倒要看看是谁这么狂妄，竟然想着要杀向我的军队。”

　　语调温柔而冰冷，像是包裹在棉花中的冰块，虽然柔软，却依旧透着丝丝冷气。

　　即墨晟兴奋的转过头去，来了，冒牌的端木浪！

　　异世之海皇本纪 第七十一章 当年的银贝币
　　
　　
　　
　　端木浪微微一怔，这人好眼熟，眉目间依稀有着熟悉的影子，可是就是对不上号。
　　
　　“我们见过吗？”端木浪有些犹豫的问道，时间有些久远，印象中的那个漂漂亮亮的男孩的印子已经逐渐变浅，更多的是靠着那么银贝币来记忆曾经那段记忆。
　　
　　本来万分期待会有一场恶战的即墨晟真的没有想到这人上来会是这么一番话，有着摸不着头脑说道，“怎么会？”
　　
　　端木浪眯起眼，似乎想要分辨眼前这人到底是不是当初那个男孩，同样的骄傲，依稀的轮廓，又看向男孩身边的男人，当初没有仔细看，只不过……
　　
　　真的很像。
　　
　　从袖中滚落那枚银贝币，上面精致的花纹都因为长时期的摩挲变得模糊，但那些纹路都似乎纹刻到心中。
　　
　　亮出那枚银贝币，“那么你认识这枚贝币吗？”
　　
　　端木浪的声音里甚至带着几分期待。
　　
　　凭几人现在的实力，完全可以很轻松的分辨清楚那枚贝币上的花纹，虽然有些模糊，但是可以依稀分辨出是唱月皇宫皇室成员专用的银币。
　　
　　而在自己的印象中，自己只给出一枚这样的银币，看着眼前眼神中不自觉流露着霸气的男子，男子当初那颗小小的种子，真的长成现在的参天大树？
　　
　　“不是施舍给你的……”即墨晟试探着说出当年对话的上半句。
　　
　　端木浪眼前一亮，“如果你有本事，就在将来成百成千的还我吧。”几乎是喊着说出来的，端木浪兴奋的冲到即墨晟的面前。
　　
　　“真的是你。”兴奋的抓住即墨晟的手，端木浪兴奋的快要死掉，一个寻找了若干年却一直没找到并做好一直找下去打算的人突然出现在自己面前。
　　
　　端木浪重重吸几口气，来平复那快要跳的失去控制的心跳，“我找你好多年了。”
　　
　　即墨晟也笑，“怎么？现在准备千倍万倍的还我了？”
　　
　　端木浪正色，“这是自然，无论你要求什么，只要我能做到，我都一定做。”
　　
　　回头看了眼即墨燃，会意之后，“那么就跟我们来吧。”
　　
　　====
　　
　　帮夏木解去身上的蛇毒，端木浪坐在对面，讲故事般说着自己传奇般的故事。
　　
　　“当初有了钱，也没做好打算到底去哪，就一直四处游荡，一次遇到一个地方招收弟子，不过说了选拔的条件很苛刻，甚至要百里挑一，想想这样浪荡着也没意思，于是直接找到那里，参加了试练，过程很艰苦，不过总算熬了下来。”
　　
　　端木浪轻描淡写的说道，不过能够从当年手无缚鸡之力的书生成长到现在实力非凡的强者，其中付出多少，不用多想也能猜想到。
　　
　　“好在有这枚银贝币，想要放弃的时候就拿出来看看，有段时间，我都在想我是不是爱上你了呢。”端木浪挤着眼，戏谑。
　　
　　见端木浪这么轻易的说出这种话，大家自然都理解话里的意思，“后来才发现并没有那种一天不见就想得快要发狂的感觉，更多的是想起时会觉得很舒服。”
　　
　　恢复到原本绝世的容颜的端木浪轻轻笑着，“不知道咱俩可以做朋友吗？”
　　
　　“那是自然，不过作为朋友，难道你不该告诉我们，你的名字吗？”
　　
　　“我本名就是端木浪，当初在街上被那群人暴打，就是因为我的名字和这位尊贵的将军名字重合了。”端木浪有些好笑的解释道。
　　
　　“这样啊，不过原本的端木浪到底去了何处？”
　　
　　“那人本来是去那里寻找尸毒丹的，想着不能成功就让大家同归于尽，而我修炼的功法比较特殊，当时正好将元神凝在那颗剧毒的丹中，当时也没注意，不过当我在吸尸毒丹中的毒性时，也把这位将军的精元给吸收了，等我收功时，原本的端木将军也就成了人干。”
　　
　　端木浪解释道。
　　
　　即墨晟托腮，“那个老东西一定没想到自己会以这种方式死去。”
　　
　　“你不觉得我的做法太狠毒么？”端木浪有些吃惊，还以为这些人会多多少少流露出异样的表情，没想到这些人都像没事的人一样。
　　
　　“谁让那人想要反叛帝国，这是咎由自取。”即墨艾不屑的插了句，迎来几人的附和。
　　
　　刚才略微嬉笑的表情收了起来，端木浪正色，“晟，你是不是想要这支军队的控制权？”
　　
　　“志在必得。”即墨晟抱起双臂，气定神闲。
　　
　　似乎考虑了下，“那么给你好了。”说完竟是把兵符也扔了过来。
　　
　　一把接住，真的是兵符。
　　
　　“你是怎么想的？看你这架势，你应该是奉了指令的吧，这样做，不会造成麻烦？”
　　
　　“没有谁命令我，当初准备夺下这支军队也只是想试试做将军的感觉。”
　　
　　即墨晟捏着手边的东西，是绿翔，掐着兔子的耳朵，又揪揪绿翔的尾巴，“这样啊。”干巴巴的回复了句。
　　
　　端木浪的眼神微变，也没有多说什么。
　　
　　=====
　　
　　回到军队中解决好军队的归属问题后，端木浪想了想，还是握紧脖子上的吊坠，赤色的蝮蛇，口中默默念着走咒诀，手上也随之打出道道法诀。
　　
　　很快，整个人落进一个朦胧的雾境，周围都是蓝茫茫的雾气，像是翻滚着的海水。
　　
　　而在那蓝雾的正中传来飘渺的声音，“赤蛇？找我何事？”
　　
　　“神，我刚才把端木军和百里军的控制权转给即墨燃他们了。”端木浪恭恭敬敬的低下头，做出忠心的奴仆样。
　　
　　那道模糊不清的声音继续传来，“这些我都知道了，没事，你做的很对，比起区区数十万的军队，还是博取他们二人的信任更好。”
　　
　　端木浪心中微惊，片刻前发生的事情，神就知道了？难道真的一切都在神的双眸之下？
　　
　　神的声音继续传来，“不过你还是要继续小心，对了，绿鲨可能有反叛之心，记得找个时间去提点他一下。”
　　
　　端木浪微微发怔，那个家伙怎么会有反叛之心？
　　
　　声音有些无奈的声音传来，“金龙太自以为是，黄鳌太过疯狂，蓝熊为情所困，绿鲨又不愿真的彻底忠诚于我，赤蛇，你可不要让我失望啊。”
　　
　　“赤蛇不敢。”虽然对面没有人，端木浪还是立刻跪了下来。
　　
　　“加油，我不会忘记你的功劳的。”那道威严的声音继续许诺着。
　　
　　“谢谢神的厚爱。”
　　
　　“记住不要一直混迹在两人身边，记住抽时间去大陆上去寻找天神的踪迹，若是你能找到天神，我会许给你，你无法想象的重赏。”
　　
　　“赤蛇谨记神上教诲。”
　　
　　从刚才的幻境中退出，端木浪依旧跪在地上，双手撑在地上，“对不起，对不起……”
　　
　　声音已经带有了哭腔了。
　　
　　“忠义两难全，我是有苦衷的。”端木浪的手掌深深嵌入脚下的岩石，在那里上面留下触目惊心的痕迹。
　　
　　=====
　　
　　回到房间，掩上门，刚才一直没说话的即墨燃抱住即墨晟，“你真的相信端木浪的全部的话？”
　　
　　低着头，“信不信有什么关系呢，反正我们拿到了兵符，而且不费吹灰之力，其他的我们就当是听了个故事不就好了？”
　　
　　即墨晟淡淡的笑着。
　　
　　“这倒也是，不过，我觉得他很有可能就是赤蛇。”
　　
　　“海神的五位使者之一的赤蛇？”即墨晟睁大双眼，这倒是出乎自己的意料。
　　
　　“记不记得绿鲨，他也是年纪轻轻的，一下拥有极强的实力，而端木浪不也是这样吗？他眉心的那赤蛇状印记，攻击夏木时用的蛇毒……”即墨燃一口气将疑点全部说了出来，“就算他不是赤蛇，我们也要提高警惕，绝对不能在他面前说出太多核心东西。”
　　
　　即墨晟突然莞尔，“燃，你是不是因为吃醋啊，觉得你家貌美如花，天生丽质难自弃的晟晟如此遭人喜爱，心里又酸又涩？”即墨晟无奈的摊摊手，“吃醋你就说嘛，我会很开心的。”
　　
　　即墨燃一头黑线，“算了，这件事解决掉，我们就可以先赶回去，把拜月圣日的祭典处理完，再去乱星海，问清楚那件事，我们就先找个地方潜修如何？”
　　
　　孩子眉眼弯弯，似乎想到了将来两人逍遥快活的场景，“那可说好了。”
　　
　　“说好了。”
　　
　　异世之海皇本纪 第七十二章 拜月圣日
　　
　　
　　
　　如果说海神祭是所有海族通用的节日的话，那么拜月圣日就是霜蓝之海――包括唱月帝国和落月王国在内的两个国家共有的节日。
　　
　　无论是鲛人还是海妖，最爱的都是在月夜下的海面上轻轻的吟唱着动听的歌谣，不同的只是两个种族一个用歌声作为娱乐的手段，一个将歌声作为杀人的利器。
　　
　　不过两族都是以月为图腾，喜欢月，敬仰月，膜拜月，所以也就诞生了拜月圣日这一节日，在这天，所有信仰月的海族都会聚集在一起，轻歌曼舞，为月祈祷。
　　
　　作为霜蓝之海的无冕之王，每年的拜月圣日毫无疑问都会在唱月帝国举办，这也就意味着，即墨燃他们必须尽快的赶回去。
　　
　　虽然不能确定端木浪到底是什么意思，但是再三确认兵符的真实性后，父子二人决定还是把端木浪排除在核心团队之外，除非能够确定端木浪不是赤蛇。
　　
　　不过，让即墨燃和晟晟都出乎意料的是，没想到就在他们准备离开拢雾山脉，回唱月帝国准备拜月圣日的一些事宜时，端木浪却突然提出辞行。
　　
　　“想了很久，我觉得我现在还是不适合和你们走在一起，毕竟我的修炼方式和你们完全不一样。”坐在那个宽敞的山洞中，端木浪犹豫了半天，还是向众人这么说道。
　　
　　端木浪说话时落落大方，一点都看不出有什么不对劲。
　　
　　对于端木浪的离去，即墨燃多少有些惊讶，不过这不能打消端木浪身上的疑点，相反，他更加可疑，一个人可以为了当年的恩人轻易的放弃现在主上的命令，而且照他当时表现出的热切，为什么不会继续跟随下去呢。
　　
　　“既然端木这么想，那么我们也不打扰端木的修炼之路，在此一别，希望你早日印证大道，飞升仙界。”
　　
　　端木浪眼睛微不可觉的轻眨了下，又淡淡的笑了起来，“多谢燃帝的鼓励，那么就在这里分别吧，若是有缘，我们定会再见。”
　　
　　于是和几人打过招呼后，端木浪运起遁术，身形快速的消失在原地。
　　
　　剩下的众人很快打点好东西就回到了唱月帝国，拜月圣日可是个大日子。
　　
　　=====
　　
　　全力飞行之下，来时花了几个月的路程这次就花了三天左右的时间，正好赶山过来第二天的拜月圣日。
　　
　　看到终于回来的陛下和太子殿下，张敬和李郢近乎哭喊着冲了上来，“陛下你可回来了，你还知道明天就是拜月圣日啊，要是你还不回来，你让我到哪里去找一个陛下和太子殿下？”
　　
　　即墨燃像是掸去灰尘一般，将两只轻轻扫去，“少来，当初定下计策的时候，不早就安排好了吗？”即墨燃似笑非笑的看着张敬，“我还真没想到张敬竟然也这般油嘴滑舌了。”
　　
　　张敬干笑着松开爪子，“这个不是想表达这么长时间不见陛下，焦急的内心吗？”
　　
　　即墨燃又笑，“既然爱卿这般急切，那么今晚侍寝如何？”
　　
　　“哎哟。”张敬一声轻呼，胳膊上被李郢重重的拧了下，张敬急忙苦笑，“陛下，下臣下次再也不开玩笑了。”
　　
　　“哼。”即墨燃拉着晟晟绕过众人准备回唱月宫，这么长时间一直住在野外，身上都快不舒服死了。
　　
　　利用特制的阵法将一般的海水隔离开去，然后再仿效人类那样弄出大大的浴池，父子二人开心的泡在其中，温暖的水流在身体上流淌过，大大的舒缓了身体上的疲倦。
　　
　　鞠起一捧水从头上淋下，即墨晟重重的舒了口气，“明天之后我们就去找宇文昊好么？”修长的腿在澄透的水中伸的笔直。
　　
　　和晟晟说了一些上次从夜王那团封锁的记忆中读取到的东西，即墨燃也知道如果不解决掉这个问题，这个绝对会成为自己飞升时的心魔，很有可能会让自己多年苦修毁于一旦。
　　
　　无论是为了修炼，还是不理解，即墨燃都想找到自己最好的朋友，问一下，他到底为什么要这么做。
　　
　　笑呵呵的凑到即墨燃的身边，“到时候再陪我和方启天好好说说吧，怎么也算是故人，我真的不希望他一直执着着过去的东西。”
　　
　　抱住孩子柔韧的身体，目光不自觉的就落到孩子腿间，还是**的一根，虽然能看，但是还是不能吃啊，即墨燃静静的抱着孩子，盘算着怎么度过剩下来的七十余年的时间，虽然说修真无岁月，可是对真心相爱的两人来说，结合也是修炼的一种方式啊。
　　
　　即墨燃可不知道然心中的想法，吻了吻燃的嘴角，“如果可以，我还是希望能在修为到了一定境界后，回到以前的世界去看看。”
　　
　　“怎么了？舍不得？”
　　
　　“这倒不是，只是我一直都不知道我是不是真的放下了过去，前几日查看修炼文书的时候，让我警觉，我修炼最大的心魔，很有可能就是我自以为已经不是问题的问题，所以还是希望去以前的世界看看，看看以前的那些人和物。”
　　
　　“呵呵，也好也好，不过还是等我找到一些东西炼制几枚药丸再说，不然茫然的穿越空间壁垒，除非是灵魂穿越过去，很有可能在纷杂的时空粒子的冲击下受到严重的伤，最少也会失去过去的记忆。”
　　
　　“这样说来像我这样还能保留以前的记忆还真是侥幸啊。”即墨晟有些庆幸。
　　
　　即墨燃正色，“这个一定得注意，将来飞升的时候也一定要保持着神识的清醒。”
　　
　　即墨晟点点头，表示了解。
　　
　　=====
　　
　　虽然没有即墨燃的旨意，但是多年来操办的经验还是让今年的拜月圣日的祭典很顺利的继续了下去。
　　
　　和落月王国的燃阳女王一起上台讲了几句话，剩下的自然有合适的大臣去做，不然要他们有什么用？
　　
　　虽然燃阳女王在身份上远远低于燃帝，但作为仅有的两位王者之一 ，还是坐在了燃帝的身边，即墨燃的右手边就是即墨晟。
　　
　　三个人坐在第一排，静静的看着台上的舞者来表现祭拜想象中的月神的舞蹈。
　　
　　燃阳点着嘴角，柔嫩的唇上涂抹着淡淡的红色，突然轻声问道，“燃帝陛下，不知你对落月王国到底有什么看法？”
　　
　　即墨燃正在给晟晟剥着莲实，听到女王的话，手上动作也没停，“唱月帝国的属国，只要不存在一些有着不切实际想法的有心人，落月王国将永远保留。”
　　
　　燃阳女王似乎没听懂即墨燃的话，“鲛人和海妖当年都是从同一个祖先分割出来，不同的是鲛人混入了龙族的血脉，而哈腰继承了美杜莎（海底一种强大的蛇怪，精通石化术和魅惑术）的天赋，之后就越走越远。”
　　
　　女王的话被即墨燃打断，“你有什么话就直接说好了。”
　　
　　燃阳似乎有些无奈的叹息，“燃帝应该有统一四海的打算吧。”话音凝滞在身边突然升腾起的磅礴气势，那针对自己一人而来的气势，压制着燃阳快要喘不过气。
　　
　　燃阳勉强控制着自己不要在燃帝面前失态，“攘外必先安内，燃帝近来动作频频，唱月帝国内部的不稳定因素应该消除的差不多了吧，军队的控制权不出意外应该都收归您手中了。”
　　
　　即墨燃冷声，“千万不要认为在拜月圣日的祭典上，我就不会对你做出什么，以你的修为，我可以很轻松的击碎你的元婴，你相信吗？”
　　
　　燃阳苦笑，“陛下何必如此，我的意思是我打算在合适的时间，将落月王国彻底的融到唱月帝国。”
　　
　　这下，连即墨晟都有些吃惊了，“女王你在说什么？”
　　
　　燃阳轻笑，“作为一个女王，我为落月王国付出的已经够多了，但是我真的没有燃帝的魄力，可以从一无所有到现在的将整个国家都收如己手，我是国王，但我也是女人，我真的累了，看到我的子民那么艰难的和海怪拼搏，我很痛心，可是我无能为力，我没有办法为他们找来更多的灵石，我没办法驱赶掉国内的海怪，即便和一些比落月王国还要弱的国家结盟，他们看重的也是我的身体，而不是落月王国的实力。”
　　
　　为帝者大多有颗铁血的心，即墨燃不为所动，“我怎么知道不会在将海妖们的实力壮大后，你们又再度背叛？”
　　
　　燃阳的手指缠绕着发丝，“我可以给你‘海妖之歌’。”
　　
　　异世之海皇本纪 第七十三章 海妖之歌
　　
　　
　　
　　海妖之歌，落月帝国王权的象征，据说里面隐藏着莫大的秘密，是为海妖一族的圣物。
　　
　　燃阳的举动来得太突然也太过诡异，突然到怎么看都像是隐藏着什么阴谋，即墨燃压低声音，“你这是怎么了？我自问并没有给你太大的压力吧？”
　　
　　燃阳台起手，撩起垂落的发丝，在旁人看来万种风情，从即墨燃的角度看去，却多了几分落寞，燃阳的声音幽幽的，“没什么，陛下统一四海后，又怎么会允许卧榻之旁尚有落月沉睡？还不如早点弃暗投明，还能为落月谋点福利。”
　　
　　即墨燃看着台上的表演，似乎没有听到燃阳的建议，过了很久，才答应道，“我接受落月的臣服，不过，”即墨燃微微侧身，凑到女王耳边轻声说道，“女王，你得交出你没有安插到军队中的蛇发女妖，那可是一支很强力的战力。”
　　
　　燃阳苦笑，“陛下连我隐藏起来的底牌都猜到了，也罢也罢，一并交给陛下就是了，不过，希望陛下答应我一个要求，若是秋木愿意，可否让他陪在我的身边？”
　　
　　“可以，只要秋木愿意。”
　　
　　从下面的官员来看，两人分明是耳鬓厮磨，想到燃帝后宫空缺，很多好事者都纷纷猜想，是不是落月帝国要跟着女王嫁到唱月来了？
　　
　　就在好事者们继续揣摩着霜蓝之海的两位统治者是不是好事将近的时候，两位王者就又分了开了。
　　
　　？
　　
　　=====
　　
　　凝看着手上眼球状的东西，即墨晟有些不敢相信，“这东西就是海妖之歌？”
　　
　　手中的珠子被翻来翻去查看着，这是一颗如同眼珠的珠子，正中还有着瞳孔样的孔，只不过颜色是诡异的紫色，配着空洞洞的瞳孔，看起来没有美感，反而有几分狰狞。
　　
　　批阅着最近堆积起来的折子，即墨燃头也不抬，“这东西确实是海妖之歌，不过根本没有人能发掘出来其中的威力，虽然据说这东西是传说中的神兽美杜莎的一颗眼球，蕴含着极其诡异阴邪的力量。”
　　
　　海妖之歌被高高的抛起，紫色的珠子在空中旋转着，“就这东西还是神兽的眼珠？里面根本没有一点特别的力量，五行之力完全没有，灵魂之力也没有，完全是废弃的嘛。”
　　
　　即墨燃对落月王国的圣物很是不屑，就这玩意，唱月的国库里随便找找就是一大把。
　　
　　随意把玩几下，就把那东西扔到乾坤袋中，没有去管它，也就忽略掉空间袋中悄然闪现的一抹紫光。
　　
　　手上没有海妖之歌，即墨晟突然想起自己一直挂在脖子上的那颗龙珠。
　　
　　由海龙嬷嬷的龙珠和自己的母妃的灵魂糅合的珠子现在看起来似乎和印象中的有几分区别，原本清透的龙珠现在正中漂浮着几丝金色。
　　
　　手中握着珠子，还能感受到珠子传来的淡淡的热力，即墨晟有感觉，这东西就是让自己不断快速进阶的关键，每当自己遇到瓶颈时，这东西就会传出些许热力，不多，却很关键。
　　
　　这可是个宝贝，自己一定要找个机会好好研究下，就算研究不出什么东西，也一定要借助它快速的突破层层关卡，早日突破大乘期的桎梏，早日追上燃的境界。
　　
　　不能让燃的境界一直限制住，即墨晟低下头，按照以前古修留下的书籍中的说法，修真界的灵气根本无法满足燃现在的境界，若是长期不能突破到下个境界，很有可能就永远无法突破了。
　　
　　撇去这些纷杂的想法，即墨晟跑到燃的边上，“燃，我们什么时候去找宇文昊？”
　　
　　放下朱砂笔，即墨燃揉揉眉心，“尽快，但是我需要把接下来的一些事情安排好，比如将来唱月帝国到底由谁来继承？还有焰赤之海到底如何整合，神秘之极的幽冥海又要如何纳入我们的疆土。”
　　
　　“为什么还要想着这些，我们俩都不想做这个国家的帝王，那为什么还要不停的开拓疆土？”这个问题在即墨晟心里盘旋了好久，这次终于忍不住的问了出来。
　　
　　即墨燃停顿着，终究还是将即墨晟抱入怀中，低声解释道，“晟晟，你该知道以我现在的修为和境界，修真界的束缚力早就没法限制我，而仙界的拉扯力也在不停的增强，也就是说，哪天我抗拒不过来自仙界的召唤时，也就是我飞升的和似乎，如果那时候你还没有修炼到的大乘期，我不知道我会在仙界焦急成什么样，我想了很久，终究还是决定将四海统一，抹去一切不稳定因素，给你一个清平的世界安心修炼，早日来到仙界陪我。”
　　
　　巨大的喜悦像是电击，身体开心都快**，即墨晟尽量克制着，“那你为什么不早些陪我去修炼？那样说不定我也能陪你一起飞升？”
　　
　　“所以我在安排计划，两手同时准备，这样也就不怕可能出现的万一了。”
　　
　　双手环绕住即墨燃的腰，“燃。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有没有说过我爱死你了？”
　　
　　“唔……这个……没有吧。”
　　
　　“那我爱你，爱死你了，爱你爱的快死了。”抱着即墨燃的腰，晟晟像只猫，使劲的蹭着。
　　
　　即墨燃淡笑，手指梳理着晟晟微乱的头发，不语。
　　
　　即墨晟暗下决心，自己一定要早日早到补全燃五行的方法，虽然爱不是靠礼物提线，但是一直在口上说说的爱一定不是真的爱情。
　　
　　=====
　　
　　拜月圣日很顺利的结合苏，得到即墨燃亲笔署名的密折，并征得秋木的同意，燃阳带着秋木回国，开始着手训练蛇发女妖，作为落月王国给唱月的贺礼。
　　
　　而即墨燃也把宝宝，龙吟，公羊归，凤漓，张敬，李郢全部召到宫殿，设下隔音结界后，即墨燃目光在众人的面上缓缓绕过，这才缓缓开口。
　　
　　“现在在场的都是我信得过的人，所以，我有个计划要告诉大家。”
　　
　　张敬看看众人，众人也都面面相觑，显然都不知道即墨燃接下来要说的东西。
　　
　　“凤漓应该知道我的修为境界，而且你也陪我一起渡过天劫，而且最近我也能够感觉到来自仙界的拉扯力，也就是说，在不远的将来，我随时都会飞升，而晟晟，最终肯定也是要飞升的。”
　　
　　公羊归面上露出若有所失的表情。
　　
　　“所以我现在需要考虑的是，等我和晟晟飞升后，唱月该交给谁的问题。”即墨燃说出了今天讨论的重点。
　　
　　“陛下，你怎么可以抛下唱月？”第一个站出来反对的是李郢，他指着即墨燃的鼻子，“这可是您一手打拼下来的江山，怎么说放弃就放弃？”
　　
　　“郢子……”张敬攥了一下李郢，“陛下不是抛弃，仙界的召唤是不可抗拒的，除非不要这身修为了，你难道陛下因为这个国家而沦为一个普通人？”
　　
　　李郢捏紧拳头，没有再说话。
　　
　　即墨燃拢在袖中的手掌握紧，没人看见帝王的动作，“国家对我来说什么都不是，我珍惜的只是你们，以前我是帝王，所以我只能也必须把你们当做臣子或下属，但是如今我不打算做帝王了，所以我更愿意把你们当成我的朋友，若不是你们，我走之后，哪怕洪水滔天。”
　　
　　公羊归迟疑了下，但还是站了出来，“陛下愿意告诉我们，也正说明他愿意把我们当成朋友，那么作为朋友，我还是希望陛下不要那么早做决定，我们更希望的是看到这个国家和平而安详的永远存续下去，所以请您不要这么早就下决定，我们是将才，但我们都不是您这样的帅才，我们没法治理好一个国家。”
　　
　　前任宰相，现在的大总管公羊归诚恳的看着即墨燃。
　　
　　叹了口气，即墨燃大感头痛的按着脑袋，“早知道直接下旨就好了。”
　　
　　听到这俨然是朋友间调侃的口吻，众人都哈哈笑了起来。
　　
　　“那么这样，在我还是帝王的时候，我下旨，给我尽快的统一四海，在我飞升之前，我要看到统一的四海。”
　　
　　像士兵听到将军的命令，众人齐刷刷的立正站好，“遵旨。”
　　
　　异世之海皇本纪 第七十四章 宇文昊
　　
　　
　　
　　现在出现在两人面前的是一座巍峨磅礴的城池，比起唱月帝国的国度也不多让，宽厚的城墙，城门前威武的卫兵，还有城中高耸入云的祭塔，真的不愧为乱星海第一大城的美誉。
　　
　　“龙心城真的太大了。”走在城中，看着车水马龙的大街，即墨晟感叹着。
　　
　　即墨燃温柔的理顺晟晟因为赶路而有些凌乱的头发，“龙心城原本也不大，这也是在宇文昊的发展下才有现在的规模。”
　　
　　“真不愧是好朋友，你发展起了唱月帝国，他扩大了龙心城，说，你们当初不是说不是同门师兄弟来着？”即墨晟打趣。
　　
　　即墨燃眼睛微眯，打了个哈哈。
　　
　　“我们还是先找个地方休息吧，等明天再去找宇文昊。”
　　
　　“也好，我也有些疲倦了。”
　　
　　两人并肩朝着前方走去。
　　
　　=====
　　
　　张敬他们不愿意接受皇位，所以即墨燃比原本多花了些时间，处理好国内的事情，确保接下来就算自己消失不见很长时间，唱月帝国也能顺畅运行后，即墨燃又马不停蹄的定下接下来将要潜修的地方。
　　
　　等到这一切都做好之后，父子二人终于朝着海龙族的圣城赶来，为了解答前不久发现的秘密。
　　
　　不管是即墨燃还是即墨晟心情都有些复杂，一个是烦恼多年的老友到底为什么背叛自己，一个是担心爱人会因为友人的背叛而难受。
　　
　　很轻易的找到一间客栈，父子二人安顿下，静等明日到来。
　　
　　=====
　　
　　“你确定你没看错？”宇文昊埋首在高高的卷宗中，头也不抬，只是沉声问道。
　　
　　一名曜夜成员恭敬的跪下，“回太子，以海龙族的荣耀向您保证。”
　　
　　“辛苦了，退下吧。”宇文昊挥挥手，示意这人退下。
　　
　　等到探子退下后，宇文昊突然头痛起来，燃和那个小东西来干什么？还易了容，要不是城门上装有“真实之镜”，甚至还不知道他要前来。
　　
　　笔轻巧的在指尖盘旋，空闲的一只手按着脑袋，宇文昊慵懒的躺倒在宽大的靠椅上，“燃不和我打一声招呼就来到龙心城，在这没有特殊意义的日子，难道是有什么大事？可是他没有立刻前来……”
　　
　　宇文昊胡思乱想的自言自语着，头越发的痛了。
　　
　　“不管了，就当不知道这事好了，还是继续推进神的计划吧，只有这样，燃才会……”
　　
　　宇文昊叹息一声，又回到书桌前，开始帷幄间的权术。
　　
　　=====
　　
　　很快天色就亮了，一夜静坐后的父子二人神清气爽的出了客栈，朝着海龙族的宫殿群走去。
　　
　　海龙族的皇宫和龙心城一样，大气磅礴，乳白色的基调中挑染了几抹金色，美丽而霸气。
　　
　　“从这边走，这里有条密道。”仿佛是在唱月皇宫一般，即墨燃熟门熟路的走着。
　　
　　在即墨燃的带领下，两人轻快的在皇宫中穿行，避开了所有的侍卫，悄无声息的来到了太子所在的东宫。
　　
　　金色的大门紧紧闭着，不过可以感觉到里面强盛的灵气波动，那熟悉的波动规律，即墨燃可以断定，里面的正是宇文昊。
　　
　　即墨燃站在门外，没有进去，里面也一直没有声音传来，几人就这样保持着静默，谁都没有打破这沉静的意思。
　　
　　良久，里面才传来宇文昊的声音，“燃，既然来了，为什么不进来一坐呢？”
　　
　　即墨燃轻推开门，跟即墨燃并肩走入。
　　
　　房间里不亮，甚至有些阴暗，当门打开时，光亮仿佛也倾泻进这间屋子，映的房间正中那人一片光亮。
　　
　　宇文昊含笑看着即墨燃，“燃，你今儿怎么有兴致来我龙心城？这要是让我其他兄弟知道我私下结交唱月帝国的皇帝陛下，可又要在我那父皇面前参我一本了。”
　　
　　即墨燃也笑了，有些冷，“你现在还怕你的父皇？用不了太多时间你也该是海龙族的第一人了吧。”
　　
　　感叹一声，宇文昊合上卷宗，从层层叠叠的卷宗后走出，门口透过来的光亮映照的宇文昊一身光影斑驳。
　　
　　“虽然是不怕了，但还是想尽力收拢民心不是？”宇文昊拿一一旁的茶壶，为三人倒了杯茶，“不久前才送来的茶水，味道还不错，尝尝看。”
　　
　　即墨燃看了身边的晟晟一眼，孩子正在旋转着杯子，捏着精致的杯把，似乎上面有朵花一般。
　　
　　“昊子，我们也不绕弯子了，想了一晚上，你难道还不知道我来的目的吗？”即墨燃一言惊人。
　　
　　端着的茶壶缓缓的放下，一不小心泼洒了些，泛黄的茶水溅到衣服上，宇文昊缓缓的找来布，擦拭着，“原来你已经知道城门上藏有‘真实之镜’了啊。”
　　
　　即墨燃点点头，“真实之镜照过身体时的波动还是很容易分辨的。”
　　
　　被揭穿的宇文昊一点都看不出羞愧的表情，“我没有想太多啊，难道燃你来另有要事？”
　　
　　对于宇文昊的推诿，即墨燃也没生气，“昊子，我来就想问你一句，你到底是不是蓝狮？”
　　
　　蓝狮二字仿佛是个魔咒，宇文昊的瞳孔顿时放大，虽然很快又恢复平静，但足以一直观察着他表情的即墨燃看见了。
　　
　　谁知宇文昊还是摇了摇头，“蓝狮是什么？蓝色的狮子吗？燃，你知道的，我是海龙族，不是蓝色的……”
　　
　　“昊子，你是真的打算一直隐瞒到底了吗？不打算承认你是蓝狮，甚至不打算承认蓝狮所做过的一切？”即墨燃厉声喝道。
　　
　　宇文昊完全没料到即墨燃来是为了这件事，或许有料到，但是下意识的不愿意去想。
　　
　　“燃，你何必追究那么多？”宇文昊闭上眼睛，轻叹一声，似乎默认了他就是蓝狮的事实。
　　
　　即墨晟饿闭上眼睛，似乎不打算过问这件事。
　　
　　房间里的气氛像是一汪缺乏流动的泉水，逐渐死寂，沉闷的让人快没法呼吸。
　　
　　“昊子，你变了。”即墨燃有些失望的推后两步，坐下，也不再看宇文昊。
　　
　　宇文昊在即墨燃的对面坐下，闭着眼睛，手轻握在椅子的扶手上，“燃，你是怎恶魔知道我就是蓝狮的？对于我和我的背后的东西，你到底知道多少？”
　　
　　“一次战斗中略施小计，从夜王的记忆中窥知的，至于你背后的人物，我不知道，我也不是很想知道，我只想知道，你到底是怎么想的？”
　　
　　宇文昊轻笑，“原来是绿鲨啊，也难怪，也只有他身处最外层，实力最弱，最有可能泄露机密，不过也好，燃你知道的不多，也好也好。”
　　
　　“至于我是怎么想的……”宇文昊捏着鼻梁，“我自有我的理由。”
　　
　　“给我一个理由，不然我们只见真的只能割袍断义了，”即墨燃疲倦的起身，“自从知道你的身份，我就一直在烦恼，近百年的交情，我不希望就此断绝。”
　　
　　宇文昊身体僵硬了下，一直闭着的眼睛豁然睁开。
　　
　　=====
　　
　　龙心城外从别缺少风尘仆仆的旅人，四面八方的游客一年四季都不曾断绝，不过今天的两位稍稍有些特殊。
　　
　　走在前方的那位竟然是位人类，后面的还是个海族，看两人的姿态，似乎关系还不错，这可真是太稀奇了。
　　
　　“终于到龙心城了。”方启天拍着厚实的城墙，感慨万千。
　　
　　急匆匆联系好一些有意向谋反的家伙们，方启天就再也顾不上其他了，着急的朝着龙心城赶来。
　　
　　跟在方启天后面的除了蓝海还会有谁，蓝海皱着脸，“你怎么就这么确定燃滴他们就一定在龙心城？”
　　
　　心情大好的方启天故作神秘的笑笑，“这个才不告诉你，现在我要赶快找到他们，再不去我的计划就来不及了。”
　　
　　蓝海无奈的摇摇头，跟了进去，只是在手摆起时，有个什么东西似乎掉落下来，很快就被后面的一只手捡起……
　　
　　====
　　
　　得到火焰面具男的指令，得知即墨晟他们就在这个城市，方启天匆匆赶了过来，时间已经不多了，还有不到三天的时间，要是自己没办法在这三天内把晟晟带回以前的世界，恐怕自己就再也没有机会了。
　　
　　方启天握拳，努力这么久，希望就在前方，怎能功亏一篑？
　　
　　找到一个静谧的地方，将所有的材料铺撒在地上，全神贯注的描绘着那个阵法，很久和你就才被描绘出的阵法发出一声低鸣，发出一圈七彩的光环就消失不见，平静的似乎什么都没发生。
　　
　　异世之海皇本纪 第七十五章 解惑
　　
　　
　　
　　宇文昊嘴唇轻颤，眼神中有不知名的东西在翻滚着，像是深海底下翻掘出气泡，急不可耐的向外鼓动着。
　　
　　就在宇文昊忍不住想要开口说话时，腰间的一枚玉佩轻轻的颤了几下，是方启天，难道他已经准备好了？
　　
　　掐指一算，月耀七星的时间也就在这几天了，看来他也是等不及了，于是宇文昊按捺下躁动的心思，“燃，再给我三天，三天后我自当给你个 满意的答案。”
　　
　　“也好。”即墨燃也受不了这沉闷的气氛，匆匆答道。
　　
　　似乎这次会面让交谈的双方都疲倦的很，即墨燃匆匆带着晟晟离开，而宇文昊也软坐在椅子上，“三天……还有三天……燃，你会知道，没有那个孩子，你才是最完美的&……”
　　
　　即墨燃瞬间移动到客栈中，有些烦闷的坐在客栈房间中，走来走去。
　　
　　即墨晟放弃继续静坐，走到即墨燃的身边，“怎么了？毛毛躁躁的，一点都不像你了。”
　　
　　即墨燃皱眉，眉间深深的挤出川字，“宇文昊是一方面，不过我现在心中觉得很不对劲，好像有什么事要发生。”
　　
　　“呃……”即墨晟有些无语，难道有什么事不应该是自己先有预感吗？怎么这次又反了过来？
　　
　　即墨燃变得很毛躁，在房间中走来走去，“不对不对，我一定是漏掉了什么东西，而且那东西一定很关键。”
　　
　　即墨燃焦躁不安的在房间中来回走动着，脚下的地板被踩得咚咚响，现在的即墨燃完全没有平日的淡定文雅，现在的即墨燃就像是坑底的困兽，浑身散发着焦躁，烦怒的气息。
　　
　　“燃……你怎么了？”即墨晟走上前去，很是担心的抓住即墨燃的手。
　　
　　停下脚步，重重的深呼吸几次，缓缓的闭上眼睛，即墨燃的声音像是流水，潺潺的流淌而出，“没事，别担心。”
　　
　　即墨燃在心中开始用大周之术卜算着刚才强烈到几乎心悸的不安感到底是什么，可是当年为了尽快的修炼有成，对这方面涉猎很少，现在卜算也只能勉强得出一些东西，而且卜算的对象从来都不能是卜算者本人，所以即墨燃根本就没得到什么有用的东西。
　　
　　“晟晟，你这次有什么预感吗？”
　　
　　听到燃的话，晟晟也开始回想，可是最近根本没察觉到有什么不对的啊，难道是自己那忽灵忽不灵的预感对自己不起作用？
　　
　　“没。”即墨晟摇摇头。
　　
　　即墨燃揉揉脑袋，“这样，接下来三天你都不要去，等我和宇文昊做个了断，咱们直接去境地如何？”
　　
　　“嗯，也好。”即墨晟点点头，反正这里也没什么熟人，也没什么地方好去的，还不如呆在客栈里好好修炼，最近貌似要突破瓶颈了呢。
　　
　　=====
　　
　　带上火焰面具，宇文昊轻飘飘的从房间中消失，来到和方启天约好的地方。
　　
　　一家静谧的茶室，很安静，除了茶水的声音，几乎没有其他的声响。
　　
　　“你完成你的承诺了？”宇文昊控制着自己的声音，让它听起来尽量沙哑，低沉。
　　
　　方启天恭恭敬敬的低下头，“回主上，燃阳女王，还有唱月帝国内很多人都准备起兵叛乱了。”
　　
　　“乱星海的呢？”
　　
　　“这个……”方启天面有难色，要说服一个有权有势的人谋反，还是谋反当今第一大国，哪有那么容易，时间还这么短。
　　
　　宇文昊挥挥手，知道方启天心思不在这上面，“那么你的阵法准备的如何了？月耀七星的时候就快到了。”
　　
　　对这个火焰面绝男突然表现出的巨大热情，方启天有些发愣，以前可没见他这样啊，不过深知眼前这人喜怒无常，方启天急忙答道，“阵法已经准备好，就在城东墙根处，阵法的波动也都掩盖掉了，就等月耀七星的那天了。”
　　
　　宇文昊点点头，“那就好，记得要一次成功，若是不成，你也就不用回来了。”
　　
　　说到后来，竟是隐有厉色。
　　
　　虽然不理解为什么这个家伙突然对这件事也感兴趣起来，不过方启天才不会管这么多，桑拿天后就要和这个世界说再见了，管你怎么样呢。
　　
　　“是。”方启天最后一次恭敬的弯下腰。
　　
　　=====
　　
　　时间过得很快，眨眼就是第三天了，即墨燃去了皇宫，准备和宇文昊做个了断，要么从此萧郎路人，要么继续维持着友谊，而这一切都取决于宇文昊的态度。
　　
　　即墨晟则是安心的宅在客栈里修炼着，抓紧每一分每一秒，努力缩短着和燃只见的差距。
　　
　　这时，门突然被轻轻叩响。
　　
　　从静坐的状态中脱离出来，“谁？有什么事吗？”
　　
　　“这位客官，外面有位先生给你一封信，小的特地给您送了过来。”
　　
　　知道自己和燃来了龙心城的除了绿翔他们就没有别人呢了，那看来是有什么事了，“放在门口，我会去取的。”
　　
　　门上的影子弯了下腰，一会又悄然离去，即墨晟下了塌，开门取得那封信，信封上空无一物，也没有约定好的暗记，那这封信到底是来自何处？
　　
　　带着几分好奇拆开信笺，看了几行，即墨晟的脸色就变了，竟然是方启天写来的，他还给自己写信干什么？
　　
　　“晟晟，知道我们可能已经回不到过去，但是曾经美好的日子一直让我难忘，现在我身受重伤，能不能再看你一次？”
　　
　　信笺的结尾是曾经异常熟悉的花体签名，即墨晟有些心烦，怎么会是他？
　　
　　打开窗，外面的海水微微发凉，看来已经过了下午，即将到晚上了，“出去一下应该没什么吧。”
　　
　　即墨晟有些迟疑，可是看看手上的信笺，还是收拾好法宝，留书在桌上，出门去了。
　　
　　=====
　　
　　“你可以说出你的理由了吗？”坐在宇文昊的对面，无视对方递过来的茶水，冷声问道。
　　
　　宇文昊苦笑一声，“燃，你不会不知道我对你一直抱有其他的心思吧。”
　　
　　脸色微变，即墨燃有些不自在，“这个自然知道，不过这与你做出背叛我的事有何关联？”
　　
　　宇文昊放下茶水，有些无奈，“当初我们试练回来，我的继位之路一直不顺，兄弟间的倾轧，父辈的打压，还有种种不稳定的因素，让我一直很被动，而且……”
　　
　　宇文昊站起身，走到即墨燃的背后，“等到你我分别之后，我才深刻的意识到，原来我对你，竟然有着奇妙的情感，超越兄弟的感情。”
　　
　　宇文昊扶着即墨燃椅子的扶手，“当时我很惶恐，再加上一直不利于我的形势，我很快就病倒了，在梦中，我看到一个一身黑衣的俊美男人，他问我愿不愿意成为他的使者，而他将给我我所想要的。”
　　
　　“你答应了他？”
　　
　　“是的，我以为是梦，于是答应了他，我清晰的记得他给了我一个蓝色熊的胸坠，而第二天早晨我醒来时，胸前这挂着这个东西……”宇文昊声音高亢了起来，“从此我的运势就一发不可收拾，所有阻拦我的人都将被我毁灭，我很容易的就成为了海龙族当之无愧的第一人。”
　　
　　即墨燃抿着嘴，却不说话。
　　
　　“那人也没有要求我做哪些事，直到你孩子诞生的消息传来时，那人突然传来命令，要求我颠覆唱月帝国，而且，据我后来所知，并不是我一人收到这个命令，而是五位使者都收到了这个指令。”
　　
　　即墨燃眼睛眯了起来，露出的几点寒光锋锐的像是三九天冰寒的坚冰。“也就是说，那个方启天也是你指使的，而你所做的一切都是因为海神的命令？”
　　
　　“没错，我知道你虽然不是特别喜欢这个国家，但是你也不会全身心的治理这个国家，你更加愿意去修炼，但是这些层出不穷的银眸都会耽误你的修炼，我不想看到这些事，所以……”
　　
　　心头的危机感陡然升起，即墨燃猛地站起，“你做了什么？”
　　
　　不紧不慢的看了下沙漏，月耀七星的时间还剩下最后几分钟，他们应该已经回到异世去了吧。
　　
　　于是宇文昊轻笑几声，却没有说话。
　　
　　见宇文昊看沙漏，再加上突然明亮起来的海地，那几乎不可能在海地出现的明亮光芒，即墨燃顿悟，“月耀七星！时空之门将会打开。宇文昊！你真是我的好朋友啊！”
　　
　　怒吼一声，即墨燃立刻冲了出去……
　　
　　异世之海皇本纪 第七十六章 三十年，三年
　　
　　
　　
　　身体仿佛是被重型卡车碾过，还要来回倒车几次，将残余的骨骼继续碾成齑粉。
　　
　　“唔……”即墨晟痛呼一声，缓缓睁开双眼。
　　
　　眼前是炫目的白色，晃得眼睛都睁不开，一阵或白或黑的光点过后，出现在眼前的是一片白色，唔，是天花板？
　　
　　那么自己是躺在某个地方咯？即墨晟努力回想着，可是整颗脑袋似乎快要炸裂开来，痛的快窒息，只能放弃。
　　
　　“即墨，即墨，你醒了？”耳边突然响起一个已经久远到快要忘记的声音，即墨晟在脑中对号了很久，才试探性的说道，“陈姐？”
　　
　　床边那个一身宝蓝色套装的成熟女子喜极而泣，“即墨，你终于醒了，你知道都过去多久了吗？”
　　
　　即墨晟缓缓将头扭到声音的放心，的确是自己的经纪人――陈姐，可是为什么觉得有点陌生呢？
　　
　　扯动着快要废弃的喉咙，即墨晟说道，“陈姐，现在是什么情况？”
　　
　　听到即墨晟的声音又沙又哑，陈姐急忙拍着即墨晟的肩膀，“现在先不要说话，”按下床头的铃，“你现在听我说就好。”
　　
　　“那天警察发现你的时候你额头上有一个窟窿，流了好多血，所有的人都以为你死了，甚至有些恶心的电视台为了抢收视率甚至开始制作你的纪念节目，送到医院后，医生惊讶的发现虽然你额头中了枪，可是神奇的避开了所有重要的脉络，虽然医生说那是多么的不可能，那么神奇，但是我们都管不着了，我们都太高兴了，为了避人耳目，我们把你送到国外，到如今，都三年了，你终于醒了。”
　　
　　“等等。”即墨晟不确定的举手打断陈姐，“你说多少年了？”
　　
　　陈姐叹息一声，将即墨晟的手塞回被子，帮他掖好被角，“都三年啦，现在你的影迷都把你忘光啦，我的即墨天王，你现在可真的寂寞了。”
　　
　　即墨晟躺在床上，茫然的望着窗外，三年？自己就这么躺在床上三年了？可是为什么会有种已经过去三十多年的感觉，那种感觉，真实到让自己真的快要认为那是真的了。
　　
　　可是……
　　
　　陈姐正站在自己面前，用认真的口吻说着这些年来的事，如果陈姐说的是真的，那么自己脑海中那些大片大片闪过的或彩色或灰白的色彩，难道都是错觉不成？
　　
　　而且，脑海中有着一个呼之欲出的可是却卡在喉咙说不出的名字，即墨晟闭上眼睛，努力的想着，可是怎么都是一片灰白，到底是谁的名字？
　　
　　无奈，即墨晟又睁开眼睛，“陈姐，我可能忘掉什么东西了，你可以把我以前的事大体说一遍吗？”
　　
　　陈姐用了然的眼神看着即墨晟，“等医生帮你检查过后我再和你细说吧，那可是个漫长的故事。”
　　
　　白大褂们来了又去，不同的是给两人打了剂强心针――即墨晟完全没事，身体蹇康到甚至明天就能出院。
　　
　　笑着把医生送出去后，陈姐坐到即墨晟的旁边，削着刚刚买来的苹果，果皮一圈圈旋转着却不掉落，“以前的你啊，太别扭了，即便是得了什么奖，总是宁可在心里偷着乐，也不愿意和别人分享，不过待人和善，所以其他经纪人都很羡慕我呢，有这么一个会吸金，不惹事的明星。”
　　
　　即墨晟扯了扯嘴角，算是笑过，“那我以前有什么关系很好的人吗？”
　　
　　陈姐面色有些难看，“你以前的老板司徒清双，还有你以前的爱人，方启天。”
　　
　　不是这两个，绝对不是这两个名字，即墨晟急忙追问，“难道没有其他人了吗？”
　　
　　陈姐想了半天，确定道，“不会有其他人了，当然，除了我和你袁姐。”
　　
　　即墨晟淡笑，袁姐正是自己的另一个经纪人。
　　
　　那么……脑中那片空白，那个想不起来的名字，到底是谁？
　　
　　想不起来，即便想的脑壳疼都想不起，干脆就不想吧。
　　
　　“陈姐，我现在就出院好吗？”
　　
　　=====
　　
　　走出医院的瞬间，当温暖的阳光毫无阻碍的洒在身上时，即墨晟有种恍然新生的感觉，不过再怎么重生，自己依旧不会忘记那两个背叛者。
　　
　　墨镜后的眼睛微微一眯，我回来了，你们准备好了吗？
　　
　　三年前的影帝嘴角微弯，笑的邪肆。
　　
　　=====
　　
　　摇晃着晕眩的脑袋，即墨燃睁开眼睛，这里是哪里？周围是皑皑的白雪，而自己正落在一潭池水中，清澈的池水中有着云沧大陆所没有的奇异神力，而这一切都让自己耗损的法力迅速恢复着。
　　
　　摇摇头，即墨燃努力回想着当时的场景。
　　
　　当自己散发开神识寻找到那处阵法时，晟晟正被那个可恶的家伙骗到阵法中央，而方启天立刻激活了阵法。
　　
　　冲天而起的七色炫光让当时的龙心城笼罩在一片虹光中，可怕的空间力量将那一块区域撕扯着，粉碎着，那一块地方变成一片片的空间碎片，在周围飞旋着，阵法的最上方，一个巨大的黑洞正在缓缓浮现。
　　
　　无法抗拒的黑洞一下子将晟晟吸了进去，而蓝海不知道从哪里冒出来，想要将方启天拉出来却被吸了进进去，而自己也趁黑瞳没有关闭前，立刻扑了进去……
　　
　　即墨燃心有余悸，果然空间风暴恐怖无比，连自己这等修为都差点被撕碎。
　　
　　看看周围的环境，虽然这里不错，可以用来修炼，但是还是要尽快找到晟晟，这才是自己来这个世界的目的。
　　
　　寻了条路，即墨燃开始了寻爱之旅。
　　
　　=====
　　
　　“你当时想做什么？”方启天愤怒的吼着身边的男人。
　　
　　蓝海很淡定的在这间房间中转悠着，慢慢的熟悉着这个陌生的世界。
　　
　　方启天愈加愤怒，“你知道你当时在做些什么吗？你差点让我回不来这个世界？”
　　
　　正在欣赏毕加索的那幅《向日葵》的蓝海很随意的回过头，轻飘飘的甩过一句话，“你这不是回来了吗？”
　　
　　一句话噎的方启天半天都说不出话来，“你怎么还有记忆？穿越空间时不应该抹去你的记忆了吗？”
　　
　　这次蓝海连头都没有回，“你都能找到普德摩尔石，我怎么会找不到。”
　　
　　“……”
　　
　　方启天焦躁的在房间中走来走去，太可气了，这家伙凭什么跟着自己前来，还恬不知耻的跟着来到这里，太可恶了，这可是以前和晟晟住的地方！
　　
　　“不行，你不能住在这里，我在外面酒店给你定个房间，或者直接给你买栋房。”
　　
　　“你的家族危机解除了？有钱给我买房？”
　　
　　方启天一愣，“你怎么知道？”他还是刚才上网查了下才知道家族已经顺利度过当年的危机。
　　
　　“哦。”蓝海扭过头，露出一个方启天看来无比邪恶的笑容，“我嫌慢慢熟悉这个世界太麻烦，直接读取了你的记忆，放心，这种事我经常做，很有经验，没有对你造成一点伤害。”
　　
　　这等行为简直……还这么不要脸的用淡定自若的语气说……
　　
　　方启天觉得自己快要爆炸了，而且都是因为眼前这个越来越不要脸的家伙。
　　
　　怒气毫不掩饰的从眼中涌出，化作巨浪朝着蓝海涌出。
　　
　　蓝海又说话了，“对了，我的那个问题你还没回答呢。”
　　
　　“嗯？”什么时候被这个家伙问问题了？
　　
　　“我是说，现在也回到以前的世界了，你想清楚了吗？你是真的爱着即墨晟吗？还是只是把他作为刺激你回来的动力？抑或是那只是你割舍不下的执念？”
　　
　　蓝海看腻了，躺倒在沙发上，松软的质感，让蓝海很是喜欢。
　　
　　三人成虎的三人通常并不需要三人，一个人在你耳边念叨着念叨去，往往也会达到三人成虎的效果，方启天就是这么认为的。
　　
　　不然那为什么自己面对蓝海的问题会有点心绪呢？
　　
　　努力让自己看起来并不心绪，方启天无声的说道，“怎么可能，我对晟晟的心，始终如一 。”
　　
　　“是吗？”背对着方启天的蓝海眼眸暗了暗，里面的暗潮汹涌澎湃着，就快要决堤。
　　
　　异世之海皇本纪 第七十七章 复出前的准备
　　
　　
　　
　　死而复生的的即墨晟在陈姐和袁姐两位经纪人的安排下在澳洲随意的找了间房子住了下来。虽然三年的疗养花了不少钱，但是凭即墨晟以前积攒下来的财富，让他富裕的过下半辈子也不是不可能。
　　
　　澳洲的阳光松软的好像刚刚从烘烤箱中取出的面包，满满的，全是温暖的味道。即墨晟仰躺在花园中的大草坪上，怔怔的看着天空。
　　
　　网络的存在很容易就填补了这三年的记忆空白，可是脑海中总是在回响的那个名字却始终找不到它的主人。
　　
　　拽下一根小草，无意识的撕扯着，“该不会是长时间休息，然后自己在脑中幻想出来的，或者是自己的第二人格吧。”
　　
　　即墨晟胡思乱想着。
　　
　　屋外突然传来跑车的引擎声，听声音，来的是袁姐。
　　
　　果然……
　　
　　“你小子，躺在这里逍遥自在的很嘛。”耳边传来戏谑的声音，抬眼望去，出现在面前的是一个衣着精致的娇小女人。
　　
　　紫色Pnada套装将曼妙的身姿勾勒的诱人无比，来者正是自己两大经纪人之一的袁姐。
　　
　　如果说陈姐像水，能够耐心细致的将自己身边的大小事情打点的毫无纰漏，那么袁姐绝对是火，也不知道这个个子娇小的女人哪来那么多能量，上窜下跳的，却轻而易举的为自己拉来那么多奢侈品的代言权，要知道，那些品牌非一线巨星，名流贵族是绝对不要的。
　　
　　露出一个笑容，“袁姐怎么来了？”
　　
　　袁姐本名袁洁，喊起来和袁姐也没太大区别，袁姐摘下D&G的夏季最新款太阳镜，画着精致妆容的面上有着小小的吃惊，“嘿，陈月娜还真没说错，你这小子醒来就像变了个人似得，要不是你还记得以前的事，我还真以为你现在是被人附体了。”
　　
　　即墨晟从草地上坐起，掸去衣服上的碎草屑，明明是有些失礼的动作，在即墨晟做来却有着几分优雅的贵公子气息。
　　
　　那种让人迷恋的，儒雅的，如同暗夜中的丝绸，看不见，却能清晰的感觉到他的柔顺，滑畅的感觉。
　　
　　袁姐眼前一亮，仿佛重新认识了眼前这人，直到即墨晟做完所有动作后，淡定的坐在旁边的椅子上，袁姐才带着几分惊喜的开口。
　　
　　“虽然以前的你够帅，可是总觉得少了点人气，像是纸上面的，小准备但让人觉得可以亲近，更不可思议的是，看着你的工作，我真的有种你就是皇孙公子的错觉，仿佛经受了最严格的宫廷礼仪严格的鞭策下才做出的完美动作，一丝一毫，无懈可击的完美。”
　　
　　即墨晟举起手中的咖啡壶，示意，“别说的那么夸张，我是什么情况你还不知道，孤儿院出来的。”
　　
　　袁姐不赞同的摇摇头，“你还真别说，你现在真的有种王孙工资的贵气，那绝对不是一般人能有的气质，高高在上的，亲近却又疏离，优雅淡漠，还有让几乎所有女性都迷恋的皇室气质。即墨，你是不是什么皇室的成员啊，最近体内的血统觉醒了？”
　　
　　即墨晟有些无奈的微笑着，“袁姐……”
　　
　　袁姐举起手，“好好好……我们先喝咖啡，其他的事等会再说。”
　　
　　恰到好处的成熟，合理的去壳发酵，清洗晾晒，浓郁香醇的口味，让即墨晟几乎只喝蓝山这一款咖啡。
　　
　　袁姐慢慢的饮着杯中的蓝山，咖啡固然好喝，可是心中的八卦雄浑也不能忽视不是？
　　
　　娇小的女人在心中酝酿着，今天要是不在即墨嘴中套出点什么来她就不回去了。
　　
　　即墨晟眉头微微扬起，看到袁姐滴溜溜的转个不停的眼珠，就知道不对了，于是单刀直入，“袁姐，今天来找我什么事？”
　　
　　谈到正事，袁洁立刻摆出那副精明干练的女强人模样，“是这样的，Dior亚洲区的新一季代言人正在挑选，我的好姐妹问我有没有合适的人选，虽然你条件不错，可是却没有那种英伦贵族气息，所以我都没回复，现在我觉得有把握让你拿下Dior的代言，这样，你就可以借势而起，再度大红大紫了。”
　　
　　即墨晟修长的手指在咖啡杯的把手处微微弯着，映衬着宝蓝色的被子，愈发显得手指的白皙。
　　
　　“袁姐，我还没想好到底要不要复出呢。”即墨晟轻声说道。
　　
　　“为什么不复出？你以为你再度活过来的消息会一直被掩盖住？不要怀疑狗仔的鼻子，语气等到被翻出来后天天饱受镁光灯的关注，还不如主动走出去。”袁姐姬动的放下咖啡杯，“你想想，三年前刚刚拿到影帝的你立刻身亡，那就让你的声望一直停留在最高处，从来不会有人去亵渎，日积月累之下，那些原本不喜欢你的，或者只是感觉一般的，在那种氛围下也会成为你的粉丝，人总是等到失去后才会珍惜的，只要你付出后谨慎些，拍些有质量考验演技的片子，到时候一定大卖。”
　　
　　袁姐说的激动万分，似乎奥斯卡的小金人都指日可待。
　　
　　“可是我又能得到什么呢？一直活在别人的眼光下，这种生活太累了。”即墨晟摇了摇头。
　　
　　“那你打算用什么方式去报复司徒清双？难道当年被暗杀的仇你就这么算了？”提到司徒清双，袁姐似乎比即墨晟还要气愤。
　　
　　是啊，如果不走演艺圈这条路，而是改从政，从商的话，等到自己有实力能够惩罚司徒清双的时候，她恐怕也快离开人世了吧，那样的复仇还有什么意义？
　　
　　即墨晟抿着唇，似乎在犹豫。
　　
　　袁姐打铁趁热，“你要知道Dior亚洲区的扶着人吗？他当初可是你的忠实影迷，你的网上陵墓还有一些纪念活动，他都很积极在参与，有他的帮忙，再加上你袁姐我的人脉，还有你陈姐的一些路子，相信我们，你很快就能在亚洲火爆起来，很容易你就能够达到以前的高度。”
　　
　　不知为什么，脑中突然响起那个陌生的声音，听不到确切的文字，空空荡荡的，像是教堂深处传来的钟声，只能模模糊糊的感觉到它的音色，音质。
　　
　　即墨晟突然冒出一个模糊的想法，要是真的有这么一个人存在，如果我能在世界各地都有海报，他也能很容易的就看到我吧。
　　
　　这个想法很快就清晰起来，并且像是快速风干的水泥，坚硬如磐石，即墨晟都有些惊讶，自己什么时候变得这么……这么情绪化了？
　　
　　“好吧，我听袁姐的就是，不过暂时还是以接广告为主，唱片什么的先放放，我需要调整状态。”
　　
　　袁姐了然的打了个响指，“NO Problem，剩下的就交给我和你陈姐了，你小子可要争气啊。”
　　
　　即墨晟微微一笑，云淡风轻。
　　
　　=====
　　
　　山路有些崎岖，不过对即墨燃来说根本不是难事，不过因为还不熟悉这个世界的规则，所以即墨燃也没有轻易使用自己的力量，一步一步走下山。
　　
　　当视线出现第一个人时，即墨燃就知道不对了，自己的着装在这些眼中太诡异了，非我族类其心必异，即墨燃急忙闪到一旁的树丛总，等到来人经过时，即墨燃很不厚道的一个手刀……
　　
　　手落人翻……
　　
　　照着那人的着装，将身上的衣服变幻成那个模样，虽然觉得有些别扭，但是……先忍忍吧。
　　
　　转身欲走时，即墨燃突然想起什么，把手放在那人头顶上，黑紫色的光芒隐隐闪过。
　　
　　运用法术在不损伤这人大脑的情况下读取了他的记忆，好在这人也是个高学历，见世面的，至少能让即墨燃对这个世界有着基本的认识了。
　　
　　即墨燃好看的唇抿了起来，心中有些惶然，这个世界竟然比云沧大陆还要大，而且运用的都是一种叫做科技的力量，没有正式对抗前，即墨燃不想贸然惊动那个叫做征服的机关。
　　
　　按照这人记忆了的说法，像自己这样的人都是得抓起来解剖的研究的。
　　
　　“这可麻烦了……”即墨燃在原地转着圈，虽然自己法力高深，可是碍于这个世界的法则不一样，贸然运用那么大的力量，会引起这个世界巨大的波动不说，关键是自己根本不知道这个世界的晟晟的灵魂波动，根本无从找起啊。
　　
　　“看来得找个方式让自己有权起来。”即墨燃捏着下巴，这么想到。
　　
　　异世之海皇本纪 第七十八章 Dior
　　
　　
　　
　　即墨燃拿到策划书的时候，发现这次代言的依旧是HediSlimane所设计的Dior男装，不同于以往超小的尺码和近乎病态的纤瘦，这次的男装带着优雅的贵族气息。
　　
　　看着那一款款靓丽的衣衫，即墨晟忍不住惊叹，英伦低调忧郁的气质，法国精致高贵的感觉被完美的融合到一起，充满性别暧昧的影像，简洁利落的配件，让穿着Dior的男人看起来永远都不曾长大。
　　
　　不过代言这种衣服……即墨晟手指轻轻敲击着图片上男模的脸。
　　
　　袁姐关切的问道，“怎么了？有困难？”
　　
　　摇摇头，“我在想，怎么才能以最稳妥的办法拿下这个代言，我该怎么在既凸显品牌又不会让自己看起来撑不起这件衣服。”陈姐微微一笑，“这个就是你自己该思考的问题了，不过我要提醒你，Ksly公司还有Hell可是也要参与竞争的。”
　　
　　即墨晟淡然的翻看着这些草样图，“他们选谁了？”
　　
　　“一个是你的前辈，苏幕，还有一个就是近年来被司徒清双力捧的新人，叫做梁莘。”
　　
　　“量身？”即墨晟失笑，“司徒清双怎么会给他起这么诡异的名字。”
　　
　　袁姐也笑，“不过你可不要大意，梁莘虽然取了中文名，但是他有着希腊和法国血统，据说还能和皇室攀上点关系，而且长相很有中世纪的皇族气息。”
　　
　　陈姐也插了进来，“不过我们的优势就在于现在还没有人知道你已经苏醒了，看到你的时候，司徒清双一定会乱了阵脚。”
　　
　　收起资料，即墨晟淡然一笑，“那就让我们期待那一天的到来吧。”
　　
　　=====
　　
　　终究还是没有把蓝海从自己家中赶走，气急败坏的方启天决定无视那个死皮赖脸的家伙，整理好着装，准备先去打点好一切，自己失踪了三年，这也得有个合理的借口啊。
　　
　　司徒清双的Hell公司是绝对不愿意再去了，错误犯了一次就够了，在同一个地方摔倒两次的就算不是笨蛋也绝对不是聪明人。
　　
　　而且三年没有去过的家族，还能不能再接受自己也都是一个问题，不过自己都能在那个世界花了三十多年的时间把晟晟带回来，这点困难又算得了什么。
　　
　　方氏企业在S市绝对是能够呼风唤雨的存在，成功渡过三年前的那场风波后的方氏企业更像是涅磐后的凤凰，强悍的让众人为之侧目。
　　
　　当方启天站到方氏企业的大厦前，看着那栋熟悉的建筑物依旧雄伟，突然就有种物是人非的感觉，不知道这三年来家里的人怎么样了。
　　
　　方启天迟疑着，不知道是不是要进去。
　　
　　“总裁，您下午还要和Dior亚洲区的总裁有个小型会议，会议后，您还要赶回公司，今天是方氏所有子公司的半年度汇报会……”
　　
　　又急又快的语速，是父亲身边的特助？
　　
　　方启天探过脑袋，看到的就是一个头发花白的老人快步在前走着，而后面跟着一个年轻人。
　　
　　果然是父亲，可是看上去老了很多。
　　
　　方启天心中一酸，几乎忍不住想要冲上去，不过视线中出现一道曼妙的身影后，方启天立刻退后两步，怎么会是她？
　　
　　“怎么？”身后突然那响起一个现在最不想听到的声音。
　　
　　方启天急忙控制住情绪，恶声恶气的说道，“你怎么来了？”
　　
　　蓝海轻飘飘的看了外面一眼，“怎么，近乡情更怯？”
　　
　　“要你管？”
　　
　　“如果是我那个女人，我可以帮你解决，虽然我没法动用全部的力量，但是我还是可以让他彻底消失。”蓝海的声音带着不知名的冷厉，还有隐隐的杀气？
　　
　　方启天皱眉，“你到底想说什么？”
　　
　　蓝海掰开方启天的身体，“我不想再忍下去了，我告诉你，你是我的。”
　　
　　方启天愕然，张大嘴巴，下意识的想要反驳，不过嘴立刻被堵了起来，被一张火热的唇堵住。
　　
　　霸气的，不容抗拒的，坚决的舌挺入自己的口腔，精妙的法术控制住想要咬合的牙齿，只能任由蓝海任意的掠夺着。
　　
　　当蓝海终于退出时，方启天已经快要喘不过气了，眼睛中带着星星点点的晶亮，现在的方启天哪有平日的强势。
　　
　　蓝海的身体逐渐隐去，不过声音依旧留了下来。
　　
　　“这不是征求你的意见，只是通知你，如果你要反对，我就把你带到原始丛林去，让你天天只能面对着我，然后再用秘术让你怀孕，让你为我生子。”
　　
　　狠狠的擦拭着唇，方启天愤怒着，真是混蛋，怎么可以这么无聊，居然还想我给他生孩子，太过分了，简直……
　　
　　方启天说不出话来，可是心却猛烈的跳着，彻底的失去了规律……
　　
　　=====
　　
　　方栋有些疑惑的往左边看了下，刚才似乎有谁朝这边看了下，那感觉似乎是阿天又回来了。
　　
　　叹了口气，方栋揉揉额角，再次告诉自己，阿天已经不在了。
　　
　　跟在后面的助理小李看到老总裁又叹了口气，就知道他又在想三年前去世的方天王了。
　　
　　不过小李眼睛一眨，视线里出现了一道粉色的影子，小李急忙提醒方总裁，“总裁，前面是司徒小姐。”
　　
　　方栋目光一凝，“司徒清双？”
　　
　　穿着粉色套装的司徒清双在两个助理的伴随下踏着轻快的步伐朝着方栋走来。
　　
　　优雅的伸出手，“方总，很高兴见到你。”
　　
　　方栋看着眼前这个近年来在传媒界越来越强势的女人，手顿了顿，还是伸了出去，“司徒总裁。”
　　
　　司徒清双淡淡的笑着，带着职业女性的干练又不失抚媚，“方总太客气了，不知道我能不能打扰您一会？”
　　
　　方栋侧过头，小李急忙走上前，“您现在有一个小时的休息时间。”
　　
　　“那就请吧。”方栋做出邀请的手势。
　　
　　==
　　
　　走到会议室坐下后，方栋看到司徒清双示意特助退下，也下令让小李退下，于是宽敞的会议室中只剩下了两个人。
　　
　　司徒清双涂着淡淡唇彩的嘴唇轻轻翻动，“方总下午是要和Dior亚洲区的总裁商讨这季的代言人人选是吗？”
　　
　　方栋神色不变，似乎这个计划被别人知道完全不关紧要，“司徒总裁的意思是？”
　　
　　司徒清双掩唇轻笑，“方总裁太过客气，叫我清双就好。”见老人完全没有接口的意思，司徒清双自顾自的往下说着，“不知道方总在考虑人选的时候能不能……优先考虑我们Hell的人选？”
　　
　　方栋眯起眼，用老年人特有的迟缓的语气慢吞吞的说着，“如果我没记错，Hell的人选是梁莘吧。”
　　
　　司徒清双点点头，“本来我也不该和您打这个招呼的，毕竟我对梁莘个人实力还是很有信心的，不过我们公司一定要拿下这个代言。”
　　
　　方栋依旧用着缓慢的语调，“可是这与我何干？我和Dior合作选人，自然是要选择能让我赚钱的人，清双小姐难道能保证你的梁莘就是这里面最优秀的？”
　　
　　司徒清双面上似乎永远带着胜券在握的微笑，“我来的目的只是希望方总能够在实力均等的前提下，优先考虑梁莘罢了。”
　　
　　“可是方氏能获得什么？”
　　
　　“方氏近来不是打算进军传媒界吗？我保证方氏的电影上映后，Hell旗下的五条院线优先向方氏开放，此外Hell的一线明星可以全部为方氏的电影做宣传。”
　　
　　司徒清双的声音略带蛊惑，“你要知道很多明星联名推荐一部电影，大众的好奇心绝对会被勾起了，到时候的票房……”
　　
　　方栋垂眉，并没有立刻接话。
　　
　　=====
　　
　　在和Dior的男装设计师有过一次交谈后，即墨晟完全确定，这次以深海贵族为主题元素的Dior男装几乎就是为自己量身打造。
　　
　　虽然不知道为什么，可是即墨晟发现，只要看到那蔚蓝的大海，就有种莫名的冲动，有种那才是自己的家的感觉，而且自己能够轻易的掌控那片海域。
　　
　　“如果不是即墨先生，我都不敢相信世界上还会有人将我的设计诠释的如此淋漓尽致，明明是为欧美人设计的衣服，穿在您的身上，却贴合的天衣无缝，不知即墨先生愿不愿意做我的专属model”
　　
　　HediSlimane的话语还在耳边，即墨晟微微一笑，大步朝着茂金大厦走去。
　　
　　那里，将会自己腾飞的起点！
　　
　　异世之海皇本纪 第七十九章 明争
　　
　　
　　
　　今天跟自己一起来的是袁姐，这种场面还是长袖善舞的袁姐更能镇得住场面。
　　
　　即墨晟今天并没有选择穿Dior的衣服，反倒是很随意的穿了前不久才赶制出来的深蓝色媳妇，纯手工制作，修身，而且这件衣服还是在Dior的男装设计师HediSlimane的指导下制作而成。
　　
　　虽然没有Dior男装的英伦感觉，但是却很贴合Dior男装这季的主题――深海贵族。
　　
　　不是没问询过HediSlimane为什么会对自己另眼相看，那个时尚界的教父轻声笑，“我喜欢你身上那种感觉，天生的贵族，不，比贵族还要贵族。”
　　
　　即墨晟昂首挺胸，走进茂金大厦。
　　
　　茂金大厦是S市的金融圣地，不久前因为Dior，Pnada等一系列品牌相继搬进这栋大厦，这里又成为S市最新的时尚圣地。
　　
　　成批的白绫愿意在这里一掷千金，只为购买一个精巧的咖啡杯，或者只是一条打着Henmes标志的领巾。
　　
　　这里的消费高的让人咂舌，却吸引的更多为了追求身份的人士在这里购物。
　　
　　茂金大厦里面永远冷冷清清，不过今天Dior挑选亚洲区代言人的活动似乎吸引到一些人的驻足。
　　
　　不少贵妇人矜持的摘下边框上带有CD字样的太阳镜，看着不时走过去的女星男模们。
　　
　　一个挎着Henmes金色包包的妇人轻声对旁边的朋友说道，“你看刚刚做过去的那人，像不像即墨晟？”
　　
　　“谁？”同样盛装打扮的贵妇似乎没听清。
　　
　　“就是三年前被打死的那个影帝啊。”
　　
　　后者看着走过去的人的背影，“不可能吧，你看刚才过去那人，那姿态，那气质，怎么可能是以前那个什么影帝比得了的？”
　　
　　Henmes贵妇点点头，“说的也是。”
　　
　　==
　　
　　即墨晟自然是听不到后面那些人的纷纷议论，他带着一副大得吓人的太阳镜，遮住了脸，他笔直的朝前走着，似乎根本没有能够阻挡他的东西。
　　
　　袁姐快步走上前，“即墨，你到底准备的怎么样了？”
　　
　　袁姐轻声问道。
　　
　　即墨晟停在会议室的门口，握住把手，转身面朝袁姐，“没有把握我来做什么？”
　　
　　笑了一声，即墨晟推门而入。
　　
　　=====
　　
　　结束了和方老总裁的对话后，司徒清双几乎是立刻就快步走出那间房间，匆匆走到楼下，坐进玛莎拉蒂，司徒清双脸上优雅如贵妇的笑容早就消失不见，取而代之的是一种类似于狰狞的咬牙切齿。
　　
　　豪华的跑车中还坐着一个英俊的青年，有着西方人深邃的轮廓，嘴角总是挂着一抹痞痞的坏笑。
　　
　　“怎么了？不顺利吗？”梁莘殷勤的问道。
　　
　　司徒清双摇摇头，仰躺在靠垫上，怎么说？难道说即便三年过去了，自己还是没法完全忘掉那个可恶的家伙？即便是看到他的父亲都会情不自禁的想到他？
　　
　　“没什么？”梁莘不过是自己的一个工具，没必要和他说太多。
　　
　　梁莘也不介意，嘴角轻弯，笑得更加动人乃至有种情色的意味，“清双姐何必烦恼，看看那些参加竞争的名模巨星们，有几个有我这等人气的？就算那个苏幕，也没法和我抗衡吧。”
　　
　　司徒清双突然睁开眼，眼神一厉，“你懂什么？你以为是抢Adidas的代言吗？Dior的消费群是经济能力出众的富人们，而你的那些粉丝……”
　　
　　司徒清双的语气近乎鄙夷，“有几个有能力消费得起Dior？你又知道苏幕的影迷中有多少是S市上流社会中的？你知道他的一支代言能让那个产品销售额增加多少？”
　　
　　梁莘有些尴尬，白皙的面孔上浮现出不知所错的惶恐，司徒清双又是暗叹，自己把打开欧美市场的重任放在这种人身上，很的正确吗？
　　
　　“算了，到时候你好好表现，我和方总打过招呼了，只要你不要太丢人，拿下这个代言没太多问题。”
　　
　　于是，梁莘又欢喜起来，“谢谢清双姐了。”
　　
　　=====
　　
　　陆陆续续的用搜魂的方式获取了很多人的记忆后，即墨燃对这个世界算是有了比较深刻的认识，最最关键的是，他推算出了这两个世界的时间比例。
　　
　　至少也是十倍，也就是说这里一年，而云沧大陆要过去十年。
　　
　　对张敬李郢他们的实力很放心，所以即墨燃还是把精力放在了这个有些陌生的世界上，虽然时间比例有点大，但是也有好处啊。
　　
　　某个不纯洁的男人坏坏的想到，要是在这个世界虽然呆上七年回去，那么晟晟在云沧大陆的身体是不是就该满百岁了？也就是说可以分化出性别了，也就可以做某些**的事情了。
　　
　　即墨燃散去脑中的胡思乱想，凝神分析着体内的状况，境界还在，但是已经彻底被封在元婴期左右了，也就勉强能够平山填海吧，即墨燃盘算着。
　　
　　记得晟晟以前说过，他以前是个影帝，按这个世界的说法就是一个大明星，他再度醒来，重操旧业的可能性极大，也就是说他很有可能还是从事娱乐事业。
　　
　　那么自己是不是应该也去娱乐圈呢？即墨燃些不确定，要是想通过权利来寻找一个人，征服机关肯定要耗费很长时间，建立一个商业帝国的话……
　　
　　即墨燃眼前一亮，对了，深海中有那么多宝藏，自己完全可以凭借那些建立起一个庞大的金融帝国，这样不就能够找到晟晟了吗？
　　
　　即墨燃为自己的想法拍案，于是觅了个方向，朝着那边走去。
　　
　　=====
　　
　　当即墨晟走进暂时充当选拔人选的会议室时，里面已经有好几个名模了，不过很多看起来都是新面孔，果然模特界的更新换代实在太快了。
　　
　　不过在那群人中，即墨晟还是看到了一张熟悉的面孔，是Ksly公司的苏幕，也是自己曾经的偶像，当初自己没少揣摩他的演技。
　　
　　打消了上前叙旧的念头，即墨晟找了个偏僻的地方安静的坐下。
　　
　　因为主管都还没有来，而这些巨星名模的经纪人们都去打听消息去了，整个房间里就只剩下这些大明星们。
　　
　　事实证明，明星也是凡人，光鲜的外表也除不掉八卦的本性。
　　
　　“我们都来了这么久了，怎么还没开始啊，我还等着回去睡美容觉呢。”一个阴柔到近乎女气的男模打了个哈欠。
　　
　　“应该还差Hell公司的梁莘吧，没办法，谁让人家有后台在顶呢。”又一个男模酸溜溜的说道。
　　
　　话题一展开，房间里立刻七嘴八舌炸了开来，也不管苏幕在场，纷纷讨论苏幕和梁莘到底谁会赢。
　　
　　众说纷纭了半天，男模男星们发现都无法说服对方，而一味的争吵实在太失风度，干脆换了个话题。
　　
　　“不是还有一个来参加遴选的吗？那人到底是谁啊，我家经济人打听了半天都不知道那人是谁？”
　　
　　“是啊是啊，貌似还没有人知道那人究竟是谁，到底是哪个大牌，怎么这么神秘？”
　　
　　有人发出一声哀叹，“怎么可以这样，有梁莘苏幕在前，我们已经很难拿到代言了，怎么还要来个神秘人士啊。”
　　
　　有人幸灾乐祸，“这样也好啊，反正我们也拿不到，看那几个人明争暗斗咯？”
　　
　　即墨晟闭着眼睛，完全不理会那些八卦饶舌的家伙，他在脑中一遍遍回放着自己应该做的表演，绝对不允许有任何差错。
　　
　　这时，门被打开了，走进来的正是Hell公司的梁莘，看到那痞痞的笑容，恨得在场多少男模牙痒痒。
　　
　　梁莘进来没多久后，很快，Dior亚洲区的负责人们和S市最大的Dior商场的负责人并肩走了进来。
　　
　　即墨晟站了起来，看到那个头发花白的老人，眼睛一下子睁大，怎么会是他？
　　
　　即墨晟的心一下子提了起来。
　　
　　也难怪即墨晟会有如此反应，在他的记忆里，当出和方启天在一起的时候，就没少受到这个老顽固的破坏，即便历经种种考验，他最终也没有明确表示会接纳自己。
　　
　　而方启天貌似在自己被枪击后也自杀了，老人看到自己不会发狂吧。
　　
　　即墨晟咬着嘴唇，心第一次提了起来。
　　
　　？
　　
　　这次挑选代言人并没有在整个娱乐圈挑选，而是找了一些可靠的，手下有王牌的经纪人们，由他们向Dior举荐，十四位经纪人一共举荐了十五位巨星名模。
　　
　　其中很多都是名声不显，却颇具实力的潜力之星。
　　
　　异世之海皇本纪 第八十章 拿下代言
　　
　　
　　
　　Dior亚洲区的负责人站在这些亚洲区的model们面前，先是用极为挑剔的眼神扫视着这些人，过了一会才说道，“现在每三个人为一组，以此进来。”
　　
　　说完直接走进更里面的房间，剩下那些明星们面面相觑，不过反应快的立刻走了进去。
　　
　　笑话，不先给他们留下印象，等到梁莘苏幕他们进去后岂不是更没有机会了？
　　
　　即墨晟没有看那些还没有完全成长起来的模特，而是把目光放在刚进来的梁莘身上。
　　
　　果然是好相貌，也难怪司徒清双会力捧他，不过看他眉眼间的傲气，看来根本没有经受过什么挫折，没有涅磐过 的凤凰又怎么能称作凤凰呢？
　　
　　梁莘感觉到有一道视线不轻不重的落在自己身上，不同于以往或羡慕或妒忌，而是一些自己也品读不出的东西。
　　
　　于是朝着视线来源处看去，是一个带着巨大蛤蟆镜的男人，身材不错，而且看露出的下巴足以推想是个美人。
　　
　　印象中根本没有这么一个人，看来也是个小模特，那么……梁莘眼底闪过淫邪的光芒，朝着即墨晟走去。
　　
　　“你叫什么名字？”梁莘的声音放的低低的，刻意显示他声线低沉的优势，仿佛轻轻奏响的竖琴。
　　
　　即墨晟没有摘下眼镜，只是定定的看着梁莘，可惜眼中的鄙夷被眼镜所遮挡了。
　　
　　梁莘见即墨晟不说话，还以为这个“新人”是害羞了，干脆自己主动抓起这个新人的手，好光滑细腻的肌肤，比以前玩过的那些男模女星好多了，梁莘坚定了要把这人拐上床的打算。
　　
　　“其实你也没必要参见这场遴选了，你条件不错，可是底蕴不够，这样吧，来我们Hell公司，我保证你一年至少五支广告代言，如何？”
　　
　　梁莘暧昧的摩挲着即墨晟的手，一边诱骗着。
　　
　　即墨晟轻轻的，却不容反抗的抽出手，从包里取出一条Hermes的丝巾，擦拭着手，然后很随意的把昂贵的丝巾扔到垃圾桶中。
　　
　　所有动作慢的像是慢镜头回放般，一下一下的，像是一下下巴掌抽打在梁莘的脸上。
　　
　　早就看着这边的那些男模们有的忍不住笑了出来，就是安静的坐在对面的苏幕都有些好奇的抬起头，朝这边看来。
　　
　　巨大的寒气从梁莘眼中冒出，将眼神一寸寸冻住，化作一条粗长的冰棍，脸上也像是下了几百年的大雪然后在寒冷的其后中凝结成的冻土。
　　
　　梁莘突然笑了，“小子，你很有胆色，我看好你。”留下一句场面话，梁莘抽身而去，站在不远出，似乎也在准备着接下来的一场战斗。
　　
　　即墨晟闭上眼睛，心中却有些惊讶，现在的自己都不像是以前的自己了，以前的自己是根本不愿意搭理别人的，不过要是工作上有需要也会长袖善舞。
　　
　　而现在的自己……
　　
　　即墨晟说不出那种感觉，只是觉得自己像是被别人惯坏了的孩子，总觉得无论做出什么事后面都会有人帮自己收拾。
　　
　　为什么会有这样的想法呢？即墨晟不是没仔细想过，可是只要想得太多，脑袋就会像揉进一大把玻璃碎片一样疼得喘不过气来。
　　
　　胸前一片冰凉，即墨晟隔着衣服握住那颗自醒来就突然出现的珠子，冰凉的触感让翻腾的情绪冷却下去。
　　
　　“最后一组。”里面传来面试官的声音，即墨晟站起身，跟着苏幕，梁莘一起走了进去。
　　
　　面试官一共五个人，一个是方栋，一个是亚洲区的总裁Dannen，一个是本地乃至全国最大的时尚杂志的主编莫潍，一个是Dior香水的代言人Lisa，一个是Dior男装的副总设计师John。
　　
　　除了Lisa和John，另外三个人都把视线先放到了苏幕或者梁莘身上。
　　
　　因为主设计师的要求，所以这一季的代言刻意不要那些经常出现在各大时尚杂志的面孔，而是要让消费者感觉，穿上Dior给人时尚的感觉是因为Dior衣服本身。
　　
　　苏幕虽然是娱乐圈的老牌影帝，不过因为着装向来单调稳妥，很少上时尚杂志，而梁莘因为定位的问题，穿的衣服更多的是那些少男少女追捧的，而不是上流社会愿意仿效的。
　　
　　至于第三位……
　　
　　Dannen突然开口，“这位先生，你为什么现在还戴着眼镜？”
　　
　　即墨晟屏住呼吸，是成是败就看现在了，缓缓的摘下太阳镜，精致到毫无瑕疵的脸出现在众人面前。
　　
　　即便是早得到HediSlimane授意的Lisa和John也都吃了一惊，眼前这人不是三年前轰动一时的影帝即墨晟吗？
　　
　　即墨晟更关注的是方栋的表情，只见老人瞳孔剧烈放大，但是很快又恢复了正常，只是紧紧握紧的手出卖了他紧张的心理。
　　
　　Dannen惊呼一声，甚至喊出了上帝，眼神中全是惊喜，看他那样子，几乎是要立刻定下即墨晟来。
　　
　　莫潍轻咳一声，“各位，Dior难道也要仿效国内那些网游，利用大家的猎奇心理不成？即墨先生的确会让这一季的Dior更受关注，但是如果气质不符合的话，那还是会有损Dior在亚洲区的声誉。”
　　
　　梁莘有些惊讶的看着站在自己身边的男人，没想到他竟然是以前Hell公司的第一王牌――即墨晟！
　　
　　梁莘心略微提起，不过很快想到对面的几人中，莫潍是司徒清双的人不怕，而方栋的儿子为了即墨晟自杀，想来也不会投他，那么只要争取剩下的几票就可以了，梁莘的信心又恢复了。
　　
　　苏幕也有些吃惊，不过生性淡漠的他也只是多看了即墨晟几眼就又沉默下去。
　　
　　毕竟要对这个品牌负责，Dannen立刻收起面上的表情，“那么接下来谁先开始？”
　　
　　梁莘犹豫了下，还是打算先等等再会所，于是苏幕第一个站了出来，“我先来吧。”
　　
　　遴选的方式其实很简单，就是就之前Dior派发出去的内部的几份最新画报做些简单的表演，重点表现出对这一季男装的理解，可以借用一些灯光或音乐。
　　
　　苏幕的表演方式很简单，只是简单的走了几个台步，甚至没有引用灯光。
　　
　　梁莘暗喜，看来苏幕对这个代言并没有太多的想法啊，斜眼看了眼身边的即墨晟，就算你是以前的影帝又如何？现在早就不是你的时代了。
　　
　　五位考官对苏幕的表演并没有发表什么看法，接下来就轮到梁莘了。
　　
　　梁莘从包里拿出几支油笔，在脸上轻轻描绘着，湛蓝的色彩在面上蔓延开来，整个图纹看起来颇有神秘色彩。
　　
　　梁莘走完台步后，又在原地摆出几个造型，看来是为了将来可能拍的平面想的造型。
　　
　　接下来就该是即墨晟了，方栋眯起眼，甚至特意取出眼镜。
　　
　　等到即墨晟结束自己的表演后，直爽的Lisa和John毫不掩饰的站了起来直接鼓掌，Dannen的眼中也闪过欣喜。
　　
　　就是莫潍也不得不轻轻鼓掌。
　　
　　John站起身，“前面十二位就不说了，苏先生的表演的很不错，可是过于偏重贵族了，而梁莘先生侧重表现深海的神秘，只有即墨先生不但将深海的静谧，霸气，还有那种危险都表现出来，真正符合了我们这季深海贵族的理念。”
　　
　　梁莘不服气，还想站起身辩一番，却见到苏幕也轻轻抚掌，“即墨表演的确更甚一筹，而且将主题诠释的很棒，希望下次有机会能和你合作。”
　　
　　听到苏幕这么说，梁莘大急，难道这次代言就这么被抢了去不成？要知道这可是迈入时尚界最好的机会，要是被即墨晟PK下去，将来要想代言一些是吃品牌也会有难度。
　　
　　梁莘急忙给莫潍使着眼色，却看到他也是一脸为难。
　　
　　梁莘大恨，当初是怎么答应清双姐的？关键的时候一点用都抵不上。
　　
　　方栋咳了下，“我也觉得即墨先生表演的不错。”
　　
　　即墨晟略微有些惊讶，这老人竟然没有表示出一点反对的意思？
　　
　　Dannen略带兴奋的书哦，“那么接下来就商量下合作的具体细节吧。”
　　
　　梁莘强忍着怒火，缓缓走出，苏幕和即墨晟打了个招呼，也就走了出去。
　　
　　方栋面无表情的走到即墨晟的身边，“即墨先生，我们出去谈谈好吗？”
　　
　　=====
　　
　　“怎么样？”司徒清双坐在跑车中，等着梁莘给自己一个好消息。
　　
　　梁莘铁青着脸，“没了，没拿到这个代言。”
　　
　　司徒清双用力握紧方向盘，过了半天才控制住情绪，“到底怎么回事？”
　　
　　梁莘咬牙切齿，“即墨晟！即墨晟居然回来了！”
　　
　　红色的跑车发出尖锐的鸣声，撕碎周围的宁静

　　异世之海皇本纪 081章 海底（一）

　　“剩下的事就交给我好了。”袁姐悄悄比出一个大拇指，即墨晟笑了笑，戴上眼镜，跟着方栋到了另外一间稍小却安静的多的房间。

　　坐下之后方栋并没有说话，甚至没有礼节性的要秘书送几杯咖啡进来，只是用一种迷离的眼神看着即墨晟，看的即墨晟背上起了一层白毛汗。

　　莫不是……

　　方老先生也转了性向？

　　即墨晟为自己的揣测狠狠地寒了一把。

　　方栋似乎看出了即墨晟的想法，也没有辩解，反而捏捏手指，“即墨，嗯，我可以这么称呼你吧。”

　　对于老年人，当然是懂礼貌的老人，即墨晟愿意给予足够的尊重，“这是自然。”

　　方栋向上推了推眼镜，似乎在斟酌着用词，“你难道不好奇为什么我会这么爽快同意你代言Dion吗？要知道在这之前司徒清双可是找过我的。”

　　即墨晟手掌不自觉的合在一起，交握住，良久才反问道，“那么方先生是基于什么想法呢？”

　　方栋一笑，脸上的皱纹都挤到一起，却没接过刚才的话题，反而说起其他的，“即墨应该知道我方家虽然人口众多，但是我方栋的嫡传子嗣就方启天一个吧。”

　　听到那个熟悉的名字从方栋口中吐出，即墨晟微微有些不舒服的感觉，提到那个人就会想到那次失败的恋情，还有自己昏睡三年的惨状，要不是陈姐和袁姐悉心照料，自己肯定腐烂在某个阴暗的地方了。

　　方栋自顾自地说着，“我自小就宝贝方启天，他也没让我失望，从小什么都是族里做得最好的，即便后来他喜欢上了男人，我拗不过他最后还是同意了。”

　　即墨晟无语，那算同意？三天两头上门来，板着一张鞋拔子脸，也不知道到底是给谁看。

　　方栋似乎陷入回忆中，面上竟然浮出一丝微笑，“当初启天出事后我就一直在想，如果当初家族危机我没有暗中弄鬼，而是顺利的解决掉，是不是启天就不会去和司徒家接触，是不是后面的事情就不会发生了。”

　　和一个老人谈过去绝对不是明智的事，缓慢的语速，沧桑的语调，能让你想起一切你愿意想起的和不愿意想起的，即墨晟眉皱的更深，不过还是在克制着。

　　方栋叹了口气，“我知道说这些都是废话，不过即墨，我想问你，你三年后能回来，那么启天回来了吗？”

　　即墨晟张口就想说怎么会，自己可是昏睡三年才行的，可是不知怎么话到嘴边就变成了，“不知道。”

　　方栋似乎有些失望，“今天来之前我还察觉到启天似乎又在看我，来到这里又看到你，我还以为你和启天都回来了。”

　　老人脸上是以前根本不可能见到的落寞。

　　不过方栋很快就调整过来，“不过有份希望就好，接下来我们进一步谈谈合作的计划怎么样？”

　　“合作？”即墨晟有些吃惊，方氏主要要再房地产业和代理奢侈品方面有影响力，要自己这个艺人做什么？

　　方栋老顽童般的眨眼，“你先看看这份策划书。”

　　-------------------------

　　虽然现在科学技术已经很发达，但是对于深海，人类的足迹还是没有完全踏遍，也就会有很多科学上无法解释的现象。

　　种种海怪层出不穷，海底工厂，大烟囱，百慕大三角，这些科学无法诠释的东西让深海蒙上了一层厚厚的面纱。

　　当然，这些只是对一般人而言，作为鲛人帝国的帝王，作为一个有着仙人境界的修真者，数万米的深度根本不算什么，虽然这边海底没有霜蓝之海那么多人工种植出得荧光草，但是凭着乾坤袋中得几颗夜明珠，即墨燃很轻易的下潜到这片海域的中下段。

　　这里的海水污染有些严重，即墨燃有些不悦的想到，这海水的触感太不舒服了，等上去后一定要好好清洗一番。

　　异世之海皇本纪 082章 深海（二）

　　

　　出现在即墨燃眼前的是一只浑身长满绿毛，有着血红色眼珠的怪物，在张着的口中可以看到锋利的獠牙，獠牙上不时还渗下绿色的液体。

　　这是什么怪物？即墨燃心头一阵恶心，简直比云沧大陆的最丑的妖兽――玉凤罗都丑。

　　那个怪物猛然朝前扑来，即墨燃单手一翻，一柄长枪落在手中，才不想明玉弓去接触这种怪物。

　　就在即墨燃准备跳起运枪时，借力的船舱突然发出一声响，垂朽的木板猛然断裂，而就在同时，船舱中探出一双手紧紧的抓住即墨燃。

　　“嘘。”是一个很有气质的女人，虽然衣服打扮都很朴素，但是却掩盖不了这个女子身上的亲和的气质。

　　“你先呆在这里，我出去收拾掉这头僵尸再带你出去。”女人轻声说道，示意即墨燃躲好，然后女子从背上取下一柄长剑，跃出船舱。

　　即墨燃有些无语，这个女子到底是从哪里看出他是需要保护的那一方？

　　女子一声轻叱，似乎用了一些秘术，手上的长剑竟然燃起熊熊的火焰，笔直的朝那个怪物烧了过去，同时女子也蹂身而上，长剑朝着怪物的要害刺去。

　　躲在船舱后的即墨燃眼前一亮，这个世界竟然也有修真者？不过这里的修真者似乎和云沧大陆的修真者有很在的不同。

　　即墨燃按捺下找那女人切磋一二的念头，再看看那女子力克那只怪物，取胜只是时间的问题，即墨燃还是决定找到沉船上的藏宝就先离开。

　　虽然不知道为什么在海底会遇到这个世界的修真者，但是多一事不如少一事，自己来到这个世界的目的只有一个，不能走弯了路。

　　不过不告而别总是不好，即墨燃想了想，留下了自己的手机号，转身而去。

　　？

　　司徒清丽一声娇叱，手中长剑舞成一团疾风，将那只怪物重重叠叠的包裹起来，然后被寸寸斩碎。

　　抹了下额上的汗水，司徒清丽暗自庆幸，要不是这千年僵尸就受过重伤，再在深海这个限制他实力的地方，自己还真难杀死他。

　　带着厌恶的表情，司徒清丽将千年僵尸被斩碎的肉末包裹起来，这还要带回师门。

　　正当司徒清丽转身欲走的时候，突然想起刚才在沉船中还遇到一个男子，本着同为修道人士那点关系，司徒清丽决定还是目前打个招呼。

　　不过，在那里的只有一张小纸条，上面写着一长口串的数字，看来是那人的联系方式了，司徒清丽不乐，多久没见过这样的人了？

　　司徒清丽很快的游出水面，找个安静的地方，换上比较淑女的衣服，然后把水靠，长剑，猎物全部整理好放进一个箱子，然后手上比出一个姿势，那个箱子立刻变小，变成一个精致小巧的饰物挂在腰间。

　　司徒清丽甩干头发，准备要离开时，手机突然响了起来，看了下来电暗显示，是自己的二妹，她又有什么事了？司徒清丽微微皱眉，接起电话。

　　“是我。”

　　“谁欺负你了？”“即墨晟？他不是死了吗？”“师门有令，修炼之人不能胡乱伤人。”

　　“好吧好吧，我就去看看，要是他真的有不对的地方我就略施薄惩。”

　　“一家人还谢什么？”

　　司徒清丽收起手机，头又开始痛了，这个清双，都多大了，还在外面惹是生非，要不是她是二妈临死前托付给自己的，自己才不管呢，司徒清丽咬牙。

　　换了个方向，朝着S市奔去。

　　――――――――――――――――

　　“他果然回来了。”看到S市等着街头那块最大的LED屏上放出的这一季Dion男装的平面广告，看到那个熟悉到不能再熟悉的身影，方启天欢喜的跳了起来。

　　懒洋洋的躺在沙发上，蓝海看着头上包着头巾，身上挂着围裙的方启天兴奋的样子，酸溜溜的说道，“你别痴心妄想了，我是不会给你出轨的机会的，陛下也不会给你再次接近殿下的机会的。”

　　方启天示威状的握紧拳头，丝毫不管现在身上那身装扮到底有多可笑，“我才不会放弃告诉你们，现在民主社会，当家自作主的是百姓，知道不，皇帝那套一时兴了，你个傻帽。”

　　蓝海不咸不淡的问道，“有个问题你一起不回答我，你到底对即墨晟还有感觉吗？自慰的时候是想着强壮的我呢？还是……”蓝海考虑到陛下的实力问题，还是省掉了接下来的话。

　　方启天脸像是打翻了番茄酱，红的分外好看，他怒气冲冲的把手中的拖把扔到一边，“不管了，今天的家务别想我做了。”

　　蓝海拍拍手，“也好，那么今天的一万就没了？”蓝海笑着用征求的口吻问道。

　　方启天顿时语塞，自己的账户因为自己的“死亡”所以被家族接手注销了，也就是现在的自己身无分文，只有这套悄悄买下来只住过两三次的两人小世界是自己的产业。

　　可以总是要生活啊，没想到蓝海这厮直接去珠宝店卖了几颗珍珠，那光泽，那大小，那颜色，简直就是极品中的极品，也就换来了一大笔钱。

　　于是蓝海就定了个规矩，每天的家务，还有早中午餐都由方启天做，每天给他三万。

　　方启天干笑着直到蓝海的面前，“不能这样吧，我好歹还打扫了一大半呢。”

　　蓝海侧头想了想，“也对。”摸出钱包直接扔给方启天，“给，不用找了。”

　　看到鼓鼓囊囊的钱包，方启天一喜，难道这厮今天发善心了？

　　打开钱包，里面竟然全是毛票，细数下超过百张……可是也就十多块钱。

　　方启天看着蓝海，“你真大方。”

　　蓝海羞涩了，“不要这么说，我会不好意思了。”

　　“……”

　　――――――――――――――――

　　时间过的很快，很快一个月就过去了，随着各大奢侈品卖场中Dion专柜对新广告的推广，即墨晟的人气一个子暴涨。

　　像是集聚了数年的能量一个子爆炸开来，影响的范围已经不仅仅是S市里，很快，亚洲娱乐圈最热的话题就是这位神秘的影帝。

　　很多人开出八位数的价码只为求即墨晟给他们的产品做个代言，可以很少人能找到即墨晟，仿佛这个家伙只是天边的流星，划过一道痕迹就快速消失了。

　　正如家花永远没有野花香，得不到的永远是最好的，即墨晟的身价不断的上涨着，而且有好事者不知从哪里找出当年即墨晟和Hell公司的合约，因为没有续约，所以在一年前即墨晟天王就是单身了，也就是这个摇钱树，下金蛋的母鸡居然还没签公司。

　　Hell公司对这个爆料一直保持着沉默，这使得很多家娱乐公司都蠢蠢欲动。

　　而此时的即墨晟在哪里呢？听四面的海浪声，再闻闻空气中湿润的海风的味道，没错，即墨晟现在正在方氏最新开发的一座旅游小岛上。

　　一边放松心情，准备为接下来的新专辑做准备，还有作为这座岛的推广代言人，即墨晟也要思考一些东西。

　　小岛定位于高消费人群，岛上只有三十座的别墅，但是相应的银行，医院，卖场，广场一应俱全，小岛四周的娱乐设施，保安措施同样齐全。

　　甩开跟随的保安，即墨晟一个人走到海边，看着在皎洁的月色愈发澄澈的海水，心中恍惚的感觉越来越强烈，胸前那颗蓝紫色的珠子也越来越冰寒，里面似乎萦绕着什么东西，不停的飞舞着，似乎有挣脱的迹象。

　　不过即墨晟的注意力不在这上面，他更多的是在想脑海中的那个名字，即墨晟随便找了个高些的石头，坐在上面，解开鞋带，反脚伸到冰凉的海水中。

　　寒意猝然咬了即墨晟一口，即墨晟也不以为意，继续把脚伸进海水中，渐渐地，那股凉意就退去了。

　　有些迷茫的看着天上的月亮，即墨晟突然大声喊了出来，“你到底是谁？告诉我！你到底是谁？”

　　月亮自然是不会回答的，能回答他的几个人也都不在这里，所以得不到回应的即墨晟叫了几声也就停歇了。

　　胸前珠子有凉意越来越强，到后面都冷的让人受不了了，即墨晟摘下来，大片混沌在珠子中旋转着，不时闪过几个亮金色的碎片。

　　“对了，你又是个什么东西？怎么突然就跟在我的身上？”修长的手指拨弄着浑圆的珠子。

　　珠子没有说话，不过里面几点金色的碎片翻腾得更加厉害。

　　异世之海皇本纪 083章 海的王子（一）

　　

　　看完手中的报纸，梁莘愤怒人将报纸扔到个旁，不想再看到那张让自己生气的脸，太可恨吧，凭什么他做什么都顺风顺水，而我却一直背的要死，凭什么大家像对待珍宝一样宝贝他，却看不到我的优点？

　　穿着酒红色睡袍的司徒清双手中端着一杯红酒，沿着螺旋状的楼梯缓缓走下来，看到地上那份娱乐早报，女人艳丽的脸上闪过一丝冷厉，很快又收敛起，轻声问道，“又是

　　什么让我的小梁梁这么生气？”

　　看到司徒清双，梁莘像只大狗一般跑了上去，“除了那个人还会有谁？”

　　自从上次被打后，即墨晟这个名字在这个家中似乎就成了禁词，梁莘生怕为此再引来一顿毒打。

　　“好啦好啦，不就是接拍一部偶像剧么，有什么关系，在不了清双姐也给你安排两部，你看上次他代言了Dion，我不也给你安排了几家小一点但是收入很不错的代言吗？”梁莘的脑袋在女人怀中蹭着，“就知道清双姐对我最好了。”

　　司徒清双摸着梁莘刚刚换的爆炸发型，毛绒绒的头发微微扎手，感觉还不错，至少有爆炸的感觉，爆炸，哈，那该是多么美妙的字词啊。

　　梁莘的手机很煞风景的响了起来，梁莘瞅了司徒清双一眼，见女人没有不悦的表情，急忙按下接听键。

　　等到梁莘挂下电话，司徒清双似笑非笑的看着梁莘，“怎么样，这次开心了吗？”

　　“清双姐都还没说同不同意我去呢。”

　　梁莘撒娇道。

　　司徒清双晃着红酒，看嫣红的酒液在透明的杯壁上滚动，然后蜿蜒而下，带着触目惊心的红痕，“去，为什么不去呢？知己知彼，才能百战百胜不是？”梁莘急忙点点头，认真的说道，“清双姐放心，我一定好好演戏，一定不让那人把我比下去。”

　　“哈哈。”司徒清双大笑，拍拍梁莘的脑袋，“有这份心我就开心了。”

　　――――――――――――――

　　《海的王子》作为Ksly公司和方氏集团下的娱乐部门联手打造的偶像剧，在还没选定演员时就放出了要拍一部最与众不同的，最感人，最吸引人的时尚偶像剧的口号。

　　这等狂妄的宣言自然一下子就抓住了媒体的眼球，几乎从放出宣言的那天，报纸上关于《海的王子》的议论就没少过，比如说猜测这两家很少涉足偶像剧市场的公司凭什么放出这等狂言？比如说这部电视名字的含义？比如说这部剧要请哪些主角？

　　一时间，民众的胃口也全都被吊了起来，作为打发时间的偶像剧通常有着泡沫剧的称呼，除了通篇甜腻腻的风花雪月，就是莫名其妙的哭来哭去，时不时让你享受一把雷阵雨的快感。

　　而现在竟然有偶像剧敢说会有这么在的颠覆，那可真是要看一看了，不过更多的人还是怀疑这只是造势用的噱头。

　　不过没过多久，当《海的王子》剧组宣布男一号将会由最近娱乐圈热妻发紫的即墨晟影帝担纲，而且苏慕影帝也会友情客串。

　　顿时所有狗仔都快疯了，急忙寻找各种门路去拉关系只为能够拿到一些内幕，同时不停的写着稿子发回去，印刷厂的机器不停的赶工，只为能尽快将这斯和号外送到消费者面前，然后换成大把大把的银子回来。

　　也难怪媒体那么惊讶乃至有些惊慌，实在是因为苏慕出道近二十年，就没有拍摄过时尚剧，而今年近三十，居然愿意尝试，这到底说明了什么？还有即墨天王，一直走的影歌双栖路线的即墨，为什么这次会来拍一部偶像剧？难道他已经不再讨厌偶像剧了？

　　再有些不负责任的，在业内享有臭嘴名声的报纸就会用一种很暧昧很挑逗的语气说这是因为两位影帝之间擦出了火花，激烈的火花，看这张照片，双目交会间不正传递着爱意吗？看那张照片，双手交握，不正是想要表达自己的爱意吗？？

　　“放屁。”方启天咬牙切齿，看着蓝海慢悠悠的起床，慢悠悠的走进卫生间，然后再慢悠悠的出来坐到餐桌边。

　　看到终于有倾诉的对象了，方启天急忙坐到蓝海的身边，“你看看这几份报纸，说的也太不要脸了吧，太无耻了。”

　　蓝海瞟了一眼，“眼神间确实有暧昧啊。”

　　“暧昧个毛！”方启天炸毛了，“这是晟晟睫毛掉眼睛了，正在翻眼皮用眼泪冲呢，所以才有荧荧惑惑的感觉。”

　　“那双手交握呢。”蓝海很配合的点了点那张图，同时拿起方启天做的早餐，唔，手艺是越来越好了。

　　“我就纠结了，这都能写，表达谢意难道不该握手吗？”方启天气咻咻的将报纸扔到垃圾桶里，开始用力的啃咬着烧饼。

　　蓝海喝着粥，突然抬起头，“如果你打算从事娱乐行业，要不咱办一个娱乐报刊怎么样？要是你觉得太低端了，咱可以办个杂志，面向高端。”

　　方启天烧掉了下来，“你钱多了是不是烧得慌？是的话就给我，居然妄想这么浪费，一点都不懂节俭。”

　　蓝海笑眯眯的，“娘子懂得心疼相公啦。相公觉得好温暖。”

　　方某人脸色一变，突然很认真的说道，“蓝海，可不可以不要太认真，我突然有点怕让你失望。”

　　蓝海还是微笑着，“当你这么说的时候，我就不再担心了。”突然凑到方启天的唇边，偷香成功。

　　把扑打过来的方启天搂入怀中，“怎么样，要不要考虑下我的提议的？”

　　方启天抬起头，思索了半天，“也好，省得有那么多不负责任的报道。”

　　――――――――――――――

　　海的王子和演员还没有完全安排好，除了确定好男一是即墨晟，男三是梁莘，还有一个配角是苏慕外，其他都还没确定下来。

　　实在是男一男三外形太出色，男二要是稍微有点不对付都会觉得太磕碜，此外还有女主角，娱乐圈符合这种感觉是女星实在太少。

　　苦恼啊苦恼，导演快要把“地中海”上仅存的几个硕果都毁灭掉，愁眉苦脸的扭头对着助理说，“你说要找个合适的女主角怎么就这么困难呢？”

　　助理眨巴着眼睛，“导演，这绝对不会比你买到合适的安全套更困难的。”

　　“……”

　　【PS：致纯洁的读者，安全套是分大小型号的，过小会让男性无法充分勃起，过大的会在XXOO时掉下来，可是……据调查，很多**短小的男性不好意思去买小号的安全套，而助理的意思自然就是……】

　　导演终于一瞪牛眼，“我明天就炒了你。”

　　看到导演横了起来，助理轻蔑一笑，“你家的钥匙全都在我这，包括你的那些印章。”

　　“……”

　　属于助理和导演之间的插科打诨的时间过去，剧务同样咬着笔杆子，纠结不已。

　　“怎么可以这样？”三十多岁留着络腮胡的大老爷们突然就抽抽噎噎起来，从嫩红色衬衣口袋中抽出一条粉色小手帕，使劲擦着鼻子。

　　这次负责管道具的是个二十多的小姑娘，为人开朗大方，只有有些不太好的习惯，比如总爱一个人缩在角落里，拿着P5，嘿嘿有笑个不停，微笑在我心极尽猥琐。

　　而且那么多青春活力热情澎湃的小伙子不看，总爱看导演和他的助理，还有剧务这个怪叔叔。

　　道具姑娘走到剧务身边，“怎么了？你都改了N次了，怎么还是改不出来？”

　　剧务翻了个白眼，“也不知道是哪个混蛋，居然让我改电影剧本的来写电视剧本，一时间不适应啊。”

　　“辛苦辛苦，不过大叔，可不可以透露剧情啊。”小姑娘眨着大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪着。

　　剧务咬着笔，恨恨道，“其实也没多特别的地方，把原来的地方改了下，把悲剧改成喜剧，再把失恋者配上一个恋人，就这样结尾了呗。”

　　“那么即墨天王在里面演什么啊？”

　　“唔……一个默默守护的人？温柔，强大，却隐忍。”

　　异世之海皇本纪 084章 海的王子（二）

　　

　　又是一阵忙碌的选角风波，在各种扯皮，隔报对骂的事发生过无数次后，《海的王子》剧组终于在开机仪式前举办了个记者招待会。

　　邀请了C国内部比较有影响力的主流媒体，至于那些报界的败类自然是不可能出现在这里的。

　　很多记者都来得很早，只是为了抢占个不错的拍照地点，而且站的位置有讲究，要足够显眼，不然很有可能会错失提问的机会。

　　长枪短炮架满了整个发布会现场，看那架势，还以为是什么领导人讲话呢。

　　《娱乐他她它》的一位记者放好摄像机后，站起身，的周边的几位也正在调整状态的同行们打着招呼。

　　喝着咖啡的一位记者笑着说，“看今天来的人，我就知道这部剧要火。”

　　“岂止。”另一个记者显然是一直在忙，饿的现在只能疯狂的啃着三明治，口齿不清的说着，“你看看那几位主演背后的公司，还有这几位主演在他们公司的地位，这部戏上映后绝对推断黄金时段，没的说。”

　　《娱乐他她它》的记者也笑着说，“不过这样也好，至少刺激了当下疲软的娱乐行业，像咱们也能多赚点。”

　　这句话引来一阵善意的笑声。

　　？

　　时间很快就过去了，上午十点过十分，《海的王子》剧组人员带着几位主演前来，导演，制片人，几位主演，特别的客串的巨星，呼啦啦坐到发言台上。

　　因为新剧还没有开播，所以还没有正式的剧照，但是为了吸引媒体的眼球，《海的王子》剧组特地放出风声，会在今天公布某几位演员在剧中的几幅定妆照。

　　又变成那副傲慢中带着些许自信模样的导演第一个拿起话筒，“很高兴，今天能有这么多朋友汇聚在这里，参加《海的王子》有新闻发布会，不完我相信你们都不会遗憾，因为你们会见证一个奇迹。”

　　早就熟悉导演总爱夸大些的说话方式，台下的记者们关掉录音笔，很有面子的鼓着掌。

　　掌声给了导演很好的感觉，于是他又接着说了下去，“感谢方氏集团和Ksly公司的慧眼看出了我们这部戏的潜力，于是纷纷投下大量资金，这让我们在接下来的拍摄过程中可以动用更好的场景。”

　　导演笑呵呵的说着，头顶打下来的白光映出面上的油光，再加上面上挤成一团的笑容，看起来活像一尊弥勒佛。

　　知道现在说的都是套话，还没到正头戏，记者们也都只是随意的在本子上记录着什么。

　　导演看了下制片人，见他也没说话的意思，再看看其他几个，也湍想要说话的意思，那干脆直接记者提问好了，“那么接下来就有请记者朋友提问吧，今天来了一百多个记者朋友，我们提供二十个提问名额。”

　　《娱乐他她它》的那位记者眼疾手快，第一个兴趣手，加上地理位置还不错，很幸运的抢到了第一个提问的机会。

　　“我想请问即墨先生，作为一位专攻电影的影帝，是什么原因让你接下了这部戏？”

　　听到这位记者问出了在部分人要问的问题，记者们手中的录音笔迅速打开，摄像，相机也都纷纷到位。

　　坐在导演右手边的即墨晟面上一直挂着淡淡的笑容，应该是打了粉底的脸上精致无暇，正如Dion的那一组平面照上的一样，完美的不像人。

　　即墨晟靠近话筒，“大家也都知道我三年前出了一点点事情，前不久才醒过来，调养身体后，本打算从事其他行业，可是没有合适的机会，后来在经纪人的帮助下顺利接拍了Dion的代言，我才发现，我还是深深的喜欢着演艺这份职业，之所以接拍这部戏，一是因为剧本确实不错，很对我的胃口，二来就是电视剧的拍摄时间较长，我可以在里面慢慢的调整我的状态。”

　　即墨晟的声音像是柔和的春风，加上面上看上去很亲和的笑容，那位记者也不想多做刁难，立刻坐下。导演很开心的拍拍手，“即墨给咱们的发布会开了个好头，那接下来 请第二位吧。”

　　第二们位记者挑选的对象也是即墨晟，没办法，谁让这张曾经的老面孔现在很新呢，还有好多层光环笼罩着，不多问问，读者都不买账啊。

　　“你好，我是《XXX报》的记者，我想请问即墨先生，你在拍完Dion的广告后又去做了什么？突然在公众面前消失几个月是为了吊人胃口吗？”

　　“哦，这倒不是。”即墨晟有些无奈，点了点头额头，“这里受过伤，拍完那组平面之后，我是去国外复查了，医生说我得经常去复查，复查之后就回国找了个地方休息着，看看剧本之类的，至于吊胃口这一说法，哎，拍完我就出国了，一个被关在医院很久的家伙，我根本没想到过那组照片会有这么大的轰动。”

　　那位记者也微笑着坐了下去，用一个刁钻的问题来凸显即墨晟敬业的病美男形象，应该不错吧。

　　梁莘坐在一旁，看着不停接受记者提问的即墨晟，限得牙都痒痒了，不知道是不是因为磨牙声音过大，很快第五个问题就问到他了。

　　“你好，我想请问梁莘先生。”

　　看到那么娇俏的一位女记者用柔软的语调声问自己问题，梁莘顿时心情大好，打起精神准备好好回答。

　　“梁莘先生对即墨先生第一次见面应该是在Dion选择代言人那次，不知道梁莘你对即墨的评价是什么？接下来这部戏里，你又期待和即墨先生有什么样的碰撞呢？”

　　梁燕的脸色微变，不过很快反应过来变是记者招待会，要是风度欠佳搞不好会被怎么编排呢，急忙鼓起精神，“第一次见到即墨，确实挺惊讶的，因为当年的不幸让我们所有人记忆犹新，可是这点惊讶很快就在即墨强大的演技下消失殆尽。即墨是个很有魅力的人，所以他也很期待接下来跟他的几场对手戏，可惜我的角色有点……哈哈……不说了，再说导演又该用他的保鲜膜封我的嘴了。”

　　想到这个导演最爱用保鲜膜瘦身的新闻，在场的人都有些忍俊不禁。

　　导演也故意瞪大眼睛，“好你个小梁子，居然这么编排你家老佛爷，等哀家到时候好好收拾你。”

　　话题被引开，在有心人的推动下，话题逐渐朝着各位主演，还有剧的拍摄上扩去。

　　“我想问齐音小姐，对于和偶像合作，你的心情是怎样的呢？”

　　作为Ksly公司力捧的新人，虽然齐音出道的时间还短，但是凭借其甜美的外形和柔软的声调，还有不做作，不乱说话等佳质，很轻易的就击败其他走同样甜美路线的艺人，成为各大广告厂商的宠儿。

　　而齐音当初也曾在一档娱乐节目中说过她最喜欢的艺人就是即墨晟，现在被记者翻搅出来。

　　齐音甜甜的笑着，“我很开心啊，能够和我最喜欢的两位影帝一起合作，我简直快要幸福死了，我相信我的照片一定会被很多女生放到鞋垫里天天踩着的，她们肯定妒忌我啊。”

　　记者们都善意的笑了，为这个可爱的女生。

　　场上的气氛顿时活跃起来，不过提问的名额也被用完，接下来就是下一个流程，展示一些定妆照了。

　　导演兴高采烈的跑到背后大展板前，指着上面一块块的红布，“本来呢，是要把所有演员的定妆照都拿来的，但是考虑到一些照片会泄露剧情，所以我们就只拿来了三个人的照片。”

　　看着台上一干大牌明星，特别是最中间那五个（还有一个没说到的男二号）。记者都兴奋了，到底会是哪三个？而且没看错的话，展板是可是挂着四块幕布，底下也该是轩幅照片啊。

　　导演故意在上面犹豫，“哎，到底要看谁的好呢？哎呀，怎么这么难选择呢。”

　　耍够宝的导演故意扭了扭，扯下了最右边的那块幕布，顿时闪光灯咔嚓咔嚓响个不停。

　　等到全部拍好后，记者们才看向那副巨型照片，忍不住惊叹。

　　异世之海皇本纪 085章 海的王子（三）

　　

　　这副照片并不是现场记者最想看到的即墨晟的，相反，是最近熟到不能再熟，被誉为即便披着麻袋走在大街上，也掩饰不了你贵公子的气息。

　　这句《娱乐热评》上对梁莘的点评看似褒奖，可是在前面一连串的照片的堆砌下，表达的却是梁莘表演已经陷入严重的类型化，样板化的弊病，怪圈中，即便自毁形象演个流氓，都只能是那种优雅的，风度翩翩，只会耍帅的流氓。

　　但是照片上的梁莘完全颠覆了他平日在记者们心中的形象，照片上的梁莘留着长长的头发，而且还是妖异的紫色，涂着恐怖的绿色眼影，眼角一圈装点着一颗颗闪亮的饰物，仿佛眼底下亮下一圈星星，鼻梁**，可是嘴唇却是邪恶的绿色，衬上眼影，配上耳朵上那枚月亮状的耳饰，整张脸妖魅邪佞。斜斜挑起的眉更是让梁莘的这幅照片多了些霸气。

　　整张照片的背景是一片云雾，梁莘整个身体被笼罩其中，看样子，梁莘在其中扮演的是一个巫术类型的角色，记者们刷刷刷的在本子上记着，这可是梁小天王再一次的造型的尝试啊。

　　看到这张照片，梁莘也有些激动，站了起来，“当初接下这部戏， 首先是因为我看到我扮演的那个角色很具挑战性，其次就是角色旁边竟然还放上了模拟的戏服，我当时就想，我穿上这套衣服会是什么感觉，后来和剧组联系试镜成功后，我就立刻找到这套戏服，事实证明，这个形象真的可以颠覆我以往的形象，很有妖气。”梁莘嘿嘿的笑着，“你们不知道哦，云雾后面的衣服也很好看，可惜不能说啊。”知道梁莘这是在卖关子，故意给自己找点话题，记者也很配合的在本子上记了些。

　　等到记者们重新把目光聚集到自己身上，导演才很得意的走到最左边，“大家猜猜这幅照片会是谁的呢？”

　　就是在场的几位明星其实也都不了解，因为这是主办方的剧组弄得环节，明星那么忙，哪有时间去一一了解啊。

　　导演很爽利的直接扯下红色帘幕。

　　“哇。”一个女记者发出惊叫声，立刻举起手中的相机照个不停，放下相机后也痴痴的看着那副巨型照片。

　　就是一旁的男记者们也有很多都惊讶不已。

　　出现在照片上的越来越成熟，越来越稳重的影帝苏慕，现在的这个造型，很有时下最被推崇的忠犬气质。

　　一身完美剪裁，契合身体的服饰，上面有着锦绣斑斓的花纹，成熟英挺的脸微微低垂，依旧挡不住耀眼的眼神，那坚定，不妥协，勇往直前的眼神。

　　细心的记者根据衣服的纹饰猜着这部剧到底会是什么背景，不过一些思维不太一样的就会想些其他的东西，比如正中的再幅照片显然都会一个人的，而在场有这等名气的只会是即墨晟，连两位配角都如此惊叹，主角呢？那该是何等的震撼人心？

　　因为苏慕只是在其中客串一个简单的角色，所以他也没刻意站起来说些什么，只是朝导演点头示意一下。

　　导演会意，又走到正中，“现在大家一定都会想，这两幅一定会是我们的头号主演，即墨的，对不对？”看到台下记者有人点头，导演哈哈大笑。

　　“要知道一个剧组亲密的如同一家人，那亲密的一家不不是也该看成一个整体，算作一个人呢？”导演故意曲解着他刚才说的话，这一下子，又让那些期待看到除了Dion平面上那个冷酷而危险的男人之外，即墨晟其他形象的人略微有些紧张。

　　导演看看把戏玩得差不多了，也就没有废话，“不过那样我们就亏大了，所以还是把即墨晟扔出来挡挡吧。”

　　中间两幅巨型红色帘布被扯下，两张造型完全不一样的即墨晟猝然扑到众人面前，让在场的人呼吸都一顿，毕竟这些定妆照只有拍的那几个人知道，其他的演员也没有接触到。

　　梁莘看着照片上的人，心中涌起一大堆莫名的情绪，有贪婪，有妒忌，有羡慕，有崇拜，有渴望，有欲望，有自卑，有一大堆说得清说不清有情绪，搞的梁莘心里乱糟糟的。

　　作为娱乐圈比较知名的记者们，他们自然都看过即墨晟为Dion拍摄的宣传照，那上面的造型用色大胆，造型在新意中又追加了复古的元素。

　　最让人沉醉的就是即墨晟的张力的表现力，每个造型都生动的诠释出贵族的气息，在儒雅，优越，傲慢，高贵的同时，身上浓浓的坏男人的危险气息也像甜蜜的糖果，化成**的香味，让看过照片的人都会立刻记住那股危险的感觉，可是又不会让观看的人觉得完全就是代言自身形象的原因。

　　但是两幅照片就更加让人觉得……竟然有男人可以漂亮到这种程度。

　　在娱乐圈花样美男从未断绝，很多美丽的男人们会让女生有种绝望的感觉，但是看到这张照片，看惯美男的记者们还是忍不住眼珠一顿。

　　很漂亮的人，很惊艳的造型，很耀眼的装扮，很夺目的纹饰，构成了一副很抢眼和照片。

　　画面上的即墨晟俨然是人鱼的造型，而且上身上完全赤裸的，就在胸前挂着两片小巧的贝壳，那欲拒还羞似遮非遮的样子比完全赤裸着更加诱惑人，周边雪白和肌肤映衬下，更是让人遐想，那贝壳下该是何等旖旎的风情？

　　脖子上指挂着一个简单的蓝紫色小珠，一头冰蓝色的长发配上冷若冰霜的俊脸，冷酷无情的模样，更是激起一些女记者的遐想。

　　手中是两串金环，层层叠叠，本该是女子才有的首饰戴在即墨晟的身上，竟然导演的和谐。

　　下半身的造型就更让人惊喜连连了，下身竟然完全是鱼尾的造型，而且还是宝蓝色的鱼尾，这个颜色简直颠覆了人鱼一直的金色鱼尾造型。

　　也不知道是不是PS过，照片上的鳞片闪烁着点点凌光，异常的华美。

　　至于旁边的那副就更加让人惊叹了，刚才还高傲的少年人鱼现在一脸痛苦，冰蓝色的长发向着四周泼洒开，像是蓝色墨水沁到水中，然后被一拳重重击碎，无数细小的蓝色水滴向着四周炸裂开，泼染而成。

　　同样的装饰，现在看来却有完全不同的观感，原因都在下半身。

　　漂亮的鱼尾被残忍的砍开，仿佛有个面戴白色口罩的人正冷漠的拿着寒光闪闪的手术刀轻松的将鱼尾一刀剖开，或者直接切断，缝合上两条修长迷人的大腿。

　　照片上的正是有两条修长的腿从还未完全褪尽的鱼尾中生长出来，白皙的腿，血色弥漫的残缺鱼尾，只看得到半个脸上痛苦的神情，让看到的人心狠狠一顿。

　　照片上的即墨晟大半个脸都掩映在阴影中，只有尖尖的下巴还有半个鼻子出现在模糊的光线中，光与影**着在人鱼少年脸上撒下朦胧的色彩。

　　记者们似乎都看呆了，甚至忘了给点反应，直到即墨晟站起身来解释，“大家一定都疑惑为什么我会选择这个冰蓝色的鱼尾而不是金色的鱼尾，本来编剧写的是金色鱼尾，但是我在看剧本的时候曾经做过一个梦，梦里面有个身影就是宝蓝色的鱼尾，我很喜欢，都会选择这个创意，右边这副，大家都该猜得出来，就是鱼尾化腿时的场景。”

　　有个记者似乎还没刚才照片带来的震撼中起出来，甚至忘记了规则，呆呆的问道，“那么《海的王子》其实就是对《海的女儿》的另一种诠释咯？”

　　即墨晟看了眼导演，见没反对，也就微笑着回答道，“这么理解也不错，不过我们更多用的是东方的背景，比如照片中的，并不是人鱼，而是鲛人。”

　　那种从山海经中就开始流传，经过代代小说家不断美化，那种总是美丽，强大却又浪漫的生物。

　　“为什么不用人鱼？人鱼应该会给人更浪漫的感觉，而且青少年的代入感更强吧。”

　　即墨晟微微一笑，有些让人看不清的东西在笑容中弥漫开来，“鲛人毕竟是我们文化里的一部分，用这个更贴合一些。”

　　异世之海皇本纪 086章 老爸来了（一）

　　

　　发布会召开的相当成功，或者说是最后的四张图片拍摄的异常成功，在各大娱乐报纸，娱乐杂志登载后，那些报刊几乎卖到脱销，无数少女疯狂的找着那些印有人鱼模样的即墨晟的图片。

　　一部分照片逐渐流传到了网络上，更是引起了轩然大波，无数“墨汁”（墨汁，即墨的支持者之意）们在各大论坛上顶贴，回复，疯狂的讨论着，一时间，这几张照片成为最热的照片，几乎所有的门户网站都转载了这些帖子或图片，不但即墨晟的人气越来越旺，连带着《海的王子》这部戏也越来越受期待。

　　不过网络上从不缺少喷子，很多人冒了出来大肆指责，说这幅照片明显是修过的，真人我见过，丑的一塌糊涂，又有人说，即墨晟就在我家楼下的牛郎店呢，头牌，每晚一万多就可以带出去了，还有人说，这帮脑残又不知道在搅和些什么，有这点精力为什么不好好爱国呢？

　　于是喷子们对上粉丝们，轰轰烈烈的网上口水战也展开，不过这些都是后话了，真正起了影响的是即墨晟最后说的那些话，很多人好奇，于是纷纷百度，谷歌鲛人，于是发现各种凄美的，绮丽的传说，还有各种网上热传的与鲛人有关的文章。

　　一股鲛人热又被掀起，显然，这都是即墨晟的功劳。

　　这股热潮到底有什么好处，恐怕很多人见解都不会相同，但是对即墨燃的想法很简单，这股热潮唯一的用途就是让我知道了晟晟的存在，原来就在离我不远的S市啊。

　　看着手中刚刚打印出来 的两张照片，即墨燃眼神微暗，在法术的掩盖下变成普通的黑色的眼眸中飞快的掠过异色，居然胆敢在这么多人面前暴露，太可恨了，太欠教训了，等我找到你，一定要好好教训下。

　　不过……看到第一幅照片……唔……还是用爱的方式吧，反正晟晟现在的身体是成年人么。某人带着点期待不由自主的开始遐想。

　　――――――――――――――――――

　　在即墨晟有要求和坚持下，他每天的戏份都在上午拍摄完成，然后一下挂休息，等到后面需要拍和别人的对手戏的时候再根据具体情况调节拍摄时间。

　　结束今天的拍摄任务后，即墨晟和其他人打个招呼，开着小车赶往方氏的那个小岛，最近即墨晟都住在那里。

　　即墨晟调整自己拍戏时间其实也是不得已，那天晚上在海岸边，很神奇的看到了其中浮转金色碎片，然后不知道是不是错觉，其中的一片弹射到脑中，就像一片弹片打进正在疯狂转着的齿轮组，竟然将原本停止的一组齿轮撞活了，虽然还不能彻底想起什么，但是脑海中那个名字越来越清晰，甚至能看到那人的背影，不过很轻，那人似乎有异装癖，总爱穿着宝蓝色的鱼尾裙。

　　摸摸鼻子，要是那个人确实真的存在，而不是存在于自己的幻想中，看到自己那张宝蓝色鱼尾造型的剧照，应该会来找我的吧，即墨晟转动着方向盘，这么相着。

　　车子轻快的行驶着，身体也开始不舒服起来，即墨晟知道每天的“那个时刻”又要来了。

　　还是那枚金色碎片的缘故，弄得自己总喜欢泡在水里，而且情况越来越严重，现在只要一天不在中午时分泡在水中，身体就会奇痒无比，还强忍着不去，身体应付虚脱，皮肤甚至会龟裂。

　　想到曾经那次可怕的试验，即墨晟心有余悸，急忙踩下油门，快速的飞驰向位于海边的那个小岛。

　　因为考虑到雷雨季节，海边经常会出现的大浪天气，在那种天气，即便小岛离海岸只有五百米，那点距离也足够让富豪们胆战心惊，忧心渡船会不会翻船。

　　所以方氏在加强船只建设的同时，也修建了一座宽敞的大桥直通小岛，不过没有岛上居民证是没有资格使用这座桥的。

　　即墨晟向路边的警卫出示了证明后便顺利的驱车进入小岛，一心快点泡澡的即墨晟完全没有注意身后正远远的蹑着一条身影，淡淡的，在白天如同雾一般。

　　顺利的开门进到房间里，即墨晟突然涌起强烈的不安感，还有强烈的危机，即墨晟站在原地，伸出去的那条腿甚至还没有着地，只是虚虚的探着，突然即墨晟收回了腿，握紧原本想要扔到一旁的钥匙，大步流星的朝着大门走去，不对不对，这屋子不对劲，呆下去一定会出事，即墨晟脑中不断冒出这些想法，以至于即墨晟终于决定，离开这里。

　　当手握在把手上的一瞬间，强烈的危机感像是一把锥子，狠狠的从头颅里面向外飞奔，毫不犹豫的戳破坚硬的头盖骨，在那上面留下一个大大的窟窿后，又在划破头发，摧枯拉朽的冲了出来。

　　即墨晟立刻松开手，下意识的向着左后方退去，动作如行云流水一般，完美，流畅。

　　“咦？”耳边响起一声惊讶的声音，同时即墨晟看到一柄电锯带起一片寒光，就将那个把手砍了下来，即便那个门把手糅合进了很多硬质金属。

　　即墨晟毫不怀疑，如果刚才他还站在那里，现在的身体绝对和现在地上那个把手一样，一刀两段。

　　手中拿着一个飞速旋转着，声音却不大的电锯的是一个美丽的有些病态的女人，身上穿着娇艳的红色旗袍，做着上世纪三四十年代的上海十里洋场的打扮。

　　旗袍女子在些神经质的笑了，弯着脑袋看着即墨晟，“明俊，讲了多少次不要打扮的那么漂亮，这样侬会惹一身骚回来，阿拉会不高兴，阿拉一不高兴，那些女的就得被我砍了，到时候侬不高兴，明俊，要不今晚就不出去了，在家里陪陪我？”

　　旗袍女子的声音飘忽不定，时轻量软，是不时参杂些吴侬软语，听的即墨晟更是在呼头痛，这女的是不是有毛病啊？

　　见即墨晟不说话，旗袍女子面色逐渐狠辣起来，“明俊，你是不是又在想胡菲菲那个**了，她有什么好的，胸没我大，腰没我细，屁股没我小，更是没有宜男之相！不过也无所谓了，反正也被我一斧头砍了。”

　　即墨晟越发确定眼前这个不是疯狂的影迷到他家自导自演的诠释着病态，就是这人是个实打实的疯子，而且貌似还把自己错误的当成了背叛他的情人。

　　旗袍女个子不高，胳膊也一般，可是举着电锯却是异常有力，于是电锯一下接一下在即墨晟身边划过，快速飞旋的齿轮有几次惊险的在胸前划过，瞬间被撕裂的衣服让即墨晟眼睛都直了，慌不择路的在屋子里跑着，同时拿出手机。

　　不过上面竟然一个信号都没有，明明刚才还是好的啊？

　　“即墨先生不要白费心机了。”头顶是响起一个娇俏的声音，软软的，声音略微有些大。

　　又是强烈到让头都裂开的剧痛，即墨晟急忙下腰，与此同时，一根钓竿快速的从刚才的地方划过，再慢一步，脖子一定会被上面柔韧的钓鱼线绕住，然后被温柔的分开。

　　“呀？”刚才那个俏生生的声音似乎有些诧异，从三楼翻了下来，用一种完全违背重力学规律的慢悠悠的速度，像是一张被折叠成一定形状的纸片，晃晃悠悠的飘荡下来。

　　出现在眼前的一一个头上戴了笠帽，身上披着蓑衣的女子，面上还蒙着一层轻纱，不过即墨晟绝对不会有掀起你的面纱来的想法。

　　“你们是司徒清双派来的？”即墨晟很快冷静下来，冷冷的看着前面悠闲的挥着钓竿，还有后面那个举着电锯的女人。

　　蓑衣人微微一笑，“即墨先生这不是为难我们么，作为杀手我们怎么可以说出主顾的名字呢？不过英俊的人总是有特权的，这样吧，你在咽下最后一口气前，我会告诉你的，作为回报，你的头颅得作为我的收藏品哦。”

　　即墨晟冷笑，却不再回答，他悄悄看着自己这栋房子，他有预感，这栋房子里，绝对不止这两个杀手！即墨晟小心翼翼的调整角度，想着办法怎么才能拿到柜子里的枪。

　　――――――――――――――――

　　司徒清丽揉揉腿，终于从那么远的地方赶到S市了，想到现在越来越神经质的妹妹，司徒清丽还是大呼头痛，“算了，先去看看那个什么即墨晟好了，随便惩戒下也就算完成她的要求了。”

　　司徒清丽叹了口气，按照司徒清双一早传来的信息，径直往海边那座小岛快速遁去，时值正午，车流稀少，也就没什么人注意到这个神奇的女子。

　　异世之海皇本纪 087章 老爸来了（二）

　　

　　说起来两世的即墨晟长相还是很不一样的，不过好在即墨晟当初到元婴期时曾修改过相貌，所以即墨燃能从现在晟晟的相貌上找到当时的样子，而且，那双眼睛，还有脖子上那颗龙珠可丝毫没变。

　　一个财团的建立永远不可能只靠一大堆古董，需要的是一个眼光锐利的领头人将这些古董换成钱，两把这些钱继续生钱，生出的钱继续滚动着生钱。

　　即墨燃建立起一个团体，让那些满脑子数据，K线，各种经济曲线的狂人们用这些钱进行各种投资，就不大算管了，毕竟自己再厉害也不会立刻就弄清楚这个世界的经济规律，合适的事由合适的人来做，这一直是即墨燃治国的想法。

　　何况，好不容易有晟晟的消息，不去看看怎么是好？万一当初穿越时空壁垒时留下什么隐患那可如何是好，所以还是早点把自家娃找回来才好。

　　知道大体位置后，即墨燃的神念快速定位到即墨晟位置，也朝着那座小岛赶去。

　　――――――――――――――――

　　因为这这座小岛同样是热门偶像剧《海的王子》的拍摄点之主，所以最近这边一直都施工队伍在赶工。

　　可是今天完全听不到外面施工的声音，整座小岛安静的像是鬼城一般，不知不不是心理原因，感觉四周折压力也越来越在，似乎有个强大的兽躲在阴暗的角落里，用阴冷的目光窥探着，伺机给出致命的一击。

　　即墨晟眼观四方耳听八路，一边注意着这两个疯疯癫癫的女人，一边分出些注意力防止可能还会出现的敌人，一时间站在原地，竟是无法离开了。

　　――――――――――――――――――

　　脚刚踏上这座岛，司徒清丽立刻生出一种怪异的感觉来，四周仿佛有着一双冷冷的眼睛在宅窥伺，暗呼不好，司徒清丽急忙手一抬，一柄清光摇曳的长剑笔直的飞起。

　　宝剑出鞘时的寒光地那一瞬间照亮了视野内的范围，但是剑上的气息却似乎激怒了躲在阴暗处的人，小岛上方开始汇聚起浓浓的黑云，四周也飘来厚厚的大雾。

　　很快，岛上的可见度堪比夜晚。

　　手拿电锯的旗袍女，挥动着钓竿的蓑衣人也没有想到会有这等异象，对突然暗下来的天色也没有做好准备，这让一直密切关注二人的即墨晟有了准备，随手抓起一件东西朝着右边扔出，人也蹲下身，迅速朝着右边跟进。

　　“嗯？”蓑衣人眉一挑，手中的钓竿带起呼啸的劲风，撕开空气，直接将即墨晟扔出的东西劈成两截，“不好，是盘子。”

　　――――――――――――――――――

　　旗袍女冷哼一声，挥动着手中的电锯状武器，快速朝着相反的方向追了过去。

　　岛上的电被切断，通讯信号也被拦截，看这些人的手段，即墨晟有种来到武侠时代的错觉，即墨晟觉得，自己在这等紧张时刻还能想到这些，心态真好。

　　不过很快即墨晟的心态就好一起来了，壁柜里的那把勃朗宁不见了，而背后，传来一个悠悠的声音，“您是不是在寻找这把东西呢？”

　　背上，一个冰冷的柱状物体紧紧的贴着肌肤，即墨晟缓缓的转过身体。

　　――――――――――――――――――

　　司徒清丽看着异常的天色，心中一惊，举手投足间就能引动天地异象，今天到场的到底是哪位老魔？不敢造次的司徒清丽站在原地，单手持剑，恭敬的做了个修炼之人间的动作，“不知是哪位前辈大驾光临？小女子伏天寺司徒清丽，向前辈问好。”

　　暗沉沉的天色一阵波动，一道苍冷的声音从四面八方传来，“小女娃，伏青是你什么人？”

　　司徒清丽美目轻眨，“正是家师，前辈可是家师故人？”

　　那声音缭绕着又逐渐淡去，“哈哈，正是故人。”

　　话音刚落，暗沉沉的天空一道亮光闪过，一道银紫色的电光拖着长长的尾巴，如同一条蛟龙坠了下来，目标，正是司徒清丽。

　　？

　　就着天空交闪过的那道光，即墨晟看清了眼前的人，一个唇红齿白的俊俏男人，手上正拿着自己有那把勃朗宁，优雅的笑着。

　　“请允许在下自我介绍，我叫云阁，是今晚杀手组有负责人，你对先后从电锯，钓竿手下走脱，也算运气不错，不过围棋，我一定会让你舒舒服服的上路的。”

　　如此严肃的时刻，即墨晟的面部肌肉还是忍不住一阵扭曲，“为妻我？我可没娶你做夫人。”

　　代号为围棋的云阁脾气很好，“比起鬼雾，死在我的手中将是你最大的幸运，能够亲手终结您这样的美丽，那也是我的荣幸。”

　　云阁面上的笑意越来越深，高高抬起，竟是把那把勃朗宁扔了出去，取而代之的是一个小巧的棋盘，上面十几枚黑白色的棋子在快速的滑动着。

　　原本打算跃出去抢那把**的身体生生的定在原地，心口，似乎有什么东西要在奔涌出来。

　　_______________________________

　　当即墨燃赶到小岛时，岛上已经一片混乱，银紫色的闪电不间断的从半空劈落，电光下，一道身影弹丸似的蹦来蹦去。

　　即墨燃也懒得理会那人的死活，快速的从她身边飞过，刚才晟晟的灵魂波动好强烈，一瞬间，似乎强大了一倍多，难道有什么意外？

　　因为莫名的原因，两心知根本不起作用，所以即墨燃法力鼓荡的再强烈也无法感知到即墨晟的想法，只能快速的跑到即墨晟所在的地方。

　　――――――――――――――――

　　云阁微微一笑，手指轻弹，黑色的棋子嗖的一声飞起，朝着近在眼前的即墨晟攻去，去阁睁大着眼睛，等待着欣赏棋子来来回回贯穿这个漂亮家伙身体时血液四溅的美景。

　　可是……

　　黑色的棋子停在即墨晟有胸前，再也无法前进半寸，如同两个相同的磁极正相对着。

　　云阁讶然，手指急忙弹动着，又是三五颗棋子快速的朝着即墨晟飞去，不过还是停在即墨晟的胸前，这下云阁是真正的吃惊了。

　　即墨燃目光如炬，很快就锁定了最靠近海边的那座建筑物，不过建筑物中似乎不止一人存在，而且从中传来强烈的杀气。

　　杀气！即墨燃眼中寒光闪过，手心处蓝色和赤色同时闪烁着，正是法力催动的特征。

　　出现在眼前的是一个浑身笼罩在黑雾后面的家伙，声音从那团雾气后传来，“这位朋友，可否看在鬼雾的面子上，先不要进去。”这团名为鬼雾的东西察觉妻即墨晟身上的强盛的气势，微微胆怯之下，先放出了自己的名号，决定以此来延缓即墨燃前进的脚步。

　　“鬼雾，那是什么东西，现在你只有一条路可以选择，那就是快快滚蛋，不然休怪我手下无情。”说话的这段时间中，即墨燃身上的气势也不断增强着。

　　隐藏在黑雾后面的鬼雾额上全是冷汗，眼前这怪物到底是从哪里冒出来的？怎么这么厉害？瞧这气势，莫非已经印证大宝，得道飞升了？

　　鬼雾还在迟疑着要不要的即墨燃动手，即墨燃却没了耐心，没有法诀，没有刻意比出特定的姿势，直接双掌重重击在门上。

　　以力破巧，最朴实，也最有效的办法，在绝对的力量下，鬼雾在这栋房子上布下的修罗猛鬼阵被撞出一个缺口，天上也照下几缕光芒。

　　即墨燃取出明王弓，大踏步朝着屋里走去，视线里突然出现一个身穿旗袍的女子，手上拿着一个巨大的电锯，那女子看到即墨燃似乎也是一愣，继而明白过来，又狞笑着扑了过来。

　　即墨燃看也不看，手指用力，拉开弓弦。“嗡……”的一声，弓弦弹出的声音在飞出弓时变成了一支银色的箭，笔直的，用力的，轻易的撞进电锯女的小腹处，剩余的力量带着电锯女高高飞起，然后重重的摔到一旁。

　　解决掉一个杀手，即墨燃继续朝着晟晟的方向走着，突然即墨燃的耳朵轻轻的动了下，然后脚下一个小滑步，在同一时间，转身，下腰，用力，开弓。

　　两支银色的小箭带起尖锐的爆鸣声将那袭蓑衣撞得飞了起来，并在凌空中炸裂，不过第二支箭上带着水寒的力量，将那些斑斓的碎块全部冻在一起，倒也没为将来的打扫造成太多的影响。

　　隐藏在暗处的鬼雾暗暗心惊，虽然电锯，蓑衣实力不是很高，但是一个照面就直接身亡，这实力，鬼雾开始收回法力，决心逃跑。

　　即墨燃眼皮微动，似乎察觉到了鬼雾的心思，不过他没有截留鬼雾的打算，继续朝着前面走着。

　　在这栋大得惊人的房子里绕了几步后，即墨燃终于看到了已经阔别快半年的晟晟，那个让自己总是想个不停的宝贝。

　　异世之海皇本纪 088章 邻居（一）

　　

　　眼前的情景很古怪，现在虚撑在晟晟上方的那个男人应该是来刺杀晟晟的，可是倒在地上的却是他，而不是本该失去力量的晟晟。

　　看着一个身体被打的千疮百孔，一个昏睡不醒，即墨燃突然大感头痛，那接下来的打扫难道要交给自己不成？

　　走上前去，将那具已经血肉模糊的尸体踢到一旁，看到有就是一张熟悉的脸，即墨燃惊讶，难道这个世界的晟晟就是这副模样？和鲛人形态的一模一样？

　　不过在重逢的喜悦面前，这些都算不上什么，温柔的梳理着晟晟额前凌乱的头发，看着晟晟苍白的脸色，即墨燃心中杀机大盛，不过这想法立刻就被克制住。

　　因为，即墨晟醒了。

　　说不清刚才是什么感觉，有种身体被另一种力量控制住，做出很多自己根本不敢想象的动作，揉揉额头，即墨晟决定找家保镖公司，同时……即墨晟眼神冰冷，司徒清双，是你欺人太甚。

　　“你是？”即墨晟看着这个突兀的出现在面前的男人，感觉不到一点杀气，而且那个男人看着自己的眼神是如此的温柔，有种情人间才有的温暖，但是脸却是那么陌生。

　　在云沧大陆时，即墨晟的生理年龄一直未超过10岁，导致说话的声音总是没有完全抹去童音特有的柔软，而现在的声音，即墨燃眯起眼睛，像是上好的玉片轻轻撞击，带起明月的绵软，是个真正长成的男人。

　　即墨燃有些期待，我的晟晟，将来长大了就是这般模样吗？

　　即墨晟眉微微皱着，眼前这个男人怎么回事，为什么要露出这般向往的神情，不过呆在这人身边的感觉很舒服。

　　如果没有绝对经历这一场充斥着很多超自然力量的暗杀，即墨晟一定会和即墨燃好好聊聊，但是即墨燃现在想出得更多是，会不会这好感也是用什么幻术弄出的？或者是想催眠自己？

　　于是，“先生，我现在很累了，你回去吧。”

　　“呃？”还在幻想着将来晟晟会长成什么模样的某人被轰出大门，愕然无语。

　　――――――――――――

　　司徒清丽狼狈不堪的躲着天上不停轰下来的雷电，一边暗暗心惊，突然脚下一个趔趄，司徒清丽差点被摔倒，虽然控制住身形，但是身后那道呼啸而来的雷电却是避不开了。

　　一咬牙，司徒清丽将体内的元气逼出体外，形成一层元气扛下了那道重重轰下雷电，不过看着紧追而来的那一连串的雷电，司徒清丽眼睛一闭，心有不甘又如何？心比天高又如何？还不是只能饮恨此地？

　　可是，真的好不甘心啊，要是谁能救下我，我一定……一定……

　　就在司徒清丽暗暗期待着会不会有什么人救下她时，天上浓密的黑云突然消散开去，像是鬼气 在最纯正的道家法术前，大片大片的溶解。

　　几乎劈到鼻尖，甚至可以感觉到其中跃动着的魔元气的雷电，也一点点随之消散。

　　得救了？司徒清丽有些惊讶，不过能让鬼雾这等高手都退散，一定是个高手，司徒清丽急忙从怀中拿出元气灵镜，镜中显示，不远处就有个亮点。

　　“是你？”当司徒清丽快步赶到那处亮点处时，惊讶的发现眼前的男子是前不久在深海中偶遇的男人，记得自己当时还救了他，原来当时是自己自以为是啊，而且深海中没完全注意，现在看来，这位道友竟然有如此好的皮相，道祖在上，弟子真的有点尘心动了的感觉。

　　即墨燃自然不知道只是一个照面，眼前这个女子心中就闪过无数想法，被晟晟赶出家门的郁闷还没完全退去，想要借助“灵犀”的力量来看看晟晟到底是什么想法，却发现在晟晟体内感应不到一点法宝的力量，泯然众人。

　　“嗯，小姐是？”认出是当时在深海中“救”了自己的女子，即墨燃还是很有礼貌的问着好。

　　作为司徒家的大小姐，司徒清丽从小就跟着师傅伏青师太在大雪山修炼，二十八年的修炼使得她的生命如同一张白纸，除了亲情，没有什么地上面留下痕迹。

　　不是司徒清丽没有对男人动过心，一来那些男人没有修炼，寿元短暂，而自己是受不了生离死别的，再来就是那些人接受不了这些超自然的力量，而自己最讨厌在别人面前一直伪装自己，所以司徒清丽二十八岁了，到现在也没谈过一次恋爱。

　　现在有个成熟稳重，英俊潇洒，个子挺拔，法力高强的男人出现在自己面前，最重要的是我救过他，他还救过我，道祖在上，您这是要给自己指一段美好姻缘吗？

　　“你好，我叫司徒清丽。”司徒清丽微微侧身，礼貌的回答道，现时悄悄的继续打量着这个男人哎，真的越看越喜欢。

　　――――――――――――――――――――――

　　关上门，即墨晟顿时一阵脚软，连续的惊吓之下，身体有些吃不消，而且房间中还有那么多支离破碎的尸体，想到接下来的清理工作，即墨晟更是面色发白。

　　勉强打扫了几下，即墨晟主忍不住开门跑了出来，靠在一旁的垃圾桶上大吐特吐，那架势，似乎要把胆汁都吐出来。

　　即墨燃急忙上前，轻轻的拍打着即墨晟有背部，动作熟练温柔，“怎么样，舒服点了没？”

　　即墨晟脸色苍白，胃部吐空让鼻端的血腥味都淡了些，即墨晟感激的看了即墨燃一眼，不过很快就看到站在即墨燃身后的女人，容貌和司徒清双有几分相似的司徒清丽。

　　即墨晟心里突然就有些不舒服，冷冷的看了即墨燃一眼，“松手。”

　　司徒清丽好死不活的走了上来，看着这个面色苍白，瘦弱无力的青年，眼底闪过不屑，就这付小鸡仔的模样，想不通清双为什么还要自己前来教训他，像这样的人，自己一粒手指才能碾死好几个。

　　看到司徒清丽的眼神，即墨晟更加愤怒了，不是因为这人有可能和司徒清双扯上关系，而是感觉这眼神中似乎带着几分轻蔑，就像正妻看小三？

　　想不通自己为什么会这么想的即墨晟心情愈加烦躁，转身便要进门，即墨燃抬手正要抱住即墨晟时，司徒清丽却开口了，“你就是即墨晟吧。”

　　修炼之人追求无上天道，向往着长生不死，修炼到司徒清丽现在的修为，平海填山不可能，御剑飞行却是可以做的到的，这在一般人看来就是神人手段了，而这些手段又会让修炼之人天生带上几分傲气，特别对象只是个凡人时。

　　即墨晟皱着眉头，他不喜欢这个女人，很讨厌她的眼神，“我是，那你是司徒清双的什么人？”

　　冰冷的语调带着不容抗拒的隔绝，像是一座坚冰，牢牢地隔在两人中间，一旁的即墨燃神色微动。

　　司徒清丽一笑，“我是清双的姐姐，应她的要求来看看你，看你现在的样子，也没必要和你多做纠缠，这样吧，你让我打三掌，清双的委托就算过去了，怎么样？”

　　司徒清丽轻描淡写的说着，仿佛即墨晟占了天大的便宜似的。

　　即墨晟不怒反笑，正要开口话说时，身前突然出现一道高大的身影，那人用同样像是金石碰撞的语调说着，“那么这位小姐，你也接我一掌，我就不算你对晟晟的冒犯之罪了，如何？”

　　即墨晟惊讶的看着这个熟悉的陌生人，那人倏地转过头来，暖暖的一笑，即墨晟的心猛然一跳，差点失去规律，即墨晟急忙低下头，耳朵却高高竖起，听着周围的动静。

　　――――――――――――――

　　“咱这样就算是弄起了一个杂志社了？”蓝海抱着方启天，环顾四周，看着前不久才盘下来房屋在两人的装点下迅速焕然一新，彻彻底底的打上了两人的烙印。

　　方启天捶着蓝海的胸膛，河东狮吼，“放下，我还要继续忙呢。”

　　蓝海咬了下方启天的嘴，“接下来打算怎么做？”现在的方启天头上戴着报纸做的帽子，身上也穿着蓝色工装，撒着零星的白点，有些可笑，却很温馨，方启天歪着脑袋，“首先得先把工作室成立起来，打响名气，接下来我还得找晟晟谈谈，然后还要帮他们找回去的路，哎，事情好多呢。”

　　“你终于接受现实了？”蓝海低笑着，显然对方启天决心放手感到很开心。

　　翻个白眼，方启天决定不理这家伙，太讨厌了，一点都不懂得照顾人家的心情，“你会帮我的吧。”

　　“自然，从心灵，到肉体，予取予求……”

　　“死，色坯！”

　　异世之海皇本纪 089章 邻居（二）

　　

　　司徒清丽很惊讶，略微有些吃惊的看着眼前的男子，睁大的双眼似乎在问为什么会这样？司徒清丽不理解，如此完美的男子，还有这等高深的修为，而且自己同样修为高深，貌美如花，难道不该结为伉俪，共抗外敌吗？为什么他会选择帮即墨晟那个小鸡仔。

　　“他给了你什么好处？”想了很久，司徒清丽总算为即墨燃找到一个合适的理由，一定是这个小鸡仔许诺了他什么比较重要的东西，所以他才会救他的命，而且还要帮忙对付自己，没错，一定是这样的。

　　要是论宝物，有多少人能和我比，大雪山上天材地宝收罗了无数，要什么没有？司徒清丽的信心一下子回复了许多。

　　即墨燃身体转了回来，“他给的你给不起。”

　　即墨晟耳朵一动，我什么时候给他东西了？貌似今天才是两人第一次相见吧。于是耳朵继续翘着收集着情报。

　　司徒家骨子里金钱至上的弊病在司徒清丽身上也体现出来，她骄傲的说道，“只要他能给你的，我都能给。”

　　她愿意给，可即墨燃却不愿意收，他挥挥手，有些不耐烦的说道，“看在你也曾救过我的份上，我就不和你计较了，快点退去吧，不然别怪我不给女人面子。”

　　司徒清丽面色微变，先是一阵青白，继而是诡异的潮红，最后似乎抵挡不住了，身体向后退了两步，一阵摇晃后才控制住平衡。

　　司徒清丽脸上像是打翻了的颜料铺子，各种色彩频繁闪过，她脚下不停，直到出了那个身后那人的视野，才随便觅了个安静的地方坐下，先打坐调整着体内凌乱的气息。

　　过了一会，司徒清丽睁开眼，回想着刚才因为想快步上前给即墨晟一掌却和那个俊美的男人拼斗起来的场景，司徒清丽眼中闪过迷离的色彩，“真是个强大，负责任的好男人。”

　　又似乎想起什么，司徒清丽从怀中取出那张纸片，上面还有着那人的电话号码，削葱般的手指眷恋的摩挲着那几个数字，司徒清丽想了想，拿出怀中的电话。

　　“四叔，是我，帮我查一个人还有一组号码。”

　　“嗯，所有的东西，你等会先把那号码主人的资料发给我，我有急用。”

　　收起手机，司徒清丽很是向往，“那样风度翩翩的男子，会有一个怎么样飘逸的名字呢？”司徒清丽突然一点都不遗憾前面爱情空白的二十八年，因为这一定是道祖为给自己安排这段好姻缘而安排的考验。

　　捏紧的手机发出滴滴的声音，司徒清丽急忙打开信箱，“啊？曾二牛？”

　　哎，即墨燃没有身份证，怎么可能用自己的名字办号码呢？

　　――――――――――――――――――――

　　《海的王子》还在继续拍摄着，每天结束拍摄后，导演都会笑的和不拢嘴。

　　本来嘛，偶像剧是最不需要演技的玩意了，只要你男的会摆酷耍帅，女的会装嗲掉眼泪，只要男主够深情款款，只要女主够美丽大方，只要情节不要天雷滚滚，收视率都差不到哪里去，更何况，这次请来的都是电影界的大拿，一个个演技根本没话说，自己这个导演只要盯一下新人，抓一下细节就好。

　　导演正儿八经的坐在导演椅上，剧本被卷成喇叭状方便自己喊话，双目紧紧盯着前面的几个人，一副“我是认真负责的好导演”的样子。

　　《海的王子》的剧情其实也挺复杂，讲述的是一个并不得势的鲛人皇子岚在一次偶然的机会下遇到了人类少女子攸，一见钟情，再见倾心，于是救下那条快要倾覆的船只，同时深深的吻了少女一下。

　　少女子攸醒来时，看到的是一个英俊的王子，而他也正深情的看着自己，王子和他的手下医治了被鲛人皇子救下的伤员，所有当少女问王子是不是王子救了他们的时候，王子坦然承认了，也因此，子攸跟着王子回了皇宫。

　　深海中的岚突然想到一件事，自己是被巫师诅咒过的，只要自己吻过后少女是自己真心爱着的，那个少女一定会被那个诅咒所伤。

　　于是皇子找到巫师，在秘密交易后，皇子变成了人类，来到了子攸的身边。

　　导演看着正在做最后处理的道具组，脑中思索着，《海的王子》最大的卖点其实并不在于子攸和两位男主之间的爱恨纠缠，而是男主和几位男配间若有若无的暧昧，导演暗叹，其实把王子救公主改成王子救王子或许会更好吧。

　　场记走到中间，拿着那块黑白双色的场记牌，用力合下，“总第十五场第一次，开始。”

　　机器缓缓转动，演员立刻到位，开始拍摄今天的这部份――巫师和皇子的对手戏。

　　“我知道你是来求什么的，”梁莘扮演的男巫说，“你这个傻东西！不过我英俊的王子啊，我还是会给你你想要的东西。”

　　即墨晟扮演的王子冷冷的看着这个据说是深海中最强大的巫师，“那么巫师，请拿出你为我准备的药物吧。”

　　巫师摇了摇头，身体突然化作一道烟雾在半空盘旋了好久才缓缓落地，“猜猜我看到了什么？”

　　王子配合着，“你看到了什么？”

　　“我看到了无边无际的海面上，在那澄透的如同最美丽的蓝色鸢尾的海面上，你的身体化作洁白的泡沫，在温暖的阳光下，渐渐消融。”男巫的声音如同他的脸，两样的推心置腹，让你不由得觉得他说的很正确。

　　王子抬起头，“那又如何呢？”巫师微怔，“所以你不该有变成人类的这个愚蠢的想法，或许你可以考虑变成巫师，这样你可以生存的更长久。”

　　对话还在继续，梁莘的心情却是极度复杂的，没有人比他更能理解即墨晟到底意味着什么，当初他被Hell公司签下的时就有很多人在说他将是公司力捧的新人，也将是公司的希望，不过又常常会加上另外一句，要是即墨晟还在，又何必如此冒险呢。

　　前一句将骄傲的梁莘捧上天堂，下一句又将他打回原形，但是作为新人，梁莘一直理智的微笑以对，便何况，活人何必和死人争呢。

　　但是这三年，梁莘心中对即墨晟一直有着特殊的感觉，长期以来的比较让梁莘面对即墨晟时总是有些心虚，而Dion之战让梁莘虽然面上凶狠，但内心早就虚了，不过色厉内荏罢了。

　　眼神复杂的看了即墨晟一眼，梁莘敛下眉，即墨晟，我不会输给你的。

　　结束了今天的拍摄，即墨晟又立刻开车离开了片场，因为他的下身又开始剧烈的痒了起来，即墨晟强忍住想要挠一把的冲动，转动方向盘，快速的离开片场。

　　拍摄点外，几声低低的快门声响起，似乎预示着又有什么风波要起。

　　―――――――――――

　　回到家，正要开门时，看到的就是自己家旁边的那栋豪宅正叮叮当当作响，即墨晟不由得好奇起来，方栋说过这些房子得在《海的王子》热播后，然后再开始开盘售楼，怎么今天就卖出去一套？

　　正当即墨晟好奇的往隔壁看的时候，肩膀突然被拍了下，“今后就是邻居了，请多多关照。”

　　即墨晟急忙转身，看到的正是微笑着的即墨燃，笑容像是扯碎的阳光，均匀的撒在即墨燃的脸上，即墨晟心突然一动，脸莫名的烧了起来，急忙转身开门，“哦，知道了，那欢迎你来玩。”

　　留下句客套话，即墨晟匆匆跑进屋里。

　　即墨燃玩味的捏着下巴，这样的晟晟，还真没见过，不过，即墨燃的心振奋起来，反正离自己预计的时间还有好几年，慢慢玩吧，以前没享受到的般的感觉，现在来试试也不错。

　　即墨晟急匆匆的跑到浴室，甚至等不及水放好，就先打开莲蓬头，让水流拍打在身上，舒缓着从身体内饥渴的细胞。

　　脱掉裤子，任由水流在大腿上缓缓流过，即墨晟舒服的呻吟着，强烈的麻痒感没有了，取而代之的是一种细胞焕然新生的感觉，即墨晟甚至生出现在皮肤下的细胞正欢畅的喝着水的错觉。

　　即墨晟闭上眼睛，轻声哼着歌，也就没有听到外面的电话铃声。

　　屋外，即墨燃皱着眉头，再一次按下拨打。

　　异世之海皇本纪 090章 龙珠（一）

　　

　　即墨燃站在屋外，一遍遍的拨打着即墨晟家里的电话，却始终得不到回应，终于，即墨燃失去了耐心，“一定是晟晟晕过去了，我这是去救他。”这么一想，即墨燃立刻心安理得的运用法术进入即墨晟的家。

　　在自己的帮助下，现在的屋子丝毫看不出当时恶战的痕迹，很温馨，很简约，即墨燃无心欣赏墙壁上那些演艺界名流的字画，现在引他兴趣的浴室传来的潺潺的水声。

　　循着声音，即墨燃走到卫生间外面，这里用的是大块的茶色玻璃做移门，里面可以看到外面，外面却看不到里面，但是这不妨碍在光的帮助下，欣赏到玻璃上同样迷人的风景。

　　黑色的光在即墨燃眼底涌过，即墨燃有手放在把手上，只要用力，就能打开门，门后的风景将会一览无遗，那该是……即墨燃很没形象的捏着下巴想着。

　　本来正在唱着歌的即墨晟突然一顿，但是很快又继续唱了起来，甚至声音还稍微大了点，即墨晟一边唱歌，一边紧张的看着玻璃上透视出的身影，是谁？怎么没有触响屋里的报警器？

　　难道又是司徒清双派来的杀手？还是其他的什么人？即墨晟微微有些紧张，心中急忙思量着到底该怎么做。

　　突然灵光一闪，要是能打电话给隔壁那人，他会来救我的吧，想到这，即墨晟急忙拿起放在一旁的手机，先找到自己正在唱的歌播放，然后找到那天那人给他的电话号码，呀，都忘了问他名字了，即墨晟有些歉然，但是危急关头，还是先打电话吧。

　　电话嘟嘟的响着，即墨晟的心也提了起来，千万不要不在啊，一定要接电话啊，即墨晟紧张的握紧手机，仿佛握住了一切。

　　即墨燃觉得腿部一阵震动，原来是放在裤兜里的手机在震动，上面的号码是……

　　就在这时，浴室里传来一声咆哮，“原来是你！”

　　咚咚咚的脚步声之后，门一下子被拉开，即墨晟怒气冲冲的脸现了出来，“你私闯民宅！”

　　即墨燃没有接话，眼神不由自主的落到眼前的风光上，浴袍只是简单的被披上，腰带被系上罢了，胸口处大片的肌肤露了出来，炫目的白带着浅浅的粉，鼻端还萦绕着沐浴乳的香气，晟晟怒气冲冲的脸上还带着未干的水珠，顺着尖尖的下巴，流淌下来，还有紧闭着的唇瓣，姣好的如同带露的矢车菊。

　　即墨燃的眼光愈发晦暗，里面汹涌着不知名的兽。

　　没有得到回应的即墨晟有些不自在，拉了拉浴袍，声音低了下来，“你来做什么？”

　　“我打你电话，你没接，还以为你出什么事了。”即墨燃的声音带着情欲的沙哑，毕竟，爱和欲从来都不能单独的存在，爱有多深，**就有多强烈。

　　想到刚才在浴室的放声高歌，即墨晟有些不好意思，“刚才在浴室，没听到，有事吗？”

　　“没什么事，只是想邀请你共进晚餐，我能有这个荣幸吗？”即墨燃彬彬有礼。

　　“这个……”即墨晟面有难色，生性不是很爱和陌生人打交道的他这次却对眼前的人一见如故，这种陌生的感觉让他觉得很危险，于是即墨晟决定换上话题，“对了，我还不知道你的名字呢。”也不介意某人的逃避，即墨燃饶有兴致的继续着这个游戏，“我叫即墨燃，咱俩的名字很有缘。”心脏瞬间像是过了电，在身体深处，在任何医学道具都无法触摸到有地方，有什么东西微微炸裂，像是松软的雪层上的一声大喊，大片的雪崩塌而下，继而汹涌而来，那个名字似乎带着神奇的魔力，在体内引起强烈的**。

　　脑中瞬间开朗，这个名字就是自己一直追寻的吗？可是为什么这是没有足够的记忆支撑起这个名字，难道只有这么一个名字？即墨晟迫切的想要知道这个名字背后到底有些什么，而这些会和自己有什么关系。

　　“我答应你的邀请，即墨先生。”

　　对面的男人柔和的笑了，“或许你可以称呼我为燃，这是独属于你一人的称呼。”

　　明明是亲密的近乎情人的称谓，但是即墨晟却一点没觉得这个称呼有多么难以说出口，他用自己都没察觉到的熟稔的口吻说道，“那给我几分钟吧，我去换上衣服，好吗，燃。”

　　即墨燃英俊的眉眼似乎活了过来，“我等你，晟晟。”

　　――――――――――――

　　“总裁，这是那家刚成立的娱乐杂志的资料，我把它放桌上了。”方栋的助理把一叠文档放在桌上，恭敬的退出办公室。

　　方栋拿起资料，翻看着，“果然是你吗？”方栋眉间隐有喜色，虽然资料中没有那家杂志社拥有者的名字，但是从**下的照片中仍能看出那人的轮廓。

　　放下资料，方栋沉思了一会，拿下电话，“帮我约一下蓝天杂志社的总编。”

　　――――――――――――

　　耳边盘桓的是悠扬的小提琴声，室内的冷气打得也很足，方启天搅着杯中的蓝山，心中却在想着《海的王子》的男二号为什么要约自己见面，自己的杂志社似乎还没出名吧。

　　方启天端起咖啡喝了一口，脑中突然灵光一闪，不对，那个男二号是方氏娱乐力捧的新人，也就是说今天的见面很有可能是在老爷子的关注下。

　　方启天当即出了一身白毛汗，立刻站起身准备离开。

　　“站住！”身后传来熟悉的声音，威严，不容抗拒，方启天缓缓的转身，看向老人，“爸。”

　　方栋定定的看着这个已经消失三年的儿子，指责，埋怨，欣喜，一切的情绪到了嘴边都无声消散，还要什么呢？人回来就好。

　　方栋快步上前，抱住自己的孩子，用力的在方启天的背上擂了几下，“你这小子，要是我不喊住你，你不不是就打算跑了？”

　　方启天苦笑，“我这不是还没做好准备吗？”于是重新点了咖啡，父子二人坐下来，闲聊着。

　　“接下来有什么打算？”方栋看着儿子，似乎比以前成熟了呢。

　　方启天握着手，“暂时还没接手集团的想法，我现在正在忙杂志社，三五年内会去荷兰结婚，等我为我犯下的一个错误做出弥补后，可能会考虑帮你一下吧。”

　　方栋对方启天的安排似乎很有兴趣，“结婚？和谁？还是男人？”

　　方启天笑了，眼中是绝不屈服的坚定，“是男人，一个很爱很爱我的男人，而且我也……”方启天没有说下去。

　　“怎么？不是即墨晟？”

　　“他现在有更爱他的人，我争不过，所以我放手了。不过我现在也很幸福，哎，老爸，年轻人的事你就不要管那么多了吧。”

　　“好好，我不管，但是哪怕你找一个养子，你都必须为方氏留下继承人，知道不？”方栋抖起胡子，一副不答应绝不妥协的样子。

　　看到方老爷子在他最坚持的血脉问题上都妥协了，方启天心中暖暖的，忍不住抓住方栋的手，“爸……”方栋看看时间，抽出手站在身，“好了，我还有会，我们下次再见吧，要是有什么困难，给我电话。”

　　方启天坐在原地，呆呆的看着窗外淡金色的阳光，当他结束发呆准备离去时，面前的座位上突然多了一人，是蓝海，方启天忍不住翻了个白眼，“你再这样我会被你吓死的。”蓝海笑眯眯的，“是你想问题想得太入迷了，都没发现我进来。”

　　“好啦好啦，你今天怎么想着出门了？”方启天有些好奇，要知道本体是鲸鱼的蓝海最讨厌运动了，是个标准的宅男。

　　蓝海面不改色，“啊，是这样的，我察觉到了陛下的气息，所以打算出来寻找陛下。”

　　“即墨燃也来了？”蓝海点点头，“而且这座城市似乎一下子多了很多强大的修炼之人。”

　　方启天愣了，继而大笑，“怎么可能，你以为这是云沧大陆啊，这里可是地球，知道么，是地球，这里崇尚的是科技，最多还有些古武术仍在传承，怎么可能有人修炼……”方启天的声音越说越小，因为蓝海的神情很认真，认真到方启天觉得自己刚才所说的都是假的。

　　“喂，不是真的有修炼的人吧，他们来干什么啊？”“你不是不相信吗？”“真小气，别以为我会因为想知道原因就屈服于你，更不要想我会用肉体来满足你。”

　　“……”

　　“怎么，被我说中了吧。心虚了吧。”“……”

　　第91章 龙珠（二）
　　
　　
　　
　　即墨晟花了很长时间在换衣服，站在宽敞的更衣室，即墨晟拿出一套套设计精致，剪裁贴身的华服，不厌其烦的试着。

　　“哎……”即墨晟把刚刚脱下来的白色西服扔回柜子，躺倒在地毯上，捂着脸，突然想到一句诗，“女为悦己者容。”

　　“不是吧。”即墨晟哀嚎，怎么可能，自己怎么可能对一个陌生的人这么快就动了心，这也太虚假了，即墨晟不是不相信一见钟情，而是不相信一见钟情这种事会发生在自己身上。

　　自己怎么会不由自主的就想亲近那个人呢，甚至那么亲昵的称呼丝毫不觉难以启齿，甚至允许他称呼自己为晟晟，亲昵得宛如情人间私密的情话，想到自己的名字从男人嘴边缓缓滚落，即墨晟的心又是一阵颤抖。

　　天，难道自己真的中了什么魔咒不成？

　　“嘶……”即墨晟低叫一声，举起手指，上面正渗出鲜红的血珠，也不知道被什么戳到了，手指竟然破了，即墨晟起身寻找着药棉，手指翘着，尽力不让鲜血蹭到什么地方。

　　就在即墨晟低头寻找着药棉的时候，胸口的那颗珠子突然发出炫目的亮光，蓝紫色的光芒在房间中骤然亮起，又迅速消失，快速得如同天际闪过的流星。

　　――――――――

　　当即墨晟幽幽醒转时，出现在面前的是一个慈蔼的老妇人，用着关爱的眼神看着即墨晟。

　　“你是？”即墨晟摇晃着还有些眩晕的脑袋，站了起来。

　　老妇人柔声说道，“我是你的乳母，我的孩子。”

　　“我怎么可能会有乳母，我是在孤儿院长大的。”即墨晟环顾着四周，惊讶的发现周围是蓝紫色的浓雾，自己和这位老人站在浓雾的中央，身体周围有着淡金色碎片在高速飞旋，组成一条淡金色的光带。

　　“你遗失了一部分的记忆，自然不会想起嬷嬷了。”看到即墨晟怀疑的眼神，老人点着四周的淡金色碎片，“怎么，难道你醒来时难道没发觉自己遗忘了什么吗？有什么东西在你脑中不停的响着，可是你却听不清。”

　　即墨晟终于正色，“你有我那部分记忆？”

　　老人笑了，“不，我没有，你这部分记忆是天地的规则剥夺去的，我没有能力拿回来，而且我也只是一部分灵魂碎片，没有足够的法力。”

　　“那么你想做什么？”

　　“我可以焚烧这些碎片，把我曾经知道的那些东西都转回给你，结合我的记忆，或许你能想起以前的东西。”

　　“那你怎么办？”即墨晟有些担心。

　　“我羁留凡尘也太久了，这样我也可以早日回到神的怀抱。”老人深深的看了即墨晟一眼，“嬷嬷最后再提醒你一句，一切都在神的观察之下，要注意周围的人。”

　　神？什么神？就当即墨晟想要询问的时候，眼前的老人突然不见了，而且围绕在身体周围的浓雾迅猛的摆动起来，淡金色的碎片仿佛高速飞驰的流星，带起的残影似乎形成了实质。

　　在强大的离心力的作用下，淡金色的碎片全部脱离轨道，在飞出的瞬间燃烧成淡金色的火焰，一朵朵，绽放在浓雾之中，瑰丽的堪比夜空的焰火。

　　即墨晟最后一个意识就是看到那些淡金色的火焰接连不断的朝着自己撞来，然后消失在自己额头……

　　――――――――

　　淡金色的火焰像是燃烧着的炸弹，在即墨晟的记忆海中爆炸，焚烧，无数更加细微的粉末向着四周散裂开去，强烈的波动在记忆海中引起剧烈的旋风，摧枯拉朽般把记忆海中隐藏起来的部分全部出来。

　　海龙嬷嬷也没想到这次灵魂碎片的燃烧会造成这么大的波动，会让即墨晟的记忆全部恢复。

　　等到记忆深处的波动终于衰弱，即墨晟睁开眼睛，漂亮的眼睛先是失神的望着穹顶，他正在适应着大量的记忆蜂拥而来的那瞬间的茫然。

　　即墨晟梳理着那部分记忆，眼睛一亮，原来自己那三年真的不是一直睡着，原来那个男人是……怪不得自己会这样轻易的沦陷。

　　嘴角勾起恶魔般的微笑，可恶的燃，你居然也不唤醒我，那么我也不会告诉你我的记忆已经恢复，即墨晟站起身，选了Dior的那一季衣服，以海蓝为主要色彩的“深海贵族”系列。

　　“我们走吧。”即墨晟从螺旋楼梯上缓缓走了下来，举止优雅，即墨燃如同被公主垂青的王子，“请跟我来。”

　　即墨燃刚才瞬间亮起来的眼睛显然取悦了即墨晟，女为悦己者容，若是悦己者能够表现出惊艳的神情，装扮时的麻烦也都变成了甜蜜的幸福。

　　走在前面带路的即墨燃不时往后看去，剪裁完美，设计别致，用色大胆的衣服固然让晟晟闪亮起来，但是让即墨燃略微有些迷惑的是，晟晟的眼神中似乎挑染了些许其他的颜色，若是自己没看错，他的嘴角也正开心的弯起，什么事让他这么开心？

　　“燃，你从事什么职业？”即墨晟突然问道。

　　“一些珠宝的销售。”

　　“从事珠宝销售都需要积累，那么燃的家族一定很庞大吧。”

　　“家族很小，就我和我的孩子二人。”

　　“咦？燃有孩子了？”即墨晟故作惊讶。

　　即墨燃微微一笑，“我们先用晚餐，边吃边聊。”

　　晚餐很普通，并没有太多昂贵到让人咋舌的菜肴，都是一些深海动植物精心烹制的菜肴，“这里没有我家乡的一些菜式，所以只能在这里选了些近似的原材料，自己做了点，希望晟晟喜欢。”

　　即墨晟看着桌上的菜肴，色香味俱全，让人忍不住食指大动，即墨晟强忍住开吃的欲望，继续着刚才的话题，“原来燃还会做菜啊，冒昧的问，我们可以接着刚才的话题吗？我对燃这么年轻就有孩子很怀疑呢。”

　　心底深处有个东西跳动了下，即墨燃意识到那是什么后不由得一喜，不过面色上未露出分毫，“我的那个孩子啊，刁蛮，任性，不提也罢。”

　　“哦？怎么说？”即墨晟暗恨，好你个即墨燃，总算让我听到真心话了吧，原来你就是这么看我的啊。

　　“哎，如此良辰美景，谈如此扫兴的话题真是煞风景，不过晟晟要听我也就说好了，那小子顽劣不堪，总是自以为是，这些也都罢了，最最可恨的是喜欢欺骗我。”

　　哪有！即墨晟在心底大呼，你这个死燃，居然为了讨好别人就这么说我，太可恨了，太可气了，即墨晟发现自己脸上的微笑快要挂不住了，“你的孩子还真……”即墨晟找不到话说自己。

　　刚才“灵犀”的力量突然觉醒，意识到那是晟晟记忆恢复的象征，但是看晟晟似乎想要装下去，于是即墨燃也就奉陪了，刚刚听到即墨晟心底的怒吼，即墨燃忍不住笑了，衬着明亮的烛火，有着颠倒众生的魅惑。

　　“其实我那孩子也好玩，他总是想一些自认为精明的点子，却不知道那些点子早就被我识破，每次看他在我面前装出种种样子，然后阴谋败露时沮丧的样子，真是相当的惬意啊。”

　　这个家伙，即墨晟勃然大怒，居然认为我那些**的手段是自认为精明的点子，过分，那是情趣好不好，懂什么叫情趣不，不过……

　　回过神来的即墨晟咀嚼着即墨燃的话，突然灵光一闪，莫非燃这个家伙已经知道了什么？

　　“燃，你……”即墨晟装作不解的样子，凑过头看着即墨燃。

　　即墨燃站起身，走到即墨晟的身后，一把抱起即墨晟，搂入怀中，唇紧贴上去，“想要欺骗父亲的孩子都是坏孩子，要接受父亲的惩罚。”

　　即墨燃的声音里充斥着赤裸裸的情欲。

　　即墨晟挑衅的看着即墨燃，“所有最先欺骗孩子的父亲才是坏父亲，也要惩罚。”

　　“长夜漫漫，咱们到卧室慢慢想怎么罚吧。”

　　“我才不要去……喂，我真的不要去卧室……唔……”坏心眼的小孩被坏心眼的老爸堵住嘴，直接抱到卧室。

　　――――――――

　　大雪山之巅，一座孤零零的小庙巍然屹立在风雪之中，在那漫天的雪花之中，一个缁衣老尼缓缓的从山下走来，明明是闲庭漫步般肆意的动作，可是每走一步就走出去数丈远，雪地上也没有一点点痕迹。

　　老尼很快就走到小庙前，轻轻叩响门上的紫铜门环，清脆的声音在雪山顶上回响，“伏龙师妹来了，请进。”

　　清亮的声音从庙的深处传来，门被打开，缁衣尼姑依旧用着那种看似缓慢，实则很快的步伐朝着庙中走去。


　
　　第92章 会谈
　　
　　
　　
　　大雪山之巅，那座小庙之中，两个缁衣老尼面对面坐着，两人中间是一壶正在烹煮着的茶水，壶盖微微翻动着，显然水已经快要开了。

　　手上不停捻动着念珠的一位尼姑闭着眼睛，“伏龙师妹这次前来所为何事？十年之约尚未到吧。”

　　唤作伏龙的老尼有着一对长长的眉，“伏青师姐，明人不说暗话，我保管的圣物前几日被西方的那群妖物夺了去你也不是不知道，我来只是提醒你，请保管好你的‘戮日’，要是‘屠月’，‘戮日’都落到那些人手中，他们再放出那些被封存的妖魔们，到时候会是什么情况，你肯定比我清楚。”

　　伏青停了手上的动作，“这么说，‘屠月’是真的被那群蝙蝠抢了去了？”

　　伏龙宣了声佛号，“家门不幸，我的弟子被敌人所诱，竟然背叛我，趁我不在时盗得圣物。”

　　伏青摆摆手，“只有‘屠月’不足担心，眼下有另一件事更需要我们警戒，前不久那股强大的灵气波动师妹可有什么看法？”

　　伏龙抖动着长长的眉，“难道是封印被打开了不成？”

　　伏青摇头，“应该是两位强大的修炼者，身上带着陌生的气息，伏龙师妹，你愿意去探访一下吗？若是能争取到那两人的力量，或许我们能够应付下接下来的劫难。”

　　伏龙敛眉肃目，“伏龙谨遵师姐旨意。”


　　
　　第93章 会谈（二）
　　
　　
　　
　　炽热的情潮之后过后是温柔的缱绻，即墨晟缩在燃的怀中，还有力气戳着即墨燃胸膛上淡月季色的凸起。

　　即墨燃也任他去，双手枕在脑后，“怎么，还有力气？”即墨燃戏谑道。

　　腰背实在酸软得厉害，即墨晟只能给个白眼，“我接下来还有戏要拍，这下我怎么办？”

　　“那就让他们等着就是，按照这个世界的规则不是钱多就可以了吗？”

　　即墨晟抚额，“好好好，我们先不说这个，我想问你，你接下来的打算是什么？如果没找到我，你打算干些什么？”

　　看着一脸期待的即墨晟，燃闭上眼睛，“如果找不到你，我会继续扩大即墨财团的规模，直到我可以轻易的带走你为止，至于接下来，我倒还没想好，不过应该会先在这个世界逗留一段时间。”

　　即墨晟松了口气，“也好，反正现在也不知道怎么回去，那就先让我完成心愿再说。”

　　“司徒清双？”

　　即墨晟点点头，“我想问她为什么要这么做，而且我还答应了方老爷子要帮他寻找方启天。”

　　说道那个害他们来到这个世界的家伙，即墨燃脸色微冷，“正好我也要找方启天谈谈。”

　　“你啊……”即墨晟叹口气，正想说下去时，突然听到一阵敲门声，声音之响，三楼的他们都听得一清二楚。

　　两人面面相觑，两人相继放出神识，很快就认出下面敲门的正是那天的司徒清丽，“她来做什么？”

　　“我怎么知道？”即墨燃也有些懵了。

　　两人匆匆披上睡衣，朝着楼下走去，瞧司徒清丽的架势，要是不开门，估计她会一直敲下去。

　　“司徒小姐这是做什么？”即墨燃问道。

　　司徒清丽见门开了，立刻娇呼一声，蹦到即墨燃的怀中，“老鼠，我家居然有老鼠。”

　　即墨燃大汗，你好歹也是个修炼人士，怎么可能害怕老鼠，一旁的即墨晟双目似乎变成了毒液喷洒器，大桶大桶的毒液从漂亮的眼睛中喷洒而出。

　　即墨燃只能用个巧劲让司徒清丽从怀中落下，“司徒小姐，有老鼠你该找物业。”

　　司徒清丽努力的眨着眼睛，“我就住在你家隔壁，邻居家有麻烦难道不该帮忙吗？”司徒清丽瞟了眼即墨晟，突然眼睛锐利起来，“你怎么会在这里？”

　　女人的直觉让司徒清丽觉得眼前两个男人之间似乎有些不对劲，而且即墨晟身上还有着没有消散的情欲的味道，司徒清丽默然不语，突然告辞离去。

　　“这个女人怎么回事？”即墨晟虎视眈眈。

　　“我也不知道啊。”即墨燃丈二和尚摸不着头脑，对这个突然冒出来又突然离去的女人表示费解。

　　――――――――

　　“我想请问贵组织这到底是怎么回事？为什么约定的时间过了即墨晟还是活着？”司徒清双对着电脑叫喊着，完全是泼妇的样子，平时优雅从容的贵妇模样丝毫不剩。

　　“这是我们失算了，没想到他的身边还有着极为强大的高手，我们已经联系了总部，总部会从欧洲挑选高手前来，不过相应的，司徒小姐也要提高您的价码。”电话那头不卑不亢的回答着。

　　司徒清双不耐烦的敲着书桌，“我才不管多少钱，只要给我做掉他，我什么都可以给。”

　　“有司徒小姐的承诺那就好了，一周内我们会和您联系，希望您能准备好足够的现金。”

　　“没问题。”司徒清双傲慢的挂掉网络电话，涂得鲜红的指甲在嘴边轻轻点着，想着什么。

　　包包中的手机铃声刺碎了夜晚，司徒清双看了眼屏幕，有些好奇的接起电话，“姐姐，什么事？”

　　“啊，你说即墨晟啊，他喜欢的就是男人，怎么了？”

　　“哦，那你有事再给我电话吧。”收起手机，司徒清双握着手机抵住下巴，身体懒懒的伏靠在书桌上，“司徒清丽没事给我电话干什么？”

　　司徒清双有些费解，但是很快嘴角就裂开邪恶的弧度，“看来又有什么我不知道的好戏要上演了呢，哈哈哈……”

　　女人发出疯狂的笑声，没有察觉到楼上的笔记本前坐着面色如土的梁莘，屏幕上显示的是一段录音。

　　梁莘惶恐不安的看着这段误打误撞录下来的音频，犹豫了很久还是上传到自己的网络U盘中，然后将桌面上的那段音频彻底粉碎掉。

　　梁莘深吸一口气，快速的跑到床上躺下睡好，“我什么都不知道，我什么都不知道……”梁莘默念着，然后闭上眼，似乎睡着了。

　　――――――――

　　虽然昨晚并没有睡好，但是为了赶上今天的拍摄进度，即墨晟还是按时坐到化妆间，一边听着袁姐说着今天的行程安排，一边做着造型。

　　“唔，今天为什么要接受访谈啊？”听到今天行程中安排要和一家名为“蓝天”的杂志社进行一个访谈，即墨晟有些疑问。

　　收起PDA，袁姐拍拍手，“这个嘛，提高下知名度，好了，不要多问了，安心化妆。”

　　本来只是单纯的疑惑，现在是彻底被吊起胃口了，连袁姐都要保密，到底是何方神圣？即墨晟倒不担心安全问题，虽然现在力量还没有完全恢复，但是空手接子弹这种还是没有问题的。

　　因为心里存了疑惑，在对戏的时候也就有些疏忽，弄得对面的梁莘一脸怒气，突然梁莘恶狠狠的说道：“我说你认真下好吗？要是等会儿拍成这样，导演一定会骂人的。”

　　即墨晟回过神，歉然一笑，“抱歉抱歉，最近有些事，精力不是很集中。”

　　今天即墨晟的戏服相当华丽，下身是宝蓝色的鱼尾，上面的鳞片在阳光下散发着蛊惑的光芒，上身是同色系的丝绸制成的衣服，松松垮垮的挂在身上，远远看去，像是身上缠绕着一圈云雾。

　　对上即墨晟明朗的笑容，梁莘突然没了怒气，摸摸鼻子走到一旁，口中嘀咕着什么。

　　即墨晟失笑，梁莘这家伙也没想象中那么讨厌啊。

　　拍完戏后梁莘想要找即墨晟单独聊聊，就算不背叛清双姐，多少提醒下那个家伙总是好的，没想到才结束拍摄，即墨晟就匆匆离去，弄得梁莘一肚子气，也愤愤然的离去。

　　导演突然抬起头，看向远方，刚才似乎有快门的声音，过了一会儿，导演又低下头，刚才还精明无比的眼睛又昏暗下去。

　　――――――――

　　“原来是你！”摘下眼镜，即墨晟有些惊讶的看着出现在眼前的男人，眉目清俊，眉间洋溢着淡淡的幸福，不是方启天又是谁？

　　方启天笑着站起身，“坐吧，我们也很久没有这么静静的坐在一起聊天了。”

　　埋在脑海深处的记忆似乎被轻轻拨动了一下，然后那些被埋在箱底，已经泛黄的古老的记忆又再度暴露在阳光下，厚重的结块的记忆翻搅时带起来的沧桑，茫然，无奈的感觉一**涌起，看着眼前依旧年轻的男人，三年前自己还和他相敬如宾，现在却是天涯陌路，即墨晟有种恍如隔世的感觉。

　　即墨晟安静的坐下，点了杯清茶。

　　方启天微微一笑，里面包含着太多，三年，三十年，两人之间发生了太多太多，多到连回忆都太沉重。

　　“我今天找你只是为了向你说声对不起。”

　　方启天挥手打断即墨晟想要出口的话，“你先让我说完吧。”

　　方启天顿了下，整理着思路，“我这声对不起不是为了当年的事，而是为把你和即墨燃带到这个世界说声对不起，当年的是是非非我想你也不愿多想，我也是，那就让那段不美好的过去就这么过去吧，我们还是朋友，怎么样？”

　　方启天笑着伸出手，即墨晟定定的看着方启天的脸，笑容诚挚，里面溶解了释然，真切，诚挚，即墨晟也笑了，缓缓伸出手。

　　阔别三十年的两人再度握手，却不是以恋人的身份，双手紧紧握在一起，三十多年的恩恩怨怨缓缓的融化，成为涓涓的春水，冲刷掉两人之间的隔膜。

　　松开手，方启天喝了口咖啡，开起玩笑，“看你眉眼间全是春意，怎么，和你家燃上床了？”

　　即墨晟不紧不慢的喝了口清茶，“彼此彼此吧，看你坐立不安的样子，怎么，昨晚做得狠了？”

　　方启天俊脸一红，急忙端起咖啡掩饰，“什么呀，我可是在上面的那个，哼哼，你一看就是被压的。”

　　即墨晟若有所思，“你果然强悍，这么久没做，第一次就来骑乘式，也不怕腰断掉。”

　　“什么啊……”方启天叫了起来，看到周围人投来异样的目光，急忙低下头，“好了好了，不说这个了，我们谈点别的吧。”

　　“那你接下来有什么打算？还打算回云沧吗？”即墨晟小声问道。

　　摇了摇头，“估计不会回去了，我打算尽孝亲前，做个孝子呢。”方启天笑笑，神色间有些不自然。

　　“怎么，你还没告诉蓝海你的打算？”

　　“我才懒得和他说呢，不过我也不希望我的想法会干扰到他的意愿，他要是留下来就要付出很多很多，我不知道他将来会不会后悔。”方启天叹口气，“那么你呢？”

　　“我？”即墨晟说道，“我肯定是要回去的，这个世界已经没有太多我留恋的了，等我处理完一些事，我就要着手寻找时空裂缝了。”

　　“这个我也会帮忙寻找的，不过我还是要提醒你，虽然你和即墨晟实力都不错，但是还是尽量避免和司徒家正面抗衡？”

　　“哦？”即墨晟有些不解的挑起眉。

　　“当初我和司徒家有些接触，她家有古怪，他们祖上据说是明朝的大官，出了不少的后妃将相，积聚下无数的财富，你要知道清朝之前皇宫中有很多能人异士，而且有很多带有邪恶力量的东西，据说司徒家就有这些东西，而且，司徒清双的姐姐还是雪山神尼的弟子，雪山神尼那可是一代神人，如果没有探清虚实，你们还是谨慎些。”

　　即墨晟笑了笑，“你听听，妮子都说是据说，是传说，至于什么雪山神尼，你难道不觉得这个名字很像巫婆神汉吗？”

　　方启天也笑：“我这不是提醒你吗？”

　　正当两人微笑着交谈时，异变突生，四周突然陷入死一般的寂静，一把苍老的声音突然响起。


　　
　　第94章 圣物（一）
　　
　　
　　
　　“好生狂妄的小子。”苍老的声音带着森森的寒气，像是从冰面下透上来般。

　　紧接着声音而来的是磅礴的威压，强盛的气势像是沉重的大山缓缓向两人压来，方启天本身修有术法，自是不惧，即墨晟体内的力量也早就觉醒，更是不惧。

　　那道苍老的声音轻咦了声，似乎对两人能轻松接下她的威压感到很奇怪，“小子果然不是一般人，不过凭借这么点力量就想藐视雪山的力量，那你们就大错特错了。”

　　即墨晟看向四周，发现咖啡馆中的其他人仿佛没有看到他们的动作似的，依旧在举止文雅的喝着咖啡，即墨晟眉梢微挑，居然在自己没有察觉的情况下布下阵法，看来这老东西确实有把实力。

　　就在即墨晟思考怎么破去这个阵法的时候，方启天轻轻叩响桌面，提醒即墨晟，“你看这四周。”

　　定睛看去，大片大片的雪花打着旋从四周飘洒而下，仿佛**轻盈的舞步，美则美矣，可却暗藏杀机。

　　“小心。”方启天大喝一声，手掌一分一合，拉出一团蓝光闪闪的电网，罩在头上，飞旋而下的雪花碰到那层电网立刻发出噼里啪啦的响声，迸溅出蓝紫色的火花。

　　不用方启天提醒，即墨晟早就脚下急动，迅速的闪到一旁，手往背后一抽，拿出体内的木月弓，微微眯眼，朝着半空射出几箭，绿色的箭被弓弦弹射出后在半空爆裂开来，化作绿色的雾状物，缓缓上升，帮助着蓝色的电网将落下的雪花向上托起。

　　隐在一旁的伏龙老尼暗暗心惊，虽然自己掌控的圣物被那群蝙蝠设计夺走，自己的实力下降了很多，但那也是相对以前的自己而言，没想到眼下这么年轻的两个人就有实力挑战自己，怪不得敢口出狂言，侮辱雪山，性格暴烈如火的伏龙长眉倒竖，不过就算你实力再高又如何？

　　伏龙加快了手中比着的符印，于是本来已经被蓝色电网和绿色薄雾托起的大片雪花又开始缓缓下降，而且原本薄薄的雪花变得厚实，期间不时闪过晶莹的亮光，还有着冰珠碰撞的声响，即墨晟暗暗想道，这老尼姑总不是搬来一阵暴风雪吧。

　　即墨晟猜想的不错，伏龙老尼作为雪山的传承者之一，掌握着多钟雪的秘术，她将雪山上肆虐的暴风雪用秘术封印在几张符篆中，只要事先将敌人困在一个狭小的范围中，那张符篆就会发挥出不可思议的威力，很多成名已久的老魔都是丧命在这张符篆下。

　　方启天掌心不断闪过雷光，将不断飘洒下的雪花击碎，即墨晟渐渐的也锁起眉头，这些雪花竟然不完全是法术凝结成的，若是不把它击碎，掉在身上立刻会爆炸开来，方启天身上的衣服都破了好几处了。

　　即墨晟心念一转，取出一枚戒指，然后灌注入法力，很快，三个金光闪闪的鲛人卫士跳了出来，手中的大刀，长枪，银鞭立刻举起，舞成一阵旋风，将上空的雪花和里面的冰雹全部砸碎。

　　伏龙心中一凉，怎么会是傀儡术？神州大陆上居然还有修炼傀儡术的高人，而且看那几个傀儡的实力，此人的傀儡术已经出神入化了，伏龙脸上的肉不受控制的轻轻颤动着，怎么会？

　　伏龙隐隐觉得自己踢到了一块铁板，不过雪山常年以往给伏龙带来的骄傲现在变成了沉重的枷锁，伏龙头一昂，那就拼个鱼死网破吧。

　　没等伏龙用精血让这个杀阵更加凶险时，得到空隙发现阵眼的即墨晟轻松的用木月弓敲去摆在那里的几朵雪莲，很快，漫天的雪花，电网，绿雾全部消失不见，即墨晟也迅速收起几个金甲卫士，笑话，这里可是市中心，要是被普通人看到还不得炸锅啊。

　　坐在即墨晟隔壁座位的伏龙单手抚胸，呛出一口鲜血来，脸色更加苍白，不过伏龙还是挺着脖子，骄傲的走到即墨晟旁边，“这位道友，不知道可否找个地方一叙？”

　　“不准？”还没等两人两人说话，门口传来隐隐含着怒气的低吼，即墨晟看去，原来是面色难看的即墨燃和蓝海。

　　一时间，咖啡馆的白领们热血沸腾了，天，我看到了什么？四个大帅哥和一个老尼姑？要死了，5P啊，于是年轻的女白领们用怨毒的眼神化作桃木钉，将这个老不休的女艳鬼钉死，男士们用暧昧的眼神看着这四个男人，没想到哥几个口味这么重啊。

　　即墨燃手一伸，将即墨晟拉入怀中，蓝海也默默走到方启天身前，宣告着领土的所有权。

　　于是咖啡馆中的八卦气氛更加浓郁，没想到这四个帅哥间还有好几腿，要死了要死了，多少年没有看到这样狗血的剧情了。

　　就在所有人都或恶意或狗血的猜测着接下来会有什么更加惊天动地的剧情时，突然在场的所有人耳边传来轻吟婉转的歌声，所有人眼前一黑，睡了过去。

　　蓝海神色不善的看着伏龙老尼姑，“我把这些人弄晕了，走吧，我想你需要给我们一个解释。”

　　伏龙苦笑，原本以为这两个年轻人已经够厉害了，没想到现在这两人的修为更是深不可测，特别是左边的这个有着蓝色眼眸的男人，刚才身上散发出的气势差点让自己窒息。

　　伏龙点点头，“好。”

　　――――――――

　　“也就是说你是为了所谓的大雪山的骄傲才向晟晟和方启天出手的？”听完伏龙的话，即墨燃缓缓说道。

　　伏龙眉目肃然，“任何人都不能侮辱大雪山的荣耀。”

　　即墨燃冷笑，“这就能够成为你对晟晟出手的理由？大雪山就是这么教导门下的？”

　　伏龙苍老的脸上不自觉的潮红，“这个……对了，我想请问你们一个问题。”

　　房间里的气氛有些微妙，即墨燃自是气愤眼前这老尼姑突兀的对晟晟的出手，要知道晟晟的实力还没有完全恢复，蓝海也有些不开心，不过想到他和即墨晟彻底摆脱以前关系的桎梏，心里又有些小开心，即墨晟和方启天只是有些不开心，任谁被突然攻击一番都不会开心，不过基于自己的确有说过那个劳什子大雪山，所以也就只能生着闷气。

　　至于伏龙就更是郁闷夹杂着期待了，郁闷的是本来让她很是骄傲的实力竟然一再受挫，而且打败自己的都是这么年轻的新一代，被后浪推着走的前浪心态让伏龙心中有些复杂，不过想到这些人有可能击败那些蝙蝠，取回圣物，伏龙心中又忍不住兴奋起来。

　　见没人接话，那老尼姑的脸上露出尴尬的神情，即墨晟有些不忍，和老人计较什么呢？“那个，你们是不是异时空的来客？”

　　这话说出来，在场的气氛更加诡异，即墨燃似笑非笑的挑起眉，“是又如何，不是又如何？”即墨晟抚额，怎么遇上自己的事，燃就有点失去理智的样子。

　　伏龙低声宣了个佛号，“如果你们是不小心来到这个世界的来客，那么你们一定想要回去吧。”伏龙苍老的脸上闪过一丝诡色，带着几分狡黠。

　　这话说出来，在场的几人都扬起眉，不过即墨燃轻哼一声，“老尼姑，请不要一再挑衅我的权威，既然我能安然度过空间风暴，你也该知道我的修为到底如何，若是你再故意卖弄，我不介意搜索你的灵魂。”

　　即墨燃的声音很好听，语气也很正常，但是伏龙清晰的分辨出那份平静下面的阴厉，伏龙打了个哆嗦，看向即墨燃，那双透彻的蓝色眼珠里面似乎弥漫着淡淡的杀气，伏龙相信，眼前这人真的敢动手。

　　虽然不解自己到底是怎样触动了这位高人的逆鳞，伏龙还是很快放低态度，“是这样的，很久以前，这个世界的空间壁垒很脆弱，经常有异时空强大的修士不小心到来，而修炼之人已经越来越少的地球上根本没有实力对等的人去制衡那些人，所以几乎每次有异时空的人到来都会引起一阵腥风血雨，直到后来，神州大陆和欧美大陆上实力相对较高的五个人联合起来，动用了五件圣器加固了空间，后来异时空的来客就少了。”

　　即墨燃冷冷的看着伏龙，弄得老师太情不自禁的加快了语速。

　　“可是前不久欧洲的那群蝙蝠内部动乱，自相残杀后实力大弱，自己守护的圣物被其他势力夺走，于是他们设计骗走了我掌管的圣物。”

　　“所以你的意思就是让我们去帮你拿回圣物？”即墨燃声音突然柔和了下来。

　　“呃……是的。”伏龙一愣，还是应道。

　　即墨晟有些诧异的看了燃一眼，为什么自己似乎看到燃的身后有条尾巴在摇？


　　
　　第95章 圣物（二）
　　
　　
　　
　　即墨燃声音越发柔和，“那么我想问问，如果我们取回圣物，那我们能得到什么呢？”

　　伏龙正待劝说时，就看到即墨燃伸出食指，轻微的摇动着，“千万不要用什么民族大义之类的道理来说服我，我对这里的民族没有代入感。”

　　伏龙一怔，是啊，他们本质上也是异时空的来客，想要借助他们的力量已经和当初设立圣器的目的相违背了，伏龙沉思半晌，“我不能对五件圣器都做到主，但是如果阁下能够夺回‘屠月’，而且能够额外的带来其他的圣器，我就将‘屠月’和那些圣器都赠与阁下。”

　　即墨燃微微一笑，看这老尼姑一脸肉痛的样子，实则却是慷他人之慨，那些东西都还没影呢，开的不过是空头支票罢了。不过这些都不是问题，只要这尼姑做了承诺，即墨燃有的是办法让她兑现承诺，若是毁约，蔚蓝色的眼眸中闪过厉芒，敢动晟晟的人都是要付出代价的。

　　伏龙不知道自己究竟招惹了什么样的煞神，她还在庆幸自己给那群蝙蝠带去了个强有力的敌人，伏龙微微弯腰，单掌竖在胸前，行了个礼，“那我代表神州数亿人民向阁下表示谢意，我现在要赶回去大雪山准备一些事，阁下取得圣器后可以来大雪山找我，我来为你打开圣器上的封印。”

　　“师太请稍等，你还没有说那五件圣器究竟是什么，是什么模样呢……”即墨燃笑吟吟的止住伏龙。

　　伏龙眼中飞快的闪过讶色，不过收敛得很快，“五件圣器分别是神州大陆上的‘戮日’，‘屠月’，欧美大陆上的‘黑巫’，‘白魔’，‘人鱼之心’。‘戮日’和‘屠月’是和在一起才能发挥最大威力的圣器，我只继承了‘屠月’，那是一个面具，一个华美到极致的面具。”伏龙眼中闪过恐惧，“‘戮日’是什么我就不是很清楚了，至于‘黑巫’是一个手镯，里面带有的是诅咒的力量，而‘白魔’拥有的是治疗的力量，传说解开‘黑巫’，‘白魔’上面的秘密就能够让拥有着永生不死，至于‘人鱼之心’……”伏龙顿了很久，才用一种很古怪的语调说道，“它在一次极其玄妙的手术中被当做捐献的心脏植入了一个人的体内。”

　　即墨晟很没形象的跌坐在地上，“还能这样？那人难道不会死吗？”

　　伏龙却不再多说，留下一个罗盘状的东西，里面放有一枚金色的指针，“这枚针能够指引圣器的所在，如果有事你们可以找司徒清丽，她是我的师侄，同样能够联系到我。”

　　伏龙师太心情复杂的离开这栋房子，走出房子后，又朝里面看了眼，叹了口气，飘身远去。

　　等到伏龙离去后，蓝海单膝跪下，“陛下，蓝海办事不力，请陛下责罚。”

　　方启天见状，有些慌张，想要拉起蓝海，又有些担心会给蓝海招来更严苛的责罚，于是只能把求助的目光投给即墨晟。

　　即墨燃看也不看跪在地上的蓝海，反而环顾着这间房子，“你何罪之有？”

　　蓝海身体一摇，惨，居然在陛下心情恶劣的时候来自首，这不是把自己送给陛下做出气筒吗？

　　作为即墨燃派出去的最成功的谍报人员，蓝海除了有着英俊的相貌，高大的身材，强大的实力，最最关键的还是有着善于揣摩的心，不过想现在蓝海怎么也想不出陛下心中到底气到了什么程度，若是因为有人妄想伤到太子，这也不像啊，陛下不是已经放过了那个女人了吗？

　　想不通，可是又不敢不接话的蓝海只能讷讷，“属下不该故意拖延任务，不该和任务目标谈情说爱，最后还要把任务目标拐上床吃干抹尽。”

　　蓝海悄悄给方启天示意，千万不要顶嘴，千万要顺着来，老虎炸毛中，不可违逆，得到示意的方启天只得把视线投向窗外。

　　听到蓝海搞定了方启天，即墨燃的心情微微好了些，不过想到晟晟昨晚那么辛苦，还要动用法力，若是受伤就会让小时候就没完全调养好的身体更加脆弱，将来无法一起分升仙界，即墨燃还是有些生气，不过这都是闷气。

　　“算了，我也不去计较那么多了，将来你要是愿意留下我也不会反对，只是你要写好培养接班人的册子，我好带回去。”

　　蓝海闻言，大喜，急忙叩首，“谢陛下恩典。”

　　即墨燃摆摆手，“也不要感谢我，你收拾收拾，准备去给我找那个‘戮日’，不出意外，应该在大雪山上。”

　　蓝海傻了眼，还以为陛下原谅自己了，没想到只是把死刑改成无期了啊。

　　――――――――

　　回到岛上的别墅，即墨晟很没形象的躺倒在沙发上，“累死了。”

　　无奈的看着沙发上的某晟，即墨燃走过去，给他按摩着腿，“明明身体不舒服，还要到处跑，不知道我会担心吗？”

　　即墨晟微眯着眼，享受着燃的按摩，那神情，和阳光下闭目养神的猫咪一般无二，就差打着小呼噜了，过了一会儿，即墨晟睁开眼睛，“燃，你真要去找那什么圣物？我怎么觉得这么不靠谱啊。”

　　即墨燃手下力道不减，专心致志的按压着腿部和足底的穴位，“在家闲着也是无聊，更何况要等到时空裂缝也不知道到底要多长时间，不如借着这机会先消磨一下时间好了。”

　　“那你不还要往国外跑？”想到可能要分开，即墨晟有些不开心。

　　抬起头，有些好笑的看着闷闷不乐的晟晟，“你个小笨蛋，难道忘了你的《海的王子》是要去希腊取景的吗？到时候我们不就可以一起去了吗？”

　　“是啊。”即墨晟眼前一亮，“不过说来也好玩，这圣物的名字都挺好玩的，一个面具居然能叫‘屠月’。”

　　“这也没什么，”即墨燃淡淡的说道，“只要是传说中的神装，里面都会包含着面具。”

　　“神装？”

　　“一整套神器组成的套装，合在一起会有莫大的威力。”

　　“那该有多难凑齐啊。”即墨晟叹息着。

　　――――――――

　　刚刚到片场，即墨晟就接到通知，因为要让主题曲赶上三月后的音乐节的缘故，所以剧组打算修改拍摄计划，提前去希腊取景，早些拍好主题曲的MV。

　　“这么说我们明天就要出发了？”即墨晟停下手中的动作，问着袁姐。

　　袁姐的手指在PDA上不停的点着，“错，是拍完上午的部分后，下午我们就要飞去希腊。”

　　即墨晟微微皱眉，“这么赶？提前一个多月了。”

　　袁姐也有些纳闷，“这个是Hell公司强烈要求的，那边传来消息梁莘还有其他片约，所以要尽早结束他的戏份。”

　　“司徒清双决定的？”

　　“谁知道呢，那个女人的想法谁能猜到？”袁姐摊摊手，“好啦，去爱琴海好好玩玩，反正拍了这么久，也没有太久就可以结束了。”

　　即墨晟展颜，“也是。”

　　上好妆后，即墨晟给燃挂了个电话，说明接下来的行程，就收起手机，开始今天的拍摄。

　　今天要拍的部分是和苏慕的对手戏，苏慕在剧中扮演的是深爱男二扮演的人类王子的侍卫，在看到王子因为心爱的女孩子攸慢慢的爱上了鲛人王子岚而神伤，心中不忍，于是找到岚。

　　“我要付出什么代价你才愿意离开子攸小姐？”月夜下，一身劲装的侍卫长语调柔软，说出的话却不容抗拒。

　　岚嘴角微扬，“哦？那么你又能付出什么呢？”

　　侍卫长的身体在夜风中轻微晃动，“只要我有的，我都能给你。”

　　“即便是你的身体？”岚王子戏谑的说道。

　　覆盖在半张银色面具下的脸只能看到下巴和嘴唇，现在这两个部位都在轻轻颤动着，似乎在挣扎，“如果岚公子想要的话，也未尝不可。”

　　？

　　结束这部分的拍摄，即墨晟走向面前的苏慕，苦笑，“这是哪个编剧写的剧本，我怎么觉得我好变态的样子。”

　　苏慕沉稳的脸上也掠过笑意，“受众是广大少女，所以打点男男暧昧牌也是正常的，好在没有让我裸身出卖色相。”

　　即墨晟哈哈大笑，捶了下苏慕的胸口，“要是你裸身，收视率一定上涨一个百分点。”

　　苏慕只笑不语，即墨晟也就带着笑回到化妆间卸妆。

　　等走到化妆间，即墨晟的脸色却突然变了，刚才我的手……即墨晟摸着刚才敲了苏慕那一下的手，到底碰到了什么？

　　手掌上带着不甚明显的红痕，即墨晟抿着唇想了会儿，拿出放在包中的圣物感应针。


　　
　　第96章 陌上花开（一）
　　
　　
　　
　　【陌上花开，可缓缓归矣！】

　　问了下分发机票的工作人员，即墨晟发现自己的座位就在苏慕的旁边，这下可就有深入接触苏慕的机会了，即墨晟打起精神，捏着口袋中的圣器感应针，做好准备。

　　飞机起飞后，舱内很多演员都急忙补觉去了，苏慕似乎也有倦意，合上眼睛，不知道是不是睡着了。

　　即墨晟伸手撕去感应针外面的薄膜，突然惊觉手中的指针正在轻微的颤动，动静不大，却让即墨晟心中一凉，莫非人鱼之心真的在苏慕体内？记得苏慕五年前似乎做过一次心脏移植手术……

　　种种信息汇集在一起，让即墨晟有些理不清头绪，即墨晟在想，要是苏慕真的拥有那颗人鱼之心，自己该怎么办？

　　不知道……即墨晟捏紧感应针，缓缓的合上双眼。

　　――――――――

　　取景地点在爱琴海，为了节省拍摄成本，第二天，剧组就匆匆赶到联系好的拍摄场点，抓紧拍摄前面没有拍摄的部分。

　　首先就是那个暴风的晚上，岚王子救下了子攸所在的那艘大船，为了让场面更加真实，剧组特地借来设备让靠近沙滩的海面鼓起巨浪。

　　场务叮嘱着要拍摄的几位演员，“虽然我们已经设下防护网，你们也会吊威亚，但是还是要小心，安全第一。”

　　即墨晟看着清透的海水，心中涌过一阵热流，好久没有享受海水拥抱自己的感觉了。

　　威亚吊好之后，这场戏的演员们全部走向海中，海水不深，就到众人的腰部，放在海水下的机器开始工作，顿时平静的海面涌起巨浪，一时不察的众人甚至摔了一跤。

　　再度调整好之后，拍摄开始，在汹涌的怒浪中，落水的众人努力做出那种拼命挣扎的样子，即墨晟站在稍远的地方，等待着镜头转向自己这边。

　　也不知道机器怎么了，突然卷起一个高高的浪，白色的浪花高高涌起，挡住了众人的视线，当浪花退去后，摄像突然惊声尖叫起来，“即墨不见了。”

　　一旁早就准备着的救生人员立刻跳下水，寻找着突然失踪的即墨晟，过了很久，那些救生人员一脸惊恐的游上海滩，众口一致，“没有。”

　　导演几乎抓狂了，没有？怎么可能没有？且不说威亚还吊在即墨晟的腰上，就是没吊威亚，这里也只是浅海，还有着牢固的隔离网，怎么也不可能从这么小的区域内消失吧。

　　想到即墨晟现在近乎恐怖的人气，还有背后支持的财团，导演嘶吼，“还不去报警。”

　　――――――――

　　巨浪席卷而来时，即墨晟面上闪过一丝异色，蔓延开去的神识中清晰的出现三个一袭黑色斗篷的男人，高高的檐帽遮住了脸，只能看到他们用奇快的速度飞速靠近，其中两人加快速度上前，手中多出一张黑色的网，另外一个停下，双手向上一撑，原地立刻起了一个漩涡，而且逐渐在扩大。

　　即墨晟迅速从拆下胸口的道具扔在地上，然后用灵力护住全身，装作晕过去的样子，任由三人将他带走。

　　两人动作很快，一网一兜，就将“昏迷”的即墨晟装入网兜中，几人迅速的迈入已经可以容纳数人通过的漩涡，一阵强烈的波动后，四人就从这片海域消失，那个漩涡也迅速消失不见，一切都和浪花打起前一模一样。

　　导演气急败坏的来回走着，突然灵光一闪，跑回自己的监视器前，试图寻找着浪花打来前的画面，但是让导演目瞪口呆的是，那些辛苦拍摄的画面现在全部变成了雪花。

　　――――――――

　　经过漩涡时，并没有想象中会晕的天翻地覆的感觉，就像坐电梯，微微有些失重的感觉，即墨晟闭上眼睛，悄悄的放出神识，代替眼睛看着四周，入眼的是枯老的树木，荒凉的沙石，凄冷的如同荒漠一般，没法确认这里到底是哪里，即墨晟把注意力转到包裹住自己的网上面，神识扫来扫去，没有发现这张网有什么特殊之处，确认自己能够轻松脱困后，即墨晟缓缓的收回神识，调整着状态。

　　突然一路疾行的三人停了下来，拿着网的两人朝着前面发出低低的吼声，听那声音，竟和狼差不多，最后面的一人缓缓的说道，“圣堂的兄弟，为什么要阻拦我们暗堂办事？”

　　网被放到地上，即墨晟悄悄睁开眼看着周围的情况，只见前方突然出现两道身影，一样的身高，一样的装束，迈着一样的步伐朝这边走来。

　　狼吼微微一顿，继而又大声起来，不过听起来很有色厉内荏虚张声势的感觉，刚才说话的黑衣人也吃了一惊，“维克尔兄弟？”

　　走来的两人抬起头，露出苍白的脸，上面带着古怪的笑容，“没想到还有人记得我们兄弟。”左边的男人说道。

　　“就是就是。”右边的立刻接上。

　　想到圣堂中维克尔兄弟的赫赫凶名，这三人腿都软了，不过还是打起精神，“不知两位大人来这里所为何事？要是没有我们的事，我就带着任务目标回去见卡拉多长老了。”

　　还是左边的维克尔回答，“你这小辈倒是大胆，我们前来怎么会没有你的事呢？”

　　“就是就是。”

　　一直袖手在口袋中的黑衣人身体微微颤抖，组织共分两部分，一部分时专接暗杀等恐怖活动的暗堂，另一部分就是诡异到极致的圣堂，卡拉多长老无数次提醒自己，千万不要招惹到圣堂的那群疯子，可是亲爱的卡拉多长老，这次真的不是我饿的错啊。

　　黑衣人在心中惨嚎着。

　　“现在你有两个选择，一个是把那个人交给我，你们立刻给我滚得远远地，第二个就是我杀了你们。”

　　“就是就是。”

　　黑衣人内心在哭泣，就是个毛啊，一边是生命危险，一边是没有完成任务组织会降下严厉的惩罚，两边都不想选啊。

　　“那么请维克尔大人自己去取吧，我们先退下了。”说完这人立刻撒腿就跑，前面两个狼嚎的人也迅速离去，荒凉的土地上就剩下即墨晟和维克尔兄弟。

　　听到这段对话的即墨晟大汗，这两人到底什么来头，竟然让刚才实力不错的三人好像见了鬼一样。

　　“这帮暗堂的老鼠，啧啧……我亲爱的弟弟，你去把那位朋友带过来吧，记得动作轻一点。”左边的维克尔漫不经心的说道。

　　“就是就是。”然后维克尔弟弟立刻迈着沉重的步伐朝着即墨晟走来，一把将即墨晟扛在肩上。

　　打个呵欠，维克尔哥哥喃喃，“你说大人为什么要我们来带走这人？他身上也没什么特殊的气息啊？”

　　维克尔弟弟没有说话，由着哥哥一人说下去，“自从白魔被骗走之后，大人就越来越神经兮兮的，老是下些莫名其妙的命令，前不久居然还骗来东方大陆的屠月，搞不懂，难道大人想要引发大战不成？”

　　即墨晟耳朵微微一动，白魔？屠月？大人？难道自己竟然这么幸运，皮鞋都没踏破就寻到了目的地？

　　维克尔兄弟没有再说话，加快了脚下的动作，迅速的朝着远处奔去。

　　――――――――

　　即墨燃坐的飞机比即墨晟晚了两天，所以当他赶到剧组所在的酒店时，得知的就是即墨晟神秘失踪的消息。

　　即墨燃摸着胸口，灵犀并没有传来特殊的信息，也就是说晟晟现在很安稳，那么他去哪里了？

　　来到海边，这里已经拉上了隔离线，即墨燃悄悄释放了个幻术，这样就算自己弄出什么动静，外面的人看起来也不会起疑。

　　慢慢地走入海水之中，可以感觉到一股特殊力量残留的痕迹，闭着眼睛，走到那股残余力量最浓郁的地方，强大的神识释放开，迅速的找到海砂下面的道具，捏起那枚胸针，这个似乎是晟晟留下的东西，在说明他的安全？

　　想到那个不安分的坏孩子，总是把自己弄到危险的境地去，难道不知道我会很担心吗？即墨燃有些生气，站在那处地方想了半天，即墨燃咬破食指，滴出一滴鲜血。

　　冰蓝色的血液在海水中并没有扩散，保持着原有的形状，快速的朝着前方移动，即墨燃立刻跟上。


　　
　　第97章 陌上花开（二）
　　
　　
　　
　　“什么？任务不得不中断？为什么？”司徒清双对着网络电话尖声叫了起来。

　　“实在抱歉，因为任务目标被我们组织中不可以也绝对不可能被得罪的权贵要去了，所以我们只能暂时中断计划。”电话那头不愠不火的解释着。

　　司徒清双修剪得极精致的水晶指甲烦躁的敲打着书桌，“那么你们给我的回复就是你们要取消这次委托？”

　　“我们对此感到很抱歉。”

　　司徒清双怒极反笑，“我对贵组织的能力再次表示怀疑，好吧，既然你们做不到那就算了。”

　　电话那头仿佛不会生气，“鉴于司徒小姐是我们的白金级客户，我好心提醒下司徒小姐，不要妄想找其他组织去刺杀目标，引火烧身切莫忘记。”

　　“好了好了，我累了，那就这样吧。”

　　挂掉电话，司徒清双漂亮的脸上勾起邪恶的弧度，“杀不掉你，毁了你总做得到吧。”

　　司徒清双熟练的打开电脑中的一个隐藏文件夹，将里面的内容悄悄的发送到《今天你娱乐了吗》报社的邮箱，轻轻敲下发送键，司徒清双畅快的笑了起来，“这么多精心泡制的图片，还会有那么多人证，我倒想看看你怎么翻身。”

　　司徒清双发出歇斯底里的笑声，完全沉浸在黑暗情绪中的她自然没有发现楼梯转角处晃动的人影。

　　梁莘觉得他有必要做出一个决定，若是一直跟在司徒清双的后面，要是她的行动失败了，自己很有可能会受连累，梁莘想了一会儿，快步转回房间中，找到了即墨晟经纪人的电话。

　　梁莘压低了声音，“请问是袁小姐吗？”

　　正在夜店happy的袁姐掏出手机，发现是个陌生来电，有些诧异，不过见它响了这么久还是按下接听。

　　一瞬间，夜店嘈杂的声音像是海浪打了梁莘一脸，梁莘移开手机，发现那样又得提高声音，只能苦着脸靠近手机，“请问你是即墨晟的经纪人袁洁袁小姐吗？”

　　袁洁找了个稍微安静的地方，“我是，你是谁？”

　　“我是梁莘，你现在有时间吗？我有些重要的事想找你谈谈。”梁莘声音压得低低的。

　　袁洁是以前Hell公司的王牌经纪人，底下除了即墨晟之外，还有很多巨星，后来因为即墨晟的事，淡出了娱乐圈，所以和梁莘也没有过多接触，再加上梁莘被司徒清双包养的事几乎是娱乐圈公开的秘密，袁洁对梁莘也不会有太多好感，“这样不好吧，现在都这么晚了，你邀请我，我会误会的哦。”袁洁假假的笑了两声。

　　梁莘看看手表，可不是，都快一点了，“可是这件事很急，明天可能就晚了。”

　　袁洁燃起一支烟，“那么到底是什么事？电话里不能说吗？”

　　梁莘再次放低声音，声音低得像是风中的蛛丝，“是关于即墨晟的，这样，我在滨湖大道的那家星月咖啡店等你，两点半你不来就算了。”

　　说完梁莘就挂掉了电话，悄悄看了下楼下，司徒清双还在打着电话，心中松了口气，可是放下的大石头没几下又被提了起来，自己赌这把，正确吗？

　　――――――――

　　维克尔兄弟的速度很快，并没有太长时间，视线里就出现了一座古老的庄园，庄园的正中是一座同样沧桑的古堡，城堡四周是一些低矮的建筑，整座庄园笼罩在淡淡的黑色雾霭下，像是魔鬼扔上的黑色披风。

　　维克尔兄弟一路疾驰，直接闯过庄园外围，迅速的赶到城堡中，黑色的城堡中点着明亮的烛火，粗略的看都有上万支，烛火随着空气的流动微微摇晃，撒下模糊的光影，让原本就诡异的古堡又增加了几分森冷的感觉。

　　走到大厅，即墨晟立刻觉得有很多道视线落在自己身上，有些人身上的气势还很强大，即墨晟放出神识观察着。

　　只听到一道带着丝丝媚意的声音说话，“小维克尔，还不放下我们尊贵的客人，远方的来客，你也可以休息下了，一路辛苦了。”

　　显然那人已经知道自己清醒过来，即墨晟也不客气，睁开双眼，看向四周。

　　整个大厅做教堂的装扮，不过正中挂的不是十字架，而是一只暗金色的蝙蝠，即墨晟挑眉，果然是血族么？

　　刚才那道略带媚意的声音的主人缓步走上前，“呐，我尊贵的客人，我为我们邀请您方式的粗鲁感到万分抱歉，不过希望你能了解我们想见到您的迫切心情，望您一定要见谅。”

　　声音的主人是一个穿着一身白色的男子，在身边高大的人的环绕下竟然有种娇小的感觉，但是身上散发出的强烈的气势让人根本不会把他当成一个普通人。

　　即墨晟倒想看看这些人玩的是什么花招，“我又怎么会对你们的热情生气呢？只是亲爱的先生，下次可否送张请帖之类的，那样我也不会失礼啊。”

　　白衣男子眼底闪过惊奇，“你好，即墨先生，你可以称呼我米斯塔，”米斯塔又喊了声，“来人，带即墨先生去梳洗一番，然后再带到餐厅。”

　　米斯塔说完又转向即墨晟，姿态优雅，“亲爱的即墨先生，庄园中有些小古怪，你可千万不要迷路，要是发生什么小意外那就不太好了。”

　　哦？是在警告自己吗？有意思，察觉出在场的一干人修为都只在灵寂期左右，离自己还有很大一段距离，即墨晟倒也不担心这些人能玩出什么花招，“那是自然。”

　　？

　　换好衣服后，即墨晟跟在一个黑衣侍者身后缓步朝餐厅走去，一边随意的看着周围的情况，并没有什么太特殊的东西，圣物感应针也没有异样，难道这里不是自己的目的地？

　　即墨晟眨巴着嘴，要是这里没有圣物，岂不是白跑一趟？还要冒着被燃责罚的危险。不行，怎么着都不能白跑一次。

　　巨大的餐桌上点着几盏烛台，餐桌上没有太多人，除了米斯塔，维克尔兄弟，还剩五六个人，分坐在两旁，自己的位置就在米斯塔的右手边，即墨晟微微扬眉，不错的地方啊。

　　刚刚坐定，米斯塔就轻轻抚掌，“即墨果然风度翩翩啊，看得我都有些自惭形秽了呢。”

　　好嘛，直接从即墨先生跨越到即墨，这个米斯塔很会自来熟啊，即墨晟只得挂上微笑的面具，“米斯也很英俊啊。”

　　米斯塔哈哈一笑，示意可以开始用餐了，米斯塔快速的将自己面前的牛排切好递到即墨晟的面前，“即墨，咱俩换一份吧。”

　　即墨晟眼睛微不可觉的收了下，然后将自己面前的牛排递了过去。

　　米斯塔一边切着牛排，一边摆出副若无其事的样子问道，“即墨觉得这座城堡怎么样？”

　　不好，很丑，很阴暗，只适合你们这群躲在阴暗的角落的家伙居住，即墨晟暗自吐槽，“很好啊，很漂亮，很明亮，很适合英俊的米斯塔居住。”

　　米斯塔淡笑，也不去问整体灰暗的城堡明亮在哪里，“可是这座美丽的城堡恐怕不能继续存在下去了。”米斯塔魅惑的脸上露出忧虑的神色。

　　即墨晟同样露出担忧的神情，“这可太不幸了，不过我略有薄产，在S市还有好几处房产，米斯不必担心将来没地方住。”

　　还以为即墨晟会问为什么的米斯塔一僵，可恶，怎么不按套路出牌？打好的腹稿完全是失去了作用，米斯塔只能干巴巴的说道，“那可要提前谢谢即墨了。”

　　即墨晟急忙摆手，看着米斯塔认真的说，“不用多谢，我一定会给你们的房租打九五折的。”

　　“……”

　　接下来的用餐过程很平静，米斯塔努力维持着面上的笑容，一边用力的切着盘中的牛排，仿佛那是某个笑得很纯洁的家伙。

　　示意那些人先退下，米斯塔邀请即墨晟到他的书房一谈，两人面前各自摆好一杯咖啡，米斯塔看着捧在手中的咖啡，突然说道，“这样吧，我们明人不说暗话，我们挑明了说如何？”

　　即墨晟却不接口，“米斯在说什么呢？我们之间有什么要挑明说的？”突然即墨晟似乎想到什么，有些不好意思的低下头，“难道是……”

　　米斯塔不理解这家伙怎么突然就做出这副娇羞姿态，“难道什么？”

　　即墨晟似乎羞涩难当，在原地扭捏了好久，“难道你暗恋我不成？不过不好意思啊，我已经有爱人了。”

　　“……”

　　米斯塔僵硬着脖子，一寸寸的把视线挪往窗外，他担心自己再多看这家伙一眼，会不会因为控制不住情绪将这个家伙轰炸成渣。

　　即墨晟又笑了，不急不缓，带着掌控全场的淡定，“那么我们就谈谈吧，说吧，你为什么要带我前来？米斯塔尔先生？”

　　米斯塔，哦不，应该叫做米斯塔尔惊疑的转过身，“你怎么会知道我的名字？”


　　
　　第98章 陌上花开（三）
　　
　　
　
　　就在远在希腊的导演还在为主角的突然失踪而烦恼惆怅时，国内的娱乐圈再掀风云。

　　最近人气高得让人咋舌的前影帝即墨晟突然爆出丑闻，先是片场耍大牌，恶意刁难新人，再是被指当年曾在某家鸭店充当MB，靠出卖肉体来过活，然后又爆出种种性丑闻，一张张照片，加上某些“知情人”“好朋友”含糊其辞的说法，一时间，即墨晟这个名字被炒得沸沸扬扬。

　　民众才不关心这些事是不是真的，他们需要的只是茶余饭后的一个可疑讨论的话题，还有什么比超级巨星，卖淫，性丑闻，耍大牌这些要素组合而成的话题更有意思呢？

　　于是，自认为了解了真相的正义人士开始在各处地方撰文批判即墨晟，说他是演艺界的败类，说他根本不配拿影帝，还有即墨晟的铁杆粉丝也不甘示弱，开始各处回击，于是本就浑浊的水这下彻底黑了。

　　就在大家都稍稍冷静下来时，却迟迟不见话题主角现身，于是才平歇的言论又沸腾起来。

　　――――――――

　　袁洁看到《今天你娱乐了吗》的报纸，看到上面的照片，袁洁端起的咖啡“啪”的一下打泼在沙发上，深色的咖啡在白色的布上缓缓蔓延，渍出恶心的痕迹。

　　袁洁控制住情绪，先是拨打了即墨晟的电话，电话那头却传来不在服务区的声音，袁洁眉头皱紧，又打给了《海的王子》的导演，却得知即墨晟神秘失踪的消息。

　　巨大的惊慌像是黄昏时的乌鸦，呼啦啦的飞起，将整颗心遮蔽住，袁洁掐着胀痛的脑袋，定下心神，打给那个人。

　　“梁莘，昨晚你打电话给我是不是为了今天早上的新闻？”袁洁不知道，却有那种感觉。

　　电话那头的梁莘气急败坏，“我在那里等你三个多小时，你居然放我鸽子，现在闹出这样的事，你打算怎么办？”

　　袁洁从梁莘的话里听出别的东西，“那你现在来我家，我要和你商量下这件事。”

　　梁莘的声音突然变得傲慢起来，一个字一个字像是踱着优雅的步伐从电话线中钻出来传到袁洁的耳朵，“我只想问你一个问题，你觉得即墨晟还有多大的希望翻身？”

　　袁洁到嘴边的话又咽了回去，梁莘的话到底是什么意思？“我也不确定，不过我可以告诉你，现在即墨晟的背后不止方氏，还有另外一个集团在支持。具体的东西你来我家吧，注意避开狗仔。”

　　“这是自然。”梁莘收起手机，想到司徒清双打那几个网络电话时面上狰狞的笑容，手掌渐渐用力，将全金属的手机捏得几乎变形，“那就赌一把吧。”

　　――――――――

　　即墨燃动用了鲛人一族的秘术，凭借着那滴鲜血可以寻找到与自己有着血脉关系的人，即墨燃跟在那滴血珠后在海底不断飞奔，过了很久，那滴血珠才逐渐扩散到水中，即墨燃松了口气，看来晟晟就在前方不远处了。

　　即墨燃隐匿了身形，快步朝前走去，很快视野里就出现一座笼罩在黑雾中的庄园，而那里也传来灵犀的波动，看来晟晟还是很安全，即墨燃也不停留，悄无声息的隐匿到庄园之中。

　　从庄园中传来的神识波动大都比较弱，偶有几个强大些的在即墨燃看来也毫无威慑力，即墨燃取出阵旗，随意的布下一个小阵，然后步履轻盈的走向晟晟气息所在的地方。

　　“我又怎么会猜不到你的身份？黑暗议会的议长大人……”即墨晟看着米斯塔尔，一字一句像是带着火焰，烫得米斯塔尔心一抖一抖的。

　　米斯塔尔眼神逐渐犀利，“即墨先生好眼光，那么我们也可以谈谈了吧，一味的拖延也没有意义不是吗？”

　　心中突然涌过一阵热流，即墨晟眼皮微微跳动，心中暗暗叫苦，怎么燃这么快就寻来了？我都还没施展手脚呢。

　　不过想到即墨燃就在附近，即墨晟说话的底气更加壮实，“谈谈也无妨，我还希望议长大人能给我一个合适的解释呢。”

　　米斯塔尔忍不住擦擦冷汗，为什么觉得四周似乎有阵凶厉的气息？米斯塔尔又暗笑自己的疑神疑鬼，黑暗议会的总部若是还能由着别人来去自如，那黑暗议会还要什么脸面？不如弃了算了。

　　米斯塔尔恢复血族应有的翩翩风度和完美的礼仪，“不知即墨还记不记得几个月前在小岛上的那场暗杀？”

　　即墨晟在米斯塔尔的对面坐下，明明是很随意的坐姿，可是米斯塔尔看了半天也没找到适合攻击的角度，“这是自然，莫非那和黑暗议会有关联？”

　　米斯塔尔略带尴尬的笑，“黑暗议会内部分成两个部门，一个是拥有黑暗力量的‘圣堂’，一个是专门负责暗杀的‘暗堂’，那次暗堂接了个大买卖，就是刺杀你，而让暗堂震动，甚至让圣堂都吃了一惊的是，没想到一个普普通通的影星居然能够击败实力堪比圣堂中大部分人的老魔头，于是议会把一部分的目光转移到即墨，你的身上，”米斯塔尔坐在沙发上，仿佛讲故事般，“后来你和伏龙老尼姑的那次接触我们也有了解，我们更加吃惊，你竟然能够在那个丧心病狂的老尼姑的魔爪下逃生，于是我们在想你是不是掌握了一些超凡的力量，而且我们也有事情需要你的帮助，所以才邀请你前来。”

　　即墨晟沉默不语，燃的气息似乎越来越浓，莫非他已经站到自己身边了？即墨晟想要使用法术去看看，却又碍于眼前的米斯塔尔。

　　米斯塔尔见即墨晟不接话，还以为即墨晟是在生气，米斯塔尔暗想了半天，有些心痛的开了条件，“这样如何？只要即墨你能帮我一个忙，我可以做主把黑暗议会最大的宝物赠送给你。”

　　“什么？”即墨晟回过神来就被米斯塔尔的话震得一惊，“白魔还是黑巫？”

　　米斯塔尔见即墨晟上钩，偷偷一笑。“都不是，白魔已经遗失很久了，而黑巫前不久也被背叛的狼人族夺了去，现在只有屠月。”

　　“我要先验货。”

　　“这怎么可以？万一你看了不给我怎么办？”

　　“那我只能得到一个屠月不成？白魔和黑巫呢？”

　　“那我怎么知道，我总不能送一再送二吧。”

　　听着两人毫无营养的对话，悄然隐在一旁的即墨燃一头黑线，虽然这些圣物可能不算什么，可你们两人可不可以不要用这种菜市场大妈讨价还价的口吻讨论呢？

　　“不行，我还是觉得不安稳，要是你要我帮的忙很难很难，而我连圣物是什么东西都不知道，那我不是亏大发了？”即墨晟眼珠一转，决心先把屠月抢到手再说。

　　米斯塔尔捏着下巴，似乎在斟酌即墨晟的意见，“那就给你看看好了。”

　　说着，这只优雅的蝙蝠从怀中摸索了半天，才取出了一个普通的盒子，上面挂着一把夸张的大锁，蝙蝠再度从裤兜里摸了半天取出一把铜钥匙，打开了锁。

　　盒子打开，一张精致道无以复加的面具出现在三人面前，洁白的底色镶着银边，嘴唇是鲜艳的红色，仿佛刚刚喝完红酒，眼角挑染着一抹金色，让整张面具看起来邪气又带着几分贵气，精致的工艺让人觉得这面具简直就是从真人的面庞上剥下的，栩栩如真。

　　而且那张面具周围围绕着淡淡的气息更是让即墨晟眼前一亮，即墨晟决定，一定要把这圣物夺了来，心中有个声音告诉他，要是错过这张面具，一定会后悔的。

　　即墨晟刚刚冒出这个想法，米斯塔尔就觉得一阵强大的灵气逼来，如同巨山压顶，米斯塔尔差点喘不过气，身体仿佛被投入沼泽，僵硬着无法动弹，眼睁睁的看着那个盒子悄然飘去。

　　圣物遗失的痛惜还比不上米斯塔尔心头的震撼，难道这个年轻人实力真的已经强大到这等地步？这等实力，要是他想杀我，岂不是不费吹灰之力？

　　米斯塔尔额头有冷汗滚落。

　　然后让米斯塔尔更加震惊的事发生了，即墨晟的身边，一个高大的身影逐渐浮现，像是拍摄电视剧从远景逐渐拉近，那人的面目逐渐清晰，同样的俊美，而且轮廓间隐隐能看到即墨晟的痕迹，两人什么关系？兄弟？

　　不过很快议长大人又想到自己刚才对议会总部保卫实力的自信，顿时面上纠结起来。

　　即墨燃才不理会那只蝙蝠，他轻轻抛着手中的盒子，然后看着即墨晟，微微笑道，“晟晟，想要吗？”

　　“要要要……”即墨晟急忙摇着小尾巴，欢快的扑到燃的怀抱，蹭啊蹭，像只乖巧的大狗狗。

　　即墨燃声音中逐渐融入几分其他情绪，“真的想要？”

　　即墨晟突然觉得这台词有些熟悉，突然想起这不是《大话西游》里面的么，难道燃要学唐僧？那太恶寒了。

　　即墨燃眼睛微微眯起，“记得上次你答应了我什么？”

　　呃……即墨晟顿时醒悟，这是要算账啊，顿时眼神游弋起来，感觉到燃的身体在逼近，即墨晟急忙低声求饶，“燃啊，家丑不可外扬，有事咱回家说成不？”

　　即墨燃盯着某晟看了半天，像是毒蛇看着青蛙，良久，才邪恶的舔舐了下唇瓣，“回家说也好。”

　　即墨晟突然觉得屁股又痛了起来。

　　――――――――

　　小心翼翼的避开已经越来越疯狂的司徒清双，梁莘悄悄来到袁洁在城郊的一处别墅。

　　“你说，这照片到底怎么回事？”袁洁换上正装，又变成平日冷艳女王的模样，她用力将那叠报纸砸在梁莘面前。

　　梁莘揉着额头，“我想先问问即墨晟背后的另外一家财团到底是哪个？”

　　袁洁看着眼前这个出了名的“软饭王子”，不屑的低哼，“怎么，怕站错队？那你还是回去跟着你家老板不就好了？”

　　梁莘苦笑，“我说袁姐，你就不要开我的玩笑了好吧，良禽择木而栖没错吧，虽然我算不上良禽，可是我也不想做个墙头草啊。”

　　“好了好了，别废话了，那家财团我不会说的，现在要么说出你知道的东西，要么你就等着即墨晟从希腊回来和司徒清双的决战吧。”袁洁冷哼，心中却是隐隐担忧，那家财团可是自己杜撰出来的，而且自己也没告诉梁莘，即墨晟已经失踪了！

　
　　
　　第99章 陌上花开（四）
　　
　　
　　
　　米斯塔尔愣愣的看着眼前两个漂亮的男人在……打情骂俏？作为一个活了快千年的老蝙蝠，米斯塔尔觉得自己的脑子有点不够用了，强大的男人难道不该配上一个柔软的女人吗？

　　逐渐从强大的威压中挣脱出来，米斯塔尔忍不住问道，“你们两个是恋人？”

　　即墨燃回过头，身体将即墨晟包裹着，“怎么，你有意见？”

　　冰冷的声音像是寒冬的泉水，冻得米斯塔尔一哆嗦，“没……没……”

　　即墨晟从燃的背后探出头，“喂，米斯，你还没告诉我你想要我帮什么忙呢？”

　　听到这个不安分的家伙又想着不安分的事，即墨燃悄悄在某晟的屁股蛋上掐了一把，惹得即墨晟哎哟一声叫了出来。

　　米斯塔尔还是有些纠结，不过毕竟权重一方很多年，米斯塔尔知道什么才是最重要的，“我的要求其实很简单，希望你们能够帮助我们血族释放我们的一位先祖。”

　　“该隐？”

　　“呃……不，是夜之魔女莉莉丝大人。”米斯塔尔眼中闪过狂热。

　　想到那个因为不满意男上女下体位而离开伊甸园的女人，即墨晟倒也有些佩服，不过那样的人物难道不该是存活在历史中吗？

　　似乎读懂了即墨晟的疑惑，“莉莉丝大人从未消殒，她一直存在，可是因为圣器组成的壁垒太过强大，使得莉莉丝大人无法摆脱封印，所以没办法来到这个世界。”

　　“所以我只要取走五把圣物，再用它打开封印就可以了？”即墨晟若有深意的问道。

　　“是的，只要莉莉丝大人降临，我们血族一定会再度振兴，狼人那些叛徒一定会后悔他们的选择。”

　　看到米斯塔尔狂热的模样，即墨晟到嘴边的话还是收了回去，这关自己什么事呢？既然他想，那就让他承受后果好了。

　　“那么事成之后的圣物全部归我所有？”

　　米斯塔尔满不在乎的挥挥手，“那是自然。”被即墨燃的力量折服的米斯塔尔似乎完全相信他们两人有能力将莉莉丝的封印打开，然后莉莉丝会带领血族一统天下。

　　“那么我们就去拜访下狼人族吧。”即墨晟这么说道。

　　――――――――

　　当即墨晟再次在剧组入住的酒店出现时，时间已经过去一个多月了，导演都快疯了，这么多人每天花的钱简直就像流水，还好像梁莘这样的大牌因为戏份结束了没有前来，不然花的钱肯定更多。

　　“是即墨晟，是即墨晟！”同样愁眉苦脸的场务走出饭店，突然看到那个已经被认为从人间蒸发的家伙又冒了出来，呆了好一会儿，才像被踩了尾巴的猫，惊声尖叫起来。

　　即墨燃低下头，“你潜规则过他？”

　　“呃……没有。”

　　“你欠他很多钱？”

　　“唔……没有……”

　　“那他干嘛像是被强奸了一样。”即墨燃面无表情的说着。

　　就在两人说话间，酒店里哗啦啦涌出一大片人，黑压压的，像是……父子二人脑中同时冒出一个比喻，像蝗虫。

　　蝗虫头头，导演大人哭喊着，挥洒出的泪珠在柔媚的阳光下散发着淡淡的金色，肥胖的身体竟然扭转出奇异的轻盈感，就像是杨贵妃放弃霓裳羽衣改跳起掌上舞了。

　　导演哭喊着熊跃而来，一把抱住即墨晟的脖子，双腿特熟溜的缠在即墨晟的腰上，单手勾住即墨晟的脖子，另一只手用力捶着即墨晟的背，“你个死东西，你终于舍得出来了，你他妈的死哪儿逍遥快活去了？难道你忘了我了吗？难道你忘了我们在一起的美好时光吗……”

　　导演声嘶力竭的哭喊着，声音顶风飘十丈，同时剧组的其他人也停下了脚步，尴尬万分。

　　“我是无辜的……”即墨晟借着灵犀抢先向即墨燃哭诉。

　　即墨燃顿了顿，然后声音才透过灵犀传了过来，“为什么我觉得你在心虚？我又没说你们之间有什么？”

　　即墨晟想痛哭，那你刚才用那种眼神看我做什么？于是即墨晟干脆抱着导演，在他那一身肥肉上狠狠拍打着，“导演啊，我也不知道我怎么就不见了，我也不知道我怎么就突然冒了出来，我怎么会忘记我们当初在一起快乐的时光，我怎么会忘记可爱的你，我怎么会舍弃你一个人风流快活，我怎么会……”

　　剧组的人蹲下身捡着各自掉的下巴，没想到即墨天王也会有这么一面。

　　导演收起干嚎，暗自揉着背，‘那里一定红了’，导演恨恨的想着，“好吧好吧，我不管你到底怎么了，现在我们需要立刻召开发布会，不然你完蛋了，我们剧组也得完蛋。”

　　导演助理立刻乖巧的递来一大叠剪贴报，还有很多从网上打印来的东西，即墨燃随意的翻看着，嘴角慢慢勾起，“这样啊……”

　　即墨晟抬起头，“那就召开记者招待会吧，我倒想看看那些人能玩出什么花样来？”

　　导演看着阳光下笑得柔美的大男孩，明明是如同向日葵般温暖的笑，却觉得那么冰冷？

　　剧组也管不上取景的问题了，急忙收拾收拾跑回国内，要是即墨晟能顶过这次风波，制片人自然还会砸来大把大把的钞票，要是主演完蛋了，且不说重拍要花费多少钱，单单因为主演被毁掉的名声，就足够让这部戏扑街了。

　　――――――――

　　天气已经渐渐冷了下来，可是娱乐圈却像是泼了汽油，再泼上酒精，然后点火，烧得沸沸腾腾，热火朝天，本来即墨天王的丑闻事件还没淡去，就有消息灵通的人士传来即墨晟失踪的消息。

　　不过这些都不算什么，今天让所有记者和喜欢八卦的人兴奋的是，在民众面前消失一个月的即墨晟突然又冒了出来，还要召开记者招待会，没有收到任何势力传来要慎言的消息，娱乐记者们更加兴奋了，那意味着他们可以毫无包袱的尽情提问了，更有很多电视台准备了电视直播。

　　下午四点，娱乐记者们和很多关心这件事的人都到了记者招待会现场或者电视机或者电脑屏幕前，准备关注着这件事的推进。

　　第一个得到提问机会的正是最先抖出这件事的《今天你娱乐了吗》的记者，那人微笑着举起手边的话筒，“我们都知道即墨先生是从孤儿院出来了，而且当时的你并没有接受足够的教育，那么您哪来的钱在S市生活呢？S市的消费可不低啊……”

　　几乎所有人都眼前一亮，是啊，一个没哟学历，只有姿色的年轻男人如何在这么一个繁华的都市里拼搏，想想现在那么多高学历的人都找不到工作，顿时，一大片人都在想，看来出卖肉体的消息真的不是空穴来风了。

　　“不知道大家有没有想过我们今天的招待会会选在这个地方，会选择这个已经有些年代的体育场？”即墨晟突然转移了话题。

　　那个记者也不急，你转移话题不正好说明你心虚吗？那接下来的东西还不是任我写了？

　　“之所以选这个地方不是因为这里能够容纳很多人，而是因为这里是我十年前工作的地方，”即墨晟伸出手，纤细柔嫩的手指，“你们一定不知道我曾经在这里工作过吧。”

　　“怎么可能？”电视机前的观众看着那细嫩的手指，一个个都不肯相信，十年前在这里工作的，而且还要符合即墨晟当时的身份，那只有做小工了，搬水泥，搅拌黄沙，然后涂抹砖墙，这样劳累的活怎么可能是当时的即墨晟能吃得消的活？更何况，这样悲催的过去又怎么会没有人挖掘出来？

　　“我知道你们自然是不信的，所以我特地找来了当时记工分的簿子，幸好我是个怀旧的人啊。”即墨晟感慨似的递给记者们一本泛黄的本子。

　　于是镜头下，十年前的本子上记载的东西全部出现在众人面前。

　　即墨晟笑着解释道，“上面还有我十年前的签名呢，当时也没文化，字特丑，不过如果你们怀疑这不是我的字迹，或许你们可以到当初的孤儿院再去找一下，我离开时应该有留下名字。”

　　说这话的时候，即墨晟眼角隐有泪光闪烁，顿时电视机前的女性们全部心软了，看上面的记载，明明即墨晟做了一年多的小工啊，多么了不起的孩子，一个吃惯苦的孩子怎么会有那些人讲的那么坏。

　　即墨晟略带悲情的讲述，立刻将一边倒的舆论轻巧的拨转了下。


　　
　　第100章 陌上花开（五）
　　
　　
　　
　　即墨晟微微低头，让眼眸不在镜头内，观众永远是最好糊弄的，只要你有所谓的证据，哪怕之前泼了你满身的大粪，之后也会变成身上灿烂的光环，即墨晟也有些庆幸，好在自己特地保留了当年的一些东西，不然面对司徒清双这样疯狂的攻势还真不知道如何接手呢。

　　那个记者也没想到会冒出这样的东西，奸猾的他也意识到要是现在自己继续纠缠孤儿院和打工的工资问题，很有可能会把自己也卷入其中，最关键的是自己的反面形象反而会衬托出即墨晟的正面形象，那样就亏大了。

　　记者的面色微变，也不再提问，沉默了下去。

　　不过之前闹得沸沸扬扬的事件不可能因为这么一本东西就立刻平歇下去，接下来的记者们也都理智的暂时问绕开出卖肉体的丑闻，转而先问点情节不甚严重的东西。

　　一个女记者站起来，面上挂着微笑，“我想请问即墨，你和新的剧组磨合得如何呢？新的成员还好相处吗？”

　　“这个怎么说呢，因为我还在筹备其他的东西，所以并没有一直待在剧组，但是就我接触到的那些，都挺好的。”

　　“那么为什么会流传出你在片场欺负新人，仗着自己资历老在拍摄时故意抢镜，压戏呢？”记者俏生生的笑着问，可那笑容看起来就带着几分其他的味道了。

　　“你是说报纸上登出来的照片吗？”即墨晟露出魅惑的笑容，“且不说那几张照片全部是**的，可那几张照片全部是我和梁莘都穿着便服的时候，根本没有拍摄时的照片，我不知道所谓的抢镜，压戏是从哪里看出来的，再说那几张照片，”即墨晟的声音逐渐拔高，气势开始提升，“你们看到的都只是梁莘生气的那张脸，为什么你们不会流传这是梁莘故意炒作的手段呢？”

　　“再说，你们做娱乐的记者，难道不知道我们艺人最注意的就是公众形象，怎么可能在片场门口这个最容易埋伏狗仔的地方露出这种容易让人误会的表情呢？”即墨晟放缓了语速，柔软的解释着。

　　这么一说，很多人立刻想到三年前即墨晟在娱乐圈的评价一直是冷漠低调，很少与人接触，怎么可能三年后就立刻传出欺压新人的传闻来，性格变化也太大了，这么一想，很多人又开始摇摆不定了。

　　见自己的问题没有取得效果，那记者也就笑了下坐了回去。

　　导演见即墨晟回答问题游刃有余，顿时心中大悦，于是努力摆出导演该有的气势在一旁说道：“大家也不用一直把问题都集中到即墨晟的身上吧，我们今天来的可是一个剧组呢，大家可不能厚此薄彼啊。”

　　导演的插科打诨让现场的气氛逐渐舒缓，也有记者开始把问题投向一直坐在一旁的几位主演，似乎这场记者招待会将会朝着平和的方向过渡去。

　　一直在电视前冷眼旁观这场记者招待会的司徒清双冷冷一笑，一身鲜红的套装配合着涂得鲜红的唇，有些狰狞，司徒清双拿出手机，“好了，你们可以出场了。”

　　――――――――

　　“喂，你还走得动吗？”方启天推推躺在边上的男人，有气无力的喘息着。

　　蓝海顺着方启天推的方向滚了两圈，“走不动，但是做得动，要不咱们试试露天野合是什么感觉吧，最近忙着赶路，你都拒绝我好多次了。”

　　想到这个，方启天就勃然大怒，“我操，你当我的菊花是钛合金的啊，你他妈的做了那么久，老子能吃得消么？要不你躺下让我插几次？”

　　蓝海嬉皮笑脸，“之后我不是特地进行零部件保养了吗？”

　　“你还没保养完就继续使用了，现在金属疲劳了……”

　　“……”

　　方启天站起身，踹了蓝海两脚，“你要是再不起来，要么我踹你**一百下踹到你死，要么就是今晚我上你十次，做到你死，你选吧。”

　　蓝海又露出色迷迷的笑容，“你身子会吃不消的，这等操劳的事还是交给我吧。”

　　方启天翻个白眼，懒得说话，站起身就要继续上山，刚才还在地上打滚的某人立刻爬起来，急忙追上前，“哎，我才是你老公吧，你这样我会吃醋的。”

　　“醋有什么好吃的……”

　　“是是，老婆大人最好吃了。”某人摇着尾巴贼兮兮的蹭着。

　　“快走，你不怕你家陛下回头又把你带回云沧去？”

　　“……看你，一直磨磨蹭蹭的，还不快走？”刚才还死皮赖脸的家伙立刻一脸正色。

　　“……”

　　其实也怨不得蓝海现在撒泼打滚的流氓样，自从走上雪山，他的力量就开始大幅度削弱，现在不过爬了四分之三的山，他的力量就已经衰弱到前所未有的地步，估计爬到山顶就会削弱到普通人的地步。

　　相反，元婴期不到的方启天反而没有任何不适的感觉，让蓝海下山休息他也不去，让他在山腰处等他他也不肯，无奈，只能带着这个磨叽的家伙一起上山。

　　看着逐渐阴暗下来的大雪山，蓝海眼中闪过阴霾，这座山，给他一种不祥的感觉，似乎这里会有什么事发生。

　　闭上眼一会儿，蓝海又开始大呼小叫，“哎呀，老婆亲亲，等等伦家嘛……”

　　前面走得笔直的人影明显扭了下腰，又气哼哼地朝前走去。

　　――――――――

　　眼看着记者招待会就要走向尾声，而且很多记者刚才都收到了主编的短信，说这次招待会无论如何要让它和平过渡，在娱乐圈摸爬滚打这么多年的记者们早就练就一身的油皮，自然知道是有权贵出面插手这件事，所以接下来的提问一直不愠不火的，而且重点都集中在新戏中即墨晟的表现和其他演员对即墨晟不着痕迹的夸赞上，记者们满意的看着记下的要点，这些明天又会成为一篇充满蛊惑力的稿子，不过很多记者又在暗叹，看来即墨晟身上的负面形象又要被扭正了，接下来他会火到让人咂舌的地步的吧。

　　就在导演觉得这场记者招待会应该差不多可以结束的时候，突然门外走来一大群人，一个神色不安，可是眉宇间又带着几分飞扬跳脱的青年在大群黑衣保镖中间走了进来，和他一样被围在中间的还有好几张熟悉的面孔，都是最近网络上总是跟随着即墨晟的照片一起出现的几个人。

　　天王性丑闻对象中的另外几个人！

　　看到那个有些紧张的青年，即墨晟眼睛微眯，目光像是在积聚能量的激光炮，越来越锐利，可是又突然消散开去，一团说不清的东西逐渐爬到即墨晟的眉间，然后铺展开，即墨晟整个人像是突然委顿了下去，完全没有刚才的飞扬神采。

　　站在一旁的即墨燃眼睛同样凝起，那个青年是谁？怎么会让晟晟有这种表情？

　　青年有些不安的看着四周，不过当视线汇集到坐在最中央，一身光鲜的即墨晟身上，那个青年的脸色就冰寒起来，甚至带着几分怨毒。

　　就在记者有些疑惑的时候，跟在几人身后的司徒清双缓缓走到众人面前，脸上是大家熟悉的亲切而又疏离的笑容，她很自然的从一个记者手中拿过话筒，也不管坐在上面的剧组，自顾自的说着。

　　“本来这种事我也不该出面的，毕竟梁莘是我旗下的艺人，而即墨晟也是从Hell公司走出的，但是鉴于最近越传越烈的各种新闻，作为娱乐圈还算能说得上话的我，深深觉得有义务出来向大家说明一些事情。”

　　司徒清双一脸沉重，“即墨晟当年是我亲自发掘，亲手将他捧上影帝的宝座，当初鉴于他一直在飙升的身价，为了公司，也为了还年轻的他考虑，我一直没有在媒体前多说什么，而后发生枪击案件，虽然当初有些不愉快，我还是很惋惜，毕竟即墨晟是个很有才华的艺人，前不久，Dior的代言，虽然梁莘输给了即墨晟，但我还是很高兴，为娱乐圈又多出一个有演技的艺人而高兴，但是接下来的事情却让我无法接受，”司徒清双抬头，对着镜头，一字一句，像是从毒液中浸泡了无数年的时光，却又平和安稳到极致的说道，“我不得不站出来揭穿即墨晟的真面目。”

　　坐在最上面的即墨晟清晰的看到司徒清双眼角的那丝怨毒，如同深宫中那口古井，久远弥深。

　　即墨晟心中隐隐有些期待，接下来又会上演一出什么样的戏码？司徒清双，你可不要让我失望啊，你一定要让我对你的恨意蒸腾到顶点啊！

　　第101章 陌上花开（六）

    

　　司徒清双朝着镜头，缓缓说道，“大家都知道当初即墨晟的恋人是方启天，可是又有几个人知道其中的内幕？因为我也是事件中人就不再多作评价，但是我以HELL公司总裁的名义向大家保证，我真的不止一次看到即墨晟和圈内的那些大牌制作人同进同出，这里面很多照片都是当初我向媒体施压扣下来的。”

　　《今天你娱乐了吗》的记者立刻跟进，“诸问司徒小姐，那到底是什么事让你不得不站出来揭穿即墨晟的真面目呢？”

　　“前不久我和即墨晟有过一次接触，期间他表达了想重回HELL公司的想法，虽然他的人气很高，但是考虑到一些商业问题，我拒绝了他，当时他的表情就很不好看，之后的几次会谈也都很不愉快，然后就传出他在片场欺压新人的传闻，我当时也不信，毕竟当初的即墨晟我还是很了解的，不会做出这么低劣的手段，但是我也问过梁莘很多次，他都很委婉的表达了确实有这种现象，知道了情况我也没打算多说什么，然后没多久我和闻人家的一位先生聊天时，他也表达了对即墨晟的愤慨，因为他的孩子居然为了一个男星和别人斗殴，当时好奇，我又问了那人那个男星是谁，让我没想到的居然是即墨晟。”

　　不时有镜头扫到台上的即墨晟，镜头中的青年微微垂首，看不清面上的表情，让人猜不透他到底在想些什么。

　　镜头在司徒清双和即墨晟之间来回滚动，一边是面带怒色的指责，一边是沉默不语的淡然，让人猜不透这个人气天王竟然会有如此龌龊的过去？

　　娱乐圈是众所周知的混乱，潜规则横行，但是当艺人的爬到一定位置，潜规则就不怎么适用，那么即墨晟又怎么会和那些人搅来搅去？

　　司徒清双侧过身，大大的眼睛冷冷的看向即墨晟，“为了向大家证明我所说的都是真的，我特地邀请了两位知情人前来。”

　　看着终于平静的抬起头的即墨晟，看着那张依旧四平八稳的脸，司徒清双心中暗恨，你给我等着吧，我要让你身败名裂，让你在娱乐圈再也混不下去。

　　坐在一旁的即墨燃冷冷地看着，过了一会，取出手机发了几条短信出去，确认发送成功后又神情木然地看着这场闹剧，还不到自己出手的时候，先给晟晟自己动手的机会吧。

　　按照司徒清双的指示，梁莘准时的出现在众人视线中，看着还是默然不语的即墨晟，梁莘心中大急，这都什么时候了，有什么底牌都掀出来吧，你不怕，我可怕站错队呢。

　　看到梁莘进来，司徒清双悄悄丢了个眼神过去，示意梁莘先稍等片刻，等另外一张底牌先说了之后再说。

　　一直被包围在中间的青年微微发怯的走出，先是看了司徒清双一眼，又立刻把视线转移开去，当那个青年的实现转移到即墨晟的身上时，顿时像是变了个人，身上怯懦的气息顿时锋利起来，他缓缓的走上前，声音冰冷，“即墨晟，还记得我么？”

　　即墨晟略略苦笑，“怎么会不记得，我们都很久没见了吧。”

　　“怎么会很久没见呢，我们前不久不才深入了解过吗？”青年声音中带着明显的恶意。

　　一旁的记者们屏住呼吸，耐心的等待着即将上演的狗血剧情。

　　即墨晟先是一怔，不过很快明白他的意思，“那么你现在的身份就是那位闻人家的小公子？”

　　即墨晟放低声音，用只有两人听到的声音说道。

　　“是的，我现在叫做闻人凌。”青年恶狠狠地说道。

　　“看来你还是没有放下当年的事情。”即墨晟听到他的名字，眉头微微一皱，又缓缓说道。

　　闻人凌听到即墨晟的话，顿时勃然大怒，眼看着就要说什么，这时，司徒清双轻声咳了下，“闻人，你爸爸让你前来可不是让你来叙旧的。”

　　闻人凌急忙正色，“各位媒体朋友大家好，我这次前来只是为了在大众面前道个歉，并向大家保证绝对不会再做有损闻人家子孙形象的事，再也不会和即墨晟牵扯不清。还请各位监督我，谢谢。”

　　在场的记者都嗅到了一丝不正常的味道，哪个富二代没有做过这些事，至于在媒体面前自揭其短吗？

　　另外一家得到司徒清双授意的记者急忙抢先提问，“这位闻人家的公子，空口无凭，你凭什么说你和即墨先生曾经有过一段关系呢？”

　　闻人凌完全看不出刚才还有的胆怯，“即墨晟一有颗小痣，在左边靠大腿的地方，同样，大腿内侧也有一道伤疤，大约一指长，我还可以说出即墨晟身上很多比较私密的特征，这个能说明我和他的关系吗？”

　　闻人凌缓缓的说着，同时回头看了即墨晟一眼，视线相接时还恶意的瞪了他一眼。

　　一旁的梁莘心中大急，怎么搞的？这么私密的东西都会被对方得知，难道即墨晟真的要倒霉不成，难道自己真的站错队伍了？

　　“沉默了这么久，我也该说点什么了。”即墨晟拿起手边的话筒，手掌微微颤动，“当年的事谁都说不清，但是司徒清双，你真的以为方启天就死了吗？你真的认为你刚才的话除了我就没人能够鉴定真伪了？”

　　听到即墨晟的话，司徒清双的脸顿时刷的一下白了，方启天怎么可能还活着，方氏那边一点动静都没有啊，司徒清双有些心虚的哼了一声，“我们说什么做什么自有老天在看，即墨晟你又何必故弄玄虚。”

　　即墨晟也不恼，“至于闻人凌，你难道以为你哥临死前的遗言就真的能束缚住我，让我能够任你污蔑而始终保持缄默？”

　　闻人凌面色同样难看起来，“你……你说什么……我……我才没有什么哥哥。”

　　很多敏锐的人一见闻人凌这样劣质的表演都立刻猜到这人心中有鬼。

　　即墨晟还是笑笑，“司徒清双，我真的没想到你已经疯狂到失去理智了，当初英明理智的你去了哪里，竟然连这么弱智的手段都使了出来，亏我还一直期待你会有什么精彩表现，你太让我失望了。”

　　即墨晟转向镜头，“大家只知道闻人家的显赫背景，可是很少有人知道现在闻人家的当家主母正是司徒清双的姑姑，仗着长辈的宠爱给一个陌生人一个新的身份也不是什么难事吧。”

　　司徒清双面如寒铁，冷冷地看着即墨晟，却不多说。

　　闻人凌却是一脸愤怒，怒气冲冲地看着即墨晟，似乎恨不得咬下他一块肉，“至于你能知道我身上的那些不为人知的小秘密，那是因为我俩从小一起长大，我大腿上那出伤痕不还是你留下的吗？”

　　“你胡说，我可是闻人家的小少爷，怎么会和你一样在孤儿院长大，你身上的那些东西明明是你和我做爱的时候让我看到的。”

　　即墨晟又是一笑，带着几分鄙夷，取出手机，找到电话本中的一个号码，竟然当着记者的面打着电话。

　　“哎哟喂呀，即墨大明星也会想到给我打电话啊。你说说，你醒过来也不知道告诉我们一声，知不知道我们都很生气。”爽朗的笑声顺着扬声器传出，一些资历深的记者都觉得这个声音有些熟悉。

　　“好好好，是我的错，我说闻人乐，我向你确认个事可以不？”

　　“什么事，尽管问，难得你主动给我打电话。”

　　“你最近回过本家吗？家族里有增加什么新成员吗？”

　　“新成员？貌似上次回去的时候二嫂肚子大了，小妹也还没结婚，应该没有吧，怎么了？有八卦？”

　　“那你知道你家族里有闻人凌这么个人吗？”即墨晟声音略微提高。

　　“没听说过啊……他也姓闻人，千万不要告诉是我的私生子……”电话那头也开起玩笑。

　　机灵的记者急忙抢拍闻人凌的脸色，画面中，青年脸色铁青。

　　客套了句，即墨晟收起手机，丢给最近的一个记者，“你可以检查下刚才的那个电话，看看是不是我随意拨打的，看看和你们了解到的闻人乐的手机号一样……”

　　闻人乐是一个怪胎，明明是闻人家指定的家主继承人，却偏偏爱在娱乐圈厮混，不过人缘不行，只有几个朋友。

　　那个记者愣了一下，有些兴奋地说，“这个绝对是真的。”

　　梁莘的眼睛一亮，没想到即墨晟成功的反击了，突然兜中手机震动了下，拿出来一看，是条短信，只是一看，梁莘的眼睛都直了，呼吸逐渐粗重起来，太可怕了，梁莘直勾勾地看着即墨晟，心中立刻摆好立场。

　　第102章 陌上花开（结）

    

　　终于爬上了山顶，蓝海面无表情的发现自己的法力已经彻底被压制住，现在的自己只剩下一身蛮力，不过……蓝海自负的想到，鲸鱼王族的力量绝对不容小觑。

　　方启天有些担心地看着蓝海微微发白的脸色，“怎么样，没事吧，要是有问题你就先呆在这里，等我探明情况再来接你。”

　　话音刚落，方启天的身体就被蓝海单臂举起，环绕一圈再收入怀中，蓝海低下头，“就算我现在不能施展法术，我照样能压制住你，怎样？”

　　方启天看着蓝海的眼眸，里面是自己很少看到的狂傲，霸气，完全不同于以往他在自己面前的温柔，无赖，方启天的心突然不受控制的乱跳起来，脸上开始燃烧，这样的蓝海好帅！

　　“好吧，那我们一起走。”主动地拉起蓝海的手，两人朝前走去。

　　视野中很快出现一座小庙，孤零零的处在雪山之巅，庙宇的檐角挂着风铃，不时发出清脆的响声，叮钤铃，叮铃铃，像是……河畔招魂的铃声。

　　“有朋自远方来，清丽，还不快快开门。”苍老的声音从庙宇中飘出，混在风声铃音中。

　　窄小的庙门被缓缓打开，露出漆黑的内部，黑洞洞的，像是怪兽张开的大嘴。两人相视，大步朝前走去。

　　庙宇并不大，两人没有走多久就看到跪在蒲团上的老尼姑，侧面看去，只见到老尼姑捻动着长长的念珠，口中默念着经文，蒲团前的神像是不知名的佛陀，做怒目金刚状。

　　蓝海心中不安的感觉越来越强烈，甚至萌生了退意。

　　听到两人的脚步声，老尼姑缓缓的转过身，“不知两位贵客前来所为何事？”

　　方启天微微鞠躬，“见过师太，是这样的，我们想要借用您的戮日圣物一用。”

　　“哦？”老尼姑抬起头，眼眸中是不符合身份的浑浊，完全一副普通老人的模样，“你们是要戮日啊，那么你们可有取得另外几个圣物？”

　　司徒清丽面无表情的站在一旁，眼珠转都不转一下，要不是胸部还在轻微的浮动着，真的像是个俑了，那种陶土制成的冰冷的东西。

　　“这个还没有，不过这与我们借用圣物并无关系吧。”蓝海微微皱眉，怎么总觉得周围的气氛不对呢。

　　“我前不久得到消息，说屠月和黑巫都已经落到你们的朋友手中。”伏青老尼姑慢悠悠的说着，“那么你说你们值那两把圣物吗？”

　　一听这句话，蓝海暗道不好，急忙抱住方启天向后跳去，可是为时已晚，伏青缓缓转身，手上那个赤色的镯子放出耀目的光芒，方启天和蓝海只觉眼前一片赤红，就人事不知。

　　伏青看也不爱看地上躺倒的两人，“清丽，你再下山一趟，找到那两人，带他们来吧。”

　　司徒清丽神情木然，“是。”

　　……

　　司徒清双也收到了短信，拿出手机，屏幕上短短的几行字让她看了很久，“总裁，有几家财团联手向HELL公司发起冲击，公司的股价持续下跌，而且我们即将失去对公司的控制权。”

　　司徒清双手脚冰凉，怎么会这样？方氏没有这样的实力，又有什么自己不知道的财团会在这个时候攻击HELL？司徒清双抬眼看即墨晟，看到那张英俊的脸上永远不成变过的淡然，司徒清双突然有种自己就是一个跳梁小丑的感觉，在媒体面前上蹿下跳，恶意攻击影星，司徒清双不敢想象当真相揭穿时，自己会落到什么境地，司徒家绝对会第一个放弃自己，疼爱自己的姑母肯定要优先考虑闻人家的利益，放弃自己是必然的选择。

　　“不要急，不要慌，现在你要做的就是冷静，绝对不能自乱阵脚。”司徒清双努力让自己沸腾的心情平静下来，脸转向梁莘，“那么梁莘你说说在拍戏的时候，即墨晟又是怎样的一个人呢？”

　　梁莘如同贵公子一般从人群中走出，走到剧照前，微笑着看向记者们，“虽然大家都知道我是HELL公司的艺人，大家也都知道我曾经在DION代言人之战中败给了即墨。”

　　梁莘缓缓的说着，司徒清双的心却在逐渐冷却，梁莘话里的意思难道是要……

　　果然梁莘话锋一转，“但是我不得不说即墨真的是个很有魅力的艺人，什么压戏抢镜的说法都是一派胡言，至于这几张照片，我可以很负责任的告诉大家，这几张正巧是我心情不好，向与我打招呼的即墨乱发脾气的照片，什么不合的传闻都是假的。”

　　电视机前顿时一片哗然，这难道才是真相？难道刚才司徒清双说的都是假的？难道之前对即墨晟恶意的评价都是恶意的中伤？

　　顿时网络上开始沸腾，“强烈要求司徒贱人道歉！”“还即墨一个公道！“不卑不亢，即墨晟好样的！”种种类似的文章在天涯，猫扑，各大论坛上疯狂涌现。

　　司徒清双缓缓的低下头，梁莘向后退了几步，凑近即墨晟，“这些都是交易，我可不是真心想要帮你的。”

　　“至少你愿意说出真相，其他的我都不介意。”即墨晟突然有些欣赏梁莘，虽然在权势面前卑躬屈膝，但终究还是保持着一份骄傲。

　　现场突然陷入沉默，这下该怎么继续？即便司徒清双污蔑人，中伤人，可是她毕竟是司徒家的二小姐，是HELL公司的总裁，瘦死的骆驼比马大，要想下嘴还真不知道从哪开始。

　　司徒清双突然又抬起头，娇俏的笑着，眸中闪烁着淡淡的红色，“我就是污蔑你，怎么了？我就是中伤你，怎么了？你抢走了我那么多，我现在好恨，当初要是任由你一个人留在工地上，是不是方启天就是我的了，是不是就不会有那么多事情了。”

　　“是你自己想多了。”

　　司徒清双勃然大怒，“才不是，凭什么你什么都不需要付出就那么多人愿意捧你，凭什么其他人要上位就得有那么多潜规则，凭什么方启天碰我一下都要我威逼利诱，却愿意甘心趴你身下。”

　　司徒清双挥舞着拳头，有些疯狂的大喊着。

　　即墨晟刚想说什么，就看到司徒清双举起手，一声清脆的枪响，一颗金属制成的弹粒朝着自己飞来，一如三年前。

　　一道身影突然快速闪过，将即墨晟抱住移到另一边，即墨燃有些生气的低声喝道，“你在做什么，那种东西要不了你的命，可是也有的你受的。”

　　即墨晟从刚才的一怔中回过神来，看到燃生气的脸，凑上去亲了一下，“好了不生气了。”

　　司徒清双看到一击无功，更是疯狂的喊叫起来，挥动着手中的勃朗宁就要继续开枪，就在司徒清双把枪对准即墨晟的时候，突然手上一沉，手腕被一只强有力的手紧紧抓住，手腕几乎断裂，即墨燃紧紧抓住司徒请双的手，缓缓拧了回去，将枪对准司徒清双，声音冷冽，“你这种人，该死。”

　　一声枪响，司徒清双撕心裂肺的惨叫起来，她的脚掌被一颗子弹击穿，鲜血迅速染红了地毯。

　　现场顿时打乱，拨打救护车的，打电话报警的，打电话给主编诸示的，乱的就是一锅热粥被狠狠搅拌几下。

　　结束记者招待会后，现场的艺人们都面色难看的离开，即墨晟看了下正疾步离开的某人，急忙和燃打声招呼，然后快步追上，“苏慕，我们可以谈一下吗？”

　　影帝转过身来，苦笑一声，“那就谈一下吧，去那家法国餐厅吧，我有些饿了。”

　　“你想问的是我胸前这个东西吧。”苏慕看到即墨晟犹豫的样子，主动从脖子上取下一个挂链，是一枚精巧的戒指，上面纹刻的是简朴的翅膀。

　　即墨晟几不可觉的皱眉，不是人鱼之心？

　　“那么我可以看一下这枚戒指吗？”

　　“这是自然。”苏慕大大方方的递过戒指，“这枚戒指其实也不是我的，是几年前一个陌生人送给我的，当时说要我送给有缘人，这说法是不是很可笑啊。”

　　“怎么会呢，民间隐藏着很多高人啊。”即墨晟从袖中取出圣物感应针，发现指针迅速的摆动起来，真的是圣物。

　　即墨晟顿时有种怪异的感觉，为什么这个圣物和在狼人族拿到的圣物一样，都要拿到手上才会有反应？

　　见到即墨晟异样的神色，苏慕放下餐具，“如果喜欢就送给你吧，要是你将来也遇上有缘人，那就送给那人好了。”

　　这件圣物很有可能是自己重回云沧的关键，即墨晟略微犹豫也就没有客气，“那我就不客气了。”

　　苏慕笑了笑，“没什么好客气的，我很欣赏你。”

　　即墨晟顿时应景的怪笑，“哇，那你不是想潜规则我吧。”

　　“我怎么敢潜规则即墨影帝，我这是在抱大腿，求包养啊。”

　　“怎么样，身体还好吧。”即墨燃在法国餐厅前接走微醉的即墨晟，有些担心地问道。

　　“没事，如果我没猜错的话这个就应该是白魔了，苏慕当初动完手术后恢复的那么快很大程度上就是因为这个东西。”即墨晟从口袋里拿出那枚戒指。

　　“那么我们还差人鱼之心和戮日了。”

　　即墨晟闷闷的吐了口气，“也不知道方启天和蓝海到底怎么了，这么久了还没消息传回来，我倒是有些担心是不是出什么事了。”

　　“恭喜你，你猜对了。”车窗外突然传来一道女声，吓了即墨晟一跳，急忙下车。

　　跑车顶上坐着一个白衣翩翩，长发飘飘的女子，转过脸，不是司徒清丽又是谁，看到即墨燃，司徒清丽木然的脸上略有波动但又很快收了回去，冷声说道，“我家师傅邀请你们上山一叙。”

　　即墨燃冰蓝色的眼眸在月色下闪烁着奇诡的色彩，“这就算鸿门宴了？”

　　司徒清丽咬着嘴唇，却不再多说，转身快速的飘走，父子二人对视一眼，也迅速跟上。

异世之海皇本纪 都市卷（二） 01章 苏木

 【这部分大家最好还是当做大型番外看，因为即墨晟和即墨燃的戏份应该不会特别多，更多的会是苏慕大叔，梁莘（？）还有可能出现的一些人，如果不喜欢就当没看到吧O(∩_∩)O哈哈~此外因为距离都市卷已经隔了好一会，思路有断层，要是出现一些BUG，大家要指出来哦，不要因为燃燃是娇花就怜惜我哼(ˉ(∞)ˉ)唧】

 梁莘看着俨然已经半疯半傻的司徒清双，心中暗自庆幸，幸好自己没有站错队伍，不然现在的自己又要回到从前那种猪狗不如的生活了吧。

 梁莘微笑着带上巨大的蛤蟆镜，不管怎样，至少保住了现有的生活，这样就很好。

 “梁莘可以说说为什么你会选择站出来为即墨天王说话呢？是不是作为公众人物该有的道德心让你站了出来呢？”

 娱乐记者在那边拼命的挥舞着话筒，梁莘微笑着走了过去。

 “我一直认为作为公众人物，我们有必要坚守一颗正直的心……”

 轰轰烈烈的大事件就这么落下了帷幕，只不过掀起的余浪仍旧在各大论坛吵得沸沸扬扬的，对司徒清双的指责，对梁莘的赞赏，还有对即墨晟的各种褒奖。

 无数人敏锐的意识到，即墨晟要火，要大火，要大火特火。

 当初代言的Dior的深海系列的衣服销量陡然大涨，这更让各大厂牌纷纷将橄榄枝抛向即墨晟，邀请他来法国参加时装周的首秀。

 可是即墨晟，还有那个神秘出现在即墨晟身边的男人却突然消失不见了，一瞬间，完全没有了他们的踪迹。

 《海的王子》的导演咬着小手绢，看着小助理，泪眼婆娑，“那个负心汉，终究还是抛下我一个人跑路了，他不管我也就算了，难道也不想想我肚子里的三斤肉吗？”

 小助理默默的看着导演硕大的肚子，为难道，“导演，你肚子上的肉不止三斤诶！”

 刚刚放下电话的导演保持着飞扬跳跃的姿态石化了。

 ---------------------------

 苏慕看着即墨晟走出餐厅，宽阔的肩膀，高大的背影，英俊的侧脸，还有翻云覆雨的手段，娱乐圈必然是他的天下。

 苏慕叹了口气，这些与自己又有什么关系呢？自从自己选择进入娱乐圈后，就应该适应这些了。

 手机突然响起音乐，是一首很老很老的歌，小刚的《黄昏》。

 “过完整个夏天，忧伤并没有好一些，开车行驶在公路无际无边，有离开自己的感觉……”

 苏慕的身体一震，这首歌是给他的专属音乐，来电的是……他？

 苏慕咬着唇，犹豫了很久，还是按下确认键，打开了那封信息。

 手机屏幕是VGA显示屏，宽大的4。0的屏幕，清晰的显示着两个交缠在一起的男人，甚至可以看到插入的那个男人面上滴落的汗水。

 苏慕手掌用力，紧紧的握紧手中的手机，眼睛中仿佛能射出刀子，将上方的那个男人狠狠刺死。

 即便已经离开你6年，还是不肯放过我吗？还要刺激我？

 乔桐，你的心莫非真的是石头做的？

 苏慕缓缓的戴上蛤蟆镜，将那条彩信郑重的保存起来，乔桐啊乔桐，你认为我还是六年前那个任你搓圆捏扁的苏木吗？

 那么你未免也太看得起自己了，苏慕冷漠的收起手机，走出餐厅。

 抬头看，丝丝细雨悄悄的飘下，无声无息，就像六年前的今天，苏慕冷笑一声，坐进六年前的自己还只能羡慕的看看的玛莎拉蒂，扬长而去。
?

异世之海皇本纪 都市卷（二） 02章 大雪山

 02章大雪山

 一路上，无论是司徒清丽，还是即墨燃，即墨晟，都没有说话，就默默的赶着路。

 直到到了大雪山，一直走在前方的司徒清丽才又急又快的说了一声，“你们自己要小心。”

 刚刚说完就慌不迭的往山上走去。父子二人也缓步跟了上去。

 大雪山，景如其名，素洁的雪花覆盖了整座山，往山顶看去，只能看到一片白色，死寂的白色。

 司徒清丽一直默默不语的在前疾步走着，皎洁的雪地上没有留下一丝痕迹，森森的雪，亘古不变，仿佛在嘲讽着什么。

 一路上沉默无言，衬着荒冷的雪地，冷寂从心底缓缓滋生。

 越往上，即墨燃眼中的蓝色就越深沉，不知道到底是什么，但是现在体内的灵力流逝的情况实在有些严重。

 即墨燃抬眼看向山巅处隐约可见的庙宇，嘴唇处勾起不屑的线条，以为这样就能实现你的诡计了？

 三人继续向上，很快就看到了那座小庙，黑黑的屋顶没有覆盖一片雪花，厚重的黑色在大片的白色中格外显眼，飞起的屋檐上挂着几个金色的驼铃，在风雪中，发出清脆的声音。

 “叮……叮……叮……”好像千年前，敦煌驼队中发出的叹息，又像个轻舞婆娑的女子脚踝处泛着银色的铃铛。

 静谧，却暗藏杀机。

 “有朋自远方来，不亦说乎，清丽，还不快快迎接尊贵的客人进来，可不能失了礼数。”

 苍老的声音从小庙中传出，在山谷中回荡。

 司徒清丽缓步上前，推开门扉，明明是薄薄的木门，推开时却发出嘶哑的呻、吟。

 即墨燃冷笑，装神弄鬼。

 毫不犹豫的踏入那个黝黑的庙宇，很小的庙宇，正中供奉的不是漫天的佛陀，亦不是儒雅的三清，而是一个美艳的女子，皮衣长鞭，邪恶的味道从眼角蔓延至全身。

 塑像前没有焚香，没有沉重的木鱼声，只有一个缁衣老尼跪在蒲团上，手指一颗一颗掐着念珠。

 “道友终于前来，贫尼等候的好是辛苦。”老尼姑没有转身，刚才那哀怨的语句更是用平稳的如同直线的声调说出，说不出的怪异感。

 即墨燃有些不屑的哼道，“蓝海和方启呢？你想提什么条件，现在一并说了吧。”

 老尼姑缓缓的转身，竟然是一个容貌俊秀的少妇，“贫尼法号伏青，之所以提前邀请蓝海和方启两位道友前来，也只是为了让道友你能前来大雪山与我一叙。”

 伏青缓缓抬起头，明明是年轻至极的相貌，却给人一种怪异的沧桑感。

 ---------------------------------

 因为在关键的时候挺身而出，勇于指责出娱乐圈不正直的东西，所以原本还只是二流男星的梁莘最近的人气暴涨，俨然已经是内地一线男星。

 代言多的接不过来，无数的片约，让刚刚独立成立工作室的梁莘在半夜都会笑醒，不过笑醒之后，躺在宽大柔软的床上，梁莘又会忍不住想，连自己的人气都会高成这样，那么即墨晟呢？

 是不是非顶尖导演的戏都不接了？

 梁莘很快又摇摇头，继续睡吧，还是不要和那个男人比了，会活活气死的，特别是自己这种小肚鸡肠的人。

 有娱乐圈的权威人士说过，一个一线女星要想从一个默默无闻的路人成为众人瞩目的艺人，至少要陪十个以上的男人睡过，而男星虽然要好一些，但是同样会饱受各种骚扰。

 要上位，先献出身体，特别是你有着一张让人喜欢的脸，这几乎是娱乐圈公认的潜规则。

 梁莘点起一根烟，突然想起五年前的自己，为了出名，不得不爬上一个又一个人的床，有男人，有女人。

 不过现在好了，成立了自己的工作室，基本上就可以不被那些恶心的人碰了。

 不过成立自己的工作室，让人烦心的就是作为顶梁柱，梁莘自己必须有足够的人脉，这样可以保证有源源不断的片约。

 不过……梁莘有些烦闷的抽了口烟，自己在这个大圈子里的人脉还太单薄，靠的也是粉丝们一时的追捧，没有稳定的人脉，这些都做不下来啊。

 梁莘抽完烟，烟头扔在地上，擦得鲜亮的皮鞋狠狠碾了几下，“船到桥头自然直，一切都会好起来的。”

 让梁莘惊喜的是，真的有贵人来到了他的工作室，一个让他想都不敢想的男人。

 乔桐！
　　异世之海皇本纪 03章 男朋友

　　乔桐是谁？或许为人低调的他名字还不能被大众所熟知的话，那么提到乔家，几乎所有人都会心生敬畏。

　　一个从黑道漂白而来的家族，虽然家族成员散落在政商界，但是没有人会相信他们就将从前的路子全部费绝。

　　一个在政界，商界都盘根错结经营数十年的家族，所能爆发出得力量，没有人敢小觑，而乔桐，正是最新的乔家家主。

　　当得知这么一个大人物来到自己的工作室时，梁莘第一反应是不是自己不小心得罪了这个据说从不笑的男人，在开车的同时想了很久，未果，又想是不是自己得罪过得哪个明星被这尊大神包养了，大神是来给他小情人出气。

　　似乎也不是，梁莘眉头紧锁，就是想不出关键性的答案，于是只能尽力摆出一副四平八稳的表情走进工作室。

　　刚刚走进工作室，就可以察觉到工作室中明显比平日紧张了不少，就连自己一向镇定自若的秘书也额上带着薄汗。

　　看到梁莘走过来，秘书迅速走近，那步伐，像是电影中特工穿越过来，“大梁，现在就靠你挑大梁了。”

　　秘书郑重的嘱托着，搞的梁莘更加紧张，又不敢耽误乔桐的时间，只能深呼吸几下，走进房间。

　　坐在沙发的是一个英俊的有些邪气的男人，有权势的男人很多，英俊的男人更多，但是有权成乔桐这样，但是又不会挺着啤酒肚的男人真的没几个，英俊成乔桐这样的更是少有。

　　梁莘呆呆的看着乔桐，这个看上去二十三四的年轻人就是乔桐？这么年轻？

　　乔桐穿着一身黑色的hugo-boss，一个比较适合成熟男士的牌子，穿在乔桐身上，却是极为贴身。

　　乔桐端坐在沙发上，翻看着娱乐杂志，仿佛看的是财经杂志一般，看得津津有味。

　　看到梁莘进来，乔桐放下手中的杂志，梁莘眼尖，看到杂志上翻到的那页正是不久前对影帝苏慕的一个全方位报道，那家新创办的杂志似乎很有力量，写出了很多大家不知道的苏慕的另一边，不过大多都是写的好的一方面。

　　乔桐微笑着看向梁莘，“梁先生请坐。”

　　乔桐的笑很好看，若不是梁莘知道像他们这种人总是爱用笑容来伪装自己，恐怕还真的被迷惑住了，梁莘暗暗告诫自己。

　　“不知乔先生今天前来是……”既然乔桐没有做出高人一等的摸样，梁莘也就顺势接着他的话，顺便套着话风。

　　乔桐只是微笑，看着梁莘，看到梁莘心里直发毛，这人笑得这么邪做什么？

　　乔桐骨节分明的手指拈起刚才那本杂志，点在苏慕英俊的脸上，笑的更加畅快，“梁先生，做我的男朋友怎么样？”

　　哈？梁莘真的受到了惊吓。

　　----------------

　　娱乐圈又有了新话题，从前被娱乐女王司徒清双包、养的软饭王梁莘现在又被乔家家主乔桐包、养。

　　几乎所有娱乐报纸的头条都用了极大的篇幅报道了这条重磅新闻，当然作为娱乐杂志，最重要的是在纸里行间告诉读者这个信息，但是却不能直截了当的说出，要让读者自己根据写新闻的人的叙述揣摩出其中的意味。

　　一时之间，关于娱乐圈里男星被包、养的各种老古董帖子又都被翻了出来，卫道士们对娱乐圈的黑暗表示感叹，粉丝们不分青红皂白力挺自家粉丝，而腐女们则感慨，新晋的这对CP还真的很美型啊。美攻美受。

　　各种妖魔鬼怪，各种神仙佛陀，掐着，吵着，闹着，梁莘这个名字迅速被大家熟知，顺带着把乔桐这个名字也宣扬出去。

　　《海的王子》还没完全结束拍摄，前不久刚刚紧急把即墨晟的戏份拍完，现在正在补拍大神配角们的戏份。

　　苏慕坐在化妆间，化妆师迅速地打理着他的头发，将各种粉抹到他的脸上，造型师也在一旁核对着今天要穿的戏服。

　　苏慕的助理坐在一旁，拿着今天的娱乐报纸，翻看到头条，“奶油小生与豪门大哥，夜半私会却是为何？”

　　“没想到咱剧组也被扯进去了呢，苏慕，要是有记者采访你，你可一定说不知道啊。”

　　苏慕一动不动，嘴唇微动，“什么事？”

　　“剧组的梁莘搭上了乔桐，这该是多大的新闻啊，那些记者说不定会来问你的意见。”助理漫不经心的说着。

　　“哎呀。”化妆师轻呼一声。

　　苏慕急忙道歉，身体却僵立着，像是被抛上岸，然后风干的咸鱼。

　　化妆师看着苏慕脸上的一道划痕，“苏慕，快开拍了，我先帮你粉饰一下，等会再去医院好吗？”

　　苏慕垂下长长的睫毛，“嗯。”

　　反正当初总是跟在身后说‘苏慕最漂亮了’，说‘苏慕的脸是我最喜欢的脸’的人已经离开了，那个爱捧着自己的脸，轻柔的吻着的人已经不在了，又何必念念不忘的保护着这张脸呢？

　　苏慕撇了眼那张照片，然后头也不回的走向片场。

　　梁莘绝对不会相信这个男人爱上了自己，又不是男女朋友，两人都是男女通吃的没有节操的家伙，居然还行动止于礼，就算是吻也只有发觉有摄像机时才会装作深情似的在面上轻轻落下一个吻，嗯，轻轻地，甚至不会落到脸上。

　　梁莘不会觉得他是介意自己不是处男，处男对同性恋来说和处女对直男来说差不多，固然会有第一次占有的满足，但是同样需要承担起那份责任，在这个只需要性欲而不需要爱情的时代，反而是性经验丰富的更吃香，这样在床上也更能放得开。

　　那么乔桐是为什么一边追求自己，一边却像谈着柏拉图恋爱似的，连身体的接触都不想有，梁莘想到第一次看到乔桐时，他翻看杂志时，眼底的笑意时，若有所思。

　　不过作为一个需要巴结那些权贵的小人物，这些“思”是不需要的，需要的只是随时奉上自己，任由他们摆弄，利用，这样或许能得到一个不错的回报。

　　梁莘的脸隐藏在黑暗中，若有若无的笑着，像是黑夜中肆意绽放的妖花。

　　乔桐也从没想过有生之日自己竟然还会追求以前的床伴，一向潇洒的自己竟然会对旧情人恋恋不舍，这也太对不起自己情场浪子的称号了。

　　虽然这个床伴曾经和自己一起长大，虽然这个旧情人曾经一直细心照料自己，虽然……

　　不过能够做这些的人多了去了，自己为什么就是恋恋不舍呢？

　　乔桐抽了口烟，慢悠悠的吐出烟雾，微微泛青的烟雾婀娜的飘起，在空中绽放出各种瑰丽的形状，乔桐眯起眼，像只晒太阳的猫，突然就想到当初分手的时候。

　　那么好脾气的苏末，又是为什么被自己逼成了苏慕的呢？

　　似乎是自己厌倦了苏末的身体，在外面胡搞乱搞？不但如此，还理所当然的告诉他，我的心中永远都有你的一部分，所以你也别计较了？

　　乔桐闭上眼，在烟灰缸中熄灭了烟，仰头靠在沙发上，扯开衣领，放松着僵硬的身体，身体渐渐舒展开，嘴角也扯着邪邪的弧度，“我现在后悔了，木木，你是我的，不管你愿不愿意，你都是我的。”

　　-----------------------

　　大雪山上的庙宇中悄无声息，手持长鞭的红衣女子踩着高跟鞋，斜着身体站在高大得灵龛上，接受着香火的拜祭，完全不搭界的两种事物被硬生生的扭在一起，说不出的违和。

　　檐尖挂着的银铃在风中发出悦耳的声音，叮叮当当，在空寂的大雪山中，更是多了几分荒凉的味道。

　　庙宇中只能闻到淡淡地寻香味，伏青掐着念珠，开口说道：“不知道两位道友意下如何？”

　　少妇状的伏青声音苍老，朴实的脸上隐隐透着奸猾。

　　即墨燃轻哼一声，“我们要先确认方启天和蓝海的安全。”

　　老尼姑垂下眉，“道友这要求但也合理。”

　　也没见老尼姑有什么动作，就看到那座巨大的雕像突然向上升起，伴随着卡拉卡拉的机簧声，将雕像顶起的石柱中有着一个巨大的空巢，里面蜷缩着两个人，可以辨认出是蓝海二人。

　　老尼姑不急不慢的捻动着念珠，“现在两位道友是不是可以把你们手中得法宝交给我了。”

　　即墨燃冷笑一声，将不久前得到的“屠月”，“黑巫”，和“白魔”全部掷给了老尼姑，父子二人搀扶起蓝海和方启天，转身离开了小庙。

　　伏青捧着那三件圣器，欣喜万分，甚至忘记了要去杀人灭口，“莉莉丝大人终将降临人间。”

　　伏青老尼姑坚定地说道。

　　伏青并没有在蓝海他们身上弄些古怪的东西，所以一天之后，两人又是生龙活虎的了，只不过得知是用三件圣物换回的二人，两人又有些不好意思了，甚至隐隐有些惭愧。

　　即墨燃拍拍蓝海的肩，“没必要往心里去，我在上面加载了封印，没有云沧大陆的法术是根本打不开的，她就算拿了这三件东西也没法用，所以大家也没必要担心。”

　　方启天握紧拳头，“那等我们修整好，再上山把东西抢了来。”

　　在雪山下休息几天后，几人先回了原来的住所，四人决定先搜索下关于圣物的资料，与其漫无目的的乱找，还不如先停下，等了解情况后再动手。

　　因为拍戏总是会遇到一些不干净的东西，所以很多演员，特别是港台的，大多了解些“有法力的”，“通灵”大大仙们，方启天盘算了半天，决定就这方面搞个专题，一方面能找关于圣物的资料，另一方面还能解决这期杂志内容不足的问题。

　　一举两得，岂不妙哉。

　　即墨晟被袁姐和陈姐拉着，被告知要参加接下来的一系列活动，要是不参加，就是不给她俩面子，看到两个总是云淡风轻，总是淡然物外的两位经纪人看到自己苦大仇深的摸样，即墨晟捏捏鼻子，只能暂时先不管圣物的事，专心处理娱乐圈的那档子事。

　　即墨燃自然是要跟在即墨晟的身边的，至于蓝海，只能悲叹一声同人不同命就满天飞去寻找那些传说，史诗了。

　　异世之海皇本纪 04章 漠然


　　第四章 漠然

　　新接拍的广告是北欧的一个老奢侈品，对方开出极为优渥的条件，前提是即墨晟得飞到欧洲实地拍摄。

　　虽然不缺钱花，但是谁又会觉得钱多烫手呢？正好去北欧，那个充满着神秘故事的土地。

　　于是收拾收拾，即墨晟跟着袁姐飞到芬兰，准备拍摄广告，至于即墨燃么，自然是主动跟着去了。

　　作为全球民众满意度最高的几个国家之一，芬兰有着极为完善的社会保障制度，风光同样秀致，拍摄广告的导演也是国际上知名大大牌，合作起来很愉快。

　　因为导演相当挑剔，厂商对这支广告的要求也相当之高，所以比设想的时间多了一周才拍好。

　　看着小样，导演很满意，现在只要后期小心制作就可以了，即墨晟打了个哈欠，慢悠悠的晃回旅店，虽然自己现在颇有身价，但是这位导演平日见得都是好莱坞的顶尖巨星，自己虽然是广告商的宠儿，但是在他看来，估计还不足以让他放下架子吧。

　　哎呀，想这些干什么，休息时间，不想工作！即墨晟很坚决的将脑海中纷乱的思绪理好，回到自己的房间。

　　宽阔的大床上躺着一个男人，带着黑框平光眼镜的男人穿着黑色的真丝衬衫，领口处解开的两粒扣子使的胸前大片肌肤尽情展现，在黑色衬衣的对比下，更加显得肌肤白皙。

　　雪白的西裤明显出自名家之手，剪裁极为得体，男人腿长的特点被极致的展示出。

　　听到动静，即墨燃抬起头，微微一笑，“晟晟回来了。”

　　看到打扮的很是休闲的即墨燃，即墨晟暗暗感叹，比起当初自己花了一点时间才适应鲛人的生活，燃简直就是这方面的天才，这么快就融入了这个社会。

　　坐在床边，靠在即墨燃的身上，身下是燃宽阔的胸膛，紧紧的依靠着，甚至能感觉到他强健有力的心跳。

　　即墨燃温柔的搂住即墨晟，手臂环住他的身体，在胸前交握，将即墨晟扣在自己胸前。

　　“其实在这个世界呆着也很不错。”有温柔的情人，有响亮的名声，有足够的财富。

　　即墨燃在即墨晟耳边轻轻笑了下，“若是你喜欢，在这住下也不是什么问题。”

　　叹了口气，“偶尔住住也就罢了，常住会让我对这个世界的美好印象破灭的，还是在心中留个好一点的念想吧。”

　　即墨燃紧紧手臂，两人就这么靠在一起，无关情欲的拥抱，反而更加温暖。

　　----------------------------

　　原本以为乔桐这次的花边新闻只是一时兴起，过不了多久就会散去，但是出乎苏慕意料的是，乔桐行事越发高调，经常可以在报纸上看到他和梁莘抱在一起的照片。

　　本来应经说好再也不见，可是苏慕还是有些气恼，心里有着说不清的郁闷，看着今天报纸上有写到昨晚在丽华大酒店前拍到两人一起从车中走出。

　　苏慕心头又是一阵郁闷，有这个必要吗？不是已经决定再也不要对着人动心了吗？为什么心里还会有异样的感觉？

　　苏慕想到今天《海的王子》杀青，晚上肯定会一起聚餐，要是梁莘带着乔桐一起来怎么办？自己遇到他该怎么说？

　　苏慕心头一团乱麻，浑不觉，自己正在踏进某人精心编制的大网，就等他一头栽进。

　　果然不出苏慕意料，等到导演拍好最后一幕，并宣布今晚请客的时候，全场工作人员都欢呼了起来。

　　苏慕看着梁莘，心中揣测着自己是不是要和导演请假，可是心中还是有些迟疑，虽然自己已经是影帝，但是自己的市场号召力并不是太强，自己很少拍摄那些无脑的，所谓的爱情片，所以每年的收入其实并不是特别多，经纪公司的提成自然也不是很多，若是自己惹得这个导演不快，是不是会造成什么隔阂呢？

　　苏慕有些头疼，当初和公司合约快满的时候，自己并没有独立开工作室，而是继续留在了公司，虽然合作的还算愉快，但是如果自己并不能为公司带来高额的利益回报，那么公司对自己的投资也会减少的吧。

　　自己已经三十了，已经不再年轻，自己投资的地股票前几日也大幅度下跌，资产已经大幅缩水，如果自己还和大导演闹得不愉快……

　　不得不说，苏慕想得很多，想的也很没必要，但是也正是因为他的谨小慎微，所以才会在这个吃人不吐骨头的圈子里一步一步的走到现在的地位。

　　苏慕看到梁莘突然拿出电话，看了下手机，很激动的走到一旁轻声说着话，心中有些不舒服，对面那人应该是乔桐吧，也只有那么有魅力的他，才会让梁莘这等人都这么兴奋。

　　不知道晚上的聚会他会不会来，苏慕暗自揣测着，也不知道心里到底是希望他来还是不要他来。

　　就在苏慕忐忑不安的心情中，太阳落山，又是一个群魔乱舞的夜晚。

　　导演很豪气的包下了一个农家乐，导演，副导演，场记，摄像，编剧，还有主演，各大客串，一大堆人全部聚集在一起，除了远在芬兰的即墨晟，《海的王子》剧组的人员已经到齐。

　　苏慕走进农家乐，看到一身休闲装得梁莘正和导演聊天，环顾一周，并没有看到乔桐的身影，心中微微一松，继而又带了几分说不清的味道，就像是心中极端渴望做爱，嘴上却拒绝的女人发现情人真的转个身，不做了的感觉。

　　苏慕撇了下嘴，“不来不是更好吗？”苏慕哼了下，找了个安静的地方坐下，静静地看着那群人乱舞着。

　　“苏慕，合作的很愉快，如果有机会，希望下次再合作。”头上秃了一块的导演如果不是经常那么脱线的话其实挺有气质。

　　“那是自然，还望下次合作导演能够多多提点。”苏慕自然不会放过和大导演合作的机会。

　　“说实话，现在的圈子里，有演技的人已经不多了，有演技又有心的就更少了，就看话语电影界，演技最好的非即墨晟莫属，可是他似乎心不在此，演技带了几分空灵，梁莘是个有前途的后辈，但是他的心太杂，总是装了很多别的东西，演戏的时候太看重导演的看法，反而走不出自己的路，你是我很看好的电影人，能够想你这样勤勤恳恳演戏的人已经越来越少了。”

　　导演似乎多喝了几杯，拉着苏慕的手，絮絮叨叨的说着，好在他们所在的角落比较偏僻，能够看到外面，外面却不能一下子看到这里。

　　苏慕有些尴尬，自己似乎没有导演说得这么好吧，虽然心中确实有种被肯定的快乐。

　　和乔桐分手的六年，自己进入这个圈子五年多，拒绝所有潜规则，只是默默的努力着，走到现在，确实取得不错的成绩，影视评论上会评价自己有天赋，会夸自己有灵性，却没有几个人愿意说自己那颗心，那颗火热的心。

　　突然外面一阵嘈杂，似乎来了什么了不得的人，期间夹杂着好几句要梁莘请客的话语，苏慕心中一动，莫非是乔桐来了？

　　苏慕隔着装饰的竹子朝外看去，看到的就是那个依旧英俊的几乎犀利的男人面带着微笑朝这边看来。

　　视线相接的一瞬，苏慕的心顿时急剧蹦了几下，小小的心腔涌进大量的热血，几乎快要撑裂。

　　可是男人很快就漠然的移开，移到梁莘的身上，从侧面看过去，还能看到那人英俊的侧脸，精致的下巴，轮廓完美的想要膜拜。

　　像是冷水从头顶泼下，苏慕的一颗心顿时冷却，还在想什么？你一个三十多岁的老男人，一个被他上腻了的身体，他才二十五，相貌英俊，家世雄厚，要什么美少年要不得？

　　“木木，虽然我离不开你，但是我更喜欢少年柔韧的身体，没有性的爱我接受不了，我们还是分手吧。”

　　又想起当初乔桐说过的话，苏慕心头一阵酸涩。

　　异世之海皇本纪 第五章 忽悠


　　苏慕心头很复杂，但是又不想太过忽略身边的导演，只能拉着已经喝醉的某人准备找个地方让他躺一会。

　　乔桐刚刚进门，满屋子衣衫光鲜的男男女女，他只是随意一扫，就看到那个男人，亲眼所见的他远比银屏上的更加英俊。

　　六年的别离，似乎没有在他身上留下岁月的印记，除了让原本青涩木讷的他多了成熟男人的魅力，看不到当初那个唯唯诺诺的青年，有的只是坚强自信，似乎他这几年过的也很好？

　　突然想到娱乐圈黑暗的潜规则，乔桐的心突然被揪紧，不愿想象那具曾经只有自己能碰触的身体在别人身体下绽放的场景。

　　乔桐和苏慕眼神相接一瞬，立刻转开，一定不能让他觉得自己最近很想他，于是乔桐随意找了个话题，和身边的小明星谈笑风生。

　　余光却锁定那个角落，突然发现那个角落似乎还有别人，那人似乎挂在了苏慕的身上，苏慕的脸上似乎闪过尴尬，难道有男人趁醉在吃苏慕的豆腐？

　　乔桐心中大怒，脸上阴沉着，看不出丝毫异色，只是快步走过去，用力的推开那片竹子。

　　入眼的并没有不堪的苏慕，更是断定这两人在大厅中就准备野合，乔桐突然觉得自己很无聊，这个男人没了自己不一样活得好好的，何必放弃那些鲜活的肉体转身找他？

　　苏慕心中紧张极了，乔桐走过来是要说什么吗？自己应该怎么回答他？应该装作不屑一顾，或者是冷冷地嘲讽他啃回头草？或者坦诚内心，告诉他自己仍在想他？

　　他又会问自己什么呢？是不是会问自己是不是受苦了？还是问自己问什么会和别的男人纠缠不清？还是……

　　苏慕脑子都快乱成一团浆糊了，刚才略微平静的心绪立刻杂乱起来，苏慕悲哀的发现，而对乔桐，自己根本放不下。

　　都说时间能够刷洗一切，可是深深的烙在心上的印记又怎么会是那么容易被洗去的？

　　原来时间可以淡忘一切只不过是爱得不够深，如果真正的爱了，那么即便被时间的尘埃覆盖住了，只要那人站在你面前，微微一笑，顿时心上深刻的印痕立刻会显现。

　　出乎苏慕意料的是，乔桐只是看了苏慕一眼，嘴角微微上扬，眼睛不屑的弯着，冰冷的语句从薄薄的嘴唇中溢出，不是小时候乖巧的“木哥哥，我要娶你，我要你做我的新娘，一辈子。”也不是稍年长时果断的“苏木，你是我的，谁都没法把你抢走。”

　　也不是第一次占有自己时温柔的“木木，我的第一次给了你，你的第一次给了我，我们一定要在一起，幸福的。”

　　而是像在一起两年后，在那个冰冷的夜晚，一声酒气的他绝情的说，“木木，我们分手吧。”

　　“就算饥渴的不行也不要在大庭广众下表演吧。”乔桐似乎好脾气的笑笑，“我怕会张针眼的。”

　　似乎有许多人冲上来，泼洒着冰冷的水，然后把自己拖上手术台，将体内翻滚的热血全部抽干，灌注进刺骨的冰水，最后锁进冰柜，从心到灵魂，全部一寸寸的冻结。

　　苏慕没有想到六年后的重逢，他送给自己的第一句话竟然会是这个，苏慕紧咬着嘴唇内侧，并不尖锐的牙齿，但是嘴中迅速蔓延开鲜血的味道。

　　腥咸的液体，眼眶底下咸热的液体，明明都是热热的，为什么心底却像被握紧一般，疼得喘不过气来。

　　乔桐看着苏慕迅速苍白的脸色，深深后悔自己为什么要说这种话，自己明明已经不是当初的毛头小子。

　　但是只要想到这两人可能有过让人作恶的肉体交易，心头就是一阵怒火。

　　“穆幕，咱们回去吧……”醉的人事不省的导演嘟哝着，听在乔桐耳中如果压死骆驼的最后一根稻草，再也忍不住心中的怒火，拂袖而去。

　　苏慕本就白净的脸上苍白的一丝血色都不见。

　　看到乔桐突然离去，众人都很惊讶，视线全部转移到角落处的苏慕和挂在他身上的导演，助理急忙跑过去，“苏慕，不好意思啊，他又喝多了。”

　　挂在助理身上的导演贪婪的嗅着他身上的味道，“穆幕，咱们回家吧，咱们回家吧……”

　　依稀记得当初自己生他的气，一个人坐在外面的公园，那个人会用可怜巴巴的眼神看着自己，委屈而小声的说着，“木木，我们回家吧，木木我们回家吧……”

　　可是现在呢？

　　苏慕突然笑了，酒喝的真是多了，居然昏了头了，现在是什么社会，初中生都知道男人靠得住，母猪能上树的道理了，自己居然还会拘泥于若干年前的情话绵绵。

　　苏慕，你是白痴吗？

　　“没事，穆助理记得照顾好导演啊，我身体有些不舒服，就先回去了。”

　　不愧是影帝，即便是心中痛苦的想要死去，但是面上又渐渐多了几分血色，苏慕彬彬有礼的打个招呼，坐上跑车，消失在浓浓的夜色里。

　　“嘿，谁知道刚才发生了什么？”

　　“难不成乔大爷看上了苏慕？”

　　身边的小明星们八卦着刚才看到的东西，站在一旁的梁莘身体一震，想到第一次看到乔桐时，那份摊开的杂志，上面不正是苏慕吗？

　　难道乔桐选自己和他演这出戏，只是为了刺激苏慕？

　　没有足够的演技，但是也能在这个圈子迅速混开，梁莘的脑子绝对相当好用，只是几个场面结合到一起，他就把握到了问题的关键。

　　梁莘将自己的想法小心翼翼的掩藏起来，现在的自己并不需要自己的想法，只要尽力配合乔桐就好。

　　他人痴，他人笑，他人怒，与我何关，我且冷眼旁观，只求一世荣华。

　　-----------

　　在床上安稳躺着的父子两人享受着这种静谧的环境，谁也不说话，不想破坏这种美好的时刻。

　　可是不速之客总是不请自来，巨大的落地窗突然响起挠动的声音，两人警觉的看过去，看到的正是一只蝙蝠，看那蝙蝠头顶醒目的暗金色，不是尊贵的血族亲王米斯塔尔又是谁？

　　隐约猜到米斯塔尔来意的即墨晟从燃身上爬起，及地的黑色长袍将米斯塔尔全身包裹。

　　米斯塔尔看着这两个神奇的人，心中一片火热，“两位阁下，不知您们是不是做好拯救莉莉丝大人的准备了？”

　　即墨晟心中一动，计上心头，“本来我们已经集齐了四件圣物，就差人鱼之心，我们就可以释放莉莉丝大人了，谁知道伏青那个老虔婆，竟然用我们的朋友要挟我们，逼迫我们放弃那件圣物……”

　　米斯塔尔很没形象的尖声叫了起来，没有声音，但是他面前的玻璃因为他的超声波顿时碎裂开来。

　　“怎么可以这样！怎么可以这样！莉莉丝大人！我的莉莉丝大人！”

　　即墨燃皱眉，灵力在虚空凝成虚影，狠狠地抽打了米斯塔尔一下，这才让这只疯狂地蝙蝠安静下来。

　　“你这个样子如何拯救莉莉丝大人？”即墨燃恨铁不成钢的看着他。

　　米斯塔尔愣了。

　　即墨燃“无奈”的解释着，“因为那个老虔婆极端阴损的在我们朋友身上下了剧毒，逼迫我们五年之内不能对她动手，但是我有种预感，五年之内我们很有可能会离开这个地方回到圣界，所以要想拯救莉莉丝大人，关键还在你的身上。”

　　虽然没明白圣界是什么地方，但是看着两位强大的力量，估计是一个强大的空间吧，不过听到自己竟然是拯救莉莉丝的关键，米斯塔尔瞪着圆圆的眼睛，有些不知所措。

　　即墨晟也沉重的叹了口气，“莉莉丝大人的安危就在你的身上了。”

　　父子二人甩着狡猾狡猾的狐狸尾巴，将倒霉的血族亲王忽悠的晕乎乎的，直接飞了回去，准备发动亲王令，要和那个罪大恶极的伏青老妖婆一决高下。

　　看着飞出去的暗金色小蝙蝠，即墨晟即墨燃相视一笑。

　　异世之海皇本纪 第六章 公车小贼

　　伏青现在相当郁闷，自己拿到那四件圣物还没有多长时间，就麻烦不断，以前屠月一直是伏龙师妹在保管，虽然自己掠夺了她的记忆，但是她临死前的反噬还是让自己没有能够成功知道使用的方法。

　　这也就罢了，可是最近居然有那么多神神鬼鬼的东西来找自己麻烦，伏青隔着窗子朝外看去，大雪山上那几株高大的松树上挂着一连串的东西，黑压压的，让人喘不过气来。

　　伏青恼怒的想着，自己到底是怎么招惹了西方那群不知道好歹的家伙，伏青回头看着手持长鞭，睥睨天下的美艳女子，“莉莉丝大人，如果我能够成功复活你，你一定要帮助我，帮助我……”

　　伏青喃喃着，双目中隐有光芒在闪烁。

　　自从被那对奸猾的父子俩忽悠后，米斯塔尔心中热血沸腾，没想到自己才是拯救莉莉丝大人的关键，想到莉莉丝的无边神力，米斯塔尔心中一片火热，血族已经沉寂太久了，该是他们知道血族厉害的时候了。

　　“你说什么？还没有拿下大雪山？”米斯塔尔不悦的看着自己最信任的血族大公，居然这么久时间也没打过那个老尼姑，不就一个臭尼姑吗？堂堂血族怎么可能拿不下来？

　　血族大公低着头，心中却在抱怨着，谁不知道那个婆娘手段极为了得，而且现在拿着这么多圣物，能够不被他打死就不错了。

　　血族大公想当然的认为只要拿到圣物就能发挥出极大的威力，却不知如果这样有用的话，伏青也不至于天天捶地板暗恨自己脑袋不好使了。

　　米斯塔尔一挥袍袖，“那就让本座前去瞧瞧，到底老尼姑有何了得，居然如此猖狂。”

　　五天后，一只头上少了一撮金毛的蝙蝠带着他的大部队灰溜溜的跑回了西方。

　　-------

　　梁莘今天心情也不好，自己的宝马居然出问题了，偏偏自己还要赶着去试镜，没办法只能上了这班公车。

　　虽然当初没有成名前梁莘经常坐公交，但是现在毕竟是名人，而且公车总会让他想到著名的电车痴汉。

　　梁莘看了下自己穿的紧身牛仔，靠了，居然把自己优美的，完美无瑕的，任谁看了都想抚摸的优点全部展示出来了，总不会有人对自己动手吧。

　　梁莘很无聊的想着，心中却不敢放松警惕，经历过那些恶心的潜规则后，自己再也不想被那些人碰触，太恶心了。

　　突然，似乎被轻轻地碰了一下，精神不太好，正在昏昏欲睡的梁莘顿时惊醒，妈的，真的有人敢摸我屁股。

　　梁莘装作不知情，仍然低着头，抓着扶手，头低着，完全就是一个还没完全清醒的上班族的样子。

　　屁股后方的动作大了一点，那人似乎还试探一番知道自己没有感觉，于是大胆了一点，手掌覆盖上来，轻轻地动作着。

　　原本准备抓住那人大喊流氓的梁莘突然顿住了，这动作，莫不是遇上小偷了。

　　手迅速向后伸，抓住那只正在动作的手，同时快速转身，动作很大，甚至吓到了旁边的乘客。

　　入眼的是一个眉目英俊的大男孩，估计还没成年，头发有些长，有些乱糟糟的，面色苍白，嘴唇毫无血色，整张脸还能吸引人得估计就是那双眼睛了。

　　虽然现在眼中全是惊慌与恐慌，但是仍然看起来很漂亮。

　　捏在手中的手腕很细，不，是相当细，只有一层薄薄的皮附在上面，可以清晰的握住骨头，营养不良的男孩身上却不肮脏，洗得很干净。

　　低下头，男孩的食指和中指已经变形了，已经变得差不多的长短，这明显是被那群渣滓训练出来的职业偷儿。

　　男孩似乎也知道自己犯了大错，嘴唇微微张着，紧张的身体都在颤抖，却没有求饶，眼中反而浮起解脱的快意。

　　解脱？梁莘几乎不敢相信自己的眼睛，这会是一个小偷被抓住的反应？

　　梁莘也不知道怎么想的，居然放弃了将这个小偷抓起来送到派出所的想法，而是紧紧地抓住他的手腕，下下一个站下了车。

　　拿出手机拨通那部新戏的导演的电话，“辛导，我今天身体有些不舒服，可能没法前来试镜了。”

　　电话那头的导演似乎脾气很差，发着牢骚，梁莘不断陪着笑。

　　好长时间之后才得到自己可以明天去试镜的许诺，梁莘收起手机，目无表情的看着一脸好奇的男孩。

　　“你现在是和我回家还是由我把你扔在街上让那些人把你带回去？”

　　梁莘眼角微微挑起，风情万种却又无比强势的说道。

　　男孩怔了。

　　异世之海皇本纪 第七章 再不相见


　　男孩还是选择跟着梁莘回了他的家，只要有一丝希望他都不愿意回到那个炼狱，那个恐怖的地方。

　　“你先洗个澡吧，我去帮你拿衣服。”梁莘吧男孩带到自己的浴室，让他先坐下清洁工作，梁莘挑了几件自己刚买还没穿的便服站在浴室门外，犹豫着是不是要进去。

　　梁莘心底有种模糊却又有些清晰的感觉，自己似乎对这个陌生的男孩投入了太多自己本不该有的热情。

　　贪图这具身体？梁莘靠在浴室旁的墙壁上，摇了下头，不可能，就凭自己现在的地位，比这个男孩英俊的多的床伴绝对能够找到很多。

　　那么是为什么呢？

　　浴室里发出一声脆响，似乎有什么被打破了，梁莘一惊，可别是要打碎玻璃割腕吧，梁莘急忙撞开门，看到的就是那个男孩赤裸着身体跪在地上拾着地上的碎片。

　　是自己从国外带来的香水，价格不菲。

　　没有去心痛那瓶珍贵的香水，梁莘愣愣的看着男孩，原本应该是光洁无比的背部，现在遍布着宽阔的皮带抽打的痕迹，还有烟蒂烫伤的疤痕。

　　男孩蹲着，可以看到掩藏在衣物下的身体，全是虐待过的伤痕，知道这个社会的确有着它阴暗的一面，梁莘自己也曾经经历过恐怖的童年，但是他没有想到可以有人这么残忍的在一个还未成年的少年身上做出这么残忍的举动。

　　“畜生。”梁莘看着那些触目惊心的伤疤，声音嘶哑的骂了一声。

　　梁莘放下衣物，抱住少年单薄的身体，”别收拾了，先休息下，等会我来收拾。”

　　梁莘的声音很温柔，不是那种刻意伪装出的温柔，是真正发自心底，柔软的像是晒得松软的棉被。

　　有着阳光的味道。

　　少年的身体微微颤抖着，头低着，梁莘抱住他，轻轻拍着他的背，声音越发柔和，“没事了，没事了，你现在安全了，你不会回到那种生活中去了，你会好起来的，只要你愿意，你也可以笑着走在阳光下面，你可以顿顿吃饱，你可以夜夜安睡……”

　　男孩的身体怵怵发抖，终于，像是冰面终于被打破一个小孔，低低的哭声从小孔中慢慢溢出，最开始是压制住的，断断续续，等到梁华正面搂住少年的身体，并让少年挂在自己身上的时候，少年终于大声哭了，没有压抑，有的只是撕心裂肺的哭喊，大颗大颗的泪水从紧闭着的双眼中滚落。

　　少年紧紧地抓住梁莘的背部，头埋在梁莘的颈窝，滚烫的泪水迅速湿润了梁莘的衬衫，像是烧开了的水，烫在肩膀上。

　　“哭吧哭吧，哭出来就好了……”似乎被传染了一般，梁莘的眼眶也红了。

　　如果当初也有这么一个人温柔的抱着自己，轻声告诉自己一切都会好的，现在的困难没什么大不了，是不是现在的自己又会是另一个梁莘？

　　梁莘靠在少年的身上，没有哭泣，而是一点一点，将那些扩散出来的悲伤用力的塞回记忆的匣子中。

　　--------------

　　作为影帝即墨晟复出的第一部大片，而且有着极为豪华的演员阵容的《海的王子》很快就在各大院线上映了。

　　票房出乎意料的好，从各大影院反馈回来的信息看出回报已经远远的超出投资，大功告捷。

　　影评家也不吝啬他们的文字，在各大电影杂志和网站上，全部是知名影评家对这部电影的赞美，即便是提建议，也都是极为平和的语气。

　　即墨晟自然不用说，身价迅速疯长，以前一些自持身价的老牌奢侈品也纷纷向他投来橄榄枝。

　　作为里面表演相当出彩的苏慕和梁莘，同样取得了不菲的回报，独自一人成立工作室的梁莘的身价快速涨着，已经达到了内地一线小生该有的片酬，如果《海的王子》能够在今年的金马奖或者华表奖之类的大型电影奖项中斩落数项大奖的话，梁莘的身价还会继续涨。

　　虽然苏慕只是在《海的王子》中临时客串了一个角色，但是很多影评家都夸奖他演得很好，让这个角色绽放别样的神采，从而让这部戏锦上添花。

　　可是……

　　“苏慕，你是不是得罪了什么人？为什么最近这么多来黑你？那些和我们关系不错的报社甚至也都写了你的一些负面新闻，到底是怎么回事？”

　　电话那头是经纪人焦急的大喊。

　　苏慕木木的看着眼前一大叠报纸，只要与娱乐有关的报纸几乎都有着自己的一些报道，却不是关于《海的王子》中自己的表演，而是自己的各种负面报道。

　　先是说自己私生活混乱，曾被拍到很多个晚上和大导演，女明星出入酒店，甚至附上了模糊的照片。

　　还有的说自己的学历是伪造的，有人查过牛津大学当年颁发的学位证书中，根本没有苏慕的。

　　还有的说自己是整容，拿出一张剧照，和自己画着淡妆的照片，信口雌黄着描述自己整容的历史。

　　在娱乐圈，想要一直保持自己的知名度，媒体的曝光率是一定不能低的，但是当你的曝光率极高，却都是你的负面报道的时候，那种杀伤力绝对可以让一个一人身败名裂。

　　适度的负面绯闻，然后再澄清，被传绯闻的艺人再摆出受伤的样子，能迅速博得群众的同情心，可以迅速提升自己在公众心中的印象。

　　可是当一大群人有规模有计划的黑你时，如果你的经纪人，你的经纪公司不能及时有效的做出回应，你没办法迅速从这种不利的环境中扭转过来的话，即便你是天王巨星，你也会被愤怒个民众拉下马。

　　明星是民众捧出来的，只要你不再受欢迎，你就不再是以前的巨星，不过是个稍微出名些的平常人罢了。

　　正如水能载舟亦能覆舟一样，明星永远都得在绯闻中小心翼翼的做着平衡。

　　自苏慕出道以来一直都是依靠着扎实的演技赢得观众的认可，他几乎是个绯闻绝缘体，不是没有人故意黑他，可总是被老练的经纪人和经纪公司化解，可是按照这次负面新闻的力度，很有可能自己要被经纪公司雪藏一段时间了。

　　由着经纪人在电话那头喊着，苏慕上了天涯，发现那些滚动的热帖几乎都和自己有关，有挺自己的，可是更多的都是在怒斥。

　　苏慕的手颤抖着，终究还是没有胆量看那些帖子的内容。

　　另外一个手机也响了，苏慕看了下来电人，按下接听键。

　　“苏慕，告诉你个不好消息，你投资的那些房地产最近爆发质量危机，很有可能会大幅贬值。”

　　苏慕抽了口气。

　　“你委托我购买的股票不知为何，突然急速下跌，似乎幕后有人在对它进行狙击，如果你不想被套牢，最好想在就抛掉。”

　　苏慕牙齿微微咬着。

　　“其他的就不细说了，我想问，苏慕，你是不是得罪什么人了，为什么会有人对你进行恶意的袭击，你买的那些房子绝对是有着极大的升值空间，却被人恶意中伤成为烂尾楼，苏慕……苏慕……”

　　电话那头急切的喊着，电话这头却没了声响。

　　苏慕放下电话，缩在电脑前，像狂风暴雨中无家可归的燕子，可怜的缩成一团，苏慕茫然的看着显示屏，茫然的听着电话挂断后嘟嘟嘟的忙音，茫然的想着……

　　自己是得罪了什么人吗？自己能得罪什么人？

　　还会有谁？还能有谁？还可以有谁？

　　苏慕埋在双腿间，皱缩成一团，六年前，你残忍的剥夺了我爱你的权利，六年后，你残忍的夺走我生存的资本。

　　乔桐啊乔桐，你的心真的是铁石做的不成？

　　泪水，从英俊的脸上缓缓地淌下，最后一丝情意也被斩断。

　　乔桐，从此碧落黄泉，再不相见。苏慕咬着唇，终究下了决定。

　　------

　　“少爷，这是你要的资料。”张叔从小照看着乔桐长大，所以到现在也没把称呼改过来，乔桐也不以为意，毕竟张叔也是见证当初那份情意的人。

　　随意的翻看着那些纸业，乔桐原本安静的脸顿时扭曲，“他怎么会有这么多财产，只是六年，难道他是巴菲特？居然会有这么多钱！”

　　乔桐心中是惊怒的，发动对苏慕的狙击只不过是为了断了苏慕的后路，方便自己重新抢回苏慕，但是这份报告刺痛了乔桐的眼，如果不是那些让人作恶地交易，他怎么可能会有这么 多钱？

　　乔桐紧紧地捏紧手中的报告，“张叔，继续打压苏木，不要留情。”

　　张叔为难的看着少爷，当年的事情他也略知一二，可是作为仆人，自己是没有过多的资格发表意见的，“是。”

　　走出房间前又看了一眼沙发上的背影，挺的笔直的背影，似乎永远不会屈服。

　　张叔微微低头，敛目，杀敌一千，自损八百，这又何必呢？

　　异世之海皇本纪 第八章 只为世面见得少

　

　　梁莘终究还是把这个少年留了下来，在知道这绝对是为自己找麻烦的前提下。

　　少年名叫汤浅，今年刚刚17岁，考上了大学，出门上学的时候却被那群人骗了，不小心跟了过来。

　　汤浅没有说这四五个月的生活，但是曾经混过的梁莘怎么会不知道那些人的手段，梁莘怜惜的看着汤浅一身的伤痕，“那么我明天送你回家吧。”

　　坐在书桌前，看着梁莘不久前接下的剧本，汤浅扭过头，收拾过的少年很耐看，特别是清亮的眼睛，像是青石上积蓄的清水，清凉，透彻，像是不会被污染。

　　“不用了，家里已经没人了，我是卖了房子才凑够第一学期的学费的。”汤浅平稳的说着，似乎对自己的遭遇一点都不抱怨。

　　梁莘坐在汤浅的身边，“那你有什么打算吗？如果你想上大学，我可以资助你，当然，那算是我借给你的，要收利息的。”

　　梁莘微微笑着，带着从未在他人面前展示过的温柔，他喜欢这个男孩，但是他不打算染指这个男孩，或许他也喜欢男人，但是这么清澈的男孩，值得更好的。

　　在心中留着一片净土，上面有着一个自己曾经喜欢过的人。

　　爱情是五彩斑斓的颜料，如果细心涂抹，会让两人之间的情谊变成绝世名画，如果交恶，那就会变成浓墨的黑。

　　恋人未满，朋友以上，这个尺度最合适不过。

　　汤浅微微一笑，露出两颗小虎牙，“可以啊，不过我不打算读书了，你可以借我一点钱吗？”

　　梁莘躺着，看着一尘不染的天花板，“可以，要多少？”

　　汤浅想了一会，“五万吧。”

　　梁莘心中微微一动，五万对现在的自己不算多大的数目，可是对一个才见过几次面的人来说，就借这么多钱……

　　梁莘闭上眼睛，身体埋在柔软的床上，钱是试炼朋友最好的东西，这五万如果能检验出一个人是否值得交往，那也合算。

　　“等会去银行帮你建个账户，我转到那里面。”

　　汤浅又笑了，小虎牙显得极为可爱，“谢谢莘哥了。”

　　----------------------

　　在现在这种不利的情况下，如果一位的开记者招待会澄清的话，如果报社帮忙，他们自然会尽力扭转这种不利的情况，但是现在那些记者明显都在黑自己，就算自己澄清了，也会找到新的地方来挑自己的毛病吧。

　　苏慕舒口气，拨通了经纪人的电话。

　　“苏慕……你终于出现了。昨天一直给你电话怎么不接？‘

　　苏慕掐着脑袋，经纪人的声音实在太大了。昨天只是在想些事情，老金，我可以申请出国进修吗？”

　　“进修？你都是哈佛商学院的博士了，你还要进修？”老金深知自己这个艺人在商业方面是多么的敏锐，他可能不会在一些细微的地方把握得很好，但是对经济的整体走势有着近乎鬼神的敏锐。

　　他是个天生的投资者，却不是个理智的理财者。

　　苏慕轻笑一声，“我现在是艺人，我是打算去国外游历一番，提升下艺术修养，我想去梵蒂冈，想去意大利，想去法国，想去好多好多地方，我可以申请两年的假吗？”

　　“两年！”老金大喊一声，“苏慕，你疯了吗？两年的时间会让观众全部忘记你的，而且在这种当口，你认为老板会让你走？”

　　苏慕肯定的说，“如果老板够理智，他一定会的。”

　　老金停顿一会，“这样，我去问下老板。”

　　苏慕笑着放下电话，现在媒体被称为第四机关，可见它的威力是如何巨大，他们可以通过一些含混的字词，让看到的读者不由得产生一些联想。

　　而这些“被观众自己想出来的东西”正是媒体最大的依仗，写得好，会让你很欣赏这个影星，但是如果那些记者模模糊糊的指出这个影星的幕后，很有可能就会让观众对着人产生厌恶的感觉。

　　苏慕看着窗外，快春节了，那些豪宅中已经在进行着装饰，艳丽的红色稀稀疏疏的撒在宅子里，有些破败的感觉。

　　苏慕在玻璃上哈了一口气，一层白白的雾气笼罩在玻璃上，模糊了视线，就像是这层武器一样，如果你一直解释，只会让观众觉得你没品，但是不解释也是不可以的。

　　最好的办法就是在解释之后淡出，偶尔出席一下一些晚会，让那些记者时不时的报道下，保持适度的曝光率就可以了。

　　时间抹不去心上的伤痕，却可以抹去那些记忆。

　　谈一场轰轰烈烈的恋爱吧，让新的记忆覆盖旧的。

　　总有一天，当我想起你的名字时，只会是一片模糊，苏慕脸上浮现出模模糊糊的笑，朦胧的几乎不觉得那是笑了，当初的痴恋，完完全全，只因为世面见得少。

　　乔桐，见鬼去吧。

　　----------

　　当得知苏慕召开一个记者招待会，对最近的事件做了一些解释后，就宣布暂时离开娱乐圈的消息，在张叔紧张的注视下，乔桐竟然没有暴怒，甚至没有撕去手中的报纸。

　　“苏慕，你现在离开是不是因为心虚呢？”电视上，一个记者尖锐的问着。

　　那个男人，清浅一笑，那笑容，似乎穿越时空，隔着银屏，穿过重重屏障，飞到乔桐的面前，“心虚？或许吧，但是即便是心虚也不是对你们，更不是对那些泼在我身上的脏水，我只想对一直支持我的人说声对不起，对不起，我没能坚持下去，对不起，这水太深，我玩不起，对不起，你们曾经喜欢过的靖王爷也只是个屈服在暗箱下的弱者，”那个英俊的男人对着摄像头，“但是我会回来的，等我足够坚强，足够强大，我会回来的。”

　　靖王爷，是苏慕的成名角色，一个为国为名，坚强不屈的英雄。

　　苏慕说了一长串的话，却有点云里雾里的感觉，记者也懵了，会有这么不懂规矩的艺人吗？

　　等他们回过神来，苏慕已经坐进保姆车，消失在记者手中的长枪短炮中。

　　“回来？”乔桐咀嚼着苏慕说的话，眉目微动。

　　站在一旁的张叔看着自家少爷脸上风云变化的脸色，心中暗叹，桐少爷心中还是有着苏木的吧。

　　“张叔，帮我准备签证，我要出国。”

　　张叔躬身，“不知少爷是要去……”

　　乔桐眼中闪着自信，“德国。”

　　他一定会去那里的，就算你曾经为了上位做出一些不得已的交易，但是只要你愿意回到我的身边，我一定会接受你的。

　　----------------

　　第二天，当梁莘试镜归来，站在门前，心中有些忐忑，如果开门，他不在里面，自己会是什么感觉？

　　钥匙缓缓的插入，转动，打开门，房子里冷冷清清的，完全不像有人。

　　果然……还是走了啊。

　　梁莘随意躺靠在沙发上，似乎也没有多么失望嘛，那五万块就当买个教训吧。

　　刚刚被关上的门又被打开饿，梁莘强行克制住转身的欲望，听着那人的脚步声。

　　沉稳，又有些灵动，应该是个年轻男人的脚步。

　　“莘哥，回来了？”少年的声音从背后传来，瞬间，将梁莘打死都不肯承认的心头的乌云全部打散。

　　“嗯。”梁莘故作冷漠的回应着。

　　汤浅挠挠头，“我只是出门买点东西，对了莘哥，我之前接到一个电话，是一个叫做即墨晟的人打过来的，说是他最近接了一部戏，里面有个角色挺适合你的，问你要不要去试试看。”

　　即墨晟？梁莘有些奇怪，那人怎么会想到自己的？虽然自己要求袁姐做自己的经纪人，可最后也没实现，那即墨晟怎么会邀请自己？

　　梁莘迟疑着，还是决定去试试，今天的试镜失败，总是要找豌饭吃的吧。

　　汤浅站在一旁，看着梁莘，那双清亮的眼睛中闪过异样的神采。

　　-------------------

　　大年三十，在这个举国欢腾的节日里，青山疗养院中，却没有那么浓重的年味。

　　231室，一个独立的房间，里面有着很多的书籍，那张素洁的床上，一个女子安安静静的坐在那里看书。

　　护士隔着窗看了一眼，对这个病人的安排感到很满意，又继续去巡视其他病房。

　　等到护士的临时巡查过后，司徒清丽抬起头，没有涂脂抹粉的脸有着神圣的美感。

　　司徒清丽看着手中的路线图，诡异的笑了。

　　以为把我送到精神病院就算完了吗？我司徒清丽才不会这么简单就放过你们，梁莘，即墨晟，方启天，你们等着吧。

　　司徒清丽安安静静的笑了，像是清晨带着露水的鲜花。

　　罂粟花。

　　异世之海皇本纪 第九章 后来的事（完）

　

　　第九章 后来的事

　　两年后。

　　德国，科隆大教堂附近的一家旅馆。

　　“你……你轻一点……”宽大的床上，洁白的床单上，两个英俊的男人交，缠在一起。

　　他咬着身下男人的耳朵，低低的笑声伴着湿热的气息，喷洒在身下人的耳郭，男人轻笑，“桐少，你确定还要继续？”

　　被插、入的男人竟然是那个不可一世，嚣张的无以复加的乔桐，他不是自称绝对不接受插、入吗？

　　乔桐皱着眉，似乎被插、入的感觉真的很不好，乔桐轻微喘着气，“继续，只要你能原谅我，继续吧，苏慕。”

　　在外游历两年的苏慕皮肤不是以前的白皙，经常徒步旅行的苏慕晒出了一身健康的蜜色，更是练出了一身的好肌肉，隐藏在皮肤下的肌肉不是很明显，但是现在的苏慕绝对不是从前的那个手无缚鸡之力的苏慕了。

　　不然乔桐也不会大意失荆州，居然被苏慕揍翻，上人不成反被上。

　　乔桐强忍着身后异样的感觉，当年还和苏慕在一起的时候就说过将来要一起来德国，所以自己才在这里一直埋伏着，等了两年，果然来了。

　　两年的时间足够让自己冷静下来将一切调查清楚，原来当年苏慕已经拿到了哈佛的offer，只是因为自己才没去，原来苏慕在商业上有着自己都没法企及的天赋，原来苏慕的快递成名只是因为他的诚恳打动了娱乐圈少有的几位好导演，愿意一路提携。

　　原来，一切的一切都是自己的无理取闹，原来，所有的所有都是自己的胡思乱想。

　　乔桐记得自己看完那些报告之后心中的震撼，有震撼，但更多的是惊喜，原来木木一直是那个木木，只是自己已经走远。

　　那么自己走回来了，木木还会等自己吗？

　　苏慕突然全根没入，狠狠地贯穿了乔桐，强烈的感觉让乔桐一时没忍住，低低地哼出声。

　　乔桐前面的第一次给了自己，现在自己正在占有着他后面的第一次，紧致的甬道紧紧地含住，很热，很紧，很爽。

　　可是心中却不快乐，苏慕俯下身，趴伏在乔桐的身上。

　　苏慕头靠在乔桐头边，低声问着，“乔桐，告诉我，你到底还想怎么样，要是不想和我在一起就别再来招惹我，我好不容易刚刚放下你，你又来……”

　　还没说完，乔桐就扭过头，和苏慕面对面，他恶狠狠地说道，“什么放下，你居然敢放下？我不准比放下！”

　　两人明明做着极为亲密的动作，可嘴上的话却显得有些奇怪了。

　　苏慕苦笑，“为什么不放下，你可以万花丛中过，片叶不沾身，你可以同时和多人在交往，但是我不行，我只能爱着一个人，你不能回应我的爱，你不能给予我想要的，你不能要求我为你守贞。”

　　乔桐瞪着眼，苏慕突然觉得这样的乔桐竟然有些可爱，“我怎么可能没回应你，要是我不爱你，我会让你操、我？你觉得我乔桐会是那种让人上的人吗？”

　　两年的游历，不是没有或英俊，或多金，或深情，或温柔的男子出现，但是那颗心却一直拒绝回应，当初想要开始一段新的恋情来疗伤的想法成为一团泡影。

　　现在，在自己快要模糊这个人的记忆的时候，他突然又出现在自己的面前，在科隆大教堂前，伴随着刚刚升起的太阳柔和的金光，他微笑着走近，紧紧地握住自己的手。

　　可是，他没有说……

　　苏慕收起表情，“或许你只是想尝试新的乐趣呢？”

　　乔桐眼睛瞪得圆圆的，似乎不敢相信苏慕说的话，“要是我不爱你，怎么可能放弃国内的事情，在这里等你两年，怎么可能找人处理掉你身边的狂蜂浪蝶，怎么可能派保镖一直跟在你的身后，怎么可能敞开大、腿，请你上我。”

　　苏慕听到那三个字，顿时满意了，他绝对不会告诉乔桐，自己迷恋上了他受刺激时那种孩子似的表情，真是可爱死了。

　　“好了好了，我知道，我也爱你。”苏慕亲吻着乔桐，同时微微摆着腰，缓慢的贯穿着他。

　　“我说，要不是因为爱你……哎哟……我绝对……嘶……不会……唔……”乔桐趴在床上，一边迎合着，一边还努力解释着。

　　苏慕只是低低的笑，先不管你爱不爱，先做完了再说，至于要不要相守到老，那再考核考核吧。

　　所以说先爱上的也未必就一定会输呀，能够刺激前男友的最好办法就是活得更好。

　　哎呀，咱们还是为乔桐大少爷祈祷一番吧，苏慕可不是以前那只小绵羊了，桥少爷你就自求多福吧。

　　------------------

　　两年后的中国。

　　即墨晟躺着床上，满意的看着屋外的大雪，果然很美，收拾完几个麻烦，心情更加好了。

　　一年前，从精神病院逃跑一年多的司徒清丽突然从片场出现，持枪对准梁莘，幸好有个男生眼明手快拿下司徒清丽，才没有造成人员伤亡。

　　司徒清丽这次被带回精神病院，据说被锁链锁住了。

　　至于那几件圣物嘛，即墨晟嘿嘿笑着，把玩着手中的四件圣物。

　　半年前上大雪山，即便仗着地势，伏青也没能挡住燃，在毁掉那尊雕像的威胁下，伏青乖乖的交出了圣物，似乎觉得无望拿回圣物的伏青抱着那尊雕像跳下了悬崖。

　　司徒清丽淡淡地看着即墨燃，也没多说什么，据说她现在已经要继承司徒家，正在和一个门当户对的公子哥谈着高调的恋爱。

　　蓝海和方启天得到了方老爷子的认可，他们领养了很多很多的孩子，每天都和孩子混在一起，开心得不得了。

　　燃呢？即墨晟看着还在熟睡的男人，看着男人身上斑斓的吻痕，哎呀，昨晚实在太激烈了，果然自己还是喜欢骑乘位呢，坐在燃的身上，看着男人眼中全是自己沉醉的样子，还有燃一辆的情、欲，那滋味，真是……

　　哈哈……

　　----------------

　　“下个月该我上你了，哈哈……”梁莘得意的笑着，手里拿出大把的票子。

　　这可不是在炫富，至于为什么，让我们凑近些，听听这对恋人在说些什么呢？

　　梁莘得意洋洋的手舞足蹈，“广告费和电影片酬全部打过来了，这个月我的收入有七百万，怎么样，没我多吧，快快给我趴下，该我上你了。”

　　梁莘淫、邪的笑着。

　　自从两人好上后，对于谁上谁下的问题一直很纠结，后来两人干脆就用每个月谁赚的钱多来决定上下。

　　刚开始，梁莘很得意的享受着少年青涩的身体。

　　可是好景不长，谁知道这个家伙竟然是炒股能手，凭借对股市的奇异领悟，竟然在半年后就超过自己的收入，虽然那个月自己没怎么接广告，没怎么演出，可是……

　　梁莘捶地，怎么就被他上了呢。

　　自觉不妙的梁莘拼命赚钱，没想到下个月还是被插了。

　　下下个月，下下下个月……

　　虽然这小子的技巧也不错，但是……男人的面子呀，都说荷包鼓，底气足，赚的没汤浅多，梁莘总觉得别扭。

　　刚才自己还和汤浅的投资公司会计联系过，确认汤浅这个月的收入，这才得意洋洋的赶了回来。

　　汤浅慢条斯理的喝完咖啡，站到梁莘面前，经过调养后的身体明显健壮了不少，但是比起同龄人还是有些瘦弱。

　　汤浅面对着梁莘，慢条斯理的解开西服，解开衬衫，解开西裤，然后脱下内、裤，赤、条条的站在梁莘的面前。

　　汤浅似乎很羞涩的低下头，“请莘哥怜惜我。”

　　看着少年在自己的调教下越来越完美的身体，梁莘忍不住，扛起汤浅，朝着卧室奔去，“今晚一定要精、尽人亡。”

　　半夜，汤浅悄悄的打开床头灯，那个吵嚷着要精尽人亡的男人正在沉沉的入睡，和以前拳头摆在头边的睡姿不同，现在他平躺着。

　　以前是时刻警戒着，现在却是信任着自己。

　　这种感觉，真好。

　　汤浅摸出手机，拨通一个号码。

　　“李会计……嗯，是我……麻烦你以后就做三本帐吧，我会给你加工资的……没错，是专门给我家男人看的……把我们的收入少写些……哈哈，不是小金库，这是秘密。”

　　看着男人细长的睫毛，汤浅低头，吻了一下，没错，就是秘密，一个绝对不会告诉你的秘密。

　　后来的事，后来还有故事吗？自然是有的，不过咱们就不打搅他们了吧，就这样，温柔的相守下去，或许会有争吵，有时也会互相挥挥拳头，不过那也挺有情、趣的不是吗？

　　【完】


　　第103章 回家

    

    七十年后的云沧大陆。

　　唱月皇宫的正上方，突然出现一个巨大的涡旋，快速旋转着的涡旋形成巨大的虹吸，将附近海面上的水全部吸起，远远看去就像一条巨龙从天上垂下头饮水。

　　得到燃帝密旨，现在已经晋升为丞相的李郢看着天上巨大的水柱，已经有多少年没有出现这等天地异象了？看这规模，难道是有修真者在渡劫？

　　“郢子，刚才凤漓和即墨艾派人传信，说他们感知到了陛下和太子的气息。”

　　“什么？”饶镇定如李郢也忍不住低吼一声，“这是真的？”

　　张敬摊摊手，“他们几个已经赶过去了。”

　　李郢在原地踱着步子，“算了，我们就不去了，召集礼部官员，做好迎接的准备。”

　　……

　　等了七年终于等到空间壁垒变得脆弱，在圣物的帮助下两人有惊无险的穿越时空壁垒回到了云沧大陆。

　　等到两人从恐怖的涡旋中脱离出来后，那如饮水巨龙状的虹吸水柱逐渐消散，皇宫上空的海域又恢复了原本的平静，两人对视一眼，都从对方眼中看到了兴奋。

　　七年了，这里到底会发生什么样的变化呢？真是让人期待啊。

　　“晟晟……”远处传来大呼小叫声，随之而来的是两道快速移动着的身影。

　　即墨艾飞遁到即墨晟的面前，“晟晟，你终于回来啦，都这么久了，我都快想死你了。”

　　即墨晟看着眼前这个还是清俊少年模样的即墨艾，想到当年他还是个宝宝的样子，不觉莞尔，“宝宝都长大了呢。”

　　即墨艾骄傲的昂起头，“可不是，我的实力也增进很多哦，我绝对有信心在百年内飞升哦。”

　　摸摸臭屁小孩的脑袋，即墨晟的心情顿时开朗不少。

　　相比即墨艾的热情激动，凤漓就显得低调多了，“你可终于回来了。”

　　“我怎么会忘记我们之间的契约，好伙伴。”

　　凤漓淡扫了即墨燃一眼，眸中闪过异色，但很快又变回原本的高傲模样。

　　“好啦好啦，我们现在先回去，有什么事晚上再慢慢说好吧。”即墨晟看看天色，说道。于是一行四人各自运起法术，朝着深海中的皇宫飞去。

　　走到皇宫前，看到就是盛装打扮着的宫女侍卫们，宫女穿着月白色的两段式小袄，露出平坦的小腹，美艳动人，侍卫们一身金甲，手中举着银色长枪，威武雄壮。

　　“恭迎陛下，太子归来。”响亮的声音在皇宫外的广场上回荡。

　　张敬李郢站在迎接队伍的最前方，半跪在地，“恭迎吾皇，恭迎太子。”

　　即墨燃看着眼前英气勃发的军队，“做的不错。”即墨燃夸着李郢。

　　李郢低着头，“谢陛下夸奖。”

　　走进皇宫，并没有过于繁杂的装扮，只是从一些细处仍能看出张敬他们的细心，即墨燃走上王座，摩挲着王座上精美的纹饰，“张敬你们留下，其他的官员们就先退下吧，有什么事明天再一并解决。”

　　虽然即墨燃很多年不在皇宫，但是显然积威仍在，官员们很顺从的离开宫殿，偌大的房间很快就剩下以前队伍中的几人，凤漓，即墨艾，张敬，李郢，公羊归，龙吟，还有当年那只倒霉兔子绿翔。几人又移步去了用餐的地方，打算边吃边聊。

　　即墨晟很是惊讶地看着坐在对面那只顶着一对绿色的毛绒绒耳朵的兔子，“绿翔你没吃那颗龙血果吗？”

　　绿翔骄傲的抖动着那对耳朵，“本大爷早就吃了，虽然成功化形了，但是这对耳朵却还是保留了。”

　　绿翔很得意，这对耳朵留下来虽然不怎么好看，但这确实说明它有着非常高的天赋，将来进阶仙兽也不是没有可能。

　　凤漓很不给面子的冷哼一声，“不过如此罢了。”

　　绿翔听到凤漓的冷哼，两只耳朵顿时耷拉下去，顿时摆出病怏怏的模样，显然没少被凤漓打击，要知道凤漓虽然现在摆出的是人的模样，但那只是用法力临时变化出的，以他现在极高的实力仍然无法让身体中的任何一部分随意的变成人形。

　　即墨燃扫视了坐在饭桌上的人一圈，“先不要急着联络感情，先说说我们不在的这段时间里到底发生了什么吧。”

　　闻言，在场的人都正色起来，李郢第一个开口，“那我先说吧，七十年间整个云沧大陆最大的变化就是落月王国已经成功并入唱月帝国，霜蓝之海实现统一，乱星海也有较大的变化，海龙族在六十年前发起战争，现在乱星海真的很乱，以前的七大势力现在只剩下三个，并处于胶着状态，幽冥海依旧沉默不见动静，焰赤之海似乎发生内战，实力有所削弱，至于陆上世界，纯粹是凡人构成的虹彩国变换了国主，这位铁血皇帝名字叫做碧落，至于车迟国和焚香国没有什么值得关注的动静。”

　　张敬很快接上，“这七十年间我们最大的精力放在了平滑的接收落月王国的领土和经济，我们将新生的和垂老的海妖们安置到唱月的领土中，并派遣大量建筑，锻造，教育方面的人才去了落月，发掘那里丰富的矿藏，修筑抵御海怪的防御工事，并对海妖进行文化的吞并，至于军队的管理，除了保证军队整休的控制权在唱月手中，微观的，局部的控制还是由他们按照自己的方式进行，到现在为止，新的唱月帝国的兵力是以前的三倍，国力是以前的四倍，按照现有的粮食储存和经济力量，我们完全可以发起横跨四海的战争，持续时间不少于二十年。”

　　张敬很是骄傲地说道。

　　即墨燃轻轻鼓掌，“辛苦了。”

　　“还有我呢。“刚才还病怏怏的绿翔竖起耳朵，“这七十年除了认真修炼之外我经常外出寻找唱月国内隐藏着的大量矿藏，这些年一共发现一百六十五个可以开采的矿地，至于其他莫名其妙的材料更多，都堆在藏宝室了，什么时候你们可以去看看。”

　　绿翔的耳朵一甩一甩，用极快的语调说着，说完之后有些紧张地看着大家，看到众人都看着他笑了起来，并集体鼓掌时，绿翔才略略放松，“这也没什么啦，本大爷天生适合这个。”

　　嘿，这只兔子还真又喘上了。

　　龙吟沉声说道，“我负责监视的几个人中，夜王近年来几乎销声匿迹，并且可以排除飞升的可能，初步怀疑是闭关修炼，宇文昊七十年前曾经有过一段时间封闭自己不曾露面，而且大约六十五年前海龙族的圣地龙心城有两个大乘期的高手在那里拼斗，毁了一小半的龙心城，其中一人可以确定为宇文昊本人，至于端木浪似乎完全从云沧大陆消失了，没有一点痕迹。”

　　即墨晟思索着，赤蛇消失，绿鲨消失，然后蓝熊也发生了一些事，那么剩下的两位海神使者又做了些什么？

　　即墨晟看了燃一眼，似乎当年打算逍遥海外的计划要泡汤了呢。

　　即墨艾也接上，“师公的身体不错，不过魏二刚和焦仲他们在几十年前回来一趟又离开了，据他们说他们要拜访名师为他们死去的三个兄弟报仇，而且他们留下话，说如果晟晟你们回来了就去巫岛升起蓝旗，他们有事情要找你们。”

　　想到当年那个憨憨的大汉，还有那个海盗五人组，即墨晟有些担心，“他们当年发生什么事了？”

　　即墨艾摇摇头，“这个就不知道了。”

　　凤漓冰冷的声音很快接上，“七十年间我已经发现了几处适合渡劫的地方，而且燃……”凤漓用很复杂的眼神看着即墨燃，“时间不多了，我体内的真元力已经有九成转成仙元力了，飞升已经近在眼前了。”

　　即墨燃搂住即墨晟的手一紧，声音也稍稍降低，“我知道了。”

　　凤漓又看了两人一眼，才收回视线，看着眼前的食物。

　　现场的气氛顿时冷却下来，直到公羊归干巴巴地说道，“呃……这七十年我也没做什么……只是将皇宫需要修缮的地方修理了下，把宫女侍卫们的薪酬提高了点，呃……就没了。”

　　听到公羊呆呆的话，众人都有些忍俊不禁，气氛又稍微和缓了些。

　　“后勤工作同样重要，公羊做的不猎。”即墨燃忍笑夸奖道。

　　公羊有些不好意思的低下头，手在桌下扯着龙吟的大腿，看起来真是羞涩了。

　　等到众人都吃好饭，“这样吧，大家都先回去吧，把今天说的都拟个折子递上来，现在该去休息了。”

　　众人暧昧的笑笑，都离开了，即墨燃转身，“怎么样？可以变身了吧。”

　　……

　　“即墨燃他们回来了？”即墨修雅停下手中的动作，看着面前的镜子，里面一个男人正恭敬的说着。

　　“是的，主上，我已经确认了消息的真实性。”

　　即墨修雅挥挥手，“我知道了，你先退下吧。”等到镜子又变回原本的模样，即墨修雅轻轻一叹，将手指涂的鲜红，如鲜血从指端渗出。

　　“翠儿，给我召集长老，我有事要找他们商议。”即墨修雅懒懒地说道。

　　一直守在即墨修雅背后的侍女脆生生的应了声，转身离开了房间。

　　即墨修雅看着镜中美艳的女人，忍不住大笑起来，“你们终于回来了，真好，简直太好了。”

　　第104章 即墨修雅

    

    回到阔别已久的寝宫，躺在当初的大床之上，两人默默无语，凤漓的话让两人之间多了一层无形的壁垒。

　　“你在想什么？”即墨燃明知故问。

　　“我在想留在地球的蓝海和方启天，我特地没解决血族的米斯塔尔，相信他们的生活一定会很丰富多彩的吧。”即墨晟似乎也不愿提及那个话题，转而说起了其他的。

　　翻个身搂住即墨晟，“司徒清双死了，司徒清丽隐居了，伏青死了，苏慕身边也有人陪伴了，所以不用担心了。”

　　叹了口气，即墨晟蜷起身体，缩进即墨燃的怀抱，“是不是神妒忌我太幸福了，所以要急着把你收走？”

　　“怎么会？我们还有漫长的未来，我们要一直在一起直到地老天荒呢。”即墨燃语调温柔。

　　“燃，你告诉我，你到底还到下多少时间，请考虑凤漓，不要故意压制修为。”

　　过了很久，即墨燃才慢慢说道，“二十年，最多还能在云沧大陆逗留二十年。”

　　“那也就意味着二十年之内我如果达不到大乘期，就只能和你分开一段时间了？”

　　“是，但是晟晟你要答应我，不要为了强制提升境界而胡乱修炼，那样即便你修为到了也很有可能度不过天劫，我不允许那样的情况发生。”

　　即墨晟昂起头，“怎么会？我有分寸，我会小心的。”

　　即墨燃轻轻拍着爱人的背，心中思量着二十年间还能做些什么？

　　时间，真的太紧了。

　　消失已久的燃帝重新回到唱月帝国的消息很快就在云沧大陆传播开来，让原本蠢蠢欲动的国家和势力都安稳下来，不过很多有远见的人都预料到大战在所难免，一场将席卷四海的战乱即将开启。

　　于是各种说客，小官开始在各国间游走，纵横，捭阖，各种方法全部用尽，只为为自己找到一个可靠的盟友。

　　不过这些都是暗地中进行着的，现在摆在即墨燃面前的问题是如何在二十年间完成过四海的统一。

　　即墨燃捏着下巴，看着被各种颜色标记出的海域圈，其中最大的部分全部是冰蓝色，占了近三成的海域，剩下的有三成是一片黑色，那里是很少有人了解的幽冥海，剩下约四成的海域就被各种颜色标记着，比较醒目的有五种颜色，分别是乱星海的三股势力和近年来饱受叛乱之苦的焰赤之海内部的两股力量。

　　在军事讲演厅中，霜蓝之海说的上话的几位将领都来了，退位后就不知所踪的燃阳女王赫然在列。

　　即墨燃轻轻敲着地图，“燃阳，你觉得要想在二十年间统一四海我们应该从哪里开始？”

　　卸下女王厚重的王冠后的燃阳过得很是惬意，而且凭借着脑中丰富的治国之术和军事理论在军事讲演厅担任着首席顾问。

　　燃阳微微吃惊，“恕我直言，这样很难，而且很伤国力。”

　　“我只问你，要做到该怎么办？不需要你来为我决定。”

　　燃阳低头，“抱歉陛下，以我之见，要想最快的统一四海，首先应该解决幽冥海。”

　　“胡闹。”海狮族的大将军吹着几根胡须，吼道，“用我们最强盛的力量攻打最强大的敌人，那么我们拿什么收拾到下的那些势力，要是我们攻打幽冥海久攻不下，那将带来怎样的后果。”

　　海狮族的这位将军一直看燃阳不顺眼，总觉得她是个居心叵测的女人，就算现在不做女王肯定也没安好心，所以以有机会就对燃阳吹胡子瞪眼睛的。

　　燃阳倒也不恼，正主都没说话的，理这老头干什么？燃阳点着地图继续说，“且不说焰赤之海为什么会发生内乱，但是这次内乱彻底激起了国内的民怨，现在根本没有人能够控制住局势，所以我们根本不需要担心焰赤之海能腾出手对付我们，再来就是乱星海，虽然海龙族在乱星海一家独大，但是他突然动手灭掉两国的举动无疑触犯了众怒，原本分裂的几个国家纷纷组成联盟，新的联盟实力完全超过海龙族，但是却没法有效的利用起这股力量。而且海龙族还要费一部分力量去消化塔占下的领土。综上，乱星海也不会有力量对付我们，但是如果我们举兵攻打这两片海域，海族对那片海域的归属感很有可能会让他们箭时放下成见联手对付我们，我们不但没法享受到渔翁之利，而且会惹得一身骚。”

　　燃阳声音柔中带着几分妩媚，但说出的话却让在场的其他将军们都忍不住点头。

　　即墨燃手指在那片浓密的黑色上因过，“你这是用排除法说明我们要动手就只能先对幽冥海动手吗？”

　　燃阳摇了摇头，“我们都知道幽冥海可怕，可是他到底可怕在哪里？没有人知道，我们对这片海域的畏惧感更多的来自口口相传的故事，传说，幽冥海真的有多可怕根本没人知道，即便他只是一只纸老虎，我们也不知道。”

　　“那么你觉得我们应该怎样对付幽冥海呢？”即墨燃眸光微闪。

　　燃阳微微低头，掩去脸上的奸笑，“我们对幽冥海一无所知，在这之前，最好能有几位强大的高手前去探个究竟。”

　　“那么爱卿走这一趟如何？”

　　燃阳急忙摆手，我去？简直笑话，怎么死的都不知道，“贱妾身子不适，不能担此重任，陛下何不亲自前往？”

　　即墨燃笑了下结束了这个话题，“众位爱卿还有什么别的想法吗？”

　　等到结束这场军事推演后，即墨燃略带疲惫的准备回书房继续查些资料，对于那块神秘的黑色海域，始终是即墨燃的心头刺，不拔掉心中始终膈应得慌。

　　当走到书房前，就看到公羊归候在书房前来回走来走去。

　　“陛下。”看到即墨燃，公羊归眼前一亮，快步上前，“书房中有位客人。”

　　即墨燃挑眉，“谁？”是什么样的客人能让公羊归直接把他带到书房？

　　“是我。”轻柔的女声从屋中轻缓的传出，带着鲛人特有的悦耳。

　　即墨燃面上闪过异色，但即墨燃很快就控制住表情，推门走进书房。

　　“算算上次你来我这已经隔了快一百三十年了吧。”即墨燃关上门，靠在门上，看着坐在自己位置上随意翻看着书的美艳女子。

　　即墨修雅放下手中的书，低低叹了口气，“是啊，种种原因，我们竟然这么久没见面了，近来怎么样，还好吗？弟弟……”

　　“还不错，你呢，和宇文昊的婚事还打算继续下去吗？要是你不想嫁了和我说吧，我和宇文说。”

　　“没关系的，我和宇文说好了，今年年末就嫁过去了，所以最近在烦恼炎鲛一族该由谁来继承，我可不想父亲的心血都断送在我手中。”

　　即墨修雅轻轻一叹，美丽的脸上镌刻着淡淡的忧愁，美人皱眉的模样，让人忍不住想要上前抚平她眉间的皱褶。

　　“好啦好啦，不说这些扫兴的事了，我今天前来是想问你一件事，晟晟还没举行变身仪式吧。”

　　提到即墨晟，即墨燃的眼中闪过暖意，并且被对面密切注意着的即墨修雅捕捉到，“是啊，还没。”

　　即墨修雅似乎松了口气，“这样就好，那让晟晟来离火天举行变身仪式吧，而且他也应该检测体内是否有着天赋血脉，现在的年纪检测最为精准了。”

　　离火天正是炎鲛一族的圣地。

　　“这个……”时间短箭，即墨燃实在不想再和即墨晟分开。

　　“你也知道的，在离火天修炼对体内流着炎鲛血脉的海族意味着什么，难道你不想晟晟将来顺利飞升吗？”

　　即墨修雅似乎察觉到自己太过热心，“你要是不愿意我也没办法，我只是希望当我嫁到海龙族后，炎鲛一族还能有个扛鼎之人。”

　　“这事还是征求下晟晟的意见吧。”即墨燃提高声音，“公羊，请太子过来。”

　　第105章 离火天

    

    有些人你一见就会喜欢甚至爱上，但是同样有些人，你会觉得你一见他就不舒服，或许是气场不合，或许是其他的什么原因，反正就是没有办法好好相处。

　　即墨晟看着眼前美艳的女人，心中这么想着，虽然这个女人相貌气质均为上乘，但是从她的眼中看不到真诚，甚至会觉得她身上隐隐散发着敌意。

　　情敌？即墨晟为自己的想法感到汗颜。

　　“父皇，这位是？”即墨晟考虑了下还是用了比较保险的称呼。

　　“你的姑姑，炎鲛一族的圣女。”即墨燃简单介绍着即墨修雅。

　　即墨修雅看着眼前显然已经成年的鲛人青年，不完全是鲛人的阴柔俊美，完全不同于鲛人的墨色长发像是最深沉的夜色，在水中轻轻飘扬，眉目间全然都是自信，开朗，就像是正午的阳光，真是该死的刺目啊。

　　即墨修雅微笑着走上前，主动握住即墨晟的手，“你就是晟晟吧，看起来果然有丽苏当初的气质呢，姑姑这么多年没有来看你，你不会生气吧。”语气中飘荡着淡淡的担忧，似乎真的很担心即墨晟讨厌她。

　　即墨晟干巴巴地笑，“怎么会呢？”我之前都不知道有你这号人物存在，干我毛事。

　　即墨修雅怜惜地看着即墨晟，目光极尽温柔，用个老套的比喻，真的能挤出水来了，“这么多年一直都没有一个贴心的女人照顾你，看看，都瘦了，你爸爸也真是的，不早点为你娶个继母，这样多少也能照顾好你啊。”

　　即墨晟觉得脸上的肌肤快要僵硬了，这女的怎么这么自来熟，你之前认识我吗？怎么知道我瘦了，还想让燃娶妃，就冲这点，我都决定要讨厌你。

　　即墨燃见势不对，急忙打着圆场，“晟晟，你姑母这次前来是想问你想不想去炎鲛一族的圣地修炼，在那里修炼会激活你体内的炎鲛血脉。”

　　即墨晟第一反应是想拒绝的，在这个讨厌的女人附近修炼一定会走火入魔的吧，而且燃只剩下二十年了，一晃就过去了，舍不得分开。

　　就当即墨晟想要拒绝时，突然想到要是修炼根本没有好处的话燃根本不会让自己做决定，那么这个圣地是不是对自己将来飞升有着比较大的好处？

　　不得不说情人之间真的有着奇妙的心电感应，即墨晟很快猜准即墨燃的想法，顿时犹豫了下，是为了一时间的相守还是更长时间的缠绵呢？

　　即墨修雅敏锐的察觉到即墨晟的犹豫，酒红色的眼眸中闪过厉芒，“我就要出嫁了，真的希望能找到一个合适的人去接管炎鲛一族，晟晟，难道你不愿意帮帮姑母吗？”

　　即墨修雅故意打着情感牌，同时悄悄的暗示，她是在放出炎鲛一族的掌控权。

　　即墨晟有些心动了，要想迅速攻打下四海，哪怕是多一份力量都是好的，何况是战斗力惊人的炎鲛一族，再看看正温柔地看着自己的即墨修雅，即墨晟也换上亲切的笑脸，“姑母，觉醒炎鲛血脉有什么好处……”

　　即墨修雅嘴角略微弯起，眼前这个青年可真是聪慧呢，竟然能感觉我对他隐约的敌意，不过这又有什么关系呢，我抛出足够的诱饵还不信你会不上钩。

　　“最大的好处就在于会让你体内的火灵根得到加强，如果先天缺少火灵根，会给你补上一个，怎么样，逆天吗？”

　　即墨晟轻呼，全属性灵根会有什么样的成就巫裳早就告诉过他，而自己因为没找到合适的冰火属性的宝物，所以至今还只是三灵根，要是再多了一个灵根，那么自己只要融合一个法宝就好，那样会省去无数时间，而且修炼会更加轻松，不必担心火系法宝在战斗中受损会影响到自己的基础，即墨晟发现自己的心快速的跳着。

　　即墨修雅心底冷笑，声音却越加温柔，“最最关键的是，如果晟晟你能得到圣物的认可，你会得到你想不到的好处哦。”

　　即墨晟故意装出求知样子，“会是什么好处啊。”

　　即墨修雅但笑不语，“怎么样，愿意跟我去离火天吗？”

　　“最多要在那里呆多久？”即墨晟还是有些迟疑。

　　“如果你的实力够强，运气够好，几个月就好，但是如果你的实力不怎么样，那么对不起，你很有可能要呆上好几年。”即墨修雅瞟了即墨燃一眼，“怎么，晟晟对自己没信心吗？当初你父皇也就花了半年而已。”

　　哦？燃也去过离火天，不过想想也对，毕竟燃的父亲曾经是炎鲛一族的族长，回一趟离火天也是正常。

　　即墨晟转头看着燃，却发现即墨燃只是看着自己，没有丝毫要给建议的意思，那么是要自己拿主意。

　　即墨晟仔细忖度着其中的利害关系，近期要忙的事就是去幽冥海，其他的事都可以先放一放，那么……

　　“好，我去，是我一个人吗？”

　　“自然，这也是对炎鲛皇室血脉的一种考验。”即墨修雅脸上的笑容更深，仿佛一条毒蛇吃下目标的青蛙，心满意足的闭着眼小憩。

　　即墨燃强忍住上前的动作，也该是让晟晟学会独立了，一味的宠爱只会是害了他，等自己飞升后晟晟只能依靠他自己，一定得让他充分认识到这个世界和他以前世界的不同。

　　这里没有真真切切的律法，不会有人在别人要杀你时冲出来告诉你这不可以，只要你的修为够高，只要你不怕渡天劫时会有人来堵截你，那么你想做什么都是可以的，弱肉强食，物竞天择。

　　……

　　“大魏，顶住。”焦仲努力拍打着魏二刚的脸，“不要睡，千万不要睡。”

　　四周全部是苍茫的白色，白晃晃的，像是坟上的招魂幡，惨白惨白的雪花不停的飘落，美丽的雪花现在却成为最严酷的杀手，不声不响的飘落到头顶，肩膀，背上，无声无息的堆积着，随时都可能成为压垮两人的最后一片雪花。

　　魏二刚壮硕的身体现在更加魁梧，但走近看会发现整个身体都已经浮肿了，嘴唇是诡异的紫色，面色是一片惨白，眼皮肿得都睁不开了。

　　“老二，你放下我吧，不要管我了，你快跑，等他追上来了就完了。”魏二刚的声音完全没有平日的洪亮，脆弱的像是薄薄的冰，一踩就碎。

　　焦仲觉得嗓子堵堵的，像是塞了一大堆棉花，还撒上了酸醋，又涩又酸，眼睛都呛酸了，“你胡说什么呢，说好了要在一起不分开的，你怎么，说话不算话了？”

　　魏二刚用尽力气睁开浮肿的眼皮，看到面前大片大片的白色，唯一能感觉到的就是肩膀处传来的温度，是焦仲的体温。

　　“我说老二……”魏二刚咳嗽一声，“真的放下我吧，难道你觉得我拖累你我心里会舒服吗？”

　　焦仲大吼一声，“那你觉得我抛下你一人自己逃跑会舒服？”

　　魏二刚无言，身体越来越虚弱，那人随意的一剑竟然厉害到这种地步，要不是自己跑得快，搞不好就交代在哪里了，魏二刚想到那个白衣人凌空的一剑，那无处可避的一剑，魏二刚觉得心又颤抖起来。

　　“我觉得我们还不能死，我还没把那个秘密告诉即墨晟呢，要是欠着他的恩死掉，我死了都不会瞑目的。”

　　焦仲闻言，心中大喜，什么都不怕，只害怕大魏自暴自弃，“那我们快走。”

　　“往哪里走。”两人才往前跑了几步，身后就传来让两人几乎丧胆的声音，两人根本不回头，急忙提起最后一点真元向前跑去。

　　“何必垂死挣扎呢？”明明是叹息的话，却用着冰冷的语气说出，随着那句话，一股冰寒的气息快速朝前涌来，焦仲和魏二刚猛地朝前倒去，口中喷出滚烫的血液，在洁白的雪地上绽放出鲜红的花。

　　那道人影缓缓前来，“怪只怪你们看到了不该看的……”那人又用着冰冷的语调说着悲天悯人的话。

　　冰冷的气息迅速冲来，身上单薄的衣衫瞬间破碎，突然那人轻咦了声，立刻再劈一剑，将刚才的力量格挡开去。

　　那人缓步走上前，看着魏二刚背上的一个纹记，默然不语。

　　凄芒的雪地中，一袭白衣的男子持剑而立，漫天的雪花在他身边绕了开去，那人眉心的一朵雪花状的纹记微微发亮。

　　第106章 离火天（二）

    

　　即墨晟和众人约定好以一年为期，要是一年后他还没有从离火天回来他们就先出发去幽冥海。

　　坐上即墨修雅的马车，即墨晟闭上眼睛靠在车厢上眼神，不去看坐在对面的即墨修雅。

　　即墨修雅悄悄的打量着即墨晟，他倒是有胆色，居然真的敢来离火天，不过出窍期的修为，在自己面前不过是蝼蚁般的存在，即墨修雅冷漠的想着，逐渐闭上眼睛，开始每日的静坐。

　　等到即墨修雅闭上眼睛，一直在小憩的即墨晟却出乎意料的睁开眼睛，为了不惊动这个修为高深的女人，即墨晟只是扫视了这辆车几眼，很快又阖上眼。

　　即墨晟一直不解，为什么这个莫名其妙出现的女人会对自己有着莫名其妙的敌意，想不明白，即墨晟也不愿去想，他只知道凡在挡在他和燃之间的人一定会被扫除，无论男女，不管强弱。

　　花了十余天的时间，即墨晟终于来到了炎鲛一族的圣地――离火天，刚刚走下马丰，就感觉到扑面而来的热浪，即墨晟暗暗咂舌，这离火天不会是建造在活火山上面的吧。

　　即墨修雅缓缓的走下马车，似乎很随意的解释道：“离火天的底下是一座还在燃烧的火山，那可是离火天最重要的东西呢。”

　　即墨修雅的语调淡淡的，但是一直密切注意着即墨修雅的即墨晟仍然嗅到了一丝不怀好意的味道，即墨晟苦笑，千万不要像他想的那样啊。

　　离火天的主色调是热情的红色，时不时用明朗的黄填充，红和黄交杂在一起，仿佛身处炙热的火炉中，衬上离火天底下的火山，即墨晟觉得自己呼出的气体都快沸腾了。

　　绕过迷宫般的小路后，即墨晟跟在即墨修雅身后来到一个宽大的石头殿堂，殿门前是两座巨大的雕像，人身鱼尾，一男一女，赤色的男人手中拿住长枪，月白色的女子手中捧着一卷经书，神情虔诚，即墨晟忍不住多看了这两座雕像几眼。

　　即墨修雅的声音及时的响起，“是不是很奇怪为什么这个女子是月白色？”

　　“正是，如果我没记错的话，月白色代表的应该是月鲛吧，赤色鲛人象征的才是炎鲛。”

　　“此言不差，但是在鲛人未曾分裂前，数量稀少的炎鲛和月鲛正是鲛人一族的王者，炎鲛善战，月鲛善咒，正是在炎鲛和月鲛的带领下才有了现在的唱月帝国。”即墨修雅很随意的解释道。

　　即墨晟眸光微闪，如果没记错的话，母妃就是月鲛一族的，那么这具身体其实还有着月鲛一族的血脉，炎鲛一族有离火天，那么月鲛是不是也有类似的地方呢？即墨晟沉思着。

　　殿堂正中摆放着是依次排列的排位，但是数量却不是很多，排位左右各有五把椅子，排位正下方有着一把明显大了不少的豪华椅子。

　　左右的那五把椅子上都坐满了，左边的年纪明显要比右边的大上不少，一个个长须飘飘，右边的五个全部一身劲装，有几个甚至头上都带着盔甲，只看到赤色的眼眸。

　　左边的应该是长老，右边的就该是武将了。即墨晟抬起头，缓缓的踏进殿堂。

　　“大胆，进了祖宗祠堂还不跪下。”左手边第一位老人厉声喝道，下巴处的胡须一扯一扯的。

　　即墨晟脚停在空中，过了半晌又收了回去，干脆就站在门外。

　　即墨晟似笑非笑地看着屋里的十一个人，这是要给我来个下马威吗？

　　“修雅姑姑，诸问离火天归属唱月帝国吗？”即墨晟笑吟吟地问道。

　　刚才低着头的即墨修雅缓缓的抬起头，优雅的笑着，“这是自然。”

　　“那么……”刚才还笑吟吟的即墨晟陡然变了脸色，阴鸷的喝道，“大胆老匹夫，见到帝国太子居然不下跪，莫非你想欺侮到帝国头上不成！”

　　即墨晟表情转变的太快，倒吓的刚才说话的老头子一愣，瞟了眼左上方的即墨修雅，这才略带哆嗦地说道，“可是……你……你不是炎鲛一族的子孙吗？”

　　即墨晟冷笑，“敢问这位老先生，你可曾在炎鲛一族的族谱上看到我的名字。”

　　即墨晟有自信，莫名讨厌自己的即墨修雅是绝对不会在族谱上登记的。

　　果然，那老头子说不出话来，瞪着眼珠子，手指想要抬起来又不敢，只能像是抽风般在原地哆嗦。

　　即墨修雅咳了一声，“晟晟不可对长老无礼，大长老你也太固守祖宗的规矩了，晟晟还没录入族谱，暂时还算不得我族。”

　　得了坡，大长老急忙顺势跑下，“无礼小子，老夫不和你一般见识。”

　　即墨晟又变换了神色，“刚才是小子无礼了，还望老先生不要介意，没办法我就这么一个毛病，要是狗咬了我，我非得咬他一口，刚才咬了你，不要生气啊。”

　　大长老刚刚坐定的身体又像羊癫疯般抽搐起来。右边的五人中突然发出一声低笑。

　　即墨修雅做出慈祥的长辈模样，笑骂，“你这家伙，就爱逞嘴皮子，好了好了，翠儿，看座。”

　　即墨晟大剌剌的在即墨修雅的身边坐下，傲然地看着下方的十个人。

　　即墨修雅眼中闪过得色，“离火祭即将开始，晟晟也正好达到年纪，所以我特地带回他来参加祭典，不知各位长老将军意下如何？”

　　大长老不咸不淡地说道，“可是尊贵的客人似乎不是我们炎鲛一族的啊，外人参与这不太好吧。”对面倒是传来不一样的声音，“我觉得可以啊，毕竟他体内还有着前族长的血脉呢。”声音脆生生的，分不清雌雄。

　　大长老面色又难看起来，却没继续反驳，即墨修雅也装作没听到那人的话，“如果大家没意见的话，一个月后的离火祭晟晟也会参与，现在请大长老为晟晟在族谱上录入名字吧。”

　　大长老想要拒绝，却看到即墨修雅冰冷的眼神，只能装作傲慢的样子在递过来的一本泛黄的本子上写下即墨晟的名字。

　　即墨修雅满意的笑了，“好了，大家也都辛苦了，翠儿，给晟少爷安排个住所，晟晟，今晚到姑母这陪我一起用膳。”

　　即墨晟点头称是。

　　众人鱼贯而出时，即墨晟突然被一人撞了下，紧接着手中酒杯寨进一张纸条，即墨晟不动声色的塞到衣袖中，并故意一个趔趄。

　　翠儿给即墨晟安排的地方比较深入，四周冷清的很，唤作翠儿的婢女低着头，“小姐说晟少爷喜静，所以翠儿特地把您的住所安排在这里，不知道您还满意不？”

　　即墨晟不说话，反而走上前去，用不知从哪摸出来的扇子挑起翠儿的下巴，轻轻吹了口气，“公子很满意，辛苦翠儿姑娘了。”

　　翠儿脸上泛起红潮，羞涩的低下头，揉着衣角跑了开去，背后是即墨晟的哈哈大笑声。

　　走到屋中，即墨晟布下阵旗，让整个房间都处在自己的监控中，然后仔细的搜索了下屋子，确认没有监控的东西存在，这才倒在宽大的床上，长长的松了口气。

　　“妈的，这里可真不好混。”即墨晟揉着脸，为了麻痹那些人，故意装出一副受不得刺激的风流少爷可真是费力。

　　突然想起袖中还有一张纸条，即墨晟有些好奇的拿出那张纸，海底通用的纸，没什么特殊的，不过纸上面的东西就值得玩味了。

　　“想和我结成联盟？”即墨晟将纸条揉成一团，“我才来这一天就要和我结盟？这里面……”

　　即墨晟闭上眼睛。

　　……

　　“翠儿，把他安排到哪了？”即墨修雅对着镜子卸妆，将刚刚取下的发簪放到一旁。

　　翠儿跪在地上，“坎火堂那里。”

　　“哦？”即墨修雅修长的眉毛轻抖，“那里倒是个不错的地方，做的不错。”

　　“不敢，都是小姐教导有方。”

　　即墨修雅轻笑，“小嘴真甜，对了，你觉得即墨晟是个怎样的人？”

　　翠儿不屑地说道，“从在祠堂的表现看，是个沉不住气的年轻人，再从刚才调戏我看，又是个纨绔子弟，不成气候。”

　　梳子卡在长长的秀发中，即墨修雅动作停止了半天方才缓缓继续，“哦？他还调戏你了？像个登徒子那样的调戏？”

　　“正是。”想到刚才的场景，苹儿又是一阵羞愤。

　　即墨修雅有一下没一下的梳着头发，心中却是骇然，这个孩子城府竟然深到这等地步，如果不是知道他和即墨燃之间的破事，自己还真被他在祠堂的表现蒙骗了过去，幸好他弄巧成拙，被我发现破绽，不然这次鹿死谁手还真不好说。

　　“那你先退下吧，把大长老给我喊过来。”

　　“是。”翠儿躬身退下，带上门。

　　赤色的离火天逐渐笼罩到一片灰暗中，各处开始点起烛火，星星点点，不停的跳跃着，就是人们不安分的心。

　　阴谋，在继续……

　　第107章 合作

    

    各怀鬼胎的即墨晟和即墨修雅干巴巴的吃完晚饭就匆匆分开，相看两生厌，还要硬凑在一起，不得不说，人有时候就是在自虐。

　　即墨晟揉着僵硬的脸，刚才谈笑风生让面部肌肉都僵硬了，即墨晟抬眼看着不远处的计时碑，已经深夜了，似乎也快要那个莫名其妙的纸条上约定的时间了。

　　“到底要不要去呢？”即墨晟想了半晌还是决定去赴约，不为别的，只为那人在祠堂的帮忙，“反正打我主意的人这么多，再多一个也不算多。”

　　好嘛，他是光脚的不怕穿鞋的了。

　　按照纸条上说的，即墨晟避开巡视的侍卫，悄悄地走到离大天的东北方，艮火堂的附近。

　　离火天的整体布局是基于八卦造型，按照坎，兑，离，震，巽，坎，艮，坤分别建造，即墨晟现在的住所就是正北方的坎火堂。

　　艮火堂是仆人们还有普通侍卫们的居所，已经到了休息的时间，这里静悄悄的，黑灯瞎火的，即墨晟暗暗皱眉，为什么会选择这么一个人多眼杂的地方。

　　即墨晟往前走了几步，隐身在一株珊瑚树后，耐心的等待着那个递纸各的神秘人。

　　海水逐渐沁凉，蔓延开去的神识只能感觉到一些浅浅的呼吸，这里已经彻底安静下来，即墨晟好看的眉轻蹙，莫非自己被人耍了不成。

　　这时视线里突然出现一道影子，那人着了一套黑衣，又贴着墙走，要不是即墨晟放出神识，还真发现不了，只见那道人影静悄情的在艮火堂附近转悠着，腰背佝偻着，似乎在躲避着什么人。

　　神识蔓延过去，显然那人的修为还不足以察觉到即墨晟的神识，“咦？那人怎么还没来？莫非他不愿意？”那人自说自话。

　　那人挠挠头，从怀中取出一张纸片，“不行啊，要是没法找到他联手，我一定会很惨的。”

　　神识靠近那张纸片，可是上面似乎下了禁制，要是强看，肯定会让这人警觉，即墨晟思索一下，从珊瑚衬后走出。

　　“这位朋友，为什么来的这么晚？还有，你又是哪位？”

　　那人被即墨晟吓了一跳，不过听到即墨晟的声音后又开心了，“原来你来了，这样正好，你跟我来，我有事和你相商。”

　　即墨晟很讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉，他甩开黑衣人的手，“阁下鬼鬼祟祟，难道不该拿出些诚意吗？”

　　那人似乎也没想到即墨晟会拒绝自己，倒是懵了，“这里说话不方便，这样，我先摘了面巾总可以了吧。”

　　黑衣人摘下面巾，凭借夜眼清晰的看清了这人的相貌，不是特别出挑，很平凡的相貌但组合在一起却让人看的赏心悦目，即墨晟眯起眼睛，不再说话，跟在黑衣人身后向前走着。

　　黑衣人脚下很快，迅速的就从艮火堂转移到正东方的震火堂，那人看了下四周才从震火堂中寻了间不起眼的房间进入其中，等到即墨晟进入后立刻关上门。

　　点起烛火，柔煦的光将房屋照亮，黑衣人持房屋中的几个烛台全部点亮，“我叫即墨连云，你可以喊我连云，这里是将军的住所，你不必担心会有人发现这里。”

　　即墨晟淡定的坐下，看着这个估计也刚成年不久的青年鲛人。

　　即墨连云被即墨晟看得有些不好意思了，“你也该知道我是族中五将军之一吧。”

　　即墨晟点点头，还是不说话。

　　被即墨晟弄得有些尴尬的即墨连云干脆不看即墨晟自顾自地说了下去，“我找你的目的就是想和你在一个月后的离火祭中联手，原因很多，首先我因为一些原因被即墨修雅他们排挤，他们打算在这次离火祭中解决掉我，再来就是你有这个实力护住我。”

　　即墨晟避重就轻，“我姑母为什么要解决你呢？她是多么慈蔼的一个人啊。”

　　即墨连云想翻白眼，你就装吧，别以为我看不出你们之间的不对盘，知道即墨晟这是打算在给自己加砝码，即墨连云只得解释，“我体内有着真凤血脉，所以我刚成年就有着元婴期的修为了，这也是我只有元婴期的修为就能位列将军了，他们担心无法掌控我，而且我经常在他们举行的长老将军会议上给他们的提案投反对票，他们恨死我了。”

　　“真凤血脉又是什么东西？”即墨晟耐心好得很，继续扯皮。

　　即墨连云有些吃惊，“你连真凤血脉是什么都不知道？那是炎鲛一族的血脉被激活后所能达到的极限，也就是说等我修炼到极限，将体内的血液全部转换为真凤血，我就能化凤，那该是何等强大的存在。”

　　凤是仙界才有的存在，据说仙界七帝中的妖帝真身就是一只黑凤凰。

　　即墨晟按捺下心中翻滚的想法，“那不错啊，恭喜你。”

　　即墨连云恨不得掐死眼前这个家伙，怎么这么讨厌，就不能表现出好奇些吗？这样我也能抛下诱饵啊，即墨连云苦恼着，这个谈判的对手实在太可恶，自己完全被他拿捏住了。

　　叹了口气，无奈地说道，“我告诉你三个消息，作为你帮我的筹码，如何？”

　　“我怎么知道你所说的消息到底是什么？万一对我没用怎么办？”即墨晟默许了交易，不过仍在谈着最后的价码。

　　即墨连云深吸一口气，“我先告诉你两个，最后一个等到我们结束离火祭之行后再告诉你。”

　　“第一，等你回到坎火堂后，你要注意那里的竹子，过多的我不能说，这个就作为对你实力的考验好了。”

　　“第二，如果你要去幽冥海，请当心一种叫做影魔的东西，那样东西是幽冥海最可怕的存在，他只有在月亮的照耀下才会看到淡淡的影子，平日里站在你面前你都看不到……咳……”

　　即墨连云的喉咙突然被即墨晟单手掐住，身体被缓缓提了起来，即墨晟眉目冷厉，“为什么会提到幽冥海？”

　　即墨连云心中骇然，这人年纪似乎比自己还小，为什么自己在他面前竟然毫无还手之力，即墨连云急忙扯着即墨晟的手，白净的面皮涨成紫红色。

　　即墨晟松开手，即墨连云瘫倒在地上，连声咳嗽着，“七十年唱月帝国都没有动静了，这和以武立国的唱月帝国以往风格实在差别太大，再加上焰赤之海，乱星海都乱作一团，还平稳无事的只有霜蓝之海和幽冥海，再加上前不久唱月兵马的调动，让人不难联想到唱月也耐不住寂寞了，如果唱月胃口不大，那么自然是对焰赤下手，但是燃帝气吞山河，要动手必定图谋四海，那么这段时间最适合对幽冥海下手。”

　　即墨晟冷冷地看着断断续续说着话的即墨连云，“这两个消息我觉得没什么用，交易取消。”

　　即墨连云脸色大变，“怎么会，你知道影魔有多恐怖吗？你知道坎火堂……”即墨连云的下半句话被咽回肚子里。

　　即墨连云脸上不停变换着神色，“这样，你帮我渡过这次离火祭，我保证炎鲛一族的精锐战士全部参加到唱月的军队中，如何？”

　　看到即墨晟还想说，即墨连云冷笑，“炎鲛一族的力量你还不知道，等你参加完离火祭你就该知道炎鲛一族恐怖的战斗力了，你也别再讨价还价了，那些精锐你用完就自己留下好了。”

　　即墨晟于是叹了口气，“我只是想问，离火祭到底是个什么东西？没有想说其他什么。”

　　即墨连云白净的脸上像是被人狠狠揍了一拳，颜色好看得紧。

　　……

　　“燃，你是不是不想飞升了？”凤漓坐在即墨燃的对面，看着低头批阅折子的男人，说道。

　　“怎么会，就算为你，我也要飞升啊，毕竟我们当初立下的契约可是一定要实现的。”即墨燃放下折子，揉按着眉心。

　　凤漓苦笑，“我最多还能在云沧呆二十年，如果你想留下来陪晟晟，我们可以解开契约的。”

　　即墨燃脸色一变，“凤漓，你在说什么傻话，晟晟是我最爱的人，但你也是我很重要的人，收回你的话。”

　　凤漓闭上眼，“我喝了点酒有点醉了，说了胡话，你先忙吧。”

　　凤漓快步走出房间，一声清鸣，矫健的身形化作银光流溢的凤，冲破海水，在海面上尖锐的鸣叫着。

　　第108章 影竹

    

    记得当初即墨燃也说过，炎鲛一族的战斗力相当恐怖，和月鲛一族的祈福诅咒不同，是纯粹的武力，即墨晟有些心动，于是就应允了即墨连云的请求。

　　即墨连云很是欣喜，“不过我还是有些事得提醒你，离火祭的地点就在离火天的下面。”

　　即墨晟脸色微变，“在火山之中？”

　　“正是为了置之死地而后生，据说只有这样才能激发体内的炎鲛血脉。”

　　“疯了吗？”即墨晟低吼，“这样会死很多人的吧。”

　　即墨连云冷笑，“不然你以为为什么炎鲛会有这么强大的战斗力？”

　　即墨晟在原地踱着步子，“那还有什么要注意的？”

　　“我的线人告诉我，即墨修雅会让即墨连天参加这次的离火祭。”即墨连云声音微微颤抖，“那人就是个疯子，他的眼中只有修炼，为了抢夺离火祭的奖品，他一定会杀掉所有阻碍他的人的，即墨修雅也是个疯子，居然让这种人参加。”

　　“他的实力如何？”

　　“出窍后期。”即墨连云深吸一口气，平复脸色，“我的要求很简单，只要你能保护我安全就好。”

　　即墨晟盘算了下，自己是出窍中期，对上一个后期，有难度，但不是没有一战之力，想到这次之后会取得炎鲛一族恐怖的战斗力，即墨晟瞳孔微缩，拼了。

　　“我知道了，那就先这样吧，有什么事你再找我。”

　　即墨连云在即墨晟出门的时候再次提醒，“千万不要忘掉你屋外的那片竹林。”

　　即墨晟扬眉，走出屋子，看着水中游过去的带着亮光的游鱼，即墨晟捏紧拳头，即墨修雅……

　　“咳咳……”一连串的咳嗽从禁闭的屋中传出，仿若撕心裂肺般，看得出咳嗽的人身体有多糟糕。

　　“陛下，您快把今天的药喝了吧，这些事可以先放一放啊。”房间中，近卫苦口婆心的劝着脸色苍白的新任帝王。

　　宇文昊握拳堵住唇，不让咳嗽听起来太恐怖，“好了好了，我自己的身体我知道，龙云卫锤炼的如何了？”

　　近卫躬身，“一切进展正常，再来几场实战，龙云卫就可以正式上战场了，一定能够击溃敌军。”

　　宇文昊闭上眼睛，有些疲倦的躺在靠椅上，“这样就好，对了，燃帝是真的已经回到唱月了？”

　　作为宇文昊的近卫，他多少有些了解宇文昊的心思，近卫压低声音，“是的，燃帝回来了，唱月的小太子也回来了，不过没有几天小太子就出宫了，据探子回报，去了离火天。”

　　宇文昊的嘴角不屑的弯起，即墨修雅，难道你还不肯放弃？连我都学会放手了，你还执着过去有必要吗？

　　“那给我准备车马，我要去唱月。”宇文昊轻咳一声，面上浮现诡异的潮红。

　　“陛下……”近卫大声喊道，“你的身体。”

　　宇文昊陡然睁眼，“你是主子还是我是主子？这么多废话做什么？”

　　“是。”近卫委委屈屈的下去准备车马，宇文昊同样睁开眼，给几位将军留下几信件，并说明自己要出去几天。

　　做好这一切后，宇文昊又闭上眼靠在椅子上，剧烈的咳嗽又响了起来。

　　……

　　避开巡守的卫兵，即墨晟回到坎火堂第一件事就是去看看屋外的那片竹林，生长在海底的竹子因为常年不见阳光，所以没有印象中竹子该有的苍翠，不过依旧挺拔笔直，而且是奇妙的红色，在夜色中飘荡，竟像是鲜血在水中蜿蜒。

　　肉眼看过去没有发觉什么特殊的，即墨晟眨眨眼，又探出神识，绕着竹林环绕一圄后也没有发觉什么异常，即墨晟这下奇怪了，如果这片竹林没有古怪，那么即墨连云提醒自己做什么？他应该不至于拿这些东西开玩笑吧。

　　即墨晟挠挠头，手一抬取出木月弓，手轻叩弓弦，微微一拉，灵力化作箭，射中最前方的一棵竹子。

　　异象顿生。

　　刚才还婆娑的竹影顿时凌乱，在石板地上翻滚着，但是地面上的竹子依旧平稳的随着水流轻轻摇摆，仿佛真的是不知道疼痛的死物。

　　即墨晟眉头皱起，刚才箭刺入竹子的时候有阻碍，不过又立刻卸去，那股阻力莫非只是来自竹子本身？

　　即墨晟于是再抬手，又是一箭，这次灵力刺入竹手的感觉和刚才完全不一样，很容易就刺入了竹子，看来刚才的阻力确实另有他物。

　　即墨晟眼珠一转，故意大声说道，“也不知道海底的竹子能不能够烧起来，这些竹子看起来碍眼的很，干脆烧了算了。”

　　见竹林中根本没有反应，即墨晟有些迟疑，莫非这古怪不是竹子本身，而是竹林中的高人，又想到即墨连云提到竹林时的反应，即墨晟还是决定毁掉这片竹林，君子有所为有所不为，现在可不是心慈手软的时候。

　　于是特制的硝油泼洒到竹子上，拿出火石打出火，顿时竹林上燃起黑色的火焰，在黑夜中安静的燃烧，没有明亮的光，但是烧的却十分彻底。

　　没有冲天的火光自然没有惊动离火天的其他人，但是即墨晟同样没有发现在地上狂舞着的影子，大片大片的黑影在地上疯狂的扭动着，卷曲着，暴动的黑色最后逐渐聚拢，形成一条笔直的影子，那条影子像是一条蛇般缓缓消失在黑色的火焰中。

　　很快，原地就只剩下一片灰烬，仿佛从一开始这里就没有东西，即墨晟安静地看着那片灰烬，转身回了屋，抓紧时间休息吧。

　　即墨晟走后一段时间，灰烬中突然亮起两个红点，明亮的如同心窝喷发的血，红点很快消失，带着嘶嘶的声响。

　　即墨晟这晚上睡得不错，早上起床后梳洗后就来到了八大建筑群最重要的离火堂，这里是离火天重要人士办公和用餐的地方，即墨修雅已经安静的坐在上座，等待着用早餐。

　　看到即墨晟前来，即墨修雅微微一笑，画着淡妆的脸极为精致，“晟晟昨晚休息的如何？比起唱月这里可要简陋的多了。”

　　即墨晟在即墨修雅的对面坐下，“还不错，就是屋外总会有些嘈杂的声音，半夜醒了几次。”

　　即墨修雅急忙关切的同道，“什么声音？”又转身朝着翠儿唱道，“翠儿你是怎么做事的，难道坎火堂打扫的不干净吗？”

　　坐在对面的即墨连云状似漫不经心，“原来晟你住在坎火堂啊，那里确实要注意些。”

　　即墨修雅面色微沉，“即墨连云，你这是什么意思？难道你是想说我故意虐待我的侄子不成？”

　　即墨连云急忙放下筷子，“不敢不敢，只是坎火堂以前的确有些不干不净的，我这是在提醒晟注意啊，要知道离火祭快到了，养足精神是很重要的。”

　　饭桌上的气氛顿时古怪起来，即墨晟冷眼看着饭桌上的十二个人，看得出五位长老应该都是即墨修雅的人，而且五位将军中应该也有一个是支持即墨修雅的。

　　即墨晟耐心的收集着资料，如果即墨修雅真的有什么古怪，说不定就得靠这些资料来翻盘呢，即墨晟放下筷手，“我吃好了，姑母可以给我说一说离火祭吗？我对炎鲛了解的不是很多。”

　　即墨修雅笑着，“这是自然的，翠儿，把这些都收了吧，长老们要是没有什么事就先下去忙吧，将军们也去忙吧。”

　　即墨连云第一个走了出去，目不斜视，仿佛根本不屑搭理在场的人，很快，其他几人也都离开了离火堂，各自忙活去了，翠儿收拾好桌子也弯腰退出。

　　房间中只剩下即墨晟和即墨修雅两人。

　　即墨修雅看着对面精神不错的即墨晟，“离火祭是对炎鲛子孙的一次重大考验，原本应该是对元婴期以上的炎鲛子孙进行的，但是后来我们发现年轻人要是能够渡过离火祭，实力将会得到巨大的提升，先辈们思前想后，最终才决定让所有刚成年不久的炎鲛子孙参加，这个决定的后果是炎鲛的质量越来越高，但是对应的，每次离火祭中死去的人也越来越多。”即墨修雅叹息一声，“本来我也没打算让你参加，毕竟危险太大了，但是当我看到你的修为已经达到出窍中期，我知道你完全有能力通过离火祭，激活体内的炎鲛血脉。”

　　即墨修雅信口胡扯着，反正也没人知道她的想法是不是真的是这样。

　　即墨晟低下头，似乎在消化着即墨修雅刚才说的话，半晌没有抬头。

　　“当然，如果你害怕的话，也不是不可以退出，要是你想退出的话，我现在就可以派人送你回唱月。”即墨修雅很体贴地说道。

　　即墨晟的眼眸中闪过异色，送我回唱月？恐怕刚出离火天就要被你截杀了吧，然后再伪装成我是在离火祭中死去的样子，即墨晟敏锐的捕捉到即墨修雅刚才迅速闪过的杀机。

　　即墨晟抬起头，“这个就不用了，我想我还是有能力渡过离火祭的，毕竟父亲当初也过了不是吗？”即墨晟微笑着。

　　即墨修雅轻咬银牙，“这是自然，燃当初可是离火祭的头名呢，猎杀的妖兽是最多的。”

　　“离火祭还要猎杀妖兽？”

　　“这样方便评价参加的子孙的能力，头名的奖励自然也是最丰富的。”

　　“姑母能不能透露下头名会有什么样的奖励啊？”即墨晟强迫自己撒娇道。

　　即墨修雅面色古怪，显然也被雷到了，轻咳一声，“是一颗对出窍期大有效果的丹药，能够帮助修士迅速的渡过瓶颈。”

　　即墨晟了然的点点头，“既然这样我可要好好努力了，那姑母我先下去准备了。”

　　即墨修雅含笑，“那你先下去吧。”

　　等到即墨晟的身影从离火堂中消失后，翠儿悄悄冒了出来，“小姐，有些不妙。”

　　“哦？何事？说来听听。”即墨修雅揉起垂落的发丝，轻声细语。

　　“那片竹林被烧了。”

　　“哦？”即墨修雅眉一挑，继而又笑了起来，发自内心的舒畅地笑，“烧得好啊，这下子他就找不到影竹的踪迹了，而且也算是彻底的激怒影竹了，真不错。”

　　翠儿放低声音，“可是小姐，烧掉竹林难道不会让影竹伤元气吗？”

　　“出窍后期的影竹即便受伤对付一个出窍中期的小家伙还不是手到擒来，就算影竹无能为力，这不是还有即墨连天吗？”即墨修雅心情不错，对翠儿解释道。

　　“那要不要我在他的房间里再设下几个狂乱阵法？”

　　“这就没必要了，弄得太多，破绽就会变多，留几个杀招就够了。”

　　看到即墨修雅缓缓的闭上眼，知道这是即墨修雅让自己离开的命令，急忙低身行礼，快速的离开离火堂，并带上了门。

　　空旷的房间中迅速只剩下即墨修雅一个人，娇小的身影缩在宽大的椅子中，没有光，有的只是一片黑，即墨修雅在一片漆黑中缓缓睁开眼。

　　“既然来了，何不现身？”即墨修雅的声音是彻底的冰冷，并带着几分不屑。

　　“黄鳖，我来只是传达金龙的命令，你不要太冲动，坏了神的大事，小心神饶不了你。”那人隐在一片黑暗中，用着同样冰冷的语调说着。

　　“绿鲨，你什么时候又变成了金龙的走狗了？我们的品阶并不比他低，我凭什么听他的？”

　　“金龙说，如果你不听的话，你的魂珠就会受到特别的款待。”绿鲨夜王说道，语气怎么听怎么觉得有些幸灾乐祸。

　　黑暗中，即墨修雅的脸色顿时苍白，半天，才从牙缝中挤出，“算你狠，我会注意的。”

　　夜王声音又柔软下来，“我知道你也不容易，但是顺从神，完成神的计划，你的愿望难道不能实现吗？”

　　即墨修雅冷笑，“你算什么东西，你凭什么来对我的事指手画脚的，你也不过是神的一条狗罢了。”

　　绿鲨的声音戛然而止，然后离火堂中空气微微波动，绿鲨迅速的离开了这个地方。

　　即墨修雅又闭上眼睛，“神？靠他？就靠那团只能龟缩在镜花城的东西？笑话，我只要靠自己，我想要做的事谁都不能阻拦。”

　　即墨修雅睁开眼，大大的眼睛中掠过凶狠的杀机。

　　……

　　即墨晟回到自己房间，思索着接下来该做些什么，首先要把自己的状态调整好这是必然的，然后要多了解些离火祭的东西才是。

　　即墨晟盘算着自己现在有的东西，守护戒指一枚，不过里面的三个鲛人侍卫只有着元婴期的修为，在和高手的争斗中起不了太大的作用，木月弓是自己明面上的武器，星罗棋盘现在已经能够控制五敌棋子了，这是自己最大的后手，若是不对劲，也只能利用契约撕破空间把即墨艾唤来了，不过那样对自己的精神力会有着极大的消耗，这个还是要谨慎些。

　　躺倒在床上，即墨晟的思绪又飘回从前的世界，想到在那里的生活，即墨晟突然眼前一亮，自己怎么就傻了呢，不还是有那几件圣物吗？虽然到最后都没找到人鱼之心，但是能够诅咒鲛人的黑巫，能够缓解伤势的白魔，还有着强大的屠月和戮日，自己的后手相当的多嘛，不过有些可惜的是，戮日一直隐藏在体内根本无法唤醒，屠月也无法发挥它的力量。

　　即墨晟挠着下巴，不对啊，当初对上伏青老尼姑的时候，屠月的威力明明大得惊人啊，为什么上次在皇宫试用的时候，居然只能使出那么点点力量？

　　不解，真是不解。莫非是水土不服？即墨晟胡思乱想着。

　　“什么东西！”即墨晟突然从床上蹦了起来，朝着屋顶厉声喝道。

　　即墨晟抬头看，只来得及看到一道黑色快速的游过，如同一条毒蛇。

　　第109章 桃花依旧，人面全非

    

    即墨晟心中顿时警觉起来，虽然自己分神在想其他的事，但是那样东西能够无声无息的潜到自己眼皮底下，即墨晟惊出一身冷汗，暗暗责备自己，太不警惕了，明知道这里是虎穴，还不提起足够的警觉心。

　　即墨晟回想刚才那东西的模样，细细长长的，通体漆黑，近乎灰色，蜿蜒而行，就像一条长蛇，可是海底有这样子的蛇吗？海蛇的尾巴不该类似鱼鳍吗？刚才分明细长如针。

　　即墨晟撑起身体，坐在床上，刚才摆放在房屋里的阵旗也根本没有波动，根本没有预警，这东西竟然完全无视阵法？

　　即墨晟努力回想着异兽录中那些强大的妖兽，却怎么也没法对上号，能够无视阵法的妖兽几乎都是大乘期或是仙界的仙兽蛰伏在云沧，而且也没听说过有蛇啊。

　　离火天位于浅海，早上的阳光穿透海水将离火天映出浅浅的透亮，整座城池都被淡淡的光影笼罩，即墨晟突然想起那天即墨连云和自己说过的东西。

　　有一种东西只有在月光下才会看出，刚才那东西，莫非是幽冥海来的怪物？而且只有在目光下才会胃出来？

　　即墨晟捏着乾坤袋，心中有了想法，只要模拟出日光是不是就可以克制那怪物了？

　　天色很快黯淡下来，没有阳光照耀的海水又恢复深蓝色，浓郁的近乎黑色，吃完晚饭后，即墨晟迅速的跑回坎火堂，把自己从以前世界带来的一些东西做好防水措施然后摆放在屋子四周。

　　如果即墨修雅真的想让我在离火祭中死去，那么她一定耐不住，肯定会及早动手，即墨晟如是想着，瞟了眼屋梁，嘴角扯出一抹邪恶的弧度，闭眼假寐。

　　时间缓缓的流逝，转瞬就已经到了午夜。

　　房间里突然起了微风，然后有着悉悉索索的声响，仿佛有什么东西在游动，即墨晟眯起眼，装作被吵醒的样子嘟哝着。

　　那声音立刻停止了，等了一会，又缓缓响起，不过这次声音就很低了，即墨晟的神识可以看到有个东西在地上蜿蜒着朝着床边游来，发出嘶嘶的声音，就当即墨晟想要打开自己准备的东西时，那东西却从原路悄然返回。

　　即墨晟一愣，这怪物是什么企图？只是来转悠的？

　　这样的日子过了十多天，那怪物总是每天半夜过来转悠一圈，发出古怪的声音，然后又会从原路返回，即墨晟都快怀疑是不是即墨修雅知道了那怪物的存在，故意让他来骚扰自己，让自己睡不好，从而没有精力，不过这念头很快就被甩到脑后，毕竟修真者需要睡眠的真的很少，自己也不过是假寐罢了。

　　即墨晟决定今晚无论如何也要做个了断了，这样下去真的受不了了。

　　……

　　一路车马不停，宇文昊的车花了十多天终于赶到了唱月帝国，隔着帘子，宇文昊看着扩建后的帝宫，轻声咳嗽着，“苏尔，前去通报下，把这个给宫卫，让他交给燃帝。”

　　宇文昊心中一阵悲凉，什么时候，我也要称呼你为燃帝了，燃，我们是不是连朋友都没法做了。

　　侍卫接过宇文昊递过的一块玉佩，恭恭敬敬地跑到宫门口，交给了那里的侍卫，等待了很久，才得到回复，可以进宫了。

　　当宇文昊再度走进照月宫的时候已经是半个时辰后的事了，宇文昊缓缓走下马车，看着那块熟悉的牌匾，幼时的记忆纷至沓来。

　　宇文昊忍不住苦笑，自己这是怎么了？居然像个女人般矫情起来，宇文昊深吸一口气，调整着状态走进照月宫。

　　照月宫很冷清，一如当年，当初四人在这里醉酒的场景历历在目，柱子上还有自己当初醉酒时砍下的痕迹，桃花依旧笑春风，人面也依旧在，可是却再也回不到从前了。

　　宇文昊不疾不徐的走着，鞋底在地板上踏出孱重的响声，在空旷的宫殿中回响着，泛起阵阵悲凉。

　　宫殿中没有高高的王座，只有一张宽大的桌子，旁边摆着四把椅子，桌手上摆放了酒菜，四副碗筷，一如当年。

　　宇文昊看着坐在东方的那个男人，眼底一阵泛酸，其实一直默默地守在他的身边不也挺好吗？

　　为什么要执着于相守呢？弄得现在连朋友都做不成。

　　“坐。”即墨燃点着对面的位置，示意宇文昊坐下。

　　宇文昊拉开椅子，坐下，看着对面的男人，和当初相比没怎么变，却又变的很彻底，明明还是他，却又不再是他。

　　心里似乎有把钝钝的刀在切割着，让千疮百孔的心破碎的更彻底。

　　先说话的是即墨燃，“看到那块玉佩，我突然想到了从前，我们一起在陆上历练，那段时光真的很美好。”

　　宇文昊也微微笑，“是啊，在虹彩国救民女，惩恶霸，在车迟国帮花妖，降恶鬼，在焚香国打擂台，斗高人，还有和蔼的破天。”

　　即墨燃侧着头，视线空洞洞的不知落在何处，“丽苏已经不在了，修雅不日也要和你完婚，我想了很久，我们还是朋友，对吧。”

　　巨大的欢喜汹涌而来，宇文昊有些哽咽，“这个自然，无论如何，我们永远都是朋友，对吗？”

　　“那么我亲爱的昊子，你可以告诉我，你这次来是做什么？要是负荆请罪的话你可没有背荆柴啊。”即墨燃开着玩笑。

　　“我这次前来是想谈谈合作的事。”宇文昊从怀中取出一副巨大的地图，走到空旷的地上，平铺下。

　　即墨燃瞟了一眼地图，是整个四海的地形图，幽冥海的大部分被一片黑色笼罩，但是最外面的部分却是已经被详细的标注出。

　　“昊子，你的意思是？”即墨燃沉吟道。

　　“我想和你联手拿下四海。”我会为你打下莫大的疆土，我要把你送上光芒万丈的王座。

　　即墨燃避开宇文昊炽热的目光，“昊子，不要让我难做，我们是好朋友，是最好的朋友，但是仅仅止于朋友。你这样我很为难。”

　　宇文昊慌忙收回视线，“我会注意的，但是燃，你不考虑下我的提议吗？”

　　“我想知道你打算从中获得什么？”我不要你一味的付出，昊子，你值得更好的人去爱你，对不起，我的心容不下另外一个人。

　　“我想借此摆脱海神的控制。”宇文昊正色，心中却微微疼了，我什么都不要，我只想安静的守护着你，看着你幸福。

　　两个人同时把目光放到了地图上，都知道身边的人说的话肯定不是肺腑之言，但是谁也说不出心底的话，那样的话，连兄弟都做不了了吧。

　　照月宫的上空的空间突然被撕裂，凤漓从上面跃了下来，不再是平日的一袭银色打扮，而是换上了青色的袍子，完全不一样的打扮让凤漓看上去如同另外一个人。

　　“你们俩个就别矫情来矫情去了，你们的目的都一样，那就先合作吧。”凤漓坐到昊子的对面。

　　“这个就是当初你捡到的那枚凤凰蛋？”宇文昊看着凤漓，问道。

　　“是啊，时间一晃，凤漓都这么大了，想当初你还帮我照顾了很长时间呢。”想起当初小小的毛绒绒的凤漓，即墨燃会心一笑。

　　凤漓有些不好意思了，低吼，“我们在讨论严肃的事，说以前的干嘛啊。”

　　“哈哈……”宇文昊和即墨燃笑了起来，“好好，不笑不笑，那我们继续讨论吧。”

　　宇文昊点着地图，“燃，你应该先把幽冥海拿下，近年来我有对幽冥海进行过探测，我发现一个巨大的秘密。”

　　……

　　结束谈话后，宇文昊微笑着拍拍即墨燃的肩，“希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”即墨燃拍拍宇文昊的肩。

　　宇文昊面上挂着微笑，走出照月宫，正当准备去休息时，肩膀突然又被拍了下，宇文昊扭过头。

　　“有兴趣一起喝一杯吗？”凤漓如是说道。

　　第110章 斗影竹

    

    【离火天】

    很快又到夜晚，即墨晟在原有的阵旗周围再摆放了新的阵旗，这样闹出再大的动静也不担心会引起别人的注意。

　　寻来日光灯，将它摆放在房屋的四周，利用改良过的开关，到时候只要按一下，房间里就会亮如白昼，到时候倒要看看那妖物怎么逃跑。

　　等到天色彻底黑了，即墨晟躺倒在床上，假寐，胸口浅浅的起伏着，看上去俨然已经熟睡。

　　夜色一点一点的加深，整个离火天也逐渐下来，完全没有一点将要爆发战斗的征兆。

　　午夜时分，海水已经彻底冷却，离火天除了巡逻的侍卫走路时细微的声响，已经没有其他的动静了，即墨晟背对着门，睁开眼，耐心的等待着。

　　又是熟悉的悉悉索索声，不过这一次，那怪物游走时的声音比以往大了不少，似乎断定眼前这个家伙已经彻底熟睡，可以放下警惕心。

　　嘶嘶嘶的怪响再次在房中响起，按照以住的规律，没有十分钟是好不了的，即墨晟眼睛迅速睁开，就是现在。

　　即墨晟纵身跃起，手按下开关，房间顿时亮如白昼。

　　那怪物停止了嘶嘶的声响，发出尖锐的鸣声。

　　……

　　【唱月帝国】

    两人出了皇宫，随意找了家安静些的酒馆，让小二上十坛好酒，再来几碟小菜，送到包厢。

　　酒来后，两人各拿一坛，什么都没说，先举起痛饮一番。

　　甘美的酒水来不及吞咽，全部顺着脖子淌下，沁湿了衣服，不过两人都没理会，只管喝，喉结上下滚动着，酒液不停的灌入肚中。

　　“哈！真痛快！”凤漓将酒坛住地上一砸，发出砰的声响，大笑着。

　　眼睛微红的宇文昊也跟着砸了酒坛，真痛快，多长时间没有如此痛快了？

　　凤漓倾斜着身体靠在桌上，卷着舌头，“我说你这人就是不干脆，喜欢一个人那么磨叽干什么，喜欢他是你自己的事，要他管干什么。”

　　宇文昊撑着下巴，“不知道，我也不知道为什么，反正就是害怕他，怕他不理我，怕他和我断绝关系，各种怕，什么都怕。”

　　凤漓又拍开一坛酒，倒在碗中一口饮尽，“你这么怕他，就算他和你在一起了，你是不是还要怕？”

　　宇文昊有样学样的干了一碗，“不知道，或许吧。”宇文昊瞪起眼睛，“说这些干什么，找不痛快吗？你个小东西。”

　　凤漓瞪大着眼睛怒视，“谁小东西了，我早就长大了，都一百多岁了。”

　　宇文昊打了个哈哈，“当初我们都开始修炼了你还在蛋里呢，还不是我们捡到的你。你个毛都没长全的小东西还敢说长大了，哈哈。”

　　凤漓的眼眸中暗光涌动，“谁毛没长全，我天赋异禀，长的比一般的凤凰快。”

　　宇文昊细长的眼眸微微眯着，如同狡猾的狐狸，他上身微微靠近凤漓，“你真的长大了？”

　　两人都是常年滴酒不沾，骤然空腹喝了一坛酒，刚才还好，现在后劲上来了，两人都有些晕乎乎的。

　　凤漓大着舌头，“这是自然，想我凤漓是谁啊，我将来可是要成为天凤的，我……”凤漓打了个酒嗝，“我才不会喜欢那个家伙呢，我一定不喜欢那人。”

　　宇文昊头也晕乎乎的，酒精上头的后果就是行事都随心所欲，想到什么就做什么，宇文昊还惦记着刚才凤漓说他长大了的事，于是站起身，摇摇晃晃地走到凤漓边上，手一探。

　　凤漓身体顿时一震，要害处被人轻轻抓住，轻缓的一着，那人还靠在自己肩头，口中吐出热热的气息，带着美酒的甘醇，“我来看看当初的蛋蛋现在真的长大了没？”

　　这等混事要是两人都清醒着是绝对做不出来的，毕竟两人关系没好到那种地步，而且再怎么说两人都不是那种只知道用下半身思考的动物。

　　凤漓只是看出宇文昊对即墨燃的心思，想到自己，不由得产生同病相怜的想法，这才约着一起喝酒，现在下身被抚摸着，换做平日，绝对是一个巴掌抽上去，然后教训的那个家伙连他妈都不认识。

　　凤漓挺挺腰，下身在宇文昊手中研磨着，清冷的声音此刻带上几分魅惑，“怎么样？是不是长大了？”

　　宇文昊淡金色的眼眸中闪过欲望，“只是摸的不能客观的评价，不如脱掉吧。”

　　……

　　酒馆大堂，小二猛拍大腿，“不好了。”

　　掌柜拨动着他的玉石算盘，漫不经心地问道，“又做什么坏事了？”

　　小二的脸皱成一团，“我把咱俩今晚要喝的酒不小心送给了刚才的客人。”

　　掌柜的算盘啪的一声响掉在地上，呆呆地看着同样发愣的小二，掺杂了春药和各种补药的情趣酒，送掉了？

　　……

　　怪物被突如其来的光亮刺伤了双眼，发出疯狂的尖叫声，即墨晟捂住耳朵跳上房梁，避开发狂的怪兽的无脑攻击。

　　避开怪物的攻击后，即墨晟这才有时间着清这怪物的模样。

　　即墨晟捏着下巴，不知道怎么形容这怪物，明明像条毒蛇，身体却像竹节那样一节一节的，就像是竹子状的蛇。而且光线越亮的地方身体就越明显，而光线模糊的地方就不甚明了，即墨晟越发确定这东西只有在强光下才会看得清楚。

　　那怪物很快适应了强光，咆哮着，抬起头看着四周，血红的双目四处扫视着，尖长的嘴中喷着猩红的蛇信子。

　　耳边突然一阵劲风，即墨晟暗叫不好，急忙跃开，一秒后，刚才所在的房梁被细长的尾巴一下子抽成两段。

　　即墨晟心一震，这可是玄铁木做的房梁啊，可比自己的小身板硬多了，即墨晟立刻打点起精神，手一扬，拿出木月弓，灵力化作绿色的长箭迅速的射向那怪物。

　　即墨晟盘算的就是游走型打法，先射一箭定住那怪物，然后不停的攻击。

　　即墨晟眼睛瞪得老大，怎么可能，那怪物竟然轻巧的避开了束缚箭，完全没有一点笨拙的样子。

　　即墨晟又是一个侧翻滚，避开那怪物抽过来的尾巴，啪的一声响，地板上被抽出深深的印痕。

　　血红的双目紧紧的锁定着即墨晟，突然，蛇头如闪电般向前冲来，即墨晟纵身跃起，避开这雷霆一击。

　　先取出守护指环，召出三个鲛人侍卫，即墨晟遁向远处，举起手中的长弓，凝神静气，专注的看着那怪物。

　　影竹被突然冒出的三个鲛人侍卫吓了一跳，身体迅速盘成一圈，尾巴轻微的颤动着，只要得到机会肯定会如雷电般迅速的出击。

　　三个鲛人侍卫成品字状朝前推进，手中拿着长枪的侍卫第一个冲上前，朝着影竹的七寸处，同一瞬间，拿着长鞭的侍卫迅速出鞭，银色的长鞭化作一道流光缠向影竹的尾部。

　　影竹顿时身体扭动起来，和三个侍卫缠斗起来。

　　即墨晟站在不远处，眼睛微眯，看着影竹的动作。

　　虽然影竹是出窍后期的修为，可是它最擅长的是隐匿住身形悄然袭击，真正的战斗力不是很强，而且三个侍卫只是傀儡，根本不怕会受伤，无所畏惧的硬拼硬撞，弄得影竹好不郁闷。

　　影竹再一次吐出长长的蛇信击退侍卫刺来的长枪，眼眸中的血红色更加深沉，眼珠微转，看向正在远处呆呆站着的即墨晟，决心来次突袭。

　　即墨晟自然注意到了影竹的异样，心中微微一动，灵力开始悄悄的灌注到弓箭中。

　　影竹突然硬抗下一枪，身体像是离弦的箭朝着即墨晟突袭而来，影竹心中大恨，要不是你这家伙毁去我的化形，我至于修为大降吗？

　　即墨晟目光锐利，手抬起，用力拉开弓弦，雷属性的灵力化作银紫色的光，笔直的朝着影竹射去。

　　……

　　小二和掌柜踱手蹑脚的躲在房门外偷听，听着里面的声响，不由得胆战心惊。

　　“他们太激烈了吧。”一脸艳羡的是耳朵紧紧贴在门上的掌柜。

　　小二语气阴沉，“我们难道不激烈吗？”

　　掌柜摆摆手，“那个不一样啦，你听听他们，强攻强受啊。”

　　小二眼晴暗沉，“那我们呢。”

　　“弱攻强受咯。”掌柜头也不回。

　　“那让你看看弱攻的崛起吧。”小二扛起掌柜，朝着卧房走去，完全不理会掌柜的又拍又叫。

　　异世之海皇本纪 111章 初识幽冥海
　　
　　
　　
　　影竹拼着背后受伤也要将眼前这家伙重创乃至击杀，要是能吞掉他的元婴那是最好了，影竹如此想着。
　　
　　可是当影竹看到那支箭时，心中立刻后悔了，明明只是出窍中期的家伙为什么能发出这样强大的气势，难道他的修炼功法比较神秘？
　　
　　影竹心中慌乱的想着，自己现在本就带着伤，再面对威力惊人的这一箭，搞不好自己就得交代在这里，这怎么可以？自己还没活够呢。
　　
　　影竹强行扭转身体，避免和那一箭直接相撞，饶是如此，被箭头划破的皮肤仍是火烧火燎的疼痛，影竹在地上缩成一团，高声喊了起来，“我认栽，饶我一命吧。”
　　
　　即墨晟见一击无功，心中也是一震，这可可是自己调整了很久，然后调用了体内的星罗棋子作为箭头，才发动的攻击，虽然不是自己最强的杀招，可却只取得这么点成果，这让即墨晟有些失望。
　　
　　影竹身形扭动，竟然变幻出一个眉目阴冷的男子形象，影竹似乎不是很适应这个新形象，在原地转了好几圈才定下，看着即墨晟，“你饶我一命，我自然会付给你对等的报酬。”
　　
　　影竹坐到桌子边上，扯开衣服，看着肩上深深的伤口，嘶了一声，“你下手可真狠。”
　　
　　即墨晟见这怪物爽快，倒也来了几分兴趣，“你叫什么名字？”
　　
　　影竹似笑非笑的飞了即墨晟一眼，“我还以为你会先问我会给你什么报酬呢。”影竹从怀中取出一块白色帕子敷在伤口上，然后穿起衣服。
　　
　　“影竹，幽冥海影族第五顺位继承人，虽然不是第一次见面，也请多多指教。”
　　
　　“即墨晟，唱月太子。”即墨晟简单介绍了自己，既然那人提到自己的身份，想来又会有一笔交易，于是即墨晟也扛出自己唱月帝国太子的身份，说不定还能取得什么意外的收获呢。
　　
　　“哦？”影竹的眼睛陡然一亮，然后又开始沉吟，似乎在思考着什么。
　　
　　片刻，影竹右手握拳轻砸左手手掌，“我想了下，决定换掉原本给你的东西，换为另外一个更有意思的东西，就是不知道太子殿下有兴趣没？”
　　
　　影竹狭长的眉斜斜飞起，带着几分枭雄的阴冷。
　　
　　深谙谈判要领的即墨晟错开话题，“影族是什么？你既然是继承人，又为何流落他乡？”
　　
　　影竹暗黑的眼眸中光华流转，嘴角邪恶的翘着，“为了表示诚意，告诉你也无妨，幽冥海是往生者的集聚地，所有死去但是不想转生的强大的灵体都会聚集到幽冥海，长时间的演变，使得幽冥海共分三个大族，影族，鬼族和魔族。”影族的眉毛一挑一挑，“至于我从幽冥海流落至此自然是在影族中争斗失败，只得逃出来。”
　　
　　“那他们知道你的身份吗？”
　　
　　“他们？”影竹先是一愣，继而省悟，“真正的身份自然不会多说，这个我还是知道的。”
　　
　　“那么我想问问你，你最初打算给我什么来换取你的姓名？”即墨晟的声音放缓，语气微微上扬，像是恶魔扬起黑色的羽翼。
　　
　　影竹摸着肩膀上的伤痕，龇牙咧嘴，“原本是打算给你一些幽冥海特有的东西，能够让你锻造法宝，但是没想到你竟然是唱月太子，那我不得不另作打算了。”影竹捏着下巴，“不知道太子殿下有没有想过幽冥海那辽阔的海域呢？”
　　
　　即墨晟怦然心动，如果这家伙说的东西确实可信，那么对幽冥海的认知一定能够大大提高，那样可以节省很多走弯路的时间。
　　
　　不过……看这家伙的意思，是希望唱月帮助他重新取回影族的控制权吗？可是他就不怕请神容易送神难吗？
　　
　　“这些自然是想过的，但是也只仅仅是想想罢了，毕竟那是一片往生者的领土，就算唱月拿了下来也是没有用处的。”
　　
　　影竹诡秘的笑，“所谓往生者，换个说法其实也可以理解为有着过往记忆的强大的没有实质躯体的生物，但这并不代表往生者们就不需要外物了，有些强大的往生者们需要凝练躯体，而那些材料都是要从其他海域取的，而且幽冥海中真正适合往生者居住的只有十之二三，剩下的都被荒废着。”
　　
　　即墨晟克制住冲动的心，“那又如何，那些土地又不是阁下你的，就不要用这种主人的口吻说了。”
　　
　　影竹慢条斯理的掐着桌上装饰用的花，“所以才需要太子的帮助啊。三族之中影族最为争强斗狠，鬼族一心重新为人，魔族生性残暴却无功利之心，所以只要想办法和他们取得平衡，在幽冥海中取的大片的土地绝对不是问题。”
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“很简单，我只需要太子殿下承诺，当唱月统一四海后，能够封我为王。”影族接着说道，“其实明眼人都看得出来唱月统一四海势在必行，而唯一能抗衡的只有神秘的幽冥海，如果我在幽冥海中帮助你，那么幽冥海被拿下都不是问题。”
　　
　　屋子里安静下来，即墨晟手指在桌面上轻轻的画着，良久，“此时容我考虑一二，但是在这之前，我要幽冥海的地形图和基本势力图，还有各大种族之间的特点。”
　　
　　影竹身体扭转，再度化作黑色毒蛇状的影子流淌出房子。
　　
　　即墨晟撤掉阵法，思考着怎么处理影竹这个家伙，一个有着巨大野心的家伙要想控制在手中……真的有点困难呢。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　**本是天经地义，看对了眼，又你情我愿，那么上床翻滚一番也未尝不可，但是酒后乱性，乱搞的还是男人，搞了男人也就算了，那人还是熟人，那就太尴尬了。
　　
　　宇文昊坐在床边，凤漓坐在床的另一边，身上黏糊糊的，可是谁都没去管，正如谁都没有去看床正中心的刺目的红色和已经干涸的白色。
　　
　　气氛很诡异，诡异的让宇文昊都心虚了，昨晚是怎么搞到一块去的？这么多年都忍下来了，怎么就突然爆发了？还和凤漓做了，天！
　　
　　宇文昊现在郁闷极了，当早上醒来发现自己的分身还在一处湿润温暖的地方时，宇文昊就知道不好，果然睁开眼，发现比自己想的还要糟，昨晚的床伴居然是凤漓。
　　
　　宇文昊想到当自己的分身缓缓抽离时，从凤漓后庭缓缓流淌出的白色液体，喉头又是一紧，下腹一阵火热，虽然对昨晚具体的情形记得不是很清楚了，但是很翻天覆地，翻江倒海，近乎灭顶的快感还是深深的刻在宇文昊脑中。
　　
　　宇文昊不自然的动了下，扯了下裤子，尽量不要让下身的异样太过明显。
　　
　　凤漓也在懊恼，自己喜欢的是即墨燃啊，明明是和宇文昊这个同病相怜的家伙一起喝喝酒，怎么喝着喝着居然滚上床了，该死的还是自己在下面，太过分了。
　　
　　凤漓想到传承记忆中说凤族一生只能有一个伴侣，除非伴侣死去，不能和他人上床的约束，更是懊恼，NND，那自己还不能和别人上床了？？
　　
　　先开口的还是宇文昊，英俊的脸可以的红着，“嗯……那什么……咳……昨晚的那什么……唔……”宇文昊不知道怎么说下去了，该死，吃都吃了，现在还有什么不好意思的。
　　
　　凤漓挪动下身体，体内好像还留着什么东西，一动之下就从股间缓缓流淌下，凤漓自然知道那是什么，于是脸色更加不好看，语气也有些冲，“不劳你费心，这样吧，你也让我上回来，我们两清好了。”
　　
　　这怎么可以？宇文昊不乐意了，对你负责那还差不多，“我是纯1，不接受被插入。”
　　
　　凤漓咆哮，“NND，不成，管你纯1还是纯O，反正你上了老子，不让我上回来我决不罢休。”
　　
　　于是两人开始恶狠狠的对视，目光凶残至极。
　　
　　异世之海皇本纪 112章 离火祭
　　
　　
　　
　　等到影竹离开房间后，即墨晟收拾自己的法宝时，才郁闷的发现，自己的守护戒指上竟然出现一条很大的裂缝，很明显，这件法宝在和影竹的争斗过程中受损过大，已经没法用了。
　　
　　即墨晟咬牙，该死的影竹，居然害自己的法宝都坏掉了，这可是燃送给我的。“下次遇上一定要你好看。”
　　
　　暗咒影竹一番，即墨晟拿出四海的地图，这幅地图是唱月帝国军部和护国卫士一起研制的法宝，有一副主地图，还有十幅附属地图，只要在主地图上书写，附属地图上也都会出现，在一定程度上可以保证高层的指令迅速下传。
　　
　　即墨晟手中的这份不属于十幅附属地图，而是另外重做的一份地图，只有三份，一份在燃那里，还有一份就在即墨晟这里。
　　
　　灵犀的使用距离有限，所以这份地图发挥了另外一个作用，成了两人聊天的道具，要不是每次使用都要耗费一块高阶灵石，即墨晟是不介意天天聊的。
　　
　　即墨晟在地图边上的一块留白上缓缓写着，“在忙些什么呢？”
　　
　　“想你啊。”那边回复的很快。
　　
　　“你就尽管吹吧，人家被想都会使劲打喷嚏，我怎么就没打喷嚏。”
　　
　　“……呵呵……大爱无形么。”
　　
　　即墨晟小脸一红，这家伙，“好了，我有事要和你说。今天我遇到一个自称是幽冥海的人，和他交战一番，我觉得我们有必要对幽冥海提高警觉。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“那人说幽冥海共分为三族，鬼族，魔族，还有影族，虽然我还没打探到他们各自的特征，但是我发现影族很强大，没有特殊的光源根本发现不了他们，很容易被他们突袭。”
　　
　　“前日宇文昊也告诉我他对幽冥海做了一些简单的探测，发现幽冥海的外围就比较难进去，是大片的漩涡，漩涡之间是大面积的礁石，我们就算拿下幽冥海，可能也没法利用。”
　　
　　即墨晟抿唇，“这的确是个问题，不过等我们拿下幽冥海再考虑这个问题吧。”
　　
　　“在离火天住的怎么样？还习惯吗？”即墨燃很关切的问道。
　　
　　即墨晟翻个白眼，你家姐姐总是惦记我的小命呢，“好，非常好，好的没法没边了。”
　　
　　即墨燃听出了某人话中小小的怒气，“安全第一，什么时候都要以自己的安全放在第一位考虑，实在不行提前退出就是了。”
　　
　　“我会注意的。”
　　
　　即墨燃又想到一件事，眉头微微一皱，“对了，你母妃的家族也上书，说要你去月鲛一族的圣地月落天去觉醒血脉。”
　　
　　“啊！不是吧。”即墨晟大汗，难道是想什么就真的来什么？
　　
　　--------
　　
　　时间过得很快，眨眼之间已经到了离火祭的那天，在期间这段时间，即墨晟和即墨连云有了几次接触，即墨晟顺利避开影竹的截杀连云迅速将即墨晟的位置提高，透露了很多离火祭的秘密。
　　
　　影竹碍于自己破坏了鲛人太子“最最心爱最最宝贝”的法宝，无奈，只能把准备省下来的幽冥海的特殊材料交给即墨晟作为赔礼，还得加快写幽冥海简介的进度，而且，即墨晟还十分巧合的看到了离火祭中自己最大的对手，即墨连天，是一个相当阴沉的男子，长相同样阴柔，身上完全看不出一点高人的味道，但是很多人都很畏惧他。
　　
　　离火祭前的仪式是在离火堂前巨大的广场上举行，可以容纳数万人的巨大广场四周摆放了很多巨大的塑像，人身鱼尾，个个剑眉星目，即便只是雕塑，也都气势逼人。
　　
　　即墨修雅从最前方的高台上站起身，笑吟吟的点着四周的塑像，“看到那些塑像了吗？那些都是之前离火祭的头名，他们中绝大部分都已经成功飞升仙界，就算没有飞升的也都兵解成了散仙。”
　　
　　底下的人群发出一阵呼喊声，显然被鼓舞了。
　　
　　即墨修雅的声音缓缓拔高，“我们这次离火祭为头名准备了一颗可以提升修为的丹药，除此之外……”
　　
　　即墨晟顿时抬起头，不是说只有一颗丹药作为奖励吗？怎么还会有其他的？即墨晟下意识的看向即墨连天，那人缓缓抬起头，看着台上的即墨修雅，眼中隐有光芒闪烁。
　　
　　“我还特别允许头名进入离火阁翻阅前人留下的典籍。”即墨修雅慢慢的把话说完。
　　
　　底下的声浪顿时翻腾到最高潮，离火阁是什么地方，那里可是炎鲛一族摆放地方，那里留有许多许多的典籍，有前人留下的修炼方法，有威力巨大的法宝，还有前人研究搜索的秘密东西。
　　
　　即墨晟并没有激动，心反而一沉，即墨修雅这样是断了即墨连天放水的可能，要只是一颗丹药，像即墨连天这样的修炼疯子可能还不在乎，但是是前人的修炼功法，即墨连天是一定不会放过的。
　　
　　看着即墨连天顿时闪亮的眼睛，即墨晟暗叫糟糕，虽然自己不怕他，但是自己承诺了要保护即墨连云，而且和这样的疯子打一场就算胜了肯定也会受伤，到时候谁知道即墨连云还会不会信守承诺呢，还有影竹，那个神秘的幽冥海来客，没有足够的实力，该怎么威慑他？
　　
　　即墨晟越想越头痛。
　　
　　即墨修雅双手向下一压，滔天的声浪顿时停歇，即墨修雅继续说道，“但是头名该怎么设定才算好呢？以往都是猎回来的猎物最多，但是这种方法给了很多善于钻营的孩子机会，对那些苦心修炼的孩子不太公平，所以今年的头名设定方式改为谁第一个从离火天池中出来，当然打开离火天池的钥匙我已经放在了曜火池的正中。”
　　
　　即墨修雅说完，这次反而没有声浪了，很多将要参加的人都在窃窃私语。
　　
　　“曜火池，那不是那群怪物居住的地方吗？”
　　
　　“据说曜火池最中央还有着大乘期的妖兽，那怎么拿到钥匙？”
　　
　　“外围也不好进啊，我爸说他上次参加的时候曜火池外围的妖兽就已经越来越厉害了，这么多年过去了，谁知道那里面的妖兽达到什么境界了。”
　　
　　即墨晟闷声听着那些人交谈着，心中回忆起曜火池的资料，曜火池在离火天池最中央，而离火天池正式离火天下面的火山熔岩，曜火池中居住着所有离火天池中元婴期以上的火系妖兽，对于修为普遍在结丹期的参选人员来说，压力的确太大。
　　
　　即墨晟微微眯眼，以前的试炼貌似都不需要进入曜火池腹地的，莫非即墨修雅为了除掉自己连炎鲛未来的精锐都不要了？她应该没有疯狂到这种地步吧。
　　
　　即墨修雅挥挥手，“当然为了保证大家的安全，这里是传送珠，只要你觉得你无力继续下去了，你可以捏碎这粒传送珠，那样你就可以传送到广场上来了。”
　　
　　拿到传送珠的人心里安定下来，打不过跑还来不及吗？很多人面色安定下来。
　　
　　即墨晟把玩着刚到手的赤金色珠子，心中却想到，要是遇到那些强大的妖兽，就算捏碎传送珠，那片空间也会被绞碎，传送到无尽的虚空中去的吧，就算侥幸出来说不定也只是一具尸体了。
　　
　　即墨晟把珠子放到怀中，决定不要依靠这颗珠子。
　　
　　即墨连天拿到自己赤金色的珠子翻转一下，果然发现珠子上有一个淡蓝色的亮点和一个白色的亮点，而且两个亮点现在正一闪一闪的亮着，即墨连天抬头看向即墨修雅，看到就是那个美艳的女子嘴角勾起的一撇弧度。
　　
　　即墨连天低下头，将那颗异样的珠子收回怀中，眼睛微微一闭，一副莫测高深的样子。
　　
　　即墨连云拿到珠子后急忙翻来覆去的看着，看着其中是不是有古怪，即墨连云暗恨，为什么那个女人要把离火天池关上，搞得自己不得不借助这颗传送珠。
　　
　　再三检测后确定这颗珠子没有异样后，即墨连云小心翼翼的将那颗珠子纳入法宝袋中，这可是保命的东西。
　　
　　看到场下的人都准备好了的样子，即墨修雅拍拍手掌，“那么现在各位勇士就请前往离火天池吧，希望大家都能在绝境中觉醒体内的血脉。”
　　
　　想到觉醒血脉后的美好景象，年轻的炎鲛们各个面上泛起红光，似乎已经看到自己飞升仙界的美好情况了。
　　
　　等到最后一个人都进入离火天池后，即墨修雅拍上一张符纸，地面上巨大的裂缝缓缓合上，掩盖住滔天的热浪。
　　
　　即墨修雅看着已经关上的离火天池，暗暗冷笑，即墨燃，当你得知即墨晟的死讯，你会有怎样的反应呢？
　　
　　欠我的你都会还回来的！美丽的女人握紧拳头，修长的指甲将手掌都掐出血印子了。
　　
　　异世之海皇本纪 113章 离火天地
　　
　　
　　
　　身后巨大的石门缓缓的关上，参加离火祭的一行人已经全部下到了离火天池中。
　　
　　如果说离火天还有黄色来调剂，那么离火天池已经全部是红色，随处可见喷薄的岩浆，还有不时喷起的火山灰，呼入鼻中的空气似乎都在燃烧，火辣辣的烧到肺中，即墨晟一层隔膜环绕在身体周围，这才缓解炽热的感觉。
　　
　　解决完自己的问题，即墨晟这才打量起参加试炼的一群人，神识飞速的掠过，很快就发现这一行人根本没有几个达到元婴期的，除了空寂后期的即墨连天，空寂中期的自己是即墨连云了。
　　
　　即墨晟看着危机四伏的离火天池，暗自思忖着。
　　
　　即墨连云看着低头思索的即墨晟，再看看打量着四周的即墨连天，心中有些紧张，刚才探测了一下离火天池，果然比传说中的更加恐怖，甚至都没办法元婴离体，这片空间与其说是死域，更不如说是一个巨大的囚笼，压制着进入这片空间的人。
　　
　　修为较高的几人尚且如此，更不要说那些修为尚浅的炎鲛了，他们茫然的看着四周，看着比平日修炼更加炽热的岩浆，心中很是紧张。
　　
　　一时间，竟是默然无语，气氛有些沉重。
　　
　　让人错愕的是，打破沉静的是即墨连天，即墨连天走到众人面前，“既然大家都是来试炼的，而且很多人都想夺头名，那我们就在这里分开吧，不过有个小小的建议给大家，毕竟我们的首要目标是觉醒体内的血脉，大家还是要对自己的实力有着足够的认识。”
　　
　　参加离火祭的一共有十五个人，除去即墨晟，即墨连天，即墨连天之外的十二人中有人喊道，“连天，那你能不能带我一下？”
　　
　　说话的是一个美丽的女孩子，艳红色的紧身衣将惹火的身材全部勾勒出，女孩子微微低头，似乎有些不好意思。
　　
　　即墨连天脸上微微扯出一抹笑，“这个恐怕不行，如果大家害怕危险，自然可以结伴而行。”
　　
　　即墨连天若有似无的瞟了即墨晟一眼，然后运起灵力，突然朝着远方飞遁而去。
　　
　　看到修为最高的人已经离去，刚才还有些沉闷的环境又变得噪杂起来，谈论的无非是一直沉默的即墨连天怎么第一个冒出来了，还有这么危险该怎么办？要不要捏碎传送珠传送出去。
　　
　　即墨晟看了下身后的众人，有些厌烦的皱起眉，这么乱，要是遇到危险该怎么办？要是即墨修雅再在传送珠中弄点什么东西，他们岂不是要在这里全军覆没？
　　
　　“我们先走吧，先熟悉下这里的环境，你那张地图也有好久没有更新了吧。”即墨晟朝即墨连云示意，很快两人的身影也从原地消失。
　　
　　剩余的十二人变得更加噪杂，不久后就分为三队朝着东，南，西方前进，北方正是即墨连天离去的方向。
　　
　　-----------------------------
　　
　　即墨晟拿着即墨连云给他的地图，然后对照着看着四周，眉头越皱越深，“你确定你这地图没有拿错吗？”
　　
　　即墨晟声音有些烦躁，再在这个炽热的环境中更加显得狂暴。
　　
　　即墨连云面色也不好看，自然不是因为即墨晟的抱怨，而是发现自己的地图上对离火天地的标注很多已经没法用了，要不是即墨晟几次出手帮忙，搞不好现在自己已经掉到熔岩中去了。
　　
　　“或许这几十年里离火天地发生了什么巨大的变化？让这里的地貌都发生了巨大的变化？”即墨连云讷讷的解释道。
　　
　　即墨晟愤愤的瞪了他一眼，没好气的说道，“那你还不快重画地图？”
　　
　　理亏的即墨连云急忙拿出纸笔，快速的画着，趁着即墨连云画地图的时候，即墨晟眺望着远方，心中想得很多。
　　
　　即墨连天走之前的反常，还有地貌变化巨大的离火天池，一群根本称不上精英的炎鲛子弟，还有隐藏在后面的即墨修雅，这其中是不是有什么自己不知道的阴谋？
　　
　　突然一个想法在脑中闪现，惊的即墨晟心都凉了，若是这些炎鲛其实只是幌子，只不过是一些没有希望的孩子，只是作为引诱自己的饵，那是不是表示根本没希望从这里出去了？
　　
　　即墨晟急忙拿出自己和燃联系的地图，果然在上面写了半天也一点反应都没有，“艹，为什么这里没有中国移动，一点信号都没有。”
　　
　　再怎么抱怨也来不及了，即墨晟现在只能指望即墨连天那里能有出去的办法，或许真的只能去曜火池取的出去的钥匙了，看着还在画画的即墨连云，即墨晟还是决定不要告诉他了，弄得人心惶惶的只会误事。
　　
　　----------------------
　　
　　至于即墨连天离开队伍后，在众人眼中他是从北方快速的离开，可是没有人发现他又悄悄的绕了回来，看清众人离去的方向后，又确认自己那颗传送珠上的两个光点还在跳动，这才冷哼一声朝着曜火池进发。
　　
　　即墨连天一边飞着，一边思考着和即墨修雅的交易，自己只要杀掉即墨连云和那个即墨晟，自己就可以得到一份前人飞升前留下的功法还有大量的灵石。
　　
　　作为一个父母亲双亡，只是依靠着宗族偶尔提供的灵石修炼到现在境界的即墨连天对那些从小就有着很好的修炼环境的家伙有着强烈的愤恨，如果那些灵石是给我的，如果我有那些导师指导，或许我现在早就飞升了，何必卡在空寂后期？
　　
　　即墨连天脑中乱糟糟的想着，手也探入怀中摸着那颗定位用的珠子，眼神一厉，修为不够，死了也是活该，可不要怨我啊。
　　
　　----------------------
　　
　　当焦仲醒过来的时候，当迷迷糊糊的脑袋想起昏过去前的那一幕，突然惊声叫了起来，“大魏……”
　　
　　焦仲很快又发觉自己是赤身裸体的，而起身边还有个同样裸身的人，他火热的大腿正靠在自己的身上，焦仲大骇，自己莫不是被人迷奸了吧，但是并没有发现身体有什么异常，于是焦仲又思忖，难道是那人强奸自己不成，反倒是被我上了？
　　
　　“老二……”身边那人突然迷迷糊糊的嘟哝了声，还有些粗声粗气的声音，却让焦仲一直提着的心顿时放了下来，原来是大魏。
　　
　　看着睡得迷迷糊糊的魏二刚，焦仲还是没忍心把他唤醒，看了下四周，发现床边上有两套衣衫，而且尺寸和自己和大魏的相仿，想来是给自己和大魏准备的吧。
　　
　　按照自己的尺寸挑了套衣服，穿好之后，焦仲轻手轻脚的出门，惊讶的发现自己现在所在的地方竟然是在那个神秘白衣人的地方，难道是那人把大魏和自己救了回来的？
　　
　　想到那个修为深不可测的家伙，焦仲心中一凉，不由揣测着那人到底有什么目的。
　　
　　“醒了？”身后突然响起一个清冷的声音，凉飕飕的，不带一丝温度，正如这庄园中满地的雪。
　　
　　焦仲急忙回头，看到的正是那个白衣人，正面看到那人，焦仲心中一震，自己看到的美人并不少，有即墨晟父子的英气勃发，有即墨艾的奸猾可爱，有巫裳的成熟稳重，可是眼前这个男人却让人有着一种高高在上的感觉，冰冷的眼神让人觉得自己和他之间隔着无限的距离，而且这人真的相当俊美，甚至会有种阴柔的感觉。
　　
　　“是你救了我？”焦仲开口说道。
　　
　　白衣人冷冷的看了焦仲一眼，举起手，露出一块玉牌，“这个你是从哪里得到的？”
　　
　　焦仲定睛一看，正是即墨晟他们留给自己的联系玉牌，上面有着唱月皇室的标识，焦仲顿时警觉，难道这人还认识即墨晟他们不成。
　　
　　焦仲打算闭口不言，对面的白衣人眼神威厉，继而又慢悠悠的说道，“你不说也没事，房间里的那人我就不继续救了，死了也无所谓。”
　　
　　“不。”焦仲急叫，可是摸不清眼前男人的虚实，一时间竟然哑口无言。
　　
　　白衣人轻轻抛着手中的玉牌，“他们还好吗？”
　　
　　“他们”焦仲不解。
　　
　　“自然是给我玉牌的人。”
　　
　　“我也很久没和他们联系了，不过好像他们失踪了很长时间，不知道他们现在回来了没？”
　　
　　“失踪……很长时间……”白衣人默念几句，想到七十年前云沧巨大的灵气波动，还有随之产生的空间波动，若有所思。
　　
　　“好了，你先退下吧，把病养好，我还有事要你去做呢。”白衣人习惯的下了命令，转身而去。
　　
　　焦仲站在原地，为什么被他命令指使也不会觉得突兀呢？感觉就是在拜见皇帝似的。
　　
　　异世之海皇本纪 114章 传送珠中的秘密
　　
　　
　　
　　就在即墨连天寻思着什么时候才是动手的好时机时，即墨晟那边却发生了状况。
　　
　　北方是即墨连天所在的方向，而即墨晟他们走的正是南方，与即墨连天完全背道而驰的地方，无论是即墨晟还是即墨连云，都不希望试炼还没开始就对对手硬碰硬。
　　
　　话说即墨晟正指挥着即墨连云修改着离火天池这些年来变化的地形，突然听到远处传来大呼小叫声，听那高亢的嗓音，即墨连云脸色一变，“不好，是族里的人。”
　　
　　可是那些试炼的人怎么会发出如此惶恐的声音？即墨晟和即墨连云对视着，想到离火天池中随处可见的巨兽。
　　
　　两人顿时变色，“千万不要是我想的那样。”
　　
　　即墨连云连连点头，立刻祭出自己的飞剑，跟在即墨晟的身后快速的飞遁，要是被那些巨兽包围，那可真就没的活路了。
　　
　　即墨晟忽上忽下的在半空飞行着，扭头看了眼身后，即墨晟计上心来，“连云，我们绕到那些人后面去看看，看到底是什么怪物，这也可以让我们大致了解下这里的怪物已经达到什么境界了。”
　　
　　即墨连云哪敢不从，他的计谋只适用于地表，在这个靠武力说话的地方，还是乖乖闭嘴吧，更何况他还要跟着即墨晟混呢。
　　
　　于是两人鬼鬼祟祟的绕了一个巨大的弧度，悄无声息的潜行到刚才的地方，那些人的呼喊声还是依稀可闻，听距离似乎就在前方。
　　
　　两人对视一下，即墨晟带头朝前飞遁，等到视线中终于出现其他人和那些怪物的时候，即墨晟还是倒吸一口气，“怎么会招惹上这种东西？”
　　
　　出现在眼前的是大面积的红色，深浅不一，运动着的红看起来就像一团火在奔跑，再加上那团红色下各种各样的枝节状的东西，让看到的人喉头都一紧，似乎有什么东西在那挠啊挠的。
　　
　　那片红色分明就是浑身燃着烈火的蜘蛛，巨大的蜘蛛最小的也有八仙桌那么大，每条腿伸出去至少有两米长，体型巨大的蜘蛛动作却是异常的轻盈，八条蛀腿轻轻在地上一点，庞大的身躯就以奇快的速度朝前飞跃着。
　　
　　要不是前面几人准备了一些秘宝，在这群蜘蛛的几个起落间就会被吞吃入腹，不过看前面那些人越来越慢的动作，即墨晟就知道，那些人落败只是时间的问题。
　　
　　即墨晟沉吟着，是不是要前去救那些人，虽然有自信能够将那些人带出，但是那群小屁孩就算带出来又如何？肯定成为拖油瓶。
　　
　　即墨连云轻声建议，“或许我们可以救下那些人，遇上什么不确定的地形，可以让他们走在前面，我们在后面保障他们的安全。”
　　
　　即墨晟面上露出满意的笑，没想到这个家伙也不是什么好东西啊，居然能够想到这几个人作为探路石。
　　
　　即墨晟从来都不觉得自己会是个人格高尚到可以为全人类献出自己性命的人，他很自私，他很贪婪，他只想和心爱的人厮守到永久，为了这个目的，他可以不择手段。
　　
　　“你在这等着，我过会就赖。”即墨晟如此说道，然后就准备追上前去引开那群怪物，或许可以在那群家伙前那这些蜘蛛强力击杀？即墨晟如此想到。
　　
　　就在这时，即墨晟突然听到前面一个女子尖声叫了起来，“我受不了了，我再也不要跑下去了，我要传送回去。”
　　
　　高分贝的女声让后面的蜘蛛情绪更加躁动不安，动作更加迅捷，和前面众人的距离越来越小，估计再有几个起落就能赶上前面那个小组。
　　
　　那个女子停下了奔跑，任由队友将她独自甩下，然后从袖中取出那枚传送珠，闭上眼睛，虔诚的默念着法诀，身体四周迅速发出淡淡的金光，然后捏碎那颗珠子。
　　
　　“轰！！”没有想象中出现的小型传送阵，相反的是，在一阵炫目的金光冲天而起，原地响起一声巨大的声响，巨大的声浪和爆炸瞬间带来的强烈能量冲击让靠的近的蜘蛛瞬间消散成灰。
　　
　　等到那阵金光过后，原地出现一个巨大的坑，那个女子早已尸骨无存。
　　
　　即墨晟心狠狠一抽，即墨修雅那女人果然要下死手，那个传送珠捏碎居然会有空寂后期的修士全力一击的力量，即便是修为略高的即墨连天在这冲击下也是要受伤的吧。
　　
　　前面奔跑着的三个青年被身后迅速冲过来的能量重重的冲倒，他们惶然的扭头，看到就是那个巨大的坑，明白了那意味着什么的青年们顿时失声尖叫。
　　
　　怪物比预先告知的要强上不少，预先给的地图也被发现错误百出，作为最后希望的传送珠，居然是一颗强烈的炸弹，这让刚刚成年，还没有经历血与火的考验的年轻炎鲛们惊惶不已，仿佛世界末日已经来临。
　　
　　即墨连云在远处没有看到那个女子的动作，还以为这动静是即墨晟搞出来的，一方面对即墨晟的实力暗暗吃惊，一方面又庆幸找到了得力的帮手。
　　
　　即墨连云一溜小跑，迅速的赶到即墨晟的身边，发现他也正直直的看着那个巨大的坑。
　　
　　“嘿，怎么不下去？这个时候不正应该拉拢他们惊恐的心吗？”即墨连云开着玩笑。
　　
　　“说的正是。”即墨晟决定无论如何要带着这几个人回去，他倒想看看看到这几人，即墨修雅会是怎样的脸色。
　　
　　刚才被惊吓的火焰蜘蛛顿了下动作，没有发现有进一步动作的蜘蛛们顿时有种被羞辱的感觉，昂起头，高声嘶叫起来，大团大团带着火焰的蛛丝从腹部喷出，落在地上，形成燃烧着的火焰。
　　
　　在这个没有水，纯粹是火的世界，要想打过这些火焰的生物，还真是有些棘手，不过正因为他们从未接触过水，体内的火焰力量一定过强，阴极必反，同理，他们一定会畏水，正如烧红了的龟壳，滚烫滚烫的，但是遇上水，一定会龟裂的。
　　
　　即墨晟如同飞翔的鹰隼从高处跃了下去，身体在半空尽情的舒展着，快要着地前，即墨晟高声喝道，“你们快到后方去。”
　　
　　那三个正惶然无措的青年对视一眼，确定那个从高处飞下的人是在和他们说话，完全没有主意的他们得到一个下意思的就服从了即墨晟的命令，那三人从地上爬起，快速的跑开。
　　
　　即墨晟把视线收回，放到了那群蜘蛛身上，离得越近，越能看清那群蜘蛛的具体形状，让人毛骨悚然的口器，还有身上硬硬的毛发，从腹部不时喷出的细碎的火焰。
　　
　　即墨晟停在那群蜘蛛前，近来受到的各种压迫化作一腔肆虐欲，即墨晟嘿嘿冷笑，“算你们运气不好，正好让我发泄下。”
　　
　　蜘蛛们虽然只有结丹期的修为，但是他们显然嗅到眼前这个青年身上危险的味道，一时间停在原地没有动，似乎在思索着接下来该怎么办。
　　
　　山不来就默罕默德，默罕默德就去就山。即墨晟嘿嘿一笑，身形一拧，从原地消失不见。
　　
　　蜘蛛中顿时一阵骚乱，吱吱喳喳的声音响个不停。
　　
　　只是一会，最后面的一只体长三米多的大蜘蛛发出尖锐的鸣叫声，身体被半空中突然浮现的一只手重重的拍下，整个嵌入地底，八条腿都折断，口器中喷吐出绿色的液体，气息顿时微弱下去，看着是活不成了。
　　
　　即墨晟的身体又从原地消失，虽然一击就打死一只蜘蛛，但是两者之间的修为相差无数，本该轻松打死的蜘蛛却花了自己不少灵力，看来离火天池中的妖物实力真的不能用原本的目光来衡量。
　　
　　即墨晟倒是有一点搞错了，他自身有着三菱根，土，木，金，还有着变异的雷灵根，但是这三者无论是哪个都无法克制到火，反而会反过来被克制，如果他要击杀一个水属性的妖兽，花的灵力就会大幅度减少。
　　
　　即墨晟皱着眉隐匿起身形，他盘算着自己能够依仗的东西，突然发觉，那些全部是身外之物，如果没有那些法宝，自己空有着强大的灵力和神识，却也没法用作有效的攻击手段。
　　
　　而且平日里锻炼都是一直在强化神识和扩充体内的灵力，无论是巫裳还是燃，都没有提到任何攻击手段，难道是他们忘记了？
　　
　　即墨晟觉醒把这个问题先放下，先收拾了这群妖兽再说，其实最好的办法应该是悄悄的布下一个阵法将它们围困住，然后再利用阵法从外面引来水，将这些蜘蛛消灭，但是那样费时太多不说，而且引水的阵法会让自己耗费大量的灵力，要是刚才巨大的动静引来即墨连天的注意，自己就糟糕了。
　　
　　于是即墨晟从乾坤袋中翻找一番，取出几株通体翠绿的草，那草长得也精致，茎叶中隐隐有液体在滚动，而且没有根须的它们竟然一直没有枯萎。
　　
　　天水草是军队常备的东西，这种草在烈火的刺激下会喷吐出大量的淡水，只要再将那些水蒸煮过就可以食用，也就使得军队可以不用携带过多的饮用水，提高了军队的行进速度。
　　
　　即墨晟盘算着这三株天水草会带来的水量，再看了下那群蜘蛛密集的队形，心中想好了投掷的方向。
　　
　　就在那群蜘蛛尖声咆哮声中，三株普普通通的小草从虚空闪现，迅雷不及掩耳之势骤然落在蛛群的三个地方，在蜘蛛通体火焰的炙烤下，离火天池从未出现过的东西，是火的克星，同时也被火克制的水，瞬间大面积的涌现。
　　
　　突如其来的大水将蜘蛛体表的火焰瞬间熄灭，暴起的大量水蒸气使得天水草剧烈收缩吞吐着，又喷出大量的水。
　　
　　蜘蛛群遇到了灭顶之灾，从未在离火天池出现过的水将它们体表保护用的火焰彻底熄灭，同时一直滚烫的躯壳在冷水的刺激下剧烈收缩，离天水草最近的那片蜘蛛几声尖叫，整个躯壳都裂开。
　　
　　“yeah。”即墨晟打了个哐指，果然有效，看来这可以用做奇兵对付曜火池里的一些东西，没办法，要想出去，只能把主意放到曜火池上了，即墨晟不相信即墨连天也会被即墨修雅除去，像那种武痴，很有可能是要求即墨修雅把钥匙放在曜火池，从而锤炼他，让他觉醒体内血脉。
　　
　　即墨晟看人很精准，即墨连天的确是这么要求的，而且他也正在朝着他那颗传送珠上的两个亮点的相反方向飞遁。
　　
　　此刻的即墨连天唇角带着血迹，但是眼睛却愈加清亮，甚至带着几许疯狂的执着，“那些妖兽果然厉害，要是等我拿到钥匙，我一定能够觉醒体内的炎鲛血脉，甚至有希望突破数个境界。”
　　
　　即墨连天捂住胸口，重重的咳了几声，然后身形逐渐远去。
　　
　　即墨晟身体从半空浮现，几次迅速的出手，将还能动弹的几个蜘蛛彻底废掉，这才喊着即墨连天，让他们下来。
　　
　　三个被救下的炎鲛眼中闪着崇拜的小星星，这哥们太帅了，那么凶残的怪物竟然被他如此轻松的解决，如果单纯只是蛮力的话，或许这三个骄傲的炎鲛还不会如此崇拜，但是在救命之恩和即墨晟表现出的智慧让这三个炎鲛深深折服。
　　
　　“你真是太厉害了，收我们做小弟吧。”那三人见到即墨晟，顿时呼喊起来。
　　
　　即墨晟眉头一拧，这群死小孩，别找我做大哥，我还指望你们做炮灰呢。即墨连云急忙打着混，“咳咳，别吵了，有点炎鲛的骄傲行不，那么现在我们该分道扬镳了。”
　　
　　即墨晟暗暗竖大拇指，欲擒故纵玩的很熟练嘛，即墨连云。
　　
　　果不其然，那三个青年炎鲛相互看了看，很快高喊道，“求求你们了，带着我们一起走吧，我们一定很乖，让我们做什么就做什么。”
　　
　　这话说的，即墨晟很不纯洁的想到一些深沉的含义，即墨晟清清嗓子，“那么先把你们的传送珠拿来给我看看。”
　　
　　三个小家伙很乖巧的立刻拿出传送珠，像是跑掉一个大炸弹一般丢给了即墨晟，即墨晟翻看了半天，又要过即墨连云的那颗传送珠看了半天，“在那几只蜘蛛里找一只还能动弹的出来。”
　　
　　即墨连云有些不理解，但还是乖乖的找来一只断了三条腿的蜘蛛，即墨晟将即墨连云的传送珠递给他，“塞到那只蜘蛛肚子里去。”
　　
　　“啊？”即墨连云惊叫，这命令也太诡异了吧。不过看到即墨晟的脸色，还是乖乖的将那颗珠子从口器中塞入那只蜘蛛体内。
　　
　　即墨晟又取出一颗丹药，“把这颗药丸也喂它吃下。”
　　
　　即墨连云不敢违抗，迅速的把那颗治疗用的丹药塞到了那只蜘蛛的体内，看着那只蜘蛛渐渐恢复活力，即墨晟面上露出笑容，“好吧，我们该走了。”
　　
　　三个年轻的炎鲛深深的打了个哆嗦，为什么觉得刚才恩人的笑容那么诡异呢？像是族里总是算计来算计去的二长老呢？
　　
　　等到众人离去后，那只蜘蛛也翻转个身体，摇晃着只剩五条腿的躯体缓缓朝着巢穴走去，体内，即墨连云的那颗珠子正在轻轻摇晃。
　　
　　同一时间，另外两个小队也发生了类似的情况，没有守在后面的即墨晟，那些人就没这么好的命了，两个小队都只剩下一个人活了下来，两个女子，摇晃着受伤的躯体，面目狰狞的朝着南方走去，正是即墨晟他们的方向。
　　
　　一直未曾平静的离火天池中再隔了许多年后再一次泛起鲛人的血腥味，甘美的血液，柔嫩的躯体引来无数平日总是缩在地下的怪物，它们耸动着鼻子，然后吧嗒着口水，循着鲜血的味道，慢慢的，极有耐心的跟着，不疾不徐。
　　
　　当即墨连天从打坐中醒来时，再看手中的珠子时，惊讶的发现珠子上的淡蓝色和白色分开了，两个颜色之间的距离越来越大，而且都在行进着，不过那个白色的似乎停顿了下来。
　　
　　即墨连天不知道为什么会有这种情况，他只知道即墨修雅告诉他这两个眼色表示着他的两个目标的位置，淡蓝色的是即墨晟，白色的是即墨连云。
　　
　　不过这两人分开也好，省的让自己受伤，延缓了自己挑战那些妖兽的时间，即墨连天目光锐利，准备先去把修为较低的即墨连云解决掉，对那个年纪轻轻就做到将军之位的同龄人，即墨连云心中总是有着不知名的躁动情绪。
　　
　　“等我将你毁灭，那些人就会知道谁才是族中真正的天才了。”
　　
　　即墨连天哈哈大笑，身体拔起，化作长虹朝着那个白色亮点的方向飞驰而去。
　　
　　-------
　　
　　“我说你干嘛要把那些传送珠留下，而要把我的传送珠塞到那只蜘蛛的体内啊。”行走了一段时间后，即墨连云紧走了几步，靠近即墨晟悄声问道。
　　
　　即墨晟似笑非笑的看了即墨连云一眼，“我也不知道啊，这样算是我对你有资格做我的战友的一个考验吧。”
　　
　　很快明白这是对自己当初不肯告诉他那片竹林秘密的小小报复，即墨连云摸摸鼻子，“喂，别那么小气嘛，对了，你是怎么解决掉那片竹子的，居然还把它给烧了。”
　　
　　即墨晟不说话，只是微微摇头，一副不合作的态度，搞的即墨连云极端郁闷，“好吧好吧，我再透漏点消息给你，你告诉我你刚才所做的目的好吧。”
　　
　　“即墨修雅实力的突然增长是在一百年前，我记得我父亲告诉我说，当初即墨修雅刚刚回到炎鲛一族的时候，那些长老是根本不服她的，即便她体内流淌着族长的血脉，即墨修雅当初一直饱受各种羞辱，无论她想做些什么，都会有很多人来反对，这样的情况持续了十多年，直到某一天，即墨修雅突然召开了全族大会，在会上格杀了三位将军，四位长老，从而将权力全部收归己手。”
　　
　　“你想说明什么？”即墨晟没有回头，似乎对这个故事不是很关心。
　　
　　即墨连云嘿嘿一笑，“我父亲曾经说过，当初即墨修雅回到族中时仅仅只有元婴期的修为，而当初的几位长老中不乏渡劫期的强大存在，十年，你能从元婴期成长到渡劫期吗？”
　　
　　“或许是下毒了呢？”
　　
　　“什么毒能让元婴期轻易的击杀渡劫期？”即墨连云反问。
　　
　　即墨晟不说话了，过了一会才继续说道，“你想说的应该不止这些吧。”
　　
　　即墨连云嘿嘿一笑，“没错，我的父亲不久后也枉死了，所以等我继承了他的位置后第一件事就是派遣心腹到即墨修雅的身边，在很多次的努力下终于成功，她们告诉我，即墨修雅身上有着一件从不摘下的首饰。是一个项链。”
　　
　　仿佛有根线将一切都串联起来，即墨晟声音微颤，“那个项链是不是金色的龙，或者是黄色的巨鳌。”
　　
　　即墨连云大吃一惊，“你怎么知道是一只黄色的鳌的。”
　　
　　原来即墨修雅就是黄鳌，从绿鲨，蓝熊的行为看，都是要引起四海的骚乱，而且似乎矛头都指向了唱月帝国，可是这也不该成为她对我下手的原因啊，难道杀了我就能引起唱月的骚乱？
　　
　　任何一个人都不会觉得在帝王还很年轻的时候杀掉一个太子会让一个国家发生毁灭性的灾难，除非……
　　
　　即墨晟面色冷凝，难道即墨修雅知道了我和燃的关系？可是她又是怎么知道的？无论是巫裳，即墨艾，或者是张敬，龙吟，都不可能把这些东西告诉即墨修雅的，那她又是如何得知的？
　　
　　即墨晟再一次觉得，在这看似明朗的局面之下，还有一只阴暗的触手在最深沉的底下，遥遥的操纵着这一切。
　　
　　“我知道了，你这个消息不错。”
　　
　　即墨连云急忙笑道，警告自己不要去想刚才即墨晟冷漠的回答背后到底是什么，“那么现在可以告诉我为什么要把我的传送珠塞到那只蜘蛛的腹中了吧。”
　　
　　即墨晟淡笑，“你没发现我们俩的传送珠和他们的略有不同吗？”
　　
　　即墨连云急忙想着自己的传送珠和刚才那三人的传送珠到底有什么不同，眼前陡然一亮，“我们的比他们的稍稍大了一点。”
　　
　　即墨晟点点头，“的确很小，而且我刚才仔细看了一下，在我们俩的传送珠中还有着一个很小的追踪阵法，珠子变大也只是为了画下那个阵法。”
　　
　　即墨连云心一沉，“难道是说……”
　　
　　“没错，就是你想的那样。”即墨晟截断了即墨连云的话。
　　
　　“那么把那个珠子放到一个还能回巢的蜘蛛身上……等他们找到那个珠子的时候，也就会面对一大群蜘蛛。”即墨连云有些幸灾乐祸的说道。（有个小问题，貌似蜘蛛不是群居性生物，⊙⊙b汗）
　　
　　即墨晟也笑了一声，轻轻浅浅的，“你觉得，我们还有可能离开离火天池吗？”
　　
　　突如其来的话题像是巨石砸的即墨连云话都说不出，过了很久，即墨连云才用一种正式的近乎沉重的语气说道，“如果这次没有你，我绝对不会认为我有这个实力活着出去，但是我有个直觉，只要坚定不移的跟在你后面，我会取得我想象不到的成就。”
　　
　　即墨晟踉跄一下，咳了一声，“喂，拍马屁不要说的这么沉重好吧，怎么听来这么毛骨悚然的。”
　　
　　即墨连云干笑，“这不是没拍过嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　后面的三人看着前面交谈着的两人，突然有种安定的感觉，看他们那么诚挚的脸，一定会保护我们周全的。
　　
　　哎，这三个注定是炮灰的家伙，知道有句话叫做知人知面不知心吗？
　　
　　-----------------------------------
　　
　　即墨修雅优雅的对着镜子描摹着细长的眉，即墨修雅不时调整着角度，只为了描摹出一道完美的眉。
　　
　　即墨修雅放下睫毛刷，看着镜中完美的自己，才出声，“既然来了，就出来吧。”
　　
　　墙角的黑暗处一阵扭动，夜王缓缓走向即墨修雅，在她旁边拖了张凳子坐下，“你终究还是下手了。”
　　
　　即墨修雅冷笑，“绿鲨，你有什么资格来说我，你的品阶可是在我之下。”
　　
　　夜王苦笑，“我没想指导你或者教训你，我也没带来金龙的命令，我只是想提醒你，神多次提到要保护即墨晟的安全，你一而再再而三的挑衅神的命令，你到底在想些什么？”
　　
　　即墨修雅漫不经心，“神已经沉默太久了，谁知道那具残破的躯体下还有没有东西。”
　　
　　“即墨修雅！”夜王大声喊了起来。
　　
　　即墨修雅两条眉毛也皱了起来，“谁允许你喊我的本名的。”
　　
　　夜王苦笑，“我只是想说，放手吧，我有预感，神已经回来了，神正在冷冷的看着我们。”
　　
　　“哈哈哈……神看着又怎么了？金龙想取代神的位置，蓝熊阳奉阴违，你做事轻慢，赤蛇更是不知道躲到哪里去了，就算神要降下神罚，又怎么会只罚我一人，我受够了，我再不爆发，我就要自爆了，我受够他们幸福的相依相偎，而我却要付出那么多，我不甘心，从父亲到他，最看重的都不是我，我的未婚夫心中爱的也不是我，什么好处都是他的，我不甘心！”
　　
　　即墨修雅突然咆哮起来，眼眶中有清亮的东西在闪烁。
　　
　　即墨修雅转过头，“抱歉，我失态了，反正我是无论如何都不会收手的，你可以回去了。”
　　
　　夜王眼中闪过深沉的悲哀，身形逐渐淡去。
　　
　　即墨修雅看着镜中仪态万千，优雅大方的自己，突然失声痛苦，泪水止不住的滚落，画花了精致的妆容。
　　
　　异世之海皇本纪 115章 曜火池
　　
　　
　　
　　即墨晟一行笔直的朝着南方走去，准备将这一片区域的情况彻底龙清楚，以便在发生特殊情况时，有地方可以躲避。
　　
　　一路上又遇到了另外两个侥幸活下来的炎鲛，看到浑身血迹斑斓的新人，队伍里的气氛有些骚动，他们彻底认识到，他们很有可能是被上面的人放弃了，如果不联合起来，很有可能再也出不去了。
　　
　　五个年轻的炎鲛咬牙切齿，恨不得立刻跑出去揭发即墨修雅的罪行。
　　
　　即便到了晚上，离火天池的温度仍旧很高，等到另外五人睡下后，即墨晟悄悄的走出营地，坐在一块高大的石头上，看着空旷的平原。
　　
　　四周冷冷清清的，空气似乎都凝滞了，有的只是不时喷吐着烈焰的火山，即墨晟终于低下头，还能出去吗？这里的封印这么强大，自己根本无力打开，若是即墨修雅决心把即墨连天也作为殉葬品，那该怎么办？若是曜火池的钥匙只是即墨修雅的胡言乱语，那么……
　　
　　该怎么办？即墨晟有些茫然，心中有些许波动。
　　
　　即墨晟的心仿佛融入到了炎热的空气中去，徒留下一副躯壳，在即墨晟闭目的时候，在他的紫府中，突然出现了四个陌生的东西，一个是精美的面具，一个是戒指，一个是项链，一个是手镯，新来的法宝迅速的融入这个世界，而且迅速的失去了踪迹，了无痕迹。
　　
　　即墨晟收回心神，目光又恢复原有的坚定，无论如何，不管如何，他一定要走出去。
　　
　　看着恶劣的环境，即墨晟轻轻握拳，下定决心。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　即墨连天狼狈不堪的逃出烈焰蜘蛛的巢穴，身上的衣衫已经全部被毁去，只剩一条亵裤勉强遮挡着，自己常用的几个法宝尽数被毁，只剩下在自己的本命法宝了。
　　
　　即墨连天冲出烈焰蜘蛛的巢穴，重重的咳嗽一声，原本就没有彻底痊愈的伤势进一步加重，但这些都不算什么，即墨连天暗恨，好你个即墨连云，居然使用这等诡计，一点都不光明正大，不是好汉。
　　
　　想到自己刚冲进蜘蛛巢穴时的狼狈，即墨连天更是恼怒的想要呕血，太可恶了，即墨连天愤怒的大吼，再看着自己传送珠上还缓缓行动着的淡蓝色光点，即墨连天冷哼，“你以为我这次还会上当吗？”
　　
　　即墨连天随便找了个地方，用法宝开辟出一个洞府，用阵旗围绕后，开始闭目养神，即墨连天决定等自己伤势好了之后就立刻进入曜火池，钥匙被我取走后，任你有五车的诡计又如何，就等着在这个地方等死吧，即墨连天狠狠的闭上眼。
　　
　　十天之后，即墨晟他们终于弄清楚了离火天池南方的情况，按照这上面显示的情况来看，这个地方的妖兽分布很有规律，和地理遥相呼应，越往南就越热，遇到的妖兽就越厉害，相对的，遇到的妖兽都是独居生物，很少有那种一出动就是一大群的妖兽。
　　
　　即墨晟蹲下来，把地图摆放在一块略高的石头上，“连落，连光，你们两人从那边过来的时候是不是也是妖兽越来越厉害？”
　　
　　即墨连落，即墨连光正是另外两组中侥幸逃生的两人，这几日虽然旅途劳顿，但至少能睡个好觉，脸色也比刚到的时候红润了不少，他们俩点点头，“是的，而且妖兽越来越少，一大片土地上很难的才会看到一个妖兽，但是出现的妖兽就异常强悍。”
　　
　　即墨晟点点头，在地图上画了几个箭头，“那么我们可以得出一个结论，南方就应该是强大的妖兽存在的地方，也就是说按照我们的方向继续走下去，我们不久后就会走到曜火池。”
　　
　　曜火池！队伍里的人振奋起来，虽然那里有着强大的妖兽，但是那里同样有着回到离火天的钥匙，年轻的炎鲛们呼吸有些急促。
　　
　　即墨晟想起回到云沧大陆前曾经听到一句网络热语，哥不在江湖，但江湖一直有哥的传说。
　　
　　曜火池也是这样，它一直存在在炎鲛们的书本中，但是它具体在哪里却没有人能说的清楚，它不在离火天，但离火天一直有它的传说！（某阳也恶搞一把……）
　　
　　地图上有三根箭头，箭头都指向正南方，即墨晟抬起头，看向南方，那里，就是曜火池了吗？
　　
　　即墨晟目光微沉。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　即墨燃看着坐在自己面前的两人，一个个，僵硬着身体，像是泥塑的神像，面上没有一点表情，即墨燃看了一眼，又低下头，头疼不已，这两个家伙是怎么了？
　　
　　“你们俩这样子真像闹别扭的夫妻俩。”即墨燃快要受不了沉闷的气氛了。
　　
　　“谁和他是夫妻俩！”两个一直沉默不言的家伙突然同时大喊起来，同时怒视着对方。
　　
　　即墨燃站起身，眯起眼，“喂，你们之间是不是真的有问题啊。”即墨燃饶有兴致的看着两人。
　　
　　凤漓白净的脸快要烧了起来，嘴唇颤抖着，又不好意思说什么，于是怒瞪着宇文昊。
　　
　　宇文昊的脸也在烧，脑中突然想起凤漓修长结实的大腿，紧紧的缠在自己腰上，后庭不停吞吐着自己分身，浅浅的呻吟，宇文昊轻咳一声，打断自己旖旎的想象，“好了，我们谈点别的吧，你是说晟晟那里有幽冥海的资料。”
　　
　　宇文昊转移话题太过生硬，即墨燃狐疑的看了他们俩几眼，“是啊，但是不知为什么，最近始终联系不上晟晟，难道离火天池还会隔绝灵力？”
　　
　　宇文昊也有些疑惑，突然想到什么，脸色大变，“千万不要那样啊。”
　　
　　“那样是怎样？”
　　
　　宇文昊看着即墨燃，突然有些口干舌燥，“修雅……修雅她还有一个身份是黄鳌！”
　　
　　即墨燃猛然站起，当初经历的几次刺杀突然在脑中浮现，“不好，我们赶快去离火天！”
　　
　　凤漓虽然不了解情形，但是也迅速的站起身，化出凤形，“我带你们去吧。”
　　
　　即墨燃和宇文昊跃上凤漓宽大的背，凤漓轻鸣一声，翅膀轻舒，飞出皇宫。
　　
　　----------------
　　
　　在离火天池的几天让几人都认识到一个情况，白天，是妖力弱一些的妖兽活跃的时段，那个时候妖兽也相对较多，到了晚上，妖兽会大幅度减少，但是妖兽的实力就会强上不少，空寂期，渡劫期的很多。
　　
　　几个人商量了下，还是决定在晚上前进，五个年轻人知道，这主要是考虑到他们实力较低，即使是白天的妖兽也会对他们造成极大的困扰，五个人有些不好意思，但是又暗暗感激即墨晟没有把话都说出来。
　　
　　天色逐渐黯淡下来，靠着远方火山喷发出的红光还是能够勉强看清脚下的路，即墨晟走在最前面，即墨连云走在最后方，一行七人缓缓的朝着南方前进，等到白天就停下来休整。
　　
　　为了不惊扰妖兽们，几个人的速度很慢，这样的速度行走了几天，视线里终于出现一座燃烧的山谷，庞大的山谷像是一个巨兽安静的蹲伏着，周身是熊熊烈焰。
　　
　　“上圆下方，周身烈焰，看来这里就是曜火池了。”即墨连云念着曜火池的特点，这么说道。
　　
　　即墨晟看着这座让人不由自主心生畏惧的山谷，山谷中到底有些什么，才会让熊熊的烈火燃烧了这么久？
　　
　　即墨连光面有难色，“这么大的火，我们怎么进去？”
　　
　　即墨晟笑了声，“我们可是炎鲛哎，凤凰能涅重生，我们进去说不定就在大火之下刺激体内的血脉觉醒呢？”
　　
　　即墨晟是绝对不会告诉那些人他刚才说的纯粹是忽悠，但是显然忽悠的很成功，那几人面上闪过兴奋。
　　
　　即墨晟感叹，还是年轻人啊，果然好忽悠。
　　
　　“是我先进去探下路呢，还是我们一起进去？”即墨晟征求着那些人的意见。
　　
　　曜火池是出了名的危险，据说最外面的妖兽都有元婴期的修为，即墨连落挠着头，“要是不进去吧搞不好你们就不出来了，要是进去了说不定就得交代在里面了。”
　　
　　这句话显然说出了五个人的心声，即墨晟笑笑，等着他们的决定，要是不跟进去就少了几个拖油瓶，进去，多了几个探路的石头，无论如何都是稳赚不赔。
　　
　　五人嘀咕了一阵，还是决定跟进去，虽然里面有危险，但是同样意味着超额的回报，何况现在还是白天，那些妖兽应该不会出来活动吧。
　　
　　走出隐藏的丛林，即墨晟看了下周围的情况，确定没有危险后，向身后招了招手，后面的几个家伙像是小尾巴一样快步跟上。
　　
　　站在入口处，即墨连云惊讶的喊了出来，“这火居然是冷的。”
　　
　　即墨晟眼睛微眯，知道有些火燃烧起来没有温度，但是这熊熊燃烧的大火，居然给人寒冷的感觉，即墨晟想了下，众多修炼的典籍里似乎没有提到啊，即墨晟手一摆，“现在不是好奇的时候，我们得赶快在曜火池中找到一个可以躲避的地方。”
　　
　　众人急忙点头，跟在即墨晟的身后，一溜小跑走进曜火池。
　　
　　这次连即墨晟都有些腿软，这里，真的是曜火池？看着眼前繁花似锦的美景，不时有飞鸟翩跹而过，垂柳轻舞婆娑，清风吹皱一池春水，美的简直不似穷山恶水的离火天池。
　　
　　即墨连云咽了口口水，“老大，这里真的是曜火池？”
　　
　　这几日的相处，即墨晟强大的实力将这几个家伙全部折服，在他们强烈的要求下，即墨晟很无语的做了他们的老大，即墨晟摸着鼻子，“不对，这是幻境。”
　　
　　突然想起当初和即墨艾的母亲，那个强大的让人颤抖的蜃后战斗时，那个强大的幻境，“你看那水，风吹过的涟漪不该是这样，落叶掉下时激起的涟漪和风吹过的涟漪相碰，居然像是没事的人一样互相穿过，这个做的太假了。”
　　
　　不过即墨晟心中还是很震惊，竟然有人可以将幻境做的如此真实，而且即便用神识去看，也完全发现不了其中的漏洞，不是自己的境界不到，就是布下这个幻境的人实力异常强大。
　　
　　“趁现在幻境的主人没有发现我们，我们赶快闪人，我们最好祈祷，这个幻境没有遍布整座山谷，不然搞不好我们看到一座山谷，里面却是一座火山。”
　　
　　即墨晟开着玩笑。
　　
　　没想到后面几个人脸色都白了，即墨连云身体颤抖着，他点着即墨晟的身后，声音颤抖着，“老大……”
　　
　　即墨晟好奇的扭过头，头皮忍不住一炸，我滴个乖乖，不是吧。
　　
　　-------------------------
　　
　　自从离火祭开始后，离火天的炎鲛们就发现他们美丽的女族长就经常呆在房间里不出来，也不知道在倒腾些什么东西，知道些许内情的几位长老阴深深的在房间中捻着胡须，盘算着这次能从那几位将军中弄到多少好处。
　　
　　整个离火天又变回从前的安静，不过今天，这个安静被突然到来的客人打破了。
　　
　　月鲛的族长闻人刑月坐在离火堂中，“修雅小丫头，叫她出来啊，我有事要找她呢。”
　　
　　大长老自然认得这个可恶的老东西，一不小心拔下自己一缕胡须的大长老痛叫一声，看到那个可恶的老家伙幸灾乐祸的样子，大长老暴怒，“快去请族长。”
　　
　　大长老竭力维持着面上的笑容，“今天刮得是什么风？居然把你这尊大佛刮了来？”
　　
　　闻人刑月端坐在椅子上，那双被称呼狐狸眼的狭长眼眸微微弯起，轻笑，“这不是听说我的亲亲外孙在这吗，我来看看，怎么，大长老不允许？”
　　
　　不允许？我怎么敢？大长老心中窝火，看着那个抢了自己老婆，还总是在各种场合用开玩笑的语气说他老婆有多好，妈妈的，真是可恶的老东西，大长老心说，要不是你的修为比我高了那么一点，我一定拔光你的胡子。
　　
　　闻人刑月想到自己那个可怜的女儿，心中有些叹息，要不是害怕自己老婆大人看到外孙会想到可怜的女儿，他早就把外孙接回月落天了。
　　
　　即墨修雅莲步轻移，姗姗来迟，“原来是闻人老爷子，小翠，快快看茶。”
　　
　　即墨修雅优雅的笑着，坐在上方，“老爷子前来所为何事？”
　　
　　闻人刑月胡子一翘一翘，“老头子这次前来只是希望能够把我家外孙带到月落天，看看有希望觉醒体内月鲛的血脉不。”
　　
　　即墨修雅掩唇轻笑，“这可真是不好意思啊，晟晟他已经参加离火祭了，现在正在离火天池呢。”
　　
　　闻人刑月端起茶，心中大为可惜，晟晟虽然是月鲛，炎鲛混血，但要是先觉醒了炎鲛的血脉，月鲛血脉觉醒的可能就微乎其微了，想到族中已经很久没有一个觉醒的月鲛了。
　　
　　“晟晟下去多少时间了？”闻人刑月还是不死心，万一晟晟就是天之骄子呢，说不定他就觉醒两种血脉呢？
　　
　　即墨修雅慢条斯理的看着指甲，“大约有十五天了吧，想来也该出来了。”
　　
　　说完，即墨修雅轻轻一笑。
　　
　　闻人刑月看着即墨修雅，觉得有些不对劲，可是哪里不对劲又说不上来，只得胡子一翘一翘，“那我先在这里住下来吧，我等等晟晟。”
　　
　　即墨修雅展颜，“小翠，还不快快下去给老爷子安排地方。”
　　
　　小翠应了声，脚步轻快的走了出去，闻人刑月也站起身，跟着走了出去。
　　
　　即墨修雅依旧镇定自若的捏着指甲，大长老却面色仓惶，“族长，这不会有什么问题吧。”
　　
　　即墨修雅冷眼看了他一眼，“慌什么？”即墨修雅站起身，挥挥宽大的袍袖，“就算他怀疑到我头上又有什么关系，证据呢？”
　　
　　即墨修雅走出房间，裙裾飞扬，声音还在房中回荡，“先回去练练怎么哭吧，可别到时候哭不出来。”
　　
　　大长老面色变了又变，终究跺了下脚，都上了贼船了，就别想下去了，还是想想怎么应付那个老头子吧。
　　
　　异世之海皇本纪 116章 烈焰君王
　　
　　
　　
　　出现在即墨晟身后的是一个巨大的火焰人，全身燃烧着火焰，红彤彤的烈焰，依旧是冰冷的温度，即墨晟放出神识，心顿时一沉，根本分辨不出眼前这人的实力到底有多强。
　　
　　这个纯粹是由烈焰构成的人型生物张开大嘴，“远方的来客，我家君王诚挚的邀请你们前往烈焰王府做客。”
　　
　　其他人都把目光放到即墨晟的身上，即墨晟挠头，这下可怎么办？若是要跑的话，恐怕自己一个人都没法跑出去。
　　
　　火焰人的脸上出现几条裂缝，看起来像是在微笑，“尊敬的客人，请允许忠诚的丁落为你们带路。”
　　
　　巨大的火焰轻飘飘的向着前方行进，明明丁落看着前方，却给人一种他的背上也长着眼睛的错觉，即墨晟一咬牙，反正总归要去曜火池的腹地，现在前去也无所谓。
　　
　　即墨晟大步跟上，即墨连云他们急忙跟上，炼成一长串跟在那个火焰人的身后。
　　
　　逐渐深入曜火池，风景也在不停的变化着，偶尔也能察觉到几股强大的神识像看蝼蚁般从身上掠过，即墨晟面色不改，仿佛在皇宫花园漫步般悠闲的走着。
　　
　　即墨连云他们就没有即墨晟那么强大的心理素质了，他们尽量缩短与即墨晟的距离，有些担心的看着四周。
　　
　　火焰人丁落在前走着，很善解人意的为即墨晟讲解着曜火池的一些比较有趣的地方，“君王大人居住的地方是曜火池唯一炎热的地方，其他的地方虽然也燃烧着烈火，但却是没有温度的火焰。”丁落的声音中轻飘飘的带过几分悲哀，兔死狐悲般。
　　
　　即墨晟保持着安静，虽然内心很想问问这里到底是哪里，但是眼前这人明显不是能够主事的人，而且这人说话间经常有所保留，却故意提起自己对这地方的好奇心，很明显是有个地位更高的人下令的。
　　
　　丁落说了几句话让队伍的气氛保持一个不高不低的程度，然后又沉默着带领着队伍朝着目的地走去。
　　
　　曜火池入口处的幻境范围并不大，现在他们已经可以看到曜火池的整个地貌，经过数片石林，越过几个冰冷的岩浆池后，眼前终于出现了一个建筑物。
　　
　　很大，很宏伟，这座由红色材质堆砌而成的建筑物像是暴躁的火龙肆意的喷吐着热气，远远的隔着，几个人就汗流浃背了，真不知道走到那里面会是怎样的感觉。
　　
　　丁落远远的站着，恭敬的弯腰，“接下来的路程只能由这位公子一个人走下去了。”
　　
　　足足有十多米高的丁落伸出他巨大的手指，指着即墨晟。
　　
　　即墨连云顿时脸色大变，怎么会是这样？莫非这人想要调虎离山？将修为较低的自己和即墨连光他们解决掉，然后再对付即墨晟？
　　
　　即墨晟有些疑惑的看向丁落，那张巨大的火焰脸上只有熊熊燃烧着的烈火。
　　
　　火焰无声的燃烧着，即墨晟看了眼即墨连云，又看了下巨大的如同庙堂的建筑物，微微颔首，“这样也好，等我进去了确定安全了再出来接你们，不过希望丁落能够照顾好他们。”
　　
　　既然接下来的路只能自己一个人，显然，丁落也得留在外面。
　　
　　火焰人高大的身躯微弯，那处应该是嘴的巨大裂缝撕扯的更开，“这是自然。”
　　
　　----------------------
　　
　　即墨晟不再理会这个家伙，看了眼这个火焰庙堂，踏上世界，拾级而上。
　　
　　刚踏上石阶，脚底就像烧起烈火，即墨晟急忙运转灵力，想要凌空飞起，或者脚底落地，漂浮过去，没想到身体刚刚飘起，一股巨大的力量立刻压下，重重的将即墨晟刚刚腾空的身体压下，力道是如此之大，以至于即墨晟只得强行聚起体内的灵气，不然肯定会很丢脸的摔倒在台阶上。
　　
　　即墨晟一惊，收了几分轻视之心，安安稳稳的走在滚烫的石阶上，石阶上滚烫的气息炙烤着脚板，又不能飞起，即墨晟只能调动体内土灵力，试图隔绝热量。
　　
　　石阶上的热量似乎有灵性，即墨晟刚刚觉得不那么烫脚了，石阶上的温度立刻飙升，而且来势汹汹，害的即墨晟只能使用更多的灵力来抗衡。
　　
　　短短几十层的台阶走得比几百层的都累，等到即墨晟终于走到建筑物的门口时，无奈的发现体内的灵气耗费了不少，如果接下来的是一场恶战，那就危险了。
　　
　　即墨晟回头看了眼台阶下的众人，这才推开大门，走了进去。
　　
　　从外面看起来就很大的建筑物走到它的内部更是对它的宏阔感到万分惊讶，走进去是一个宽大到惊人的大堂，一条猩红的地毯从门口的台阶处延伸到大堂的最深处，在红地毯的那头，一个周身笼罩在火焰中的人坐在一张金红色的宽大椅子上，极为英俊的面孔上带着浅浅的笑意，甚至可以称得上腼腆。
　　
　　腼腆？即墨晟被自己的想法惊的风中凌乱。
　　
　　既然都走到这里了，不继续走下去就不是即墨晟了，即墨晟自然的走上猩红的地毯，没有想象中炽热的高温，甚至带着几分凉意。
　　
　　短短几步，即墨晟很快就走到那人面前，这才发现那人是被牢固的锁在那张金红色的大椅子上，冰蓝色的链子将那人的四肢牢牢的固定住。
　　
　　那人抬抬手，链子发出叮叮咚咚的声响，那张精致的面孔上露出几分苦笑，“有朋自远方来，却不能起身相迎，实在罪过。”
　　
　　“你怎么就知道我是客？”
　　
　　那人打个哐指，一张红色的椅子出现在即墨晟的身后。“先坐吧。”那人的脸上一直挂着微笑，正如即墨晟最爱用的表情，掩饰掉内心所有的想法。
　　
　　即墨晟看了眼身后的椅子，用极为冰冷的语气开着玩笑，“我不会一坐下就像你一样被锁在这里了吧。”话是这么说，即墨晟还是坐下。
　　
　　那人绯红的唇角轻轻勾起，“我已经困在这里五百多年了，我一直在等一个人，一个能够解救我的人。”
　　
　　“不会是我吧。”
　　
　　那个人点点头，“正是，确切的说是你的一样法宝。”
　　
　　“法宝？”即墨晟调整了坐姿，这个困局在这里数百年的家伙怎么会知道我的法宝？
　　
　　“说了这么久，我还没自我介绍呢，我的绰号是烈焰君王，我的本命叫做……孙悟空。”
　　
　　即墨晟石化了，五百年的牢狱生活，还叫做孙悟空，那如果自己救了他，自己岂不是成了……唐僧？
　　
　　想到那个“妖是妖他妈生的，人是人他妈生的”那个男人，即墨晟面色有些古怪。
　　
　　俊美异常而且没有茂密毛发的孙悟空浅浅的笑着，“若是你能助我离开，我自会许诺你大大的好处。”
　　
　　“哦？”
　　
　　孙悟空带着几分自信，“你体内还有着炎鲛的血脉，想来是为了觉醒血脉的力量吧，我可以做到这一点。”
　　
　　看到即墨晟有些不信的神情，孙悟空仍旧淡定自若，“炎鲛血脉中的力量正是对火焰的操纵，试问，还有谁能比我更加懂得火焰？”
　　
　　即墨晟低下头，看着自己的手，似乎不怎么感兴趣。
　　
　　“我还可以传授你一套修炼功法，看你体内的灵力流动，应该只是粗浅的学了如何提高境界，却没有学该有的攻击手段吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“再加一件火属性仙器。”
　　
　　“……”
　　
　　“再加几枚灵丹。”
　　
　　“成交！”即墨晟迅速的抬起头，做人可不能太贪心。
　　
　　孙悟空对这些东西似乎也不在意，送出那么多东西脸色都不变一下，“那么请拿出你体内的星罗棋盘吧。”
　　
　　即墨晟突然想起当初焦仲和自己说到最强大的几件法宝的时候，提到的第四件邪器，心情突然有些振奋，从体内取出星罗棋盘。
　　
　　作为自己的本命法宝，星罗棋盘现在已经彻底融入到即墨晟的紫府中，虽然还没有完全掌控那些棋子，但是现在的即墨晟已经能够控制十余粒棋子了。
　　
　　孙悟空的眉头一皱，“棋盘倒是星罗棋盘没错，可是这棋子却是赝品，没有效果。”
　　
　　即墨晟身体一震，“赝品？”
　　
　　孙悟空眉头渐渐舒展，“星罗棋盘的威力无比强大，就算是翡翠梦境都无法比拟，但是原本预备着的棋子却不知去向，那枚白色棋子还有七枚黑色棋子，当初可是威名赫赫啊。”
　　
　　孙悟空瞥了即墨晟手中的几枚棋子，“这几枚只能算是仿品，根本没办法发挥星罗棋盘的成功，等你找到原配的棋子，或许可以把这几枚棋子修改下作为一次性使用的法宝，这样或许能够提升下威能。”
　　
　　即墨晟苦笑，一次性，那也太奢侈了。
　　
　　孙悟空突然有些兴致缺缺，自己苦心等待了这么久的东西居然是个赝品，孙悟空暗恨，自己再不回去，都不知道自己的领土被领略到什么地步了。
　　
　　空旷的大堂突然就安静下来。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　“这里就该是‘他’住的地方了吧。”一个穿着红色衣衫的青年站在一栋古朴的房屋外，转着圈，喃喃道。
　　
　　青年红色的衣衫上绣着几条蜿蜒游动的小蛇，随着袍袖的挥动翩翩游动，不会给人恐怖的感觉，反而让人觉得很可爱。
　　
　　青年微微侧身，露出漂亮的下巴，看呐面容，竟然是消失了七十多年的赤蛇，端木浪。
　　
　　端木浪围绕着那栋宅子转着圈，心中却是犹豫，若这个地方是‘他’住的地方，自己就这么冒冒失的闯进去，会有怎样的下场？
　　
　　端木浪不愿意冒险，于是找了家茶楼，好奇的喝了口陆地上的茶水，也没觉得有多好喝，不过为了掩饰自己的身份，他还是一口一口慢慢的抿着。
　　
　　英俊的青年，华丽的衣衫，再加上像猫儿般的喝茶方式，顿时引起坐在茶楼一边的几个纨绔公子的兴趣。
　　
　　那几个擦香粉拿着描金扇的青年面色是耽于肉欲的苍白，脚下倾覆，脸上带着淫邪的笑脸，缓缓朝着端木浪走近。
　　
　　端木浪眉微微一挑，心中想着该怎么做，眼角却瞟到那栋宅子里出来两个人，而且正朝着这茶楼走来。
　　
　　端木浪眼皮轻阖，心下有了主意，继续装作什么都不知道的喝着茶，品着茶点，一副惬意的不行的模样。
　　
　　“这位公子面生的很，不知是哪里人啊？”那三人成品字状坐在端木浪的四周，其中一个下巴瘦尖的人嘿嘿笑着问道。
　　
　　端木浪举起茶杯，握在掌心，“小生家在远方，来这只是为了求学。”
　　
　　尖下巴仿佛很惊喜似的收起扇子，扇子合起时发出刷的一声，“真是巧了，在下也是来此处求学。”
　　
　　端木浪很惊喜似的，“是吗？这可真是要向兄台讨教一二了。”
　　
　　当焦仲和魏二刚走进这家茶楼二楼时，看到的就是这里臭名昭著的三个人围着一个漂亮的家伙嬉笑着，眼中闪过淫邪的光芒。
　　
　　魏二刚顿时怒了，脚下生风，就要冲向那几个家伙。
　　
　　异世之海皇本纪 117章 离开曜火池
　　
　　
　　
　　凤漓飞行的速度已是极快，但看到即墨燃难看的脸色，凤漓还是运用了撕裂空间的天赋神通，大费灵力多次撕裂空间后，三人已经到达了离火天的外面。
　　
　　站在凤漓背上时，即墨燃就在想，到底是为什么即墨修雅要对晟晟下毒手，两人根本没有过多的接触，根本不会有什么矛盾，那么是不是原本要刺向晟的刀最初是为自己准备的？
　　
　　即墨燃看着这个火红的世界，深吸一口气，重重的推开了大门。
　　
　　离火天是不详的安静，空气中隐隐约约似乎弥漫着异样的味道，异样的感觉像是小蚂蚁缓缓爬上心头。
　　
　　三人心头都是一紧，加快步伐，冲向离火堂，不用推开门，就可以闻到从屋子里散发出的凄厉的血腥味，如暴风雨来时海面上乌云般厚重，压的三人心头沉甸甸的。
　　
　　即墨燃狭长的凤眸轻微一颤，推开了离火堂沉重的门扉。吱呀的声音，像是老人家不堪重负的腰板，门被推开，鲜血的味道仿佛找到了出口，疯狂的涌出，带上腐尸的异味，几人皱起眉。
　　
　　运转灵力隔绝掉那些味道，三人走进大堂，借着门外透进的光，端坐在最高处椅子上的女人在柔柔的笑，脸上竟是许久未见的纯善，只不过心口巨大的窟窿让人不寒而栗。
　　
　　宇文昊点起烛火，室内的一切顿时暴露在三人眼前，即便是看惯生死的三人胃中都反酸，喉口痒痒的。
　　
　　遍地都是死尸，一具一具堆在那张大桌子上，圆桌四周摆放着那些尸首的头颅，一个个怒目而视，眼珠瞪得大大的。
　　
　　人间炼狱！
　　
　　“一千五百六十三人，少了十四人，其余都在这了，无一人生还。”宇文昊艰难的吐出这几个字。
　　
　　即墨燃从尸山血海中缓缓走向那个暖暖的笑着的女人，那张精致的脸上没有一丝担忧，没有以前总是淡淡的讥讽，纯真，柔善，好像当年历练时善良的女子。
　　
　　即便有天大的仇恨要去报复，即便有再多的疑惑要去质询，死者为大，一切都该过去了，即墨燃手掌覆盖在即墨修雅的脸上，向下一抹，让那双大睁着的眼睛闭上。
　　
　　空气似乎停止流动，气氛僵滞，过了很久，即墨燃才转过身，淡淡的说，“先去看看离火祭怎么样了吧。”
　　
　　“等等。”几人将要离开这个死域时，背后突然传来几道声音，其中不乏熟悉的声音。
　　
　　有两个人从即墨休矣的椅子下钻了出来，竟然是影竹和闻人刑月两人。
　　
　　闻人刑月胡子一掀一掀，“燃小子，你怎么现在才来。”
　　
　　即墨燃看着自己的岳父，“你怎么来了？”
　　
　　闻人刑月胡子抖得更厉害，“你个家伙，居然一点都不尊敬老人，要不是我把丽苏嫁给你，你会有儿子吗？”
　　
　　“丽苏是自己跑来的，你没同意。”即墨燃淡淡的回答道。
　　
　　刚才还如同斗鸡样的闻人刑月顿时萎靡了，“是啊，我没同意，我从一开始就没同意，如果她没嫁给你，是不是就不会那么早就离开了。”
　　
　　两个有着相同亲人的男人都想起那个巧笑倩兮的女子，温温婉婉，宁静的如同蔚蓝色的大海。
　　
　　闻人刑月摇了摇头，“哎，不想了不想了，想起来只会让人难受，好了，燃小子，你知道这些事是谁做的吗？”
　　
　　即墨燃看了眼闻人刑月身后那个朦朦胧胧，如同隐在雾中的男人，“我才来，还没调查，自是不知道。”
　　
　　闻人刑月的脸上闪过一丝惊恐，“想我纵横霜蓝之海这么多年，从来没有看到那么强大的人，举手投足间就杀了那么多人，要不是有人提前让我躲在这处秘道，我也肯定是这群人中的一员了。”
　　
　　宇文昊面色一变，“一个人？闻人先生是说这些都是一个人造成的？”
　　
　　闻人刑月瞟了眼宇文昊，“没错，虽然我当时在秘道中，但是听那声音还是可以分辨出是一个人。”
　　
　　一个人，能够屠杀掉这么多炎鲛精锐，还能把修雅这么简单的杀掉，他的实力，大乘期么？还是已经……
　　
　　即墨燃眯起眼，什么时候，云沧大陆冒出来这么多高手？
　　
　　“幽冥海影竹见过燃帝。”见到他们对话告一段落，影竹走上前，微微弯腰，恭敬的行着礼。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　即墨晟看了孙悟空，看到他眉头轻锁，似乎沉浸到其他事情中去了。
　　
　　即墨晟忍不住发问，“像你这样的修为，怎么会被锁到这里？难道这里能困住你？”
　　
　　孙悟空从思绪中清醒过来，听到即墨晟的话，忍不住失笑，“你以为这里很简单嘛？你以为这里就只是你表面上看的那么简单？”
　　
　　“难道这里还有另外的玄机？”即墨晟看着四周，不就是火焰稍微奇怪些吗？
　　
　　孙悟空冷笑，“这个地方其实也没什么特殊，只不过它恰好连通着魔界而已。”
　　
　　孙悟空讥笑着，“你以为这里的火焰为什么会是这样的冰冷？那是因为这都是魔界特有的幽蓝魔焰，专门焚烧修真者的元婴。”
　　
　　即墨晟一惊，魔界？那个传说没有白天，永远是一片黑暗的地方？
　　
　　孙悟空揉着额头，“这样吧，我们做个约定如何？”
　　
　　-------------------
　　
　　即墨连天看着传送珠上的光点一闪一闪进入了曜火池，心中有些怀疑，莫非那些人只是躲在一旁，又借助了什么妖兽来诱使我？
　　
　　即墨连天牙一咬，就算是诡计又如何？在绝对的实力面前，一切诡计都是笑话。
　　
　　于是一道身影掠过曜火池的入口，进入了那片云谲波诡的地方。
　　
　　“哦？”孙悟空扬眉，“又有人进来了，你的朋友？”
　　
　　有着极为雷人名字的男人慵懒的靠在大椅子上，手掌在面前很随意的一抹，一面如水样的透明物出现在即墨晟的面前，那上面清晰的显示了一个正小心翼翼的探查着的青年，虽然有掩饰，但是仍能看出面上的惊异。
　　
　　是即墨连天。
　　
　　知道他迟早也会进到曜火池，只不过比想象中的还要早了点，看到即墨连天斑斓的衣衫，袖口还有没扯掉的蛛丝，想来自己布下的迷阵还是起了效果。
　　
　　“这个……算不上朋友，只不过一起参加试炼。”
　　
　　孙悟空啼笑皆非，“你你们搞错没，居然来这个地方试炼，以前那些人可都不会进入曜火池的。”
　　
　　“没办法，主持试炼的人和我有些仇怨，他打算这次处理掉我，所以将离开的钥匙放在了曜火池，不然我怎么会进来？”
　　
　　孙悟空刚刚舒展开的眉头又皱紧，“不可能，你是这一百年内第一个进入曜火池的人，你说的钥匙绝对不存在。”
　　
　　即墨晟脸色骤变，“怎么可能，难道就没办法离开了？”
　　
　　孙悟空完美的脸上浮现出可以称之为奸猾的笑容，“完成我们之间的约定就可以出去了。”
　　
　　即墨晟脸色阴晴不定。
　　
　　--------------------------
　　
　　“你想说些什么？”即墨燃冷淡的问着这个神神秘秘的家伙。
　　
　　终于寻得机会能和燃帝独处，影竹自是不会放弃这机会，“首先允许我自我介绍下，我是幽冥海三大势力影族的第三继承人，现在旅居美丽的霜蓝之海。”
　　
　　“败军之将，就不要再粉饰了，那样只会让我觉得你没有担当。”即墨燃现在想着那个还在试炼的家伙，对于这个还故作神秘的家伙没有丝毫的好感。
　　
　　“是是，”影竹唯唯诺诺，“我想说的是离火天并不只有我和闻人老先生还活着，还有一位修士也幸存了，不过他比较大胆，追了上去。”
　　
　　“这个似乎没什么重要意义吧。”
　　
　　影竹摇摇头，“不不，那个人似乎认识凶手，正是他让我们躲起来的。”
　　
　　“说完了？”
　　
　　影竹一怔，讷讷，“呃……完了吧……”
　　
　　“那你退下吧。”即墨燃不耐烦的挥挥手，拒绝和影竹再多谈，这人一点眼力界都没有，也不看看是什么时候。
　　
　　“燃，出来下，我们找到了一些东西。”宇文昊在屋外说道。
　　
　　即墨燃迅速走出房间，宇文昊将放在手中的东西递给即墨燃，“这个是在修雅屋子里找到的，你看看，是不是离火天池的钥匙。”
　　
　　当初即墨燃参加过离火祭，对这些应该有所了解。
　　
　　钥匙尾端纹嵌了一颗金黄色的晶钻，不是离火天池的钥匙，即墨燃摇了摇头。
　　
　　宇文昊急忙拍拍即墨燃的肩，“那我继续去找。”
　　
　　--------------------------------------
　　
　　“那好吧，我接受那个约定。”即墨晟想了一会，点点头，同意了。
　　
　　孙悟空的笑容变得阴沉而诡异，“你想清楚了，你真的要接纳我这个魔界的逃犯？即便这意味着你将来很有可能会被魔界的一些人追杀？”
　　
　　“如果我出不去，那和死在这里也没太大区别，要么现在就死，要么可能在将来死，那又为什么不答应你呢，更何况将来的事还说不定呢。”
　　
　　孙悟空哈哈大笑，“好，你小子不错，我喜欢，那么这个给你。”孙悟空递给即墨晟一颗暗红色的果实，拳头大小，散发着淡淡的香味，香味像是勾魂的妖姬，轻一下重一下的挠在心上。
　　
　　“这个是……？”
　　
　　“你们来试炼不就是为了觉醒体内的血脉吗？吃下这个就可以了。”孙悟空点着手里的果实，“你知道为什么每次来试炼的炎鲛只有那么几个人能够成功觉醒吗？正是因为只有那么几个人找到了朱炎果的果实。”
　　
　　“朱炎果不是云沧的东西，在这个不稳定的空间中恰巧长了几株，它的果实中充斥着烈焰的力量，那些人服下之后才让体内的血脉觉醒，不然你以为只是在这个地方转悠几下就会觉醒了？笑话。”
　　
　　孙悟空说得兴起，“其实单纯这么吃下去会浪费掉朱炎果的大部分功效，要是有蓝凤凰的羽毛，再配上几味药，我就能练出一样极为神奇的丹药――双修丹。”
　　
　　“双修？”即墨晟面色古怪，“男女双修吗？”
　　
　　孙悟空白了即墨晟一眼。“为什么只能男女双修，告诉你，两个男人同样能够双修，只不过限制条件比较多，比如两人的灵力最好比较亲和，两人的灵根最好能够互补。”
　　
　　即墨晟心中一动，似乎自己和燃就满足了这些条件呢，“双修丹有什么特别的地方吗？”
　　
　　孙悟空有些激动，“双修丹是古仙人留下的秘方，最初是为了能够让修为高深的仙人们在自身修为不下降的前提下顺利产子，后来逐渐演变成让两个修真者同时提升修为。”
　　
　　“两个男人能用吗？”
　　
　　“这是自然，虽然两个男人结为道侣的不多，但是那几对无一不是仙界赫赫有名的存在。”孙悟空用感叹的语气叹息着。
　　
　　即墨晟被这个突如其来的信息狠狠的震到了，即墨晟突然觉得前路一片开阔，原来两个男人还能双修，那么回去了自己和燃一定要好好修个够。
　　
　　即墨晟心绪纷飞，自然没有察觉到孙悟空对仙界事的了如指掌，却没怎么提到魔界的反常。
　　
　　孙悟空点了点那面水镜中的青年，“在我们出去前，你准备怎么处理这个人？”
　　
　　看着陷入迷阵不停乱绕着的即墨连天，即墨晟眉头一皱，对于想要害自己的人，即墨晟向来不会心慈手软，可是这人纯粹是个武痴，看他跌跌撞撞却仍就一脸坚毅的继续寻找着，即墨晟突然想看看这个武痴能够走到什么地步。
　　
　　“把他也带出去吧。”也是一个陷入即墨修雅诡计的可怜虫罢了。
　　
　　“你拿出一件法宝，出去后我就要暂时隐匿在里面了，等你到了魔界或者仙界我才能出来。”孙悟空提醒着。
　　
　　于是即墨晟取出了屠月，那个精致的面具，孙悟空若有所思的看了这个面具一眼，似乎想到了什么，却抓不住思绪，又把刚才脑中的萌动抛却，“那我现在就进去了，等会我的仆人会将那些人全部带到，人到齐后我会传音给你，你照着做就是了。”
　　
　　说完孙悟空的身体就如同烈日下的冰块，迅速的消融，化作肉眼不可见的丝线钻入屠月中。
　　
　　“怎么样？没问题吧。”即墨晟晃了晃屠月，问道。
　　
　　面具上的嘴唇动了起来，“别摇了，我好得很。”
　　
　　--------------------------------
　　
　　即墨燃沉默着坐在坎火堂中，这里是晟试炼前居住的地方，空气中似乎还残留着他的味道，即墨燃揉着额头，最近忙着制定兵力增长计划表，一直没休息好，精神有些倦怠。
　　
　　即墨燃抿着唇角，自己该不该用武力直接破开离火天池的入口呢？万一晟也找到了那个东西，正在经历血脉觉醒的煎熬时，仓促破坏离火天池，会不会带来什么不好的结果？
　　
　　可是修雅既然有心对晟不利，肯定也会在离火天池中设下诡计，万一自己错过了，晟发生什么危险，那该如何是好？
　　
　　所谓关心则乱，现在即墨燃脑子都变成一团浆糊了，平日的精明练达不知道被甩到哪里去了。
　　
　　再想到体内已经开始转化的仙灵之气，心中更是忧虑，时间，已经没有多少了。
　　
　　突然，离火天中的灵气似乎发生了波动，空间有扭曲，应该是有人动用了传送阵，是谁？会在这个时候传送到离火天中，而且传送阵所在的地方竟然连自己都不知道？
　　
　　即墨燃离开坎火堂，飞掠向灵气波动的地方。
　　
　　当即墨燃到的时候，宇文昊，凤漓，闻人刑月，还有影竹都已经到了。
　　
　　看到即墨燃，宇文昊走近几步，“燃，这里有传送阵？为什么我根本不知道？”
　　
　　建造传送阵的成本相当高，除了几个大国的都城和几个相当繁华的城市，其他都没有传送阵，否则即墨燃他们也不用千辛万苦的飞过来。
　　
　　即墨燃摇了摇头，“我也不是很清楚，或许是我离开后又建造的吧。”
　　
　　空间扭动越来越强烈，附近的空间已经出现明显的扭曲，仿佛一切都蒙上了一张塑料膜，那处的东西看起来异常模糊，而且样子扭曲的厉害。
　　
　　扭曲的空间向后收缩着，形成一个逆时针旋转的涡旋，各种色彩都被吞噬，只剩下恒久的黑色。
　　
　　逆时针旋转的涡旋突然改变了方向，急速反向旋转，空间顿时无法承受，破裂开来，炙热的气息化作浪潮扑来。
　　
　　难道是从火山中传送来的不成，这是众人的想法。
　　
　　“终于回来了。”“啊，还是离火天好。”“我受够那些妖兽了。”“喂，你根本没有遇到几只妖兽好吧。”“哎呀，不拆我的台你难受是吧。”
　　
　　传送阵中顿时出现了八个人，叽叽喳喳的声音让众人都有些接受不了，不过仔细一看，不正是去试练的几个人吗，虽然缺少了几个，但是……
　　
　　即墨晟眼前一亮，一下子飞扑过来，抱住即墨燃，“燃，你怎么来了？”
　　
　　一直提着的心顿时落下，即墨燃舒了口气，“我得到消息，修雅是黄鳌，我怕她对你不利，所以急着赶过来。”
　　
　　即墨晟正准备回话，耳边却传来惊天动地的呼喊声，“妈妈你在哪里？”“爸……”“三姨……”“外婆……”各种呼唤声接二连三的响起，就是一直冷着脸的即墨连天面上也有忧色。
　　
　　可是安静的离火天没有了那些会回应他们的人，空荡荡的离火天只有那些青年的呼喊声在回荡，荒凉，死寂。
　　
　　即墨连云冲到即墨燃的面前，对于这个曾在离火天居住过一段时间的燃帝他有着深刻的印象，“陛下，陛下告诉我，离火天是不是发生了什么事？”
　　
　　即墨燃抬起头，看着这个一脸慌张的青年，眼神微敛，“炎鲛一族只剩下在场的这么几个了。”
　　
　　听到即墨燃话的几个年轻炎鲛身体顿时僵在原地，即墨连天的身体更是轻微晃了起来。
　　
　　“陛下的意思是说……”即墨连云没有说下去，眼中闪过一丝侥幸与期望。
　　
　　即墨燃暗叹，“正是你想的那样，炎鲛一族几乎灭门，要想重振炎鲛一族，就靠你们几个了。”
　　
　　年轻的炎鲛们即使平日再凶狠，即便平日关系再恶劣，现在都有种兔死狐悲的感觉。
　　
　　几个男孩子甚至抱在一起失声痛哭，即墨连天站在远处，目光更加坚毅。
　　
　　“那么……”即墨连云声音都哽咽了，“凶手是谁？”
　　
　　即墨燃看向远方，“我也不知道，不过我会把那人找出来的。”
　　
　　即墨连天突然走上前，给那几个哭泣的炎鲛一人一个巴掌，“哭什么哭！现在哭有什么用！”
　　
　　力道很大，那几个炎鲛的脸都肿了，眼泪在眼眶中转着，就是没有落下。
　　
　　浓重的悲哀似乎逐渐在实体化，压抑的气氛让人快要喘不过气，即墨连天的肩膀也在微微颤抖着。
　　
　　-----------------------------
　　
　　魏二刚朝着那几个淫笑着的公子哥走了过去，砂锅大的拳头在桌上狠狠一砸，“你们还敢在这里？上次我是怎么警告你们的？”
　　
　　刚才谈笑风生，各种精妙的词语如莲花般在舌尖轻吐的公子们被那个大拳头惊到了，被女人掏空了的身子微微后仰，几人对视一眼。
　　
　　“不要和这种野蛮人多纠缠。”
　　
　　“就是，我们可是有风度的人。”
　　
　　“没错，和这种人说话简直是跌份。”
　　
　　三个公子一人一句，当看到那个大拳头又举起的时候，几人立刻脚底抹上香蕉皮，溜了，当然，场面话还是留了，“兀那汉子，小爷绝对不是怕你，只是给美人一个面子。”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　魏二刚又好气又好笑，收起大拳头，朝着“受到惊吓”的端木浪微微一笑，“可不要被这几个家伙身上的人皮给欺骗到。”
　　
　　端木浪不安摇着扇子，“这下可如何是好，我还要在这里居住好一段时间，看刚才那几个家伙也不是善罢甘休的主，那接下来岂不是要经常遭受他们的骚扰？”
　　
　　端木浪面露慌色，似乎真的很担心接下来会遇到那些恶少的欺压。
　　
　　“而且他们会不会把对你们的怨气发泄在我的身上？那样我岂不是更倒霉了？天，我的命怎么这么苦？”
　　
　　焦仲坐在魏二刚的身边，“没你说得那么严重吧。”
　　
　　端木浪正色，“怎么不会，那些人眉弯眼斜，鼻塌嘴碎，一看就是小肚鸡肠的主，再看他们身上华贵的衣衫，肯定非富即贵，我又天生丽质，美貌动人，那些人肯定会在你们走后把我抓起来把我关在小黑屋里，尽情的蹂躏我，糟蹋我，几个人轮流糟蹋我，让我成为他们的宠物，有兴趣了就集体强暴我，玩腻了就让别人轮暴我，最后说不定会让大狗强奸我来满足他们的兽欲，最后我不是精尽人亡就是菊花太松而死。”
　　
　　茶馆里的其他茶客脸上泛起诡异的潮红。
　　
　　焦仲和魏二刚也愣愣的看着这个俊美的青年，他不会是个M吧。
　　
　　异世之海皇本纪 118章 出发，幽冥海！
　　
　　
　　
　　“请陛下代为照看我族。”即墨连天站在离火天的入口处，刚刚长成的身体还有些许单薄，但是眉宇间已经饱经沧桑。
　　
　　即墨连天又转向即墨连云，“虽然我一直不喜欢你，但是现在只剩下我们几个了，希望你能好好督促他们修炼。”即墨连天凑上前，唇轻轻擦过即墨连云的鬓发。
　　
　　即墨连云听到了一声轻轻的叹息，如此的轻，以至于即墨连云几乎要怀疑这是不是自己的错觉了。
　　
　　即墨连天转身毫不留恋的离去，众人站在离火天的门口，看着即墨连天的身影逐渐远去，瘦削的背影在模糊的光影中看起来单薄脆弱，但是挺得笔直。
　　
　　即墨连云看着炎鲛一族还残存的几个人，眼中忍不住酸酸的，离开之前这里还是欢声笑语，现在却空旷的如同死城。
　　
　　即墨连云重重的吐了口气，仿佛要把胸腔中的愤怒全部吐掉，即墨连云看向即墨燃，“陛下，可否请您为离火天设下强力禁制？没有渡劫期的修为不能进出。”
　　
　　“不能进出？”即墨燃对即墨连云的要求有些诧异。
　　
　　“炎鲛一族已经没有能够支撑一个种族的高手了，我们只有破釜沉舟了。”即墨连云扭过头，看着那几个还有些惶惑的青年，淡淡的说道。
　　
　　“可以。”即墨燃从乾坤袋中取出一套阵旗，“这是我当年游历大陆时得到的一套阵旗，布下的阵法虽然不是异常强大，但是渡劫期的修士是无法破解的，当什么时候你们能够破开阵法的时候，来唱月吧，会有人帮助你们顺利渡劫的。”
　　
　　“多谢陛下，炎鲛一族对你的恩情铭记于心。”即墨连云低下头，缓慢而郑重的说道，然后迅速的转身，带着剩下的人员进入了离火天。
　　
　　看着离火天的大门缓缓的关闭，站在外面的三人都有些感慨，不过有些伤痛需要自己疗养，有些决定需要自己来下，旁人即便再关切，也不能帮忙。
　　
　　这一趟离火天之行似乎让闻人刑月苍老了很多，闻人刑月看了即墨燃一眼，很快又将视线转移到即墨晟的身上，表情慈爱，“晟晟，抽空来一趟月落天吧，来试试有机会觉醒体内的血脉，如果有可能的话，那样对你也有很大的好处。”
　　
　　即墨晟点点头，“我会找时间去的。”
　　
　　闻人刑月又回头看了封闭上的离火天，深邃的眼眸中揉入几分了然，似乎已经看到了一些什么，老人低下头，轻微摇晃几下，快速的离去。
　　
　　即墨晟靠在即墨燃的身边，看着影竹，“现在跟我们一起去唱月？”
　　
　　影竹神情谦恭，“这是自然。”
　　
　　就在几人准备离开时，空间突然一阵强烈波动，有人在用大法力进行远距离瞬移，看这空间波动的幅度，莫非这人不要命了？竟然消耗那么多的灵力？
　　
　　空间碎裂，一个浑身是血的人倒在五人面前，那人似乎遭遇了极大的折磨，几乎没有一处完好的肌肤，猩红的鲜血蜿蜒着渗出，惨烈之极。
　　
　　那人缓缓的扭转身体，竟然是数十年前的故人――绿鲨夜王。
　　
　　夜王勉强睁开眼，看到出现在面前的正是自己想要见的人，心中一松，于是一大口鲜血立刻从喉头喷出，身下已经是淋漓的红了。
　　
　　夜王摆手，拒绝宇文昊上前的救治，“蓝熊是吧，不要浪费灵力了，我已经没治了，”夜王捂住嘴，剧烈的咳嗽着，指缝间缓缓渗出刺目的红色，“我可以告诉你们凶手是谁，但是我有一个要求。”
　　
　　夜王说话断断续续的，时不时被猛烈地咳嗽打断，鲜血疯狂的涌出他的身体，让人担心人的身体里真的有这么多血吗？
　　
　　“我要葬在修雅的旁边。”夜王苍白的脸上泛起继续潮红，“答应我，我就告……诉……你们……”
　　
　　夜王说话越来越艰难了，喉头哽着一口气，就是不肯咽下。
　　
　　宇文昊看了下即墨燃，“修雅已经葬在离火天了，而离火天已经封闭了。”他没有说离火天还是可以进入的。
　　
　　夜王一怔，然后像是冻结了一整个冬天的冰面在春天的阳光下缓缓的溶解，脸上的表情开始支离破碎，夜王缓缓吐出一口气，“终究是……有缘……无分啊……也罢也罢……”
　　
　　夜王的声音逐渐低沉下去，“凶手就是……金……”声音戛然而止，竟然没有说完。
　　
　　“唔……”即墨晟一声闷哼，胸口的龙珠竟然猛然发烫，触不及防的即墨晟被狠狠烫了一下。
　　
　　“怎么了？”即墨燃关心的扭头问道。
　　
　　“没事没事。”即墨晟急忙摆手，心中有些疑惑，这颗龙珠怎么突然就发烫了？
　　
　　又是一条鲜活的生命在面前逝去，即便修为高深又如何？还不是照样会死去？即墨燃眉眼一冷，绝对不能让这么强大的不能控制的力量在自己离开后还依旧留存在云沧，绝对不允许有这么危险的东西威胁到晟。
　　
　　感受到即墨燃的想法，即墨晟侧过头看着即墨燃，紧紧的捏着燃的手。
　　
　　宇文昊看着那个喜欢上自己未婚妻的男人，鲜血还在潺潺的流淌着，蜿蜒成涓涓的细流，他突然出声，“如果有一个人深深爱着修雅的人陪在她的身边，即便修雅在另一个世界也会有人照顾她的吧。”
　　
　　宇文昊突然弯下腰，抱起夜王，穿过刚刚下好的封印，过了一会才出来。
　　
　　“我们走吧。”觉得气氛再次诡异下来的凤漓急忙出声。
　　
　　“也好，走吧，现在也不是哀思的时候。”即墨燃点点头。
　　
　　“你们觉得谁会是那个金呢？”
　　
　　“如果修雅和夜王的实力都和昊子你差不多的话，那个金，是不是指的就是金龙呢？”
　　
　　“或许吧，毕竟金龙一直是我们几个人中最神秘的，而且他的实力也是最强大的，要能够轻易的击杀修雅，想想也只有他了。”
　　
　　“幽冥海回来就去找他吧。”
　　
　　“也好，正好我也想和海神谈谈。”
　　
　　坐在即墨燃的追风辇上，几人有一搭没一搭的交谈着。
　　
　　回到唱月之后，沐浴后几人聚在一起弄了点吃的，考虑到远来是客，还特地叫上了影竹，当然，即墨晟是绝对不会承认他是打算借助大家的力量将影竹盘剥一空的。
　　
　　果然在饭桌上介绍了影竹的身份后，影竹立马受到极为热情的款待，除了一开始认识的几个人，后来每个人都在他面前表示了对幽冥海的好奇和向往，几乎所有人都希望能让影竹做导游，如果将来有机会去幽冥海游玩的话。
　　
　　如果只是这样的话，影竹也就不用愁眉苦脸了，关键是他们每个人都拿出一件小礼物，说，这是作为朋友的见面礼。
　　
　　影竹默默回头，迎着海水流泪，为什么要礼尚往来，为什么自己身上全是自己珍藏的宝物，而他们给的都是什么平常的不能再平常的东西，呜呜，霜蓝海的人好可怕，我还是回我的幽冥海吧。
　　
　　将可怜的影竹盘剥一空后，几人立刻正色，“幽冥海最强大的势力是？它的首脑是？”
　　
　　“幽冥海平均实力如何？有多少特别强大的修士？”
　　
　　“幽冥海有多少矿藏？是否有开发的可能？”
　　
　　“幽冥海的经济结构是怎样的？什么经济占得比重最大？”
　　
　　“幽冥海的军队结构如何？军官和士兵之间如何联系？是不是有什么特殊的用兵方法？”
　　
　　影竹再一次扭转头，对着海水流泪，呜呜，我要是早知道这些，我会被赶出幽冥海吗？呜呜，欺负人也不带这样的。
　　
　　于是这一个晚上，即便心情有些沉重的宇文昊和即墨燃最后也都参与到逗弄影竹的过程中去了，没办法，每个人骨子里都有一些比较恶劣的部分。
　　
　　三天后，两辆普通的海马车驶离了唱月城，没有多少人知道，就是这两辆马车，即将掀起席卷四海的战乱。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　焦仲和魏二刚有些无语的看着这个说起话来滔滔不绝的家伙，即便精明的焦仲也大呼头痛。
　　
　　魏二刚砂锅大的拳头放在桌子下，捏紧又放开，如是数次，才克制住将拳头砸在这个漂亮家伙的脸上的冲动，“那你打算怎么做？”
　　
　　端木浪收起刚才夸张的神情，拿起扇子，轻轻扇着，慢条斯理，优雅如同贵公子，“我住到你们家去吧，这样你们也好保护我？”
　　
　　“什么？”魏二刚鼓起大眼珠。
　　
　　端木浪见状，扇子立刻垂到地上，面上肌肉轻微颤动，立刻一副泫然欲泣的模样，修长的睫毛上挑着几滴晶莹，“我就知道我想错了，我就知道这个地方没有好人，我就知道像我这样的姿色让你们妒忌了，我就知道天妒红颜，我就知道好人不长命，我就知道……”
　　
　　“好了好了！”砂锅大的拳头重重砸在桌上，碟啊碗啊都乒呤乓啷飞了起来，又落下去，发出清脆的响声，魏二刚红着眼，“别说了，我同意了。”
　　
　　焦仲没来得及捂住魏二刚的嘴，在一旁恨得牙痒痒，这个呆子，难道看不出这个家伙醉翁之意不在酒吗？
　　
　　端木浪立马欢喜的笑了，“如此甚好，甚好。”
　　
　　哎，终于成功的进到那间房子了，接下来就该想想怎么对付那个“他”了。
　　
　　异世之海皇本纪 119章 征服幽冥海（一）
　　
　　
　　
　　马车轻快的驶出了唱月帝国的疆土，一路朝着幽冥海的方向前进，这次前往幽冥海的人还不少，即墨燃，即墨晟，宇文昊，凤漓，即墨艾，绿翔，龙吟，还有幽冥海的“地主”影竹。
　　
　　即墨燃，即墨晟，宇文昊和凤漓四人在一辆马车，近来越来越沉稳的即墨艾主动要求坐到另外一辆马车上。
　　
　　绿翔还是一如既往的嚣张，刚开始还唬的影竹一愣一愣的，等过了几次，影竹立刻揪住这只捣蛋的兔子给他几下，于是绿翔又老实了。
　　
　　即墨艾一直安安静静的坐在车子的一角静静的修炼着，完全看不到当年捣蛋的模样，龙吟坐在车门处，斜倚在车厢上，眼睛微闭，也不知道是不是在想某个得留在宫中主持内务的家伙。
　　
　　比起走在前方一直安静不已的车厢，后面的车厢就热闹的多了。
　　
　　考虑到行程较远，所以车厢都做得比较大，而且分为三个部分，两张休息的床，和一个议事的大方桌，前面的四个人是无所谓，无论谁和谁睡都没意见，可是后面的就纠结了。
　　
　　即墨燃和即墨晟的关系再朋友圈子里已经是半公开的秘密了，自然是要睡一张床的，可是宇文昊和凤漓两人却死活不愿意睡在一张床。
　　
　　宇文昊自然是怕睡在一起，会想到那一晚，凤漓修长的腿，火热的身躯，浅浅的呻吟，会不小心做出什么不理智的事情，凤漓倒不是怕会发生什么，毕竟自己修为甚高，可是他害怕自己的内心，总是会情不自禁的想到那个夜晚，那人有力的臂膀，强势的亲吻，霸道的掠夺，不容抗拒的进入，强有力的律动，还有深深射入自己体内的精液，每次想到身体都会不由自主的发热，脸上也会浮起诡异的红晕，完全不像清冷的自己。
　　
　　两人都不想或是不敢睡在一起，但是谁都不想把床给让出来，所以每天都要为了争床爆发大战。
　　
　　“说好了今天轮到你睡方桌，我睡床的。”凤漓气急败坏的看着那个早早的躺在床上的家伙，可恨自己没有修炼眼睛，不然双眼凝聚起灵力，戳不死你这个可恶的家伙。
　　
　　宇文昊慵懒的蜷起腿，暧昧的眨了下眼，“是啊，现在已经过了午夜了，是新的一天了，当然轮到我睡床了。”
　　
　　凤漓气急败坏，“喂，之前不是这样算得好吧，明明是按照睡觉时间来算的。”
　　
　　宇文昊惊讶，“是吗？你有说吗？我怎么不记得了？”
　　
　　凤漓嗷嗷嗷的捶胸，这个家伙，总有一天会被他气死，于是凤漓恶狠狠的扑了上去，将那个嚣张的家伙按倒，“妈的，把床还我不，不还我现在就把你给办了。”
　　
　　宇文昊才不怕这家伙的挑衅，甚至将曲着的腿向凤漓的胯间不轻不重的蹭了两下，“光说不练假把式，有本事你就来啊。”
　　
　　双腿间沉睡的性器被那家伙摩擦了几下，居然极为激动的硬了，凤漓好不尴尬，看着那个总是贼笑的家伙，心头火起，管不了旁边还有人，身体重重的沉了下去。
　　
　　妈的，君子报仇十年不晚，我隔了半个月，终于要报仇了！凤漓啃咬着那家伙的嘴唇，恶狠狠的想着。
　　
　　“喂，你还真来啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂……别一直咬我嘴啊……啊哈……别摸那里……痒……”
　　
　　“……”
　　
　　“都说了不要摸了……哈……不行了……不能再摸了。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的不能再摸了，我都硬了。”
　　
　　“……”身上的动作微微一停，立刻又继续了下去。
　　
　　“你不是真的要做吧。”
　　
　　身上的人**着宇文昊胸前的蔷薇色突起，却不说话，**的下身在宇文昊的大腿上蹭了几下，决心表现的很明显。
　　
　　“哎……”宇文昊一声叹息。
　　
　　凤漓一愣，没有继续理会，先把这家伙吃到肚里才最重要。
　　
　　第二天一早，后面那辆马车的四个人全部黑着眼圈，四个大熊猫，蔚为壮观。
　　
　　凤漓揉着腰，点着宇文昊的鼻子，“你这畜生，明明是我上你，怎么又变成你上我了。”
　　
　　看到从一旁走出来的同样黑着眼圈的即墨燃和即墨晟，凤漓有些不好意思，急忙转过头去。
　　
　　“操劳”了一整晚的宇文昊暧昧的眨眨眼，“昨晚你们也？”怎么没听到动静啊。
　　
　　即墨燃和即墨晟顿时勃然大怒，“妈的，做爱声音不能小点啊，吵得我们俩都睡不着觉。”
　　
　　即墨晟恶狠狠的看着这两个恬不知耻，只知道满足下半身欲望的**，居然做了一晚上，可怜转变仪式还没完全，害的自己和燃只能苦苦煎熬，真是过分！
　　
　　--------------
　　
　　鄙视完那两个过分的家伙，还是要回归到正事上，把影竹喊来，众人对影竹苦心画出的地形图思索着。
　　
　　不得不说影竹一开始对唱月征服四海的想法很是不屑，不过最近几日的接触下来，影竹经常会在一个人的时候偷偷地想，似乎也不是没有可能啊。
　　
　　影竹思索着自己这样做真的好吗？固然合作后的自己有了向大哥挑战的资本，但是一直超然物外的幽冥海就要卷入四海的动乱中，那些鬼体，灵体很有可能会被强大的修真者掠夺去练成种种法宝。
　　
　　不过很快影竹又释然了，鬼族，魔族的不也有强大的存在吗？就算最后幽冥海融入四海，一定也不会轻易就被吞并的。
　　
　　“幽冥海的外围全是天生的礁石，限制了大型船舰的通行，而且在幽冥海外部数里都有着暗流，里面有着很多漩涡，不知道秘道的外来者在这一关上就会折掉许多人。”影竹指着地图上最外面的一圈黑色点点解释道。
　　
　　“幽冥海表面是很少有岛屿的，只有三个大族和幽冥皇有着自己的岛屿，特别是幽冥皇所在的幽冥岛是幽冥海最强大的地方，哦，幽冥皇是幽冥海修为最高的人，也是四大天王之一。”
　　
　　宇文昊想到曾经交手过的那个男人，目光深邃。
　　
　　“四大岛屿以幽冥岛为中心，另外三大岛屿成品字状环绕幽冥岛，同时以各自的岛屿为核心划分地域，按照我们现在的方向前进的话，第一个接触的领土将会是鬼族。”
　　
　　影竹讲的认真，整个人都神采飞扬起来。
　　
　　“三大种族各有各的秘术，所以从幽冥海诞生以来就一直没有能够发生吞并的现象，相互之间一直有所制衡，比如影族最大的优势就是隐匿于无形，如果没有特殊的东西是绝对发现不了影族的，而能够让影族显形的日光石在幽冥海是极其罕见的，魔族天生掌握着一种秘法，而且极为善于炼制法宝，他们的魔器虽然粗犷，但是威力惊人，鬼族的迷幻阵法极为阴损，只要顺利布下阵法就很难破解。”影竹想了一下，才尽可能精简的概括三大种族的特点。
　　
　　即墨晟探过头，“那么那个幽冥皇是什么种族？”
　　
　　影竹摇了摇头，“若是他的底细这么容易被知道他就不是幽冥皇了，有过几次觐见幽冥皇的机会，但是他的身体一直笼罩在黑雾之中。”
　　
　　“那么我们想要拿下幽冥海的话，和幽冥皇必得有交锋啊。”即墨晟感叹着。
　　
　　“其实也不用太担心，虽然上次天王征战中，幽冥皇是我们四大天王中最强大的一员，但是和我相比也不会高到哪里去。”宇文昊插口说道。
　　
　　-----------------------
　　
　　让魏二刚极为奇怪的是，原本以为那个白衣男人会很生气，会用那种阴冷的目光将自己凌迟，没想到看到那个漂亮的家伙，居然有些愣住了，挥挥手同意了。
　　
　　魏二刚极为郁闷的看着焦仲，“老二，难道真的漂亮的人就比较受欢迎。”
　　
　　焦仲亲了亲魏二刚的额角，“没事，我就喜欢你这样的。”
　　
　　魏二刚古铜色的脸立刻晕起浅浅的红，“那么……”
　　
　　焦仲横抱起魏二刚，“好久没做了，今天做吧。”

异世之海皇本纪 卷四 海皇卷 120 征服幽冥海（二）

 120征服幽冥海（二）

 自从上次的乌龙事件后，凤漓和宇文昊之间的关系就从原本的相看两生厌变成了你娇羞，我更娇羞的相处模式，看的众人大翻白眼的。

 “喂，你说她们俩是不是真的？”绿翔很没形象的蹲在车头，看着后面那两个酸的冒泡的两个家伙，有些受不了的问着即墨艾。

 “哦。”

 “他们俩这样真是太恶心了，太刺激我了。”绿翔的耳朵郁闷的红了。

 “唔。”

 “我说你能不能给点反应啊，为什么一天到晚就知道修炼，修炼修炼，再修炼下去你迟早变傻子。”绿翔恼怒的蹦Q着，十五六岁的少年模样，头顶的两个兔耳朵一甩一甩的。

 即墨艾收回心神，“师公说，要想推倒他，只有修为比他更高才成。”

 推倒……推倒……绿翔顿时暴走了，怎么忘掉眼前这个家伙也早就有主了，就剩自己还是孤零零的，真过分，绿翔蹦回自己的窝，缩在角落里，大眼睛滴溜溜的转着，也不知道到底在想些什么。

 -------------

 时光飞逝，没有多久他们就来到了最靠近幽冥海的小镇。

 “离开这座小岛，我们就离开了霜蓝之海的疆土，正式进入幽冥海的地域，我们今晚休息下，明天再去吧。”影竹跳下马车，该好好休整下了。

 一行人跳下马车，随意挑了间客栈就先住了进去。

 “小二哥，来两坛霓裳酒，再随便来点吃的，越快越好啊。”影竹很熟络的向小二说着。

 一行八人找了个靠窗的地方坐下，这个地方能够看到外面的环境，看看唱月不同的风土人情也是不错的选择嘛。

 “这里的居民和国都那里不太一样啊。”即墨晟好奇的看着屋外行色匆匆的人，他们的衣服很是奇怪，全部是灰蒙蒙的色彩，像即墨晟这样的淡蓝色在这里就是独一无二的。

 影竹拉开座位坐下，有些好奇的看着窗外，“确实有些奇怪，我上次前来的时候都没这样啊。”

 “几位客官，你们要的酒来了。”小二的声音打断了几人的思绪。

 两坛用紫色珊瑚调配上等珍珠制成的霓裳酒缓缓倾倒到杯中，杯壁是晶莹的白色，淡紫色的酒液在杯中轻轻摇晃，微微摇动酒杯，醉人的酒香扑鼻而来。

 即墨晟很陶醉的端起酒杯，轻轻嗅着，“你们知道吗？上等的霓裳酒在喝前一定要先品味它的酒香。”

 即墨晟手一抖，酒杯突然一个360°旋转，淡紫色的酒液在空中轻轻滑过又全部落在酒杯中，顿时，清亮的酒香像是远远的开放在雪地中的腊梅幽幽的飘来。

 “好酒，真是好酒。”众人轻轻抚掌，眼神却轻轻的交汇，传递着心照不宣的想法。

 于是几个人端起酒杯，作势欲饮，就在周围几个酒客和小二紧张的眼神中，几人突然将酒杯掷出，同时释放出强大的威压。

 刚刚反应过来的几个酒客还没来得及调动体内的灵力就被彻底压制住，几个人面色惶恐却又心有不甘的挣扎着。

 “放开我们！”店小二愤怒的嘶叫着。

 眼前这人身上还有着没有完全褪掉的鳞片，看起来似乎是海蛇族的。不过这些都不是重点，关键是，他们为什么会在酒杯中投毒，而且……

 即墨晟捡起地上的酒杯，轻嗅，面对几人，展颜，“我想知道为什么你们会有这种东西的。”

异世之海皇本纪 121章 征服幽冥海（三）
　　
　　
　　
　　见准备的东西被发现『那凡人惶恐不安的瑟缩着，相互看着，却没有人愿意说话，眼神中充斥着惊恐。
　　
　　即墨晟耐心的等待着，时不时拿着酒杯轻嗅，“这么纯正的海骨香，想来也不该是这么偏僻的地方该有的，如果你们还是坚持不肯说，我是不介意喂你们吃点好东西的。”
　　
　　即墨晟轻描淡写的说着，看也不看那几人一眼，却让那几个看不清即墨晟表情的家伙心中更是不知所措。
　　
　　等了好一会，还是不见那几人有动静，即墨晟叹了口气，站起身，一直放在手中把玩着的酒杯扔了出去，“既然你们不愿说，那也不能怪我们不仁义。”
　　
　　即墨艾兴冲冲的走了出来：“让他们试试我最新练成的幻境吧。"
　　
　　即墨晟点点头，表示同意。即墨艾有些兴奋的搓磋手，“这是我第一次用这个阵法，如果不小心杷你们变成了白痴，千万不要怪我啊。”
　　
　　在那几人惊恐的眼神中，即墨艾一声轻喝，肉眼可见的光波迅速蔓延开去，转眼之间，那几个人就被一层白雾笼罩。
　　
　　并没有过多久，白雾中就传来撕心裂肺的尖叫，“不……不……我真的没说……”
　　
　　“大人……我真的没有说啊……你的身份我真的没说啊。”
　　
　　不知道白雾中到底发生了什么，那几个人的声音突然颤抖起来，甚至能听到上下牙床碰撞时发出的声响，“剩下的海骨香已经被销毁了，只要抓到今天的几个人，您要求的一百童男就够了。”
　　
　　“已经抓到的那些童男被安放在城东的祠堂里。”
　　
　　“是的，龙大人，我们会继续努力的。”
　　
　　白雾缓缓的散去，即墨艾很是得意的走出来，“传承记忆果然厉害，只是按照传承下来的记忆修炼，现在的幻境用的越来越厉害了。”
　　
　　即墨晟笑着刮了下即墨艾的鼻子，“哈，还喘起来了。”
　　
　　刚才还失神的几人渐渐清醒过来，回想起自己到底做了什么的几个人面色顿时变得雪白，白晃晃的，像鬼一样。
　　
　　“不……你们怎么可以这样……太卑鄙了。”小二失声尖叫，面色仓惶。
　　
　　即墨艾冷笑，“你们绑架那些童男，残杀掉他们的父母的时候怎么不说？”
　　
　　从一开始就呆愣愣的站在一旁的掌柜和其他酒客愣愣的看着这几个人，一时间还没弄明白到底发生了什么。
　　
　　“好了，我们先去城东把那几个小家伙救出来吧，有什么恩怨到时候一并解决。”即墨燃拍拍手，暂停无意义的对话。
　　
　　明白了一直在白己酒店里工作的小二和经常在这里喝酒的几个常客居然是绑架儿童的人，掌柜突然颤抖着手，“大家快拦住这些人啊，他们要把祭品抢走。”
　　
　　刚才还站着默然不语的众人立刻围了上来，有的手中拿着酒坛，有的手中拿着筷子，反正一切能够造成伤害的东西全部被利用起来。
　　
　　本来就不是很大的酒家被这么一堵立刻显得拥挤，即墨晟皱着眉，沉声，“这是什么意思？”
　　
　　掌柜拿着他的大算盘，将算盘珠摇得叮咚作响，虽然身体在轻轻摇晃，声音也有些颤抖，但是还是努力控制住了，“你们可以安全的离开这里，但是你们不能拿走我们的祭品。”
　　
　　影竹有些不耐烦的冷笑，“就凭你们这些歪瓜裂枣也想拦住我们？”
　　
　　一个手里拿着汤匙的酒客挥舞着可笑的武器，“我知道你们实力很高，但是你们要想出去，除非杀掉我们，反正都是死，还不如被你们杀了死的轻松些。”
　　
　　这话似乎赢得很多赞同的声音，酒客们的情绪立刻变得躁动不安，手中的东西不时挥动着，似乎想安排解内心巨大的恐惧。
　　
　　站在最前方的即墨晟手放到背后比了个手势，众人了然的点点头，然后在酒客们惊讶的眼神中，几人带着刚才用海骨香的几个家伙从屋顶穿了出去。
　　
　　掌柜和酒客们顿时失声尖叫起来，“不得了了，有人要抢走祭品啊，不得了了，有人要抢走祭品啊……”
　　
　　声音如同洪流在不大的城市里迅速蔓延开来，很快，穿着灰色衣服行走着的人脸色顿变，一个个快步跑向城东，灰色的人流急速的湍行，如此大数量的人同时朝着一个方向涌动，有人摔倒，后面的人面无表情的踩了上去，无论是被踩的还是踩别人的都没有发出声音。
　　
　　无声的压抑，像是有个巨大的磨盘压在他们的身上。
　　
　　“这群人是疯了吗？会踩死人的。”飞在半空的绿翔高声叫喊起来。
　　
　　“看起来我们真的是遇到了什么了不得的事情。”宇文昊眯起眼，“能够让百姓这么疯狂，肯定是事关这座小城所有人的安全。”
　　
　　即墨燃加快了速度，“我倒想看看到底是谁这么厉害，居然敢杷爪子伸到我的盘子里。”
　　
　　众人同时加快了速度，转瞬就到了城东的祠堂。
　　
　　从祠堂外面的雕塑可以看出这里应该是海蛇族和鳗鱼族的定居地，巨大的海蛇和同样身上泛着银紫色光芒的电鳗雕塑放在了祠堂的外面。
　　
　　提着那几个人，众人朝着祠堂走去，奇怪的是，作为一个城市的祠堂，虽然不像是一些大族的祠堂那么重要，但是也不会连基本的守卫都没有。
　　
　　可是现在的祠堂外面分明一个人都没有，空荡荡的，一片死寂。
　　
　　走入祠堂，里面很简陋，正中摆放着乡绅们的排位，前面的香火不知道熄灭多久了，香灰都是冰冷的。
　　
　　祠堂很小，所以几个人很容易就发现了缩在祠堂角落的一干童男们，有鲛人，有鲨人，有鲸人，还有很多稀奇古怪的种族的小男孩们。
　　
　　不过有一点，他们已经死去多时了，巨大的银钩贯穿了他们的咽喉，像是屠宰场的死绪那样被吊了起来，全身赤裸的他们身上全部是深深的伤口，鲜血从他们体表一滴一滴的流入他们身体下方的大池子。
　　
　　有几个死得早的体表的鲜血都已经干涸，变成了恐怖的暗黑色，有几个死去不久的男孩身上的鲜血还在不停的流淌着。
　　
　　一个个鲜活的生命就在这个阴暗的房间中逝去，男孩们的眼珠大大的瞪着，有惊恐还有不甘。
　　
　　绿翔突然跨下身，疯狂的呕吐着，吐得眼泪都飙了出来，几个人也觉得有些不舒服，也有些后怕，如果没有及时的发现能够封印修真者灵气一段时间的海骨香，是不是他们中间的有些人也要悬挂在那些冷光闪闪的银钩上，直至流淌尽最后一滴鲜血？
　　
　　就在几人压抑着心头的怒火时，祠堂的另一边突然走出几个人，上身赤裸着，裤子只是松松垮垮的挂在胯上，嘴中叼着烟锅，一个手中拿着锋利的小刀，一个拿着钩子，最后一个手中拿着皮鞭，几人说说笑笑着走了过来。
　　
　　手中拿刀的男人看到了站在那里的几个人，有些惊讶的喊了起来，“你们是谁？是新来的吗？为什么穿着如此艳丽的衣服？怎么一点规矩都不懂。”
　　
　　拿着钩子的家伙有些不耐烦的吐出烟圈，“今天的童男呢，还差两个就够了，龙神大人就会赐福于你们的。”
　　
　　即墨晟缓缓的转身，冷冷的看着几个人。
　　
　　被即墨晟的眼神刺了一下的三个人打了个冷战，鞭子男干笑了几声，“这位小哥的眼神还真吓人啊。”
　　
　　辫子男干笑着，手中的皮鞭却突然兜头朝着即墨晟脖子卷去，看着皮鞭顶端即将缠绕上即墨晟的脖子上时，那人冷笑，“我让你这么看我，居然敢这么看大爷我……”
　　
　　话没说完，鞭子男手中动作停了下来，他惊恐万分的看着那个漂亮的青年居然用自己都看不清的速度抓住了皮鞭，然后手一抖，皮鞭居然快速的朝着自己抽了回来。
　　
　　黑色的皮鞭像是黑色的蛇，在即墨晟的灵力操控下，缠绕上他原有的主人，而且渐渐收紧，一声清脆的响，他的两个同伙惊恐的看着鞭子男的头颅突然**的垂了下去，脖子呈现诡异的弧度，明显是被鞭子勒断了骨头。
　　
　　被扔在地上的几个人这才高声叫喊起来，“大人们，他们是外来人，他们就是我们今天要送来的……”
　　
　　祭品二字还没来得及说出口，那几人就像被扼住了脖子的鸭子，椅最后几个字吞下了肚子，这几个人居然这么恐怖？连无所不能的刑者夫人都被他们一下子干掉!
　　
　　“妈的……”银钩男恼怒的吐了口唾沫，“现在说还有什么用，你们这群没用的东西!”
　　
　　尖刀男看着死去的同伴，目光逐渐阴冷，“居然敢杀龙神的使者，恭喜你们，你们即将得到我们全方位的伺候，我以龙神的名义对天起誓，我一定要在你们身上割满一千一百一十一道伤口，让你们的鲜血流满十一个小时，哀嚎一万一千一百一十一声才死去。”
　　
　　尖刀男舌头舔舐着锋利的刀子，目光阴寒，仿佛剧毒的蛇，锁定了它的猎物。 

　　第122章 征服幽冥海（四）

    

　　尖刀男见眼前的几人居然还一脸镇定，不由得暗恼，“你们居然对龙神的使者都不敬畏，真是好大的胆子。”

　　即墨燃推推宇文昊，“看看人家龙神的使者，多霸气，再看看你这个海神的使者，差距不是一般的大啊。”

　　宇文昊也很配合的摊摊手，“哎，我也想知道那个龙神到底是何方神圣，居然如此嚣张。”

　　尖刀男再笨都听出了两人话中的调侃之意，顿时脸色大变，向旁边的银钩男甩了个眼色，一声厉喝，手中的尖刀突然变长，一尺顿时变成三尺，尖刀男用力挥舞着变长的刀子，猛力劈下，目标正对着即墨燃。

　　尖刀男心中暗自得意，这可是龙神亲自赐福过的尖刀，上面带着不可思议的力量，一般人根本挡不住，尖刀男冷笑，就看我如何一刀将这个讨厌的家伙劈成两半吧。

　　即墨燃伸出手，两根手指夹住用力向下的刀锋，然后手指微微用力……

　　“咦？”即墨燃有些惊讶，竟然没有折断？

　　尖刀男心中狂喜，居然敢空手碰圣刀，真是上好的机会，尖刀男手上使力，同时旋转了刀柄。

　　听到细微的机簧声响，即墨燃眼皮微动，手指松开，人迅速向后，然后就看着收不住力的尖刀男带着突然表面多出许多尖刺的长刀向前栽倒。

　　狼狈的从地上爬起，尖刀男愤怒的咆哮，“钩子，你还不动手？”

　　银钩男爱怜的抚摸着手中的钩子，“哎呀呀，终于轮到奴家出手了呢，真是……等了好久了。”银钩男的长相极为粗犷，衣着同样狂野，但是出乎意料的是，他的声音柔软至极，娇滴滴的，如同青楼招揽恩客的女子。

　　银色的钩子微微举起，学着那些风度翩翩的公子手中的扇手，微微遮住脸，“那么你们中间的哪一位愿意和奴家过过招呢？”男人摆动着手中的钩子，“我向大家保证，第一个被我杀掉的人我一定会留他一个全尸，我一定不会吃掉他的。”

　　男人阴森森的笑了起来。

　　真变态！众人忍不住皱起眉，不过空寂期的修为，居然敢这么叫板，也不知道哪来的勇气。

　　绿翔跳了出来，“那就让你兔大爷来教导你什么叫做谦虚。”

　　男人眉目婉转，“这位小郎君好生俊俏，奴家一定好好怜惜你，我保证一定会将你的身体制成最完美的傀儡，一定会把你放在我的床头，天天疼爱你。”

　　绿翔顿时打了个哆嗦，“你个死变态，居然敢打你兔大爷的主意，看打。”

　　绿翔的眼睛突然变了色彩，原本宝石红的色彩突然变的猩红，诡异的红色光柱从双目中喷出，笔直的射向银钩男。

　　即墨晟眉一挑，“绿翔什么时候修炼了这种功法？怎么这么奇怪？”

　　一直充当着背景板的龙吟恭敬的回答。

　　“这几十年里，绿翔经常帮助户部的官员们寻找宝藏从而填充国库，有几次没有发现宝藏，但是发现了一些古修的遗迹，在里面他发现了一些适合他的修炼功法，于是连了半天就成了这个样子。”

　　龙吟顿了顿，“不过他修炼的功法有些古怪，经常有不注意的人会着了他的道。”

　　即墨晟颇为好奇地盯着那个银钩男，他倒是有些疑惑了，绿翔的那双眼睛到底有何神奇的？

　　银钩男子语气轻佻，但是手上功夫绝对不含糊，也不知道他到底用的什么功夫，银色的钩子上泛起妖异的紫色，钩子上方出现虚影，一个巨大的钩子影子出现在银钩男的身后。

　　银钩男轻轻晃动着钩子，那个巨大的钩子虚影也轻微的晃动，妖异的紫色冷光在钩子尖端一闪一闪的跃动着，似乎在择人而噬。

　　即墨晟心中一动，“绿翔小心。”这个钩子绝对不是一般的法宝，或许应该称之为灵宝，它已经超越了法宝的极限，他所能施展的威能已经远远超过了法宝。

　　绿翔长长的兔子耳朵抖了一下，但是猩红色的冷光更加强盛，猩红色的光柱像是隐藏在暗处的毒蛇，在酝酿着恶毒的阴谋。

　　银钩男看见这怪异的光柱，刚开始还很紧张，但是等了半天也没见有什么异常，于是心中大定，说不定这只是这个小家伙用来吓唬人的东西。

　　银钩男淫邪的舔了下唇角，在把这个小东西献祭前，一定要好好“疼爱”他一番。

　　“那就结束吧，也等了好久了。”银钩男阴森森地说道。

　　绿翔额上冒出大汗，然后吁了口气，狡黠一笑，“是等了很久呢，那我们现在就开始吧，请多多指教哦。”

　　即墨晟一头黑线地看着绿翔弯下腰，鞠了个躬，头上的两只长耳朵，再加上那句话，怎么听怎么像日本的兔女郎。

　　银钩男冷笑一声，驱动体内灵力，准备催动法宝，不过他面上的冷笑立刻消失，有些吃惊，很快，连吃惊的表情都维持不住了，脸色苍白，大滴大滴的汗水从脸上滚落。

　　反观绿翔，一脸嬉笑地看着银钩男，“继续呀，怎么不继续了？”

　　“你对我的做了什么？为什么它不能动了？”

　　“哎？你的宝贝好好的在你裤裆里，我什么时候对他做手脚了？它没法动你自己应该清楚为什么啊？”

　　银钩男快吐血了，“谁说那个宝贝了，我说我的法宝，你到底对它做了什么？为什么我没法驱动了？”

　　绿翔做出惊讶的表情，“怎么不能动？明明可以动啊？”

　　绿翔手一比，那个巨大的钩子虚影迅速的落下，将愣在一旁的尖刀男扎了个对穿，一声凄厉的哝叫响起，那个虚影渐渐的消失。

　　银钩男心中大骇，龙神大人赐予他的法宝竟然被这人使了妖术夺了去，这可如何是好？

　　“小子，你最好把银钩还给我，不然龙神大人绝对会……啊……”一声惨叫，银钩男低下头，胸膛处，一个银色的钩子冒了出来，将他的身体扎了个对穿。

　　鼻血不停的冒出，银钩男肥硕的身体缓缓倒下，眼睛瞪得老大，似乎不测日信，自己就这么死去。

　　“啊……”一直被众人忽略的俘虏们看到他们心目中强大的大人居然一个接着一个死去，他们再也没法淡定，一个接着一个尖叫起来。

　　无法忍受灌脑的魔音，即墨晟大喊一声，“给我闭嘴，再吵一个个干掉你们。”

　　尖叫声戛然而止，即墨晟懒得理会那些家伙，“绿翔，你那功法算是魅惑吗？”

　　绿翔很是得意，“是啊，不过还没修炼到大成，现在要控制一件法宝需要很长的时间，要不是刚才那个笨蛋一直不动手，我肯定没法魅惑成功。”

　　几个人就刚才的事情谈论着，地上几个俘虏瑟缩着，看着这几个恐怖的家伙，不敢动弹。

　　祠堂外面传来嘈杂的声响，“快，那些人一定朝着这边来了。”

　　“不怕，有大人在这里，谅那些外乡人也绝对讨不了好。”

　　“就是可惜那群人了，长得多俊啊。”

　　乱七八糟的声音不断的冲进祠堂里，作为话题主角的几人哭笑不得。

　　“乡绅乔兵求见大人。”一个苍老的声音慢悠悠的飘进祠堂。

　　自然是没有回应的。

　　“大人？”

　　“大人？”显然外面的人也有些奇怪了。

　　“不用喊了，你们的大人已经死了，现在你们只有一个选择，那就是告诉我们事情的真相。”

　　在小城百姓惊恐的目光中，众人施施然的走了出来，毫发无损。

　　乡绅惊讶地看着那几人身后，刚才被抓走的几个人晃悠悠的走了出来，手中拖着他们“大人”

　　血淋淋的身体，那完全没有了动静的身体，明显已经死去了。

　　“你们居然杀了大人，你们怎么可以这样做？”

　　即墨晟不耐的打断，“我们为什么不可以这样？难道任由你们的大人残杀少年？”

　　乡绅颤抖着嘴唇，“不，你不能这样，你这样会毁了这座城的。”

　　于是，即墨晟笑了，“所以啊，要是你不希望你的城毁掉，那就和我们合作吧。”

　　第123章 征服幽冥海（五）

    

　　终于平稳下情绪的乡绅带着即墨晟一行人来到城市议事厅，各自找了个座位坐下，等待着乡绅向他们解释这一切。

　　“这些人是半年前到的这里，他们一来就宣称占领了这片土地，所有反抗的士兵和百姓全部被就地格杀。所有想跑出去求救的人都被他们残忍的虐杀。”乡绅的身体忍不住轻颤了下，“在我们屈服后，他们就要求我们诱捕童男，送到祠堂，举行他们所谓的献祭。”

　　“那你们就同意了？”即墨艾想到那些血肉模糊的身体，忍不住指责。

　　乡绅苦笑，“不这样又如何？每杀一个人我们这座城市就能多活一个月，我为什么不杀呢？”

　　“那么你还知道什么其他的消息吗？”

　　乡绅蹙着眉头仔细思考着，“哦，我记得上次他们说过，还有其他几个据点，每个据点似乎都要举行这样的献祭。”

　　宇文昊和即墨燃的视线在空中交汇，看到了对方眼中的吃惊，两人都想起来这其中代表的意义。

　　“这个城市已经献祭了多少童男了？”即墨燃看着乡绅，语气冰冷。

　　“九十九人了。”

　　即墨燃闭上眼，思考了一会，“我知道了，这件事我会处理的，你先下去吧。”

　　等到叫做乔兵的乡绅退下后，即墨燃闭着眼睛，“昊子……”

　　“泣血解印大法。”宇文昊面色冰寒地说道，“他们这是要打开封印，放出被封印的那些怪物。”

　　不知道云沧大陆过去发生了什么事的即墨晟他们有些不解。

　　“两百年前，不知道为什么，云沧大陆突然冒出很多强大的妖物，最低的修为都在大乘期，散仙境界的很多，还有好几个都是仙人级别。可以想象，当时的云沧经历了什么样的劫难，于是三国四海第一次结盟，并各自用秘术联系了在仙界的长辈，下界降服妖物。而这段历史都被当时的人默许了不记录下来，所以时间一长，也就没有多少人知道了。”

　　“于是这些童男被虐杀就是为了解开封印？”即墨晟若有所思。

　　“哪有那么简单，”宇文昊冷笑，“封印解开没有那么容易，虐杀这一百童男只是为了配合最初残杀掉的那些人，用他们的冤魂让被封印在底下的妖物们清醒过来，这样在解开封印的时候就可以让妖物多花点灵力。”

　　“而他们也可以趁妖物体弱的时候种下契约，让妖物们听从于他们？”即墨晟突然想到更为可怕的一层。

　　“没错，要是那群妖物觉醒后不敢说生灵涂炭，至少会让云沧人措手不及的。”宇文昊点点头。

　　“关键的问题在于，”即墨燃手指轻轻叩击在桌面上，上等的海浪石，敲击时发出清脆的声音，“那个所谓的龙神到底是何方神圣？”

　　居然还在这时候搞东搞西的，真是好大的胆子。

　　虽然海族的信仰比较杂，但即便是海龙族的宇文昊也没听说过那什么龙神，“是不是某些个偏僻的地方冒出来的方外小民？”

　　宇文昊有些不确定的揣测着。

　　“你认为世外之人能知道那么隐秘的封印？”即墨燃翻了个白眼。

　　就在几人揣测着到底会是什么人想要掀起腥风血雨时，议事厅的门突然被撞开，一抹绿色的影子跌跌撞撞倒了进来。

　　那人似乎受了重伤，甚至没法运用灵力，他勉强大靠在议事用的大桌子边上，原本英俊，现在却遍布血污的脸上勉强挤出微笑，“终于找到你们了。”

　　是一张完全陌生的脸，但是说话的口吻却异常熟稔。

　　“你是……”即墨晟站起，看着这个莫名其妙的闯入者。

　　“不管你们信不信，我是夜王。”来人捂住胸口咳了一声，唇间还有没有消散的殷红，“确切的说我是当初夜王修炼功法时封存在一具傀儡中的一点灵识，前不久本体毁灭，我也就慢慢醒过来，醒过来的我心中只有一个执念，那就是找到那人。”

　　虽然分身万千的说法一直在修真界流传，但是从来都没有能够成功的制造出一具自己的分身，固然有修为不够的原因，但是同样有畏惧分裂出来的分身会取代本体，反噬这种事情在修真界从来都不罕见。

　　那么这个陌生的人自称是夜王的分身，可信度还真的不怎么高。

　　夜王苦笑，“也难怪你们不肯相信，那么蓝熊，你还记得神对我们的警戒吗？”

　　宇文昊的目光逐渐锐利，薄薄的嘴唇合在一起，却不说话。

　　“神说，我给予你们荣耀，你们回报我忠诚：神说，我赐予你们恩宠，你们回报我死志。”夜王悠悠地说道，“怎么样，可以确定我的身份了吗？”

　　宇文昊闭上眼，良久，方才睁开，“镜花城第四层是做什么用的？”

　　夜王哈哈大笑，“神说他讨厌四这个数字，所以镜花城是没有第四层的，第五层，那个真正的第四层不正是你的地界吗？”

　　宇文昊面无表情，“他的确是夜王。”

　　夜王又笑了几声，鲜血止不住似的从口中溢出，“好了……我没太多时间了，我来只是想说，请小心某些你认为绝对不可能发生的事情，千万不要被表象迷惑，死者也是可能复生的，比如像我这样。”

　　夜王大笑三声，身体突然变的透明，像是一幅画被清水漂洗着，洗去了原本的色彩，然后透明的身体突然龟裂，像是上好的瓷器摔在地上的瞬间，身体一寸寸的破碎，碎片一片片从身体上剥落。

　　整个过程形容起来慢，发生的却极快，转眼之间，刚才还哈哈大笑着的夜王就变成了一对透明的灰，被水流轻轻卷走。

　　“金龙的‘琉璃’，让人身化琉璃，最后龟裂，连同灵魂一起，绝无再活过来的可能。”

　　宇文昊声音有些飘忽，像是想到了什么东西。

　　“那么杀掉夜王的人基本可以定为海神的使者金龙，夜王说的会死而复生的人会是谁呢？”即墨燃修长的手指轻轻按压着下巴，目光放在即墨晟的身上。

　　知道这是燃要锻炼自己的推演能力，即墨晟胸有成竹，“夜王没有说完话，但是他既然愿意说出这些事情，并用最后的死亡告诉我们凶手是谁，还是可以说明他想告诉我们一些隐秘的东西，只不过碍于一些东西没法明说，那么夜王所说的死者一定是我们知道的人，而且不会是路人甲乙丙丁。和夜王有关，还要和我们有关的人就只有两个，一个是很多年前就死掉的前任绿鲨天风老魔，还有一个就是……即墨修雅。”

　　即墨晟停顿片刻，似乎也被自己的推理震撼到了。

　　“张敬李郢曾经说过天风的尸体后来消失了，所以是否真的死亡还是个谜团，至于即墨修雅，本来我是绝对相信她已经死亡的，但是看到今天的夜王，我突然有个小疑问，要是即墨修雅也炼制了分身傀儡，那么是不是她还有可能活着呢，甚至……”即墨晟沉吟片刻，方才继续，“甚至我们看到的死去的即墨修雅，会不会只是她的一具分身？毕竟我们没有人亲眼看到即墨修雅死去。”

　　影竹点点头，“这个的确，当外面爆发战火的时候，我和闻人老先生已经提前到了密道中。”

　　即墨晟停顿了下，刚才屠月中的孙悟空突然出声说了句什么，即墨晟眼镜顿时瞪的老大，“你们有谁知道即墨修雅有分身万千的天赋神通吗？”

　　此话一出，即便镇定如即墨燃之流的都变了脸色。

　　……

　　“他还好吗？”白衣男子背对着端木浪，专注地看着手中的雕塑。

　　虽然这个男人没有说，但是能将他们两人联系起来的也只有那个人了，端木浪恭恭敬敬的低下头，“回天神大人，海神大人在百年前就已经离开了镜花城，我们也只是偶尔才能得到海神大人的神谕。”

　　这个一袭白衣，风度翩翩，犹如谪仙人的男人竟然是云沧陆上三国的守护神，天神。

　　“你倒是聪明，知道我的身份。”男人也没反驳，默认了自己的身份，“那么你也应该完成了他的旨意，那么就给我办件事吧、”

　　端木浪头也不敢抬，“这是我的荣幸。”

　　“你告诉他，要是他还继续惦记着那些有的没的，就别怪我不恪守当初的承诺，去镜花城打他的屁股。”

　　被男人的话震了一下，端木浪咽了口口水，“呃……”

　　天神转过身，俊美的脸上一点表情都没有，端木浪只看到天神抬起手，然后身体立刻软倒，眼前渐渐发黑，失去了意识。

　　第124章 征服幽冥海（六）

    

　　“修雅怎么会有这种逆天的天赋神通？她根本没有和我们说过。”宇文昊有些不相信。

　　孙悟空在屠月中耐心的解释着，即墨晟将孙悟空说的东西转述，“即墨修雅进行离火祭的时候难道没有和她一起吗？”

　　即墨燃摇了摇头，“我参加离火祭前，修雅已经参加过离火祭了，而且她并没有觉醒血脉。”

　　即墨燃停顿了话语，“这是长老们说的，不过觉醒血脉只是能让修炼速度更快，修雅本来就是修炼的天才，这方面是看不出来的。”

　　“事实上，有人告诉我炎鲛觉醒血脉并不依靠离火天池中炽热的环境，而是曜火池附近的一种植物，植物中颤藏着请多火系妖兽乃至仙兽的精元，服下后有一定机会会让服用者也掌握那种妖兽的天赋神通，我们称之为觉醒。”即墨晟将孙悟空告诉他的一点一滴复述出。

　　看到即墨晟没有说出那人的名字，知道肯定是因为另有其他原因，几个人也没有询问，只是默默的吸收着刚才即墨晟说的。

　　即墨燃翻开手看着手掌，“原来我这天赋神通竟然是这么得来的，也不知道到底是哪种妖兽竟有如此霸道的天赋神通。”

　　宇文昊看向即墨燃的手掌，“你也有天赋神通？”

　　轻笑两声，即墨燃手掌往下虚按，原本平整的地面突然冒出无数烈焰制成的长鞭，像是浑身冒着烈火的巨蛇从地底窜出，将地表撕裂，迅若闪电迅速将还没反过神来的几人全部缠绕住，长长的火焰鞭子形成一个巨大的囚笼，将几人牢固的困在其中。

　　凤漓眉一挑，运起天赋神通准备撕裂这部分的空间瞬移出去，可是当凤漓耗费很多灵力瞬移出去后，脸色再度一变，牢笼还是扣在身体四周，根本没有从身体周围绕开。

　　绿翔也用出他古怪的功法，准备控制这奇怪的火焰鞭子，可是猩红色的眼珠看的发酸都没有让那鞭子听从自己的命令。

　　屠月中，孙悟空突然震惊的大喊一声，“怎么可能，他怎么可能有这种天赋神通？”

　　一直感觉很淡然，对什么都漫不经心的孙悟空突然变了声调。

　　即墨晟也用灵识和孙悟空交谈起来，“怎么了？这种神通很霸道？”

　　孙悟空又是一声冷笑，“你们这些人根本不懂天赋神通到底有多么厉害，当你的修为达到一定境界，你就会发现你很难杀掉一个和你同等修为的人，即便你们两人都有着神器，即便你们都已经触摸到了飞升神界的关键，但是如果你有着很厉害的天赋神通，能够让你的对手无法动用体内的仙元力片刻，那么你会有很大的机会灭杀掉他，但是那种强大的天赋神通是可遇不可求的，像你们推崇的分身万千根本就是不入流的神通，修为高一点就可以跟着一个分身寻找到所有的分身，然后轻松灭杀，像这人现在使用的天赋神通即便是在仙界也是大大有名的‘地狱牢笼’，是神兽七彩凤凰特有的天赋神通。”

　　孙悟空说到后来，语气中也有着掩饰不了的艳羡，“如果这人能够一直修炼到达仙帝境界，那么一般的仙帝绝对不是他的对手。”

　　听到燃将来可能会有极高的成就，即墨晟不禁兴奋起来，“那么修炼到仙帝的可能性是多大啊？”

　　孙悟空冷笑两声，却不再说话，屠月彻底安静下来。

　　等到即墨晟转过神时，发现那个地狱牢笼已经被撤消了，“燃能使出这种诡异的天赋神通，那么是不是说明即墨修雅也是有可能拥有分身千万的神通的？”

　　宇文昊不说话，似乎默认了这种可能。

　　“那么今天讨论的结果可以归纳如下，首先有个图谋不轨的家伙想要解开上古妖魔的封印，很有可能是金龙，再者，即墨修雅很有可能没有死去，为什么她要装死，其意图值得商榷。”

　　即墨晟为今天的讨论下了最后的结论。

　　“那么又有一个问题摆在我们面前，我们是该先去幽冥海呢，还是先把这个龙神的问题解决了？”即墨晟端坐着，征求着众人的意见。

　　“这两件事不冲突，即便他把外围的封印全部解开，但是最关键的封印还在幽冥海中，我们可以在所谓的龙神的势力参透到幽冥海之前，先把封印守护住，然后再和幽冥皇达成协议，那样不就解决了吗？”

　　即墨燃在地图上画了几笔，提出自己的方案。

　　“那么这座城的人怎么办？”

　　即墨燃环顾了在座的人，“龙吟和小艾留下，小艾喜欢历练，可以四下探访，龙吟则回国找张敬他们，调动军队，按照我给你的几个大致的地点，细致地进行排查。”

　　虽然觉得和即墨晟分开有些舍不得，但是能到更广阔的地方进行游历，即墨艾还是有些兴奋，龙吟自然是不会有什么反对意见的，双双点头表示同意。

　　“那么我们休整片刻，过一会就准备出发前去幽冥海吧，时间很紧啊。”

　　……

　　三天之后，即墨晟，即墨燃，宇文昊，绿翔，凤漓，影竹六人终于抵达了幽冥海的第一座城池，鬼族的猛鬼城。

　　幽冥海的建筑和霜蓝海的完全不一样，整体色调不是黑就是白，房屋方方正正，根本看不到一点圆润的棱角，笔直的如同棺材一般。

　　城门口完全没有守卫，城门大敞着，从方方正正的门里看过去，可以看到城中方方正正的街道，方方正正的建筑。

　　绿翔嘟哝着，“怎么像个鬼城啊，阴森森的，一个人都看不到。”

　　即墨晟又好气又好笑的敲了下绿翔的脑袋，“这里本来就是鬼族的城，不是鬼城，难道是兔子城？”

　　绿翔的长耳朵一甩一甩，“我在这座城里闻到了宝物的味道，我敢打赌，那绝对是我这辈子所见过宝物中最珍贵的。”

　　知道绿翔有寻宝的天赋，但是还没有摸清这座城的底细，即墨晟是绝对不会允许绿翔私自行动的，宝物固然珍贵，但是朋友的安危却比什么都重要。

　　更何况，在阴暗处，还有着不知名的敌人，万一出了什么事，那可如何是好。

　　绿翔长长的耳朵摇了摇，“好吧好吧，我保证除非宝物就在我身边，我可以不费吹灰之力就拿到宝物，否则我绝对不私自动手，这样好了吧。”

　　知道绿翔能做到这样已经不容易了，即墨晟无奈的点了下绿翔的耳朵，“好吧，那我们先进城吧，看看能不能找到一个地方住下。”

　　影竹成竹在胸，“每个城都会为其他种族的来客准备一间旅馆的，我们可以前去那一家。”

　　……

　　“陛下一定要尝尝我们猛鬼城的特色美食，百鬼噬心。”猛鬼城的城主拼命的向坐在最上方的那个男人推销着。

　　那个男人面容笼罩在一层薄薄的黑纱后，但是从露出的尖细的下巴还是可以推测出这应该是个英俊的男人。

　　男人衣着简单，普通的黑色服装，只是在袖口用金线勾描了幽冥两个字。

　　男人举起酒杯，声音清冷，“城主的美意朕心领了，不过朕来这另有要事，而且城主也该知道我只能吃特定的几种食物，这份美餐就敬谢不敏了。”

　　猛鬼城的城主惶恐不安，精心准备的食物竟然不得陛下欢心，只希望喜怒无常的陛下不要怪罪到他的身上，这城主的位置他还没坐热呢。

　　“不知陛下前来所为何事？不知下官能否为陛下略尽绵力？”

　　男人笼罩在黑纱后的薄薄的红色嘴唇掀起不屑的弧度，只不过声音依旧冰冷，好像幽冥岛上那一汪一直冰冷的泉水。

　　“就不用城主费心了，我前来并不是为了考核你的政绩，你就放心好了。”

　　被拆穿想法的城主尴尬的笑着，只是那笑真的比鬼哭还难看，虽然城主已经是个修为极高的鬼了。

　　男人放下酒杯，“这样吧，带我去幽冥酒家吧，在猛鬼城的这几天我就先住在那里了。”

　　城主有些惶恐，“陛下为什么不住在城主府，是觉得小臣准备的不够周到吗，为什么要住在那么杂乱的地方？”

　　男人径直站起，“莫非要我下旨，你才会不问东问西？”

　　城主立刻低下脑袋，几乎要靠到肥硕的肚子了。

　　……

　　“就是这里了。”影竹对自己的表现很满意，居然没有迷路。

　　有些倦意的几人直接入店开了房。

　　身后，大大的招牌上四个大字在荒凉的猛鬼城中清晰可见。

　　幽冥酒家。

　　第125章 征服幽冥海（七）

    

　　酒家中的布置很符合这座城市的风格，方方正正的桌子，方方正正的椅子，墙壁上挂着方方正正的字画，桌上摆的筷筒也是方方正正的。

　　酒家大堂中冷冷清清，看不到一丝人影……或者鬼影，再加上整体刚硬的设计，给人的感觉就像是走进了一个冰冷，荒芜的世界。

　　影竹走在最前面，“掌柜的在吗？”

　　声音在死寂的大厅中回绕，仿佛坟墓中多了一丝声音，只会让人更加觉得寒碜。

　　绿翔长长的耳朵早就耷拉了下来，“为什么我觉得这里不像是给人住的呢？”

　　“没错，这里的确不是给人住的。”大厅南侧，那排长长高高的柜子后面突然冒出一团毛绒绒的黑色，吓的绿翔往后一缩。

　　柜子后面又伸出两只瘦骨嶙峋的爪子，拨开了那团黑色，露出的是一张苍白的脸，布满了皱纹。

　　看到是个老人，绿翔这才放下心，从即墨晟的背后走了出来。

　　即墨晟上前，“掌柜的，我们要四间上房。”

　　“不对，我们只要两间就好，来三间大一点的上房就可以了。”绿翔还是觉得有些害怕，实在不想晚上一个人睡，虽然和影竹不是很熟，但是非常时期嘛，那就只能要三间房了。

　　看到一直自称大爷的绿翔难得有他这年纪该有的畏惧心，宇文昊也笑了，“那就要三间吧。”

　　老掌柜的手伸了下去，摸索了一会，拿出一本黑漆漆的大薄子，“你们是本店第一次入住的生命体，按照幽冥海的规矩，我不收你们的钱了，但是那位影族的朋友得缴纳一百幽冥币。”

　　知道规矩的影竹乖乖的掏出钱袋，取了一百幽冥币给了老掌柜。

　　收了钱后，掌柜指了指楼上，“二楼，冥房五号，六号和七号。”

　　向掌柜的道谢后，几人就往楼上走去，“怎么叫冥房啊，让人毛骨悚然的。”绿翔嘟哝着。

　　“幽冥海基本都是三层建筑，最上层的是幽房，中层的是冥房，下层的是海房，只是一个称呼罢了。”影竹解释着。

　　“还是有点害怕……”

　　听着几人踢踢踏踏的走上二楼，一直靠在柜子上的老掌柜阴测测的笑了，苍老的，满布皱纹的脸，显得格外诡异。

　　如果现在是拍摄电影的话，导演一定会把镜头推到老掌柜的身后，因为这样你就会发现，老掌柜只有一颗头颅，和两双被固定在柜子上的手臂。

　　身体下方，空荡荡的。

　　……

　　被猛鬼城主称为陛下的男人甩开了跟在身后的侍卫，一个人缓缓地走到那家可以允许各个种族居住的酒家。

　　“幽冥酒家……哼哼……”男人冷哼一声，甩开步子走进酒家。

　　“住店。”男人似乎对幽冥酒家的设置十分熟悉，径直朝着那一排高高的柜子走去。

　　老掌柜的头颅阴测测的从柜子后面攀升起，纷杂如水草的头发后传来阴森的声音，“已经满客了，客人请回吧。”

　　男人毫不畏惧的面对着老掌柜，“冥房四号应该是不允许租出去的吧。”

　　“你怎么……”甚至等不及用手掌去梳理，干枯的脑袋一甩，甩开挡在面前的散发，老掌柜看到眼前隐藏在黑纱后的男人，深陷在眼窝中的眼珠几乎迸裂出来，“陛下……”

　　男人摆摆手，“把四号冥房给我收拾好，我要在这住几天。”

　　干瘪的头颅心悦诚服的垂下，“是的，幽冥皇陛下。”

　　……

　　绿翔觉得很无聊，确切来说，他是对自己的选择后悔了，和影竹，宇文昊住一间房，到时候怎么出去啊，自己还想着那个让自己茶饭不思的宝物呢，嗅着空气中宝物的味道，绿翔的口水都快滴下来了。

　　“就算这里是鬼城，可是哪来呢么多坏心眼的鬼呢？”看着在整理房间的两人，绿翔暗暗后悔，想着有什么办法可以悄悄的溜出去。

　　幽冥酒家共分三层，每层都有十间房，一号房和十号房面对面，同理，五号房对面的就是六号房，宇文昊，凤漓住在五号房，即墨晟二人住在六号房，影竹和绿翔则住在了七号房，正对面正巧是四号房。

　　生性活跃的绿翔看着冷冷清清的酒家，更加无聊了，趴在床上，长长的耳朵轻轻甩着。

　　突然听到隔壁传来“哒”的一声轻响，绿翔的耳朵转了转，这可是自己来这家店第一次听到动静啊。

　　影竹将自己的床铺铺好，然后靠在上面小憩，“绿翔，在幽冥海最不需要的就是好奇心，在这里相互砍杀是被允许的，特别是别人觉得他被冒犯的时候。你那旺盛的好奇心要多多收敛。”

　　被点名的绿翔没精打采的耷拉着耳朵，“哦。”

　　在房间中休息半天后，天色渐渐黯淡下来，虽然几人都已经到了辟谷的修为境界，但是为了多了解下这个地方，六个人还是决定下去吃点东西。

　　等到几人在空旷的大厅找了个靠里的座位坐下后，从海面上投射下来的最后一丝阳光终于消失不见，然后，六个人就听到头顶上传来踢踢踏踏的声响，楼梯上也传来脚步声，从幽冥酒家的门口往外看去，可以看到原本空旷无人的街道上开始了声响，紧闭着的门全部打开，不时有人飘来飘去。

　　居然是飘来飘去，绿翔揉着眼睛，怎么会？还真的是飘来飘去谈，真的是鬼啊。

　　“哇，第一次见这么多鬼。”绿翔靠近影竹，低声说道。

　　“这里是猛鬼城，自然全部是鬼，像客人们这样有鲛人，有海兔的真的太少了。”绿翔的身后突然响起幽幽的声音，吓的绿翔往上一蹦。

　　扭头一看，是老掌柜，绿翔急忙拍着胸，“原来是掌柜啊，你可真是吓……”绿翔的声音突然断了，像是被掐住脖子的鸭子，说不出一句话来。

　　绿翔的眼睛瞪得老大，他看到了什么？老掌柜的头竟然漂浮在空中？头下面居然什么都没有？

　　绿翔牙齿碰撞着，“你居然是……”

　　老掌柜嘿嘿一笑，“在猛鬼城开酒店的，不是鬼难道还是人不成？”难道等着让人夺舍不成？

　　老掌柜默默吐槽着。

　　“那么几位客人想要吃些什么呢？”老掌柜决定换个话题，继续下去实在没有意思。

　　即墨晟实在看不下去绿翔丢脸的样子了，接过话，“你们这有什么吃的？”

　　“红烧头盖骨，肋骨海带汤，香酥指骨，酱锁骨，麻辣盆骨……”老掌柜滔滔不绝的背着菜单，似乎没有看到对面六人的脸色都变了。

　　“那么有什么喝的吗？”即墨晟有些艰难地问道。

　　老掌柜很妖娆的弯了下脑袋，“喝的啊，有十年酿的骨髓，二十年酿的脑髓，还有十分稀少的上等女儿红，绝对是处女鬼的鲜血，绝对的品质保证。”

　　“那么有我们能喝的酒没？”恐怖的菜谱听的即墨晟毛骨悚然。

　　“呃……我这才想起来你们不是鬼哦……”老掌柜装腔作势的敲了敲脑袋，“那么三瓶竹叶青如何？”

　　“好，再加两个小菜吧，呃……那些骨头什么的就算了。”

　　“好，您们先稍等片刻。”掌柜很得意的甩了甩头发，干瘪的头盖骨缓缓的朝着柜台飘去。

　　绿翔吐了吐舌头，“真恐怖，要是真的上了这些菜，我一定会崩溃的。”

　　众人心有余悸的点点头。

　　只是片刻，空旷的大厅就坐满了人，有的桌子看不到一个人，只是会看到筷子上下舞动，觥筹交错，有的桌子上的客人面目狰狞，看上去很是骇人，有的桌子上的客人有着一副好相貌，只是口中鲜血淋漓的骨头实在让人头皮发麻。

　　大厅里安安静静的，只有骨头被嚼碎的声音，安静的似乎什么事情都不会发生。

　　第126章 征服幽冥海（八）

    

　　幽冥酒家中保持着诡异的安静，仿佛堆的厚实的炸药包，就等着将其引爆的那点火种。

　　“哎呀，我倒是谁呢，这位不是我们影族大名鼎鼎的三公子影竹吗？不是听说你跑出幽冥海了吗？怎么又回来了？”一个长的千娇百媚的女子从对面的桌子站了起来，手中举着一杯惨绿色的液体，笑语盈盈。

　　影竹抬起头，血红色的眼珠盯着那个女子，嘴唇轻颤了下，却没有说话。

　　周围的魔族啊，影族的人都幸灾乐祸的看向即墨晟的这张桌子，似乎期待着即将到来的激烈大战。

　　女子娇笑着站起身，手中托着那杯惨绿色的液体，莲步轻移，朝着影竹走来。

　　“不久前如同丧家之犬逃亡他乡的三公子如今意气风发的回来，是不是要重新夺回你的宝座呢？哎呀呀，真是相当了不起的志向呢，来来来，让碧姬敬你一杯，祝您能够心愿得偿，能够再看看那个你只坐了三天的宝座。”

　　女子绿色的嘴唇上下翻动着，惨白色的皓齿清晰可见。

　　影竹看着那个身后没有影子的女人，眸中的血色逐渐浓郁起来，似乎就要凝聚成液体，从眼眶中流淌出来。

　　“碧姬，你这又是做什么？”无奈地看着走过来的女子，影竹轻声叹息着。

　　女子将惨绿色的酒杯放在影竹的面前，“这杯脑髓，就作为我提前给你的礼物好了。”

　　看客们都哄笑起来，“喝啊喝啊……”

　　即墨晟看着为难的影竹，虽然不知道这个碧姬到底是什么人物，但是可以肯定的是，影竹一定不想喝这杯东西。

　　不过影竹没有提出要帮忙，即墨晟自然不会多管闲事，于是将视线转向其他人。

　　那些地上没有影子的应该就是影族的了，按照幽冥酒家的逻辑，剩下的应该就是魔族的了。

　　仔细看了下，似乎和一般的海族有些不同，身体四周弥漫着一层若有如无的黑色气息，灵识靠近就会被吞噬，好在那些人的修为都不是很高，所以也没发觉即墨晟的试探。

　　碧姬的挑衅似乎让那些粗犷的汉子也都躁动了起来，一个个将酒杯碟子弄的乒乓作响，其中不少人目光晦暗，隐藏在酒杯后，冷冷的窥视着这张桌子上的几个人。

　　终于，一个眉心有一颗巨大黑痣的魔族人从右边的桌手上站起，动作很大，桌子椅子发出砰砰啪啪的声音。

　　黑痣男人手中拿着一个酒坛，右手拿着一个大海碗，朝着这边走了过来。

　　看着那人赤红的双眸，即墨晟突然来了兴致，“我们打个赌怎么样，我赌那人是冲着凤漓来的。”

　　凤漓立刻针锋相对，“像晟这样的绝对是他的菜。”

　　宇文昊悠悠的捏着下巴，“我估计应该是冲着我来的。”真是个不以为耻的家伙，凤漓狠狠的瞪了他一眼。

　　即墨燃也参与进来，“只要不对晟晟出手，其他的我是无所谓。”

　　这个重色亲友的家伙，对面的两人集体比起中指。

　　绿翔摇着耳朵，“总不是对影竹来的吧。”

　　谜题很快揭晓，那个大汉步履轻浮，摇摇晃晃的撞到绿翔身上，酒坛重重地砸在桌上，手中的酒杯递到绿翔的嘴边，“小兔子，跟我喝一杯。”

　　除了几个修为稍高的影族发现了这桌的人的修为都不是他们能够探测的，所以保持沉默意外，其他的幽冥海住客都兴奋的嚷嚷着，“喝一杯。”

　　黑痣男人看似酒醉，但是眼睛中却没有丝毫醉意，摆明了就是来挑衅的，即墨晟拿起酒杯，浅碧色的酒杯温和沁凉，酒杯在即墨晟修长的手指间转着圈，同样碧色的酒液在酒杯中轻轻晃动着，微微泛起涟漪。

　　绿翔有些不悦的甩开那人的手，“自己没手还是怎么？还要喂不成？”

　　男人色迷迷的笑着，被甩开的手再度搭上绿翔的肩膀，“正是希望你用你红润的小嘴喂我呀，我保证当你的嘴唇亲上我的时候，我的舌头一定不伸到你的嘴里，一定不会狠狠的卷上你的舌头，不会狠狠的掠夺缠卷吮吸。”

　　“嗷……”男人突然一声闷哼，原来听得不耐烦的绿翔直接举起拳头重重地砸在男人的眼眶上，力道十足，男人的眼眶很快肿了起来。

　　“哈瑞，终于被雁儿啄了眼了吧。哈哈……”看到男人被打，那些人都兴奋的呼喊起来。

　　原本死寂的酒家一下子热闹起来，群魔乱舞，鬼影飘摇。

　　哈瑞恼怒的举起酒坛往绿翔脑袋上砸去，“你个小婊子，不要给脸不要脸。”

　　酒坛还没碰到绿翔的头，就被一束黑色的光束击穿。黑色的光束在击穿酒坛后迅速变成一层黑色的光膜，将那些酒液全部弹到哈瑞的脸上。

　　被弄得狼狈不堪的哈瑞闭着被酒液刺到的眼睛，厉声吼着，“是哪个混蛋，居然敢动你哈瑞大爷。”

　　即墨晟缓缓的收起手指，取消还没释放出去的灵力，扭头看向黑色光束射来的方向，是楼梯。

　　楼梯上，一个全身笼罩在一层黑色雾气中的男人缓步走下，从面纱下露出的尖下巴，可以看出这人至少有着一个不错的面部轮廓。

　　男人一步一步走着，完全无视那些投在他身上好奇的目光，仿佛现在对他来说，最重要的就是走好这几步。

　　绿翔好奇的朝着楼梯处看去，眼睛顿时发亮，哎呀呀，好浓郁的宝物的气息，难道这个人身上就有自己想要的宝贝吗？

　　绿翔发觉自己的那颗心又开始拼命的跳动着，恨不得现在就扑到那人身上，将他推到，解开他的衣服，扒下他的裤子，然后……

　　拿走自己想要的东西。

　　幽冥皇有些不悦的看向那只死兔子，居然敢用那种色迷迷的眼神看向他，难道他还能看到我面纱下绝世的容颜不成，哼，一定是被我故意露出的完美的下巴惊艳到了。

　　幽冥皇隐藏在面纱后的眼睛锁定在绿翔的身上，唔，似乎就是星象上显示的那人，可是怎么是个男的？难道自己要娶个男的？

　　幽冥皇后是只公兔子？

　　幽冥皇决心仔细研究下这只兔子，其实幽冥皇后是谁都无所谓，反正自己后宫甚多，可是星象上说，他的皇后可是会让他有子嗣的。

　　公兔子给另一头公狼生孩子？那会是个什么样的怪物？幽冥皇炯炯有神的想着。

　　算了算了，先看看这个家伙怎么样吧，要是合得来那就多宠幸他几次，要是合不来，那就算了。

　　幽冥皇自以为是的想着，终于走下了楼梯。

　　“是我做的，怎么？想找事？”幽冥皇决定在这只兔子前展示下自己强大的气势，哼哼，乖乖的主动的拜倒在自己的胯下吧。

　　躲在一旁的老掌柜快要哭了，陛下呀陛下，你什么时候也掺和到这些事理去了？一点都不像高贵冷艳的你啊。

　　哈瑞才管不到那么多呢，听到有人承认了，立刻一声咆哮，合身冲向幽冥皇。

　　男人站在楼梯前，看着如同疯虎般冲向自己的男人，冷冷一笑，围绕在男人身体四周的黑色雾气中突然冒出一道黑色光束。

　　迅速，毫不留情的从哈瑞的脑袋中贯穿，光束迅速的床头哈瑞的身体，当光束从哈瑞的脚底冒出的时候宽大了许多，相应的，哈瑞强壮的身体诡异的变得干瘪，仿佛体内充盈的灵力全部被吸走。

　　光束在哈瑞身边绕了一圈又回到幽冥皇身体周围的雾气中。

　　然后在众人瞪大的眼神中，哈瑞已经干瘪的身体倒在地上，轻飘飘的，一点声响都没有，然后碎成了齑粉。

　　稍微有点眼力界的立刻猜出了这个男人的身份，即便没有眼力界的人也知道这个人不是自己可以招惹的，大堂中突然冷清下来。

　　绿翔打了个哆嗦，这个家伙不好惹啊，可是刚才那人身上的宝物味道真的好浓好浓啊，怎么办？偷？还是不偷？这是一个问题。

　　第127章 征服幽冥海（九）

    

　　绿翔犹豫再三，血液中燃烧的对宝物的渴望还是战胜了对陌生力量的畏惧，只要用迷药迷倒那个家伙，再悄悄的取走那宝物，只要小心的收藏好，幽冥酒家这么多人，他也猜不出是谁下的手。

　　绿翔贪婪地看着那个浑身笼罩在黑纱中的男人，恨不得现在就把他推倒。

　　幽冥皇看似淡然的站在大堂正中，视线却悄然落在那只正在四处乱看的小兔子身上，幽冥皇在考虑到底用什么方法才能顺利的将这只兔子拐骗到幽冥岛呢？

　　即墨晟喝下一杯竹叶青，眼底晕起浅浅的红色，靠近即墨燃，“这酒好烈。”

　　即墨燃看着那个贪杯却不胜酒力的家伙，面上烧起娇艳的酡红一声叹息，拿过他手中的酒杯，将其中残余的酒液一口饮尽。

　　“都说了不要喝这么多。”即墨燃抱住已然有些醉意的即墨晟，略带无奈的叹道。

　　竹叶青只是一般的酒，不会太醉人，只是老掌柜有些恼绿翔，于是将原本的竹叶青中加入更多的烈酒，让原本酒量就不怎么好的即墨晟立马晕乎乎的。

　　即墨晟酒品不错，喝醉后不会撒泼打滚肆意谩骂，只是静静的坐在那里，傻傻的笑着，白净的脸上烧起红晕，愈发显得唇红齿白，略带醉意的斜杵在那里，眼皮似抬非抬，黑色的眸中带着淡淡的水汽，只是随意地看着，与他视线对上的都觉得自己的魂儿都被吸走了。

　　即墨燃暗道不好，这比喝醉了撒泼还要让人头疼。

　　果然，对面桌上一个瘦瘦高高的影族人快步走了过来，从怀中掏出一个锦袋，往即墨晟的桌上一砸，急匆匆地说道，“这里是五百幽冥币，全部给你，陪我一晚。”

　　语气断然，似乎不容违抗。

　　没等即墨燃动手，那边桌上立刻有人怪叫起来，“影拓，你也太小气了吧，我出一千幽冥币，买美人一个吻。”

　　“我出两千，只要美人帮我吹萧一次就好。”

　　各种嘈杂的声音在大厅中此起彼伏，恶意的，无聊的，挑拨的，各种各样的人，让刚才死寂的气氛立刻火热。

　　幽冥皇也把视线投向那个醉醺醺的青年，绝对上等的容貌，让人眼前一亮，幽冥皇视线环绕那一桌，倒是一惊，长得俊俏不说，每个人的修为都不错。

　　想到幽冥海中最近发生的一些事情，幽冥皇有些恼怒，莫非这些人就是那些四处捣乱的家伙？

　　听到那些人污秽的语言越来越放肆，即墨晟倒是笑的愈发欢畅，他按住即墨燃抬起的手，放在自己滚烫的脸上，轻轻磨蹭着，“燃，先别动手好不？”

　　看到那个俊美的年轻人很是亲昵的凑在另一个同样英俊的男人身边，仿佛娇弱的猫儿靠在主人身上，依恋的撒娇着，湿润的眼神，和淡粉色的嘴唇，让很多人眼睛都直了。

　　要是有这么一个漂亮的娃娃伏在自己身下，随着自己的律动，一声声娇喘着，主人，主人，会不会很有成就感？

　　刚才竞价的幽冥海人都停下了废话，目光紧紧锁定在即墨晟身上。

　　即墨燃没有收回手，反而将水灵力灌注到手上，为即墨晟滚烫的脸降温。

　　即墨燃斜睨了那群不知死活的人，然后收回视线，温柔地看着醉醺醺的即墨晟，“怎么，打算亲自动手？”

　　即墨晟抬起眼，黑色的眼眸边上带起一圈红色，眼神略微迷离，“反正也无趣，就当打发下时间也好。”

　　“可是他们竟敢这么说你。”即墨燃声音带着浓浓的不悦，只要想到有人敢用那种淫邪的目光觊觎他的宝贝，他心中就是一阵恼怒。

　　即墨晟吃吃地笑，“燃，你现在真像个妒妇。”即墨晟双手撑着即墨燃的腿，像条无骨的蛇蜿蜒向上。

　　即墨燃只得伸出手搂住开始耍宝的家伙，即墨晟嘿嘿笑着凑到即墨燃耳边，“不过我喜欢。”

　　湿热的气息喷吐在即墨燃的耳边，像是小刷子，挠的即墨燃心里痒痒的。

　　即墨晟继续咬着即墨燃的耳朵，“燃啊，我已经彻底转成人身了哦。”

　　即墨燃细长的眉一扬，这句话里包含的意思太多了，“那么晟晟的意思是……”

　　即墨晟嘿嘿地笑，就是不说话，不停地喘着气，热热的气息喷吐在即墨燃的耳背上。

　　看着这两人公然的调情，让一旁充当反派的几人很是恼怒，喂喂，有点敬业精神好不好，我们反派还没跳出来呢。

　　即墨晟直起腰，很妖娆的理了下凌乱的头发，“刚才是谁说要和我春风一度的？”

　　后面一大群人立刻璨动起来，一大群人争着抢着，还是影拓第一个冲到即墨晟的面前，“是我，是我。”

　　影拓看着浑身散发着浓重的情欲气息的青年，忍不住吞了口口水，“相信我，跟我你一定会享受到无上的快感的，你要相信我有足够的本钱，一定能满足你。”

　　影拓故意挺了挺腰，似乎想要炫耀他“强大”的本钱。

　　厌恶从即墨晟眼中飞快的闪过，即墨晟眼神依旧迷离，“可是我并不觉得你有足够的本钱啊。”

　　影拓看着俊美的即墨晟，想象着这样英气勃发的男人在自己胯下娇喘呻吟的模样，下身就是一阵火热。

　　影拓凑近，“我们可以共度一个美好的夜晚，那样你就会知道……”

　　影拓一声厉吼，脸上浮起老大一个红掌印，显然是被人甩了一个巴掌。

　　“你……你居然敢打我。”影拓捂着脸，不敢相信地看着刚才还柔情似水的即墨晟。

　　即墨晟冷冷地看着影拓，“要不是我怕脏了手，刚才抽的就不是你的脸了。”

　　冷冷的眼神甩在影拓的下身，吓的影拓向后退了好几步。

　　影拓刚才“英勇”的表现和现在产生了巨大的反差，刚才没抢过影拓的人顿时恶意的哄笑起来，影拓的脸像是砸了五色果，什么颜色都有。

　　“我烦了，我们上楼吧。”即墨晟站起身，拉了下即墨燃。

　　虽然不知道晟晟为什么突然又腻烦了，但是即墨燃也不想再在这个混油的地方待下去了，于是几个人站起身，准备上楼。

　　“耍了我就想走？”影拓捂着脸，气恼的说着，手一挥，后面的桌子上站起一大片人。

　　即墨晟捂住嘴，影拓还以为那个俊美的青年是被吓到了，于是扯着嘴，龇牙咧嘴，“你害怕了吧，如果你现在就乖乖的脱光了走到爷的身边，爷保证……”

　　话音未落，刚才没被打的右半边脸被重重的甩了个巴掌。

　　即墨晟甩着手掌，“耍你又如何？”

　　“你……”影拓被气的连话都说不利索了。

　　不知何时走出屋外的影竹浑身散发着森冷的气息，身上隐约能嗅到鼻血的味道，他冷冷地看了影拓一眼，“你是谁？还不快从我的位置滚开！”

　　影拓被影竹身上散发出的暴戾的气息吓到了，不由得向后退了几步。

　　于是几人迈开步子，朝着二楼房间走去。

　　在经过即墨晟身边时，影竹轻声道，“谢谢你刚才帮我打掩护。”

　　即墨晟打个哈欠，手掌捂住嘴，跟在即墨燃身边快步走上楼梯。

　　一直斜靠在楼梯边上的幽冥皇饶有兴致地看着这几个人，在即墨燃走过他身边的时候，幽冥皇眼睛一厉，这人，好高的修为。

　　刚刚竖起的刺迅速被幽冥皇放下去，还是不要惹是生非了，这次的目的是这只小兔子。

　　绿翔从楼梯边上走过，看到那个一身黑纱的男人正扭头看向自己，还诡异的一笑？

　　绿翔顿时揉揉眼晴，怎么可能会看到他在笑，他明明带着头纱的。

　　绿翔心中嘀咕着，心里有些发毛，快步从幽冥皇身边走过。

　　第128章 绿翔的灾难（上）

    

　　关上房门，即墨燃将即墨晟压在门上，霸道的含住即墨晟的下唇，舌尖挑开即墨晟微张的唇，探入湿热的口腔中，很容易的寻到那个主动凑上来的舌，柔软，湿热，缠卷激情的味道很不错。

　　即墨燃逐渐加重着吻的力度，原本撑在即墨晟身上的手臂逐渐放软，直到两具同样火热的身体紧紧贴在一起。

　　即便是隔着衣服，即便身体周围还有着温凉的水，身体摩擦的地方还是燃烧起来，热热的，带着不可思议的魔力，迅速蔓延开去，从胸脯，到小腹，直到双腿都被侵袭。

　　即墨燃的唇移开，从耳背，到下巴，到脖子，到锁骨，从上而下，像是伟大的魔术师，将情欲的火焰在即墨晟的身上点燃。

　　即墨晟抱住即墨燃的背，宽阔而坚实，紧紧扣住，用力将两人的身体靠得更近，磨蹭着。

　　等到两人分开时，即墨晟已经近乎赤裸，只剩条亵裤松松垮垮的挂在身上，即墨燃也没好到哪里去，总是打理的一丝不a的衣服已经被刚才沉迷在欲望中的即墨晟扒的乱七八糟的，只不过比起即墨晟，还算得上衣冠整洁。

　　即墨晟眯起眼，刚才固然是在装疯卖傻，让影竹能够有时间解决其他事情，但是烈酒后劲确实太强，现在还是有些晕乎乎的，即墨晟瞅着眼前衣衫不整的即墨燃，突然说道，“燃，我怎么觉得你这样子像是刚刚去情人那，就被他的老婆发现的样子啊。”

　　即墨燃索性脱去上衣，露出结实的上半身，皮肤光洁紧致，没有夸张的肌肉，只有流畅的线条，即墨燃弯下腰，含住即墨晟的耳朵，“如果我今晚想要你，可以吗？”

　　即墨燃的唇热热的，牙齿轻轻的啮着敏感的耳垂，弄的即墨晟浑身发软，根本没有反抗的力气，即墨晟淡色的唇张开，“你想怎么样就怎么样……”

　　即墨燃搂住即墨晟，赤裸的胳膊紧紧的箍住即墨晟的背，即墨燃邪邪地笑，“让父皇告诉你，鲛人的初夜应该是怎么做……”

　　即墨燃宽大的手掌沿着即墨晟平实的小腹，向下，挑开亵裤，握住刚刚变身不久长出的器官，握几下，“发育得不错哦。”

　　即墨燃轻笑，然后单手脱下自己的长裤，同样只着着一条黑色的亵裤，站在屋子里。

　　“现在，变回鲛人的形态吧。”即墨燃爱怜地看着即墨晟，“今晚就作为我们的洞房好了。”

　　……

　　回到房间后，影竹似乎有什么心事，刚刚回到房间就倒在床上一动不动，也不知道到底睡着了没，绿翔试探着喊了声，没有回应，于是绿翔默认影竹已经睡着了。

　　“宝贝宝贝我来了。”绿翔搓着手掌，无限猥琐的打开房门，悄悄的走向大厅。

　　并没有离开太久，所以大堂还是和离开时一样的热闹，还是可以看到刚才出风头的几个人在那里高谈阔论，唯独不见了刚才站在楼梯处的黑衣人。

　　“咦？哪去了？”站在楼上，绿翔探头探脑，就是不见那个深藏重宝的家伙。

　　绿翔站在楼梯的拐角处，身体隐藏在黑暗中，巴掌大的小脸上满是疑惑，不过很快就释然了，估计也是累了，应该是回房间睡觉去了。

　　绿翔坏坏地笑，可爱的小脸上露出不合时宜的邪恶的笑容，不但没有预期的阴险的感觉，反倒是想让人走上去，揪住他的面颊，狠狠的蹂躏一番。

　　绿翔赤色的眼睛颜色不断变深，鼻子也像是狗狗闻到骨头那样轻微的颤动着，“找到了。”

　　闻到那人身上浓重的宝物味道，绿翔兴致勃勃的沿着刚才追寻到的方向快速的追了过去，看样手那人似乎是睡着了，那可真是太好了，一定要将那人扒个精光。

　　刚刚躺在床上的幽冥皇突然坐起，刚才，似乎有一道灵识从自己身上扫过？

　　幽冥皇的修炼功法很是奇特，自身灵识不强，但是对于别人扫过的灵识特别敏感，幽冥皇坐在床上，刚才那道灵识并不强，而且有几分熟悉的味道，带着兔子的味道。

　　兔子？幽冥皇手掌虚虚抬起，然后藏在面纱后的脸邪恶的笑了，若是那只兔子的话，那就别怪狼大爷我吞了你。

　　绿翔嗅着宝物的味道一直走，直到走到冥房四号，“呃……居然就住我对面，真是……踏破兔爪无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　绿翔很是得意的念了句诗，在感叹完自己的才华之后，绿翔把耳朵贴在四号冥房的房门上，仔细的听着里面的动静。

　　知道里面那人有着很高的修为，不过绿翔不怕，他自有妙计。

　　因为大多数的修真者都是清心寡欲，怕因为纵欲害了自身的修为，所谓物极必反，过于克制自身的欲望，反而对欲望的抵抗力会大大削弱，更何况，不是所有的修真者都符炼有凝练心神的功法。

　　绿翔嘿嘿奸笑，从袖中掏出一个粉红色的盒子，又取出一块锦帕，先用锦帕捂住鼻子，确保闻不到异味之后，再用一个精致的小匙子从盒子中别了一些粉末，小心翼翼的从门缝中弄了进去。

　　粉色的粉末入水即化，很快，四号房中的水立刻漂上一层淡淡的粉色，迅速的又变回原有的清澈。

　　做完这一切，绿翔贴在门房上，耐心的听着动静。

　　幽冥皇躺在床上，听着门口悉悉索索，就是没有进来，幽冥皇又好气又好笑，有这么笨的贼吗？怎么搞出这么大的动静？

　　幽冥皇闭上眼，第一次对星象上显示的东西表示极大的疑惑，这么笨的家伙，难道真的会给自己生孩子？

　　因为对屋外那个笨蛋的太过轻视，幽冥皇没有注意房间中迅速扩散开的粉色液体，等到闻到水中有异味的时候，为时已晚。

　　竟然是淫蛇的胆，幽冥皇又急又气，怎么会是淫蛇的胆？那可是连散仙都没有抗拒的无上催情香，这个笨蛋是从哪里搞来的？

　　淫蛇胆威力不同凡响，幽冥皇立刻察觉到一股热流从身体各处涌出，朝着脐下三寸处涌去，好久没有发泄的分身立刻硬的发痛。

　　幽冥皇咬牙切齿，妈的，既然敢惹火，就得负责救火，你只死兔子，你死定了，我不做的你哭爹喊娘我就不是幽冥皇。

　　绿翔听到屋里的呼吸变得急促，知道淫蛇胆已经发挥了作用，于是他继续等了一会，淫蛇胆会挑起那人的欲望，破开他的心房，趁他心浮气躁的时候，混在淫蛇胆中的好东西就会发挥作用。

　　过了一会，幽冥皇突然觉得有些不对劲，为什么自己的眼皮都抬不起来了，身体似乎好困倦，懒洋洋的，根本不想动弹，幽冥皇急忙咬了下舌尖，暗恼自己竟然会中了那个兔子的招。

　　“一……二……三……哈哈，成功了。”听到屋子里急促的呼吸再度转弱，绿翔得意的笑了下，取出薄薄的匕首，挑开了门闩，小心翼翼的走进房间。

　　已经离宝贝这么近了，千万不能再失手了，绿翔小心翼翼的查看着四周，确定没有机关后才一步一步的摸索到床边。

　　俗世的黑暗已经起不了什么作用了，绿翔练出来的夜眼可以清晰的看到那个浑身笼罩在黑雾中的男人正在静静的沉睡，身体周围没有了黑雾，但是那层黑纱还是将男人的面貌全部掩盖住。

　　“这个男人一定很丑，所以才要把自己包裹得这么好。”绿翔手指戳着下巴，这么想到。

　　躺在床上装睡的幽冥皇差点没怄死，他，冥河，堂堂幽冥海第一美男子，居然被说成丑八怪？

　　死兔子，咱俩的梁子结大了。冥河恼怒着，浑然不觉，本该冷漠如冰的自己，竟然如此暴躁。

     第129章 绿翔的灾难(下)【废章】

     第130章               【废章】

　　第131章 去吧，把它们都放出来

    

    绿翔缓慢的从床上爬起，腰以下部分已经彻底麻木了，腿张开一整晚，已经没法正常的合拢了，只能勉强的并着。

　　绿翔龇牙咧嘴，果然痛苦和快乐是并存的，难怪叫痛快呢，看着昨晚和自己翻云覆雨的男人还在睡，绿翔忍住背上的酸疼，低下头，轻嗅了下，却没有发现宝物的味道。

　　“咦？难道这家伙把宝物藏起来了？”腰部还是一抽一抽的疼，绿翔想了下，还是决定放弃，为了宝物搭上自己的命，绝对亏大了。

　　揉着腰，绿翔轻手轻脚的回到房间，倒在床上，眼睛一闭，立刻睡了过去。

　　等到绿翔起床时，已经是下午了，敲开隔壁的门，果然大家都在宇文昊的房间。

　　“绿翔，你怎么了？”即墨晟眼尖，有些奇怪的同道，怎么双腿微微张开，像是螃蟹。

　　宇文昊看着绿翔，突然暧昧的笑了，听到宇文昊的笑声，凤漓恶狠狠的瞪了他一眼。

　　绿翔尴尬死了，低着头坐在凳上，脸上的肌肉不由得眨动，好疼，剧烈的痛楚像是闪电，迅速的从尾椎冲到大脑皮层。

　　凤漓从床上拿了个枕头，“喏，垫着吧。”

　　绿翔感激的道谢，也顾不得旁边几人怪异的目光，急匆匆的将柔软的枕头垫在臀下，再坐上去，果然感觉好多了。

　　即墨晟恍然大悟，“原来你被别人吃了啊，不过怎么会夸张成这样，我都……”后半句话迅速被即墨晟咽了下去，闺房之乐怎么可以告诉别人。

　　宇文昊暧昧的瞥了即墨燃一眼，怎么会不严重呢？难道你的那里很细？宇文昊的眼神带着几分坏坏的嘲笑。

　　虽然男性的尊严遭到了质疑，但是即墨燃才懒得反驳，怎么反驳？总不能把宇文昊按在桌上，干他一次吧。

　　绿翔低着头，耳朵都羞红了，众人还是第一次看到大大咧咧的绿翔这副模样，啧啧惊奇。

　　“好了，我们现在回归正题，是先去幽冥岛，还是先去影岛。”即墨燃手指点点桌面，召回几人的注意力。

　　若是先去幽冥岛，自是直接找到幽冥皇，与他讨论合作的事宜，至于先去影岛的话，那自然就是帮助影竹拿回影岛的控制权。

　　平放在桌上的是刚刚买来的幽冥海的地图，很简略，对于一些关键的地方都没有注明，不过经过影竹刚才的标注，除了一些特别隐秘的地方，其余的地方都清晰的呈现在六人面前。

　　幽冥海的海形和其他几个海域完全不同，能够供人类居住的地方相当少，可以建造城池的地方更是少得可怜，相对霜蓝之海辽阔的海域根本就是一块鸡肋，弃之可惜，嚼之无味。

　　不过拿下幽冥海还是有着比较重要的战略意义的，至少四海统一，那是一股相当强大的力量，可以威慑云沧陆上三国，虽然四海和三国近来一直没有燃起战火，并不代表将来同样不会开战，统一的四海会是一股强大的力量震慑那些野心份子。

　　至于后继者有没有能力继续维持着四海的统一，那关自己什么事呢？我离开之后，哪怕洪水滔天。

　　按照大家来之前的计划，自然是要先帮影竹拿下影岛的控制权，但是昨晚对影族和魔族的族人有了基本的认识，虽然那些人的修为很低，但是仍旧可以从他们身上揣测出当他们的修为提高后会有多么难缠。

　　影族会没有高阶修士吗？笑话，自然是有的。

　　浪费巨大的时间在这上面，很有可能会得不偿失，更加重要的，那个龙神还是一个随时会爆炸的炸弹，谁会知道什么时候就会引爆呢？

　　影竹缓缓抬起头，昨天还神采飞扬的眼睛突然带上浓浓的倦意，似乎将他身上蓬勃的气息全部吸走，一下子就苍老了许多。

　　“我们还是先去幽冥岛吧，影族的事就先放一放吧，要是你们现在插手了影族的事，到时候和幽冥皇谈判的时候多少会陷入被动的吧。”

　　影竹笑了下，隐隐透着几分悲凉，“我就先回影族了，我会在那里等着你们的。”

　　影竹站起身，突然朝即墨燃鞠了个躬，腰弯着，“燃帝，我只有一个请求，希望您在统一四海后能保证影族的存在，至少不要让它成为其他种族的附庸。”

　　饶是镇定如即墨燃，也被影竹突如其来的请求弄的面色微变。

　　几人心中都有着不好的感觉，影竹说话的口气，实在是……有些……

　　即墨燃蔚蓝色的眼眸中有暗色光芒流过，“这是自然，我只是希望通过铁血的手段毁灭原有的旧秩序，建立一个新的，和平的海域，幽冥海的可以采买霜蓝之海的资源，焰赤之海的也可以来幽冥海历练，我没打算，也没想过要让鲛人凌驾于所有种族之上。”

　　影竹收敛起刚才在身体四月弥漫的悲伤的情绪，“那么我就在影岛恭候您地到来，只要我还在，我保证，影族将是您征战四海最忠实的战士。”

　　影竹微微弯腰，开门，站在门口，身体顿了顿，还是开门走了。

　　不知道为什么只是一个晚上，影竹就会变成现在的模样，但是每个人都有自己选择人生的权力，任何人无权干涉。

　　“那么我们等会就走吧，反正休息够了，正好趁着晚上鬼多，多了解下幽冥海。”即墨燃突然转向绿翔，“绿翔啊，要不要给你找个马车什么的？”

　　突然被点名的绿翔猛然抬头，“不用不用，我的身体好着呢，再来几次都没问题。”

　　看到对面几张想笑的脸，绿翔默默扭头，迎水流泪，自己在说什么呀。

　　……

　　空旷的房间，四面墙上都点着许多许多的烛台，将房间映照的亮如白昼，没有任何影子存在，房间正中有着一个纯金色的高台，八角形的高台八个面上全部是华美的纹饰，上面纹饰的动物植物全是云沧大陆从未出现过的，高台的正中摆放着一具透明的棺木，里面平躺着一个人，一个并不是很英俊，但是很有气质的男人。

　　“你说我们俩有多大的几率能够吞噬神？”棺木的两旁站着一男一女，男人靠在棺木上，看着棺木中沉睡的男人，声音轻轻的问着女人，似乎怕吵醒了棺木中的人。

　　站在棺木另一倒的女人面色苍白，原本绯红的嘴唇，现在也是可怖的惨白，女人冷冷地看着男人，“不要说我俩，打算噬神的只是你，不要把我算进来。”

　　“不不不……修雅你错了……”男人歪着头，手指轻轻摇动着，“是我俩，不要那样看着我，即使你没打算噬神，但是……你不也背叛神了吗？”

　　男人痴迷的抚摸着棺木，上面有一层淡淡的光膜，淡淡的金色，很薄，却怎么也打不开，男人的手掌只能隔着光膜虚虚的碰触着那个沉睡的人。

　　即墨修雅面色苍白，再看到男人对那个神病态的痴迷，心中一阵恶心，可是想到当初神的话，心中又是一阵惶然。

　　“如果你不背叛神，如果神回来，你会有什么下场？”男人只顾着看着躺在棺木中的神，头也不回的说着话。

　　即墨修雅昂起脖子，却怎么也找不到可以反驳的理由。

　　男人邪笑着转过身，走到即墨修雅的身边，沙哑的声音在空旷的房间中慢慢回荡，带着醉人的魅惑，“来吧，加入我吧，噬神后我就会是神，一个直接跨越仙人境界的神，到时候，云沧还有什么是我取不来的？只要我愿意，你想做什么做不到？”

　　男人的手掌按在即墨修雅的肩上，“你是个聪明的女人，我相信你会考虑清楚的，你花费那么多灵力，不惜毁掉你苦练多年的分身，假死来到这里，难道不是为了等到即墨燃飞升后，再毁掉他留下的一切吗？”

　　男人低低的笑着，“何必那么麻烦呢，我若为神，你可以当着他的面，将他的一切全数毁去，只要你愿意。”

　　即墨修雅的手指在轻颤，即便这人说的是假的，即便这人只是想要利用自己，至少他为自己找到一个目标，一个可以为之奋斗的目标。

　　即墨修雅咬着唇，“那么九叶，你希望我做什么？”

　　九叶阴柔的脸上缓缓展开笑意，“去幽冥海，去把那些上古妖兽们都放出来吧。”

　　端木浪离开不久后，有一天，一身白衣的天神突然找到魏二刚和焦仲。

　　“你们俩的伤都好了，现在你们也该滚了。”男人说话的口气很恶劣。

　　人在屋檐下，不得不低头啊，魏二刚牛眼一鼓，又收了回去。

　　“把你们的发现告诉即墨燃吧，那样东西对他会有很大的帮助的。”天神突然说道。

　　虽然不了解为什么天神要这么说，但这本来就是两人的打算，自然是答应下来。

　　第132章 黑珀石

    

    昨夜实在太过疯狂，等到冥河悠然醒转时，已经是晚上了，远远的听到大厅传来的嘈杂的人声，冥河有些烦闷的翻个身，怀中一阵空虚，嗯？少了什么？

　　冥河睁着迷索的眼睛，噢，对了，是那只兔子，不由得就想到了昨晚的被翻红浪，冥河很是猥琐的捏着下巴，果然是好滋味啊。

　　起身，净身后找到老掌柜，却得知那只兔子一群人已经在下午就结账离去了。

　　老掌柜胆战心惊地看着幽冥皇顿时变色的脸，干瘪的嘴立刻闭的铁紧，生怕自己说错了什么得罪了陛下。

　　幽冥皇不得不承认，当得知那只兔子走了的时候，心中的确有一阵失落，不过幽冥皇相信，自己和那只不知名的兔子一定会再相见的。

　　说不定到时候，那只兔子还有了自己的娃，毕竟昨夜自己可是辛勤劳作了很久啊。

　　幽冥皇又猥琐的笑了。

　　……

　　猛鬼城是鬼族十城最外围的城市，同时也是幽冥海最外层的城市，离开猛鬼城，五人没有沿着地图走，而是朝着那几个控制着上古妖兽的封印处前进。

　　封印一共有三处，因为年代久远，而且大海地势变化频繁，已经不能用原有的方法去寻找，好在即墨燃知道那几个封印的特征，花点时间，还是能够找到的。

　　几人花了很长的时间，在幽冥海的东部，鬼族的领地里寻找了很久，终于寻觅到第一处封印，但是当几人赶到那个小岛，寻找到那个封印的时候，事实却让几人面色铁青。

　　本该填放着天刺石的地方现在是一个巨大的洞穴，而作为封印的媒介，那块天刺石被砸的粉碎，扔在一旁，洞穴中轻轻的飘起碧色的妖气，似乎在嘲讽几人缓慢的速度。

　　五人默默地看着那个洞穴，静默不语。

　　“是不是龙神已经开始下手了？”宇文昊想起幼时看到的妖兽无边的神威，心一抽，有些担忧。

　　原本站在即墨燃身边的即墨晟缓步上前，看着碎裂的石头，拈起一块看了半天，又再看了下洞穴，“石头应该被劈开没多久，这边上还有细碎的石渣，而且断裂面和表面的质感完全不同，而且断裂面粗糙不堪，表面上有许多浅浅的痕迹，看得出凿开封印的人修为不是特别高，或者说是身上带伤。”

　　即墨晟放下石头，拍拍手，“不是有三处封印吗？我们去最难打开的那处吧，守株待兔总比望其项背好。”

　　也没有其他有效的办法，另外四人也就同意了，在即墨燃的带领下朝着最重要的封印处赶去。

　　到达第三处封印时，已经过去了四个月，一来是因为路程太过遥远，其次就是这地方的确有些难找，花了即墨燃很大的功夫才找到。

　　最后也是最重要的问题，绿翔的肚子已经微微凸了起来，那已经不能用吃多了，变胖了来忽悠过去了。

　　第三处封印还没有解开，那块巨大的黑珀石还冷峻的村立在岛的正中央，四周是郁郁葱葱的树，几人在树林中辟了个洞穴先临时住了下来。

　　“原来男人也能怀孕的。”即墨晟好奇的摸着绿翔的肚子，喷喷惊奇。

　　凤漓低着头也不知道在摆弄些什么，“这有什么好奇怪的，有的种族虽然身具男体，但是体内同样有完备的子宫，只不过生产的时候需要费些力气罢了。”

　　即墨晟看着绿翔凸起来的肚子，“那么生产的时候呢？”

　　“如果谷道太过紧窄，只能用剖腹的方式，当然最好还是自然分娩。”凤漓做了个手势。

　　即墨晟了然的点点头，不过绿翔的脸色都白了，“那里那么……孩子那么大，能够下来？”

　　绿翔的脸色比最初得知怀孕的时候好了很多，皮肤也细腻了许多，绿翔摸着肚子，很是惊奇，自己的肚子里居然多了一个生命，这是多么神奇。

　　凤漓咳了一下，“嗯……你要相信……当你的菊花开始扮演着其他角色的时候，他就已经学会包容万物。”

　　即墨晟黑线，那是黑洞好吧。

　　三个小受对孩子的问题讨论的津津有味，宇文昊和即墨燃坐的远远的，颇有种被孤立的味道。

　　“怎么，你不想要个孩子？”宇文昊拿张纸，很无聊的在上面涂抹着。

　　即墨燃微笑，“我不是有孩子了吗？话说，你和凤漓真的已经……”

　　宇文昊老脸一红，“咳……那什么……算是……谁让他一直缠着我不放呢，我只能勉为其难的收下……哎呀……”宇文昊被突然飞过来的一块石头砸下凳子。

　　不用看，肯定是悄悄竖着耳朵偷听这边说话的凤漓砸的，没看到他的耳朵都羞红了吗？

　　宇文昊从地上爬起，尴尬的笑着，“不过我倒是真的打算和他在一起了。”一个曾经深爱过你的人和另外一个爱着你的人结合，即便我和他没有爱情，至少可以有共同的话题，这样挺好，不是吗？

　　即墨燃笑了下，“那你可要好好的对待凤漓啊，你的本体只是鲛龙，人家可是真凤。”

　　宇文昊哈哈大笑，“那是自然，我是谁呀，我可是从不会让情人伤心的情圣。”

　　即墨晟好奇的听着似乎很有经验的凤漓说着那些男人怀孕的事，胸口一热，那颗龙珠突然发出阵阵热量。

　　即墨晟握住那颗珠子，当初恢复记忆也是因为这颗珠子，所以即墨晟一直很感恩的将它佩戴在胸前，没想到今天居然诡异的散发强热。

　　“怎么了？”凤漓停下他的讲座，看向即墨晟的手中，那是一颗蓝色的珠子，里面有淡金色的浑浊，很漂亮，而且散发着强大的力量。

　　凤漓狭长的凤眸微微眯着，审视着这颗龙珠，似乎，有什么不同。

　　“宇文昊，你来看看这颗龙珠，你难道不觉得和你的龙珠不太一样吗？”

　　即墨燃惊讶地看着宇文昊，昊子竟然把自己最重要的龙珠都告诉了凤漓，莫非真的已经觉得生死不离了？

　　宇文昊嘿嘿一笑，跑到凤漓边上，看着即墨晟托在手中的龙珠。

　　“这个龙珠的确有些古怪，里面龙族的气息很淡，唔，几乎没有了，而且蕴藏着巨大的能量。”

　　即墨燃也好奇的走了过来，靠着即墨晟坐下，“这颗龙珠不是海龙嬷嬷那颗吗？”

　　“正是，正是我出生那晚，母妃留下的。”即墨晟看着手中的珠子，“以前并没有觉得里面有什么不对劲啊，可是最近，它总是发着强热，也不知道为什么？”

　　即墨晟心念一动，突然想到那个隐藏在屠月中的神秘的孙悟空，会不会他知道些什么呢？急忙召唤。

　　“悟空，帮我看看这颗珠子，看看里面是不是有什么不对劲？”

　　孙悟空不愿意在其他人面前显露身份，于是隔着即墨晟的身体看着即墨晟手上的珠子，看了半天，才声音淡淡地说道，“我也没看出来到底是什么，但是里面绝对蕴藏着巨大的能量，如果你能将里面的能量炼化，或许你的修为可以飞速提升。”

　　孙悟空似乎最近容易倦怠的很，说了几句就隐匿了，再也不肯回答。

　　即墨晟捏着下巴，炼化？似乎是个不错的选择呢。

　　似乎读懂了即墨晟的想法，珠子顿时发出刺目的强光，蓝色的珠子，发出的光芒却是金色。

　　……

　　即墨修雅从金龙九叶那里取了地图后稍作休息就离开了镜花城，赶到了幽冥海。

　　即墨修雅不是不知道放出那些上古妖兽意味着什么，但是那关自己什么事呢？炎鲛一族都被自己杀光了，还在乎别人的死活吗？

　　即墨修雅眉目冷冽，原本灿若春花的笑靥现在总是笼罩在一层阴霾下，她已经没有了活下去的想法，她只想毁灭，毁灭一切可以毁灭的，当然，第一个正是即墨燃的一切。

　　已经疯狂了的即墨修雅疯狂的砍着天刺石，打破第一个封印石后，就迅速的朝着第二个赶去。

　　不过三个月的时间，她就已经将前面两个封印全部破去。

　　第二块封印石倒下时，即墨修雅疯狂的笑着，然后身体拔空而起，朝着最后一块封印赶去。

　　只要破去那块封印石，毁灭就会降临，一切的一切都会毁灭。

　　“哈哈……”即墨修雅尖声笑着。

　　第133章 告诉我，那与你无关

    

    龙珠在半空飞旋着，发出耀目的金光，并且呼啸着，发出阵阵强烈的声响，似乎有什么东西要从中迸裂出来。

　　即墨晟挠头，“我只是在想，是不是可以炼化其中的能量，没想到这颗珠子就这么激动，在半空飞腾着。”

　　听即墨晟这么一说，几人都把视线投注到那颗脱离了即墨晟手掌的珠子，里面的淡金色似乎在凝聚，金色在不断被浓缩，眼看着就要爆裂。

　　珠子猛然颤动，里面原本凝聚起的金色又溃散开去，而且整体的色泽暗淡了很多。

　　不过珠子很快又朝着外面飞去，似乎觉得呆在这里会有危险。

　　即墨燃眼疾手快，迅速抄住珠子，反手握紧，不理会他在手中剧烈的挣扎着。

　　“要是再动，我就直接捏碎这珠子，无论你是什么东西，珠子碎了，你一定会真元大损的吧。

　　”即墨燃沉声喝道。

　　珠子猛烈的颔动下，终于消停下来。

　　“那我现在把你放出来，但是你不能跑。”即墨燃给凤漓一个眼神，然后缓缓的松开手。

　　果然在即墨燃手松开的瞬间，那颗珠子就迅速的朝着外面飞去，动作迅若电闪，但是很不幸，还没等他冲到洞口，就被凤漓布下的结界拦了下来。

　　精巧的珠子撞上透明的结界，被狠狠的弹了回来，在地上砸出巨大的凹穴。

　　通灵的珠子一动不动的停在原地，里面的淡金色碎片明明暗暗的闪动着，似乎在思索着什么。

　　“我不管你到底是什么东西，我只想知道一点，你在这颗龙珠里这么久，到底意欲何为，你到底是什么时候来的？你可以选择不说，我也不会逼你，反正云沧大陆上的空间裂缝也不少，随便找个地方把你一扔，不过也无所谓啦，你的修为肯定很高嘛，空间飓风对你一定不算什么。”

　　即墨晟看着珠子，凉凉地说道。

　　珠子中的淡金色瞬间明亮了一下，似乎里面的确存在着一个能够和他们对话的生物体。

　　里面的淡金色一闪一闪的亮着，众人反正也暂时无事，干脆盯着这颗珠子，绿翔挺着个肚子站在边上很是好奇地看着。

　　就这么僵持了近一天，淡金色还是不急不缓的跳动着，众人的耐心已经快要消失殆尽，就在几人讨论是不是真的要把它扔到空间裂缝的时候，淡金色突然跳动起来，快速的跳动，那频率，似乎是欺横霸市的恶霸少爷终于等到了他的家奴，信心爆棚的样子。

　　“我终于找到你们了，找的好苦。”洞外突然有个隐约觉得熟悉的声音响起，在模糊的光影中，一个额上有着红色闪电状的男人缓缓走近。

　　赤蛇端木浪笑呵呵地看着众人，“都是熟人啊，蓝熊，你也在啊。”端木浪寒暄着。

　　宇文昊也有些诧异，“赤蛇？你不是已经消失了很久了吗？怎么又突然出现了。”

　　端木浪摆摆手，“这些咱们等会说，神呢？”

　　宇文昊似乎捕捉到什么，可刚才飞掠过的思绪像是远远跑过的兔子，甚至没有看清它的短尾巴就没了，“你是说…神？海神？海神在我们这？”

　　即墨晟微微倒着头，疑惑的询问着。

　　端木浪也很惊讶，“咦？难道神不在这？”端木浪疑惑的捏着下巴，“怎么会，我明明是收到了海神的指令才往这边赶的。”

　　……

　　即墨修雅虽然身上的伤势还没完全好，但是这并不妨碍她用飞快的速度朝着第三处封印赶来，或许会加重伤势吧，但是那又有什么呢，对于一个连生命都不在乎的人来说，死得早一点和晚一点并没有本质的区别。

　　即墨修雅仿佛是根本不打算要自己的性命了，她用着极快的速度在海面上风驰电掣着。

　　海面上的风很柔和，海面上的水是深海没有过的清透，海面上有着深海不可能有的明媚阳光即墨修雅不由得想，自己已经有多少年没有来到海面了？

　　自从试炼归来，自己就再也没有离开过深海，就在那个小小的巢穴中，盘算着，筹划着，想着怎么从即墨燃那里把一切都夺回来。

　　即墨修雅甩了自己一个巴掌，“现在想这些还有什么意义？即墨修雅，你别在犯傻了。”

　　刚才还有一瞬间清亮的眼眸，这下子彻底被一片血色掩盖，九叶种在即墨修雅身上的蛊终于彻底发作，即墨修雅彻底沦为九叶的工具。

　　红色的身影在空中快速的划过，在水面划出一道深深的印记。

　　水痕渐渐消失，即墨修雅的身影也彻底消失不见。

　　三天后，即墨修雅终于参照着地图寻找到了最后一处封印所在的地方，那里现在也是一个小岛，不是很大，从小岛上的痕迹看，已经很久没有人涉足了。

　　即墨修雅放下心来，最近不知道怎么了，总觉得心里有些不踏实，固然生死已经置之度外，但是即墨修雅不希望自己打算做的事被别人打搅到。

　　小岛不大，即墨修雅甚至懒得用神念扫一遍，径直走动岛的中央，看到高高年立在那里的巨大石柱，即墨修雅严重闪过一丝血芒，手一抖，一柄巨大的斧子出现在手心，抖手就要朝着石柱砍去。

　　斧子在即将碰触到石柱的时候被一支箭重重的撞开，即墨修雅的视线随着那支箭扭向一旁，看到那支绿色的箭，即墨修雅身体僵硬着，一直没有动作。

　　“果然……”即墨修雅站起身，极缓的速度，像是一个由木片拼凑起来的木偶娃娃在丝线的操控下僵硬的动作着。

　　“好久不见，燃，昊。”即墨修雅转过身，面上是极为优雅的笑容，完全看不出之前的疯狂。

　　即墨燃冷冷的站在远处，没有上前，宇文昊一脸复杂地看着这个曾经的“未婚妻”，赤蛇端木浪手中拿着一颗珠子，也很奇怪地看着即墨修雅，想不通为什么她会走上现在这条路。

　　“怎么？不欢迎我回来吗？”即墨修雅仿佛穿花蝴蝶，飞旋而舞，如同当初那个娇羞的少女。

　　“你为什么这么做？就算你想假死，为什么要害死炎鲛一族？你该知道你当初从父亲那里接下这个位置的时候发下的什么誓言。”

　　即墨燃目光冰冷，不带丝毫情感。

　　“我为什么这么做？”即墨修雅哈哈大笑，“你问我为什么这么做？”即墨修雅似乎遇上了什么极为可笑的事情，笑的腰都直不起了。

　　即墨修雅揉拭着眼角的泪花，“为什么这么做，你为什么不下到地狱去问父亲呢，问问他为什么要把皇位留给你，而把炎鲛族长的位置留给我，让我只能卑微的，苟且的，受尽种种屈辱才能将溃散的炎鲛重新掌握到手中。”

　　“你认为皇帝的位置就是这么好坐的？”

　　即墨修雅昂着头，“你去问，为什么他总是呆在你母亲那里，却不曾回族里看母亲一眼，你知道吗？当我看着母亲咽下最后一口气时还握着那个男人留下的衣服时。我就发誓我要段掉他的一切。”

　　即墨修雅恶狠狠地说道。

　　“包括炎鲛？”

　　“没错，不止炎鲛，还有你，还有唱月帝国，只要与他有关的，我都要毁掉。”

　　即墨修雅疯狂的大喊着。

　　即墨燃沉默不语，只是默默地看着即墨修雅，同父异母的姐姐。

　　宇文昊眼中隐约透着伤悲，“那么修雅，当初我们四人试炼的时候，你心中就已经有这种打算了？”

　　即墨修雅昂着头，没有说话。

　　“有几次明明我们已经做好了足够的防护措施，还是会有敌人破开我们的防御，是你做的吗？”

　　即墨修雅扭着头，看着巨大的石柱。

　　“那几次，我们被血狼团的人追杀，明明他们修为那么低，却能一直跟在我们后面，直到燃在身受重伤时还使出转移术才躲开，最后燃在床上躺了大半年才缓过神来，也是你吗？”

　　即墨修雅的脖子微微一顿。

　　“那次，我们救下一个小姑娘，那天她做午饭，我们每个人都中了毒，然后我们把她赶走，最后我们看到她的时候，只能看到她那件破碎的花衬衫，那还是你给她买的，漫天的大雪中，只剩下一些破碎的骨头和斑斓的血迹，告诉我，那次的毒是不是你下的？”

　　宇文昊的声音到最后已经是吼出来的。

　　即墨修雅的身体微微摇晃，却依旧高吊着头，坚决不肯扭过头来。

　　“修雅，告诉我，告诉我，告诉我你和这些事没有关系……”宇文昊声音有些脆弱。

　　即墨修雅转过身，不屑的冷哼，“只要我说，你就信？”

　　宇文昊卡住了，没有说出话来。

　　异世之海皇本纪 134章 宴会

   

　　时间回到三天前，端木浪有些疑惑的看着宇文昊，“难道你没有收到神的意旨？”

　　端木浪有些不解，明明宇文昊就在这附近，为什么神会用特殊的方式联系自己？难不成宇文昊背叛了海神？

　　端木浪心中咯噔一下，难不成神呼唤自己前来是要清理门户，可是自己一人是没法同时对付这么多人的，更何况，还有恩人在这里。

　　宇文昊同样很疑惑，为什么自己没有感应到海神的丝毫气息，但是端木浪却坚持认为神就在这里。

　　即墨晟看着在地上一动不动的珠子，“神，你就是神对吧，所以你才能轻松的知晓我们的一切，是吗？尊贵的海神大人？”

　　珠子海神一动不动，根本不为即墨晟的话所动，完全没有刚才的激动。

　　端木浪不敢相信的看着那颗珠子，“晟，你没有搞错吧，这怎么可能会是海神，海神怎么可能……”

　　端木浪的后半句话被他咽了下去，因为那颗珠子开始剧烈的摇动，并且在半空中划出诡异的弧度，仔细分辨，竟然是一个个字符。

　　“快给我注入灵力！”珠子还在半空中重重的下滑，弄出个惊叹号。

　　端木浪无奈，看到那些人都不想上前的样子，只能亲自上前，将海神赐予他的力量一点一点的灌注入那颗珠子。

　　珠子中淡金色的光点越来越强盛，眼看着浓郁的就要爆裂的时候，珠子突然发出一声脆响，裂了一个小孔。

　　淡金色的碎片从中溢出，在半空中组成一个虚影，是一个不甚英俊却很有气质的男人，男人穿着华丽的服饰，即便是偏远到袖角的地方都有着精致的纹路。

　　虽然只是虚影，但是男人看上去气势很足，一看就知道是久居上位的人。

　　那道虚影停在半空中看了即墨晟几眼，眼中感触颇多，“没想到你已经长得这么大了。”

　　即墨晟错愕？他在和谁说话，总不是和自己吧？为什么一个陌生人要用这种感触颇多的语气这么说话？

　　残影突然笑了下，“我也没想到我会落到今天这副田地，想来这就是我的劫吧，即墨晟，你猜得没错，我的确就是海神。”

　　在众人惊讶的眼神中，海神突然诡异的笑了下，“不过你们还知道我的另一个身份吗？”

　　即墨晟看着海神面上诡异的笑容，还有不时落在自己身上的视线，一个简直不可思议的念头突然在自己脑中闪现。

　　即墨晟也被这个想法震撼到了，以至于看着海神，良久才说道，“千万不要说，你还是闻人丽苏！”

　　闻人丽苏何许人也，即墨晟的母妃，即墨燃唯一的妻子。

　　即墨燃也晃了下，怎么可能？难不成自己还和海神有了孩子？这种想法让即墨燃毛骨悚然。

　　海神轻笑，“我承认，即墨燃，你的确大有来头，但是就凭你想让我为你诞子，你还是去做梦吧。”

　　“闻人丽苏是我用镜花城底那株十万年的神吻花糅合进一些其他东西创造出来的，里面有我的一些想法，所以你的鱼尾……”海神淡淡笑道，“才会是鲛人中从未出现过的金色。”

　　即墨晟似乎很镇定，看着海神，“那么闻人丽苏死去的那晚上盛放灵魂碎片的就是你咯？所以你一直潜伏在我们周围，无论我们想做什么，你都会知道。”

　　即墨晟用的是肯定的语气，似乎对自己所说很确认。

　　海神看着即墨晟，眼神中毫不掩饰自己的欣赏，“神吻花会制造出一个完美的身体，修炼会事半功倍，几乎所有打算拥有分身的神都会选择神吻花来制作，本来我打算抹去你的哪缕幽魂，让我成为即墨晟，本来我还担心你会做的不够好，或者配不上这具身体，但是我发现你让我很满意。”

　　“所以……”海神向着即墨晟伸出手 ，“让我们合作吧，你帮我取得我想要的，而我则会给你你最需要的东西。”

　　即墨晟心下一动，不过脸上依旧是平稳的面无表情，“为什么要相信你呢？”

　　海神的残影逐渐黯淡下去，“你会的，因为我能帮助你实现你的愿望。”

　　海神的残影彻底消失，只剩下地上那颗暗无光泽的珠子。

　　端木浪呆立原地，刚才被一系列不可思议的东西震撼到的他突然回过神来，“天呐，我居然忘记向海神传话了。”

　　洞穴中的气氛说不上的沉重，似乎有一张厚厚的毛毡盖了上来，却怎么也掀不开。

　　……………………

    目光转回三天后，宇文昊看着即墨修雅，“你说，你说我就相信。”

　　凤漓有些不悦的瞪了宇文昊一眼，居然敢在自己面前和前情人打情骂俏，太不把新人当回事看了吧。

　　即墨修雅哼了一声，却没有说话，只是定定的看着那块巨大的黑铂石，众人看着她的侧脸，没有人猜到她现在到底在想些什么（？）。

　　即墨燃缓缓的走上前，站在即墨修雅的面前，“你就这么想要做皇帝？”

　　即墨修雅眼中红色光芒一闪，然后沉着嗓子，“这是自然，有谁不愿意做皇帝的？”

　　即墨燃伸出手，宽大的手掌上出现了一把弓，一把谈不上多沧桑的弓，很简洁的一把弓，但是发出的气势却是异常的强盛。

　　“打赢我，你就是霜蓝之海的主人，打赢我，我的皇位就是你的，打赢我，你就可以不用费心费力的去为一些空衔争斗不休，打赢我，你是不是就会在晚上梦回的时候想到曾经的一切？”

　　即墨燃握着弓，冷冷（的）地看着即墨修雅。

　　即墨修雅身形一滞，半天才继续说道，“哼，万一你们搞车轮战呢？非常时期不择手段，我可不信我答应了你你就会让我顺利离去。”

　　即墨晟第一个走上前，握住即墨燃的手，“我对海神起誓，若是即墨修雅在战胜即墨燃后，我就会接受来自海神最严厉的惩罚。”

　　宇文昊偷笑，也上前对着海神发了誓言，其他众人也纷纷上前对着海神发誓。

　　端木浪苦笑，手中的珠子一直在发热，还不停的弹跳着，似乎对几人的厚颜无耻很是郁闷。

　　端木浪突然很无语的想到，这样大小，还不停蹦弹着的，怎么这么像小倌馆**小倌用的跳蛋呢？然后端木浪就为他的想法付出了严厉的代价，海神从他体内抽走了一大部分的灵力。

　　即墨修雅抿着唇，面色苍白的她微微垂首，似乎在思考着这个誓言的可行性。

　　虽然九叶打算弑神，神的力量也被九叶不断的吞噬着，但是他们应该还没有得到消息，那么他们的誓言应该是发自他们内心的，即墨修雅这么想到，下定了决心。

　　干掉即墨燃，然后唱月帝国就是自己的了，即墨修雅为自己的想法感到满意，好吧，就让唱月在自己的手中走入衰败吧。

　　即墨修雅没有去捡那把斧子，而是从身体中缓缓的抽出一把琴，黝黑的琴从即墨修雅的胸腹处被即墨修雅缓缓的抽出，血肉被分开的声响，噗噜噗噜，像是恶心的沼泽发出粘稠的黑色脓疱时作恶的声音。

　　站在一旁的端木浪眼角狠狠的抽搐着，即墨修雅竟然用身体炼器，不同于修真者将法宝存放在紫府内，用身体炼器风险极大，而且很有可能会让法宝有自己的意识，历史上，因为使用身体炼器，然后被法宝反噬的例子绝对不在少数，即墨修雅是疯了吗？竟然会用这种方法。

　　即墨燃看着琴从即墨修雅的身体中缓缓的抽出，面色不改，手坚定的抓住明王弓，丝毫不颤。其他人很自觉地离得远远的，为两人争斗挪出空间。

　　“还记得当初我们在离火天比试的时候，你总是险胜我，当时我就在想，要是我当时使出全力，你会不会那时候就被我毙于琴下呢？”

　　即墨修雅似乎很感慨，拿着那部黑色的琴，温柔的抚摸着上面的血污，鲜血很快就被古琴吸食，黑色的琴发出低低的吼声。

　　即墨燃自然不会告诉她，当初自己同样没使全力，甚至为了让即墨修雅面子好看，总是要装出一副险胜的样子。

　　即墨燃将明王弓平举在胸前，“那么，战吧。”

　　异世之海皇本纪 135章 人之将死

   

　　即墨修雅神情肃然，静默的看着手中的琴，似乎被焚烧过的琴通体焦黑，上面有这深浅不一的刻痕，上面还散发着浓重的血腥味。

　　即墨燃并没有急着出手，平稳的握着明王弓，目光如电，紧紧的看着即墨修雅，牢牢的锁定在那把琴上。

　　两人都在提升着灵力，做好出手就抢占优势的准备。

　　幽冥海总是阴沉着的天空很难得的出现一丝裂缝，金黄色的阳光照射下来，并不温暖的光芒冷冷地照着。

　　即墨修雅眉心一皱，果然还是因为受伤了么，居然没法在神识上克制住即墨燃即墨修雅暗暗皱眉，不能再等下去了，再下去的话，自己就会陷入彻底的被动。

　　于是即墨修雅一声轻吒，弹指拨动了手中的琴，无声的波纹迅速从琴的四周散开，像是一圈圈的涟漪，层层叠叠将即墨修雅围绕其中。

　　修真界有个不成文的通识，越说罕见的法宝它的威力就越大，比如镜子，比如灯型法宝一般都是威力强大的法宝。

　　即墨修雅的古琴应该属于音攻法宝，而且经过身体血肉祭炼后，就是即墨燃也不清楚现在这把琴到底有什么强大的地方。

　　看着逐渐蔓延过来的涟漪，即墨燃手指扣在弓弦上，微微一拉，体内的灵力化作尖锐的箭，迅速破开涟漪，朝着即墨修雅射去。

　　不过让即墨燃有些惊讶的是，那支箭竟然在离即墨修雅还有一臂的地方就彻底消失。

　　即墨修雅轻轻笑着，笑容是说不出的邪恶，修长的手指拨动的琴弦，明明是已经被损毁的琴，音色却是异样的好。

　　即墨燃很快就知道了为什么即墨修雅会露出这种类似于胜券在握的笑容了，因为天边飘来了巨大的乌云，里面有无数银紫色的光芒在闪烁。

　　“雷劫？”即墨燃眼瞳微微扩大，即墨修雅的琴竟能够引来雷劫？

　　天地间最可怕的永远不是修真者强大的术法，也不是种种天才地宝所拥有的威能，而是天地的法则，而是法则为了制衡所创造出的种种劫难。

　　所谓“阎王要你三更死，绝不留你到五更。”说的差不多就是这个意思。

　　站在一旁的众人也看到了天边缓缓飘过来的乌云，同样看到了里面银紫色的光芒，即墨晟微微皱眉，体内的灵力似乎有些不受控制的向外溢出，似乎想要靠近那银紫色的光芒。

　　端木浪脸色大变，“怎么可能，即墨修雅怎么可能做到利用天地法则？这可是仙人才能做到的。”

　　宇文昊面色难看，当年接受海神指点的他自然知道利用天地法则是多么了不起的手段，不过当初海神也曾说过，能不能利用天地法则正是修真者与仙人最明显的分水岭。

　　即便是最强大的修真者，只要体内还没有完全转化成仙元力，就永远不可能利用天地法则，但是仙人怎么可能逗留修真界？

　　海神的声音突然从珠子中传出，“你们两个蠢才，当初我是怎么教你们的？”

　　听到海神这么说，不笨的两人自然知道其中还有其他意思，又盯着那朵乌云看了半天，宇文昊又放下心来，“果然不是雷劫，那朵乌云应该只是一个法宝吧，不知道什么异宝，竟然能够存储雷电，看来即墨修雅只是为了迷惑燃吧。”

　　近来越发无力的海神缩在珠子中冷哼一声，没有再说话。

　　收起最初的惊讶，即墨燃眯着眼，就算即墨修雅利用秘术强行提升修为，但是后遗症一定很大，肯定坚持不了太长时间，而且……即墨燃对自己的实力很有信心，虽然最厉害的修真者都斗不过最普通的仙人这句话是修真界的共识，但是凡事都会有特例不是吗？

　　即墨燃拿出乾坤袋，将以前收集的一些防御性法宝全部拿出，有金光闪闪的盾，有薄的像张纸样的伞，还有一片片鳞甲组成的法宝。

　　种种法宝围绕在即墨燃的周围，各种光芒闪烁着。

　　即墨修雅心中冷笑，刚才的乌云只不过是九叶交给自己用来恐吓的东西，里面的雷电绝对杀不了人，自己的杀招却是……即墨修雅闭上眼，过了一会，又迅速睁开，只不过原本清澈的瞳孔，现在全部是刺目的鲜红。

　　即墨修雅面前出现一块薄薄的红纱，像是一件防御性法宝，将自己笼罩其中，红纱虽然轻薄，但是没有人能够看得清其中到底有些什么。

　　自然也就没有人看到即墨修雅面上的肌肤正在迅速剥落着，露出里面鲜红的血肉，大片大片的肌肉翻卷着，鲜血迅速消失，然后变成焦炭的黑，当初的美貌现在全然不见。

　　变化的不止是脸，身体同样发生着巨大的变化，身体表面的肌肉全部剥落，然后覆盖在身上的是一块块黑色的鳞甲，背上出现巨大的隆起，即墨修雅似乎无法承受巨大的痛苦，身体向前弯倒，在一声痛苦的泣声后，伴随着一声“嘣”的声响，即墨修雅背上出现两个巨大的骨翅。

　　完全由骨头组成的翅膀在红纱后尽情的舒展着，骨头上的洁白完全没有白色该有的纯洁，反到是让人有种想要作呕的感觉。腥臭的味道正在扩散。

　　鞋子被十只巨大的骨刺刺破，仿佛是怪物的脚爪尖端是诡异的青紫色，不正常的颜色让人联想到死人脸上的。

　　整个身体唯一没变的或许就是那双手了，依旧洁白如玉，柔软温热，但是出现在这具身体上，反而会让人觉得这双手更加恐怖。

　　很快即墨燃就知道天边的劫云不过是个幌子，那么即墨修雅的杀招一定是在红纱后，即墨燃一声轻喝，四指扣住弓弦，用力一拉，四支利箭发出呼啸的声音朝着薄薄的红纱射去。

　　红纱被轻易的破开，轻易地有些不正常，即墨燃心中一动，迅速瞬移出去，动作之快，甚至在原地留下一个残影，那个残影被一个高大的黑影一爪劈开。

　　众人看清了出现在原本即墨燃所在地方的东西，竟然是一个罗刹恶鬼般得丑陋东西。

　　已经变身成功的即墨修雅发现自己的突袭没有成功，口中发出尖利的啸声，背上巨大的骨翅一张，朝着即墨燃飞扑而去。

　　即墨燃脚下步伐轻踩，绕过即墨修雅凌厉的一击，同时将明王弓朝着即墨修雅背上的翅膀砍去。

　　猝不及防的撞击让即墨修雅往前栽倒，但是出乎即墨燃意料的是尖锐如明王弓竟然也没有砍碎那对翅膀。

　　海神在珠子里默默的观察着，心中却是一惊，九叶到底吞噬了自己多少力量了，竟然能够打开自己的密室，找到这种炼制罗刹恶鬼的方法。

　　即墨燃想要砍碎翅膀的意图深深激怒了即墨修雅，即墨修雅站在原地，一声尖利的咆哮，白玉般的手指抄起古琴，朝着即墨燃飞扑而来。

　　深深知道即墨修雅现在的身体坚硬无比，硬拼绝对不是理智的选择，即墨燃只能再度瞬移。

　　没想到的是，即墨修雅高大的身形一点都不笨重，紧紧的跟在即墨燃的身后迅速的飞了过来。

　　即墨燃眉头紧蹙，难不成真的要动用轮回箭？那样的话，修雅可是再也无法轮回了。

　　仿佛受不了一直追赶的即墨修雅突然停下脚步，猩红的双眼朝着远处看着，没有任何征兆，突然朝着即墨晟和绿翔扑去。

　　两只手，朝着两人的脖颈伸去。即墨晟见势不对，急忙抱住绿翔，迅速的移开。

　　即墨燃眼神陡厉，“你敢！”

　　再也不迟疑，手指在袖中一捻，一支银色的长箭出现在即墨燃手中，迅速的搭弦，开弓。

　　银色的箭用根本看不清的高速迅速刺中即墨修雅的身体，刚才连明王弓都没砍碎的身体现在突然出现一个巨大的孔洞，即墨修雅坚硬的身体似乎被这支箭克制。

　　狰狞的身体迅速消融，恐怖的鳞甲迅速消散，即墨修雅向前伸着的两只手突然垂了下来，身体重重的摔在地上。

　　即墨燃在空中的身体微微一晃，很快又站定，停了下来，静静的看着身体还在微微抽搐着的即墨修雅。即墨修雅的身体微微颤动着，手臂撑在地上，似乎想要翻转，经过一段时间的努力，终于还是翻转过来。

　　身体表面血肉模糊，脸上也是狰狞的不忍看下去，即墨修雅茫然的看着天，像是越过障碍物般轻松的越过即墨燃的身体，可以清晰的看到那块巨大的黑铂石，此时阳光越来越强烈，天空的云雾也越来越淡，可以清晰的看到金色的阳光照在光洁的黑铂石上，发出柔煦的光芒，有种别致的美丽。

　　“真……美……啊……”即墨修雅嘟哝着，血沫在喉间滚动，令她的声音更加含糊不清。

　　即墨修雅可以清晰的感觉到体内的力量在迅速的消失，身体的热度也正在逐渐冷却，自己看来是要死了，看来是真的活不成了。

　　即墨修雅苦涩地笑着，突然喊了起来，“即墨（燃）晟，我……想和你……说句话……”

　　咕噜咕噜的声音在空旷的岛上飘荡着。

　　异世之海皇本纪 136章 各种口味的胡萝卜

   

　　没有人会料到在即墨修雅的弥留时刻，竟然拿会选择和即墨晟说话，两个几乎没有太大交集的人，两个即便相交也只有阴谋的人，为什么即墨修雅会选择他？

　　即墨晟看了眼缓缓落地的即墨燃，环顾四周，突然踏出步子朝着即墨修雅走去，他突然很好奇，一个凶残的人，她在将死的时候会留下些什么？

　　忏悔？恶毒的诅咒？肮脏的辱骂？还是藏在心底的秘密？

　　即墨修雅眼睛微微眯着，从眼缝中透出森冷的光，看到即墨晟走进，面上突然现出古怪的神情，只是衬着扭曲的皮肉，谁也不知道她在想些什么。

　　即墨修雅的声音突然在即墨晟耳朵中响起，微弱的声音带着不可屈服的强硬，“没想到……你……还真的会走过来……怎……么……不怕……我的垂死反扑……吗？”

　　即墨晟眉一挑，也不管只靠着体内灵力虚名的即墨修雅还用传音的方法说话，同样将声音用灵力灌注到她的耳中。

　　“为什么不来？我有什么好怕你的？”

　　即墨修雅眼皮微翻，露出血红的眼睛，定定的看着即墨晟，“其实整个云沧，我最恨的人就是你，恨你……为什么……你就能得到……你想要的一切……包括他们……”

　　即墨晟微微弯腰，半蹲着，看着即墨修雅血肉模糊的脸，“或许这就是命吧，如果你信命的话。”

　　“信……为什么不信……”即墨修雅咳嗽着，鲜血不停的在身上蔓延着，有着狰狞的味道。“你觉得我为什么会……这么……恨你？”

　　即墨晟看着即墨修雅，“莫不是你爱上了燃，然后碍于姐弟伦理不敢示爱，却被我捷足先登？”

　　即墨修雅眼睛瞪得大大的，似乎十分震惊，以至于咳嗽都停止了，僵硬着脖子，硬挺着身体，良久，才用缓慢的语调叹息着，“你果然很……讨厌，这么变态的回答你都想的到……”

　　即墨修雅没有说回答对不对，即墨晟也没凑上去问，只是默默的看着。

　　“虽然你的眼中总是带着柔和的笑，但是……你和燃不一样……”即墨修雅声音突然顺畅起来，面上显现出诡异的红润，似乎一下子精神了很多。

　　回光返照。

　　“燃应该是极为多情的人，而你不同，你看似有情，却最是无情。”

　　即墨晟笑了笑，说道，“你这话好没道理，我怎么可能无情？”笑意却没有达到眼底。

　　即墨修雅丑陋的面皮上抽着，也不去驳斥，没有继续这个话题，只是侧着脸，静静的看着视野里的景致，“此处有黑石绿水，暖风薄雾，倒是个不错的葬身之所。”

　　即墨晟半蹲在她的身边，静静的看着，看着她的脖颈处血管渐渐停止跳动。

　　不知何时多起来的云彩将灿烂的日光尽数掩盖，但是透过云彩照射下来的阳光在黑铂石的映照下，反而有种奇异的圣洁，光芒暖暖的照射在即墨修雅狰狞的面孔上，让这个一身血腥的女人突然多了几分解脱的味道。

　　“其实当初的毒真的是那个女孩下的。”

　　这是即墨修雅留下的最后一句话。

　　众人都有灵力，自然感觉到即墨修雅身上灵力的消泯，停止了波动的灵力，只有一种情况，那就是修真者已经死去。

　　悲哀无端端的侵染了几个人，就算是和即墨修雅交情不深的端木浪也抿着嘴，眉心闪电状的刻痕愈发鲜红。

　　即墨燃缓缓走了过来，一步一步，走得缓慢，手一挥，一个巨大的坑出现在黑铂石前，“尘归尘，土归土，如果还有来生，希望你一切安好。”

　　即墨修雅耳朵身体被宇文昊抱着，轻缓的放进坑内，一掊土，接着一掊土，渐渐的将往生者覆盖，剩下的只有她曾经留给大家的回忆，或许不甚美好。

　　即墨晟站在即墨燃的身后，突然想到即墨修雅的那句话，燃，果然看似无情却是多情。

　　不过……即墨晟微微一笑，多的不是爱情。

　　…………………………在黑铂石前设下重重封印，几个人商讨了下，决定直接去幽冥岛，至于影岛，鬼岛，魔岛和被迫去的两处封印，先把主要问题解决了再说吧。

　　心情有些压抑的几人快速的前进着，或许是发泄，反正只用了一个多月的时间就赶到了幽冥岛。

　　看着出现在视野里的巨大岛屿，绿翔有些不可思议的揉着眼睛，“咦咦咦？是我的眼睛花了吗？为什么从上面看下去，这座岛好像一只兔子。”

　　即墨晟瞥了一眼，还真是诶，特别是头部，那两只长长的耳朵，特别有感觉。

　　绿翔星星眼了，“要是谁拿这座岛来娶我，我立马嫁给他。”

　　即墨晟不轻不重的给他一个毛栗，“兔子，你是公的，别因为怀上了就变得娘们了。”

　　绿翔委屈，“这不是母性在作怪吗？”

　　母性……在场的几位男士有些汗。

　　幽冥岛很大，而且不像想象中那样用白骨装饰，全部是可怖的黑色和惨淡的白色，反而是淡淡的绿色，像是荒漠中的一丝绿意，让眼睛疲劳的几人不由得一亮。

　　“幽冥岛主不同凡响。”宇文昊点着头，“我说兔子，要说幽冥岛主是个爷们，有愿意娶你，愿意拿幽冥岛做聘礼，你嫁不嫁？”

　　绿翔娇羞状扭头，“讨厌了啦，人家还没想好咩？再给人家一点点时间撒……”

　　众人扭头，决定不理这支孕期综合症的死兔子。

　　幽冥岛的正中是幽冥城，外围并没有修筑防御工事，而是精心种植着漂亮的花花草草，几人一路走来，看到了牡丹花，玫瑰，海之魂，月落，还有狗尾巴花，只不过那是什么……“呀哒，那素神马？呀，我木有看错吧，那真的是胡萝卜咩？晟晟，告诉我，那真的是胡萝卜……”

　　即便是海兔，也掩盖不了它喜欢胡萝卜的天性，绿翔看着出现在视野里的一大排的胡萝卜，兴奋的蹦着。

　　即墨晟扶额，要说现在有人打算收了绿翔，他立马把这只抽风的孕夫兔打包，扎上精致的蝴蝶结扔到那人床上去。

　　“好了，绿翔，想吃胡萝卜咱们去城里，咱给宝宝买，好吧，现在人多，咱不丢人了成不？”

　　愿望得偿的绿翔收起搞怪的动作，乖乖的走在队伍中央。

　　幽冥城入口有着大队的士兵，背后拖着大大的箱子，进去的人都会在箱子里取一个颜色各异的东西戴在头上，出来的人都会把头上的东西摘下，放入另外一个箱子中。

　　“咦？幽冥城的入城凭证倒是有趣。”凤漓眼睛敏锐，看到了那些颜色各异的正是一只只兔耳朵的头套。

　　旁边一个老汉听到了凤漓的话，接过话头，“是啊，也不知道怎么回事，一年前幽冥城就开始整改，把原先的防御工事全部拆了，然后种上奇奇怪怪的东西，陛下还遣散了他的后宫，说是夜观星象，出现了他的真命天女，于是种了大片的胡萝卜，据说哦，皇宫里很多空余的宫殿全部被拆了，种上了各种口味的胡萝卜。”

　　“各种口味！”绿翔吞咽着口水，老天，绿翔这辈子还吃过胡萝卜味道的胡萝卜呢，各种味道的胡萝卜，好神奇，想想都要流口水了。

　　老汉点点头，“这也是宫里的人说的，说陛下为了讨好未来的国母，特地喊了很多人在那研究什么样的胡萝卜吃起来最好吃，导致最近幽冥城好多胡萝卜佳肴啊，什么清炖胡萝卜皮儿，胡萝卜皮炒胡萝卜丝，胡萝卜叶子汤……”

　　绿翔握拳，然后松开，握住即墨晟的衣服，“晟晟……咱去吃一顿吧。”

　　胡萝卜皮炒胡萝卜丝么？即墨晟脚下打了个摆子，有些站不住。

　　卫兵的效率很高，没有多久就轮到了几人，士兵笑呵呵的清点着人数，“五个人，五顶帽子，啊，不，有位兔族的，那就拿四顶帽子好了，作为对未来国母同族的您的尊敬，我们特别送上陛下亲自研制的酱排骨味胡萝卜一根，希望您能喜欢。”

　　士兵笑呵呵的递给即墨晟四顶帽子，然后站起身，递给绿翔一根酱红色的胡萝卜。

　　“你们在客栈中可以摘掉帽子，但是希望你们在上街的时候能够一直带着，这是对陛下的尊敬。”士兵又加了一句。

　　几人看着手中的兔耳朵，有些无语。

　　看着五个人走去，刚才恭恭敬敬打着招呼的士兵突然走开位置，走到一个僻静的地方，拿出一个小本子，慢慢写着。

　　“相似度98%，不符合之处有二，有孕，队伍少一人。”

　　……

    异世之海皇本纪 137章 捕猎兔子

　　“陛下，你不觉得你应该把精力多放在政务上，而不是一天到晚看着士兵们送来的秘折吗？”

　　三朝元老看着翻着小本子眉飞色舞的陛下，突然有种不真实的感觉，怎么觉得陛下前不久微服私访回来就有些不正常了呢？

　　三朝元老捻着稀疏的胡须，到底是哪里不对呢？突然灵光一闪，元老猛拍大腿，对了，就像被狐媚子迷住了一样。

　　一天到晚在宫里倒腾着，酸辣大白菜味的，泡菜味的，鲜菜味道的，还有什么奇怪的雪菜的，酸汤味道的，全部都是该死的胡萝卜。

　　想到家中赶时髦的老伴为了追求时尚害自己吃了好几顿麻辣味的胡萝卜叶子炒泡菜味的胡萝卜须，还说这样吃才最时尚，啃骨头什么的已经落伍了。

　　/（ToT）/～～元老暗暗垂泪，发誓一定要将陛下的注意力扭转过来。

　　“陛下，你看，这个月影岛上交的银子比以往的少了一大截，你看……”

　　尊贵的幽冥皇点点头，元老有些摸不着头脑，掏出笔，在舌头上舔了下，勾注一笔。

　　“再者，前几日探子来报，说原本爆发过争斗的影岛又不安定了，以前的影族三公子又回来了，你觉得要不要……”

　　英明神武的幽冥皇很矜持的点点头，元老歪着脑袋，这是什么意思，又在本子上打了一横。

　　“还有就是……”

　　元老还没说完，就看到英俊的，睿智的幽冥皇头连连点着，元老怒了，怎么可以这么敷衍，正准备拼出老命死谏的时候，却听到幽冥皇发出巨大的笑声。

　　“幽冥军这帮废柴，让他们打仗个顶个的好汉，让他们找人一个赛一个笨蛋，都说了是兔子了，这找来的是什么，明明是头猪吗，也不知道他们哪只眼睛觉得像了。”

　　元老呆如木鸡，一颗忠君爱国的玻璃心，顿时碎成一片一片的。

　　书房的门被推开，一个面无表情，穿着黑色盔甲的魁梧战士走了进来，战士身边似乎弥漫着一种强大的怒气，吓的元老跳开几步，幽落这是怎么了？作为幽冥军的军长哪来那么大的怨气？

　　好奇的老头子瞅着幽落，突然发现，被誉为幽冥海最有性格的幽冥甲现在真很有性格，原本画着狼头的地方现在变成了……一个胡萝卜。

　　想到幽冥军出现在战场上的样子，元老突然忍俊不禁。

　　幽落板着一张脸，将四个本子放在冥河的面前，“这是今天上午四个城门的登记本。”

　　说完转身就走。

　　“等等，幽落，其实上次的问题我们可以再商量一下的。”幽冥皇喊住自己最得力的战将。

　　幽落的脚步一停，心中一喜，难道是要换回以前英俊帅气的狼头了么？

　　“你可以自由选择绿色胡萝卜或者红色胡萝卜……或者胡萝卜颜色的胡萝卜……唉唉……别走啊，我还没说完呢。”

　　幽落重重的踏着步子，配合着盔甲的声音，大踏步走出这间让他郁闷的书房。

　　元老大人才不会在这里自讨没趣呢，作为一个有理想有尊严的新时代的元老，他决定暂时放这只迷途的羔羊一马。

　　“丞相，你别走啊，我不会把你的帽子改成胡萝卜叶子的……”冥河假惺惺的挽留着。

　　等到房间再度安静下来，冥河拿出记录的本子翻看着，突然看到一个相似度98%的，咦？

　　“有孕？那天晚上做了10次，而且正好是那几天（怎么觉得这句话好窘），怀孕正常，队伍少一人？”冥河收起本子，想到刚才丞相才说过，影竹已经回了影岛，那么少一个人也很正常。

　　冥河的心顿时激动起来，莫非那只兔子真的来了？看了下小队长在下面标注的，使用的是酱排骨味道的胡萝卜，冥河得意的笑着，今晚，抓兔子去也。

　　走入幽冥城，入眼的全部是一对一对的兔耳朵，随着走路一动一动的，如果是眉清目秀的正太或者童颜巨乳的萝莉这么穿倒也是萌的很，可是你能想象一个满脸褶子，笑起来脸上的粉扑簌扑簌掉的老奶奶头上顶着一对兔耳朵？你能想想一个满脸横肉，肌肉发达的能把上衣崩破，手臂比一般人**（大腿）都粗的巨鲨族大汉头上戴着一对粉红色的兔耳朵？

　　饶是脱线如绿翔进了城也被狠狠的寒了一把，“这个城市真是太疯狂了。”

　　在一大堆胡萝卜客栈，胡萝卜皮客栈，红烧胡萝卜客栈中，强忍着发麻的头皮，几人进了一家名叫古月萝卜的客栈。

　　小二把长长的白巾往肩上一甩，很热情的问道，“五位客官，这是打尖还是住店啊？”

　　即墨燃看了下环境，虽然墙壁上画了很多胡萝卜，很多地方也有着明显的胡萝卜标记，但是布置的还是不错的，即墨燃很满意，侧头，“成，就这家吧。”

　　即墨晟戴着的是一对绿色的兔耳朵，他对这个颜色表示特别介意，可是又没法和别人换，只能闷闷地戴着，“那就这家吧，我得赶快吃完饭把这东西卸了。”

　　即墨燃晃动着头上赤红色的耳朵，笑了下，将不久前从市场上用灵石换来的幽冥币递给掌柜，“三间房，要连在一起的。”

　　“绿翔，晚上一个人睡没事吧。”即墨晟看着绿翔大大的兔子。

　　绿翔刚刚啃掉那根酱排骨味道的胡萝卜，心中正在感慨世上竟有如此美味，而且正密谋晚上潜入皇宫，去偷点胡萝卜回来，听到打算让自己一个人一间房，哪还有别的意见，急忙装出一副很淡定的模样，“如此也好。”

　　…………………………

    时间在绿翔略微焦急的等待中缓慢的过去，终于，天暗了下来。

　　绿翔一个人锁在房间里回味了中午吃的美味，不由得想到宫中据说很多很多的美味胡萝卜，会不会有白萝卜味道的胡萝卜呢？

　　想到那么多好吃的，绿翔一下子来了精神，因为怀孕而一直在消减的灵力似乎也涨了很多。

　　绿翔大喜，摸着肚子，“宝宝，你果然也想去吃对吗？”

　　绿翔的肚子动了一下，似乎是里面的东西在回应他。

　　大喜过望的绿翔蹑手蹑脚的走出客栈，寻了个方向，快速跑过去，胡萝卜们，我来了。

　　幽冥宫中。

　　冥河站在镜子前，仔细的看着镜子中的自己，不厌其烦的整理着他的装束，唔，暗金色的会不会让他觉得我是个轻浮的人呢？要不换成黑色的吧，可是黑色会不会又有些沉闷呢？

　　都说女为悦己者容，事实上，男人也是会为了情人的惊喜（二）而精心打扮的。

　　“算了。”冥河决定不再吹毛求疵了，反正自己已经提前喝了大补的海鳖汤，一定能够让那只兔子满足的。

　　冥河最后又看了眼镜子，不错，打个响指，冥河轻手轻脚的走出皇宫，朝着已经打探好的房间奔去，今晚一定会是个美妙的晚上。

　　冥河这么想着。

　　当绿翔达到皇宫，准备从后门找个地方溜进去的时候，突然发现有道黑影从自己头上飞过，绿翔摸摸鼻子，“这个人一定是贼。”

　　嘿，贼老婆贼汉子么。

　　绿翔毫无羞耻心的指责（者）着那个贼，有些担心那个人会不会让皇宫里已经警觉起来，不过绿翔是个不到黄河心不死的主，不亲眼看到皇宫大乱是绝对不相信的。

　　虽然肚子里揣了个球，但绿翔是谁啊，那可是最近几十年，威震霜蓝海的头号大盗。

　　绿翔动作轻盈的在皇宫里一溜飞蹿，小巧的鼻子不时嗡动着，似乎在嗅着什么。

　　“啊……就是那里！”鼻端传来胡萝卜的香味，绿翔眼前一亮，脚下轻快的朝着那里飞奔而去。

　　花开两朵，各表一枝（，）。且说冥河一边思考着，自己是正大光明的走进去，说，“好久不见，宝贝想我了吗？”

　　还是推开他的窗，挂在他的窗前，用低沉魅惑的声音说，“今夜花好月圆，良辰美景，可否有幸与佳人共饮一杯薄酒？”

　　亦或是直接破开屋顶，掳走他，一边热辣辣的强吻，一边说，“小骚货，没有爷的日子是不是饥渴难耐啊？”

　　可是这些纠结的问题在冥河赶到古月萝卜客栈时，都不能成为问题，问题是，兔子不见了。

　　哪去了？

　　异世之海皇本纪 138章 爱江山，更爱兔子

   

　　兔子跑了？不可能，一到晚上幽冥城就会戒严，他挺着大肚子哪来的力气越城逃跑？而且也没有动机啊？

　　冥河站在客栈外面，拧着眉，思忖着，灵光一闪，这只兔子似乎十分喜欢探险，当初也是摸到我的房间，可是当尊贵的幽冥皇想到这只兔子有可能因为好奇爬到了别人的床上，然后被别人索取着……冥河暴走了，不行，赶紧回宫，全城搜捕兔子。

　　冥河下意识的就是用了全力，几个远距离瞬移就赶到了皇宫，就当冥河准备绕过自己的试验田去幽落的房间找他时，突然觉得不对劲，刚才似乎嗅到一大股泡菜的味道？

　　谁在偷吃泡菜胡萝卜？冥河眉毛倒竖，那可是给兔子准备的，冥河落下，站在那一大片胡萝卜前，沉声喝道，“何方小贼？竟敢在此撒野？”

　　绿翔不知道为什么这么晚了还会有人在这里，虽然那人也是一身盗贼打扮，但是看他那气势，莫非这里是他的地盘？难道这些胡萝卜也是有人占领着？

　　被改造过的胡萝卜极为高大，绿翔缩着身体，竟然也没被冥河发现。

　　冥河急赶着去抓兔子，手心聚起白色灵力，“倒数三声，再不出来，我就连着这片胡萝卜一起毁灭。”

　　绿翔心中大惊，动我可以，动胡萝卜也可以，但是敢在我的面前动胡萝卜就是不行。

　　“大家都是同道，何必相互为难呢？”绿翔斟酌着词句，努力套乎着，这人修为高深，不是对手啊。

　　冥河眼瞳顿时收缩，是兔子，居然是兔子，竟然是兔子，自己这么努力寻找，却不知道他竟然就在皇宫中，眼珠一转，脑中立刻想出无数个点子。

　　他竟然没有认出我？冥河有些不悦，轻哼一声，决定把他带到寝宫，好好给他点教训。

　　“要想保全这片东西也不是不可以，跟我来，我们到房间里谈谈条件。”

　　果然是大盗啊，绿翔几乎要膜拜了，在别人的地盘，居然还有自己的据点，绿翔决定等会要向他好好讨教一番。

　　因为整个后宫都被遣散，所以很多宫殿都被空置着，冥河也没耐心走去冥宫，随意找了间最近的宫殿就走了过去。

　　等到绿翔走进这间散发着甜腻香味的宫殿，也没觉得有什么不对，只是跟在那人身后走着。

　　宫门突然关上，壁上的烛灯亮了起来，绿翔看到前面那个人突然缓缓（的）地转过身，“还记得我吗？”

　　那人用稳操胜券的口吻说着。

　　绿翔眯着眼，“你谁啊？”

　　绿翔看着那人脸一黑，然后缓慢的走近，“那我现在就告诉你……我是谁……”

　　充斥着甜腻香粉味道的宫殿中不久后就响起了愤怒的喊声和很快就屈服下来的呼声，不久之后又……虽说怀孕了也可以有性生活，但是还是要有节制呀。

　　……………………

    修真者的睡眠更多是盘膝坐在床上打坐，在陌生的地方都是要设下阵法，所以几个人都没有注意到绿翔的失踪。

　　不过次日，几人就接到了幽冥宫传来的信息，邀请几人入宫小聚，有事相商。

　　当即墨晟在看到绿翔的时候，发现他正被一个男人抱在怀中，虽然动作漫不经心，但是举手投足间总是有股上位者的味道的男人看到几人前来，笑着，“翔翔，看谁来了？”

　　绿翔眯着眼，像是只霸王猫一样窝在男人怀中，**的肚子上小心翼翼的盖着一张薄毯，似乎怕受凉。

　　绿翔睁眼，“啊，晟晟，你们来了？”

　　在绿翔的穿针引线下，很快几人便熟络起来，至少表面上能够有流畅的交谈。

　　绿翔啃着冥河递过的胡萝卜，“晟晟，你们不是有事情要谈吗？”

　　一路上一直沉默的即墨燃看着冥河，“幽冥皇，不知道你是否有意向和我合作呢？”

　　冥河看了眼怀中的绿翔，“不知燃帝所谓的合作是指？”

　　即墨燃笑了下，递过一张纸。

　　………………

    直到四人离开幽冥海，凤漓还是有种不真实的感觉，“我们就这样解决了幽冥海的问题？”

　　先是幽冥皇很利索的答应了合作，承诺幽冥海将作为霜蓝之海的战略同盟所存在，并且同意开通商贸，同意商人相互往来。

　　而绿翔也因为产期将至，就留在了幽冥海，看那两人的腻乎劲，估计绿翔也不怎么打算回来了。

　　立下契约书后，几人又赶往影岛，也不知道影竹是怎么做到的，影族的族长很爽快的答应了影族将会作为鲛人一族的保护族存在，只要鲛人不负影族，影族绝对不背叛鲛人。

　　即墨燃接着即墨晟的肩膀，“一切问题抓住核心，解决掉核心，剩下的都不成问题，更何况幽冥皇本来就对国事没有多少兴趣。”

　　宇文昊点点头，“说桌上的奏章摆放的相当随意，批阅奏章用的笔和其他笔混杂在一起，一个勤于政事的帝王是不会如此的。”

　　并没有在幽冥海多做逗留，虽然这张契约的牢固性还是有待时间的检验，但是毕竟具有一定的约束力。

　　四个月后，几个人重新回到了霜蓝之海。

　　在那里，几人看到了意料之外的人。

　　“焦仲？魏二刚？”即墨晟有些惊讶，看着这两个气息微敛的人。

　　修真者最大的寂寞就是不敢深交朋友，你永远不知道一个你托付真心的朋友，能否有足够的资质修炼到与你共同长远的寿命。

　　生离死别，或者看着朋友一点一点老去，是修炼者最无法承受的伤痛。

　　“主上。”焦仲和魏二刚微微下跪，身后是高大的海树，婆娑的枝叶，随着海浪漫卷漫舒。

　　虚虚托起两人，即墨晟惊喜道，“你们怎么来了？现在修炼的如何了？”

　　焦仲看了眼魏二刚，眼神中全是幸福，“现在的生活不错，修为也在逐年进步着，对了，主上，这次前来，我们是要有东西交给你们。”

　　魏二刚从怀中取出一个紫木匣子，焦仲站在一旁，解释道，“这个就是在我们曾经呆过的那个洞穴中发掘出的东西。”

　　上好的紫木制成的盒子，将盒子中的东西气息全部压制住，虽然盒子表面有着极为精致的纹路，可以断定里面的东西绝对不会低廉，但是即墨晟心中突然冒出一个想法，这个东西很重要。

　　这已经不是第一次听到心底的声音了，似乎每一次那声音都会为自己带来不错的东西。

　　这次的会是什么呢？

　　焦仲把盒子递给即墨燃，即墨燃按住盒子，手上用力，打开盒子，看着盒子中的东西，即墨晟清晰的看到，即墨燃的面色变得古怪，似乎有欣喜，又似乎有诧异。

　　那是什么？

　　……………………

    荒凉的镜花城，一个被所有神庙祭祀都敬仰着的地方，作为海族的圣地，一直有着超然的地位。

　　镜花城，取镜中之花之意，镜中花，水中月，一切都朦朦胧胧，暧昧不清。

　　镜花城中，一间安静的房间中，九叶痴迷的靠在那座巨大的金棺旁，数月未见，金棺表面那层淡淡的光膜已经越来越黯淡，薄的地方似乎只要稍微用力就能戳穿。

　　九叶的身上气息全部收敛着，沉静的像是一只蹲守在黑暗中的兽，耐心，强大，一击必中。

　　“最迟不过三年，我就能把你的力量全部转移过来，你说那个时候，我是不是就能靠近你了？”

　　九叶手指用力按着光膜，直到手指隔着膜按到那个沉睡的男人的唇上，九叶的手指温柔的摩挲着男人完美的唇形。

　　“再给我三年的时间，我一定把你想要的全部集齐，你一定能够重回神界。”

　　只不过到时你还会不会记得曾经有过九叶这么一个人呢？

　　墙壁上点燃的鲸鱼膏在地上投射出美丽的光影，微微闪动着的火焰，照亮了房间里的一切。

　　“你一定记不住的，像你这样薄情寡义的家伙，到时候一定会因为我轻薄过你而将我碎尸万段吧。”九叶轻笑着，面上覆盖着一张金色巨龙面具，肆意张扬的龙须，霸道的纹路，衬着温柔的声音，透着说不清的诡异。

　　……

   【小剧场】

　　即墨晟：这卷快完结了呢

    即墨燃（面色微冷）：是啊

    即墨晟（叹气）：感觉我俩的戏份好少，一点都没有味道了

    即墨燃（搂住即墨晟的腰）：要不咱俩明天开始分手吧，至少可以把注意力转过来

    即墨晟（看向某阳）：这样，可以么？

  第139章 修炼


  当即墨燃看到焦仲递来的盒子，打开一看，确实有些吃惊，怎么也没想到竟然会是一本双修典籍。

  书页全部包了金边，烫金色的纸页上写着粉色的字，还有插图，即墨燃忍不住多翻了几页。

  即墨燃合上书，盖上盖子，正色，“这东西不错，我带回宫里慢慢研究。”

  焦仲偷笑，也不多说，跟着走进皇宫，留下即墨晟摸不着头脑，盒子里装的是什么？为什么燃笑起来这么……淫、荡？

  回宫第一件事自然是让李郢他们上来报备下军队的筹备计划，还有国力的具体情形。
  
  宽阔的殿堂，高高的王座，即墨燃和即墨晟并肩坐在上面，上面摆放着十数把椅子，正襟危坐着许多人。

  “回禀陛下，这两年我们已经把原有的落月王国尽数吸纳，其民众并没有强烈的反抗情绪，和唱月的子民相处的很好。原有的落月军队也按照编制拆分，分派到现有的二十个军团中。”

  负责同化落月王国的张敬站起身，手中拿着本子，精要的概括着这两年所做的事。

  “回禀陛下，我们已经按照燃阳女王临走前留下的秘术成功训练出蛇发女妖，她们每个人都擅长分裂箭，在战场上能发挥极强的战斗力 ，而且都拥有石化凝视的天赋神通，数量稀少，只有四十余人，我已经把她们单独编队，准备作为奇兵使用。”

  “回禀陛下，派到焰赤之海的探子已经开始发挥作用，现在焰赤之海已经乱作一团，只要给我两个兵团，绝对能够轻取焰赤之海。”
  
  “回禀陛下，在宇文大人的帮助下，这两年乱星海的局势逐渐稳定，除了海龙族之外，另外的势力全部凝结成一股战力，但是我保证我有足够的信心能够顺利将其拿下。”

  “回禀陛下，派到陆上三国的探子都在那三个国家引起了小小的骚乱，他们有信心，十年之内，即便那三个国家发现什么，也绝对没有精力入侵。”

  “回禀陛下……”

  即墨燃坐在高高的王座上，身后是巨大的地图，上面标记着现有的云沧四海的地形图。

  听完众位将领官员的汇报，即墨燃站起身，身后的披风高高扬起，“我很满意。”看着众人面上掩饰不住的兴奋，即墨燃缓慢的，一字一句，却极具蛊惑力的说道，“你们将和我一起见证一个时代的到来，一个大一统的年代，一个再也不会有杂乱的文字，混乱的货币，无法通用的度量衡的年代，一个会有着不同的文化底蕴但是有着共同的思想，一个有着不同的珠宝却有着相同的度量衡的年代。”

  地下众将全都欢呼起来。

  一个将领，最能让他们兴奋的是什么？自然是改朝换代，伴随君主开疆拓土，自然是勒石燕然，让后人全都记住他们的名字。

  即墨燃转身，遥遥指着那巨大的地图，“让月昙花开遍四海。”

  “开遍四海，开遍四海……”仿佛已经看到唱月帝国成为统一四海的霸主的壮美场景，众位将士全都兴奋地挥舞着手臂。

  宇文昊并没有留在唱月宫，而是带着凤漓回到了乱星海，准备为接下来将要烧遍四海的战火提前做好准备。

  做好大方向上的把握之后，即墨父子两人走回了又是阔别很久的寝宫。

  坐在宽大的床上，即墨晟打个滚，“燃，那个盒子里装的到底是什么啊？”

  寝宫在即墨燃的吩咐下装饰一新，略带粉色的宝石镶嵌在墙壁上，屋顶正中的大灯也被罩上了粉色的罩子，整个房间笼罩在一脸旖旎的粉色中。

  即墨燃坐在床边，看着即墨晟，蓝色的眼眸深情的凝望，没有多少人能抵挡住情人专注的凝视，即墨晟很快就败下阵来。

  “盒子中的东西是绝对适合你我的东西。”即墨燃轻笑着，带着平日少见的邪气，细长的眼眸微微眯着，身上似乎带着一股蛊惑的味道。

  即墨晟微微后倾，任由即墨燃逐渐靠过来，即墨燃手搭放在即墨晟肩头，男性的肩头没有女性的圆润，而是多了一个细小的凸起。

  “那是一本双修典籍。”被即墨燃今晚莫名举动弄得迷糊的即墨晟听到这句话，脸上突然烧红了，双修啊，原来是双修。

  即墨燃的手掌在即墨晟的肩膀上轻缓的揉压着，“刚才我把那本东西翻看了下，发现里面很多地方还是很有意思的。”

  “比如说呢？”

  “上面说双修不能只注重灵力的相互贯通，更加需要注重肉、体的配合，灵与肉要得到高度的统一。”即墨燃缓慢的说着。

  明明肩膀上没有敏感带，但是在即墨燃的按压下，却觉得半边身子都酥麻了，被按住的地方似乎敏感了许多，只是轻柔的按摩，里面就有着火焰在轻柔的跳动。

  即墨晟轻啐，“瞎说，双修典籍都是在说不能只顾肉、欲，这本怎么胡说起来？”

  即墨燃低低的笑，在粉色的环境中竟然比平日多了几分妖娆，“可是焦仲说这个非常有效，而且还是一位故人推荐给我的。”

  “故人？”

  “曾经游历时遇到的一位朋友。”即墨燃的手指碰触着晟脖间细嫩的肌、肤，手指底下是流淌着的滚烫的鲜血，可以清晰的感触到即墨晟的脉动。

  一下，一下，逐渐在加快。

  即墨燃轻笑着，身体缓缓压了上去，身体重叠在一起，倒在宽阔的床上，“要不我们试试如何？”

  “试试？”即墨晟被那双眼睛蛊惑了，不由自主,“试试就试试。”

  下唇被温柔的含住，唇瓣被细腻的描摹着，湿热的舌探入的感觉清晰至极，舌迅速被捕获，被缠卷上，吸、吮着。

  身体逐渐展开，为这个深爱着的男人放松着身体，为接下来的结合做好准备。

  双修和只是情、欲的交、合不同就在于需要两人控制着体内的灵力小心翼翼的接触着，两人的元婴肯定也是要接触的。

  “哈……原来燃的元婴也是这么可爱的啊……”

  “……”即墨燃坏心眼的动了下腰，用力的撞击着，即墨晟很快就没心思关注粉妆玉砌的，如同一个招财娃娃的即墨燃的元婴。

  lllll


  当第二日醒转时，即墨晟惊喜的发现自己的修为有了极大的提升，先是狂喜，继而又担心，莫非这不是双修典籍，而是采补之术？

  “燃，你的修为没有下降吧？”

  虽然在灵力交融时略微麻烦了些，但是身心的交流还是让即墨燃得到了满足，即墨燃眯着眼，胸前全是激烈的痕迹，“没有，反而又有了提升。”

  即墨燃的声音没有高兴，有的只是淡淡的不舍。

  即墨晟一愣，提升了么？那么分离的时间是不是又要提前了？

  努力甩开这个话题，“今天不是要和海参商量事情的吗，我们快起吧，不然那些家伙不知道又要说什么了。”

  即墨燃笑着摸了下即墨晟的脸，“嗯，那就快起吧。”

  l


  休息了数日的海神在端木浪灵力的支持下终于能够幻化出清晰的灵体，海神在房间舒展着身体，看向端木浪，“他有什么要你带给我的吗？”

  端木浪尴尬的看着海神，自然知道那个“他”是谁，但是海神，你确定你要在大家面前听天神带给你的话吗？

  海参皱着眉，冷冷的瞥着端木浪，“有话就说，要是没有带话就说没有，婆婆妈妈的算什么？”

  眉心的闪电状纹路狠狠的扭曲了下，“天神说，要是你再想着那些有的没的，他就不顾当初的誓言来揍你的屁、股……”

  “他……”海参羞红了老脸，那个家伙，居然敢说这种话。

  即墨晟忍俊不禁，即墨燃脸上也是相当的精彩，至于那句天神，能和海神正面对话的，不是天神难道还是别人不成。

  海神努力摆脱脸上的潮红，”好了，现在我们来谈正事吧，你们帮我重新拿回身体，我许给你们帝国永远的安稳。”

  即墨晟好奇的看着海神，“ 这些事为什么不让海神帮你？而且，你现在的实力，能保证唱月永远安稳？”

  海神恼怒，“你永远也别小看一个神拥有的力量，即便我是不小心被那群人打落下来，即便我现在大部分力量都被九叶吞噬，但是我的境界还在……”

  即墨晟对海神的过去更加好奇了，不是云沧只是修真者的聚居地吗？怎么还会有神界的人？

  海神，真的只是修为高深的修真者对自己的自封，还是真正的神界来客？


　　异世之海皇本纪 140章 海皇

　

　　海神骄傲的扬着眉，“神，自然是神，只不过我在神界争权失败，被对手打散神体，幸而当年曾经在这个世界留有分身，不然就彻底毁灭了。”

　　海神的情绪似乎并没有因为当初的失败而懊恼，“之所以我要发起混乱的战争，也只是为了取得一些有利于我恢复神力的东西。”

　　“天神也是和你一起下来的？”

　　“不说那人了。”海神并不愿多提，将话题转移，“如果我没有猜错的话，你们应该首先出兵焰赤之海，然后再与宇文昊成合围之势一举收服乱星海是吗？”

　　即墨燃点点头，“确实如此。”

　　海神看着穹顶，“可是你知不知道吸取了我的力量之后的九叶会有何等恐怖的实力？”

　　“能有仙人的境界吗？”

　　“仙人？”海神冷哼几声，“瘦死的骆驼比马大，他的修为绝对堪比真仙。”

　　即墨燃面上略有讶色，“真仙？三绝真仙？”

　　“是的，所以你有没有想过，到底该如何处理这个问题，很有可能你所做的一切努力在他的面前都只是白费力，一个三绝真仙，在仙界可能算不上什么，但是在云沧，除了他，我不知道还有谁能战胜九叶。”

　　即墨燃冷静的看着地图，“没有什么不可能，只要愿意去做。”

　　一个月后，唱月帝国发表了讨檄文，文中说因为焰赤之海国君不仁，致使民众民不聊生，百姓生活在水深火热之中，秉着正义，唱月决心匡扶正义，拯救焰赤的百姓。

　　这种檄文在开战前总是满天乱飞，谁也不会笨到抓住其中的语句追问开战者所谓的正义到底在哪里？

　　邪恶，永远是失败者的墓志铭，正义，则是成功者衣角华丽的纹路。

　　据说焰赤的国君在听到这份檄文的时候只是不屑的轻哼一声，并没有太过注意，而是将更多的经历投放到国内层出不穷的叛乱者身上。

　　也是，焰赤之海和霜蓝之海一个南，一个北，中间相连的地方时强大的海怪聚集的地方，就算能过来，百万大军估计也就剩下百十个人了。

　　那么有什么可怕地，都说霜蓝之海是四海中最强大的，可是那也只是传说，没有真正的交锋过，谁都不会知道对方到底有多强。

　　可是三个月之后，焰赤之海的君王的脸色就越来越难看。

　　“报，唱月今日占领我海三百余域。”

　　“报，唱月今日又向前推进五千海里，乔将军的十五军团全军覆没，这已经是第五个全军覆灭的兵团了。”

　　“报，出了西方，东方也发现了唱月军队的身影，驻守在那里的梁江军请求支援。”

　　听到不断报上来的战报，焰赤帝的脸色极为难看，“废物，难道就没有什么好消息吗？”焰赤帝重重的拍在桌上。

　　“报，国内的叛军已经全部投降。”焰赤帝的脸色刚刚好转，若是将国内的叛军全部整合起来，也不是没有一战的力量，可是还没等焰赤帝高兴几秒钟，那个士兵立刻接道，“不过投降的对象是唱月帝国，请陛下下旨严惩。”

　　焰赤帝的脸色难看的几乎能够挤出墨汁，他咬牙切齿。“下旨严惩，我下给鬼旨啊！”

　　焰赤帝疯狂地咆哮着。

　　即墨燃站在桌前，看着地图上焰赤之海地红色不断被蓝色覆盖，心中对唱月的战力很是满意，虽然在幽冥海和宇文昊的帮助下，很快的让军队绕过难行的地方，快速到达焰赤海，但是军队力量不够一样白搭。

　　能够在短短的五个月之内就占领了焰赤之海八成以上的领土，即墨燃还是很满意的。

　　即墨燃忙着排兵布阵，运兵遣将，而即墨晟则是努力揣摩着修炼的问题，不久前海神给了即墨晟一本修炼的功法，名为九星轮回诀，按照海神的说法，这种功法威力奇大，而且前期进展很快，就是飞升仙界后，这种功法修炼起来会越来越难，但是相比同期修士，实力绝对强悍不少。

　　九星轮回诀不是没有缺点，至少他只是一个残本，它没有神界部分的修炼方法，不过对于一个还在修真界徘徊的修真者来说，神界那还是个很遥远的事情。

　　本来打算让孙悟空帮自己一下的，但是不知道为什么孙悟空自从潜入“屠月”后，就一直呆在其中，很少乃至根本不回应即墨晟的呼唤。

　　即墨晟在考虑良久后还是决定修炼这种功法，至少有了修炼的功法后会有明确的反向，不需要像现在这样对天道进行漫无目的的感悟。

　　唱月帝国的军队每天都在以奇快的速度向前推进着，焰赤海地军队虽然在各种激励措施下不断抵抗着，但是根本无力回天，三个月后，唱月兵临城下。

　　五个月后焰赤城破，焰赤之海宣告瓦解，并入了霜蓝之海的地图。

　　唱月帝国的军队迅速分成两拨，一部分依旧前进，绕了一圈从后方包围了乱星海中的另一部分势力，另一拨则留在焰赤之海镇守着刚刚被占领的土地。

　　一年后，在海龙族的帮助下，联军迅速将负隅顽抗的势力全部击溃。

　　又是一年，将溃逃在外的匪首全部捕获。

　　三年的时间，云沧四海实现大一统，出乎意料的是，登基为皇的不是即墨燃，而是即墨晟。

　　国名沧海，帝王人称海皇。

　　海皇历元年，沧海帝国开始推行统一的文字，统一的度量衡，统一的货币。

　　海皇历五年，沧海帝国迁都，将国都从唱月城搬移到四海正中心，同时在原有四海的各自核心设置副都，在一定程度上推行自治制度。

　　海皇历六年，沧海帝国建太学，将受教育的民众从贵族推广到所有人，太学之中又建有讲武堂，让全民都能习武。

　　海皇历九年，海皇做出震惊全大陆的举动，设立君主立宪制，从此君王不再插手政事，只是作为国家象征的存在，同时设置上下议院，允许平民对政事发表自己的看法。

　　海皇历十一年，在原本的霜蓝之海的国度，现在的四大副都之一的唱月城，两个俊美的男人漫步在街头。

　　两人差不多身高，眉眼之间也有许多相似之处，看上去倒像是亲生的兄弟。

　　两个俊男同时出行，顿时引来许多好奇的目光。

　　两人毫不掩饰他们之间的亲昵，两人的手紧紧握在一起，在越来越繁华的唱月城中走着，看着。

　　“燃，你看，居然能在唱月城看到鬼修开的店铺呢。”站在右边那个略微矮些的男子微笑着点着前方的店铺。

　　即墨燃轻笑着，“也不看看这个国家是在谁的治理下，海皇大人英明神武啊。”

　　即墨晟只是轻轻地捶了他一下，两人找了个茶馆坐下，听着，看着，这座熟悉的城市，这座逐渐变得陌生的城市。

　　“我说海皇大人真是千古大帝，你说这君主立宪制，有多少帝王敢做出这等决定？”

　　父子二人好奇的看过去，看到茶馆中正有几个穿着太学服饰的学子在畅谈时事。

　　“我也觉得海皇大帝很睿智，他还那么年轻，做出这么多的丰功伟绩，却不贪念权势，毅然决然的退出，大魄力。”

　　“我倒是觉得燃帝更加了不得，我有个亲戚在皇都，他说海皇所做的很多决定后面都有燃帝的参与。”

　　“老子哪有不帮儿子的。”

　　“哎，权力可以让父子反目，这对父子的感情倒真是好，谁再敢说最是无情帝王家，我第一个砍了他。”

　　“哈哈……”众位学子讨论的开心，一个个笑了起来。

　　即墨晟眯着漂亮的桃花眼，“燃，听到没有，人家都说咱俩感情好呢。”

　　即墨燃手放在即墨晟的手上，“当然好，而且我们会一直这样好下去的。”

　　“一定？”

　　“一定！”

　　两双同样宽大的手掌握在一起，紧紧地，牢不可分。

卷五 仙界卷

141章飞升

    【陆上三国的大纲正在完善中，不过觉得晟一个人的游历也没啥意思，不是特别想写，要不写几章简单说一下？】

    虽然已经是君主立宪制，但是后来统治沧海国的人都默认了用原有的历法来计时。

    海皇历三百八十年，拢雾山脉。

    四海合并后的沧海国国力大盛，很多强大无比的海怪纷纷隐退，四海顿时安宁，不过有些险地还是很少有人敢去。

    拢雾山脉正是其中之一。

    据说当年有无数强大的修士和海怪全部聚集到了拢雾山脉中，经常可以听到里面传来激烈的打斗声。

    不是没有人想要进去拜师，可是有些幸运儿会发现转悠了好几个月后又出现在了拢雾山脉外面，有些倒霉蛋就没那么好的运气了，进去后就再也没有出来过。

    自从当初辞去帝王的身份后，由张敬接任帝王之后，即墨燃，即墨晟，宇文昊，凤漓全部来到了拢雾山脉。

    他们在这里寻找了一个灵气充足的灵脉，在上面开辟了一个巨大的洞穴，四人就居住在其中。

    即墨晟没有让龙吟跟在身边，放他去寻找自己想要的。

    同时也解除了和即墨艾的契约，即墨艾已经不是当年那个宝宝了，已经长大了的他应该和他爱的人缔结契约，而不是非要和自己捆绑在一起。

    解除契约的那一刻，即墨艾哭了，即墨晟也哭了，虽然中间隔了很长时间不在一起，但是隐藏在血脉深处的契约让两人几乎心意相通，那种感情，加上即墨艾的雏鸟情节，又岂是说断就断的？

    端木浪把海神的那颗珠子给了即墨晟，然后大笑着远去。

    或许曾经有过别样的想法，但是端木浪知道，当自己当初选择海神而不是即墨晟的那一刻，心底的思慕就只能永远的藏在心底。

    九叶被愤怒的天神全力诛杀，神力耗尽的天神抱着海神在镜花城底沉睡，外面设下了超强的结界，隔绝世事。

    三年后，即墨晟目送三人顺利飞升。

    独自修行的生活很枯燥，没有了爱人在身边的生活很寂寞，即墨晟每天都潜伏在拢雾山脉中，潜心修炼。

    随着自己的修为逐渐提升，星罗棋盘使用的也越来越熟练，只不过燃送的法宝都在几次实战中先后损毁，那些圣物自己还是没法使用，只能任由它们沉默的呆在紫府中。

    当渡过天劫后，即墨晟离开了拢雾山脉，去了陆上三国游历，众生百态，喜怒哀乐，有故人，有新友，有快意，有愤怒，所有的经历都在增加了即墨晟的见识，开脱着眼界。

    修真是逆天的行为，一路上会有数不清的劫难，一味的闭门造车绝对不是最好的修炼方式，提升修为的时候，自身的境界也要达到。

    毕竟修真是对天地法则的感悟。

    现在，在燃离去后的第三百六十五年，轮到自己飞升了。

    体内的灵力已经完全转化成了仙元力，现在自己差不多就是天仙的境界。

    仙界中最低等的存在。

    现在自己可是从鸡头变凤尾了，即墨晟苦笑着，张开双手。

    天空有一个金色的涡旋，大量的海水被席卷着朝着天上飞去，好在今天是雷雨天，四周暴雨连绵，也没有多少人发现这个异象。

    即墨晟任由那股拉扯力拉扯着自己朝着天上飞去，被卷入漩涡中的最后一个想法就是：

    别了，云沧。

    我来了，燃。

142章初临仙界？

    即墨晟趴在地上，身体埋在一大堆灰中，他一动不动，耐心的等待着强烈的眩晕感过去。

    刚刚从云沧进入仙界的时候，身体几乎不是自己的了，体内的血液被挤压着向身体外爆裂，眼睛因为强大的压力近乎失明。

    躺倒在这片无人的荒野中数十天方才缓过神来。

    即墨晟翻个身，抖落身上的一片灰，软软的躺倒在土地上。

    身体还是没有力气，但是最初强烈的晕眩感已经过去，现在已经能够掌控身体。

    即墨晟看着紫府，比起原来的时候，在紫府正上方多了七颗小小的星辰。

    这正是海神给即墨晟修炼功法的特殊之处，名为“星耀”。

    不过现在什么星耀不星耀的，什么圣物法宝的，都不在即墨晟的考虑范围内。

    即墨晟慢悠悠的站起来，看着荒凉死寂的四周，心中纳闷。

    这就是仙界？这就是传说中美好的无以复加，人人恨不得立刻飞升上来的仙界？

    而且，自己个该怎么寻找燃？

    神识铺展开去，即便已经扩展到极限也没有寻觅到有人的踪迹。

    想了半天，即墨晟开始召唤孙悟空，他好歹曾经是仙界之人，应该对这个地方有所了解吧。

    当孙悟空终于肯冒出屠月面具，出现在即墨晟面前的时候，已经过去大半天了。

    即墨晟发现孙悟空的身体比起之前大了很多，看来这段时间的修炼已经让他的修为增进不少。

    刚刚冒出屠月的孙悟空看着四周，突然发出一声尖锐的咆哮，“我终于又回来了！”

    尖锐的咆哮声掀起巨大的音浪，将周围的灰尘全部席卷开去，顿时，周围浓烟滚滚。

    知道这家伙已经被困在云沧很久了，所以即墨晟也只是无奈的皱着眉，走到一旁，等到这家伙发\泄完毕。

    等到孙悟空终于平静下来，他收回视线，看着即墨晟，“你让我重新回到仙界，作为报答，我送你一样东西吧。”

    孙悟空递过一张图纸，“这是我曾经用过的仙界地图，里面标注了我曾经去过的地方，你留着看看吧。”

    即墨晟看了下，正是自己需要的，也不客气，收了起来，“那我们就后会有期了？”

    孙悟空笑了下，“我要去的地方不适合带上你，所以我们就此告别吧，十年后，如果你在仙界混不下去了，或者遇上什么麻烦，来坎帕吧，你找烈焰妖王就是了。”

    孙悟空走出几步，突然笑了下，“我的名字叫做孙吾，上次的是化名。”

    即墨晟微微一笑，用力的挥挥手，“加油，十年后不管我找没找到我要找的人，我都会去坎帕看你的。”

    孙吾笑了下，身形突然闪烁几下，瞬移离开了。

    这片空旷的土地又安静下来。

    即墨晟舒了口气，暂时一个人就一个人吧，反正燃就在这片空间，他肯定会留下记号让我去找他的吧。

    即墨晟翻开孙吾留下的地图，发现地图很明显的分成了三个板块。

    一块名叫坎帕，用妖语来说就是圣火的意思，这块红色的土地就是传统意义上的妖界。

    还有一块叫罗曼，在魔语里面是黑夜的意思，这块黑色的土地正是魔界。

    最后最中间的大陆就叫仙陆，也就是仙界。

    即墨晟看了半天地图，原来所谓的仙界其实就是仙界，魔界和妖界的合称。

    即墨晟突然有种不安的感觉，自己现在在的地方，真的是仙界吗？

    
143章强盗

    现在呆的地方是一片荒原，根本没有任何标志性建筑或者地貌可以用来鉴定这是什么地方。

    即墨晟站在原地，犹豫着到底该往哪个方向前进。

    “啦啦啦，我们是强盗，啦啦啦，我们是勇猛的强盗，啦啦啦，我们是勇猛强大的强盗……”

    远处传来一大圈乱七八糟的声音，一点都不合拍。

    听起来似乎是强盗，即墨晟心中一动，隐匿起身上的气息，躺倒在地上。

    乱七八糟的歌声逐渐朝这边靠近，因为没有展开神识，只能依靠地面的震动来推测来人的数量。

    听这震动，似乎有数十人，这伙强盗应该算是小型团伙吧。

    “大姐头，这里有个人呢。”一道公鸭嗓喊了起来。

    “笨蛋，有人就上去看看，是女的就给我把脸划烂了，如果是美男，就先给我捆起来，等着我晚上宠幸一番，这些规矩还要说吗？”

    咆哮的声音，像一只巨大的母鲨鱼。即墨晟躺在地上，想着。

    身体被人翻转过来，即墨晟不动声色的继续躺着，将体力的仙元力压抑住，收敛起灵气波动。

    “大姐头，这个男人真俊啊，你一定喜欢。”还是那个公鸭嗓子。

    即墨晟强忍着那尖锐的声音刺激着自己的耳朵。

    紧接着，地面开始剧烈的摇动，像是一个小山在地上弹动着，即墨晟大骇，莫非是妖兽来了？

    “哦吼吼，果然是个俊小伙，快，给我把他捆起来，哦吼吼，姐姐我今晚有福气了，今晚我一定要好好享受一番。”

    即墨晟可不想被这头女妖兽吃豆腐，睁开眼，装作很虚弱的样子，“这里……是哪里？”

    奥莉眼中冒出粉红色的气泡，这个男人看起来实在太好吃了，还是自己最喜欢的病美男，真是……

    看这模样，应该是仙陆那边的人吧，不过看他体内一点灵气波动都没有，估计是个刚刚开始修炼的家伙。

    奥莉慢条斯理的梳拢着紫红色的长发，做娇羞少女状，“哎呀呀，真是个讨厌的人，居然用这种方式和美丽的奥莉搭话，这里是坎帕。”

    “坎帕！”即墨晟心中一惊，“这里离仙陆有多远？”

    奥莉心中一喜，果然是来自仙陆的人，比起坎帕的粗犷男和罗曼的阴险男，仙陆的男人别有一番风味啊。

    啊哈哈……奥莉得意的笑着。

    “三块大陆仙陆在最左边，坎帕在中间，只不过这个地方比较靠近罗曼，所以离仙陆，大约……呃……反正你要是坐传送阵的也得好几天。”

    即墨晟一愣，怎么会？不过自己都有可能飞升到坎帕，是不是燃同样有可能飞升到这个地方？

    即墨晟按下向这个强盗打探消息的念头，还是先混进去，慢慢的刺探吧。

    ----------------------

    今天上了一天的课，明天放假还要补课加讲座，于是乎又没时间码字了，所以今天字数超级少，大家将就下吧