

1、克莱因与萧恩之大航海

不知道从何时开始你就已经是这副模样了
而我正往你的过去移动
***
1
这是这座城市再普通不过的中午，夏季来临的时候，所有人都往阴凉的地方躲避。
在一种随处可见的咖啡连锁店里，有一个人正不知不觉得落入陷阱。
这个人，叫做雷蒙，看来大约二十多岁，还像个学生的模样，男性，雀斑让他带著青涩的气息，正不住的挥舞刀叉，对著他的听众，另一名年记不相上下的黑发男子喷著口水。
他的听众样貌很普通，可以说你如果见过他的话，一定不会记得，唯一可提的，应该是这名年轻人拥有一口非常健康的牙齿。不过，谁又会在见面的时候，秀出自己满嘴的牙？
这名拥有一口好牙的好听众、萧恩刚刚完成了一则长篇报导，他慢吞吞的戳了三明治，直到三明治被压扁，他抽出牙签、一口吞下三名治含糊的对著桌旁的友人说：「所以呢？」
「如果说有前世今生的话，我毫不怀疑他真的经历过那个时代。不，可以说他一定经历过这段历史。」
雷蒙双眼语调激动的说，脸上的雀斑似乎也跟著抖动，直到他端起桌上的水喝了一口，才稍稍平静下来。不过他终於是放下了刚才挥舞的刀叉。
萧恩总结：「这个沉溺於打捞黄金的暴发户故事...和你真是相配啊。」
「这句话一点都不有趣！」
雷蒙有些恼怒的挥舞著手强调，「是纽曼这家伙跟我描述的，我只是转述他的说法，他或许有点怪，像是旧时代下幸存的人物，但.....他跟我讲述西班牙舰队的溃败还有那些战役，就好像真的亲眼目睹过一样。黄金真的在那个地方，只要我们...」
看著滔滔不绝的雷蒙，萧恩头痛起来。
真是的。只不过是被另一群地狱使者打败的笨蛋而已啊。
雷蒙这个朋友什麽都好，有些聪明、天真、有趣，可惜，就是太容易相信别人。连一个刚认识的朋友都可以凭著一小段黄金加上辛巴达的冒险故事，把他这条笨鱼钓走，什麽前世今生啊。他根本不信这些。
「好吧，那麽，接下来打算怎麽办？」
萧恩冷淡的语气丝毫不减，偏偏雷蒙一副完全沉浸在故事里的样子。
「什麽意思？」
「如果你说的暴发户真的要进行沉船打捞工作，要有足够的资金以及时间，还有，你刚刚说那艘船在苏比克湾哪里？」
「唉唷，甚麽暴发户，是纽曼船长，地点就在魔鬼暗礁。艾塔村一带。」
「魔鬼暗礁？你去这种地方...几条命都不够了。」
「唉唷，我刚刚没有说过吗？我们不用亲自下海啦，不要用那种眼神看我，纽曼都安排好了，钱甚麽的也不用担心，他最近低价买下了濒临破产的打捞公司，总之，只需要一些科技和新式的机械，一切、都没问题了。」
「那我们是去干嘛？」
「凑热闹而已，难得人家乐意邀请我们，就当作参加趴踢罗，不用太过紧张啦！」
这听起来像是不费吹灰之力的一件寻宝工程。
萧恩沉默著想，越是如此，他越是不安。直觉上，他不认为这位纽曼先生这样的有钱人有什麽善心，光是一艘梦幻的载著黄金的大帆船沉默在某地的传说并不足以说明他对这件事情异常的热中。
也许整个故事只是传说，根本没有什麽船沉在那边。
也没有什麽黄金。
然而，他必须承认雷蒙的过度热情感染了他。
而且是在苏比克湾，他有点心动，只是一点点。
这时，他听到雷蒙有些兴奋的补充：「我正在构思一篇关於十六世纪的地方风俗论文，我想也许，可以从这趟旅程采集到有用的资料。如果我们一起去的话，还可以去那些小渔村吃吃那些酸甜的风味料理，上次你同事不是说哪边的罗宋汤很棒吗。」
眼看对方又要张嘴说话，萧恩赶紧拿起面包往前一挡：「停！你这个满脑子吃吃喝喝的家伙。」接著用有些不悦地语气说：「我说雷蒙，我真的挺纳闷啊。我看起来就像是很爱吃、很闲的样子吗？我还跟牙医约了...」
雷蒙有些讶异对方会拒绝自己的邀请，正要再说一点什麽的来说服对方时候，手机响了。
〈谁打电的电话〉萧恩问。
雷蒙也用嘴形回说：〈大●金●主〉
〈撕一张笔记本的纸给我、一张纸就可以了〉
〈休假中我不带纸出门...〉萧恩有点幸灾乐祸。
雷蒙只有一边手忙脚乱的掏出口袋里的铅笔，又因为找不到纸、一边客难的在卫生纸上写：「是，...我抄一下，好，派丁顿，...」
这时候他顿了一下，看了萧恩一眼，听对方又说了什麽，才回答，
「没错，两位。」
〈喂喂...〉
〈不要擅自决定别人的命运，我有答应要跟你一起去捞什麽幽灵黄金吗？〉
可惜的是萧恩还没把这句话说出来，雷蒙已经挂断电话了。
「太好了！」
雷蒙兴冲冲说：「去吧。一起去吧。不要老是躲在办公室里吹冷气，假日也一直宅在家里，放假嘛，出去晒晒太阳也不错啊，对啊，我记得，你现在不是在休假吗？」
萧恩默默的、仔细的把三明治切成更小块。
2
那个阴沉星期五的早晨，与迫切期待而失眠焦躁的雷蒙不同，萧恩显得优雅而冷静。两人在时间内搭上前往派丁顿的车，接著从首都再转飞苏比克湾。
而通霄打玩仙镜传说的雷蒙一上机就蒙头呼呼大睡。
因为坐的是头等舱〈纽曼先生付费〉，除了他们，这个时间几乎是空荡荡的，除了坐在对面靠窗角落的一个男人。因为一时无事可作，萧恩不由得伸个懒腰，目光也飘了过去。
这个男人有一头剪得短短的银白色头发，不知道是天生的还是後天造成的；目测身高至少在180cm以上，坐著背脊打直，黑色的风衣搁在蕴藏力道的双腿上，一副冷淡不好相处的严肃的模样。
可是，不知道为什麽萧恩总觉得这人以前在什麽地方见过，只是一时之间，绞尽脑汁却也想不起来。
「啊。你好。」
视线不期而遇，萧恩自然礼貌微笑，对方板著的英俊面孔上似乎有些错愕，接著点点头。
就在对方点头的时候，萧恩想起来了，他想起以前在哪里见过他了。
他是克莱因检查官。
萧恩在写逃犯艾佛森相关报导的时候和他接触过。

作家的话：
=3=/勤奋球拍打



2、克莱因与萧恩之大航海2

萧恩在写逃犯艾佛森相关报导的时候和他接触过。
「你好，我是时代新闻网的萧恩，我们、曾经见过几次面。」
「我记得你。」
克莱因说话的方式非常军人，接著偏了偏头，脸色似乎和缓起来。
偏头，这似乎是他思考的习惯性动作。萧恩想，私底下...大家到底为甚麽都叫他严肃先生？
「唔，你是那个打破砂锅、穷追不舍的精神啊。」
「哈。」
萧恩笑了起来，对方看著他一瞬间似乎也微笑了。
萧恩眨眨眼，他好像看不得了的东西，可惜打赌的时间已经过去。
赌局是在写报导的一段小插曲，因为「艾佛森」事件，舆论对於检警双方都一片挞伐〈社会要求〉，甚至连续动用SNG车〈老板要求〉，针对过往的受害者进行跟拍〈民众要看〉。一时间社会上充斥著各种狗血的桥段以及剧本〈老板与老板的老板要求〉，直到他们用另外一种角度写了深度的报导。〈不过其实也只是另一种变相的数据加工而已。〉
萧恩并不以为自己可以用「作品」来形容这些报导。
他个人比较喜欢以小说家的笔法来创作。
在这个漫长痛苦的过程中，较值得一提的，反而是因为长时间待命守在调查局门口以及贴身跟随检查官们的太过敬业，让萧恩和同事被检查官们取了一些据说是亲腻的绰号像是小潘潘、小彼得、小波等等，回敬检察官们的，是大烟斗、屎人、混蛋等等，而他们给予克莱因严肃先生这个最正常封号。
不过一点都不可爱。
因为对方总是沉默寡言、面无表情，比门神还敬业，而且守口如瓶只有在确定事实以後才会说出口。这样的个性对他的工作来说是很好，但对萧恩而言，这是一件非常棘手的事情，他曾经一度无聊到想变身成苍蝇、好近距离抓出对方的「把柄」。
总之，萧恩没想到会在这里遇到对方。
两人随意攀谈起来。
两人谈得很投机，萧恩不知不觉整个人都坐到对方那侧的位置。
而当萧恩告诉对方他要去艾塔村的时候，对方口气更友善了，他说：「真巧。我也要去那里。那是滨西岸的原始岩区。」
萧恩想，简直是太过凑巧了。
职业敏感的关系，为不想让对方觉得他好打听，因此他没有询问克莱因前往的目的。
相反的，他大谈自己对地方传说的兴趣，还谈到了那艘装满黄金的西班牙沉船。
让他讶异的是，克莱对这些故事一点都没有露出不耐烦的表情。
而且也似乎相当清楚这些离奇的故事。
「你说的是费南兹的沉船。」
克莱因严肃说，「你们不是第一个想打捞黄金的人，为了获得巨大的财富而投下钜资的人，我不得不说，确实是非常天真浪漫。」
「我也这麽觉得。」
萧恩撇撇嘴，说；「不过，我是抱著观光心态来这儿旅游的，对於那些关於黄金的浪漫谣言根本不相信。那只不过是一种行销的噱头吧。」
「哦，那艘船确实是在那里沉下去的。」
「什麽？」萧恩瞪大了眼。他不以为对方是突然生出幽默来。
克莱因轻描淡写的说：「那个地方一直以来不太平静，还有几艘船也在那里出事，要是你仔细算过这10年来那一带有多少沉船的话，肯定也会感到吃惊。事实上，我正是因此而要到那里，六个月前，又有一商船在那里出事。」
出於好奇，萧恩实在忍不住问：「我看过这则报导，是奥特朗号吧，应该没人丧生对吧？」
克莱因点点头，「无人丧生，但是丢了东西。也许你不知道，那艘船载运了金块。」
「怎麽回事？」
「我们派潜水员进行打捞，但是毫无消息。」
「怎麽可能凭空消失？」
「你很聪明。」
「呃，谢谢。那个…你也不差。」萧恩眨眨眼，抓住克莱因一瞬间抬起的手，那只手似乎要碰到他的头顶了。
「…」克莱因看著他的手，他看著克莱因，接著萧恩抬起双手投降般地说：「这个纯粹是反射动作。」
克莱因嘴角一抽，很快从上衣口袋里掏出一只怀表，看了看，接著，又恢复了他检察官的特有语调：「这就是问题所在了。」
「你说的是哪方面。」
克莱因：「各种方面。」
「……」
「你头发翘起来了。」
萧恩赶紧抬手整理著头发。他盯著看著克莱因短短的头发，只恨自己这就算短也天生容易乱的发质。
「左边一点。」克莱因补充。
「这样？」
「右边一点。」
「这样？」
「上面一点。」
片刻後，萧恩自暴自弃地放下手说：
「总之，现在有黄金凭空消失。」
克莱因点点头，说：「鉴定是礁岩把奥特朗号的保险箱撞开了一个大洞，潜水员很轻易的就进入了保险库，可是那里面是空的，没有人知道里面的金块到哪里去了。」
「慢著，慢著，这里有一个问题」萧恩职业病发作般连珠炮地说，「那些金块是在船沉之前就被偷的？还是，船沉以後？或者，那里面从一开始就根本没有金块？」
克莱因看著他，他摸著下巴：「看来这是一桩奇案。」
「这确实是，金块的体积那样庞大笨重，不是那种可以随意放进口袋的珠宝或钻石。」
「没错。」
「事实上，当初艾佛森说那件事情，他不是一个人逃离的，他的朋友就是在这里接应。」
「艾佛森？」
萧恩思绪有点混乱、他用一种佩服与崇拜的全新眼光看著克莱因。直到对方用平淡而疑惑的眼光看过来：「有甚麽问题？」
「艾佛森拒绝媒体采访。」萧恩叹口气。
克莱因脑中一瞬间浮现一个画面：艾佛森在被逮捕後松了一口气的表情。那时候艾佛森似乎处於暴躁边缘、脸上透著吸毒後的灰白，一对失眠的黑色眼圈让他更可笑。
当然，他手机24小时不断响起的画面也让人印象深刻，上面显示的电话号码总是不会一直重覆，只是规律的拨打电话的，都是同一个人，最後，以艾佛森砸烂手机收场。
「你有考虑转行吗？我们这边挺缺人的。」
「……」
「真的不考虑一下？」萧恩努力游说。
「我挺喜欢我现在的工作。」
「好吧，真心的问，你一个问题，你觉得艾佛森、他是一个怎样的人？」
克莱因看著萧恩竖著耳朵、一脸八卦的表情，一字一句地说：
「不予置评。」
萧恩不死心的追问：「所以，这真的是艾佛森告诉你的？」
「艾佛森在他的笔录里坦承自己不是一个人犯下偷盗的罪。」
「其实艾佛森算好沟通的。」
「这个艾佛森说的消息可靠嘛？」他一说完就觉得自己这样的问话非常蠢。
果然，检察官面无表情地看了他一眼，说：「我就是去调查此事，整件事情，一定是有人动过手脚，启航前就没有金块是不可能的，因为整个搬运的过程就在监控下进行，如果不是在起航前出问题，那麽，就是在船出事以後，六个月内有人去搬走了。」
「谁搬走的？」
「搬走了什麽？」雷蒙睡眼惺忪的从皱巴巴的外套里探出头询问。
不知为何，克莱因和萧恩接下来不自觉的都转移了话题。
好在雷蒙也不是很在意回答，刚好机餐开始发送，各人开始专心消灭一堆机上的餐点。

作家的话：
勤奋向肉迈进=3=|||||球拍打!!!

