废材闻二少被潜了
作者：半世浮云

内容简介：
一直对配角情有独钟，特别是那种坏坏的配角，前段时间看了部电视剧，对里面的配角废材二世祖特有感触，萌生了这种人就是欠收拾的想法，于是诞生了本文的闻二少……
场景回放一：
闻雅时闻二少每天的工作就是吃、睡、玩。外加没事调戏下小嫂子，每当被闻大少揪着耳朵甩出来的时候就会大吼大叫
守财奴，你不要脸，抢你同爹同妈唯一弟弟的老婆
闻大少面不改色的走出来，对着闻二少的屁股就是一脚，然后丢下一个字滚，最后在神情淡定的关上门。
闻二少摸摸屁股转身走了，心里起了小九九，靠！守财奴，拽毛拽！看老子怎么收拾你，敢抢我老婆。
场景回放二：
闻二少大叫，家暴啊！老妈老爸大哥大嫂救命，穆梵使劲一拍二少屁股，啪的一声打的是毫不留情。
小混蛋，还使坏不……
闻二少低头做深思状，不了……
穆梵满意的放下他继续忙工作，闻二少裤子提起来就跑，一边跑一边鬼哭狼嚎，妈的，敢打老子屁股，烧了你家去。
某云笑：二少，那也是你家哦！
二少说：靠！那老子烧他公司去。
某云黑线：那也是你公司。
二少说：……
文案看起来有点小白，云苦逼的打滚，俺也讨厌小白文啊！好吧！我尽量不写小白文。总之一句话概括，就是欠收拾的闻二少正好遇到腹黑攻穆梵，于是华丽丽的被他拆装入腹，连人带心打包抗走了。


内容标签：都市情缘欢喜冤家强取豪夺天之骄子
搜索关键字：主角：闻雅时、穆梵┃配角：┃其它：

    

    第一章

    闻业集团29楼会议室里，气氛是全所未有的严肃，市场部经理把数据分析报告和解决措施分发给各位董事。然后才擦擦额头上的冷汗坐了下来。每个人都在专注的看着手中的企划案，整个会议室里只有翻阅纸张时发出的刷刷声，至于其他的声音则是几不可闻。

    主位上的男人很快看完手中的计划案，默默的放在一旁，把双手相握放在会议桌上，双眼慑人的看着座下索索发抖的众人。片刻后，男人注意到大部分股东已经看完了计划书，于是不慌不忙的开口，语速适中、吐字清晰。

    “闻业集团的管理理念是什么？”

    “给人才机会，用机会造就人才。”股东们一致的声音。

    “我们的经营理念又是什么？”

    “挖、变、堵、专。”又是股东们一致的声音。

    主位上的男人这才满意了，露出了一个不算笑容的笑容，双手撑着会议桌站了起来，扬了扬手中的计划书，勾起嘴角结束会议。

    “这种东西是废纸，我只需要下个月的数据，散会。”说完，男人起身离开了会议，身后的秘书有条理的收拾重要文件也跟着离开了。留下的股东们偷偷伸展了一下吓僵的身体，无奈的感叹闻大少气场太强了。市场部经理更是吓得瘫在座椅上，还没从大少那句废纸中回过神来。

    佳城位于沿海地带，是最新发展起来的大城市，很多大老板大企业都把事业延伸过来开发了新领地，甚至是国外企业也抢先占了一份位置，于是这个城市逐渐发展成了对外贸易之地。城市繁华了，市场价自然也就高了起来，城市内的规划也越来越完善，当然一个规划完善的城市永远不会少了娱乐场所，这不但是交际的重要之地，也是人们疲惫时的放松之地。

    而佳城也有它特定的娱乐街，那是一条名为龙南路的街道，位于佳城中心偏右的方向，白天是冷冷清清。然而到了醉生梦死的夜晚，这里就可谓是人声鼎沸了。

    其中T吧在龙南路里更是熙攘之地，此时T吧里也是一如既往的热闹，调酒师熟练帅气的手法，舞台上的艳舞与劲歌，还有酒吧里弥漫的烟雾朦胧，一些疯狂的年轻人舞动着身躯泡在舞池里。

    酒吧一角，一群公子哥围成了一桌，三三两两拼酒，吵闹声酒杯相碰声即使在酒吧里也很突出。其中正中间的男人尤为亮眼，眼下最流行的发型，挑染的咖啡色发丝在酒吧闪灯下也跟着不断变色。浓眉挺鼻，带着神彩的大眼，薄而莹润的嘴唇，深刻的脸型无一不突出男人的帅气。全黑色休闲小西装套在完美修长的身体上，很好的体现了男人的高贵气质。白色打底衬衫，领口很好的半开着，不多不少的露出了锁骨，充满了诱惑之意，这导致男人吸引了不少人的关注。

    男人一只手搂着一位美女，嘴巴就着美女的手喝下一杯一杯的烈酒，喝完之后还不满的凑近美女玩着嘴对嘴灌酒。每喝完一杯，四周就是一片叫好声，男人更来劲了，索性全要求美女嘴对嘴喂酒。美女也不羞涩，一杯接一杯的全部灌入男人口中，很快的，几瓶烈酒就见了底。

    男人对面的小眼睛男人眼里闪烁着羡慕的神色，显然是对男人的亮眼感到不满，眼珠转了转，小眼睛男人想到打击男人的方法了。

    “二少，听说最近你们闻业集团有些困难啊！甚至有人传言会倒闭，这是不是真的。”小眼睛男人很得意，我看你怎么收场，谁不知道闻家二少爷闻雅时是废材一个，你也就只能嚣张这几天了。

    “是吗？有这事……”闻二少皱起了眉，明显对小眼睛男人提出的困难没有多大兴趣，至于会不会倒闭这更不关他的事咯！

    “二少是准备当小白脸么！”边上的美女开玩笑般的说。

    “好啊！不过我希望是你养我。”闻二少向美女抛了一个媚眼，继续毫不在意的嬉戏。

    “讨厌，我才不养你。”美女嬉笑着打了闻二少一拳，二少握住美女娇小的拳头，大笑着吻了过去。两人正吻得火热难分，却被不识相的某公子哥打扰了，只听那人惊奇的大叫。

    “看那！那不是不甩二少的高傲小公主吗？”闻二少停下亲吻的动作，望了过去，果然看到前段时间他猛烈追求的美女，那女人是T吧的客串服务，长的像天使，性格却像女王，被他们这群公子哥誉为小公主，寓意可望不可及。闻二少曾经放言会搞定小公主，然而真正追求起来，闻二少却只能叫苦不已，人家小公主根本不买账。

    这不到现在了，这小公主还是二少心里的一根刺，想他什么身份，佳城有谁不卖他闻二少的面子。女人算什么？只要他一挥手就是一大把，唯独那女人，不但对他视若无睹，还在一大群好友面前明确表示最看不上废材二世祖了。这可把二少惹毛了，当下就掀桌子表示非让小公主诚服不可，眼下小公主倒是出现在他面前，笑的也很欢，可惜笑容却不是为他展现。

    闻二少喝光了酒杯里的名酒，双眼发红死死的盯着那女人，以及小公主身旁的男人。旁边的公子哥还在不知死活的挑衅。

    “小公主竟然跟穆梵在一起，他们不会是搞上了吧！”

    “看小公主笑的多美，她肯定很迷穆梵。”

    “哇！穆梵和小公主看起来真般配。”

    “那贱女人怎么配得上穆梵啊！我才不要。”

    耳边一遍又一遍的回荡着穆梵这个名字，闻二少深思了一下，终于确定了公子哥里没有一个叫穆梵的人物，估计不过是个穷小子。顿时就充满了信心，这人胆子不小，竟敢和他抢人是活的不耐烦了吧！

    “穆梵是谁？”闻二少随意问着身边的美女。

    “不是吧！二少不知道穆梵，他可是和你哥哥并称佳城双煞耶！”佳城双煞，那又是什么东西！闻二少不解的挑起了眉。

    “因为佳城大部分产业都在闻大少和穆梵手里，而且两人做事一样的快、狠、准，所以被其他企业家美称为双煞，但是在我们眼里，他们可都是全身裹满黄金的黑马王子。”美女越说越激动，甚至还夸张的双手放在下巴，一脸向往样。

    闻二少嘴角不由自主的抽了抽，想象和他老哥一样的全身裹满黄金的黑马，打了一个恶寒，最后得出结论，靠！管他是黑马还是白马，一样的不是人就对了。

    再看向小公主的方向，两人已经坐上了吧台，看样子是小公主缠着穆梵不放的样子。脸上带满了崇拜之色，嘴巴不停的开开合合，闻二少想象那小嘴应该很适合接吻才对，这样括躁还真是可惜了。小公主旁边的穆梵并没有表现的很有兴趣，只是有时才回上一两句，漠然的脸上带了一副生人勿近的距离感。

    不可否认，穆梵穿了一套世界名牌阿玛尼西装，正式的穿着与这个喧闹的酒吧其实并不搭，本来应该是很突出的感觉，但是穿在那男人身上却意外的吸引了众人的眼球。这一点，就连闻二少也不得不同意男人有着傲人的身材，可是就是这些见鬼的眼球，深深的刺激到了闻二少，一向自己才是主角，这一次竟然沦为了配角，这种角色转变对于骄傲的他无疑是一种打击。

    刚才大口的灌烈酒，闻二少扶了扶额头，有些微晕，看来下次还是不要这么逞强好了。端起酒杯站起来，身体也跟着微微晃了晃，推开想要扶住自己的美女，闻二少勾起冷笑大步走向吧台。在女人的右侧坐下，闻二少侧过头看了看小公主，后者并没有反应，正在努力的逗着左侧的男人开心。闻二少黑了脸，也拉不下面子主动开口，就在那里释放着自己的冷气。倒是女人左侧的男人看了他一眼，然后向小公主努了努嘴。

    “你朋友。”小公主这才反应过来右侧还有人，回头一看是闻二少之后，刚才的好脸色立马变黑了。

    “不认识……”小公主瘪了瘪嘴，嘟哝一句。

    闻二少可不愿意了，伸出手圈住小公主的细腰，轻声对着小公主说话，眼神却是挑衅的看向穆梵。

    “你可是我、的、女、人。”

    “不要脸。”小公主拍掉闻二少不规矩的手，向穆梵的方向挪了挪位置。

    “好了我知道错了，咱不赌气了。” 闻二少不动声色的跟着挪过去，手又伸了出去乱摸，嘴里还在狡辩的说着。

    穆梵嗤笑了一声，递出金卡结账，顺便对着上来的侍者微笑着说了一句。

    “闻二少的帐一起。”没等闻二少反应过来，穆梵已经起身打算离开酒吧。闻二少愣了一下，而后才反应过来般红着脸大拍桌子。

    “站住，你这是什么意思？”

    作者有话要说：新坑……
    求包养~~~~
    又是熬夜的结果，汗！我的黑眼圈


    第二章



    “站住，你这是什么意思？”

    “有事？”穆梵顿住了脚步，半侧个身嘲弄的询问。

    “……”闻二少嘴巴张了又张，愣是没吐出一个字。注意到穆梵似乎又有嗤笑的意思，闻
    二少随便找了一个借口。

    “谁要你帮我结账。”穆梵点点头，表示了解，而后是头也不回的离开酒吧！闻二少一口气憋在心里，脸色涨得通红，被无视了。

    “不准走！！！！”又是一通大吼，穆梵也乖乖的停下了脚步。

    “又怎么了？”

    “你……过来陪我喝酒。”无理的要求一通，他才不管男人怎么想，反正在佳城没有谁不顺着他，他说什么就是什么？而这个男人敢藐视他，不藐视回来他不服。

    穆梵沉思了片刻，倒也听话的回来了，酒保连忙殷勤的递上新调制的烈酒。闻二少这下满意了，努力在男人面前耍着流氓，他就是不爽想打击穆梵一脸高傲的样子。这可苦了夹在中间的小公主，走也不是留也不是，想发飙又考虑到理想对象在旁边，怎么着也要顾及到形象。

    闻二少调戏小公主的时候自然也会对着穆梵得意的炫耀一番，只是后者一副莫不关己的态度独自品酒。没有成功的惹怒男人，闻二少又不甘心了，得想点法子狠狠打击那男人。于是当男人再一次端起酒杯的时候，闻二少果断的抓住了男人的手，火热的体温通过手掌的接触传递了过来，闻二少不动声色的蹙起了眉。

    “光喝酒多没意思，我们来摇骰子，输了喝酒赢了亲嘴。”闻二少笑的得意，想他二少其他本事没有，就是喝酒猜拳难不倒他。穆梵牵起嘴角，点头同意。

    不负众望，商场强者穆梵对于娱乐果然不是闻二少的对手，只见穆梵一杯接一杯的灌酒，闻二少大笑着抱起小公主吻了个够。现场很嗨，大家都停了下来注视着闻二少与穆梵的对决，喝彩声叫喊声混成一片。这更加激起了闻二少的好兴致，每赢一盘的同时不忘好心的提醒穆梵，啊！我又赢了。

    穆梵继续不多话面无表情，手上也是不停断的摇着骰子，落定离手，穆梵眼也不抬，胸有成竹的气势倒是让二少愣了一下。

    “4个2。”听闻穆梵的报数，闻二少打开自己摇的骰子，4个2，心里顿时充满了得意，毫不犹豫的接话。

    “5个2。”穆梵似乎笑了一下，闻二少突然有些不详的预感。

    “开。”说完，穆梵揭开自己的筒子，二少探头一看，6个点数全是3。闻二少的脸色变了，哄得一下站了起来。

    “你使诈……”

    “兵不厌诈，二少，请了。”接过酒保的调酒递给闻二少，穆梵语速平静的说。闻二少脸色很难看，周围又是一群看好戏的人，事实摆在眼前也不能耍赖，深吸了口气，二少默默记下了。接过酒杯一口喝下，喝得急了，闻二少脸色憋得通红，想咳又咳不出来。

    接下来的情形就完全逆转了，每当闻二少以为那人耍诈的时候又是真枪实弹，以为那人真枪实弹的时候又是耍诈。于是后面的酒全下了闻二少的肚子，先前已经喝了不少，这时候二少醉的都快分不清东南西北了。就算醉的都快趴下了，二少还是注意到一件事，那就是他输了喝酒是没错，但是为什么赢了的穆梵没有亲嘴。

    “你……你为什么……不……不亲嘴。”摇摇晃晃的指着穆梵，喝醉酒的人最无理，愿赌服输，闻二少觉得穆梵是看不起自己了。

    “我喜欢凑到一起亲。”闻二少歪头想想，觉得有道理，热吻确实比蜻蜓点水更来劲。于是摆摆手，嘟哝着说了一句站起来歪歪斜斜的想走。

    “你们……慢慢……慢慢亲，我先……走了。”穆梵拉住闻二少摇摆不定的身体，抱进怀里轻笑。

    “我还没有要我的奖励。”说完也不等二少反应，单手固定住闻二少的脑袋，欺上了那充满诱惑的薄唇。四周是一片抽气声，穆梵也不理会众人的反应，钳住不舒服想逃的二少，加深了亲吻的动作，撬开二少紧闭的嘴唇，伸进嘴里反复探索吸吮。一开始二少还会不舒服的反抗，后来估计是觉得舒服了也就沉迷其中，迷迷糊糊间还在想这个妞的技术不错。

    吻着吻着穆梵觉得不对劲了，于是放开二少一看，不禁笑出了声，二少歪着头倒在穆梵的怀里睡的正香。穆梵摇摇头，拨通好友的电话。

    “某人的宝贝弟弟闻二少醉倒在T吧，你要不要派人来接他。”一直到整件事情结束，最想不通的还是小公主，搞什么？明明是围着自己的两个男人怎么会搞到一起去了。想起佳城传言穆梵是Gay的八卦，小公主心里一惊，不会是真的吧！

    卖报卖报卖报……

    一大早，勤劳的报社已经把昨日的卖点新闻陈列出来了，这些内容又成了人们茶点后的话题。一份一份的报纸被卖了出去，也就意味着不管丑与美的新闻都会多一人知道。

    梵高雅艺大楼顶楼，电话铃声一直响不停，穆梵松了松系的有些紧的领带，终于好心情的接听了电话。

    “你们昨天是怎么回事？”穆梵刚刚接起电话，电话里就传来某人火大的质问声。

    “什么怎么回事？雅雷一大早火气就那么重，不会是欲求不满吧！”穆梵不慌不忙的回话，对方深吸了一口气，然后才不耐烦的说。

    “我没心情和你说笑，你找男人我没意见，但是我不允许你找上我弟弟。”穆梵不可置否的哼笑，不是我想找上他，而是他挑衅我。

    眼睛落到今日的早报，被放大了N倍的标题‘穆梵与闻二少私会T吧’下面是照片，可以看见昏暗的酒吧里接吻的两人，本来轮廓很模糊，但是经过标题党的介绍，一眼就能看清是本人。内容更是写的乱七八糟，什么穆梵与闻二少本是一对，岂料穆梵偷腥被二少当场抓获，于是两人至此杠上，最后一张照片是闻二少睡倒在穆梵怀里的情景，被夸大为哭倒在穆梵怀里。

    穆梵冷笑一声，慢慢摩擦着办公桌沿，昨晚是谁？竟然敢趁乱抓拍他的新闻，胆子不小。突然又觉得好笑，也不知道那个二世祖知道昨天的事情后会是怎样的表情。对面还能听到好友的叫嚣声，穆梵无奈打断。

    “怎么这么宝贝你弟弟……我记得他想抢你老婆来着。”对方沉默了一下，估计也是想起了闻二少的麻烦事。

    “不是我宝贝，是闻老夫人宝贝。”闻老夫人顾名思义就是闻二少的老妈，二少在小时候有次发高烧差点死掉，好不容易抢救回来之后就成为了家里闻老夫人的宝贝，闻二少仗着老妈的疼爱，平时耀武扬威不说，还是由着性子看上谁就抢的类型，连自家嫂子也不放过。

    “有没有查出是哪家报社干的好事。”

    “振兴报社……”

    “你动手还是我动手。”深思了一下，穆梵扬起一股阴冷的笑容。

    “你是主角你请便，不要出人命就好，老实说穆梵我真想不通，我弟弟那废材样你也能看上。”闻大少怪笑一声，一点也不在意的说着自家弟弟的坏话。穆梵回想了一下闻二少的光荣事迹，确实满废的，不过身体的味道还算不错，送上门的野食也没有理由不吃不是。

    这天早上闻家别墅也是闹得沸沸扬扬，低气压弥漫在一楼大厅里，众人看着阴晴不定的闻老爷子，大气也不敢出。

    “那兔崽子去哪了。”闻老爷子风轻云淡的问着旁边的闻老夫人。

    “还睡着呢？喝多了，让他多睡会儿！”闻老夫人同样也是充满了担忧，这次事情闹大了。

    闻老爷子扯起嘴角冷哼了一声，也不说话了，继续释放着自己的低气压，面无表情的享用早餐。

    然而不管楼下多么水深火热，楼上的气息并没有受楼下的低气压影响，还是那么新鲜清爽，闻二少舒服的翻了一个身，抱紧了身上柔软的被子，每天早上最幸福的事情莫过于自然醒了。揉揉自己黏黏的眼角，闻二少终于睁开了眼睛，打了一个呵欠，一口酒气涌上心头，二少嫌恶的皱皱眉，昨晚没洗澡就睡觉真不舒服。

    慢条斯理的打理完毕，镜子里又出现了一个俊美的青年，闻二少勾起嘴角笑了，继承了母亲的美貌和父亲的阳刚，闻二少从小就生有一副好皮囊，这让他从小就是沐浴在蜜罐里。没经历过挫折的他，根本就不知道也不想知道仕途的险恶。还没走下楼，闻二少就冲着客厅嚷嚷。

    “老妈，早饭吃什么？”

    “咳咳……”闻老夫人诈听到小儿子欢快的声音，小心的看了看老爷更加难看的脸色，轻轻的咳嗽一声。

    闻二少终于下楼了，看到平时基本上不在家的老爸之后，瞬间安静了。说起来闻二少天不怕地不怕，还就怕他老爸，老爸打起人来是毫不留情的，曾经为了嫂子的事可是把他打得半个月下不了床，所以他从此就怕了闻老爷子，宁愿绕道也坚决不到老爷子跟前。

    眼下老爷子就在眼前闻二少突然有种不祥的预感，果然，老爷子丢过来一份报纸，二少莫名其妙的接过来，一看内容……

    作者有话要说：额~~~又这么晚了啊！我都晚成习惯了
    摇骰子是我家乡的一种玩法，玩家一个筒子里面6个骰子，比如第一个玩家看了自己的筒子后喊了4个2，那个下面的玩家要么喊开要么就加数，也就是4个2以上，最后开的时候，以所有玩家摇的骰子数为准……我以本文打个比方，穆梵喊4个2，闻二喊了5个2，然后穆梵喊开，两人打开筒子，二少有4个骰子点数是2，但是穆梵一个也没有，一共就只有4个2，没有5个2，所以是二少输了。
    不知道我这样解释你们能懂否，好吧！不懂就跳过，知道二少输了就行。


    第三章



    眼下老爷子就在眼前闻二少突然有种不祥的预感，果然，老爷子丢过来一份报纸，二少莫名其妙的接过来，一看内容，哟！又是他的花花新闻，这很正常嘛！也值得老头子大惊小怪。

    毫不在意的丢下报纸，闻二少一副满不在乎的样子，慢悠悠的坐了下来，他肚子饿死了，有什么等他吃过饭在说。闻老爷子的脸色更黑了一些，闻老夫人拼命向闻二少递眼色，无奈二少的全部精力都放在了美食上，以至于对闻老夫人的暗示毫无知觉。

    闻老爷子生气的一拍桌子，桌上的碗筷应景的跳了一跳，正吓着了就餐的闻二少，二少刚想发飙，发现是闻老爷子发火时，乖乖的自己先灭了火。

    “爸，怎么了。”

    “你个小兔崽子还敢说，玩女人就算了，男人也敢给我玩，你是想气死我，啊！”闻老爷子越说越生气，说到激动处甚至是忘了喘息累的直咳嗽。

    “老伴消消气，想必雅时也只是一时迷糊，算了吧！气坏了身子遭罪的还不是你。”闻老夫人拍着闻老爷子的背脊，狠狠瞪了闻二少一眼。

    “雅时还不快给你爹道歉。”看闻二少还在那里无辜的瞪大了眼，闻老夫人也忍不住吼人了。

    “玩一般男人也可以打发了事，问题是小兔崽子跑去玩穆梵，穆梵是谁？能是他玩的吗？”闻老爷子舒服点了，又开始大吼，直气的得瑟。

    闻二少苦着脸，委屈极了，我哪有玩男人。男人有什么好玩的，硬邦邦的哪有女人舒服，老爸莫名其妙嘛！突然意识到不对，报纸，抓过刚才没有仔细看的报纸，闻二少瞪大了眼。哇啊啊！他被非礼了……

    越想越憋屈，闻二少火气直往上冒，明明就是那男人偷亲他，老爸竟然还说是他玩男人。冤枉死了，一气之下，二少索性早饭也不吃了，无视老爸难看的脸色，准备开车去外面兜风。

    一路上把车子开的飞快，有时控制不住方向盘了导致车子左拐右拐，看上去就像新手上路一样的危险。前面的红灯快亮了，二少猛踩油门打算飙车，正准备拐弯超过前面的大货车，然而这时大货车突然硬生生的停了下来。二少咒骂着踩刹车，可惜此时此刻即使踩刹车也已经来不及了，最终车子还是直直的撞上了前面的大货车。

    气垫跳出来挡住了二少冲撞的幅度，闻二少火大的揉了揉自己撞疼了的额头。利落的开车门，当看见自己最爱的小车头撞歪了，当下气的破口大骂。

    “我操！你妈的想死啊！”大货车司机也下来了，看了一下车子的受损程度，有些不满的看着二少。

    “你没看见红绿灯吗？”二少眯起了眼睛，指着货车司机拽拽的说。

    “你什么意思，还怪我来了，陪我车子。”

    “明明是你撞我的，我车子也撞坏了。”货车司机不服的反驳。

    “什么？”闻二少掏掏耳朵，他有没有听错，这死鬼还说他的车子也坏了，他那破车能和他的比么！这就和他们的身份一样，根本就没有比较的必要。

    四周陆陆续续的围了一群人，很多人已经认出了闻二少，纷纷在劝货车司机算了，主要是他们这些小老百姓斗不过这个二世祖啊！可惜货车司机死活不放人，他就偏要等着警察来评评理，看看是他们谁的责任。

    不一会儿警察也来了，了解了情况之后，警察媚笑着批评了货车司机，那么宽的路你不走，偏偏要走闻二少的前面，这不是找抽么！货车司机不干了，指着交警的鼻子大骂包庇，交警鼓起眼睛喝斥货车司机放肆，转而又点头哈腰的给闻二少道歉。

    闻二少身心舒畅了，早上的烂心情这时已经好了不少。看着货车司机敢怒不敢言的德性更是高兴的就差手舞足蹈，货车司机狠狠的瞪了二少一眼，吐了一口口水自认倒霉的准备开车离开。可惜就是这个不服气的眼神又惹着闻二少了，挠起袖子冲过去拦着货车司机不让走，非要他道歉还要开罚单。

    货车司机态度也强硬了，要开罚单随便，反正也倒霉透顶了。但是想要道歉，只能送你两个字，没门。双方一时僵持不下，堵在大马路上都不走了，后面排了一长串汽车滴滴的按着喇叭。

    穆梵今天约了新居老总谈合同，早早的准备过去约定地点，可惜在A路段遇上了堵车，眼见约定时间快到了，穆梵招招手唤来秘书。

    你去看看怎么回事？

    了解清楚事情始末之后，穆梵暗笑了一下，这闻二少还真是霸道透顶。跟秘书交代了一声，穆梵看了一下时间，离预定时间还有10分钟，应该能解决了。

    不一会儿果然看到闻二少气势冲冲的跑了过来，一点也不礼貌的踢了踢穆梵的车门，一副正要找你算账的样子。穆梵揉了揉额角，从车子的另一面下车了，当没看见闻二少一样，直直向事发地点走去。

    闻二少眼睁睁的看着穆梵目不斜视的走远了，这时才反应过来又被对方无视了，气的冲着穆梵的背影大喊。

    “靠！前面的，你给大爷站住。”可惜不管闻二少如何大吼大叫，穆老板根本就没把他放在眼里，三两步就走到交警和货车司机的面前，也不知道三人嘀咕了些什么？最后是货车司机开走了货车，交警指挥着同事开来了一辆警车，利落的拉起闻二少的爱车扑哧扑哧的开远了。

    闻二少看的目瞪口呆，车子……他的车子被交警拖走了，跑过去抓住交警的衣领乱吼。

    “你他妈的活腻了，敢拖我的车。”交警有技巧的松开闻二少的手指，尴尬的看了看穆梵。

    “穆老板说了，二少要车就交罚单，有什么事情穆老板顶着。”眼见闻二少的脸色不对快憋到爆红了，交警连忙跨上自己的‘小绵羊’一溜烟跑没影了，四周的围观者也火速的闪人，这时候谁都不想承受闻二少的怒气。

    最后，马路上只剩下了过往的车辆和好整以暇的穆梵，并没有理会二少恶毒的眼神，穆梵整了整身上干净的西装，似笑非笑的开口。

    “二少，要不要借点钱给你赎车啊！”

    “我赎你妈……”大声的爆吼完，闻二少冲着穆梵扑了过去，敢拖他的宝贝爱车，今天不是他死，就是我亡。

    看见闻二少凶狠的扑了过来，穆梵不慌不忙轻巧的侧身躲过，闻二少只能扑了个空，不但如此，扑过来的惯性还致使了二少控制不住的往地上扑去。穆梵从后面拉住二少的衣领，成功的扯住了二少往下扑的冲力。然而前面的衣领却勒住了二少的脖子，一时间的呼吸困难让闻二少痛苦的咳嗽了两声，穆梵凑过去对着闻二少的耳边厉声说。

    “小混蛋，记着以后不要犯在我手上。”拍了拍闻二少的脑袋，穆梵松开二少上车走了，他还有要事，可没时间陪二少玩。

    闻二少蹲在地上咳的死去活来，好不容易好点了，等他站起来哪里还有人影。就他一个人傻啦吧唧的站在路边，顿时火气又往上冲了。对着天空狠狠的竖中指，二少大吼一声。

    “穆梵，这个梁子我们结定了。”

    爱车被拖走了，闻二少赶紧拿钱去赎车，本想把车子赎出来然后挫挫那交警的锐气，发发火就算了事的。毕竟撞车确实是他想超车越红绿灯来着，他心虚也不好多作怪。可惜警局不放车了，非得要担保人，还要最好是家人以免下次再犯。

    这可把闻二少愁得就差吃不下睡不着了，老爸目前是不敢惊动了，老妈美其名曰陪着老爸散心去了，这时候也不好打扰，不然准会被老爸知晓。然后唯一剩下的家人就他老哥了，说起他老哥二少又气的咬牙切齿了。想当初明明是他先看上嫂子的，结果硬是被他老哥抢了过去，还是亲兄弟呢？连兄弟老婆都抢。

    可是不管多么不爽闻大少，为了爱车闻二少也只得忍了，拖拖拉拉的找上闻大少。闻大少竟然借口开会没时间，闻二少咬牙，没关系！我等。坐在会客厅，闻二少越想越觉得不对劲，明明他也是家业半个主子吧！怎么搞的像访客一样，需要通报不说而且还要坐在会客厅等人。

    还有那些员工是怎么回事？不但没有过来巴结他还全都躲得远远的。他很吓人吗？好吧！你们这些势力的东西，看我没有实权是不是，等我当职了把你们全炒了，让你们卷铺盖走人。

    3个小时后，在闻二少的耐心快磨完之前，闻大少终于姗姗来迟，随意的坐在沙发上，接过秘书递过来的咖啡慢慢的喝了一口，闻大少这才看向了不耐烦的弟弟。

    “找我什么事？”一开口就是无所谓的语气，闻二少压下心里的抱怨，一脸讪笑着靠了过去。

    “哥，拜托帮我把车子从警局赎回来。”闻大少沉吟了一下，二少车子被拖的事他听说了，一点也没有怪罪穆梵的意思。相反，大少也觉得他弟弟确实欠收拾，他倒是乐得看戏。看二少迫切的脸色，闻大少又喝了一口咖啡，然后才开口。

    “你那破车不要也罢。”二少变了脸色，状似不在意的玩弄着自己的手指。

    “嫂子说她想去T吧玩……”

    “我帮你把车子弄出来。”

    “谢谢老哥。”拥抱了闻大少一下，闻二少一边招手一边跑远了。

    作者有话要说：今天写文很顺利啊！一口气码了6000多字
    果然还是两篇文一起写更好，这篇没灵感了写那篇……嘿嘿！！！


    第四章



    “谢谢老哥。”拥抱了闻大少一下，闻二少一边招手一边跑远了。

    闻大少嘴角抽了抽，他生平什么都不怕，就怕老婆跟着弟弟学坏了。无奈他那个单纯的老婆根本就不知道闻二少的真实面目，还以为他是一个有为青年。闻大少很想咆哮，要不是自己抢得快，这时候自家老婆估计已经被废材弟弟吃干抹尽了。

    自己弟弟是什么样子闻大少在清楚不过，就没见过那么混账的。人家公子哥就算乱来也就调戏下良家妇人，他弟弟是老少不忌。还特别喜欢有夫之妇，说什么偷情刺激，而且开发过了做起来也比较舒服。瞧瞧这都是些什么混账话，也难怪老爸经常被气得血压上升。

    由此可知，自己老婆被骚扰成什么样了，要是哪天不注意还真是会被那混账吃了。深深吸了一口气，不能怪他不顾及兄弟之情，实在是闻二少太废了，又不能动他，不然老太太非哭给你看不可。这时候闻大少是真心希望出来那么一个人，好好治治他那个废材弟弟，不然他怕有一天他会受不了弑弟。

    从公司里出来，闻二少直接去了T吧！白天的T吧很冷清，但是却更适合钓美眉。特别是那种清纯的校园女生，好奇又不好意思，她们往往就会选择白天来一饱眼福。其实二少不怎么喜欢处女，因为他觉得女孩第一次很麻烦，哭的惨兮兮做的也不过瘾。只是闻二少想，偶尔换换口味也不错，而且清纯女生更像小嫂子，小嫂子一直是二少心里的疙瘩，可能是得不到才是最好的，二少就是觉得嫂子玩起来会更爽。

    果然T吧里很冷清，熙熙攘攘的只有几个人。闻二少看了一圈，女的倒是有几个，可惜都不堪入目，有点扫兴的正打算离去。只是离开的脚步被人拦住了，二少不耐烦的抬头望去，是哪个不长眼的敢拦他的路。

    “哟！是你呀！”原来是熟人，闻二少双手抱胸，斜撇着眼前高大的男人。

    “二少好雅兴。”男人也不在意闻二少的恶劣态度，谦和的点头微笑。

    “彼此彼此。”

    “一起坐坐。”男人指了指旁边的桌子，向二少询问。二少瘪着嘴内心诽谤，笑面虎一只，谁要和你一起坐来着。不管多么讨厌眼前的男人，无奈二少的口中只能随意的敷衍。

    “好啊！”

    点了一杯烈酒，二少没有丝毫想和男人搭话的兴致，倒是对某个服务生比较感兴趣，瞧瞧那白白的小脸，纤细的腰肢，抱在怀里肯定很舒服。想着又摇头叹气，可惜了啊！那么好的皮肤怎么会是个男的。

    “二少对他有兴趣。”望向忙着的男服务员扬了扬头，男人略感兴趣的说。

    “怎么会？那是男人，我可没眼花。”二少眼也不抬，继续盯着服务员，那嫩白的小手，不知道摸上自己的下/体会是什么感觉，还有那后面的部/位，是不是特别的紧致。听别人说男人玩起来特别的爽，又紧又可以随意弄，不像女人哭哭啼啼的很麻烦，而且还不用担心怀孕的危险。闻二少疑惑的眯起眼，真的这么爽，看来那天还真要试试了。丝毫也没觉得自己在意/淫男服务员，闻二少目不转睛的跟着那人的举动吞口水。

    “传闻就在这T吧，二少和穆梵来了一次热吻呢？这难道是假的。”闻二少脸色变了，这时候他最讨厌别人提起这事了，偏偏这男人还这么不识好歹。

    “周老鬼你是吃撑了吧！”满脸不悦的瞪着男人，闻二少一副他再敢乱说试试的表情。

    “哈哈哈！好，不说，只是可惜二少这么标致的人儿竟然给那姓穆的占了便宜。”

    “你还敢说。”一拍桌子，闻二少火大极了，天知道他连自己什么时候被占了便宜都不知道。想来就觉得憋屈，光被老爸大骂了一顿，他都不知道做错了什么好不。一切都怪那个该死的穆梵，没事耍着他玩吗？

    “二少消气啊！我只是觉得穆梵过分罢了，这不是想帮你整他吗？”男人面不改色的保证，闻二少怀疑的看着他，意思在说你会这么好心，而后又觉得超不甘心，于是拉着周景问。

    “你打算怎么帮我。”男人得意的笑笑，拉过闻二少嘀咕了起来，闻二少越听越兴奋，最后是大笑着拍了拍周景的肩膀。

    “好，这事就全靠你了，我闻雅时欠你一个人情。”

    “二少是我朋友，谈这些多伤感情，来二少，敬你一杯。”两男人举杯相碰，约定了邪恶的秘密。

    周景是佳城最大的古玩商，佳城是对外贸易中心，中国古玩在这片地段的走向很好，这也使得周景在佳城占了一席之地。本来与闻业集团和梵高雅艺并没有突出，周景也没想过扩大事业，毕竟他还惹不起他们之中的任意一个。这事要怪就怪闻大少和穆梵，竟然企图收购周家古玩，这都欺负到头上来了，周景也不能任由他人侵占吧！

    明着斗不过你们？行，那我来暗的，正所谓无商不奸不是吗？闻二少这个笨蛋闯到了他的面前，不好好利用还真是可惜了。其实他也不是完全利用不是，互利互惠谁也不亏，至于事后的麻烦那就不是他的问题了。

    严谨安静的办公室内，穆梵微微倒在了办公椅上闭目养神，一旁的秘书小姐有条有序的回报着今天的工作安排。声音清脆，语音准确，速度适中，可见是经过了专业训练的人才。

    早上8点有一个会议……

    10点需要去加盟区碧百货视察……

    下午2点约好高董打高尔夫球……

    5点出席温家小姐的生日宴……合上日常工作条，秘书小姐恭敬的站在一边。穆梵睁开双眼，淡淡瞄了她一眼。

    “就这些？”

    “对了，闻大少爷叫您有空和他联系。”秘书连忙补充刚才接到的电话内容。

    “嗯！你可以出去了。”

    “……”秘书小姐并没有出去，只是有些为难的看着自家老板。

    “还有事？”看小秘书一副吞吞吐吐的样子，穆梵问道。

    “闻二少请您晚上去T吧一聚。”穆梵敲打桌面的手顿了一下，抬头望向秘书，在得到秘书点头确认之后，才终于相信确实是那二世祖约了自己。勾起嘴角，那小混蛋想到什么花招了，好吧！穆梵把双手枕在脑后笑的意味深长，小混蛋要撞枪口他岂有不奉陪之理。

    一天繁忙的工作接近尾声，穆梵把自己疲惫的身躯甩在后座上，直接对司机说了声回家。中途，私人手机一直在响，穆梵没有理会。微笑着关机甩手机，回到家也不忙着休息，慢悠悠的吃饭然后看电视上网。时间一分一秒的过去了，穆梵抽空瞄了一眼，10点30分，应该差不多了。

    果然，楼下传来吵闹声，穆梵故意询问家里的佣人是怎么回事？佣人回答说是闻二少吵着要进来。穆梵一脸真诚，那还不快请二少进来，于是一阵蹬蹬蹬的声音响起，片刻，闻二少就气喘晕晕的来到了穆梵的跟前。双手撑在穆梵身前的茶几上，闻二少居高临下的瞪着穆梵，略抖着声音喘息着开口了。

    “你……你这是什么意思？”穆梵心里憋笑，面上却是一脸奇怪。

    “二少深夜造访是有何贵干？”

    “少他妈给我放屁，说，你一次两次三次藐视我是什么意思？”二少瞪的更凶了，口气也不觉间更凶悍了。

    “哦！我想起了，早先二少约我去酒吧啊！真不好意思忙的都给忘了。”穆梵恍然大悟般的微张嘴，说出的话却没有丝毫歉意，反而还在说二少不识好歹，竟然在他繁忙的时候打扰。

    “你……”伸出一指指向穆梵，闻二少气的说不出话。

    作者有话要说：这几天搬家了，今天才牵好网线，于是某云苦逼的码字来了……
    对了，替身上主题榜了，有数字限制，所有此文我实在没时间更新，抱歉……以后补回来


    第五章



    “你……”伸出一指指向穆梵，闻二少气的说不出话。

    “二少你看要不这样，今天都这么晚了，改天我请你。”摩擦着自己的下巴，穆梵说的一脸认真。二少闻言更加生气了，他……他那是什么意思？以为他堂堂闻二少会在乎那几个小钱，打发叫花子还是咋的，于是二少啪的一声拍向茶几。

    “不行，今天你必须给老子个说法。”闻二少嘴角在抽，原因无他，玻璃茶几一掌拍下去很疼。疼得闻二少眼角都皱起来了，无奈为了面子只得打肿脸充胖子装没事儿。

    “呵呵！那二少想怎么来。”注意到闻二少的白痴动作，穆梵也不点破，微笑着看好戏。

    “……”闻二少苦脸，也是，想来真是郁闷，计划都被破坏了，这该死的穆梵。

    “二少你慢慢想，我就先失陪了……”站起身背对着闻二少招了招手，穆梵头也不回的上楼了。被晾在一楼大厅的二少没反应过来，等反应过来的时候才知道又……又被无视了。

    空荡荡的大厅里回荡着夜晚的凉风，一阵阵的吹在闻二少的身上，吹起了一层又一层的鸡皮疙瘩。落地窗的窗帘随晚风飘动，混合着窗帘处的风铃发出叮铃铃的声响，外面投下的树影也在晃动，闻二少眉毛挑了挑，这气氛太他妈的引人遐想了，简直就是恐怖地点的最高场地。一阵阴风呼啸着吹来，闻二少吓得缩了缩身子，偌大的别墅为什么一个人也没有。

    向着楼上翻了几个白眼，闻二少悲剧的发现他太衰了。因为急着找穆梵算账他自己的车子忘在T吧了，而穆梵又住在偏远的半山上，刚才坐计程车来的时候也忘了叫司机等人，在这夜黑风高的环境，闻二少很想仰天长啸，他要怎么回去。

    “哥，派人来接我吧！什么？没心情，我靠！你有没有兄弟爱啊！”

    “朋友，来接我一下，擦！泡妞那么重要，老子要和你绝交。”

    “亲爱的，啥！没空，自己找旅馆，爱爱我在半山腰啊！喂喂！你他妈的敢挂我电话。”

    把自己摔在沙发上，闻二少看着空无一人的豪华大厅，缩着脖子打了一个寒颤，故意的，那丫的肯定是故意。好你个穆梵，一而再再而三的和我作对是不，等着老子绝对跟你没完。

    挨到第三次吸鼻子，闻二少觉得自己这样呆下去肯定会感冒，9月的天气白天很舒服，但是一到晚上就会很凉。可是又拉不下面子去找穆梵，闻二少从来没这么憋屈过。在家里有闻老夫人护着，即使是调戏小嫂子也没把自己怎么样？出门在外别人都不敢惹他，从出生到现在就没这么窝囊过。而且自从认识这个穆梵之后，二少感觉霉运就一直伴随着自己，这个该死的穆梵一定是自己的克星。

    想想又不服，□的穆梵，老子上辈子绝对是和你有仇来着，这辈子专门来找我麻烦的。狠狠的爬起来缩在沙发上，闻二少憋紧了脸，唔！好冷。穆梵趴在二楼栏杆上，好笑的看着闻二少变化多端的脸。

    “二少，要不要上来睡。”

    “不要。”条件反射的说完，闻二少才醒悟过来穆梵正在二楼看着他的丑态。故作潇洒的拍了拍自己缩麻的双腿，二少若无其事的观赏大厅。

    “那算了……”无所谓的耸耸肩，穆梵转身进了卧室。闻二少郁闷的看着卧室门在他眼前关上，靠！嘴硬什么啊自己，感冒了还不是自己受罪。无奈此时更拉不下脸上去，闻二少自暴自弃的想，冻死算了，老妈肯定会为我报仇的。

    不一会儿？二楼的卧室门又打开了，闻二少抬头看见穆梵似笑非笑的又走了出来，看着自己欢快的笑，闻二少瘪嘴，丫的笑的真贱。

    “小混蛋真不上来。”

    “哼！”扭头，二少想，在坚持一下，在小小坚持一下，等面子摆足了就上去。

    “……”冷笑一声，穆梵不再废话，直接进门关门，二少慌了，跳起来大吼。

    “等我……”三两步跑上二楼，闻二少故意撞开穆梵，大摇大摆的进去了。

    房间里开了暖气，很舒服，装饰的也很高档漂亮。可惜无论装饰的多高档闻二少也没有兴趣，因为他自己家里也有。二少感兴趣的是房间正中间的大厅，尺寸超大的床放在房间正中间，成为了房间里的亮点。一眼看过去就像是正方形一样，颜色是引人遐想的黄色。

    二少露出了羡慕的神色，这尺寸的大床够4个人滚了吧！约上美女玩4/P肯定爽死了。闻二少想象着此时床上正有两名美女光/裸着身体媚眼如丝，诱惑般的勾引着自己，闻二少吞了吞口水，接着他很凶猛的扑了上去。

    闭着眼睛想象那美好的触觉，可惜现实不但没有女人香软的身体，也没有床铺上舒适的面料。二少睁开眼睛，发现他被穆梵甩在了冰冷的沙发上，于是二少怒了。

    “你干什么？”穆梵躺在了闻二少羡慕的大床上，闭着眼睛回答闻二少。

    “我的床只给我老婆睡。”

    “我靠！那给我换另一个房间。”二少拼命安慰自己，在别人家里，不要计较，怎么说也先挨到天亮，天亮之后就是他的天下了。

    “真抱歉，没有空房了。”二少瞪着眼，一个大别墅会没有房间穆梵是存心耍他吧！深深吸了口气，好！他忍了行不行。

    “那―我―睡―哪―里。”咬牙切齿的说完，二少继续瞪着貌似很享受的穆梵。

    “给你两个选择，第一，睡沙发……”穆梵侧过身子对着闻二少，比着手指开口了。

    “那么硬怎么睡。”还没听穆梵说完，闻二少立刻出声抱怨，开玩笑，叫他堂堂二少睡沙发有没有搞错。

    “第二，上来给我暖床。”闻二少敢保证，他在穆梵的脸上看到了作弄的神色，那混蛋竟然敢占他便宜。

    “我睡沙发。”还记得穆梵先前说的床只给他老婆睡，聪明的闻二少决定委屈自己，天知道那人是什么变态，防不慎防，虽然他不认为是谁欺负谁？可是闻二少想着穆梵那高大的样子，自己倒是先恶寒了一把，叫他压他还没兴趣压呢？还是香软的女人舒服。

    抱着被子可怜的缩在沙发上，闻二少瞪着眼睛发誓，君子报仇十年不晚，总有一天一定让穆梵死在我的手上，哼！不相信吗？那就让他们拭目以待好了。

    养尊处优的闻二少没在这么差的环境里睡过，一直翻过来翻过去睡的模模糊糊。穆梵转过脑袋看了一眼，有些心烦的侧过了身。说实话对这二世祖没什么兴趣，只是他一而再的挑衅自己让他不得不反击，并不想对小混蛋很过分，毕竟这人还是文雅磊的弟弟。小混蛋，以后最好不要再来惹我，这两次就算了，下次在范我可不会轻易饶了你。

    二少做了一个噩梦，梦里姓穆的竟然揪着他的脖子吻他，那窒息一般的感觉是从没有过的体验，一向都是主导者的他竟然发现处于别动者也很享受，而且还很可耻的勃/起了。

    从噩梦中惊醒，二少惊魂不定的想要拍自己的胸脯，却发现手触上了什么厚实的东西，这好像是男人的胸膛，疑惑的睁开眼睛，眼前是放大了的五官，五官的主人正在他的双唇上探索。接着，半山腰上的别墅里传来一声惊天动地的大吼。

    “非礼啊！！！！唔！！”穆梵掏掏耳朵捂住闻二少未发完的噪音，二少嘴巴不能动了，转转眼珠子张口咬上那人的手掌，穆梵疼的吸了一口气放开了他。闻二少跳了起来指着他的鼻子大骂。

    “变态，你在干什么？”

    “叫你起床啊！”穆梵扶了扶自己的头发，理所当然的回答。

    “我告你非礼。”闻二少皱眉，语气恶狠狠的警告。

    “请便……”穆梵无所谓的回答一声，打算离开房间。

    “你……”

    “对了，二少我这座小庙可供不了你这座大佛，你是不是应该离开我家了。”走到门口，穆梵想起了什么？回过身很礼貌的说出了无礼的话。

    “请我我也不来了。”二少一口气憋在心里，跳起来对着穆梵的鼻尖竖中指，然后闻二少快速越过穆梵，经过的时候还不忘狠狠踩了一脚。看到穆梵微微皱了皱眉头，接着闻二少才貌似很愉快的头也不回的下楼离开，穆梵在他的身后危险的眯起了眼睛，小混蛋，你又挑衅了我一次啊！

    行动电话响了起来，穆梵转移开注目闻二少的视线，接起电话。

    “什么事？”细细的聆听完对面的报告，穆梵的脸上渐渐的露出了一抹冷笑，很好！我就陪你玩一玩。

    作者有话要说：这章昨天就已经码好了……
    可惜一直没时间整理，今天有些时间了，某云苦命的挪过来发文


    第六章



    闻二少很衰，这是毋庸置疑的。好不容易从山上别墅回来，结果还没进家门呢？好死不死的被闻老爷子逮个正着，于是一身狼狈的闻二少就被闻老爷子拿着扫把给赶出来了。这可把他郁闷的，一瓶接一瓶的啤酒下了肚子，闻二少越想越气，把空瓶子大力的砸在桌上，红着眼睛对着吧台大叫。

    “拿酒来……”远处的公子哥们注意到闻二少的动作，有一人走过来嬉笑着拍了拍他的肩膀。

    “二少有什么烦心事？”

    “走开，少来烦我……”闻二少拍开公子哥搭上自己肩膀的手臂，拿过侍者送上来的酒瓶直接对着瓶口灌酒。公子哥耸了耸肩，悄悄的拉远了与闻二少的距离，这时候还是顺着他的毛比较好。

    不一会儿又是一瓶啤酒下了肚，闻二少空瓶子一丢摊在沙发上，晕乎乎的脑袋连自己此时生在什么地方也想不起来了。这时又一个侍者走了过来，侍者收起闻二少丢在地上的酒瓶，整理好二少眼前的脏乱桌面，一切妥当之后侍者正想离开。

    此刻侍者发现本来应该是闭着眼睛的闻二少已经睁开了眼睛，正一动不动的注视着自己的一举一动，看二少的眼神不对，于是侍者好心的询问。

    “先生有什么需要帮助的吗？”

    “我空虚……”

    “什么？”侍者一脸奇怪，只见闻二少满脸充满了挑逗意味的笑了笑，然后抓住侍者的手就往自己的私/处放。

    “我这里空虚。”侍者瞬间一张脸通红，走也不是不走也不是，想抽出自己的手却被二少紧紧握住，手下的火热正灼烧着他的手心。

    “先……先生。”

    “怎么样？陪我一晚，给你10000块。”侍者吞了吞口水，10000块对于他们这些打工人来说相当于两三个月的工资了。可是要自己出卖肉体，这不是一般人能接受的，所以侍者逃避般的抽出手，急忙道歉。

    “对不起先生，我只是服务员，不做其他……”

    “服务员怎么了，还不是出来卖的。”闻二少打断侍者未说完的话，彻底火了，怎么？现在是连一个小小的侍者也敢跟他唱反调了是不是。看来他还是太温柔了，老虎不发威当他是病猫还是怎么的。

    “不是……先生……对……对不起。”侍者急的都快哭了，闻二少他是听说过的，得罪了他自己这份工作估计也没戏了，可是要他就这么……实在是做不到。

    “少他妈废话，一句话做还是不做。”看侍者睁着湿漉漉的眼睛很久没回答，闻二少也没耐心哄着侍者了，直接叫了T吧的大堂经理。

    周围的公子哥们也发现了此处的异常，纷纷渡了过来看戏，还不时调笑着起哄。这更加助长了闻二少的气势，理了理自己略显凌乱的衣衫，顿时一个衣冠楚楚的英俊男人就出现在众人眼前，闻二少摆了一个帅气的姿势，半眯着眼睛猎物般盯着侍者，他倒要看看一个小小的侍者能怎么办？

    不一会儿？只见一个光头的男人慌慌张张的跑了过来，先是对着闻二少以及其他的公子哥恭恭敬敬的鞠了一个躬，然后才转头喝斥一旁哭哭啼啼的侍者。

    “怎么回事？闻二少也是你能惹的。”

    “不是，经理……”侍者急着解释，却苦于不知道怎么开口。

    “老头，你这人怎么卖啊！爷今天看上他了。”闻二少再一次打断侍者的解释，不怀好意的看着他，话却是对着大堂经理说的。四周的公子哥一阵哄笑，都跟着添乱质问这人怎么卖啊！闻二少可是看上了这小子，二少这还是第一次玩男人呢？

    光头男苦了脸，被别人叫老头他也认了，可是看看哭的更凶的侍者和一脸嚣张的闻二少，感觉冷汗一点一点的往下冒，这事情大条了，该怎么处理才好。

    “二少你稍等……”歉意的对着闻二少殷勤的笑，光头男一把拉过侍者到另一边去做思想工作了。

    也不知道两个人说了些什么？反正最后是光头男的脸色越来越黑，而后侍者哭着当场脱了工作装头也不回的走出T吧！直到侍者走的不见人影，闻二少才反应过来，靠！那贱/人是抵死不从吧！他还就不信这邪了。

    可能是喝了酒的原因，加上那么多朋友在一旁看着，二少觉得他现在浑身充满火气，不找人灭火还真他妈的会憋死。而他现在就是看上了那个侍者，管他是男还是女的，他看上的人就一定要得到。追出去拦住还在往前走的侍者，把他拉到墙角，闻二少眯起眼睛威胁。

    “今天你不让我上，我就让你在佳城呆不下去。”侍者害怕的缩了缩脖子，恼怒的推开闻二少大叫。

    “你不要脸。”后面的大群公子哥追了出来帮着拦住小侍者的去路，笑的一脸猥琐。

    “乖乖从了二少吧！有你好果子吃。”

    “不要不识好歹啊！跟着二少可是吃香的喝辣的。”

    “瞧他那贱样，有没有兴奋的尿裤子啊！哈哈哈！！！”有了公子哥们的陪同，闻二少更嚣张了，直逼着侍者。

    “贱人，考虑的怎么样啊！”

    “你们欺负人……”侍者揉着眼睛，想走又被公子哥们包围在墙角，只能哽咽着声音悲鸣，内心一片凄凉……

    闻大少今天又加班了，收拾好东西打算回家的时候才发现天色已经完全黑了下来。想着家里的老婆还在等着自己吃饭，心里就是一阵温暖。虽然还没有结婚，但是那妙人儿已经搬过来和自己住了有一段时间了。

    最近妙人儿的脾气有些渐长，而且容易嗜睡，可不能让她等急了。想起母亲说的这是怀孕的征兆，闻大少心里就止不住的一阵阵的高兴，要不了多久，会有一个属于自己的孩子降临到这个世界，这一切都是那么美好，只除了那个惹事的家伙……

    刚刚踏出公司大门，却意外的发现有一个女孩噗通一声跪在了自己的面前，女孩拉住闻大少的裤脚哀求。

    “总经理，请您救救我弟弟吧！”女孩磕了一个头，哭着对闻大少说。闻大少眉头深深的皱了起来，这是怎么回事？

    经过女孩的解释，闻二少痛苦的扶眉，真是说到惹事的家伙，那家伙就给我惹事。原来女孩是公司里一个普通的低层员工，刚刚接到T吧大堂经理的电话，说自己在那里当侍者的弟弟被闻二少拦住了。闻二少企图想要欺辱自己的弟弟，可怜他们两姐弟无依无靠，没办法，女孩只能求着闻大少救救他们两姐弟了。

    闻大少赶到T吧的时候，闻二少正把小侍者拦在巷子里耍流氓，眼见侍者哭红了眼睛，二少不依不饶还在脱他的衣服，周围是一群起哄的公子哥。闻大少差点没一口气憋死自己，二话不说的走过去拧起二少的脖子丢进了车子后座，然后一言不发的开车回家。小巷里的众公子哥眼见闻二少走了，顿时也就无趣的散了开去。

    闻二少胆战心惊的看着闻大少走向自己，然后提起自己丢进车里，一股脑的开车走了。傻愣愣的呆着车上还没回过神来，怎么回事？他老哥为什么会出现在这里，这时候的酒意已经被吓醒了，闻二少总算明白了自己干的坏事被老哥抓个正着，手脚瞬间一阵阵发凉，完了，他老哥恨死他了，这次肯定会把他整惨的。

    闻老爷子早已经接到闻大少的通知，此时正白着脸坐在客厅，闻老夫人坐在一边不敢开口。进入家门，二少还没等其他人训话，赶紧趁着闻大少不注意时闪进了房间，利落的关门反锁，打算骂死他也不开门了。

    看见闻二少逃避责任般的行为，闻老爷子差点没气的心脏病突发。这个不争气的兔崽子，强抢未成年少男的事也干得出来，真是无法无天了。闻大少揉着额头在一旁思索了片刻，然后抬头对着两老人说。

    “爸你也别气了，雅时是什么样子你们又不是才知道。不过我想既然雅时喜欢男人，那我们何不为他物色一个好男人。”

    “什么？”

    “什么？”异口同声，闻老爷子和闻老夫人都是一脸惊吓表情的看着自己的大儿子。

    “你们先听我说，老妈我问你，你希望未来有个人能代替你疼着雅时吧！”

    “……”

    “老爸你想雅时那废材样，以后你不在了谁养他，我是肯定不会养他的。”表明自己不会支助弟弟的态度后，闻大少反问着闻老爷子。

    “……”闻老爷子深深的皱起了眉，显然是在思考儿子的提议。

    “可是能把雅时托付给谁啊！”闻老夫人苦恼的提出疑问，自己的儿子是什么样子还是清楚的，又不能生孩子谁会要啊！

    “穆梵啊！穆梵是GAY这个不是秘密，而且你们也信得过他吧！正好这次有个和穆梵出差为期一个月的机会，就让雅时代替我去吧！也好让他们培养感情。”

    “万一他欺负雅时了怎么办？把雅时交给别人我不放心。”闻老夫人担心的说。

    “哼！我倒是觉得雅时就应该被好好收拾一番。”闻大少落井下石的哼声，赶走了正好，免得一天到晚窥伺自己的老婆。

    “可是……以后穆梵不疼雅时怎么办？我又不在身边。”

    “好了都别说了，就这么办？就让雅时代替雅磊出差，也应该让他吃吃苦头了。”最后，闻老爷子站了起来，一句总结敲定了闻二少的一生。

    可怜的闻二少，此时还躲在房间里庆幸这次竟然没人骂他，完全不知道自己已经被老哥给卖了。

    作者有话要说：这章很狗血吧！嗯！我也这么觉得……
    原谅我是想法设法的把他们拉在一起啊！
    奸笑……恶趣味的我太想写闻二少被打屁股了，哈哈哈！！！


    第七章



    “雅磊你这是什么意思？”穆梵坐在老板椅上，耳朵上夹着电话筒，笔下忙碌着批改文件。

    “为什么出差人会换成闻雅时，这次的工程有多重要你不会不知道吧！”

    “我只会为自己萌利，你们闻家的财产我可不管……哼！你弟弟那废材有必要学习吗？你就不怕他把你辛苦打下来的江山给毁了。”深深的叹了口气，穆梵终于停下了手里的动作，语气森冷的询问。

    “我说雅磊你不会是在算计我吧！……最好不会，不然我可不会顾及什么可笑的同窗之情。”

    挂断电话，穆梵把双手撑在额头上深思，这闻大少在耍什么名堂？好端端的为什么会把那小混蛋往吃人不吐骨头的商场里带，而且还放心的把他交给自己，这该不会是什么阴谋吧……糟糕……

    “Siapti”对着外面吩咐了一声，门外尽职的秘书立刻推门进入。

    “老板，什么事？”

    “去查查这两天闻二少都干了些什么？”

    闻二少在抗议，当接到通知要自己去偏远的大山出差时，二少只有一种感觉，那就是还不如让他死了算了，为期一个月，不就意味着香车美人这些通通都没有了吗？而且还是和那姓穆的一起去，他会消化不良的，不去，说什么也坚决不去。

    可惜闻老爷子一出马，管你二少要不要去，没收爱车冻结金卡，一句话――你爱去不去。闻二少苦着脸拉着闻老夫人做主，可惜这次闻老夫人不但没把私房钱贡献出来反而劝着二少听你爹的话。闻大少更是语重心长的憋着笑，拍拍他的肩膀一脸同情，好好干！闻业集团的未来副总。

    二少嘴角不住的抽，脖子一甩哼气，你们就狼狈为奸吧！他就知道老哥那守财奴没安好心，铁定是小嫂子对自己余情未了他怕了才那样的。他就大人不计小人过的成全你们好了，努力的说服自己这是为民服务，闻二少气势浩荡的踏上了下乡之路。

    出发的第一天，闻二少在闹钟第五次罢工，闻老夫人第三次叫他起床未果，最后是闻老爷子直接上拐杖的时候，闻二少终于爬了起来。挑了一套白色的休闲服穿上，头发抹了一层又一层的发蜡，拖出平时旅游用的行李箱，笔记本电脑、望远镜、太阳伞、相机、墨镜、防晒霜……等等一股脑的装了进去。

    最后整理妥当之后闻二少这才慢慢的开车去了机场，想着那人因为等不及而恼怒的表情，二少就笑的很灿烂，连带的将去远方开阔山石的痛苦也忘记了。到了机场，空荡荡的大厅找了一圈也没见人影，闻二少心里突然就冒出了不好的预感，到登机处一问，果然，穆梵在三个小时前已经坐飞机离开了。

    使劲的踢向旁边的垃圾桶，闻二少脸色变的很难看，第一天就给我来下马威是不是。很好，有什么了不起，老子还可以趁机不去了呢？看来还应该谢谢你才是。正打算打道回府，手机却不识相的传来短信提示，闻二少掏出手机一看，是陌生号码，带着疑惑打开短信，二少还在想应该是某个情人知道他要离开一段时间所以发来的祝福短信，然而短信内容却让二少瞪大了眼。

    小混蛋，闻老夫人说你已经去机场了，下午1点的飞机，到站了会有人接你的，乖！

    闻二少握着手机的手在抖，呼吸更是控制不住的加快，最后终于爆发，对着空荡荡的机场大吼乖你妈……

    在机场等了几个小时之后，闻二少终于坐上了据说是到达目的地的飞机。下了飞机，二少环顾四周，忍不住又想骂娘，靠啊！这是什么鬼地方，连4层以上的楼房都没有一栋。跟着接机的家伙到了所谓的休息地点，二少的心脏又在打结了，为什么会是帐篷，好吧！就算是旅游用的帐篷也不应该是安在这大山里吧！闻二少看了看四周的大山，一条条很考验开车技术的小公路盘旋着漫延到半山腰，半山腰上有很多房屋，全是草房和瓦房。他们的帐篷正位于半山腰的平地上，大大小小的有差不多几十个的样子。

    闻二少抱着头痛苦的呻吟，我这到底是来了什么落后的地方啊！二少还没感叹完毕，穆梵已经从其中最大的一个帐篷里走了出来，抱胸看着闻二少笑的不怀好意。

    “二少，有没有觉得这里的风景很美。”二少装没看见那人，随意的瞄了瞄充满绿色的世界，不感兴趣的说。

    “穷的鬼都没有一个。”穆梵低头轻笑了一声。

    “我说闻二少，作为闻业集团的代表，你知不知道这次工程的内容。”我知道个鬼，闻二少内心诽谤，表面上却不动声色的拢了拢头发。

    “我当然知道啊！”不由自主的喷笑出声，穆梵也没兴趣揭穿二少的窘态了。而是转头望向这片舒服的绿色，飞禽走兽、草木高山、苍翠欲滴，这里的空气比起大城市不知道好了多少倍。

    看着穆梵认真的表情，闻二少也好奇的走了过去，挨着穆梵的视线望去，随后又失望的皱皱眉，除了绿色也没什么特别的地方嘛！穆梵看了看旁边兴致怏怏的闻二少，突然兴起的指着这片天地说。

    “这些全是钱……”

    “……”闻二少看神经病一样的看了穆梵一眼，打算不理会他的疯言疯语，这人是想钱想疯了吧！

    “呵呵！这些景色，加以修饰就是旅游景点。”看闻二少一副不相信的神情，穆梵不用猜也知道二少对这次他们出差的目的是一无所知。

    “……”

    “还有那里？下面很深的水可是纯天然的矿泉水。”又指了一处挨着大山的平地，穆梵对着闻二少解释。

    “……”二少略感兴趣的看了过去，原来矿泉水还可以开闸出来。

    “那片大的崎岖山地，是古时候的战场所在地，战场上金戈铁马、刀光剑影的情形……你可以想象那种盛装吧！当时士兵们临死前很揪心的鸣声通过回声传递到了山洞中，经过这么多年的天然电击雷雨，竟然残缺的保留了起来，所以这里有时会听到鬼叫一般的沙哑声响，一度被淳朴的人们传闻有鬼。”闻二少微不可见的缩了缩脖子，感觉手脚都凉了，这也太匪夷所思了点。

    “骗人的吧！”

    “你说呢？”反问回去，穆梵又变成了一副高深莫测的样子，二少暗自不爽的嘀咕一声假正经。

    “哼……”

    “不管它是真是假，二少，这可是这处景点最大的亮点，光是这传闻，你不觉得可以吸引一大群旅游者吗？”

    几个小时的飞机下来，又被山里舒服的凉风一吹，闻二少早已经有种昏昏欲睡的感觉。此时听着不感兴趣的话题，二少揉了揉酸涩的眼睛，趴在穆梵的肩上，有力无气的说。

    “不觉得，喂！我睡哪里？”穆梵挫败的摇了摇头，心里却在咒骂着闻大少，看看你交给我的大麻烦，除了吃睡玩还可以干什么？

    注意到穆梵似乎有些不好看的脸色，二少识相的放弃追问，自觉的跑进刚才穆梵出来的帐篷里睡觉。看到二少很自然的动作，穆梵在后面阴沉着语气开口。

    “那是我的帐篷。”

    “借用一下……”无所谓的向后面摇了摇手，二少继续爬了进去。看起来很大的帐篷里面其实很简单，除了一张桌子和行李箱，就只剩下了铺着柔软被子的地铺了。

    无所事事的闻二少只能躺在了地铺上，深深的皱着脸，唔！好硬的地铺。这一个月要怎么过，而且最郁闷的还是刚才他才注意到这偏僻的大山里竟然没有信号。这不但导致了笔记本电脑没法用，连手机也成废品了，说不定被穆梵弄死在这里爸妈都不会知道。

    闻二少苦恼的蒙住眼睛，同行的施工队他是一个也不认识，这也就意味着在这一个月的时间内，他都必须依靠着穆梵。那人对自己一向态度很差，这下完了，老爸老妈这是干嘛啊！没事为什么要他出来吃苦，看他被别人欺负很好玩吗？

    想东想西的情况下，二少以为会睡不着的，结果一觉醒来才发现天色已经暗了。突然传来一声狼吼，二少想起早先穆梵所说的那个战争回音，竟然有些胆怯了起来。人呢？人都去了哪里？拉开帐篷，大山里的晚上并不像城市里到处都是灯火通明，这里即使是傍晚，也有种伸手不见五指的感觉。

    二少不安的看了看四周安静的环境，帐篷还是规规矩矩的立在那里？可是却一个人影也没有。孤孤单单的就只有自己处于这片半黑的空地上，冷风一阵阵的吹过来。不好的记忆涌上心头，二少感觉自己眼睛都快红了，怎么办？怎么办？穆梵……在哪里？心脏不规则的跳动起来，有时单单只是树叶晃动二少也会害怕的缩紧手脚，赶快退回到帐篷里，无奈帐篷里更黑，连一丝光线也没有，耳边的混合声更响了。

    卷缩着抱紧自己，闻二少从来没觉得这么难受过，这种心里折磨一样的痛苦还不如死了了事。脑中不住的回荡着小时候的黑暗记忆和穆梵白天所说的战场，二少心跳的越来越响了，渐渐的开始急促了起来。正在二少绷紧的神经快到极限的时候，终于传来了穆梵特有的磁性声音。

    “你怎么了。”闻二少心里一震，竟然觉得以前讨厌的声音此时是超级的好听，心里的不安瞬间落了下去。

    “穆梵……”转身扑进来人的怀里，二少这时候完全忘记了羞耻，只知道寻求保护。

    作者有话要说：那个战场的传说是某次看新闻的时候留意到的，当时自己也震惊了一下，这有可能吗？
    后来想想，伟大难懂的科学应该可以解释吧！！
    这文的成效比起前面的文章要好了些，也不知道是题材还行还是文笔有进步（我希望是后者）握拳，继续为自己加油！！！！


    第八章



    “穆梵……”转身扑进来人的怀里，二少这时候完全忘记了羞耻，只知道寻求保护。

    扑上来的身体还在微弱的颤抖，穆梵突然有点不明白发生了什么事情。轻轻环住埋进自己怀里的身体，平时张牙舞爪的家伙，此时脆弱的惹人怜爱，穆梵没由来的一阵担心。

    “雅时，是发生什么事了吗？”穆梵关心的语气是闻二少从来没有听过的温柔，温暖涌上心间，二少把自己埋得更严实了，使劲在别人怀里摇了摇头，闷闷的说。

    “你们去哪里了。”

    “额！吃饭去了，看你睡熟了也就没叫你。”听完穆梵的解释，二少这才注意到周围一群施工队员正在看着他，那眼神，有点说不出的奇怪。

    闻二少皱起眉，心想哪里奇怪了。正好这时穆梵拍了拍他的背，动作自然而流畅，二少猛的一僵，这才意识到自己干了什么蠢事。靠！为什么他会跑进姓穆的怀里去了，挣脱开环上自己背脊的手臂，闻二少装作若无其事的抱怨。

    “有你这么缺德的么！你想饿死我还是怎么的。”怀里的温度突然消失了，穆梵竟然有了一种怅然若失的感觉。上一刻的小猫突然又变回了耀武扬威的狮子，这种巨大的反差，穆梵微微想了下也不在意，站起来说。

    “醒了就起来吧！给你带了饭菜回来。”

    因为施工队都回来了的原因，帐篷附近点满了蜡烛，亮堂堂的照明了这片天地。有了人气之后，二少爷终于恢复了他的嚣张气势，指使着工人为他做这样做那样。工人们有苦不敢言，本来白天工作已经很累了，得！现在还得伺候大少爷。

    而闻二少呢？此时正舒服的坐在小桌子旁，两眼发直的瞪着眼前的饭菜。看了一会儿？二少的手终于止不住的抖，颤颤巍巍的指着桌上黑漆漆的东西，二少转头问躺在地铺上的穆梵。

    “这些是什么东西。”穆梵看了二少一眼，故意说的很愉悦。

    “看不出来吗？米饭、土豆、扁豆、荠菜……”

    “停停，荤菜在哪里？”不耐烦的打断穆梵的废话，二少直接问着他最喜欢的食物。

    “没有。”

    “什么？”闻二少加大了音量，什么叫做没有。

    “闻二少爷，不是谁都可以吃好的，在我这里，有做事才有吃。”

    “你那是什么屁话。”穆梵翻身起来，上下打量闻二少，闻二少觉得那眼神带了鄙视，不免又是一阵火气上涌。鄙视够了，穆梵才逼近二少说的轻挑。

    “意思是只有劳动了才有吃的，小混蛋你废物一个，能给你饭吃已经不错了。”闻二少气的脖子都歪了，这人肯定是故意的，看他在这里无亲无故好欺负是不是。

    饭碗一丢，二少很豪气的说不吃了。然后闻二少蹬蹬的跑出去继续指使工人。你你你，给我打水，我要洗澡；你你你，给我弄点好吃的过来；你你你，给我安排一个舒服的住处。叫了半天，工人们该干嘛干嘛！全都当二少不存在似的。

    二少火气没处发，直往脑袋上冒，反了是吧！下等人也敢跟他叫嚣。想想咽不下这口气，又跑进帐篷里对着穆梵理论。你请的都是些什么工人，老板的话也不听了。穆梵放下手里的企划案，面无表情的瞥了一眼二少。

    “我叫他们不用理你的。”

    “你……”闻二少抖着身体说不出话，他们闻家也是这一次工程的出资人，凭什么就要听穆梵的摆布，而这姓穆的还明显跟他过不去。

    二少说服自己，算了，不急于一时，他在忍忍就是了。等他回到佳城，一定要告诉老妈，他这段日子过的有多苦。还有那死老哥守财奴，歹毒的心肠，还好意思和他抢老婆，以后也一并收拾了。

    想好了报复穆梵的方法，二少也不在意穆梵的恶劣态度了。伸脚踢了踢穆梵，闻二少问。

    “今晚我睡哪里？”

    “你出去看哪里有空地打个地铺……”穆梵还没说完，闻二少就扑了上去，他忍不住了，这叫什么事啊！

    利用身体的重量，闻二少死死的把穆梵压在了身下，掐着他的脖子使劲摇。一副今天跟你同归于尽的样子，两人脸对着脸，鼻尖对着鼻尖，甚至可以通过对方的眼睛清晰的看到自己的倒影。近距离的对视下，闻二少全身突然就火辣了起来，低骂一声见鬼了，二少却没有爬起来的迹象。

    浑身围绕着属于穆梵的浓厚男性气息，二少有些心虚，心想是不是很久没发泄了，为什么会有种欲/望翻腾的感觉。眼见闻二少的表情很奇怪，而后又感到那迅速升温的身体，穆梵好笑的圈住闻二少的劲腰，抬起脑袋亲了亲他的嘴角，用充满诱惑意味的声音说。

    “怎么？被我迷住了。”二少眨了眨眼睛，这才明白过来被占了便宜。心里顿时一阵气恼，凭什么每次都是自己被吻。

    想不通的闻二少狠狠的压下了自己的嘴唇，横冲直撞的在穆梵的唇上磨蹭，穆梵先是呆愣了一下，然后就是欣然的接受了送上门的美味。闻二少满心都是不能被穆梵看笑话了，所以平时锻炼出来的亲吻技术反而没用上，只是毫无章法的揉捏双方的唇瓣。

    穆梵轻轻张开嘴角，引导闻二少加深亲吻的程度，好歹是常年留恋于温柔乡的人，接受到穆梵的暗示，闻二少这才想起还有舌吻这回事？毫不客气的操纵着自己的舌头窜进穆梵的嘴里，缠住他的舌头吸食舔/舐。胡乱的舌头相交，弥乱的口水相/融混合成意乱情迷的声音，这更加助涨了二少身子里的兴奋因子，于是紧紧的缠住穆梵玩的不亦乐乎。

    可怜了被闻二少索吻的穆梵，压抑的欲/望在体内乱窜，想真枪实弹的发生点什么？理智又告诉自己这是闻大少的弟弟，可不能真中了他们的计谋。闻家还真是会找事？竟然企图把麻烦硬塞给他，想想可能吗？他又不是垃圾回收站。

    可怜的闻二少这时候满心满脑被欲/望驱使了，压根不知道自己被当作垃圾了，最郁闷的还是连回收都没人接收。

    闻二少完全没有停手的意思，穆梵想这小混蛋是把他当女人使了吧！穆梵不怀好意的笑笑，固定好了忘情的家伙，单手沿着二少的背脊滑向腰侧，慢慢摸索到尾脊骨附近，一阵酥麻传进二少的脑子里。

    闻二少不舒服的嘟哝一声，妞，别闹！又压下脑袋品尝眼前的美味，左手还想摸向平时最喜欢的大咪/咪。只是二少奇怪了，怎么手下的胸脯是平的，恰好这时穆梵的手隔着薄薄的裤子来到了二少的菊/花门口滑动，那动作怎么感觉怎么难受。闻二少终于醒悟了过来他认错了性别，臀部的触感是真实的存在，二少呼吸不由自主的加快了。

    闻二少快急昏了，握紧拳头揍向眼前厌恶无比的脸庞，厉声大骂。

    “你妈？”可惜拳头被穆梵眼快的接住了，穆梵轻松的翻了一个身把二少反压在了身下，勾起嘴角又亲了他一下。

    “小混蛋，不要忘了是你诱惑我的。”说完，穆梵放开了闻二少，站起来离开了帐篷。

    二少惊魂不定的摸着自己的嘴巴，懊悔的连死的心都有了，指着身下站起来的小弟弟乱骂，都是你丫的，叫你没事乱发情。

    作者有话要说：又是凌晨了，汗！
    错字什么的明天修改……睡觉去


    第九章



    作者有话要说：这段时间不知道为什么？总是没心情写文……
    该不会是对写文厌烦了吧！额！
    写完之后也没兴趣看看，估计错误的地方很多，拜托亲们看到后提出来，我真没心情找错误。　　二少惊魂不定的摸着自己的嘴巴，懊悔的连死的心都有了，指着身下站起来的小弟弟乱骂，都是你丫的，叫你没事乱发情。

    火热没处发泄，二少想一个月之后会不会被憋成内伤。人家古时候打仗还有军妓这一说法，小心的望了望外面，要是带个妓/女来，想想又缩了缩脖子。还是算了，要真这么办了，穆梵非提着刀把他宰了不成。

    可是一个月那么长的时间，想做了怎么办？穆梵那种人怎么看也不像是会自/慰的人，难道是他不行。越想越有道理，二少暗地里盘算要不就吃亏点将就村女算了，据说村女也有漂亮的。想好一个月里他的工作是物色村女之后，二少打了一个呵欠，既然姓穆的出去了，那这里自然就是他的天地了。毫不客气的一头栽进地铺里，困死了，身下的地铺有点硬，闻二少干脆把被子垫在身下，用外衣盖着身体睡觉了。

    刚开始还好，并没有冷的感觉，可是到快要睡熟的时候，刺骨的冷气就冒了出来。山里的冷风透过缝隙一阵阵的吹进来，二少冷的身子都勾了起来，却又舍不得睁开眼睛，于是就这么硬挺着卷缩在地铺上，迷迷糊糊的想我这跑来受苦是干嘛啊！

    穆梵在帐篷外面吹了一会儿风，这时辰平地上基本上已经没有人声了。同行的工人们大多都进入了各自的帐篷里休息，毕竟明天还有大量的工作等着。又一次大致规划了一下现在的进程，穆梵只能挫败的叹气，如果是闻大少同行，那么他们呆在这里的时间起码要缩短一个周。如今什么都需要自己亲力亲为，穆梵一股烦闷涌上心头，那麻烦的东西……

    等到身上的火气差不多灭了的时候，穆梵也吹了一身的冷风，哈着气进入帐篷，映入眼帘的就是闻二少卷缩着身子睡的不安稳状态，穆梵不耐烦的蹙眉，终究是不忍心，去空帐篷里抱了被子盖在二少身上，自己也脱了外衣躺了进去。

    冷了很久的闻二少许是感觉到了温暖，自然的往热源蹭，死死的贴近穆梵躺严实了，穆梵轻轻动了一下，二少立马不忙的嘟哝一声又挨了过来。穆梵翻翻白眼也就由他去了，可惜过了几分钟闻二少又不舒服了，磨磨蹭蹭的不知道怎么摆放手脚，索性摸黑伸手揪住穆梵的两只耳朵，一只脚跨到穆梵的下腹，还动来动去的寻找舒服地方。穆梵黑线的扭头看了看睡着的闻二少，终于确定这人不是故意整他的。只是耳朵上冰冷的触感，还有下腹处火热的摩擦，深深吸了一口气，好不容易下去的火气又……穆梵恼怒的拍开了耳朵上作恶的双手，翻了一个身背对着闻二少。

    热源变成了硬梆梆的后背，二少不满了，扁着嘴磨叽，人又没有清醒。穆梵被闹得不行，心想这小混蛋到底是什么该死的难看睡相，这么麻烦，叹口气又翻了过来把二少搂紧了，压着他的手脚赶紧闭眼睡觉。二少又磨了两下，终于觉得还算暖和，人也就安稳了下来。

    穆梵松了一口气，接着放心的进入梦乡。本来一切安好，可惜没多久闻二少手被压疼了，不满的往外抽，睡着了的穆梵微微放松了力道，二少得空的手一下子就抽了出来，被外面的冷空气一吹，又直往热源放，逮着一处舒适的柔软处，二少满意的勾起嘴角，一歪脑袋睡的更香。

    第二天一早，穆梵首先睁开了眼睛，先是近距离的看到凑到自己下巴的发丝，接着才是感觉到耳朵红的发烫。愣了一秒，知道是二少又在作恶的手之后，差点没气的喷血，合着他的耳朵给二少当了一夜的暖手炉。

    搬起埋在自己怀里的脑袋，穆梵看到二少睡的一塌糊涂，嘴角还带有一丝可疑的口水，终于忍不住重重的捏着二少的两边脸蛋大力拉扯。

    “你给我起来。”

    “死老哥，滚开……”二少伸手拍脸上的东西，嘴上嘀咕，眼睛却未动。

    “少给我装睡，起来。”穆梵毫不留情的继续扯闻二少脸蛋，口气也越来越阴沉。

    二少恶狠狠的睁开眼睛，正想破口大骂扯他脸颊的家伙，可惜发现是穆梵之后，整个人又阉了，有力无气的抱怨。

    “干嘛啊！我要睡觉。”说完又赶紧闭眼睛，生怕慢了一步会没得睡。穆梵冷笑一声，硬是把二少提了起来。

    “睡什么睡，出去搬石头。”

    “什么？”这下二少是彻底被吓清醒了，搬……搬石头，只见他瞪大眼直视着穆梵，那意思在说我凭什么要听你的。

    “哼！你想不想吃饭了，不干可以，自己去种谷子种菜……”藐视一样的看着闻二少，穆梵觉得这小混蛋估计连五谷都分不清吧！

    “凭什么？”

    “这里我说了算。”闻二少大吼。

    “老子不干……”穆梵不说话了，看着闻二少冷笑，然后起身离开。

    闻二少不当回事？他还就不相信了，难不成穆梵还敢把他饿死不成。想想没什么好担心的，大不了吃的差点，以后回去了补回来不就行了。想通之后闻二少也不纠结了，一向信仰及时行乐的二少根本就不知道担心为何物？于是二少被子一盖继续睡觉。

    这一觉直把二少睡的通体舒畅，白天的气温要高些，盖上一条被子刚刚好。一觉醒来，二少伸了一个懒腰，正好肚子也叫了起来。爬出帐篷一看，天气也很好，太阳在西方位置偏了45°，唔！偏了45°，啊！那不是代表已经下午了。

    二少这时才意识到不对，下午了，又想起先前穆梵的话。猛然惊醒，那丫的不会真不给他东西吃吧！这时远处正有一名工人疾步的走动，二少大声叫住那人。

    “喂！你……你，哪里有吃的。”工人的脚步略微顿了一下，回头看见是二少，竟然转身飞快的跑了。

    闻二少马着脸看着工人像躲瘟疫一样的跑得飞快，差点没心肝上火。工人跑到了不远处的施工地点，二少好奇的走过去看那些人在山上不停的计算测量。没想到情况更是夸张，应该是工人们互相传递的结果。只要二少走近，10米之内的工人们迅速闪开，二少压下心里的不满，装作如无其事，一直走到正在指挥的穆梵面前。这期间硬是没有一个人跟二少打一声招呼，还有最可恶的穆梵也当没看到闻二少一样，继续自己的工作。

    二少脸上是说不出的难看，肚子又饿的厉害，皱着眉死死的瞪着穆梵。穆梵根本就无视二少的视线，绕过二少就想往另一面走，二少伸出双手拦住穆梵的去路。

    “我要吃饭。”穆梵终于看了他一眼，指着不远处的一堆木头说。

    “把那些搬去给工人。”

    “不搬……”闻二少脖子一扭，抵死不从。

    穆梵也不废话，直接走了，二少气的一屁股坐在地上，好啊！那你就饿死我好了，总之别想命令我。




    第十章



    穆梵也不废话，直接走了，二少气的一屁股坐在地上，好啊！那你就饿死我好了，总之别想命令我。

    一个小时……两个小时……三个小时……过去了，二少一直看着太阳从半中央慢慢落了下去，期间火辣辣的阳光也是毫不留情晒在身上，闻二少直抱怨这是什么鬼天气，晚上冷的吓人，白天热的冒汗。

    又抱紧了些肚子，昨晚本来就没有好好吃饭，这都快晚上了，等于饿了一天零一夜了，远处辛苦了一天的工人们正围在一起三三两两的吃饭。饭菜是附近的农民帮忙做的，闻二少够长了脖子想看，吃的什么东西啊！这么香。察觉到闻二少的视线，穆梵回头看了他一眼，闻二少连忙移开视线看向别处。不一会儿穆梵走了过来，手里端着一碗对目前的闻二少来说很美味的食物。穆梵在闻二少的面前蹲下，指了指远处正在吃饭的众人，叹了口气才说话。

    “等下把那些碗全部洗了这饭就给你吃。”

    “……”二少偷偷吞了吞口水，不开口。

    “洗碗很简单，也不需要多少时间，不会的话可以叫那女孩教你。”闻言二少眼睛一亮，看向不远处正在收拾碗筷的农家女孩，心里美滋滋的，又可以吃饭，又可以泡美眉，何乐而不为。

    生怕穆梵反悔，闻二少抢过穆梵手里的饭碗，碗里还有几块红绕肉，顿时很满意的狼吞虎咽了起来。穆梵有些错愕闻二少这么容易就妥协了，本来以为还要多费些口舌的，心里涌上些许不满，以他对闻二少的了解，这小混蛋不会又在打什么坏主意了吧！

    花了几分钟的时间吃过饭，闻二少很自觉很殷勤的跑过去接过农家女孩手中的竹篓，嘻嘻哈哈的一起洗碗去。穆梵看着闻二少的动作这才恍然大悟，一时是又好气又好笑，还真是狗改不了□，差点忘了闻二少可是出了名的色鬼。

    两人有说有笑的去了小溪边洗碗，淳朴的农家女孩不知道闻二少的为人，自然对这位俊帅的男人充满了好感。同时，对闻二少口中的花花世界也是充满了好奇，那闻所未闻见所未见的东西真的存在么！

    黄昏的晚霞挂在天际，变化多端，多彩多姿，金黄中带着淡红，透着女孩的脸一片绯红，闻二少看的呆了过去，满脑子只有一个字――美。村女名叫答妍，一般的名字，可能是在这里长大的原因，浑身上下都透着一股灵气的美，一直没玩过这类型的女孩，闻二少觉得能和这女孩爽一次也就不往此行了，内心起了邪念，二少慢慢的挨近了女孩，凑到她的耳边低吟。

    “答研，跟了我吧！我带你走出这里，保证你去了城市不想回来。”

    答妍愣愣的感受着闻二少的动作，满心的慌乱，单纯的女孩还没明白是怎么回事？二少已经趁机吻了吻女孩的嘴角，继续诱惑。

    “你看过电视吧！那里面的生活向往吗？”

    “前年过年在镇上看过。”答妍羞涩的避开了闻二少诱惑人的眼睛，轻轻的回答了二少的问题，答妍在暗自伤神，自己在他们城市人的心里是老土的吧！她也能有机会去见见世面吗？

    “是吗？那些房子衣服都漂亮吧！”搬过女孩躲避的脸颊，闻二少满意的吃着嫩豆腐，村女的乡土滋味果然又是一种体验啊！值得挑战

    “洗好了，我先走了……”答妍慌张的推开闻二少，提起竹篮跑没影了。

    “Shit！”低咒一声，二少用溪水洗了一把脸使自己清醒，处/女就是烦，搞出火来了人又跑掉，晦气！

    慢悠悠的回到帐篷里，穆梵正在那里看什么书。二少没什么兴趣于是一言不发，只是故意弄出很大声响，企图引起那人的注意，果然那人放下手中的书，抬头望着二少冷笑。

    “饭碗洗好了。”

    “嗯！”闷闷的应了一声，二少这时倒是忘记先前被穆梵指使的事了，只是觉得没泡上那农家女孩满心不爽。

    “很愉快……”

    “差点。”

    “哼！”听到穆梵的冷哼，闻二少反应过来了，额！刚刚他是为什么要和那人说那些屁话，他该不会已经听出了我的目的吧！想想又不对，他知道了又怎么样？你情我愿，姓穆的凭什么找麻烦。

    不理会阴阳怪气的家伙，二少脱了外衣钻被子里去，穆梵伸脚挡住二少的动作，被阻止动作的二少不爽的抬头看他。

    “你干嘛！”

    “去外面那个空帐篷睡。”空帐篷，是那个堆杂物的小帐篷吧！二少不干了，那么小的帐篷还没有被子，他要怎么睡。

    无视穆梵的话，闻二少搬开穆梵的脚，三两下躺在地铺上盖严实被子，我就不起来了你能把我怎么办穆梵转头瞪着二少，闻二少也回瞪回去？怎么样？有本事你去外面那帐篷睡啊！

    穆梵在笑，如果闻二少没看错，只是那笑容怎么看怎么诡异。果然，下一刻，穆梵站起来扯开二少身上的被子，单手提起二少的手臂往外面一丢，没反应过来的二少顺着那力道一屁股摔在帐篷外的地上，顿时屁股疼的呻吟出声。

    “你妈的有病啊！”穆梵也跟着出来，抱着胸靠在帐篷帘子处，张扬的笑。

    “小混蛋，什么时候想清楚错在哪里了什么时候进来。”说完，穆梵进入了暖和的帐篷内，独留下二少在外面喝着冷风。

    闻二少站起来拍拍屁股不以为然，心里默默又记了一笔账，臭东西，等回去我的地盘了看我怎么收拾你。此时天色还早，只是刚刚见黑，白天的太阳留下了大量的热气到也不冷，周围还有很多活动的工人。闻二少索性双手枕在脑后躺在草地上看天空，天空很明亮，还有一些闪烁的小星星，昭告着明天又会是一个好天气。

    二少心情其实还算不错，当然前提是忽略穆梵带来的不痛快，在这样的夜空下呆着很放松，即使有烦恼的事情也被淡化了。心情放松了闻二少又开始幻想了，如果现在左右各有一位美女陪着，那还真有风流倜傥、吟诗作对的兴致了。暗暗下了决心，哪天一定要带上答妍一起来这里看星星，肯定特别的浪漫，到时候答妍高兴了，事情就一定可以成了。

    躺着躺着，二少渐渐有了睡意，可惜白天实在睡太多了，这时候二少始终不能安然入睡。四周活动的工人渐渐少了起来，二少打了一个喷嚏，这都快到深夜了，抬头看了看穆梵的那个帐篷。二少咬着牙还是去了属于自己的小帐篷，里面空荡荡的只有几只脏兮兮的布背包，也不知道是哪些工人丢在这里的。地铺没有，被子什么的更是没有。

    虽然环境很差，但总比外面吹冷风好多了，二少找了一片空地坐下，突然鼻子就有点发酸。都是死老哥的错，害得他被穆梵欺负的真惨。后腰处很冷，二少回头一看，顿时黑了脸。只见那处的帐篷被老鼠咬了一个大洞，此刻正灌着冷风进来。闻二少挪了一点位置，可惜效果不大，有个洞口吹风进来感觉整个帐篷都在冒着冷气。

    挫败的叹了一口气，二少握拳，算了，大丈夫能屈能伸，走出去忍着冷风来到了穆梵的帐篷前，闻二少语气可怜加诚恳。

    “我错了。”

    “错在哪里？”里面的人仿佛预料到闻二少终究会妥协，语气带了一点点嘲讽的味道。

    “不该挑食。”

    “继续反思……”里面顿了一下，然后传出声音。

    “不该不干活。” 二少怒，都承认错了还要怎样？

    “还有呢？”

    “没有了……”闻二少抵死不认了，这已经到了他的极限。

    “去，外面呆着。”穆梵平淡的声音，恰好又是一阵冷风吹来，二少一哆嗦，怒吼。

    “不该调戏答妍。”

    “原来你还真想沾染答妍啊！”穆梵出来了，似笑非笑的看着闻二少。二少这下算是明白了，原来这人一开始就是诈他的，这是逼他承认呢？

    闻二少心里起了小九九，穆梵逼他承认对答妍有意图是什么意思？难道是要打小报告不成。哼！不怕他，老爸他们又不是不知道我的习惯。

    “我们你情我愿，你没权力干涉。”

    “呵！我也不稀罕干涉你的事情，只是想警告二少，在我眼皮底下，不要给我惹出什么麻烦，不然让你吃不了兜着走。”说道最后，穆梵的表情可以说是称得上凶神恶煞了。

    “你威胁我，我……”闻二少急了，姓穆的凭什么用这种口气跟他说话。

    “你还要不要睡觉了。”打断二少的话，穆梵转身进了帐篷。

    闻二少压下自己的脾性，低头走了进去，还有28天，老子就和你杠上了。

    作者有话要说：那啥？我熬夜更了一章啊！
    鼓励我下嘛！
    撒花~~~~

    PS：熬夜的产物，质量啥的我也怀疑，表怪我，好困……


    第十一章



    闻二少是彻底被穆梵监管起来了，吃饭需要干活，睡觉需要干活，连喝一口水都要用干活来兑换。总之就是做多少得到多少？虽然都是一些轻巧活，可是对于从小养尊处优的闻二少来说，这无疑是悲惨透了的日子。

    而且闻二少什么都不会做，往往洗一件衣服就会花去半天的时间，那是因为他都不知道洗衣服还要放洗衣粉，以致他会不住的抱怨为什么怎么洗都是脏的。忙了起来二少爷没时间勾搭答妍了，就只有吃饭的当口耍耍流氓，但是在众目睽睽之下他也不敢乱来。

    一晃又是几天过去了，每天晚上二少都会捏着自己手臂上的小肌肉凑到穆梵面前，特哀怨的说长肌肉了，或者是撩起衣服给穆梵看他的腹部，看看连这里皮肤也变差了。穆梵倒也配合，捏着他那松弛的小肌肉点头，嗯！不够硬，明天去搬点东西吧！听闻这话，二少立马躲远直摇头，不用了，我回去多去去健身房就好了。

    每天过的充实，偶尔还可以和穆梵斗嘴，闻二少有时醒悟过来才发现，我这都过了几天和尚日子了啊！这时候二少自然的又想到了答妍，没把答妍吃到嘴闻二少始终心痒痒的。某天二少很兴奋，因为他终于找到机会了，一大早穆梵交代了他一天的工作。然后才告诉二少他需要去镇上，好像是要联络公司有什么事情，当然是什么事情闻二少是没兴趣知道的。他在意的是穆梵终于要小小的离开一会儿？然后这里就是他的天下。

    俗话说的好，老虎走了就是狐狸称王。这不，穆梵前脚刚走，二少后脚手中的水桶一丢，两手叉腰耻高气扬的叫嚣。

    “你们都给我好好干活，不要以为穆梵走了就可以偷懒了，还有我呢？”

    “你你你，动作快点。”

    “还有你，看什么看？干活去……”工人们没理他，默默的干着自己的事情。

    闻二少自讨没趣，也不多话了，偷偷的整理了下自己的衣服，然后跑了。这几天他都观察到位了，答妍住在离他们帐篷不远的半山腰瓦房里，白天她父母都会去地里干活，家里就只剩下答妍一个人。闻二少笑的很贼，此时不去更待何时？

    “答妍……”远远的，闻二少就开始出声叫人。

    房门被拉开了，答妍穿着碎花衣走了出来，看到是英俊的二少后，顿时有些羞答答的看着闻二少，乡下没有城市开放，答妍并没有见过多少男子，此时被二少那么直盯着看于是不好意思的垂下了头。

    “二少你怎么来了。”闻二少心里一阵激动，瞧瞧这阵仗就是有偷情的感觉啊！真他妈的刺激。闻二少急色的走了进去然后关门，把答妍抵在房门上磨蹭。

    “这不是想你了么！”

    “骗人……”答妍欲伸手推开二少，可惜女孩子的力气完全不如成熟男人有劲头，答妍努力了半天，二少纹风不动不说，反而把自己累的不行。

    “呵呵，真漂亮！”感叹一声，闻二少欺上了答妍红缨般的嘴唇。

    “唔唔！”答妍伸手想推，无奈双手都被二少单手抓住放在胸前。只能闭紧嘴巴努力抗拒，闻二少吻了一阵也不得入门，有些恼怒的放开答妍，诱惑般的轻笑。

    “男女□很正常，没什么好害羞的。”

    “我……妈妈说第一次只能给自己的丈夫。”答妍欲言又止，二少一时攻不下便随口答道。

    “我不就是你的丈夫吗？”

    “真的……”答妍抬头惊讶的看着二少，一副不要骗我的神情。

    “真的真的。”二少心急的回答，又吻了上去，这些天快把他憋死了，此时火气一旦上来了便一发不可收拾，男人果然是下半/身动物啊！

    答妍想阻止，可是初尝欲/望的身体有些欲罢不能，想到英俊的男人那句我就是你的丈夫，一时心喜也就放开了身体任君品尝。感觉到答妍的放开，闻二少心里也是一阵窃喜，连忙撬开女孩的唇/瓣，勾上对方的香舌缠绕，软软的舌头不知所措的躲避，二少乐得不断追寻。

    热吻中，闻二少不由自主的想起了和穆梵的那次亲吻，那种火热的感觉……摇了摇头，二少很想拍自己的脑袋，好不容易得来的机会干嘛想那个衰人。可是那种互相追寻的快感比这单方面的追寻舒服耶！就算自己不动，也可以感受到那致命的诱惑。

    穆梵的舌头比较硬，还带了一种淡淡的烟草味，是穆梵特有的味道，可是答妍，二少突然觉得这软软的舌头没劲头。想到这如果是和穆梵的接吻，他好像一直是处于被动的角色，不行，他怎么可能输。有些不满的加深了这个吻，越吻身体越热，答妍第一次经历这么激烈的亲吻，不禁有些慌张，然而身体里那瘙/痒的感觉却冒了出来，好像在期待着什么？

    二少吻够了，这才想起还有正事？放开答妍，看见对方被自己掠夺的呼吸不稳，流露出了平时不见的媚态之后，下/体不由的硬了起来。手下一用力，答妍身上那衣料不好的衣服被扯了开来，顿时年轻女孩的裸/体暴/露在了二少的面前。闻二少并没有多少感觉，主要是见过的女/体太多了，此时只是欲/望上/涌需要发泄罢了。

    完全占有女孩之后，两人相拥着躺在瓦房里的木床上，二少有些烦躁了。答妍一副小鸟依人般的缩在二少怀里，闻二少自己想着心事，有一下没一下的抚弄着答妍的发丝。突然答妍抬头吻了吻二少的脸颊，很认真的问。

    “你会带我去城市吧！”二少皱眉，又来了，这女的还真是天真，竟然相信他的话。村女的身体并没有多大的乐趣，甚至还没有□来的妩媚，所以这时候二少为自己的冲动感到后悔。早知道这样就不应该招惹她，如果让穆梵知道了还不被他弄死，该怎么做才能顺利甩掉答妍呢？最好是在穆梵不知道的情况下。倒不是怕了穆梵，只是非常时期，他必须要顺着那人的毛啊！

    “二少……”看闻二少沉寂在自己的思绪里，答妍不禁拉了拉他的衣袖。

    “啊！”

    “你会带我去城市吗？”答妍歪着头，怀疑的看向闻二少。

    “会……”闻二少回答的有些心虚，毕竟他这时候正在想应该怎么甩掉这女孩。

    “你真好。”得到二少的回答，答妍顿时心满意足的抱紧了二少的手臂，笑的一脸幸福。二少不着痕迹的推开答妍，起身穿上衣服，一边往外走一边说。

    “我先走了，改天来看你。”

    “二少。”答妍也坐了起来，被子顺着裸/体慢慢滑了下去，露出了布满痕迹的身体，二少回头正好看到这暧昧的痕迹，心里的不安更加明显了。

    “……”

    “二少……”没理会答妍的呼唤，二少逃也似的跑出了瓦房。想着答妍会怎么缠着他，就是一阵恶寒，在佳城还可以给一笔钱了事。可是如今他也身无分文，而且最主要的还是答妍并不是那些浪/女，她真的需要钱吗？

    想着想着二少抱住了自己的脑袋，好烦啊！垂头丧气的走回帐篷里，二少趴在桌子上闷气，专心的考虑着应该怎么解决答妍，也至于都没有注意到帐篷内的情形。突然一道人影挡在了自己的正前方，二少支起脑袋一看，顿时忘了呼吸，颤抖着伸出手指指着对方。

    “你……你……你怎么在这里？”

    “去哪里了。”穆梵不动声色，拉了一条椅子在二少的对面坐下直直的盯着他，用眼神示意不要妄想骗我。

    “去……去散步了。”

    “散步，散步那脸上的口红是怎么回事？”

    “咦！”二少伸手一摸，果然手上出现了一抹红色，一股怨念涌上心头，完了啦！

    作者有话要说：又是晚上熬夜写的，汗……



    第十二章



    “咦！”二少伸手一摸，果然手上出现了一抹红色，一股怨念涌上心头，完了啦！

    也不知道答妍是什么时候弄上去的，怎么这年头村女也赶上潮流涂口红了。而且还好死不死的被穆梵抓包，这要怎么办？二少不时抬头撇撇穆梵，看见对方一副面无表情的样子就是一阵发虚，这人到底是想要怎么样。

    那是正常发泄好不好，他还是不是男人了，怎么这副好像他做了什么丧尽天良的事情一样，他不就是和女人上/床了嘛！有什么大不了的，以前他还不是每天找女人。

    “那个……是……”

    “是什么？”穆梵抬了抬眼睛，随意的问道。

    “我们亲热不关你什么事吧！你少管我，我爸妈都不会管我的。”二少想通了，豁出去一般的大吼，奇怪了，他为什么要怕他，他需要发泄这很正常的。

    穆梵还是没什么表情，只是冷眼看着闻二少，二少缩了缩脖子，好吧！他有预感此时穆梵很生气，至于生气的原因他也不知道，一股念头涌上心头，这穆梵该不会是吃醋吧！想来又自我否定。不可能，答妍一个村女穆梵不可能会在乎，至于自己，他还没自恋到认为穆梵会迷上他的地步。

    “你很欲求不满吗？我跟你说过什么？答妍是你能招惹的，我倒要看看你要怎么收场。”穆梵冷哼一声，斜着眼睛鄙视的说。

    “我是正常男人，这有什么大不了的，再说我……”穆梵抬手钳住二少的下颚，阻止了二少接下来的大话，盯住闻二少的眼睛露出了凶狠的目光。

    “不要挑战我，如果你欲求不满，我可以满足你。”

    “什么？”二少错愕，那是什么意思。不等闻二少反应过来，唇上就传来湿热的感觉，二少哆哆嗦嗦的想，他……他……他又一次被非礼了。

    穆梵一用力把二少推向了地铺上，然后自己压了上去。吻住二少想抱怨的嘴，穆梵吻得很用力，狠狠的揉捏着二少的嘴唇。嘴上还残留着女人依稀的味道，这让穆梵心里更加恼怒，这小混蛋还真敢给他乱搞。

    不给二少逃脱的机会，穆梵死死的压住闻二少想挣扎的双手，吻得更加用力了。挣扎间，二少的衣服凌乱了起来，穆梵趁机把左手伸了进去抚摸二少光滑的肌肤。穆梵作乱的手擦过闻二少敏感的乳/头，狠心的一掐，突然的刺痛感让二少回神，吃力的推开穆梵。

    “你他妈的想干嘛！”

    “你不是想做吗？我陪你。”又一次压住闻二少，穆梵不怀好意的摸向二少的裤头，隔着薄薄的布料抚摸着二少的欲/望。

    “这里很渴望吧！”闻二少有些颤抖，刚刚发/泄过后的部位根本禁不起挑/逗，此时被穆梵有技巧的那么一摸，顿时就有了抬头的倾向。

    “渴望你妈……”二少咒骂一声，却抵挡不住那涌出来的快/感。

    “说，想要我怎么做。”穆梵也不见生气，只是若有似无的抚摸着那处，带着诱惑般的逼视。

    “额！让我解放。”对于欲/望，二少一向诚实追寻，本来他也觉得这没什么？男人没有欲/望那就不叫男人了。有了快感就做这一向是他的宗旨，只是此时陪在他身边的是穆梵这让他很不爽。无奈这时候也找不到其他人代替，最重要的也是寄人篱下他没那胆子，所以闻二少也只能勉强将就，总比自/慰来的好。

    “如你所愿。”

    发泄过后，二少有些疲软，毕竟今天泄/欲的过多了。然而穆梵还没有停手的打算，那不规矩的手正向二少也不曾注意的后/穴移动。按住想前进的手，闻二少一脸鄙视，虽然他没玩过男人，但他也知道这是怎么回事？而明显，穆梵是想把他当做被压的那一方。

    “怎么，堂堂穆大老板想玩强/奸。”

    “强/奸……”穆梵失笑出声。

    “我不愿意不就是强/奸。”二少眼睛一瞪，明明白白的表示自己坚决不做下面哪个。穆梵支起身子，稍稍靠近二少的耳边喷气。

    “想不想和我试试，我保证到后来我们一定是合/奸。”

    “谁要和你玩。”趁着穆梵放松的瞬间，闻二少一把推开他逃了出来。好危险差一点就被他迷惑了，那一刻他竟然有不妨试一试的想法。真是该死的想法，他穆梵是什么东西。凭他也想压他，下辈子吧！只有他压人的份，能压他的人……呵！至今还没有出生。

    狠狠的瞪了穆梵几眼，二少转身离开了帐篷，水深火热的时刻，他可不敢单独和穆梵呆在一起，不然真发生了什么到时候哭都找不到人。离开前，还能听到穆梵在那里幸灾乐祸的说。

    “处理好答妍，我可不想替你擦屁股。”二少压下怒气，控制不住的回身竖了一个中指。

    “哼！我的屁股你也没资格擦。”穆梵喘笑了一声，似乎是不相信二少，仿佛料定闻二少最后会求助他一样。这样不信任的态度更加惹怒了二少，也没心情对着穆梵那混蛋了，闻二少重重的哼了一声，头也不回的离开。

    闻家别墅内，高档大屏液晶电视里正在上演着狗血的韩剧，平时看的津津有味的两女人此时却没有平时激动的情绪，反而气氛很低迷，闻老夫人第五次叹气后，不感兴趣的瞥了一眼平时喜欢的剧情，现在满心满脑的记挂着那令人担心的小儿子，哪里还有兴趣看电视。旁边的另一位女人美语安慰性的拍了拍闻老夫人的手，苦口婆心的劝说。

    “妈，你别担心了，雅时没事的。”

    “怎么能不担心，雅时从来没离开过我，还是那么偏远的地方，想打电话问问都没有信号。”

    “放心吧！雅磊应该不会害雅时吧！”说着这话时美语有些心虚，其实她也没多大的把握，好像平时雅磊看雅时蛮不爽的。不会真的整他吧！好歹他们也是亲兄弟，想起雅磊的厉害手段，美语打了一个寒颤，但愿这次小弟会没事。

    “哎！也不知道穆梵会不会好好保护雅时。”闻老夫人还在抱怨，听到这事，美语就是一阵别扭，也不知道是谁提出来的馊主意，为什么把雅时交给一个男人，那么帅的一个俊哥，她可是有很多闺蜜想跟雅时介绍的啊！

    “应该会吧！”她只能这样说啦！因为她还是觉得两男人呆一起很奇怪。

    “你也知道雅时小时候……”想着闻老夫人又叹了口气，心里的担心更浓了。

    父亲是佳城最大的商业家，作为闻家的子孙，从小就必须有着很高的自觉性。闻二少自然也不可避免的被严厉教育，只是或许二少不是这块料。老是对那些没兴趣，小小的孩子就只对什么捉虫扑蝶感兴趣，闻老爷子自然不满家里出了这么一个屡教不改的少爷，所以也曾对闻二少严加管教过。

    只是后来又为什么变了呢？其中的缘由也不只是二少曾经生了一场大病，还有一次，闻老爷子好像得罪了什么人，闻二少作为人质被绑了起来。当时找到闻二少的时候，那么小的孩子正被关在小黑屋里缩缩发抖。闻老夫人当场就心痛的差点昏死，那次之后就连闻老爷子也默认了对闻二少的宠爱，以致造就了二少现在目中无人的性格。

    这次闻二少算是头一回离家，自己的孩子什么性格闻老夫人也清楚，在佳城碍着他们闻家的面子也没人敢惹他。只是这出门在外，还不知道别人会怎么收拾他，所以现在闻老夫人也只能指望穆梵可以好好的照顾自己的宝贝儿子了。

    在一间昏暗的房间里，黑暗中，高大的身影正倚在窗前，一动不动的注视着窗外。突然人影晃动，灯光闪烁，好似一阵风飘过，原来竟是出现了外来者。

    “老大。”来者跪在地上，打破了一室的沉寂，恭敬的叫了一声前方背对着他的人影。

    “事情怎么样了。”

    “一切顺利，穆梵已经去开发旅游区了，只是有一个很奇怪的现象。”

    “什么现象……”前方的人影好奇的回过身询问，那是一张英俊的脸，可惜此时脸上带满了阴森狼藉。

    “闻业集团这次派了闻二少同行。”

    “哦！这倒是有趣了，放着这么大的工程，这闻雅磊是怎么想的。”英俊的男人感兴趣般的扶额，企图探索着闻雅磊的目的。

    “我知道了，继续监视，你下去吧！”又是一阵晃动，外来者已经不见了踪影。房间里又只剩下了昏暗的灯光和微弱的呼吸。

    高大的身影又继续回过身望着窗外，单脚在地上有节奏的踏着脚步，脸上扬起了一抹阴冷的笑容，不管你们有什么目的，惹到我也别想好过。明的斗不过你们，我还不会来暗的吗？有时候可是防不胜防的，你们给我小心点……

    作者有话要说：有什么不好的地方一定要说啊！不然我就会照着这样子写下去了……
    我最怕被吐槽啊！所以趁还没定位前该快改，
    纠结的，因为没评，也不知道自己写的肿么样……


    第十三章



    “有查出是谁在背后操作吗？”

    “没有。”

    “你是怎么办事的。”

    “对不起，父亲……”

    “雅磊，闻业旗下上万的员工，不能让他们都失业了。”闻老爷子叹了口气，略有感触的抬头望着远方，作为闻业的董事，不仅代表着地位与金钱，同样的这个位置也意味着肩负的责任。这是一个多大的担子，坐上去容易，但是要经营下来只能说难。

    底下的员工们是看不到高层的努力，他们只能看到决策和结果。不管你多么的努力与认真，一旦失败，那些也不过全都是浪费时间。胜者为王败者为寇这个道理在商场上也是同样的，而这些往往只需要一次犹豫就是成败的关键。

    “爸，我保证闻业不会在我的手上失败。”

    闻老爷子拍了拍闻雅磊的肩膀，没有认同也没有否认，算是给予了自豪的儿子最棒的鼓励。

    落日下炊烟袅袅，欢声笑语，工人们勾肩搭背的走到了树荫下，聊畅着属于他们的快乐。翻腾着的紫红的晚霞，半掩在大山后面，把火一样的红光倾泻到树木上、草地上和整个大地上。金灿的太阳，它留下了余辉照耀这片天地，仿佛镀上了一层又一层的自然油漆，完美的修饰了这块宝地。

    穆梵端过一碗普通的饭菜，也走到工人们的旁边坐下，正在闲聊的工人们看到这一幕，纷纷抹抹嘴角的饭粒打起招呼。

    “穆董事好！”

    “穆老板辛苦了。”

    “穆董事……”

    穆梵一一问好回复，不卑不亢、同甘共苦的态度在工人们眼里留下了温和的好印象。纷纷表示穆梵年轻有为，前途无量。对于这些习以为常的赞美，穆梵都表示诚心的感谢，完全没有架子的做法更为他装上了完美的表膜。

    不远处，闻二少正趴在石头上冥思苦想，并不是想什么坏主意。他是在计算，今天二少的工作很简单，只需要精确的得出他们打通矿泉水源的占地面积和这段日子的花费就好。其实这很轻松，占地面积可以现场测量一下，而花费只要一条一条加起来就可以了，何况穆梵还带了专业的会计过来，这也就是说闻二少是在没事找事做。

    为什么二少会没事找事做，这也很简单，在穆梵亲眼目睹二少做什么毁什么之后，穆梵终于想通了。这人生来就是坐着吃饭的，估计吃饭还要别人喂，不然他会找不到嘴在哪里？死心以后，介于闻二少的混蛋程度，穆梵把会计已经整理好的账务交给二少，美言之检查一下有没有错误的地方。

    二少不满了，直起脖子抱怨，为什么我要做别人做过的事。穆梵轻描淡写的说，老板不都是坐在板凳上签字的，你检查完了也签个字不就行了。闻二少一想，也对，老板确实都是这样的，于是闻二少心满意足了，趴在石头上认真的核算起来。

    无奈本来很简单的算数，但是到了闻二少手里，加过来加过去一会儿是几十万，一会儿又是几百万。这不二少又一次恼怒的撕掉花了三个小时写好的纸张，揉了揉酸痛的脖子，憋屈的扁嘴，原来老板也不是这么好当的。

    突然前面的光线被挡住了，二少不耐烦的抬起头，逆光下看不清眼前人的样子，只是觉得这样看上去特别的伟岸俊朗。人影慢慢的蹲了下来，二少眨了眨眼睛，终于看清楚来人的样子了。不就是与他同行，并且吃定他的穆大混蛋么！来人揉了揉他的头发，略带笑意的说。

    “还没算清。”

    “数字太多了。”二少觉得有点不甘，这点小事都做不好总觉得很没面子，更怕穆梵会因此嘲笑他。不过穆梵倒是没有嘲笑他，只是有点无奈，该怎么说呢？上百万的数字，就是同行的会计也是用电脑文档计算的，小混蛋真能笔算出来他才会奇怪。本来就是打算找事情让闻二少浪费时间的，这下看他失望的拉耸着脑袋，反倒有些不忍心了。

    “行了，先吃饭吧！今天算不好明天继续。”

    “什么？……明天还要继续。”闻二少怒吼着看向穆梵，他都算了一天了，明天还要继续，还让不让他活了啊！

    “额！那明天另外找事情给你做。”

    “我就不能休息一天。”二少哀怨的看着他，不管是多低级的员工都有假期吧！他还是老板呢？虽然是挂名的。

    “这……”穆梵还在皱着眉想理由，这时远处传来了叫喊声。

    “二少，过来吃饭了。”两人应声望过去，原来是答妍，穆梵似笑非笑的看了看二少，意思在说，你的麻烦来了。

    闻二少狠狠瞪了一眼穆梵，放下手中的纸笔，跑了过去。明眼人都能看出，答妍对待闻二少的态度大有暧昧，每天留好饭菜不说，洗衣服也包了，偶尔还能享受独有的捏肩捶背。或许别人会以为答妍是为了离开大山特意攀上来者不拒的闻二少，可惜其中的原有也只有当事人知道了，当然穆梵也是知道的。其实二少很苦恼，因为他根本就没有打算过带答妍出去，只是每当面对答妍纯真又充满希望的模样，他那从来没有过的恶罪感竟然冒了出来。

    “二少在想什么？” 注意到闻二少的心不在焉，答妍夹了一块肉放在二少的碗里，带着好奇询问。

    “额！没什么？”二少回过神，把脸埋在了饭碗了，拒绝看向旁边的答妍。

    “穆老板似乎不喜欢我和二少来往呢？”答妍看了看远处的穆梵，犹豫着开口了。

    “没那回事？你想多了。”随便应付了一声，二少想，他是真没心情跟缠着自己的女人嗦。

    “哦！”默默的低下了头，答妍苦笑了一下，她是在痴心妄想了，这一直都是知道的。只是没有努力过，她不会放弃，更何况是那么具有诱惑力的人。

    作者有话要说：这章字数有点少啊！唉！我又是熬夜更新的……
    我估计国庆我也只能熬夜更新了，白天的话基本上都不用指望了，望天……

    答妍有心机，是这样的，嘿嘿！！！


    第十四章



    答妍是大山里的村女，一直都安分守己的扮演着自己的角色，只是不幸的遇到了闻二少。开启了她的欲/望之路，这种一旦尝试，就贪婪无厌的欲/望，已经深深植入她的灵魂，再难拔除。

    或许这并不能怪她，一切都是闻二少招惹来的，只是穆梵皱了皱眉，他想不通为什么那小混蛋招惹来的麻烦自己要负责解决。

    “穆老板，我可以帮忙做点什么吗？”

    “不用。”穆梵没有多关注一眼旁边的女人，而是专心的继续着自己的工作。

    “你们……都很讨厌我吧！”

    “什么？”穆梵闻言这才回头看向被自己甩在身后的女人，顿时心里莫名的一紧。女人双手揪紧衣衫下摆，拘束着站的笔直，低着头轻微的颤抖，虽然并没有看到女人的脸。但是穆梵知道，此时答妍在哭，至于为什么哭穆梵也明了于心，对于这种戏码他是不屑一顾，只是让女人在自己面前哭泣这始终不是他的作风。

    “怎么了……”终究还是不忍心，穆梵微微挑眉换上了较为温和的口气。

    “我知道二少一开始就只是拿我玩玩，我一个村民，没钱没势，我能要求什么呢？这一切不过是我咎由自取，我没那资格要求什么？穆老板我就是觉得你人好，这才抱怨下，你别当回事？”说着说着，语气哽咽了起来，说到最后是掩盖不住的哭声。

    “眼泪对于我来说不起任何作用。”穆梵深深吸了一口气，提醒着暗自伤神的女人。社会上的把戏他见得多了，软硬不吃，所以答妍这示弱的手段他亦不会动容。

    “嗯！我也不是想要穆老板帮我做主，我只是想发泄罢了，我说完了，我去做饭。”说完，答妍没有勇气看向注视他的男人，转身头也不回的跑了。从穆梵的角度看去，也只能看到女人捂着嘴巴，留下的一个脆弱身影。

    穆梵并不是多有同情心的人，也不会真的为了一个村女出面，只是答妍的话不由自主的在他心里起了涟漪，然而也仅仅是起了涟漪而已，穆梵根本不打算过问。

    闻二少在躲着答妍，原因无他，只是不想负责任罢了。或许是答妍缠的太紧了，这让二少有了危机感，因为是不可能为了一朵野花而放弃花丛，所以二少索性避而不见。可惜这片开发区就这么小，而他们一天到晚都得呆在这里。无论二少怎么躲，还是抬头不见低头见，知道人是无法避开了，二少也学聪明了，坚决不和答妍视线相对。

    答妍的眼睛里有着太多难以解释东西，这么说吧！二少是不敢面对，好在答妍也还算有自知之明的人，知道二少在避她，索性也不怎么出现在他跟前。闻二少暗自庆幸的同时又莫名的不安，总觉得事情不会这么简单。躺在草地上郁闷的叹气，二少随手栽了一根杂草含在嘴里，偏过头看向远处忙碌的家伙，都是受他的影响，谁叫他老是在自己面前说答妍很麻烦，这不都留下阴影了。

    想到这里，二少突然想起昨晚穆梵问他的问题，和答妍做的时候有没有带套子。当时自己好像是很随意的说没事，答妍第一次没有病。穆梵又是怎么说的呢？说什么不怕中奖啊！当时自己倒是无所觉醒，可是这时候他也有点担心了。万一真那啥了可怎么办？被爸妈知道了非把他打死不可，连害的他今天一看到答妍就心慌，下午看见她一副想吐的样子更是差点没吓得心脏跳出来。过后又唾弃自己，白痴啊！这才几天，就算中奖了也不会这么快有反应的。

    算了，二少拍拍自己的额头，有什么大不了。他玩过的女人那么多，谁会在意一个村女啊！真有孩子了大不了打掉就是，说服答妍应该没有多大问题吧！想通之后，二少也不烦了，悄悄爬起来靠近了穆梵。

    穆梵正在和施工队讨论着进度的问题，背对着二少很专心的样子。二少装作不在意的支出一个脑袋去看穆梵手上的东西，穆梵条件反射的把手中的资料遮了起来。看到穆梵下意识的动作，二少嘴巴歪了歪，感觉自己被排斥了，顿时一阵不满。

    “什么大不了的东西啊！我还不屑于看的。”

    “你看不懂。”穆梵头也没抬，利落的把资料整理起来一份一份的装好。

    “我……我也是老板。”闻二少伸手去扯穆梵手中的资料，他不给他看，他就偏要看。还有什么叫他看不懂，好歹他也是大学毕业的，还是学校直接颁发的毕业证书，因为他没参加毕业考试，毕业证书是后来补上的。所以他有什么看不懂的，不就是些字吗？他在废也不会不识字吧！

    “你不觉得你这老板是挂名的。”穆梵嘲笑般的看了二少一眼，躲过他伸过来的手，把资料递给了一旁的工程师。

    “……”二少气歪了脸，什么叫做他是挂名的，这人就是故意和他过不去。既然这么宝贵的资料，他又随便交给别人，摆明了就是拿他当傻瓜，就是故意整他。

    “你跟我走……”不理会二少仇恨的眼神，穆梵拖着闻二少向他们的帐篷走去。

    一路上，闻二少挣扎开来，又被穆梵扯着走。如此不厌其烦的重复，最后二少烦了，也就任由那人把他扯进了帐篷，走进帐篷，穆梵一把把闻二少丢在了地铺上，表情凶狠的瞪着他。

    “你搞什么鬼。”二少揉揉撞痛了的手臂，正想骂穆梵有毛病，那人倒是先质问他了。

    “什么？”

    “既然都知道了答妍很麻烦，那就不要给我再招惹她，更不应该还想染指她。”

    “说的什么乱七八糟的，我不知道。” 二少一脸迷惑，他说的什么啊！

    “你就真这么欲求不满，啊！不满到下午要偷偷溜去答妍的家里。”听到这里，二少才想起下午看到答妍一副想吐的样子跑回了家，他一时心急也跟着去偷看了，没想到竟然被穆梵看到，还被这人误解。

    “你知道个屁，还不是因为你……你妈的冤枉我。”直起脖子，二少眼红脖子粗的对着穆梵吼。还不是因为他说没带套子容易中奖，害的他一直心慌慌的，他还有脸质问他。

    “你这小混蛋就是欠收拾。”穆梵也不想多废话了，目露凶光的走过去，抓住有危机意识想逃的闻二少，单手把二少翻了一个身，死死的压在地铺上。一手扯掉二少的裤子，一手就是毫不留情的几巴掌。

    巴掌声在安静的空间里很突出，刚开始二少看到穆梵向他走过来还一直挣扎，后来被翻了一个身，屁股一凉，还没反应过来，就只听到了几声巴掌声。挣扎的动作一瞬间停了，二少这才后知后觉的反应过来。

    他……他被穆梵那混蛋打屁股了，连他老妈都没打过的屁股，今年24岁的他第一次被打屁股。

    “Shit！姓穆的，敢打大爷屁股，老子操/你祖宗十八代。”空旷的山野里，突然传来这一声怒吼，工人们先是摇了摇头，而后又无所反应般的忙着自己手中的工作。

    作者有话要说：被打屁股的二少，嘿嘿！！

    我果然又是半夜写文啊！额！国庆节真杯具，下了一天的倾盆大雨，唉唉！这么好的日子可惜了



    第十五章



    “Shit！姓穆的，敢打大爷屁股，老子操/你祖宗十八代。”空旷的山野里，突然传来这一声暴吼，工人们先是摇了摇头，而后又无所反应般的忙着自己手中的工作。

    吼完之后，闻二少才感觉到铺天盖地的委屈涌了上来。他妈的他又没做错什么？性穆的凭什么打他，还是打屁股。说出去不被人笑死才怪，堂堂闻二少竟然被别人打了屁股。

    屁股上是一阵火辣辣的钝痛，热乎乎的很难受，然而这些都比不上心里的难堪，这简直就是一种赤/裸/裸的侮辱。一向无法无天的他何时受过这种委屈，姓穆的真的很过分。

    从他怒吼之后，穆梵倒是停下了手上的动作，闻二少连忙从他的手里挣脱，迅速的提起了自己的裤子。背对着穆梵，闻二少恨得咬牙切齿，肩膀因为愤怒不停的颤抖。因为没看见二少正面的原因，穆梵还略有感触的把手放在二少的头上揉了揉，轻声安慰。

    “知道痛就乖点，不乖以后还打你屁股。”完全教训小孩子的口气更加惹着了闻二少，二少擦擦因为憋屈眼角挤出来的湿润，回过身扑到了穆梵的身上。

    “老子先打死你。”穆梵根本没有防备，被二少身体的重量压在了地上，还没来得及阻止，拳头已经揍到了脸上。眼见小混蛋还想来第二拳，穆梵单手接住二少揍下来的拳头，翻了一个身把二少反压在了身下。

    “你……”嘴角一丝刺痛，穆梵擦了一下，一抹血痕出现在自己的手心里，穆梵的眼神不由自主的更深了一些，显然是发火的迹象。

    “怎样？揍你一拳算便宜你了……”二少不服输的仰着头，拽拽的看着火冒三尺的穆梵。

    穆梵冷笑，抓住二少的手握的更紧，又想翻过二少的身子打屁股，二少顿时有了不好的预感，连忙挣脱开穆梵的钳制捂住自己的屁股嘶声力吼。

    “你他妈的还想打我屁股。”穆梵勾起嘴角笑的邪魅。

    “好，我不打屁股……”说完，穆梵擒住了二少的下巴，低头狠狠的咬了上去。二少吃痛的闷哼一声，想伸手推开对他施暴的穆梵，却苦于发挥不了力气。

    “你这嘴巴真是该死的脏。”二少死死的闭紧嘴巴，坚决不让那人侵犯他的嘴巴内部。可惜在那人更大力的捏住他的下巴之后，他也只能无助的张开嘴。一条滑溜溜的舌头顺势砖进了自己的嘴里，欲拉上他的舌与之共舞。二少急急避开，说什么也不愿意与他纠缠。

    “唔唔！……”

    “这里既然这么饥渴，我可以满足你。”略微放松了力量，穆梵贴着二少的嘴唇磨蹭，一只手来到了二少的下/身，掐住二少的脆弱危险的说道。

    “你……你妈的……”脆弱握在别人手里的感觉很难受，而且那人还用了力道摩擦，下/体经受不住这么粗暴的对待顿时有了痛感。最该死的还是他竟然在这种疼痛的情况下有了感觉。

    “这样也能勃/起，小混蛋你不只人欠收拾，身体也欠收拾。”穆梵优雅的直起了身子，嘴里却说着羞辱人的话。

    被穆梵这样羞辱，二少心里一阵哆嗦，却苦于欲/望得不到解放，加上敢怒不敢言的痛楚，生生的把一张俊俏的脸蛋憋得通红。穆梵并不满足于语言上羞辱二少，身体上也付诸了行动。在下/体上摩擦的手这时已经深入了二少的裤子里，直接摩擦比隔着裤子摩擦的感触来的更加明显，二少弓起了身子，无意间已经把自己送了过去。

    趁着二少欲/望上涌，意乱情迷的时刻，穆梵的手伸到了二少后面狠狠一/插。突如其来的撕裂般的剧痛惊醒了二少，明白那是什么之后二少疯狂的挣扎了起来。穆梵也使劲压住了他，狠狠的抽/插了几次之后才抽/出手指，贴近二少的耳朵边警告。

    “记住，我的怒气你承受不起。”

    等二少从害怕中回过神来时，已经没有穆梵的影子了，刚才……闻二少紧紧的抱住了自己，他是真的怕了，如果那人真的做下去，他该怎么办？

    一出帐篷，去路却被别人挡住，穆梵抬头看去，看见答妍欲言又止的站在那里？眼角还在向着帐篷里面瞄去。穆梵不动声色的挡住了答妍的视线，冷漠的看着她。

    “有什么事？”

    “你们……”

    “如你所见。”穆梵耸耸肩，大方的承认了答妍的猜想。

    “怎么可能。”答妍的脸色瞬间变得惨白，怎么可能？两个男人，一直生活在落后的地方，她真的没想过两个男人也可以一起的。

    “怎么不可能，刚才你不是看见了。”

    “恶心……”厌恶的骂了一句，答妍稳住自己颤抖的身体，不敢置信的瞪着穆梵。被骂了穆梵也不见生气，只是无所谓的回看过去，受不了那样逼人的目光，答妍红着眼圈跑了。

    直到答妍跑得不见踪影，穆梵才回头看向帐篷内还在发呆的闻二少，微微皱了皱眉。刚才真把小混蛋吓着了，无奈的苦笑一声，也不知道自己是真生气了，还是故意做给答妍看的。只是看那小混蛋那么害怕的样子，他突然有些烦躁。

    他觉得自己已经够高尚了，如果是按照他家人的想法，是希望自己做全套的。其实憋了这么久他刚才差点真快控制不住了，可是看见那人害怕的发抖的样子又有些于心不忍。他可没有强迫别人的想法，何况还是这废材二世祖，他也不想惹上这个麻烦。

    凭他老爸和老哥的精明，要是自己真惹上他了，那就是一辈子的责任。哼！想把麻烦交给他，也要看看他中不中招，他可不是什么软脚虾。

    过了很久，二少觉得其实自己不必要怕他的，谅那人也不敢把怎么样？松了一口气的同时他才发现自己屁股很疼，无法言语的内部更是疼痛难当。那么用力的插/进去，二少委屈的想，估计都红/肿了吧！

    稍稍动了动自己僵硬的身子，二少可怜的吸了吸鼻子。肚子好饿，浑身不舒服，难受死了。 扭头望了望外面，天色渐渐的黑了下来，皓月像银盘一般高悬在万里无云的夜空里，带着一丝寒意的月光把山头照得闪闪发光。突然帐篷被人从外面拉开，看见进来的人影，二少瞪了一眼来人后又扭回了头，口气不好的说。

    “你来干什么？”

    “吃吧！”穆梵没有理会闻二少的别扭脾气，直接把饭碗放在了他的手里。二少偷眼瞄了一下，有一个鸡腿。心里一阵窃喜，拿起鸡腿就放嘴里啃了起来，表面上却嫌弃的抱怨。

    “好难吃。”说是这样说，二少心里可不这么想，这是他出来之后第一次吃鸡腿，平时吃惯了的东西这时候竟然格外的香。

    吃饱喝足之后二少碗一丢，舒服的打了一个饱嗝，心情好的连带的把先前被欺负的事也忘了，这算是二少的一个优点吧！那就是不记仇，不过满意是满意了，二少的性格表现出来的现象还是不满的直挑剔。

    “山里的味道就是差啊！连鸡腿都没有城里的好吃。”穆梵撇了他一眼，冷眼回答。

    “那等着回去吃吧！”说完也不看二少，捡起二少丢在地上的晚饭走了出去，二少眨了眨眼，不满的吼。

    “不要……”

    “我知道你不要，以后不会给你了。”穆梵回过身，扬了扬手中的碗，笑的那叫一个阳光。

    “我说我不要回去吃，我要每天吃。”二少鼓着嘴巴，大吼道。他突然发现治穆梵的绝招了，那就是装可怜，他发现穆梵对可怜的他下不去手。上次在别墅是吧！他正可怜着穆梵就让他进房间睡觉。第一晚在山上也是，当时他很害怕，然后穆梵就很温柔的和他说话。还有这次，穆梵还给了他鸡腿吃呢？

    二少不是笨蛋，经过这些事情，二少得出结论穆梵对可怜的他没有抵抗力。闻二少为这个发现感到高兴不已，要真是这样他以后的日子就好过了，只需要装可怜就好。虽然装可怜很丢脸，但是能安全过完这个月才是重点，等他回去了谁还记得他曾经示弱过。

    穆梵没有反应，只是有些奇怪的看了看他。二少见不起效果，于是加了猛料，牙齿咬着下唇，还努力想憋出眼泪，一副可怜不已的表情。穆梵吸了一口气，厉声问他。

    “你搞什么鬼。”

    “……”二少眨眨眼睛，大大的眼睛顿时蒙上了一层薄雾，还真有点欲语泪先流的感觉。穆梵先是皱眉，而后终于恍然大悟二少这么做的原因，顿时哭笑不得的开口。

    “二少你是不是会错意了。”

    “什么？我都这么可怜了你还笑我。”二少着急的提醒穆梵，他很可怜。

    “哈哈哈！小混蛋，你还真天真，你以为常年在商场上打拼的我能有什么同情心。”

    “那你干嘛……”

    “那是因为……我讨厌男人哭，更觉得男人哭很丢脸。”

    “我操/你妈的。”明白自己被耍了之后，二少一个忍耐不住，又爆了粗口。

    作者有话要说：我想写全套的，但是认真看了下，真写全估计就发黄牌了，前戏多了点……
    So,我保证，下次一定让穆梵压了二少，真的，看他们这样我也憋屈……
    好吧！我又熬夜了，额……


    第十六章



    “我操/你妈的。”明白自己被耍了之后，二少一个忍耐不住，又爆了粗口。

    穆梵好心情的看着二少，哈哈大笑了起来。二少恼怒的扬了扬拳头，威胁道。

    “不准笑，不然揍你。”穆梵不笑了，转而暧昧的看着他。

    “怎么？你真想玩全套。”二少不说话了，被子一扬裹紧了自己，鸵鸟一样闭紧了眼。穆梵又大笑了一声，然后转身出去了。

    直到听不到声响之后，二少才拉下被子看去，帐篷里已经没有人影。黑漆漆的只有微弱的一盏台灯，晃晃荡荡的摇曳着投下一簇影子。晚风呼啸着吹进来，帐篷也跟着轻微的抖动。二少有些胆怯，连忙拉了被子又把自己埋了进去。

    这时候闻二少已经恢复正常，可以说已经忽视了刚才屁股受虐的事情了。虽然谈不上仇恨穆梵，但是埋怨还是有的，谁知道那厮会不会哪天想不通真把他做了，那时可怎么办？穆梵发火起来很吓人，那力气也是大的吓人，这让本来就有些欺软怕硬的二少更加害怕不已。

    想来想去二少又想到自己的老哥身上，要不是他从中作梗，自己也不必来这里吃苦了。在这里无依无靠不说，还要不时担惊受怕，这日子什么时候才是个头。

    想着想着二少不知道什么时候睡着了，等到第二天醒来的时候帐篷里也只有他一个人，也不知道昨晚穆梵有进来睡觉没。打了一个呵欠，闻二少动了动身子打算起床，这时帐篷被人拉开了，二少抬头看去，是她……

    帐篷外的是答妍，身穿青布衫子的答妍并没有说话，只是用那两眼注视着二少，出神似的凝想着……二少悄悄的避开了，他还是无法直视啊！那里面的责怪意味太浓了。搞的自己像做了什么滔天大罪一样，二少想躲避答妍的眼睛，然而答妍却不给他机会，扯着他的衣服轻问他。

    “一开始就是骗我的么！”

    “……”二少没说话，又悄悄移开了眼睛。

    “带我出去也是骗我的对吧！”答妍的语气带了鼻音，连二少都能听出里面带着的一点点失望味道。二少不禁又是心烦，可惜他无法辩驳，因为确实没打算带答妍出去。

    “成年人之间的游戏而已……”答非所问的回答着答妍，二少一副不想多谈的转过身。

    “既然有了别人，为什么还要来骗我呢？”答妍退后两步，喃喃自语。

    “……”二少听的莫名其妙，什么有了别人，他一直都是大众情人，也算有了别人吧！

    “穆老板挺好的，只是你们真能天长地久吗？”听到这里，二少还听不出来是怎么回事那他可真是傻子了，又回过身面对着答妍，二少不爽的问。

    “关姓穆的什么事？”

    “昨晚我都看见了。”答妍抬起头轻轻笑了笑，眼睛却是通红的。

    “你看见什么了……”二少不耐烦的说着，突然闭了嘴，因为他彻底的想起了昨晚的事情。想到那样丢人的画面被别人看到，二少白了脸，猛然抓住答妍的衣服大吼。

    “你看见了……”

    “嗯！”点了点头，答妍失神的看着闻二少，他是在怪她不应该偷看么！

    “假的，那是假的。”二少无措的抱住自己的脑袋，满脑子是一片慌乱，被看见了，怎么办？那么丢脸的自己，竟然被别人看到了。

    “什么？”答妍惊讶的看着二少，假的，她明明看见他们……

    靠！二少挠了挠头，他不知道应该怎么表达了，他该怎么说他们昨晚什么都没做。可是被/插屁股耶！虽然只是手指，他妈的，答妍肯定误会了，他的形象啊！

    “我不喜欢男人，我只喜欢女人的。”

    “是吗？”答妍低下了头，口气还是很凄惨。

    “真的啦！你等着，我一定带你出去。”二少慌了，急忙保证。保证自己不喜欢男人，只喜欢女人，却无意间又给了答妍希望。他现在管不了这么多，总之先为自己申辩好了，要是答妍到处乱说他不是死惨了。至于答妍，等她离开这里就知道社会的黑暗了，到时候解决她也比较简单。

    勉强安慰了答妍之后，二少疲惫的倒在了地铺上，突然又觉得不放心，决定出去外面看看。万一那女人不守信用呢？他还是去探探别人的口风好了。刚刚来到施工地点，二少却被人叫住了，回头一看，正是造成自己胆战心惊的穆梵。

    “去收拾一下，等下去一趟佳城。”穆梵快步走了过去，对着闻二少说。

    “回佳城。”二少惊喜的表情完全没有遮拦，他……他可以回去了，以致他都忘记去证实他们昨晚的事没有第四人知道。

    “只是回去一趟，明天就回来。”

    “好，我马上去换衣服。”兴高采烈的应一声，二少才不管回去多久，反正能回去就行，他一定要回家向老妈诉苦。没有多想，二少直接往帐篷跑去，跑了两步又回来了，看到二少的奇怪动作，穆梵问。

    “不是说要去换衣服。”二少喘了一口气才回答。

    “不用了，就这身衣服，我们快走吧！”穆梵皱眉看了看二少的装扮，眼里多了一点情绪，终究是没说什么？只是点了点头。

    “等我准备一下。”

    “快点快点。”二少想过了，为了逼真他要穿的丑一点，最好是看起来很凄惨。而身上这衣服穿了几天了，一直在山里也磨得很破旧，还怕引不起老妈的爱子之心么！哼！最好是这次回去之后再也不来大山了。

    这些日子二少真的是过怕了，没吃没穿没玩，不但如此，还要每天干活。前有穆梵这个豺狼，后有答妍那个麻烦。他的日子过的很苦，而且还是有苦找不到诉说，只能活活憋在心里。憋了这么久，他觉得再不发泄出来真的会把他憋坏。

    穆梵有没有针对他二少是不知道的，就算是没有，但是他那生活习惯以及做法二少也吃不消。想他堂堂一个少爷，从小要风得风要雨得雨，虽然闻老爷子看似严厉，其实也是紧紧护着他的。至于闻大少，表面上诋毁二少，但是真有危险的时候也是会奋不顾身。所以二少混的时候会被骂很惨，也仅仅只是被骂，反正二少也听出抗体了，压根不当回事？

    在大山里，穆梵也没见多么专门冷落他，可是没有依靠的日子让他受不了。心情差了也找不到可以诉苦的对象，毕竟穆梵和家人不一样，而且穆梵还是带头欺负他的那一个。

    紧紧的握住了拳头，二少终于觉悟，还是家人好啊！外人都算个屁，以后一定要和家人相亲相爱，特别是嫂子，更应该常常找她联络感情，嗯！就这么决定了。

    作者有话要说：我这雨终于停了啊！赞一个~~
    此外今天终于早更了一次，也赞一个~~
    趁着时间还早，还要更新替身，忙这文，结果那文放很久了


    第十七章



    远离了大山之后，空气也变得浑浊起来，二少闻了闻，确实是家乡的味道。原本以为回去佳城就可以解放了，可是闻二少发现他在经过千辛万苦的飞机旅程后，这才后知后觉的彻底明白这一切不过只是想象，他的苦日子还得继续。

    刚刚下飞机，就有人来接机，然后直接把他们带到了某个大酒店，二少根本就没有逃脱的机会。只来得及看看熟悉的环境，呼吸怀恋的空气，惆怅不已。

    还没缓和情绪，二少就以助理的身份陪着穆梵见了一个外国人，唧唧歪歪的也不知道他们在说什么？二少无聊的喝了一口咖啡，不时瞄瞄外面，不知道他可以出去不。可能是想要出去的眼神太过渴望了，穆梵似乎知道了他的想法，二话不说的递给了二少一份企划案，全是英文的那种。

    二少抬头看他，用眼神示意这是什么意思？穆梵也回个眼神，给我翻译过来。二少瞪眼，我又不认识英文，你不是都认识吗干嘛还要我翻译。穆梵一边和外国人对话，一边用母语对他说。

    “免得你无聊给我惹麻烦。”二少气歪了脸，一脸郁闷的坐在旁边看着手里的企划案，因为读书太混了的原因，二少对英语一向不感冒，而且还能理直气壮的说我这是爱国。不过好歹也泡了这么多年英语，个别单词还是认识的。二少想了想反正无聊，也就真研究起手中的企划案来。

    看着看着二少突然捅捅旁边正和外国人交谈甚欢的穆梵，穆梵停下动作，疑惑的转头看着他。二少眨眨眼，把企划案递了过来指这里又指那里。

    “这个还有这个是什么意思？”穆梵嘴角不由自主的抽了抽，而对面的外国人正一脸好奇的看着他们。穆梵不动声色的把视线转回到外国人身上，笑着说。

    “我们继续。”

    “你这小朋友好像有事问你。”外国人挑挑眉，感兴趣的说。

    “不用理他，我们继续说这次的合作。”穆梵不动声色的转移话题，心里却狠狠的骂着闻二少，小混蛋，你还真是笨的可爱。

    与外国人的会面一直进行到晚上7点，等穆梵和外国人都站起来握手的时候，二少爷也站起来顺便抹了抹嘴角因为睡觉而流下来的痕迹。看那两人似乎结束了的样子二少心里也窃喜，终于可以回家了啊！可惜二少还没来得及高兴，穆梵又说。

    “一会儿陪Mr.Wang一起去吃饭。”

    “你去就是了，我要回家……”二少话还没说完，却见穆梵眼睛懒懒的瞥了过来，二少憋了憋嘴，迫于穆梵的淫/威，不说话了，于是穆梵又和外国人交涉了起来。

    饭店就定在了他们所在的酒店，望着一桌子的美食二少口水直流，这些日子的素食主义者他已经过够了，而现在一桌子的美味佳肴放在眼前，什么见家人那些的二少完全放在了脑后，只想着一定要饱餐一顿给补回来。

    没等外国人开动，二少不打一声招呼拿起筷子埋头欢快的吃了起来。外国人还保持着张着嘴巴说话的姿势看着他，显然是没见过这种类型的合作对象。穆梵痛苦的扶额，严重怀疑刚才自己做了一个错误的决定，与其让自己跟着丢脸，还不如让这小混蛋出去惹麻烦。

    敲了敲桌面，穆梵咳嗽了一声，提醒二少还有客人在一边，二少从饭碗里抬起头，装作不自知的小声说。

    “我饿了。”心里却在咆哮，我就是要搞破坏，看你丢脸我不知道有多高兴。

    眉毛挑了挑，在看闻二少一脸无辜的表情，穆梵冷哼了一声，他还不知道这小混蛋心里的小九九么！真是皮痒了，不过目前还是先搞定合作对象，至于小混蛋他会下来好好收拾的。

    一顿饭下来吃的是有惊无险，总之二少是使劲一切的搞破坏，好不容易拖到了结束晚餐的时候，外国人又心血来潮的想去逛逛中国的酒吧！穆梵本想把二少支回家，可惜二少一听去酒吧立马来劲了，死活也要跟着去。

    碍于外国人在一旁穆梵也不好多加阻止二少，也就只能让他跟着。去了他们熟悉的T吧！一进T吧二少就浑身舒畅，果然还是自己的地盘爽。一群正在玩乐的公子哥发现了二少之后，纷纷走了过来打招呼，杨家小孙子也跟着过来了，眼见二少立马痛哭着扑了过来。

    “老大，你终于回来了。”杨家小孙子是二少的死党，或者也可以说是猪朋狗友，不可避免的二少爷也有一堆的公子哥朋友，平时没事就一起耀武扬威，也不知迫害了多少无辜少女。这杨家小孙子就是其中之一，仗着爷爷是佳城市长，平时伙同二少没少为非作歹。

    二少也是一脸感叹，拉着杨家小孙子心酸不已，想当年他们可是走遍佳城无敌手，如今却落得这般下场，可谓是虎落平阳被犬欺，想来就是一阵气恼。狠狠向穆梵的方向看去，只见那人此时正和那外国人坐在吧台聊天，当然聊天只是借口，瞧那外国人的表情，分明就是猎艳的形态，二少不满的低语，色胚两只。

    这时刚好有一位打扮时尚的女子靠了过去，贴着穆梵他们不断娇笑，二少觉得有哪里不对，突然一拍脑门，靠！那不是小公主吗？这段日子满脑子围着穆梵打转，倒是把这美丽的辣妹给忘记了。穆梵眼里阴险的笑了笑，丢下杨家小孙子，理了理自己的衣服，双手插在裤兜里走了过去。

    “小公主，有没有想我。”单手搂住了小公主的腰，二少不要脸的凑了过去。小公主察觉到有人靠近，刚想回头去看看是谁？腰就被搂住了，在听声音，脸色立马就变了。搞什么鬼，这闻二少怎么每次都来搞破坏，想起佳城传言，小公主脸色更是难看，该不会传言都是真的，这闻二少是真吃醋了。

    闻二少根本不知道小公主的想法，看她不说话也只是当她被吓住了。于是他很得意的看向穆梵和外国人，其中的挑衅意味不言而喻。

    “怎么回事？”外国人脸色也有些难看，转头问着穆梵。

    “我爱人吃醋了，我会带他走，您请尽兴……”明白外国人是看上小公主了，穆梵也很给面子的保证，丝毫不在意让外国人误会了他们之间的关系。看到外国人脸色好转了之后，穆梵才歉意的向外国人点点头，一把扯过二少，不理会他的反抗，拉着他离开了T吧！

    眼见穆梵又走了，小公主不甘心的想追上去，可惜去路被外国人拦住了，外国人拉起小公主的手亲吻了一下她的手背，随后展开了迷人的笑容。

    “美丽的姑娘，我可以请你喝一杯吗？”外国人英俊的外表，诱惑般的笑容，加上高贵的气质让小公主悄悄红了脸，也就暂时忘记了穆梵的存在，乖乖的坐了回去。

    二少还没吃够豆腐，就被穆梵莫名其妙的拉着离开T吧！顿时虎视眈眈的瞪着穆梵，这丫的在佳城也敢管他。穆梵直接忽视了二少的恶劣眼神，把车开去了住宿的酒店。直到穆梵拉着他下来，二少爷突然意识到不对，他怎么又回这个破酒店了。

    “我要回家。”

    “明天五点的飞机，回什么家。”穆梵不耐烦的瞪着二少，显然不打算满足二少企图告状的想法。

    “我回家关你屁事。”二少手脚并用，想跑却被穆梵提着脖子上的衣领又给扯回来。

    “你去啊！我看你是走路还是跑步回去。”二少这时才想起自己身无分文，不禁红了眼圈鬼吼鬼叫。

    “我打电话叫我妈来接我。”穆梵放开他，好整以暇的理了理被二少抓乱的衣衫。

    “那你打吧！”瞬间二少又苦了脸，走的太匆忙了，手机没带。看见闻二少一副苦瓜脸，穆梵自然明白是怎么回事？闷笑一声，大摇大摆的锁上车门走进了酒店。二少留在原地跺了跺脚，最后也只能无奈的跟了上去。

    好吧！姓穆的就是吃定他了，不过没事？他会想办法的，一定要回家去，他才不要再一次去大山受苦了。

    作者有话要说：昨天没更新，因为忘了带U盘，码了一半的字放U盘里了

    替身完结了，以后放心写这文，嘿嘿！

    那啥？我感觉自己在写流水帐，不知道你们怎么觉得的……汗！


    第十八章



    好吧！姓穆的就是吃定他了，不过没事？他会想办法的，一定要回家去，他才不要再一次去大山受苦了。

    夜初静，人已寐，夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。月光向大地洒下金辉，整个城市披上了蝉翼般的黑纱，使之大地也蒙上了神秘的色彩。万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

    然而在这夜深人静的时刻，某酒店走廊里逗留着一个鬼鬼祟祟的人影，人影小心的看了看黑暗里一望无际的走廊，而后放心般的拍了拍胸脯，还好没人。人影一边迅速往旁边的房间挪动一边嘀咕。

    “狗/日的穆梵，酒店电话也给我拔了，他妈的。”原来这个人影正是半夜不睡觉的闻二少，二少轻轻的推开了穆梵的房门，往里面床上拢起来的位置看了看，确定穆梵并没有醒来，这才小心的溜进去。

    瞄准沙发上的裤子，二少慢慢的挪了过去，突然床上的穆梵翻了一个身，二少吓得直接趴在了地上。又等了片刻，二少抬头再次看了看床上的穆梵，只见此时穆梵正背对着自己躺在床上，顿时松了一口气拿起裤子开跑。

    跑到房间外二少靠在门上不住的喘息，妈呀！好危险，差点就被发现了。待气息稳定了之后，二少连忙兴高采烈的回到了自己的房间。摸出穆梵裤子里的手机，差点没兴奋的老泪纵横，先前特地注意了穆梵把手机放在了裤子里，所以二少这才搞出这半夜偷裤子的戏码。

    叭叭的拨通家里的座机号码，二少心情澎湃的把手机放在耳边，满脑子想着回家之后要怎么爽快怎么休息，就差没跳起来大吼他要美女。可惜电话一直无人接听，二少懊悔的想起此时已经半夜了客厅里没人很正常，不死心的继续拨打，他就不相信吵不醒他们。

    皇天不负有心人，在闻二少第五次拨通电话之后，电话终于被接起来了。话筒里传来闻老夫人慈祥的声音，听闻熟悉的声音，二少顿时一阵酸涩涌上心头，满脑都是委屈。

    “喂，谁呀！”等到闻老夫人第二次询问的时候，二少才想起应声。

    “妈……”

    “雅时，怎么这么晚打电话来，睡不着么！”闻老夫人的口气是难掩激动，可想而知，念了这么久的儿子来电话了，激动是难免的。

    “妈，我跟你说，我……”二少也是一阵激动，鼻子一酸就想抱怨这些日子过得有多苦。

    可惜刚说了个开头，一只冰冷的手抚上了自己的脖子，在喉结处不断摸索，二少打了一个寒颤，住了嘴。穆梵阴险的低头看他，笑着说。

    “怎么不说了，继续啊！”二少深深吸了一口气，默默的想，笑面虎，你把手拿开我一定说。

    电话另一面的闻老夫人并不知道这一面的情形，只是在哪里一个劲的说，过得好不好，穆梵有没有好好照顾你，大山的生活还习惯吗？二少想说过得一点都不好，姓穆的不但没有照顾他，还欺负他，可惜再多的抱怨他也开不了口。

    等了许久不见闻二少有回应，而且还能间或的听到二少的抽气声，闻老夫人心里有些不详的预感，连忙询问。

    “雅时你怎么了，是不是有人欺负你了。”这一面的二少直点头，张开嘴巴就想不顾一切的说话。

    只是原本在脖子上的手这时已经转移到了下/身，捏住二少的宝贝狠狠的握着，闻二少吸了吸鼻子，再也不敢开口了。

    穆梵看闻二少被吓坏了般的握着电话直哆嗦，好笑的夺过二少手里的电话和闻老夫人交谈了起来。二少眼睁睁的看着电话被夺走，穆梵和老妈说了几句之后就挂了电话，心里怨恨的直发抖，多么好的机会啊！

    二少眼巴巴的看着手机又揣进了穆梵的裤兜里，别提多难受了，直想把穆梵拖出去砍了然后鞭尸一百遍。

    闻二少光想着怎么收拾穆梵，完全忽略了穆梵难看的脸色，此时骂够了，这才看到穆梵正冷冷的看着他，二少缩了缩脖子，他为什么被穆梵一瞪就害怕啊！穆梵勾起嘴角，搓着双手慢慢走向二少。

    “你想告我的状。”

    “……”二少一边摇头一边后退，穆梵这表情太吓人了。

    “怎么？我对你不好了。”继续逼近，穆梵脸上扬起了邪魅的微笑

    “……”二少欲哭无泪，好，太好了，好的不能再好了。

    “还是小混蛋你皮又痒了。”

    “……”二少猛摇头，不痒不痒，你不要过来了，我不告状了还不行么！

    眼见穆梵有动作，二少猫下身子想跑，可惜跑不过穆梵，又被一把抓住按在床上，一阵惊慌，顿时上次的回忆窜了出来。果然，二少还没来得及反抗，屁股上已经挨了一巴掌。

    “这是先前和Mr.Wang会面搞破坏的。”啪！又是一巴掌。

    “这是T吧里乱泡美眉的。”啪！再来一巴掌。

    “这是敢告状的。”啪！继续巴掌。

    “这是惹我不爽的。”二少大吼。

    “这也打我。”穆梵眉毛一扬，连打两巴掌。

    “还敢还嘴，加一巴掌。”二少怒，那明明是两巴掌。

    打够了之后，穆梵放下闻二少，直起身子看着二少一动不动的趴在床上，屁股红彤彤的露了出来。可怜的样子哪里还有半点风流少爷的气质，不禁叹了口气，想着自己是不是过分了点，于是摸了摸他的头。

    “痛不痛。”二少偏过头躲开，妈的，这叫什么？打一顿在给块糖，呸！本少爷才没那么贱。

    穆梵脸色微微变了变，又想举起手开打，二少慌忙的抬起脑袋硬是挤出了一滴眼泪。

    “大哥，我错了……”

    作者有话要说：本想继续写的，但是时间很晚了，好困！

    于是还是明天写好了，这章将就……


    第十九章



    作者有话要说：很狗血的情节，我只是想制造他俩独处的机会……

    飞机失事是什么样子云不知道哦！飞机都没坐过的我连机会都没有……于是有出入请见谅(唔！民航上没降落伞，这是虫，多谢司云的提醒。此外，这章还有不合理的地方，不过后面的情节已定不好更改，童鞋们当没看到，汗！）

    “大哥，我错了……”

    穆梵满意的点点头，这才放下手，心里想这小混蛋还是会看脸色的，孺子可教。又伸手去揉了揉二少红通通的屁股，热乎乎的很滑腻。二少火辣辣的屁股被穆梵冰凉的手一摸，顿时疼得直抽气，心里怨恨的把穆梵的祖宗十八代骂了个遍。

    “小混蛋，以后少给我找麻烦，我也不想打你。”二少翻白眼，敢情我给我妈打电话也惹你了，你是我老爹还是老妈啊！我老爸也不会这么霸道的。

    “知道了，大哥。”

    “别叫哥，我可没你这么混的弟弟。”二少嘴角抽搐，郁闷的捶床垫，我也没你这么缺德的哥。

    “是……穆老板。”拖长了声音，二少有力无气的回答。

    “小混蛋，你真是欠收拾。”使劲把玩了几下二少的头发，穆梵摇头感叹。二少挥手拍开，搞什么？拿他当小孩了，还什么他欠收拾，靠！你姓穆的大混蛋才欠收拾。

    闹够了，穆梵并排和二少躺在床上，早上5点的飞机，眼下也快4点了，两人也都没有什么睡意。穆梵侧过脑袋看着二少，夜色下，二少的面貌看起来有些模糊，却有种朦胧美的意味。微颤的睫毛，即使是黑夜中也大而明亮的眼眸，还有温润晶莹的薄唇，加上完美的鹅蛋型脸庞。确实很出色的外貌，这人生来就有骄傲的资本，只是可惜……性格缺陷。

    “小混蛋，你怎么可以这么没心没肺。”

    “及时行乐知道不，还有，不要开口闭口叫我小混蛋。”闻二少撇撇嘴，毫不在意的说。

    “习惯了。”穆梵轻笑了一声，随口答道。

    “那你怎么不习惯叫我爷爷……龟孙子，嗯！”二少怒吼着，一时忘记刚被穆梵收拾的很惨，额！又得意忘形了，典型的好了伤疤忘了痛。穆梵似笑非笑的看过来，二少乖乖的自觉闭了嘴，讪笑着说。

    “口误、口误。”穆梵又把脑袋转回去看天花板，状似无意的低语。

    “你们闻家遇到麻烦了，所以你哥才会把你送出去吧！这时候你还是不要回去添乱的好。”二少疑惑的看向穆梵，什么意思？他老爸和老哥都是万能的，能有什么麻烦。

    “……”

    “据说出了内奸，只是没查出是谁？”

    “这是我家产业的事，你为什么会知道。”二少才不想管什么麻烦，什么内奸的，他在不爽为什么他都不知道的事姓穆的会知道。穆梵乐了，拉过二少就是一记响吻。

    “因为……”

    “……”二少抹了抹嘴巴，也不在意被吃豆腐，用眼神急切的询问穆梵，因为什么？突然有点好奇。

    “因为他们把我当闻家的儿婿。”闻二少下巴快掉了，女婿他听说过，只是儿婿，该不会……

    “我靠！谁把我卖了。”终于反应过来了，二少扯着穆梵的衣领怒视他。闻家只有两个儿子，而闻大少目前有个热恋中闻二少正在肖想的嫂子，所以……所以剩下的就只有闻二少了，自然，这个儿婿说的是什么意思也就不言而喻了。

    穆梵拉下衣领上的手，翻身撑了起来，走到窗台边看着灯火通明的街道，这座城市在晨曦的抚/慰下显得烟雾迷蒙，平添了一片神秘色彩。远处的钟声敲响了，穆梵默默想了一下，4点整，已经能看到赶早的人群熙熙攘攘的穿梭而过。

    闻二少也跟着爬了起来，趴在窗台上抬头看穆梵，穆梵拉过二少抱进怀里，嗅着他的体味出神。二少挣扎了起来，干什么？自己大男人一个怎么被他抱胸前了。穆梵制住扭动的二少，蹙起眉头说。

    “别动，让我抱抱。”

    “凭什么？”二少扭头，透过星光看向穆梵，似乎很惆怅，捻下睫毛微微的吸气，二少瞬间安静了下来，这样子的穆梵不是他所熟悉的。仿佛不存在于人世，随时会消失一样的没有存在感。

    “你怎么了。”有些不安的询问，二少很想打破他们之间难得的沉默，太沉默了他不习惯。

    “小混蛋，该说你小聪明呢？还是笨的无药可救了，你那心里面的小九九，太好猜了。”

    “你什么意思？”二少变了脸色，抖着声音反问。

    “放心，我不会告诉别人。”说完，穆梵放开了二少，转身往房门走，快走到房门口，才回过头说。

    “收拾一下，飞机到点了。”

    二少全身脱虚般的趴在窗台上，脸色很难看。内心是满满的慌张，他知道了多少，会不会以此要挟他，完了，他该怎么办？

    自从穆梵说了那模糊不清的意思之后，二少就一直心神不宁，以致于都忘了要回家诉苦的事情。直到上了飞机，二少看着普通舱里满满的人头，顿时头皮上一阵发麻，谁来告诉他这是要去哪里？他可不可以大吼不要去大山了。

    吼过闹过之后二少也安份些了，郁闷的倒在座椅上发呆，突然，飞机猛烈的晃动了几下，不详的预感涌上心头，果然，飞机上传来广播的声音。

    各位乘客您好！欢迎乘坐本线路航班，由于飞机突遇寒流，请乘客们做好跳伞工作，请勿慌张，听从工作人员安排，谢谢！祝您旅途愉快。

    广播还没放完，人们就沸腾了，纷纷叫嚷着要退票。空姐一般安抚一边打电话求助，却悲哀的发现手机没有信号。这时飞机又晃动了起来，乘客们更是喧闹，甚至胆小的已经开始哭喊。一时间咒骂声，哭叫声，喧哗声乱作一团。

    二少也很害怕，想他年纪轻轻家财万贯，不会就在这里陨落了吧！于是二少带头站了起来大骂。

    “我靠啊！你们是干什么吃的，有寒流都不知道，妈的我要死了做鬼也拉你们垫背。”带头作用一起，飞机上的其他乘客也不管不顾的大吼大叫，此时命都快没有了谁还管你什么形象。

    边上的穆梵皱皱眉头，拉下二少坐下，阴着脸低声警告。

    “你什么时候能给我安份点。”二少委屈了，他妈的命都快没了还安份个屁。都是这混蛋，要不是他，他这时候已经找上美女哈皮了，还用在这里担惊受怕。

    不甘心不甘心，就是死了也不甘心，这么多天一直被这人欺压，他还没报复回来。想着二少就扑了过去又打又抓，干什么也要把本捞回来。穆梵脸上传来一阵刺痛，估计是被这小混蛋抓伤了，于是抓住二少乱挥的手臂，恼怒的低吼。

    “你发什么疯。”

    “老子……”二少话还没说完，飞机又是一歪，二少惯性般的扑到了穆梵的怀里。

    空姐在拼命的解释，说什么羽翼已经被损坏，只能被迫降落，请带好降落伞。二少爬起来找降落伞，穆梵递给了他，可是他却怎么也穿不上，死亡的恐惧遍布全身，虽然在告诉自己他会没事的，飞机马上就降落了，可惜效果不明显，他还是手一直在抖。

    看二少一副没主见的样子，穆梵认命的拿过他的降落伞，三两下为他穿上。飞机在快速的降落，下面是什么情况谁也不知道。

    在加速度的情况下，速度根本就不受控制，下面是什么？是陆地还是山脉或者是海洋。未知的恐惧弥漫在飞机里，很多人忍不住已经开始大哭了起来。受这悲伤气氛的感染，二少也开始红了眼圈，脑子里一片混乱，哆哆嗦嗦的连话都不会说了。

    不知是谁先行动，打开降落伞从窗户里跳了下去，飞机里的气氛太昏暗压抑了，灯光也被毁坏，于是很多乘客们也跟着效仿。望出去下面是一大片降落伞，大家见降落伞的速度比飞机慢多了，顿时窃喜不已。

    穆梵也拉着二少想往下面跳，可惜二少眼巴巴的望着穆梵怎么也不敢跳。向下望去，是波涛汹涌的海洋，二少摇了摇头，他头晕腿软。

    “走啊！”穆梵拖着二少，半边身子都挂在了飞机外围。

    “我不跳。”二少哭喊着，眼泪鼻涕满脸都是，下面太可怕了，他有恐高症的好不好。

    管不了那么多，穆梵一狠心拉着二少跳了下去，被穆梵一扯，二少也只能被迫的跟着跳了下去。

    “笨蛋，开降落伞。”

    “我不会……”二少在降落包上摸了半天，硬是抖着手找不到开关，最后只能闭上眼嘶吼。

    穆梵吸了口气，抱住二少搂在胸前，二少求生意识很强，一找到依靠了立马手脚并用的缠了上来。可是一个降落包根本支撑不了两个人的体重，穆梵想解开二少的降落包，可惜降落包上的绳索已经被闻二少无意间打了死结，一时之间根本解不开。

    咒骂一声，穆梵还来不及想办法，已经和二少以最快的速度掉进了海里，海浪几个翻滚，片刻已消失的无影无踪。




    第二十章



    傍晚的夕阳徘徊在地平线上，余辉照耀着这片海洋波光粼粼。风平浪静，只有偶尔一两只海鸥孤单的呼啸而过，翅膀拍击水面激起了一层又一层的光晕。这里是一处荒凉之地，就像山坡上的一方房屋，平地上的一处山丘，沙漠里的一点绿洲，而这里，它只是海洋里的一片比较大的空地，无烟无痕，枯木、杂草众生。

    靠近海洋的沙滩上，浑身湿透的穆梵正架起火堆，慢悠悠的烤着刚抓上来的鲜鱼，一点也不见落难时该有的担心与慌张，不时还抽空拧拧身上湿漉漉的衣衫。

    距离穆梵不远处，闻二少一动不动的躺在那里，经过海洋浸泡过的身体很冰冷，加上衣服也是湿透了，二少无意识间冷的勾起了身子。穆梵注意到闻二少无知觉的动作，感觉鱼慢慢烤熟了，这才起身抖了抖自己半干的衣服，走过去踢了踢二少。

    “起来了。”二少嘟哝了一声，眼睛却没有睁开，穆梵无奈，只得蹲下身拍了拍二少的脸蛋。

    “小混蛋，再睡下去会感冒的。”

    “……唔！”二少还是没有反应，只是缩的更厉害了。

    穆梵伸手摸摸那额头，一阵滚烫，微不可见的皱皱眉，这里根本就没有感冒药之类的东西。暗自思考了片刻，穆梵果断的抱起二少放在了火堆旁。顺便把他的湿衣服剥了下来，衣服一脱掉，二少似乎舒服了一些，可惜经过晚风的抚摸，又觉得很冷，于是下意识的把自己往穆梵怀里凑。

    穆梵也不在意二少的动作，只是看着展现在自己面前的白皙身体有些发热……光/裸的体形匀称修长，皮肤透着光泽，肌肉结实而又耐看，这些都因为高烧的原因透着红润，还有那腿/间沉睡着的粉红□/望，无一不是最佳的诱惑。况且二少还全无意识的乱动，这对穆梵来说又是一种考验。很想尝尝这具身体的味道，想着穆梵暗骂了自己一句，这都什么时候了，还想这些有的没的。

    本想把二少叫起来吃些东西的，可惜怎么也叫不醒，穆梵索性也放弃了，自己草草吃了些烤鱼，抱紧二少倒在石头上慢慢睡去。

    第二天一早，当二少在昏昏沉沉中清醒的时候，发现自己光/裸着睡在衣服上，身上还盖着一件不属于自己的西服。看样式是穆梵的没错，抬眼看了看四周，这里是哪里？身体内部源源不断的传来了热气，连呼出的气息都是热的，他还没有死。

    吃力的站了起来，一阵头重脚轻，摸了摸自己还很烫的额头，这是发烧了。昨晚的记忆模糊的涌上脑袋，是穆梵照顾他的么！穆梵呢？他去哪里了。

    “你醒了。”二少回头，穆梵正身着单衣坐在自己的正后方，难怪醒来看不见他。二少略一思索，想起了他们乘坐的飞机失事，自己还丢脸的大哭。最后被这人抱着落进了海里，只是他们怎么跑这里来了。

    自己不会游泳，那么是穆梵救得他，二少有些别扭，他很不想欠穆梵人情。而且昨天这么丢脸的哭也被他看到了，面子里子什么的都丢了，最后还落得需要依靠那人。越想二少越心凉，以后不是要自己见着穆梵就绕道吧！为了防止自己继续多想，二少随口转移话题。

    “我们这像不像鲁宾森漂流记。”不知怎么的，二少突然想到了这个很出名的典故。穆梵一个冷眼看过来，二少干笑两声，乖乖闭了嘴。也是，怎么能像啊！人家鲁宾森是自己漂流过来的，而他们是被迫，连怎么来的都不知道。鲁宾森去的是海洋中的小岛，那里有树木果实以及野生动物，甚至还是野人，而他们这里呢？二少看了看穆梵身后那几个光秃秃的小土坡，好吧！这里有枯树杂草还有石块。

    “真是难得，闻二少竟然知道鲁宾森。”二少正在观察这个应该是退潮留下来的空地，却被穆梵意义不明的夸奖了一句，顿时有些得意的拍胸脯。

    “那是，想我……”穆梵没空听二少的长篇大论，直接打断他。

    “可惜，我们没有鲁宾森那流浪的机会。”

    “什么意思。”二少歪着头问，他们现在不就是吗？虽然把这空地比做小岛有些差强人意。穆梵看二少一副费解的模糊，好心情的望向大海，二少顺着穆梵的目光看过去，顿时一阵惊喜。

    在这一望无际的海洋上，正有一艘豪华的轮船航行在海面上，轮船远远的看起来就有种宏伟壮观的感觉。洁白透着晶莹的船身，像镶嵌了砖石一样亮眼。主体部分采用了漂亮的流线型，上层建筑由纵骨架式结构和横骨架式结构混合组成，突出了整艘轮船干劲十足。二少一阵激动，这么漂亮的大船里面肯定很舒服，何不搭个便宜。于是二少忘记了感冒，跑到海边大吼。

    “喂！这里有人。”喊了一阵也不知道那船上的人听到没，二少倒是把自己的嗓子喊得口干舌燥，本想回头叫穆梵一起喊。可惜回头却看到穆梵一副所有所思，又有些担心的看着海面，而后又可惜般的说。

    “看到那船上的标志了吗？”

    “啊！什么？”二少看过去，旗幡上好像是有什么图案，近一些了，二少才看清楚那是窟窿头。窟窿头，二少皱起眉头，不会吧！果然，下一秒穆梵肯定了他的猜想。

    “海盗的标志。”

    二少郁闷了，那这是要继续喊还是怎么啊！可惜不给二少后悔的机会，轮船的速度加快了，它像锋利无比的铁犁划开了冰海的波浪，那冰雪皑皑的海浪和呼啸着的海鸥，擦过它身边向后退去。旗幡张扬的在空中飘荡，衬托的窟窿头更加刺目了。汽笛发出雄壮的吼声，轮船像一匹钢铁骏马，斩波劈浪，向二少所在的空地冲来。

    作者有话要说：才写这么点就很晚了，于是只能先发上来了……

    本来是想写荒岛生活的，可是想想那和大山生活有点类似，而且荒岛也很单调，于是让他们遇到麻烦好了，去海盗窝旅行一圈玩玩


    第二十一章



    眼见轮船呼啸着驶过来，二少慌了，一步一步的退后，最后退到穆梵的身旁拉住他的衣袖苦了脸，完全不知道接下来应该怎么办？

    “哥，这可怎么办？”

    “你刚不是叫得挺起劲的吗？”穆梵意义不明的瞥了他一眼，火上加油的挖苦着。

    闻二少咽了咽口水，他不是不知道那是海盗吗？海盗耶！只在电视上看过，怎么会真的存在，这是哪个国家的势力范围，国防那些都是干什么吃饭的，这么能让海盗存在。听说海盗都是凶残无比的，自己会不会被他们咔嚓了。

    想到这里二少缩了缩脖子，也不能怪他胆小，生死攸关的时候，能胆大的那还是人么！都怪姓穆的大混蛋，早知道是海盗还让他自投罗网，这混蛋绝对是故意的。

    不管二少是多么后悔，多么想避而不见，然而咆哮着的轮船上又是另一番风景，只见一名大胡子男人穿着暴露的布条，布条只遮住了重点部位。结实雄厚的肌肉一股一股的凸显出来，高大的身材往那一竖就有一种强烈的压迫感。

    此时男人正手举望远镜，眼睛微微眯起，仔细的观察着空地上的两道人影。旁边的矮个子以及高个子男人殷勤的作陪。片刻后，大胡子放下了望远镜，矮个子男人立刻阴笑着上前。

    “老大，情况如何，猎物还满意吗？”

    “呸！龟儿子的满意个屁，硬邦邦的大男人妈的赔钱货。”大胡子男人向地面啐了一口唾液，恶狠狠的骂道。小个子和大个子男人一时都懵了，都不知道应该怎么安慰发火的老大。

    “你们自己看着办？老子要回去睡觉，别有点屁事就找我，葛大爷的老子是你老大，不是你手下。”大胡子男人望远镜一丢，随后抖了抖自己满脸的胡子，一脸不爽的转身往轮船里面走。矮个子和高个子对视一眼，默默的交流，是把那两人咔嚓了，还是把那两人留着做苦力，同时又很有同感的点头，还要管吃管住确实是赔钱货。

    二少终于如愿的上了豪华的轮船，可惜船上的情况有点让人失望，轮船分了三层，第一层基本上可以用柴房来形容了，当然他们就呆在这第一层了。至于第二层第三层是什么样闻二少很好奇，但是也仅仅只是好奇，因为他看着这些凶神恶煞的海盗根本就没有胆子去一探究竟。

    轮船上的人没有电视上演的那么刀枪不入、凶狠残暴，只是比平常人稍微粗鲁了一点，可能是一向无拘无束惯了。二少和穆梵到了轮船上也没干什么？因为穆梵首先表明他们会驾驶轮船，海盗们看这两人细皮嫩肉的样子也干不了粗活，正好以前的航行员老眼昏花也该退休了，于是就把他们放在了船舱里开轮船，一日三餐的食物虽然说不上好但也不会饿肚子。

    当然在船舱里是由穆梵负责驾驶轮船，至于什么都不会的二少自然是闲人一个，时常悠闲的靠在椅子上睡觉，有时闻二少睡的迷迷糊糊时会想这里比大山舒服些，至少不用干活就有饭吃。

    如此虚度了几日，期间二少并没有看到所谓的海盗头子，就只看到了疑似头子的矮个子和高个子两人。看那两人扯高气扬的样子二少嘴角直抽搐，他真不想承认那两人就是海盗头子，那是严重的影响市容啊！

    这天，穆梵按照海盗的指示把轮船开到了不知名的地方，二少闲着无聊，偷偷的溜去了甲板，海洋里的天空万里如云，空气清晰，海风呼啸着吹过脸庞，有着别样的舒适感。二少优雅的靠在栏杆上，以前也用轮船去旅游过，只是没有这么深入过大海，此时倒是别有一番如诗如画的体会。

    甲板上很安静，因为还早的原因，大多数的海盗都还没有出来活动。二少巡视了一圈，只在身后的侧面看到了一个人影。只是这个人影，让二少心里痒痒的，瞧瞧那柳腰，身穿锦稠袍子有点像古装的长衫，突出了婀娜多姿的体态，娇小的身子不正是叫嚣着我需要被疼爱么！二少这么多天没有看到过美色了，如今看到一个唯美的背影顿时就是一阵难掩的激动。

    二少整了整自己很破旧的衣服，在看了看那人影面朝大海，久久的注视远方，似吹风又似惆怅，顿时充满信心坏笑着走了过去。

    “美人，一个人么！”听到身后的询问，美人疑惑着回过了头，二少看着那人慢动作的在自己面前展现容颜，心里是控制不住的兴奋，看到了，就看到了。

    等到容颜在自己面前全部展现，二少瞬间就有了一种吹口哨的想法，纵然是看遍无数美色的二少，也不由的深深吸了一口气。那雌雄莫辩的容颜，弯弯的柳叶眉，小巧精致的瓜子脸，白皙红润的肌肤，冷清绝美的面容。二少苦恼的皱眉，泡美眉的心情上来了，只是这还是人么！那有这么美的人。接着二少遵从自己的意愿，满怀激情的走向前，握住美人的小手痴了。

    “美人儿？你让我心都碎了。”美人柳眉轻轻挑了挑，不动声色的抽出自己的手，冷漠的说。

    “你是谁……”

    “我是救你的人，你这么美不应该被海盗糟蹋了。”二少不赞同的又握住了美人的手，放在自己胸前说的认真。这人肯定是被海盗强抓来的，瞧那哀伤、凄凉的模样，不正是等着自己解救吗？

    美人勾起了一抹笑，当然前提是二少没看错的话，那笑容让二少如沐春光，又莫名有一股勾人的意味在里面。二少又痴了，为这美人就是放弃整片森林也值了，决定了，不惜一切代价，一定要把美人从海盗手里解救出来。

    “是吗？”美人轻笑了一声，凤眼一挑，带满了诱惑的感觉，还故意拉了拉快滑落的衣衫。

    “你要怎么救我。”二少痴痴的视奸着美人，连声音都这么好听，哦！这么会有这么完美的人，他快要幸福的死了，连落难都能遇到绝色，老天对他真是不菲。只是唯一的不满是这人是男的，那声音虽然好听，却带了一丝沙哑，不过二少不在意，爱是不分性别的，为这人弯也值了。

    二少扑过去，想要抱住美人耍流浪，可惜还没得逞，二少突然被一脚踢在了地上，只见美人抽出一块丝帕，厌恶的拭擦自己被二少碰过的手，随意瞥了二少一眼，发现二少还在直勾勾的看着他的时候，美人眼一瞪，懒懒的开口。

    “敢调戏本船长，找死。”海盗们听到甲板上的声响，已经纷纷涌了出来，看到美人之后，都呆了片刻，然后竟然恭敬的同声叫。

    “船长。”

    二少懊悔的锤地，走眼了，原来这人才是海盗头子。他为什么会以为是落难的美人，可是二少上下看了看美人。不相信的摇头，这么美的人儿怎么可能是海盗头子呢？这个世界怎么了，这些凶神恶煞的人是为什么诚服于眼前的美人。

    “看什么看，大虎，把这色胚的眼珠子挖出来喂狗，人给我丢到海里喂鲨鱼。”

    眼见美人嘴巴一开一合，二少光注意美人的美态去了，对美人口中的话还不是很理解，之后出来一个大汉子面无表情走过来，二少这才理解美人话里的意思，差点没吓得屁滚尿流，一边后退一边嘶声力竭的大吼。

    “穆梵穆梵……哥……救命啊！”

    正在开船的穆梵突然听到二少的大吼，恼怒的扶了扶额，那小混蛋又怎么了。无奈的把航行装置改为自动，穆梵走上了甲板，一上甲板就看见二少趴在地上哭的惨兮兮，旁边汉子拿着刀刚想下手。不远处正有一道人影巧笑嫣然的注视着这一幕，那笑颜直让天地都为之变色，即使穆梵，也一时愣了。

    二少看到穆梵出来了，推开提着刀吓人的汉子跑到穆梵的身后躲着不出来了，半天见穆梵没有动作。二少不服的拉了拉穆梵的衣袖，凑到他的耳边咬耳朵。

    “穆梵穆梵，那美人毒蝎心肠，他要挖我的眼睛喂狗，还要把我丢海里喂鲨鱼，你可不能被他迷惑了。”穆梵何其聪明，略一思索就知道肯定是二少见人家漂亮起了色心，这才惹怒了那绝美人儿？

    “朋友，他还是小孩子，不用这么计较吧！”

    “我25了。”二少小声说，被穆梵回头一瞪，又吓得缩了回去。

    美人没理会穆梵和二少之间的互动，招呼着矮个子过来问话，也不知道他们商量了些什么？只见美人不时打量两人又不时点头，二少心凉凉的，早知道那人是头子他就躲起来了，连头子都得罪了，他还怎么回去啊！

    最后，美人和矮个子商量好了，矮个子退到一边，美人又把目光不怀好意的看过来，懒懒的招了招手，赏赐般的说。

    “既然色胚这么喜欢我，那本船长就恩准你侍寝好了。”

    啊！二少嘴巴半张，傻了，这是什么情况。穆梵也有些不解的皱眉，显然也是不明白美人的意图。

    不是，二少倒不是迷惑美人的意图，他只是在想，他们谁上睡下啊！怎么看美人也应该被压在身下，他是不是赚翻了。

    作者有话要说：今天意外早更，真的，我只能这么说……

    海盗不是帅哥，是美人哦！目前攻受待定


    第二十二章



    作者有话要说：最开始字数太少了，所以两章并一章了
    不知道你们有没有注意到房间里点了檀香，也能猜到具有催情作用吧！
    没错，停在这里，是因为我在运量咋们的主角第一次H……
    在什么地方、用什么体位、大约占多少字，好吧！这些是妄想了，我只是在运量应该怎么写才不会被发黄牌，真杯具　　不是，二少倒不是迷惑美人的意图，他只是在想，他们谁上睡下啊！怎么看美人也应该被压在身下，他是不是赚翻了。

    自从被美人要求侍寝之后，闻二少整个人像吃了兴奋剂一样，高兴的就差上蹦下跳了。穆梵撑着额头，痛苦的坐在船舱里，忍受二少间断性抽风般的动作。

    “穆梵，那美人中意我，哈哈！”

    “羡慕死你，今晚我就可以抱美人了。”

    “等等，我要换身好看的衣服。”二少左看右看也没发现自己还有其他的衣服，于是二少锁定了穆梵身上还算比较昂贵的西装，不要脸的起心眼了。

    “穆梵，商量个事，你这衣服借我穿行不。”闻二少轻轻靠近了穆梵，讨好般的要求。

    穆梵斜着瞥了他一眼，转身背对着二少，一副完全没把二少放眼里的表现。二少鼻子一歪，指着穆梵骂。

    “我知道你丫的就是嫉妒。”穆梵好笑了，回过头盯着他说。

    “我是怕等下你会哭着跑回来。”

    “我呸！你少看不起人，你以为……”穆梵眼神变凌厉了，二少立马闭嘴，姓穆的大混蛋气场有点强，暂时先不惹他。

    二少撇撇嘴，站起来蹬蹬噔的跑出船舱，他找海盗玩去，和穆梵呆一起就是找虐，瞧那一脸尖酸刻薄样，以后谁嫁他谁倒霉。

    海盗们并没有在轮船上闲逛，而是有条理的做事。二少好奇了，这几天也没见海盗去打劫，那他们平时都在干什么？吃的用的都怎么来，看那美人头子软趴趴的样子，搞不好他们根本就不会抢劫，只是打着海盗的旗号罢了。

    这么想二少就放心了，既然如此那他们应该不会随便杀人，毕竟这还是法治社会，那么他至少暂时是安全的。前方不远处正有一个瘦弱的海盗蹲在地上敲鼓，二少好奇的走过去，看见那人原来是在缝衣服，顿时有种招劈雷的感觉，海盗缝衣服真是怎么看这么别扭。

    “那个，你……你们这没女人。”听到二少疑惑的询问，那海盗停下了手中的工作，疑惑的看着他。

    “……”

    “就是这个应该女人做。”二少艰难的比划了一下海盗手中的针线，虽然现在提倡男女平等。但是二少家里也蛮传统的，从小受父亲的影响，二少自然不能理解男人怎能干女人的活，而且做这事的还是海盗。

    “……”小海盗白了二少一眼，根本没打算回答二少的问题只是继续敲鼓手中的东西。二少讨了个没趣，心里有些不满，穆梵不理人就算了，你一个瘦弱的海盗凭什么也这般。

    二少恼了，握住小海盗的手打算理论，可惜还没来得及说话，二少就被身后冲出来的海盗撞到了。二少跌在了地上，手上一疼，拿起来一看擦破了一块皮。二少生气了，从小娇生惯养的他何时受过伤，就连穆梵也不敢真的伤他，可是今天却被一个海盗弄见血了。

    “你有病啊！”二少先火大的吼了一通，而后抬起头看见高大的海盗又有些心虚，他不会提起他的手臂丢下海吧！

    高大的海盗厌恶的看了他一眼，然后皱眉关心的望着瘦弱的小海盗，小海盗轻轻摇了摇头，扬起脖子吻了吻高大海盗的嘴巴，然后埋在了海盗的胸前。二少抖了抖身子，这是什么情况，天，连海盗也搞上同了，真时尚。高大的海盗得到了亲吻，很高兴的安慰了小海盗几句，之后才回头面对二少。

    “既然有伴了就好好过活，招惹船长不算还想染指单一。”

    “我哪有什么伴。” 二少嘴巴都气歪了，什么叫他有伴了，还招惹船长染指小海盗，呸！是美人船长要他侍寝的吧！至于这小海盗，他还没想到那方面呢？他可是外貌协会的，这小海盗虽然清秀但绝对不漂亮，他才看不上。

    “你的伙伴不是吗？”

    “我和他没有关系。”明白海盗的意思之后，二少立马否认，开玩笑，他和穆梵可是水火不相容。海盗眼睛一瞪，粗着嗓门说。

    “不是，那小子说你是家属才让你逍遥的，既然不是那就滚下船，我们才不收废品。”二少差点被口水呛着，眼见其他人注意到他们，也不在意被海盗说成废品，连忙改口。

    “是，我是家属。”海盗再次鄙夷的看了一眼二少，哼了一声，拥着小海盗走了，只是走之前还多说了一句话。

    “哼！敢动船长，老大不会放过你的。”

    二少偷偷竖中指，我就动了，管你什么老大，你能拿我怎么办？他妈的真憋屈，自从遇到那姓穆的大混蛋，他堂堂闻二少到哪都被人欺压着，Shit！一定跟他没完。

    夜晚总是来的很缓慢，傍晚时分，二少一边吃晚饭一边盛装打扮，所谓的盛装打扮其实就是把穆梵的衣服骗过来了。不用海盗来请，二少特得意的向穆梵炫耀了一番，也不管穆梵有没有听，然后才自讨没趣的侍寝去了。

    本想问问海盗美人船长在哪里？可惜那些海盗全目不斜视的走远了，摆明了没把二少放眼里。他们对爱情可是很忠诚的，像闻二少这样吃着碗里看着锅里的人，他们最看不起。自然，没人会给二少好脸色看，也没人会理会二少。好在二少是不会看脸色，而且脸皮超厚的人，丝毫不在意的挨着一个个询问。

    眼所能见的海盗都问完了，愣是没有一个人告诉他美人船长的房间，其中还有一个海盗被问烦了，提起大脚就是一踹，二少躲得快没受伤，可惜好好的西装硬是被印上了一个大大的脚印。二少脖子气歪了，气狠狠的鄙视，我知道你们都是嫉妒。

    等到二少气的差不多了，三楼看戏的某美人也过瘾了，轻笑着叫了一声。

    “色胚……”

    二少抬头一看，赫然看到美人船长忧郁的站在三楼窗台上看着他，那眼神如柔美的月光一样欢乐，又略见清烟一般的惆怅……二少瞬间就有种醉了的感觉，这美人真他妈勾人。

    “上来。”美人招了招手，嘴巴微开，吐气如丝。

    二少一阵兴奋，早忘了什么被忽视的不快，看见旁边的楼梯快速的跑了上去。趁着这机会，二少留意了一下二楼，二楼并不豪华，只有简单的刷白和吊顶。而且还有些脏乱，一看就是大汉子的住处，二少想起了二楼是有点地位的海盗所居。那么三楼，就是美人船长的住处咯！今晚上只有他们两个，随便怎么玩都可以，哈哈哈！太爽了。

    越想越是兴奋，等二少踏上三楼，眼前豁然一亮，美人船长居住的环境就是不一样，瞧瞧地上全铺满了地毯，清一色蓝色的装饰。蓝色的地毯，蓝色的船舱，蓝色的家具，蓝色的大床，这床看着就有了一股欲望。而且房间里还飘满了香气，二少使劲吸了吸，这点了什么檀香啊！闻着闻着好想做。

    美人船长依旧靠在窗台，二少走过去，视线不错，能透视大海和整个甲板。夜幕下的大海很美，波光晃荡，星星闪闪。可惜二少的眼睛才没有落在海上，而是落在了美人船长的身上，糟糕！他想吞口水了，真是绝色。

    那柔嫩的小手，滑腻的肌肤，娇羞的脸孔，赤/裸裸的诱惑着二少。来吧！宝贝，没等美人船长开口，二少就扑了过去。美人船长轻巧的躲开，走到了大理石桌子旁边的板凳上坐下。

    “先喝点酒暖胃。”双手扑了个空，二少诽谤，直接上阵不好，搞什么诗情画意。

    无奈美人最大，二少也就乖乖的走过去坐了下来，拿起杯子倒酒，打算把美人灌个半醉好办事。有时候朦朦胧胧更是美啊！这边二少想的美滋滋的，那边美人船长倒是不慌不忙的喝了二少倒的酒。

    二少也喝酒，不过他控制了力度，不能喝太醉了，不然做起来没什么感觉。只是喝着喝着二少觉得有些奇怪，要平时这点酒二少完全没感觉，可是这会儿竟然有了醉意朦胧的错觉。

    感觉气氛特别诡异，浑身燥热，就想发泄。看美人船长更是一阵火气上涌，只是美人一副若无其事的样子，二少倒也不好急迫的耍流氓。又等了片刻，二少熬不住了，这全身的火热就这么拖着也不是个办法。

    于是，二少小心的靠了过去，贴近美人船长的耳边微微喷了一口气，美人船长也有些醉意，只见他轻轻缩了一下，而后脸蛋慢慢的酡红了起来。二少挨的近，自然也看了个真切，差点没激动的当场射出来。看美人船长并没有拒绝的意思，二少窃喜着把自己的大手附在了美人的小手上，置起来把玩。

    或许是醉了的原因，美人嘴巴微开，吐出了一口酒香。二少没忍住，微弯腰欺上了美人船长的嘴角，果然如想象中的柔软，二少激动的加深了亲吻，美人船长也很配合的伸出舌头也二少纠缠。

    当然二少手上也没空闲，眼见美人船长的衣服差不多被拨了个七七八八。正在这时，房门突然被推开，大力的声音让二少皱起了眉头，谁呀！竟敢这么粗鲁的打断他的好事，二少回过头，一个大胡子男人正鼓起眼睛狠狠的瞪着他，穿着原始人一样的布块，左眼还带着眼罩，头上带着一个看不出原型的窟窿，二少一惊，妈呀！真才是真正的海盗打扮。

    二少不想放弃嘴里的美人，又莫名的担心大胡子海盗生气，看那样子像要吃了他一样。美人船长也停了一下，然后看了一眼门前高大的海盗，无所谓的拉下二少的脖子继续亲吻。二少当然乐得享受美人入怀，只是……只是他怎么觉得那大胡子海盗好像更生气了，果然，下一秒。

    “老子劈了你。”二少反应快，早在大胡子提着刀冲进来的时候已经闪到角落里去了，只是还是把他吓得差点失禁。

    “你干嘛！”美人不耐烦的拉好自己的衣衫，不满的瞪着大胡子海盗。那眼神，欲语还休，二少眼睛又变了，不过被大胡子一瞪，立马乖乖的转开了视线。

    “怎么随便找人乱搞。”大胡子把目光转向美人，眼神不由自主的也温柔了下去。

    “你又不要我。”美人眼也没抬，随意间说出来的话却带了一股子撒娇的味道。二少偷偷吞了吞口水，聪明的他总算明白了。敢情这美人中意大胡子海盗，拿自己当诱饵了，只是这美人的眼光是不是有问题，帅哥摆这儿不要要大胡子。

    “我……”大胡子害羞了，二少差点惊叫起来，那黑漆漆的脸上不仔细看看不出来的红晕，他可是看的清清楚楚。

    “不要就算了。”美人站起来想走向二少，刚跨了一步却被大胡子拦住。美人也乖乖的顿了脚步，只是又这样僵了几秒，大胡子始终没有动作。这让一边当观众的二少都心急，这大胡子不会是傻子吧！美人都送上门了。美人跺了跺脚，突然软倒在大胡子怀里，娇滴滴的说。

    “胡哥哥……”二少吞口水，不行了，全身要麻了。

    “船长。”大胡子脸更红了。

    “我要嘛！”美人船长继续加油，还不过瘾的悄悄拉开了衣服。眼见大片肌肤呈现在眼前，二少吞口水的声音更夸张了。

    “他奶奶的，老子受不了了。”大胡子大叫一声，二少只来得及看见大胡子猛然的撕开了美人船长的衣服，靠！真猛，而后他自己呢？

    闻二少欲哭无泪，他被不知名的力道直接从三楼摔下了甲板。呈抛物线的姿势重重的落在甲板上，二少疼的连尖叫都忘了。只觉得眼冒金星，连身在什么地方都没知觉了，他这是怎么了？昏迷前，二少隐约间听到了穆梵幸灾乐祸的声音。

    “小混蛋，糟报应了吧！”这下二少连竖中指的力气也没有了，只能翻翻白眼，彻底晕了过去。




    第二十三章



    作者有话要说：上一章和再上一章并一起了，于是这章是新章

    这肉沫渣子写的真特么含蓄，额！云我痛苦的内牛满面，万恶的螃蟹……
    今天早更也是意外，相信我，因为今天休息没上班加在下雨，所以宅家里了　　二少是在浑身疼痛和火热中醒过来的，半梦间是穆梵大笑着嘲笑他的言语，那声音直把二少气得不行，恨不得一口咬死他。无奈头重脚轻的他连胳膊都抬不起来，更别提咬人了。穆梵还不解气一样，甚至握着他的命根/子威胁，二少怕的直哆嗦，嘴里不住的求饶，可惜穆梵根本不理，手中一个大力二少那里顿时一疼……

    大叫着惊醒过来，是做梦之后那种浑身无力的僵硬感，没空理会自己身体的不适，二少首先看向自己的宝贝，还好！那只是梦，宝贝那好好的竖在哪里，只是周围那白浊的东西是怎么回事？白白点点的东西洒落在了下腹上，凉凉的渗透着灼热的肌肤，为肌肤带来了一瞬间的清凉舒适。

    这时，二少才觉得自己浑身意外的燥热，光/裸着身体睡在床上，本来就很有精神的宝贝看着眼前的迷乱情景更加精神抖擞了。二少懵了，身体这是怎么了，竟然睡觉也能射/精，是很久没发泄的原因吗？

    “二少好兴致，睡觉也能遗/精。”不属于自己的声音传来，二少抬头望去，穆梵正坐在属于他们的船舱里，悠哉的抱胸看着他，那眼睛毫不避讳的把二少光/裸的身体看了个遍。最后停留在二少竖起来的那处摇头，一副看好戏的样子。

    二少脸色有些绯红，拉过被子盖在身上，无奈因为被子的摩擦竟然产生了快感，这让二少忍耐不住的喘息一声。

    “我……我……”二少有些难堪，穆梵那幸灾乐祸的眼神，看在二少眼里成了赤/裸裸的嘲笑，莫名的一阵委屈涌上心头。想开口说点什么？却不知道应该说些什么，加上身体上的燥热，二少难受的低下了头。内心是满满的郁闷，他是发/情了，这又怎么样？姓穆的有必要这样嘲笑他吗？

    “需要我帮你吗？”耳朵边突然传来炙热感，二少震惊的抬头，身体随之轻轻的颤抖。条件反射般的向后退，后仰的身子被穆梵挡住，穆梵伸手抚上二少光/裸的胸膛，摸索到乳首处轻轻一捏。

    “这里也硬起来了。”二少惊叫着躲开，好奇怪，他竟然很渴望穆梵继续抚摸下去。

    “……你走开。”

    “走开，你不觉得你身体太热了吗？嗯！”穆梵接着逼近，说出二少拼命想掩饰的东西。

    “我……”

    “你自己想想，是不是在船长那里喝了什么或者是闻了什么东西。”经过穆梵的提醒，这让二少第一个就想到了那酒不对劲，后来又想想美人船长也喝了不少，他应该不至于对自己动手吧！难道是那好闻的檀香，具有所谓的催情效果。

    二少一阵头皮发麻，如果真是如此，那么现在自己这一身燥热可要怎么办？眼下也没人可供他发泄，唯一的穆梵也不可能给他压吧！想来想去也没有办法，无奈二少只得商量般的抬头。

    “可不可以用手帮我。”

    “不可能。”二少泄愤般的咬着下唇，这人是趁火打劫，可惜自己这样，真的是有苦难言。

    “除了进去里面，随便你怎么弄。”他忍了，放低要求，先熬过今晚在说。

    “……恕难从命。”穆梵故意顿了一下，然后才在二少期盼的目光下不慌不忙的说。

    二少怒，那你是想怎样？就那么想干/我。对啊！穆梵轻笑，二少翻白眼，原来无意间他把心里话吼出来了。很想揣开穆梵，很豪气的大吼，滚你妈的。可是二少抖了抖的身子，这浑身的灼热可怎么办？而且后面那难以开口的部位竟然有种说不出的瘙/痒感，这让二少怀疑，美人船长干嘛用这种檀香，想想那大胡子的样子，一个不可思议的想法涌上心头，美人船长不会是想上大胡子吧！

    二少一边安慰自己就当被狗咬，一边却不好意思叫穆梵抱他。可是后面越来越瘙/痒难耐，二少别扭的扭扭身子，企图靠着摩擦消磨这把他折磨到不行的异样感。二少这无意间的动作看在了穆梵的眼里就完全变了味道，眼前这白花花的肉体奉了上来，还泛着不正常的红晕，怎么看都有种引诱的味道。只是小小的犹豫了一下，穆梵就顺从自己的想法压了上去。

    夜色正浓，睡熟了海盗迷迷糊糊间听到了撞击声和呐喊声，有点抱怨的嘟哝谁啊！半夜不睡觉做什么运动。深夜里，海浪撞击着轮船也发出异样的声响，混合在一起形成了美妙的乐曲，为这单调的海上生活增添了不少情趣。

    “进来……穆梵，进来。”体内探索的手指没有不适感，反而减轻了瘙/痒，只是还远远不够，这时候的理智已经完全为零，二少毫不知羞的抱住穆梵要求。

    “小混蛋记好了，我只是救你，以后可别缠着我。”接着就是一阵肉体相撞的水泽声和暧昧压抑的呻吟声，不知过了多久，渐渐归于平静……

    清晨，轮船又开始了一天的航行，笛笛的鸣叫声在安静的海洋里很明显。早起的海盗们已经开始互相打招呼，随便讨论一下昨晚那暧昧的声音是怎么回事？三楼大型船舱里，较比平常也安静了不少，而此时在这安静的空间里却有着惊人的一幕，绝色美人正努力的讨好躺在床上的大胡子男人，这画面怎么看怎么别扭。

    “亲爱的，好歹吃点嘛！”

    “滚，他奶奶的……”大胡子激动的低吼一声，却疼的只剩下抽气，暗暗发誓，下一次一定搞得美人船长下不了船。

    至于一楼破旧的船舱里，穆梵面无表情的掌控着轮船方向杆，偶尔皱皱眉也不知道在想些什么？

    一边床上躺着的二少不舒服的翻了一个身，却因为牵动了某处的伤口低低呻吟了一声。只觉得那处像便秘一样难受的紧，可是眼睛却怎么也睁不开，无奈的闭紧眼又昏睡了过去。

    这一觉直到下午3点，二少才揉着眼睛清醒过来。全身是像被卡车碾过一样的疼痛，昨晚的记忆断断续续的涌了上来，这么一想，二少才觉得后面肿胀的很难受，腰也酸的不像是自己的。

    恶狠狠的咬紧牙，昨晚就在这张硬邦邦的床上，二少把自己的屁股贡献了出去。不但如此，那人还打他屁股直说不好操，最后还很把那脏东西射进了他的体内。这叫什么事？最可恶的还是姓穆的大混蛋也不给他清洗，他现在只要稍稍动一下，就能感觉有液体从那里流出来，而且肚子也有点不舒服。

    自己就是倒霉，人家都说无爱/性都只顾着自己爽，不会注意到另一方。二少爷承认以前他也是这样，但是他至少会戴保险套，而且，二少环顾了一下四周，没有一个人影，轮船航行方向已经改成了自动操作，哼！他也不会一走了之。

    吃力的爬起来，二少双脚站在地上都在打颤，全身布满了暧昧的痕迹，二少并不是女人，也没觉得被压一次就要怎么样？但是被这样吃了就丢，对方不管不顾的做法还是让他觉得很委屈，这里又没有浴室供他使用，他要怎么办？难道让他带着那东西过活……





    第二十四章



    正在二少一筹莫展的时候，船舱门被推开了，二少抬头望去，罪魁祸首穆梵正一脸淡定的站在门口。你妈的，二少默默的诅咒了一声，恼怒的低头处理流到大腿根/处的液体。也不在意身体被那人看光了，昨晚都做了还怕什么？

    “醒了。”

    “……”微不可闻的哼了一声，二少装没听到。

    “昨晚只是个意外，我们……”

    “老子知道，不用你提醒。”莫名的，二少有些难受，怎么？他还没说什么？占便宜的这方就赶快撇清了，以为他堂堂二少会在意这点小事，赖着你么！不就是上床吗？以前又不是没做过，不就是被压吗？他妈的他当按摩行不。

    “你先听我说，这么大个人了，什么时候能不这么冲动。”穆梵不赞同的皱眉，走过去无视二少的反抗，硬是把他按在床上，扯过一边的被子为他拭擦腿间的狼藉。二少脸红红的被压在床上，私密处彻底暴/露在穆梵眼前，一片尴尬涌上心头，索性鸵鸟般的把头埋在枕头里，闷着声音说。

    “要你管。”穆梵抬眼看了他一眼。

    “你二少什么性格谁都知道，我们之间说白了就和一夜情差不多，过了就忘最好，真不知道你在气什么？”顿了一下，穆梵打趣般的说。

    “还是说……你是喜欢上我了。”二少急了，回头怒吼。

    “放你娘的屁，我又没有被虐狂。”穆梵嗤笑，轻声说。

    “那不就是了，正好我也觉得自己没有被虐狂。”

    “哼……”闻二少冷哼一声，继续闷在被子里，却觉得心里怪怪的，谈不上为什么？就是莫名的心情不好。

    本来嘛！明明是得意的人生，偏偏认识了穆梵，处处压着他不说现在自己还把菊花都贡献了，完事得到两个字意外，这事搁谁那都会不舒坦。二少心想，如果意外这个词是由他说出来的那他就会舒服许多了，都是自己甩别人的，凭什么姓穆的想甩了他。

    和二少的坏心情相反，美人船长的心情很好，所以他在甲板上很欢快的走着，还和每一个相遇的海盗打招呼。海风吹拂着美人船长那飘逸的长发，白皙若脂的肌肤在海风的抚/慰下细腻柔嫩，真是活脱脱的古典美人一个。

    路过船舱，美人船长正好和出来的穆梵打了一个正面，美人船长先是想了一下，等想起这人是谁的时候已经习惯性的打起了招呼。

    “嗨！伙计，昨晚过的好吗？”美人船长眨了眨眼，暧昧的看着穆梵。

    “怎么比得上船长，昨晚的点心还不错吧！”穆梵似笑非笑的走近美人船长，美人船长点头，脸不红心不跳的说。

    “不错，物美价廉。”

    “斯蒂?达芬卡特上校，好好的军官不当怎么当起海盗了。”美人船长眼睛一眯，这才重新打量起眼前的男人，看来是他轻视对方了。

    “不错，一个周的时间内就能把我的家底打探清楚了，只是你的目的是什么？这让我很好奇。”美人船长摸了摸自己手指上的扳指，眼睛试探性的看向船舱内。

    穆梵也跟着望了望里面，这时候小混蛋睡的正香，原来上校是把他们想一块了，穆梵微微笑了下，也不打算为自己辩驳，只是耸了耸肩，无奈的摊手，很无辜的说。

    “如果我说这一切只是意外，你相信吗？至于你的身份，只是随便猜的。”

    “你耍我。”美人船长眼里冒着火花，表情有些微怒。

    “传说卡特上校有着女子般姣美的面貌，因为迷恋上了某横行的海盗而甘愿放弃上校一职……难道我这不是合理的猜测吗？”穆梵不慌不忙的解释，没必要和这凶狠的美人结怨，毕竟传闻卡特上校不但美丽，那手段更是毒辣。

    美人船长的脸色果然好看了许多，眼前的男人那深沉的目光根本看不穿，还是先不要和他翻脸。接着，穆梵毫不隐瞒的把他们飞机失事飘落荒地的经过讲了一遍。美人船长有认真的听着，只是会不会相信这点还有待考证。

    “飞机失事，很荒唐的经历。”

    “你也这么觉得……”穆梵顺着美人船长的猜想接话，一是尽量避免和美人船长起冲突，二是他自己也怀疑飞机失事不简单。

    “这么说人为了，不会是情杀吧！”美人诧然一笑，挪揄般的看看穆梵，在看看船舱里睡着的闻二少。

    穆梵失笑，既然美人船长误会，那就让他误会下去好了，他也不想解释。先不说他和二少无情无爱，何来情杀一说，再来如果是情杀，他们又怎么会一起落险呢？谁会把自己的爱人和情敌一起杀死让他们做亡命情侣的，这不是为自己添堵。

    想到这里穆梵眉目深深的皱了起来，这时候解决他和二少是为了什么？哼！如意算盘打的不错，可惜，就这点小把戏也能搞垮我穆梵那我这么多年岂不是白混了。

    相隔了大半个海洋的某高级大厦里，此时正有两名男人安静的坐在那里，气氛安静的比较压抑，突然，坐在转椅上的闻老爷子大拍桌子，激动的站了起来。

    “什么，联系不到穆梵。”

    “几天前穆梵带着雅时回来过一次，反机的时候遇到寒流，所有人都安全获救，唯独少了穆梵和雅时。”坐在沙发上的闻大少倒是没有多大慌张，只是双手交握着放在膝上，可惜手腕上的青筋还是暴露了他的焦虑。

    “什么？雅时也在飞机上，那他……”闻老爷子瞬间懵了，最疼爱的儿子如今有危险，这比公司的危机更让他接受不了，一直疼着护着的宝贝儿子。

    “我相信他们会没事的。”闻老爷子抹了一把脸，打气精神询问一边的大儿子。

    “还有什么方法可以拨款。”

    闻大少摇了摇头，没办法了，梵高雅艺没有穆梵的签名不敢拨款。闻老爷子叹了口气，如果穆梵不能及时回来，看来这一次是凶多吉少了。到底是谁出卖了闻业集团，而且这个人还不简单，能自由出入公司的那种。

    两人都不由自主的沉默了起来，这时候根本没心情放松，未来的事谁也说不准，从来不相信命运，只相信自己的两个大男人此刻也不由自主的祈祷起来。

    作者有话要说：其实早码好了，只是一直没发……

    真的不是等到11点才发的 ……


    第二十五章



    轮船上的气氛有些诡异，一名高大的汉子正凶神恶煞的坐在甲板上，满脸戾气的注视着每一个路过的海盗，那眼神活脱脱就是要吃人的样子。

    这使得路过的海盗们都必须要小心翼翼，尽量不发出一点声响，避免引起汉子的不满，到时遭殃的可是自己。尽管所有人都小心翼翼，可是，汉子的不满不但没得到缓解，反而还有越来越严重的趋势。

    又有一名海盗想要路过，只见那名海盗先是悄悄的观察了一下大汉，看大汉没注意到自己的时候才一溜烟跑对面去了。大汉子愤怒的眼睛跳了跳，习惯性的想抖胡子，可惜胡子已经被某人给剃光了。

    想到胡子汉子顿时气的想吐血，想来自己大男人一个，竟然被个女人一样的家伙做那事？大汉子深吸了一口气，中气十足的冲着角落处大吼。

    “狗/日的二坨，给老子滚出来。”早躲在角落里的小矮子，听到这饱含怒气的一声大吼，吓得当场跪了下去。身后的大个子赶紧把小矮子扶了起来，推着小矮子一起缩着头走了出来。

    “吊丧啊你们……”看不惯那两人龟毛的样子，大汉子又是一通暴吼。那两人身子剧烈的抖了抖，然后强迫自己昂头挺胸，可惜那脸上想哭不敢哭的表情出卖了此刻两人的内心。

    闻二少正在梦中与漂亮的美眉追逐，突然被暴吼声惊醒，于是美眉向他招手，他也回归了现实。现实里的情况很糟糕，没有往常时所见的豪华装修，也没有柔软的美人抱在怀里，只有破旧的木板拼凑成的空间和硬邦邦的大床。

    这现实真实的让他想哭，二少此候才怀恋起以前的日子，想当初的日子不但锦衣玉食，而且长期美人相伴，那是身体、心里双重满足。而现在，是身体、心里、精神三重不满足。

    眯起眼睛看向外面，好巧不巧的正看到几名海盗，这让二少又是一阵心伤，他现在可是流落到给海盗欺负的地步了。想起刚才惊醒自己的暴吼声，似曾相识，仔细看了看外面的几名海盗，其中坐在甲板上的那个大汉子更是让二少瞪大了眼。

    是他，那个大胡子海盗，他的大胡子竟然不见了，不过想不到那人大胡子下的面容还蛮有看头的。随意瞄了瞄那满身的肌肉，在看了看自己常年缺乏锻炼的肌肉，其实他也不算瘦，公子哥里他的身材可是比较有料子的。只是和那海盗一比，可就天差地别了，好吧！不说海盗，就是穆梵，也比他好了不知道多少倍。

    二少有些泄气，这也难怪美人船长会中意大胡子了，大胡子在床上肯定很猛，自己确实没得比。被打击的差不多了，二少也稍稍觉悟了一点，原来脱离了佳城他是那么的不堪一击，就只剩下被欺压的份。

    慢慢爬下床，脑袋一阵眩晕，这两天睡的真有点多，连脚步都有些虚脱。二少动了动自己的身子，还行，已经恢复的差不多了，刚开始酸涩的腰部这时倒也没多大感觉，胳膊腿还是有力，身后那隐秘的部位只有一点点酥麻，可以忽略不计。

    走出船舱，二少正想拐过方向去另一面，只为了避免不必要的麻烦，毕竟那汉子的怒吼至今还残留于心，可惜还是却被那汉子看见了。

    “喂，那个瘦鸡，过来。”瘦鸡，二少抽搐着嘴角微低头，特别扭曲的走了过去，他在海盗的眼里怎么就成瘦鸡了。

    慢慢走近了，那海盗倒是认出了二少，脸色变了几变，顿时爬起来想打人。二少眼快的转身就跑，开玩笑，那铁一般的拳头落他身上还要不要活了。刚才低头的时候其实一直偷瞄着汉子，正是为了非常时刻好逃命。

    “他奶奶的，瘦鸡你给老子站住。”刚没跑出几步，轮船一阵激烈的晃动，二少不适应这摇晃的弧度，摔在了甲板上。

    大汉追过来的脚步也停了，不过显然这点晃动对他没有影响，不过他也没兴趣追击二少了，而是蹙紧眉头大声说。

    “阁老子的，鲨鱼又来袭了。”这时候轮船已经混乱了起来，只见海盗们有条理的跑来跑去，加固船舱，准备弓箭，甚至是炸药也拿了出来。

    趁着没人注意到自己的时候，二少赶紧摇摇晃晃的爬起来躲进了船舱，缩在硬床上的二少一直注意着外面的情况。以前也听说过海洋里有时会有大群鲨鱼来袭的情况，只是这撞击着船舱摇摇晃晃的东西就是鲨鱼群吗？

    这船会不会不结实被鲨鱼咬破了，要是落到海里该怎么办？上一次有穆梵，那么这一次呢？他还没有泡够美眉，没有吃尽天下美食，更没有孝敬父母，而且他其实也曾经幻想过惊天动地的爱情。人在面临死亡的阴影时总是特别的多愁善感，二少一向不是有感情的人，此时却不得不多想些。

    的确，他必须要想点什么？不然会害怕的。船舱在鲨鱼的破坏下摇晃的很厉害，甚至船舱里的灯光也被撞坏了，海风海浪呼啸着回响在耳边，恰好这时候又有了变天的样子，整个海洋黑压压的一片，这也就导致了船舱里也漆黑一片。

    环住自己，这么多年的习惯还是没有变，自己还是对黑暗的环境有着□的惧意，轮船一下又一下的晃荡昭示着鲨鱼群并没有离去，而是不知疲惫的继续攻击。二少抬头瞄了瞄很吵的甲板，就像那时候一样，明明听到很多声音，可是就是没人来救自己。

    二少想起在大山里也有那么一次，当时一个人坐在帐篷里害怕的连呼吸都忘了，那时候是那个讨厌的家伙及时出现，把自己从水深火热里解救出来。其实，二少偷偷咬紧了牙，穆梵对自己挺好的，也没有真正的欺负自己。飞机失事那次也没有丢下自己，那人真的不坏，就算压了自己，也是因为自己发情，穆梵真的……二少偷偷咬了咬牙，他挺好的。

    又把自己环的更紧了，穆梵，如果你这次也来救我，那我就不讨厌你了，被你压我也不怪你。我现在很害怕，你去哪里了，快过来救我好不好。

    此时甲板上也乱作一团，众人看到不愿离去的大群大白鲨，一时间都忘了反应。以前也有过鲨鱼来袭，但是大多都是没有多少攻击力的黑鳍鲨。而大白鲨是最具有攻击性的鲨鱼，也是擅长伪装的掠食者。如果不处理妥当，被它们咬了是会死人的。

    穆梵也在甲板上，站在美人船长的旁边，一只只大白鲨咆哮着围绕轮船，怒张着那喷血的大口，牙大且有锯齿缘，呈三角形。海盗们不由自主的后退了一步，那硕大的嘴巴，一口就能把人吞进去。

    “船长，船舱已经被咬破了一个洞。”远处有一名海盗着急的大吼，那慌张的神情仿佛大白鲨已经来到眼睛。海盗群发出很多哀嚎的叫声，这时候似乎所有人都恐惧了起来。

    “快堵上。”美人船长深深皱眉，心里也不免担心了起来。大白鲨残暴凶猛、厮杀成性，而且有过咬死很多人的例子，如今还是群攻。

    “船长，我了解一些鲨鱼，你们听我的怎么样？”正在美人船长也一筹莫展的时候，一旁的穆梵不动声色的靠近船长，坚定的说。美人船长挑眉想了一下，然后看向穆梵那狠厉的双眼，无奈只能微微点了点头。

    而后，美人船长聚合了所有的海盗，等着听从穆梵的安排。

    “先把轮船停下，大白鲨只会攻击活物。”穆梵一说完，已经有人迅速的跑到轮船的主体监控室，立刻，正在航行的轮船停了下来。果然，船外大白鲨的攻击变弱了许多。

    “接下来我们不能坐以待毙，大白鲨在海里对气味最敏感，头部还有能探测到电流的特殊细胞，所以我们要尽量屏住呼吸用弓箭攻击大白鲨的头部和鼻子。”接下来，大家在船长的安排下默契的分组，先攻击离得最近的大白鲨。

    一时间，整片海洋里传来大白鲨急促的呼吸声，因为大白鲨没有声带，于是发不出声音又找不到攻击目标的海洋杀手乱成一团。演变成了互相攻击，鲨鱼们相碰时产生的浪花撞击着轮船也跟着凶猛的晃动。

    海盗们又要稳住身影，又要攻击大白鲨，可谓是在奋力苦战强撑。血红色的液体把海洋染成了大片鲜红，浓厚的血腥味冲刺在鼻间，诏告着这是一场多么残酷的厮杀，这场战争足足维持了三个多小时，鲨鱼们才渐渐没有力气而褪去。

    等到鲨鱼终于全部退去的时候，海盗们都已经筋疲力尽了，毕竟这场战争太过可怕，消耗了太多体力。仿佛真是在鬼门关走了一圈，美人船长也很高兴，本来他已经做好了牺牲一部分海盗的准备，没想到因为穆梵的法子反而大获全胜。美人船长拍了拍穆梵的肩膀，表示友好的说。

    “伙计，你是一个值得信赖的朋友，你帮了我们，想要什么奖励。”

    “船长美言了，这是我应该的，不要忘了我们是同一条绳子上的蚱蜢。至于奖励，如果船长有意，我希望船长能送我们回到我们的家乡。”美人船长先是挑眉思索了片刻，然后很豪气的说。

    “没问题……”

    “如此真是多谢卡特上校了，我和我的伙伴都会感激你的。”穆梵继续微低头虔诚的道谢。美人船长不在意的挥了挥手，然后在人群里巡视起来，当看到在乎的那人还是一样有精神的大吼大叫时，才彻底放下了心。

    “对了，说到伙伴，我怎么没见你那可爱的小家伙。”缺了点什么？美人船长想起了那个可笑的色胚了，那人应该是喜欢凑热闹的类型吧！

    听到美人船长的提醒，穆梵也想起怎么没见到那个噪的家伙，这时天色又压了下来几分，迫使着整片海上漆黑一片，有种恐惧意味冲刺在里面。突然想起山上那人面对黑暗时害怕的样子，虽然不知道为什么？但是这时候那家伙去了哪里？是不是怕的藏起来连叫也叫不出来。

    “失陪一下。”向美人船长示意，穆梵加快脚步离开了这个热闹的氛围，有些担心那个家伙。

    推开船舱门的那一刹那，借着海上那微弱的光线，穆梵看见平时耀武扬威的家伙此时正躲在硬床角落处，双手紧紧的环住自己，然后整个人缩成小小的一团，全身正剧烈颤抖着……

    穆梵在门口见到这一幕，感觉胸口被一股气闷压住，莫名的担心了起来，他立刻靠近闻二少，来到硬床旁担心的看着他。

    “小混蛋，你没事吧！”

    闻二少没有回答穆梵，而是把整个头贴在双膝里，不停的颤抖，仿佛完全听不到外界的叫唤。穆梵见状不免担忧更胜，他马上抓住二少的胳膊大吼，企图唤醒那人的知觉。

    “小混蛋，看着我，抬起头来看着我，不要怕。”

    “我……穆梵……”二少微微开了口，只是抖着声音说不出话，听着有些熟悉的声音，脑子里还沉寂在小时候那个黑暗的空间里。强迫自己勉强抬起头，双眼里溢满名为恐惧的东西，空洞的像没有了灵魂一样。

    “是我，我是穆梵，没事了。”拉过二少抱在怀里，穆梵轻拍着二少的脑袋安慰。

    “穆梵穆梵，刚才我好怕。”二少稍稍恢复了一点神智，连忙埋进穆梵的胸膛揪住对方的衣服颤声说。

    “我知道，不怕了。”

    “我以为你不理我了。”胸膛渐渐湿润了起来，穆梵身子猛然一颤。这小混蛋虽然很胆小怕事，可是并不会轻易示弱，就连哭也是惊天动地。而此刻，这颤抖冰冷的身体，还有胸口传来的湿热都表明这一次是真的被吓着了。

    “不会，我不会不理你，我保证。”奇迹般，穆梵许下了承诺，也许是被这一刻二少表现出来的柔弱刺激到了，穆梵也怀疑自己是不是脑袋进水，竟然心疼这欠收拾的小混蛋。

    作者有话要说：昨晚出去玩了，回家已经凌晨1点过，于是没更新……
    本章4000多字，也算补回来了，笑……

    大白鲨攻击什么的纯属编造，不要用科学吐槽我哦！

    对了，上章忘了说，有亲提出飞机失事蛮突然的，我也这么觉得，于是后补了个人为，还算合情合理……提出来的原因只是想说有哪里不恰当的一定要说啊！让我有弥补的机会嘛！

    我需要你们的鞭策才能写好文文，咬手绢，云有被虐狂，来点SM什么的也不介意……（还很期待，oo 哈哈）


    第二十六章



    “不会，我不会不理你，我保证。”奇迹般，穆梵许下了承诺，也许是被这一刻二少表现出来的柔弱刺激到了，穆梵也怀疑自己是不是脑袋进水，竟然心疼这欠收拾的小混蛋。

    “真的……”从穆梵的怀里抬起头，二少急切的寻求着穆梵话里的真实性。

    兔子般微红的眼睛袒露出了二少所没有过的弱态，竟然有种夺人心魄的诱惑力。小时候的阴影浮现在脑海，即使是躲在穆梵怀里，二少还是能感觉到那时候所经历的噩梦。那种孤独面对绝境，求人无路的惨痛深深的刻进了心脏，怎么抹杀都残留于心。

    “我会保护你。”不忍心看见那绝望般的眼眸，穆梵再一次保证，而后是紧紧抱住了怀中单薄的身体。

    “唔……”轻轻的嘟哝一声，二少这才满足的又埋进了穆梵怀里。刚才惊吓过度过后，现在只剩下了疲惫的感觉。

    “困了，要睡会儿么！”等到闻二少睡沉之后，穆梵才起身离开。

    美人船长正在船舱门口注视着这一幕，眼里带了一些惊讶又有了一些了然。穆梵一抬眼就看到了美人船长，轻声的关上船舱门穆梵示意美人船长去另一边说话。

    轮船航行的方向终于有了目标，那是靠近佳城海边的位置，只是离得位置有些远，还需要几天航行时间。刚刚才脱离了大白鲨的攻击范围，大概是战争太残酷了点，穆梵觉得现在还能闻到浓厚的血腥味，这味道刺鼻更刺心。

    眼神有些复杂的想，这或许是心理作用，也或许是海洋里本来就有着腥味。就像他和闻雅时之间，说不清道不明的暧昧关系，究竟什么才是真相。

    “我开始看不懂你们了。”美人船长靠在栏杆上，点燃了一指烟，有些疑惑的感叹了一句。

    “……”穆梵没有回答，美人船长也没有逼问，而是又抽出了一支烟递过去。

    “来一支。”穆梵接过，就着美人船长的烟蒂点燃了。海里的低气压并没有离去，只是也没见暴风雨有降临的迹象，烟星在黑幕中闪闪烁烁，很明显很晃眼。

    “在你眼里，我们是什么关系。”

    “情侣。”不加思索，美人船长吐出一口白烟，侧过头回答了穆梵的问题。

    “情侣……”嗤笑一声，穆梵就搞不懂了，他和小混蛋哪里看起来像情侣。

    “你们之间有情侣的那种气氛，你宠着他，他依赖你。”美人船长觉得有必要解释一下，毕竟他们之间看起来就是这么回事？

    “……”也许，只是我习惯性照顾别人，而二少也是习惯性被人照顾。又那么巧的刚好凑到一起，于是就出现了随之而来的误会。

    今天的保证并不能说明什么？那只是动情之下的想法，并不能代表一切。很多时候感性的人都会冲动，值得庆幸的是二少能让他产生感性。他以为这辈子他都不会有这种冲动，毕竟连小时候父母去世也不能对他造成打击，于是他一直认为，这世上真找不出还有什么事情能让他产生冲动的。

    闻二少的骨子里或许有让人疼爱的基因，可惜穆梵从来不认为自己会是那个人，当然如果继续和二少相处下去，也不能排除不会被打动。换个说法，人也是会习惯的东西，什么东西呆久了都会产生感情，见到的时候讨厌，分开的时候想念。到最后就会成为心里的一根刺，时时念着想着，念到后来也就是所谓的爱情了。

    穆梵不知道那小混蛋是怎么想的，只是依照他的脾气，睡一觉之后恐怕已经忘得干干净净。自己也并不是想要反悔，只是说的难听些，他们都不是会在乎这种誓言的人，那小混蛋更是把誓言当儿戏。所以他们之间才会注定没有结局，不是谁的对错，或许自己会真的保护着二少，但是他也明白这只是遵守约定，没有什么其他原因。

    微微低下了头，收敛了眼睛里的幻想。其实，穆梵又何尝不是告诉自己感情不过是儿戏，不值得试探，更何况是那风流成性的小混蛋。所以，趁着还没有感情的时候，千万不要让它有机会蔓延，不要让那可笑的东西左右自己的思想。

    莫名的就有些失落，穆梵又抬头望着黑压压的天际，无奈的想，闻雅时，你我之间就注定是没有可能的……因此，也没必要开始。

    经过大白鲨事件之后，二少安静了许多，不在出去海盗堆里惹是生非，也不在挂念着美人船长。而是呆在船舱里，目不转睛的盯着穆梵开船，有时专注的让穆梵也产生了错觉，他们是相识相恋很久的伴侣。

    听过穆梵的解释后，二少也知道了船正在向他们的家乡驶去。不过二少并没有多少兴奋，反而有些病怏怏的感觉在里面，这让穆梵也有些好奇，这小混蛋难道真是经不起打击的人，还没从鲨鱼事件里回神。

    今天也是，一大早，二少就缩在穆梵的旁边，很苦恼的看着他，那眼神，怎么说呢？穆梵觉得有着说不出的怪异。

    “你怎么了。”二少歪着头想了一下，然后语不惊人死不休。

    “哥……”试探性的唤了一声穆梵，穆梵并没有在意，而是忙着自己的事情。二少放心些了，这才接着说。

    “哥……我想我是爱上你了。”穆梵控制方向盘的手一抖，导致轮船也跟着拐了一下。外面有海盗在吼，怎么回事？穆梵连忙控制航行方向，一边抽空问旁边的二少。

    “你吃错药了。”

    “你不相信我……”二少瞪着眼指控，穆梵默默翻白眼，冷着声音问。

    “好吧！那你的爱能值多少钱。”

    “哎……你想反悔……”二少楞了，怎么了，虽然他是花，可是他也不会莫名其妙说爱。还有那天他明明保证了会保护他的，他怎么能说反悔就反悔的。

    穆梵没说话了，冷哼了一声，抓住方向盘的手指很用力，以至于露出来的青筋有些吓人。

    “你不守信用。”二少继续数控，颇有点不达目的誓不罢休的意味。

    穆梵猛的一拳咂向了方向盘，方向盘扭曲成了一个很大的弧度，一晃一荡的挂在那里。二少也跟着晃了几下，再也不敢开口。

    “自从知道要回去佳城了你就心神不宁，我想你做过什么不需要我提醒吧！”二少脸色变的惨白，抖着嘴唇找不到反驳的理由。

    “……”

    “记住，我讨厌别人用这事利用我。”

    作者有话要说：二少对穆梵最多只有好感……喜欢谈不上……爱更不用说了

    是不是……


    第二十七章



    “记住，我讨厌别人用这事利用我。”

    直到穆梵说完，二少也没缓过呼吸，抖着身子站了起来，摇摇晃晃的想出船舱。

    “站住。”离开的步伐被穆梵叫住，二少咬住唇，眼圈红红的。他是想要怎样？既然不想保护自己，又干嘛要叫住自己。抬起袖子擦了擦脸，本来还想说其实穆梵挺好的，可以试着不讨厌他，可是他又再一次惹自己讨厌了。

    “……”

    “你都做过什么？老实和我说。”穆梵深吸了一口气，认命的询问。

    “我……”二少颤抖着声音，内心反复纠结这人能相信不。

    “你都不能老实交代，我要怎么帮你。”穆梵声音一严厉，二少就吓得不行，不只心虚，还对穆梵有种下意识的恐惧感。

    “你……你保证不打我不骂我。”刚开了口，穆梵那慑人的眼睛就扫了过来，二少一缩脖子，就他那凶狠的样子，他还敢说吗？

    “说……”

    “是……是周景，他……他说……”

    “说什么？你到底还要不要说了，不说出去。”一看穆梵脸色变了，二少也慌了，索性闭着眼睛吼。

    “他说你在和我们家合作，只要偷出家里的计划案，就能抓住你的把柄，然后狠狠打击你。”好不容易吼完，二少眯着眼睛看穆梵。后者脸色很青，青的吓人，突然穆梵曲起手指，狠狠的敲向二少额头。

    二少抱着额头正想撒泼，可惜被穆梵瞪着，只能哀怨的苦着脸。他是犯傻了一次，还不是怪穆梵把他惹毛了，结果那天晚上穆梵不但没去T吧，反而把他骗去别墅憋屈了一晚上。听到穆梵说公司出了内奸，他心里一咯噔，就有了不祥的预感。

    正巧刚才穆梵在说什么家里遇到困难，资料外泄造成有人故意和他们作对，竞标敲定时只比他们多了0.1个百分点。闻业正在运行的工程已经完成大半，就差最后的收尾，这已经挪用了公司里全部的有限资金，工程也不可能现在停工，不然会亏空。而多余的资金都压在了开发旅游的工程上，想要周转就必须要挪出开发旅游的资金。这次开发旅游工程又是穆梵全权负责，没有穆梵出面不可能把资金转出来。

    飞机失事的时候电话进水，以致穆梵和二少根本不知道这些情况。到了轮船上他们又不被允许使用电话，直到鲨鱼事件后，美人船长才允许穆梵了解外界情况，于是这才有了穆梵要尽快赶回去的举动。

    二少也不是笨蛋，听到资料外泄，自然就想到了自己。那天他偷偷溜进老哥的房间，把那份资料偷了出来，当时还很倒霉的被老哥抓住，好在老哥认为是自己皮痒宵想嫂子了，只是脸色难看的把自己丢了出来。

    有惊无险的偷出资料，二少第一时间就跑去T吧找周景商量对策。可惜，资料里只有二少看不懂的东西，找不到什么可以威胁穆梵的事情。无法的二少最后只决定小小教训穆梵一下，把他骗来T吧然后灌醉，接着用他的手机给他私人秘书发短信求爱。其实只是恶作剧般的行为，可惜穆梵没上当，还把自己气得半死。当然闻二少也知道不能把老哥他们保密的资料乱丢，所以他有很小心的烧了。

    谁知道还是被有心人惦记上了，搞不好是那姓周的家伙什么时候给调包了也说不定。其实二少真的很憋屈，这都犯得什么傻事啊！明明什么都没有得到，还挂上了内奸的罪名。这要是被老爸和大哥知道了非得打死他不可，说不定连老妈都会骂死他。

    越想越寒心，二少只觉得这次凶多吉少，眼见佳城近在咫尺，这时二少就觉得吧！他应该在事情暴露之前找到依靠，于是他理所当然的找到穆梵，只要帮他躲过老爸，他就是被压也认栽。好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸，二少是这么安慰自己的，接着也就出现了上一幕。

    这边二少心里七上八下的寒着，那边穆梵也是阴沉着脸色。该怎么说呢？哭笑不得，憋得他只想把二少放回娘胎里重新活一次，就没见过这么二的家伙。

    “你没长脑子吗？”二少吸了吸鼻子，小声的辩驳。

    “当时被气坏了。”潜在意思，都是你惹我啦！那时只知道报复，哪里想得了那么多，只有一个脑袋怎么装得了那么多乱七八糟的东西。

    “小混蛋，认识你真是倒霉。”

    “哥，你要帮了我，我保证我以后只喜欢你一个人，当你老婆也行。”二少豁出去了，为了活命什么都值。穆梵冷笑，木着表情说。

    “谢了，你的喜欢我接受不起也不想接受。”穆梵觉得很生气，不只是因为二少的笨脑子，最主要的还是气二少的轻率，这种事情怎么能用感情交换。用感情当筹码是不是，他还真是天真，感情是什么价码，没放上心是一文不值，放上心了那就是无价之宝。

    先不说他们之间会不会有感情的存在，就算以后有感情，他们也不可能幸福，因为那表面的幸福充满了怀疑。一开始就是以利用为目的的感情，他拿不起也不想冒险。

    二少微怒，多少人想要得到他的爱他都拒绝了，这姓穆的还真是不知好歹，他都已经这么低声下气，还露出一副嫌弃的样子。他有哪里不好了，英俊潇洒，家财万贯，要换做平时，不要说自己倒贴，就是你姓穆的抱着香车美人他也不要。

    “那你想要怎样？”

    “二少你也是大人了，就要对自己做过的事情负责。闻老爷子好歹是你父亲，他不会真的对你怎么样？”二少傻眼，他是站着说话不腰疼，到时被收拾的是自己，他肯定不觉得有什么？

    “在佳城你说过不告诉别人的。”穆梵转过头的盯着二少。

    “这不是我说不说的问题，他们早晚会知道。”说不定已经知道了，连自己都能查到，能瞒那两人多久，估计他们只是不愿意相信罢了。

    “你不说我不说，他们怎么会知道，我……我会警告周景的。”穆梵死瞪二少，语气严厉。

    “你还想犯傻是不，我告诉你最好别和那人联系。”被穆梵口气严厉的教训着，二少仿佛能想到自己的未来，老爸肯定不会放过他的。一想到这，二少就急，可惜自己又想不到办法，一急眼圈又红了。

    “……”

    “既然你老爸决定把你交给我，就不会真的伤害你，我会试着帮你。”穆梵在想，自己对着小混蛋真狠不下心，一看那想哭的样子心里就来气，名为不忍见的东西在心里蔓延。

    “谢谢哥……”二少吸鼻子，那他先跟着穆梵好了，总之坚决不回家。可怜的二少之前的回家梦被自己抹杀了，要当初知道会是这样子，怎么也应该卷上家产逃国外去。




    第二十八章



    痛苦的日子总是过得特别慢，相反，舒服的日子则会过得特别快，二少才过上舒服的日子没两天，就被穆梵通知明天就可以到佳城了。二少特乖巧的哦了一声，其实心里却在咆哮，诅咒穆梵轮船开错方向，永远到不了佳城。

    话说二少还是很有良心，所以他发泄过后，接着就祈祷快点到佳城，毕竟闻业还等着穆梵救急。就算讨厌老哥害怕老爸，他还是想着老妈以及爱着嫂子的，当然还有他们家那总是用不完的钱，就凭这些，闻业怎么能倒了呢？

    反正他是打定主意跟着穆梵，一切等老爸灭火了在说。人家都说一日夫妻百日恩，他和穆梵没有夫妻之名好歹有夫妻之实吧！巴着他总没错，穆梵一定会护着他的。

    二少跟软体动物似的趴在方向盘上，心里美滋滋的想，要是穆梵能爱上自己就好了，不但可以躲避老爸的责骂，还可以大大满足自己的虚荣心。二少不舒服的挪了下身子，这段时间睡了吃吃了又睡都变懒了，看见个物体就想趴上去不起来。

    穆梵在旁边皱眉，单手揪着二少的衣领把他扯了起来，寒着表情说。

    “给我规矩点，离开轮船前不许给我惹事。”二少打了一个呵欠，软巴巴的又趴了上去。

    “明天就离开了，我想惹事也没机会不是……”

    “今晚卡特上校会给我们践行。”无视二少的敷衍态度，穆梵比较担心晚上的聚会。

    “给我带点吃的回来就好。”二少摆摆手，不感兴趣的说。

    “卡特上校说了，是给我和……你践行。”特意加重了你，表明二少也必须参加，说实话连二少都要参加的饭局，穆梵说不上有什么不适之处，但是总觉得没那么简单。鸿门宴算不上，穆梵相信美人船长不会对他们乱来，但是也不会那么简单就是了。

    轮船上海盗们的聚会很简单，就是把食物全堆在船舱里，大伙围在一起吃吃喝喝罢了。食物由另外的船只送过来，二少此刻才明白，原来他们不但是海盗还是犯罪团伙，其他的轮船负责去打劫商船，然后把打劫来的东西往美人船长这条船上送。这也难怪十多天来也没见美人船长组织海盗们打劫，原来他们只需要坐享其成就行了。

    二少确实有先见之明，这种大汉子之间的聚会根本没有参加的必要。无奈二少没有拒绝的权力，只能拖着有力无气的身子去参加。然而真正参加之后，二少又后怕的想自己会不会长针眼。

    趁着这次聚会的机会，二少才算看到了轮船上的所有人，包括被海盗们藏起来的家眷，二少在努力控制着脸部的表情，是家眷也就罢了，为何全是男人？不要告诉他这群海盗打劫的目标里不但有钱财，还有男人。

    因为出行的商船里很少有女人，所以连男人也打劫了。这么想的时候二少是满脸黑线，怪不得他们会把自己和穆梵看成一对，那不是废话么！因为他们全是男男配。这恐怖的海盗果然还是不正常的，这比起以前自己横行时做的那些事迹可谓是大巫见小巫，自己完事了好歹会给钱，这要被海盗打劫了可是被压不说还倒给钱。

    也不能怪二少在好好的聚会期间内东想西想，主要是二少和穆梵的位置一起被安排在了正中间，美人船长和大胡子在他们的上方。坐中间也就算了，免费看周围的现场表演也就罢了，关键还是正上方的美人船长和大胡子。

    二少想哭，那叫什么事啊！本来是柔弱的美人和英勇的男人配对，现在赤/裸/裸的变成了豪气的美人和娇羞的大汉子。变相的配对真是怎么看怎么别扭，二少内心大吼，你说你大汉子一条那一脸红苹果似的表情是做给谁看。还有那美人船长，为啥觉得你动作那么暧昧，什么叫胡儿不能喝酒，明明是大汉子被叫成胡儿让他想吐啊！还有你那手，能不能不要在摸了，你们要摸回房去行不行。

    二少不想看，可惜眼睛没有合适的落点，其他的海盗因为喝酒的关系已经开始热烈接吻了，那唾液吞咽的声音莫名有种引人犯罪的味道，现在整个船舱里看起来就他和穆梵还算正常的。二少看过不少□，现场演绎也看过不少。曾经好奇也看过G片，可是现场G他还真没看过也不想看，原因很简单，二少发现自己也微微勃/起了。

    于是憋屈的二少没办法了，索性倒了一碗又一碗的白酒猛喝，眼不见为净。一旁的穆梵看不过去，一把夺过二少的酒碗小声说。

    “行了，你想醉死在船上。”二少果然有点醉意，摇摇晃晃的贴近穆梵，抓着他的衣领吼。

    “刺激太大了啊！这么明目张胆的同/性恋老子还是第一次看，穆梵，你说我是不是在做梦。”

    离他们很近的美人船长自然听到了二少的吼叫，其实不止美人船长，大部分的人也听到了这声刺耳的吼叫。大家的脸色都说不上好看，虽然二少话里没有骂人，但是鄙视的意味还是有的。美人船长冷冷的拿出了自己放在大汉子衣服里的小手，习惯性的抚摸手上的扳指。

    “色胚你这是看不起同/性恋，也不知道那天晚上被男人做的死去活来哭爹喊娘的是谁来着，我倒是忘了。”四周一阵哄笑，二少和大胡子的脸色都是一阵青一阵白。二少嘴唇抖了抖，明明气的不行却无法反驳。

    美人船长嗤笑一声，笑的异常灿烂，了解他的人都知道这是他恶作剧时的表情。

    “穆梵，你这老婆的屁股怎么样？是紧/致还是滑腻，操起来舒服吗？”不敢相信这么粗俗的字眼是由美人那樱桃小嘴里说出，二少吓的瞪大了眼。

    抓在穆梵衣服上的手指勒的死紧，虽然他是有点醉意，但是他能听懂这美人说的是他。二少不是在意贞操的人，可惜被人这么直白的说出来还是不能忍受。他想站起来大吼大叫，却被穆梵死死按在怀里紧紧捂住嘴巴。

    “很好操……”穆梵在众目睽睽之下，狠狠拍了拍二少的屁股，然后在众人期待的目光中，接着说。

    “这么挺翘的屁股，干起来很舒服，真希望能操一辈子。”连姓穆的混蛋也这么说，二少气的不轻，无奈喝酒之后的身体软绵绵的，加上又被穆梵钳制住，硬是起不了身。

    二少急了，穆梵还在说着什么恶心的话，可惜二少没听清，他只能红着眼圈狠狠咬穆梵的肉，恨不得一口咬死他。被他吃了也就算了，还说的这么恶心，他不知道自己听了会很难受吗？

    他又不是妓/女，也不是出来卖的，穆梵竟然说他好操！想要干一辈子，他是男人，凭什么姓穆的要这么说。穆梵还怕别人不相信一样，本来圈住二少腰间的手滑到了下/体，啧啧有声的感叹。

    “这淫/荡的身体，只是被轻轻的说两句就硬了，果然很适合被压，船长，你说是吧！”美人船长又说了什么？二少听不清了，气急攻心加上醉酒的二少晕了过去，在昏迷前二少很羞耻的鄙视自己不争气的小弟弟，而后又咒骂穆梵不得好死。

    作者有话要说：这期的文没上榜……

    于是没字数限制，不想码字ING……

    于是某云懒了，日更断了，……

    于是我反省……


    第二十九章



    聚会结束的比意料中顺利，美人船长果然没有为难他们？只是挑逗了二少一番。本来按照二少的脾气，肯定会和美人船长当场闹起来，不过有了穆梵，二少的少爷脾气自然被按压住了。

    聚会接近尾声的时候，二少已经睡的昏天暗地，穆梵在美人船长可惜的眼光中，扶起二少打算离去。这时，美人船长站了起来，拦住穆梵试图再次劝导。

    “等一下，你真的不考虑……我们。”

    “人各有志，穆梵只能说多谢卡特上校的美意。”不礼貌的打断了美人船长的劝说，穆梵直白的说道。

    “……”美人船长挫败的垂下肩，背过了身子调戏大胡子，装作不在意穆梵他们。穆梵向着四周的海盗点了点头，而后带着二少毫不留恋的离开，留下身后一大片不满声。

    等到穆梵走远了，美人船长才回过头，深深的注视着两人离去的背影，微微的叹了口气。

    “特，就这么放他们走了。”大胡子这时也没有了刚才的羞涩，而是一脸认真的询问美人船长。

    “海盗也是讲信用的，既然他没这方面的想法，我们也不能硬来。”不过，他还不想放弃呢？聚会在海盗们的热情下继续开展，他们都是放纵之人，随心所欲让这群海盗畅快无比，所以即使是抛家弃子，他们也坚持走了下去。世俗算什么？海盗算什么？同/性恋又算什么？人生在世，不就是应该潇洒走一回。

    穆梵直接回了船舱，把二少放在床上，这才有心情沉思，卡特上校的目的很简单，就是希望自己能加入海盗群。故意激怒闻二少，致使冲动的二少闯祸，到那时候美人船长也就有了理由可以正大光明的拘留他们。

    摸了摸二少耳际滑落下来的发丝，刚才把这小混蛋气的不轻吧！谁被这么说都会不高兴，何况还是心高气傲的闻二少。天知道为了压住二少他费了多大的劲，脖子上的肉此刻还刺痛着，可见二少用了多大的力气咬人。低低轻笑了一声，穆梵忍不住揉了揉二少柔软的发丝，略带怜惜的感叹。

    “以后应该改口叫你小狗了。”似乎是回应穆梵，二少轻轻的嗯了一声，然后又转而平静。

    二少睡的很不安稳，脸颊红红的还很烫，穆梵用湿帕子给他擦了擦脸，二少嘴唇动了动，似乎说了什么？穆梵没听清，于是问。

    “想说什么？”二少嘴巴又动，可惜穆梵还是没听清，索性弯下腰把耳朵凑到二少的嘴边，这才模模糊糊听清了二少的抱怨。

    “穆梵大混蛋，我讨厌你……”穆梵失笑，也没心情伺候小祖宗了，把帕子丢在了脸盆里，挨着二少躺下准备闭眼睡觉。

    半夜，本来已经身强体壮的二少感冒了，二少小时候身体不好，后来被闻老夫人一个劲的补，差点没补的大出血。以致二少现在的身体壮的很，几年都难得生病一次，但是就是这种人，平时很少生病，一旦病了就会下吐下泻看起来很严重的样子。

    穆梵正睡的香，突然被旁边的动静惊醒了，借着微弱的海面星光，穆梵眼尖的看见二少那不正常的脸色，在试试额头上的温度，果然烫的吓人。想来先前喝了酒吹了海风，这会儿毯子还被没睡相的二少给掀了，也难道会感冒。

    穆梵没有照顾病者的经验，虽然知道要送医院，可是在海面上也没那条件。二少浑身滚烫不舒服，一直翻过去翻过来不愿睡，穆梵被磨的没办法，企图先叫醒那家伙，就这么烧着也不是个办法。

    二少倒是迷迷糊糊的睁开了眼睛，只是还没爬起来又无力的倒了下去，双手直抓着穆梵的衣袖喊头疼。

    穆梵打起精神去找海盗拿了感冒药，回来赶快喂二少吃了。二少吃着恶劣的感冒药，感觉还有一股霉臭的味道，也不知道这药放了多久，过期没有。想着想着二少就胃里不舒服，嘴巴一张吐了穆梵一身。晚上吃的食物全便宜了穆梵的衣服，穆梵闻着恶心的味道也是不舒服，可惜还没来得及发火，又被二少别扭的拉住。

    “我肚子……疼，要上厕所。”穆梵无奈的扶着二少起来，算了，生病的人最大，没必要和他计较那么多。

    厕所里不断传出二少痛苦的呕吐声，吐到后来已经只剩下了干呕的声音，穆梵在外面听着都心颤，心想这小混蛋身体怎么这么不经事。趁着这时间，穆梵随便处理了一下衣服上的赃物，难闻的味道让穆梵想发火又找不到对象。又等了片刻，二少才在里面支着沙哑的声音吼。

    “穆梵我腿软，起不来。”穆梵连翻了两个白眼，忍着恶心的味道进去把二少抱了出来。二少惨兮兮的埋在穆梵的怀里，一张脸吐得惨白，嘴唇也是一片青紫。

    “雅时，能坚持吗？明天我送你去医院。”二少摇了摇头，更深的把脑袋埋进了穆梵的胸前，过了几秒又抬起头来委屈的说。

    “哥……你这衣服好臭。”

    “……”穆梵嘴角不由自主的抽搐，有股冲动想把怀里的男人丢进厕所里，先前对他的关心果然只是放屁。

    “嘿嘿！是我吐的……”说完，二少还不过瘾的揪起穆梵胸前的衣服闻闻，而后皱着眉头说。

    “闻着闻着我又想吐了。”穆梵还来不及反应，二少一口酸水又喷到了穆梵的胸前，得，这下连里面的衬衫也渗透了。

    “闻雅时……”穆梵寒着声音低吼，二少死死的闭着眼睛蹭了蹭，一副我难受需要休息的表情。趁着穆梵无奈的时候，又飞快抓起穆梵的衣袖擦了擦嘴，心里美滋滋的想，反正都脏了，在多脏点也没什么的是吧！

    穆梵安顿好了二少，心里有气不想理会这个生病了也不安分的家伙，可惜又担心小混蛋加重病情，只能一晚上寒着表情关注着二少全身的温度。好在二少身体底子还算不错，吐过之后又吃了药，快天亮的时候烧已经退了，这烧来得快去的也快。紧张了一晚上的穆梵这时才放下心来，眼见天已经泛白，也没心情继续睡下去。

    来到驾驶舱，穆梵注意到还需要三个小时船才可以到港。已经通知了闻大少来接人，想着终于可以丢下二少这个大麻烦，穆梵并没有多少开心，反而有点怅然若失的感觉。人都是有感情的，经过一段时间的朝夕相处，穆梵也不能说对二少完全没有一点感情。

    只是身在商场这个位置，穆梵一向不允许自己重感情，有了感情也就等于有了弱点。像闻大少，家人和美语就是他的弱点，只需要凭着这两点，闻业就有了危险。这也就是周景对闻业集团下手的原因，所以穆梵不会让自己有危险。他和闻大少不一样，他输不起，一步步爬上来的他不能允许自己失败。

    等到天色完全明亮起来的时候，已经快早上八点了，甲板上有些海盗在活动，穆梵没有出去打招呼，分离在即也没必要多生事端。一直到时间点，穆梵才站起来走向二少所在的船舱，美人船长守在船舱门口，也不知道是什么时候过来的，穆梵要想进去叫二少起床就必须要通过他。不动声色的观察了美人船长一番，穆梵发现后者的表情完美无瑕，根本找不到一丝突破点。

    “起这么早。”没等穆梵靠近，美人船长已经开了口。

    “急着回家，有重要的事情需要我亲自处理。”穆梵没有给美人船长一丝犹豫，直截了当的再次表明态度。

    美人船长完美的表情有些挂不住，好说歹说都不能得到预料的结果，这让他不免也有些心急。这人还真是给脸不要脸，做海盗有什么不好，自由自在随心所欲，难道还真要他动粗不成。

    “伙计，我卡特想做的事情还从来没有失败过。”

    “每个人的追求都不一样，怎么能要求南瓜仔结西瓜果实，何况多一个敌人不如多一个朋友，我说的对吗？卡特上校。”

    美人船长并不是愚蠢的人，从这番话里也听出了穆梵的决心，虽然很可惜，但是他也没想与穆梵为敌。通过这几天的调查，卡特也知道穆梵并不是无名小辈，精着呢？并不是说怕了穆梵，而是为了这么个事劳师动众不值得。就像穆梵说的，多一个敌人不如多一个朋友，想通之后，卡特也释然了，点了点头，最后说了句。

    “那么，我祝你好运，朋友。”

    “也祝你好运，船长。”

    二少正睡的舒服，却被穆梵叫了起来，说什么到佳城的港口了，二少本来昨晚发了高烧此刻还不清醒，迷糊的心想什么港口穴/口的啊！一切都没有睡觉大。总之，二少是在稀里糊涂的情况下下了船，貌似还听到美人船长凑到自己耳边说什么希望有一天反压穆梵，二少不以为然，他才对穆梵的屁股没兴趣。

    后来二少清醒了，不过是被吓醒的，只听见码头处一声暴吼。

    “闻―雅―时，你这个败家子……”二少一个灵激，于是不得不醒了，不但被吓醒了，连感冒的后遗症也被吓没了。

    作者有话要说：抱歉，让你们久等了……
    在评论里有说道周五下午3点才更新，双更（至少6000字）
    现在准时3点更新，还有一章来不及修改，推迟点时间，5点更新可以吧！


    第三十章



    “闻―雅―时，你这个败家子……”二少一个灵激，于是不得不醒了，不但被吓醒了，连感冒的后遗症也被吓没了。

    等二少睁开眼睛看仔细之后，不由的吞了吞口水，悄悄往穆梵身后挪动。

    闻大少单枪匹马，凶神恶煞的站在码头边，双眼死死的瞪着闻二少，那眼神，活像要吃人似的。

    美人船长的轮船已经开走，二少回头只能看到一个轮船屁股，想要逃回船上也是没指望了。二少把祈求的目光看向穆梵，现在他只能求助于穆梵，虽然他也知道老哥会出现在这里是因为穆梵作怪，可是这时候他没空去计较这些。

    “还不给我过来。”闻大少又是一声大吼，二少吓得缩了缩脖子，无助的拉穆梵的衣袖，可怜的叫。

    “哥……”穆梵把二少从身后扯出来，指着闻大少说。

    “那才是你哥。”二少死活不出来，就差鬼哭狼嚎。

    “穆梵你是我亲哥，那人是我后哥。”二少说这话的声音不大不小，恰好让在场的人都听的清清楚楚。

    穆梵和闻大少同时挑眉，对视，默默交流。这是你弟弟吧！真够丢脸的。闻大少连忙摇头否认，那绝对不是我弟弟，我不认识他。

    在佳城没有人不认识穆梵和闻大少，就算不认识他俩，也没有人不认识闻二少。因为老人们会知道佳城有个废材二世祖叫闻雅时，一天到晚吃喝嫖赌样样来；大人们会时常起争论，闻二少又在勾引哪家的新媳妇了；小孩子们则会笑嘻嘻的拍手呐喊老师说的不好好学习，以后就会像闻二少一样没出息。

    接着二少成了佳城的代言人，可惜是坏榜样的代言人。而刚才二少的那一通鬼哭狼嚎的大吼，立马引起了港口其他人的注意。发现是闻二少后，都停下了手中的工作打算看看闲事，毕竟人们都是喜欢凑热闹的。

    围观的人多了，穆梵和闻大少再次对望一眼，然后默契的一人一个方向，快步离去，真不愧是知心的同窗好友。留在原地的二少苦恼的看看老哥离去的方向，在看看穆梵离去的方向，又看看周围的观众，没好气的吼。

    “看什么看，在看女的强/奸男的抢劫。”人群发出一阵嘘声，纷纷散开，二少得意的昂首挺胸，毅然追着穆梵而去。开玩笑，这时候他才不敢去老哥那，在轮船上就已经想好了，先死活吊着穆梵。

    二少千算万算，却算错了一点，那就是穆梵会去哪里？所以当二少死皮赖脸的坐上穆梵的专人小车后，才发现开往的地方有那么一点点熟悉。

    直到车子停下，二少才算想清楚了这熟悉的地方是哪里？好巧不巧的正是他闻二少家里的公司闻业集团。二少想赖车上不走了，可惜却被后面驱车赶来的闻大少给踢了出来。

    怨念的跟着那两人走进公司，二少觉得自己平时抬得挺直的背不由自主的弯了下来，心虚来的。虽然与他们错过的员工并没有说什么？但是那无意间露出的鄙视味道很浓，浓到厚脸皮的二少也不舒服起来。

    二少他们这一行人此刻正在二楼，面向的基本都是闻业底层员工。而他们正打算进电梯，这时恰好电梯门打开，出来的闻老爷子也就和二少碰个正着。

    “小兔崽子，给我跪下……”听闻这中气十足的吼声，二少已经身体先于意识的跪了下来。那噗通的一声脆响，让办公室内的员工都注意到了这情况，一致停下动作直直的看着这一幕，怎么也想不到平时耀武扬威的二世祖这会儿竟然跪在地上。

    等到二少反应过来抬头看时，才看到闻老爷子正脸色铁青的站在电梯门口死瞪着他。二少心道一声完了，亲自撞到老爸的面前，这次不死也要脱一层皮。

    果然，闻老爷子接过秘书递过来的鸡毛杆子，对着全室的员工说。

    “我闻季业英明一世，自认没做过什么伤天害理的事，没想却得了个不争气的儿子。竟然伙同外人出卖公司，差点让公司毁于一旦，今天我就当着所有人的面，打死这个不孝子。”一口气断断续续的说完，可见闻老爷子是真的被气得不行。

    然后老爷子拖着巍巍颤颤的步子走向二少，鸡毛杆子毫不留情的全落在了二少的身上。那一声又一声唰唰的声音冲刺在安静的环境里，众人都不由自主的倒吸了一口凉气，有不忍看到这一幕的，也有幸灾乐祸看好戏的。

    杆子大多数都落在了背上，其实鸡毛杆子打下来并不是很痛，关键是闻老爷子用了杆子那一面打人，而且是使了全力。那杆子一遍又一遍的落在同一个位置，说不疼真的是骗人的。

    二少有一个优点，那就是倔强，只要他不愿意的时候，就会死撑着不说话。所以当闻老爷子开始打他的时候，他就一直撑着不吭声，连地方都不愿意挪一下，更不要说躲开了。没多久，二少身上的白衬衫已经渗入了丝丝红印，气疯了的闻老爷子根本看不到那红痕，反而专门找那亮眼的红痕抽。

    最后倒是闻大少看不过去，走过去拦下了闻老爷子，不怎么愿意的劝说。

    “算了爸，你还真想打死他，母亲不跟你急才怪。”闻老爷子也想到了家中的爱妻，想着爱妻疼爱的孩子竟然是这幅德行，顿时又是一阵气血上涌。

    “你给我滚。”二少摇摇晃晃的站起来，抹了抹不知道什么时候流下来的鼻涕，倔强的皱着脸想走。无奈高烧过后的身子本来就很无力，加上又是一顿狠揍，硬是站起来又跪了下去。

    穆梵眼快的扶着他，对着闻老爷子和闻大少点了点头，一手错开二少的背部，一手托住他的腿弯抱了起来。

    “先让雅时去我那吧！”说完，穆梵看了看闻大少，得到后者的点头同意之后，才抱着人离去。

    等到穆梵和闻二少不见人影时，闻老爷子才丢下鸡毛杆子，疲惫的跌坐在椅子上，满心沧桑的扶着自己的额头。俗话说的好，打在儿身痛在娘心，他又何尝忍心真的下死手打人，无奈，这个不让人省心的儿子……

    二少被穆梵抱着走出了公司，一路上都有人好奇的看着，二少有些尴尬又有些气闷。不过二少倒不是在乎流言的人，虽然也觉得被男人抱着很丢脸，但是他没力气挣扎。一直闷闷的把脑袋鸵鸟一样的藏起来，背上是一阵阵的刺痛，刚才硬挺的时候还不觉得，现在疼痛才钻心般的涌了出来。

    坐到车里，穆梵也没有把他放开，而是让二少坐在了他的腿上，轻轻解开了二少的衬衫，衣料搁着背后的伤口，二少疼的吸了一口气。穆梵动作轻了一些，口上却不饶人的教训着二少。

    “知道疼就好，免得下次做事又不动脑子。”二少吸了吸鼻子，蹙起眉头说。

    “穆梵，我想流鼻涕。”穆梵深吸口气，努力说服自己不和这小混蛋一般见识，从后座抽出几张纸伸到二少的鼻子处胡乱的抹了抹。

    “我快变你老妈了。”二少眼珠转了转，屁股下热热的是穆梵的大腿，挪了挪位置找了个舒服点的地方，一不小心碰到伤口，顿时又疼的咬牙切齿。

    “我感冒了……”意思就是，有跟病号计较的说法吗？

    “是是，都让着你。”眼前疼的皱起来的脸有股莫名的脆弱感，以致穆梵不由自主的想要疼着他。说不清楚为什么又把小混蛋带回了身边，反正就是被二少那倔强的表情惊到了，让他心里有了波动。

    “刚才，为什么那么倔，服个软不少受点苦。”那一下又一下的杆子落下，他看着都觉得蛮痛的，有点惊讶欺软怕硬的二少怎么会受得住。二少抬头看了穆梵一眼，得意的笑起来。

    “你不了解我爸，我要是真服软了，他才不会这么简单的放过我。”穆梵黑线了，敢情这小混蛋刚才是耍花招博同情来着。

    “看来对你就不应该有同情心。”

    另一面的别墅里，闻老夫人听说儿子回来了，高兴的亲自下厨做了一桌子的好菜，可惜到饭点了。回来的只有老伴和大儿子，最疼爱的小儿子并不见人影，又从大儿子的口里套出白天的事情后，就一直心情很复杂。

    一方面担心儿子的伤，一方面又责怪老伴的狠心，子不教父之过，你做父亲的不好好反省怪儿子有什么用。现在儿子又被接走了，闻老夫人越想越不放心，穆梵那人也不靠谱，哪有爱人被打了光看着的。

    说不定现在儿子正在什么地方吃苦呢？想到这里，闻老夫人坐不住了，急冲冲的套了一件外套就要出去。眼见闻老夫人跑了，一家人也有些不放心，无奈的只能全跟着去了。

    当闻家一家子赶到的时候，穆梵正和二少在房里不知道做些什么？门关的严严实实，门外的一家子只能听见里面传来的暧昧声音自由幻想。

    “穆梵……我疼，轻点……”

    “忍着点，多插几次就习惯了。”

    “不要压着我，你好重。”

    “乖，我不压着你，要怎么弄……”

    “唔……疼……”众人在门外听的满脸黑线，光天化日之下，他们关着门在里面是干什么？

    作者有话要说：二更……还没到5点……


    第三十一章



    “唔……疼……”众人在门外听的满脸黑线，光天化日之下，他们关着门在里面是干什么？

    还有插什么？弄什么？眼下的人可都有过那方面的经验，不想到那方面真的很难。闻老夫人倒是乐得笑开了嘴，一会儿又貌似觉得穆梵粗鲁了一点有些不爽；小嫂子美语宓哪至烁雎脸通红；不想跟来却被美语硬拉来的闻大少则是一脸沉重，似乎是想不通自己那个废材弟弟是怎么被精英好友看上的；最后是本来就觉得失了面子跟来的闻老爷子，那脸色，气得发紫。

    众人又听了一阵，终于还是闻老爷子听不下去了，火大的一脚踢开房门大骂。

    “狗崽子，插什么弄什么？”所谓非礼勿视，其他人都先是条件反射的闭上了眼睛。而后觉得有哪里不对，这才睁开了眼睛看着眼前的这一幕。

    闻二少上衣脱去，露出了青紫痕迹的背部，半侧过脸痛苦的呻吟着。而穆梵正压着他挣扎的手脚，往背部的伤口上抹着什么？

    早听到闻老爷子大吼的二少以为老爸又要来打人，半翻过身藏在穆梵的背后，哆哆嗦嗦的说。

    “擦……擦药……我弄不到，穆梵……他……他帮我弄。”老爸的表情好吓人，老妈的表情好惋惜，嫂子的表情好惊奇，老哥的表情好诡异，二少懵了，这都是些什么情况？

    原来是如此的乌龙，知道误会了的闻老爷子咳嗽了一声，掩饰尴尬的说。

    “小兔崽子，你还知道怕了。”闻老爷子说的严厉，可是看到二少背上的青青紫紫还是有些担心，有些痕迹还见血了，怕是很疼吧！那么大个人了，这娃娃什么时候才可以让人省心。

    从刚才的惊喜中回过神的闻老夫人看到二少受伤的背部，顿时就瞪大了眼一副心疼的样子，接着又埋怨似的瞪着闻老爷子，怎么把孩子打的这么惨，你也下得去手。闻老爷子倒是没有心虚，在他眼里，做错事就应该挨罚，这孩子，就是从小惯的。心疼是心疼，毕竟是自己的孩子，哪有不疼的，但是罚还是必要的，这点他坚持。

    多年的夫妻，闻老夫人自然知道老伴是怎么想的，可是，她还是心疼啊！谁她都可以一笔代之，可是唯独雅时，她不能允许别人伤分毫，即使老爷子也不行。

    二少是很会看人脸色的，所以他一看老妈心疼了，马上就知道要如何加以利用，于是二少抛弃了依赖的穆梵，转而投向闻老夫人。

    “妈，爸打我，疼死了。”二少故意忽略闻老爷子快杀人的目光，可怜兮兮的对着闻老夫人扮可怜。

    本来就很心疼宝贝儿子，这会儿又听到儿子喊疼，闻老夫人可受不了了，一副要找人算账的样子。

    穆梵在一边听得闷笑，知道没自己什么事了，起身打算离去，这是他们的家务事，他可没那闲心参与。可是离去的步伐被二少拉住了，二少一脸警惕的看着他，那表情是带着不解的。

    “你要去哪？”穆梵也有些不耐烦，这少爷是怎么了，靠山来了何必还拉着他不放。

    “你们好好聊聊。”二少使劲摇头，拉着穆梵的衣服说什么也不放手。

    “你走了我爸又打我。”其实二少知道的，如果老爸真的要打人就是老妈也拦不住，老爸这次肯定是看在穆梵的面子上才没有狠揍他，不然他现在估计已经躺医院了。这穆梵要是走了，老爸又打他怎么办？

    穆梵微微叹了口气，觉得自己真成老妈子了，索性心情还行，就伸手摸了摸二少的脑袋，安慰般的拍拍。

    “伯父，竟然我带二少回来，就会好好照顾他，有什么等他伤好了在说吧！”

    穆梵在闻家人眼里的形象不错，而且也是家人为二少选定的对象，有了穆梵的庇护，即使严厉如闻老爷子也没话说了。况且此刻看到穆梵很细心，二少也很依赖对方，众人也跟着放心了。虽然闻老夫人还担心着二少的伤势，不过也并没有多做要求，毕竟有时候闻老夫人还是很明白不要太过得寸进尺。

    闹到最后，二少还是在穆梵家里住了下来，送走了一大家子，二少心情很好的瘫在床上，舒舒服服的叹了口气。

    “哥啊！你对我真好。”穆梵正在衣柜拿衣服，听到这不知何意的感谢，差点没被口水呛到。

    “别给我套近乎，我不吃这套。”

    “能得到我二少的感谢多不容易啊！”二少不满的嘀咕，瞧那一脸无所谓的表情，很伤人的。穆梵听到了二少的嘀咕，回过身直视着二少的眼睛，然后走过去踢了踢他的腿。

    “感谢我的人可多了，去，隔壁去睡。”

    “不要，我要睡这大床。哥，让我和你睡呗！”二少倒在肖想已久的大床上滚了一圈，耍赖般的说。

    “怎么？你身体饥渴了。”穆梵双手自然的插在裤袋里，斜瞄着二少。

    二少皱眉，暗骂穆梵不举，又看穆梵没有软下来的意思，无奈只得抱起热呼呼的被子往外走，穆梵伸脚拦住他。

    “被子抱哪去？”二少不满了，仰着头吼。

    “我捂热了……”穆梵眉毛扬了扬，挫败的觉得，总有一天他会想撕了这小混蛋。

    大山上的工程并没有因为穆梵的失踪而耽搁，他们离开的这段时间，规划工作差不多已经快完工，后面的工程自然不用老板出面了。二少乐得自在，不用去大山他当然高兴，至于他觉得好像大山那还有些什么事？可惜想不起来后二少也放弃了。

    住在穆梵家还是不错的，每天睡到自然醒，饭菜有专门的厨子，想怎么玩就怎么玩。而且啊！穆梵因为离开了一段时间，公司很多事情等着处理，所以每天都是早出晚归。最主要的还是穆梵一走，二少就可以充老大，在穆梵家里比在自己家里还要放肆。

    不过几天时间，家里的女佣人全都不可避免的被二少调戏了，二少还不满意，觉得那些女佣人不够漂亮，琢磨着想出去玩。可是悲剧的是二少没钱，闻老爷子那面银行卡给冻结了，以前的那些朋友些一说到借钱全都不见踪影。所以二少起了打猫心肠，怎么着才能从穆梵这骗到钱。

    作者有话要说：今天有时间，可是坐电脑前一个字也敲不出来，熬到11点半，好不容易凑了这么点，啊啊啊

    郁闷


    第三十二章



    二少打着呵欠从楼上走下来，女佣人们自觉的离开二少的视线，不到片刻，客厅里肉眼所见的就只剩下了三个人，大婶厨娘、老头管家以及男保镖一名。或许是管家告状的原因，家里的年轻女性都开始躲着二少，完全把二少当病原体了，不用细想也知道这显然是受过穆梵的吩咐。

    不过好在二少没放在心上，反正漂亮的不漂亮的他都调戏腻歪了，躲远点还好些。免得看了女的就想起美女来，从而心痒难耐，这么久没吃野食了，还是外面的野花香啊！

    二少迈着优雅的步子，慢悠悠的坐在餐桌上，拿过报纸慢条斯理的看起来，啧啧！连闻业集团顺利完成大项目的新闻也刊登上来了，还有穆梵前段时间开发的旅游点，也被拍摄了照片。二少一边看一边感叹照像的神奇，想当初他在大山是怎么看也不觉得那穷地方有什么好看的，没想到照片拍下来还真像那么回事儿？

    最后一组图是大山里淳朴的村民丰收时的笑脸，洋溢着喜悦的脸庞会让人不由自主的被感染。眼光瞄到角落处，是一个模糊的影子，二少心里有些异样，总觉得那个影子的眼色有些不对，在一片喜悦的目光中，那双眼睛仿佛带了一丝不一样的怨恨。

    怨恨，二少在思索着这异样的目光是属于谁的，感觉有些熟悉，这时管家走上来打断了二少的思路。

    “二少，需要用餐了吗？”二少回过神，本想抬起手看看手腕上的时间，可惜抬起来的手一片空白。

    “我的手表呢？”二少抬头询问管家，管家也深深皱起了眉，想了想才回答。

    “二少是不是放在房里了。”

    “哦！你去帮我找找看吧！”二少不在意的挥挥手，管家会意，指使一边躲着的佣人去看看。然后管家为二少布菜，菜上的很快菜式也不错，等二少开始吃饭的时候，那佣人也回来了，跟管家耳语了几句就退到一边。

    管家思索了片刻，觉得有些辣手，刚才小佣人说没看到什么手表，这也就意味着二少的手表掉了。二少看到管家的表情不对，有些疑惑的问道。

    “怎么了？”

    “手表没找到，会不会是二少……”二少脸色不舒坦了，直接口气凶狠的打断管家的话。

    “穆梵怎么请贼回来当佣人，今天是谁打扫我房间的。”一时间佣人的脸色都变的通红，不知道该怎么办？遇到这种百口莫辩的事谁都会紧张起来。

    二少手上确实带了一块手表，是进口的，能防水还加了砖石，值十几万块钱吧！虽然对于二少这种富家子来说十几万块钱是小意思，但是对于佣人们来说十几万块就是大数字了，是他们辛苦几年的工资。而且赔钱还是小事，这要被冠上小偷的罪名那就是一辈子的污点。

    虽然事情有些蹊跷，但是二少的手表又确实在家里掉了，这只能说明家里出了贼，管家急忙把这事通知穆梵，穆梵没说什么？叫管家先把钱陪给二少，有什么等他回来在说。

    按照穆梵的指示，管家给了二少一笔钱，二少拿到这十几万块钱，不满的嘀咕，穆梵真小气就给这么点，我那手表可不值这价。要是平时，二少哪里会在乎这点钱，可是紧要关头也只能憋屈自己了，当然口头上二少输人不输阵，随即厌恶的说。

    “钱有什么用，这手表是小嫂子送我的，意义重大着呢？是无价之宝。”说完，二少一把夺过钱，往楼上跑了，来了句先收定金。这可把管家气的吹胡子瞪眼，可惜对方是少爷，他也只能把不满闷在心里。

    晚上穆梵回来，召集了所有的佣人，一个个的挨着询问，最后留下了打扫二少房间的佣人和白天去找手表的佣人。穆梵坐在书房里，手磨蹭着下巴思考，那两女佣人垂首站在一旁，双手搅在一起，脸上额头上渗满了汗。

    “你们给我说说情况。”等到两佣人把事情说完，穆梵也明了了，顿时又好气又好笑，有些略带无奈的说。

    “你们配合我演场戏，这事就算了。”

    二少拿到钱之后，晚上趁穆梵还没回来的时候，就已经往外跑了。来到熟悉的T吧！二少差点感动的泪流满面，久违的娱乐场所，真是太他妈想念了。

    二少感动之后可大方了，于是豪气的说，今晚这里我包了，你们随便吃随便玩。四周是一片叫好声，有了出资者，众人都放了开来，一大堆人围着二少恭维。二少左拥右抱，耳边听着别人的赞美，高兴的都忘了这段时间的不愉快，只觉得以前的逍遥日子又回来了。

    期间就连小公主也陪着喝了好多酒，而且看小公主的态度，似乎很想巴结二少，这点让二少很奇怪，想当初多高傲的一位美女啊！后来从别人的口中才知道，原来前段时间小公主被一名老外包养了，那得瑟劲可不得了，可惜老外只是玩她的，玩腻之后小公主被一脚踢开，于是这传说中的高傲公主堕落了，只要有钱什么都干。

    听完事情的经过，二少想到上次那个老外，估计小公主是被那人玩了，心里也就对小公主在也提不起兴趣。老外玩过的东西他可不想接收，而且倒贴来的也没劲，接着二少果断的转移目标锁定其他美女。

    玩到后来，已经有两位美女提议玩3/P，二少得意的正想出去开房，猛然想到现在自己是借居在穆梵家里，也只能悻悻然的放弃这美好念头。事后二少还在惋惜的感叹，温香软玉多美的享受，这一切都要怪那万恶的穆梵。

    也不过一晚上的时间，十几万块钱就被二少搞光了，确定口袋里没钱之后，二少也差不多喝高了。拖着微醉的步子二少慢慢的走了回去，经过微风的吹拂，二少稍微清醒了一些。清醒一些之后二少又吓出了一身冷汗，这么晚回去怎么过穆梵那关，而且还有白天的手表事件。

    一层密汗冒出脑袋，突然就有些不好的预感，直觉穆梵想了什么花招等着他跳。

    话说另一面的穆梵，处理完一天的工作之后，看了一眼笔记本电脑上的时间，不动声色的挑挑眉，凌晨1点了，这小混蛋。

    汽车喇叭声在安静的别墅外很明显，穆梵走到窗台往下望去，果然看到那家伙摇摇晃晃的从车上下来了，一边往别墅里走还一边回头向司机招手。

    “师……师傅，改天……哥请你喝酒啊！”计程车开远了，二少唱着小曲摇头晃脑的上楼。

    走到穆梵房门口，二少站住脚步听了听，并没有听到任何声响，接着有些窃喜的往自己房间走去。走近了，二少才看到自己房门口正站着一个人，好像是白天去帮他找手表的那女佣人。

    “你在这……”没等二少好奇的问完，女佣人已经噗通一声跪了下去，眼泪瞬间就流了出来，哭哭啼啼的说。

    “二少爷，我错了……我不该偷拿你的手表。”二少吓了一跳，抖着声音问。

    “手表是你拿的。”

    “嗯……”女佣人连忙点头，二少表面上不动声色，心里可不平静了，摆摆手劝说。

    “你……你不用替别人顶罪的。”

    “我没替别人顶罪。”小女佣认真的表情不像说谎，这反倒让二少有些不敢相信，于是他抱胸靠在墙上，挑衅般的说。

    “那你把表拿出来。”女佣人也不含糊，在口袋里摸了摸，果断的递出了手表。二少再也不能平静了，接过手表仔细的看，确实和自己那块一模一样。

    “表怎么会在你这里？”

    “是我拿的啊！”女佣歪着头望着二少，二少嘴角抽了抽，抓了抓自己的头发，强作镇定的说。

    “已经还我那就算了，不早了，回去休息吧！”二少回到房间，第一件事就是反锁好房间门，然后翻出自己藏在床板下的东西，摸出来一块一模一样的手表，顿时二少傻眼了，这是怎么回事？

    两块一模一样的手表摆在手心，冰冷的物体通过手心传递到二少的心脏，致使心脏也跟着冰冷冰冷的。完了，肯定是被算计了，接下来不会是人赃并获吧！事实证明，二少还是满聪明的，因为下一秒，二少的旁边就冒出了一颗脑袋，盯着二少手里的东西。

    “原来二少爷有两块一模一样的手表。”二少吓了一跳，酒意早没了，瞪着突然冒出来的女佣吼。

    “你怎么在这里？”

    “我打扫房间。”小女佣无辜的举起手中的桌布，笑的很纯真。二少内心咆哮，靠！三更半夜打扫什么房间，明摆着就是抓我把柄，刚才慌张了，都忘了注意下房间里还有没有其他人。

    正好这时，二少房间门被钥匙打开，二少又想咆哮，这是别人家里，别人有钥匙，你就是反锁也没用啊！

    “二少，我们少爷请你去书房谈谈白天的手表事件。”二少嘴角抽搐，都赶上一块了，明明就是算计好自己的，这姓穆的大混蛋。

    “对了，请二少把两块手表也带上。”老头管家还不满意，回头带着笑容礼貌性的加了一句。

    二少吸了吸鼻子，不就骗了姓穆的十几万块钱吗？值得这么大惊小怪劳师动众的，反正钱都用光光了，要钱没有，要命一条，他爱咋咋滴！

    作者有话要说：有次写文中说到主角乱用钱，被读者拍砖价值观有问题……

    这里我想说小说而已，本来就是假的，所以不要和我谈价值观……

    这章看着多余，其实我是有铺垫来着……


    第三十三章



    半山腰上的别墅很清静，特别是在夜半时分。天空已是灰蒙蒙的，衬着那微弱的光线，树枝投下了稀疏的冷影，偶尔一阵清风袭来，树叶隐隐约约，迷迷糊糊地发出嗖嗖作响声。月光下的夜色仿佛披上了一层薄薄的轻纱，朦朦胧胧，婉如一副墨黑的油画。

    而此时的别墅，也有着属于夜一般的宁静，只有微弱的灯光照射园中的花朵，鲜花们拉耸着的脑袋表明此刻正是休眠状态。

    别墅内二楼，穆梵正在书房里上网，浏览网页里无聊的新闻，关注着这座城市的最新动态。二少站在穆梵的身后，殷勤的为他捏肩，满脸挂上了讨好的味道。直到穆梵的眼睛看疲劳了，二少也捏了快一个小时的肩膀，穆梵才满意了，指了指对面的椅子。

    “坐吧！”二少狗腿的走过去规规矩矩的坐好，就等着穆梵说话。其实二少内心是不爽的，因为现在是半夜三点啊！有什么明天说行不。

    “坦白从宽抗拒从严……”穆梵敲了敲桌面，严厉的看着二少。

    “手表我怕进水自己给放起来了，一时不忘了么！”二少眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的对答如流。

    “你那表不防水。”

    “我忘了我那表防水。”额！二少摸了摸自己的额头，一副恍然大悟般的说。穆梵眉头微皱，这小混蛋说谎不打草稿的。

    “行，我不追究那些，你把我的钱还我就行。”

    “你给我钱了，什么时候？给了多少？有打条子吗？没凭没据的凭什么证明你给我钱了。”穆梵失笑，差点忘了耍赖是这小混蛋的专利，不过这点把戏倒难不了他。

    “人证，所有佣人都看到了，我的管家给你的，至于物证……”在二少紧张的表情下，穆梵从桌面上拿起一张U盘。

    “不好意思，我这别墅里到处都安装了监视器，那一幕恰好被监控了，我已经差人录制下来，不知道这算不算物证。”

    “他妈的你变态呀！在自己家里安监视器。”二少火了，站起来大骂，靠！这人就是耍他的，说不定他房里也安装了监视器，藏手表的过程也被看了个彻底，明明什么都知道还找什么女佣诈他，浪费时间给这混蛋捶背，怎么没有锤死这人。

    穆梵脸色微变，一动不动的注视着火大的二少，那眼神是说不出的冷清。二少有些心虚，说到安装监视器的时候声音小了些，而后又觉得被耍了不爽，鼓足了气闷在那里。

    “7万块钱怎么还。”看二少似乎不会大吼大叫了，穆梵继续逼问。

    “先欠着，老子才不会用你一分钱。”二少扭过头，满心不愿却也只能硬着头皮勉强回答，谁叫自己倒霉事情败露他又把钱用光了，被追究也在意料之中，他可一直没忘记穆梵是出名的吝啬鬼。

    “可以，不过利息每天一万。”穆梵冷笑。

    “你怎么不去抢钱。”二少瞪大了眼，一天一万，是要他去卖血还是卖器官。

    “我用7万块钱去投资，若干年后就是几十万倍。”你妈，二少很想比中指，你还给我来鸡生蛋蛋生鸡的说法了，这理由在古代就被推翻了。可惜迫于把柄抓在这人手里，二少只能打翻了苦水往肚子里吞。

    “我看不如这样，今天先收利息。”穆梵撑着下巴，想了一下才说。二少觉得这句话很熟悉，又苦于一时想不起来，眼睁睁的看着穆梵走过来，等到自己被穆梵吻住的时候二少才想起来，这是他先前对管家说的话，没想被穆梵借用了。

    不过现在可不是想这些的时候，二少应该在乎的，是穆梵为什么会吻他。那在口中搅拌的舌头，交融的水泽，充满了色/情的味道。双手被钳制住反压在椅子上，背部因为被压着搁在椅子上也很疼。口中逃脱不掉的舌头，二少脸色涨得通红，热气却从心头冒了出来。

    “硬了……”不知何时，穆梵的手已经滑到了二少的私/处，调戏般的凑到二少耳边说。

    耳边传来的温润感害的二少打了一个寒颤，那处更加挺/立了起来，二少慌张了，略带着哭声骂。

    “混蛋，走开……”穆梵伸出舌头舔/舐了一下二少的耳朵，感觉二少微微的颤抖，好笑的想，原来这里是敏感地带，于是越加攻击二少的弱点。不知道怎么回事？看这小混蛋张牙舞爪的样子，突然很想把他压在身下发泄，想看他泪眼朦胧的样子。

    “让我上一次，减少一万。”二少微微偏过头想要躲开耳朵处的温暖，却把脸蛋送到了穆梵的嘴边，穆梵当然毫不客气的咬了下去。

    “滚……你妈的，我就值这个价。”呸！一万才够利息，那大爷不是每天被上不说本金还还不了。这时候二少好像忘了自己会被当做女人使用，反而认真的计算起自己到底划不划算。

    “我还抛高了给……我觉得没节操的你可不值这个价。”抽空，穆梵又回了一句，然后专心的对付二少胸前的茱萸。

    “啊……”不由自主的呻吟一声，二少懊悔的想咬掉自己的舌头，怎么能发出这种女人一样的声音。

    “想要了。”

    作者有话要说：断更是不得已而为之，因为云迷上游戏七雄争霸了……（我会努力改正，加快码字速度）

    文文停在这里也是不得已而为之，因为再写就被河蟹了……（后面的明天早点更新，下午3点前）






    第三十四章



    “想要了。”

    都到了这个份上，二少也是真的怕了，很容易差枪走火的。虽然一向倡导及时行乐，但是他可没有被压的兴趣。

    “穆梵……放开……我。”穆梵抬起了在二少胸前肆虐的脑袋，微微眯起了眼睛。

    “这里的果实成熟了。”在穆梵专心致志的挑逗下，二少的乳/头变的又红又肿，还泛着水润，随着二少的呼吸一颤一颤的抖动。

    “你妈，姓穆的，你还敢碰我。”

    “凭你这句话，就是不想动你也必须得动。”说完，穆梵大手一挥，二少就像白斩鸡一样彻底的暴/露在穆梵眼前。

    被穆梵宽大的手掌抚摸着，冷冰的手掌莫名的带来了一股灼热感，二少急的都快哭了。

    “哥，我不敢了，放过我吧！”穆梵终于满意的笑了，弯腰浅吻了一下二少的嘴角，戏弄般的说。

    “不放……”

    体内被侵占的感觉并不好，二少难耐的扭了扭身子，可惜始终不能摆脱体内的异物。那如影随至般的手指紧扣在体内，有种说不出的别扭难堪。

    “……出……去。”最可耻的还是，自己的小弟弟竟然挺/立了起来。穆梵根本无视二少的反抗，反而把他更紧的压在椅子上，用身体的重量死死压着他。后背搁在椅子的菱角上很疼，加上二少不安于现状的挣扎，更是摩擦到尖锐物带来一阵阵刺痛。

    深深皱起了眉，后背的痛苦致使二少狠狠的咬住了牙，一丝血痕沿着嘴角慢慢的滑落。把坚硬对准后/穴，穆梵凑到二少的耳朵边低吟。

    “我进来了。”随后，穆梵抬起二少的双腿环在腰间，腰部一用力，深深的插/了进去。

    “唔……”闷哼一声，随着穆梵的力道，二少又撞到了后背椅子上的菱角。

    柔软的内/部紧紧的包/裹住了火热，穆梵舒服的呻吟了一声，大力的摆动起了腰部。二少摇摇晃晃的任由穆梵撞击，眼神变得迷乱，恍惚间嘴角却勾起了一抹冷笑一晃而过。

    二少不知道被穆梵做了几次，总之二少回过神的时候已经躺在了床上，穆梵还压在他身上挺/动。最后，随着一股热流冲/进体内，穆梵就着插/入的姿势抱着二少调笑。

    “小混蛋，这就不行了。”二少没力气的白了他一眼，懒洋洋的说。

    “我要洗澡。”

    “好，帮你洗一次一万，正好和刚才上你的那次抵扣。”

    “我/日，你他妈的干了我三次。”二少怒了，凶巴巴的冲着穆梵吼，不要以为他真不知道穆梵弄了多少次，他可都记得清清楚楚。

    “错，是四次。”穆梵轻笑，好玩的纠正二少的错误。二少懒得理人，只伸手推开他。

    “把你那东西给我拿出来。”穆梵抽/动了一下二少内体的坚/挺，如愿的听到对方的吸气声之后才眨眨眼睛，有些无辜的说。

    “明明是你夹着我不放。”

    “老子咬死你。”怨恨的说完，二少倾身一口咬上穆梵脸上的肉，咬在嘴里使劲拉扯。穆梵吃痛，小心的把脸孔从二少的嘴里解救出来，不用看，也知道印上了很深的两排牙印。

    “你属狗的。”穆梵恼怒的挑眉，这欠收拾的小混蛋。

    二少看着穆梵脸色两排整齐的牙印，笑的可开心了，早把刚才被上的憋屈给忘了。想着穆梵得顶着这牙印几天，心里就是说不出的舒畅。这可是赤/裸/裸的告诉穆梵，叫你丫的欺负人，本少可不是好惹的。

    两人这一闹直接闹到了凌晨，直到天开始泛白，才相拥着沉沉睡去……

    接下来的几天，穆大老板在回来不过几天之后，又罢工了。整天窝在房里连佣人也看不见，唯一看到人的管家嘴角抽搐，愣是没有多说一个字。倒是嚣张的闻二少，掰着脚驼着背在别墅里玩的欢快，一整天下来脸上都堆满了笑容。

    看到管家便秘一样的表情二少更是高兴的上蹿下跳，也不管自己的身体活不活动，就倒在沙发上笑的打滚。晚上更是盯着穆梵脸上的牙印笑的上气不接下气，穆梵撇了他一眼，不在意的说瞧你那点出息。二少才不管这些，反正就是指着那牙印过干瘾，难得看穆梵吃瘪，他能不高兴么！而且这牙印还是自己屁股换来的，更要笑够本才行。

    后来，手表事件就这么不了了之，家里的佣人们照样的该干嘛去干嘛！只是偶尔看向二少的眼神有些异样。不过厚脸皮的二少根本无视这异样的眼光，还自恋的认为是自己太帅了，不厌其烦的招人喜欢。

    这天，二少起的有些早，安静的别墅里没有什么闲杂声音，二少想拿杯子倒水喝，于是哈着气走进了厨房。

    厨房内有两名女佣正在做着早餐，二少刚想进去，却被里面的声音打断了步伐。

    “好不公平，手表明明是闻二少自己藏起来的，还要我们顶罪，少爷就了不起吗？”原来是其中一位女佣正在愤愤不平的表达自己的不满，二少扬起头得意了，面子大他也没办法啊！出生不好能怨谁？不过这时二少才注意到，这两人正是当时联合起来诈二少的那两名女佣。说到这事二少还在奇怪，为什么会有一块一模一样的手表出现，看来改天一定得问问穆梵。

    “你小心点，被别人听到就麻烦了。”另一名年纪大些的女佣捂着了那人的嘴，发现四周没人之后，才放开她紧张兮兮的说。

    “本来就是事实。”先前那女佣不满的嘀咕。

    “人家是未来女主人，我们算什么？”年长女佣瘪着嘴解释，说出来的话却带了一股鄙视的味道

    “女主人……他……他是男的”小女佣惊呆了，望向年老的女佣一副不敢相信的表情。

    “谁知道，都把人接家里来了，这不是早晚的事。”

    “哦！怪不得连管家都不满闻二少，要闻二少真成女主人了，那我们日子可真难过。”两女佣同时对看一眼，都不由自主的担心起自己未来的日子。

    “咳咳……”二少故意咳嗽了两声，然后才面无表情的走进去拿了杯子出来，眼角很不巧的瞄到那两名女佣惨白的脸。

    二少冷哼，叫你们乱咬舌根，吓都吓死你们。说实话，听到别人这么议论自己二少说不上难受，反正他也确实被穆梵上了，而且他也是住在穆梵家里。况且二少也不是在乎这些流言蜚语的人，这就是所谓的豪门，如果你去斤斤计较了早晚得气死。

    别人说别人的，他玩他的又不互相干扰，他才没心情理会。唯一不爽的就是被说成女主人，都知道他是男的就说男主人不更好，说什么女主人，害他又想起穆梵了，晦气。

    二少认真的反思，最近好像想穆梵多了点，虽然都是满怀怨恨的想着他。随即又了解的点点头，原来这就是所谓的处女情结，没办法，初次被那人夺了。想到这里，二少又托腮发呆，他何时才能出去夺夺别人的初次呢？太想念女人温软的身体了。

    二少跑到房里，抓起电话拨通家里的电话，电话响了两声被接起来，二少听出是保姆阿姨的声音，讨好的恭维了一番，才想起正事来。

    不一会儿？电话又换了人，二少鼻子一酸，自然的就想到撒娇，不管多大了，每当面对母亲的时候总会不自禁的放松了心神。

    “妈……”

    “嗯，我过的很好，穆梵对我挺好的，我……”

    “没事，我就是想你了。”等到挂了电话，二少也阉了，老爸是什么脾气他是了解的。这时候找母亲要钱是不妥的，不管如何？还是开不了口。

    抱着试一试的想法，二少拨通了穆梵的私人电话。紧张的等着电话接通，等对方说了一个喂字，二少就不管一切的吼。

    “穆梵，我要去T吧，借点钱给我。”对方这次并没有骂他，而是沉默了很久才开口说话，二少听完，什么也没说啪的一声挂了电话。

    向地面啐了一口唾液，二少冷哼，你知道个屁。

    然而脑中穆梵的话却反复回荡……

    雅时，你应该认真想一想了，不要辜负亲人对你的期望，家人也不会一而再再而三的忍让你。

    作者有话要说：2点更新……存稿箱发的，昨晚勤快了一回


    第三十五章



    敞篷式私人俱乐部里，安静优雅的环境，舒缓优美的乐器声，高档而不喧宾夺主的氛围。这里是成功人士们放松神经，尽情畅快的地方。

    某会员制房间内，里面并没有喧闹的声音，只有偶尔台球相撞的响动。

    “碰……”又是一声台球相撞的声响。

    “好球，进了。”闻大少休闲的站在一边，赞赏般的拍手称好。

    穆梵收起台球杆，用一边的帕子擦了擦杆头，微挑眉，对闻大少的赞扬不屑一顾。而后用眼神示意，该你了。

    闻大少也不推让，利落的拿起自己的台球杆，找了角落处一个难进的台球摆好姿势，利落出杆，一声相碰声之后，台球顺利的进了。闻大少有些邀功意味的看向穆梵，而后者只是轻蔑的冷哼。没能得到穆梵的称赞，闻大少耸了耸肩，也不怎么在意，只是靠在一边的窗台上望向下面的游泳池。

    “你找我出来只是为了打台球。”穆梵双手撑在台球桌上，打破了闻大少的沉默。

    “……”闻大少回头看了一眼好友，还是不打算开口。

    “如果是为了你弟弟，有什么就直说。”闻大少眼睛微微一亮，接着又湮灭了。穆梵鄙视般的半勾起嘴，就知道这人不安好心，无事献殷勤非奸即盗。

    “梵，你和我弟弟到底是怎么回事？”果然，下一秒，闻大少表面上装作很认真的询问，然而内心是如何想的旁人无从所知。

    “该做的做了，不该做的也做了。”闻大少嘴角抽搐了几下，觉得很挫败，这个好友啊！这么多年过去了还是这么个老样子，太认真了点。

    “你……不会耍我弟弟吧！”有些不放心的问道，毕竟穆梵没有心是出了名的。

    “你觉得我们会有真心，你说是你弟弟动了真心，或者还是我动了真心。”

    “额……”闻大少理解般的皱起眉，好吧！他们两个都是不相信真爱的人，谁也不怎么可能动心。那么又是什么原因让他们能走到一起，恐怕他们之间的微妙关系也不简单吧！他可以肯定，那绝对不仅仅是发泄。

    “雅磊，现在最重要的问题不是我和雅时之间，而是你们……”闻大少脸色有些煞白，突然有点看不懂这个好友，他知道多少，雅时和他的关系已经好到什么都可以和他说了。

    看闻大少一副想不通的样子，穆梵无奈的摊手，解释到。

    “我知道的并不多，你不用在意，你们的家务事我也不想参与。”

    “你这么提出来也是向着雅时的，说明你们之间已经有感情了。”闻大少点点头，有些欣慰般的说。穆梵微微扭过了头，心里叹气，有感情么！也许吧！

    “雅时，并不是妈妈亲生的。”听到这个震惊的消息，穆梵并没有多少表情，只是笑笑。

    “妈妈这么护着雅时，一半的原因也是因为补偿吧！”闻大少半抬头，继续面无表情的说到。穆梵了解的点头，他只能说闻老夫人是一位善良的人，更是合格的母亲。

    “豪门戏码你也应该知道，这很不光彩，我不想说了。”

    “嗯……”应了一声，穆梵并没有逼问，本来这也没他什么事？他这么问只是想确定而已，确定之后他又有些心疼那小混蛋。糟糕的理了理自己的头发，看来被闻大少说对了，好像他们之间的关系真的已经变质。

    距离上一次出去疯狂已经过去了两个周，这两个周二少出奇的安静，安静的像变了一个人。比如他不在调戏女佣人，又比如他不在挑食，或者他干脆乖巧的趴沙发上看电视。在外人看来，二少像鬼附身一样，听话的不真实。

    此时，闻二少正无聊的坐在真皮沙发上，换只手撑住下巴，眼睛一动不动的注视着对面的电视机。电视里正在播放搞笑剧憨豆，傻里傻气的样子让二少看的很烦，这叫搞笑剧么！丑态还差不多，真像跳梁小丑。

    “二少，您的电话。”远处有佣人在叫，二少应了声走过去接起电话，自己的手机忘在大山里了，他又没钱买新手机，以致二少这段时间连手机都没摸过。

    佣人很惊讶二少竟然会礼貌的应声，有些受宠若惊的呆了片刻。二少没空注意佣人那异样的表情，他现在比较在意的是谁找他，电话是意料之中的人打来的，闻二少默默的听完，直到最后才说。

    “好，我知道了。”挂断电话，二少靠在沙发上发呆，说不出是什么感受，只是有些不知所措罢了。

    二少是败家子，这是骨子里的事实，毋庸置疑。可是所谓的败家子根本不会策划什么伟大的心机，更不会勾心斗角，会的只是些不入流的把戏。在如狼似虎的商场上原形毕露，这点把戏根本不够看的。

    许是知道这一点，闻老爷子对二少很纵容，只要不影响公司的声誉，你想怎么玩就怎么玩吧！说实话二少对亲人的概念根本不理解，他不能理解毫无血缘关系的闻老夫人何以对他疼爱如此，他更不能理解商场上冷情凶狠的闻大少又为何对他百般忍让。

    想通之后，二少随便披上一件外衣，丢下一句我出去一下就离开了，管家老头若有所思的望着二少离去的方向，然后果断的拨通电话。

    白天的T吧是一如既往的冷清，只有熙熙攘攘的几个人趴在吧台上聊天，连服务员们也闲闲的窝在角落里偷懒。

    二少进入T吧后并没有如往常般猎艳，而是径直走向角落处。阴暗的角落处，正有一名男子斜靠在沙发上，落寞的喝着酒，眼睛紧迫的直视着由远及近的闻二少。

    “来了。”抬起手中的酒杯示意，周景笑着同走近的二少打招呼。

    二少坐在离周景最远的角落，掏出口袋里的香烟想点上，可惜却出了神，这香烟还是他从穆梵口袋里摸出来的。不由自主的闷笑一声，现在还真是一穷二白，连包烟也只能去偷，自己果然是一无是处。

    突然眼前冒出火花，二少吓了一跳，回神才发现周景点燃了打火机凑到自己面前，正准备为自己点烟。二少默默的皱起了眉，不动声色的拉远了两人的距离，客气的说。

    “我自己来就好。”周景轻笑了一声，缩回了沙发一边。

    “二少想好了吗？决定什么时候出国。”二少分明的看到周景那脸上可以称之为狠毒的表情，有些厌恶的别开脸，连和他对视都觉得恶心。

    二少终于点燃了烟，叼在嘴里吸了一口，吐出烟圈随即冷漠的说。

    “我不打算把股份卖给你。”闻言，周景脸上的笑容挂不住了，阴森森的盯着二少。

    “你什么意思？上次不是说的好好的。”

    “我反悔了不行，我闻雅时可从来没讲过信用。”二少此刻又充分的发挥了自己无赖的本事，同样阴森的看着周景。

    “你……闻雅时，你耍我。”

    “笑话，我家的股份我为什么要卖给你。”周景显然气的不行，万事俱备只欠东风，没想这时候这个二世祖竟然反悔。

    “哼！闻家不会放过你的，要是让他们知道你私自收购股份，你肯定会被赶出闻家。”

    “放心，我养得活自己。”

    “呵！也是，你那屁股只需要摇一摇，穆梵还不得乖乖养着你。”这一句话明显惹毛了二少，周景才一说完，二少已经拿起桌上的酒瓶砸向周景的脑袋，周景只来得及偏过头，酒瓶最后还是砸在了周景的脸上。

    啪的一声，玻璃制的酒瓶不经打，一下就碎了，碎片划过周景的脸庞留下了几条深深的痕迹，鲜血沿着下颚滴落在白色的衬衣上分外明显。

    二少丢下了手中剩下的瓶颈，这才后知后觉的感到害怕，刚才一时冲动连想都没想就抓着东西砸了过去。周景也不是好惹的人物，而且他还是单身前往，周景不会放过他的。

    当二少反应过来想跑的时候，路已经被挡住。周景接过手下递过来的帕子，按住脸上的伤口，看向二少的眼光里充满了猥琐的味道。

    穆梵从接到管家的电话起就无心工作，对于二少私下里搞的一些难登大雅的手段，他多少知道一点。当然相信闻家父子也是知道的，而之所以这么放任，穆梵想或许他们都觉得这是二少应有的股份，至于二少要怎么处理就是他自己的事情了。不过闻家那两位人精，肯定早已把事情安排的妥妥当当，不管二少怎么处理股份，对闻业也不会有什么影响就是了。

    有些好奇那小混蛋会怎么处理，他是狠下心继续报复还是就此收手。哎！他承认，不单好奇，他其实更担心那家伙，小人难防，虽然周景在他眼里不过是小风小浪，但是对于笨脑袋的二少，周景可是个危险的角色。

    所以他才在知道二少出去之后会那么担心，很不巧的，电话安装了窃听器，周景和二少说了什么他一清二楚。二少那个笨脑子或许想不到窃听器这回事？但是周景那小人不可能没想到，穆梵冷笑，他是故意让我知道吗？

    想测试什么？试试闻雅时在我心里的位置，还是另有所图。可惜，不管你的目的为何？你都该死了，不仅因为你惹到我和闻家，更因为你会伤到闻雅时……

    作者有话要说：我不勤奋，这是毋庸置疑的，表怪我啦……


    第三十六章



    事情果然如穆梵想的如此，因为下午，梵高雅艺的董事长办公桌上放着一封匿名信，信的收件栏明明白白的写着穆梵收。秘书接到信的时候也愣了片刻，之后又烦恼是应该丢掉信件还是通知老板。

    正在秘书犹豫不决的时候，穆梵竟然预料到似的询问秘书有没有收到什么奇怪的东西。秘书松了一口气，如释重负的把信件交到穆梵手里，穆梵接过信件什么也没说，只是告诉秘书一定要保密。

    尽管秘书很好奇那信件里是什么内容？但是基于秘书的本分，秘书还是很尽职的没有多嘴。

    穆梵坐在办公椅上，盯着信件足足有十多分钟，等到做好心理准备了，才伸手拆开信封。里面是一叠照片和一张录像带，照片上是同一个人，这个人就是闻二少。

    照片中的男人安静的躺在床上，身上盖着柔软的被子，只露出了白皙优美的脖部弧度，半侧过身子睡的正香。咖啡色的发丝披散在颈间和额头，那香甜的睡颜有种别样的美感，像沉睡中等待救赎的天使一样。

    穆梵微不可见的挑挑眉，而后又面无表情的放下照片，把录像带放入电脑。面画先是一片雪花，轻轻的闪烁了几下后，接着便出现了周景笑嘻嘻的脸孔。

    “穆大老板，近来可好？”

    周景先是打了一声招呼，然后摸了摸自己脸庞上的伤口，表情变得很阴狠，低吼着说。

    “这些伤口是你的小情人闻雅时的杰作，瞧瞧我英俊的脸被破相了。”

    穆梵靠在椅子上，意义不明的注视着画面，心里冷笑，你的内心可比外表还丑陋。作为商场的强者，穆梵并不是什么善者，但是比起耍阴谋手段的周景，穆梵自认为高尚多了。因为在他眼里，从来没有失败的说法，至于这种低级的阴谋手段，他根本就不屑于使用。

    接着画面移动到了床上的闻二少，画面晃动的瞬间，穆梵已经确定他们是在某宾馆内拍摄的录像带，如此一来查找的范围又少了不少。周景跟着摄像机走向床上的闻二少，坐在床边，抬头对着屏幕阴笑。

    “想知道被子下的身子是什么样子么！穆老板不妨猜猜，是不着寸缕，还是布满我的痕迹呢？”

    说着这话的时候，周景已经伸出一只手抚摸着二少的脸蛋，那手还有想要掀开被子的动机，另一只手则是伸进被子里探索。

    穆梵眼神不由自主的黯淡了下来，这人是想要威胁他，穆梵勾起嘴角，露出了一抹嗜血的笑容，然后继续看下来。

    “说实话，穆大老板玩过的人，我还真想尝尝味道。”下流的舔了舔嘴角，周景接着说。

    “如预想一样，果然回味无穷。”穆梵手上的青筋冒了出来，虽然知道周景不敢真的动闻雅时，不过一想到有这个可能他还是会愤怒。不想承认是对闻二少有了感情，穆梵把这称为独占欲，自己的东西别人休想染指。

    “怎么样？看了这么久穆大老板有什么感觉……”周景站了起来，表情转变的十分认真，略带毁灭性的说。

    “我并不想和你们作对，是你们逼我的，我要梵高雅艺10%的股份和二少手上的股份，不然……后果你们应该知道。”画面切断了，电脑发出影碟中断时吱吱的声响。穆梵双手撑在脑后，闭起眼睛倒在椅子上。

    与此同时，私有电话响了起来，数声之后，穆梵才睁开眼睛接起电话。

    “喂……”

    “收到信了么！”闻大少的声音从话筒里传出，还是一如既往的淳厚声线，却无意间带了几分着急。

    “嗯！”

    “准备怎么做？雅时一个人怎么会跑去T吧！”

    “你会不知道。”反问回去，穆梵觉得闻大少问的多余，那笨蛋，无非就是想抓住周景的把柄好让自己脱身。可惜就他那个笨脑袋怎么会是周景的对手，把柄抓不到不说还把自己陷了进去，到头来还不是要他们帮着擦屁股。

    这小混蛋，才刚想心疼他一点，又跑去犯傻，真是欠收拾。

    佳城某宾馆内，这里并不是很豪华的宾馆，只能算的上三流。位于佳城一条偏僻的街道上，住宿的都是一些外来人士。一块招牌挂在三层楼小宾馆外围，也不知道多少年了，看起来灰蒙蒙的。

    宾馆只能走楼梯上二楼和三楼，还是一条小而黑的楼道，上楼之后也是一条黑漆漆的走廊，还好房间里的光线很足。只要进入房间里赫然就有种豁然开朗的感觉，其中三楼最右边的那间房，比起其他房间里的装饰又完全不一样。

    房间内采用了五星级的豪华装修，五彩灯吊顶，超大屏液晶电视，出自名家之手的盆栽。如果不是亲眼目睹，相信谁都不敢相信这处三流宾馆竟然有如此豪华的布置。

    周景靠在沙发上喝了一口香槟，正因为如此，所以他才相信，穆梵和闻家绝对找不到这里。凭着他在录像里提供的环境，他们肯定是向佳城，或者是佳城外的高级宾馆里找人。至于这里，则是他们想都想不到的地方。

    床上有了一丝响动，周景眯起眼睛，好心情的放下酒杯走了过去，是闻二少醒过来了么！

    闻二少把眼睛微微的睁开了一丝缝，刺目的阳光立刻照耀进来，二少觉得很不舒服于是又闭上了眼睛。伸手抚上了自己的额头，头有些晕。挪动了一下身子，绒被摩擦着身体带了柔软感，自己没穿衣服，二少先是慌了片刻，好在并没有感觉到身体有什么异样，也就放下了心。

    揭开一点被子从缝隙里看去，光/裸的身体上有些淤青，流连美色的二少自然知道这是怎么来的。不爽的皱起了眉，是谁在他身上制造了这么多的痕迹。

    当时他是在T吧里和周景见面，然后失手划伤了周景，之后好像是被出现的保镖止住。晕晕的脑袋是……乙醚，原来那伸过来捂住他呼吸的帕子上有那东西。

    只是现在他在哪里？环顾四周，这里是酒店，眼睛看向走过来周景，那不怀好意的目光，看着真是恶心。想到身上的痕迹可能来自于这人，二少蹙起眉头，这个变态的家伙。想坐起身体，可惜中了乙醚的身体有些不听使唤。

    “别动，二少你身子还虚着。”周景快步走过来，按住二少想挣扎爬起来的肩膀，笑着说。

    “呸……”转过了半边脸，二少可不想看到这人的嘴脸。周景没理会二少的无理态度，按在肩膀上的手滑向了二少的脖子，捏住揉玩。

    “这里，我只要掐下去，你这命可就没有了。”掐在脖子上的手用了一些力道，二少难耐的咳嗽了一声，脸色涨得通红，周景悻悻然的放开了手，啧啧有声。

    “二少这么漂亮，我可舍不得下手。”二少伸手扯开周景的手，那冰冷的手掌放在肌肤上很让他恶心。

    “别碰我。”周景冷哼一声，有些嘲弄般的说。

    “碰你，呵！你二少还在乎这些，和你上过床的女人没有上千也有上百了吧！”

    “不关你事？”二少瞪着周景，眼神带了一丝威胁。

    “我就想不通了，你这样的垃圾，穆梵是怎么看上的。”垃圾，闻二少露出了一个诡异的笑容，对，他是垃圾，如果不是垃圾又怎么会和你周景狼狈为奸呢？

    “周景，其实我啊！也不是傻瓜，我既然敢单独来见你，那一定也是做好了万全的准备。”

    “你什么意思？”周景缩紧了眼眶，不可思议的看着二少。

    二少吃力的抬起半边身子，凑到周景的耳边低语。

    “看到我的手机了吗？那里面安装了监视器，穆梵给我装的。还有关于你偷税漏税和做假账的证据，接着是什么呢？对了，你在去年曾经枪杀警方卧底，以及现在绑架我，堂堂闻家二少爷，这些事实已经通通传到警局了，你说这些可以让你判多少年呢？”

    “你……”看来他还是小看了这个二世祖，明白自己是栽在了二少的手上，周景深吸了一口气，有些恶毒的勾起嘴角。既然如此，那么他也不在乎在加个□的罪名。

    手一用力，二少身上那岌岌可危的被子甩在了地上，那布满暧昧痕迹的身体顿时暴露了出来。

    作者有话要说：晚更来咯！表怪我，我逃走……


    第三十七章



    手一用力，二少身上那岌岌可危的被子甩在了地上，那布满暧昧痕迹的身体顿时暴露了出来。

    冷空气吹拂在裸/露的肌肤上，让二少条件反射的勾起了身子。周景伸手钳住二少的下巴，凑到他的眼前冷笑。

    “早就想尝尝你这淫/荡的身体，是不是被穆梵调/教的一碰就浪。”故意说的下流，周景企图把怒气都发泄在二少的身上。想他周景英明一世，竟然输给了废材一样的家伙，他想不通……其实他也怀疑过二少单独前来的目的，可惜狗急跳墙，急于求成让他忘记了这个顾虑。如今已没有后路可走，那么在这之前他怎么也得拉人垫背。

    “滚开……”下巴被抬高钳住，二少只能费力的喘息。

    “哼……等我玩够了自然就会滚。”说完，周景低头欺上了二少的嘴唇，不顾一切的嘶磨啃咬。

    “唔……警察马上就来了。”

    “正好，不然怎么让他们捉奸在床。”周景放开了二少的唇瓣，转而揉捏他胸前的茱萸。

    “你……你……变态。”周景不怒反笑，变不变态你二少一会儿不就知道了。不甘心，所以他要拉闻雅时下水，至少要尝尝这宵想已久的身体。

    等到双腿被分开，私/密处彻底暴/露时，二少才真正的慌张起来。这和穆梵上/床完全不一样，那不容忽视的视线，周景羞辱一般的举动让他想狂叫，怎么办？现在该怎么办？穆梵，你在哪里？你怎么还不来。

    坚/硬处抵在那里的感觉那么明显，二少感觉自己快被逼疯了，不行……不能进来，不要……

    看到二少绝望般的表情，周景这才有了报复的快意，压下了身子，抵到二少的嘴边说。

    “我不会为你扩/张，我要让你记住，你的痛是你自己造成的。”粗大沿着狭小的通道进/入，那撕裂的痛感和绝望的触感，让二少在也受不了的尖叫出声。

    “啊啊……”伴随着这一声尖叫，房门被大力的踢开。

    穆梵和闻大少双双气喘晕晕的站在房门口，等到看清房里的情形，穆梵已经冲进去一拳揍倒了周景，然后毫不犹豫的抬脚向着周景的私/处狠狠踩去。周景大叫一声，捂住下/体缩在地上惨叫。

    穆梵无视周景那可怜的样子，捡起地上的被子走到床前包住二少，裹紧了才把那发着抖的身子小心的抱了起来。过程中一直扳着脸不发一言，直到路过门边，停在吃惊的闻大少面前，穆梵才沉着气低声说。

    “剩下的交给你了，周景给我留着，我要亲自好、好招待他。”交代完，穆梵抱紧怀里的人大步离去。

    闻大少回过神来，有些不敢相信的望着穆梵离去的方向。皱起眉想，这还是他那个始终面无表情的同窗好友么！重新看向地上痛叫的周景，闻大少狠狠的碎了一口唾液，活该，谁叫你想玩我弟弟来着。

    一路上，二少都被这么抱着走出宾馆，上了小车。车内，穆梵让二少靠在他身上，拉开被子小心的查看他的私/处。那微红的地方颤抖着还有一丝血痕，穆梵眼神暗了暗，税利一闪而过。

    等到从手机里提取到二少所在的位置，他和闻大少马不停蹄的赶了过来，却被周景的一众手下挡住。好不容易解决了他们，却还是晚了一步，那该死的肮脏东西竟然放了进去。死死的抓紧怀里的身体，好在还不算太晚，周景，你给我等着。拉开二少双/腿，小心的伸手碰了碰伤口，穆梵沉着声音问。

    “痛不痛。”二少轻轻缩了一下，不满的说。

    “爷皮厚着呢？被插一下没什么，何况又没有真的插/进去。”穆梵低头看去，不意外的看到小混蛋那微红的眼睛，不禁低低叹了口气，这嘴硬的家伙。

    “……”不发一语的抱紧了怀里的人，穆梵暗暗发誓，以后绝对不会在有这种情况发生。

    “我跟你说哦！我不是什么好人，你别可怜我，我受不了。”

    “别说了。”

    “我不把股票卖给周景也不是因为原谅他们，而是周景出的价太少了。”二少才不顾穆梵的阻止，继续拉着他胸前的衣襟喃喃自语。

    “不要说了。”

    “我和你们联合起来对付周景才不是因为心软，我是为自己铺后路将功补过，不然老爸会打死我的。”不理，继续说。

    “雅时，……我知道。”

    “我还是恨死老爸讨厌老哥，只是有一点点喜欢老妈，当然还是爱着小嫂子。”没说够，他还要说。

    “小混蛋，休息下。”穆梵有点恼了，这混蛋。

    “穆梵你买闻业股票不，多给我点钱就行，不然没钱泡妞会被人笑话。”二少用额头抵着穆梵的胸膛，继续低声说。

    “闻小受，够了。”穆梵粗着声音吼，这家伙死性不改。

    “……”二少抬起头，瞪着穆梵。

    可惜微红的眼圈不但达不到效果，反而有一种正饱受欺凌的弱感，穆梵的眼神一下就变了，变的心疼加宠溺。二少是什么人，那叫得寸进尺，不知好歹，于是一见穆梵态度软化立马巴着他贼笑。

    “我的亲哥哥耶！你刚叫我什么来着，闻小受，这名字够新奇。”穆梵深深的注视着二少，看他强作笑颜，苦中作乐。

    “……”

    “哥，你……你别这么……看我行么！”二少被看得毛了，哆哆嗦嗦的说不清话。

    穆梵微微露出了一个不算笑容的微笑，把二少的脑袋按在怀里压紧，一下一下轻拍着他的背脊。

    “雅时，没必要在我面前装啊！我，至少现在是可以依靠的。”

    怀里的二少先是挣扎了一下，然后慢慢的停止了挣扎，抓着穆梵的衣袖用力的揪起来。终于放软了身体加重了呼吸，一遍又一遍的抽气。

    那一刻，他是真的怕了，如果穆梵没有及时赶过来，后果不堪设想。他是和很多人上/床，但那是心甘情愿的，就算是和穆梵的两次，他也是愿意的，不然穆梵想压他门都没有。

    强/暴并不可怕，可怕的是勾起了二少的回忆，那想一遍哭一遍的回忆……至今还深深的刻在心底，时时跑出来闹腾一番，让他痛彻心扉、泪流满面。

    穆梵轻抚着埋在自己怀里的脑袋，心里五味俱全。胸前微微的湿意，怀里颤抖的身体，雅时哭的很伤心么！看惯了二少张牙舞爪的样子，此刻默默无声的哭泣，让他心疼，他倒宁愿二少哭的惊天动地，好过如此揪心。

    闻雅时，我突然很想知道你的过去了。

    作者有话要说：别的不说了，看文重要……


    第三十八章



    闻雅时，我突然很想知道你的过去了。

    穆梵这么低语，二少听见了，于是他颤了颤身子，抬起了脑袋。露出的脸蛋上双眼红肿，连鼻尖也通红了起来，苍白的嘴唇以及憔悴的面容，哪里还有半点少爷的风采。

    前排的司机也被这景象吓住了，根本不敢想象耀武扬威的闻二少还能有这副光景，一时吓得都忘了呼吸。得到穆梵一记冷眼之后，司机才恢复正常，目不斜视的继续开车。

    “我不是老妈亲生的，也可以俗称为私生子，而我那苦命的亲生母亲则被称为小三。”

    “我知道。“安慰性的拍拍二少的脑袋，穆梵别过了脸，二少的眼里充满了哀伤的意味，让他不忍直视。

    “知道，那你又知道多少呢？穆梵。”二少语气严厉了些，盯着穆梵直直的问，他知道，他能知道什么？

    “闻老夫人待你不薄。”世间有多少人可以做到闻老夫人这种地步，甚至是比自己的亲生儿子还溺爱。

    “你也就只看到这一点而已，是啊！老妈贤良淑德，老爸精明果断，老哥英才俊俏，在这样一个家里，我本来就是多余的。”

    “……”穆梵发现了二少的一个优点，那就是这家伙很有自知之明。虽然在这时候这么说有点落井下石的味道，但是事实也确实是如此。

    “我和我亲生母亲呢？我们是可有可无的对象，甚至是破坏别人家庭的第三者。”

    “这不关你的事，也不关你亲生母亲的事。”穆梵淡笑，这能怪谁？难道应该怪闻老爷子偷腥，豪门之事孰对孰错这谁能说得清。

    “你不知道，你什么都不知道。”二少突然推开穆梵，嘶声力吼，那破碎般的音节，即使镇静如穆梵也不由为之动容。

    “……雅时”

    “穆梵，我给你说说我母亲吧！”二少吼够了，慢慢的又安静了下来，眼睛不自然的看向车外，在阴暗的车内，显得那么无助孤单。

    “好。”

    “那年，我母亲年芳二十出头，嘿嘿！那可是一枝花啊！刚刚从大学毕业的母亲遇到了同样刚刚大学毕业的老爸。很戏剧化的，两人相爱了，可惜什么山盟海誓最后都比不过侯门深似海。老爸奉命娶了家里安排的联姻对象，他们也反抗过，挣扎过，甚至私奔。可是他们反抗不了命运啊！老爸哭着向母亲保证他不会变心，于是母亲也哭着说我会等你。”说到这里，二少停下来看了看穆梵，发现后者只是若有所思之后才吸了吸鼻子，自讨没趣的继续说故事。

    “老爸和另一个女孩结婚了，开始的时候老爸一直想着那位苦命的恋人也就是我母亲。可惜老爸的夫人太优秀了，她善良、丽人、贤惠，仿佛是凡尘仙子。老爸动心了，他发现原来这才是他要的爱情，以前的自己一直是处于叛逆期，只是反抗家里的安排而已，并不是真的爱着那位苦命的女孩……穆梵穆梵，你还在听吗？”二少拉远了两人之间的距离，他怕穆梵觉得故事太无聊了。

    “我在听，后来呢？那位苦命的恋人……你母亲怎么样了。”穆梵拉过躲开的二少抱进怀里，听着他不满的发泄。

    “哦！老爸和他的夫人相爱了，他们还有了自己的孩子，这些我母亲都不知道。她还傻傻的等着老爸来接他，直到老爸彻底失踪，母亲怎么也找不到他。从此母亲只能从电视上和报纸上知道他的消息，母亲绝望了，她觉得自己被骗了。她不服，于是她千辛万苦的找到老爸，甚至不惜设计和老爸上/床，因为她觉得这样做之后，负责任的老爸就不会丢下她不管了，母亲是很傻的人对不对。”

    “不傻，她只是爱的太深了。”穆梵赶紧接着二少的话，因为他觉得自己回答对或者不回答，二少都会痛苦的哭出来。

    “果然老爸犹豫了，他不知道应该怎么办？后来老妈也知道了这事，善良的老妈啊！她竟然选择了退出。于是母亲终于如愿的和老爸在一起，可是老爸爱的人一直是老妈，等到我也出生的时候，老爸才得知老妈车祸的消息。爱人出事了，老爸什么道德责任全忘了，他一心只想着爱人。又一次，母亲被老爸抛弃，母亲的亲人也就是我的外公他们，他们也觉得我母亲是活该，丢了他们的脸，于是狠心的和母亲断绝了关系。”

    “……”

    “我成了孤儿，母亲或许也是死心了吧！她没有在去找老爸，只是每天晚上偷偷的哭上一晚。然后第二天去工作，因为她要养我，其实我想我和母亲住在一起，能吃饱穿暖也知足了。我不在乎别人说我没爹，也不在乎别人打我骂我说我母亲是没人要的女人。可是我怎么能得了心脏病，得了这种富贵病，我是老爸唯一留给母亲的，母亲每晚抱着我哭，一遍又一遍的说她会赚钱治好我。”

    “没事，都没事了。”二少的声音已经带上了哭音，穆梵压着声音安慰，心也跟着微微疼痛，那时的他们该是怎样熬过来的。

    “当时的我那么小，只能每天睁着眼睛看着母亲白天工作晚上哭泣。可是母亲赚得那点钱只够生活，为了给我治病，母亲堕落了，她成了人人打骂的妓/女，有时为了多赚点小钱会去接变态的客人，弄的一身伤回来。然后又抱着哭，尽管很辛苦但是母亲也支撑下来了，她一点也没有找老爸的打算，因为她一直说我是她的，是她唯一的依靠了。她要我好好的活着，等我长大了她就可以得到幸福。”无法想象，母亲是怀着怎么的心情被别人玩弄，一次又一次的，抹杀自尊。

    “……”

    “我很单纯，我一直觉得我要快快的长大，长大了就可以保护母亲。别人骂我打我说我是野孩子，还说我妈是妓/女，是社会的垃圾。我不服，经常会扑过去咬人，常常也把自己弄的伤痕累累，母亲知道后也没有骂我，只是说下次不要一个人去打，叫上母亲咱们一起打，谁也别想欺负咱们母子。”那时的自己是完全相信母亲的，母亲就是天，只要有母亲在，什么都不会怕。被欺负算什么？没有爸爸算什么？他有母亲就够了。眼睛涩涩的，这是怎么回事？快下雨了么！

    “小混蛋……”穆梵是真的心疼了，紧紧的抱住了二少。

    “本来一切都好好的，我和母亲会好好的生活在一起，我不会嫌弃母亲，更不会觉得她脏。可是造化弄人，我的病情越来越严重，母亲的收入根本就没有办法支付昂贵的医药费。我昏睡的时间越来越长，母亲为了我，彻底走上了绝路，她卖血，卖器官，甚至是贩毒和拐卖人口。”眼泪终于顺着闻二少的眼角滚落，那么肆无耽忌的落了下来，有种凄凉无助的美。

    “不要哭，都过去了。”穆梵抬起二少的脑袋，擦掉那脸上肆流的眼泪，小心的吻了上去。

    “穆梵，母亲死的那么可怜，她孤独的舔/舐着伤口，看着自己的血液一点一点的流去，没有任何人可怜她。别人都骂她是婊/子是贱/货，是介入闻老爷子和闻老夫人之间的小三。我永远都不会忘记母亲那绝望的眼神，那愤世的孤鸣。”那一年，母亲也染上了毒瘾，母亲知道自己活不久了，于是带着他找上了老爸。

    “……”

    “我只想要为母亲讨一个公道，可是他们都说这不能怪别人，这是命。母亲临死前，拉住我求着我，要把她的心脏给我，她说她很脏很坏，但是心脏是纯洁的，孩子你要代替母亲好好的活下去，用这颗心看世间冷暖。我的命是属于母亲的，是母亲给我的，这里面……”二少挣扎开穆梵的亲吻，抬手擦了擦脸上的泪痕，摸着自己的胸口说。

    “这里面住着母亲，我在用母亲的心脏好好的活着，即使我是败类我作恶多端，母亲也不会抛弃我，永远都不会……”

    “别说了，别说了……”穆梵拉开二少蒙住眼睛的双手，如愿的看到那溢满眼泪的双眼，小心翼翼的拭擦那滚落出来的眼泪，却怎么也擦不干净。

    “穆梵啊！我不想这么败类的，我只是想要证明，我是属于母亲的，我没有闻家那么好的基因。我做不来品学兼优的闻家子弟，我只想要好好的做母亲的乖儿子，我不求大富大贵，我只想要陪着母亲看日落日出。”

    “我明白，雅时一直都在做母亲的乖孩子，你母亲会以你为荣的。”二少戳戳鼻子，有些不可思议的抬头望向穆梵，这人是被他弄傻了吧！竟然说他是乖孩子，还以他为荣呢？他觉得母亲被他气活更有可能。

    哭了片刻，二少才不好意思的坐正了身子，擦了擦红肿的眼睛，别扭的转过了头。差点被强的那一瞬间，他不由自主的想到了母亲，想到母亲为了自己究竟忍受了多少次‘强/暴’。心深深的纠紧起来，有口气吐不出来又咽不下去。抬起头，今天心情好，也玩了一盘伤感，看来伤感果然是不适合我的。

    母亲，记忆里那个模糊的身影，她没有老妈的端庄为重，更没有老妈保养到现在还是一如既往的惊人容颜。她只有市井小会一样的粗鲁，永远涂着看不出脸色的劣质化妆品，还有露胸露大腿的便宜衣服。不过二少还是有些得意的想，母亲年轻的时候也是美丽的吧！不然怎么会被老爸看上，又怎么会生出自己这样俊美的儿子。

    还记得母亲临死前那番话，千叮万嘱不要和闻家作对，更不要责怪闻老夫人，是她自己不知好歹。是啊！这么多年闻家确实带自己不错，锦衣玉食大爷般伺候着，可是他还是不服，为母亲不服，所以他做尽了损坏闻家脸面的事情，像只疯狗一样游戏人生。

    遇到周景只是意外，无意间察觉周景的目的更是意外之中的意外。有那么一刻，他是真的想毁了闻家，可是……二少偷偷看了看旁边的穆梵，有些不爽的扭过了头，打死他他也不会承认是因为穆梵，更不会承认是为了他自己才放弃报复闻家……

    作者有话要说：这一章我是揪着心写完的，不知道你们看了是什么感觉……


    第三十九章



    安静的二少很少见，以致穆梵都觉得自己是不是看错了。平时见多了二少仗势欺人、欺软怕硬的姿态，一直都认为这家伙就是欠收拾，早晚会狠狠的栽跟头。而他也深信这样的性子是由从小溺爱而成，根本就不会存在什么值得同情的过去。

    如今，听到二少像故事一样的过去，不心疼是假的。恨不得回到二少小时候那会儿？把那个无助的孩子紧紧抱在怀里，不让他受到一丝一毫的伤害。想到这里，穆梵深深的皱起了眉，是为自己不可思议的想法。

    怎么会？有了这种毁灭般的想法……难道，是真的喜欢上他了。

    伸手摸上二少的脑袋，穆梵一边思考一边揉玩，这个人的一举一动虽然可恶至极。可是在他看来，为何会变了，变的可爱无比，无论小混蛋做了什么？在自己眼里，仿佛都可以得到原谅，非比寻常的想法让他有了危机感。

    二少拍开脑袋上的手，擦干净眼睛上残留的痕迹，把脸转向了车外，努力的平复着自己的情绪。穆梵的举动有着说不出的怪异，该怎么说呢？二少苦恼的咬着下唇，有种莫名的温柔。温柔这东西存在于他们之间还真是可笑，而他自己更是可笑，竟然沉溺于这种若有似无的温柔里。

    “你别这样子，我说故事骗你呢？”两人之间的沉默太过于压抑，二少没话找话的打破了沉默，这么压抑的气氛，呆下去会闷出病的。

    “拿眼泪骗人……”

    二少懵了，完全想不到穆梵竟然当面揭穿他，一时有些尴尬又有些难堪，扬起脖子对着穆梵说。

    “谁哭了，你哪只眼睛看见我哭了。”说完，二少又觉得有点欲盖弥彰的味道，于是转而垂着脑袋不吭声。

    哎！穆梵叹了一口气，也把视线转向了车外，透过车上的玻璃看到二少偷偷的看了自己几眼，对上镜子里自己的视线后又心虚的躲开。穆梵亦无法，挫败的摇摇头，真不知道应该拿这个家伙怎么办？

    好在尴尬的气氛并没有维持多久，车子驶进了穆梵的住处。等到司机停好车后，穆梵下了车，可惜二少坐着不动，愣愣的表情也不知道在想些什么？穆梵皱眉，透着车窗低声询问。

    “怎么了，需要我抱你。”二少瞪了穆梵一眼，鼓着气说。

    “送我回闻家吧！我想老妈了。”

    “这节骨眼回去，你不怕闻老爷子打你。”二少哼了一声，气呼呼的说。

    “他敢，他敢打我我就把股票卖给闻家死对头。”穆梵略一沉吟，才无奈的答应。

    “知道了，先下车，我给你那里上点药，等下送你回去。”二少脸色变的通红，这人干嘛说的那么直白，不过那地方确实火辣辣的不舒服。

    有些别扭的下了车，二少跟着穆梵走进别墅，然后跟着上了楼。直到进了房，二少才反应过来，他……他怎么会做了如此小媳妇般的动作。

    可惜穆梵没有给二少懊悔时间，而是打开抽屉拿了一盒软膏，拉过二少躺在床上，接着伸手脱掉了他的裤子。二少赶紧护着自己的裤子，转头盯着穆梵，不爽的抱怨。

    “我自己弄，你出去。”二少虽然很大条很厚脸皮，但是可没大方到随便给人看那地方。

    穆梵没理会二少的微弱反抗，直接使力扯下了裤子，然后搬开眼前白皙修长的双腿，伸手戳戳那带着血丝的地方。二少反射性的一缩，眼圈酸酸的直抱怨。

    “有点同情心行不，混蛋。”穆梵拍了拍二少的屁股，威胁般的说。

    “说些什么乱七八糟的，乖乖趴好。”手指勾起软膏均匀的涂抹在内部，二少先是不舒服的扭了扭，后来觉得凉嗖嗖的也不难受，抱着反正也被这人使用过的想法，也就慢慢释怀了。努力忽视这举动带来的尴尬，全当做了一次内部按摩。

    等到上好药，二少的欲/望也有点上来了，穆梵更是熬到不行，那火热的内部诱惑力十足。可惜想到先前的经历，两人都只能各自装不知道。二少缩紧了身子，一来是掩饰自己的欲/望，二来也是真的累了。穆梵捏捏二少滑嫩的脸蛋，为他拉上被子。

    “先好好睡一觉。”二少难得乖巧的闭上了眼睛，现在的他心绪很乱，差点被强的恐惧和刚刚对穆梵那点不一样的心思，这一切太乱了。他需要养足精神，然后好好的想一想，此时的脑袋真不适合想这些有的没的。

    穆梵看二少顺从的闭上眼，等了片刻，直到二少的呼吸均匀了，才弯下腰吻了吻他的额头。而后站起身走出房门，刚跨出房门，眼神瞬间就冷了下来。周景，穆梵冷笑一声，二少身上那暧昧的痕迹，可是至今还梗在他心里，不好好招待你还真是说不过去。

    趁着二少睡觉的这点儿时间，穆梵联系闻大少准备对付周景，可惜接通电话却得到了一个意料之外的答案。

    “什么？”

    “千真万确，周景被保释了。”穆梵挂上电话，脸色变的有些难看，是谁？竟然不惜与他和闻家为敌。

    二少最后还是没能回到闻家，关键在于穆梵把二少送去闻家房子，二少刚见到母亲，正准备扑上去抱怨一番，突然闻老爷子从闻老夫人的身后走了出来。那黑黑的胡渣子一抖一抖的，二少立马很没出息的投奔穆梵了。

    好吧！闻老爷子不怒自威，二少觉得他还是躲远点比较安全。

    幸运的是因为这事，二少的金卡解冻了，这可把二少乐得不行，活脱脱的意味着他又可以逍遥法外了。当然，二少没以前那么嚣张，不是因为想通了要努力做好闻家子弟，而是因为害怕穆梵。

    至于为什么怕他二少也想不明白，总之他觉得自己有种偷腥的心理作用。可是二少有时想想又觉得不对啊！他和穆梵又没什么关系，何来偷腥之说。

    作者有话要说：快年底了，公司忙的吐血……

    那啥？以后有机会我会把字数补回来的……(补充一点，不是停更，只是日更困难）



    第四十章



    作为梵高雅艺的董事，穆梵并没有想象中的那么忙碌，每天准时上下班，周末则是呆在家里休息。没有什么娱乐节目，也没有什么不良习惯，低调的就像一般的上班族。

    只是这可苦了闻二少，被迫的每天必须8点前到家，要是回去晚了被穆梵一瞪眼二少就心虚。要说二少其实也是憋屈的，他完全可以搬出去住高级酒店，可是莫名的每天就是要往这偏僻的地方走。二少默默的想，也许这就是所谓的习惯吧！瞧瞧自己的适应能力多强，才不过两三个月的时间就已经习惯了穆梵的存在。

    白天的世界是虚伪的，人们表面上正气凛然、敬业守法，而事实上残酷的现实已经被虚假的一切蒙上了一层保护膜。当然作为逍遥惯了的闻二少，表面上正正经经的白天真的不适合他的存在。夜晚糜烂的娱乐场所在白天更是冷清的可以，熙熙攘攘的基本上就只剩下内部员工。

    今天的T吧明显气氛不一样，二少还没走进去就有了这种灼热的感觉。里面传出喧闹的吆喝声以及震耳欲聋的音乐，这些无一不在表明此刻的酒吧内很热闹。有些疑惑的抬头看了看天色，是白天没错，可是为何……

    本来二少对于白天去娱乐场所没抱希望的，纯粹也是为了打发时间，而今有意外发生，不得不说，这是一个惊喜。

    有些期翼的走进T吧，远远的，二少一眼就看到了热闹原地。那是一名性感女郎，水蛇般的腰扭动在钢管上，那劲爆的舞姿，□的着装，性感的面貌，不仅吸引了所有客人的眼球，就连酒吧内部人员也被之迷惑。

    正所谓爱美之心人皆有之，不可避免的，对于好色的二少来说，这只能说是一次迷人的邂逅。

    虽然二少知道上天一向待他不薄，但是基于上次美人船长事件的教训，二少长了一个心眼。对于不熟悉的陌生人，还是先了解比较好。心里有一瞬间的怀疑，要是等下被别人捷足先登那不是太可惜了，可惜也不可片刻的功夫，二少就释然了，凭他闻二少的名声谁敢跟他抢人。打定主意等下先打听清楚此人的性格以及家世背景，二少也不慌了，悠闲的坐在吧台边，继续欣赏着难得的钢管舞，一面装作不经意的问着酒保。

    “那美女真撩人，也不怕被吃了。”酒保看了二少一眼，注意是大顾客闻二少后，也恭敬的回答了，不过话里却带了一丝惊讶。

    “二少，那人是男的。”男的，二少眯眼仔细看了看，过腰的长发，妩媚的面容，被他自定义为美女。这下仔细研究，二少也算看出来了，那人虽然面容妩媚，比起女人，却过于粗犷。腰虽然细，却隐隐有着腹肌，而且半裸的胸脯也是平平的。

    暗笑一声，二少为自己的不长眼感到惋惜。一直注意那人的气质，倒是忽略了这些一目了然的问题。

    知道那人的真实性别后，二少觉得自己的兴趣淡了许多，或许是因为美人船长和穆梵。二少始终还是认为女人更可爱，男人则是太难驾驭了。比如穆梵，他就完全没有驾驭的能力，不但如此，还隐隐有了陷下去的危机。想到这里，二少有些心慌，陷下去对他来说是可怕的事情，一心一意的爱恋太过于沉重，并不是他可以坚持的。

    心慌了二少就想抽支烟，可惜找遍了自己的口袋还是一无所获，原来是穆梵知道他换过心脏后，不但抓他到医院进行全面检查还坚决禁止吸烟。愣神的扶着自己的额头，二少想，这么听话的自己太不真实了，不真实的让他想逃。

    此刻二少在烦恼自己的心事，先前跳钢管舞的美人反而被二少遗忘在心底，本来嘛！如果是男人，二少是不怎么感兴趣的。

    然而上天一向不会成人所愿，偏偏二少不感兴趣的东西，他自己反而送上门来。所以当看到尤物一般的人物坐在自己身边，并向自己递出香烟时，二少不动声色的眯起了眼。

    “二少，日安……”二少摆摆手，有些抗拒的说。

    “不抽烟。”翘起过分妩媚的嘴角，男人些许疑惑，臭名远扬的二少竟然不抽烟，稀奇。

    “你真有趣。”看二少还是没有接过香烟的意思，男人反倒觉得有趣，悻悻然的收回了手，似嬉笑样的惊叹。

    二少问酒保要了两杯酒，推了一杯给一旁的男人，自己则端起另外一杯慢慢品尝。

    “尝尝，这酒不错。”男人端起酒杯一口气喝完，斜着眼睛瞄到二少正目不转睛的盯着他的动作，男人了然一笑，故作不知的放下了酒杯，凑到二少的耳边说。

    “有没有兴趣419。”二少喝酒的动作一顿，也不知道是为男人的话，还是为耳边的湿热。

    “……”恍惚间的摇了摇头，虽然二少也不知道为什么会摇头，但是他就是这么做了。

    收到二少的拒绝，男人也不见恼怒，反而充满挑逗意味的笑了笑，站起身离开吧台，在走开的片刻，又回过头说。

    “我叫卓牧，我们还会见面的，有趣的闻二少。”二少回头，正好看到那人离开的脚步，卓牧，默默的念着这个名字，二少皱眉，总觉得有些不简单。

    回到别墅的时候，已经是晚上9点，别墅内灯火通明，大门前正停着穆梵的专用小车。他回来了，二少瘪瘪嘴，不甚在意的走了进去。

    穆梵果然在客厅里，正襟危坐的坐在沙发上，看到二少姗姗来迟的身影，这才吩咐一边的女佣开饭。

    餐厅里的气氛很尴尬，默默无声的别扭冲刺在这狭小的空间。二少放下喝汤的勺子，看了一眼对面的人，好吧！那人就是别扭，明明不满却装作毫不在意，是在等着自己坦白呢？

    “穆梵……”

    “嗯。”听不出情绪的应了一声，穆梵继续优雅的吃饭。

    “我就多坐了一会儿？下次一定早点回来。”听到二少可怜兮兮的声音，穆梵这才放下碗筷，冷哼一声。

    “你闻二少想怎么玩就怎么玩，想玩多久就玩多久，要不要顾及自己的身体也是你的事，没必要跟我说。”二少咬着嘴唇不说话了，一个劲的喝汤，眼睛再也不抬头看向穆梵。

    对面的穆梵重重的叹了一口气，走过来在二少的面前停下，脸色沉重的看着他，嘴巴张了几下硬是没有出声。

    身旁的存在不容忽视，尽管二少想装作不知道，可是那灼热的视线一直注视着他，那么强烈那么认真。吞咽的动作有些哽咽，二少头埋得更低，深深的垂在了胸前。

    穆梵察觉到不对的时候，连忙抬起二少的下巴，于是那脸上的泪痕，明显的呈现在了穆梵眼里。

    作者有话要说：断更两天了，不知道还有多少人在看，我也是好不容易才抽出一晚上的时间码了两章

    这是放存稿箱，明天12点发


    第四十一章（含入V公告）



    穆梵察觉到不对的时候，连忙抬起二少的下巴，于是那脸上的泪痕，明显的呈现在了穆梵眼里。

    “小混蛋……”二少吸了一口气，任脸上的眼泪滴落到穆梵的手里，断断续续的说。

    “我……我变了好多……以前11点之前从来没有回过家。”

    “嗯。”不知道这一刻自己为什么要这么弱懦的哭泣，二少真的不知道，他只是觉得很委屈。比起以前，真的收敛了好多，从来没想到，自己有一天会为了一个男人忍到这程度。游戏人间这么多年，看到美人不心动真的很难，本质里的东西不是说改变就能改变的。

    抬手擦擦脸上的痕迹，这液体怎么就流下来了，真是丢脸。就算自己的努力被否定，就算会像母亲一样被抛弃，自己也不应该软弱的掉泪……可是，可是，面对穆梵，他就是会忍不住露出伤心的样子，打死也不想承认自己是怕被穆梵嫌弃。内心深处，母亲是一块疤，那痛心的爱让他不敢尝试，很怕很怕会像母亲一样，被毫无留恋的抛弃。抬头对上穆梵那过于炙热的目光，二少又悄悄转开了视线，继续说。

    “答妍……之后，也没和别人上过床。”脑中一晃而过，二少这时候终于想起了大山里遗忘的事情，那就是答应带答妍走出大山。还有上次报纸上那隐藏的怨恨目光，一个想法在二少的脑海里浮现，那不会是答妍吧！

    穆梵皱眉看着二少泪眼涟涟的样子，心里有些挫败的叹气，搬过二少的后脑勺按在腹部。有一下没一下的轻拍，想了片刻，这才缓慢的开口。

    “我们都不适合爱情，所以面对突如其来的东西才会难以适应，我很感谢你为我做的牺牲，虽然这是必然的。”一句必然的让二少很不服气，凭什么自己要为他守节。穆梵压住二少不安分的脑袋，仿佛知道二少想法一样的接着说。

    “别生气，这是事实，对待爱情就应该忠诚。”

    “屁的爱情……这东西我们之间有么！”二少抬起头，瞪着穆梵低吼。

    穆梵双手禁锢住二少的脑袋，微微弯下腰与他对视，四目相对，二少有些尴尬的转动眼珠，在穆梵压下来的时候惊讶出声。

    “唔……”出口的声音被堵住，穆梵吻上了他的嘴唇，冰冷与火热相触，带来了一丝轻颤的电流。二少想矫情的挣扎一下，可惜又想到没必要这么惺惺作态，于是干脆伸手圈住穆梵的后颈，主动伸出舌头索吻。

    “让我们一起试试吧！”穆梵停了下来，抵住二少的额头轻轻说，他说，让我们一起试试吧！试试我们之间是否能有爱情。

    二少不想承认，那一刻，他脸红了。像初尝爱情的小女孩一样，因为男孩的深情告白，羞得面红耳赤。

    这想法有些过于夸张，他不是小女孩，穆梵也不是小男生，更没有什么深情告白，他只是说让我们试试。如此简单难懂的一句话，连喜欢的意思也没有，可是二少懂了。成年人之间的感情并不需要挂在嘴边，他们已经过了海誓山盟的年龄，更不需要那可笑的几个字，例如我爱你。

    可是尽管如此，二少还是矫情了，他问了很多女生都会问的问题。

    “你喜欢我什么？”

    “……”穆梵蹙眉，好像在认真思考，可是看在二少的眼里，那却是另外一层意思。

    “你是耍我的吧！我知道，我撒泼又无赖，不讲信用又作恶多端……谁会真正的喜欢……”我字还没出口，穆梵已经蒙住二少喋喋不休的嘴巴，低头吻了吻他的额头。

    “我喜欢你的单纯和可爱，看似花心，其实对爱情抱有幻想的朦胧样子，还有表面上故作坚强的张牙舞爪，内心的脆弱也让我心疼。最主要的是，只要你在我身边，心才有着落，我才感觉自己是活的。”说完，穆梵抱紧了二少，把脑袋压在了二少的肩膀上。

    二少愣愣的让他抱着，无法想法，那些肉麻的话是出自穆梵的口中。心一抽一抽的跳的很快，是无法抑制的快，二少默默的想，跳这么快，不会是心脏病复发了吧！

    事实证明，心脏病复发这完全是二少多想了，他只是太过于激动而已。现在的穆梵又恢复到冷冰冰的样子，于是二少的心也归了位，摸上自己的脸蛋，二少冥思苦想，刚才是不是做梦来着。

    两人算是初步确定了关系，然后二少很悲惨的发现自己被禁足了。不只晚上，连白天也被穆梵困在家里，请了一大堆家庭教师给他上课，美其名曰重新学过。

    二少斜着身子躺在沙发上，听着对面的老头有一搭没一搭的说着什么商鞅变法什么鸦片战争。等到老头容光焕发的时候，，二少才无聊的打了一个呵欠，蹬掉鞋子，趴到沙发上睡觉。正在激动演讲的教授看见这一幕，乖乖住了嘴，不发一言的收拾自己的课本离开。

    管家大叔过来拦住教授，讨好的安慰。

    “古教授别激动，一切等穆先生回来了在定夺好吗？”教授严肃的抚了抚眼睛上的眼镜，然后一本正经的说。

    “我就是看在穆先生的面子上才勉强教导闻二少的，如今这情形，我觉得我是侮辱了历史。”二少趴在沙发上打了一个呵欠，懒洋洋的说。

    “赶紧走赶紧走，吵着大爷睡觉了。”

    “孺子不可教也。”冷哼一声，古教授不在留恋的快步离去。

    管家无奈的看了看趴着的闻二少，眉毛轻轻的翘起，这已经是第五个被气走的历史教授了。更不要说其他科目的老师，这欠收拾的大少爷，果然还是只有穆先生能应对。

    晚上穆梵回来，管家第一件事就是汇报今天闻二少又气走了多少名老师。穆梵听后也不见多大反应，淡淡的应了一声我会处理。

    此时的二少正蹲在穆梵的书房里玩电脑，也不管穆梵电脑里是否存有什么重要资料，使劲在网上胡乱下载了一大堆游戏，顺便也下载了一窝蜂的连带病毒。

    当穆梵推门进来的时候，二少在忙碌的敲打键盘。穆梵走进一看，二少正和女号QQ聊天，聊天内容低俗肮脏。

    QQ一夜七次狼：美女，来哥哥亲亲。

    QQ漫漫长夜：讨厌，你真坏……

    QQ一夜七次郎：男人不坏女人不爱。

    QQ漫漫长夜：你是坏男人么！

    QQ一夜七次狼：没坏，我下面可硬了，你要不要摸摸。

    QQ漫漫长夜：你真色。

    QQ一夜七次狼：是啊！我就是色，小妞，我想和你上/床。

    聊天内容到这里结束，对面没有在回复信息，估计是被闻二少大胆的聊天内容吓着了。二少无趣的关掉聊天框，点击其他的QQ号继续耍流氓。可惜跳出的对话框太多了，网速也卡了起来，加上游戏以及病毒泛滥，电脑很光荣的死机。

    对着黑屏的电脑屏幕，二少锤了一下键盘，不爽的抱怨出声。

    “烂电脑。”

    “玩够了没有……”穆梵坐在一边的椅子上，阴沉的开口。穆梵身子轻颤了一下，然后回过头来笑脸如花。

    “你回来啦！”

    “气走了三位教授，揍了两位老师，调戏了两名女佣，真是多彩多姿的一天，二少本事不小。”无视二少的笑脸，穆梵一样一样的数落二少的不是。

    作者有话要说：从下章开始为V章节，亲们要注意了

    莫名其妙的入V很抱歉，编辑为我推了好久，在不V就真是失败了……

    这是我的第一篇V文，我以后一定会更加努力……握拳

    不管亲们是继续阅读还是放弃，云都感谢你们能看到这里，此外，感谢大家长期以来的支持，如果不在支持此文，请关注云的其他文



    第四十二章（倒V)

    “气走了三位教授，揍了两位老师，调戏了两名女佣，真是多彩多姿的一天，二少本事不小。”无视二少的笑脸，穆梵一样一样的数落二少的不是。

    自己一天的经历从穆梵嘴里一一说出来，二少谈不上有什么感受，只是觉得有种被监视的感觉。然而对方并没有责怪也没有抱歉的意思，反而像在聊天一样的轻松。二少打了一个呵欠，靠在椅子上，听着穆梵的声音，有些昏昏欲睡。说到后来，穆梵的数落声渐渐低了下去，直至没有波动。

    二少抬眼瞄了穆梵一眼，发现后者也正在目不转睛的盯着自己。稍稍缩了□子，二少吞吞口水，好吧！他承认，穆梵这表情看着确实有点吓人。

    有了这想法，二少眼珠子不由自主的转动，转着转着视线就往门的方向飘去，结果很悲哀的发现门被关上了。二少心里默默的计算了一下，跑过去加上开门至少需要15秒，而这15秒已经足够穆梵逮着他好几次了。

    眼角瞥到穆梵起身向他走来，二少惊叫一声，条件反射的蹲□子双手抱头，嘴里大吼。

    “哥，我错了。”此时，穆梵刚好走到二少的面前，听到这话也很给面子的停下了脚步。二少从缝隙里抬头看了看穆梵，看到对方正不耐烦的蹙眉，一副不可商量的表情，于是二少嘟哝着说。

    “别打屁股……”穆梵嘴角抽了抽，叹口气之后把二少拉起来，忍不住伸手使劲揉揉他的脑袋。

    二少抬手拍掉穆梵放在头上的手，满心不爽的扶顺自己杂乱的头发。手被拍掉穆梵倒没有生气，只是有些挫败的教训着。

    “不想被打就乖点。”二少张牙舞爪的挥了挥手，不爽的大叫。

    “喂喂，我可不是小孩子。”穆梵失笑，伸出双手掐着二少的脸蛋拉扯，嘴里带着宠溺低声感叹。

    “在我眼里，你比小孩子还小孩子。”切！二少扭过头，小声咒骂，小孩个屁，爷爷是你祖宗。

    穆梵听到二少的咒骂，只是挑了挑眉，眼神变了几变，见二少果然被吓得缩了缩脖子，也就释然了。不过经过二少这么一闹，两人之间的气氛倒是轻松了不少，四目相对，有种温馨柔情的感觉在里面。然而，这么温馨的时刻，却出现了穆梵的趁机要求。

    “小混蛋，明天不要在……”不合时宜的声音一出现，二少脸色就僵了，本来好好的气氛也因为穆梵的开口破坏了。

    “和你在一起我不幸福。”二少不满的打断了穆梵的话，其实说到这个二少就生气，不要以为今天只有穆梵生气，他的火气才大呢？二少微微转开了视线，有些抱怨般的开口，如实说道。

    “如果不希望我出去可以明说，没必要找一堆有的没的约束我。”二少很不满，大男人的占有欲他多少可以体谅一点，但是穆梵的做法，让他很烦闷。

    “我承认，我是不希望你出去惹事，只是我这样做也是为你好，雅时，你应该想想自己的未来了。”

    “你不想养我……”二少理所当然的反驳，一来是脸皮厚，二来也是在穆梵的面前变得很依赖。

    “还是那句话，在我这里，没有闲人。”

    “你……”面对穆梵毫不退让的态度，二少有些恼怒，穆梵那一本正经的态度让二少觉得他们之间根本没有在恋爱的感觉，反倒像针锋相对一般。原来刚才的温馨完全是错觉，对，二少咬牙，那是错觉。

    恨恨的嗤笑一声，二少起身开门出去，两人都没有经历过所谓的爱情，面对这东西有些小心翼翼，又有些颤颤抖抖。

    靠在房门上，二少深深的吸气，一个门外一个门内，呼吸着同一片空气，却处于两个不同的天地。

    和穆梵的交谈不算吵架，却胜似吵架，二少知道，他们之间缺了点什么？这一点缺乏让他们不能真正的走到一起，感情就是烦人，没戳穿的时候很随意，提出来之后反而拘束。

    抬头望向天际，自从母亲过世后，他就不曾认真思考过什么？更别说未来。没了母亲，就没了奋斗的目标，也没了希望，思想也跟着麻木，有种混吃等死的错觉。

    甩甩自己的头，二少憋屈的想，反正自己也混了这么多年，谁愿意为了这虚伪的爱情改变。凭什么他闻二少要去适应穆梵的生活，这种哑巴亏岂是该他吃的，姓穆的混蛋凭什么？

    电话突然响了起来，二少往门内看了看，轻哼了声，死心一样的一边往楼下走一边接通电话。

    “Dear，最近好吗？”话筒里传出甜的发腻的声音，二少先是顿了一下，然后想起了这人是谁？罗莉，罗家千金，有着傲人的家世和外貌，却有着变态的性格。

    堂堂千金小姐，却偏偏和妓/女相比，而且相比的还是上/床对象有多少。最主要的是人家妓/女陪男人玩要收钱，她倒给男人钱。自然，这样开放的女人，二少早已是她的幕下之宾。说起来，二少的第一次好像就是和这个女人，那年他们才14岁，受不住诱惑般的偷尝了禁果。

    可能是因为第一次的原因，两人的初夜并不愉快，此后这成了二少落在罗莉手中的把柄，没事就喜欢拿出来嘲笑一番。

    当然，为了重振雄风，二少后来和罗莉做的时候都会用尽全力。这两年，二少渐渐没和罗莉玩了，一来是对那松弛的身体腻了，二来也是怕被罗莉染上什么不干净的东西。闻二少虽然没节操，但是他是爱惜身体的，他可不想哪天莫名死于非命。

    其实，二少一直和罗莉关系不错，不仅是因为床/伴的原因。更主要的是，在罗莉身上，二少看到了母亲的身影。不是外貌相像，也不是性格相像，只是感觉而已。和罗莉在一起，二少总有种母亲就在身边的错觉，虽然不赞成罗莉的做法，但是说实话二少不讨厌她，每个人都有自己的苦衷和自己的想法，别人无权干涉。

    罗莉，也并没有表面上那么豁达……

    这次罗莉竟然主动联系他，这让二少不得不疑惑，莫非是这女人耐不住寂寞，可惜又没有对上眼的猎物，索性拿他当泄/欲对象。

    这么想来，二少也觉得理所当然，其实现在二少和穆梵确定了关系，按理说二少是不应该出轨的。可是刚才和穆梵闹了矛盾，此刻又满心不爽，二少没多想，应了一声就来，也不管老头管家的阻挠硬是闯了出去。

    地点约在熟悉的T吧，当二少赶到的时候正是喧闹的时辰。震耳欲聋的音乐冲刺在耳边，二少一边挤过拥挤的人群一边寻找那女人的下落。远处，有人正在叫他。

    “二少，这里？”闻二少抬眼望去，首先看到了打扮妖孽的罗莉，接着才看到了和罗莉勾肩搭背的妩媚男人，如果没记错，他说他叫卓牧，还说他们会再次见面。

    只是二少没想到，再次见面竟然来得这么快……

    作者有话要说：又拖了几天没更新，我是有不得已的苦衷啊！

    无意间才看到自己上了分类榜，汗！至少接下来的一个周会日更，是必须日更……泪

    上榜之后新读者多了很多，感谢你们的支持，我尽量码字回报……


    第四十三章(倒V)


    只是二少没想到，再次见面竟然来得这么快……

    脸色有些难看的注视着罗莉他们的方向，二少心里冷哼，转过头啐了一口唾液，然后再转回来的时候不期然的对上了卓牧的眼睛。

    敌不动我不动，二少没有一丝退缩，也直直的盯着卓牧，其实二少也不知道为什么仇视卓牧。如果非要说个所以然，那么二少只能说那过于灼热的目光让人很不爽，像看到猎物一样。就是这种视奸一般的眼神，让他浑身不舒服，恨不得把那带笑的眼睛挖出来。

    下一秒，那讨厌的眼睛果然勾了起来，完全一副笑里藏刀的模样，还很应景的舔了舔舌头。

    二少把嘴巴张开，慢慢的开口，接着两个字清晰吐出。

    “晦气。”说的并不大声也不小声，但是在这喧闹的环境里，罗莉他们的位置是决计听不到的。可惜卓牧看懂了二少的嘴型，只见他低低的笑了几声，然后抬起酒杯扬了扬，一饮而尽。

    二少更加不爽，脸色也拉了下来，变的青一片紫一片，这家伙，比穆梵讨厌多了。很想扭头就走，而二少也这么做了，不过二少的脚步最终还是被罗莉打断了。

    “二少，快过来，全体人员等你呢？可是给足你面子，别不赏脸哦！”二少虽然讨厌卓牧，可是还比较讲原则，特别是酒肉朋友间的义气。当然还有废材的因素在这里，对于美人美酒的诱惑，二少从来不懂拒绝。

    很大牌的走了过去，很显然，二少一开始就忽略了其他人。此时一走进，才看到罗莉周围还有一大群人，有男有女，其中还有几个熟悉的世家子弟。看到二少走进了，纷纷打起招呼，说实话二少在众人眼里不仅很混账，还是很高傲的，如果不是有身份地位的人，二少可是从来不会给好脸色。

    例如卓牧，在二少眼里，已经果断把卓牧贬为牛郎。本来嘛！和罗莉为伍的人群中，不是二少一样的废材二世祖就是靠出卖色相吃饭的牛郎。对于卓牧，二少是打死也不愿承认他会有什么高贵血统，光凭那勾人的双眼，不做牛郎还真是可惜了。

    所以在罗莉开口为他们介绍时，二少真的有一瞬间的惊讶。

    “二少，这是卓牧，刚从国外留学回来，顺便偷偷告诉你，他家在国外是混黑的，就连你闻家也惹不起哦！”

    “呵呵！还是海龟啊！”二少干笑几声，内心诽谤，靠！罗莉妖精，黑社会你丫的也敢去招惹。

    混黑这说法二少只在电视上看过，毕竟现在的法制社会不会明目张胆的允许黑势力发展壮大，加上二少又是从小在温室里长大。此时第一次面对传说中的黑道，二少仔细看了看，没有传说中的刀疤和狠劲，倒是阴暗的气势很足。

    有那么一瞬间的后悔，二少觉得他不应该跟这种人混在一起，然而也仅仅是一瞬间，因为接下来二少已经被自动靠上来的美人迷惑了。夹在一大堆人中间，卓牧的存在感并不强烈，那慑人的目光也不在明显，于是很久没有享受生活的二少也渐渐忘了那人的存在。

    直到被灌了不少酒，脑袋有了昏沉的感觉，周围的一切也变得恍惚了起来，二少才有所觉悟，当然，这是后话。而此刻，二少的脑袋不清醒了，就喜欢胡思乱想，一会儿想穆梵那混蛋，一会儿想起自己的母亲，一会儿又想到很久没回去看看老妈了。

    想到穆梵，二少鼻头一酸就想大吼大叫，那人一点都不疼他，更不爱他，一天到晚把他关在家里当宠物般喂养。他是人，他有思想的，凭什么姓穆的混蛋要那么无视他。越想心里也就越委屈，委屈之后二少也算是更糊涂了，逮着身边的人，也不管是谁就冲着对方直吼。

    “你说，你为什么不疼我。”仰起头盯着面前的人，二少的眼睛因为鼻头的酸涩也湿润了起来，本来就大的眼睛此时瞪的更大，看起来水莹而朦胧。

    卓牧眼神暗了几下，然后抬起二少的下巴吻了下去，用所用人都听得到的声音说。

    “跟着我，我会疼你的。”二少迷茫，围成一堆的众人更迷茫，全都注视着这尴尬的一幕。更有些人默默的感叹，第二次了，这是第二次闻二少在酒吧里被男人非礼，上一次是佳城龙头穆梵，这一次是黑道太子卓牧。怎么原来二少具有被男人包养的潜质，还全是数一数二的人物，这可真是大新闻一个。

    卓牧一开始离二少的位置很远，眼见二少有了些许醉意，卓牧就和二少旁边的美女换了位置，没想到刚刚坐过来就接到二少这么一句质问。

    你说，你为什么不疼我。

    卓牧想笑，可惜被二少无意间露出的可怜样子吸引了，不否认有那么一点心动。而且那嘟哝着的水润嘴唇也是诱惑力十足，加上眼角瞥见那匆匆赶来的身影，不假思索的，卓牧抬起二少的下巴，吻了上去。

    味道果然不错，甜而不腻，柔软舒适。

    再来说本来应该在家里的穆梵，原本他不想跟出来，却莫名的有些不安。或许他的做法是过于偏激，只是介于二少以前的所作所为，穆梵觉得很有必要把那家伙管教起来。他明白，他们之间的爱情真的过于薄弱，可以说根本经不起一点挫折，如果不把小混蛋改变，那么他们在某一天注定会分开。

    或许二少知道穆梵的想法后，又会恼怒的大吼，凭什么要我来适应你。其实这也不敢怪穆梵，过于强势的他，可不想为了所谓的爱情抛弃自我，而二少那混账的性格也确实应该改变。所以，为了他们的未来，闻二少必须改变。

    总以为，闻二少已经被自己调/教的变了不少，没想到，刚刚进入T吧就被那刺眼的一幕深深刺激。

    那家伙正柔顺的靠在别人怀里，而且还乖乖的仰起头接受别人的亲吻。那顺从的态度以及迷离的眼神，根本就没有一丝不愿意。还有那抓住别人胸前衣服的双手，全部动作都暧昧至极。穆梵一直觉得对二少最多算得上喜欢，爱这个字根本没可能，然而此刻还是被深深的刺激到了，胸腔内满满的怒火无从发泄，这才觉悟，原来已经不只是喜欢那么简单了。

    不发一言的走了过去，拥住二少的是一个过于靓丽的男人，勾起的媚眼很晃眼，似笑非笑的表情也很欠扁。穆梵深深吸了口气，从靓丽男人怀里拉起二少，也不管其他人惊讶的表情，随手把二少抗在肩上转身离开T吧！

    身后的靓丽男人紧接着也站了起来，冲着他们的背影大声说。

    “穆老板，久仰久仰，有空我会来找你玩的。”穆梵的脚步顿了一下，微不可见的冷哼一声，然后继续黑着脸离开。

    卓牧端起酒杯摩擦着边缘，眼睛看不出笑意的勾起，酒杯渐渐在手中捏碎，最后变成碎片掉落在地面，引来众人的惊呼。卓牧收拾起自己的表情，回过神又露出了勾人的笑容。

    “我们继续……”

    “帅哥，来喝一杯。”罗莉首先端起酒杯，嬉笑着一饮而尽。透过透明的酒杯，罗莉深深的看了卓牧一眼，眉头微微的皱起，看来，无意间为闻小弟弟拉来了不小的麻烦。

    闻二少一开始没回过神来，只觉得嘴巴一软，然后自己就被倒着甩了起来，接着一直是头重脚轻的倒栽着，比起蹦极还是难受许多。

    嘶声力竭的吼叫声冲刺在耳边，闹的二少的脑袋更是昏昏沉沉。闷闷的气息搁在胸前也下不去，二少只能张着嘴巴呼气，好难受！这是怎么回事？

    渐渐四周的喧闹声似乎小了起来，在被外面的冷风一吹，二少清醒了一些。清醒过后的二少就觉得不对，为什么自己只看到了男人的后背和地面，小腹搁在硬硬的骨头上，这应该是肩膀，但是一摇一晃的被带着前进又是怎么了。不过两秒，二少已经反应了过来，熟悉的气息涌进鼻间，当然熟悉的环境也实实在在的提醒着他……现在的他，正在大庭广众之后，很丢脸的被人抗在肩膀上走路。

    “操！穆梵，你他妈的的放我下来。”

    穆梵根本不打算理会二少的怒声吼叫，直接把人丢进开来的小车里，低吼了一声。

    “闭嘴。”

    这一声低吼并不大声，却成功的吓住了二少。穆梵的表情太过于不正常，那满脸的戾气和紧皱的眉头，还有抿着死死的嘴唇，无一不在表明此刻的穆梵是真的发火了。至于穆梵为什么会发火二少完全不理解，他只需要知道一点就够了，那就是穆梵的怒气他承受不气。

    偷偷的往车内缩了缩，二少哆哆嗦嗦的说。

    “我……我…你……怎么了。”

    “闻小混蛋，你―死―定―了。”穆梵极怒反笑，笑的二少心里也跟着一颤一颤的……


    作者有话要说：不知不觉又成了晚更，不过好歹是日更……笑
    第四十四章（倒

    作者有话要说：一点炸炸肉也被河蟹，纠结……不知道这样能过关不

    犹豫V章节字数不能少，删了些又添了些内容以致差了几十字，于是最后两句话重复了

    “闻小混蛋，你―死―定―了。”穆梵极怒反笑，笑的二少心里也跟着一颤一颤的……

    穆梵的声音一如既往的低沉磁性，却带了一丝咬牙切齿的味道。咣当一声，二少知道自己完了，先前酒吧里的记忆这时也模模糊糊的涌上心头。想起之后二少更是气的捶胸顿足，明明是那人妖强吻他的，没想到却被穆梵逮了个现成，这下是有理也说不清了。

    果然，穆梵根本无视二少的可怜样子，面无表情的坐上车，不用示意，前排司机已经很有眼色的开始发动引擎。

    仿佛应景一般，司机一路上把车子开的飞快。二少有些忐忑不安的不时瞟瞟身旁的穆梵，发现后者只是一直板着脸，表情即像雕塑又像死人。不对，二少摇摇头，死人哪有他那么可怕的，死人可没有他那么大的危险性，而且这时候他是宁愿面对死人也不愿面对穆梵这家伙啦！

    可惜现实不会给二少选择的机会，也不会给二少祈求的机会。车子用了比平时少一半的时间迅速到家，没等二少反应过来，穆梵直接伸手提着二少脖子上的衣领把他拽下车，然后拉着他进别墅。二少一边护着自己的脖子，一边扯着穆梵的衣服求饶。

    “穆梵穆梵，我疼。”然而颈子上的力道并没有放松，脚步也一丝一毫的没有停顿，显然穆梵正在气头上，根本不会理会他的感受。于是，二少在光天化日之下，众目睽睽之中一直被这么压着进了大厅，接着穆梵还想把人往楼上托，这下二少可不干了，要是被拉上去毁尸了可怎么办？

    死死抱住楼梯上的扶手，二少痛苦的皱眉，虽然在客厅里被一大堆人看着很不爽，因为他已经隐约听到了女佣人们幸灾乐祸的嘲笑声。但是总比单独面对穆梵要来得好吧！他就不相信了，穆梵还能在大庭广众之下对他怎么样？

    其实吧！二少一直低估了穆梵，比如说穆梵不会在大庭广众之后对他怎么样？这就是完全的错误理解。这不，二少死活不去楼上，穆梵没办法之后也放弃了。可惜二少还没来得及庆幸，突然穆梵提着他转了一个圈，然后把他按倒在了沙发上，不过两秒的时间，二少的裤子连着底裤已经被穆梵扯了下来。

    二少目瞪口呆，保镖无动于衷，女佣们识趣的转过了脸，然后管家老头很正经的送来了木板。正经个屁，二少想咆哮，从他的角度看过去，管家老头的脸上明明挂着不怀好意的笑容好不好。

    接着说穆梵，只见他接过木板，二话不说，对着二少光/裸的屁股就是两大板子。

    “啊啊……”紧接着两大板子的同时，别墅大厅里传来了二少鬼哭狼嚎的嘶吼，花园里的木匠喷笑了出来，客厅里的女佣们憋着笑脸色涨的通红，厨房里的厨娘大妈有些担心的看了看客厅，门外的保安们则是不经意的面部抽搐。

    可怜的二少，还来不及自救，屁股上就挨了板子。一连十多下，二少叫的声音都破碎了，可是丝毫没有减少屁股上的疼痛感，更没有减少穆梵下手的力道。

    木板不同巴掌，打下去是实实在在的挨在身上，那是物与肉的接触，一板子下去就是一片红紫。十几次下来，二少的屁股已经是青青紫紫，纵横交错，差点看不出原样。

    接下来挨的板子二少也只是缩缩身子，难耐的呻吟两声，实在是没力气大吼大叫了。又打了几下之后穆梵才算是消气，丢开木板去看二少的时候。发现那家伙正埋在沙发上肩膀一抽一抽的，屁股上青一块紫一块的看着很吓人。

    穆梵微微叹了口气，搬开二少的脑袋，不意外的看到那家伙红着眼睛哭的不停打嗝，有时打嗝的动作太大了牵扯到伤口又疼的直吸气。那双眼此刻正圆圆的瞪着穆梵，水润晶莹的眸子有种我见犹怜的感觉，没给穆梵想法的时间，二少挥开穆梵的手又暗自埋在沙发上哭泣。

    一看二少那可怜兮兮的样子，穆梵早也有些心软，轻轻的为他提上裤子在沙发边坐下。

    “知道疼以后就给我注意点。”口气有些生硬，因为穆梵还在生气中。

    “呜…你生儿子没屁/眼，不……是连儿子都生不出来。”又打了一个嗝，二少诽谤，就是生出来儿子也会被你丫的活活打死。

    穆梵嘴角不由自主的抽了又抽，最后忍了几口气才没有继续打人。而是摸着二少的脑袋，略带无奈的说。

    “我能生出儿子那才奇怪了，要不你给我生。”

    “你…放你娘的屁……嘶！”二少咋听到穆梵这么说，一时气急的撑起来大吼，不想又牵动了伤口，顿时疼得直抽气。

    “小心点……”一看二少疼的脸都皱成一团，穆梵心里也跟着一紧，太在乎这人的事情，以致刚才不能自主的无措。想到这里，穆梵更严肃的扳起了脸，好像快失去自我了。

    穆梵紧绷的脸部很吓人，二少以为穆梵还没气消，顿时又委屈又别扭，他都被打的这么惨，这家伙还这幅鬼样子。不就是接个吻么！老子以前何止接吻，连上床的对象都数不清，又不是欠着他的，凭什么要让他那般欺负。心里憋着，二少也不想说话了，于是又趴回了沙发上挺尸。

    本想装作不在意的睡觉，可惜臀部上真的挺疼，火辣辣的一阵阵刺痛。一在的提醒着二少这个事实，就在刚才众目睽睽之下，自己被穆梵按在沙发上，光着屁股被打的哭天喊地。最可恨的还是，竟然没有一个人为他说一句话。

    这些也就算了，反正自己也是皮糙肉厚，打不疼骂不痛的。可是，抬手擦擦眼睛，二少憋屈的想，自己这都被打出惯性了啊！竟然没觉得多么难受，就是有点丢脸罢了。瞧瞧穆梵那混蛋，貌似打的还很顺手，不会是上瘾了吧！

    这么想的时候，二少心里更难受了，总想着自己是不是有被虐狂，怎么被欺负了不但不难受，反而很满足，不对，二少否定般的摇头，这一定该/死的错觉。

    这边二少在心里不停的东想西想，那边穆梵也在吩咐众人该干嘛干嘛去，别都围在这里。等二少回过神的时候，客厅里已经只剩下了他和穆梵，而自己的裤子又被拉了下来。穆梵正拿着一罐小瓶子往他的臀部上涂涂抹抹，二少冷哼一声，又是打一顿在给一块糖，姓穆的混蛋除了这个还会什么？

    冰凉的药膏涂抹在臀上有种冰凉的舒适感，秉着有福不享是傻逼的想法，二少舒舒服服的趴着任由穆梵服务，不时还低低的呻吟两声。然而渐渐的穆梵的动作有了些不对，当二少反应过来的时候，穆梵已经向他的隐秘地方探去。

    “你手在摸哪里？”二少夹紧双腿，回过头怒视穆梵。虽然不想承认，但是身体的变化不容忽视，吃力的喘息着，二少不愿在穆梵面前露出自己失态的模样，但是欲/望发作起来，他只感觉浑身无力，身体也非常敏感。

    穆梵动作一顿，眼神闪烁了几下，接着露出了一抹古怪的笑容，用着沙哑的声音开口。

    “这里面也需要涂抹。”

    “靠！那里面又没有受伤。”二少一急脱口而出，不过刚一出口，二少就知道说错了。的确，二少的后知后觉是对的，因为在下一秒，穆梵立即停止了动作，起身吻了吻他的嘴角，半勾起嘴角说。

    “先预防，反正等下会受伤。”

    在二少费解不已的情形下，感觉到穆梵覆下了身子，用唇吻在了他的唇上，二少想要咬他一口，却苦于身体没有多余的力气。穆梵的手已经解开了他的衣扣，滑进了他的衣服里，当冰凉的手指触摸着在身体上时，竟然有一种难以言喻的快感。

    二少心里虽然不愿意，却难以对抗身体的感觉，只能恼怒自己的自制力竟然如此薄弱。不过是被简单的触碰，就激动的忘了东西南北。

    穆梵将他的身体上上下下摸了一遍，感觉还是不够，忍不住又伏□去，用唇在他的肌肤上辗转舔舐，发生很丢脸的吸允声。

    二少浑身颤个不停，又一次忍不住呻吟出声。感觉穆梵的手指灵活地向下，握住了他的脆弱，挑动着他的情/欲。箭在弦上不得不发，二少明白，原来身体真的已经沦陷了。

    直到滚烫的白浊射进体/内，二少缩了几下，全身颤抖变得通红，穆梵注意到这一幕，不禁出声调笑。

    “真该把这场面录制下来。”一句话，唤醒了二少的神智，他可没忘记上次的手表事件。当时穆梵的原话是，不好意思，我这别墅里到处都安装了监视器。

    既然如此，那么刚才的场面……被监视了……

    （下面的几十字是重复的）

    “真该把这场面录制下来。”一句话，唤醒了二少的神智，他可没忘记上次的手表事件。当时穆梵的原话是，不好意思，我这别墅里到处都安装了监视器。

    既然如此，那么刚才的场面……被监视了……

    第四十五章（倒

    既然如此，那么刚才的场面……被监视了……

    意识到这个问题，二少只觉得头晕脑胀，浑身冰凉，被压是一回事？别人看到自己被压又是一回事？自己被压还可以解释为两厢情愿，为享受而做，可是在别人眼里，那就是赤/裸/裸的A/片。

    这就意味着自己的一世英名即将毁于一旦，其实闻二少哪来什么英名，顶多算是臭名远扬，所谓的英名也不过全是他自我定义。可惜这时候他才管不了是自己定义还是别人美誉，反正他只知道要是这事在佳城传开了，那他也不用在佳城混了。

    前景一片凄凉，二少仿佛能遇见自己未来的日子。肯定是被穆梵困在家里嘿呦嘿呦，美女没得泡，娱乐没得玩，还要不定时被打屁股。一想到这无限委屈的未来，二少就想痛苦的大叫，这日子太他妈憋屈了，不行，他一定要抗日。

    其实二少是多虑了，监视器这东西没穆梵的允许，不会有人随便看。更别说这是穆梵亲自演的活春宫，谁有那个胆子敢偷看。至于未来么！凭二少的废材本事，估计就算被囚禁的日子也是赛神仙，所以二少根本就没必要担忧。

    很简单的道理，按照平时二少的脑子也是能想通的，可是今天情况特殊，喝了酒加上挨了打，在被OOXX一通。二少这时的脑子虽然不是智商为零，也没差了，况且二少平时智商也不高。

    沙发上的穆梵正在收拾残局，眼角瞥到二少直转的眼圈，里面透出一片凄惨，眉头不自觉的蹙起，这小混蛋又在想什么有的没的。本不想理会，可是看到二少纠结的表情，他就是找虐的问了，问过之后，果然后悔。

    “怎么了。”听到穆梵的询问，二少先是看了他一眼，然后苦恼的撑住额头，想扮扮深沉。可惜□流出的液体让他乱没形象的，索性二少也不装了，直接眼巴巴的看着穆梵。

    “我完了。”

    “什么？”穆梵似懂非懂，有些猜到这小混蛋想说什么？可是他想确认一下。

    二少如愿的听到穆梵的反问，却有些慌张的吞了吞口水，然后豁出去一般的闭着眼睛吼。

    “连亲个嘴都不准，我以后可怎么活。”吼完，二少先缩了缩身子，接着才偷偷睁开眼睛。穆梵刚才把他打了又上，按照以前的经历，应该不会在发火了吧！

    可惜这也只是二少的想象，然而事实还是在二少睁开眼睛看去的时候得到了答案，穆梵没生气，真的没生气。他只是掐着他的臀部在用力而已，只是脸色更青而已，牙齿咬的更响而已，绝对不是在生气。

    二少眨眨眼睛，先前留下的泪痕掉了下来，他不是故意的，以后不会在穆梵面前乱说了，最多背地里说说。不相信他可以发誓，发誓不在穆梵面前说这种蠢话，这不是自掘坟墓么！

    看不出穆梵到底吸了几口气，总之一直没有平静的迹象。二少急中生智，赶紧把自己屁股露出来，意思是你看还是红的，别打了行不行。果然，穆梵在看到二少的屁股后，胸膛剧烈的起伏了几下，然后慢慢的平静了。

    “小混蛋……”伴随着穆梵的低声警告，二少扁着嘴拉穆梵的衣服。

    “哥，我下次不敢了。”这时候二少还是很聪明的，不管那么多先道歉。虽然觉得自己委屈了，但是为了平安渡过，只能自己忍一口气。

    “还想有下次。”这一句话穆梵是咬着牙说完的，一想到闻小混蛋乖乖被人亲吻的画面，他就气的想杀人。而这小混蛋竟然还有这种想法，不扼杀在摇篮里那他也不配活在这世上。

    “不会，我保证不会。”二少举起双手保证，眼睛贼亮亮的看着穆梵。

    “哼……”穆梵轻轻冷哼一声，一把抱起闻二少向浴室走去。

    “我自己知道走啦！”忽的被抱了起来，二少吓了一跳，他可不是女人好不，对待的方式能不能换一换。

    酒吧事件暂时算过去了，二少挨了一通打，倒也没多大的伤感。照样好吃好玩的过着，穆梵也没什么其他异常举动，该上班上班，该休息休息，该爱爱当然也不会少。

    二少学乖了，至少在穆梵的面前，表现的那叫一个好，喜欢你爱你脱口而出。搞的穆梵有时也忍不住斜撇着他问，你的爱值一分钱不。二少连忙保证，可值钱了，千金不换。而后又打哈哈的忽悠过去，好在穆梵一直心情不错，也没和二少计较那么多。

    随着日子的推移，卓牧渐渐被二少抛到脑后，或许他根本就想不起来还有这么一号人的存在。直到管家莫名其妙的收了一束花，然后当着穆梵的面交给二少。二少疑惑的接过花束，一看内容大呼上当了，死管家老头又整他。

    内容简简单单却引人误会‘二少，投奔我吧！我会永远对你好的，爱你的牧'

    旁边穆梵的脸色当场变了，径直的站起来上楼，一语未发。

    二少眼巴巴的看着穆梵离开他的视线，然后他回头看管家老头，果然看到那来头笑的贼贱，还假惺惺的问。

    “二少，需要帮你把花插起来吗？”插你个鬼，二少怒吼一声，一下子脱力的瘫在了沙发上。

    几分钟后，一个小小的包裹从二楼丢在了二少的脑袋上，二少抬头看去，只看到了穆梵的背影和留下的一句阴深深的话。

    “带上你的东西给我滚……”二少竖中指，操！老子还不屑于呆在你这。

    “老妈，我回来看你了。”走进熟悉的地方，二少有些恍惚，多久没回来了。其实也没多久，也不过就半个月，二少自嘲的笑，这是不是就是出嫁的女儿在外面受委屈了回到家的感觉。因为家里比什么都好，可以随意的撒娇，家人永远不会抛弃你。

    二少难得的伤感了起来，不明白大大咧咧的自己也有伤感的时候，而且还是这种怨妇般的感触。眉头深深的皱了起来，二少内心是感慨的，原来自己也能做到有血有肉。可惜现实不会给二少矫情的机会，也不会给二少发表感慨的时间。

    “哟！二少爷回来了，不会是被穆梵撵回来了吧！”不合时宜的声音打断了二少的丰富想法，二少黑着脸转头望去，果然看到最讨厌的那家伙正勾起嘴角落井下石的看着自己。

    “哼……”冷哼一声，二少根本不予理会闻大少，大摇大摆的走进昔日的家。

    是穆梵自己发疯把他赶出来的，才没他什么事，想是这么想，可是二少还是心里酸酸的。他是真的和卓牧混蛋没一点关系，穆梵都不相信他，可恶的穆大混蛋，就算……就算以后求着他也不回去了。

    作者有话要说：赶到凌晨2点，我觉得是内容很好的一章，结果被我搞的这么惨

    唉！以后有时间我修文

    明天还要更新4000字，我哭

    第四十六章（倒

    二少埋着脑袋，一个劲的往屋里走，对身后闻大少落井下石的嘲弄不予理会，连眼角也吝啬的不给一分。守财奴，一天到晚就以打击他为乐，不就调戏了几次小嫂子么！他又没把小嫂子搞到手，那值得这么大惊小怪的。

    兄友弟恭懂不懂，哼！那守财奴眼里肯定容不得他，电视里不都这么演的。同父异母的哥哥是如何欺压弱小的弟弟，不给吃不给穿，又打又骂的，当着别人一套背着别人又是另一套。知道他为什么不聪明吗？就是被闻大少欺压太多，以致留下了永不泯灭的阴影。

    “闻雅时，给我站住。”身后的声音提高了音量，二少条件反射的乖乖站住了脚步，这情况又再一次证明，二少这货就是欺软怕硬的东西。

    闻大少也算是摸透了，他这混账弟弟，你要是好心忍让着，那么他绝对不会就此罢休，反而会得寸进尺。反之，如果你态度强硬了，这混蛋立马由老虎变病猫，心虚不已，因为什么事情都是他挑起的事端嘛！闻二少自然是硬不起来的。

    当然，能让二少害怕，心虚的前提也是本身比二少强大的人，比如闻老爷子，比如闻大少，再比如穆梵。要是换作一般的群民，那么对不起，二少耀武扬威的双手叉腰，特高傲的来一句，你算老几，敢命令老子了。

    这不，如今被闻大少一吼，二少立刻乖乖的停下了脚步，其实他并没有犯错，只是习惯性的示弱而已。顿住脚步之后二少也觉得不对，凭什么自己要听他的，他又凭什么要命令我。

    可惜像二少所说的，长期的压迫下来，骨子里已经对闻大少产生了惧意，虽然不会被大少教训两下就有所悔改，但是假意的屈服还是必然的。能屈能伸才是大丈夫所为，这是二少时常安慰自己的名言，每当被压迫了发挥这种阿Q精神的时候，二少的心情才会变得舒畅起来。

    “干什么？”停住是停住了，但是二少表现出来的态度还是很不屑的，那无所谓的口气，让闻大少瞬间冷了脸。

    “问你为什么回来。”二少眨眨眼，满心不爽，回过头管不了那么多，就是一通大吼。

    “靠！我的家我还不能回来了，老头子也没权力赶我，你凭什么？”斜斜的瞄着大少，二少拽拽的样子很欠扁，不服气的嘴角更是让闻大少看得火气直冒。

    “闻……”闻大少刚说了一个字，屋内突然跌跌撞撞的跑出来一个人影，一边跑一边哽咽的哭泣，顺便还打断了闻大少接下来出口的教训。

    “雅时，我的孩子你终于回来了。”二少得意了，嚣张的挑挑眉，然后愉快的投入闻老夫人的怀抱。

    “老妈，你又年轻了。”二少一贯的轻挑语气让闻老夫人忍不住破涕为笑，摸着孩子的脑袋感叹。

    “怎么瘦了这么多，穆梵对你好不好。”一提到穆梵，二少脸色就沉了下来，不过看到闻老夫人担心的样子又忍不住低声安慰。

    “挺好的。”这三个字二少说的很牵强，特别是这时候，刚刚才被穆梵撵出来，二少坚决的摇头，好这个字，穆梵是怎么也不配的。

    闻大少听明白了，在一边冷哼一声，听不出是什么意思，却听着二少心里莫名一紧。好在闻老夫人并没有察觉，只是有些心疼的说。

    “回来了就多住两天，缺什么跟妈说。”

    “嗯嗯！”二少满口答应，心想穆梵缺心，老哥缺德，他们都不是好东西，还是老妈最好，她最疼我。

    别看二少表现的痞痞的，一副没事的样子，其实他受伤了，吸吸鼻子，是真受伤了。对穆梵，二少也不知道是喜欢多一点还是爱多一点，总之和其他上/床的对象绝不一样。如果说未来的日子会和穆梵呆在一起，换做昨天，二少还是会觉得很愿意。

    二少骨子里遗传了母亲的想法，不是花心的人，他只是荒废了许多年，一时改不过来。况且他也没想过要改，他喜欢穆梵为他吃醋，为他紧张的样子，至少可以表明，穆梵是在乎他的。

    就算被打的很惨，像女人一样被压着很丢脸，他都觉得可以忍受，得了被虐狂也心甘情愿。他不怕被打被骂，就怕别人不理他。更怕会像母亲一样，被老爸一声不吭的抛弃，傻傻的等了那么多年，最后连一句对不起也没有等到。

    穆梵不会知道，当他说出那句给我滚的时候，二少有过撕心裂肺般的疼痛，满心满脑只有一个想法，被抛弃了……

    如何走回闻家的二少不记得了，他只是一路望着天空，慢慢的走着。母亲说过，会永远在天上看着他，他想找到属于母亲的那抹灰尘，然后告诉她，他不难过，真的不难过。连眼泪都没有掉出来，真的不是难过呢？后来脖子看酸了，二少才放弃般的望着地面，于是一滴又一滴的泪珠落在了地面，绽开成一小片一小片的水泽。

    二少否定般的想，那不是眼泪，更不是伤心的哭了，那只是下雨而已。雨水在地面形成了圆圈，慢慢的化为空气。穆梵算什么？凭什么要因为他而难过，他是人见人爱的闻二少，没有穆梵真的不算什么？

    擦擦眼睛，二少吸了口气抬起头，对着空气露出了笑容。母亲，世界上那么多阳光，少了那一束没关系的，所以，别为我担心。我答应过你，我会带着你这颗滚烫的心，谈笑着走向这段人生。

    安静优雅的餐厅里，缓慢舒适的音乐有节奏的播放着，侍者低声询问的声音，客人们安静进餐的声响，这些通通融入了音乐世界里，竟然是意外的融合。

    靠边的餐桌上，穆梵正在面无表情的进餐，熟练的动作加上俊逸的外貌为他蒙上了一层神秘感，也吸引了餐厅里其他女客人的视线。不得不说，穆梵在外貌和气质上是优秀的，只是随意的动作，就可以吸引一大群人为之陶醉。

    这一点穆梵和闻大少不同，闻大少是以博爱温和而出名，当然是在没惹到他的时候。而穆梵呢？他给人的感觉一直是不容接近的，以致穆梵交好的朋友并没有多少，不了解他的人，都会被他无意间透露出的气势所逼退。

    闻大少曾经嘲笑他，你那眉头如果少皱一些，说不定现在已经儿孙满堂了。穆梵不以为然，轻飘飘的反驳。你们公司里的人都说你是周扒皮，如果你稍微表里如一一点，也不会得到这个称号了。

    闻大少嘴角抽了抽，装没听到，接着忙其他的事情。的确，在不熟悉的人眼里，闻大少和蔼可亲，很好相处，但是熟悉他的人才会知道。闻大少就整一个小心眼，有仇必报，尖酸刻薄的老板。这也难怪二少会叫闻大少守财奴了，因为在二少的记忆里，闻大少就没给过他一分钱。

    没过多久，穆梵的进餐速度渐渐慢了下来，餐盘里的食物也快见了底，穆梵拿起餐纸抹抹嘴，正准备站起来离开。这时，餐厅外冲进一个人影，熟门熟路的走到穆梵的餐桌旁坐下，一边招呼侍者点餐一边和想站起来的穆梵说话。

    “你这家伙又先点餐，还很不礼貌的吃完了。”来人正是迟到的闻大少，此时的闻大少正不满的敲击着桌面，显然对好友没等他的举动很不满。

    “这时候找我什么事？”穆梵也不废话，直接开口询问，虽然这餐厅他们以前经常来，但是各自经营了公司后，聚餐的时间反而少了。

    今天闻大少莫名其妙的约他到这里吃饭，答案不言而喻，估计又是为了闻小混蛋吧！闻大少就是这样的人，表面上不在意，甚至巴不得闻二少滚的远远的。可是内心深处还是把他放在了重要的位置，是绝对看不来他那宝贝弟弟受到一点委屈。

    苦恼的皱眉，这也就是当初他不想招惹二少的原因，闻老爷子因为愧对二少母亲，对二少必定爱护有加，加上还有闻大少这个不好惹的人物。接手二少，就等于接手了一个大麻烦，那是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，左右都不是。

    “你知道的……”吞咽着侍者送上来的食物，闻大少含糊不清的说。

    “卓牧这个人你知道吗？”闻大少吃饭的动作一顿，然后才漫不经心的继续进餐。

    “怎么我那废材弟弟还有本事去招惹黑道太子了。”穆梵自然听出来了闻大少的明察暗讽，然而他也无从反驳，只能有些无奈的说。

    “他是我留学那会儿的学弟，当时有些过节。”闻大少抬起头似笑非笑的瞥着穆梵，一副就知道如此的表情。

    穆梵抱歉的耸了耸肩，抱歉的接着说。

    “目前不知道他想做什么？所以小混蛋你先看着。”

    “小混蛋……”闻大少嘴角抽搐，这称呼是他们之间的爱称么！可真够特别的。

    “这事解决了，我会亲自去接他回家。竟然已经决定在一起了，我就不会轻易抛弃他，我保证。”穆梵叹气，这样算是给了闻大少答案，也给找了个自己理由，让自己暂时不要去想那小家伙。不过两天没见，竟然有些想念，这感情的事果真让人难以预料。

    “穆梵，你好像忘了一件事，雅时母亲是被父亲抛弃的……”适时的提出自己的担心，好歹和闻二少生活了那么久，闻大少还是很了解他那个弟弟的。

    这次回家，虽然还是和以前一样废，甚至每天晚上都出去疯玩，喝的一塌糊涂，却没在和别人在上床。可见，那家伙，是动了真感情，好在穆梵也用了心，只是现在他们之间横着一个卓牧。

    闻大少不想承认，他会关心那就会闯祸的家伙，他只是看不惯那家伙强作欢颜的丑态而已。

    今天闻二少出奇的乖，他没有出去疯玩更没有耍泼，而是坐在客厅里陪着闻老夫人和闻大少的妻子美语看韩剧聊天。本来就是开心果的二少跟着电视里的情节惟妙惟肖的学着，逗得两女人也哈哈大笑。

    这时电视里正在播放到温馨的一幕，回家的丈夫搂过妻子，然后埋头在妻子的肚子上听听肚子里孩子的动作。二少眼珠转了转，瞄了瞄小嫂子挺起来的肚子，一个坏心眼涌上心头。

    “嫂子，也让我听听小侄子嘛！好想听他叫我叔叔。”

    “好啊！”美语嫂子满口答应，完全没意识到二少的坏心眼，倒是闻老夫人在一边紧张的说。

    “小心点，别碰着美语的肚子了。”

    二少偷笑，一本正经的把脑袋埋在美语嫂子的肚子上，听着里面的动静，顺便也闻着属于嫂子的特有香气。感觉手痒痒了，于是便豪不知羞的伸出手摸摸小嫂子的肚子，一边摸一边笑。

    “怎么没有动静，我这侄子可真安静。”累了一天的闻大少回到家，好巧不巧的正看到这一幕，自己那个色狼弟弟正在非礼自己的老婆，而自己的专属动作也被那混蛋做的熟练自然。

    这火气扑哧扑哧就上来了，在自己为了这混蛋的事纠结不已的时候，瞧瞧这混蛋都在干些什么？二话不说，闻大少走过去提起二少，对着那屁股就是一脚。然后也不管二少的哀叫声，拥着自己的老婆上楼做教育，得好好和老婆谈谈，以后那小色狼可一定要防。

    留下的闻老夫人对着趴在客厅里哭喊的闻二少头痛不已，最后也只能无奈的悄悄起身溜回了房间，她什么也没看到。

    直到客厅里的人都走光了，二少才放下双手，擦擦干干净净的眼睛，爬了起来。色/色的眯起眼睛，小嫂子味道真香，下次还摸摸。

    坏笑着咂咂嘴，二少瘫在了沙发上，独自对着枯燥无味的电视机，慢慢的缩进了沙发里。抱紧自己的双腿，一遍又一遍的小声说，我不想他，我真的不想他……一点也不想他……

    作者有话要说：终于完成任务（+n

    这两天弄了1W字，搞的我晚上睡觉还看见黑漆漆的文字一跳一跳的经过……

    第四十七章 番外(倒V) ...


    十年前的冬季，那时的穆梵还只是无名小卒，穷困无比，倔强的年轻人拒绝了其他人的帮助，靠着微弱的奖学金维持学业。空闲时间则是忙着打工赚钱生活，穆梵并没有好的出生，或许他的家庭是富贵云天，也或许他的家庭只是小资，更或许本来就是一贫如洗。

    谁知道呢？在穆梵的记忆力，父亲和母亲的影子根本就不存在了，五岁那年父母意外去世，至今是为什么去世穆梵已经不记得。父母也不过就是给了他生命，这点薄弱的关系不堪一击，他觉得没有一直记着的必要。

    好友说穆梵你真冷血，穆梵也只是笑笑，独自生活了这么多年，已经习惯了冷血。如果他有感情了，那么还怎么在这个现实的社会生存，人们永远不会知道他无懈可击的外表下，需要多大的勇气才能维持。

    从五岁到十九岁，整整十四年，他不仅学会了伪装，更学会了要生存，就必须不折手段。那时学校只有一个保送国外的名额，为了这个名额，他作了多大的牺牲，差点和闻家对上，因为学校原本是想把机会给作为赞助商的闻家闻大少。

    但是最后学校迫不得已还是把机会给了穆梵，这是为什么？因为当时学校全体学生都帮着穆梵抗议。以致今天，闻大少还是搞不清楚穆梵有什么本事可以带动全体学生，明明是很闷的一个少年。每当说到这个，穆梵总是笑的意味深长，也笑的闻大少心里直颤。

    直到后来，闻大少才在同校学妹的嘴里听说，当年的学校论坛里有很多好东西，全是关于闻大少滥/交的真实偷拍。为什么他没有看到，那是因为发论坛的家伙太高明了，哪些人该看，哪些人不该看，全被摸得一清二楚。这里面的工程之浩荡可想而知，也难怪闻大少知道后，气的脖子都歪了，直骂这狗/日的穆梵，为了那么个破机会，竟然不惜重伤他。

    十九岁的少年，做的这点把戏狡猾阴险，也确实给学校带来了困扰，可惜还不足以击垮早已在社会上立足的闻家。最主要的还是闻家大少爷闻雅磊对保送国外并没有多大的兴趣，没和他争，当然这也就是穆梵能结识闻大少的原因。其实，当年是闻大少单方面的示好，仅仅一眼，闻大少就对穆梵这个不多话的校友充满了好奇的眼光，到底是什么可以令这个少年浑身溢满斗志。

    出气好奇心理，闻大少刻意接近了穆梵，久而久之，两人竟然相互敬佩。加上后来又选了同一个专业，竟成了无话不谈的同窗好友。

    两年后，穆梵如愿的去了国外，闻大少则是早早的接手了家族事业。用闻爸爸的话来说就是，死读书有什么用，还不如给我多赚点钱。于是，无奈加无法的闻大少含泪阔别了好友，踏上了社会的征途。

    穆梵没有父母的铺垫，他自然没有闻大少的家族事业可以接手，他只能靠自己创造。国外的生活并没有那么简单，不仅要面对陌生的环境，还要面对外国人的冷嘲热讽。好在穆梵有着强大的适应力，虽然有时很困难，但是好歹也坚持下来了。

    那穆梵又是怎样认识卓牧的呢？本来是没有交集的两人，却偏偏有了怨念。卓牧作为黑道太子，对穆梵这种贫困的留学生从来不屑一顾。那时的卓牧很嚣张，很喜欢惹是生非，仗着强大的家庭背景得罪了许多人。

    然而正如古话说的好，夜路走多了总会闯到鬼，卓牧出事那天正好被穆梵撞见。阴差阳错的，穆梵解救了卓牧，基于救命之恩，卓牧总算正视了穆梵。正视之下，卓牧不由自主的对这个留学生产生了好感，渐渐的好感变了质。

    对于卓牧的爱慕，穆梵没有拒绝也没有接受，而是不咸不淡的拖着。若即若离的态度很好的控制了当时单纯的卓牧，使之陷入更深。

    这暧昧不清的关系维持了很久，直到穆梵学成归国，一切才水落石出。原来这一切的一切，都不过是穆梵的刻意安排，包括救命之恩。穆梵这么做的原因，竟然是利用卓牧的背景偷偷创业。

    那时的穆梵已经早熟了，明白单靠自己是没办法在这个复杂的社会里有所地位。强势的社交手腕让穆梵明白，他还缺一个工具打开市场，正好卓牧无意间闯进了他的视线，于是穆梵也很好的利用了这个机会。

    慢慢从一贫如洗的业务员做到了几人小工作室，然后又慢慢从小工作室变成了小公司，最后终于正是注册成为上市公司。多亏了卓牧，二少在国外的市场开阔的很好，毕竟谁都不敢不买黑道太子的帐。当然穆梵也明白，如果被卓牧知道了自己在利用他，高傲的他绝不会善罢甘休，所以穆梵在学成回国的时候聪明的把公司转移到新开发的城市佳城。一来新城市，好站稳脚跟，二来闻家也在佳城，好歹和闻大少关系不错，不利用岂不是白白浪费机会了。

    穆梵走的悄无声息，卓牧气的暴跳如雷，要说卓牧有多喜欢穆梵那是不成立的，年轻时的爱慕谁当真。他只是不服，竟然被人那么利用，还傻傻的充满幻想，得知穆梵在佳城有发展的越来越好的倾向时，卓牧就发誓，总有一天，一定要叫穆梵后悔当初不该利用他。

    穆梵的一切都是靠自己得来的，虽然其中使了很多手段，但是人不为己天诛地灭，他并不觉得自己有错。这个社会，谁没有利用谁，毕竟你情我愿怪不得别人，卓牧这么多年后跑来报复，也不过就是小孩子间的不成熟。

    靠在椅子上，过去的记忆源源不断的涌入脑海，卓牧是冲着他来的。穆梵沉思片刻复又睁开眼睛，现在的他不畏惧这个半成熟的黑道太子，多年的奋战不是三言两语就可以说完，其中的艰辛又岂是从小养尊处优的大少爷可以比拟的。

    如果卓牧只是找他的麻烦，那么就没事？可是他怕卓牧从二少哪里下手，那个笨蛋又经不起诱惑，凭卓牧的外貌，还不把闻小色狼迷得神魂颠倒。

    故意赶走二少，也是为了告诉卓牧，闻二少和他没有一丝关系。总以为皮粗肉厚的二少不会在意，如今经过闻大少的提醒，穆梵发现自己不但想那小混蛋，还很担心，担心那家伙无聊的时候会多想。

    想到那个家伙，穆梵就不禁心烦，从监视二少的手下那里得知，那家伙天天出去寻乐子。小混蛋，穆梵握紧了手，眉头皱的更深，该死的二世祖小骗子真是一刻也不愿安宁。


    作者有话要说：我想问，我前面有写穆梵的年龄……还有穆梵的父母什么时候去世的么！

    忘了写没写，找又找不到，纠结


    第四十八章（倒

    温泉山正如其名，是以温泉而闻名，因为地势比较高的缘故，温泉山顶常年都储存有积雪，而佳城的气候变化弧度又很大，于是开发者利用这一天然条件，人工开凿了一条渠道，让融化掉的积雪沿着渠道顺流而下。

    可别小看这些积雪，用细火烧开了不就是天然的温泉，而且还有去除疲惫，美容保健的功能。不可否认，温泉山是佳城的一大景点，来佳城的旅游者必定会去温泉山泡泡温泉，不然就是白来佳城了。

    温泉山半山腰上有很多供旅游者歇脚的旅馆，其中最出名的旅馆非闻家温泉莫属，没有猜错，这闻家温泉正是闻家的一份产业，而此时，高档典雅的旅馆内气氛很低沉，不时传来某人的抱怨声。

    “Shit！这水怎么这么冷，你是怎么办事的。”闻二少舒适的泡在温泉里，肩膀上披块毛巾，靠在池边悠哉的玩水，腻歪了的时候，就冲着立在一边的男人吼叫。

    “是是……”男人鞠了一个躬，恭恭敬敬的回答。

    “还有这生意也差死了，屁都没有一个。”似乎是对男人毕恭毕敬的态度很不满，二少撑起了身子，环顾了一眼清净的四周，而后又皱着眉看向一旁正冷汗直冒的旅馆经理。

    “是是……”旅馆经理擦了擦额头上的汗，心里默默嘀咕，你二少是大爷，谁敢和你抢着进来泡温泉啊！

    “你除了会说是还会不会说点其他的，请你来是做事，不是吃饭玩耍。”

    “是……我明白。”经理刚想条件反射的回答是，可惜反应过来刚才二少的教训又连忙改口，抬头看向二少的脸色，果然很难看。

    “二少，我给你拿瓶红酒来助兴。”快速的说完，经理可没有勇气呆下去了，朝着房门疾步跑了出去。

    “日，跑的真快。”不爽的嘀咕一声，二少又缩回了温泉里，慢悠悠的哼起小曲。

    小曲不知不觉由欢快的曲调变得低沉，配合着四周安静的环境，竟然有股说不出的凄凉味道。整间屋子里只有更换温水的哗啦声和安静的曲调声，这意外的糅合成了一首寂寞的歌。二少仰起头，望着屋子上的吊灯，看着看着，眼睛变得模糊不清。

    浇起温水洗了洗眼睛，二少想，一直这么看下去不知道眼睛会不会瞎。擦擦脸，二少摇头感叹，还是算了，本来就已经招人讨厌，要是瞎了不是更会被嫌弃。

    十八天了，432个小时，25920分钟，1555200秒钟，这些时间都是一点一滴过去的。姓穆的大混蛋，在这数不清的秒钟里，竟然连个影子都没有。恨恨的咬牙，不要说影子了，就是屁也没有放一声。

    二少并不是别扭的人，喜欢就是喜欢，不喜欢的他连看都懒得看一眼。如今他就是喜欢穆梵了，只是那个该死的家伙根本没有把他放在眼里，一句话不说就把他赶出来，直到现在更是连个信也没有。

    该死的，该死的，该死的混蛋，骂着骂着，二少的心里越来越酸，眼睛也越来越痒，悲哀的发现更想那个混蛋了……

    突然房门口传来脚步声，二少疑惑的回头看去，不想却看到了造成他此刻悲哀的家伙――卓牧，所谓仇人见面分外眼红，二少自然也不会给这人好脸色看。虽然他们之间并没有什么仇恨，但是，二少不满卓牧，而且是没有理由的不满。

    重重的哼了一声，二少扭回了头闭上眼睛，一副不想理会的样子。

    “二少，雅兴真好。”卓牧走了过来，笑眯眯的蹲在二少身边，吐出的气息也不偏不正刚才喷在二少的脖子上。

    二少恼怒的睁开眼睛，却被眼前放大的妖媚脸孔吓了一跳，近距离之下，卓牧的皮肤很好，白的没有一丝杂质。朦胧的双眼微微上挑，眉毛又细又长，带了那么一股子媚气。此刻那小巧的嘴巴正一开一口，看的二少不由的吞了吞口水，浑身有些灼热。

    “想吻我吗？”殷红的嘴巴再一次张开，妩媚动人。二少仿佛受到蛊惑般，竟真的把嘴巴凑了上去，不料却扑了个空。

    原来卓牧已经先一步站到一边，冲着门外笑的很贼，二少有预感，连忙慌张的看向房门口。果然看到穆梵正黑着一张脸站在那里？那可怕的脸色二少并不陌生，上一次被卓牧强吻时也是这个眼神，对，他不会看错，就是这个眼神。

    心里有一瞬间的窃喜，穆梵是吃醋了么！想到这个可能性，二少有些激动的站起身，想扑过去打骂顺便撒娇。可惜有人先一步冲了过去，只见卓牧巴在穆梵的身上，挑衅般的转头对着二少的方向说。

    “梵梵别这样嘛！我下次再也不和别人开玩笑了，上次也是，那么生气干嘛！把我吓一大跳，还以为你不理我了。”

    卓牧的声音清晰有力，二少自然也听得一清二楚，梵梵，叫的真他妈亲热，脸色刹白的望向穆梵。二少嘴巴张了张，却怎么也开不了口，眼巴巴的盯着穆梵，希意那家伙可以说点什么？无奈穆梵只是直直的站着，黑着脸看着他，并没有推开卓牧，也没有辩白什么。

    二少本来就不是很聪明的人，也不是会看脸色的人，更不是卓牧的对手。此时的他心里眼里就只有一个念头，那就是穆梵不要他了，真的不要他了，原来一直都是玩玩的。也对，穆梵谁啊！哪会看得上他，他就是又笨又坏，活该没人疼没人爱。

    当初堕落的时候就想到了这一天，都发誓不要相信爱情了。母亲的教训还不够么！爱情这东西就是沾不得的，比毒药还可怕。可是为什么要被卓牧的表面骗了，还傻傻的陷进去，这还是你吗？闻雅时，这还是胆大妄为，无法无天的你吗？

    尽管眼睛真的很酸，二少还是故作坚强的大笑两声，不敢看向他们的低下头，然后哽咽着说。

    “我…我先回去了。”说完，二少慌里慌张的想上来，可惜一时紧张踩着泳巾，狠狠的摔在了池边。眼见二少摔倒了，门口的穆梵绷紧身体刚跨出了一步，而后又想到了什么，也只能硬生生的停下了脚步。

    倒是一边的卓牧快步走过去，一边想要扶起二少，一边嘴里关心的问道。

    “真不小心，摔疼没。”二少疼的咬牙切齿，恼怒的挥开卓牧的手，想独自站起来，可惜膝盖搁在浴池边擦破了几块皮。一时根本无法行动自如，卓牧暗笑两声，又好心的伸出手拉起二少，没办法拒绝的二少无奈的顺着那力道站了起来。

    卓牧看二少站稳了，快速松开手，顺便拉开了二少的浴巾。二少眼睁睁的看着浴巾从身上脱落，然后自己光/溜/溜的暴/露在两个男人面前。

    “啊！对不起，我不小心就……扯掉了。”卓牧蒙住嘴，一脸歉意的表情。二少羞愤的咬牙，他是故意的，他绝对是故意的。

    尴尬，愤怒，委屈，侮辱一大堆的词汇通通涌上了脑海，二少气的浑身发抖，这么丢脸的自己此刻站在衣着整洁的他们面前。而穆梵呢？正无动于衷的看着自己，他们……是来看笑话的，看他闻雅时的笑话。

    一边的卓牧好像还不满意似的，竟然蹲下来伸出手指挑逗般的戳戳他的小弟弟，低笑着说。

    “你这东西小的真是可爱。”

    打击，一道响雷犹如晴天霹雳般冲进二少的脑海，从来没有受到过这种侮辱，该死的混蛋。在也无法忍受，二少低头捡起浴巾胡乱的围上，跌跌撞撞的往门外跑，露出穆梵的时候，终究是忍不住抬头看去，只一眼，二少的眼泪就已经溢满了双眼。

    卓牧追着二少的脚步想跟出去，却被穆梵拦着，穆梵担心的看了一眼二少跑走的方向，然后又回过头脸色难看的低吼。

    “够了，你玩够了吧！”卓牧耸耸肩，靠在一边的门上，憋笑着说。

    “小情人哭了，穆老板这是生气了，哈哈！”

    “……”穆梵不悦的看着卓牧，两道浓眉深深的皱在一起。卓牧则是毫不在意的伸手戳穆梵的胸膛，低着声音娇笑。

    “讨厌……”

    “……”穆梵还是一副死人脸，卓牧也失了兴趣，脸色瞬间变的正经，有些阴冷的下战书。

    “闻雅时我一定会搞到手，至于你……就等着哭吧！”刨了刨自己的长发，卓牧做了一个飞吻，而后毫不留恋的离开。

    穆梵没有理会卓牧的离去，而是走近浴池，站在边上深深的吸气。刚才，看到雅时了，这里还有他的气息。握紧了手，穆梵转身离去，心里默默的叹息，小混蛋，你可一定要等着我。

    作者有话要说：夜深人静的时候，我才能静下心写文，于是理所当然的晚更了……o（∩_∩）o 哈哈

    第四十九章

    闻二少一向任性妄为，无法无天，从没想过，自己会在某一天，被别人欺负的那么惨。这比被人暴打一顿还要难受，那一刻，他竟然也有还不如死了这种可悲的想法。

    不顾一切的跑出来，裹着浴巾的自己丢脸至极，先前还在抱怨旅馆内客人太少，如今跑出隔间，才发现原来人好多，看笑话的也好多。其实住宿者们根本不知道发生了什么情况，只是好奇的伸出脑袋看看而已，可惜憋屈的二少完全没想到这个可能性，只知道一味的埋怨被看笑话了。

    这么任人欺负的二少从来没出现过，要是以前别人敢这么欺负他，二少是决计不会善罢甘休的。可是面对穆梵，委屈就一股脑儿冒了出现，什么脾性，理智全都消失不见。和母亲一样，二少是一旦动心，就死心塌地的人，他只要确定对穆梵动了心，那么就会把全部的感情都给出去，如今更是可怕的连自己也赔了进去。

    脚步慢慢缓了下来，尽量忽略四周好奇的目光，二少低着头一步一步的往外面走。等到离开众人的视线，二少才敢偷偷回头望去，肃静典雅的旅馆里什么也没有，没有出来，穆梵没有追出来。眼泪终于绝提，顺着脸颊流下，二少努力压住心中的酸涩，裹着浴巾往车子的方向跑。

    卓牧跟着从后面出来，对着闻二少离开的方向若有所思，有什么目的吗？没有耶！他就是单纯的不爽穆梵爱情事业双丰收而已，至于闻二少，他确实觉得这小家伙还蛮有趣的，抢过来玩玩似乎不错。

    哼！穆梵，这就是你得罪我的下场。

    车内，二少死死的缩在后座上，摸着柔软的衣料，这时才想起自己的衣服忘在了旅馆。没有心情去想这时候的自己到底有多么丢脸，他只想知道，他们为什么要这样对他。搓了搓冷冰冰的脸，二少肯定般的想，一定是自己魅力太大了，他们怕我破坏他们之间的感情才那样的。从前座的后视镜里看到自己露出了红通通的眼睛，不想被面前的司机笑话，二少把脸转向了窗外，默默的抹眼睛。穆梵不是嫌弃我，是我风采太大了，他怕我勾引卓牧，事实就是这样的。

    大白天的，二少怎么也没想到闻老爷子会在家。于是还裹着浴巾的闻二少就直接闯到了闻老爷子的面前，当从车里下来的那一刻，二少一眼就看到正在花园里喝下午茶的闻老爷子，不耐烦的移开了视线，这时候，他更没有心情听老头子的说教。

    的确，二少的衣着加上态度把闻老爷子气的不轻，绷着脸上上下下看了二少一眼，闻老爷子的脸色有先前的兴高采烈变的青青紫紫。为了压抑住自己的脾气，闻老爷子索性端起茶杯连喝了几口茶水泄气，来个眼不见为净，可惜嘴里还是忍不住咒骂。

    “荒唐。”在闻老爷子眼里，裹着浴巾到处跑的二少不但不修边幅，而且还严重损害了闻家的名声。不过想想这家伙在外面也没什么好名声，最后闻老爷子也只得恼怒的喝茶水顺气。

    二少瘪瘪嘴，本来也是满心委屈，自然更不想与闻老爷子有过多交流，连招呼也懒得打一声，蹬蹬蹬的跑上楼关进了房间里。隔了楼道和房门，二少还能听到闻老爷子中气十足的吼声。

    “瞧瞧，这是什么态度，哪家儿子是这样对待老子的。”

    “好了，别说了。”闻老夫人劝导的声音也不少，二少听得很烦躁，泄气般的倒在了床铺上冷哼，死老头，你也配做我老子。我爸都死了好久了，你丫的就是一后爸。

    骂骂咧咧的爬上床铺，二少拉过被子蒙住脑袋，索性睡个昏天暗地。事实证明，二少是打不死的小强，至少表面上是。临近傍晚，好好睡了一觉之后的二少，在闻老爷子恨铁不成钢的目光下，衣冠楚楚的出门了。二少是谁？那是佳城的风流太子，怎么会被一个男人击倒。

    今天二少去逍遥的地方很不一样，比起以前来说，有点匪夷所思。

    “老大，我们干嘛来这里？”杨家小孙子哀怨的望着闻二少，满脸痛苦内心在呐喊，他想要香软软的女人，才不要抱硬邦邦的男人。

    “笨蛋，换口味懂不懂。”二少狠拍杨少爷的脑袋，满不在乎的大骂。

    “噢……”痛苦的抱住自己的脑袋，杨少爷瞪着二少，在二少回瞪过来的时候又害怕的直干笑。

    拽拽的扬起头，二少大步踏进了佳城的秘密G吧，这里很偏僻，坐落在龙南路最末尾。二少从来没来过，要说二少这次为什么要来，也是完全被刺激到了。不就是男人么！他就不相信了，不可能非穆梵不可，而且他也要试试……压男人的感觉。

    G吧里的环境与二少想象中完全不同，没有黑暗堕落的意味，也没有摇滚劲爆的音乐。而是干净舒适的明亮大厅和优雅的爵士音乐，不得不说，二少对这样的环境有了些许好感。别看二少喜欢去T吧，其实他并不喜欢那里面震耳欲聋的氛围，之所以那么常去，也是因为在那热闹的环境里很有存在感。

    总之一句话，闻二少就是一个很怕寂寞的人。

    G吧有一个简单的名字，另一个世界，很有脱离世俗的味道，这也正是表明同性恋与世俗脱轨。此时，G吧里人满为患，一对一对的情侣相拥着坐在一起或是舞动在舞池中，二少看不出他们是逢场作戏还是真心相恋，况且他也没有兴趣去研究。

    不可否认，二少很俊美，他不仅在女人堆里很吃香，男人堆里，同样也是抢手货。抛开二少的性格，二少确实是一个很有吸引力的人，有钱有貌。所以这也是为什么那些女人明知道二少的性格，还争先恐后的飞蛾扑火，一方面是虚荣心作祟想攀上高枝，一方面则是母爱泛滥想当拯救二少的天使。

    于是当二少一进门的时候，立刻吸引了众人的眼球，二少很享受也很习惯这种瞩目眼光。若无其事的走到吧台坐下，向着看呆了的调酒师敲了敲桌面。

    “一杯蓝古521。”调酒师回过神，有些歉意的对着二少点了点头，然后转身专注的调酒。

    短短的时间内，众人的视线已经恢复了正常，虽然觉得二少很有魅力，但是大部分的人都认识二少，也知道二少的废材性格。男人不比女人，没有那么多幻想力，而且男性之间的感情本来就很薄弱，b知道不可能的情况，很少有人会把二少当做交往对象。

    当然不排除另一种人，只是想要玩玩，比如卓牧，早在二少一进门的时候，卓牧就已经盯上了。笑眯眯的注视着闻二少的一举一动，等到二少坐定的时候，卓牧才慢悠悠的走了过去。

    “二少，真巧。”

    耳边突然传来声响，二少回头一看，又是卓牧那家伙。先前被戏弄的难堪这时也跑了上去，好家伙，阴魂不散是不是。

    “你为什么会在这里？” 卓牧凑到二少的面前，声音软绵绵的说。

    “不知道怎么回事？有预感你会来所以我也来了，你说我们是不是很有缘。”二少旁边的杨家小孙子颤了颤心肝，跟二少说了声我去那边赶紧闪人，一边走一边想，那男人是不是太艳了一点，额！好可怕。

    直到杨家小孙子没了踪影，二少才恶声恶气的瞪着卓牧，拉开了两人的距离。

    “变态，滚远点。”卓牧被骂了，不怒反笑，反而伸出手搭在二少的腰间。

    “小可爱，我们玩玩吧！”

    “玩你妈……”拍开卓牧不规矩的手，二少毫不留情的大骂，只是心里有些奇怪，这人，不是穆梵那家伙的情人吗？怎么会又来勾搭他，是他水性杨花还是他们本来就没有关系。好好的想一想，其实二少也觉得不对，以前从来没见过这个家伙，他是从哪里冒出来的，又是怎么和穆梵扯上关系的。

    “真不可爱。”卓牧规矩的坐到一边，微微嘟哝。

    “穆梵最讨厌出轨了，你会死的很惨。”二少也不知道自己为什么要这么说，反正他就是说了，也不知道是替穆梵担心还是想要确定什么？二少内心冷笑，他会担心穆梵，真是笑话，他就是看不得穆梵和卓牧好，要是卓牧真敢出轨，他一定和穆梵说。

    “穆梵不也和你玩，成年人的感情，不必那么忠诚。”挑逗般的勾起二少的下巴，卓牧娇滴滴的抛了一个媚眼。又来了，二少痛苦的大叫，卓牧又开始耍这一招，二少骨子里对美色没有抵抗力，明明很讨厌卓牧，可是这家伙一诱惑，他就没定力。

    “我……我去下洗手间。”有些慌张的站起来，二少没有勇气看向卓牧，埋着头往角落里跑。

    “哈哈哈……”卓牧在二少走后，再也忍不住的大笑起来，趴在吧台上笑的差点岔气。

    二少跑进厕所里，脱力般的靠在门上，其实他也很讨厌自己，一被那人挑逗，就忍不住被诱惑。穆梵，穆梵说不定就是因为这样才抛弃他的，一开始就知道自己是废材啊！不但一无是处还很好色，凭什么现在再来嫌弃他。

    打开水龙头，使劲往脸上泼水，从卓牧出现开始，脑子里就一直浮现那人的影子，想着他们是如何如何恩爱，心里就不由自主的紧绷，难受一阵阵的涌了上来。洗手台上面的镜子里呈现出二少的身影，狼狈的姿态，那么寂寞难过。

    擦了擦脸，二少呆呆的注视着镜子里自己的样子，默默骂着，真是像个傻子。骂着骂着，另一个人影也冒了出来，慢慢重叠在一起。心里又莫名的一暖，原来是如此的想念，仅仅只是看着影子就觉得全身温暖，轻轻叹了口气，二少低语。

    “穆梵，如果我不好色了，你会不会要我。”镜子里的身影动了动，然后竟然直直的向他走了过来。二少意识到不对，急忙回头，指着走近的人影大叫。

    “你……”

    作者有话要说：入V了，谢谢亲们还能支持，我会加油的……

    第五十章

    “你……”二少不敢相信自己的眼睛，刚刚才想着的人此时就在眼前，这难以置信的事实，让他心里是说不出的激动。

    也想踏出脚步上前，可是突然意识到外面的卓牧，脸色又变的卡白，原来他们是一起来的。这么说，刚才卓牧又是故意的了，再一次的让穆梵看到自己的不堪。

    闻雅时你可真是笨蛋，竟然还在说不好色，穆梵肯定听到了，这不是贼喊捉贼吗？一方面说不好色了，一方面又忍不住对美色流连忘返，这样难看的你彻底落在了穆梵眼里，肯定已经变得面目全非。

    “我烧糊涂了……乱…说的。”口齿不清的说完，二少快速的越过穆梵想往外面走，可惜却被穆梵紧紧抓住了手。

    “你个笨蛋。”穆梵的声音沉底闷气，带上了压抑的味道。

    “你才笨……”不服的转身吼回去，没想却撞进了穆梵的眼里，一瞬间就把二少看呆了。多么熟悉的对话，明明是争锋相对的争论，却莫名的感到温馨。

    漆黑的眼里光芒闪烁，闪着闪着泪珠就滚了下来，二少别扭的移开了脸。好丢脸，自从和这人在一起了就老是在哭，像个女人一样弱懦的不行，变的都不像自己了。

    穆梵的眼神很深，本来就深邃的眼睛此刻看起来特别的引人沦陷。可惜二少没有心情去探索那眼神里面的意味，他现在只想迫切的逃离，不是不想看到他，他只是怕看到穆梵眼里的嫌弃。

    使劲挣脱开手上的钳制，二少急急忙忙往门外走，正想拉开洗手间门。突然穆梵从身后大步走过来，抓住二少开门的手按在了门上，身体紧紧的贴近了他。先是看了二少一会儿？然后穆梵才伸手擦去二少脸上的痕迹，有些心疼的开口。

    “你听我说。”

    “唔！”被穆梵压在门上，二少想逃，却听到了穆梵的低吼，说什么？他想要说什么？是不是说我们只是玩玩，之后就是很熟烂的情节一刀两断。

    “乖乖等我一段时间，等我解决了卓牧，就来接你回家。”挣扎的动作一停，二少不可置信的望向穆梵，刚才他说了什么？不是分手也不是嫌弃，而是……

    “你…你骗我。”穆梵的双眼真挚并且深情，可是二少不敢相信，不敢相信穆梵没有骗他。

    “说你笨你还真是笨。”穆梵低下头抵着二少的额头，用着温柔的语气宠溺般的说。

    和预想中的完全不一样，二少却没有什么开心的感觉，反而觉得很想哭。于是他也这么做了，一边狠狠的哭着，一边瞪着穆梵大骂。

    “大混蛋，你骗我，你骗我。”穆梵皱着眉，接着俯身吻住了二少的嘴唇。

    二少目瞪口呆的感受着唇上的温热触感，久违的感觉只需一霎那就勾起了二少的回忆。那灼热的呼吸，醉人的呻吟，一点一滴清晰的浮现在脑海。红唇已经被撬开，穆梵正在探索他的口腔，舌头被拉上与之共舞。和以前一样，一样的感觉，然而心境却有了不同。

    死心般的闭上眼，二少再一次肯定，他拒绝不了穆梵，心也再一次的沦落了。

    动作渐渐火热了起来，两人的呼吸也越来越沉重，唾液顺着嘴角蜿蜒而下，划过锁骨带来了一丝颤栗感。二少猛然惊醒，推开穆梵，喘息着说。

    “停……”穆梵还想进一步说点什么？可惜被门外的敲门声打断。

    二少躲避开穆梵的眼睛，整理好呼吸拉开门，一抬眼，和门外敲门的男人面对面正视。眉毛轻轻挑起，二少紧紧咬着牙，狠狠盯着门外的卓牧。

    卓牧摊摊手，脸上略带嘲弄，在二少和穆梵之间来回看了看，勾起嘴角笑。

    “哟！背着我偷情啊！”

    “滚开。”用身体挤开卓牧，二少回头红着眼睛最后看了穆梵一眼，然后快步离去。

    留下的两人默默的注视着二少离去的方向，直到看不到了。卓牧才掏出香烟点上，讽刺般的看着穆梵。

    “我说你怎么不遵守游戏规则。”穆梵避开卓牧吐出的烟圈，双手抱胸随意的说。

    “那你又遵守了，我说过这游戏禁止你碰到闻雅时。”卓牧错愕，还真是好笑，以后闻雅时被他抢了还不是随便他碰，有必要这么计较么！

    “哦！好吧！那我们这次扯平。”又吐出一口白烟，卓牧媚气的笑了笑，得到穆梵的无视之后，才无所谓的耸肩，这人闷得可以。

    而穆梵此时可没有心情观看卓牧的挑逗，而是忧心的看着二少离去的方向，刚才也没把话说清楚，不知道那小混蛋懂不懂。遇到一个笨蛋，真的很伤脑筋，又不忍心看到那家伙伤心难过的样子，真是让人操心。

    卓牧和穆梵打了一个赌，三个月内让二少移情别恋，这三个月内，卓牧可以随意的勾引二少，但是不能有邀请式的行为，例如上/床。而穆梵则要在这三个月内做负心汉，无视二少上网存在。其实穆梵根本没必要和卓牧打赌，可惜卓牧开出的赌注很诱人。

    如果二少被成功诱惑，那就没什么话好说，穆梵为当年的事对卓牧赔礼道歉。如果二少没被诱惑，那么卓牧乖乖的回去国外，从此再也不打扰他们的生活，此外，国外私人码头也会为穆梵永远敞开。

    穆梵是商人，永远以利益为主，用三个月的时间换来以后的平静生活和生意上的有利条件很值。何况，穆梵也有私心，爱情是自私的，他不希望一天到晚都在担心家里的小家伙偷吃，所以测试下也不是不可以。而且，穆梵也是绝对的自信，有他在，凭卓牧那个小鬼，是不可能把闻小混蛋抢走。

    只是唯一的不好就是，穆梵不满卓牧的行为，随时随地占着闻小混蛋的便宜。小混蛋是他的，不管哪一部分，卓牧那小鬼都没资格碰。

    出了洗手间，二少的心情很低落，也没有兴趣再去猎艳了。满场寻找了一番，发现杨家小孙子此刻正被两名强壮的男人拦着非礼。很没责任心的，二少仅是瞥了一眼，就转开了视线。一步一步的往G吧大门而去，心情不好，还是回家睡觉算了。

    昏昏欲睡的回到家，才刚刚天黑，并不困的二少打了一个呵欠，踢掉鞋子上楼。这时一名男人匆匆忙忙从门外跑进来，一边跑一边对二少说。

    “二少，快跟我去医院，美语夫人生孩子大出血找不到相同的血源。”这男人二少认得，是老哥手下的助理，据说是个很干练的人才。可惜，二少对人没兴趣，对人才更没有兴趣。

    “哎哟！秦助理你可要慢点，小心别摔着。”二少头也不回的继续往楼上走，嘴里倒是随意的开着玩笑。

    “二少赶紧的，大少爷还等着你输血呢？”听到这话，二少不满了，回头盯着秦助理问。

    “关我什么事？又不是我老婆。”

    “你……”秦助理一时有些无语，这二少也太冷血了吧！废材也就算了，连心也是黑的。眼见秦助理脸色青白一片，二少也玩够了，向着秦助理挥挥手，豪气的说。

    “骗你的，我的血型是罕见的孟买表现型，有需要叫我，我先去补眠。”二少的血型很罕见，遗传至母亲，这种血型在全世界大概只有几十个人。很巧合的，美语也是这种血型，所以二少才一直说自己和美语是天生一对，而闻大少是第三者。

    “我的二少爷，美语夫人还等着你急救啊！”

    “那我总要换身衣服吧！”二少回过头怒吼，没看他心情不爽，肯为守财奴的老婆输血就已经不错了，还不知好歹的唧唧歪歪。

    急冲冲的跟着秦助理去了医院，二少迷迷糊糊的被抽血检查最后躺在病床上输血。本来心里就疲惫到不行，身体上在一奔波二少可管不了那么多，舒舒服服的躺在病床上睡觉。期间不停有护士和他说话，因为二少以前换过心脏，所以医生们可不敢在这种时刻让二少真睡着。倒是二少，不耐烦急了，也不管照顾他的护士是名女孩就冲她直吼，靠！睡个觉也不得安宁，烦不烦啊！

    最后不知道折腾闹了多久，二少还是迷迷糊糊的睡着了。

    夜晚的医院里阴森诡异，安静的没有一丝杂音，以致突如其来的脚步声响彻整个通道。滴答滴答的声响传进耳朵里，莫名的让人心惊肉跳。

    二少睡的不安稳，不知道是白天睡太多了，还是被阴森的脚步声惊扰，总之，梦里梦外的，也不知道是现实还是做梦。一会儿是穆梵绝情的面孔，一会儿又是穆梵对他说，乖乖等我一段时间。接着画面又变成了卓牧的媚笑，紧紧巴着穆梵挑衅般的说，梵梵，不要生气嘛！我下次再也不和别人开玩笑了。

    那得意的表情，让二少呼吸困难，胸膛的起伏也越来越大。猛然睁开眼睛，二少眼所能见的是一片漆黑，对黑暗的环境，二少就是有股恐惧意外在里面，加上刚才的梦，更是吓的忘了呼吸。刚想大叫，猝然灯光大亮，呼吸也瞬间畅通。

    疑惑的转头望去，二少惊得大叫。

    “怎么又是你……”

    作者有话要说：还有一更……握拳

    第五十一章

    “怎么又是你……”一天之内碰面三次，全是巧合这是不可能的，二少也不是笨蛋，稍稍想想就能明白这其中的问题。

    这一切都是卓牧的刻意安排，或许，自己的行踪全在这人眼里，所以他才会一而再再而三的出现在自己面前。是想炫耀，还是纯碎的想玩弄自己，更或者是有什么阴谋。

    “为什么你也在这里。”

    “我是医生啊！”卓牧理所当然的回答，说完还秀了秀自己身上的衣服。二少看了一眼一身白衣的卓牧，纯洁如天使一般的衣服穿在卓牧身上并不突出，反而把卓牧衬托的纯洁无瑕。二少内心是满满的疑惑，这家伙到底有什么目的，真是莫名其妙。

    “就你也能当医生，我看别人把人医活，你只配把人医死。”黑道当医生，也不怕别人笑掉大牙，这混蛋说谎一点也不专业。

    “别小看人，我可是有医师证的，不信你可以问穆梵，当初他可是我在医大的男朋友。”有意无意的，卓牧把自己和穆梵早也认识的事情透露给二少，还随便说明了他们之间的关系。果然，二少听后沉默了，连刚刚被卓牧捏住鼻子以致不能呼吸也忘了计较，而是低着声音问。

    “你……你到底想要干什么？”二少的口气太弱，弱到就连卓牧也有些动容，于是卓牧难得的收起了嬉笑表情，认真的说。

    “我想追你。”

    “什么？”震惊的抬起头，二少怀疑自己听错了，这家伙有毛病吧！怎么会又扯到他身上，他们不是情敌吗？

    “是真的，我和穆梵已经是过去，我这么做就是要追你。”

    “……”不知道为什么？听到卓牧这么说，二少内心有个想法，既然卓牧说他和穆梵没关系，那么穆梵又是……难道G吧那会儿穆梵说的话都是真的，他真的叫自己等他。

    卓牧是何其聪明的人，想到早先他们在厕所里也不知道说了些什么？在看二少的表情由阴转晴，自然想到了二少的幻想，于是他有意的说。

    “这次是穆梵想找我复合，不过我没答应，你知道的，穆梵那人就是工作狂，在他心里工作才最重要。我的家底你也应该知道，巴上我有他赚的，我才不想被他利用，所以我不会和他在一起。”一番话，合情合理，确实很像穆梵的性格所为。虽然二少也很想反驳卓牧是骗人的，可是事实告诉他，穆梵就是这样的混蛋。

    “关我什么事？”闷闷的回答，二少翻了一个身背对着卓牧。

    “要你相信我啊！我是真的喜欢你，我想我们会合得来的。”二少突然起身面对卓牧，面无表情的说。

    “你会喜欢情敌吗？” 卓牧皱眉，想了想后回答。

    “不会。”二少点点头，接着又问。

    “你会喜欢最讨厌的人吗？”

    “不会。”额！卓牧怀疑的看了看二少，这家伙不会是在说他吧！

    “最后一个问题，你想被压吗？”

    “那肯定不行。”毫不犹豫的，卓牧微笑着回答。二少也毫不犹豫的耸耸肩，挑衅般的说。

    “那就对了，第一，我一直拿你当情敌，第二，这辈子没遇到比你还讨厌的人了，第三，我只压人。”说完，二少被子一拉，把自己结结实实的捂在了里面。他这辈子只给穆梵压过，别人想都别想。

    “你……”卓牧无言以对，没想到，高材生的他竟然被个二世祖给噎着了，对着没露出一点身子的被子瞪了几眼，卓牧才叹息着说。

    “闻二少，其实你和传闻中真的不一样，至少……还算惹人喜欢。”

    房间里的气息消失了，二少拉开被子，露出自己可怜兮兮的脸蛋。他是想哭，所以才拉上被子的，穆梵给的态度一直让他迷惑，是拿他当泄/欲对象还是玩弄对象，不管怎样？穆梵确实是冷情的人，自己在他心里的地位永远也不会重过事业，这是不可否认的事实。

    二少也一直不相信自己会动情，因为一直在告诫自己不要去沾染这东西，而他这些年也做到了。可是现在却偏偏栽在穆梵的手里，穆梵究竟有哪里好，要他说，他真的不知道。爱情这东西本来就没有理由，有时只是对眼而已，就被死死的迷住了。

    打死也不愿承认对穆梵动情，而且还差不多是单恋，可是，他满心满脑为什么都是那家伙，想着念着的也是那家伙。挫败的靠在床上，闻二少望着简陋的天花板怒吼。

    “闻雅时，你是彻彻底底的完了啊！”

    美语顺利的生了一个儿子，这是二少第二天才知道的事，这也难怪昨天闻老爷子会在家里的原因，原来是媳妇的预产期到了，一家人都在候着呢？想到这里，二少就很心酸，这就是在爱的环境里出生的孩子，注定一生衣食无忧，快快乐乐。

    可以想象当年自己出生的时候是多么不受欢迎，除了母亲谁会为他的出生高兴，老头子恐怕巴不得他出不来吧！最好胎死腹中。本来嘛！自己就是母亲设计老头子来的，不然，根本就没有自己的存在。

    老妈和老哥也只是觉得愧对母亲而已，他们不是真的为自己好，所以啊！闻雅时，你还是孤孤单单的一个人。

    因为美语母子平安全靠了二少的即时捐血，所以闻老爷子难得的有了好脸色，第二天亲自来接他回家。闻大少更是不计前嫌的宝贝弟弟叫个不停，只把二少叫的差点口吐白沫，终于忍不住的冲着闻大少吼。

    “不就有个小屁孩提鞋吗？拽毛拽。”闻大少伸手使劲敲二少的脑袋，威胁般的说。

    “你个败家子，皮又痒了是不是。”二少双手护住头，躲闪着吼叫。

    “靠！你谋杀救命恩人。”虽然是吵吵闹闹的一幕，却很温馨，连闻老爷子也忍不住露出了笑脸。只是二少很怀疑，这温馨的一幕是装模作样还是确实如此。

    日子又变回了从前，只是物是人非，二少不在天天往外跑，而是闷在床上睡觉。怕见人一样，连吃饭也在房间里解决了事。本来是值得庆幸的事情，可是又惹人担心，只因为二少太过不正常了。

    还有变化的一点就是每天二少都会收到礼物，大捧包装很漂亮的玫瑰花，卡片上也是一成不变的暗语。

    亲爱的，出来约会吧！爱你的牧。

    二少忍不住嘴角抽了又抽，大男人却天天收到玫瑰花，任谁也高兴不起来，那家伙还一口一个亲爱的，也不知道在恶心谁？

    倒是闻大少，因为刚刚做了父亲的原因，心情意外的好。每当看到二少收到玫瑰花时扭曲的表情就笑的特开心，挖苦一样的感叹。

    “唉！弟弟也长大了，竟然如此受欢迎。”无视，二少狠狠告诫自己，一定要无视这家伙。

    这天，二少如往常一般，闷在床上睡的昏天暗地，直到中午11点半过，才打着呵欠爬起来。甩甩不清醒的脑袋，慢悠悠的晃到浴室，镜子里照映出二少睡眼朦胧的样子，脸色苍白憔悴，果然很不正常。挫败的摇头，二少觉得自己真不该这样下去了，这些天来的第一次，二少主动拉开了房门往楼下走。

    露过书房的时候二少听到了里面有响动，正想推开房门看看，才发现房门已经开了一个缝，从缝隙里能看到闻大少正背对着二少打电话。本想无趣的离开，却意外的被闻大少所说的话吸引。

    “卓牧那小子啊！天天送玫瑰花给我弟弟，可比你这穆老板大方多了。”

    “我说你们该不会旧情复燃吧！”

    “知道，我也就说说，你也别吃醋了，雅时这废材还有谁能看得上。”

    “嗯！你放心去做吧！”挂了电话，闻大少先是若有所思的想了片刻，然后才回过头，却被门外阴着脸的闻二少吓了一大跳。

    “雅时，你怎么出来了。”

    “哼！是啊！还很巧的听到不应该听到的电话。”二少能安安静静的听完，连他自己也觉得怀疑，原来自己老哥也知道这事？本来，老哥和穆梵是同学，他怎么会不知道。是自己不够聪明没想到这上面去，只是二少很寒心，既然闻大少都知道了还眼睁睁的看着他难受，果然这个哥哥也是讨厌他的。

    “雅时，你就乖乖呆一段时间吧！一切都会好起来的。”眼见二少的神色不对，闻大少也不知道该怎么安慰，又不能把真实情况告诉他，真是伤脑筋。

    “乖乖呆着，然后被你们卖了，文雅磊，你们他妈的到底在密谋什么？”受不了的大吼出声，二少恼怒的踢了一脚房门，然后火大的推开闻声赶来的闻老夫人，不顾身后的呐喊，只管往空荡的地方跑。

    作者有话要说：一天存稿三章，1W字，我只想说我现在脑袋严重缺氧……

    第五十二章

    火大的推开闻声赶来的闻老夫人，二少不顾身后的呐喊，只管往空荡的地方跑。

    具体跑到了什么地方二少真不知道，现在的他满脑子只有一个想法在回荡，那就是家人也和穆梵联合起来骗他呢？什么家人永远不会背叛你，这些都是骗人的，为了利益，为了前景，亲情算得了什么？比得过荣华富贵 事业权贵吗？

    现在是什么社会，现实社会，谁还傻傻的相信别人那就是傻逼。而闻雅时，你不但是傻逼，还是彻头彻尾的大傻逼。

    看见路就闯，看见空隙就钻，等二少反应过来的时候，已经跑到了距离家很远的街道上。

    其实像闻二少这样横冲直撞是很容易和别人发生碰撞的，这不，才刚跑到繁华一点的地方，二少就与别人撞了个正着。巨大的冲力致使两人都摔到了地上，手下意识的撑在地上挡住摔倒的冲击力，顿时手腕处传来一声清晰的脆响。

    二少咬了咬牙，好痛，手肯定淤青了。在看向对面与他相碰的男人，只见他也是一脸痛苦的摔在地上，一副云里雾里的样子。是一名看不出真实年纪的男人，二少感觉这人可能就40岁左右，可是看起来却像60岁的老头一样苍老。

    男人头发干滋滋的糊成一团，嘴上还有深深的胡渣印，皮肤干燥粗糙。一套价值不菲的西装，却被套在男人微微佝偻的身上，真是怎么看都不适合。就像是美女与野兽一样，完全是浪费了，当然指的是浪费衣服。

    二少本质里就是个得理不饶人的家伙，所以当他看到是这么个没有气质的人与他相撞，立马就感到了不爽。也不管手腕处的疼痛，二少三两下爬起来，冲着老实的男人直吼。

    “你他妈的没长眼睛啊！”

    “对……对不起。”男人本也是老实的人，急急忙忙的低头道歉，心想这城里人果然惹不得。

    “下次给我注意点，听到没乡巴佬，倒霉。”没想到男人果然老老实实的道歉了，二少憋屈却也不好多作怪，只得自认倒霉的吐了一口唾液，扶着手腕骂骂咧咧的走远了。

    “是，是……”老实的男人一直低着头道歉，直到看不到二少的身影了才停下低语，抬起头看了看二少离去的方向，苦恼的皱起了眉。

    这时，从远处走过来一名时尚的女子，女子扶起地上的男人奇怪的问道。

    “爸爸你怎么坐在地上。”

    “哦！刚刚和别人不小心撞了一下。”男人回过神来，看着女子自然的就露出了慈祥笑容，然后顺着女子的力道站了起来。

    “什么人啊！这么不小心。”女子一边说一边不满的皱起了眉，爸爸就是太老实才会给人欺负。就像那时的自己，竟然被个风流男人骗的团团转，真是有够傻的。

    “不是，我看那人……”

    男人想说什么？却被女人的惊叫声打断：“啊！爸爸，你手流血了。”

    经过女儿的提醒，男人这才看向自己的手，随即厚实的笑笑，无所谓的说：“没事，这点小伤。”

    女人不赞同的看了男人一眼，小心的扶着他往医院的方向而去。

    男人先前想说的话被女儿打断，这时候倒也不想说了，只是在想，刚才那孩子和前段时间来山里的闻二少很像，他们会不会是同一个人呢？不过男人也仅是想想而已，毕竟那种大少爷和他们是没有联系的，如今女儿也找了个好男人，而且还有了身孕，现在的他只求能平平安安的过完这辈子就已经很幸福了。

    老实的男人不会知道，所谓的女儿找了个好男人只是梦想，有了身孕也不是那么简单的事……这一切，是阴谋中的阴谋。

    穆梵接到闻大少的电话，从闻大少的嘴里，知道那小混蛋肯定是误会了。虽然和卓牧打赌不能单独出现在闻二少的面前，可是还是会忍不住担心，那小混蛋本来脑子就不好使，这又遇到点事，他会不会想不开做出什么傻事来。

    承认自己是担心的过了头，然而心里还是止不住的烦恼，没看到人，他是真的放不下心。

    从跟踪的保镖那里，穆梵知道这时候二少是胡乱的在大街上乱逛，挫败般的叹了一口气，穆梵一边拿起衣服披上的同时一边告诉自己，只是去看看而已，确定那家伙安全了就回来放心做事。

    漫无目的的走在大街上，二少没了去处，说实话二少并没有什么知心的朋友，只有像杨家小孙子那样的猪朋狗友或者是罗莉那样的炮/友。至于真正的朋友，二少觉得他不需要，况且他的性格也交不到什么真正的朋友。然而这时候，二少迫切的想要找那么一个人，可以畅快的说说自己的感受。

    一直认为自己是很坚强的，至少这些年，什么苦什么乐都是自己在分享，还不是那么过来了。很委屈，二少半扬起了头，好像认识穆梵之后就变了，变得多愁善感，变得弱懦无助，以为什么时候都会有一副胸膛可以依靠，所以才心甘情愿的被改变吗？

    走着走着二少的身边多了一个人，等二少察觉侧头去看时，身边的人已经开口说话。

    “嗨！又见面了。”

    二少没理会这人，加快脚步那人也跟着加快，放慢脚步那人也跟着放慢，二少恼了，停下来瞪着那人，恶声恶气的说：“你跟着我干嘛！”

    卓牧歪着头想了想，在二少忍不住要发火时，才慢悠悠的说：“和我聊聊吧！我会告诉你你想知道的。”

    卓牧的表情很认真，与平时嘻嘻哈哈的样子不同，二少这时也确实是想知道一些事情，比如老哥和穆梵到底在密谋什么？这人又到底是怎么想的。

    点了点头，二少指着一旁的咖啡吧道：“去那里。”

    上午10点，这个时辰喝咖啡的人并不多，以致整个咖啡吧里就只有稀稀疏疏的两三桌。二少他们坐在了靠窗的位置，各自点了一杯苦咖啡慢慢的喝着。

    二少不开口，卓牧也不开口，就这么你看着我，我看着你干瞪眼。最后，还是二少咳嗽了两声，压低了声音打破沉默，“你为什么会来这里。”

    “找穆梵。”

    卓牧回答的毫不犹豫，二少则是脸色变得复杂多变，他先前不是说穆梵想找他复合么！怎么又变成他找穆梵了。

    看到二少脸色变得古古怪怪，卓牧才想起上次好像不是这么跟二少说的，于是卓牧双手撑着下颚赶紧改口，“你不觉得让穆梵那样的人迷上自己，是一种成就吗？”

    成就，二少想惊叫，这是什么该死的成就，这人的思维还是难以理解。脱力般的靠在椅子上，二少转移开自己有些自卑的视线，注视着窗外闷闷的说。

    “我很喜欢穆梵，是真的喜欢，可是穆梵不喜欢我。别人得不到的东西你竟然说是一种成就，你不觉得……你很可恶吗？”

    卓牧很惊讶，如果没看错，二少的表情是应该叫难过吧！原来这废材二世祖还真是爱上了。微微摇摇头，卓牧还是不敢相信，据他了解的闻二少，应该是粗心思的没有这方面的意识，没想到却比穆梵还要敢于承认。

    不由自主的站了起来，卓牧走到二少的身边，手想要放到对方的头上却觉得不适合。皱眉想了想，卓牧拉过椅子坐到二少的身边，有些诱惑般的道。

    “二少，你可以考虑和我交往试试。”

    被身边的声音惊到，二少转过头，近距离的看到了身边的脸孔，还是那样的妩媚动人。不同的是，二少没有了脸红心跳的感觉，也不知道是产生了免疫力，还是没心情，更或者是二少的好色本质已经因为穆梵而改变了。

    “反正穆梵也不喜欢你，或许你会因此忘了他呢？”继续诱惑，卓牧有信心，闻二少会答应的。

    其实不用卓牧诱惑，二少也有自己的考虑，穆梵和老哥都在口口声声表明，要自己乖乖呆一段时间，那么……这么个想法冒出脑海是意外的，但是却是有理有据，穆梵和老哥说不定是在密谋应该怎样对付卓牧。刚才也是气急攻心，仔细想想，闻大少对自己的爱护二少也明白。还有穆梵，上次在G吧卫生间时他的表情，要说穆梵是骗人的，二少不相信。

    二少也不是很笨，他告诉自己，就因为傻，所以他相信老哥和穆梵，如果被骗了，那就当作又傻了一次吧！

    至于卓牧，总之不管什么原因，二少是确定了自己对卓牧已经产生免疫力，所以，他仅是犹豫几秒钟就答应了。

    “好，我们交往试试。”他倒要看看，他们三人在搞什么鬼。

    二少回答的痛痛快快，不仅惊到了卓牧，同时也惊到了坐在他们后方，一直在注意他们对话内容的穆梵。咖啡吧里很安静，加上二少他们说话的声音不算小，于是穆梵也清清楚楚的听到了二少的回答。

    好，我们交往试试。

    穆梵咬牙切齿，这小混蛋，真是叛变的厉害……

    作者有话要说：第四十四章被河蟹了，晕，那也算肉吗？

    1

    第五十三章

    那小混蛋，用着清晰的声音说，好，我们交往试试。

    穆梵握住咖啡杯的手在用力，然后啪的一声，咖啡杯被捏碎了。一声脆响在安静的咖啡吧里很明显，也不意外的吸引了众人的视线，尽职的服务员立马惊叫。

    “先生，你的手没受伤吧！”

    穆梵丢掉手中的咖啡杯，随意甩了甩手里沾染上的咖啡汁，站了起来，犀利的眼神把咖啡吧里的众人一一扫过。等着众人都收回了视线后，穆梵才把眼睛投向二少和穆梵，那两人的表情一个惊讶一个幸灾乐祸。

    嘴角勾起一抹冷笑，穆梵嘴巴微张，对着卓牧无声的开合，等着瞧。

    至于闻二少，穆梵连看都懒得看，这混蛋，留着以后慢慢收拾。抬起脚步干净利落的往外面走，走过的地方，带起一阵莫名的阴风，引人恐惧。

    包括闻二少，也吓得差点忘了呼吸，怎么会……穆梵怎么会也在这里。刚才自己说的话他可没有忘记，那么穆梵是听到了，他这不满的表现是吃醋，只是他是在吃哪方的醋，是卓牧还是我。

    二少希望是后者，也觉得是后者，前一刻的二少还在怀疑穆梵在乎的到底是谁？现在的二少却更相信穆梵是在乎他。就像卓牧说的，如果穆梵在乎卓牧，那么必然是为了事业。而自己对穆梵的事业没有一点帮助，却还能和他纠缠这么久，这不寻常的举动，就算不是爱情，也相差不远了。

    心情有些好了起来，虽然穆梵刚才没有看他，不过二少可以理解为别扭的穆梵是不好意思，那家伙可比他要扭捏，不好意思是正常的。这么想的时候二少很得意，早先的那点郁闷瞬间消失无踪，他还是佳城的风流太子闻二少。

    日子还是和以前一样的进行着，要说有哪里不一样，那就是闻二少开始名正言顺的约会了。而且还是特高调的那种，比如二少会早早的凑到镜子旁，一丝不苟的打扮，试了这套衣服试那套，忙的不亦乐乎，生怕别人不知道他要去约会一样。

    这高调的举动二少以前也有过，说实话没什么可担心的。可是闻家老小就是很心急，原因无他，闻二少早已内定许给穆梵，这夸张无比的出轨举动是怎么看怎么扎眼。

    就连闻老爷子，也忍不住偷偷的询问闻大少，这混小子又发什么疯。对于二少这举动闻大少也很费解，人都说傻子的举动可疑，闻大少断定，他那傻子弟弟的心思就是这类型，神神秘秘的摸不透。

    随他吧！那小样儿也玩不出什么花样，等他慢慢折腾，在说这事穆梵都不急，他急个什么劲。何况如果二少真和卓牧在一起，对他们闻家的事业可谓是有利无害，闻大少阴笑着想，利益面前，只能把你穆同学放后面了。

    这边厢闻大少倒是想得开，可惜闻老爷子和闻老夫人还在往死角钻，在他们眼里，二少人属于穆梵，心也属于穆梵，咋能出轨呢？别问闻老爷子和闻老夫人是如何知道二少的心已经属于穆梵，养了二十年的儿子，连这点都看不出来那他们也真是白活了大半辈子。

    家人的丰富思想二少自然无从得知，二少有自己的打算，就像闻大少说的，傻子的举动很可疑。二少从不认为自己是傻子，当然他更不会觉得自己的举动可疑，他只是要让家人和穆梵知道，他正和卓牧处于热恋中而已。

    老哥和穆梵不是当他傻子吗？有什么神秘的东西非要瞒着他，那他就偏要找出他们之间的秘密。

    试了很多衣服，最后二少终于满意了，小西装加马裤，脚上套了一双男式靴子。很英气的打扮，有点像是斗牛的骑士，二少摸着下巴，为自己找的这个比喻感到好笑，这都什么乱七八糟的想法。

    摇摇头，二少慢慢的往楼下走。外面，卓牧正斜斜的靠在小车旁，看见二少出来了，微笑着招手示意。二少回以一笑，故意很愉快的慢跑了过去。等到卓牧和二少一起走远，闻老爷子才从角落里出来，气的干瞪眼，这小兔崽子，还表演给我看了。

    小车内，二少靠窗撑住下巴，眼睛一动不动的注视着外面一闪而过的景物，扬起的灰尘模糊了景物的实样，看起来朦朦胧胧。二少右手轻敲着自己的大腿，默默的想，佳城的风沙好像是重了点，也难怪这里繁华是繁华，可惜还是人烟稀少。

    风雨中的日子总要辛苦一些，同样的，风沙中的日子也很辛苦。

    卓牧趁着开车的当口，看了几眼安静的二少，忍不住出声询问，“怎么了，这么安静可真不像你。”

    二少眼也没抬，换了个姿势，有力无气的唔了一声。

    “没睡醒的公主是需要王子的亲吻吗？”

    突然被耳边的声音吓了一跳，二少慌忙转头看去，不料脸颊擦过了那人的嘴唇，凉凉的。怎么说呢？感觉有些恶心，不动声色的蹙眉，二少微微推开凑过来的卓牧。

    “开车呢？注意点，我可不想死于车祸。”

    “有精神了。”卓牧低低的轻笑两声，倒也坐正了身体认真开车。

    二少疑惑的看了看卓牧，这人和表面上的差别太大了，绝对是表里不一的真实写照。和卓牧真正交往起来，二少才发现，卓牧并没有表面上的那种媚态，他的骨子里其实很正经保守，至少他们从来没有太深入的交流。上/床这方面的敏感问题更是提都没提过，这让二少不禁怀疑，这家伙不会保守的认为第一次只能给自己的伴侣吧！

    虽然也觉得这个想法可笑，但是从卓牧的表现来看，也不是不可能。

    “卓牧，你以前和穆梵上过床没。”脱口而出的一句话二少并不觉得不妥，可是在看到卓牧微微变色的脸孔后，二少才明白自己这是问了一个白痴问题。

    好在卓牧并没有怎么表现出来，只是看不出表情的反问，“为什么要问。”

    “我会在意啊！”

    “是会在意我还是在意穆梵……”卓牧冷着脸继续开车，眼睛连一秒也没有看向二少。

    “那你们到底是有没有上过。”

    “没有……”这一声回答算的上怒吼，二少是问到卓牧的痛处了，因为当时的他确实单纯的打算和穆梵上/床，可是，他妈的穆梵那家伙竟然不愿意，操！

    作者有话要说：这章字数少了点，熬夜写的，我想睡觉了……

    第五十四章

    在卓牧怒吼出声的时候，二少惊讶的缩了缩身子。这还是第一次看到卓牧发火的样子，看过这家伙嬉笑的样子，也看过这家伙正经的样子，就是没见过这么火气十足的样子，以致二少还以为这人没脾气呢？

    玩味的摸着下巴，二少第一次主动凑近卓牧，试探着问道，“你这家伙该不会还是处男吧！”

    随着二少这一声疑问，气息也喷在了卓牧的脖子上，卓牧心里微恙，车子硬生生的拐了一个弯，然后刷的一声停在了马路边上。

    二少惊魂不定的摸着自己的胸口，望着卓牧那副见鬼了的表情感到疑惑，忍不住出声抱怨，“你干什么呢？”

    卓牧可能也觉得自己不正常了，装模作样的咳嗽两声，重新发动车子起步。卓牧那强装镇定的模样二少虽然觉得很奇怪，倒也没有多说，行驶中，他还不想拿自己的小命开玩笑。

    车子行驶的方向有些熟悉，二少郁闷的皱起眉，心里大叫，不会吧！又去那里。

    二少又一次肯定，卓牧真的是一个很保守的人，至少比他保守多了。所以他们的约会地点才会一而再再而三的在这里，孤儿院。二少真的搞不懂，卓牧为什么会这么喜欢来孤儿院，瞧他和小孩们一副和乐融融的状态二少就忍不住嘴角抽搐。

    这家伙该不会无父无母吧！所以才偏爱孤儿院里的小孩子。这也不能怪二少想法多，主要是太有这方面的倾向，就像病例一样，症状多了所以才被断定为何病。于是，二少觉得自己的猜想很合情合理，也并不觉得探测了别人的隐情有什么不对。

    二少是一个直人，他不会看别人的脸色，也不想看别人的脸色。他不会替别人考虑，也不想替别人考虑。所以，一向很随意的二少拉着卓牧，又问了一个白痴问题。

    “卓牧，你是不是孤儿啊！”

    卓牧脸色瞬间变得阴晴不定，咬牙切齿的说：“你为什么会有这么多奇怪的想法。”

    二少讪笑两声，内心嘀咕，这叫奇怪吗？是你先做了奇怪的事情吧！怎么能怪他多想。

    哄完最后一个小孩子，卓牧走到了二少的面前，直直的看着他，然后要求般的说：“能带我去看看你母亲吗？”

    二少的表情挂不住了，突然有点理解卓牧的不满从何而来？似乎被别人探索内心真的是很让人不爽。不过看卓牧认真的样子倒不像是探索，神使鬼差般，二少点了点头。

    有多久没有来这里了，二少看了看杂草众生的坟头，心思有些复杂。当年自己是哭着一手把母亲埋在这里的，拒绝所有人的帮忙，一捧土一捧土的堆出了这座小山。老爸和老妈远远的站在一边看着，几次想向前帮忙都被自己的凶态吓住了。二少微微抬头，想象当时的自己是什么表情，是一副恨世的模样，还是一副孤独无助的样子。

    看着坟头，二少仿佛还能看到，当年那个小小的孩子是如何跪在地上，一把鼻涕一把泪的挖坑堆土。哭的差点断气，脸上手上花的看不出样子，可是不管哭的多么惨，自己就是倔强的亲手做完了这事。最后是怎样的呢？好像是哭到昏倒，然后被老爸抱了回去。

    二少很少来看母亲，在他的记忆里，就只有那么区区几次，还是被好心的老妈给逮来的。从母亲这事上，二少在家人的心里已经留下了绝情的面貌，就连老爸有时看不过去也会扯着他的耳朵大骂，小兔崽子，你怎么这么没心没肺，你妈白养你了。

    是呢？他就是没心没肺，二少如实想，如果他在乎了，计较了，今天也不会乖乖叫闻老夫人老妈，更不会和闻大少称兄道弟。至少闻老爷子，则会恨得连看也懒得看一眼。

    母亲其实也很善良，她只是表面上凶狠而已，所以她在临死前还拉着二少的衣服交待。不要责怪你父亲，更不要牵怪到闻夫人，这一切都是我的报应。我压根就不应该出现在他们身边，本来就不是一个世界的人，老鼠怎么能存在于猫王国呢？

    耳边一遍又一遍的回荡着母亲的声音，雅时，不要想爱，不要去爱，这东西一般人都碰不得。最后，伤的不只是你，还有你最爱的人，那是比自己受伤还要难受的疼痛啊！痛的撕心裂肺，醉生梦死，那种感受你知道吗？

    一幕幕的往事浮现在脑海，二少想问，母亲，你是在后悔因为爱了，所以伤了老爸和我吗？

    转头看向一边，二少是真的不想来看母亲，他怕一次又一次的想起那名可怜的女人，至死都没有得到父亲眷恋的女人。他更怕，他再也不能维持这表面上的平静，以致和闻家拼个你死我活。

    “二少，想起什么了。”

    脑海里回荡着往事的同时，耳边也传来了这一声试探性的问候，二少定了定神，这才想起旁边还有一个卓牧。

    “想起一点以前的事情。”尽量平淡的说完，二少注目着坟墓上看不出字样的墓碑，默默伤感。

    一旁的卓牧也默默凝思，在和二少交往之前，他专门找人调查了一番，竟意外的发现二少不是闻老夫人的亲生子，这一发现让他很惊奇。是隐藏的太好了吗？外人从来没有看出来，或许是他们太会装了，也或许是这里面太过复杂，毕竟家家都有一本难念的经。

    说实话，卓牧有那么一点好奇，至少他觉得心里稍微平衡了一点，而他突然也想把心中的秘密拿出来说说，压了这么多年，这一刻，竟觉得前所未有的累。

    “二少，真的被你猜对了，我是无父无母，从小就是在爷爷的教育下长大。”

    “啊……”没想到真被自己的胡说八道给说中了，二少一时还真不能适应。反而忘了自己的伤感，专心的注视着旁边的卓牧。

    “我爸是黑道却想从医，我妈是世家却想沦入黑道，阴差阳错的两人相识相恋，可惜人各有志……”说道这里，卓牧停了下来，侧头看二少的表情，发现对方没有嘲笑的意思才敢继续说。

    “其实你比我好运多了，我妈是被我爸亲手杀死的。知道是为什么吗？只是因为我惹是生非被欺负了，我妈气不过跑去把欺负我的人全杀光，接着等我爸惊慌失措赶到的时候，我妈正杀疯了人站在街头大笑。那是我爸第一次失态，冲过去就着我妈手上的西瓜刀杀了她……然后他也自杀了。”卓牧说的风轻云淡，二少却听的胆战心惊，匪夷所思 见所未闻的故事竟然真实存在，哎呦！他的心肝在颤。

    “所以……闻雅时，你真的比我幸运，至少你还有父亲，还有哥哥……和爱着你的穆梵。”

    爱着你的穆梵，爱着你的穆梵，二少忍不住往后退去，卓牧说了，他说了爱着你的穆梵。

    “我是真的累了，我不明白已经很惨的我为什么还会被穆梵耍着玩，我真的很不服。二少，爷爷是我唯一的亲人了，我不希望扯上他，所以麻烦幸福的你给说说，不要扯上我爷爷，想怎么玩我奉陪，可是……伤了爷爷，我也不怕鱼死网破。”

    一个人呆呆的站在坟头，卓牧已经走了很久，二少摇摇昏沉沉的脑子，企图努力消化掉从卓牧那里听到的事情。这么说，是穆梵和老哥找上了卓牧的爷爷，所谓的黑道头子。

    他们想做什么？能做什么？黑道头子耶！那是杀人不眨眼的。

    母亲，再一次看向坟头，二少闭上眼嘟哝，我是真的陷入了，只要想到穆梵会有危险，我竟然怕的连路都走不动。

    作者有话要说：又没有写到什么实质性的内容，唉！蓉我运量运量接下来的发展……

    第五十五章

    母亲，再一次看向坟头，二少闭上眼嘟哝，我是真的陷入了，只要想到穆梵会有危险，我竟然怕的连路都走不动。

    想到了什么？二少又猛然睁开眼睛，来不及多作停留，火速往目的地赶去。

    闻业集团商业楼，前台接待小姐正在整理一天的资料，虽然手脚忙乱却依然气质斐然。突然，眼前有人影闪动，前台小姐抬眼望去，只看到一个影子迅速进入了电梯。

    “先生，你不能……”话才说到一半前台小姐就停住了，一来是电梯门已经关上，二来是前台小姐认出了来者何人？闻业集团二少爷，臭名远扬的闻二少可不是她能惹得起的。

    电梯里的二少一刻不停的抬起手腕查看时间，心里默默祈祷闻大少没有下班。此刻是迫切的想要知道这件事，连一秒也等不下去。

    来不及等电梯停稳，二少迅速跑向不怎么熟悉的办公室，总经理室外，二少拉住正准备下班的总经理秘书，累急的喘了几口气，然后才断断续续的说：“我……我哥呢？”

    秘书小姐有些吃惊，但是还是尽责的回答，“总经理已经走了。”

    “走了……”二少不可置信的提高了音量，什么时候他那个守财奴老哥这么准时下班了，他不是工作狂吗？

    “已经下班了啊！再说现在总经理夫人……”

    抬手打断了秘书小姐的解释，二少丧气的往来时的方向而去。也对啦！现在小嫂子刚刚生孩子，也难怪老哥每天晚出早归了。

    拨通家里的电话，等到电话刚被接起，二少连问候也忘了急忙询问，“哥回来了吗？”

    “是雅时啊！雅磊他带美语去看亲家……”对面的电话被挂断，闻老夫人被迫停止了接下来出口的关心，微微疑惑的盯着电话发神，这孩子怎么了。

    挂断了老妈的电话，二少靠在墙上，不是迁怒老妈，而是刚刚去看了母亲，有些不想面对老妈而已。挫败的抱住自己的脑袋，这么多年了，他就是做不到放下成见放下心结。

    默默安静了一会儿？二少才恢复常态，随即又苦恼的皱眉，老哥去看岳父岳母，他也不好意思打电话去打扰。可是内心又无法平静，迫切的想了解事情的来龙去脉，卓牧说的是什么意思？穆梵和老哥正在做什么？很想知道。要不还是去找穆梵问问，打定主意，二少又重新往电梯的方向而去。

    只是，前进的脚步一顿，他现在去找穆梵合适吗？不甘心的握紧了双手，他们还在冷战期，不管穆梵有什么理由，也确实是那家伙把他赶出来的。现在自己主动去找他，不是示弱的表现么！

    深深吸了一口气，二少安慰自己，算了，就当穆梵欠了自己一次，以后一定讨回来。

    梵高雅艺距离闻业集团商业楼并不远，坐计程车不过几分钟的时间。路上，二少一直双手搅在一起冥思苦想，等下应该怎样给自己台阶下，不能过分激动也不能过分冷漠，总之要高傲冷静。千万不能让穆梵以为自己是示弱了，是想他了，绝对不能让他这么认为。

    二少一边盼望早些看到穆梵，一边又不想面对那家伙，于是一会儿叫司机开快点，一会儿又叫司机慢点。搞得计程车司机也不耐烦了，无奈碍于顾客是上帝的原则，又苦于了解闻二少的脾性而不敢发作。

    最后，不管二少的心里如何矛盾，梵高雅艺还是到了。从车里出来，二少再三犹豫，深吸了几口气才鼓足勇气往里面走。梵高雅艺正如其名，他不像闻业集团那样是商业化的管理。这里，随处都冲刺着一种名为艺术的意味。

    公司内的员工们相对也比较传统，一手一足间都透露出优雅的味道，让人不自觉的也跟着把自己的品味提高了几个档次。

    二少踌足着走到了接待小姐处，有些尴尬的敲敲桌面，在接待小姐询问的目光下，才别扭的问着。

    “穆梵在不在。”

    接待小姐明显认出了闻二少，虽然有些异样，不过基于职责道德还是礼貌性的问道：“先生你有预约吗？”

    预约，二少蹙眉，原来我见穆梵还需要那东西，本来二少是打算直接闯进去的，可是不知道是哪根筋不对的他竟然跑去询问接待小姐，这不是自讨苦吃吗？

    在接待小姐第二次礼貌的问话后，二少终于低着声音说了句，“没有……”

    “……那你等等。”接待小姐愣了愣才慌忙的回答，然后也不知道拨通了谁的电话低着头小声说了几句，可能接待小姐是故意压低了声音，反正二少是一个字也没听清她到底说了些什么？

    一分钟过后，接待小姐挂了电话，抬起头礼貌的说：“先生你先在休息区等等好吗？穆总刚才出去了，半个小时后就会回来。”

    不由自主的点点头，二少乖乖的走到休息区坐下，等到礼仪小姐送来了热茶退开后。二少还是没有想明白，自己何时变的这么听话了。

    所谓的半个小时早已过去，二少抬起手腕看了又看，1个小时零15分。咬紧牙，二少换了个姿势，要是换做从前，他哪有这种闲心，可是这时内心好像有个急切念头，想要立刻看到穆梵，确定他还好好的。

    迷迷糊糊间，二少是被外面的吵闹声惊醒的，揉揉自己黏黏的眼睛，二少往外面看去。此时的天色已经接近夜幕，迎面而来的小车传来滴滴的吵闹声，只需一眼，二少就认出了那是穆梵的专用车。

    有些迫不及待的站了起来，二少抬脚就要往外走去。接待小姐也还没有离开，似乎有什么话想要对二少说，不过看到二少已经激动的走了出去，于是歪着头想了想还是没有多嘴。

    小车停在了边上，穆梵先从车里走了出来，今天的穆梵身穿了一套名牌燕尾服，好像是参加了什么宴会似的，整个人看起来一丝不苟。帅气深刻的五官上布满笑容，看的二少是一阵心动，不愧是他看上的人，严肃的时候好看，笑起来的时候更是好看。

    这人是看到他了么！笑的好开心，二少快步走过去，刚想开口说话，“穆……”

    然而二少瞪大了眼，他看到了什么？穆梵下车之后第一时间不是看向他，而是回身把手伸进了车里。之后，一双白皙的小手放进了穆梵手里，然后从车里踏出了一只细长的小脚，接着那只脚的主人也出来了。

    如画一般的女人，语笑嫣然，冰肌玉骨，出尘脱俗，这让看过美女无数的二少也不得不承认，这女人，美的不是凡人。可惜，二少内心并不觉得她有多美，只是有疑问，她是谁……

    穆梵没有第一时间看到二少，倒是那女人，望出来的第一眼就与二少相对，两人相视无言。

    骨起勇气，二少走了过去在他们眼前站定，一字一顿的问着：“你是谁……”话是问着女子，眼睛却看向了穆梵。

    女子眉毛微翘，拉过穆梵的衣袖低声嘟哝：“怎么回事？”

    穆梵看着二少的表情说不出的奇怪，像没准备又像很烦恼，顿了很久才凑到女子的耳边回道，“前男友。”

    女子愣了愣，这才掩嘴轻笑，用着二少也能听到的声音说着：“原来是情债。”

    穆梵也低低的轻笑起来，没作反驳。被两人彻底无视让二少很恼怒，最可恨的还是穆梵没有反驳的态度。二少从来不是谦让的人，也从来学不会忍让。

    所以他管不了那么多，气冲冲的走过去揪住穆梵的衣服不满的大吼，“我问你她是谁？”

    穆梵一根指头一根指头的搬开二少的手，深深看了他一眼，用很绝情的声音回答，“我们已经分手了，希望你能给双方留点自尊，别缠着我，还有……”拉过女子搂在胸前，穆梵又看了二少一眼，半带炫耀的说：“这是我未婚妻，我们今天才订婚。”

    轰！二少的世界倒塌了，穆梵说了，他说了什么？他说这是我未婚妻，未婚妻，什么是未婚妻。

    穆梵和那女人什么时候离开的二少完全没印象，离开之前女人故意撞了二少一下二少也没有反应。他只是呆呆的 呆呆的盯着地面，脑子里一片空白。

    满心满脑都是关于以前一起渡过的岁月，有欢笑，有吵闹，慢慢回想起来也是多滋多味。如今，这一切都快成为过去，永远也不会出现在生命里，只能像父亲存在与母亲心中一样，留下一个影子，一个永不泯灭，却无法获取的影子。

    一滴又一滴，泪珠默默的滚落在了地上，触目惊心，清脆的落地声听的二少一惊，自己怎么又哭了……

    作者有话要说：凌晨两点啊！我越来越会熬夜了

    这几天很抽，有时都发不上来

    第五十六章
    第五十六章 ...


    二少没有勇气回头看一眼，看看穆梵是不是又在说谎，看看那个画一样的女人胜利的姿态。任凭他不相信也没有办法否认，亲眼所见亲耳所闻，由不得他不信。傻逼一样跑来的自己真是无聊的可笑，闻雅时，瞧瞧你都干了些什么蠢事？

    妄为佳城的风流少爷，迷上一个男人不说，还他妈的是单恋。闭了闭眼睛，泪珠又一次从眼帘流出，再次睁开，二少抬手擦了擦眼睛。默默低语，自己担心的连饭也没吃，别人却忙着订婚呢？谁还能有你蠢，你个蠢蛋。

    说不定老哥去看岳母也是骗他的，老哥只是去参加穆梵的订婚仪式而已，这么说起来连老妈也是骗他的吗？呵呵！也难怪接待小姐的神色那么怪了。是啊！哪个不知好歹的家伙，竟然敢在穆梵订婚的时候跑来找他。

    可惜了自己，白白当了一次傻瓜，还送上门去给别人嘲笑，气不过，真的气不过。走近穆梵的专用车，对准车门二少抬脚狠狠踹了过去，车门发出啪的一声巨响，接着立刻发出滴滴的警报声。二少也疼得蹲下来抱住自己的脚，趁机埋下头，借着警报声狠狠的哭了出来。保安们目瞪口呆的注视着这一幕，木木的不知道该作何反应。

    走出没多远的穆梵和美丽女子自然也听到了这声响动，女子停下了脚步，玩味的看着穆梵。

    穆梵眉毛挑了挑，低声吩咐身旁的秘书，“把他赶出去。”

    女子露出意味深长的笑容，挽住穆梵的胳膊，凑近他撒娇般的说：“走，带我去看看你的公司吧！帮我老爸鉴定一下是否值得支持。”

    “乐意至此……”很有风度的点了点头，穆梵一步一步往公司的深处走去，与二少之间的距离也一步一步走远。

    ***
    二少很久没有来T吧了，今天的他不知道为什么神使鬼差的来到这里。冷漠的注视着舞池里疯狂的人群，拒绝所有企图接近的女人，二少扬起头，把酒瓶对准嘴巴大口灌酒，来不及吞咽的酒液顺着嘴角蜿蜒而下，混合着眼角滚落下来的液体滑入领口。

    失常的动作看起来那么触目惊心，至少舞池中的罗莉是这么认为的。只愣了两秒，罗莉舞动的身体随即慢了下来，凑到身旁舞伴的耳边，低吟。

    “亲爱的，我先走了，改天陪你。”

    舞伴耸耸肩，交换舞伴的时候识趣的另寻佳蜜，罗莉也错开了涌上来的男人，一边跳着一边移动到二少的身边坐下。

    一把夺过二少手中的酒瓶，罗莉先是自己灌了一大口，然后才调笑着看向二少。

    “二少，今儿心情不好。”

    “滚开，别烦我。”二少又从罗莉的手里抢回了酒瓶，不爽的坐远了一些。

    罗莉不在意的笑笑，也挨着二少挪了挪位置，靠在他身上笑声连连，“干嘛啊！我可是抛弃了大帅哥跑过来安慰你个小屁孩的。”

    这是二少的另一耻辱，因为比罗莉小了两个月的缘故，罗莉开口闭口就叫二少小屁孩，这可把高傲的二少打击到不行，加上今天二少本来就心情不好，此时听到罗莉这么说，更是满心烦躁。

    “贱人，离我远点。”心情烦躁了，说话自然就不知轻重，二少丝毫没觉得自己说的很过分，还在旁边一个劲的喝酒。

    随着二少这一声贱人，罗莉的眼神有一瞬间的闪烁，不过倒也没有继续纠缠，而是暗自点燃了一支女式烟，深深吸了一口向着二少吐出。如愿的看到二少呛得咳嗽不断，罗莉才算满意的放下烟，继而巴着他引诱般的说：“要不要和我上床。”

    罗莉很没节操，以前的二少也很没节操，于是二少差一点就毫不犹豫的答应了，可是想到穆梵又很犹豫，接着又想到今天的穆梵，顿时心里是一阵疼痛。经过复杂的思想斗争，最后二少还是点了点头，轻声说。

    “用套子。”

    罗莉耸耸肩，没有反对，二少的顾虑罗莉也能明白，虽然她很想说没节操是一回事？爱惜身体也是一回事？凭她这么多年也没留下孩子的经验来看，她的防御措施绝对不会少于二少。

    不过，罗莉并不想提出这个事实，她现在的心情有那么点不爽，当然不是为了二少那句贱人，绝对不是。

    ***
    商帝宾馆在T吧左侧，一家不大不小的宾馆，像是专门为酒吧内的客人而准备的一样，因为这里基本上都是一夜情的首选之地。宾馆并不高档，但是开房价格却很贵，往往猴急的男男女女们管不了这么多，只能暗骂一声黑店乖乖掏钱。

    这些年来，尽管这家宾馆越来越旧，但是生意却有越来越好的趋势，这说明了什么？说明堕落的人越来越多了。

    二少任由罗莉带着他进入商帝宾馆，开房上楼。趴在铺着厚实垫子的床上，二少嫌恶的扭开了头，这被子真难闻。罗莉倒是自然，打了一个招呼我先洗就去了浴室。

    二少无聊的靠在了床头，支着头有些后悔，先不说不想和罗莉上床，就是换成别人，二少也是没心情的。骨子里钟情的他可不想刚确定了关系就出轨，可是……该死的穆梵。

    为了阻止自己多想，二少随手打开了电视，电视正在播放某八卦新闻。二少正看得兴趣怏怏，突然镜头一转，新闻播放到佳城最豪华的酒店。

    醒目的标题挂在酒店广告位上‘穆梵与郝佳佳的订婚典礼’

    握住遥控器的手一抖，二少急忙换台，可惜眨眼间，还是看到了穆梵温柔的举动和郝佳佳千娇百媚的脸，以及闻大少爽朗的笑容。

    骗人的，骗人的，都是骗人的。遥控器终于还是从手中滑落，二少把脸埋在了手里，双腿缩起来放在胸前，不住的摇头。

    什么不会抛弃你，还有卓牧说的什么爱你都是假的，连母亲年轻时单纯的爱情都是假的，何况自己和穆梵这种成年式的爱情，一开始就应该想到更是假的。而且，穆梵从来没说过爱，凭什么还可以这样傻傻的相信。

    电视里在上演活跃的搞笑节目，然而整个房间里却只有压抑的呼吸声，过于沉重的呼吸声早已压过了电视上的嬉笑声，使得房间里也充满了名为伤感的气氛。罗莉出了浴室，看到的就是这一幕，一直骄傲着游戏人间的闻二少此刻正可怜兮兮的缩在那里，身子不由自主的轻轻颤抖，那么孤独那么无助。

    女人都是母性动物，就连非正常女人的罗莉也有这个通病，所以当她看到这么绝望的人时就有了深深的感触，巴不得抱紧那个人影轻轻安慰。

    微微叹了口气，罗莉的作弄心理也去了一半，何必跟一个不成熟的男人较劲呢？走过去轻轻拍了拍二少的后背，罗莉单纯的想把自己的关心传达给对方。

    无奈对方不是别人，而是高傲爱面子的闻二少，当后背被拍上的瞬间，二少整个人都僵直了。不可置信的抬起头，却证实了自己的想法，这么狼狈的姿态落入了别人眼里。内心的纠结深深的刺激着他，这种尴尬到恨不得死去的事实逼迫着他连头也抬不起。

    紧紧咬着牙，二少恼怒的垂下头，拒绝把自己的丑态暴露在这女人面前。为什么？为什么这女人要露出那种同情而又讽刺的笑容，这不是火上加油吗？她也是看自己笑话的，全是看自己笑话的。

    其实二少完全想错了，在罗莉眼里，微红着眼睛的二少实在太有爱了，让她恨不得拦进怀里揉捏一番。好在罗莉也是经历过风雨的人，一看二少的态度就知道这人面子上别扭着呢？

    好吧！她就做一回好人，又忍不住拍了拍二少的头，罗莉才在二少瞪人的目光下站起身，扶了扶自己干练的短发，轻飘飘的说：“姐今天没兴趣，走了。”

    目送罗莉离去之后，二少松了一口气。要他现在和这风骚的女人上床，他是真的没兴趣，倒在床上，二少拉过被子蒙住自己。

    脑子乱作一团，什么东西也想不起来，想不起穆梵什么样子，想不起老哥什么样子，连老爸老妈的样子也给忘了。他们什么都知道，就自己不知道，他们都联合起来骗他干什么？

    穆梵要结婚又没他什么事，何必瞒着他，一开始就是老哥和老爸他们撮合自己和穆梵在一起。怎么现在又变卦了，是看不得自己快乐还是……

    算了，他当不认识穆梵还不行么！滥/交的他本来就没有幸福的权利，一开始不在乎不就好了，他不难过也不伤心，他是谁？他是佳城闻二少呢？世界上有什么是他会伤心的，穆梵算什么？不过就是一个男人，世界上除了女人就是男人，有什么好在意的。

    世界转个不停，一直转的二少脑子昏昏沉沉，想睡觉又觉得自己很清醒，比什么时候都清醒。

    突然被子被拉开，不能适应强光的二少赶紧闭上眼睛，朦胧中，熟悉的声音传来。

    “小混蛋，你真是……笨的彻彻底底，活该憋死。”


    作者有话要说：同事年假去故宫玩，发来短信说看到俩极品大帅哥……

    她用很可惜的口吻说好可惜，他们是同性恋，这边的我差点没鸡冻的跳起来，嘎嘎！直后悔我怎么没和她一起去来着


    第五十七章

    “小混蛋，你真是……笨的彻彻底底，活该憋死。”

    谁的声音，这么的温柔这么的宠溺，连那声小混蛋也是这么的熟悉，熟悉的让他心酸，让他难受，真的是好怀恋的称呼，专属于他的称呼。

    二少迷茫的眼神完全就是一副没有清醒的样子，浑浑噩噩的伸手想要触摸眼前的身影，红兔子般的眼睛又扑哧扑哧的往外淌眼泪。

    扯着二少的脸蛋使劲往外拉，看着圆鼓鼓的脸蛋被扯的扁扁的，穆梵终于好心情的放开他。二少那副敢怒不敢言的样子，在穆梵眼里看起来非常好笑，连带的看着这家伙哭泣的心疼也冲散了，这小混蛋就是喜欢拿眼泪骗人，而自己还偏偏吃这一套。

    脸蛋上的疼痛不是骗人的，二少也终于知道了眼前的身影不是幻觉，而是真实的存在。

    想念过后，迷茫过后就是赤/裸/裸的愤怒，二少鼓着眼睛瞪着穆梵，这人还有脸跑过来，当他好欺负吗？也不想想他是谁？二少火气十足的身子一翻屁股一扭，用后背对着穆梵，一副别想老子理你的高傲姿态。

    穆梵暗笑一声，坐在床边，拍拍他的屁股。二少把屁股挪开，心里狠狠的骂着这该死的混蛋。穆梵也跟着紧追不放，又拍拍那肉肉的屁股，多拍几下，就感觉这几天的阴影心情莫名的变好了，看来这别扭的家伙还真是自己的开心果。

    二少恼了，一翻身爬起来扑倒穆梵，拳头眼见就要往穆梵的脸上招呼。穆梵眼快的接住落下来的拳头，握在手里把玩，撑起半边身体吻上了二少的嘴唇。

    唇上传来的触感熟悉而又记忆深刻，竟让二少的身子瞬间就软了下来。恼怒成羞的推开穆梵，二少一边努力的拭擦嘴巴一边暗骂自己没出息，怎么能被吻吻就败下阵来。

    利落的穿衣下床，二少就是不看穆梵一眼，其实内心心酸的厉害。这人就是看他好欺负吧！爹不疼娘不爱的，想起来了就跑来哄哄，没想起就丢一边。而且有他这么哄人么！谁哄人还带打屁股的。

    闻二少坚定的表示自己很有原则，有原则的自己怎么可以被恶劣的哄哄就屁颠颠的跑回去呢？狗都没有那么听话的好不。

    穆梵冷眼看着二少拽拽的样子，心想这家伙还傲着了，明明手就抖得不行，还装什么不在乎。哆哆嗦嗦的，二少也总算把衣服穿戴整齐，下地蹦两下在哼一声，抬脚就往房门外走。

    在二少正要跨出房门时，穆梵手一伸就把二少又拉了回来，抱在怀里使劲嗅嗅。

    “还是小混蛋的味道好闻。”

    挣扎的动作一停，二少装不下去了，抓起穆梵的手臂狠狠咬了下去，用以阻止想要出口的哭泣。二少是真的对穆梵用了感情，别人都说花心的人一旦动情，那么就会死心塌地。这话并不假，至少二少是这么认为的。所以他才会在看到穆梵和别人订婚时，有种撕心裂肺的感觉。

    那一刻，他觉得自己是快死了，浑身冰凉，连一点知觉也没有。脑海里快速回放着电视里穆梵的笑容，太快的节奏冲进脑海里并不好受，甚至恨不得爆炸了事。想要动动手脚，咬咬牙挺过去，可是僵硬的手脚根本不像是自己的，连动一下都困难。

    那时候说了什么也忘记了，只记得在罗莉说要走的时候松了口气。

    湿润滴落在手上，很轻微的触感，比起手臂上二少的啃咬真的很轻微，然而这轻微的触感却带给了穆梵剧烈的感受。搬过二少的身子，穆梵抬手蒙住二少的眼睛，有些低声的请求，“不要用这种眼神看我。”

    那微润的眼睛意外的纯真，像把所有的寄托都放了进去一样，这让穆梵觉得自己做错了，而且是错的很离谱的那种。

    拉开穆梵的手，二少咬紧唇，深吸了几口气才蹦出一句话，“你要和郝佳佳结婚……”郝佳佳二少听说过，她父亲是华侨，刚刚来到佳城并没有很大的势力，但是在海外，二少不了解的国度，却实力非凡。

    “……”

    得不到穆梵的回复，二少算是明白了，也许真如卓牧所说，或许穆梵真的喜欢他，但是比起事业，儿女情长永远上不了台面。也对，他们本来也是男人，没必要纠结于这东西，想念了就聚在一起玩玩而已，很简单的关系。

    可是二少不同，在他心里，爱情这东西最好别出现，一旦出现了就别想逃走，他一定要抓住，抓不住就整颗心也跟着飞走，留下一个空壳在原地摇摇欲坠。

    不愿意就这么死心，于是二少又问了一次，“你们要结婚吗？”

    穆梵把二少的脑袋压在肩膀上，叹了一口气，低着声音回答，“雅时，爱情是赌博，如果你不舍得下注，那么注定会输得很惨。”

    不服的抬起头，二少瞪着穆梵吼，“什么赌博什么下注，我听不懂。”

    固定住二少激动的脑袋，穆梵一字一顿的说：“意思是，既然选定了我，就要舍得放下全部的赌注，相信我一定会赢。”

    似乎有什么东西在脑海里成形，无奈怎么也过不去那个坎，以致最后还是想不通。二少怀疑的看着穆梵，他到底是什么意思？不就是问他要不要和郝佳佳结婚，要就要不要就不要，何必和他扯那么远。

    摇摇头，二少很想大哭，他还是不懂啦！姓穆的大混蛋是想忽悠他还是想要说什么？他是真的不明白。

    二少的迷茫表情让穆梵也很挫败，想敲开这家伙的脑袋看看里面是什么结构，怎么能这么冥顽不灵。再次捧住二少的脑袋，穆梵认真的说：“听着，明天你去马来西亚玩，一个月后回来，那时候……”

    二少眨眨眼，鼓着嘴巴回道：“想支开我你好顺利结婚是不是，告诉你没门，不走，我就是要死守在这里。”

    穆梵嘴角抽搐，手里捧着的脑袋恨不得能扭下来，这讨打的家伙。

    放开二少的脑袋，穆梵冷笑，而后面无表情的说：“随便你，不过麻烦你下次别找那些所谓的朋友给我打电话，我很忙。”

    门被关上的声音触目惊心，二少吓得缩了缩身子，反应过来后急忙冲着关上的门哭喊，“姓穆的，你他妈的不得好死。”

    门还是纹丝不动的关着，二少乏力的跌坐在地上，失败的想刚才是错觉吧！穆梵其实没有来过，可是，那人碰过的东西还是那么灼热，灼热的表明刚才绝不是做梦。

    是罗莉，罗莉叫他来的，那女人……多管闲事……

    带着哭声的吼叫清晰的传进耳朵里，穆梵狠了狠心，还是抬脚离开，现在并不是哄他的时候。按照和卓牧之间的约定，他不能单独来见二少，更不能说明真相。可惜他还是高估了自己，从接到罗莉的电话起，内心就是满满的担心不已，没亲眼看到真的不放心。

    庆幸小混蛋并没有不好，瘦是瘦了点，以后可以补回来，最主要的是精神和活力还算充沛就行。

    二少浑浑噩噩的过了几天，连呆在哪里都不知道，见过什么人也不知道，或许他就是一直呆在宾馆里没动而已。谁知道呢？反正没饿死就是了，因为期间有闻家人送饭嘛！

    突然，二少觉得有哪里不对劲，想起来的时候，二少才发现好像他有个男朋友来着。

    关于二少的男朋友卓牧呢？他此刻正无聊的坐在返程的飞机上，几天前被爷爷的一通电话叫了回去，害得他都来不及跟二少支会一声。而那家伙这几天来也没有一个电话，撑着头笑笑，卓牧感叹，这二少该不会还没发现吧！发现他的失踪。

    不过现在的卓牧可没心情关心二少，有些头疼的闭上眼，从爷爷的话里卓牧听懂了。穆梵请到了郝老头帮忙，也很顺利的制住了爷爷。想起看到的订婚典礼，卓牧冷然，穆梵牺牲蛮大的。

    穆梵就那么喜欢和自己对上，好吧！卓牧承认他就是咽不下这口气。如果穆梵好好给他个解释，他还不屑于千里迢迢的跑过来搞破坏，在说他也没有夺人之妻的爱好。至于闻二少，他确实觉得很有趣，和穆梵公平竞争也是不错的娱乐方式。

    糟糕，如果真是这样，那闻二少看到那订婚典礼该怎么想？卓牧了解般的点头，怪不得那家伙对自己的失踪没有反应，原来是心情问题。

    事实正如卓牧所想，他失踪的这几天，二少并没有察觉，按理说他们正在恋爱，二少应该会留意，可惜二少心不在此，没发现也是正常的。是啊！二少确实被伤着了，被穆梵一而再再而三的伤着了。

    谁能想象佳城风流少爷竟然失恋了，而且失恋之后的风流少爷顺利荣升为了痴情种子。

    第五十八章

    电话响了数声之后，终于传来冷冰冰的女声‘对不起，你所拨打的用户暂时无人接听’

    挂断电话，卓牧眯起眼睛把手机握在手里把玩，心想这家伙还真是堕落了，连电话也不接。玩了一阵，卓牧才站起来抖了抖衣服，羡慕的望着其他有人接机的旅客，无奈的叹气，落寞的独自离开了机场。

    出了机场，卓牧抬手招了一辆计程车，可惜刚想拉开副驾驶车门，后座的车门已经被先一步拉了开来，一名带着墨镜的时尚女性坐上了车，朝着司机说了声，“嘉兴医院，快点，我赶时间。”

    司机尴尬的看了看卓牧，向后面呶呶嘴，卓牧摊摊手，很有绅士风度的挥挥手，转身去招其他的车子。计程车快速开走，望着车子离开的方向，卓牧摸着下巴，露出了玩味的笑容。时尚女性微微隆起的肚子实在是太显眼了，让人想不注意都难。

    穆梵啊穆梵，千算万算，最后你还是会输给我。

    愉快的吹了一声口哨，卓牧第一时间往手下汇报的地点赶去，几天没见了，有点想那家伙呢？

    ***
    烟雾朦胧的房间里，只听到键盘敲打的啪啪声以及不时传来的咒骂声。

    闻二少吐掉嘴里叼着的烟蒂，狠狠呸了一声，然后腾出双手在键盘上噼里啪啦的打字。

    “日……”嘴里碎碎念着，二少眼也不眨的盯着电脑，突然画面一闪，二少操纵的人物光荣的去了重生池。

    不爽的踢掉面前的桌椅，二少从椅子上挪了起来，对着电脑竖中指，也不管队伍里队友们的叫唤，任由游戏人物在重生池里转悠。

    倒在床上，二少摸摸下巴上长出来的胡渣子感叹。堕落了，真他妈的堕落了，窝在这里泡了几天游戏不说，连游戏里也处处碰壁，不是被玩家砍死就是被怪秒杀，憋屈。

    门外传来了敲门声，二少皱起眉，被子一拉盖住了自己，丝毫不打算理会那锲而不舍的敲门声。敲门声响了一阵之后还是停止了，接下来安静了几分钟，而后又传来悉悉索索的开门声。

    门最终被打开，房间内的窗帘也被拉开，外面的阳光涌进了这个黑暗的环境，冲散了房间里的阴暗气息。即使是埋在被子里，二少也能感觉到阳光的洗礼，不竟有些烦闷，于是身子缩的更小了。

    来人似乎想要拉开自己的被子，二少把被子拉的死紧，恶狠狠的警告，“滚开。”

    “啧啧！二少就是这么对待多日不见的男友的。”

    温温柔柔的妩媚声音传来，二少先是一愣，接着才豁然开朗，这不是失踪了几天的卓牧吗？别说他还真忘记还有这么个男友了，他以为来的还是闻家人。无奈的翻身坐了起来，多日不见阳光的肌肤有些苍白，见到阳光的瞬间竟然有些微微的刺痛。二少半眯起眼睛，逆光中看到自己名义上的男友正悠哉的坐在床头，似笑非笑的看着他。

    瘪瘪嘴，二少无所谓的说：“还以为你失踪了。”

    卓牧挑眉，煞有其事的点点头，“确实失踪了。”

    二少翻了个白眼，又像软骨头一样的倒回了床上。可惜这一次倒下去的动作被卓牧制止了，卓牧伸手一只手，扯住二少胸前的衣服，不知道哪里来的力气，硬是把他扯了起来。

    “见到男友好歹应该有些精神吧！这样很打击人耶！”

    二少打了一个呵欠，懒洋洋的说：“就你这脸皮，能受打击才有鬼。”

    卓牧好心情的抚平了二少胸前的衣服，站起来冲着二少开口。

    “走吧！跟我出去见见阳光。”

    ***
    外面的天气真的很好，阳光明媚，喜气洋洋，到处都洋溢着欢快与轻松的气氛。跟着卓牧的脚步，二少慢悠悠的晃荡着，不时打打呵欠，不时又停下来踢踢脚下的石子。

    走着走着卓牧觉得有哪里不对，回头一看，哪里还有二少的影子。抬起头巡视了一圈，才在对面的椅子上看见人，摇摇头，卓牧无奈的走了过去。

    只是卓牧一边走一边觉得不对，直到走近了卓牧才算明白哪里不对。二少并不是单纯的一个人坐在椅子上，而在二少的旁边还站着一个4岁左右的孩子。

    停止脚步，卓牧打算看看他们在搞什么鬼。只见二少嘴里叼着根棒棒糖，吊儿郎当的敲着二郎腿。而小孩子正眼巴巴的盯着二少，骨碌碌的大眼睛水润润的直转。

    二少吸了一阵棒棒糖，发现小孩还在看着他，想了想拿出棒棒糖递到小孩的面前，诱惑般的说：“想不想要。”

    “要……”小孩的声音奶声奶气，听起来让人心情愉快。

    二少也确实心情愉快了，所以他笑嘻嘻的继续诱惑小孩，“叫哥哥。”

    “叔叔。”

    二少带笑的表情凝结了，瞪了小孩一眼，又把棒棒糖放进了自己的嘴里。

    卓牧在旁边看的嘴角直抽，刚想走过去劝说二少别和小孩闹，没想小孩蛮聪明的，在二少把棒棒糖放进嘴里之前连忙改口，“哥哥。”

    二少瞬间心情又好了，拿着棒棒糖的手硬是转了个弯，递给了小孩，小孩眉开眼笑的伸手去接，可是……可是棒棒糖又转了一个弯，最后还是回到了二少的嘴里。

    小孩眨眨眼，仰起头看二少，二少则是俯下头，拽拽的说：“骗你娃的，不给你。”

    扁扁嘴，小孩嘴巴一张剧烈的哭了起来。卓牧转过身体，背着二少反方向走了，默默低语，这家伙我不认识他，绝对不认识他。

    ***
    墨鱼咖啡吧！二少跟在卓牧的身后东张西望，搞不懂卓牧为什么带他来这里，难道是这家伙突然有情趣了打算和他浪漫浪漫。

    想到这个可能二少打了个冷颤，算了吧！他和卓牧才没这个气氛。

    卓牧没有理会二少的东想西想，而是叫来服务员说了一个房号，服务员点点头，周到的带着他们往楼上走。二少疑惑的跟在后面，心想这人是早就订好位置了么！

    墨鱼咖啡吧二楼尽头，服务员终于停了下来，打了一声招呼后离开了。卓牧向二少示意，然后率先推开了包间的房门。

    二少慢慢的走了过去，心里的不祥预感越来越强烈，强烈到很想马上逃走，可惜已经来不及了。短短的距离二少已经走到包房前，也顺利的看到了包房内的其他两人。

    于是，二少不是很灵活的脑子里只剩下了几个问号，为什么？


    作者有话要说：哪个?抽了，回不上评论，抱歉


    第五十九章

    脚步不知不觉的就顿了下来，在也不能向前，如果可以，二少想，他一定不会和卓牧出来，更不会跟着卓牧来到这里――墨鱼咖啡吧。

    咖啡吧里正在播放缓慢舒适的轻音乐，有种助人放松精神的功效，但是二少没觉得自己精神有何放松，反而心乱如麻。保持着最初快进门的姿势，愣愣的一直没有进一步的动作，恨不得没有看到该多好。

    没有看到他们？准新郎和准新娘，穆梵和郝佳佳。

    二少不知该有什么动作，已经走进去的卓牧倒是很自然的回过头来向着二少笑，那笑容怎么看怎么有种故意的意思。没等二少多想，卓牧的声音已经传了过来。

    “时时，快进来啊！”

    随着这一声时时，包间里的某人不自觉的眉头轻皱，自然内心也是翻天覆地，时时，这是什么称呼，他们是不是进展的太快了点。

    显然，二少也被卓牧这声亲昵的称呼吓到了，瞪大眼睛疑惑的看着他。反观卓牧倒像没有知觉般，几步走过来拉起二少往包房内走去。

    卓牧自己在包房内的另一面坐下，同时也拉着二少在身旁坐定，然后才继续笑嘻嘻的同对面的两人打招呼。

    “穆老板以及未来穆夫人，都别来无恙……”

    未来穆夫人，二少放在桌子下面的双手一抖，连忙慌张的揪紧裤子咬住下唇。为何这个穆夫人听在自己耳里这么的刺耳，刺的心脏也跟着一抽一抽的痛着。扭过了头，二少不想看到对面两人恩爱的样子，更不想看到卓牧似懂非懂的表情。

    听到卓牧的招呼，穆梵没有表情也没有动作，一边的’穆夫人‘却极有礼貌的抿了一口茶，笑语嫣然的说：“原来是卓少爷啊！我还当是谁要请我们喝咖啡呢？”

    “哈哈！这不是想要见见传说中的美人么！如今一见……果然不同凡响，害的我都羡慕穆老板了。”卓牧也很有礼貌的端起茶杯，敲敲桌面算是回礼，接着又说。

    “穆老板，你说是吧！”

    似讽刺一般，穆梵双手抱胸，勾起嘴唇吐出一句话，“再好的容颜也是不及卓少爷的一半风采。”

    卓牧顿住，脸上一闪而过不快，可惜仅一秒又变回一开始那笑眯眯的样子。

    郝佳佳也仅是挑挑眉，并没有因为穆梵的话生气，反正她也不在乎穆梵恭维她的外貌。况且现在她不关心卓牧，而是比较关心卓牧旁边的那人，佳城的风流太子闻二少，那天的事情她可没有忘记，这男人不但是佳城风流太子，还是穆梵的……前男友。

    郝佳佳觉得自己不开口，估计对面的风流太子也不会开口，于是她不在乎的先说话了，“传闻中的二少爷风流倜傥，怎么会如此的沉默呢？”

    二少以为自己很没存在感，不对，这不是以为，而是本来，在他们这光彩照人的几人面前，自己就像蝼蚁一样的卑微。他都已经准备好默默的低沉了，可是没想到，那个女人会主动找他说话。

    有点不可置信，感觉所以的目光都集中在自己身上，本来是很熟悉的目光，也很乐意接受这些目光。然而二少这一刻却渴望有个地洞可以钻进去，他发觉他不想面对，特别是穆梵那看不懂的眼光。冷场了几秒，四周的眼光并没有散去，二少不得已抬起头直视对面的美丽容颜，可惜并不知道自己可以说什么？气氛很尴尬。

    “我这爱人比较害羞。”

    尴尬被卓牧的轻松语气打破，虽然说的内容很让人不想承认，但是二少觉得自己还是很感谢他，至少他解救了自己的尴尬处境。

    郝佳佳闻言有点好奇，不相信的对着卓牧反问了一次，“爱人。”

    卓牧点点头，在穆梵慑人的视线下无动于衷的揽过二少的肩头，肯定的说：“对啊！我爱人。”

    等到肯定后，郝佳佳忍不住的掩嘴轻笑，那笑容真真切切 比百花争艳还要入木三分。如果是从前，二少觉得自己会起色心，可是现在二少只觉得那笑容刺眼，真是该死的刺眼。

    笑够了，郝佳佳停下笑声，半开着玩笑说：“你们男人的感情真是好笑，今天还是这人的男朋友，明天就成那人的爱人了。”

    “那是看某些人，风流就是风流，这种人是不能以常人的眼光来看的。”冷声打断郝佳佳的话，这是穆梵今天第一次针对二少说话，可惜却用了批判的语调。不理会二少难堪的脸色，穆梵仅是抬眼瞄了一眼二少，就又转头对着郝佳佳温柔的说：“我不一样，我喜欢上谁？一定对他一心一意。”

    一心一意这四个字说的很重，就连郝佳佳也不由自主的愣了愣，眨眨眼睛，才算恢复自己的良好教养，柔柔的问，“那你喜欢上我了么！”

    穆梵伸手摸上郝佳佳的耳发，轻声说：“那当然。”

    二少唰的一声站了起来，太大力了以至于踢到桌子，脚趾头传来专心的疼痛，痛到肌肤表皮也痛到心里。没空理会脚上传来的痛楚，在大家惊讶的目光中，二少垂下头小声说：“我有事，先走了。”

    “二少爷。”

    二少想要逃走的身体被站起来的郝佳佳拉住，妈的，二少一阵火气上涌，没想那么多，只觉得自己在不发泄出来一定会疯掉。所以下一刻，二少返身提起板凳就砸向郝佳佳，一边砸二少一边火大的大吼，“贱女人，老子忍你很久了。”

    板凳最后没有落到郝佳佳身上，而是落在了穆梵的手上，因为关键时刻，穆梵快一步伸手出来挡住了板凳。砸过去的力道用尽了全力，穆梵伸出去的手臂瞬间就被木制的凳子划出了一道道鲜血，混合着乌青残留在手臂间，看起来惊心动魄。

    郝佳佳被吓傻了，卓牧也被这变故惊呆了，二少更是手足无措，脸色变得一片雪白。只有穆梵，咬着牙低咒，“送我去医院。”

    惊醒过来的卓牧赶紧打电话联系医生，郝佳佳则是红着眼睛抱住穆梵的手臂，小心翼翼的避开他的伤口，一双漂亮的眼睛狠狠的瞪着二少。

    二少在郝佳佳算的上仇恨的目光下，倒退几步，然后脱离一般的跌坐在墙角。冷凉的脑子里反复想着，他又冲动的砸人了，而且砸的还是穆梵。

    穆梵，这下会不会恨死他。

    穆梵的伤口并不严重，只有一些轻微的擦伤和骨折，在医生强烈的要求下，穆梵无奈的留院观察几天。

    期间，郝佳佳一直紧张的呆在一边忙东忙西，做足了未婚妻该做的一切。而二少呢？他只能远远的呆在角落里默默的看着，看着他们之间难掩的夫妻氛围。尽管自己也是担心的要死，却孬种的不敢靠近一步。

    卓牧也站在二少身旁，靠在墙边回忆一般的问，“这种感觉怎么样？看的着却摸不着的感觉。”

    二少沉默，他很讨厌卓牧，真的很讨厌卓牧，讨厌到他认为这一切都是卓牧故意的，故意让自己和穆梵他们见面，甚至是故意激怒他砸伤穆梵。很想逮着卓牧揍一顿，因为他想发泄，心里憋的慌，好想不顾一切的发泄出来。

    可是，望了一眼正和郝佳佳亲亲我我的穆梵，二少握紧了拳，不行，他不能冲动了。

    似乎看出了二少眼里的愤怒，卓牧叹了一口气，解释道，“当年，我亲眼看到父母死亡却什么也做不了，那时就像你现在这么无助。”

    额！二少眼里的火焰小了一些，想到卓牧小时候的可怜样子，二少同样的也想起了自己小时候的可怜样子。好像，这人就只是喜欢幸灾乐祸了点，也不是很坏。

    “所以，那时候穆梵的出现，我仿佛看到了希望。当希望破灭后，我恨不得立刻杀了他。”

    卓牧说这话的时候语气很凶狠，凶狠到即使皮粗肉厚如二少，也不由打了一个冷颤，卓牧不愧是黑道太子，气场还是很强烈的。

    “怎么样？要不要和我联合起来对付穆梵。”

    啊！二少错愕，卓牧的跳跃性思维真强，是这样么！卓牧这么做只是为了让自己恨穆梵，从而和他联合起来对付穆梵吗？只是，自己有什么本事可以和穆梵对着干。

    二少很迷茫，他应该相信谁？

    只留院观察了一天，第二天穆梵就毅然出了医院，吊着手臂的穆梵并没有因此罢工，依然天天朝九晚五的上下班，只是样子很滑稽。

    这些二少是从闻大少嘴里听说的，那天晚上，二少拒绝了卓牧的陪同，一个人摸回了宾馆，又过回了宅男般的生活。闻家人也还是不厌其烦的出现，对穆梵受伤这事并没有隐瞒，不过闻家人也没有一点质问二少的意思，然而把这当笑话一样讲给二少听。

    讲穆梵那笨拙的样子，讲穆梵那黑着的脸色，却唯独没有提到郝佳佳丝毫。

    如果真要说日子和前段时间有什么不同，那就是出现的人多了一个卓牧。虽然二少从那以后并没有理会卓牧，可是那人还是一如既往的天天出现，当然也还在继续婆口苦心劝说二少叛变。

    直到有一天，二少终于怒了，不管三七二十一的冲着卓牧吼叫：“都是你，如果不是你，我不会发现自己爱上穆梵，更不会和穆梵走到这一步。”

    卓牧古怪的看了他一眼，没说什么就走了，之后卓牧没在出现。卓牧没出现，二少就觉得世界好清静，清静下来就喜欢胡思乱想，想穆梵怎么就变心了，想穆梵什么时候会和郝佳佳结婚。

    想着想着二少委屈了，以前的穆梵对他多好啊！虽然会打他，但是那是他们爱的方式，可是，可是为什么不能一直好下去呢？

    梵高雅艺顶楼，穆梵费力的单手敲字，眼睛一动不动的盯着电脑显示屏。

    突然办公室门被大力推开，闻大少风风火火的闯了进来，走到沙发上翘着二郎腿坐下，左手扯下领带随手丢在一边。

    穆梵瞄了一眼闻大少的不雅动作，继续埋头工作，嘴里随意的说道：“注意影响。”

    “我弟弟又瘦了，你可得抓紧点。”

    停下手中的工作，穆梵不耐烦的抬抬还在吊着的手臂，“如果他能安份点，也不会多出这么多事了。”

    讪笑两声，闻大少聪明的转移话题，“郝佳佳那里？打算怎么脱身。”

    “她不是问题，现在最大的问题是卓牧。”

    “你低个头不就好了。”

    穆梵合上笔记本电脑，撑着下巴望向远方，现在不是低头的问题，而是卓牧那小子，还真看上他的小混蛋了，这……是绝对不允许的。

    作者有话要说：不管怎么写，都不可能让所有读者满意……

    我只能说，欢迎有意见提出来，可行的话采纳……

    第六十章

    穆梵的表情阴森而充满寒意，闻大少看着看着，就觉得这人阴险的很，自己弟弟跟着他肯定是要吃亏的。

    事实表明闻大少的心思有些复杂了，一方面认为自己那废材弟弟确实应该收拾收拾，一方面又看不得那家伙受委屈。苦着脸小媳妇样的闻二少让他心里怪别扭的，别扭到恨不得拉着穆梵打一架，在警告他一遍，不准欺负我弟弟。

    好吧！闻大少叹气，他弟弟闻二少就是有这本事，明明废材的要死，偏偏惹人怜爱。害得他看见穆梵一次鄙视他一次，你说哪有你这样爱人的。

    似乎也看出了闻大少的不满，穆梵转动椅子正对着闻大少，装作很认真的说：“闻小混蛋就是被你们太惯着了，养成一副嚣张样不说，脑子也不灵活。”

    闻大少目瞪口呆，穆梵说的可真够义正言辞，仿佛他目前的做法很理所当然似的。不过他可不承认自己有惯着闻二少，如果非要说二少的性格是从小惯出来的，那也一直是家里两老人在惯，没他什么事儿。

    挪揄般，闻大少有节奏的敲击着沙发垫，一副看好戏的表情，“先不管雅时了，我想知道你以前到底做了什么让卓牧这么恨你。”

    经过闻大少的提醒，穆梵想起多年前的卓牧，那时的卓牧还是单纯的少年，可是那单纯的眼里却有着深深的孤单。特别是在自己解救他的时候，像找到依恋一般，那眼睛瞬间就亮了。

    苦恼的扶额，其实他真没怎么得罪卓牧，最多只是打破了卓牧的希望而已。对，就是打破了卓牧的希望，因为他清晰的记得当年卓牧质问他时，那眼里的光芒，一眨眼就变回了沉寂。

    “卓牧他那时只是把我当做了救命稻草，所以当他有一天发现这稻草只是幻觉，随时可以消失时，很自然的他憎恨上了破坏这幻觉的我。”

    闻大少似懂非懂的点点头，想了片刻又道：“你打算怎么做？真想和卓牧碰个鱼死网破。”

    “不，没必要，只要顺利的把他吓住我就收手。”端起一旁冷掉的咖啡，穆梵利用杯子挡住了自己锋利的视线，心里默默补了一句，最好是永远别出现在小混蛋面前。

    ***
    窗台上的日历又被划去了一日，放眼望去，挂历上不知何时布满了密密麻麻的小洞。仔细一看可以发现小洞原来都是存在的黑字，后来主人不爽了，便把日历上写好字的地方挖成了一个又一个的小洞。

    刚刚写下那个人的名字，二少又恼怒的丢下笔，接着伸手把那两个字挖了出来，于是日历上又多了一个小洞。丢掉手中的那一小块纸片，二少拍拍手，端详自己的杰作，日历不像日历，倒像是箭靶子，全是洞。

    整天无所事事的二少很喜欢胡思乱想，想那人的伤口有没有痊愈，想那人是不是又在骂自己小混蛋，想那人有没有和郝佳佳亲亲我我。想了一遍又一遍，也痛了一遍又一遍，可惜那人还是没有消息，二少哑然，原来他们之间真的已经完了。

    又是一天，默默的走回窗前坐下，二少趴在桌子上打了一个呵欠，这段时间过的水深火热，有点日夜颠倒的倾向。三更半夜睡不着，日上三竿又起不来，微微眯起眼睛，变的和母亲一个样了，无奈当年母亲要养孩子，而自己貌似是更加浪费光阴。

    孩子，二少咬着嘴唇深深皱起眉，想到孩子，二少想到了前两天收到的莫名其妙的照片。

    两天前，二少如往常一样趴在窗台边，正在闭着眼睛打瞌睡。突然，一只遥控飞机落在了自己面前，飞机上转动着的羽翼扫过二少的眼睫毛，感觉到睫毛上的酥痒。二少猛然惊醒，条件反射的向窗外望去，只见白天的龙南路上一如既往的空空荡荡，连点活人气息都没有。

    心里一动，不安就涌了上来，低头看向眼前的玩具，遥控飞机的背部挂着一个信封，二少颤抖着手抽出信封。懵了很久，才敢慢慢打开信封，入眼就是一叠照片，黑漆漆的并不能看懂是什么？等二少细细观察了一会儿，这才隐约看出照片上是胎儿的B超。

    十多张照片，可以看出胎儿似乎长的很好，感觉四肢还在缓慢的活动。照片的最后有一张纸条，纸条上的内容则是惹人非议。

    ‘二少爷，知道照片上的是什么吗？呵呵！别心急，总有一天会让你知道，顺便告诉你们一声，我还会回来的’

    纸条被揉成了一团，二少低头细想，是谁？他……会有什么企图……

    ***
    男人姿势优雅的靠着沙发而坐，修长的双腿伸长了搭在茶几上，很粗鲁的动作由他做来，却意外的优雅动人，仿佛是一道工艺品。

    男人随意晃动着手中的红酒，眼睛紧迫的盯着站立在一边的另一名男人。等吊足了胃口，男人这才微笑着开口，“听说，你行动了。”

    “我……”站立着的男人不安的抿嘴，吞了吞口水终是什么都不敢多说。

    “戏不是这么安排的，记住，别给我添乱，不然让你吃不了兜着走。”

    留下这么一句威胁般的警告，男人已经从沙发上站了起来，越过站立的男人往外面走去，带动的脚步声渐行渐远。

    最后，昏暗的房间里只剩下那站立的男人，窗帘在晚风的吹拂下飘飘忽忽。男人低垂着头，露出了一个黯淡的笑容，在黑暗的环境里，那口白牙泛着光亮。

    你们都给我等着。

    ***
    卓牧抬起手腕看了看表，暗叹一声，糟糕，迟到了，把车钥匙丢给泊车的小弟。卓牧整理了一下发型和服装，对着面前的橱窗镜子满意般的点了点头，完美。等臭美够了，卓牧这才慢悠悠的来到等的不耐烦的女子面前，拉开椅子坐下，软绵绵的抬起手打了一个招呼。

    “不好意思，路上堵车。”

    女子不满的看了他一眼，本想发火，可惜良好的家庭教养让她硬是把不满压了下去，平缓了气息甜美的开口，“卓少爷，你似乎很不给我面子。”

    卓牧闻言挑眉，很惊讶的说：“怎么会？郝校长的面子我哪敢不给。”

    女子正是郝佳佳，穆梵的未婚妻，其表面上的身份是郝教父的深闺女儿？实际上还有一个神秘身份――南风女子学院校长。郝佳佳一点也不奇怪卓牧怎么能知道她的身份，这人，一直都不容小瞧。

    “找我什么事？”玩笑开够了，卓牧直奔主题，毕竟他们的关系可没有好到需要坐下来叙旧。

    郝佳佳想了一下，似乎在酝酿要怎么开口，酝酿了一番，郝佳佳开口了，“卓老大比起上次又长了白头发。”

    莫名其妙的一句话堵得卓牧有些难以启齿，卓老大自然是卓牧的爷爷，想他爷爷混了一辈子黑道，如今也是76岁高龄。这都快安享晚年了，却还为自己的事烦心，握紧了手，卓牧默默咒骂穆梵，好家伙，真狠。

    “卓牧，一人退一步，我可以带穆梵保证以后绝不跨入你的地盘。”

    卓牧有些微动摇，不过他还是不动声色的笑笑，想要这么简单就解决危机，世界上也没那么好的事。

    卓牧会不为所动的早以被穆梵所料，这时候只有又加猛料了，于是，接下来的话很顺理成章。

    “对了，穆梵还说，卓少爷还是那时候更可爱，单纯的样子让人不想欺负都难。”郝佳佳在一边说一边笑，那没有掩饰的笑容看起来真有那么点刺眼。

    卓牧掩饰性的咳嗽了两声，心下已经有了安排，狡黠一笑，疑惑的问了一句，“我不懂你为什么会这么费力帮助穆梵。”


    作者有话要说：下章预告：

    下章只虐二少一点点，然后他们终于和好了，撒花恭喜……


    第六十一章

    会得到反问也是在穆梵的意料之中，只是这个问题要不要回答选择权在于郝佳佳。

    “我可以不回答吗？”

    卓牧还在恼怒穆梵那句阴阳怪气的话，什么叫那时候更可爱，怎么？想要勾起当初的记忆，念起那时候的情分，哼！姓穆的怎么不想想这会让自己更痛恨他的利用。

    冷哼一声，卓牧抬头，却正好听到郝佳佳说不想回答，细细直视对面的女人，卓牧越看越觉得这郝佳佳神秘兮兮的，不禁埋头困惑，穆梵那家伙是在哪里找来了这神秘的女人。

    “说不说你随意，不过，我凭什么要相信你。”

    摊摊手说完，卓牧很不负责的起身离开，想他也不是无能之辈，岂是被诱导两句就收手的。

    郝佳佳露出意味深长的笑容，在后面大声喊：“卓牧，你喜欢闻雅时吗？”

    卓牧脚步有一瞬间的停顿，而后又毫不犹豫的踏步离开，远远的声音飘来，“喜欢算不上，感兴趣罢了。”

    时间过得一帆风顺，日子过得坎坎坷坷，不知道在哪里看到的心情签名，被二少无意间看到之后大大方方的借用了。

    二少闲的发慌，为了阻止自己闲下来会想起那人只得拼命玩游戏。二少游戏里倒是玩的不错，又舍得花钱，短短一段时间内就泡上了排行榜前几名。本以为终于有一件可以心情舒畅的事，没想到睡了一觉之后再上游戏，却被世界乱传为托，连一起打拼的联盟也受不了大众理论从而把他踢出联盟。

    二少气的不行，一气之下就把自己辛苦练了一个月的游戏号删了。删号之后二少更觉无聊，不禁感叹自己真是倒霉，生活不顺，感情不顺，连玩个游戏也他妈的不顺。

    想到这些二少又想到穆梵，想到自从认识他之后就改变的彻彻底底，悲哀的对着别人都硬不起来。比贞洁女子还贞洁，比非君不嫁还可悲，自己就成了一丫的贱受。

    这天，二少无所事事的趴在床上，玩拼图打发时间。拼图是闻大少送过来的，仿佛知道二少很无聊似的，二少开始对此很不屑一顾，后来确实无聊了就拿出来玩玩。没想到的是，玩着玩着二少还有点上瘾，把一堆碎片拼凑起来既可以打发时间又有一种莫名的成就感。

    玩的仔细，二少并没有发现房门口的人，而房门口的卓牧也没有出声打扰的意思，只是认真的看着专心致志的二少。

    卓牧今天24，说起来比二少还小了那么一岁，正如二少所料，卓牧确实是一个很保守的人。当年把穆梵当做了亲人般的依恋，也是下定了决定才想和穆梵上/床，可惜万万没想到会被穆梵拒绝。

    也许当初是被穆梵伤着了，不过现在想想，卓牧还应该感谢那时候的穆梵，不然他会伤的更惨。和郝佳佳的一番对话卓牧听在了心里，爷爷的身体抱恙，他玩不起。好在他早留好了麻烦，好心情的笑笑，他可没有输，那麻烦足够穆梵烦恼一段时间了。

    又往房内的二少看了看，那家伙许是玩累了，此时正躺在床上打瞌睡。困倦的样子出现在那张英俊的脸上有着说不出的滑稽感，半敞开的衣衫也带上了些许诱人的味道，真是意外的让人情/欲大开。

    卓牧咂咂嘴，暗想或许应该和这家伙玩玩的，现在只有后悔的份了。退到一边的墙上，卓牧掏出手机拨通电话。

    伸出脑袋看到那家伙被响动的铃声震醒，擦擦嘴角的水泽爬了起来接起电话，“喂！”

    话筒里传出二少略带困意的声音，配合着真人的表情，竟然是种难以想象的可爱模样。捂住电话走到二少听不到声音的地方，也在话筒里的声音不耐烦之前，卓牧才笑笑，用自己特有的魅惑声音开口，“亲爱的，有想我吗？”

    “……”

    话筒里楞了几秒，卓牧估计那家伙可能压根就没有看通话号码，以致都不知道自己是谁吧！果然，下一秒，话筒里传出二少疑惑的声音。

    “卓牧……”声音带了一丝不确定，这也可以表明刚才二少确实没有看来电显示。

    “对呀，我是卓牧，雅时，有没有想我。”

    “……”

    对面又消声了，一时间，话筒里就只有两人浅浅的呼吸声。

    过了许久，卓牧深吸了一口气，试探性的问道，“雅时，你有没有喜欢过我呢？”

    “……”

    卓牧脑中想象着二少烦恼的表情，不禁轻笑出声，挪揄道，“可不能告诉我，你只喜欢穆梵什么的，那样我会很伤心的哦……”

    抢在卓牧说完之前，二少真的这么说了，“我只喜欢穆梵。”

    额！卓牧郁闷的扯自己的头发，这家伙真是一点都不可爱，“雅时啊！我们都是同病相怜的可怜虫，所以我一直觉得我们会合得来，只是……我似乎出现的晚了点。”二少并没有反驳，于是卓牧继续说。

    “于是呢？我觉得我就是运气不好，时间选错了，可是现在事实却告诉我，我们就是那句什么话来着……在错的时间遇到错的人，注定是一场荒唐，对，就是这句。”

    “……”

    “雅时，我要回国了，可能很久很久都看不到你了，你……要好好的。”

    “……”

    卓牧觉得自己很有表演天份，瞧二少那么火爆的一个人不是也被他说的哑口无言了么！露出一个灿烂的微笑，卓牧最后说道，“那么雅时，再见咯！”不想听到二少的任何疑问，卓牧一边往宾馆外走一边果断的挂断电话。走出宾馆外，卓牧这才放松了心情，微微抬起头感叹外面的阳光真好。

    在说另一面的二少，电话滑落在枕头上，二少翻过身嘟哝着拉过被子盖上。仔细听那嘟哝着的话，原来是，“这天气真适合睡觉，卓牧那声音果然是催眠曲。”

    佳城似乎有什么喜讯了，大家闲来无事就聚在一起议论纷纷，短时间内竟传的沸沸扬扬。

    当然不管多热闹的事情也会有不知道的人，比如这些日子像宅男一样的闻二少，对这喜讯自然是一无所知。

    二少今天心情很好，一大早就在房间里哼哼唱唱，这会儿更是打扮的妥妥当当想要出门走走。路过镜子时，二少对镜子里呈现出的男人感到很满意，俊朗的五官，模特般的身材，啧啧！不就脱离了穆梵那魔鬼的压制么！有什么了不起，凭这长相，绝对不会是同性恋吧！更不会是被压的那个。

    心情真的很好，因为二少觉得他已经忘了穆梵，已经忘了。

    宾馆大厅里聚满了人，围在休息厅的沙发上闹个不停。二少虽然很好奇平时白天里，很冷清的宾馆为何会这么热闹，不过二少一向自视甚高，不以这群普通人为伍，所以这会儿正打算目不斜视的离开。

    可惜，脚步被那群人的谈话声吓住了。

    “穆老板和郝小姐的婚礼，他们不是才订婚吗？怎么这么快就结婚。”

    沙发上众人还在议论纷纷，没想到突然被闯进来的二少吓了一跳，二少黑青着脸气势汹汹的走过来，一把揪着最中间的那男人，恶狠狠的逼问，“谁和谁结婚，什么时候结？”

    那中年男人被突然出现的二少吓破了胆，哆哆嗦嗦的说：“穆……穆梵和郝佳佳，现在……现在正在结。”

    咚！！！二少脑门里只剩下了这个感叹词，早忘了几分钟前还在信誓旦旦的保证已经忘了穆梵。

    二少咬牙切齿的咒骂，那家伙那混蛋，那该死的穆大草包，在上了他玩了他之后，还敢给他结婚。好，很好，非常好……

    作者有话要说：那个那个，看来和好还是要下章了，说不定是下下章，汗……

    第六十二章

    一经打听，原来他们结婚这事已经传的人尽皆知，而自己却至始至终被埋在鼓里。二少恨得磨牙，怪不得昨天老哥突然跑过来，用很可疑的眼神看他，当时二少还在奇怪那是什么意思。不过现在二少可算明白了，那是可怜加同情的眼神，在看他笑话呢？他妈的。

    二少是什么人，什么时候吃过亏，他才不是什么软弱的胆小者，而穆梵胆敢始乱终弃是吧！那还不简单，他就来个大闹婚礼，让那混蛋也别想结婚。

    佳城最繁华的酒店是缤纷帝都，从10年前被评为五星级酒店后，这里就成了贵族阶级消费的必要之地。而且，缤纷帝都还是穆梵名下的产业。

    用脚趾头想，二少也能想到穆梵和郝佳佳的婚礼是在缤纷帝都举行，更何况一路上还有众人明里暗里的提示。

    缤纷帝都大门前冷冷清清，大楼内部倒是传来一阵阵的吵闹声，二少不爽的抬头望着天上的太阳，这才察觉原来已经正中午了。

    埋着头，二少急冲冲的往缤纷帝都里面走去，大门前警卫拦住二少，警惕的问，“先生有请帖吗？”

    二少火了，冲着警卫吼叫：“看清楚你爷爷我是谁？”

    警卫有些为难，终究还是无动于衷的回答，“对不起二少，没有请帖不能进去。”

    二少冷笑一声，趁着警卫不注意，瞄准酒店大堂往里跑。缤纷是什么地方，岂是靠蛮力就可以硬闯，所以下一秒，二少就被涌上来的警卫拦的死死的。

    恰好这时，楼上传来结婚进行曲，二少急的脸色乌青，红着眼睛不管不顾的对着警卫威胁，“给我滚开，谁敢拦我等着卷铺盖走人。”

    警卫们还是不为所动，他们的职责就是拦住闯事者，自然不会被威胁两句就放手，不管这人是谁？就算是臭名远扬的闻二少也不行。

    光是听到声音，二少就能想象到楼上是什么情形，必定是一大群人围着那对新人嘻嘻哈哈。那场景，那场景，浮现在脑海里是一片空白，眼睛慢慢的溢出湿润，那场景为何光是想象就那么的刺眼刺心。

    挣扎的更奋力了，二少模糊着眼睛，朝着不知名的方向大吼，“姓穆的大混蛋，你……你敢结婚，我杀你全家……呜呜……杀你全家。”

    吼着吼着二少就哭得很凶，上气不接下气的大哭，警卫们看着都不忍心，悄悄别过了脸，趁着这机会，二少擦擦眼睛，一把推开面前挡道的警卫，奋力往里面冲。

    警卫们反映过来，跟着跑进去，一边跑一边大叫，“二少，你不能进去。”

    可惜二少使足了吃奶的劲，一时间竟没被警卫逮住，离二楼越近，那死命的音乐声越加明显。楼道口站着一个人，二少险险定着脚步看过去，是管家老头。

    管家老头向二少身后跟过来的警卫们示意，接着才对着二少点点头，“二少，请跟我来。”

    二少不疑有他，心想终于可以见见那负心的穆大混蛋了。

    然而现实这东西就是事与愿违，当二少跟着管家老头左转右转之后，二少越来越觉得不对，因为二少耳里的音乐声越来越小。终于意识到不对，二少扑过去按住管家老头，举起拳头嘶吼，“你……你要带我去哪里？”

    管家老头不慌不忙的拉开二少的手，整理了下衣服然后在二少没注意的时候把他往旁边的房间内一推。二少没控制住身形，顺着力道倒向了地上，等二少爬起来的时候眼前的房门啪的一声被关上，紧接着就是清晰的落锁声，管家老头的声音也生硬的传来，“请二少别破坏穆先生的婚礼。”

    直到听到管家老头离去的脚步声，二少还没怎么回过神，突发的变故让他不知所措。

    扑过去大力的捶打房门，二少撕心裂肺的哭喊，“臭老头，你他妈的放我出去。”

    “死老爸，你骗我妈不算，你还骗我，我要把你的家产全败光。”

    “臭老哥，不给我开门，我就把嫂子强/奸了。”

    “姓穆的，我恨你……我恨你……我最恨的就是你”

    喊的声音都哑了，哭的眼睛都看不见了，可惜不管怎样闹，门依然是纹风不动，二少脱力的滑坐在门边，歪着头靠在门上。干涉的眼睛痛的不行，却不能分摊内心里满满的慌乱，此刻，他们，穆梵和那女的，他们正在结婚。

    眼泪一滴一滴的顺着脸庞流下，不管装的多凶狠，二少都不敢否认这时的心脏，那窒息一般的疼痛确实存在。很想很想杜绝外界的一切，不管不看不问，埋起来默默的舔/舐自己的伤口。

    可是，却迫切的想要见到穆梵，希望他可以和自己说，这一切都是梦，恶梦醒来之后一切都会好的，还是躺在那人的身边。那样，他就可以对这段时间的醉生梦死置之不理了，那样，他就可以说服自己原谅穆梵了。

    用头去撞撞房门，二少告诉自己，闻雅时，可以梦醒了。爱情这东西本来就不存在，当初自己也是坚信不疑的，怎么还是陷进去了呢？

    被关在这里还不足以说明一切吗？如果没有穆梵的指使，管家老头又怎么会把自己关在这里。原来这一切都是穆梵的故意为之，那自己在他眼里不是又扮了一次小丑。算了，二少丧气的想，反正在那人面前一直都是跳梁小丑，也不在乎多了这么一次。

    缤纷帝都三楼大厅，结婚进行曲正不厌其烦的循环播放，酒杯交错，欢声笑语，好一副热闹之极的场面。

    这是一场权益相结合的婚礼，亦带给了来往的宾客们一次权益交易的机会。喜庆的装潢正好突显了缤纷帝都以往的风格，豪华的方桌沿着大厅围成了一个圈，数不清的生鲜美味整齐精致的摆放在上面。

    不过美食并没有引起多少人的注意，大家都忙着交际，虚伪的笑脸把精美的食物都糟蹋了。显然人比食物更受关注，尤其以正中间的一对璧人更胜，纯黑的西服搭配纯白的婚纱，黑与白的混搭，仿佛阳刚与柔美一样永远相辅相成。

    穆梵不厌其烦的又一次举起酒杯，送走又一名客套的某公司经理，一口饮尽杯中酒，连带着眼里的戾气也跟着一闪而过。

    身旁的郝佳佳踮起脚尖亲吻了一下穆梵的脸颊，擦过穆梵耳边的时候轻声说：“累了么！”

    什么都瞒不过这女人，穆梵勾起嘴角露出一个笑容，回吻过去，同样在她耳边轻声说道，“没有。”

    郝佳佳挑眉，不动声色的挽住他的手臂微笑，甜美的笑容再一次吸引了周围的一干男士。

    礼仪师拿过话筒站在了礼仪台，背景音乐也接着小了下来，礼仪师清了清喉咙，如愿得到众人的注视。满意的对着众人点头，礼仪师组织了一下语言开口，“今天是穆梵先生与郝佳佳女士的婚礼现场，让我们见证他们幸福的一刻，为这对新人喝彩。”

    大厅里传来一阵接着一阵的鼓掌声，穆梵和郝佳佳相视一笑，默契的端起酒杯向四周谢意。

    “下面，让我们有请郝教父……”礼仪师接下来的话才是真正的吸引了众人的关注，传说中的人物郝教父。

    只是当郝教父出现的时候，众人无一不是惊讶了一番，只见路面尽头，由一名女佣推着轮椅走过来，那轮椅上神志不清的老人，这就是让人闻风丧胆的郝教父吗？

    郝佳佳走向前接替了女佣的位置，弯腰低语，“爸，看啊！我正在结婚，你也可以如愿了吧！”

    婚礼进行的很顺利，除了最后出现的郝教父有些出乎意料之外，总体来说也算完美的结束了。

    可是，没有人注意到，至始至终，新郎穆梵的笑容都未达眼底。

    此外，伴随着婚礼结束，郝教父紧急病危，作为独女的郝佳佳来不及退场就赶往了医院。离开之前，郝佳佳吻上了穆梵的嘴角，感激涕淋的说：“离婚协议书上我已经签字了，谢谢你！穆梵。”

    穆梵顿了一秒，然后点头，礼貌回道，“互利互惠而已。”

    郝教父这辈子最失意的一件事就是没有儿子，没有儿子也就意味着衣钵无人继承。而最得意的一件事则是与之相反有一个能干的女儿，不比任何男儿差，小小年纪就荣登上了女子学院院长。

    郝教父意气风发，觉得此生无憾了，然而就在这时，一向懂事的女儿突然带回来了一名清秀的女孩，还口口声声表明这是我的爱人。当下，郝教父气的瘫痪，一直把女儿当儿子养，没想到还真给他找了个媳妇。这让他如何自处，气急攻心的郝教父至此不眠不休，愣是失了神志。

    无奈之下的郝佳佳于是找上穆梵，与之假结婚骗过老人，条件是帮助穆梵压制卓老大，用穆梵的话来说，他们的确是互利互惠而已。

    作者有话要说：下章啊！下章真的可以和好吧！

    第六十三章

    像穆梵所说的，他们是互利互惠而已。

    只是，互利互惠的代价还是大了点，此刻宾客已经离去，豪华的缤纷帝都笼罩在一片压抑的气氛中。穆梵叹气，真不知道是气氛压抑，还是心情压抑。

    脚步声在安静的走廊里很突出，穆梵每踏一步都能听到回声，竟然是格外的刺耳。

    钥匙孔就在眼前，握住钥匙的手却有些发抖，穆梵嘲笑自己，这是怎么了，害怕看到什么？不管犹豫多久，钥匙终究还是插进了钥匙孔，门应声而开，伴随着房门被打开是滑倒的身影，条件反射的，穆梵半蹲□接住了倒过来的身影。

    怀里的身影僵硬无力，微微抬起头来的脸庞是一片苍白，充血的眼睛空洞无神，嘴唇紧咬着干裂的唇瓣，哆哆嗦嗦的没有任何反应。往日的光彩不复存在，此时此刻的二少，虚弱的让人不敢直视。

    只需这么一眼，涌上来的就是排山倒海的疼痛，心为他疼着。穆梵不堪的错开眼，常年奔波于商场的强者，这一刻，却不敢多看一眼那双眼睛。从来没有这么后悔过，后悔自己之前的一切所作所为。

    一直想放在心里疼着宠着的家伙，怎么就被自己伤成了这个样子。穆梵不愿承认，他是自私的，因为他不相信花天酒地的闻二少是真的爱他，所以他才会这么做，就连结婚的那一刻，他也没怀疑过自己的做法有什么不对。

    可是，就在刚才，他却后悔了，后悔为什么要这么独断行事。恨不得代他承受这份痛苦一般，可惜穆梵什么都不能做，只能死死的抱住怀里冰冷的身体，不停喃喃自语。

    “雅时雅时，没事了，我回来了，我保证以后再也不离开，你不要吓我。”

    就像穆梵想的一样，他真的是在喃喃自语，怀里的二少一直睁着空洞的大眼睛不知看向何处，对穆梵的低语不为所动。

    “小混蛋，别不说话好不好，像以前一样打我骂我都可以。”

    有些恳求般，穆梵不停的亲吻着二少的发丝和额头，企图二少可以活跃起来。良久后，二少才稍微动了动，低头咬着穆梵的手臂，狠狠的咬着，口齿不清的低唤。

    “不原谅你，我不原谅你。”说着说着，那红肿的眼睛又流下了水泽，看的穆梵是一阵后怕，心里不住的颤抖，对不起，小混蛋，对不起。

    手臂上传来刺骨的痛感，穆梵却觉得一点都比不上心里的那个缺口。如果可以让闻二少看看他，和他说说话，那么要他把整个手臂砍下来，他也会毫不犹豫的。

    可是闻小混蛋，你为什么白着一张脸没有任何动静。

    自从婚礼后，二少就没有了以往嚣张跋扈的脾性，反而安静的可怕，那什么都不说不做的样子不只让穆梵担心不已，也是让闻家人怕的胆战心惊。

    其实穆梵的所作所为闻家人也是一清二楚，原以为没心没肺的二少不会受到伤害，吃点小亏也无伤大雅。哪知道事情比较棘手，那小子这副一蹶不振的样子真是让人忧心。

    闻雅时何时是这么个样子，不管多难受，至少表面上都是一副大大咧咧的样子，对什么都不会在乎。如今，不要说活剥乱跳了，就是死气沉沉也算不上，那完全就是一具没有灵魂的躯体。

    应穆梵的强烈要求，二少被穆梵带回了家，依然是好吃好喝的供着，比之以前还有了穆梵的哄着，可谓是照顾的无微不至。原本应该让闻家人很放心，可惜闻家人最后也只能叹气声不断，这全因二少不正常的表现。闻老夫人更是一边抹泪一边骂，都怪你们？那孩子的个性你们还看不明白么！非要搞这些花样，还要我也跟着配合，你让我怎么对得起雅时他妈。

    说这话的时候闻老爷子和闻大少也在，都默默的低头不语，在这事上他们确实忽略了二少的感受。其实这也不能完全怪他们吧！谁叫二少平时的表现就是没心没肺的祸害样，谁能想到那废材是真的爱上了。

    争吵的时候，只是穆梵一声不吭，他心里难受着呢？别人说什么也没用，何况这个世界上只是后悔这个词，没有后悔这个事。说这些还是什么意思，补偿，可以的话，他只希望不惜一切的补偿。

    清晨，穆梵坐在餐桌边看报纸，二少呵欠连天的从楼上下来。一看二少出现了，女佣们自觉的上早餐，穆梵放下报纸，走过去抱起二少安置在主位，自己则是挨着坐在一边。

    丰富的早餐一上来，穆梵迫不及待的拿起餐盘布菜，仿佛已经这样做了很多年，不一会儿？就堆了满满一盘，二少盯着穆梵放在眼前的餐盘，就是不动。

    穆梵叹了口气，乖乖的舀了一勺送到二少口边，淡红的唇瓣微张，勺子里的食物顺势送了过去。轻轻抿了几下，嘴巴又张开，等着第二口。一勺接一勺，一顿早餐在一个小时后终于完成，女佣们见怪不怪的收拾餐具。

    倒是一边的管家老头，有些不满的抱怨，“先生，怎么能这么迁就二少呢？”

    只被穆梵淡淡看了一眼，管家老头立马闭口不言，转身去忙自己的事了。

    穆梵回身看着面前的二少，发丝因为没有刻意的梳理而显得很凌乱，却意外的有种颓废美。当时苍白的脸因为这几天的特意照顾变得红润起来，一切都还好好的。只是，只是初见时转动的眼珠此刻死气沉沉，活力全无。

    轻啄了一下红润的脸庞，穆梵把二少抱在怀里摇了摇，轻声要求，“小混蛋，你和我说句话好吗？”

    怀里的身体有一点微微的僵硬，然而终究是没给出任何回应。两人挨的那么近，穆梵也自然感觉到了，不禁心酸的皱眉，更拥紧了怀里的身体，想有些更深的接触，却只敢一次又一次的浅吻。

    闻雅时，你是不是在有意的报复我呢？那时候，你是不是也这样难受着。如果是这样，我道歉，前提是你要给我道歉的机会。

    作者有话要说：应广大亲们的要求，想看虐攻，于是……拖着了

    ……这几天公司有活动，天天加班，熬夜到凌晨2点，才这么点字，对不起大家，明天一定更新，熬夜也更新……

    第六十四章（抽，重发一次）

    仿佛真的是补偿，又或许只是习惯如此，反正穆梵在对待二少的事上，喜欢亲力亲为。穆梵应该感到庆幸，比起很多很多的情侣，他何其幸运，起码还是挽回的机会。

    是呀！穆梵细想，起码，他还能和自己的爱人好好来过。

    作为梵高雅艺最高董事，穆梵没办法做到时刻陪着二少，在以年休的名义休息了几天后，穆梵不得不返回了商场。

    每天急急忙忙的工作几个小时之后，穆梵渴望其余的时间都能陪在二少身边，可惜这是无稽之谈，穆梵想能陪着二少的时间多一点是一点吧！无法之下只得一刻不停的公司和家两面跑，如果当天有工作没完成也尽量带回家再继续。二少天天都要穆梵亲自喂饭才肯吃，习惯之后连洗澡睡觉都要等着穆梵。可以让小混蛋如此依赖自己穆梵很高兴，可是他也怕，要是哪天回去晚了，二少会不会一气之下消失不见。

    穆梵也明白自己是杞人忧天了，难道二少这么大个人还会失踪不成，然而穆梵管不了那么多，他只知道他不能忍受这种情况有可能会发生。

    晚上的时候，穆梵喜欢把二少抱在怀里工作，这样，有什么困难都觉得是很简单的事情了，世界上还有什么困难比得上怀里的家伙恼人。想到这里，穆梵低头自嘲了一番，小混蛋的恼人，是不断的让自己措手不及，让自己应接不暇。趁着低头的瞬间，穆梵注意到二少脸色似乎不对，于是关心的问，“怎么了，哪里不舒服。”

    “……”

    得不到回应早在意料之中，穆梵也不多想，抬头摸上对方的额头，温度好像高了一点。担心的皱眉，穆梵又用自己的额头挨着二少的额头，确定温度是过高了，侧头对着门外使唤，“谭叔。”

    仅仅叫了一声，管家老头已经气喘晕晕的跑了进来，“先生，什么事？”

    “雅时好像有点感冒了。”

    管家懵了一秒，苦恼的想了想才回答：“下午二少去院子里吹了会儿风，可能是……”

    不耐烦的打断管家老头的解释，穆梵直接不满道，“不是叫你好好照顾着么！怎么才一个下午就感冒了。”

    穆梵虽然严厉，但对待手下的工作人员倒是蛮宽容的，何时这般咄咄逼人过，更何况谭叔还是跟了穆梵10年的老人。

    “先生，我……”管家老头还想解释，可惜却被穆梵抬手打断了，作为下人，谭叔显然是极尽责的，立马就停止了争辩，安静的站在一边。

    穆梵想了想，最后定夺，“以后送雅时和我一起去上班吧！我不放心。”

    管家老头很惊讶，“先生。”

    埋在二少脖间，穆梵着迷般的低语，“我都知道，我就想多看看雅时而已。”

    有点匪夷所思，穆梵无意间表现出来的失态，不只管家老头，就连一直没有表情的闻二少，也不由被穆梵的话所吸引，疑惑的扁嘴，默默无语的接受了安排。

    此后，穆梵真的每天带着二少去上班，一开始公司里的人还会好奇的议论纷纷，后来习惯了也就故作不知。当然私底上员工们还是好奇不已，特别是八卦的女职员，无奈对象一个是自己的老板一个是臭名远扬的闻二少，他们一个也惹不起。

    原本以为，凭二少的性子，来公司必定会大闹一番，众人也都做好了鸡飞狗跳的准备，还心想就全当枯乏工作中的娱乐吧！然而事实却叫众人大跌眼镜，咬着牙齿感叹这闻二少是不是中邪了。

    跟着穆梵出现，然后跟着穆梵进最高楼办公室，接着就无声无息的没有丝毫动静。任凭职员们伸长了脖子，二少都好像不曾出现过一般。直到下班时间一到，二少又跟着穆梵往回走，这异常的现象，让胆小的女职员怯生生的询问年老的老职员，这是二少玩的新花样么！

    这天，如往常一样，二少进入办公室内又无声无息的没动静了，办公室外的秘书伸长了脖子想一探究竟，可惜被完美的建筑设计挡了个结结实实。

    扫兴的坐回了自己的工作区域，秘书刚打算认真工作，突然办公室门被打开了，穆梵走出来轻声吩咐，“杨秘书，麻烦帮我倒杯牛奶进来。”

    等穆梵回办公室后，小秘书才反应过来急忙回了一声，“好！”内心却是满满的问号，穆老板什么时候改喝牛奶了。

    倒杯牛奶不过用了5分钟时间，秘书扬起完美的微笑端着牛奶推门进入，嘴里甜甜的说：“穆老板，您的牛……”

    小秘书一边说一边抬头看了过去，话还没说完，却惊的忘记继续说话。只见她一向冷漠无情的老板此时正满面笑容的哄着某人，那专注的眼神，宛如天地间就只有那一人。而臭名远昭的闻二少呢？正木木的坐在她老板的大腿上，不管老板怎么哄，脸上连个表情也吝啬的不肯给。

    穆梵哄的恼了，二少却还是别扭着不说不动，穆梵吸了口气，索性转过二少的嘴角吻了上去。单纯的小秘书刷的红了脸庞，连忙错开视线，离开也不是，开口也不是。

    过了几十秒，小秘书忍不住了，这才抖着声音说：“老……老板，牛奶……牛奶倒好了。”

    “放着就行。”

    老板的声音竟然带了一丝□，小秘书再也不敢呆了，胡乱的放下牛奶跑出去拉上门。靠在房门口，小秘书摸着自己的心脏，死命的想，男人接吻耶！穆老板和闻二少接吻耶！这……这事是不是太意外了点。

    小秘书不加掩饰的惊讶让二少很恼怒，躲开穆梵的亲吻侧过了半边脸，他不是变了，只是不想和他们说话而已，他们都是骗子。

    二少很自然的扭开脑袋，看在穆梵眼里却是明明白白的拒绝。穆梵这时的心思很复杂，一方面感想二少终于有反应了，一方面又是满心满脑的痛楚，小混蛋是为了拒绝他才有表情的。

    一心一意想让二少有点正常反应，如今倒是有反应了，却是比割自己肉还要难受的反应。

    穆梵不适合哄人，真的不适合，在他的世界里，从来就没有哄人的经历，也没有被哄的经历。没有实践的他，觉得是不是自己做的不够好，所以二少才要这么拒绝他。

    闻小混蛋，你可不可以告诉我，我应该怎样做，应该怎样做才能让你回到从前。

    抱紧二少的双手不知觉间在收拢，慢慢的二少觉得很难受，不顾一切的死命挣扎起来。穆梵慌忙的放开了些力道，凑到他耳边一遍又一遍的道歉，“弄疼你了，对不起对不起。”

    穆梵的声音太过低声下气，听在二少耳里很刺耳，恨不得逃离开来，一点也不想听到。这么想了，二少也这么做了，努力的挣扎间，听到穆梵若有似无的声音，“闻雅时，我喜欢你……”

    闻雅时，我喜欢你。

    作者有话要说：又是凌晨1点，字数还是少，汗！不敢熬了，昨天才睡5个小时，困（重发了一次，但愿这次能看到文文）

    评论什么的大多是支持虐攻，这段时间忙啦！有时间回复哦！此外，谢谢小紫的地雷和亲们的支持

    虐攻什么的不是一两章可以完成的，慢慢来，要虐也总的有点铺垫什么的吧，话说虐攻的时候对受也是一种心里虐待啊！所以不保证二少不会被虐，好吧！说了这么多，我就想说虐攻还没开始吧！嗯！还没开始……

    ：我这本来是打算弄甜文的，貌似被我弄成虐文了（+n+）~纠结

    第六十五章

    挣扎的动作因为这句莫名其妙的低吟戛然而止，二少怀疑自己是不是耳朵出现了幻觉。从别人嘴里听说，和听到穆梵亲口承认，这是两种截然不同的感受。前者让人心醉后者却让人心碎，穆梵，既然可以做到无动于衷，那又为何还要骗我。

    这两种复杂的情绪冲刺在跳动的心脏，过快的频率导致二少不得不怀疑，穆梵是不是说了那句话，说了闻雅时，我喜欢你。

    “没注意到你的感受，我道歉；没第一时间想到你，我道歉；没好好保护你，我道歉；让你难过了，我道歉。总之，我承认所有的过错都是我一个人的，这样可以吗？我全部道歉可以吗？这样雅时是不是可以原谅我。”

    一连串密密麻麻的道歉砸向二少，其中有多少真心又有多少虚假，然而不管怎样……

    二少还是很想哭，这是第一次耶！第一次姓穆的大混蛋这么宠着他，让着他。这混蛋，就是欺负他心软，害得他好犹豫，可是，二少说服自己不能动摇……谁知道他是不是又在骗自己，他有先例的，至今还有一个老婆郝佳佳。

    “你是骗子。”

    二少的声音很小，小到穆梵差点都听不出来，好在穆梵全部心力都放在了眼前人身上，这才使他听清了这声嘟哝，不由的有些激动起来。

    闻小混蛋还愿意和他说话，这是不是表明他们之间还有机会。只要还有机会，穆梵就觉得很满足了，以前是他考虑欠妥，那么怀里的家伙以后就由他保护着，希望还能弥补他们所错过的一切。

    “我不骗你，我以后都不骗你。”

    一口一个甜言蜜语，二少有点应接不暇，他该怎么办？该怎么办才能做到熟视无睹，内心已经有一半在叛变了。

    闻雅时，你应该是有原则的，不能随意给人欺负去了。

    得到二少的回应，虽然算不上什么回应，但是穆梵还是很高兴，工作什么的也能保持平静的心态。这不仅让穆梵手下的员工轻松了不少，也让穆梵自己身心舒畅。

    一分一秒的盼着下班，穆梵从来不知道自己也能当一般的上班族，每天看着时间过日子。一整天，穆梵都难以控制的沉寂在愉悦的氛围中，不时抬头看看时间。等到时间终于走到下午五点时，穆梵伸伸懒腰，揉揉一直乖乖趴在怀里的家伙。

    “下班了，想吃点什么？”

    鱼火锅，差点就这么脱口而出，还好二少及时打住，暗骂自己意志又开始不坚定了。

    两人收拾妥当，其实也就是穆梵收拾妥当而已，手拉手，当然也是穆梵单方面的拉手。看起来很恩爱的两人开门打算度过他们的恩爱时间，可惜门口站着欲言又止的小秘书。

    穆梵皱眉，不解的问，“小唐，有什么事？”

    “董事长，今天要开周例会。”

    小秘书一说完，穆梵的脸色就变的很难看，就像一般的员工接到加班通知一样。小秘书内心嘀咕，老板变了，想当初老板哪一次不是积极的开会，现在怎么变的一谈开会就变脸色。

    不管穆梵多么不愿意，他还是得留下来主持周例会，亲了几口二少的脸颊，穆梵把二少拉到沙发上坐下，安慰道：“在这里等我好吗？我很快就回来。”

    亮晶晶的眼睛让二少不敢直视，神似鬼差的，二少竟然扭过头轻轻点了点。

    看见二少点头了，穆梵又是一阵激动，摸着二少的脸蛋不断保证，“等我，我马上回来。”

    5楼会议室里，各部门经理正在认真汇报一个周的工作，而主位的穆老板呢？穆大老板没有一点作为领导应该有的以身作则，反而频繁的抬起手腕看时间，丝毫没有掩饰自己心不在焉的举动。甚至不加收敛的在每一个部门经理汇报完时不耐烦的总结一句，说重点。

    平常的三个字从穆梵那薄薄的嘴唇里用平常的声音吐出，却让经理们不由自主的打冷颤，心想自己是不是废话太多了，从而变的更加紧张起来。一紧张说话不受控制的吞吞吐吐，在穆梵摄人的视线下，经理们欲哭无泪，这叫什么事啊！无偿加班不说还要看脸色行事。

    会议好不容易进行到尾声，由穆梵总结工作，穆梵深吸了一口气，内心抱怨一声又浪费3个小时。正打算直接宣布散会，忽略各部门经理等着自己总结的专注眼神。突然，会议室里的灯光闪烁了几下，然后整间会议室瞬间笼罩在一片黑暗之中。不只是屋子而已，一瞬间，似乎众人的内心也跟着黑暗起来。

    与此同时，梵高雅艺大楼深处彼起此落传来一大片喧哗声。8点多，这时的佳城才刚刚步入夜色，外面的世界完全影响不了这座孤立的建筑物，使它看起来神秘幽深。

    “怎么回事？”

    穆梵疑惑的询问身旁的秘书，黑暗中，各部门经理面面相觑，仿佛响应穆梵般，不知楼下的谁大喊了一声。

    “总开关跳闸，停电了。”

    这结论，很好的解释了此时的黑暗，原来是公司的总保险丝烧断，从而导致了停电。知道并不是什么大问题，众人也就安心的收拾东西准备离开。

    穆梵也站起来整理资料，秘书几次想开口说我来，无奈都被穆梵拒绝了，感动的小秘书于是尽心尽责的守在一边用手机帮忙照明，东西收拾到一半，穆梵猛然觉醒。

    脑海里仅有的几次记忆中，闻二少是惧怕黑暗的，连晚上睡觉也必须要开灯才能睡着。来不及多想，穆梵在小秘书惊叫出声时，已经冲出了会议室。

    出来之后，穆梵才意识到自己莽撞了，会议室外的空间伸手不见五指，唯一的手机也还在秘书那里。没有时间反回去，穆梵凭着那熟悉的方向，一步一步艰难的前进。

    不敢相信，如果去晚了，那家伙会不会怕的忘了自我，刚刚才保证以后会好好保护他，如今却放他一个人面对恐惧。穆梵不知道应该怎样补救，应该怎样才能补救这次意外。

    因为停电的关系，电梯也停了，狭窄的楼梯里，穆梵承受着黑暗的压抑氛围，一梯一梯往上爬。脚不知踢到了多少障碍物，手不知触到了多少尖锐物，穆梵一刻也不敢停。他很怕，如果去的晚了，小混蛋会不会再也不原谅他。

    21层的距离，坐电梯可能一分钟就到了，可是走楼梯呢？抵不上千山万水，却也让穆梵差点失了心跳，不只是因为累的，更是因为怕，多浪费一秒钟，也就意味着二少会多害怕一秒钟，如果可以的话，他宁愿用自己的痛苦换取二少哪怕一秒钟的害怕。

    好在对这座大楼有够熟悉，虽然磕磕撞撞，穆梵也终于还是赶到自己的顶楼办公室。

    在房门口，穆梵犹豫了，犹豫到不敢进去，里面是什么情况，是不是他能够面对的情况。

    办公室门被轻轻推开，漆黑空荡的坏境里安静的没有一丝气息，越是这么安静，穆梵越是控制不住的心跳加速。因为在最高层又是背光处的原因，这里连月亮都不想关照，只有星星点点的一些光沫，配合着晚风的吹拂，阴森的让人不敢久呆。

    就是这样的环境，他竟然让闻小混蛋在这里呆了3个小时，想到这些，穆梵的心脏就传来一阵阵的刺痛，痛的血液倒流，痛的神经麻木，自己真是该死。

    “小混蛋。”试探性的叫了一声，穆梵没发现，自己的声音已经抖得不像话。

    没有丝毫的回应，这让穆梵再也控制不住的全身剧烈紧缩，担心害怕一股脑涌了上来。

    “闻雅时，雅时，你在哪里？”声音越来越抖，脑海里也越来越害怕，就差不顾形象的大吼大叫了。

    “唔……”

    角落处，似乎传来一丝声响。穆梵仿佛是沙漠里看到绿洲的饿狼，用自己都想不到的速度冲过去，也不管有没有踢到什么东西，有没有跑错方向。脚似乎踢到了沙发，传来专心的痛楚，可惜被穆梵忽略了，这一点痛怎么抵得上内心的翻江倒海。

    借着微弱的光亮，穆梵清晰看见，那角落处缩起来的影子，颤抖的样子，脆弱的让他恨不得杀了自己。

    一步一步走近那个影子，每走一步，都像踏在自己心上那么的难受，每一次对他的伤害都快速的回荡在脑海，穆梵啊穆梵，你真是有够渣的。

    “闻雅时，我来了。”

    “……”墙角的身影仅是缩了一下，对外界没有任何反应。

    小心的抱住墙角的身影，穆梵把脑袋埋在二少的肩膀上，一声又一声的骂着自己，“闻雅时，我是混蛋，是大混蛋。”

    没有神智的二少因为肩膀的湿润慢慢有了反应，是谁？是谁哭了……

    作者有话要说：这几天抽了，昨天我怎么都登不上作者后台，自然也更新不了（不知道你们能看到文不）……于是今明两天补回来，晚上还有一更，我码好字在睡觉，目标，两天11000字o（∩_∩）o 握拳

    亲们说很抽看不到文，我下面贴一次，就是可能分段有些乱

    挣扎的动作因为这句莫名其妙的低吟戛然而止，二少怀疑自己是不是耳朵出现了幻觉。从别人嘴里听说，和听到穆梵亲口承认，这是两种截然不同的感受。前者让人心醉后者却让人心碎，穆梵，既然可以做到无动于衷，那又为何还要骗我。

    这两种复杂的情绪冲刺在跳动的心脏，过快的频率导致二少不得不怀疑，穆梵是不是说了那句话，说了闻雅时，我喜欢你。

    “没注意到你的感受，我道歉；没第一时间想到你，我道歉；没好好保护你，我道歉；让你难过了，我道歉。总之，我承认所有的过错都是我一个人的，这样可以吗？我全部道歉可以吗？这样雅时是不是可以原谅我。”

    一连串密密麻麻的道歉砸向二少，其中有多少真心又有多少虚假，然而不管怎样……

    二少还是很想哭，这是第一次耶！第一次姓穆的大混蛋这么宠着他，让着他。这混蛋，就是欺负他心软，害得他好犹豫，可是，二少说服自己不能动摇……谁知道他是不是又在骗自己，他有先例的，至今还有一个老婆郝佳佳。

    “你是骗子。”

    二少的声音很小，小到穆梵差点都听不出来，好在穆梵全部心力都放在了眼前人身上，这才使他听清了这声嘟哝，不由的有些激动起来。

    闻小混蛋还愿意和他说话，这是不是表明他们之间还有机会。只要还有机会，穆梵就觉得很满足了，以前是他考虑欠妥，那么怀里的家伙以后就由他保护着，希望还能弥补他们所错过的一切。

    “我不骗你，我以后都不骗你。”

    一口一个甜言蜜语，二少有点应接不暇，他该怎么办？该怎么办才能做到熟视无睹，内心已经有一半在叛变了。

    闻雅时，你应该是有原则的，不能随意给人欺负去了。

    得到二少的回应，虽然算不上什么回应，但是穆梵还是很高兴，工作什么的也能保持平静的心态。这不仅让穆梵手下的员工轻松了不少，也让穆梵自己身心舒畅。

    一分一秒的盼着下班，穆梵从来不知道自己也能当一般的上班族，每天看着时间过日子。一整天，穆梵都难以控制的沉寂在愉悦的氛围中，不时抬头看看时间。等到时间终于走到下午五点时，穆梵伸伸懒腰，揉揉一直乖乖趴在怀里的家伙。

    “下班了，想吃点什么？”

    鱼火锅，差点就这么脱口而出，还好二少及时打住，暗骂自己意志又开始不坚定了。

    两人收拾妥当，其实也就是穆梵收拾妥当而已，手拉手，当然也是穆梵单方面的拉手。看起来很恩爱的两人开门打算度过他们的恩爱时间，可惜门口站着欲言又止的小秘书。

    穆梵皱眉，不解的问，“小唐，有什么事？”

    “董事长，今天要开周例会。”

    小秘书一说完，穆梵的脸色就变的很难看，就像一般的员工接到加班通知一样。小秘书内心嘀咕，老板变了，想当初老板哪一次不是积极的开会，现在怎么变的一谈开会就变脸色。

    不管穆梵多么不愿意，他还是得留下来主持周例会，亲了几口二少的脸颊，穆梵把二少拉到沙发上坐下，安慰道：“在这里等我好吗？我很快就回来。”

    亮晶晶的眼睛让二少不敢直视，神似鬼差的，二少竟然扭过头轻轻点了点。

    看见二少点头了，穆梵又是一阵激动，摸着二少的脸蛋不断保证，“等我，我马上回来。”

    楼会议室里，各部门经理正在认真汇报一个周的工作，而主位的穆老板呢？穆大老板没有一点作为领导应该有的以身作则，反而频繁的抬起手腕看时间，丝毫没有掩饰自己心不在焉的举动。甚至不加收敛的在每一个部门经理汇报完时不耐烦的总结一句，说重点。

    平常的三个字从穆梵那薄薄的嘴唇里用平常的声音吐出，却让经理们不由自主的打冷颤，心想自己是不是废话太多了，从而变的更加紧张起来。一紧张说话不受控制的吞吞吐吐，在穆梵摄人的视线下，经理们欲哭无泪，这叫什么事啊！无偿加班不说还要看脸色行事。

    会议好不容易进行到尾声，由穆梵总结工作，穆梵深吸了一口气，内心抱怨一声又浪费3个小时。正打算直接宣布散会，忽略各部门经理等着自己总结的专注眼神。突然，会议室里的灯光闪烁了几下，然后整间会议室瞬间笼罩在一片黑暗之中。不只是屋子而已，一瞬间，似乎众人的内心也跟着黑暗起来。

    与此同时，梵高雅艺大楼深处彼起此落传来一大片喧哗声。8点多，这时的佳城才刚刚步入夜色，外面的世界完全影响不了这座孤立的建筑物，使它看起来神秘幽深。

    “怎么回事？”

    穆梵疑惑的询问身旁的秘书，黑暗中，各部门经理面面相觑，仿佛响应穆梵般，不知楼下的谁大喊了一声。

    “总开关跳闸，停电了。”

    这结论，很好的解释了此时的黑暗，原来是公司的总保险丝烧断，从而导致了停电。知道并不是什么大问题，众人也就安心的收拾东西准备离开。

    穆梵也站起来整理资料，秘书几次想开口说我来，无奈都被穆梵拒绝了，感动的小秘书于是尽心尽责的守在一边用手机帮忙照明，东西收拾到一半，穆梵猛然觉醒。

    脑海里仅有的几次记忆中，闻二少是惧怕黑暗的，连晚上睡觉也必须要开灯才能睡着。来不及多想，穆梵在小秘书惊叫出声时，已经冲出了会议室。

    出来之后，穆梵才意识到自己莽撞了，会议室外的空间伸手不见五指，唯一的手机也还在秘书那里。没有时间反回去，穆梵凭着那熟悉的方向，一步一步艰难的前进。

    不敢相信，如果去晚了，那家伙会不会怕的忘了自我，刚刚才保证以后会好好保护他，如今却放他一个人面对恐惧。穆梵不知道应该怎样补救，应该怎样才能补救这次意外。

    因为停电的关系，电梯也停了，狭窄的楼梯里，穆梵承受着黑暗的压抑氛围，一梯一梯往上爬。脚不知踢到了多少障碍物，手不知触到了多少尖锐物，穆梵一刻也不敢停。他很怕，如果去的晚了，小混蛋会不会再也不原谅他。

    层的距离，坐电梯可能一分钟就到了，可是走楼梯呢？抵不上千山万水，却也让穆梵差点失了心跳，不只是因为累的，更是因为怕，多浪费一秒钟，也就意味着二少会多害怕一秒钟，如果可以的话，他宁愿用自己的痛苦换取二少哪怕一秒钟的害怕。

    好在对这座大楼有够熟悉，虽然磕磕撞撞，穆梵也终于还是赶到自己的顶楼办公室。

    在房门口，穆梵犹豫了，犹豫到不敢进去，里面是什么情况，是不是他能够面对的情况。

    办公室门被轻轻推开，漆黑空荡的坏境里安静的没有一丝气息，越是这么安静，穆梵越是控制不住的心跳加速。因为在最高层又是背光处的原因，这里连月亮都不想关照，只有星星点点的一些光沫，配合着晚风的吹拂，阴森的让人不敢久呆。

    就是这样的环境，他竟然让闻小混蛋在这里呆了3个小时，想到这些，穆梵的心脏就传来一阵阵的刺痛，痛的血液倒流，痛的神经麻木，自己真是该死。

    “小混蛋。”试探性的叫了一声，穆梵没发现，自己的声音已经抖得不像话。

    没有丝毫的回应，这让穆梵再也控制不住的全身剧烈紧缩，担心害怕一股脑涌了上来。

    “闻雅时，雅时，你在哪里？”声音越来越抖，脑海里也越来越害怕，就差不顾形象的大吼大叫了。

    “唔……”

    角落处，似乎传来一丝声响。穆梵仿佛是沙漠里看到绿洲的饿狼，用自己都想不到的速度冲过去，也不管有没有踢到什么东西，有没有跑错方向。脚似乎踢到了沙发，传来专心的痛楚，可惜被穆梵忽略了，这一点痛怎么抵得上内心的翻江倒海。

    借着微弱的光亮，穆梵清晰看见，那角落处缩起来的影子，颤抖的样子，脆弱的让他恨不得杀了自己。

    一步一步走近那个影子，每走一步，都像踏在自己心上那么的难受，每一次对他的伤害都快速的回荡在脑海，穆梵啊穆梵，你真是有够渣的。

    “闻雅时，我来了。”

    “……”墙角的身影仅是缩了一下，对外界没有任何反应。

    小心的抱住墙角的身影，穆梵把脑袋埋在二少的肩膀上，一声又一声的骂着自己，“闻雅时，我是混蛋，是大混蛋。”

    没有神智的二少因为肩膀的湿润慢慢有了反应，是谁？是谁哭了……

    第六十六章
    隔着布料，湿意慢慢的融入皮肉，温热的感受搁在那里很揪心，却也唤醒了沉寂在孤独世界里的自己。二少闭了闭眼，差点，差点就被困在了那孤寂的世界里，没有一个人，没有一点声音，孤独的在那里徘徊。

    僵硬的身体变的柔软起来，刚才害怕到恨不得死掉的痛苦仿佛不复存在，此时此刻平常的好像什么也没有发生。

    是谁？是谁唤醒了他呢？是肩膀上眼泪的主人吗？

    怀里的身体渐渐从冰冷变回灼热，与之贴身的穆梵自然也感觉到了，然而内心是说不出的复杂，更紧的抱住了怀里的身体，什么话都说不出来，后怕还一阵阵的涌上自己，穆梵久久不能回神。

    穆梵害怕的意味那么明显，明显到二少也跟着被感染了，伸出颤抖的手环住穆梵的背部，慢慢收拢。穆梵身体先是一僵，而后又慢慢的放松下来，在二少肩膀处轻轻的摇了摇头，接着试探般的抬起了眼睛。

    四目相对，在黑暗的环境里，却像能互相看见一样，紧紧的盯着对方。

    二少很庆幸，庆幸此时是在黑暗里，他不用看到穆梵那不知是什么惨状的眼睛，也不用看到穆梵的狼狈样子。耳边传来的急促喘息声那么清晰，不知出于何种感应，二少就是知道穆梵这次是真的担心他。

    只有真正的出于担心，才可以在黑暗中不畏艰险的来到自己身边。不可否认，二少心动了，好想好想不记前嫌的原谅他的欺骗，从此在他的庇护下快乐生活。

    “小混蛋，我好想你。”想你张扬的大吼大叫，想你不讲道理的和我耍赖，想你毫不忌讳的叫嚣。捧住二少的脸庞，穆梵无声的想象，想象以前活泼乱跳的闻小混蛋。

    黑暗中，湿润顺着脸颊流入穆梵手中，那么的炙热滚烫。一滴两滴，打乱了两人的心。

    哽咽的声音传出，“姓穆的，你一直都在欺负我。”

    “不会了，我保证不会了。”

    “我刚才好怕好怕，我怕再也看不到老爸老妈还有哥和嫂子，更怕再也看不到你――穆大混蛋。”

    二少特有的朝气蓬勃的声音，现在却带上了一丝沙哑，混合着在乱七八糟晃动着的脑袋，不仅让穆梵揪紧了心，更有种欣慰的感觉存在于此。

    固定住二少的脑袋，穆梵一字一句的保证，“不怕，有我在，交给我就好。”

    说的那么认真，配合此时此景，意外的引人心动，而二少，也很想心动。

    二少想，如果还让他感动那么一秒，自己就会毫不犹豫的点头了。

    可是，连那么一秒也没有，大厦里恢复了光明，黑的突然，亮的也突然，突然的穆梵和二少都来不及反应过来。条件反射，穆梵错开了脸，二少闭上了眼，虽然只有那么一瞬间的对视时间。

    但是，二少还是看清了穆梵微红的双眼，穆梵也看清了二少泪流满面的脸孔。

    都不愿意把自己丑陋的一面表现在对方眼里，于是两人在第一时间错开了眼神，二少漠然，他们之间的爱还是不够，不够让他们彼此直视真实的自己。

    轻轻挣脱开穆梵的拥抱，二少吃力的站起来，越过穆梵往外面走去。快要错身而过时，穆梵拉住二少的手腕，低语般的问，“你去哪里？”

    “让我一个人想想。”

    二少用难得正经的口吻开口，即使是穆梵，也被那口气惊秫到，从而放开了手。低着头，二少慢慢的走了出去，走过有穆梵温度的办公室，走过有穆梵气息的梵高雅艺大楼。

    ***
    多久没来这里了，二少已经快忘记，他们相遇的地点T吧！看着这过于喧闹的环境，是如此的陌生。注视着手中的酒杯，蓝色的液体在玻璃质的杯子里摇摇晃晃，像自己现在摇摆不定的心情一样。

    因为先前的事情，或者是这段时间的悉心照顾，说不感人是骗人的。二少觉得，如果自己在心软一点，说不定早已重回穆梵的身边了，又何必在这里，折磨自己，折磨穆梵。

    或许只是自尊心作祟，又或许只是矫情了，总之二少此时很矛盾，一方面又迫不及待想要重回以前，一方面又惧怕再一次受伤。

    冰冷的液体快被自己焐热，二少却没有喝上一口，是真的变了。爱情这东西让人不得不改变，那么破碎的爱情还能重归旧好么！二少不知道，没试过的二少不知道，是真的不知道。打发走了几波以前的相好，二少独自沉寂在自己的思绪中。

    突然，眼前放了一杯鸡尾酒，二少转过头望去，意外的皱起眉，好久不见的人，昔日的小公主。

    “赏脸喝一杯么！”

    小公主眯起眼睛，举起手中的酒杯向二少示意，时间真的让人成长，二少如是想，曾经那么高傲的女孩如今已染上了一副风尘的味道。二少并不是嫌弃风尘女子，只是也不想与她们为伍。

    无奈小公主的眼神过于炙热，二少端起眼前的酒杯心想就陪喝一杯好了，喝一杯之后他就回家，回去穆梵的家。霎那间就想通了，人生不就短短的几十年么！有什么过不去的砍，不能等到死去的时候才来后悔，那样才叫得不偿失。

    二少想的很美好，甚至可以幻想到他们美好的未来。可惜现实总会差了那么一点，而往往就是这一点差距，会让人后悔一生。

    喝下酒的一瞬间，二少已经反应过来不对劲，常年流连于酒色之中的他只需要一尝就能发现酒中被动了手脚。可惜还是晚了一步，酒已经入了腹，在看向小公主，果然是一脸嫌恶的表情，

    也对，二少苦笑，小公主本来就讨厌他，更因为他被老外抛弃，恨他都来不及哪会请他喝酒，都怪自己专注于穆梵而忘了其他。

    没有时间逃离，昏迷前二少还在祈祷这一次要是能够平安回来，一定不和穆梵闹矛盾了。

    ***
    二少一直昏昏沉沉，期间醒了过来却发现自己躺在床上，小公主站在一边，正用怨恨的目光看着他。二少很想说话，问问她想干什么？然而自己却使不出一点力气。

    小公主接下来的举动让二少讶异，因为她竟然在脱衣服，一件一件的衣服从她那苍白瘦弱的身体上脱落。二少不由的眼圈紧缩，心里涌上不详的预感，像印证二少的想法一样，小公主脱完了自己的衣服，伸手脱起了二少的衣服。

    冰冷的手指触到颤抖的肌肉上，违和感冲刺在心间，二少慌张的想要逃。想要奋力挣扎的身体却被附上来的小公主压住，小公主凑到二少的唇边，轻笑着说：“知道我要做什么吗？”

    “……”二少不想回答，也没有力气回答。

    小公主也没想得到二少的回答，吻了一下二少的唇瓣，直起身子大笑，笑的差点岔气，“这都不知道么！我想和你上床啊！知道我为什么使计也要和你上床吗？”欣赏够了二少的迷惑脸色，小公主接着说：“因为我要你和我一样，染上艾滋病毒，这一切都是你害的，你不是很看不起我们吗？我就让你尝尝，死在艾滋病下的滋味。”

    二少猛的心颤，小公主的话太过恶毒，太过难以置信，打击之下，二少觉得脑袋更昏沉了。

    昏沉的脑袋不知道应该想什么？一会儿想还没有和穆梵和好，一会儿想不能代替母亲看着这个世界了。不知道佳城因为少了他二少，会不会普天同庆，这么说的话，小公主还是为众人做了一件好事。

    小公主的身体又压了下来，二少没有力气阻止了，闭上眼睛的时刻轻声说：“妈，你不脏，一点也不脏，我以后会保护你，再也不让你做妓/女。”

    压下来的动作有一瞬间的停顿，而后又毫无表情的继续压了下来。

    ***
    清晨的光亮照射在脸上，二少揉了揉眼睛，挣扎着爬了起来，光裸着的身体，加上一室的慌乱。二少苦笑着闭上了眼睛，现在他的体内是不是已经有了艾滋病毒。

    说不上多么难受，二少只是觉得挺可惜的，好好的生命就快要去了。在哪里听到过这么一句话，出来混总是要还的。仿佛快要死的不是自己，二少还有心情想东想西，可能是自己也觉得自己该死吧！

    唯一可惜的是，二少垂下头，还没来得及跟穆梵说一声，我原谅你，我们以后好好过。

    没这可能了，这下子更没可能了，自己在恶毒也不会在这时候陷入爱情，更不会残害穆梵一生。

    吸了吸鼻子，二少觉得自己挺高尚的，不是有一句话吗？爱他就给他幸福。

    轻声低语，我现在，只能给你幸福了，穆梵，没有我你会不会幸福……等你幸福的那一天，你会不会想起，曾经有一个喜欢使坏的闻雅时。



    作者有话要说：凌晨2点，唉！我很无语……
    第六十七章

    二少一边走一边想，也一边骂自己笨蛋，真是猪油蒙蔽了心，前后仔细想想，穆梵真的没有对不起自己，至始至终他都是为自己好。

    穆梵说了多少次相信我，又说了多少次乖乖等我一段时间，可是，为什么自己就不能静下心来好好想想。

    好笨，真是笨死了，光是责怪穆梵，为什么不想想自己和卓牧交往，穆梵又会有多少的难受。不但如此，还冤枉他，换做是自己，怕是早已受不了的大吼大叫。

    而穆梵呢？他不但没有呕气，反而鞍前马后的伺候着。闻雅时，你才是混蛋，大混蛋，废材一样的你根本就配不上穆梵。

    二少抬头望向天际，用以阻止眼泪流下，还有什么脸哭啊！穆梵如果真和郝佳佳结婚了，那他们为什么没住在一起，这么简单的道理怎么就没有反应过来。穆梵说的对，闻雅时你是废材就算了，还笨，笨的彻底。

    现在好了，你这个笨蛋快要离开人世了，穆梵没了你，肯定不会在那么伤心，不会在那么心痛。

    岔道口，二少犹豫不决，好想好想最后一段时间能和穆梵呆在一起，却又怕自己会忍不住陷入其中，到时舍不得离开又该怎么办？穆梵啊穆梵，让我丢下你我怎么舍得。

    闭上眼睛，二少迈出一步又迈出一步，黑暗的世界里感观好明显，清晨细微的风吹拂在肌肤上，是刺骨的冷，渐渐的把火热的心也给吹冷了。

    走着走着突然就走到了温热的怀里，厚重的呼吸声吐在自己耳边，“闻小混蛋，你跑哪里去了，我不准，不准你离开我。”

    耳边的声音好像梦幻中一样，却清晰有力，是穆梵霸道中又难掩激动的声音。二少扁着嘴巴，满心惆怅的想，可不可以像原来一样，嘶声痛哭。用手蒙住眼睛，二少内心呐喊，何时？连在穆梵面前哭泣也成了一种施舍。

    推开这想念的怀抱，二少漠然向前走，冷冰冰的说：“回去吧！”

    穆梵停在原地，愣愣的看着自己空荡荡的手，忽略了内心的痛楚和彻夜蹦跑之后的疲惫，欺骗自己般的低语，没事？只要他还肯回来就好，一切都会好起来的。

    精诚所至精石为开，小混蛋总有一天会原谅我……一定会……那时候，他们一定是世界上最幸福的一对。

    穆梵越是对自己好，二少就越是自责，也就越是想躲避穆梵。没有勇气求证郝佳佳的存在，不管是什么答案，都会另二少痛入骨髓。

    管家老头和佣人们看向二少的眼神很怪，其中又有多少鄙夷的意味，二少不想理会，反正他都习以为常了。他只是为穆梵心疼着，苦苦的付出却再也得不到回报，闻二少，你何德何能，竟能得到穆梵的眷恋。

    饭桌上，二少有一口没一口的往嘴里扒饭，眼睛却不知看向了何处？穆梵看的一阵心酸，拿过了二少的筷子，微笑着说：“我喂你。”

    一把夺回了自己的筷子，二少继续闷在碗里扒饭。穆梵的手还维持着握住筷子的姿势，脸上却有着不加掩饰的尴尬。

    注意到穆梵有些松动无力的手，二少吞饭的动作一停，而后又埋在碗里努力吃饭，传出的声音瓮声瓮气，“我自己吃。”

    不清晰的几个字吐出，以致穆梵听不清是二少哽咽的声音，还是闷在碗里的声音。穆梵不解的皱起眉头，伸手夹了一块二少最喜欢吃的鱼放在他碗里，劝说道，“别光吃饭，吃点菜。”

    二少扒饭的筷子一伸，碗里的鱼掉在了餐桌上，眼也不抬，二少接着吞白饭。

    穆梵的脸色变了几变，终究是什么也没说，径直的放下碗筷，起身往楼上走，平时宽阔的背影这时看起来却是那么的孤寂凄凉。二少等到脚步声消失不见，等到穆梵不见人影时，才敢抬起头来偷偷望着空无一人的楼梯，鼻子酸的不行。

    原来想通之后，连一刻也装不下去，装不来冷漠，装不来不在乎。

    温暖的午后，穆梵在楼下修剪榆树，阳光飘洒在穆梵身后，形成了一片以他为中心的亮影，而金灿灿的碎末则是铺在穆梵的发丝上，看起来那么的炫目夺人。那专注认真的样子不仅使一旁的女佣着迷，也使楼上偷看的二少着迷。

    修剪完一排榆树，穆梵直起身子眯着眼睛看了看太阳的方向，感应到什么？回头望去二楼的窗户，却空荡荡的什么也没有，只是错觉啊！

    无力的苦笑一声，穆梵接着修剪下一排，此时，二楼挨着窗户的阴影里，二少正捂着嘴巴哭的稀里哗啦。

    远处传来汽车的喇叭声，穆梵放下手中的大剪子，抬眼望去。闻大少从车上走了下来，笑嘻嘻的抬起手对穆梵打招呼，“午安。”

    穆梵垂下头继续手中的事情，无视的态度惹的闻大少不爽的抱怨出声。

    “喂喂！我说你什么态度啊！我可是你大舅……”子字没来得及说出，因为闻大少看清了穆梵抬起来的头。

    很疲惫颓废的脸庞，眼睛充满了血丝。心里有些讶异，闻大少走过来拍了拍穆梵的肩膀，关心的问。

    “怎么了。”

    穆梵摇了摇头，拍开闻大少的手，顾左右而言之，“来看雅时的，他在楼上。”

    说完，穆梵想走到另一边，他现在不想理会幸福美满的闻大少。可惜想要走开的举动被闻大少拦住了，闻大少挡在穆梵的前面说：“这些交给花匠不就好了，走，一起去。”

    二少被请了下来，一眼就看到了坐在沙发上的穆梵和闻大少，二少慌乱的躲避前者深邃的眼睛，转而直视后者探究的眼睛，平静的问道，“什么事？”

    “你小子找到靠山翅膀也硬了，你说说你都多久没回家看……”

    “我现在就跟你回去。”这话二少说的很违心，天知道他是用了多大的勇气才能够说出。不只闻大少诧异，就连二少自己，也暗自佩服自己竟然能若无其事的说完。

    穆梵脸色僵硬的坐在一边，放在身侧的双手握的死紧，因为二少那句现在就跟你回去，呼吸也变的急促不安。

    闻大少吞了吞口水，艰难的说：“我说笑的，雅时你要回娘家还是和穆梵一起好了。”

    “我去收拾东西。”仿佛没有勇气在多面对穆梵一秒，又仿佛证明自己的决定一般，二少转身往楼上走，只是脚步艰难而脱虚。

    至始至终，穆梵都不发一言，眼睁睁的看着自己宝贝的家伙出现又离开，看不出情绪的表情更让人觉得，从骨子里也能感觉到冰冷。

    闻大少被这情况惊得久久不能回神，等回神之后哪里还有二少的影子，不相信的问着一旁的穆梵，“他这样多久了。”

    “从失踪那天晚上开始……”应该是一直都这样，穆梵觉得，自己的神经快崩溃了，他再也受不了闻二少的漠视。

    闻大少皱眉想想，然后试探着提出疑问，“会不会是那晚发生了什么意外。”

    “我没发现什么异常。”能有什么意外，穆梵想，从他们重新在一起开始，二少就没有给过他好脸色。原本以为停电那次可以稍微感动他一点，没想到只得到他一句让我一个人想想。如今这情况，不过是他想清楚罢了，没想到一开始的怀疑真的可以成真，爱情对佳城风流太子来说只是调剂品。

    现在玩腻了，自然要想着脱身，可怜自己却把别人不在乎的东西当了真，“雅磊，是不是我不够好，还是我做错了。”这一刻，穆梵开始反省自己，反省自己到底做错了什么？逼的小混蛋非要离开。

    闻大少叹了口气，感到前所未有的苦恼，一方面是弟弟，一方面是好友，这事真不好说。

    “穆梵，你并没有做错什么？只是你忘了雅时是个人，他不是没有感觉的物体，也不可能完全听从你的安排。”

    “我已经在想办法弥补，他却连机会都不愿意给我，也许他只是耍我而已。”游戏已经结束，他自然没有留下来的必要。

    “不，不，不。”闻大少摇头，认真的看着穆梵，“我和雅时生活了20年，他我还不了解他吗？他对你绝对是认真的，他也绝对是在乎你的。”

    穆梵不答，只是转头望向窗外，显然是一副不想相信的样子。

    闻大少有些急，想了想才说：“我有办法证明二少确实在乎你，那样你是不是就不会放弃他了。”

    闻言，穆梵好奇的转回头看向闻大少，用眼神示意，什么方法。闻大少眼见成功的吸引了穆梵的眼球，也不多话，满意的站起来冲着楼上吼，“雅时，我有急事，改天来接你。”

    说完也不等二少有所回应，向着穆梵挥了挥手就大步踏出了别墅，回到车上发动引擎离开。

    留下的穆梵若有所思的望望楼上，又望了望离去的闻大少，暗想，事情似乎并没有他想的那么糟。

    二少正在楼上收拾自己的东西，其实也没有什么可以收拾的，衣服全是穆梵给他买的，手机也是穆梵送的，好像除了自己这个人，什么都是穆梵的。不对，连自己也已经属于穆梵，不知何时起，自己这颗心就完全属于穆梵了。

    坐在床前，二少觉得好累，不只是身体，心更累。环顾四周，这里只是自己一意孤行搬过来的客房而已，却也让自己流连忘返，更别提主卧了，那里二少连进去也不敢。马上就要离开，而这些都将成为永久的回忆。

    想了很久，二少还是决定什么都不拿，本来就不是自己的，就算去偷去抢也不是自己的。就像穆梵，不管经历了多少，最后，终究不会是你闻雅时所有。

    又闻了几下这熟悉的味道，二少正想挥手说不见，突然，楼下传来闻大少的吼声，“雅时，我有急事，改天来接你。”

    心一瞬间就放下了，竟然有种庆幸的感觉，二少捂住自己的脸，痛鸣，不管装的多像，闻雅时，你还是舍不得离开的对不对。

    日子又这么过了起来，穆梵一如既往的对二少好，二少也一如既往的拒绝，忽略穆梵受伤的眼神，忽略管家女佣们嫌恶的眼神。

    二少厚脸皮的想，我就多呆几天而已，在多讨厌那么几天，几天之后我就乖乖的滚了。

    本以为可以这么安静的呆几天，多留下点回忆，然而突然有一天，穆梵没有回家。二少毫不在意，早早的回了卧室，至少管家他们是这么认为的。可是二少进了房间之后就一直缩在窗边，企图穆梵一回来自己就能看到。

    左等右等穆梵还是没回来，二少一方面担心会不会出什么意外，一方面又害怕穆梵是不是放弃自己了以致不想回来。一想到这些，二少就难受的要命，只能自我安慰，也许他只是在外面应酬而已。

    好吧！二少紧紧咬着嘴唇，连自己也骗不了自己，如果真是应酬，穆梵不会无声无息，平时就是堵车穆梵也会打电话回来说一声，而现在，却一点消息也没有。这么说，他是真的不在乎自己了，亦或是……

    恰好电话铃声响了起来，二少心里一惊，突然就发现自己没有勇气去接。电话响了一遍又一遍，二少猛然惊醒，手忙脚步的接起电话，用颤抖的声音开口，“喂！”

    “雅时，你快来医院，穆梵出事了。”

    手机滑落到地上，二少也跟着滑落到地上，不详的预感成真的了。穆梵……穆梵真的出事了，该怎么办怎么办？

    怎么来到医院的二少不知道，被谁带来的二少也不知道，等到有知觉的时候。二少只看到了躺在担架上的穆梵，紧闭的眼睛，苍白的脸色，没有一丝活人的气息。

    眼泪瞬间绝提，二少连话也说不清，拉着穆梵的衣服怎么也不松手。什么人在他耳边说了什么？吵吵闹闹的扰乱了他的心，二少大哭，他听不到啦！他什么都听不到。

    哭到悲愤欲绝，哭到上气不接下气，哭到仿佛世间只剩下自己。

    直到头上放了一只手，温暖的感觉涌上心头，紧接着熟悉的声音传来，“小混蛋，别哭了。”

    哭泣的动作一停，二少疑惑的抬起头，目瞪口呆……嘴巴张了张，眼睛那些的也很难受，二少怀疑自己看错了。

    怎么？怎么本来躺着的人变成坐着的了。

    从二少被拉着进来的那一刻，穆梵就后悔了，后悔不该听信闻大少的方法，试探二少。闻二少那歪歪斜斜的身子就像要倒了一样，每迈出一步，看起来都有倒下去的可能。这样的二少，看的自己胆颤心惊，同时心里也痛的直觉全无。

    浮肿的眼睛对着自己哭的泪流满面，穆梵一次又一次的出声叫他别哭，却像进不了他的耳里一样。想伸出手碰碰他，却怕把他碰碎了，手足无措间，终于还是把手放在了他的头上，哽咽着说：“小混蛋，别哭了。”

    你的无助，让我心痛，你的哭泣，让我心颤……

    作者有话要说：不知道是在虐穆梵还是二少，或许我是想虐我自己来着，昨天6000多字，今天4000多字，两天11000字，完成目标，耶！

    不知还在抽没，内容依然下面贴一次

    二少一边走一边想，也一边骂自己笨蛋，真是猪油蒙蔽了心，前后仔细想想，穆梵真的没有对不起自己，至始至终他都是为自己好。

    穆梵说了多少次相信我，又说了多少次乖乖等我一段时间，可是，为什么自己就不能静下心来好好想想。

    好笨，真是笨死了，光是责怪穆梵，为什么不想想自己和卓牧交往，穆梵又会有多少的难受。不但如此，还冤枉他，换做是自己，怕是早已受不了的大吼大叫。

    而穆梵呢？他不但没有呕气，反而鞍前马后的伺候着。闻雅时，你才是混蛋，大混蛋，废材一样的你根本就配不上穆梵。

    二少抬头望向天际，用以阻止眼泪流下，还有什么脸哭啊！穆梵如果真和郝佳佳结婚了，那他们为什么没住在一起，这么简单的道理怎么就没有反应过来。穆梵说的对，闻雅时你是废材就算了，还笨，笨的彻底。

    现在好了，你这个笨蛋快要离开人世了，穆梵没了你，肯定不会在那么伤心，不会在那么心痛。

    岔道口，二少犹豫不决，好想好想最后一段时间能和穆梵呆在一起，却又怕自己会忍不住陷入其中，到时舍不得离开又该怎么办？穆梵啊穆梵，让我丢下你我怎么舍得。

    闭上眼睛，二少迈出一步又迈出一步，黑暗的世界里感观好明显，清晨细微的风吹拂在肌肤上，是刺骨的冷，渐渐的把火热的心也给吹冷了。

    走着走着突然就走到了温热的怀里，厚重的呼吸声吐在自己耳边，“闻小混蛋，你跑哪里去了，我不准，不准你离开我。”

    耳边的声音好像梦幻中一样，却清晰有力，是穆梵霸道中又难掩激动的声音。二少扁着嘴巴，满心惆怅的想，可不可以像原来一样，嘶声痛哭。用手蒙住眼睛，二少内心呐喊，何时？连在穆梵面前哭泣也成了一种施舍。

    推开这想念的怀抱，二少漠然向前走，冷冰冰的说：“回去吧！”

    穆梵停在原地，愣愣的看着自己空荡荡的手，忽略了内心的痛楚和彻夜蹦跑之后的疲惫，欺骗自己般的低语，没事？只要他还肯回来就好，一切都会好起来的。

    精诚所至精石为开，小混蛋总有一天会原谅我……一定会……那时候，他们一定是世界上最幸福的一对。

    穆梵越是对自己好，二少就越是自责，也就越是想躲避穆梵。没有勇气求证郝佳佳的存在，不管是什么答案，都会另二少痛入骨髓。

    管家老头和佣人们看向二少的眼神很怪，其中又有多少鄙夷的意味，二少不想理会，反正他都习以为常了。他只是为穆梵心疼着，苦苦的付出却再也得不到回报，闻二少，你何德何能，竟能得到穆梵的眷恋。

    饭桌上，二少有一口没一口的往嘴里扒饭，眼睛却不知看向了何处？穆梵看的一阵心酸，拿过了二少的筷子，微笑着说：“我喂你。”

    一把夺回了自己的筷子，二少继续闷在碗里扒饭。穆梵的手还维持着握住筷子的姿势，脸上却有着不加掩饰的尴尬。

    注意到穆梵有些松动无力的手，二少吞饭的动作一停，而后又埋在碗里努力吃饭，传出的声音瓮声瓮气，“我自己吃。”

    不清晰的几个字吐出，以致穆梵听不清是二少哽咽的声音，还是闷在碗里的声音。穆梵不解的皱起眉头，伸手夹了一块二少最喜欢吃的鱼放在他碗里，劝说道，“别光吃饭，吃点菜。”

    二少扒饭的筷子一伸，碗里的鱼掉在了餐桌上，眼也不抬，二少接着吞白饭。

    穆梵的脸色变了几变，终究是什么也没说，径直的放下碗筷，起身往楼上走，平时宽阔的背影这时看起来却是那么的孤寂凄凉。二少等到脚步声消失不见，等到穆梵不见人影时，才敢抬起头来偷偷望着空无一人的楼梯，鼻子酸的不行。

    原来想通之后，连一刻也装不下去，装不来冷漠，装不来不在乎。

    温暖的午后，穆梵在楼下修剪榆树，阳光飘洒在穆梵身后，形成了一片以他为中心的亮影，而金灿灿的碎末则是铺在穆梵的发丝上，看起来那么的炫目夺人。那专注认真的样子不仅使一旁的女佣着迷，也使楼上偷看的二少着迷。

    修剪完一排榆树，穆梵直起身子眯着眼睛看了看太阳的方向，感应到什么？回头望去二楼的窗户，却空荡荡的什么也没有，只是错觉啊！

    无力的苦笑一声，穆梵接着修剪下一排，此时，二楼挨着窗户的阴影里，二少正捂着嘴巴哭的稀里哗啦。

    远处传来汽车的喇叭声，穆梵放下手中的大剪子，抬眼望去。闻大少从车上走了下来，笑嘻嘻的抬起手对穆梵打招呼，“午安。”

    穆梵垂下头继续手中的事情，无视的态度惹的闻大少不爽的抱怨出声。

    “喂喂！我说你什么态度啊！我可是你大舅……”子字没来得及说出，因为闻大少看清了穆梵抬起来的头。

    很疲惫颓废的脸庞，眼睛充满了血丝。心里有些讶异，闻大少走过来拍了拍穆梵的肩膀，关心的问。

    “怎么了。”

    穆梵摇了摇头，拍开闻大少的手，顾左右而言之，“来看雅时的，他在楼上。”

    说完，穆梵想走到另一边，他现在不想理会幸福美满的闻大少。可惜想要走开的举动被闻大少拦住了，闻大少挡在穆梵的前面说：“这些交给花匠不就好了，走，一起去。”

    二少被请了下来，一眼就看到了坐在沙发上的穆梵和闻大少，二少慌乱的躲避前者深邃的眼睛，转而直视后者探究的眼睛，平静的问道，“什么事？”

    “你小子找到靠山翅膀也硬了，你说说你都多久没回家看……”

    “我现在就跟你回去。”这话二少说的很违心，天知道他是用了多大的勇气才能够说出。不只闻大少诧异，就连二少自己，也暗自佩服自己竟然能若无其事的说完。

    穆梵脸色僵硬的坐在一边，放在身侧的双手握的死紧，因为二少那句现在就跟你回去，呼吸也变的急促不安。

    闻大少吞了吞口水，艰难的说：“我说笑的，雅时你要回娘家还是和穆梵一起好了。”

    “我去收拾东西。”仿佛没有勇气在多面对穆梵一秒，又仿佛证明自己的决定一般，二少转身往楼上走，只是脚步艰难而脱虚。

    至始至终，穆梵都不发一言，眼睁睁的看着自己宝贝的家伙出现又离开，看不出情绪的表情更让人觉得，从骨子里也能感觉到冰冷。

    闻大少被这情况惊得久久不能回神，等回神之后哪里还有二少的影子，不相信的问着一旁的穆梵，“他这样多久了。”

    “从失踪那天晚上开始……”应该是一直都这样，穆梵觉得，自己的神经快崩溃了，他再也受不了闻二少的漠视。

    闻大少皱眉想想，然后试探着提出疑问，“会不会是那晚发生了什么意外。”

    “我没发现什么异常。”能有什么意外，穆梵想，从他们重新在一起开始，二少就没有给过他好脸色。原本以为停电那次可以稍微感动他一点，没想到只得到他一句让我一个人想想。如今这情况，不过是他想清楚罢了，没想到一开始的怀疑真的可以成真，爱情对佳城风流太子来说只是调剂品。

    现在玩腻了，自然要想着脱身，可怜自己却把别人不在乎的东西当了真，“雅磊，是不是我不够好，还是我做错了。”这一刻，穆梵开始反省自己，反省自己到底做错了什么？逼的小混蛋非要离开。

    闻大少叹了口气，感到前所未有的苦恼，一方面是弟弟，一方面是好友，这事真不好说。

    “穆梵，你并没有做错什么？只是你忘了雅时是个人，他不是没有感觉的物体，也不可能完全听从你的安排。”

    “我已经在想办法弥补，他却连机会都不愿意给我，也许他只是耍我而已。”游戏已经结束，他自然没有留下来的必要。

    “不，不，不。”闻大少摇头，认真的看着穆梵，“我和雅时生活了20年，他我还不了解他吗？他对你绝对是认真的，他也绝对是在乎你的。”

    穆梵不答，只是转头望向窗外，显然是一副不想相信的样子。

    闻大少有些急，想了想才说：“我有办法证明二少确实在乎你，那样你是不是就不会放弃他了。”

    闻言，穆梵好奇的转回头看向闻大少，用眼神示意，什么方法。闻大少眼见成功的吸引了穆梵的眼球，也不多话，满意的站起来冲着楼上吼，“雅时，我有急事，改天来接你。”

    说完也不等二少有所回应，向着穆梵挥了挥手就大步踏出了别墅，回到车上发动引擎离开。

    留下的穆梵若有所思的望望楼上，又望了望离去的闻大少，暗想，事情似乎并没有他想的那么糟。

    二少正在楼上收拾自己的东西，其实也没有什么可以收拾的，衣服全是穆梵给他买的，手机也是穆梵送的，好像除了自己这个人，什么都是穆梵的。不对，连自己也已经属于穆梵，不知何时起，自己这颗心就完全属于穆梵了。

    坐在床前，二少觉得好累，不只是身体，心更累。环顾四周，这里只是自己一意孤行搬过来的客房而已，却也让自己流连忘返，更别提主卧了，那里二少连进去也不敢。马上就要离开，而这些都将成为永久的回忆。

    想了很久，二少还是决定什么都不拿，本来就不是自己的，就算去偷去抢也不是自己的。就像穆梵，不管经历了多少，最后，终究不会是你闻雅时所有。

    又闻了几下这熟悉的味道，二少正想挥手说不见，突然，楼下传来闻大少的吼声，“雅时，我有急事，改天来接你。”

    心一瞬间就放下了，竟然有种庆幸的感觉，二少捂住自己的脸，痛鸣，不管装的多像，闻雅时，你还是舍不得离开的对不对。

    日子又这么过了起来，穆梵一如既往的对二少好，二少也一如既往的拒绝，忽略穆梵受伤的眼神，忽略管家女佣们嫌恶的眼神。

    二少厚脸皮的想，我就多呆几天而已，在多讨厌那么几天，几天之后我就乖乖的滚了。

    本以为可以这么安静的呆几天，多留下点回忆，然而突然有一天，穆梵没有回家。二少毫不在意，早早的回了卧室，至少管家他们是这么认为的。可是二少进了房间之后就一直缩在窗边，企图穆梵一回来自己就能看到。

    左等右等穆梵还是没回来，二少一方面担心会不会出什么意外，一方面又害怕穆梵是不是放弃自己了以致不想回来。一想到这些，二少就难受的要命，只能自我安慰，也许他只是在外面应酬而已。

    好吧！二少紧紧咬着嘴唇，连自己也骗不了自己，如果真是应酬，穆梵不会无声无息，平时就是堵车穆梵也会打电话回来说一声，而现在，却一点消息也没有。这么说，他是真的不在乎自己了，亦或是……

    恰好电话铃声响了起来，二少心里一惊，突然就发现自己没有勇气去接。电话响了一遍又一遍，二少猛然惊醒，手忙脚步的接起电话，用颤抖的声音开口，“喂！”

    “雅时，你快来医院，穆梵出事了。”

    手机滑落到地上，二少也跟着滑落到地上，不详的预感成真的了。穆梵……穆梵真的出事了，该怎么办怎么办？

    怎么来到医院的二少不知道，被谁带来的二少也不知道，等到有知觉的时候。二少只看到了躺在担架上的穆梵，紧闭的眼睛，苍白的脸色，没有一丝活人的气息。

    眼泪瞬间绝提，二少连话也说不清，拉着穆梵的衣服怎么也不松手。什么人在他耳边说了什么？吵吵闹闹的扰乱了他的心，二少大哭，他听不到啦！他什么都听不到。

    哭到悲愤欲绝，哭到上气不接下气，哭到仿佛世间只剩下自己。

    直到头上放了一只手，温暖的感觉涌上心头，紧接着熟悉的声音传来，“小混蛋，别哭了。”

    哭泣的动作一停，二少疑惑的抬起头，目瞪口呆……嘴巴张了张，眼睛那些的也很难受，二少怀疑自己看错了。

    怎么？怎么本来躺着的人变成坐着的了。

    从二少被拉着进来的那一刻，穆梵就后悔了，后悔不该听信闻大少的方法，试探二少。闻二少那歪歪斜斜的身子就像要倒了一样，每迈出一步，看起来都有倒下去的可能。这样的二少，看的自己胆颤心惊，同时心里也痛的直觉全无。

    浮肿的眼睛对着自己哭的泪流满面，穆梵一次又一次的出声叫他别哭，却像进不了他的耳里一样。想伸出手碰碰他，却怕把他碰碎了，手足无措间，终于还是把手放在了他的头上，哽咽着说：“小混蛋，别哭了。”

    你的无助，让我心痛，你的哭泣，让我心颤……

    第六十八章

    “你……你怎么……还能说话。”，二少也不知道自己在结结巴巴说些什么了，心情起伏太大，有点超过负荷，以致出现幻觉了么！

    看着二少红肿的眼睛，那上面还挂着亮晶晶的泪珠，穆梵不禁又好笑又好气，揉着二少的脑袋心情复杂，“傻瓜，我只是阑尾炎而已。”

    “阑尾炎。”呆呆的重复一遍，二少这时候脑袋还在打结，不是说出……出事了吗？

    一旁看够好戏的闻大少双手插入裤兜里，悠哉的靠在墙边说笑，“我一直跟你说穆梵阑尾炎急发，叫你不要担心，搞半天你小子压根就没听见，还哭得上气不接下气的跑过来。我说你们两个要秀恩爱也不是这么个秀法吧！你搞的我们这么多炮灰要如何自处。”

    明白是怎么回事的穆梵狠狠瞪了闻大少一眼，照闻二少的反应来看，一个穆梵出事了就把他急得哭天喊地，哪还有心情注意闻大少又说了什么？这做哥哥的明明是故意的。

    其实也怪自己，本来是想把这事瞒着二少，结果被闻大少一游说，竟然同意了告诉小混蛋，试试他的反应，如今看他哭得那么惨疼的反而是自己。不过也正因为这样，穆梵勾起嘴角一遍又一遍的仔细摸着手下的脑袋，默默的想，正是因为这样自己才有勇气继续喜欢下去啊！

    终于从事态中回过神来的二少顿感一阵手足无措，刚知道穆梵出事的时候他急的什么都忘了，忘了自己正在努力遗忘穆梵，忘了自己脏乱的身体。这下要怎么办？要怎么收场，有些逃避般的躲开穆梵柔情的视线，二少站起来说。

    “我……我回去了。”

    说完，二少起身想要往外面走，穆梵快一步拉住他的手，紧紧握住，冲着闻大少和护士们说：“你们出去。”

    闻大少耸耸肩，故意大声的感叹，“某人要过河拆桥了，走走走，我们别打扰某些人谈情说爱。”

    二少急的脸色通红，也想跟着离去，无奈被紧紧握住的手腕挣脱不开。直至所以人都走出病房，闻大少又返了回来，细心的为他们拉上房门，留下一句，“好好谈谈。”

    房门终于被紧紧关上，悄无声息的病房里，二少这才发现，他和穆梵，他们在独处，穆梵淡雅的气息就在自己鼻间。谈，谈什么？他们之间还能谈什么？

    穆梵注意到二少躲闪不定的眼神，吃力的挨近了二少，厉声问：“为什么躲着我。”

    “没有。”二少没想那么多直接否认，想看着他都来不及了，怎么会躲开。

    “还说没有，你都不敢看我眼睛。”

    或许是虚弱的缘故，穆梵说话的声音少了平时的凌厉，反而带上了一股恳求的味道，这让二少一阵心慌，更不敢抬头看他了。

    “闻雅时，我穆梵喜欢你，爱你，不是玩玩，从来都不是。”

    告白来的太突然，二少吓的抬起头，却直直撞进了穆梵的眼睛，那双眼睛太深太认真，一瞬间，二少鼻子就酸了。差点就想扑进那人的怀里，可惜又想起什么？二少使劲摇了摇头，错开脑袋生硬的说：“我不喜欢你，一点也不，我……我只喜欢女人。”

    “骗人。”厉吼出声，穆梵逼近二少，用自己的气息团团困住他，“如果你不喜欢我，你不会在我赶走你的时候，过的醉生梦死；如果你不喜欢我，你不会在得知我要结婚的时候，痛的神智全无；如果你不喜欢我，你不会在得知我有危险时候，哭的撕心裂肺。”

    穆梵的声音越来越大，说到后来，简直就像钻进二少的心脏里嘶吼一样。二少捂住耳朵，拼命的摇头，他不想听到，真的不想听到。

    逃避现实般，二少闭着眼睛喃喃自语：“假的，都是假的。”

    搬正二少的脑袋，穆梵欺上二少的唇瓣，一边小心翼翼的亲吻一边追问，“雅时，告诉我是不是有什么困难，告诉我。”

    唇上的触感那么的明显那么的怀念，是穆梵的味道。温暖弥漫在心底，暖化了这段时间以来的冰冷。难以制止的，二少揪紧穆梵的病号服，把自己的身体包括心，深深偎了过去。

    唇舌相交间，是眷恋，是心之交流，从来不知道，原来仅仅只是接吻也可以激情澎拜。

    吻到难舍难分，吻到欲/望上涌，穆梵的手已经滑入了二少的衣服里。手触摸着肌肤带来一阵颤巍感，二少猛然觉醒，死命推开穆梵，大吼道：“不可以。”

    怀里的温暖突然消失，穆梵火大的反问，“为什么？”

    二少眼睛转来转去，就是不敢直视穆梵的黑眸，这要他如何开口。自己也有些情动，好久都没亲热了，竟然是如此想念，艰难的吞了吞口水，二少用老借口欺骗穆梵，也欺骗自己的说：“我不喜欢你。”

    穆梵冷笑一声，不顾刚手术完的虚弱，使力拉过二少倒在了病床上，迅速的反压了上去。过快的动作牵动了没有愈合的伤口，疼得穆梵不住的抽气，压制二少的力道却怎么也不想松开。

    听到穆梵的呼吸变重了，二少想到穆梵的伤口，顿时心痛不已，挣扎着，哀求着，“放开我。”

    更紧的压住了二少，穆梵低吼，“别动。”

    压制自己的力道越来越重，二少再也不敢挣扎了，深怕牵扯到穆梵的伤口，只能默默流着眼泪苦苦哀求，不要这样。

    不想听二少一口一句不喜欢，穆梵转移注意力，爱抚身下颤抖着的身体，修长结实的身体，滑腻白皙的肌肤诱惑着穆梵不断享用。这个人属于他，这个身体属于他，永远都属于他，别想逃离。

    遮羞物从身上剥落，双腿被分开，深深的恐惧刺激着二少，让他失控的大声尖叫，“不要，脏。”

    正埋首于白皙身体之中的穆梵抓住了字眼，稍微停止了动作，警惕的问，“什么脏。”

    二少摇了摇头，闭上眼睛，哭泣着说，“身体脏。”没感觉到穆梵再有动作，死心一般，二少终于说出了事实，“我有艾滋病毒。”

    身后无声无息，二少悄悄闭上眼睛，难掩心痛的想，被嫌弃了，果然被嫌弃了。

    “因为这样，就因为这样，所以你才违心的逃离。”

    “……”二少沉默不语，这样还不够么！我怎么舍得看你沦陷。

    “既然如此，那么……”

    话锋一转，没等二少意识到不对，穆梵又压了下来，抬高二少的臀部，没经过任何润滑，径直插/了进去。

    抱住二少的腰杆，穆梵低语，“这样，我们就一样了。”

    通道内干涩难受，却比不上心里的万分之一，二少连痛哭也发不出。只能埋在枕套里咬碎嘴唇，默念，何苦？穆梵，你这是何苦？

    ***
    觉得时间差不多了，闻大少舒展下手脚，扔出手中尚未吸食的香烟，转身往病房而去，来到门前小心的听了听房内的动静，已经没问题了吧！打定主意，闻大少推开了房门。

    室内，伤者穆梵脸色苍白的仰躺在床上，干裂的嘴唇上血色全无。在看向自己那废材弟弟，卷缩在一旁没有动静，脑袋埋在枕套里什么都看不见。被子歪歪斜斜的盖在两人身上，即遮不住裸/露身体上的淤青痕迹，也掩不住满室的欢爱味道。

    Shit！闻大少忍不住咒骂出声，这两只种马，早晚得死在床上。

    认命的为两人善后，闻大少很没兄弟爱的想，下次，一定拒接这两人的电话。

    等到一切都处理妥当之后，闻大少揉揉疲惫的额角，看了一眼熟睡的二少，又看了一眼昏睡的穆梵。微微叹了口气，有些怀疑，他们在一起真的能幸福吗？两个男人，晃去脑中不好的预感，闻二少站起身准备回家。

    “雅磊。”

    闻大少闻声回头，看到本应该昏睡的穆梵不知何时已经睁开了眼睛，此时正睁大双眼看着自己，发现自己回头了，挣扎着坐起来，咳嗽着开口。

    “帮我查查雅时失踪那个晚上和谁在一起，都干了什么？立刻马上去查，一刻我也等不了。”

    闻大少嘴角抽了抽，看了看此时月黑风高的天色，点点头，“知道了穆大少爷，你赶紧休息吧！可别死翘翘了，到时候我拿什么赔给我家小祖宗。”

    闻言，穆梵这才脸色好点的躺了下去，直觉，闻雅时那笨蛋家伙被什么人骗了。如果是以前的二少，穆梵一点都不会怀疑二少会感染上那东西，但是和他在一起后，在自己的监护下，二少是没机会接触其他人的，除了那个晚上，他倒要看看，这究竟是怎么回事？

    是谁？敢和他作对。


    作者有话要说：他们暂时和好了，笑~~~

    据说已恢复正常，那么我不在作者有话说里贴文，如果不能看文请多点击几次，还是不行的童鞋留下QQ邮箱……

    此外，前面还有没看到的亲也可以在章节后面留下邮箱

    第六十九章
    因祸得福，不约而同的，这个词组成了二少和穆梵共同的想法。

    因为这个阑尾炎，两人算是差强人意的和好了，至今二少还有点难以置信。呆呆的望着窗外纷飞的绒毛大雪，二少皱眉想，这是今年的第一场大雪，也不知道他们还能看到明年的第一场大雪不。

    那么可怕的死亡，如今在眼里，竟然变得无所谓了。二少不由自主的笑了起来，是因为有了那人的陪伴吧！只要有那人在身边，真的什么都不会惧怕呢？

    “雅时。”

    和那家伙在一起，就是明天死去，也觉得会变成期待的事情，是因为死了也是一起的啊！呵呵！爱情的力量还真他妈的可怕。

    “闻小混蛋。”

    “啊！”二少回神，用眼神示意穆梵，你叫我。

    穆梵无奈的摇了摇头，指指二少手里变冷的粥，“你打算什么时候给我吃。”

    二少望着手里的粥，不好意思的挠头，“我忘了，都冷掉了怎么办？”

    穆梵宠溺的笑笑，他也没指望这大少爷真能照顾他。自那日后，二少良心发现，主动接下了看护的工作，一心一意想要伺候着穆梵。可惜，一向娇贵的闻家二少爷那干得了伺候人的事，一日三餐不会忘了就该万幸。

    直起身子，抽走二少手里的保温盒放置在一边，穆梵把二少抱进怀里，摸着他的背脊，试探着开口，“等下，去做个全身检查，医生我已经帮你找好了，是我朋友……”

    没等穆梵说完，二少的身子就僵硬了起来，挣脱开他的怀抱逃到一边，结结巴巴的说：“我……我身体好得很，哪需要做什么检查。”

    说实话，二少被没有察觉到身体的异样，他也不是没有怀疑过，只是他没那胆子去求证罢了。不想看到别人幸灾乐祸的样子，也不想天天担忧着自己何时会死去，反正哪天死了就算了，人么！不都早晚要死的。

    “听话，我也会做检查的。”

    “不要。”大声的反驳穆梵，二少转移开视线，沉默了片刻，这才垂着头说：“我去重新热粥。”

    转身欲走，却被穆梵叫住，“雅时你认真想想，那天晚上你真的和那女的上床了吗？”

    二少震惊的回头，“你怎么会知道？”

    “我找人查过……”沉吟了一下，穆梵接着说：“我想那女的应该没有真的和你上床，那些痕迹只是伪造的，可惜那女的不承认，雅时，为了让我放心也为了让你安心，听我的，可以吗？”

    二少听完穆梵的解释，有些别扭的点点头，红着脸回答，“好！”

    仔细想想，除了昏迷前的记忆，二少一点也想不起来那天到底有没有发生关系。早上的痕迹么！他当时确实是满心慌乱，还真没注意是否和以前相同。就如穆梵所说，为了放他放心，二少觉得自己可以忍受那种把秘密暴露的恐惧，只为了让穆梵放心而已。

    检查结果很快出来，果然如穆梵所想，只是虚惊一场，二少兴奋之余又愤愤不满了。为了这么点误会，害他伤心难过了这么久真是可恶。

    相比二少的好心情，穆梵则有些愁眉不展，事情并没有那么简单。小公主为什么会找上二少，穆梵并不觉得是凑巧，这更像是有意为之。如果没猜错，小公主也不过是一颗棋子，直觉，这背后的操纵者才是真正的大麻烦。

    ***
    穆梵可以出院了，二少一大早就爬起来，兴高采烈的哼歌。围着穆梵团团转，一会儿问渴不渴，一会儿又问饿不饿，直把穆梵闹的不行才罢休。

    要问二少为什么这么闲，这还得说人家少爷就是少爷，天生的富贵命啊！收拾有女佣，办理出院手续有管家老头，闻二少爷闲的无聊就只有问东问西咯！

    收拾妥当，二少举起手高喊出发，无视女佣和管家老头难看的脸色，浩浩荡荡的回家去。对，是回家去，回他们的家，不再是穆梵的家，而是他们的家。意识到这个认知，二少兴奋的手舞足蹈，一改这段时间的阴沉，一路子上又说又唱。

    直说的女佣们面红耳赤，唱的管家老头胡子直抖，说的司机大叔嘴角抽搐，唱的穆梵青筋直冒。最后，无法的穆梵揉着额头，拉住二少锁在怀里，默默挑眉，这欠/操的闻小混蛋，有句话叫什么来着，狗改不了吃屎。

    既然穆梵也这么说了，那么为了应证穆梵的想法，二少果然回到了从前。什么调戏，耍赖，捣乱应有尽有，女佣和管家们叫苦连天，穆梵倒是乐得看好戏。以前讨厌的行为现在看起来却意外的可爱，想这家伙可以在自己的保护下永远这么存在着。

    就这样一辈子，想起来就觉得心情愉快的一辈子。

    如果非要说现在的二少和以前有何不同，那么就是二少变乖了，不喜欢泡T吧！家里的温暖很舒服，应该说有穆梵在的地方就很舒服，所以二少觉得没必要在跑去T吧寻找温暖。

    白天的二少很无聊，没有穆梵的空气更是无聊，安静呆了一个周的二少终于不满。晚上睡觉前调好闹钟早早睡下，第二天神清气爽的跟着穆梵去上班。在女佣们暂时脱离苦海愉悦的挥手中，二少雄赳赳气扬扬的踏上了穆梵的专用小车。

    公司内的职员并不知道二少的情况，还当二少和安静那会儿一样，于是完全没当回事？可惜，仅仅只是过了半天，穆梵痛苦的揉着眼角，看向第五次过来告状的经理。

    “总经理，我们部门备案的资料被二少撕碎了，明天的报表可怎么填制……”

    “他为什么会撕了那资料。”

    经理有苦难言，小声说：“二少跑过来说要检查我们的工作，没经过同意抢过童秘书的备案就看了起来，遇到一个不认识的字，二少非说那是错字，还说这份资料有错字不能用了，接着他就把资料撕了，还得意洋洋的表示这只是他的举手之劳。”经理越说越气愤，就没见过这么，这么二又不讲道理的人。

    穆梵掩饰性的咳嗽了两声，安慰正恼怒的经理，“刘经理你下去吧！明天的报表不用交了，这事我会处理。”

    等到刘经理满意的离去，穆梵脸色黑了又黑，终是没忍住，冲着门外吼，“闻小混蛋，限你2秒钟之内给我滚进来！！！”

    正在门外偷听的二少吓得差点一屁股坐在地上，惊魂未定的抚了抚自己的胸膛，二少对着紧闭的房门吐了吐舌头。扬起头，特高傲的招手，嘴唇轻启，却是无声的说：“谁理你，出去玩了，拜拜！”


    作者有话要说：上一章好像没发出去的样子，反正我是昨天就更新了

    我又不由自主的写了废材二少o(∩_∩)o 其实还是这脾性比较适合二少，是吧是吧

    第七十章

    二少不知道，穆梵办公室连接外面的门是半透视的，也就是说里面能看到外面，外面却不能看到里面。所以，二少那副自以为是的欠扁样子，一丝不漏的落入了穆梵眼里。

    好笑的扬起眉，穆梵摇头叹息，未来有的忙了。养着这么个家伙，生活不是天翻地覆也是鸡飞狗跳，因此，遥远的未来，似乎充满了很多乐趣和未知。又有些疑惑的想，自己好像变的很期待那遥远的世界。

    闻雅时，如果未来的路上没了你，那还有什么乐趣可言呢？

    算算和二少有交集以来，快一年了，一年前，穆梵从来都没有想过，未来会为了谁而活。可惜现在……生活真是变幻多端，只不过一年的时间，却改变了前面几十年的想法。变的为了某人而笑，为了某人而活，如果缺了这个人，穆梵还真不知道未来应该怎样走下去。

    侧头望着落地窗外的世界，纷纷扰扰，欢天喜地，隔着几十楼的高度仿佛也能感受到那份喜悦。维持几天的大雪戛然而止，太阳正在冉冉升起。就像他们之间的矛盾，这算是雨过天晴么！

    好一个雨过天晴，穆梵双手撑在脑后，微微勾起了嘴角，风雨过后是彩虹，那么他们的彩虹，是否已经找到了呢？

    二少身穿休闲套装，漫无目的的走在街道上，不时筹足观望，一副对什么都感到好奇的样子。以前的时间是天天忙着潇洒忙着泡女人，从没注意过这些普通的事情。

    这一刻，二少竟然觉得，原来，普通的生活也有普通的乐趣……

    有点口渴，二少望了眼旁边的大型连锁店，大摇大摆的走了进去。一左一右的迎宾小姐肩上挂着横幅，礼貌的鞠躬，齐声朗道：“您好！欢迎光临。”

    二少当没听见，目不斜视的往连锁店里面走去，里面的商品种类丰富，一应俱全，等二少好不容易找到出售饮料的区域，早已经口渴难耐。

    顺手拿过一瓶矿泉水，二少扭开瓶盖扬头灌了一大口。终于解了渴，二少把空瓶子往垃圾桶里一扔，转身身往大门口走去。

    只是没想到，衣袖会被人拉住，二少扭头看去。一名身穿工作服的年轻人正鼓着双眼瞪着自己，气势汹汹的说：“你偷水。”

    二少不爽的白了年轻人一眼，拍开还死死抓住自己衣袖的手，嫌恶的抹了抹，“神经病。”

    不理会目瞪口呆的年轻人，二少慢悠悠的继续往连锁店外走去，等二少走了几步，年轻人终于回过神来，红着脸大吼，“小偷，不许走。”

    此言一出，附近的购物者都停下了选购的动作，纷纷好奇的张望了过来。二少被那小偷两个字震得身体颤了一颤，又感觉到四周投射过来的视线，顿时恼羞成怒的回身反驳，“讲话要凭证据，你哪只眼睛看到我偷水了。”

    “我两只眼睛都看到了。”伸手一指，年轻人指着垃圾桶里还剩了半瓶水的矿泉水瓶子，哼了一声，大声的说：“那瓶水是你刚才没喝完的，是我们连锁店的商品，我们店的商店都有商标也有条码，查一下就能发现那瓶水没在收银台过账。”

    二少脸色难看的瞪着垃圾桶里亮眼的瓶子，心里则是狠狠的骂着这人不识好歹。四周传来隐隐约约的嘲弄声，二少一阵尴尬，想他是什么身份来着，有必要偷一瓶水么！

    硬起脖子，二少狡辩：“乱说，那明明不是我喝的。”

    年轻人急了，嘟着嘴肯定的点头，“我明明就看见你喝了，还不承认。”

    二少得意了，双手环胸似笑非笑，“你随便找个人问问，问问我是谁？凭我的身份会偷水，真是笑掉人大牙。”

    “你……”年轻人更加生气，一口咬定，“我不管你是什么身份，我就是看到你偷水喝。”

    二少内心火冒三尺，表面上却只能装作风轻云淡，靠！这丫的会不会看事行事，给你台阶还不知道顺着下。妈的，老子堂堂闻家二少爷会在乎你那一瓶水的钱，最多……最多也是忘了付账而已。

    闹得很凶，以致连锁店内的经理也出动了，当看到闹事者是闻二少之后，经理冷汗直冒。一边对着二少赔礼道歉，一边喝斥一旁刚刚出社会，不懂人情世故的小青年。

    被经理一通恭维，二少稍稍气顺了些，心虚加上已经出来很久的想法浮上脑海，二少大方的挥挥手，表示算了他不追究，于是满意的二少打算扯高气扬的离开。

    无奈刚出社会的青年总有那么一股的冲劲和正义感，总以为世界是那么的公平而美好，自然见不了这么势力的情况。

    “站住，小偷别想走。”

    二少这下是彻底火了，开口闭口小偷，他妈的你家是小偷出身啊！

    没等二少发火，经理已经狠狠敲了敲年轻人的额头，教训道：“给我学着聪明点，什么该说什么不该说都搞不清楚还出来混什么？二少也是你能得罪的，再说，这家连锁店都是二少的，二少要拿也是拿自己家的东西，你小子少给我胡言乱语。”

    这下不只小青年，二少也愣了，“这连锁店我老爸开的。”

    听到二少的疑惑，经理放开年轻人，点头哈腰的说：“是穆老板旗下的产业，穆老板的不就是二少您的么！”这经理有次去总公司汇报工作，正好撞见亲亲热热的二少和穆梵，在听别人八卦一番，自然就知道了二少和穆梵之间的关系。

    本来嘛！穆梵的性取向不是秘密，二少花天酒地的性格也不是秘密，而两人却能走到一起，这只能说是姻缘作怪。

    听完经理的解释，二少古怪的嘟哝一声，怎么他和穆梵的事搞的人尽皆知一样。

    许是被经理狠狠压制着，年轻人没在说话，只是看着二少的眼里还是带满了鄙夷和不满。二少倒也不在意，既然穆梵是老板，等下叫穆梵把他开除就好。

    唧唧歪歪的转身，二少抬头，随即却被吓一跳，指着不知何时出现在身后的穆梵大叫，“你……你……你为什么会在这里？”

    “真是……一刻不得安宁。”咬牙切齿的说完，穆梵直接伸手抓住二少的手腕，拉着他走向经理和年轻人。

    不放心二少一个人出去，所以才找人暗中跟着，没想到不过一个小时的时间跟踪者就打了一通电话回来，说闻小混蛋在自己旗下的连锁店里偷东西被抓。当下穆梵没被气得半死，耍赖 撒泼 坏事还不算，还玩上偷东西的把戏，这欠收拾的混蛋，果然是不能太惯着了。

    走到经理和年轻人面前，穆梵恶声恶气的对二少说：“承认错误，还有记得把那瓶水的钱十倍补上。”

    你妈，二少心里偷偷竖中指，侧过了半边脸吹口哨，样子是嚣张，不过他还不敢和穆梵对骂。

    那年轻人看有人撑腰了，加上还是自己崇拜的老板，立马恢复了勇气，气势蓬勃的告状，“老板，这人真的偷水喝，我没骗你。”

    “嗯，我知道。”穆梵微笑着回应了年轻人的话，完美无瑕的态度让年轻人红了脸。

    把他们之间的互动看的真切，二少这下可气的不轻，甩开穆梵的手正大光明的竖中指，“你知道个屁。”

    穆梵脸色一僵，不发一言的看着二少，二少缩缩脖子，心虚的补了一句，“我饿了，我们回家吧！”

    穆梵没说话，一旁的年轻人不满了，张嘴就是一大篇的鄙视，“哼！少爷就是命好，天生有人伺候着，犯了错撒个娇就完事。什么都不用考虑，是傻子也没关系，反正有家产可以养着。怪不得别人都说闻二少是废材一个，白长了一张脸，脑袋里全是装的草。”

    二少被骂的忘了反应，好半天才伸出手指，抖啊抖的指着那年轻，转头对着穆梵哭丧着脸，“马上给我开除他。”

    穆梵没有理会二少，反而扬起算得上和蔼的微笑，走近年轻人满意的点头，“公司就是需要你这种正直的人才，我在西南地区有家连锁店，你可以过去帮我管理吗？”

    “老板……”突来的机会让年轻人感动的双眼微红，感动之下年轻人大声的保证，“可以，我可以，放心老板，我不会让你失望的。”

    二少不干了，冲过来对着穆梵拳打脚踢，一边打还一边大哭，“你混蛋，你混蛋，老子打死你，呜呜……姓穆的，你帮着外人欺负我，你都不疼我。”

    穆梵眉毛扬了扬，大手一挥，把二少抱了起来大步离去。

    被现场雷的神魂颠倒的众人低下头，拼命催眠自己这是幻觉，自己没有看到佳城的恶霸耍赖撒泼，更没有看到穆梵和恶霸那不正常的关系。

    与众人的震惊心思相反，挑起事端的年轻人兴奋异常，兴奋到还没高升就有了当官的气势，开始得意洋洋的命令起其他工作人员来。

    年轻人旁边的经理假笑着恭喜了几句，转过身的时候却露出了同情的表情，年轻人啊！就应该吃点苦。

    哎哟！西南地区，那可是吃力又不讨好的活，有的受咯！本来嘛！得罪谁不好偏偏去得罪二少，都说你得罪不起啦！

    摇了摇头，经理事不关已的走开，告诉自己以后看见二少得绕路走了。

    这场闹剧到此结束，然而至始至终，都没有人注意到，连锁店角落处，那一片黑影，嘴角扬起的那抹阴冷的弧度。

    作者有话要说：好冷啊！冷的我都不想码字了……

    据说又在抽，于是下面贴一次

    二少不知道，穆梵办公室连接外面的门是半透视的，也就是说里面能看到外面，外面却不能看到里面。所以，二少那副自以为是的欠扁样子，一丝不漏的落入了穆梵眼里。

    好笑的扬起眉，穆梵摇头叹息，未来有的忙了。养着这么个家伙，生活不是天翻地覆也是鸡飞狗跳，因此，遥远的未来，似乎充满了很多乐趣和未知。又有些疑惑的想，自己好像变的很期待那遥远的世界。

    闻雅时，如果未来的路上没了你，那还有什么乐趣可言呢？

    算算和二少有交集以来，快一年了，一年前，穆梵从来都没有想过，未来会为了谁而活。可惜现在……生活真是变幻多端，只不过一年的时间，却改变了前面几十年的想法。变的为了某人而笑，为了某人而活，如果缺了这个人，穆梵还真不知道未来应该怎样走下去。

    侧头望着落地窗外的世界，纷纷扰扰，欢天喜地，隔着几十楼的高度仿佛也能感受到那份喜悦。维持几天的大雪戛然而止，太阳正在冉冉升起。就像他们之间的矛盾，这算是雨过天晴么！

    好一个雨过天晴，穆梵双手撑在脑后，微微勾起了嘴角，风雨过后是彩虹，那么他们的彩虹，是否已经找到了呢？

    二少身穿休闲套装，漫无目的的走在街道上，不时筹足观望，一副对什么都感到好奇的样子。以前的时间是天天忙着潇洒忙着泡女人，从没注意过这些普通的事情。

    这一刻，二少竟然觉得，原来，普通的生活也有普通的乐趣……

    有点口渴，二少望了眼旁边的大型连锁店，大摇大摆的走了进去。一左一右的迎宾小姐肩上挂着横幅，礼貌的鞠躬，齐声朗道：“您好！欢迎光临。”

    二少当没听见，目不斜视的往连锁店里面走去，里面的商品种类丰富，一应俱全，等二少好不容易找到出售饮料的区域，早已经口渴难耐。

    顺手拿过一瓶矿泉水，二少扭开瓶盖扬头灌了一大口。终于解了渴，二少把空瓶子往垃圾桶里一扔，转身身往大门口走去。

    只是没想到，衣袖会被人拉住，二少扭头看去。一名身穿工作服的年轻人正鼓着双眼瞪着自己，气势汹汹的说：“你偷水。”

    二少不爽的白了年轻人一眼，拍开还死死抓住自己衣袖的手，嫌恶的抹了抹，“神经病。”

    不理会目瞪口呆的年轻人，二少慢悠悠的继续往连锁店外走去，等二少走了几步，年轻人终于回过神来，红着脸大吼，“小偷，不许走。”

    此言一出，附近的购物者都停下了选购的动作，纷纷好奇的张望了过来。二少被那小偷两个字震得身体颤了一颤，又感觉到四周投射过来的视线，顿时恼羞成怒的回身反驳，“讲话要凭证据，你哪只眼睛看到我偷水了。”

    “我两只眼睛都看到了。”伸手一指，年轻人指着垃圾桶里还剩了半瓶水的矿泉水瓶子，哼了一声，大声的说：“那瓶水是你刚才没喝完的，是我们连锁店的商品，我们店的商店都有商标也有条码，查一下就能发现那瓶水没在收银台过账。”

    二少脸色难看的瞪着垃圾桶里亮眼的瓶子，心里则是狠狠的骂着这人不识好歹。四周传来隐隐约约的嘲弄声，二少一阵尴尬，想他是什么身份来着，有必要偷一瓶水么！

    硬起脖子，二少狡辩：“乱说，那明明不是我喝的。”

    年轻人急了，嘟着嘴肯定的点头，“我明明就看见你喝了，还不承认。”

    二少得意了，双手环胸似笑非笑，“你随便找个人问问，问问我是谁？凭我的身份会偷水，真是笑掉人大牙。”

    “你……”年轻人更加生气，一口咬定，“我不管你是什么身份，我就是看到你偷水喝。”

    二少内心火冒三尺，表面上却只能装作风轻云淡，靠！这丫的会不会看事行事，给你台阶还不知道顺着下。妈的，老子堂堂闻家二少爷会在乎你那一瓶水的钱，最多……最多也是忘了付账而已。

    闹得很凶，以致连锁店内的经理也出动了，当看到闹事者是闻二少之后，经理冷汗直冒。一边对着二少赔礼道歉，一边喝斥一旁刚刚出社会，不懂人情世故的小青年。

    被经理一通恭维，二少稍稍气顺了些，心虚加上已经出来很久的想法浮上脑海，二少大方的挥挥手，表示算了他不追究，于是满意的二少打算扯高气扬的离开。

    无奈刚出社会的青年总有那么一股的冲劲和正义感，总以为世界是那么的公平而美好，自然见不了这么势力的情况。

    “站住，小偷别想走。”

    二少这下是彻底火了，开口闭口小偷，他妈的你家是小偷出身啊！

    没等二少发火，经理已经狠狠敲了敲年轻人的额头，教训道：“给我学着聪明点，什么该说什么不该说都搞不清楚还出来混什么？二少也是你能得罪的，再说，这家连锁店都是二少的，二少要拿也是拿自己家的东西，你小子少给我胡言乱语。”

    这下不只小青年，二少也愣了，“这连锁店我老爸开的。”

    听到二少的疑惑，经理放开年轻人，点头哈腰的说：“是穆老板旗下的产业，穆老板的不就是二少您的么！”这经理有次去总公司汇报工作，正好撞见亲亲热热的二少和穆梵，在听别人八卦一番，自然就知道了二少和穆梵之间的关系。

    本来嘛！穆梵的性取向不是秘密，二少花天酒地的性格也不是秘密，而两人却能走到一起，这只能说是姻缘作怪。

    听完经理的解释，二少古怪的嘟哝一声，怎么他和穆梵的事搞的人尽皆知一样。

    许是被经理狠狠压制着，年轻人没在说话，只是看着二少的眼里还是带满了鄙夷和不满。二少倒也不在意，既然穆梵是老板，等下叫穆梵把他开除就好。

    唧唧歪歪的转身，二少抬头，随即却被吓一跳，指着不知何时出现在身后的穆梵大叫，“你……你……你为什么会在这里？”

    “真是……一刻不得安宁。”咬牙切齿的说完，穆梵直接伸手抓住二少的手腕，拉着他走向经理和年轻人。

    不放心二少一个人出去，所以才找人暗中跟着，没想到不过一个小时的时间跟踪者就打了一通电话回来，说闻小混蛋在自己旗下的连锁店里偷东西被抓。当下穆梵没被气得半死，耍赖 撒泼 坏事还不算，还玩上偷东西的把戏，这欠收拾的混蛋，果然是不能太惯着了。

    走到经理和年轻人面前，穆梵恶声恶气的对二少说：“承认错误，还有记得把那瓶水的钱十倍补上。”

    你妈，二少心里偷偷竖中指，侧过了半边脸吹口哨，样子是嚣张，不过他还不敢和穆梵对骂。

    那年轻人看有人撑腰了，加上还是自己崇拜的老板，立马恢复了勇气，气势蓬勃的告状，“老板，这人真的偷水喝，我没骗你。”

    “嗯，我知道。”穆梵微笑着回应了年轻人的话，完美无瑕的态度让年轻人红了脸。

    把他们之间的互动看的真切，二少这下可气的不轻，甩开穆梵的手正大光明的竖中指，“你知道个屁。”

    穆梵脸色一僵，不发一言的看着二少，二少缩缩脖子，心虚的补了一句，“我饿了，我们回家吧！”

    穆梵没说话，一旁的年轻人不满了，张嘴就是一大篇的鄙视，“哼！少爷就是命好，天生有人伺候着，犯了错撒个娇就完事。什么都不用考虑，是傻子也没关系，反正有家产可以养着。怪不得别人都说闻二少是废材一个，白长了一张脸，脑袋里全是装的草。”

    二少被骂的忘了反应，好半天才伸出手指，抖啊抖的指着那年轻，转头对着穆梵哭丧着脸，“马上给我开除他。”

    穆梵没有理会二少，反而扬起算得上和蔼的微笑，走近年轻人满意的点头，“公司就是需要你这种正直的人才，我在西南地区有家连锁店，你可以过去帮我管理吗？”

    “老板……”突来的机会让年轻人感动的双眼微红，感动之下年轻人大声的保证，“可以，我可以，放心老板，我不会让你失望的。”

    二少不干了，冲过来对着穆梵拳打脚踢，一边打还一边大哭，“你混蛋，你混蛋，老子打死你，呜呜……姓穆的，你帮着外人欺负我，你都不疼我。”

    穆梵眉毛扬了扬，大手一挥，把二少抱了起来大步离去。

    被现场雷的神魂颠倒的众人低下头，拼命催眠自己这是幻觉，自己没有看到佳城的恶霸耍赖撒泼，更没有看到穆梵和恶霸那不正常的关系。

    与众人的震惊心思相反，挑起事端的年轻人兴奋异常，兴奋到还没高升就有了当官的气势，开始得意洋洋的命令起其他工作人员来。

    年轻人旁边的经理假笑着恭喜了几句，转过身的时候却露出了同情的表情，年轻人啊！就应该吃点苦。

    哎哟！西南地区，那可是吃力又不讨好的活，有的受咯！本来嘛！得罪谁不好偏偏去得罪二少，都说你得罪不起啦！

    摇了摇头，经理事不关已的走开，告诉自己以后看见二少得绕路走了。

    这场闹剧到此结束，然而至始至终，都没有人注意到，连锁店角落处，那一片黑影，嘴角扬起的那抹阴冷的弧度。

    第七十一章
    众目睽睽之下，形象全无的二少就这么被抱了出来，换做平时，二少肯定会不满的大吼大叫，可惜现在的他没那思考力。

    手脚并用，二少使劲全力挣扎，都说恋爱的人最没有理智，于是本来就没有多少理智的二少这下是更没有理智了。不想管那么多，反正他只知道穆梵那家伙和别人眉来眼去，还没甜蜜恋爱就开始嫌弃他，还帮着别人欺负他。

    明明，明明刚刚才和好的，如今……还是姓穆的混蛋根本没把他当一回事？

    想着自己陷入已深，那家伙似乎随时都可以抽身的样子，二少很不甘，总觉得是自己吃亏的紧，连带的看穆梵哪里都不顺眼。

    这不才一被放进车里二少就扑了过去，扑到随后进来的穆梵身上，卡着他的脖子下死力的掐。穆梵面不改色，只用悠悠的眼神看着他，看的二少是一阵罪恶感冒了出来，默想瞪什么瞪，我还没瞪你呢？穆梵没反应，倒是前面的司机，慌张的大叫，“二少，快放开穆老板的脖子。”

    反应过来，二少连忙松开手，眼角瞄到穆梵脖子上清晰的红印，二少这下子心虚了。乖乖缩在一边一声不吭，出气也只敢小心翼翼。

    穆梵转转僵硬的脖子，咳了咳声线，对着前面的司机吩咐，“开车，直接回家。”

    司机没有多大的反应，发动引擎转动方向，缩在角落边的二少可苦了脸。中午12点半，穆梵还没有下班，这是明目张胆的翘班，而他翘班还能有什么事？只能是收拾自己了。

    这时候，二少似乎才想起了今天上午自己半天的杰作，苦恼的想都是恶作剧而已，穆梵应该不会对他怎么样吧！

    二少别的本事没有，但是预感一向挺准的，所以当他被穆梵提着脖子拉出车里时，二少就知道，这次自己又他妈的猜准了。

    有了不久之前的教训，没等穆梵有所表示，二少就自觉的往楼上走，开玩笑，他可不想又在大庭广众之下出丑。而且他现在可是家里的另一个主人，怎么能在管家老头他们的面前丢了面子，当然二少孰不知的是他早已经没有面子这回事。

    自发自动的趴在床上，二少把头埋在被子里，闷闷的对着跟上来的穆梵说：“要打屁股轻点啊！疼。”

    安静的空间里只有两人浅浅的呼吸，感觉到穆梵一步步的走近，二少不能自制的有些发抖，原来等待疼痛并没有想象中那么好受，不仅是对未知的恐惧，更是一种心里折磨。

    不可否认，二少自卑，有了前车之鉴，二少总想自己弱一截吧！自己乖一点吧！自己承认错误吧！总比被抛弃来的好。这么想的时候，二少很委屈，好像一直以来，都是他在委曲求全，而穆梵，接受那一方做的可谓是耀武扬威。

    预料中的疼痛并没有到来，穆梵摸着二少的头，只是问了一句，“饿了没有。”

    “饿。”几乎是条件反射的，二少扭头回答，说完才惊觉自己会不会得寸进尺了点。

    好在穆梵似乎特好说话，什么都没说，站起来走了出去。走出老远，二少都能听到穆梵吩咐厨房大婶做饭的声音，报的菜名也是二少最喜欢的。

    蹭了蹭被子，二少拒绝把脸露出来，他才不想别人看到他笑的一副傻兮兮的样子。

    不一会儿，穆梵又回来了，二少很会倚老卖老，知道穆梵并不会嫌烦他，于是放肆的拉着他倒在床上。扑过去啃着穆梵的嘴唇，骄纵的要求，“穆梵穆梵，我很爱你哦！”

    亮晶晶的眼睛盯着穆梵，那里面的期待不言而喻，穆梵移开视线，答非所问，“下午就呆在家里吧！我很快回来。”

    二少扁嘴，翻身又趴回了床上，一个人嘀嘀咕咕，不爱我，都不说爱我。

    穆梵装没听见，站起来坐在一边看文件，二少偷偷瞄到穆梵的动作，又想到连锁店里那年轻人不加掩饰的鄙视，顿时一阵不满，连声抱怨，“把我当小狗养吧！以为给块骨头就对你摇尾乞怜了，以为我没有心的是不是，别人骂我草包，还真当我草包了对吧！真当我都不会难过不会伤心，都当我没心没肺呗！让我闷死算了。”

    嘀嘀咕咕的声音冲刺在耳边，想装听不到吧！又似乎就是说给自己听的，声音不大不小正好是不容忽视的那种。穆梵听得恼了，文件夹啪的一声拍在桌子上，打断了二少连连不断的抱怨声。穆梵转过头，看到过于震惊以致瞪大眼的二少，知道是吓着那家伙了。穆梵无奈的叹了口气，若无其事的说：“别人怎么说是别人的事，是草包也没关系……”

    “啥？”二少不怎么理解，疑惑的看着穆梵，什么叫是草包也没关系。

    穆梵掩饰性的咳嗽了两声，避开二少的视线，接了后半句，“是我穆梵一个人的宝贝就够了。”

    愣愣回味穆梵的意思，二少猛然觉醒，惊喜的盯着那人。

    穆梵站起身，望了望屋里的装修，又望了望屋里的摆设，最后实在没什么可以望的，才说：“我出去看看饭好了没。”

    二少的好脸色一瞬间就垮了，好吧你，说点甜言蜜语都那么别扭，前段时间也不知道是谁一天到晚抱着自己肉麻呢？那什么喜欢你爱你的，难不成全是假的不是。

    原本就打算嘟哝两句，二少万万没想到，穆梵走出房门后，会退回来又补了句，“闻雅时，我怎么能不爱你。”

    穆梵说的很轻很快，说完之后二少已经不见他的人影，可是二少还是眼尖的看见那人落荒而逃的身影，以及那绯红的耳朵。

    二少笑的很贱，东倒西歪的捂住被子，忍无可忍的在床上打了一个滚，然后直起身子大声吼叫，“穆梵说爱我了，穆梵害羞了。”

    不加掩饰的声音很大，而且还是大声吼叫出来的。不只没走出多远的穆梵，就是楼下的管家老头和一些女佣，都清晰的听到了二少这一通大吼。

    穆梵浑然没有了平时的干练果断，只觉得一阵尴尬上涌，躲开管家老头试探的眼神，暗骂，这欠/操的小混蛋，早晚有一天，自己会忍不住狠狠收拾他。


    第七十二章 ...


    穆梵想，闻雅时那欠/操的小混蛋，早晚有一天，自己会忍不住狠狠收拾他。

    以为只是想想而已，或者就算会成为现实，那也应该是在很久以后，因为穆梵对自己的自制力一向很满意。世界上真的很少有事情，能让他动怒，至少他没遇见多少？

    然而自从他的世界里出现了闻二少，这很少的事情不得不变成经常的事情。有了前一天的经验，穆梵说什么也不让二少跟着去上班了，就把他关家里吧！那么大点的地方，被那家伙翻天了也不是多大的事。

    只是穆梵还是低估了二少，这一点，从穆梵走进别墅那一刻就知道了。也难怪管家打电话时那欲言又止的口气了，瞧瞧现场，穆梵不由自主的皱起眉。

    园丁辛勤布置的花园被搞的面目全非，到处都是气球与喷绘，地上垃圾成堆。原本清澈透底的游泳池如今飘满白色的不明物体，本来应该是清净幽雅的别墅内却播放着震耳欲聋的摇滚音乐。家里仅有的几名佣人正忙碌的跑来跑去，伺候着一群贪图享乐的男男女女。

    穆梵冷眼看着垃圾制造者某公子哥吃完香蕉，随手一扔，香蕉皮正好扔在了穆梵的面前。抬起眼，看向不远处的罪魁祸首――闻雅时。闻家二少爷完全没察觉穆梵的到来，正搂着两名半裸的美女大笑不已。

    此时正值初冬，天气虽然不是很冷，但也没到半裸的地步，更何况前两天才下了场大雪。如果没有外界的行为，穆梵可不认为那两名女子会是半裸。

    深深吸了口气，一步一步的走到二少面前，穆梵勾起嘴角，阴森的开口：“二少，兴致不错啊！”

    闻声，二少正在大笑的表情突然冻结，不敢相信的转头瞪向穆梵，口舌不清的说，“你……你为什么回来了。”

    按照二少的预算，穆梵回来起码还有两个小时，所以他只需要提前一个小时结束他的娱乐，然后命令女佣快速打扫就好了。反正他已经威胁加利诱管家老头他们不准告密，这样，穆梵就不会知道他在别墅内干了些什么？

    眼睛瞪向管家老头，肯定是他，肯定是他告状的。其实二少是冤枉管家老头了，虽然管家给穆梵去电话的时候是有些吞吞吐吐，不过可是一个字都不敢提，为什么呢？想人家管家老头一把年纪了，人生的乐趣就只剩下儿孙满堂，偏偏这闻二少威胁，敢告诉穆梵就把你孙女强/奸了。

    管家老头嘴角抽了抽，他孙女今年才9岁，怎么就被这废材二世祖亵渎了，虽然只是语言上的。好吧！为了维护自己的小孙女，管家老头确实没告状，他只是把家里的时钟调慢了两个小时而已。

    至于会被穆梵撞上，那只能怪二少玩的太疯了，只有空闲看看客厅里的时间，没有功夫去关注时钟是否有问题。

    不过现在追究这些已经没有必要，二少担心的还是应该怎么过关。仗着穆梵平时宠着自己，二少也知道自己无法无天了点，如今不就是什么事都玩腻了，所以才拉上一群狐朋狗友来穆梵的别墅里开派对的吗？

    这事他都计划几天了，没想却出了这纰漏，二少忐忑不安的瞄了瞄穆梵，发现穆梵正漫不经心的看着自己的手。

    猛然惊觉，二少连忙放开还放在美女身上那不怎么安分的手，讨好的说：“怎么回来的怎么早。”

    穆梵没理会二少的讨好笑容，只是用眼神示意二少两旁的美女，“这天气，小心感冒了。”

    被穆梵皮笑肉不笑的表情吓到，两女的乖乖离开二少，捡起自己的衣服穿上，小心的走到了另一边。

    不远处的罗莉吹了一声口哨，大声喧哗，“哟！主人回来了，需要加入我们吗？二少，要不晚上一起玩3/P。”

    对着二少抛了一个媚眼，罗莉无视二少的杀人眼光，继续火上加油的说：“哎哟二少不要害羞嘛！想当初何止3/P，4/P我们不也玩过。”

    二少吓得心脏突突直跳，不敢看向穆梵，只能狠狠的瞪着罗莉，努力辩解，“胡说什么你，老子何时跟你玩过4/P。”说的太过底气不足，连二少自己都开始唾弃自己了。

    穆梵冷笑，眼睛瞄过在场的所有人，边越过二少往里边走边说：“杨董事长来电说，想送他孙子去国外，希望我帮忙弄份签章。”停下脚步，眼睛看向先前乱扔香蕉皮的男子，穆梵语气低沉的问道，“杨少爷，你说我应该帮忙吗？”

    男子直摇头，爱莫能助的看了二少一眼，灰溜溜的跑了。

    穆梵微不可见的淡笑一声，又转向刚才半裸着挂在二少身上的美女，“兰语教授下个月会来佳城任教，听说她正在打听自己的宝贝女儿在佳城有没有做什么丢脸的事。”这下不等穆梵询问，美女已经吓白了脸，连套外也不拿，跟着那杨少爷一起走了……

    参加派对的每一位少爷小姐，无一不被穆梵口中的事情吓得屁滚尿流，连招呼也不敢打，跑得比兔子还快。

    最后，穆梵走到罗莉面前，挑起她的发丝，轻嗅，一股浓厚的香水味冒了出来。厌恶的丢开，表面上穆梵却淡笑不语，直看的罗莉一阵发毛，从逃走的那些贵族事件里可以看出，这人太阴险了。

    “爱上了自己的父亲，这可是乱伦呢？不知道罗大小姐是怎么看待的。”果然，罗莉蹙眉，就知道这人不简单，连自己……从来不曾透露的内心都被知道了去。这是她的心结，全部的荒唐与滥/交，只是想引起那人的注意而已。

    没有心情在嘲弄这两人，罗莉失魂落魄的离开，巨大的痛楚压得她喘不过气，只因那人要再婚。

    不过眨眼间，别墅内的男男女女已经跑的不见人影，只留下二少目瞪口呆的面对着别墅内的一片狼藉。

    想了想，穆梵又走回了二少面前，直直的盯着他，“这次，你又要怎样求得我的原谅。”把别墅搞得一团乱不算，还和那些女人玩暧昧，怎么？是怕他不会生气么！

    二少背着手，眼珠转了转，突发奇想，“我做饭给你吃。”

    穆梵的眼睛跳了跳，下意识的退开两步，一边的管家老头很会看脸色，憋住笑认真的询问，“穆老板，需要我预先通知医生吗？”

    事情最终以穆梵一句麻烦你们收拾了收尾，意外的让人不敢置信。

    ***
    穆梵没有责怪二少，该吃饭吃饭，吃过饭还是回书房办公，与二少预料中的情节完全不一样，垂下头，二少暗自嘀咕了一番，有些失望的溜回卧室。

    微微叹气，他承认，他是故意的，故意拉了一堆认识的和不认识的贵族来胡闹。理由说起来很可笑，二少就是想穆梵惩罚他，最好是在床上狠狠惩罚他。

    咬着被子滚了一圈，二少悲剧了，他空虚啊！想他正直壮年，哪能禁/欲呢？可是不知道穆梵是有意的还是故意的，自从上次在医院里胡乱的结合了一次，他们就没有做过了。

    二少想啊想，这穆梵是不是不行了啊！不想可以和他说啊！他又不介意做上面那一方，奸笑，其实他是期待做上面那一方。光是想着把穆梵压在下面，二少就兴奋的不行。

    猛然坐了起来，他受不了了，今天一定要拐到穆梵上床。打定主意，二少三两步跑了出去。穆梵的书房就在隔壁，可是自从上次二少弄坏了他的电脑后，穆梵就禁止二少进去，对此，二少暗骂一声小气却也没在进去过。

    可是今天情况不一样，二少小心的推开房门，看到穆梵正专心致志的在电脑上敲敲打打。瘪瘪嘴，轻声走到穆梵身旁，二少扯开睡衣，用手扇啊扇，“怎么这么热。”老实说屋里开了暖气，确实有那么点热，所以二少拉开衣服也没觉得冷。

    “……”

    “好热……”说完，二少脱下了睡衣，光着膀子站在穆梵身边，他就不相信这人还不明白。

    穆梵眼也不抬，就嘴里说了句，“穿上。”

    二少不干了，丢开衣服就扑上去脱穆梵的衣服，嘴里如流氓般的咆哮，“不管不管，穆梵，我要做。”

    对着眼前白花花的胸膛，二少眼睛亮晶晶的扑了上去，一边胡乱的啃着一边嘟哝，“穆梵你要不行了，让我在上面吧！我可是很乐意的。”

    “想得美。”被二少毫无章法的啃咬给弄得有些意乱情迷，穆梵也不想忍了，他原本是以为给彼此一点时间，先爱在做。不过他好像弄错对象了，对闻小混蛋，就应该先做在爱才对。

    挡住二少疯狂的动作，穆梵轻笑，“说，今天是不是故意的。”

    二少扭头，嘴里反驳，“自恋。”

    说这话的时候，二少酡红着脸孔，看在穆梵眼里可爱级了，眼神暗了几分，穆梵捉住二少的双手禁锢在身后，吻上那莹润的唇瓣……


    作者有话要说：后面还有点渣渣，下章发……哈




    第七十三章

    在二少看来，穆梵是冷情的人，不只是性格，在性/爱方面也表现的很被动。可惜，二少现在终于明白，原来自己一直低估穆梵的流氓恶性了。当被剥光衣服放在对方的腿上时，这认知才跑进了脑海，他娘的，怎么就认为穆梵是性/冷淡呢？

    下面的人神色淡定，光着身子坐在上面的人则是恼羞成怒。二少象征性的挣扎了一番，这动作看起来色/情了点，太娘了点，自然让厚脸皮的二少也稍稍脸红了点。

    欣赏般的看着二少不自然的羞涩表情，穆梵凑到二少的唇边，轻啄了一口，诱惑着说：“已经在上面了，自己骑上来怎么样？”

    二少脑子里轰的一声就响了起来，和穆梵在一起后，二少曾经闲的无聊看过GV，难道这就是传说中的骑乘式，意识到这个可能，二少双眼瞪着穆梵，咬牙切齿的低吼，“做梦。”

    “你不是饥渴了吗？”

    二少白了穆梵一眼，看着眼前这个比自己健美许多的身体，色心顿起，这身体压起来肯定不错吧！那部位是不是真的比女人好啊！

    穆梵是何许人？从二少那副色迷迷的表情中，自然能猜透他那点小心思。没给对方假想的机会，穆梵的大手已经滑向了让自己快乐的源地，一个翻身，长期缺乏锻炼的闻二少还来不及反抗，已经被穆梵压在了下面。

    亲吻铺天盖地的落了下来，二少扭过来扭过去也躲不过，倒是把两人的欲/望都摩擦了起来。

    被贯穿的那一刹那，二少哑着声音大叫，“日！怎么又是我在下面。”大吼的同时，毫不在意的把他们的活动宣导了出去。

    只是怒吼没来得及继续，就被穆梵接下来的顶撞弄的失去神智，沉迷于性/爱的深渊。

    管家老头打发走一群探头探脑的女佣，听着楼上传来的夸张叫/床声，打了一个冷颤，阴暗的想，这样下去不知道会不会被吓的少活几天。

    二少出生在初冬，虽然不是很冷的时候，但是在那个穷的只能吃粗粮的日子里，还是会冷的发抖，原因是二少没有一件像样的衣服。

    那时候的生日，二少的亲身母亲总是没空，只有在半夜下班回家时，路过偏僻的蛋糕店才会顺便带上那么一小块蛋糕。只是一块小小的蛋糕而已，对于那时候的二少来说却是一年的期盼，小孩总是对甜食有股莫名的偏爱感。

    所以不管多晚，二少总会趴在窗台上，等着那个风雨中的女人回家，等着那一块小小的蛋糕，属于自己的那一份小小的生日礼物。

    直到母亲死后，二少的生日在闻老夫人的安排下总是热热闹闹，不过二少通常都会自己一个人跑掉，然后去偏僻的蛋糕店里孤独的吃上一块蛋糕。一边吃一边想，想着那个可怜的女人，她说不定还是和以前一样，微笑的看着自己吃掉那么一小块蛋糕，吃的满面油腻。

    这是他一个人的秘密，从来不曾与别人分享过的秘密。

    今年的生日临近，几天前闻老夫人就打电话过来咨询二少，是在闻家举办宴会还是就在穆梵家里过。二少懵了，这才想起来原来又过了一年啊！19年了，已经过了没有母亲的19个生日了呢？

    挂断电话，二少兴奋的跳了起来，转身扑到穆梵的身上，摊开双手贼贼的笑：“四天后我生日，礼物准备好没，准备好了就给我。”

    穆梵哭笑不得的放下报纸，捏着二少的两边脸颊拉扯，宠溺般的说：“哪有人问着要生日礼物。”

    二少鼓着腮帮子，怀疑的望着穆梵，“你是不是给忘了，别给我找借口啊！我会天天问你要的。”

    穆梵无语，这家伙，既然都是礼物了还问着要，那还有什么惊喜可言。

    果然如二少说的那样，至此两人每天起床的第一句话，不是互道早安也不是亲热，更不是肉麻兮兮的甜言蜜语，而是二少煞风景的臭表情，“礼物啊！别给忘了。”

    穆梵被问得恼了，直接回道：“想要什么自己买。”说完也不管错愕的二少，越过他往浴室去洗漱。

    二少反应过来，在后面吼，“靠，浪漫你懂不懂，情趣你懂不懂，姓穆的，你比石头还不开窍。”

    穆梵嘴里叼着泡沫，直接无视二少的抱怨，低下头诽谤，这家伙就是喜欢无聊发疯，谁理他谁就是找虐。

    在吵吵闹闹的日子中，生日终于还是如期而至，可是二少期待的大型宴会并没有出现，有的只是冷冷清清。本来这是二少和穆梵在一起之后的第一个生日，二少果断拒绝家里人的安排，信誓旦旦表示一切交给穆梵。

    于是当初豪气的二少，此刻只能一个人唉声哀求的缩在家里，今天早上刚起床，竟然发现家里清凉的只剩下自己。什么管家老头，女佣保安，全都不翼而飞，何止这些无关紧要的人，就连穆梵，也是不见人影。

    感到奇怪的二少连忙给穆梵打电话，结果得到那万恶的秘书一句，穆老板正在开会，二少你有什么事？等下我可以转告。狠狠的挂掉电话，二少咬牙，行，你和我装吧！我就等着。这一等就直接过去了几个小时，没什么耐性的二少瞄了瞄时间，11点半，早饭没吃，这个样子估计午饭也泡汤了。

    正在暗自闷气的时候，门铃响了起来，二少有力无气的嘟哝两句，在沙发上翻了一个身，根本没有去开门的打算。外面的来人似乎也是知道二少不会开门，随后就自己开门进来了，进来的是送餐的小弟，跟二少打了一声招呼，也不多话放下餐盘就走。

    二少直起身子，奇怪的看了一眼那好像不错的午餐，然后拿起一旁的卡片看起来，卡片上是穆梵的字，干练潦草’公司有点事，自己乖乖吃午饭，晚上我会早点回来‘

    把卡片揉着一团丢在角落，二少对着那方向吐了一口口水，骂道：“死在公司最好。”

    有一口没一口的戳着饭，二少实在是没胃口下咽，空无一人的别墅里安静的可怕，二少不知道穆梵是不是有什么安排，所以支开了全部的人。虽然二少确实不喜欢乱糟糟的一大堆人过生日，但是他同样也不喜欢冷冷清清的一个人啊！

    怨念的想，穆梵那人，对他一时好一时又不好，他到底是什么意思。

    作者有话要说：亲们，圣诞节快乐，我也放自己的假，于是字数少了……

    第七十四章

    一顿饭下来，二少只有一种感觉，那就是味同嚼蜡，原来再好的东西，也要看分享的心情。没心情，就是天下最好，在眼里也不过就一堆废物。

    就是不想承认心情不好也没有办法，太把穆梵当回事了，所以受不了穆梵这种忽冷忽热的态度。有什么急事非要等到今天，这能说明什么？只能说明闻雅时，你在穆梵的心里就是抵不上某些东西，比如他的事业。

    有点苦涩的趴回沙发上，往年的生日还历历在目，更加衬托出此刻的冷清寂寞。仿佛回到了当年，那时候一个人的生日，一个人默默缩在窗台注视着来来往往的人群，渴望那个疲惫的身影能出现在人群之中。

    等人的心情很不好，这感觉二少小时候就受够了，如今真的是一刻也呆不下去。二少本性就不是安分的人，能在穆梵的眼前有所顾忌，这连二少自己也不愿意相信，果然是很在乎那人，在乎到小心翼翼了。很清楚穆梵的底线在哪里？一直以来都小心的不敢触碰，是怕真的被抛弃了呢？

    眼睁睁的看着公交车内上上下下的乘客，二少叹口气把手撑在了后座玻璃上。这条路太过偏僻，20年前的佳城还只是一个三线城市的样子，哪里能想到现在的繁华，而那条小街道估计计程车司机都找不到吧！就是公交车，也只开到不远处的大坝上。

    一路走过来，这些老旧的建筑又熟悉又陌生，就像是对那时的记忆一样，想忘却始终铭记于心。仰头望着这破旧的蛋糕店，二少心情是说不出的复杂，那些年母亲就是在这个店给他买的蛋糕，很便宜，自然味道不怎么好。

    尽管如此，二少还是觉得这里的蛋糕最好，甜而不腻。低头走了进去，二少要了一块同往年一样的蛋糕，店里没有服务员，只有老板和她的女儿。老板早已认出了每年这时候都会出现的男子，这里不比繁华的地方，老板虽然知道二少却不了解他的为人，只当他是个喜欢怀旧的人

    “小伙子，今年来的很早啊！”

    二少并没有和老板娘搭话，是因为今年的心情同往年不一样吧！往年他都会语言调戏店长女儿，今年却明显失了兴趣。

    是啦！二少承认，他是打算今年带穆梵来的，他想他们都决定在一起了，怎么也需要跟母亲说一声吧！没想泡了汤，这让他心情如何好的起来。

    穆梵也不知道是有意还是故意，明明前一天还闲的拉他出去玩骑马，怎么自己生日这天就忙得不见人影呢？穆梵穆梵，你到底有没有把我放在心上，放所有佣人的假怎么看都是故意的。

    你是想过二人世界，还是另有打算，经过了这么多，二少真的不相信穆梵还是在耍他，如果非要为这意外找借口，二少宁愿相信穆梵是真有事了。

    这么想的时候二少不可避免的担忧了起来，会不会又是什么阑尾炎呢？

    穆梵并不是浪漫的人，不是不会浪漫，只是不屑于弄这些虚无的玩意儿。在他的世界里，感情只是可有可无的东西，时间到了，拉个合得来的过一辈子就好。

    一直都是这么打算的，可是不知何时开始，世界里多了这么一个又爱又恨的闻小混蛋。让他明白了什么叫担惊受怕，什么叫痛彻心扉，什么又叫光是看着就很满足。

    虽然内心很明白少了那小混蛋不行，但是口头上却不想那么承认，何况自己性格也如此，习惯冷漠了。知道二少的生日快来临，穆梵也确实想好好让二少高兴一番，无奈那家伙每天无数次的问着要礼物，把穆梵的好心情都给搞没了，总有错觉好像是欠着那份礼物似的。

    想是这么想，穆梵还是准备的妥妥当当，一大早就把所有的佣人打发回家。二少不缺什么？穆梵也找不到什么可以买的东西，就想亲自为他做一顿饭吧！然后顺便求婚。

    戒指都已经订好了，一想到二少得知之后那傻傻的样子，穆梵的心情也不由自主的好起来。正准备去叫二少起床，却被一通电话改变了所有的计划。

    电话是他的行政助理打来的，并不是什么紧要的事情，却诡异至极。那是收到的一组莫名其妙的照片，照片里的女人熟悉而陌生，熟悉的是那无法忘记的容颜，陌生的是那双眼睛里的愤世。

    穆梵有着过目不忘的本事，所以那女人虽然改变了很多，穆梵还是一眼就认了出来。另穆梵惊讶的是，当初那纯朴的女孩竟变得如此时尚起来。大山的女孩答妍，她是怎么出现在照片上，还有那隆起的肚子，直觉告诉他，这是来找碴的。

    照片后面还附带有预产期，该死的竟然是今天，恼怒之计，穆梵只得丢下二少赶去了那家医院。

    似乎是料到穆梵会赶过来般，产房门口，候着一名男子，男子看见穆梵赶来了，笑着招手，“穆老板，好久不见。”

    穆梵的眼睛眯了起来，这时他才终于明白卓牧离开时那不怀好意的笑容了，原来最开始和他作对的家伙就是卓牧，就连离开，都扔下了一颗定时炸弹。

    “周景，你还敢出现。”

    啐了一口唾液，周景笑笑，摸着一边的墙壁笑的很嚣张，“债总是要还的，穆老板。”

    穆梵也不多话，直接问道：“你想怎样？还有，那女人是怎么回事？”

    “你也看到了，至于孩子的父亲是谁？我想不必我说吧！”

    “……”

    看穆梵没有动静，周景暗自嘀咕，还真是能忍，清了清喉咙，周景直接开出条件，“我也不要多了，我周景的产业原封不动还我，另外，无条件转让梵高雅艺10%的股份给我。”

    穆梵冷笑，面无表情的看着他，“你觉得可能吗？用一个孩子就想威胁我。”

    “你穆梵可以不放在心上，就是不知道闻二少会怎样做呢？”

    脸色暗了下来，二少会是什么反应穆梵还真不知道，二少小时候被父亲抛弃的阴影还清晰存在，那家伙肯定不会让自己的孩子流落在外吧！

    周景得意的笑起来，接着下猛料，“怎么样？如果你答应我，我和里面那女人绝对不会出现在二少面前。”

    “哈哈……”大笑两声，穆梵好笑的看着对方，“周景啊周景，知道我和雅时最大的遗憾是什么吗？那就是没有孩子，现在都已经送上门了我应该感激你的。”

    “你……”周景有些气闷，不相信的反问，“帮二少养孩子，你会不在意。”

    “有句话叫爱屋及乌，拜托你也聪明点，别用这花样威胁我。”说完，穆梵瞄了一眼安静的产房，转身离开。转身的那一刻，面无表情的脸孔瞬间变得惆怅不安，真的能做到爱屋及乌吗？穆梵变的没有自信，一想到那是闻小混蛋和别人的孩子，他就心里堵得慌。

    何况，周景和答妍不会那么好打发。

    走出医院，穆梵也没心情帮二少过生日了，密密麻麻想的是他们的未来。对呀！他们和其他的情侣不一样，注定这辈子都没有属于他们之间的孩子。穆梵并不是同性恋，之所以这么传言，只是他不想那么早结婚的借口而已。

    本来什么事情在他眼里都不是困难，可是，这一次，不是只要他努力就行的，脱离世俗的爱需要两个人的扶持，而闻雅时，他到底能不能坚持呢？

    第七十五章

    时间一分一秒的过去，穆梵坐在车里眼睛不知落向了何处？心思也不知飘向了哪里？前排的司机忍了很久，终究还是忍不住回过头询问，“穆老板，接下来去哪里？”

    穆梵回过神，疲惫的揉了揉额头，似感叹般的说：“都中午了。”家里那家伙怕是气的不行吧！估计气的连饭也不会吃，何况他根本就不会做饭。

    不管多么心乱，还是不想那家伙饿着了，打电话吩咐秘书定了一份午餐给二少送去。该注意的打理好后，穆梵自己反而没了胃口，拍了拍前排司机的肩膀，开口。

    “老吴，去闻家。”

    前排司机应了一声好，于是车子停在路边几小时后，终于还是启动了，扬起了一片微不可见的灰尘。

    突然出现的答妍和孩子让穆梵措手不及，穆梵不敢想象，是自己在二少的心里重要，还是那孩子在二少的心里更重要。低下头嘲笑自己，穆梵啊！什么时候你竟然这么可悲了，和一个还未出生的孩子较真。

    感情的事确实说不清，很复杂又很动人，总会吸引人不由自主的往下跳，跳下去后却在其中苦苦挣扎。穆梵不知道他和二少有没有陷入那个深渊，他只知道，这个孩子的出现又一次打乱了他们的生活。

    本来就不牢靠的感情，会变的陌生还是完美落幕……

    闻大少逗弄着怀里的孩子，初生的小孩被逗得咯咯直笑，睁着清澈透明的大眼睛好奇的张望着这个新奇的世界，闻大少看着自己的宝贝，那是越看越喜欢，不由自主的就扬起了初为人父的笑容，只是那笑容晃花了穆梵的眼。

    眼见好友的脸色越来越阴沉，闻大少仿佛很理解般，把孩子递给了一旁的妻子，认真的敲了敲透明的茶几，“穆老板，今天这种日子，你不陪着我弟弟怎么跑这来了。”

    “没有人会不喜欢孩子吧！”

    穆梵的答非所问让闻大少惊讶，这家伙今天不正常啊，“怎么突然提到这个。”

    “有所感触罢了。”

    闻大少似懂非懂的点点头，突然觉悟，“接下来你该不会是要说，你想要孩子，所以和雅时还是各回各家各找各妈比较好。”

    “……”

    闻大少终于严肃了，知道这事不是开玩笑，冷哼一声，环着手靠在了沙发上，“穆梵，别给我打哑谜，不要告诉我你还真想丢下我弟弟。”

    “这次……恐怕是他丢下我了。”

    对于闻大少，虽然说起来也有那么一点利用的意思，但是他们之间的友谊不可否认。这么多年来，穆梵也只有闻大少这么一个知心知底的朋友。当把事情的来龙去脉说了之后，闻大少也难得的沉默了。

    “他妈的周景，当初收购他那破产业可赔了不少，这下赚钱了又来眼红，这就是典型的犯贱。”闻大少恼怒的抱怨，真没想到事情是那个落败狗搞出来的。

    苦笑一声，穆梵也很无奈，其实钱财这些俗物够用就行，他也不是多么在乎。只是那孩子的父亲始终是二少，这一点，让他不能不管。

    “你确定那孩子是雅时的。”

    穆梵一愣，事发突然，到真是没注意这个问题，时间刚好对上，而且当初那落后的姑娘也不至于和其他人玩过吧！

    “不管是真是假，这也确实是我们之间的大问题。”就算这个孩子不是二少的，但是这也是他们之间存在的问题，不排除以后哪一方会想要孩子。

    “我看你还是先弄清楚在说吧！周景那人不知道又要耍什么花样，不得不防。”

    “这个自然，谁能在我手上讨到便宜。”自信一笑，这点穆梵一直很骄傲，因为他从来就不懂失败是什么滋味。

    说穿了，穆梵也不过是在乎二少的态度，怕他因为孩子闹分手，两人本来就刚和好不久，而且闻雅时那家伙，还挺不可靠的。

    二少都快绝望了，想来也是，从离开别墅那一刻二少就已经绝望了。这么偏僻的地方，怎么还能期待那人会突然出现。

    搞不懂穆梵，是真的搞不懂穆梵，他们之间算什么？怎么有点腻歪了的过气情人的感觉。皱着脸，二少都快把脸埋进蛋糕里了，甜腻腻的味道真是越吃越难吃，到后来是搞得一点胃口也没有。

    “欢迎光临，先生里面请。”后背对着的门口传来老板娘女儿开心的声音，这是即二少来了之后，进来的第一位客人，也难怪他们难掩热情的招呼声了。

    二少不感兴趣的憋了憋嘴，继续生闷气，突然眼前的光亮被挡住，谁呀！这么不识相挡住他的视线。二少奇怪的抬起头，下一刻却吃惊的直起了身子。

    “你……你怎么来了。”原来挡住二少光亮的正是穆梵，本来希望穆梵突然出现也只是幻想，二少没有抱希望的。没想希望成真，怎么的都觉得有种不真实感，很奇怪，他怎么会找到这里来了。

    穆梵打量了一下店子里破旧的装饰，皱起眉头询问，“怎么跑这里来了。”

    经过穆梵的提醒，二少自然想起了自己为什么会来这里，也想起了今天是什么日子，早先穆梵又是怎么对他的。有些撒娇的意思，二少颇为不满的道：“大忙人终于想起我了啊！”

    二少的冷嘲热讽让穆梵只觉苦涩，好好的生日搞成这样，并不是他乐见的。

    “雅时，你喜欢小孩子吗？”经过上次的事情，穆梵不打算把这事瞒着二少，纸包住火，比起失去这人的痛苦，他更不愿意见到二少知道的那一天埋怨他的表情。

    二少心里一咯噔，总有种不好的预感，“好端端的干嘛提这个。”

    看了二少一眼，穆梵拿起叉子就着二少吃剩的蛋糕尝了一口。味道真不怎么样，嫌恶的把蛋糕又推了回去，穆梵悠悠的抬头，正好看到二少疑惑的表情。

    “喂，是不是发生了什么事啊！”

    二少也只是觉得心里不安，穆梵这表情看着有点奇怪，好像是想埋怨自己的样子，又好像是很痛苦的样子。

    不能怪二少多想，主要是和穆梵也认识一段时间了，谈不上多了解对方，但是对方的心情多少也理解一些。被穆梵的表情吓到，二少开玩笑般的说：“干嘛那么严肃啊！突然提到孩子很奇怪耶！该不会是很戏剧化的跑出个什么私生子吧！哈哈哈！”

    就胡乱的说说，二少想都没想过穆梵会接话，而且还是噩梦一般的话。

    “是……”

    干笑着的表情瞬间冻结，穆梵的表情不像是开玩笑，二少不安的感觉越来越严重了，抖着声音问，“你骗我的吧！”

    “还记得答妍吧！现在她正在××医院生孩子，估计要不了多久就出生了。”

    二少再也笑不出来了，虽然二少从来不记得一夜情对象的名字。可惜对答妍却是记忆犹新，不仅因为她的身份不同以往，更因为她是认识穆梵后二少唯一玩过的女孩。

    不敢多想，二少站起身就往外跑，连看也没看穆梵一眼。

    穆梵嘴角的苦涩越拉越大，怎么搞的，心里酸酸的……那家伙，果然还是觉得孩子比较重要吧！

    侧过脸，二少奔跑的身影透过破旧的玻璃，看上去模模糊糊，模糊了前进的道路，也模糊了穆梵的心。

    第七十六章

    不可避免，当年父亲和母亲的那一场荒唐确实为二少带来了阴影，所以一直以来，二少的防范措施都做的很好，从来没出过意外。喜欢调戏美女，但是找的上床对象却全是放得开的人，说的难听些也不过就是解决生理需求罢了。

    一直奉承的都是孩子是爱的结合，如果没有爱，那就不要让孩子出生。答妍是意外，真的只是意外，那时的他在穆梵的压制下，心情压抑的不行，只想重振雄风。况且当时的条件也不允许，根本没办法做防范措施。

    完事之后，也不是没有后悔，想法设法躲着那可怜的女孩，没想还是惹了大麻烦。产房外，还有意料之外的人，想起以前的事情，二少潜意识里就有些怕他，警惕的问道，“你为什么会在这里？”

    周景也没料到二少会出现，这会儿看到二少出现了，心里只有说不出的仇视，“穆梵竟然没瞒你。”

    从周景的话里，在联系到穆梵的举动，二少自然能想通穆梵为何今天这么奇怪。咬紧唇，二少后悔了，原来在自己埋怨穆梵的时候他正难受着，刚还把他一个人丢下跑了，肯定是伤透了他的心。

    答妍虽然出生乡下，却也是一个坚强的女人，或者也是习惯疼痛了，产房里只有压抑的喘息声，丝毫没有一般女人生产时那种哭喊声。低低的喘息声不绝入耳，震得二少一阵心虚，这时候二少才明白自己有多么的混账，不仅伤害穆梵，还伤害了答妍这可怜的女人。

    在这种痛苦的时刻，没有丈夫的陪伴，一个人默默的承受痛苦。恍若当年的母亲一样，含辛茹苦的养着自己，两者联系到一起，二少就很想痛扁自己一顿，闻雅时你还真是该死呢？

    “她……她怎么样？”

    周景哼了一声，故意大声的说：“能怎么样？被遗弃的女人还能怎么样？”

    话里的敌意那么明显，二少一声不敢吭，缩在角落里焦急的望着产房。还记得那时候自己信誓旦旦保证会带那可怜的女人走出大山，如今……倒好，忘得干干净净。

    生孩子的过程漫长而痛苦，二少不知道答妍是多久进的产房，只知道里面终于传出婴儿的哭叫声时，刚好晚上9点，不被期待的孩子出生了。

    婴儿被送去了产房，二少甚至都不敢上前，就连护士询问谁是家属的时候也是周景代替。缩在角落处很没存在感，于是周景也把二少忽略的很彻底。

    透过门缝，二少能看到周景正在低头和虚弱的女人说着什么？不时扬起淡淡的笑容，看起来很和乐融融的一幕却让二少扎眼。心乱的不成调，再也没有勇气呆下去，二少跌跌撞撞的离开医院。

    产房外的脚步声慢慢走远，可以听得出很凌乱不堪，周景嗤笑一声，低骂，“废材。”

    答妍虚弱的笑了笑，暗自陷入了深思，无意识的低语，“好累，我好累。”

    “都这时候了，别心软。”周景打断答妍那无力的低语，莫名的感到很烦躁，事情远没有想的那么简单。

    一路离开医院，二少总有种错觉，好像别人都在看他笑话一样，硬是低着头不敢看向四周。至于答妍，更是想都不敢想，遇到事情他就想逃避，虽然很讨厌这样懦弱的自己，却鼓不起勇气面对。

    站在空荡荡的街道上，二少无所适从，闻家他不敢回去，老爸知道了非得打死他不可。穆梵，穆梵那里他也没脸去了，二少抓了抓自己的头发，现在该怎么办了啦！

    坐在漆黑的台阶上，二少把头埋在了手臂间，努力把自己缩进了阴影里，眼巴巴的望着路面。内心争斗了很久，最后还是回到了这里，也知道这样的自己很过分，却还是在潜意识里想依靠对方，渴望那人可以不计前嫌的让他依赖。

    不知过了多久，车灯的光亮射了过来，他回来了，意识到这个事实，二少这才有种活过来的感觉。刚想起身迎上去，猛然想到什么了又蹲了下来，可怜兮兮的扁着嘴一声不吭。

    车子停在了车库前，没等歇灯，穆梵已经从车里走了出来。径直走过了台阶，要跨进去的时候却停下了脚步。

    感觉穆梵的视线扫了过来，二少更往阴影里缩了缩，不自知的加重了呼吸，过快的呼吸在黑暗的环境里很明显。明显到穆梵想不注意都不行，三两步走到二少脚边，穆梵伸手把二少从台阶上提了起来。

    “你还回来干什么？”

    “……”二少红着眼圈紧张的盯着他，就怕那嘴里再说出什么难听的话。

    “那孩子你打算怎么办？”

    “……”说道二少的痛处，二少更开不了口，只管眼巴巴的瞅着对方。

    “你是要孩子和答妍……”话说到这里停了几秒，接着穆梵才咬牙切齿的说道，“还是我。”

    “……”全是让他不知所措的问题，被逼急了，二少嘴巴微张，眼泪就扑哧扑哧的掉了下来。

    “哭什么哭？你惹出来的风流债很好意思哭么！当初我是怎么警告你的，偏偏不听非要去招惹。”不可否认，一看到那家伙掉眼泪，穆梵就忍不住心疼，先前被丢下的郁闷也一扫而空。

    一看穆梵态度软化了点，二少趁机一边抹眼泪一边断断续续的说：“穆…穆梵，我…我不知道怎么办？”

    穆梵还是很郁闷，冷哼，“不知道怎么办？没办法解决了，有麻烦了就知道找我是不是。”把我当做什么了？丢下我的时候不是挺利索的吗？这会儿又利落不起来了。穆梵很不想承认却不得不承认，在蛋糕店里，眼见二少毫不犹豫跑掉的那一刻，他的心在狠狠的抽痛着。

    趁着抹眼泪的时候，二少偷偷的观察穆梵，丢脸的想，就耍赖吧！反正他不会解决这种麻烦事，姓穆的上了他这么久，为他解决麻烦是应该的，在说他不是口口声声的保证爱他么！

    早已见惯二少耍赖的本事，穆梵努力忽略心中的不忍，不放过的逼问，“哭什么哭，说呀！你是要孩子还是我。”

    小心的瞄了瞄穆梵，似乎不说过不了关的样子，于是二少装模作样想了片刻，轻声说“都要……”

    穆梵心中一气，举起手就想照着眼前的脑袋狠狠敲下去，无奈对方反应神经还算发达，抱住头冲自己更凶的掉眼泪，直哭的稀里哗啦。

    叹了口气，穆梵觉得吧！自己这辈子就是摊上这小混蛋了，拉过哭泣的家伙抱在怀里，穆梵一下一下的拍着二少的背安慰，“行了，那么大个人哭这么惨也不嫌丢脸，别哭了，交给我吧！”

    有了穆梵的话，二少就心安了，仅管还是满心慌乱，却感觉有一股暖流涌入体内，抱紧穆梵的腰杆，二少嘟哝，“穆梵，我好喜欢你。”

    拍着二少背部的手一僵，穆梵没说什么？只是更紧的抱住二少，这一瞬间，就觉得什么都值了，看来真是中了这家伙的毒。

    周景接到穆梵的电话很意外，本来看穆梵毫不犹豫的告诉二少孩子的事，他以为自己猜错了，穆梵根本就没把二少放在心上，还小小的烦恼了一把。没想到，不过才过了一天就接到穆梵的电话，说什么同意把周家的产业还给他，但是不答应转让10%的梵高雅艺股份。

    其实周景本来就没报什么希望，能拿回自己的产业已经是万幸，至于梵高雅艺的股份，也就是说来玩玩，毕竟他还没那后台和穆梵作对。

    不过棘手的是，穆梵提出一个要求，那就是要孩子。摸着下巴苦想，看来穆梵还真不在意帮那废材养孩子。说实话，那孩子他看着也不爽，早想丢了，穆梵肯要这样正好，只是，答妍那里，又要如何说服呢？

    另外，还有件事，不知道穆梵那人，有没有察觉。

    注视着床上熟睡的女人，周景笑的意味深长，怎么看都是对自己有利啊！

    得到了穆梵的保证，二少也并没有安心，表现出来的颤颤巍巍还是很显眼。穆梵也装作视而不见，反正二少那点小秘密他早已经知道，就等着那家伙坦白呢？闻二少那大条的家伙，都把孩子的麻烦交给他了，那就绝对不是在烦恼这事，加上是在那人出现后才开始不正常的，所以穆梵理所当然的就想到了被他遗忘已久的事。

    心里有事，二少整天闷在房间里也不想出去，就怕碰到某个不想看到的人东窗事发。很多时候二少都想敲敲自己的脑袋，那时候怎么就昏了头呢？搞得现在干什么都心虚，有时候穆梵一个眼神看过来他就胆怯。

    握紧手，二少想，干脆招了吧！免得折磨自己，不是有句话叫坦白从宽抗拒从严么！想通之后，二少也不想耽搁，起身就往穆梵所在的书房跑去。

    推开书房门，二少豁出去一般的大吼，“穆梵，我有事和你说。”

    “嗯……”被突然出现的大吼惊吓到，穆梵在键盘上敲字的动作一顿，发现又是闻小混蛋大惊小怪之后，才头也不抬的应了一声，继续手中的工作。

    二少羞羞答答，扭扭捏捏的想了半天，用很小声很小声的讨好语气说：“那啥？上次那个飞机事件……”

    后面的话又没了，穆梵随口接了句，“然后呢？”

    二少吞了吞口水，豁出去一般，大声说：“那是我和周景计划好的，还有那个海盗，也是周景早已经联系好了的。”

    “我知道，不然怎么会那么巧就飞机失事，更不可能那么好运遇上海盗救急。”继续头也不抬的接了二少的话。

    “啊！”二少傻了，这是什么情况？

    作者有话要说：我怎么觉得这文快要结局了，嘿嘿！是滴，快完结了……

    想写配角和主角的番外，特别是卓牧啊！本来想开他的新坑来着，结果又想开科幻未来生子文，于是就委屈卓牧蹲番外了

    第七十七章

    觉得二少傻傻的样子很好笑，穆梵终于停下了工作，抬起头正视眼前不知所措的家伙，好心的安慰，“犯傻的那次吗？反正你也不是第一次犯傻，不用那么在意。”

    二少这下是彻底傻了，这情况好像有些奇怪！怎么变成穆梵安慰他了，应该反过来才对吧！还有，什么叫不是第一次犯傻，他有经常犯傻吗？这家伙。

    抓抓额头，二少苦恼的说：“不是，你怎么是这反应。”

    “那你希望我是什么反应。”

    二少嘴巴张了张，确实啊！这反应比预料之中的还好。但是怎么觉得那么奇怪呢？总觉得哪里不对，“那个，你是怎么知道的。”

    “卡特上校有告诉我。”

    二少明白了，就是这里不对，这么秘密的事情穆梵没理由会知道，周景和穆梵水深火热，更不可能告诉他。如果是美人船长说的那倒是能说通，只是二少很好奇那船长什么时候和穆梵关系这么好了。

    话说那美人船长的爱人，也就是那大胡子汉子，竟然是周景的堂哥。知道这个事的时候二少也是雷的不行，基因这东西真是蛮奇怪的。应该是看在大胡子的面子上，所以美人船长才陪着二少演了这场戏。

    不过关键还是，美人船长怎么把这事告诉穆梵了，糟糕！穆梵没把这事告诉老哥他们吧！

    怀疑的看着穆梵，二少是越想越疑惑，按照老爸的脾气，知道后不可能这么淡定，偷偷靠近穆梵，二少可怜巴巴的拉拉他的衣袖，“穆梵，千万别把这事告诉老爸啊！”

    “不想我告密，那以后听我的话么！”

    “……”赶紧点头。

    “还搞乱不。”

    “……”还是点头，先哄着在说。

    “还有个问题，上次你差点被周景强/暴，也是商量好的。”

    “……”条件反射的继续点头，然而在看到穆梵的阴沉目光后，猛然反应过来的二少赶紧辩解，“冤枉啊！我真没想到他会叛变。”

    穆梵失笑，刚才的坏心情忽的变好，心想是你叛变才对吧！周景估计都快被气死了。拉过二少搂在怀里，穆梵亲了亲他的发丝，似感叹般的说：“小混蛋，我有没有说过我爱你。”

    “说过说过。”二少笑眯眯的点头，现在不是也在说么！说的他心里暖洋洋的。

    搬正二少的脑袋，穆梵追问，“那你说过没有。”

    “说过……”

    穆梵满意了，把人抱进怀里使劲揉，在二少不满的抱怨声中要求，“我还想听。”

    “……”二少故意不吭声，突然就觉得很羞涩，什么该做的不该做的都做了，这时候却开不了口。

    “闻小混蛋。”某人声音严厉了些。

    “我#@￥#……”

    蚊子般的嘟哝让穆梵很不满，不放过的反问，“什么？”

    “我爱你啦！”

    如愿的看到厚脸皮的家伙满脸通红，穆梵的恶趣味终于得到满足，抬起那家伙的下巴凑了上去，接着就是密密麻麻的亲吻。情投意合时，连亲吻也让人不能自抑，喘息间，是两人不厌其烦的一次又一次告白。

    我爱你我爱你我爱你哦！

    两人之间的甜蜜正在上演，二少也装傻的不过问其他的事情，每天过的充实加舒心。充分表现出了自己没心没肺的性格，反正什么事情都有亲亲爱人顶着，而穆梵撑起的那片天足够他消磨，根本就不需要烦恼什么不是么！

    一个周后，穆梵抱回了一个婴儿，二少好奇的走过去逗弄婴儿滑嫩的脸蛋，觉得不可思议。这么小的东西，是一个活生生的生命呢？而且，还是他的儿子。

    小孩的双眼没有初生时该有的童真，反而怎么看都有种冷冽的感觉，二少不由自主的有些气短，悄悄退了一步，试探着问，“这娃娃真是我儿子。”

    穆梵皱眉，说实话他没验证过也不想去验证，他和二少确实需要一个孩子，那么就让这孩子的血液成谜吧！而且，看向小孩那过分早熟的双眼，穆梵勾起嘴角，这孩子很对他胃口。不哭不闹的性子，不像是二少的孩子，倒更像是他的孩子。

    难道真是因为日夜思恋的缘故，所以肚子里的生命也跟着同化了，长的像自己。不能怪穆梵自恋，早在大山的时候，穆梵就看出答妍那女人有心计，而且看上的对象不是二少，反而是自己。

    故意装作视若无睹，也是想让那女人知难而退，没想到那女人竟不甘心的缠上了闻雅时那笨蛋。

    当然，闻小色娘没能抵住诱惑，确实和那女人缠上了，那搞了这么个来路不明的小东西。一阵气闷涌了上来，穆梵说服自己，没关系，一切都过去了，那女人已经想通，在不会无故出现打扰他们的生活。而闻小混蛋，以后有的是时间收拾。

    正在小心翼翼逗弄小孩的二少莫名打了一个寒颤，揉了揉鼻子心叹不是雨过天晴了么！怎么还是有冷冷的感觉。

    有了孩子陪玩的日子过得逍遥自在，二少笑呵呵的享受生活，只觉得这辈子这样活着也值了。

    不过也有不满，比如那小孩儿总是斜着眼睛看二少，在比如管家老头们依然不怎么把他当回事儿，更比如穆梵总是喜欢在床上欺负他，

    只是这些都是小问题，二少拽拽的说，大方的我就原谅你们吧！

    转眼就到了年末，二少一晚上就守着电话拜年，什么狐朋狗友的也打去问问，完了不忘炫耀一句这日子真他妈幸福的冒泡，惹得别人羡慕不已。

    最后一通电话打回了闻家，是闻老夫人接的电话，关心的话语还是让二少满心温暖。临挂电话前，二少就突然说了：“妈，明天我们一家人去祭拜母亲吧！”

    电话里唠叨的话语有一刻的消音，然后就是闻老夫人喜极而泣的应声，诶！我的好儿子。

    挂断电话，二少靠在沙发上眯着眼睛笑的张扬，穆梵走过来敲了敲他的脑袋，难掩宠溺的说：“早点去睡觉，这么冷的天坐这傻乐什么呢？”

    二少扑过去压住穆梵，大声嚷嚷，“穆梵，我们在这做吧！”

    穆梵嘴角抽搐，直骂，“闻小混蛋。”骂完，却是不客气的动起手来。

    放任身体沉寂在欢愉中，二少喜滋滋的大笑，母亲，你看到了吗？你的儿子很幸福呢？有代替你快乐的活下去呀！身边的这家伙是我的爱人，你儿子好爱好爱他，还有房里睡着的小孩儿，那是我的儿子哦！粉嘟嘟好可爱好可爱的。

    所以在天国的您，一定也笑的很开心吧！

    作者有话要说：正文完结，应该不算烂尾吧汗！

    其实我也挺舍不得完结的，哈！还有些内容没交代，放在番外吧！回见……

    接下来的重点就是筹划新坑哩！目前想写科幻生子文，好吧！有一定压力，我先看几部美国大篇脑补下，亲们表抛弃我，要关注云的新坑哦！