

囚锁孽天使　楔子

　　神啊！我决不会信仰祢，尽管我生在这多数人都信奉著祢的地方。
　　神啊！我誓死不相信有祢的存在，否则为何我要承受这样的罪孽？
　　
　　从来不相信神、上帝…或者所有一切，被人们奉为最崇高的存在，因为我是不被眷顾的，不配被他们所眷顾的…垃圾。
　　第一个抛弃我的，或许就是他们，而非那应该被我称作母亲的女人，他们已狠心抛弃我，让所有信仰他们的人将我视作垃圾来鄙弃。
　　肮脏、下贱、污秽……比水沟里的老鼠还不如，就连我自己，也觉得恶心。
　　作为杂种而被生下，被丢弃在红灯区的巷落街角，还有许多类似的男孩，和我一起在这儿蹲坐。
　　没错，只有男孩，因为红灯区里只需要能够让男人拥抱的女人，而我们这些，不小心被那些女人生下的杂种，就会被丢弃在此，像乞丐一样地乞讨著人们恶心的同情，赏点钱、赏口饭，让自己活下去。
　　存活一直都是件容易的事，只要你舍弃自尊、舍弃作为人的尊严，要死实在太困难。
　　装作可怜的模样、任人拳打脚踢、不怕死地抱住有钱大爷的裤脚……各种方式都能得到金钱或食物，只要你愿意做，只要你想活下去，就这麽随波逐流吧。
　　或者，你想和我一样，什麽也不做，每天就只是静静地蹲坐在那儿，不理会路人鄙恶的声音，就算被人踹打、吐口水在身上，也无动於衷。
　　反抗、挣扎、求饶、哭泣、哀号……为什麽非得做这些人们期望看到的事？
　　我不是自命清高，更不懂得身为人的尊严，我只是缺乏人类该有的求生本能，想死…渴求死亡……渴望脱离这号称神爱世人虚伪又恶心的世界。
　　不知道究竟过了几天、几个月、几年……好久，只知道我等了好久，仍然活著，心中唯一盼望的死亡迟迟不降临，难道连死亡也得向神乞求吗？因为我不相信他们的存在，所以连死亡也不肯赐予我？
　　什麽也不能做，我的人生从出生那一刻起便决定好结局，对，我只能肮脏的死去，如同出生时一样的肮脏，等待死亡愿意找上我的时候来到，除了等待，什麽也不能做。
　　日子一天天过去，或许我已不幸活过了最容易迎接死亡的年纪，就是不乞讨、不主动进食，每到黑夜降临时，那该被我称作母亲的美丽女人就会用最粗暴的方式喂食我，然後用我所能听得懂的语言，责骂著我。
　　我晓得的，她恨我，憎恶我的诞生，却又是她不断从死神的手中将我夺回，或许她恨我到不愿轻易让我离开这恶心的世界，要我继续在这里承受所有的罪孽，以消她心头之恨。
　　但是我的母亲啊，为何你总是让晶莹的泪水从你美丽的眼眸中流出？
　　她总是看著我的脸流泪，而我只会静静地看著她，等待临别时刻的一巴掌扇在脸上，无动於衷地目送著她的离开。
　　最後一次见到她，是我记忆中第一次开口说话的那天，她又在我面前流泪，不再无动於衷，我伸出了手，笨拙地拭去她的泪水，对著她说：「别哭。」
　　没有责骂，也没有巴掌，隔天夜晚，她不再出现。
　　我不懂，真的不懂，但是我知道，再也不会有人阻挠死亡找上我，唯一的愿望就要能够实现了。
　　但是，天使降临了，就在我的眼前，从天而降。
　　天使对我伸出手，带著我从未见过的温暖笑容，说著天上的语言，那一刻，我已忘却对死亡的渴望，因为天使牵起了我的手，我那肮脏污秽的手。
　　从来不相信神、上帝…或者所有一切，被人们奉为最崇高的存在，但我相信天使的存在，因为她来到我的身边，将我救出这虚伪恶心的世界，带领我来到温暖的天堂。
　　然而，神又将她从我身边带走，把该对我的惩罚，全都施加在她的身上。
　　
　　神啊！我决不会信仰祢，尽管天使要我天天向你祈祷。
　　神啊！我誓死不相信有祢的存在，否则为何天使要承受这样的痛苦？
　　
　　「姊姊…姊姊……你醒醒…睁开眼睛看我…姊姊……」
　　天使倒卧在染满了鲜血的浴室，我紧抱著她渐渐冰冷的身躯，不停地叫唤著她，但天使已被神给带走，带回该属於她的世界，受到玷污的天使，不能再留在污秽的人间。
　　我不懂，真的不懂，但是我知道，是我害了她，是我玷污了她洁白的翅膀，让她不得不用这样的方式回到天上，这麽样痛苦的方式……
　　还能够做什麽？我还能够做些什麽？除了遵照天使最後留下的遗愿，我什麽也不能做吗？
　　不…还有的，我还能够为天使做一件事，即使为此下地狱，也在所不惜。
　　因为是天使，所以她能用温暖的双手拯救了肮脏的我。
　　因为不是天使，所以我能用肮脏的手段为天使报仇。
　　我要讨伐让天使痛苦的人，我要让他身败名裂、生不如死，我要让他尽比天使所承受的还要更多的痛苦。
　　等一切都结束以後，再来迎接早该找上我的死亡。
　　
　　神啊！我决不会信仰祢，尽管祢曾派天使来到我身边。
　　神啊！我誓死不相信有祢的存在，除非祢能让我的复仇彻底成功。




囚锁孽天使　１

　　复仇开始。
　　
　　「经理早。」来来往往的职员经过大厅时，都向一名站在整栋楼正中的圆柱旁的男子问好。
　　「早。」男子微笑回应所有人的招呼，等人走过他面前之後，脸色立刻变得相当难看。
　　赵恩成右手拿著一份资料，并不停地盯著左腕上的手表看，他在这儿已经等了将近一个小时，那早该抵达公司办公的人却迟迟不出现，看著秒针快速地跳动，一格一格又一格，都不知转了几圈，连分针都要转满一轮了，还是没见那招摇男人的身影。
　　会等得这麽不耐烦，并不是因为赵恩成的耐心不够，而是他等的人昨天晚上亲口答应他今天会在早上九点整抵达公司，但是现在都已经九点五十八分……他又看了一次手表，秒针又跳了一格，五十九分！人呢？到底是想迟到多久？
　　此刻他只能在心里咒骂著，用他所会的最粗俗的脏话咒骂著这间灿明企业的董事长，胆敢这麽做又不怕被解雇的大概只有他一个人，谁叫他跟现任的年轻董事长是从小一起长大的玩伴，又是老董事长眼中的红人，否则凭他赵恩成区区二十七岁的年纪，哪可能坐上人事部经理的位子。
　　不过他的能力确实不输其他部门的资深经理，带领部属的能力也非常好，单看他站在那儿向他问好的人数就可以得知，就是别的部门，也都知道这一位年轻有为的经理，讨好他比讨好难以见上一面的董事长要来得实际，任谁也不想跟自己的升迁机会和薪水过不去。
　　灿明企业是台湾最大的医疗保健器材进口公司，老董事长为了要磨练玩世不恭的大儿子故意提早退休，将公司交给他来管理，而那位大少爷是乖乖当他的董事长没错，办事能力也不比老董事长差，唯一的问题还是天生爱玩的个性，常常迟到不说，从他上任以来制造了许多人事上的麻烦，但是被麻烦到的也只有赵恩成这位人事部经理一人。
　　时常在关注就业资讯的人们都知道，灿明企业几乎每隔不到一个月就会有徵人启事，每次都是同个职缺，而且还是个相当不错的工作，要求不会太高，最大的限制就是性别，只有女性才能应徵，其馀不论学历或资历，都只是参考用。
　　这份工作相当抢手，每次都有数千份履历等待回应，只是不论赵恩成如何在面试时严格把关，录取的人总是不到一个月就会被董事长给开除。
　　到底是什麽工作呢？其实就是董事长的专任秘书，没有任何人会刁难，就连董事长也对秘书非常友善，但就是没有人能够撑过一个月的时间，这让赵恩成非常头痛，他比谁都清楚，会造成这麽样频繁的人事异动，全都是那位贪玩的董事长害的。
　　昨天他又进行了最新的一波面试，好不容易挑选了一位最好的专任秘书人选，这名新秘书比起过去的应徵者是有过之而无不及，他有信心，这次一定能撑过一个月，不，至少能撑到一年以上。
　　今天是新秘书上班的第一天，优秀的她还没九点就到公司报到了，说好早上九点要让她和董事长初次见面，但那口口声声说绝对会准时抵达的男人竟然又再次爽约，又不好让新秘书在人事部等候，只好先行让她到董事长办公室里的秘书室熟悉环境，顺便了解一下详细工作内容，而他则在大厅堵人。
　　他坚信这厮会迟到这麽久，必定想是逃避跟新秘书见面，这男人真是可恶至极，老是搞些小把戏使得过去的那些秘书们丑态百出进而被开除就算了，每次新的秘书上任他就会来个超级大迟到。
　　赵恩成真不懂，这些女人到底哪里得罪他了？人家不过是想应徵一份收入不错的工作，他偏偏要这麽过度友善地对待她们。
　　唉！无解！
　　时针和分针恰好成六十度夹角，十点整，一辆黑色宾士加长型轿车停在公司门口，接待人员来到车子右侧，打开後座车门，恭敬地迎接董事长的到来，而那位董事长从容地下车，稍微整整衣服後，踏著优雅的脚步往大厅走去。
　　「早啊，恩成，怎麽站在这里？难道有什麽重要的贵宾要来吗？」男人脸上挂著十分迷人的帅气笑容，若无其事地问著。
　　「……是啊，我在等咱们灿明最重要的董事长柳夏桢先生，从九点等到现在呢。」赵恩成嘴角微微抽搐，拿著资料的手也气得直发抖，但还是拼命扬起微笑面对这位从小就是这付死德性的童年玩伴兼上司。
　　「咦？我们不是约十点吗？」柳夏桢抬起左腕看了看表，正想佩服自己难得如此守时。
　　「是九点！你已经让新来的白秘书等了一个多小时了！拜托你稍微改改迟到的坏习惯吧！」重重叹了口气，他也知道说这些都是白搭，要是不迟到，那就不是柳夏桢了。
　　「有什麽关系？又不是上司等下属，一个小时就当是磨练耐性。」完全不认为让别人等一个小时有什麽了不起，这世界上敢不等他的也只有另一位大少爷，除此之外，谁等了多久都无所谓。
　　轻拍赵恩成的背部，柳夏桢笑著朝电梯前进，两人一同搭上电梯，接下来的对话内容只有他们俩能知道，绝对不能让公司其馀的人员听见。
　　「这是白秘书的履历和资料。」将手中的资料拿到柳夏桢面前，那人却不接过。
　　「我只想知道性别。」对柳夏桢来说，唯一重要的只有这个资讯，而赵恩成的回答将决定他会不会看这些资料。
　　「当然是女性，你又不是不知道老董事长特别要求一定得找女秘书。」说到这件事，又是让赵恩成无奈万分的一个大问题。
　　柳夏桢有钱有势又拥有多少人梦寐以求的帅气外表，个性开朗且擅於交际，身边从不乏爱慕他的女性围绕在旁，他也很乐意和诸多女性交朋友，甚至交往，但是那全都只是玩票性质，没有一次是认真将哪个女人视作爱人的存在。
　　柳氏夫妇担忧儿子未来的婚姻也会被他这麽玩掉，特别提出只有女性才能担任董事长专任秘书的要求，藉此提升柳夏桢和女性交往的机会，他们相信长时间的相处必定能让柳夏桢培养出真正的爱情。
　　可惜啊可惜，柳氏夫妇完全搞错重点了。
　　和柳夏桢有一定交情的人都知道，他是个不折不扣只对男人有兴趣的同性恋，更正，他是只对美丽的男性有兴趣的男人，在他眼里，再漂亮的女人都比不过男人的魅力，值得庆幸的是，时常被女人围绕的他实在少有机会找他看上眼的男人搭讪，否则也不会到现在还没被柳氏夫妇发现他不同於别人的性向。
　　当然，这事儿赵恩成是知道的，但他哪敢跟老董事长据实以报，只得拼命找女秘书给柳夏桢，谁知道这厮根本是个大孽根，老是用令人咋舌的方式促使那些秘书们做出会被开除的事情，然後再名正言顺地赶走她们。
　　一次又一次，赵恩成觉得他应该玩出兴趣来了，有没有专任秘书对柳夏桢来说似乎没那麽重要。
　　「那我不看了。」直截了当地拒绝翻阅任何关於新任秘书的资料，柳夏桢甚至将头撇向赵恩成所在的另一边，打算忽视这一切。
　　「多少要了解一些重点资料，像是姓名、身家背景之类的。」无奈地收回手，他已经确定柳夏桢绝对不可能翻阅人事部为他准备好的资料。
　　「好啦，你直接用口头跟我讲那些重要的东西吧，我实在没兴趣看。」勉强妥协，既然只是要了解，那麽凭他聪明的脑袋听一次应该就能记住，虽然关於女人的事情他通常会选择性遗忘。
　　白了柳夏桢一眼，赵恩成还是将新任秘书的重点资料用口头告知：「白乔碧，今年二十四岁，长益大学企管系、英国海莫顿企研所毕业，美国白氏乔青企业的千金…」
　　「乔青企业？那不是我们最主要的进口来源吗？白家的千金为什麽要应徵我的专任秘书？」听到了关於公司的关键字，引起柳夏桢的注意。
　　「面试时我有问过她，听起来是为了要累积经验好在未来能帮助父亲的事业。」回想面试当时的对谈，赵恩成由衷认为真不愧是有家教的千金小姐，和他眼前这位只会给他添麻烦的大少爷完全不同。
　　「哦……」柳夏桢敷衍地应了声，显然已经对白乔碧失去兴趣。
　　「夏桢，你听到长益企管都没反应吗？她是小你一届的学妹，当年的长益之花白乔碧，该不会连点印象都没有？」赵恩成质疑地看著柳夏桢，他自己也是长益大学毕业，只是就读不同系所，而在当时连在别系都赫赫有名的长益第一美女指的就是目前担任柳夏桢专任秘书的白乔碧。
　　传闻白乔碧不只长得美，言谈举止也非常有气质，更是当届企管系的学年第一，虽出身豪门，却一点娇贵的傲气也没有，待人非常亲切，连著三年被票选为长益梦中情人，是个名符其实的大家闺秀。
　　大学三年级结束时她提早毕业，并立即出国留学，取得硕士学位後返台就业，而这份工作便是她的第一份差事，就如同赵恩成所知的，为了累积经验而来应徵。
　　「没印象，她大概没参加过联谊吧？要是联谊过说不定我还会记得。」扬起痞痞的笑容，柳夏桢在大学时可是非常热衷於联谊活动，也是因此才勾引了不少被他外表所吸引的女性。
　　「总之你可别再用同样的手段把人家给吓跑，白秘书可是大家闺秀，别老把女人都想成同一个样。」电梯抵达三十三楼，是人事部门所在的楼层，赵恩成说完最後叮咛，便摇著头走出电梯。
　　完全不把赵恩成的话当一回事，柳夏桢继续搭著电梯来到最高楼层，同样优雅地从电梯走出，朝董事长办公室迈进。
　　『大家闺秀？在我面前都是一样……』柳夏桢自恋地想著，他就不信有哪个女人不会拜倒在他俊帅的外表和迷人的笑容之下。
　　打开门，门内景象震慑住柳夏桢，该是他最熟悉的办公室，突然多了些许陌生的气息，他故作镇静走入并将门带上，扫视整间办公室，试图找出不对劲的地方。
　　「您是…董事长？」一声轻柔的女音从柳夏桢背後窜出。
　　那声音不尖锐也不低哑，不会太过甜腻，也不会太过粗糙，是令人听了就会觉得非常舒服的音调，语调很是优雅，从容但又不会过度缓慢，咬字清晰却不矫作，简单的一句话语，像极了用不属於人间的乐器弹奏出的乐音。
　　听见声音，柳夏桢转过身看著出声的女人，「白……」明明才刚听赵恩成讲过，他却已经忘了这位新来的秘书叫什麽名字。
　　「我是白乔碧，今天第一天到公司上班，仍有许多不懂的地方，还希望董事长能见谅并给予指教。」见到柳夏桢的脸，白乔碧扬起柔和的微笑，端庄有礼地稍微欠了身，作为初次见面的招呼。
　　「你做了什麽吗？」凭著野性的直觉，柳夏桢认定是这女人对他的办公室动了手脚。
　　「回董事长，我擅自整理一些地方，若董事长不满意，我可以再整理得好些。」白乔碧维持一贯的礼貌，回答著柳夏桢的问题。
　　「你不是白家的千金？怎麽会做这种事？」挑起了单边眉毛，盯著白乔碧的脸狠狠地瞧，目光丝毫不收敛，彷佛要看穿她一般。
　　「我在台湾居住的地方是没有佣仆的，自然要学著做些基本的家事，如果董事长不喜欢，那麽我不会再做。」流畅地应答，完全没因柳夏桢的目光而受影响。
　　「以後别做，省得让人说f话，需要的时候叫清洁工来做就行了，白白净净的一双手，可别糟蹋了。」走近白乔碧，大掌握住她白嫩的小手，拉高至自己唇边轻吻一下，随即勾起迷人的笑容。
　　柳夏桢突如其来的举动打乱了白乔碧的从容，她倏地收回手，慧黠的美眸也不再看著柳夏桢，显然有些不知所措。
　　迷人的笑容偷偷变成了恶质的笑，柳夏桢心下想著，像白乔碧这样大门不出二门不迈的千金小姐特别好拐，更容易揭穿她们隐藏在端庄外表下的真面目，尤其白乔碧又是美女中的美女，像这样的女人，私底下绝对放荡得很。
　　每一位秘书上任的第一天，都是最安全的日子，然而从第二天开始，便会慢慢步入柳夏桢布下的陷阱中，直到完全落入圈套，被开除的时刻也随之到来。
　　第一天是柳夏桢的观察日，他会彻底观察这女人所有的行为反应，并从做事方法来判断她的个性，再依此设下最适合揭发她丑态的圈套，方才亲吻白乔碧的玉手也是观察的其中一环。
　　就是对女人没兴趣，为了能跟上性向正常的朋友们的谈话，他还是会仔细打量她的身材，好在朋友聚会时拿来说嘴。
　　啧啧啧！不愧曾是名校长益的第一美女，脸蛋标致得像个天使，身材虽不至魔鬼那般境界，也是前凸後翘该有的都有，不胖不瘦v纤合度，比例也相当完美，只可惜穿著拘谨的套装，否则会更加诱人。
　　他真心觉得这样的容貌生在女人身上实在太浪费，细长的柳眉、又长又密的睫毛，那双眼乌亮又充满灵性，说它们乌溜溜或水汪汪都合适，鼻梁挺得恰到好处，那小嘴更是极品，唇红齿白，大概连舌头都柔软得令人销魂吧？
　　要不是白乔碧是个有胸有臀的女人，否则柳夏桢铁定早扑上去吃乾抹净。
　　没办法，谁叫他看到女人有而男人没有的东西就提不起「性」趣，只会嫌它们累赘。
　　「董事长，这些是今早各部门送来的公文，请您在今天下班前阅毕。」白乔碧立於柳夏桢的办公桌前，将一小叠资料堆放在他面前。
　　「我知道了，你搁著吧。」随便应付了声，便要白乔碧回到董事长办公室内的秘书室里。
　　等到白乔碧回自己的位置坐好後，柳夏桢假装认真批阅公文，实际上正透过两间办公室隔墙上的双面镜偷窥著她的一举一动。
　　一直以来他都是用这方式发现那些秘书们丑陋的一面，由於秘书室在很里侧，就是有人从董事长办公室门口走入，也未必能瞧见里头的人在做些什麽，只有董事长座位旁的双面镜才能看得一清二楚，也正是因为如此，那些表面上看来端庄有礼的女人们才会大胆地在里头做些不应该的事。
　　若要问是什麽事，可千万别问柳夏桢，他只会非常嫌恶地瞥了你一眼，然後要你去问赵恩成，但也别想从赵恩成口中套出半句，毕竟那是公司的丑闻，万万不可泄漏出去。
　　在唯一知情的两人都不肯说的情况下，那些被开除的秘书们才能再重新找到工作，反正只要远离了柳夏桢，她们的生活也会变得正常。
　　观察了一整天，他不得不佩服白家的教育优良，怎麽能培育出这麽一个连阅「女人」无数的他都从未见过的大家闺秀？
　　人前人後一个样不说，从早到晚除了用餐时刻，白乔碧都认真地忙於新上手的工作，尽职地将秘书的工作做到最好，以减轻董事长繁重的公务压力，就是稍有疲惫，她也只会用手轻轻著肩颈，并不会有任何不雅的姿势出现。
　　这次柳夏桢遇到了前所未见的女人，但他仍然规划著引诱白乔碧掉入陷阱的计画，他有信心，只要他刻意散发出女性无法抵挡的男性魅力，就是再有家教的千金小姐也只能成为囊中物。
　　白乔碧，我要让你在我面前现尽丑态！




囚锁孽天使　２

　　迟到大王柳夏桢已有好几天都准时抵达公司待在办公室里办公，本该是令人欣慰的事，赵恩成却怎麽也开心不起来，只因为他们亲爱的董事长并不是改过自新奋发向上想让公司的发展更加突破，而是为了他恶趣味的游戏。
　　新秘书上任的第二天是柳夏桢开始行动的日子，同时也是引诱秘书掉入陷阱的开端，但他所做的任何事情全都无法动摇白乔碧，这让柳夏桢对她稍微提起了点兴趣，只是这兴趣决不会带来什麽好事。
　　经过三天的尝试，他不得不认为白乔碧真是个劲敌，依照他的推测，像白乔碧这种不食人间烟火的千金小姐应该是更容易受影响才对，怎麽她总是对他暗示性的诱惑一点反应也没有？该不会真的是深闺里头出来的，连男性这些举动所代表的意思都不懂吧？
　　怎麽可能！白乔碧可是在美国长大，在那种风气开放的国度里不可能养出这麽不解风情的女人！再说他也看不出她有任何不擅与人相处的内向性格，难道对她来说这点「魅力」还不够？
　　每次她拿公文来时柳夏桢都会藉机抓住她的小手，有时更用拇指的指腹有意无意地搓抚著她的手，但是全都被白乔碧用一句「董事长？」和那纯然疑惑的表情给应付过去。
　　只能说这女人太聪明了点，这麽做个几次後她立刻知道这不过是无意义的行为，之後每当柳夏桢再次抓住她的手，她便会温柔地用另一手推掉他的手，并且用正经的语气说著：「董事长，我还有工作，有需要再叫我吧。」然後毫不留恋地回她的工作岗位。
　　正常女人应该要羞怯地收回手再红著脸跑回秘书室才对啊！
　　没关系，他还有很多招。
　　抓手策略失败後，他采取更进一步的方法，既然手没感觉，那身体总会有吧？
　　要制造不小心撞上白乔碧的机会实在很多，只要他时不时就站起来到处走动，再故意点趁她拿取橱柜上的资料时接近她，手上拿著重物转过身时总会有些重心不稳，每每都能成功的让两人扎实地撞上，尤其白乔碧和柳夏桢的身材差距极大，一位身高一百八的男人和一位穿上高跟鞋至多一六三的秀气小姐，随便撞一下女方都会跌得不轻。
　　而柳夏桢就是抓准这个时机，假装好心地搂抱住即将撞上橱柜或跌倒的白乔碧，顺便偷吃两把豆腐，几次下来，除了他实在不想碰触的女人的胸部和私处，他几乎要把白乔碧整个身子都摸遍了，却仍然只得到她冷静的反应。
　　为了赌一口气，某次柳夏桢故意抱得很久死不放开，没想到白乔碧非但没有出现娇羞的反应，竟然还说出「董事长您是不是被我撞伤了？」这种关心他的话来，凭她这种纤细的身材要撞伤人也太难，不是真坏到骨子里的柳夏桢才怕自己撞伤她呢！
　　这女人是怎麽回事？说是迟钝也太过火了吧？
　　通常他只要用到第二招那些女人就会原形毕露，再矜持一点的多少也能看出春心荡漾的模样，就是这白乔碧完全无动於衷，照样继续处理手边工作。
　　既然如此他只好使出杀手，正确地说是赵恩成只准他做到这个地步，其馀他原本想好的手段已经明显构成性骚扰的罪名，就算家财万贯不怕打官司，公司的名声还是得顾。
　　所谓的杀手，其实就是用肉体当诱饵，勾引抵挡不了他男性魅力的女人上当，柳夏桢算准白乔碧从秘书室走出的时刻，卸下领带并解开最上头的两颗钮扣，露出他自认颇具吸引力的锁骨，再做出自然而有诱惑意味的动作，期待著白乔碧自投罗网。
　　结果他只换来白乔碧的四处张望，还有一句让他尴尬的关心问候：「空调温度太高吗？要不我去和控制室的人员讲一下？」
　　三战三败，柳夏桢第一次输得这麽彻底，向来只有女人拜倒在他的裤脚下，没有他反过来拜倒的道理！
　　该不会其实他想错了？就算是豪门千金，终究是在美国长大，说不定从小就接触不少这类的刺激，所以才能这麽冷静面对？
　　柳夏桢越想越觉得有道理，那麽他可能得在办公室里用最大音量看著A片才有办法达到目的，但这麽做有点太故意，又有损他身为董事长的形象，还是改天让赵恩成在公文里放本情色杂志，给第一线处理公文的白乔碧来个直接刺激，就不信这招没用！
　　但是赵恩成哪可能真的这麽做，他可是希望这位白秘书能做得长长久久，从此让他脱离面试地狱，而且白乔碧就像他的第一印象那般，家教好、气质佳，态度也好得不得了，是位纯正的大家闺秀。
　　自从白乔碧进入灿明企业，便掀起了一波名媛潮流，女职员们纷纷学著白乔碧的打扮方式，希望自己也能像新来的董事长专任秘书一样优雅又美丽。
　　她蓄著一头俏丽又不失韵味的短发，脸上只会化著淡妆，总是戴著白润的珍珠耳环，除此之外没有其他饰品来点缀，而身上穿的则是稍微能修饰身形的套装，脚下穿著与套装同色调的素色高跟鞋，整体的感觉相当协调而顺眼，百看不厌。
　　刚听说她是白家的千金小姐，总认为多少会有些距离感，没想到本人是那麽样的亲切，对所有职员都同样温和，没有任何阶级的差别待遇，就是找她聊些平民百姓的话题，她也会很认真地聆听并参与其中，不出几日白乔碧就成了女职员们心目中的女神。
　　不只女职员如此，也有不少男职员偷偷爱慕著她，但所有人都晓得老董事长打著什麽主意，身为千金小姐的白秘书，非常有可能会是未来的董事长夫人人选，谁要敢对她出手饭碗可就危险了，还是将这些心意默默放在心里，自己想得开心就好。
　　上班时间白乔碧几乎都待在董事长办公室里，偶尔有公文要传交才会到各部门走动，因此要能和她相处只有中午的休息时间，每到此时，员工餐厅里便会有数十名女职员围绕著她，争相要和她交谈。
　　聊过几次之後，女职员们变得倾向喜欢要白乔碧分享一些在国外的生活，实际上她们并不是真想知道异国风情，纯粹是想听她美妙的声音，每字每句都悦耳得令人想一听再听。
　　职员间传些流言蜚语是很自然的事，不过所有内容都在谈论同一个人倒不是常见的状况，这些流言传得相当迅速，当然也传入了白乔碧本人和董事长柳夏桢耳里。
　　白乔碧并不特别在意那些八卦，即便内容真假参半，大学时她也时常被传些天花乱坠的八卦，与之相比，这些全是说她好话的八卦可善意多了。
　　然而这些良性八卦听在柳夏桢耳里倒是让他恨得牙痒痒，正因为如此他更想揭露白乔碧不为人知的那一面，虽然他至今仍然无法成功。
　　流传的八卦中，最夸张的绝对是玻璃清洗工人坠楼事件。
　　传说某天正在进行大楼的玻璃清洗作业，就在那名坠楼工人清洗最高楼层，也就是董事长办公室外的玻璃时，与白乔碧打了个照面，待人和蔼的白秘书礼貌地对那名工人露出微笑，突然见著天使般美丽的女子，让那工人发了愣，就这麽不小心地跌了下去，虽然没有丧命，但也受了不轻的伤。
　　後续则尽是讲对此感到愧疚的白乔碧特地到医院探望的内容，把白乔碧说得多善良可人又温柔体贴，听得柳夏桢都要作恶，他不禁佩服起那些职员们的想像力之丰富，不过描述白乔碧的那些形容词都是事实，只是没有那些离奇事件罢了。
　　一个礼拜过去了，柳夏桢仍没逮到任何不利於白乔碧的把柄，他决定延长观察时间，反正只要在一个月内将她逐出公司便大功告成。
　　完全打错了如意算盘，即使多观察了一个礼拜，柳夏桢仍没有得出与之前不同的结论，这下他开始有点焦急，都已过了半个月，他的计划竟然一点进展也没有，该不会真被赵恩成找来了个完美的秘书吧？
　　『不可能！这世界上不可能会有十全十美的女人！』柳夏桢坚定地想著，他相信只要继续仔细地观察必定能探出些端倪。
　　没能如柳夏桢的愿，第三个礼拜开始，灿明企业因为内部出了一些问题而使他忙碌不堪，由於那些问题攸关公司重大商业机密，不得不谨慎处理，他与各常董和部门经理的开会次数增加许多，根本没时间找出白乔碧的把柄。
　　现在又是白乔碧一人留守董事长办公室的局面，她依然如同往常地处理著自己的公务，公司出了问题也让她多了不少工作，但做事总是有条有理的她仍能按部就班地一一完成，不像贪玩的柳夏桢老是堆积到最後才一并赶完。
　　铃铃铃――铃铃――
　　「您好，董事长目前在开会，有事我会代为转达。」白乔碧拿起听筒，将柳夏桢那支电话转接过来接听。
　　『……你是新来的秘书？』
　　「是的，敝姓白。」不明白对方询问的原因，她维持礼貌的口吻回答。
　　『你做多久了？』
　　「再两天满一个月，请问您尊姓大名？找董事长有什麽事？」就此结束关於自己的话题，白乔碧直接切入对方打来的目的。
　　『他会议到几点？』
　　「四点半，需要我为您转接到会议室给董事长吗？」通常会询问会议结束时间的都有著急事，而柳夏桢离开前也有特别交代若有急事可以转接到会议给他。
　　『不用，等他回来叫他回电给利音沛。』
　　「好的，我会为您转达。」对方等白乔碧说完便迳自挂断电话，而她也将听筒放回原处，并用一张便条纸写下方才利音沛所交代的事项。
　　通话结束後，白乔碧又继续原先的工作，距离柳夏桢开完会只剩不到半小时，她打算在那之前将需要交给董事长批阅的公文全都处理完毕，好让柳夏桢能较快结束今日的工作。
　　直到四点四十几分，柳夏桢才从他最讨厌的会议室回到办公室来，此次的内部问题实在有些严重，没弄好可能会让整间公司陷入窘境，届时他不只会被老董事长训到耳朵长茧，也会让自己的名声一落千丈，他向来是最注重对外形象的，哪能容许这种事情发生。
　　但开了这麽多次的会议，也拟定了不少应对方针，仍然无法彻底解决当前面临到的问题，再这麽继续操劳下去，他帅气的脸上可要多好几条皱纹了。
　　啧！这怎麽行？还没三十岁就长皱纹还得了！
　　回到办公室，柳夏桢立刻要白乔碧替他泡杯咖啡，才坐回椅子上，就看见那堆白乔碧整理完的公文整齐地堆叠在桌上，他叹了一口气，一想到自己连个女人的把柄都抓不到，公司又闹出这种问题，还有总是批阅不完的公文，就是不相信神明的他也想抱怨老天爷连这点小忙也不帮。
　　「董事长，刚才利音沛先生拨电话过来找您，并请您回电给他。」白乔碧边将泡好的咖啡放在柳夏桢左手侧，边转达著方才那通电话的重要事项。
　　由於利音沛并没有告知自己的单位，白乔碧判断他与柳夏桢应该是朋友关系，所以直接转述他所说的话。
　　「利音沛？他没说其他的话吗？」听见这名字，柳夏桢又有了精神。
　　「没有。」
　　「你帮我空下明天整天的时间，所有原定的会议都延期。」草草交代著，他喝了口咖啡，便拿著手机走出董事长办公室。
　　以最快的速度走到隔壁空著的办公室，柳夏桢拨电话给利音沛，相当期待地等著电话被接通。
　　『开完会了？』
　　「对啊，真是要我的命，连著这麽多天都要开会，是想让我开到发疯吗？」从第一句话就开始抱怨连连，好像当这董事长、处理这些公务、开这些会是多麽委屈的事情。
　　『停，我不是要你回电抱怨给我听。』
　　「噢！你很无情G！亏我们相识多年，都是死党好哥儿们了听我抱怨一下都不愿意。」被利音沛直接地打断漫无目的的抱怨，柳夏桢装出难过的声音，转而抱怨他的无情。
　　利音沛和柳夏桢都是豪门子弟，利氏经营了许多家医院，遍布在世界各国，每一间都是各国顶级的医院，里头的医师全都是经过千挑万选的精英，所用的仪器则是向灿明企业购买，利柳两家称得上是世交，不仅在事业上有所交流，私底下也是不错的朋友。
　　他们俩从高中时便是同班同学，因为家业需求，也都就读长益大学企业管理学系，从以前就时常走在一起，两大有钱少爷在一块儿，总是相当惹眼，比起柳夏桢，利音沛生性冷淡，除了非常熟稔的朋友，他都不太搭理，因此即使相貌与柳夏桢不相上下，也不像柳夏桢那样被女人围绕得如此夸张。
　　『你再吵我就挂电话。』
　　「行了行了，算我怕你，所以你找我什麽事？」听到利音沛的威胁，再贪玩也不敢继续闹下去，要知道那位利家少爷可是说到做到的最佳表率，连点通融的馀地都没有。
　　『明天十点陪我去趟千音医院。』
　　「去医院做什麽？健检？可是上个月才去过明天又去不会太频繁吗？」柳夏桢非常疑惑，和他一样，利音沛也几乎没生过几场病，他们会到医院的理由都只有进行全身健康检查，但也不至於要他陪吧？
　　『不去拉倒。』
　　「去！我当然去！只有你约我才能名正言顺的偷懒……我知道了！你是要去视察对吧？」想起前阵子千音医院才跟灿明企业买进了几台昂贵的仪器，想必身为小开的利音沛肯定是要亲自去看看那些玩意儿的状况。
　　要论大牌柳夏桢绝对输给利家的独生子，每次约他出去都得提前至少一个月先讲好，否则要不是约不到，就是会被他冷言冷语好一阵子，但要是他想约人，那可就大不相同，从来只会提前一天说，对方没空就很潇洒地放弃，从不觉得扼腕。
　　正因为了解利音沛这要命的习惯，柳夏桢才会先行吩咐白乔碧将明天的时间空出，以免误了他和利音沛见面的机会。
　　『还有一件事。』
　　「什麽？」
　　『明天带著你的新秘书一起来。』
　　「怎麽？你对她有兴趣？」噙著不怀好意的笑容，难得利音沛会要他带著秘书一起前往，向来都是禁止的，虽然性向正常，但利音沛总嫌女人碍事，所以也不大亲近女色。
　　『能够当你的秘书近一个月，我想看看是什麽样的女人能让你软了心什麽也不做。』
　　「谁说我没做，我可是什麽都做了，天知道这女人到底有什麽毛病，竟然连我下海色诱都还可以不为所动。」说到白乔碧他又想抱怨一番。
　　『她应该只是比较有看男人的眼光。』
　　「这句话太过分了吧？不信你明天也试试看，我怀疑她根本是性冷感。」打从心底认定每个女人都是荡妇的柳夏桢不满地说著，除此之外他根本想不出别的可能。
　　『神经病，明天我会去接你，十点准时在门口，不准迟到。』
　　「喂！」不待柳夏桢回应，利音沛就将电话挂断，「又来这招…」没能拿利音沛怎麽样，他只好乖乖认栽，谁叫他少不了利音沛这位好友。
　　伸了个懒腰，不想太快回办公室的柳夏桢看著窗外，心中盘算著明天名正言顺的翘班行程，怎麽想却怎麽闷，只因为他得带著白乔碧这个拖油瓶一起去。
　　突然灵光一闪，柳夏桢想到一个好主意，既然利音沛对她有兴趣，不如等明天看看城府比自己还要深个好几倍的利音沛能不能逮到那女人的把柄，他就不信白乔碧连在利音沛面前都能不露破绽。
　　呵呵……有好戏可瞧了！




囚锁孽天使　３

　　「一分钟，我不是说不准迟到？」利音沛坐在一辆黑色宾士轿车後座，摇下车窗冷淡地看著才刚走出大楼门口的柳夏桢和白乔碧。
　　「哪有迟到？现在刚好十点整啊！」看了自己的手表，柳夏桢确定他没迟到，就算有也顶多是几秒钟的事情。
　　「以我的表为准，上车。」不给柳夏桢反驳的机会，利音沛要司机帮他们开门，他不想再等一分一秒，迟到可是他的大忌，而柳夏桢迟到了一分钟，已经让他有些不悦。
　　待两人都坐上车後，司机便依利音沛的命令开往千音医院。
　　行车路上，坐在後座的利音沛及柳夏桢两人聊了些f话，但绝大多数都是柳夏桢一人在讲，在公司他会尽可能维持精明干练的董事长形象，在朋友面前这些都是多馀的，尤其他和利音沛认识多年，要是在他面前还维护形象，反而会被嘲笑。
　　坐在副驾驶座上的白乔碧一直都静静地平视著前方，看似刻意忽略柳夏桢破坏形象的言谈举止，实际上是否真的没听进那男人说的话则无人可知，而坐在驾驶座後方的利音沛，表面上专注於柳夏桢的废话当中，实则在观察白乔碧，并在心中打量著。
　　柳夏桢以前的秘书他有见过几个，都是些普通的女人，但是这位白秘书，单是仪态就可看出教养的差别，她不是受过训练就是出身於名门贵族，像这样的女人竟然会应徵秘书的工作，其中必定有内幕，利音沛做下最初的判断。
　　「对了，听说你要去相亲，对象是哪家小姐？」和柳家不同，利家对於子孙的婚事干涉极多，且利音沛的父亲对他的管制又特别严格，就连他唯一交过的女朋友都是利父指定的。
　　「尚家，不管是谁都只会是政治婚姻，只要对方也接受这样相互利用的关系，就算结婚也无妨。」从小就被灌输此种观念长大的利音沛一点也不在乎自己的终身大事，他是个没有母亲照顾长大的孩子，因此认为家中有没有女人并不重要，唯一重要的只有娶进门的那个女人能否帮助家中事业。
　　「我就不能接受，要我和一个一点感情基础都没有的人在一起，下半辈子肯定会很痛苦，人生就是要谈遍各种恋爱，然後和最喜欢的那个人相守到老。」柳夏桢像个专门在传播爱情有多美好的人那般地说著，他觉得利音沛这种做法实在太可悲了。
　　「谈恋爱？要是恩成听到不晓得会有什麽反应。」嘴角噙著嘲讽的笑容，利音沛才不相信这对女人没兴趣的家伙能谈什麽恋爱。
　　「可恶，我绝对要找到一位真心和我相爱的人来给你们看！」不服气地发誓，但是柳夏桢至今只曾在学生时期和一两位主动找上他的男性有过一夜情，其馀交往过的全都是他不喜欢的女人，而且最久两周内必定换人，比换秘书还要快。
　　不理会那九成九不可能实现的誓言，就算柳夏桢真的找到了，到时柳氏夫妻也会出面干涉，总不能让柳家的命脉断在这不肖子身上，用逼的也得让他和一名女性生出个孩子来。
　　轿车开到千音医院的贵宾专用门口，三人纷纷下车，利音沛又打量了一次白乔碧，接著就走进医院，往精神科的方向走去。
　　千音医院是利氏在台湾所经营最大间的医院，也是最多名门贵族会来就诊的医疗院所，当然也会有平民百姓来此看诊，因此千音医院分了两个入口，一个是一般的出入口，另一个则是贵宾通道，也就是给这些和利氏有互利关系的人物进出的入口。
　　还是不确定利音沛要自己陪他来千音医院的目的为何，柳夏桢只好乖乖跟著他走，顺便看看自家进口的仪器是否有好好的被使用，虽然视察的工作向来不是他这位董事长必须要做的。
　　「等一下会有一个小时左右的时间我必须待在治疗室里，你和她自己找事情做。」快走到目的地时利音沛突然开口。
　　「治疗室？你变神经病了吗？」揶揄著利音沛，随即被那人冷冷地瞪了一眼。
　　「是要试用你家的仪器，不然你代替我。」
　　「不了不了，还是你自己来吧。」乾笑著拒绝，虽然经营著医疗保健器材的公司，但柳夏桢的医疗常识非常贫乏，对他来说，只要走进了任何精神科的诊疗室，就表示那人距离成为神经病必定不远，他才不想为了视察而影响对外形象。
　　早已料到柳夏桢会是这反应，本来也只是随口说说的利音沛停在某间治疗室门前，在门板上敲了两下便打开门，里头迎来的是一名长相清秀的男性临床心理师。
　　原先只是好奇朝里头瞄了一眼，但在看到那名心理师後，柳夏桢将手搭在利音沛的肩上，认真地说道：「收回前言，我愿意代替你试用。」
　　此话一出不仅让白乔碧和里头的心理师愣了几秒，他也被利音沛白了一眼。
　　「神经病。」拍掉柳夏桢的手，利音沛迳自走入并带上门，他真是受够了柳夏桢的见色忘友，不过是看到对他口味的男人，就立刻改变心意，看来这人已经完全没救。
　　「啊！可恶…那人超美的，等一下一定要找机会跟他搭讪。」柳夏桢对著紧闭的门板碎碎念，说完之後便走到一旁的椅子上坐下，认真思考接下来的一个小时该怎麽打发。
　　就在柳夏桢苦思不已时，白乔碧到最近的饮水机那儿倒了杯温水递到他的面前，她认为一路上不断在说话的董事长此刻应该会觉得口渴，便自动准备好茶水来给他。
　　「谢谢，你还真是贤慧，难以想像你是备受呵护的千金小姐。」接过纸杯，柳夏桢眯著眼盯著白乔碧的脸瞧，不忘挂上迷人的笑容。
　　自从动作策略失效後，他选择用最不累的言语调戏，只要有机会就会说个一两句，虽然一样没用，但总比什麽都不能做来得好。
　　「董事长过奖了。」白乔碧微笑回应，丝毫不受柳夏桢的言词所影响，她站立於柳夏桢身侧，仪态仍是那样端庄。
　　「这里不是公司，你也坐啊，老是站著多累。」看著她自若的神态柳夏桢心底很是不爽，故意要她做些不符合礼节的事情。
　　「谢谢董事长好意，我不能与董事长同坐。」
　　被白乔碧委婉地拒绝，柳夏桢更是不悦，怎麽这女人老是不能顺著自己的意，想了一会儿，他又萌生出坏念头，放下手中的纸杯，一把抓住白乔碧纤细的手腕。
　　「不能同坐的话……就坐我腿上吧。」噙著暧昧的笑容，准备将白乔碧往自己拉过，让她无法抗拒地跌坐於自己的大腿上。
　　「这不是夏桢吗？你怎麽会在这儿？」突如其来的一声叫唤坏了柳夏桢的计谋，也让白乔碧趁机挣脱他的手，站回原先所在的位置。
　　「啧！」发出不满的声音，柳夏桢转头朝声源看去，认出了来人，「原来是子宁，怎麽现在的医生都这麽f啊？」
　　「哪比得上当董事长的f呢？」身著医师袍的男子带著爽朗的笑容反揶揄回去。
　　来人是千音医院的精神科医师辰子宁，同时也是千音医院院长的独生子，和柳夏桢等人亦是同一群的朋友。
　　「不然你在这f晃做什麽？」
　　「谁f晃啦，我是来找我学长讨论病人的事情。」辰子宁朝治疗室门口看了一眼，见著门旁墙壁上亮著红灯，便晓得里头正在进行治疗，无奈地说道：「可惜晚了一步。」
　　「学长？你是说那间治疗室里的心理师？你们认识？」提起刚才见到的清秀男子，柳夏桢兴致勃勃地问著。
　　「对啊，他是我高中学长，也是恩成的大学同学，现在是千音医院最有前途的临床心理师。」边说边坐上柳夏桢旁边的位置。
　　「恩成的同学？那不就也是长益的学生？怎麽我都没看过？」柳夏桢认真思索了下，他印象中大学时期并没有见过这样貌美的学长。
　　「正常啦！小左他不喜欢人多的地方，有你在人就不可能少，怎麽可能有机会让你看到。」
　　「我说辰子宁，还是朋友的话就快告诉我那个美人的事情。」听到辰子宁对那人的称呼如此亲腻，想必两人关系匪浅。
　　「你……看上他啦？我当你是朋友，好心劝你放弃。」辰子宁边摇头叹气边轻拍著柳夏桢的肩膀，语重心长地说著。
　　「为什麽？……啊！他该不会就是你那位追了好几年都没成功的学长吧？」
　　「咳！我有追到过，但那都是过去式了啦，现在我跟小左只是好朋友。」被柳夏桢戳破真相，辰子宁尴尬地解释著。
　　「既然你追得到，那我一定也能，快，至少告诉我名字。」不放弃任何可以得知美人资讯的机会，柳夏桢兴奋地看著辰子宁。
　　「唉……拗不过你，他叫左之音，别看他在医院一脸和蔼可亲的模样，私底下是个比音沛还要冷漠的人。」无奈地大概说明劝柳夏桢放弃的原因，他以前在这方面可是吃了不少苦头。
　　「比音沛还冷漠？那他们两个在里面不就……」柳夏桢想像著两个利音沛在治疗室里对峙的画面，光用想得就觉得可怕。
　　「不会啦，小左在个案面前都很温柔，敬业指数百分之百。」就连身为精神科医师的他都不得不佩服就连面对棘手的个案都能自若应对的左之音。
　　「所以要追他的话就得先成为他的个案吗？」即使得知了美人真正的性格，仍无法打消柳夏桢想追他的念头，他认真思考著要怎麽样才能让自己进入精神病院接受左之音的治疗。
　　「拜托你别傻了好吗？我看还是叫恩成赶快带你回家比较实在。」说著就要拿出手机打给赵恩成。
　　「千万别打！难得音沛找我出来散心，要是给恩成知道跷班就失败了。」抢过辰子宁的手机，不让他打。
　　「终於承认在偷懒了吧，不过带女人一起跷班还真不像你会做的事。」笑著拿回手机，顺便看了静静站在柳夏桢身旁的白乔碧一眼。
　　「她是我的秘书，是音沛要我带的。」耸了耸肩，要不是利音沛特别交代他才不想将这难缠的女人带在身边。
　　「秘书？」辰子宁又仔细看了看白乔碧，总觉得越看越眼熟，努力回想了一会儿，恍然大悟道：「你是白乔碧？」
　　「是的，请问您是…？」
　　「我叫辰子宁，以前也是长益的学生，曾经在校园里见过你一面。」微笑解释认出白乔碧的原因。
　　遇到以前校园里的传奇美女，辰子宁藉机和她聊了些过去曾听闻过的八卦，而白乔碧也乐於回答所有辰子宁的问题，三个人都是同所大学的学生，在辰子宁开始校园的话题後，柳夏桢也加入讨论。
　　三人聊了近半小时，直到利音沛从治疗室走出，话题才正式结束，见到利音沛出来後，辰子宁便进去找左之音处理他原本要做的事情。
　　接著柳夏桢又和利音沛一同到千音医院各科去视察各种仪器的状况，彻彻底底地让柳夏桢在跷班时也做著与公司有关的事务，这让他心情有些郁闷，本以为逃出公司就能轻松些，没想到利音沛根本是故意这麽做的。
　　结束千音医院的视察後，他们又到了其他医院进行类似的事情，搞得柳夏桢想逃跑，殊不知他早上太过匆忙地赶著赴约，忘了将手机带在身上，就是想联络自家司机来接他也无法，只好继续跟著利音沛到处视察。
　　终於在夜幕低垂时，利音沛才带柳夏桢到他喜欢的地方，进行娱乐活动。
　　他们以应酬的名义来到一家酒店，订下一间包厢，并叫了不少酒店小姐进来坐陪，虽然柳夏桢不爱女人，但他很是喜欢被女人包围的感觉，这点利音沛非常清楚，才会特地这麽做，当作犒赏他一整天陪自己视察的礼物。
　　不得不跟著进入声色场所的白乔碧显得有些不自在，但她仍然尽责的陪伴著董事长柳夏桢待在包厢里，尽可能地忽略那些不雅的言谈和互动。
　　「抱歉要你跟著来这种地方，若真的不能接受我可以让司机先送你回去。」利音沛坐到白乔碧身侧，说著道歉的话语，但实际上他是故意安排此一行程的，他也晓得柳夏桢对女秘书们究竟都做了些什麽，能够完全不受影响的至今只有白乔碧一人，这点让他很感兴趣。
　　「谢谢您的关心，我没问题，陪董事长应酬也是秘书的工作之一，总得学著适应。」扬起礼貌的微笑向利音沛道谢，白乔碧勉强自己忍受那些酒店小姐和柳夏桢之间的淫秽对话。
　　听到白乔碧的回应，利音沛更觉得这女人不是普通人物，早已认出白乔碧身份的他，此刻暗地在心中思量著，若是一般的千金小姐是绝对不可能委屈自己到这种地步，但她确实又是自己曾在大学见过的那位优秀学妹，这其中藏著的玄机让利音沛对她起了疑心。
　　没多久，白乔碧终於受不了地离开包厢到外头透气，留下两个男人和一群酒店小姐继续寻欢作乐。
　　「夏桢，你知道你那位秘书的真实身份吗？」打断柳夏桢和酒店小姐的嬉闹，利音沛突然出声问著。
　　「知道啊，恩成有跟我说，她是白家的千金白乔碧，还说她是我们的学妹，你有印象？」不意外利音沛在白乔碧离开後立刻发问，因为他刚才也偷偷注意著白乔碧的所有反应。
　　「有，她在学校比你还有名，全校大概也只有你才会对她没印象。」嘲讽完柳夏桢後，利音沛浅酌了一口红酒。
　　「那你有看出什麽端倪吗？我真不懂这女人怎麽会这麽难搞。」提起自己失败连连的事就让柳夏桢想叹气，不过现在正泡在女人堆里，为了形象不能真发出叹息。
　　「只是有点怀疑，她的言谈举止确实具备名媛的气质，长相也和我印象中的白乔碧吻合，但还是有许多不寻常的部份。」利音沛沉下脸色，严肃地说道。
　　「说来听听。」
　　「我不认为一个女人能那麽自在地踏入这种地方，尤其她又是受过严格家教的千金小姐，最久应该也撑不过十分钟，但是她一直忍到刚刚才出去，单是这点就很不寻常。」冷静地分析著，利音沛的判断让柳夏桢频频点头。
　　「可是却怎麽也找不出破绽，她在公司表现出来的模样简直完美。」希望利音沛能帮他多找出些问题点，柳夏桢提供了一些白乔碧在上班时的资讯。
　　「不如…我们就来看看她到底是不是真的完美。」噙著一抹危险的笑容，利音沛想到了一个最能够探出白乔碧秘密的方法，他要柳夏桢附耳过来，并仔细地说明给他听。
　　「找你商量果然是对的，音沛，你真是太可靠了！」听完利音沛的方法，柳夏桢也露出了恶质的笑容，他一定要在明天上班前揭发白乔碧的丑态，好维持一个月内必定赶走女秘书的纪录。
　　後来白乔碧又再次回到包厢，继续忍耐著两人花天酒地了几个小时。
　　满足地享受完後，他们才离开酒店，让利音沛的司机开车送回灿明企业公司的大楼，然而车才开到半路，利音沛突然要求停车，并要柳夏桢和白乔碧在此处下车。
　　「剩下的路自己走，当作迟到的处罚。」语毕便让司机继续行驶，将两人留在原处。
　　「喂！朋友哪是这样当的！」柳夏桢对著已远离的车子叫著，这下他可尴尬了，虽然利音沛的计画本来就是要在半路丢他下车，但是叫他走回去也太狠了吧？
　　「董事长，要不叫计程车送您回去？」白乔碧提议道，无论如何让柳夏桢平安回家是最重要的。
　　「回去也进不了家门，早上太匆忙不只手机忘了拿连家里钥匙也没带。」这些全都是事实，而且柳夏桢为了逃避父母的罗唆，自行在外头买了间豪宅，所请的佣人也只会在他早上出门前进入打扫和处理家务，并在他下班回家前离开，因此就算搭计程车回去，打不开门也没用。
　　「还是要回公司拿呢？」她记得公司的警卫是二十四小时轮班，只要跟他们说一声便能进入。
　　「回公司太麻烦，我看今天就在你家借住一宿，应该可以吧？」佯装自己别无选择的模样看著白乔碧，依照利音沛的判断，凡事以董事长为尊的白秘书不可能拒绝他的任何要求。
　　「……我知道了。」面露些许难色，白乔碧还是答应了柳夏桢的要求，她拦了辆计程车，并告知司机住家地址，带著柳夏桢一起回家。
　　奸计得逞的柳夏桢在心中偷笑著，距离他成功赶走白乔碧的时间越近，他心里就越是爽快。
　　不入虎穴焉得虎子，就不信在你家也找不出任何把柄！




囚锁孽天使　４

　　眼前整排普通的公寓让柳夏桢傻眼，这既不是新建的也不是多好的房子，贵为白家千金的白乔碧竟然会住在这种地方！
　　他仔细观察著附近的窗门，住在这儿的人并不多，除了白乔碧以外大概只有两三户左右，且没有一间里头是点著灯的，就算时间已经不早，至少也该点个夜灯之类的吧？
　　「你真的住在这？」怕是被白乔碧察觉自己的阴谋而被反将了一军，柳夏桢尴尬地问著。
　　「是的，请问……怎麽了吗？」不明白柳夏桢的疑惑，白乔碧站在刚开的铁门旁，准备要走楼梯上去。
　　「没事……只是觉得住户有点少。」越看越觉得心里毛毛的，但他哪敢表现出来，故作镇定地跟在白乔碧身後。
　　「以前还挺多的，不过陆陆续续搬走了。」边说边踏上楼梯，从容地一阶一阶往上走。
　　「为什麽搬走？」
　　「听说是因为这里死过人，大家觉得害怕，只好搬到别处去住。」走到三楼，白乔碧拿出钥匙将门打开，让柳夏桢先行进入。
　　「你不怕？」狐疑地看著白乔碧，一般女性对这类的东西都怕得不得了，就是不怕也会装作胆小的样子博取男人的怜爱。
　　「我是无鬼神论者，再说我也没做什麽伤天害理的事情，怎麽要怕呢？」好似柳夏桢说了什麽有趣的笑话，白乔碧微掩著嘴笑了起来。
　　同为无鬼神论者的柳夏桢突然觉得自己问了个蠢问题，他配合著白乔碧和她一起笑了下，便毫不客气地走入她家，并推开通往室内的玻璃门。
　　屋内并不如同整栋公寓外观看起来的那麽阴森，里头的布置非常温馨，很有女孩子的味道，不过仍然不像是千金小姐的居所，连点奢华的装饰品都没摆，但整个环境相当乾净，却又像是有固定的佣人来此打扫一样。
　　关好大门，白乔碧脱下高跟鞋并整齐地摆好，走进屋内後先将皮包放在客厅的沙发上，随即进入其中一间房内，稍微整理了下，又走了出来。
　　「寒舍不大，委屈董事长今晚睡这间房，家里的东西您请自便，有其他需要再叫我吧。」领著柳夏桢走进刚才那间房里，简洁地说些客套的话语後，白乔碧走到客厅拿起皮包便回自己的房间。
　　待白乔碧回房後，柳夏桢开始观察著整间屋子里的各个间室，客厅和厨房都很普通，也不可能让他找出什麽端倪，再次回到借住的客房里，他立刻发现了不寻常的事物。
　　白乔碧整理给他睡的那间房并不纯然是间客房，房内有许多物品，而且上头都没有积任何灰尘，想必是平时就有人住在这里，且这里的物品以男性用品居多，衣柜内的衣物也都是男装，可见住在这里的绝对是个男人。
　　白家只有白乔碧一位独生女，这是千真万确的事实，所以唯一的可能就是……白乔碧和秘密男友同居！
　　这可是件大事，姑且不论她的男人现在去哪了，要是这秘密泄漏出去白乔碧大家闺秀的形象也会被破坏殆尽，不过若真要以这当作把柄来威胁的话，还得要有更明确的证据才行，像是本人的证词。
　　「你的男朋友呢？」柳夏桢趁著白乔碧拿浴巾来时询问著，想从她口中套话。
　　「男朋友？」白乔碧困惑地反问。
　　「这房间应该是男人住的吧？我想应该是你的男朋友，他不在吗？还是因为我要来借住所以你将他赶走一个晚上？」带著无害的笑容，柳夏桢不断说著围绕白乔碧男朋友的话。
　　「抱歉，我想这牵涉到个人隐私，即使您是上司我也没有义务奉告。」那些问题显然惹白乔碧不高兴，她放下浴巾後便迅速离开现场，这样的反应让柳夏桢更加确定自己的判断，他盘算著接下来要如何逼白乔碧说出实情。
　　柳夏桢先白乔碧到浴室洗澡，浴室内确实也摆了两人份的盥洗用品，柳夏桢的秘密男友同居假说又再次被验证，他愉悦地洗完澡，回到房间偷偷翻找著任何可能成为关键性证据的物品。
　　翻找了半天却什麽也没找著，有些负气地坐在床上，从没有紧闭的门缝瞧著外头，刚巧看见美人出浴，白乔碧穿著裙装睡衣，并用较小的毛巾擦拭著头发，白嫩的肌肤被热气蒸得红润，要是其他正常的男人瞧见此景，绝对会变成禽兽冲上前去满足自己的欲望。
　　没办法，他就是个同性恋啊！若换作是早上见到的左之音如此模样，他也会扑上去的。
　　想起清秀貌美的左之音，柳夏桢心又痒了起来，他要再这麽想下去，改天就真得去路上找个男人再来一次一夜情了。
　　『奇怪？』他突然注意到白乔碧的胸部，照理说女人在沐浴後都会将胸罩脱下，可不论怎麽看，白乔碧都像是仍穿著似的，该不会因为有他在家所以才不敢脱掉吧？
　　恚∽榜娉值呐人！
　　不再看著白乔碧，柳夏桢继续试著找寻任何被放在这间房内可作为证据的物品，成年男女同居总不可完全没有性爱生活，至少能找到一两个保险套吧？
　　柳夏桢不信邪地拼命找著，怕被白乔碧发现异状还将门给关好并上锁，他几乎要将这房间给掀了，却只找到一张被夹在书中照片，照片上头不是别人，正是白乔碧，不过那应该是好几年前拍的，上头的白乔碧绽放著天使般的笑颜，背景是不知哪国的花海，那样纯真的表情显示当时她还是个稚嫩的女孩。
　　另一个辅助柳夏桢判断的依据是她的身材，不似已发展成熟的现在，照片中的女孩非常纤瘦，完全没有诱人的曼妙曲线，连胸部都还未长大，他是不清楚女性胸部的发育是从何时开始，总之这张照片不会是近期的就对了。
　　随手将照片放在桌上，柳夏桢躺上床铺，叹了口气，他用双手枕著头，看著天花板发呆，脑中还是不断想著要找出把柄的事。
　　翻了个侧身，右手不小心拨动了枕头旁的抱枕，这才发现抱枕下原来藏著一个倒放的相框，好奇地拿起来一看，原以为会看见白乔碧和那位秘密男友的亲密合影，却看见照片上有两个白乔碧。
　　「怎麽可能…」相框里的照片让柳夏桢相当震惊，他仔细地盯著照片上那两个女人，脸长得完全一样，连左眼下方美人痣的位置也一模一样，唯一不同的只有笑容，右边那位白乔碧笑得较为灿烂，而左边的则内敛许多，除此之外再也找不出任何相异点。
　　『双胞胎？』看不出合成的痕迹，显然是张直接拍摄的照片，可是就算是同卵双胞胎，也不可能连脸上的痣都长在同个位置，若是复制人还比较有可能。
　　但是……白乔碧不是独生女吗？怎麽会突然冒出一个和她长得一模一样的女人？
　　一心想逮住白乔碧把柄的柳夏桢此刻全然被这百思不解的谜题给转移了注意力，他现在更想知道这张照片上的秘密，要是真有两个难搞的白乔碧，那麽他绝对会疯掉。
　　猛然坐起身，柳夏桢决定到白乔碧房里找寻其他蛛丝马迹，从门下的缝隙看得出外头已熄灯，想必白乔碧也已就寝，只要他小心翼翼地不发出任何声响，就能在不吵醒她的情况下从她的卧房找出一些线索，还能顺便找他最想要的关键证物，一举两得。
　　他来到门前，轻轻转动门把，缓缓推开门板走出去，悄悄地走到白乔碧房门前，赫然发现那人压根儿还没睡，从半掩的门扉里透出光线，还能听见快速打著键盘所发出的声音。
　　靠近门板，偷偷往里瞧，清楚地看见白乔碧坐在电脑前，不知在打著什麽资料，相当专注地进行手边的工作，完全没注意到柳夏桢已悄悄进入房间里。
　　「原来盗取公司机密的人就是你。」站在白乔碧身後，柳夏桢看著电脑萤幕，正是入侵灿明企业公司电脑并拷贝资料的画面。
　　「你…！」听见柳夏桢的声音，白乔碧一脸惊愕地转身看著他。
　　「最危险的地方反而最安全，还真是让人想不到，搞得我忙碌不堪的骇客就是我的专任秘书。」摇头叹气地说道，随即扬起一抹迷人的笑容，接著说道：「这就是你委屈自己来当秘书的真正目的吧？」
　　白乔碧皱起眉头，敌意浓厚地盯著柳夏桢，保持著高度警戒。
　　「我们应该只是大学的学长学妹关系，白家跟我们一直以来也都合作得不错，怎麽你会想做这种吃力不讨好的事呢？」柳夏桢边说边坐上床沿，继续用轻佻的口吻说：「该不会是报复我看到你的第一眼没认出你这绝世美女吧？啧啧，想勾引我早说不就得了？我很乐意成全你的。」
　　柳夏桢越说，白乔碧的脸色就越难看，原先充满敌意的眼神里，又掺了点愤怒和恨意，白嫩的一双小手也紧紧地握著拳头。
　　「哎呀？」瞥见摆在床头一个反盖著的相框，柳夏桢随手拿起来看，发现放在相框里的是自己的相片，他自恋地笑著说：「连我的照片都拿来珍藏，看来我说的全都是真的罗？」
　　正准备要继续嘲讽白乔碧时，她突然从椅子上冲向床铺，将柳夏桢压躺在床上，整个人坐在他身上，并用双手掐著他的颈子。
　　「闭嘴！你这人渣！你懂什麽？像你这种纨裤子弟自以为知道了什麽！」白乔碧怒吼著，眼神中的愤恨十分强烈。
　　头一回被人这麽直接地怒骂，而且还被掐著脖子，虽然那双放在颈部的小手并没有真的用力掐紧，但他还是没有妄动，收起笑颜，冷静地看著坐在自己身上的人儿。
　　下一秒柳夏桢突然将视线移向自己的腹部，也就是被白乔碧坐个正著的地方，他感觉到那里被某个东西触碰著，但是女人的下体应该不存在任何突出的异物才对……等等，该不会白乔碧其实是个……
　　「白…」
　　「不准你叫这个名字！我恨你！恨不得你生不如死！」仍是激动地吼叫著，过度强烈的情绪让白乔碧身体微微颤抖。
　　「好，我给你恨，但你总得告诉我为什麽吧？」确定眼前的白乔碧确实是个带把的男人後，柳夏桢对他原有的厌恶感瞬间烟消云散。
　　眼前的人儿和左之音是不大相同的类型，但也很对他的口味，以男性来说算是过度娇小的身躯，要掌握住实在容易，可惜这性子似乎有点烈，要他对自己小鸟依人大概不太可能。
　　再重新打量一次白乔碧的长相，果然生在男人身上就变得好多了，尤其现在表情如此生动，不似平常总是拘谨的模样，那死瞪著自己的水亮大眼，还有吐出咒骂话语的樱桃小嘴，唔……柳夏桢已经心痒难耐。
　　「是你害死了姊姊！害她遭遇到那种事情……既然你不喜欢她为什麽又要答应和她出去？要不是你…姊姊也不会死……」提起憎恨柳夏桢的原因，白乔碧难掩悲伤的情绪，些许泪水在眼眶里打转，但他并没有让泪水落下，在仇人面前死也不能落泪。
　　又出现了让柳夏桢无法理解的谜题。
　　他害死白乔碧的姊姊？喔不……这个人可能根本不是「白乔碧」，所以他口中的姊姊可能才是真正的白家千金，那不就是说他害死了正牌的大家闺秀白乔碧？可是他确定没和那位千金小姐有过任何接触，到底是怎麽害死的？
　　「你姊姊什麽时候死的？」想厘清当中的疑点，柳夏桢冷静地发问。
　　「三年前，就在这个家里…」
　　『那不就是你们害其他住户吓得非搬走不可？』柳夏桢无奈地在心里想著，他突然有点同情起其他住户。
　　「你说我害死她，有证据吗？」就算是喜欢的类型也不能被这麽乱栽赃，害死人跟杀人无异，他才不想当冤大头。
　　「不需要那种东西，我确定是你害的，就算化成灰我也认得你这张脸！那天你亲口答应晚上八点和姊姊约在学校後门，你知道她有多期待吗？结果你竟然……竟然去联谊！」
　　柳夏桢努力回想著三年前的生活，当时他是大学四年级的学生，课少事少成天和利音沛在校园里f晃，不喜欢女人但热爱联谊的他几乎每隔两天就会去玩一场，所以要约女人出去的话绝对也是在联谊的场合，更不可能做出约在学校後门碰面那种纯情男才会干的蠢事。
　　既然绝对不可能是自己做的，为什麽眼前的人却会这麽坚信呢？虽然不知道他误会了什麽，但他对自己确实有著非常强烈恨意，恨到想杀了他，否则也不会这麽冲动地将他压倒在床上还做出掐颈的危险动作。
　　「所以你现在……打算杀了我？」仍然冷静地说著，充满魅力的双眼直直地盯著白乔碧的眼睛，一副坦然面对的模样。
　　「原想继续折磨你……先让公司倒闭，让你身败名裂之後再动手的，但既然被你发现了，只好现在就杀了你。」微微眯起美W的眸子，白乔碧稍微增加手的力道，在柳夏桢的颈部留下了些许红痕。
　　勾起了一抹笑，柳夏桢闭上双眼，作出任人处置的样子，彷佛一点儿也不害怕死亡，又或是坦然承担自己曾犯下的罪孽那般。
　　他异於常人的反应让白乔碧愣住了，手下的力道又缓缓减弱。
　　在他心中柳夏桢是个十恶不赦的人渣，是害死他最重要的姊姊的凶手，这样可恶的人怎麽可能会有这种反应？像是伏首认罪一样的……盼死？
　　「怎麽？不动手吗？还是你想一点一点地让我吸不到空气，然後窒息而死？」张开眼睛，柳夏桢噙著轻佻的笑容说著，他是故意用言语激怒白乔碧的，只因为那人儿愤怒时的表情很是诱人。
　　「闭嘴！我会动手！」果真被柳夏桢的话语刺激到，白乔碧再次增加力道，但不论他怎麽努力，都无法真的用力掐紧柳夏桢的脖子，不知哪来的犹豫让他的手颤抖个不停。
　　「其实你根本没办法杀人吧？」不再给白乔碧机会，他用双手抓住掐在自己脖子上的小手，将其拉离原本的位置。
　　「什……啊！」
　　抓住白乔碧的双手後，柳夏桢改用单手扣住，翻过身反压住来不及反应的人儿，并将他的双手制於头顶，让其无法挣脱。
　　「要想杀了我动作就得快狠准，否则就会像现在这样被我抓住罗。」扬起迷人的笑容，另一手随即从白乔碧睡衣的裙摆下方探入衣内，一把扯下他还未脱去的胸罩，利用上头的肩带缠绑著他的手，接著拉来窗帘的绳线，紧紧系住，限制住白乔碧所能活动的范围。
　　「你做什麽！放开我！」奋力扯著束缚住自己的绳线，窗帘也被拉得发出阵阵声响，仍是毫无松脱的现象。
　　「身为上司，总不能放任自己的秘书如此乱来，看你还不大懂得做秘书应有的礼节，我就好心地慢慢教你，直到你彻底学会为止。」稍加用力地捏住白乔碧的下颚，柳夏桢笑著说道，粗糙的大掌不忘在白嫩的大腿上来回抚摸著。
　　「住手！不要碰我！」从大腿传来的触感让白乔碧感到恶心，他扭著身躯挣扎。
　　「没办法，我是柳夏桢，不是柳下惠，再说任谁被你这样的美人儿用那样撩人的姿势坐在身上，都会兽性大发的，况且你还穿著这样性感的睡衣呢……」语毕，他俯下身在白乔碧美W的脸蛋上舔了一下，满意地眯著眼笑。
　　睁大双眼，白乔碧心底窜出了一股恐惧感，他不停叫骂著柳夏桢，却怎麽也无法阻止他的行为，此时他还不晓得，自己已落入柳夏桢的陷阱，即将迎接他的，是无止尽的折磨地狱。




囚锁孽天使　５(H)

　　「没想到你姊姊还挺清纯的，还是说…都是你来满足她的需求？」在白乔碧房里翻箱倒柜一阵子後，柳夏桢缓缓站起身，笑著说出下流的话语。
　　「人渣！不准你污辱她！」白乔碧怒视著柳夏桢，即便被束缚住无法逃脱，他一样不愿向最恨的男人低头。
　　又听到那悦耳的声音骂自己是人渣，柳夏桢无奈地摇摇头，不理会白乔碧的咒骂迳自走出房间，四处翻找著等会儿可能会用到的物品。
　　他从客厅开始，每个橱柜、抽屉都打开翻过，接著是厨房，然後是浴室，最後来到借住的房间，由於先前已经彻底搜索过一遍，他很清楚里头有些什麽，很快地便拿好并放进从浴室取出的脸盆，离开前他瞄了床头一眼，顺手将那相框也带走。
　　回到白乔碧的房间，将脸盆放在床头柜上，坐上床铺，靠近因恐惧而缩躲在靠窗墙角处的人儿，他拿起相框，放到白乔碧面前。
　　「我想先问你几个问题，你们应该不是双胞胎吧？」用手指轻弹了下照片，柳夏桢瞧著白乔碧的脸，想澄清一些疑点。
　　「是或不是都与你无关。」别过头，不愿正视著那张他见了就憎恶的脸孔。
　　「怎麽会无关呢？我很想知道亲爱的白秘书是否到哪里动过整形手术，若真有技术如此高超的医师，身为好朋友怎能不介绍给音沛，你说是不是？」刻意用赞叹不已的语气说著，并捏住白乔碧的下颚，硬是把他美W的脸蛋转向自己。
　　「什…！」听到「整形」二字白乔碧的脸色明显起了变化。
　　从白乔碧的神色确定自己说中了核心，他继续说道：「不过我真想不通，既然你恋姊到愿意整容成她的模样，怎麽不乾脆做变性手术，直接变成女人不就好了？」视线从脸一点一点往下移动，如此近距离观察才注意到白乔碧非常不明显的喉结，那和部份过瘦女性喉部的突起很像，难怪他假扮女人这麽久都没被揭穿。
　　「我没有！」极力反驳柳夏桢说自己整容的事情，更不可能去做变性手术，他又不是为了当女人才扮女装的，一切都是为了复仇。
　　「哦？那这照片该如何解释？」柳夏桢确定他们不可能是双胞胎姊弟，同卵双生都难免会有些相异之处，更何况是异卵双生。
　　避开柳夏桢的视线，白乔碧无法回答这个问题，那是他和姊姊之间的秘密，他人生中唯一美好的记忆不能让这可恨的男人给破坏，紧闭著双唇，装作没听见柳夏桢的问话。
　　「你到底是谁？为什麽要假冒白乔碧？」认定眼前的人儿是为了复仇而整容成白乔碧的样貌出现在自己面前，柳夏桢质问著他最想知道的事。
　　难得有如此美W的人儿自动现身，虽然是以敌人的立场出现，但这种机会可遇不可求，若不好好把握他柳夏桢就当真是个神经病，反正他对自己的仇恨不过是场误会，这点小问题花些时间就能消弭，然後再加把劲让他自愿留在身边，等一切大功告成他下半辈子的「性」福也成定局。
　　为了达成自己美妙的幻想，首先他得知道这人的真实身份，就算长相是整来的也无妨，反正手术很完美，看不出任何瑕疵，仍究是个惹火的美人。
　　「白乔碧，我就是白乔碧。」神色坚决地回应著，丝毫不允许他人质疑的态度，透著一丝傲人的气质。
　　「所以你要告诉我其实白家生的不是独生女，而是独生子罗？他们引以为傲的大家闺秀实际上是个男人？这可真是有趣，要是爆料给媒体不晓得会不会影响到白氏企业的名声呢…」噙著不怀好意的笑容，柳夏桢拿白家作为威胁对象。
　　威胁的效果相当显著，此话一出白乔碧脸色瞬间刷白，更透露出慌张的神情，显然他并不愿牵扯到白家的任何一个人。
　　「乖乖，快告诉我你是谁，否则我真的要对外公开这个秘密罗。」只要确切抓住把柄，他就占了绝对的上风，往後只要不断利用这一点就对他能为所欲为，这是柳夏桢进入业界学到的重要手段，无奸不商，想要得到如此傲气的美人同样适用。
　　仍是不愿回答，但也不再坚称自己就是白乔碧，他内心相当煎熬，复仇是他一人独断所为，与白家一点关系也没有，决不能因为自己一时的不小心而拖累了他们，否则就是死也无颜再见姊姊。
　　白乔碧紧咬著下唇，红润的唇被咬得泛白，他感到无助，不知该怎麽回应才能保护有恩於他的白氏夫妇，同时又不违背姊姊留下的遗言，慌乱的思绪使得他只得保持缄默来逃避，并在心中祈祷柳夏桢能别执著於这个问题。
　　「别咬别咬，你不想说就算了，这点小事又不是查不出来。」似乎察觉出了白乔碧内心的挣扎，柳夏桢将拇指轻探入他口中，试图撑开他的嘴，以免他咬破了诱人的红唇。
　　突然有异物侵入口中，白乔碧反射性地狠狠咬下，听到柳夏桢吃痛的叫声後，他直瞪著柳夏桢，并在心中暗道活该。
　　被咬了这一下，让柳夏桢有些不悦，既然这美人儿吃硬不吃软，那他只好狠下心粗暴点对待，否则在得到他以前自己不知还会被反咬几口。
　　「爱咬人的小猫咪，这下不给你点处罚可不行。」扬起狠戾的笑容，柳夏桢先是扇了他一巴掌，力道重得让他有些头晕，趁著此时抓起其中一只线条优美的腿，往上拉高，并粗鲁地扯下裙底唯一的遮蔽物。
　　「啊！你做什麽！放手！你放开我！」一阵凉意自下体袭来，白乔碧又开始疯狂地挣扎，没被抓住的那只脚更是胡乱地踢动著，奋力要挣脱柳夏桢的束缚。
　　「比我想像的还要活泼呢，可惜我今天没耐心慢慢驯服你。」伸手取来三条挂在墙边的皮带，分别将白乔碧的双腿弯曲紧紧束住，再用另一条圈住束缚其中一腿的皮带，并与绑著双手的绳线一起束紧，让他无法合拢双腿，私密的部位完全暴露出来。
　　硬是被绑成羞耻的姿势，白乔碧只能扭动身躯来挣扎，但是一点效果也没有，无论他怎麽用力地动著，仍然挣脱不了任何一处的束缚，只是让细嫩的肌肤被束缚物狠狠地勒出红痕，徒增伤口和疼痛。
　　柳夏桢则好整以暇地欣赏著他扭动的姿态，就是被搞成这付德性，还是无损他的美，他伸手扯破仅剩的睡衣，脆弱的布料瞬间破裂，欲露还藏的胴体变得更加性感诱人，终於忍不住，柳夏桢用右手包覆住白乔碧的玉茎和肉球，缓缓搓抚著。
　　「呃啊！不要碰我！把你的脏手拿开！快拿开！」激动地叫喊著，陌生的触感让他惊恐不已，却又无法躲开那恶心的抚摸。
　　「怎麽？这就和你平常自己做的一样，还是你连内心都扮成了女人，身为男人该有的正常自慰也不做了？」边说边加重抚摸的力道，不断摩擦著，感觉到掌心温度升高时，倏地紧紧握住不动。
　　「我没……啊！…唔…不要……」原先激烈的叫声因著快感的窜升变得娇软，白乔碧的呼吸也稍微急促了些。
　　「嗯？你看起来很喜欢嘛，只让你舒服的话就不算惩罚了呢…」手又开始动作，这次是快速地套弄著已渐渐变硬的玉茎，直到濒临高潮时又停止，再次紧紧握住。
　　「住手…啊……啊啊……放…放开……痛…」肿胀得难受却又被人用力握住，疼痛让他皱紧眉头。
　　「真的要我放开吗？」用另一只手的食指轻戳著铃口，那儿便泌出些许蜜汁，「放了你就会射出来罗。」
　　「不…不行！不能在姊姊的房间……」一听见自己可能会弄脏这里，尽管欲望快要爆发，仍是强忍著，他闭上双眼努力做著深呼吸，希望能平息被柳夏桢挑起的欲望。
　　再痛苦也得忍住，他不能再让任何肮脏的东西玷污了所有姊姊留下的一切，就算死也必须守著，这是他私自许下的誓言，更是使他能够活到今日的支柱。
　　「我也不想让你射，所以……」从脸盆里拿出一条球鞋的鞋带，一圈一圈地绕在根部，最後打上几个死紧的结，防止白乔碧因忍耐不住而射出。
　　「唔……」紧闭著双唇，不愿再发出任何羞耻的声音，然而分身被这麽绑住，仍难忍地从喉咙发出了呜咽。
　　接著柳夏桢将白乔碧的身子翻转半圈，让他呈现趴姿，只能曲著的双腿使他的臀部翘起，紧缩的後庭一览无遗。
　　轻轻拨开穴口，试著扩张，但毕竟未经开发，无法顺利地撑开，尝试性地插入食指，却紧到只能进入半个指头，在里头就连微小的动作都不能，柳夏桢抽出手指，发出了啧啧的赞叹声。
　　「你有副好身体呢，美丽动人，最棒的是从没被人使用过，这样调教起来特别让人兴奋。」用手指沾了点唾液，抹上穴口，慢慢地揉著，搔痒的感觉让白乔碧隐隐发出呻吟。
　　拿过脸盆，柳夏桢仔细挑著他刚才搜括来的日常用品，他拿出一瓶白花油，嘴角扬起淫秽的笑容，旋开瓶盖，将瓶口塞入後穴，瓶内的液体顺著流入，又凉又辣的刺激让白乔碧无法继续强忍，双唇不再紧闭，抑止不住的呻吟随之溢出。
　　「啊啊…什…恩啊！不…你做什麽…啊…！」身体颤抖著，过度的刺激也让他扭著臀部，想摆脱那异常的感觉。
　　「别怕，这是用来帮助润滑的，其他的呢……」等瓶子全空了之後，柳夏桢将它抽起，接著又从脸盆内取出一支铁筷，用粗的那端缓缓插入，只留下半截露在外头，「也都只是你平常使用的物品，没有危险性的。」
　　听著白乔碧诱人的叫声，他骨子里那贪玩的性子彻底被激发出来，轻轻拨动著露在外头的那半截，觉得不够过瘾，便抓著晃动，不忘继续扩张穴口，时而绕圈，时而抽插，直到铁筷能够顺畅无阻的在甬道里滑动时才抽出。
　　没给多馀的喘息时间，继铁筷之後他拿出了一支牙刷，迅速地插入小穴，比方才插得更深，没有给予任何适应的机会，他等不及想再听到白乔碧隐忍不了的呻吟和抗拒的叫声，用牙刷握柄粗糙不平的地方括搔著内壁。
　　「不要…啊……住手…不要……！」被柳夏桢碰触到最敏感的那一点，白乔碧的身子突然强烈的颤抖著，後穴也急速的紧缩了几下。
　　「你的反应好棒，真想现在就狠狠地疼爱你…」舔了舔唇，柳夏桢看他的眼神变得炽热，边更换下一个扩张道具边抚摸著滑嫩的臀瓣，爱不释手地持续摸著，还顺著脊椎滑到背部，不断来回爱抚。
　　「不要…不要碰我……你这个……变态！」即使後庭已被玩弄得收缩个不停，也决不向柳夏桢投降，身体虽无法闪躲，至少他还能把持住心智不被牵动。
　　「还以为你已经爽得只会淫叫了，没想到还有力气骂人？这样也不错，以後可以玩得更尽兴。」狠狠地抓了玉茎一下，突来的痛感让白乔碧惨叫出声，他大口大口地喘著气，身体微微抽搐颤抖。
　　此时柳夏桢馀光瞥到房间内的梳妆台，上头整齐地摆著一排大小不一的指甲油瓶子，他走了过去，将那些全拿来，从最小的瓶子开始塞入已较最初松软的小穴，然而指甲油的瓶子仍是过大，无法顺利塞入的情况下，他使劲硬挤了进去，一个接著一个，慢慢填满紧窒的甬道。
　　「不…啊―！…啊啊啊―――！」每增加一个白乔碧的叫声就越大，他感觉到体内彷佛被撕裂，被迫塞进这麽多超过原本空间所能容纳的物体，身子沁出了冷汗，剧烈疼痛让他无法克制地叫著。
　　塞到最後，还剩下最大的一个，但不论他怎麽挤都已经无法再勉强，只好放弃全部塞入的企图。
　　看著那被数个指甲油瓶子撑开的小穴，柳夏桢满意地笑了，伸出手指沿著穴口在周围的肌肤上画著圈子，给予白乔碧较为舒服的快感，痛苦与快感交错逼得他快要发疯。
　　「啊…拿…拿出去…全部……唔…」
　　「只要你开口求我，那我就都拿出来，要说『夏桢少爷，求您拿出塞在我淫荡屁股里的东西。』，一个字都不能漏喔。」托起白乔碧的下颚，柳夏桢勾起坏心眼的笑容，要求他说出羞耻的话语。
　　「…你这个…人渣！我死也…不会求你！」说完还恶狠地瞪了柳夏桢一眼，然後又因疼痛而皱起眉头，
　　「不愿意？那你就自己慢慢挤出来吧，只要够用力，确实不用我帮忙也能够拿出来啦。」扬起迷人的笑容，他好心地用力挤压白乔碧的腹部，让他感受一下要怎麽出力才能挤出那些指甲油瓶子。
　　「啊―！」吃痛的叫了一声，最外头的瓶子被挤了出去，挤出穴口的瞬间又是一阵剧痛，白乔碧喘了好一会儿都还无法继续使力。
　　努力了好些时间，才把体内所有异物全都排出体外，他已浑身乏力，只能虚软地趴著喘息，本以为终於结束了，却见柳夏桢解开裤头，掏出勃起已久的分身，置於他的眼前，并且摩擦著细嫩的脸颊。
　　从未如此近距离地看著比自己大上几倍的阳具，白乔碧别开视线，还露出嫌恶的表情。
　　「含住它，不做我就把那些都塞回去。」柳夏桢威胁道，用力捏著白乔碧的下颚，逼他将嘴张开。
　　不情愿地张嘴含住柳夏桢巨大的性器，他只敢浅浅的含住顶端，柳夏桢腰部一挺，并用手固定住白乔碧的後脑，不让其往後退缩，整根都入了白乔碧的小嘴里，甚至深达喉咙。
　　恶心的感觉翻涌而上，却没机会让他作恶，柳夏桢移动著他的头部来套弄自己的分身，不顾他痛苦的呻吟，粗暴的动作磨破了他的嘴角。
　　「唔…唔…嗯！」白乔碧紧闭双眼，努力想忽略在他唇舌间不断进出的物体，突然那异物全部抽离了他的口中，他恶心地直咳著嗽。
　　「我要射在你嘴里，不然就只好弄脏这张床了。」装出无害的表情，柳夏桢笑著说，他不主动将分身塞入白乔碧嘴里，等待著人儿的反应。
　　闻言白乔碧立刻含住柳夏桢的分身，学著方才被强迫的上下动著头部，绝不能让柳夏桢肮脏的东西沾上这房里任何地方，他努力地做著，只希望能尽快结束。
　　「用你的舌头…对……很好……嗯！」奋力挺腰，将所有精华全射入白乔碧嘴里，抽出分身的同时，解开绑在玉茎上的鞋带，让他也跟著解放。
　　「不……唔！」突然被解放的欲望一泄而出，虽然用嘴含住了柳夏桢射出的液体，他自己的却还是射在床上，弄脏了床单。
　　「全部吞下去，否则连我的也会沾上你姊姊的床喔。」轻轻抚摸著白乔碧的脸颊，柳夏桢穿好裤子，慢慢解开束缚的皮带和绳线。
　　含著泪将口中的秽物全都吞下，手脚重获自由的白乔碧背对柳夏桢蜷起身子，手指紧紧抓著床单颤抖著身躯，愤恨和悲伤的情绪混杂在心里，眼泪就要夺眶而出。
　　「明天记得准时来上班，可别逃走了。」附在白乔碧耳畔，用性感的语调说著，揉了揉他细软的发丝，留下所有的残局离开，回到借住的那间房里休息。
　　直到柳夏桢关上房门後，才敢让泪水流出，他悲愤地哭著，并咬著床单不让自己发出哭声。
　　
　　对不起…姊姊……对不起……我发誓…我一定要将那男人碎尸万段！




囚锁孽天使　６(H)

　　曙光透过窗帘照在床头，躺在床上的人儿举起手遮住刺眼的光线，他彻夜未眠，好几个小时动也没动地躺著，眼睛也未曾阖上，失神地直盯著天花板，脑袋完全放空，什麽也不想，什麽也不愿去想。
　　客厅传来男人说话的声音，接著听见玻璃门被拉开，以及大门被开启又被关上的声响。那个人走了，终於滚出了曾有天使栖息的空间。
　　不甘心，他不甘心就这麽失败，要他向那个男人低头认输还太早，因为他还活著，苟延残喘地活著，既然还活在这个世界，复仇就不可能终止，只要复仇尚未成功，只要还有机会能够为天使报仇，他就不能投向死亡的怀抱。
　　可是现在，他却又萌生了对死的渴望，背负罪孽降世的生命又增添了一条重罪，玷污天使之罪，这样的自己，到底有没有那资格为纯净的天使报仇？是否这样的行为又会再次玷污天使？
　　姊姊…我到底该如何是好？
　　转过头看著柳夏桢从自己房里取来的相框，凝视著照片里右边的女人，灿烂的笑容抚慰了他无助的心，嘴角扬起浅浅的微笑，就像正与照片中的女人相视而笑，每当夜深人静辗转难眠时，只要看著这张照片，所有的悲伤和痛苦都会消失无踪。
　　重新振作精神，白乔碧缓缓爬起身，最先要做的就是彻底清洗所有被他和那男人弄脏的地方，至少要维持天使离开前的模样，否则他坚持继续住在这儿就完全没意义了。
　　抽起沾了黏稠液体的床单，并将所有柳夏桢拿来折磨自己的用具全放进脸盆中，一并拿到浴室仔细清洗乾净，不让任何一丝脏污残留，全都清洗完毕後，他重新沐浴了一次，用力搓洗著被柳夏桢碰触过的部位，连同恶梦般地恶心感一起洗去。
　　摘下戴了超时已久的隐形眼镜，换上新的一副，裹著浴巾走回房里，熟练地穿上女性衣装的所有配件，将头发吹乾後，坐在梳妆台前化上一惯的淡妆，镜中的人儿又是灿明企业里最有气质、最美丽动人的董事长专任秘书。
　　绝对不能认输，决不向那个人渣低头，接下来得更小心谨慎地应对，不能再让那男人有机会做出同样的事。
　　不需要感到畏惧，就当自己是将死之人，也已没有什麽能够再失去，他只剩下对天使的记忆和思念，而那是无法被任何人夺走的，没错，谁也无法再从他身边夺去什麽。
　　拿好皮包，走出屋里，穿上高跟鞋，将玻璃门拉上，早上七点半准时出门。
　　抵达灿明企业办公大楼董事长办公室时正好九点整，那早早从自家离开的男人还没来，独自待在董事长办公室里，白乔碧稍微放松了持续紧绷的精神，自从成为那男人的专任秘书开始，和他相处的每分每秒都令人紧张，尤其那人看著他的眼神，甚至让他产生心思已被看穿的错觉。
　　第一天不断用奇怪的眼神直盯著自己瞧，但那之後不再有这种压迫感，变得时常出现一些奇怪的举动，像是会突然地抓住自己的手，或是动不动就拉近距离害他不得不撞到那人，被碰触到身体时总是担心著伪装成女性的事情会曝光，幸好几次下来都是自己多虑，还有莫名爱让衣衫变得不整，害他以为是空调坏了却没察觉到。
　　完全搞不懂那个可恨的男人脑子里都装些什麽，尽是做些无法用常理推断的事情，正因为如此他才会失策让那人进入家里，也才会被揭穿接近他的真正目的。
　　而且柳夏桢明知自己恨到想要杀了他的地步，为什麽还要他继续来上班？昨晚只是一时失手没能掐死他，不代表他真的无法杀人。
　　可以的，只要对象是那可恨的男人，就是让双手染满鲜血他也做得到。
　　白乔碧一边思索著柳夏桢此举背後的目的，一边整理著自己的办公桌，并处理著因昨天被拖出去跷班而耽搁的公文，堆积如山的公文花了他近一个小时的时间才处理完毕，依照标准作业程序，他将处理好的公文抱起，拿到柳夏桢的办公桌上堆放。
　　依照内容的重要程度排放著，瞧见前天就该阅毕的公文还放在桌上，将那些堆放在最上头，心里暗想，灿明企业有这位爱拖延公务的董事长，竟然还能壮大到如此地步，其根基必定非常稳固，若要从公司下手来报复柳夏桢，或许不是最好的策略，直接从本人下手可能会容易些。
　　将公文全都堆放好，白乔碧准备回自己的办公室里，才转过身就看见一个男人以相当近的距离站在自己面前，突来的惊吓让他反射性地往後退，可他身後就是柳夏桢的办公桌，眼看就要撞上。
　　「小心点，要是撞到桌子你刚才的努力就全都白费了。」柳夏桢伸手搂住白乔碧的细腰，没让他真撞了上去。
　　「…董事长早，可以请您放开我吗？我还有工作。」别过头不与柳夏桢对视，并用手拨著放在他腰部的大手，想和柳夏桢保持安全距离。
　　「那麽叫声『夏桢少爷』来听听，满意的话我就让你回去工作。」扬起迷人的笑容，同时将手搂得更紧，让两人的距离又缩短了些。
　　「请您别闹了。」手抵著柳夏桢的身体，抗拒著他的靠近。
　　他死也不可能那样称呼柳夏桢，就算只叫他的名字也让白乔碧感到恶心，更何况还得加上「少爷」二字，想让他这麽叫，根本是妄想。
　　「我的名字这麽好听，怎麽你就是不肯叫？」不规矩的手往下移到臀部，轻轻地摸了几下，怀中的人儿立刻微微颤抖著，「这里…会痛吗？」
　　「谢谢董事长关心，我很好。」忍住被抚摸的恶心感，仍是礼貌地回著话。
　　「是吗？那就好。」听见白乔碧的回答，柳夏桢突然放开手，迳自走到办公桌後并坐上椅子，笑著说道：「回去工作吧，看来我今天也有不少事情得做。」语毕便拿起一份公文开始批阅，彷佛刚才什麽事也没发生。
　　没有答话，白乔碧不解地看了柳夏桢一眼，便立刻回到秘书室里，他不愿再和柳夏桢多相处一秒，以後无论他做了什麽都不要再作出会让他产生兴趣的反应，全都该冷静应对，没错，他要更加冷静。
　　暴风雨前总是特别宁静，两人皆埋首於繁忙的工作中，排除早上的性骚扰，今天是最平静的一天，下班前的半个小时，白乔碧便将当前的工作全都处理完毕，并把今日最後一批公文送到柳夏桢那儿。
　　「白秘书，为了感谢你昨天收留我，礼尚往来，今天就换你来我家住一晚吧。」优雅的支著下颚，噙著迷人的笑容看著白乔碧。
　　「董事长您太客气了，那算不了什麽的，您的好意我心领了。」维持礼貌的口吻谢绝这摆明是陷阱的邀约。
　　「我可是满心期待你能来呢，若是你不愿意，那我只好把白家千金是男人的秘密公诸於世了。」一脸莫可奈何的模样，柳夏桢使出威胁的手段，就是要白乔碧乖乖跟著他回家。
　　听见柳夏桢又拿这事威胁自己，白乔碧皱起眉头，不悦地瞪著那人。
　　「如何？白家的名声是否会一夕之间全毁，就看你怎麽作决定。」欣赏著美人儿嗔怒的表情，完全忽略那不友善的眼神。
　　「……恭敬不如从命，要打扰董事长一个晚上了。」几乎是咬牙切齿地说出，他已别无选择，为了保护白家他必须自动跳入那陷阱之中。
　　就当是为了复仇、为了姊姊、为了找出那男人致命的弱点，就是要犯险他也甘之如饴。
　　「我就知道白秘书不会让我失望。」再次扬起笑容，柳夏桢已确实掌握住控制白乔碧的方法，他在心中窃喜，并计画著要更彻底地利用这些把柄来让白乔碧成为他的人。
　　
　　跟著柳夏桢一同回到他家，白乔碧难以想像这豪华的独栋透天厝是柳夏桢一人的住所，里头虽看不见佣仆的身影，却被整理得相当乾净，通常会这麽做的有钱人不是非常注重个人隐私，就是有不可告人的秘密藏在这屋里。
　　一回到家里，柳夏桢便回主卧房冲澡，放任白乔碧在自家随意走动，反正除了从先前的秘书那儿没收来的物品外，没什麽见不得人的，他舒舒服服地洗完澡後，只穿著浴袍便走了出来，却看到白乔碧静静地坐在主卧房外的和室发呆，和早上一样，连自己靠近了也没察觉。
　　「在想什麽？」俯下身，在白乔碧耳畔呼了一口气，立刻换得人儿剧烈的反应。
　　「你到底想做什麽？」往後挪了身子，警戒地瞪著柳夏桢，不在公司时他也不再称柳夏桢为董事长。
　　「真是张牙舞爪的小猫咪，既然你问了，那我们就直接开始吧。」勾起一抹笑，柳夏桢走入主卧房，坐上床沿，眼睛直勾著白乔碧，说道：「过来。」
　　犹豫了一会儿，他不想过去，但又怕柳夏桢拿白家威胁，只好顺从地缓缓走到柳夏桢面前。
　　「把衣服脱掉。」柳夏桢用命令的口吻说著。
　　「什…！」
　　「还是你希望我帮你脱？我是很乐意，不过你的衣服可能就不能穿罗。」话中的意思相当明白，若是白乔碧不自己脱，他便会用蛮力扯坏它，就像那件睡衣一样。
　　「我自己脱。」临时被迫来到这里，白乔碧没有其他可替换的衣物，若是身上的衣服被柳夏桢给扯坏，那麽他便无法离开此处。
　　转身背对柳夏桢，双手微微颤抖著脱下套装的外套，接著脱下裙子，然後缓缓解开白衬衫的钮扣，外衣全都脱下後，他脱去胸罩，衣物散落在地上，白皙的肌肤全都展露在柳夏桢眼前。
　　还未将丝袜也脱下，就被那人拉到床上，肤色的丝袜被粗暴地扯破，他惊叫出声，下意识将两腿夹紧，身体也微微蜷起。
　　「你用这种方式脱衣服，是想勾引我吗？」捌开双腿，强硬地压制在床上，继续把残留在腿上的丝袜给扯下，同时脱去他的内裤，「这样可是在玩火呢…」
　　「我没……唔！」一开口说话便被柳夏桢逮住机会吻个正著，湿滑的舌头窜入口中翻搅，恶心的感觉让白乔碧立刻撇过头躲避。
　　「还好你没咬我，否则我可能又会因此恼怒而打了你。」爱怜地抚摸著白乔碧的脸颊，顺便将他的脸转来面对自己，哄著说：「乖乖，说你愿意让我抱，我就不拿绳子绑著你。」
　　「不可能！」怒视著柳夏桢，白乔碧生气的是他总是要求自己说出屈服於他的话语，任凭千刀万剐他都不怕，就是不愿意向他臣服。
　　「哦，原来你喜欢被绑著，这喜好真特殊，不过我愿意配合。」伸手拉开床底下的暗柜，取出一条童军绳，将白乔碧的双手反绑在背後，接著又取出两条，束住脚踝，绳子的另一端分别固定在床尾的柱子上，使他的双腿大大地岔开。
　　白乔碧不像昨晚挣扎得那样激烈，他晓得自己和柳夏桢力气的差距有多大，不论他怎麽反抗最後仍然会被那男人靠蛮力制服，他要留下更多气力来把持住自己的意志，对抗柳夏桢接下来可能会做的下流事。
　　「你知道为什麽我常常换秘书吗？」柳夏桢突然提起和公司相关的话题，让白乔碧愣了愣，「因为啊…」他从暗柜中取出一个不大不小的箱子，放到白乔碧头侧，继续说道：「那些女人都禁不起我的诱惑，各个都放荡地在秘书室里使用这些东西。」自箱子里拿出一支电动按摩棒，并在白乔碧眼前晃呀晃。
　　初次看到情趣用品，白乔碧愣得说不出话，他不晓得这东西究竟要如何使用，只是直觉地知道决不是该在秘书室里使用的物品，而且那造型也做得相当淫靡，根本就是仿著男性的性器官制作而成。
　　「昨天我也是想从你姊姊的房间找出这些东西，不过竟然一个都没有，说实话我也很好奇它们的效果如何，只好用你的身体来试试了。」说完便从箱子里拿出一个跳蛋，打开电源，用它刺激著白乔碧粉色的蓓蕾。
　　一边玩弄著，柳夏桢一边用手爱抚著白乔碧的全身，仔细感受这副美妙身躯柔嫩肌肤的触感，就是以前玩过的女人也没有如此光滑的肌肤，白皙细嫩有弹性，稍微用力一下便会留下红色的痕迹，他怀疑这也是整形而来的，可是他似乎没听过能做到如此境界的技术。
　　不一会儿，白乔碧的乳首挺立起来，但他始终没发出任何呻吟，紧紧闭著双唇，不让自己发出那种淫荡的声音。
　　「怎麽不叫出来？你的声音很好听，舒服得受不了的时候更是动听。」轻捏了其中一边的蓓蕾，缓缓用力搓揉著，试图逼那倔强的人儿叫出声，仍是失败，不信邪地，他伸手爱抚著玉茎，只要是男性被人碰触到最脆弱的地方都难免会有快感，努力挑逗著，却只听见细微地呻吟从鼻腔发出，人儿的双唇仍然紧闭，就是不肯放松。
　　「…嗯…嗯……」皱起眉头，无法压抑住被柳夏桢挑起的欲望，分身渐渐硬了起来，身体也微微发烫。
　　「你的性子真不是普通的倔，不过……要是感觉再强烈一些，你还忍得住吗？」走到衣柜前，打开左侧柜门，拿了条装饰衣物的布条，接著又回到床上，用那布条绑在白乔碧的头上，遮住他的双眼。
　　眼前瞬间变成一片漆黑，白乔碧的神经又开始紧绷，失去了一项主要的感官，其他部位的敏感度全都增加许多，原先不明显的感觉全都变得清晰而难以忽略。
　　「啊！」胸前突然感到一阵湿热，还有软软的东西不断在那儿来回游走，有时又是坚硬的物体紧夹著乳首，这些刺激带来的快感全都放大了数倍，不再像先前那麽轻易地就能忍耐。
　　柳夏桢舔咬著其中一侧的蓓蕾，同时用跳蛋继续刺激著另一侧，听到白乔碧忍不住地呻吟後，他不再玩弄胸前，拿起震个不停的跳蛋，伸出舌头将它舔湿，拿到白乔碧的股间，触碰著紧缩的後穴。
　　「昨天塞了那麽多东西进去，今天就又恢复原状，果然是极品。」将跳蛋塞入完全没先润滑的小穴，藉著口水很顺利地整个塞了进去，只留电线和开关在外头，那小东西在甬道里不停地跳动著。
　　「啊…啊……拿…拿出来…唔！」快速地震动带来过度的快感，白乔碧微微颤抖著身躯，也扭动著臀部想摆脱那感觉，可只要他一扭动，那在他体内做著机械式运动的物体就会跟著移动位置，禁不住这样的刺激，他弓起身子，颤抖也趋於激烈。
　　「真敏感，不过是个跳蛋就让你兴奋成这样。」用指甲轻轻括著玉茎，後穴的刺激让它勃起，「想要我帮你拿出来，就开口求我，不过你大概不肯吧？」已经大略晓得白乔碧的个性，柳夏桢笑著说道，他又从箱子里取来另一个跳蛋，同样塞入後穴。
　　「不…啊啊……」
　　欣赏著人儿受不了刺激拼命甩著头的模样，伴随著悦耳的呻吟和抗拒的话语，视觉和听觉的享受同时存在，激起了柳夏桢的欲望，他俯身吻住白乔碧的唇，贪婪地吸吮著，这美W的人儿所有的一切都是如此吸引著他，想要他的意念更加强烈。
　　「唔…啊……啊！」在柳夏桢加到第四个跳蛋时，白乔碧达到高潮，白色的黏稠液体射在自己的身上，他的身体微微抽搐，气息也相当紊乱。
　　缓缓将跳蛋从白乔碧体内拉出，看著他喘息的性感模样，柳夏桢还不想结束今天的调教，拿起最开始取出的电动按摩棒，放到白乔碧耳边，打开电源，那东西便开始扭动起来，还发出机械运作的声音。
　　嗡嗡地声音传入白乔碧耳里，他开始不安，不知道柳夏桢又要拿什麽侵犯他。
　　「接下来是这个，应该会比刚刚的还更有感觉。」经过刚才四颗跳蛋的洗礼，小穴已变得柔软，这回他不再弄湿，直接插进甬道，任其在里头扭动。
　　「啊…不…不要…不行…嗯啊……」高潮的感觉还未完全退去，又被添加更激烈的刺激，白乔碧呻吟得比先前都还要大声，他已无法承受更多的快感。
　　柳夏桢玩得正高兴时，外头的电话突然响起，他啧了一声，抓住电动按摩棒的尾端又往前推进一些，听见白乔碧的娇吟後才不情愿地出去接电话。
　　这通电话花了柳夏桢十几分钟的时间才结束，并不是什麽重要的电话，只是他母亲的问候，挂断电话後他又回到主卧房，此时白乔碧的玉茎已再次勃起，白皙的肌肤也微微泛起红润的色泽，他在床尾欣赏著小穴的收缩，意外地发现那支电动按摩棒有五段式震动，一时玩心大起，便调成第二段看看会怎麽样。
　　「啊啊……不要…太…啊……啊！」第二段扭动得更加剧烈，突然增强的刺激使得白乔碧达到第二次高潮。
　　「不想要的话就求饶，不然我就每隔十分钟增强一段，这麽一来就是原本不喜欢也会变得习惯这种快感喔。」虽然他本来就打著这种主意，但是才第二次调教就做到这种程度，比起习惯他反而觉得白乔碧会先精神崩溃。
　　他可没兴趣得到一个疯了的美人，只是他又很想玩到最後，而且这人儿倔强得很，说不定真会把自己给逼疯，到时候还得带去给辰子宁看，但是柳夏桢很怀疑这种病是不是真能治得好。
　　直到最後，白乔碧除了「不要」以外没说出任何话语，更不可能向柳夏桢求饶，然而他的身体无法负荷毫无间断的快感袭击，当柳夏桢调到第五段时，他达到了第四次的高潮，加上一个晚上没睡，再也撑不住地昏厥过去。




囚锁孽天使　７

　　「恩成，我和白秘书今天不会去公司，有急件要处理再派人送到我家。」柳夏桢用家里电话打给已经在公司上班的赵恩成，边打著呵欠边说。
　　『你……该不会对她做了什麽吧……』
　　「真令人伤心，我像是那种人吗？」装出内心受创难过不已的声音，心里则暗叫不好，赵恩成不愧是最了解他的人，但是他还不打算让别人知道白乔碧的真实性别，否则他就无法以专任秘书的名义将他留在身边。
　　『百分之百是。』
　　「我们只是彻夜解决了公司机密被窃的问题，就算你不想体谅我，好歹也体谅一下白秘书为公司尽的心力吧？」把话说得相当冠冕堂皇，就某种层面来说，柳夏桢并没有说谎，他确实是抓出了那名骇客并让他无法继续窃取灿明企业的商业机密，只不过并不是「彻夜」解决，更不是他们今天不去公司的原因。
　　『问题解决了？』
　　「是啊，费了我们好一番功夫，所以……我累了，就这样。」学利音沛说完自己想说的话就挂断电话，他伸了个懒腰，慢慢走进主卧房。
　　由於柳夏桢没去上班，固定来打扫的佣仆只做了简单的清扫并准备好一些餐点便又离去，会这样要求纯粹是因为被派来的佣仆是个女人，柳夏桢可不想特地搬出家中还得常常看到一个女人在家里晃来晃去，换作男佣的话就无所谓。
　　其实他昨晚睡得很好，根本一点儿也不累，他只是利用白乔碧在赵恩成心中的美好形象来达成自己跷班的目的。
　　早上醒来时发现被他充当抱枕一个晚上的美人儿还在沉睡当中，著实吓了一跳，不过在他仔细观察之後，确定只是睡得很沉，并不是身体不适造成的昏睡，他才放下心。
　　怀里的睡美人宛若天使般的睡颜让他不忍心叫醒，也还想抱著那柔软的身躯久些，直到过了九点，他才起床打电话给赵恩成，帮白乔碧请假。
　　顺手将白乔碧的皮包也拿进了主卧房，他坐在床沿，好奇地打开来看看里头装了些什麽，有基本的手机、钱包和钥匙，还有秘书必备的记事本和原子笔，其他的则是多数女性会携带的小东西，像是面纸、摺叠镜、梳子、补妆用品等等，彷佛他就是个真正的女人似的。
　　唯一让柳夏桢感到困惑的是皮包里的日抛式隐形眼镜，仔细阅读外包装盒子上的小字，那并不是一般有度数的隐形眼镜，而是深褐色的角膜变色片，有不少爱美的女性会戴这类商品，但通常都会戴些比较特殊的色调，像是蓝色或灰色，但是华人眼睛的颜色本来就偏向深褐色了，怎麽还会特地戴这东西来增加眼睛的负担？
　　「唔…不…不要……姊姊…」熟睡的白乔碧突然皱起眉头，还发出了梦呓，表情看来相当难受。
　　伸手轻抚著白乔碧的眉间，试图抚平因噩梦而痛苦的神情。
　　「…不要！」猛然睁开双眼，白乔碧的呼吸有些急促，方从噩梦中惊醒，思绪仍处於混乱状态，他快速扫视了身处的环境，发现自己待在陌生的地方时立即变得不安。
　　「作梦啦？是不是梦到我？」柳夏桢扬起笑，说著调侃的话语，他很清楚白乔碧梦到的是他死去的姊姊，正因为如此他才会有那麽痛苦的表情。
　　不悦地瞪了柳夏桢一眼，白乔碧吃力地坐起身，昨天高潮多次造成身体肌肉因过度痉挛而酸痛，棉被从身上落下，他注意到自己身上只穿著一件过大的衬衫和自己的内裤，除此之外没别的衣物，不解地看著柳夏桢，那唯一可能帮他换上衣物的人。
　　「昨天你爽到昏过去了，我只好委屈点帮你稍微洗个澡，女人的衣服我不会穿，反正睡觉穿这样也比较舒服。」简单地为白乔碧解惑，当他听见柳夏桢帮他沐浴时脸上又露出嫌恶的表情。
　　勉强地下床，想走到自己衣服散落的位置，但站立已是极限，才踏出一步便要跌倒，幸而柳夏桢即时扶住，他才没真的跌倒撞上地板，而是跌坐於柔软的床铺上。
　　「别勉强自己。」柳夏桢没想到他倔得连自己的身体状况也不顾。
　　「不用你假好心。」挣脱柳夏桢的搀扶，他扶著墙壁再次站起，缓缓走去并捡起散落一地的衣物。
　　「你不先摘下隐形眼镜吗？那种东西戴久了不好吧？」轻轻摇晃著从白乔碧皮包里拿出的角膜变色片外装盒，听盒内物体碰撞的声音，里头大概还有一副。
　　「你…」
　　「浴室在那里。」指著主卧房内附设的浴室，他可不想让白乔碧因为跟自己赌气而伤了美丽的眼眸，那可真是得不偿失。
　　「还给我。」直盯著柳夏桢，示意要他将手中的角膜变色片丢还给他。
　　「反正我都发现了，这里也不会有别人来，而且你就算不戴也不影响视力不是吗？」顺手将那盒子收入抽屉中，就是不还给白乔碧，他想知道那人儿不得不戴这玩意儿的理由。
　　放弃继续与柳夏桢纠缠，抱著衣物缓缓走入浴室，他的眼睛确实已经在泛疼，再不摘下可能会发炎，关上门後，将手洗乾净并迅速拿下角膜变色片，他阖上双眼休息了好一会儿才再次张开，换上自己的衣服，稍微整理一下仪容才走出浴室。
　　此时的白乔碧尽可能用额前的发丝遮掩著双眼，更避开所有会与柳夏桢对视的机会，低著头走到柳夏桢身侧要拿自己的皮包，他不想再待在这个屋子里，而且早已是该在公司上班的时间，尽管他的上司仍赖在家中偷懒，他也不能跟著丢下工作不管。
　　「想去公司的话就不必了，我已经帮你请好假，今天就待在这里休息吧。」拦腰把白乔碧往自己抱来，并让那人儿坐在自己腿上，紧紧环住腰身不让他挣扎逃走。
　　「放开我。」强压著怒意，冷淡地说道，现在他已不想再和柳夏桢缠斗，身体的不适让他只想赶快回家，回到那温暖的家中好好休息。
　　「别这麽倔强嘛。」他晓得白乔碧是故意躲避视线，不让他瞧见他的眼睛，这麽做却让柳夏桢更想知道那双眼睛究竟藏著什麽秘密，扣住白乔碧小巧的下巴，将他的脸转向自己，逼迫他非得看著自己不可，两人对上视线的那一刻，柳夏桢愣愣地说道：「你是外国人？」
　　原以为是乌黑亮丽的大眼，竟然是用角膜变色片遮盖而来的，白乔碧的眼眸是少见的碧绿色，虽不似深褐色时那般有神，但却更富灵性，同样水汪汪，如湖般的色泽清亮得彷佛要滴出水来。
　　再没常识柳夏桢也知道一般的台湾人不可能会有这种瞳色，眼前人儿的来历越来越是个谜，可以确定的是他决不会是白家的人，白氏夫妇虽定居美国，但两人都是纯种的华人，而真正的白乔碧也只是个在美国出生的华侨。
　　但是西方的男性有这麽娇小吗？柳夏桢很是疑惑。
　　「……与你无关。」别过头，眼神透露著些许悲伤，这是他极不愿意和人提起的事情，他也知道自己不是华人，但到底又是哪一国人，却是个没能找得到解答的疑问。
　　「看著我，你的眼睛好美，彷佛会勾人心魂。」用双手捧著白乔碧的脸颊，直盯著他的双眼瞧，搭配如此美丽的碧绿色，看起来就像是个精致的娃娃，柳夏桢想像著若连发色也是外国人的金发，那便真的是天使下凡了。
　　和柳夏桢对视了几秒，白乔碧开口问道：「为什麽不开除我？难道不怕我在上班时动手杀了你吗？」
　　「那你怎麽不趁现在就杀了我？」柳夏桢笑著反问，若依白乔碧恨他的程度，再加上这两天他所做的事情，要真会杀人的话他早就没命了，哪还有机会让他瞧见这美丽的双眸。
　　「因为……」只说出了两个字便语塞，究竟为何还没动手杀了柳夏桢连他自己也不晓得。
　　「再说，把你留在身边也比较安全，至少我可以随时监视著你的一举一动，明人不做暗事，我可不喜欢被人偷袭。」
　　闻言，白乔碧皱起眉头，他至今才认清柳夏桢比他想像得还要精明许多，并不只是个贪玩成性的纨裤子弟，更不是他过去在学校里所见到的，成天沉浸在女人堆中的好色之徒，真正的他想得更深更远，没那麽容易看穿。
　　之前他太小看这个男人了，在算计方面自己可能永远都比不过他，但若光明正大地拿凶器攻击，凭他的力气也会轻易被制服，明著来不行，暗地做也不成，一时乱了阵脚，他从未想过为天使的复仇会变得如此棘手。
　　「所以呢，为了我的安全著想，你搬来和我同居吧。」前面说的其实都是些废话，留他在身边真正的目的跟安全一点关系也没有，纯粹是要得到白乔碧的计策，他也不晓得这人儿哪根筋不对劲，仇人在眼前却还能冷静地不做出任何报复的举动，换作是他，那人早就向阎罗王报到了。
　　「同居？」白乔碧不敢相信自己听到的，这男人铁定是疯了，竟然要一个恨他入骨的人和他同居。
　　「这样对你我都好，你想想，和我朝夕相处你就有更多机会能为你姊姊报仇，而我则是有更多时间能好好训练你的身体…」说出了真正的企图，柳夏桢将手探入白乔碧裙底，抚摸著大腿内侧柔嫩的肌肤。
　　「不！我不要！」逃出柳夏桢的怀里，白乔碧难掩害怕的神色，他扶著墙渐渐往後退，与柳夏桢保持一段距离，有些歇斯底里地叫道：「你想要我的身体就拿去！不要再…再……」他不能再忍受那些玩弄，要是每天都得接受柳夏桢的调教，他会疯、会失去自我的。
　　「不考虑一下吗？别忘了我可是能够决定白家名声存灭的人，难道不怕拒绝我就会连累他们？」噙著危险的笑容，这次的威胁比以往都要来的认真，无论牺牲多少人，又或是用了多少手段，就是要得到他。
　　摇著头，他迅速拿好皮包，不顾身体状况硬是用跑的逃出柳夏桢的家，他跑到马路边，拦了一辆计程车，要求司机以最快的速度送他回家。
　　他得逃，必须要逃跑，要尽快逃回家里，藉著天使留下的气息抚平此刻的恐惧和不安。
　　身子不住地颤抖，他已招惹了一名恐怖份子，一个疯狂的男人，为达目的不择手段的男人，他本也该是如此，为了复仇该不择手段，但他却不能，无法像那男人一样，无法明知道会牵连无辜的人还能无动於衷。
　　一回到家中，他立刻将门锁全都锁上，深怕那男人会追来，然後破门而入，他倚著门坐在地上，半仰著头发愣，脑中一片混乱。
　　成为玩物？还是连累白家？
　　心底怀著一丝可笑的希望，灿明企业主要的进口来源是乔青企业，柳夏桢应该不可能为了他一个人而与事业的合作对象为敌，可是他又三番两次的拿这来威胁，说不定他根本不担心这些问题，或许他有强力的後盾支撑，即使这麽做仍能巩固灿明企业的辉煌。
　　是啊…怎麽不可能？这世界上有什麽事情是不可能的？
　　可是他已经逃了，竟然因为自己的害怕而逃跑，怎麽能？他怎麽能忘恩负义，不顾白家人的名声，甚至更严重的後果，只因为不愿再忍受那折磨人的对待，不该的啊！他不应该这麽做的……
　　後悔了，可还来得及吗？也许柳夏桢已将那不实的谣言散播出去，也许白家已因他而受害，也许……他从一开始就不该妄想能为天使复仇……
　　不！不会的！姊姊他们一家人都是善良的人，神不会弃他们於不顾的！他们长年虔诚地信仰著神，他会保佑他们…会的……一定会的…。
　　勉强说服自己别担心，别乱想些不利於白家人的情况，要相信他们好人有好报，要相信天使会在天堂庇佑著他们，不让那为恶的男人危害到他们，要相信……
　　神啊！祢到底存不存在？我到底能不能相信祢？这世界到底有没有天理？
　　双手紧抱著头，白乔碧混乱得要疯了，他得要冷静，必须冷静，然後找出另一条出路，一定会有两全其美的办法只是他没发现，一定会有…一定有的…。
　　强压下不安的情绪，他缓缓站起身，脱掉高跟鞋，进入温暖的屋子里，拖著沈重的脚步，走到姊姊的房里，全身乏力地倒在床上，颤抖著手拿起放著两人合照的相框，像平常一样地看著右侧的女人，他露出了苦涩的微笑。
　　三年了，他一直依靠著姊姊最後的笑容来支撑著自己，那灿烂夺目的笑容，是如此耀眼，就是有著相同的容貌仍无法重现那已不复存在的笑容。
　　失去天使的他便什麽也不是，就连自许的任务也无法达成，他还能够做什麽？既然什麽也做不到，那还活著作什麽？
　　姊姊…我还有资格活下去吗？还能够…以白乔碧的身份活下去吗？
　　哔―――
　　被切成答录模式的电话发出了声响，他立即坐起身，走出房间来到电话的旁边，等待著来电者的留话。
　　『小碧，我是妈妈，你一个人在台湾过得好吗？我和爸爸都很好，不用担心我们，有空的话回来一趟吧，大家都很想念你，乖孩子，别太勉强自己，健康快乐最重要，愿主陪伴你。』
　　哔―――
　　远在美国的白夫人留下温柔的关怀话语，就像以前那样关心著他的一切，即便他是个毫无血缘关系的人，同样真心地关爱著他，白家的所有人都是如此，从白氏夫妇到家中的所有佣仆，全都和天使一样真心对他好。
　　然而他却因为私己的畏惧而将陷他们於不义，明明已经什麽也没有了，为何还要感到害怕？为何还要逃走？怎麽能忘记白家对他的恩惠做下这样自私的决定？
　　靠著墙缓缓滑落跌坐於地，泪水再也抑止不住地流出眼眶，除了天使殒落的那天，他不曾如此绝望地哭泣著，此刻他就像是再次失去了天使，再次失去了照亮他内心的明灯，那温暖的灯火。
　　是的，他已别无选择，只能自投罗网地回到那男人的身边，随他喜欢地对待自己。
　　天使说过，若上帝关上了一道门，也一定会再为你开一扇窗。
　　但那是只为信仰他的人们准备的窗，而不是被遗弃的他所能拥有的……救赎之窗。
　　
　　柳夏桢悠f地坐在一楼客厅的沙发上喝著咖啡，宛若没发生任何事情一样地翻阅著今日的报纸，仔细阅读著上头刊登的重要事件。
　　「嗯？下雨了？」转头看向窗户，雨点滴滴答答地落在玻璃窗上，撞击出乱中有序的节奏，声音渐渐增强，雨势越来越大，外头正下著暴雨。
　　放下报纸，他走到窗边掀起窗帘欣赏著雨景，夏秋季节转换时总难免会下几场大雨，不过这场雨下得有些突然，彷佛是在为谁而哭泣。
　　准备放下窗帘继续看报纸时，馀光瞥到一抹熟悉的身影，柳夏桢勾起一抹笑，走到门口将门打开，迎接著他盼望的人儿。
　　「考虑清楚，决定要搬来和我同居了？」噙著迷人的笑容，这是他预料中的结果，无论白乔碧再怎麽不愿意，也会因为顾忌著白家而答应。
　　轻轻点头，白乔碧全身都被雨淋得湿透，更突显了他的无助，他投怀送抱向前倾倒在柳夏桢怀里，双手紧抓著柳夏桢的衣服，颤抖地说著：「…请你不要……把…那件事情……说出去……」
　　「只要你乖乖听话，我就会帮你保守秘密。」将颤抖个不停的人儿抱紧，柳夏桢知道自己得到他了，倔强的人儿终究敌不过威胁，选择顺从於他。
　　
　　没有退路，他已没有机会後悔。
　　…这样就好…只要能保全白家的一切……什麽都…无所谓……




囚锁孽天使　８(h)

　　灿明企业开始流传起新的八卦，主角同样是人人敬爱的董事长专任秘书白乔碧，然而这次又多了一位男主角，那人正是灿明企业的董事长柳夏桢。
　　这两人的八卦之所以会开始流传，是因为公司内某位女职员亲眼瞧见了他们在周休假日亲密地逛街，去的几乎都是贩卖女性服饰的精品店，而且董事长的司机还随时跟在後头帮白秘书拿东西，不仅如此，根据那名女职员的说法，付钱的人并不是白秘书，而是董事长。
　　周休假日结束後，彷佛是在证实那流言一般，柳夏桢和白乔碧在公司时几乎形影不离，白乔碧原本能和女职员们聊天的午休时间也被柳夏桢占去，并在众职员面前一同离开公司到外头用餐，然後再一起回公司办公。
　　传到最後，演变成两人正在热恋中的绯闻，男的俊女的美，实是羡煞鸳鸯的一对，因此，职员们心中都有了个共识：白秘书成为董事长夫人的日子不远了！
　　就连赵恩成也差点相信这个绯闻，若非他脑中对柳夏桢坚定无比的同性恋认知，否则他可能会兴冲冲地赶去向老董事长报喜讯。
　　白秘书上任已超过关键的一个月，且柳夏桢也没再向他抱怨任何关於女秘书的事情，更看不出那天性顽劣的董事长有对白秘书做出什麽过度关心的举动，两人相处得异常和谐，简直就是太阳打从西边出来时才会发生的状况。
　　奇怪的是，他从白秘书身上也察觉不出任何异状，虽然比起以前较常看到一些疲态，但那仍在正常范围之内，毕竟董事长专任秘书的工作本来就不算轻松，尤其这位董事长又非常爱偷懒，作为他的秘书自然会更加辛苦，而且白秘书才脱离学生身份不久，刚进入职场本就会稍微吃力些，更何况她在家中可是养尊处优的千金小姐，体力较差是可以被理解的。
　　他也不认为问题会出在白乔碧的身上，最重要的关键肯定还是在柳夏桢那儿，若不是白秘书有什麽过人之处让柳夏桢接受了这个秘书，像是有能耐解决公司内部重大问题之类的，就是柳夏桢这孽根转性改爱女人。
　　转性？天啊！不会真要下红雨了吧？
　　赵恩成觉得他必须好好地质问一下柳夏桢这件事，弄清楚事情的真相究竟为何，可偏偏这厮最近晚上都不大接电话，就算接通了也急急忙忙想要挂断，根本没办法好好问，所以他只好趁白乔碧离开董事长办公室去处理事务时再来问个明白。
　　为此他不惜连著好几日亲自送交公文到董事长办公室，只为能堵到那刚刚好的时间点，皇天不负苦心人，终於让他碰上了白乔碧替柳夏桢去和客户商谈的时刻，这可是个大好机会，会让柳夏桢不愿意亲自商谈的客户通常都很麻烦，没有一个小时是不可能会回来的。
　　将公文放到秘书室後，赵恩成走到柳夏桢桌前，定定地看了他几秒後才开口。
　　「你和白秘书的绯闻是真的吗？」第一句就直接切入核心，和柳夏桢沟通最好不要绕圈子，否则只会被越绕越远浪费时间。
　　「嗯？你说的是哪一个？」故意把同一串绯闻当作好几个，他很想从老是正经八百的赵恩成口中听到「热恋」二字。
　　「当然是逛街的那个。」翻了个白眼，他就算再糊涂也不可能问那摆明不可能的热恋绯闻，要是柳夏桢对女人有兴趣他以前哪会为了找董事长专任秘书而头痛不已。
　　「是真的，怎麽样？听了有没有很高兴？」扬起迷人的笑容，柳夏桢放下手中的公文，笑看赵恩成傻眼的表情。
　　回想周六和白乔碧一起逛街购物的情景，柳夏桢的心情就非常好，还不小心被公司职员看见，进而引起职员间的讨论更是使他龙心大悦，虽然他并不是真的带白乔碧去逛街，但只要听到别人说他和白乔碧感情很好就足以让他爽上好一阵子。
　　以前他听闻那些有钱老爷在外头金屋藏娇的事迹，只觉得那是砸钱投资不会回本的生意，尤其女人特别会撒娇要些有的没的礼物，而且每每都会狮子大开口，虽然那点小钱对他们来说根本不算什麽，和长期到酒店找女人相比，至少情妇还能满足性欲，当作是包下一个昂贵的娼妓就算了。
　　但是现在他也藏了个「娇」在家里，而且还是个不会开口要任何礼物的美人，要求他什麽都会乖乖照做，尽管是极不愿意或反感的事情，也都会含著泪水做到，唯一的缺点就是反应不够，这部份仍需调教。
　　要金屋藏娇砸下的钱确实不少，单单是帮白乔碧添购衣物和化妆品就是相当可观的金额，但他也是花得心甘情愿，毕竟那些衣物全都是他挑选、符合他喜好的，只要那人儿穿上就能满足男人部份的独占欲和控制欲，彷佛那些衣物也是种枷锁，束缚著属於他的人，也像是在昭告天下，白乔碧是他的，谁也不能碰。
　　谁说不会回本呢？能够宣示主权就够本了！
　　为了遵守约定帮白乔碧保守秘密，只好全都买女性的服饰，其实他很想看看白乔碧穿著男装的模样，说不定更能突显出他的美，不过那也只能在脑中幻想著，现实中恐怕没机会看到。
　　「你不会要告诉我……你们真的变成情侣了吧？」赵恩成一点也高兴不起来，他总觉得这背後有天大的秘密，而且是个非常惊人的秘密，听了可能会直接昏倒的那种。
　　「这倒没有，虽然我很希望，不过白秘书对我没那个意思。」说得相当理所当然，彷佛是多麽自然的事。
　　这番话由每个正常的男人说出口都是非常自然的事情，但柳夏桢并不在那「正常」的范围内，一个同性恋男人说出这种疑似在追女人的话，除了奇怪赵恩成发表不出任何感想。
　　「夏桢，你又在玩什麽把戏？」皱起眉头，他无法不往负面去想，要是放任这家伙乱来，受苦的可是无辜的白乔碧，没弄好还可能会演变成两大企业间的问题。
　　「没有啊，难道我就不能喜欢白秘书吗？」一脸无辜地回答，继续说著让赵恩成傻眼的话，这句话并不是随便说说，他是真有那麽点喜欢白乔碧，尤其是美W的脸蛋和诱人的身体，那倔强的个性也很吸引他，不过倒不至於产生致命的吸引力。
　　「……你认真的？」实在不愿意相信柳夏桢所说的话，可是他的表情又认真得像在说真心话似的，若他真的喜欢上白乔碧当然是再好不过，只是性倾向可不是这麽容易就会改变，好歹大学也念了四年心理学系，赵恩成才没那麽容易就把学过的知识给忘光。
　　「当然是，我从没这麽认真过。」摆出难得正经的表情，他确实是认真地想要白乔碧，过去从来没有这麽想要得到一个人，不只身体，连心也想占为己有。
　　「唉！要不是看过白秘书的资料，我大概会以为她其实是个男人。」懒得再和柳夏桢辩驳，赵恩成感叹地说著，他实在很难相信讨厌女人到极致的柳夏桢会认真地喜欢上一个女人，虽然这女人真的好得无可挑剔。
　　「不然你去调查更多关於白秘书的资料看看，说不定会发现惊人的内幕喔！」柳夏桢笑著说道，他知道赵恩成不可能真的去查，才敢当作玩笑话来说，要让赵恩成知道白乔碧是个男人，就是他不想开除，赵恩成也会遵从他爸的命令将白乔碧赶离他的身边。
　　「我可不像你有个能干的秘书，偷懒还有人能帮忙善後，本来的工作就很忙了，哪还有f功夫去做那种徵信社的勾当。」摇了摇头，真不知道找了个好秘书给柳夏桢究竟是帮他还是害他，要是白秘书能兼附教导柳夏桢工作心态的功能就真的十全十美了。
　　不再继续和柳夏桢f聊，赵恩成趁白乔碧结束与客户的商谈前便回到人事部，他还是决定暂时不跟老董事长提起柳夏桢和白乔碧的事情，就当作这些八卦都只是谣传，等到东窗事发、再也瞒不住的时候再说。
　　若他是老董事长，肯定也会很希望白乔碧能当自家的媳妇，所以要是那两人之间暧昧的情况被柳氏夫妇得知，大概会直接向白家提亲吧？能娶白乔碧为妻绝对是柳夏桢好几辈子修来的福份，但是嫁给柳夏桢则是白乔碧的无妄之灾啊！
　　老天保佑，这些流言千万别传进老董事长耳里，还有千万别让白秘书对夏桢那天杀的家伙动了真心啊！
　　赵恩成离开後，柳夏桢继续被打断的工作，他最近都有乖乖地做好工作，以免让白乔碧在白天时就累积了太多疲劳，影响晚上的调教娱乐，不知是不是他晚上玩得太凶，这几天白乔碧的精神状况显然不如从前，虽然工作仍然做得相当完美，但他在空f时发呆的时数明显增加许多。
　　经过刚才赵恩成的提问，他重新审视了自己对白乔碧的执著程度，以及渴望的原因，得出答案後，他不禁无奈地笑了。
　　要说有多执著，可能无法用语言轻易描述，最贴近的说法就是「非要不可」，他并不是没有想要过哪个在路上看上眼的男人，就拿那天在千音医院里遇到的左之音来说，只要外貌对他的味，基本上他就会想要，就算只是一夜情也好，反正他和男人向来只有一夜情的缘份。
　　但是至今仍未有人能像白乔碧一样让他觉得「非得到他不可」，白乔碧是第一个，虽然不确定会不会是最後一个，但他从小就不是个会执著於特定人事物的人，如此任性地将某个人强留在身边也是头一回，因此要再出现另一个会让他执著成这样的人恐怕不容易。
　　然而这又是为什麽呢？为什麽一个憎恨自己的人却反而深深吸引著他？甚至到不愿放手的程度？
　　柳夏桢认真想了许久，勉强得出一个最有可能的答案。
　　不似过去那些围绕著他的女人，白乔碧是唯一拒绝他的人，多少女人渴望能被他拥抱或碰触，和他有过一夜情的男人也是如此，欢爱时是多麽地渴求著他，就只有白乔碧把他当作蟑螂般地排斥，即使已经被快感搞得呻吟不断仍是叫著「不要」，隔日更会装作不曾被碰过的样子，一点儿也不眷恋。
　　他是还没抱过白乔碧，都还只是用些玩具来调教他、训练他本就相当敏感的身体变得更加敏感，他要等到白乔碧更习惯享受快感、不再拒绝他之後再拥抱他，强迫式的欢爱根本就是强暴，他可不想当强暴犯，虽然他所做的事情也属於性侵害的范围。
　　男人就是这麽犯贱，人家越是反抗，就越想征服。
　　现在的白乔碧已不再做出反抗的行为，但那是威胁的结果，并不是心甘情愿的顺从，他要让白乔碧发自内心地渴求著他的爱抚和玩弄，求著他满足难耐的欲望，而不是被动地接受一切，像个玩偶一样地任他摆布。
　　在这个目标达到以前，他都得忍住想进入那诱人身体的欲望，反正白乔碧口交的技巧也正在慢慢进步，聪明的人果然学什麽都快，才教没几次就已经能做到让他觉得舒服到忍不住泄出的地步，暂时靠那张小嘴来满足也还不错。
　　才正要沉浸在白乔碧晚上煽情的模样，那人儿就结束与客户的商谈，回到他的眼前。
　　关上门後，白乔碧缓缓走到柳夏桢桌前，将客户交与的资料放在桌上，说道：「董事长，这是产品的相关资料，对方很希望能与我们合作，下一次会由他们的董事长亲自拜访，确定合作的细部内容。」
　　「哦？诚意不错，看来会是个不错的合作对象。」稍微翻阅了一下桌上的资料，上头有著白乔碧做下的注记，非常便於理解详细的内容。
　　「另外，由於对方的董事长是位法国人，不懂得中文，所以可能得请个翻译来协助商谈。」提醒著柳夏桢关於商谈的重要事项，若是无法沟通那麽合作案也可能就此告吹。
　　「这事儿就交给恩成处理，看是从公司找出适任的翻译人员或是外请都可以。」只要是关於人员的部份柳夏桢都习惯让赵恩成去负责，且在公司里他最信任的部门经理也是他。
　　「好的，那麽我立刻联络人事部的赵经理。」语毕，白乔碧准备走进秘书室执行当前的任务。
　　「那件事情先搁著，过来这里。」柳夏桢将椅子往後挪了一小段距离，并转向左侧，要白乔碧到他的面前。
　　「……是…」不安地走到柳夏桢面前，他仍然会害怕柳夏桢可能对他做出的任何事情，即使已渐渐没有疼痛，取而代之的是一次比一次还要猛烈的快感，但那比疼痛更令他感到恐惧。
　　伸手撩起白乔碧的窄裙，将裙摆上卷至恰好能遮住臀部的长度，探入裙内抚摸著，此举让白乔碧微微颤抖著，紧咬住嘴唇以免不小心呻吟出声。
　　「我不是有买吊带袜给你？怎麽不穿？难道你喜欢丝袜被我用力扯破？」勾起淫靡的笑容，柳夏桢边爱抚著白乔碧的腿间边问著。
　　「不是的……我…不会穿……」别开视线，就算假扮女人已有好一段时间，但他不曾穿过吊带袜那种性感的衣物，他知道柳夏桢是故意买来要他穿的，可是他完全不知道该如何穿上，只好继续穿著原本最普通的丝袜。
　　「早说嘛，不会我可以教你，晚上我去你房里教你穿，明天开始不准再穿这种丝袜。」从前柳夏桢就觉得有著修长美腿的人就该穿吊带袜来突显那种美，但是通常会穿吊带袜的都是些骚得不能再骚的女人，他总是看了一眼便不想再看，好不容易有个白乔碧能让他看个过瘾，绝对不能放过这绝佳的机会。
　　「……好…」答得非常小声，白乔碧知道柳夏桢到他房里会做的绝对不只教他穿吊带袜这件事。
　　自从他答应与柳夏桢同居後，每个夜晚都是在那间房里接受著各种不同的玩弄，直到柳夏桢满意地回主卧房睡觉後才能再次沐浴准备就寝，然而他没有一个晚上能够安眠，总是担心著柳夏桢又会回来继续调教著他的身体。
　　「乖孩子。」一把将白乔碧抱来，让他坐在自己大腿上，手则继续抚摸著他的双腿中间，慢慢摸到玉茎的位置，加重力道爱抚著。
　　「董事长！现在…还在公司……」不敢违抗柳夏桢的所作所为，白乔碧将脸埋进柳夏桢胸膛，降低音量地说著，他不想被公司里的任何人知道他们之间的这层关系，不愿损害到「白乔碧」的名声。
　　「我知道，再一下就好，不想到女厕自慰就忍著别起反应啊。」恶劣地笑著，他知道白乔碧非常不愿意被人看见这样的姿态，才故意这麽做的。
　　其实他也可以帮白乔碧释放欲望，只要用卫生纸小心地包住就不会弄脏任何一处，现在只是对於他没有穿吊带袜的惩罚。
　　「唔…」努力地抑制任何感觉的产生，最後他仍是起了一些反应，但他并没有到女厕自行解决，而是隐忍著回到秘书室继续工作，让那被挑起的欲望随时间慢慢消退。
　　他知道，自己的身体已产生了变化，现在的他只剩心智仍维持原貌，其他的全都被柳夏桢慢慢地毁掉，无法恢复。
　　或许他该让心智也跟著毁坏，才不会感到痛苦，随波逐流或许才是最适合生存的道理，如果他还想要活著的话。
　　但是继续这麽活著……真的好吗…？




囚锁孽天使　９(H)

　　「唔…唔嗯……嗯……」口中塞著手帕，仍不断发出呜咽的呻吟声，双眼蒙上一层水雾，身体微微颤抖著，持续从後穴传来一波又一波的快感，分身前端也泌出些许透明液体。
　　「怎麽好像在这里比较有感觉？原来你喜欢在办公室里被玩弄啊……」轻轻抚摸著白乔碧光滑的臀瓣，顺手将插在他体内的电动按摩棒再往里推进一些。
　　「唔！…嗯…唔……」拼命地摇著头，否认柳夏桢的话，他并不是喜欢在办公室里被这麽玩弄，而是在这随时可能会有人闯入的空间里，怕被人瞧见的担忧使他变得更加敏感，反应也比平常更剧烈。
　　现在白乔碧正趴跪在柳夏桢的身上，窄裙被卷到腰际，内裤也被脱至膝盖处，翘臀整个裸露出来，後穴里插著不停扭动的电动按摩棒，那东西已经在白乔碧的体内扭动了十几分钟，紧窒的小穴已适应了它的入侵，配合著它的动作一张一合地收缩著。
　　在此之前，柳夏桢先用了几颗跳蛋玩弄了好一会儿，确定後穴已能容纳下按摩棒後才将其插入，最初并没有将电源开启，而是用那假阳具缓缓抽插著，殊不知那人儿今儿个反应特别大，呻吟也几乎完全控制不住，只好拿手帕揉成球状塞进他嘴里。
　　虽然董事长办公室的隔音做得还不错，但就怕有人刻意将耳朵贴在门板上偷听，不只白乔碧担心被人看见，他也不想破坏自己在公司里原有的形象，幸好公司里传交公文的时间是固定的，只要避开那些时间就几乎不会有人贸然闯入董事长办公室坏了他的兴致，不过小心起见，他还是将门给锁上，但这件事情白乔碧是不知道的，所以他才会变得如此敏感。
　　「我都还没碰呢，怎麽就自己站起来了？」手顺著摸上玉茎，缓缓上下套弄著，早已勃起的玉茎更加发烫，看来就要达到高潮。
　　「嗯唔…！嗯…嗯嗯…！」分身被柳夏桢的大掌握住，他立刻被推向高潮的边缘，身子颤抖得更为剧烈，深怕一个不小心便会射出。
　　「乖…想射就射，我会帮你接好。」抽来几张卫生纸，包覆著铃口，并用一手固定住卫生纸，另一手则快速地套弄著白乔碧的玉茎，没一会儿，趴在自己身上的人儿身子用力一颤，卫生纸便被黏稠的液体给弄湿。
　　将脏了的卫生纸揉成一团丢入垃圾桶中，并把电动按摩棒的电源关掉，但不抽出，让它继续留在白乔碧体内，接著取出他口中的手帕，些许银丝因而被牵出，画面十分淫靡。
　　白乔碧微张著小嘴喘息，没有柳夏桢的许可他不能随意移动或改变姿势，伏在柳夏桢的身上喘著，脑袋只能尽可能放空，别想些刚才或接下来可能会发生的事情，否则只会让自己更痛苦。
　　托起白乔碧的下颚，将薄唇覆上深深地吻著，他很喜欢在白乔碧高潮後和他接吻，浑身乏力时唇舌会变得特别柔软，口中的蜜汁也会分泌得较多，可以让他尽情地掠夺，并让白乔碧的身子发软得更彻底。
　　高中时期的柳夏桢就已相当风流，没有什麽贞操可言，和倒贴的女性接吻是家常便饭，因此他的吻技练就得相当纯熟，他甚至敢说出只要和他接吻就会爱上他的狂语，但那绝对不适用在白乔碧身上。
　　每天调教结束後他都会给予一个热吻当作奖赏，但那人儿至今仍不大喜爱被亲吻，应当是很享受的过程，却好像也是另一个痛苦的惩罚一样，柳夏桢还差点以为是自己收敛太久，才让原有的技术退步。
　　不过依白乔碧的表情来作判断，他应该是不习惯接吻这行为，甚至当作是调教的一部分，才会无法享受那种舒服的感觉。
　　不习惯亲吻的外国人？还真是稀有。
　　结束了接吻後，柳夏桢要他跪在地上替自己口交，将人儿放置在两腿间，并用领带捆绑住纤细的双腕，只许他用嘴完成一切动作。
　　跪立在柳夏桢双腿中间，先用牙齿将裤头拉拉下，接著用舌头艰难地推开布料，费了好一番功夫才让巨大的分身从内裤里露出来。
　　他按照柳夏桢教他的步骤，最初用舌尖轻轻舔舐著，由下而上，再从顶端慢慢舔到根部，连下方的肉球也得仔细地舔过，有时要轻轻吸吮一下，几乎都舔遍了才又回到顶端，用舌头绕著前端舔吮著。
　　然後张开小嘴轻轻含住前端，接著越含越深，直到最深处才开始上下律动著头部套弄著分身，套弄的同时舌头仍继续舔著，并且要避免牙齿刮到，时快时慢地套弄是柳夏桢最喜欢的方式。
　　白乔碧闭著双眼吞吐著柳夏桢的阳具，每每他都得忍著想吐的感觉做完这一切，然而最令他感到恶心的并不是套弄的过程，而是结束时非得将射入口中的液体吞下的时候，那味道真的很难以习惯或适应，每次吞下後他都会乾呕好一阵子，也没敢吐出来。
　　快高潮时，柳夏桢用手压住白乔碧的後脑，一滴也不漏地射入他口中，缓缓将分身抽出，并穿好裤子，欣赏著那人儿痛苦地咽下精液的整个过程。白乔碧乾咳了几声，等恶心的感觉渐渐没了之後，他张开嘴巴让柳夏桢确定全部都已吞下。
　　「乖孩子，上来。」解开双手的束缚，示意要白乔碧坐在自己腿上，在他的协助下，白乔碧侧身坐上柳夏桢的大腿，碰触到还插在穴里的电动按摩棒时禁不住呻吟了声，「会打领带吧？帮我系好。」
　　从柳夏桢手中接过领带，他仔细地将领带系回原本的模样，最後调整位置时，开口提醒道：「董事长，等会儿和各部门经理有月例会要开，该做好准备了。」
　　「唉，真不想去，开会闷死人了，而且一个结束又有另一个，总是没完没了的。」搂著白乔碧纤细的腰身，唉声叹气地抱怨著，他实在很佩服这人儿对於工作的认真态度，明明後穴里还插著情趣用品，竟然能立刻公事公办地提醒他接下来的行程。
　　「您不能不去，这会议不仅要检讨上个月的绩效，还得给予下个月的指示，为了公司著想，您就别闹性子了。」无奈地劝说著，上回柳夏桢才因为不想和外国客户商谈把事情全都丢给他处理，这次竟然连公司内部的惯例会议都想逃避，白乔碧真的很怀疑灿明企业交到柳夏桢手中怎麽还能存活至今？
　　「白秘书，你对於公司内各部门的运作了解程度有多少？」突然正经地问著白乔碧，从刚才的话里大略听出白乔碧对於整个公司运作已掌握得差不多，说不定让他替自己做董事长的工作也绰绰有馀。
　　也是啦，人家可是长益企管第一名毕业，还出国留学取得硕士学位，只有混到大学毕业的自己怎麽能比？
　　「大致上都已了解了，只剩过去一些历史资料还没全部细读。」照实回答柳夏桢的问题，当初他入侵灿明企业的电脑窃取资料时也顺便将那些资料全都看过一遍，若非被柳夏桢发现，那些历史资料也早就细读完毕。
　　「哦……不如，今天的会议你替我开好啦，就说我忙於和客户商谈重要事项，赶不上会议。」扬起迷人的笑容，柳夏桢说出荒谬的提议，只要能偷懒，什麽夸张的理由他都掰得出来，况且公司里除了他以外的所有人，对白乔碧说的话总是深信不疑，在他们心里说不定自己的地位早就被白乔碧超过了，让职员心中的女神代替自己开会成效肯定会很不错，柳夏桢不得不佩服自己的聪明。
　　「董事长！千万……啊！」才要拒绝这荒谬的提议，那贪玩的男人又抽插起还未拿走的电动按摩棒，让呻吟盖过了他想说的话。
　　「放心，下个月的指示我会写给你，照著交代给他们就好。」又玩弄了一会儿，他将电动按摩棒抽出，「若你帮我开这个会，今天晚上就让你好好休息，不必再和这些玩意儿打照面，如何？」将刚抽出的电动按摩棒置於白乔碧面前，诱惑著说道。
　　犹豫了几秒，白乔碧答应柳夏桢的条件，回道：「……好…那请容我先准备一下所需的资料。」语毕，他离开柳夏桢的腿上，准备将内裤穿上并整理好仪容。
　　「等等…」拉开办公桌最底层的抽屉，拿出一个肛塞，将其塞入白乔碧还未完全缩回原状的小穴里，「就这样去开会吧。」柳夏桢笑得相当灿烂，相对的是脸色不大好的白乔碧。
　　默默地穿上内裤，并把窄裙拉整好，比起电动按摩棒，肛塞的大小还算能够忍受，而且也不会动个不停，只要走路时小心点就能尽量避免它碰触到敏感点。
　　笑著目送白乔碧拿著准备好的会议资料离开董事长办公室，柳夏桢拿起桌上的电话听筒拨号至监控室，要他们将该会议室的监视画面连结到他的电脑，方便他欣赏整个开会过程。
　　塞在白乔碧体内的肛塞并不是普通用来扩张後穴用的，它还附了一个遥控器，是可以远距调整震频的新型玩具，这是柳夏桢无意间在网路上看到，觉得新奇便匿名买了一个，现在刚好可以派上用场，他很期待白乔碧等会儿的反应。
　　会因为受不了快感而逃出会议室呢？还是直接在各部门经理面前发出呻吟？
　　噢！差点忘了赵恩成也在里面，要是他真的叫出声可能会换来赵恩成对自己的一顿训斥，没关系，到时候再给予小猫咪一点处罚就好。
　　
　　灿明企业董事长和各部门经理的月例会议在办公大楼第四十五楼的会议室举行，在白乔碧抵达会议室之前，多数的经理都已就位，进入会议室後，白乔碧走到最前头的位置，将资料放置於桌上，并坐下等待剩馀的经理到场。
　　「各位好，我是董事长的专任秘书白乔碧，由於董事长刚巧有事在忙，怕耽搁到会议时间，所以由我替董事长来开会，还请各位见谅。」所有部门经理都就位後，白乔碧简单说明柳夏桢没到场的原因，紧接著就请各部门经理依序报告上个月的成效。
　　会议的第一个小时是各部门经理的报告，大部分的状况都相当良好，只有少数几个部门出了点状况，才需要进行一些讨论，但那些小问题其实也是白乔碧入侵公司电脑所引起，所以他很从容地便能给予适当地意见和指示，毕竟全是他一个人造成的。
　　第二个小时进入到下个月的方针指示部份，他拿出柳夏桢方才写下的指示要点，准备向各部门经理报告时，突然感觉到後穴里的异状，本应静静不动的肛塞竟开始震动了起来，而且震幅还越来越大，白乔碧立刻知道是柳夏桢搞的鬼。
　　「……接下来…我转达董事长……要告知各位的…事项。」强忍著小穴里激起的感觉，白乔碧努力调整著呼吸，尽可能顺畅地把话说完。
　　大概是柳夏桢瞧见白乔碧仍然掩饰得很好，没让任何一位经理察觉出异状，他总觉得那肛塞越震越猛，就快要隐忍不了，他微微皱起眉头，也停下口头报告，做了几个深呼吸才又继续，然而他的脸色已因过度忍耐而渐渐变得不好。
　　因为白乔碧的停顿，赵恩成将视线从投影萤幕上移到白乔碧的脸上，随即发现她难过的样子，不知情的赵恩成以为她是身体不适脸色才这麽糟，心里有些担忧，他怕是白乔碧工作繁忙导致操劳过度，前阵子精神不好应该就是前兆了，怎麽一个女孩子这麽不照顾自己的身体，再继续下去说不定真的会病倒。
　　会议终於在一个多小时後结束，白乔碧已忍到极限，此刻他只想尽快回到董事长办公室，让柳夏桢把那该死的肛塞拿出来，离开会议室，尽可能地快步走到电梯前，等待向上的电梯抵达该层楼，就在此时，赵恩成关心地向他搭话。
　　「白秘书，你还好吗？我看你的脸色有点差。」站在白乔碧身侧，他明显地看出她的身子正微弱地颤抖著，通常会这麽样颤抖都已经非常不舒服了。
　　「…谢谢赵经理关心……我没事…只是有点累…。」他并不讨厌赵恩成，可是此时的情况非比寻常，若非柳夏桢玩的下流把戏，他肯定会和赵恩成好好寒暄一番。
　　「要不要我送你回办公室？硬撑对身体不好。」赵恩成好心提议道，却换来对方委婉地拒绝。
　　「真的不用…谢谢您的好意……赵经理要搭的是往下的电梯…不顺路的…。」不想再和赵恩成多作解释，他所等待的电梯抵达後，礼貌地向赵恩成点个头後便立刻走进去，搭著电梯回到最高楼层，并尽快走回董事长办公室。
　　一进入董事长办公室，白乔碧立即关上门，并且将门锁锁上，皱著眉头走到柳夏桢桌前，压抑著怒意问道：「…可以把那东西拿出来了吗？」
　　「可以啊，会议也顺利开完了，你就在我面前自己拿出来吧。」柳夏桢笑著说道，这人儿的忍耐程度远超乎他的想像，或许是对工作的责任感促使他忍到现在，不管怎麽样都很值得嘉赏。
　　将手中的资料放在柳夏桢桌上，他微微撩起裙摆，把手伸入内裤里面，将还在震动的肛塞一鼓作气地拿出，抽出的那瞬间禁不住地叫出了一声呻吟，用数张卫生纸包好，同样放到柳夏桢的桌上。
　　会议还在进行时，他好几次差点忍不住就要发出呻吟，全都强忍了下来，但内心却感到相当屈辱，原本已遗忘的愤恨又再次被激起，他怒视著柳夏桢，却仍无法反抗这一切羞辱的对待。
　　「董事长，我身体有些不适，可以早退吗？」白乔碧决定要先行回家休息，他怕自己一时失控会做出反抗柳夏桢的行为，进而威胁到白家的名声安危。
　　「可以，开会真是辛苦你了，先回去吧，需要我叫司机送你吗？」想想他今天也玩够了，让白乔碧早点回家休息也好，明天才好继续更进一步的调教。
　　「不用，我搭计程车回去。」拒绝接受柳夏桢的好意，他走进秘书室整理办公桌，并将物品全都收拾整齐後，拿好皮包走了出来。
　　并没有直接朝董事长办公室的门口走去，而是来到了柳夏桢的面前，仍是皱著眉，带著愤怒的眼神看著柳夏桢，此举让柳夏桢倍感困惑，他以为白乔碧恨不得能立刻远离自己，怎麽却又走到自己眼前。
　　「董事长，对不起。」语毕，不待柳夏桢做出反应，迅速地赏了他一个耳光，然後头也不回地跑出董事长办公室，那沈重的门扉「碰」的一声被用力关上，足以显示白乔碧心中有多愤怒。
　　用左手抚著被打的左颊，柳夏桢收起笑颜，脑中回U著方才白乔碧噙著泪水的容貌，看到那样的泪水，他的胸口莫名有点闷疼，那莫名其妙的感觉惹得柳夏桢有些不悦。
　　「真是的……到底算不算是个男人，竟然连打人都和女人没两样。」碎碎念了几句，他摇摇头，又再碎念了一句：「一点都不痛。」
　　将惹他心烦的画面抛诸脑後，收好所有玩弄白乔碧的情趣用品，柳夏桢继续埋首於公文，但却难以静下心来批阅，硬是逼自己在办公室里待到下班时间，五点半一到，他立刻拿好东西以最快的速度来到公司门口，坐上等候已久的轿车。
　　「我要去白秘书的家，越快越好。」心浮气躁地下达指令，他想弄清楚这股烦躁的原因，决定从他发现白乔碧秘密的起点开始找起。
　　司机收到命令，将车向回转，朝白乔碧所住的公寓开去。




囚锁孽天使　１０

　　站立於白乔碧家门前，拿出擅自备份的钥匙，插入钥匙孔，转动著将锁打开，大门甫开，他便看见一双高跟鞋随意脱置在鞋架旁，那双正是白乔碧今天穿的高跟鞋，意味著白乔碧并没有乖乖回到柳夏桢家里，而是搭计程车回到他原本的家中。
　　柳夏桢并不意外会发生这情况，两人开始同居後，白乔碧都没有再回到这个家过，他是如此眷恋著这间屋子里的一切，所有和他那位「姊姊」有关的一切。柳夏桢很清楚，他可以轻易地控制白乔碧的人身自由，但他的心却难以掌握，说不定他在发呆时想的全是那被他称为「姊姊」的女人，更可能，连在调教过程中也是。
　　思及此，柳夏桢心里的烦躁更加明显，他真想将那已死的女人从白乔碧的记忆中拔除，只要没了那女人，白乔碧应该也不会如此抗拒他，只要没了那压根儿是误会的仇恨。
　　推开玻璃门，他直接往白乔碧的房间走去，那日发现了白乔碧性别的秘密後，就已知道他所借住的那间房才是那人儿原本居住的房间，即使心理有千百个不愿意，白乔碧也不可能让他住进他姊姊的房间，或许那天他擅自进入又在里头做了那些事情，已经犯了白乔碧的大忌，只是那人儿对他的憎恨本来就很深，多这麽一点也看不出什麽改变。
　　细碎的杂音从房里传出，困惑之际，柳夏桢走到房间门口，瞧见那人儿正拿著剪刀剪著某张从相框里取出的照片，剪相片并没有什麽大不了，个人的东西爱怎麽对待便怎麽著，但是白乔碧的脸上显然带著悲伤的表情，更挂著泪水，从那颤抖个不停的手能够看出他是怀著痛苦的心情在做这件事。
　　痛苦，却仍然执意要做，如此自我虐待的行为，不是一般人随便就能做得出的。
　　「你在做什麽？」微微皱著眉头，柳夏桢出声引起白乔碧的注意，进而制止他的动作。
　　那照片已被剪到一半，再没几刀便会一分为二，他直觉地认为事後白乔碧定会後悔，趁著人儿停下手边动作时将照片夺了过来，翻面一看，竟是那张两个白乔碧的合照。
　　「…你…怎麽进来的？」他记得自己有确实将门锁上，即使觉得不大可能，但还是要堤防柳夏桢追来此处找他的可能性，没想到那男人真的来了，而且还自行进了屋里。
　　「当然是拿你的钥匙去备份了。」亮出手中的钥匙，随即又收起，拉回正题，问道：「为什麽要剪这张照片？你应该很珍惜才对，要也是剪那张你姊姊收藏的我的照片吧？」看著照片上两人的中间硬生多了一条裂缝，且看那剪裁的方式，很明显有特别注意避免剪到右侧的女人，想必那位便是白乔碧口中的姊姊。
　　「不关你的事，把照片还给我！」伸出左手向柳夏桢讨要照片，他得拿回来继续剪，非得将照片上的自己剪掉不可。
　　「不说我就不还，剪照片是小孩子才会做的事情，你都已经成年了还玩这招。」没料到身为菁英份子的白乔碧竟会做出这样的事情来，若是平常他可能会觉得挺可爱的，不过现在不是该有这种感想的时候。
　　「还给我！…我已经没资格和姊姊待在同一张照片里了……那只会继续玷污她……所以还给我……求求你还给我……」哽咽地说著，抑止不住的悲伤使他的身躯微微颤抖，泪水也沿著脸庞缓缓流下。
　　他已不再洁净，本就是个肮脏的生命，现在连身体也已饱受羞辱玷污，好脏……他觉得自己已脏得不能再脏了，无法变乾净，那至少别沾染上天使，别让天使也因他而受到玷污。
　　得在彻底沦陷以前将自己和天使所有的联系都革除，包含这张仅剩的，他所拥有的两人的合照。
　　「别哭了…」柳夏桢伸出手拭去晶莹的泪珠，美W的人儿将自己哭成了泪人儿，再冷血的人都会觉得心疼，何况他是个情感丰沛的多情男儿，哪舍得这人儿继续哭下去。
　　「啪」的一声，白乔碧用左手打掉柳夏桢帮自己擦拭眼泪的手，歇斯底里地叫道：「不要碰我！离我远一点！别碰我！」
　　「没事的，我没有要做别的…」
　　「你还想再羞辱我吗？到底要羞辱我到什麽程度才甘心？你就这麽希望我在别人面前也丧尽仪态吗？非得…非得逼我毁坏姊姊的名声才行吗？」白乔碧大声地哭叫著。
　　他可以忍受柳夏桢在没有他人的情况下玩弄他、用各种方式凌辱他，就是无法接受连在公共场合也这麽做；他可以不在乎外人是怎麽看他这个人，但无法不在意别人是怎麽看待「白乔碧」的。
　　「我不……」柳夏桢万万没想到自己一时兴起的恶作剧会引起白乔碧这麽大的反应。
　　「我不报仇！不当你的秘书！辞职！远离你可以吗？够了吧？……若是要惩罚我窃取公司机密也够了吧？让我走！我保证不会再出现在你面前！」
　　「不准！我不准你辞职！不准你离开我！就算你不再是我的专任秘书，也不准从我眼前消失！」听见白乔碧扬言要离开他的身边，柳夏桢的情绪也激动了起来，他走近白乔碧，要抓住那纤细的手腕，控制住他的行动。
　　「别过来！你要再靠近一步我就把这剪刀插进去！」紧握著手中的剪刀，用尖端抵著自己的颈项，用力地抵压著，细嫩的肌肤已被锋利的刀面刺出一个小伤口。
　　一个箭步上前将白乔碧的双手分别抓住，并夺下他手中的剪刀，扔在他捡不到的地方，愤怒地说著：「我不许你死！你要是逃离我身边，或是自杀，我就放出流言让白家的名声一落千丈！」
　　「不要再拿白家来威胁我了！我不是白家的人！和他们一点关系也没有！为什麽你偏要把无辜的人牵连进来？不干他们的事啊！」被制住的双手奋力地挣扎著，白乔碧几近崩溃地叫道，说到底这一切都是他个人独断所为，他既不是白家的人，更不是白家要他对柳夏桢复仇，却总是会连累到他们。
　　「那你到底是谁？为什麽要假冒白乔碧来接近我？为什麽不以真面目示人？告诉我，你到底是谁？」更加用力地抓著他，并让他看著自己，他想知道，迫切地想要知道眼前的人儿究竟是谁，不是白乔碧，而是他的真面目。
　　柳夏桢的问题让白乔碧愣愣地睁大双眼看著他，眼神空洞得彷佛已失了魂，只听见他喃喃地说著：「…我是谁…？…谁也不是……什麽也不是……姊姊死了……就什麽也不是……应该跟著姊姊一起死的……为什麽还活著……」边说泪水一边狂掉，似乎已无视於柳夏桢的存在，不断重复著类似的话语。
　　过去的好几年，是天使让他决定要活下来的，若天使没有出现在他眼前，他早已投奔死亡的怀抱，跟出生时一样，肮脏的死去，是天使将他带到这个世界，充满温暖和关怀的世界，让他找到了存活的意义。
　　是的，只要能陪在天使身边，他的存活就有了微不足道的价值，只要能达成天使的愿望，就算不明白自己的来历国籍也无所谓，做什麽都好……只要是天使希望的……
　　但是现在天使已经不在，早已不在，那麽他又凭甚麽独活了这三年？他已失去了活著的意义，他的生命已不再具备价值，已经没有什麽……值得他继续留恋於这个世界，那麽他为什麽还活著？为什麽还要为存活而挣扎？
　　「你是我的秘书！是恨我的人！我让你恨！恨之入骨也没关系！所以你要为了恨我而活下去！为了向我复仇活著！」紧紧抱著白乔碧的身躯，他不明白为何每每询问他关於自身的事情总会有难以理解的反应，原先以为他是不愿意告知真实身份，但若只是想隐瞒实情，不可能会出现此刻的状态。
　　他不懂，他渴望知道这人儿藏著的秘密，想弄明白他说不出自己是谁的原因，想了解更多过去的事情，管他是要复仇还是什麽，管他是不是因为误会而憎恨著他，不管！既然他需要一个活下去的理由，那就给他，就恨吧！继续恨下去，只要足以成为他愿意活著的理由就好。
　　「…为什麽……为什麽死的是她不是我……」任由柳夏桢紧紧抱著，他崩溃地哭泣，就像是重新经历了天使死亡的那一刻，不断地喃喃自语，重复质问著自己仍然存活的原因。
　　哭了好久，终於哭累了在柳夏桢怀里睡著，他已有好些日子没能好好休息，在柳夏桢的地盘他是无法放松的，所以他才会回到这个家中，想稍微休息一会儿，却无法抵挡从心底翻涌而出的悲伤和痛苦。
　　从未见过白乔碧如此哭泣的模样，柳夏桢一直认为他是个既倔强又坚强的人，无论如何被玩弄，无论那些调教带给他多少痛苦，他都不曾在自己面前落下眼泪，最多就像他离开办公室那时，只是噙著泪水，怎麽也不会让眼泪流出眼眶，不让人瞧见脆弱的一面。
　　那是仇恨支撑著的吧？柳夏桢原先是这麽猜想的，但若真是拿仇恨当作存活的支柱，不可能这麽轻易地放弃复仇，而且他为了复仇情愿男扮女装，潜入公司找寻机会窃取机密，这是多麽费工的事，大可花钱雇请专业人士来执行，何必大费周章亲自动手？
　　而且若说是一个憎恨著他人的人，又显得太优柔寡断了些，会想复仇的人通常不会顾及他人死活，更不可能被人逮住把柄拿来威胁，那种不计一切代价也要置仇人於死地的决心，在白乔碧身上完全看不到，虽然他口头上有说过颇具魄力的话语，但实际行动并没有如此果断。
　　还有他对白家人的保护，实在让人难以相信他和白家毫无关系，或许是没有血缘关系，但至少有著另一层关系才对，否则他怎麽能假冒白乔碧得如此真实，让赵恩成、利音沛和辰子宁都没察觉出异状？又怎麽会为了维护白家的名声接受他畏惧不已的调教？
　　真正的支柱是他的姊姊才对，然而他已失去了原有的支柱，渐渐崩坏的心灵已然撑不住接踵而来的挫折和打击，拿为姊姊复仇当作最後的一丝细线，当复仇无法进行时，便再也没有任何力量维系住脆弱得随时都会坠落的心，然後就只能掉落，狠狠地跌到谷底，甚至是无底的深渊。
　　让睡著的人儿平躺於床上，并帮他盖好棉被，轻轻拭去残留在脸颊上未乾的泪水，动作相当轻柔，深怕一不小心便会弄醒他。
　　拿起被白乔碧剪过的照片，柳夏桢仔细地盯著左侧的人瞧，内敛的笑容比起平时更为羞涩，看来他平常在公司是真的很努力在扮演「白乔碧」这角色，可是这种内敛的笑容明明就比较适合他，要当女人的话这样也比较有气质。
　　尝试著压合被剪开的裂缝，终究没办法抹灭被破坏过的痕迹，从西装外套内袋拿出随身的记事本，小心地把照片夹进去，他想著现在科技这麽发达，总会有方法能修复，等到白乔碧後悔时再还给他便罢。
　　看了床上的人儿一会儿，他走出房间，来到客厅并拿出手机拨电话给赵恩成，心里盘算著许多事情，是时候该一一执行了。
　　『真难得会在这种时候打来，出了什麽事吗？』
　　「没什麽，只是要帮白秘书请个假，他身体不舒服，大概要请个几天。」柳夏桢相当正经地说道，此刻他没有开玩笑的心情，要也得把该处理的事情都先处理完。
　　『果然啊…』
　　「果然？怎麽好像你早就知道他会生病一样？」赵恩成的反应让柳夏桢倍感困惑。
　　『白秘书已经有好一阵子精神状况不大好了，你都没发现？』
　　「呃…有。」尴尬地应了声，但他认为那全是每晚的调教造成的疲劳，并没有特别放在心上。
　　『还有啊，今天开会时她看起来就很不舒服，我有问她怎麽了，但她没肯告诉我，大概是不想被人当作千金小姐对待吧，不过也太勉强了，身体都在发抖哪可能没事，请假也好，她是该好好休养几天。』
　　「哦……他确实是个很会勉强自己的人…。」心虚地发表感想，柳夏桢哪敢老实对赵恩成说出白乔碧会那麽不舒服的原因，说了的话他大概会立刻被赵恩成逮回家去，被他狠狠训斥一顿，就是耳朵长茧也未必能当作藉口逃走。
　　『除了这个还有别的事吗？』
　　「嗯…我接下来几天应该也不会去公司。」认真思考了一会儿，顺便先告知自己准备跷班几天的事情。
　　『……不要告诉我你也身体不适。』
　　「哪有可能，我比谁都还要健康G！」虽然没刻意在保养身体，但他就是健康得要命，就算正流行著超级可怕的感冒，全公司有八成的人都病倒了，他仍然能生龙活虎地跷班和偷懒。
　　『跷班的理由？』
　　「这个……就当作我是要认真地来探索一下人生的大道理吧！」随口胡诌了个理由，反正不论他说什麽都会被赵恩成反驳，不如先让他无言将他一军。
　　『……你的人生已经没救了，不需要探索！』
　　「哈哈，别这麽说嘛！反正等白秘书收假後我也会回公司，不会太久的。」不去公司只是想待在家里看好白乔碧，以免他趁著家里没人的时候又寻死。
　　『唉！夏桢你真是……』
　　「恩成，有件重要的事情想请你帮忙。」打断赵恩成的叹息，柳夏桢严肃地说著。
　　『什麽事？』
　　「我想请你调查白乔碧在美国时的所有资料。」事实上他想查的并不是白家千金白乔碧，而是假冒成白乔碧的人儿，但他连姓名都问不出来，根本无从调查起，只能从唯一确知的线索著手，他认为从白乔碧待在美国时的资料里多少能找出些端倪。
　　『开玩笑的吧？这种徵信社的勾当…』
　　「我很认真，若你不愿意那我只好请音沛帮忙，反正他对白秘书也有点兴趣，我相信这个忙他铁定会帮，只是…你也晓得音沛的个性，要是查出什麽惊人的内幕，那是对白秘书不利。」以异常认真的口吻说著，他由衷希望这件事情能由赵恩成来做。
　　『……可以告诉我原因吗？』
　　「等查到了再告诉你，毕竟攸关个人隐私，我也是无意间发现的。」晓得赵恩成已答应自己的请求，柳夏桢露出浅浅的微笑。
　　『好吧，但我也只能尽量，无法保证会查到多详细的资料。』
　　「我了解，恩成，谢谢你。」
　　『要感谢我就别再跷班和偷懒了！每次你爸问起我都很尴尬，说实话也不是，说谎也不是，我很为难G！』
　　「好啦好啦，我尽量。」想像著那两人对话的场面，柳夏桢就忍不住笑意。
　　这通电话最後在赵恩成的抱怨和柳夏桢的笑声中结束，想来他也很久没和儿时玩伴这样聊天了，大概有三年了吧？以後是该多找些机会娱乐一下赵恩成，省得他在三十岁以前就变成老古板，那可会苦了柳夏桢自己。
　　挂断电话後，他再次回到白乔碧的房里，经过书桌时，看见了上回被他从书本里抽出扔在桌上的照片，将其拿起来仔细地看著，实在无法分辨到底是真的白乔碧还是假冒的人儿。
　　但怎麽会没用相框裱起来呢？夹在书里很容易折损，该不是当书签使用吧？
　　百思不解的事情太多了，柳夏桢决定等到赵恩成调查完毕後再继续推敲，只希望真能从白乔碧过去的资料里发现这人儿的一些事迹，否则对他又将回到一无所知的境地。
　　你到底是谁？打哪来的？叫作什麽名字？
　　所有关於你的一切，我都好想知道。




囚锁孽天使　１１

　　「唉……」柳夏桢重重地叹了一大口气，这已经是他在这五分钟内大概第十次的叹气，看起来烦恼得不得了。
　　「我说……你找我出来吃饭是为了叹气给我看吗？」坐在柳夏桢对面的赵恩成无奈地说道。
　　他才想叹气呢！上班到一半便接到柳夏桢从董事长办公室用内线打来的电话，要他空出中午休息时间和他一起吃午餐，这是没什问题，以前他们偶尔也会这麽做，只是这总是过得悠哉的男人竟然不断唉声叹气，真不知哪来的事情可以让他这麽烦恼。
　　「没有啦，我只是……唉…」话还没说完又是一次叹气，一想到他想找赵恩成讨论的事情就变得万分无奈，难以启齿也是一个原因，但真正的主因还是白乔碧的异状。
　　「不会是和白秘书有关吧？若是想找我拿资料的话还没办法，得再等个几天。」揣测柳夏桢此刻出现奇怪反应的原因，最近最不寻常的就是他对白乔碧的态度，还有疑似想追人家的坦白发言，另外就是前些天突然要他调查白乔碧在美国时候的资料这件事。
　　「那倒没关系，等你准备好了再拿给我就好，我只是突然觉得自己很不懂得别人的心理。」感叹地说著，他实在猜不透白乔碧心里究竟在想些什麽，每次觉得抓到大概的重点时，却又变了个样，最初是，现在更是。
　　那日白乔碧在他面前崩溃地哭过之後，整个人都变了，不是憎恨到要将他至於死地的那个样子，也不是在公司上班时的拘谨模样，简直像换了个灵魂，或是被不知名的鬼魂附身，但是柳夏桢并不相信鬼神之说，会变得如此绝对有其原因，只是无论他怎麽想都觉得怪，总之不该是变成现在的模样。
　　仔细想想，过去他确实也不曾认真地思考过他人的想法和感受，个性还算亲和的他向来都能轻易地和任何人成为朋友，就是第一次见面的陌生人他也能自然的与之谈天，也从来没有遇过如此不合乎逻辑的改变方式。
　　人类都会逃避自己讨厌的人事物，这很正常，他自己也是这样，谁会特地亲近讨厌的人，或是尽做些会让自己感到不舒服的事情？除非是发疯了。
　　呃……该不会白乔碧真是被他逼疯了吧？
　　「为什麽会突然觉得？发生什麽事了吗？」此话从柳夏桢口中说出特别让人感到疑惑，说实话他是个非常会察言观色的人，否则也不可能搞定那位最难搞的利家少爷利音沛，这种人说自己不懂得别人的心理，实在有些令人不敢置信。
　　「唉…一言难尽。」不单是一言难尽，就是有千言万语也不能说给赵恩成听，像是白秘书其实不是真正的白乔碧，而且是个男人这关键的秘密，还有他对白乔碧每天晚上做的那些事情，以及他拿白家的名声作为威胁，逼迫那人儿不得不乖乖听从他的话等等，诸如此类的事情全都不能让赵恩成知道，先不管白秘书会不会被开除，他自己可能会先遭殃。
　　「你不说我也帮不上忙，真弄不懂就算了吧，人类本来就很复杂，不懂一两个人在想什麽是正常的。」赵恩成安慰道，他就是因为觉得人类太麻烦才决定在大学毕业後改读企研所，若要他去当心理师辅导那些难以处理的个案，绝对没办法，还是人事部经理这工作比较适合他。
　　柳夏桢晓得赵恩成这番话的意思，也很认同，但他就是想知道白乔碧最近到底在想些什麽，以及出现这些反常举动背後的原因，否则他也只能用保持距离这方式来试图让他恢复正常。
　　两人请假的那几天，柳夏桢原是不想再继续进行调教的，白乔碧激烈的情绪反应使他意识到自己似乎玩得过火，虽然每天拿情趣用品玩弄不只是好玩，更是为了日後被他拥抱时不会那麽疼痛所做的准备，但人家都说出了那些话，还哭成那样，甚至要寻死，已经不是用好玩就能说得过去的。
　　而且他想要的是活生生的白乔碧，而不是一具冷冰冰的美W尸体啊！
　　那日带白乔碧回到自家後，他一直在旁边等待睡美人醒来的那一刻，由於自觉该负起些许责任，向来都是被人服侍的他破例拿著佣仆准备好的食物要喂白乔碧，没想到那人儿完全不领情，怎麽劝怎麽哄就是不肯吃，显然是打算活活饿死自己，迫不得已，他只好用条件交换的方式，希望能成功说服他进食。
　　『乖，吃点东西，只要你愿意吃东西，我保证不会再碰你的身体。』柳夏桢自认是非常牺牲地提出这个条件，不碰他代表连搂搂抱抱都不能，这和美食当前却只能望梅止渴同样折磨人。
　　听到柳夏桢说出这句话，白乔碧非但没有被说服，反而做出了令柳夏桢惊愕不已的事情。
　　柳夏桢一说完，他便开始脱去自己的衣物，还主动黏到柳夏桢身上，并将他的手拉至自己臀瓣，用酥软的声音央求柳夏桢玩弄他。
　　『夏桢少爷……我想要……请您用那些玩具狠狠地疼爱我吧……』天堂里的乐器被人用煽情的方式弹奏，除非被命令才可能说出此话的白乔碧竟自发性地说出了淫靡的话语，还是用男人最无法抗拒的语调说著，要真能抗拒这诱惑，他柳夏桢就真该改名为柳下惠了。
　　明知不该，他还是顺从被挑起的欲望又再次用情趣用品玩弄了白乔碧的後穴，而且他总不能反著说「只要你吃东西，我就玩弄你」这种鬼话，要是被人知道他曾说过这种蠢话，不让人笑掉大牙才怪。
　　和平常一样的玩弄著，等到白乔碧高潮两三次後便准备收手，然而那人儿竟不肯停止，以著楚楚可怜的神态央求著他继续调教，见他不肯答应，便趴到他的腿间巴著分身不断舔著，就是要做些淫靡的事情。
　　正确地说，是要做那些他最讨厌的事。
　　放任白乔碧做到满意後，再次试著喂他吃饭，幸好他并没有拒绝，虽然吃得不多，但总算有进食，至少不会饿死。
　　连著三天都是这个状况，即使柳夏桢已完全失去调教的兴致，但为了让白乔碧愿意进食，只好顺著他的意，让他一次又一次的被快感淹没，彷佛得要全身的力气都被抽乾，他才会觉得满足。
　　最异常的莫过於白乔碧某日展露的笑容，他是笑得很美，可眼神却空洞得吓人，好似在他眼前的是只美丽的人形娃娃，没有思想没有情感，更没有自主意识，只会依著主人的意思行动。
　　收假的前一天，利音沛将柳夏桢找了出去，目的是要询问关於那日探查白乔碧底细的事，他将白乔碧一并带了去，并藉机告诉利音沛他所发现的秘密。
　　但那人儿竟连在别人面前也是如此，明明会感到屈辱，明明是那麽样排斥，却当著利音沛的面央求、任他玩弄，还丝毫不掩饰地叫出呻吟，害他因此被利音沛损了一句。
　　『柳夏桢，你该把名字倒过来念。』利音沛冷静地看著柳夏桢用手指玩弄著白乔碧的後穴，不屑地说道。
　　『啊？』
　　『真下流啊你。』说完这句话，利音沛便不再观赏那两人淫靡的演出，他可不像柳夏桢那样迟钝，一看就知道那位假冒的白乔碧压根儿是故意要这麽做的，实际目的不确定，但八成是想逃避现实才利用柳夏桢的好色。
　　确实如同利音沛的判断，白乔碧是为了逃避无法负荷的痛苦才刻意做这些令他反感至极的事，他不愿让自己有馀力思考任何关於今後的考量，除了死亡他已想不到其他可以选择的路，偏偏柳夏桢阻挠他朝死亡迈进。
　　既然无法身死，至少让心慢慢死去，强烈的绝望所带来的痛苦实在太难忽略，因此他决定依赖最能使他分心的快感，不断寻求著快感进而让自己忘却所有，让自己只想著要满足身体的欲望，放弃心里任何的感受。
　　无论是喜、是怒、是哀、是乐，抑或者最难忘怀的仇恨，全都要让它们随著一波波的快感被冲淡，直到真的不再有感觉，就像被天使救赎以前，那只懂得渴望死亡的自己。
　　但是柳夏桢哪懂得他这般心思，只知道要白乔碧好好活著，然後慢慢淡化因误会而生成的仇恨，进而增进两人的感情，可是要消弭仇恨却不似柳夏桢想像的容易。
　　「恩成，难道这世界上只能由爱生恨，不能由恨生爱吗？」柳夏桢认真地看著赵恩成，提出心里的疑惑。
　　「啊？由恨生爱？」
　　「我举个例子好了……如果有一个人，误会你是害死他姊姊的凶手，然後非常非常恨你，恨到要你不得好死的程度，可是你不想向他澄清误会，但又想要他别那麽讨厌你，嗯……最好还可以爱上你，总之就是这样，你会怎麽办？」把自己和白乔碧的真实情况以假设的方式说出，他想听听看赵恩成的想法，好歹是念过心理学系的人，总该会有些专业的看法吧？
　　赵恩成最直接的反应就是沉默，他仔细打量著柳夏桢的表情，发现他不是在开玩笑後反而更不知该如何回应。
　　这荒谬的假设情境到底是怎麽想出来的？哪有人被误会得那麽夸张竟然不想澄清的？而且对方还想要他的命G！遇到这种事情当然得拼了命地找出证据证明自己的清白，再说哪可能会有人不讨厌仇人心态还一百八十度大转变喜欢上对方的？
　　乡土剧吧？可是柳夏桢看这种东西吗？该不会……所谓「探索人生的大道理」就是在想这不合逻辑的情境吧？
　　「呃……总之会先设法化解她对我的憎恨，用真挚的情感来和她相处吧。」尴尬地说著勉强想出的答案，反正也只是假设情境，并不是真实世界所发生的事情，不必太在意实际的可行性和效用。
　　「简单地说，就是对他好一点？」
　　「没错，将心比心设身处地为她著想，总有一天她会了解你的苦心与爱心的。」赵恩成决定用老套的话敷衍柳夏桢。
　　「嗯……有道理。」柳夏桢点著头赞声说道，他决定试试看赵恩成的「爱心」策略，说不定真能扭转白乔碧对自己的想法。
　　「别想这些有的没的，该回公司了。」看了看手表，中午休息时间差不多结束了，身为经理可不能作坏榜样，准时回去上班是基本的规范。
　　「你先走吧，我晚点再回去。」和赵恩成挥手道别，脸上挂著笑，摆明了想再多偷懒一些时间。
　　懒得对柳夏桢说教，赵恩成自行离开餐厅，回到灿明企业办公大楼。
　　收假後的这几天，柳夏桢除了上下班以外，尽量避开和白乔碧独处的机会，他认为或许拉开一些距离，便能让白乔碧尽快恢复正常，尽管他在公司里正常得很，但只要回到家中就又会变回那异常得吓人的样子。
　　两人突然变得疏远，公司里自然传起他们失和的八卦，这风声当然早已传入赵恩成耳里，他并不意外柳夏桢的喜新厌旧，唯一担心的是白秘书是否因此而受了伤害，近来她神色又格外憔悴，可能真被柳夏桢那孽根始乱终弃，为情神伤吧。
　　搭著电梯来到三十三楼，不急不徐地走向人事部门，赵恩成习惯在中午休息时间过後先巡视一下部门内各职员的状况，确定没有任何问题後再回到自己的办公室里办公。
　　一走进人事部，便看到正好送急件公文来此的白乔碧，只见她礼貌地对著他微笑了下，打过招呼後便离开人事部。
　　突然想到什麽似的，赵恩成赶忙追上白乔碧。
　　「白秘书，你的身体有好一点吗？」贸然叫住对方，若又突然说些不相干的话题，任谁都会觉得奇怪，所以他先是关心地问候著白乔碧的身体状况，毕竟她前几天可是请了病假，身为人事部经理兼董事长柳夏桢的儿时玩伴，於公於私都该慰问一下。
　　「托您的福，我已经好多了，谢谢赵经理这麽关心我。」白乔碧停住脚步，转过身面对赵恩成，微笑答道。
　　「那就好，以後别再那样勉强自己，若真的不太舒服就跟董事长说一声，请假的事等康复了再说也不迟。」这是对重要职员的特别待遇，要再找到像白乔碧一样好的董事长专任秘书实在太不容易，为了不给自己找麻烦，他当然要尽力讨好挽留。
　　「我会多注意，不会再给您添麻烦，若没有其他事情，请恕我先回董事长办公室处理尚未完成的工作。」微微欠了身，白乔碧准备朝电梯方向前进。
　　「白秘书，请你等一下，有件事情……我想还是告诉你比较好。」赵恩成再次叫住白乔碧，语带些许迟疑地说著。
　　「请问是什麽事？」疑惑地看著赵恩成，并思索著自己是否在工作上有了什麽疏失，而对方又顾忌自己的家世背景，才会用如此委婉的方式来劝戒。
　　左顾右盼了一会儿，确定四周无人，赵恩成拉近与白乔碧的距离，压低音量说道：「那个……如果夏桢说他不喜欢你绝对不是因为你哪里不好…」
　　「咦？」话题突然扯到柳夏桢，白乔碧一时反应不过来。
　　「…其实夏桢是个同性恋，从以前就只对男人有兴趣，所以……」
　　闻言，白乔碧先是收起笑容，沉思了会儿，接著又恢复微笑说道：「谢谢您告诉我这些，我终於能够释怀了。」
　　再次向赵恩成道谢，不再耽搁於此，白乔碧搭上电梯，回到董事长办公室。
　　得知一件柳夏桢重大的秘密後，心中又燃起了一丝希望，他想到了新的复仇计画，而且成功率绝对比之前还要高上好几倍，决心要把握好这次机会，不容许自己再失败。
　　原来柳夏桢是个只对男人有兴趣的同性恋，而他又刚好是男性，难怪柳夏桢会对他做出那些下流的事情，一直以来想不透的部份也都豁然开朗了。
　　以女人的身份出现在他面前，不单是为了要应徵到秘书这份工作，更有色诱他的企图，原以为他会像大学时期前来告白的男人一样，很快地因自己的容貌而成为俘虏，然後趁著他对自己的戒心全失时再进行复仇计画，但那男人并没有出现预期中的反应，此一策略全然失效。
　　利用容貌来复仇本来就不是白乔碧最主要的手段，既然柳夏桢不为所动，他便直接开始著手入侵灿明企业的电脑，窃取机密文件，却因一时的不慎而失败。
　　不过现在情况完全逆转，柳夏桢不但知道他是个男人，更强迫他留在他的身边，若依此推测，柳夏桢应该很中意自己的脸蛋或身体，否则怎麽会不断地玩弄著他？玩到都要坏了还不肯放手。
　　最近他是有刻意保持距离，夜晚在家也不大爱来进行性骚扰，也许是腻了吧？
　　没关系，他可以反被动为主动，假装自己渴望被柳夏桢拥抱，引诱他和自己发生肉体关系，然後再加把劲，绝对能掳获柳夏桢这可恨男人的心。
　　等到他死心塌地地爱上自己以後，再以他最爱的人的身份杀了他，不仅是身体的痛苦，就连内心也要狠狠地蹂躏，要让他被喜欢的人背叛的悲痛。
　　没错，就和天使曾遭受的残忍待遇一样，他要连本带利地施加在柳夏桢的身上！
　　
　　姊姊，我又可以为你报仇了，可以……为你做点什麽了！




囚锁孽天使　１２

　　经过几日的努力，拉开了两人之间的距离後，白乔碧在家异常的状况终於渐渐恢复正常，不再主动央求调教，也开始正常进食，除了上班时间以外，都不大和柳夏桢有所接触。
　　但还是有一点点不寻常，那应该显而易见的憎恨不复存在，白乔碧对柳夏桢的态度比起过去温和许多，在公司是，在家里也是，像是真的已经放弃复仇一般，彷佛他只是个普通的秘书兼借住的房客。
　　仇恨真有这麽容易放下吗？答案是否定的。
　　这不过是白乔碧新的复仇计画当中的一环，是为了让柳夏桢爱上他的柔情攻势，一步一步慢慢地入侵柳夏桢的心，最後再一举攻陷。
　　然而柳夏桢却认为这是他采取赵恩成「爱心」策略的成果。
　　向来只知道用自己的男性魅力来掳获女人心，从不晓得该如何「将心比心为对方著想」，进而让对方了解自己的想法，因此他偷偷到书局买了一本「追求攻略手册」，在每晚睡前仔细研读，企图从中学到一些方法，好拿来用在白乔碧身上。
　　书上所写的初步阶段策略和赵恩成说的差不多，总之就是要好好地对待对方，不可以威胁、强迫或做出让对方反感的事情，看到此处柳夏桢心凉了半截，不该做的他全都做了，他既威胁也强迫过白乔碧做他最讨厌的事情，而且还差点逼疯了他，心灰意冷之际，他还是决定先继续看下去。
　　幸好後面有提到补救方法，否则柳夏桢不知要懊悔多久。
　　後头写著：若已不小心犯了以上各种大忌，那就更要小心地应对，付出的爱和耐心要比一般状况来得更多，时间会帮忙渐渐消除他对你原本既有的厌恶、恐惧或排斥，持续努力下去，他会慢慢敞开心怀接受你，并主动接近。
　　柳夏桢坐躺在床上，背倚著枕头，大半的身体都覆在棉被底下，他就这麽样在被窝里研读那本「追求攻略手册」，比以前还在念书时都要认真地读著这本书，边读还边拿从白乔碧身上观察到的反应来作对照，同时思索著书中写的哪一种策略最适用。
　　在柳夏桢身边的好友当中，能够讨论这种烦恼的人实在不多，大他两岁的赵恩成似乎连个女朋友也没交过，从小对他的印象除了念书还是念书，虽然也会跟他们一起玩闹，但像是联谊那种活动他向来敬谢不敏，而且他也不敢开口问赵恩成这些问题，若不慎被发现白乔碧的真实性别就不妙了。
　　而冷漠得吓人的利音沛更不用想，将感情生活视为累赘的人就算有经验也无法成为参考，再说要是真找他讨论，说不定得不到任何意见，还会被狠狠地嘲笑一番。
　　最好的人选非辰子宁莫属，他是当中感情经验最丰富的，也和柳夏桢有最相像的情况，至少确定他曾和美人心理师左之音交往过，所以肯定有追求同性的经验，而且既然左之音跟利音沛一样冷漠难搞，想必辰子宁绝对有著非常实用的方法。
　　问题是……总是风流成性的他若是认真地问辰子宁当初追左之音的情况，绝对会被误会成他还没放弃左之音，但又不能供出白乔碧的事情，届时若辰子宁不小心犯了职业病，他定会被当作神经病，被迫定期到千音医院的精神科报到。
　　算了，还是自己看书比较保险，一本不够大不了再买一本，总会有一本能派上用场，不然书店卖这麽多类似的书作什麽？
　　认真地思索著该如何将书上提到的秘诀在实际状况中运用，对柳夏桢来说，最大的困难不在於要如何好好对待白乔碧，而是当白乔碧真如书中预测主动接近他时，必须死守那「只能亲近但不能亲热」的重要守则，若控制不住欲望碰了他，前面的努力都将功亏一篑。
　　不过这情况应该还不会这麽快出现，他决定到时候再随机应变。
　　两声轻而缓的敲门声打断了柳夏桢的思考，他迅速将书本收起来，并用足以让门外的人听见的音量说道：「进来。」
　　获得进入许可後，白乔碧缓缓打开门，先是稍微探视了房内的柳夏桢，然後才走进主卧房，轻轻地关上门扉，背部靠著门板，带著些许无助的眼神看著柳夏桢。
　　「怎麽了？」柳夏桢疑惑地看著突然跑来找他的白乔碧，并尽可能将视线固定在脸上。
　　此时白乔碧身上穿著他买的女性裙装睡衣，裙摆只到大腿的三分之一处，被遮住的部份随著裙摆的飘动若隐若现，已有数日没抚摸那细嫩的肌肤，柳夏桢担心自己再继续看下去会忍不住再犯大忌。
　　「我……可以…跟你一起睡吗？」说得极为小声，环抱著双臂，视线也落到旁侧，无助之馀又带点惹人怜惜的模样。
　　「你不会又想叫我拿东西玩弄你吧？」尴尬地问著，总觉得此时的白乔碧又出现了异常的状况，竟然说要和他一起睡，不行不行，他绝对不能再调教这人儿，虽然那副身躯实在很诱人。
　　「不是的。」听见柳夏桢说出「玩弄」二字，白乔碧赶忙摇著头否认，脸上多了些害怕的神色，「我作了恶梦…一个人睡不著……不行的话我就回去了……」以为柳夏桢不愿意，有些落寞地准备离开。
　　「过来吧，如果有人陪就能好好睡的话。」将身体往左挪了挪，轻拍右侧的床铺示意白乔碧过去。
　　在柳夏桢的印象中，白乔碧似乎很容易作恶梦，第一天强迫他来这里住时也是从恶梦中惊醒的，从梦呓约略可推知梦的内容，八成是梦见他姊姊死去的画面，看来那件事情在他的内心是个不小的阴影。
　　徵得了柳夏桢的同意，美W的脸蛋上展露了浅浅的微笑，他走到床边，钻进被窝里，窝在柳夏桢的身侧，轻轻说声谢谢便闭上双眼，准备再次尝试入睡。白乔碧故意让自己的身体若有似无地碰触到柳夏桢，假装这样依偎的动作只是为了寻求一丝安全感，好让被恶梦惊醒的自己能够安然入睡。
　　同床共寝的策略是用来测试柳夏桢对此类肢体碰触的反应，若如此的接触能让他稍有动摇，接著的计画就是不知不觉地增加接触的范围和程度，既然柳夏桢对他的身体兴趣颇高，那麽这副污秽的躯体便具备著利用价值，就用它来诱惑这可恨的男人，引著他一步步掉入陷阱。
　　计谋得逞的白乔碧在暖呼呼的被窝里慢慢进入梦乡，为了演好刚才那出戏他在房里花了不少时间做心理准备，成功後原本紧绷的神经也随之放松，即使是在柳夏桢身边，仍抵挡不了袭卷而来的睡意，维持依偎的动作睡著。
　　眼看白乔碧就这麽紧靠著自己的身体睡著，柳夏桢陷入了煎熬，现在这状况大概就是书上写的「主动亲近」吧？虽然白乔碧只是因为作恶梦，不得已才会来找他，可是他们现在的姿势实在有点暧昧，而且那人儿竟真的睡著了，毫无防备的睡颜挑战著柳夏桢的忍耐力。
　　他好想趁机偷摸几把那许久没碰的柔嫩肌肤，但是不行，人儿没醒是赚到了，要是因而醒来了则是自毁生路，书上可没写二次触犯大忌还能有什麽补救办法，说不定就真的没救了！
　　柳夏桢，你千万要忍住啊！别再让人把你的名字倒过来念了！
　　勉强自己冷静地躺在白乔碧身边，不敢看那人儿，也不敢有任何动作，以免不争气地让欲望擅自攀升，拼命自我催眠企图让自己尽快睡著，可是羊也已经数了几千只，周公就是不肯来光顾一下，不曾失眠的他第一次体会到难以入眠的痛苦。
　　t煎熬地过了约莫一个小时，柳夏桢放在床边的手机突然响起，他迅速拿起并接听，会在半夜打给他的人只有临时有要事的赵恩成，小心翼翼地下床，放轻脚步走出房间，来到外头的和室。
　　「出了什麽事吗？」边关门边小声问著，以免吵醒主卧房里的白乔碧。
　　『我在你家门口，先让我进去再说。』
　　柳夏桢立即挂断电话，快步走到一楼，将大门打开，让赵恩成进入屋内。
　　「怎麽会跑来？难道我爸妈又要你做什麽了？」通常赵恩成都是在电话里直接告知他重要的事情，像是找到新秘书之类的，几乎不曾亲自到他家来，这让柳夏桢困惑不已。
　　「不是伯父伯母要我来的，我是要拿这个给你。」两人来到客厅，赵恩成从提包里拿出一个资料夹，并递给柳夏桢，「这是刚整理好的，白乔碧在美国时候的所有资料。」
　　并非用一贯的方式称呼白乔碧，而是直呼他的名字，全是因为赵恩成从查到的资料里发现了惊人的秘密。
　　「有什麽不寻常的部份吗？」接过资料夹，柳夏桢翻开来看，上头详细地列出从白乔碧出生到离开美国前的所有资讯，包含曾就读过的学校等等该有的都有。
　　「身家资料都很正常，但是照片有问题。」赵恩成沉下脸色说著，将资料翻到後头，文字之後是几页的附录。
　　里面所附的照片配合著前头文字资料所述，从白乔碧还是个小女孩时的照片，到她高中毕业时参加毕业舞会的照片，依著拍摄年份排列著。
　　第一张照片便非常惊人，那是白乔碧念小学时和白氏夫妇的合照，小女孩笑得相当灿烂，立於其後的夫妇亦然，是张正常且温馨的全家福，问题在於那女孩的长相，和他们所认识的白乔碧完全不同。
　　先不论那女孩长得美或丑，就算女大真的会十八变，也不可能变得如此多，整个轮廓都不一样，五官的形状也有所差异，若拿这些照片去给公司里的任何人看，绝对没有人会认为这是那位美丽动人的董事长专任秘书。
　　不仅第一张照片是如此，附录里的每一张照片都是，年纪越大的照片更能确定两者之间的差异，女性的外貌大约在高中时便会定型，就连她高中时期的照片都和他们在大学及现在所见不同，而且从小到大其长相并未改变太多，很显然那才是白乔碧真正的样貌。
　　刚拿到这些资料时，赵恩成迅速地看完前头的文字资料，正当他觉得一切都正常得不需要特地拿给柳夏桢看时，他翻到了附录的部份，所有的照片都让他非常惊讶，但让他惊讶的原因，只是因为他没料到气质与美貌兼备的白家千金竟是依靠整型手术得来的结果。
　　许多豪门贵妇都会为了想拥有美丽的外貌，情愿花大钱找技术高超的整型医师替她们达成美梦，但大部分人都晓得靠整型得来的美貌是无法永久维持的，等到上了年纪，那些打进体内的物质也会渐渐失去原有的功能，假造出的漂亮脸蛋或身材会变得比原先更加惨不忍睹，所以就是要做，多半都只会做些小型的，鲜少有人整型得如同重生一般。
　　他不能理解的是，白乔碧本来的长相虽称不上多美，但也没丑到需要做如此大型的整型手术的程度，而且怎麽偏偏选在来台後才做？若是因为爱漂亮而做，应该是在最在乎他人眼光的高中时期便会做了，从那些照片更看不出她有因容貌而自卑的感觉，像这样的女孩子竟然会整型，他也只能大叹不可思议。
　　然而他的疑惑在最後一张照片中得到了解答，心中的惊讶也转变为震惊。
　　那是白乔碧参加高中毕业舞会的照片，美国的高中毕业时都会有类似的活动，所有毕业生穿上漂亮的礼服，打扮得亮眼来竞选该次舞会的国王和皇后，也就是最受欢迎的一对男女，对美国的学生来说，那是至高的荣耀。
　　照片上头有两位穿著小礼服的少女，其中一位正是白乔碧本人，而另一位带著羞怯神色的少女，却是他所熟知的白秘书。
　　原以为是动了大型的整型手术，实际上竟然是另有其人，既然现在的白秘书和白家千金同时出现在照片上，她便不可能是真正的白乔碧，那麽她是谁？和白乔碧有什麽关系？为什麽要假扮成白乔碧？正牌的白家千金究竟在哪里？怎麽会任凭一个长得和自己完全不像的女人假冒她呢？
　　「我原本以为只是整型这点小事，但是看来事情并没有这麽单纯。」若白秘书是刻意假冒白乔碧的身份接近柳夏桢的话，那麽她必定有什麽目的，难保不是不良意图，谨慎起见他才赶著在这夜半时刻来找柳夏桢。
　　「这是……」看著毕业舞会的照片，柳夏桢也相当震惊，但他震惊的原因和赵恩成不同，他没想到那男扮女装的人儿竟才是这张脸真正的主人，并非因为过度喜爱他的姊姊才特地改变容貌。
　　「你是发现了白秘书并非白乔碧本人才要我去调查的吗？」赵恩成向柳夏桢确认，除此之外他想不到任何柳夏桢会突然要他调查白家千金过去资料的理由。
　　「不能这麽说。」放下手中的资料夹，柳夏桢起身走到客厅的某个橱柜旁，从柜子里取出被白乔碧剪过的照片，回到赵恩成身边坐下，并递给他看。
　　「合成照？不…不太像，难道她们是……」看见上头生得一模一样的两个女人，赵恩成惊讶不已，不断推测著所有的可能。
　　「这是我上次在白秘书家中发现的，能确定的是她们并不是双胞胎。」指著照片上，两人都有的美人痣，继续说道：「最有可能的是白乔碧真的有动过整型手术，并且是依照这个人的长相来整的。」
　　「你说的是没错，但要怎麽确定白秘书就是真正的白乔碧？我觉得这件事情需要再进一步调查。」如果她是本尊，那当然没问题，可若不是，总不能放任她继续招摇撞骗吧？
　　「恩成，这件事情先搁著，你也别说出去。」立即做下决定，他不能再让赵恩成继续调查，再查下去可能连性别的秘密也会曝光，这份资料已让他更加确定那人儿和白乔碧之间的关系匪浅，接著就等时机成熟直接询问本人来得知真相。
　　「可是……」担心白秘书会是不怀好意来接近柳夏桢的，虽然柳夏桢没做过什麽为非作歹的事，但风流债欠得可多了，说是终於有个女人来向他讨债也很合理。
　　「白秘书的言谈举止确实具备著千金小姐该有的风范，况且他至今在公司的表现也相当优秀，我们就再观察一阵子吧。」柳夏桢笑著说道，努力说服赵恩成答应先别追究。
　　「好吧，暂时先这样，不过……这裂痕是怎麽回事？」微微皱著眉头看著那被剪开的裂缝，他很疑惑为何好端端的一张照片怎麽会变成这德性。
　　「呃……我偷拿的时候不小心……就弄破了。」乾笑两声，扯了个瞎谎瞒混过去，总不能老实说那是被照片的主人故意剪开的。
　　「你真是……」
　　「哎唷，人有失足马有乱蹄嘛！别这麽计较，不然你帮我拿去找人修复，弄成这样我也不好意思再偷偷还给白秘书。」乾脆藉机要赵恩成帮他处理照片的事，柳夏桢挂著一贯的迷人笑容说道。
　　「真受不了你，就会给我找麻烦。」将照片小心地收进提包里，每次柳夏桢捅篓子他总逃不过收拾的命运，而他也都很认命地接下这些烂摊子。
　　由於时间已经不早了，赵恩成没再多待，处理完正事便离开。
　　送走赵恩成後，柳夏桢回到主卧房，那人儿仍在睡梦中，并未因他的离开而又再次被恶梦惊醒，当然也不会偷听到他和赵恩成方才的对话，若被发现他偷偷派人调查白乔碧的事，不晓得这人儿又会有什麽激动的反应。
　　进入被窝里，他仔细端详著天使般的容颜，从赵恩成查到的资料中只知道这人儿和白乔碧在美国就认识了，或许可由此推测他是美国人，但他的脸蛋又不是非常西方的轮廓，中文也说得相当标准，说不定有混到中国人的血统。
　　混血儿？很有可能，而且混血儿通常也生得比较漂亮。
　　但他的名字和真实身份仍然是个谜，不明来历的美人儿，简直就像是天使下凡般地出现在他眼前。
　　天使啊……不过有怀著仇恨的天使吗？
　　罢了，或许他就是专门为人复仇，背负罪孽的天使吧！




囚锁孽天使　１３

　　「什麽？得了重感冒要请假？」对著电话的另一端，赵恩成大声地质问著，那声音大到让所有人事部的职员都将目光移向经理办公室，纷纷猜想著究竟是发生了什麽大事，竟让向来冷静过人的赵经理如此激动。
　　沉默片刻，听著对方不停地解释突发状况的详细情形，越听赵恩成的脸色就越难看，因为他都没回话，使得对方紧张了起来，只好不断解释自己今天无法到公司的原因，盼望能求得原谅。
　　不想再和对方继续谈下去，赵恩成草草结束通话後，立即朝董事长办公室奔去，他得赶快告诉柳夏桢这个突发的状况，毕竟是会影响到与重要客户商谈的严重事件，至於罪魁祸首的处置就等当前的问题解决了再说。
　　焦急地搭著电梯，好不容易到了最高楼层，电梯门一开，便看到柳夏桢站在门口正要走进来，赵恩成赶忙把紧急状况告诉他，希望能在商谈开始前和柳夏桢一起想出解决办法。
　　「夏桢，原本担任翻译的职员得了重感冒，突然不能来。」电梯门一关上，赵恩成立刻把目前的情况说明清楚。
　　上次白乔碧代为商谈的客户，其董事长正是约在今日进行详细合作内容的商谈，找翻译的工作由赵恩成负责，他原是想聘请外头的专业翻译人员，刚巧人事部内有一位曾学过法语的职员听闻此事，便毛遂自荐，审慎评估过後，确定该名职员足以胜任此重责大任，便决定让他来担任这次商谈的翻译。
　　方才那通电话正是那名职员打来的，他不慎被家人传染了流行性感冒，因为延误了就诊时间，加上近几日气温骤降，原本轻微的感冒变得非常严重，连声音都因咳嗽而哑得夸张，就算没请假来到公司也无法顺利进行翻译工作。
　　这次的客户相当重要，突然发生这种状况让赵恩成非常头痛，太过相信部门的职员是他的疏失，身为负责人若没将此事处理好仍是得负起连带责任，虽然老董事长定会保住他的职位，但捅出了这麽个大篓子，他心里会过意不去。
　　「不能来？有替补人选吗？」听闻此事，柳夏桢皱起眉头，他的英文还算不错，至少对话没问题，但偏偏这次的客户是个法国人，为了表示尊重，他们才决定请一名擅长法语的人来担任翻译，否则他大可直接用英语和对方进行商谈。
　　「没有，当初想给他一个机会好好表现，就没再另找候补人员，这部份是我的疏失。」坦承自己疏忽的部份，他知道柳夏桢不会对他生气或有所不满，正因如此他更要把该承担的责任说清楚。
　　「没办法了，那我只好用英文和他谈。」来到四十三楼，柳夏桢走出电梯，仍然踩著稳稳的脚步走向贵宾接待室，就算翻译临时不能来，他也得准时和客户进行商谈，而且绝对要谈成此次的合作案。
　　「可是我记得法国人好像普遍不喜欢别人用英文和他们沟通。」想起大学时期听留法归国的教授提过，因著过去历史的原故，两国至今仍有些不合，在法国若说英文，他们并不会完全不理会，但脸色总是不大好，反之若用法文，那麽情况将会完全不同。
　　「但是现在重新找人也来不及，对方已经到了，白秘书正在接待他们，也只能硬著头皮上了。」柳夏桢无奈说道，两人已走到贵宾接待室外头，留下赵恩成一人，他迳自走入，并热情地向对方打招呼，企图先打好关系，减缓待会儿用英文沟通带给对方的不悦。
　　心急如焚的赵恩成并未就此回到人事部办公，他决定待在贵宾接待室外头，等待此次商谈顺利结束後再走，若是柳夏桢不幸真惹恼了对方的董事长，那他也可在此作为挽留的缓冲，当作对於自己疏失微不足道的弥补。
　　柳夏桢进来後，白乔碧倒了杯茶给他，待双方就坐後，他立於柳夏桢的身侧。
　　由於初次商谈是由他负责的，因此基於礼貌他在这次的商谈也必须陪同，上次和他谈的对方代表同样也在场，若商谈不顺时，双方初谈的内容就变得极具参考性。
　　看见柳夏桢是独自来此，该要一并前来的翻译并未现身，他感到些许困惑。难道柳夏桢不需要翻译便能顺利的和法国董事长商谈吗？若真是如此，为何却是用英文打招呼？
　　当柳夏桢仍是用英文进行自我介绍时，白乔碧便晓得出状况了，他朝门口瞄了一眼，瞧见赵恩成的身影後便更加确定，翻译因为他所不知道的原因没来，而柳夏桢竟打算用英文直接和身为法国人的重要客户商谈，这可是大忌，就像在美国那种族议题总是争论不休的国家，不断和白人提起黑人有多优秀一样。
　　微微皱起眉头，那极小的表情变化没让人察觉，他深深觉得柳夏桢是个不懂的国际礼仪的人，他有著极好的家世背景，不可能没出过国，但他八成只是出国游览，完全不藉机了解各地的风俗民情，果真是玩世不恭、只知道联谊的公子哥儿。
　　没再让柳夏桢做出可能会毁了商谈的事情，就在要进入正题讨论时，他抢先开口用法语向对方说明灿明企业的运作理念，并希望对方能接受在我方不改变此一信念的情况下进行合作。
　　突然听到陌生的语言，柳夏桢愣了一会儿，没多久便意识到白乔碧所说的正是法语，且他说得相当流畅，对方也和他谈得非常自然，彷佛听不懂的他才是到国外和客户商谈的人。
　　他惊讶於白乔碧会法语的这件事，当初也是那人儿要他找翻译来协助商谈的，因此他理所当然地认为白乔碧也不会法语，否则应该只要他陪同即可，根本不需要请赵恩成特地再找一名翻译，暂且不论白乔碧隐瞒此事的原因，他更想知道这人儿怎麽会说法语，难道他不是中美混血儿？
　　几乎比柳夏桢还了解灿明企业的营运和此次合作案的内容，白乔碧直接代替柳夏桢和对方讨论合作案各项详细内容，此次商谈的主要目的是确认双方都能接受此案的细项，并签下合约。
　　谈到一半，对话突然停下，只见白乔碧盯著桌上的文案沉思著，而对方则是静静等待他的回应，不明所以的柳夏桢，轻拉了白乔碧的衣袖，要他附耳过来，小声地问道：「怎麽了？你们到底说了些什麽？」
　　只因为听不懂法语而被排挤在外的他有些不是滋味，趁著这个停顿的片段，他想了解一下商谈的状况，好歹身为灿明企业的董事长，虽然总是做得马马虎虎，但总不能被上任不到半年的秘书给比过去。
　　看了柳夏桢一眼，白乔碧小声反问：「这份合约和合作细项，你有仔细看过吗？」
　　「当然，有你用心的注记，我当然有仔细看过。」认真地回道，话语中不忘带些暗藏好感的字句，反正这句耳语只有白乔碧听得见，不影响客户对他的印象。
　　「那你同意签下吗？」不理会柳夏桢暧昧的话语，仍是镇静地问著，心中却有些恼他的不正经，连这种重要时刻都还如此贪玩。
　　笑著点头，擅自将白乔碧对於那句话的回避视作是害羞的表现，原先些许沉闷的心情瞬间好转。
　　确定了柳夏桢的想法後，白乔碧继续和对方商谈，既然双方都接受合约上的细项，最後只要分别签上名字後便是顺利完成此次合作案的商谈，将笔递给柳夏桢，并指著需要他签字的栏位，以免他因为语言上的障碍而出错。
　　公事上的商谈结束後，对方的董事长主动向白乔碧搭话，两人聊了几句，那名董事长突然豪迈地笑了起来，而白乔碧也同样轻声笑著，似乎是聊著什麽有趣的事情，但偏偏只有柳夏桢一个人听不懂，他只好跟著陪笑，好配合当下的气氛。
　　一直待在贵宾接待室外头的赵恩成也听见了这阵笑声，认为商谈顺利结束了，他终於能松一口气。
　　在外面没办法清楚地听到里头的对话，但隐约能听见有两个人用法语交谈的声音，其中一个还是熟悉的女音，而在贵宾接待室里唯一的女性只有白乔碧一人，这让赵恩成疑心再起，无论是履历或後来调查的资料中，都没有提到白乔碧学过或懂得法文这件事，尤其履历上通常都会列出所有自己的长项，既然能用法语对谈如流，为何刻意隐瞒拥有此一长才的事实？
　　决定让自己的下属担任翻译前，他有请专门在教法语的老师帮那名职员进行能力的检测，当时他也在场，该名职员的口说能力完全比不上方才白乔碧流利的程度，仍旧能通过测验，且白乔碧说起法语如同说中文时那般自然，彷佛是说惯了的语言。
　　赵恩成再次怀疑起白秘书的真实身份，虽然柳夏桢要他搁下这事，但实在太多疑点，让他难以忽略。
　　结束f聊，柳夏桢站起身，要和白乔碧一起送对方离开，就在此时，法裔董事长热情地拥抱了白乔碧，并在他的脸颊上轻吻了下，而白乔碧也礼貌地回以一吻，作为道别的招呼。
　　虽然知晓那是外国人的习惯，看在柳夏桢眼里就是不舒服，就像是小孩子珍爱的玩具被人私自拿去玩一样，他有种被挑衅的感觉，但那全然是他的错觉。
　　送走客户後，白乔碧回到贵宾接待室做简单的整理，并收拾著摊散在桌上的资料。
　　「你怎麽会说法语？难道你是法国人？」剩下他和白乔碧二人，柳夏桢好奇地发问，那种述说的方式自然地像是在说母语一般。
　　「恕我冒昧，您又怎麽会说英语？难道您是英国或美国人？」没抬眼看柳夏桢，他边收边回道。
　　「我可是道地的台湾人，会说英文不过是学校教育造就的。」理所当然地回答，在台湾几乎每个人从小学就得开始学习英文，到了中学，甚至大学都会纳入正式学科，没学好可领不了毕业证书，得不断重修到通过考试才行。
　　「所以您应该知道，语言只要学就会了，和那个人的国籍并没有关系。」收好资料，并抱在怀中，白乔碧微笑著说道，用合理的话语来隐瞒他不想让人知道的过去。
　　他并没有特地学过任何语言，所会的任何语言都是环境使他不得不会，再说，现在会一两种第二外语并不稀奇，尤其他还出国留学过，用这种理由来让人信服并不困难。
　　「可是……」柳夏桢还想继续追问，他就是不想相信白乔碧的法语是学来的。
　　「我先回办公室了，您要想再待在这儿休息请自便，我会在您回来以前将公文都处理好放到您桌上的。」打断柳夏桢的话，不想再谈论会说法语这件事，拿好资料迳自走出贵宾接待室，经过赵恩成身边时对他微笑并点个头，便直接朝电梯的方向走去，完全不等柳夏桢，自己搭著电梯上楼。
　　待白乔碧进入电梯後，赵恩成走进贵宾接待室，来到还赖著不想走的柳夏桢身旁，捡了个位置坐下。
　　「商谈成功了？」小心地询问，他心里大概知道是顺利谈妥了，但还是谨慎地向柳夏桢确认。
　　「是啊，多亏白秘书的帮忙，否则说不定真的会因为用英文沟通惹对方不悦而失败。」语重心长地说道，其实他也有注意到，当他用英文和那名董事长打招呼及自我介绍时，对方的表情显然比起白乔碧用法语与他对谈时要来的不满，所以若不是白乔碧，这次的合作案八成是谈不拢的。
　　「我在外面隐约也有听到，白秘书的法语说得挺不错的。」以试探的口吻说著，赵恩成观察著柳夏桢的反应，不过他似乎是没察觉出任何疑点。
　　「我刚才有问，他的意思应该是特地去学的吧，要学得这麽好也不容易。」柳夏桢感叹说道，想想他在学英文时要不是被父亲逼得要死要活，现在可能连对话都无法。
　　「夏桢，我觉得白秘书不是那位白家千金，所有关於白乔碧的资料里都没有学习法语或擅长法语的经历。」提出自己的看法，这次的事几乎已经让赵恩成认定白秘书绝对不是白乔碧本人了。
　　「你这麽说确实很有道理，但说不定他是自修学习，所以才会没有相关资料。」微笑著为白乔碧说谎，他当然知道这位白秘书不是真正的白家千金，但总不好让赵恩成继续怀疑下去。
　　「不，我还是觉得她不是，为求谨慎，我想去调查白秘书的真实身份，难保她没有怀著什麽企图进入公司，等到出状况再著手就迟了。」坚持自己的认为，宁可错杀一百也不能放过一人，为了守住老董事长交给柳夏桢的家业，也为了不负柳氏夫妇对他的期望，万万不能轻忽。
　　「恩成，你这麽做就是忘恩负义，要是没有白秘书，你这次的疏失对公司的影响可大了，我是不会追究，但其他常董和部门经理会怎麽看待你？还有我爸，他那麽看好你，出了差错他的面子也会挂不住的。」说得相当头头是道，柳夏桢此话说得确实一点也没错，或许公司没有管理得特别好，但企业界的人情世故他绝对比赵恩成还了解。
　　「这……」被柳夏桢的话动摇，赵恩成不禁开始犹豫。
　　「而且就算他真的不是白乔碧，那也无所谓，反正他做得很好，对公司也有功，赶走这样优秀的人才不是一位好的人事部经理该做的事吧？」扬起迷人的笑容，又继续说道：「再说，若他真想做什麽有害於我或公司的事情，早该动手了，冒著被揭穿身份的危险拖到现在，并不是一个聪明人会作的选择，你不觉得吗？」
　　「确实没错……」仔细回想白秘书进公司以来的所有作为，丝毫找不出有任何不轨的举动，或许真能排除有害公司的可能，但关於她假冒白家千金的目的仍然值得怀疑。
　　「别这麽小心眼嘛！会被人讨厌的喔！」笑著调侃赵恩成，并轻拍他的背脊，要他别想那麽多。
　　睨了柳夏桢一眼，轻叹口气，拗不过柳夏桢他也只能妥协。
　　「好啦，为了不让我的办公桌被公文淹没，我先回去罗。」优雅地站起身，又对赵恩成笑了一下，迳自走出贵宾接待室。
　　柳夏桢一回到董事长办公室，便看到白乔碧正抱著一叠公文要堆放在他的办公桌上，将门关上并缓缓走入，站在自己的桌前盯著那成堆的公文瞧，赞叹白乔碧工作效率的同时也感叹著自己即将面对的公文地狱。
　　「董事长，我明天不会来上班，已经事先跟赵经理请好假了，只是跟您报备一声。」将公文一一叠放在柳夏桢的办公桌上，白乔碧轻声说道。
　　「为什麽？你要去哪里吗？」听见白乔碧的请假告知，柳夏桢疑惑问道。
　　「抱歉，这是个人隐私，我不想说。」微微皱眉，显然不愿告诉他明天的行程计画。
　　「不说的话就不让你请这个假。」故意摆出上司的架子，用著命令的口吻说道，但柳夏桢并不是真要逼白乔碧说出真话，只是想逗他玩玩。
　　然而此话在白乔碧听来并不像是玩笑，他面露难色，很是困扰的样子。
　　瞧见他如此模样，柳夏桢便不再贪玩，深怕这人儿又对自己产生厌恶的感觉，他不再强求白乔碧说出口，转而提出其他要求。
　　「别露出这表情，好像我欺负你似的，不然你给我个热情的法式招呼，我就准假。」扬起笑，并用手指著脸颊，示意要白乔碧像对那名法裔董事长一样的方式亲吻他的脸颊。
　　不能偷香，但总可以让人儿主动香他一个吧？
　　闻言，白乔碧先是微露害羞的神色，接著便走到柳夏桢身旁，双手搭上他的肩膀，踮起脚尖在他的脸颊上轻轻落下一吻。
　　从脸颊上感觉到柔软的触感时，柳夏桢心中莫名感动，他想著白乔碧应该已经进入了书中所写的「主动接近」时期，在此时期若会愿意做些亲密的举动，就表示有希望能掳获他的心。
　　殊不知，被掳获的其实是他自己。
　　「准你明天放假一天。」微笑说著，脸上带著亲和的表情，心里却偷偷在盘算著要如何得知白乔碧明日的行踪，既然白乔碧不肯说，那他也只好用自己的方法来解决心中的疑惑了。
　　原本拉远的距离在白乔碧新的复仇计画进行的同时，又渐渐地拉近，柳夏桢的反应几乎都符合白乔碧的预测，他相信再没几天，就能让柳夏桢掉入事先设好的陷阱之中，然後再慢慢地将他活埋。
　　但这一连串的复仇计画必须暂停一天，就只有明天不能继续执行，他有更重要的事情得做，明天过後再进行下一步的策略，这次他必定要成功复仇。
　　神啊！祢若怜惜天使，就帮助我成功吧！




囚锁孽天使　１４

　　天才刚亮，白乔碧就从自己的家里出门。
　　前个晚上他并没有住在柳夏桢家中，难得那男人连问都没有便同意让他回家住一晚，省去猜测那男人心思的功夫，他做好所有准备，穿上许久未穿的男装，不再作女性的打扮，没有化妆，也没有戴任何饰品，更没有戴上遮掩罕见瞳色的隐形眼镜，以他最真实的模样，走出家门。
　　来到大马路旁，他拦了辆计程车，搭上车後便要司机开往附近的花市，这个时候花店还未开始营业，只能到花市购买他所需要的东西，他在花市买了二十四枝白色的鸢尾花，再次回到原本所搭的计程车上，朝下一个目的地前进。
　　车子行驶了一个多小时，从市区来到滨海的郊区，这是他精心挑选过的地点，距离美国最近的海边，说是近，其实仍相隔千万里，只能勉强让他心里感觉稍微拉近了与天使的距离，这是他现在所能做的，唯一能做的事。
　　付了车钱，下了车，计程车扬长离去，吹著强劲大风的海岸边，只有白乔碧一人站立於那儿，他抱著那粗略包装的鸢尾花束，眺望著最远的海线，彷佛沿著这海平面便能触及遥不可及的西方国度，天使最後埋葬的地点。
　　眼神放空遥望著远方，脑中不断回想著和天使在一起那六年如作梦般的日子，那是他这一生中最美的梦，六年是个不长也不短的时间，他从不奢望能永远留在天使身边，拥有那幸福的六年岁月，已是神赐予他无上的恩惠。
　　只是他宁可用自己的生命来换取天使的，宁愿拿这六年的美梦来交换天使遭受的痛苦，情愿他这一生都不曾与天使相遇，不曾了解到这世界的另一面，就在那灰冷的街角慢慢死去。
　　是啊，若他早一些死去，就不会被天使救赎，就不会玷污她洁白的羽翼，或许只要没有他，天使现在仍活得好好的，仍过著幸福美满的生活。
　　善良的她定能嫁个好人家，和她心爱的男人相互厮守到老，也许会生一两个孩子，一家人和乐融融地在一起生活，就像在美国的白家一样，慈爱的父母、活泼的女儿，还有许多与主人同样温柔善良的佣仆，不分身份贵贱同样关心著彼此，如天堂一般的世界。
　　但是这些全都成了空泛的幻想，天使早已离开人世，就在三年前的今天，以痛苦的方式回到了真正的天堂，他是希望天使能回到天堂的，至少别到地狱继续受苦，该下地狱的是他，还有那可恨的男人，决不是永远亲切待人的天使。
　　想起天使为了他所做的一切，还有那总是带著笑的容颜，为了彻底从心底救赎而努力不懈地给予他最温暖的关怀，将他从灰暗的底层慢慢带到充满光明的地面，教会他如何欣赏这世界的美好，如何赞叹神创造的世界，以及如何将所感受到的温暖传递给其他需要的人。
　　「姊姊……」轻声呼唤著，且只能呼唤，被叫唤著的人再也不会给予回应，只有他的声音回U在空中，也只有他自己听得见这满怀思念的呼唤。
　　前两年天使的忌日他也都用类似的方式吊祭她，当时他身在英国，同样买了和天使年纪相同数量的白色鸢尾花，来到距离美国最近的海边，献上她最爱的花朵，希望海浪能将这些花带到天使的出生地，同时也是她永眠的地点。
　　拆开包装，他慢慢地将花一枝一枝地抛入海中，风强浪也大，正遇上涨潮时刻，一枝枝的花朵好不容易漂流离岸，却又被浪卷了回来，彷佛不愿离去。
　　仍是继续抛著，怀中的花枝已少了一半，天空开始飘起细雨，他丝毫未察觉，因为他的眼也在下雨，热泪盈眶，然後满得溢出眼眶，沿著脸庞缓缓滑落，只有流泪，只能流泪，他不许自己哭出声，因为天使死前仍交代著，千万别为她哭泣，所以他只能默默流著泪水，心中再难过，也只能如此。
　　他永远忘不了天使死去的那一幕，若他早点察觉，或许就能阻止这场悲剧的发生，当初他该坚持送天使去医院，该坚持陪在她身边的，可他却没有，却离开了天使的身旁，等到再次回来时，天使已失去温度，心跳、呼吸也都停止了，只留有一滩鲜血，彷佛只有那滩血才是活著的。
　　怎能不恨呢？要他怎能不恨？
　　该是要享尽幸福的天使，却是用这种方式结束生命，在她还没过完青春岁月的时候，被迫结束了最美好的生命。
　　手中只剩下两枝鸢尾花，拿起其中一枝，正要抛入海中时，身旁突然多了个人，停下动作，往旁看去，竟是那害死天使的凶手。
　　惊讶地睁大双眼看著柳夏桢，那男人正帮他撑著伞，遮挡越下越大的雨，可惜伞面不够完全遮蔽两人，为了不让他淋得更湿，柳夏桢几乎有一半的身体是落在伞外的，竟也毫不在乎。
　　「别哭，你的泪水实在很让人心疼。」伸出没拿伞的那只手，温柔地拭去挂在白乔碧脸颊上的泪珠，这是他第二次看见他哭泣，不同於第一次，这回强忍著情绪落泪的模样更惹人揪心。
　　「你怎麽会……」没有抗拒柳夏桢的动作，内心的惊讶远大过被碰触的厌恶感，他怎麽也没想到柳夏桢连今日也会突然出现在他眼前。
　　「抱歉，我真的很想知道你请假的原因，所以埋伏在你家附近，一直跟踪你到这里来。」坦承自己所做的一切，在这悲伤的氛围里他很识相地没再说些轻佻的话语，而且他大概也看得出白乔碧来此的目的为何。
　　微微皱起眉头，同时轻咬著下唇，白乔碧此刻心情很是复杂，祭吊姊姊的事并不是什麽不可告人的秘密，但柳夏桢是他的仇人，是害死姊姊的凶手，唯独不想让他知道。
　　「今天……是你姊姊的忌日对吧？不，应该说，是真正的白乔碧的忌日。」略带试探地问著，柳夏桢看著白乔碧的表情，没有否认，那便是承认了，他口中的姊姊果然就是白家千金白乔碧，而今日正是她过世的日子。
　　见那人儿不再应声，柳夏桢擅自拿起他手中的其中一枝鸢尾花，喃喃有词地说了几句话後，准备将花枝抛入海中，学著白乔碧的动作，想跟著祭吊那位好歹算是他大学学妹的女人。
　　趁柳夏桢还没把花枝往海里抛之前，立刻夺回那枝鸢尾花，并厉声说道：「不需要你来祭吊她，你没有资格……这麽做。」定定地看著柳夏桢，不愿让他做出这种疑似弥补罪疚的行为。
　　叹了口气，他很清楚地知道，就是这人儿放弃复仇，也不可能轻易放下对自己的憎恨，无奈地说道：「那可以把这两枝花留著吗？我想请你送给同样在这天去世的人。」
　　疑惑地看著那男人，犹豫了会儿，他轻轻点头，若是送给和姊姊同天过世的人，想必姊姊也会同意的，而且其中一枝已被柳夏桢碰过，他也不想再拿来祭吊天使。
　　跟著柳夏桢搭上他的私人轿车，只听见柳夏桢对司机说了个不是地名的地点，司机便开动车子，朝柳夏桢指定的地点开去。
　　行车时间约莫半小时，他们从海边来到了一座山上，大概在半山腰处，抵达了目的地，司机将车停下，礼貌地告知已到达，柳夏桢率先下车，并要白乔碧跟著他一起过去。
　　下车後，在眼前的是一座庄严的私人墓园，脚下踩著的石砖相当乾净，想来平时有固定的人员来作清扫，墓园周边也没有杂乱的野草恣意生长，只有几株同种的矮咦魑装饰种在边缘。
　　两人走近墓碑，柳夏桢取来白乔碧手上的那两枝鸢尾花，放在专给人放置供品的石板上，并蹲在碑前，双手合十默默祭拜著。
　　从没见过柳夏桢如此严肃的模样，白乔碧好奇地仔细看著墓碑上刻的字，想知道他祭拜的人究竟是谁。
　　「柳夏桓……他是你的…？」将上头刻著的名字缓缓念出，与柳夏桢过度相似的名字，让白乔碧感到惊疑，忍不住开口询问柳夏桢两人的关系。
　　「夏桓是我弟弟，和你姊姊是同年同月同日过世的。」带著浅浅的微笑说著。
　　他和白乔碧不同，对於柳夏桓的死，他并不是完全不难过，但也没有悲伤到事隔三年还悲痛不已的程度，而且他们兄弟俩都是乐天派的家伙，要是他为此太伤心大概会被已死的柳夏桓嘲笑，作为哥哥的他怎麽能忍受被弟弟嘲笑，当然要继续过著自己的生活，好炫耀给已经没机会过精彩生活的柳夏桓看。
　　不明白柳夏桢为何特地带他到柳夏桓的坟前，也无法理解他对於手足的死那样不在乎的态度，他选择沉默，不发一语地等待柳夏桢下一步动作。
　　「走吧，还有个地方想带你去。」领著白乔碧回到车上，待两人都坐好後，他对著司机说道：「回柳家。」
　　这回白乔碧可就听明白柳夏桢要带他去哪了，又惊又疑地看向他，而柳夏桢回以一个微笑，好似在告诉白乔碧别担心，去那里没有要做些什麽，只是想带他去而已。
　　但那笑容并未达到预期的效果，他怀著忐忑的心情，和柳夏桢一起回到豪华的柳家。
　　柳家宅邸并不在热闹的市区，而是在静谧的住宅区里，高级的西式楼房，同样是独栋的房屋，但比柳夏桢自己住的那间房子要大上好几倍，外观也较为奢华，一眼便能看出是有钱人住的地方，这座宅邸招摇的程度不比柳夏桢本人来得少，尤其在这住宅区里更显得惹眼。
　　黑色的宾士加长型轿车直接驶入车库，车一停妥，柳夏桢便带著白乔碧下车，并从大门走入屋内，立於门口的佣仆一见到柳夏桢，纷纷将身体弯下三十度，恭敬地向他问好。
　　「大少爷，欢迎您回来。」地位最高的管家恭敬地迎接久未返家的柳夏桢，走上前去就要替他脱下外套。
　　「我只是带夏桓的朋友来看看，一会儿就走，我爸妈几时出去的？」婉拒管家的服侍，他并不打算在家中久留，要是被他父母瞧见白乔碧还得解释半天，对不会过问的佣仆只消随便扯个谎便行。
　　「老爷和夫人十分钟前才离开。」管家据实禀报。
　　「哦，那我时间抓得还真准，别告诉他们我回来过，就这样。」交代完毕，柳夏桢看了白乔碧一眼，随即走上楼梯，朝二楼的其中一间房走去。
　　跟紧柳夏桢的脚步，柳家宅邸并没有比白家大，不至於会迷路，但毕竟是别人的家，他也不方便私自乱闯，而且到处都有佣仆待命，只有柳夏桢一人是他所熟悉的，不安全感使然，他只好乖乖跟著走。
　　他们进入一间门窗及窗帘都紧闭的房间，里头的物品被收得相当齐整，但若作为一间有人居住的房间则显得空荡，床上放了一个相框，周围则摆满了他人赠送的卡片、纸鹤等物品。
　　打开电灯，并将门关上，柳夏桢走到床边，拿起上头的相框，放到白乔碧手中，要他看看照片上的人。
　　困惑地将相框拿正来瞧，当他看清了照片上那人的长相时，愣了一会儿，他抬起头看了看柳夏桢，又再看了照片，惊讶地说道：「你们……是双胞胎？」
　　「没错，夏桓是我的胞胎弟弟，也是长益大学的学生，但不是企管系的，我们长得几乎一模一样，不熟的人很难区分，不过他比我内向，所以只要交谈过应该就能知道是他还是我。」简单介绍一下柳夏桓，并大略地说明两人被误认的情况和相异点。
　　「他也是？…难道……」不好的预感在白乔碧心里窜生，他想到了一个糟糕的情况，若事实真如他所想，那他不就……
　　「当时答应和你姊姊出去的应该是他，我实在没有和白乔碧见过面的印象，如果是夏桓的话，就很有可能会跟女孩子约在後门等，而且你姊姊确实也是他喜欢的类型，若说是想追喜欢的女性而假冒我的身份……在此之前也不是没有案例啦。」有些无奈地说出自己的推测，同时也是最有可能的真相。
　　推测出这应该是实情的真相後，他不禁感叹起他们不愧是同卵双生的胞胎兄弟，连喜欢的长相类型都一样，只差在他喜欢的是男人，而柳夏桓喜欢的是女人，偏偏喜欢男人的柳夏桢比较有异性缘，几乎所有柳夏桓喜欢的女孩子都会倒追他，因此只好出此下策，先追到手再坦承身份。
　　当时就读工学院的柳夏桓很是羡慕柳夏桢，商学院和工学院相反，女性比男性多，而且校花又跟柳夏桢就读同个系所，他曾说过几次要假扮柳夏桢到企管系去偷看白乔碧的话，只是柳夏桢没想到他竟然真的这麽做了，还趁机约人家出去，但他的W福实在薄得可怜，约好要一起出去的那天，却不幸发生意外，就这麽过世了。
　　「所以……他才是……」白乔碧震惊得几乎要说不出话，一直以来认定是凶手的人竟然是真凶的胞胎哥哥，真凶早在姊姊过世的那天就已死了，而他却误会了柳夏桢三年之久。
　　「嗯…我不是想帮夏桓脱罪，只是他应该不是故意爽约，不晓得你知不知道，三年前的今天，长益大学发生了一起意外事故，他就是在那场事故中丧生的。」提起那场意外，柳夏桢只能说柳夏桓真的很倒楣，长益创校以来，第一次因为实验室里的机械过热而引起爆炸的事故，而且刚好又是柳夏桓待的那间实验室。
　　和柳夏桢不同，成绩优良的柳夏桓大四时正忙著准备研究所的推荐甄试，必须赶在书面资料缴交截止前将成果做出来，或许就是有太多人在使用同一间实验室的机器，才发生了那场意外。
　　当时伤者不少，但死者除了柳夏桓以外只有一名研究生，所以他才会觉得柳夏桓真是倒楣得夸张。
　　「你早就知道…这是一场误会……为什麽不告诉我…？」他对那场意外有印象，但那是事发过後几个月的事情，那几天他完全陷在天使死亡所带来的悲痛之中，根本无心关注身旁发生的大事，更不可能发现自己误会柳夏桢的事实。
　　「也没有多早，而且就算我一开始就告诉你这是误会，你会相信吗？」无奈地回应著，虽说他不澄清的原因不单是如此，但以白乔碧的个性，要让他相信自己的清白有点太困难。
　　「…我……」确实如柳夏桢所言，就是他在秘密被揭发的那个晚上便澄清了误会，他也不可能相信，三年来坚信著柳夏桢就是害死天使的凶手，一心只想向他复仇，所做的、所有努力的一切……全都是为了复仇。
　　「我是不介意被你恨啦，只不过总得让你知道事情的真相，刚好最近你比较愿意接近我，这时候告诉你应该比较容易接受。」坦白说出真心话，只要能把白乔碧留在身边，被胡乱恨一通也好，至少看得见摸得著那人儿。
　　「…怎麽会……竟然已经死了……我竟然……」对於自己误会柳夏桢还对他做出那些复仇的行为丝毫不能谅解，无法原谅自己将无辜的人扯进来，同时又失去了原本的生活重心，瞬间遭到双重的打击。
　　从头到尾他的仇恨都只是一场误会，而他的复仇竟是对著一个毫不相干的人所做的愚蠢行为，那麽和老是拿白家威胁他的柳夏桢又有什麽不同？他有什麽资格指责柳夏桢的可恶？真正可恶、可恨的人，是他……
　　该恨的人早已不在人世，但又凭甚麽恨他？若非发生意外，他也不会爽约，若非他爽约，天使也不会惨遭毒手，那……天使所遭遇的一切，不就也只是一场意外吗？
　　彷佛受不了真相带来的打击，白乔碧的身子突然摇摇欲坠，见情况不对，柳夏桢立刻将他搂入怀中，试图安抚他紊乱的情绪，但那人儿似乎听不见他的声音，仍然细碎地喃语著。
　　待在柳家有太多不方便，柳夏桢决定先带白乔碧离开，再继续努力让他恢复镇定，他扶著白乔碧慢慢走出房间来到一楼，不再和管家对话，迳自离开宅邸，而佣仆们也以为白乔碧只是因为突然得知二少爷的死讯才会有这样的反应，并不觉得有什麽奇怪之处。
　　两人上车後，司机便依著柳夏桢的指示，载他们回柳夏桢的住所。
　　
　　意外……竟然只是场意外……怎麽会……
　　神啊！你在作弄我吗？还是这一切……才是对我真正的惩罚？




囚锁孽天使　１５

　　「平静点了吗？」坐在主卧房的床上，他让白乔碧枕著自己的大腿侧躺著，动作轻柔地抚著他的发丝，就这样持续了好久，那人儿无声的泪水才终於停止，身子也不再微微颤抖。
　　没有回应柳夏桢的话，他不知道该怎麽面对柳夏桢，那曾经是他最恨、千方百计要报复的男人，现在却是在他最无助、不知所措时伸出援手的人，轻抚著他的手是那样的温柔，彷佛他是个脆弱的玻璃娃娃，一不小心便会弄碎。
　　也许他就是吧？就是这麽脆弱的人，天使离开以後就一直是如此，若不依靠天使的笑容，不紧抓著复仇的意念，他应该无法活到今日，无法独自存活在这再次变得恶心又灰冷的世界。
　　而今，他已无法再依靠天使温暖的笑颜，也失去了复仇的对象，没了这些，他便不再有勇气和目的让自己继续活著，真的，他当初就该跟随天使一起离开这个世界，或者，在安葬好天使以後默默地自戕，不让任何人察觉，在神不知鬼不觉的情况下，消失。
　　「会不舒服吗？头会不会痛？」隐约记得不知从谁口中听过哭完会闹头疼之类的话，这人儿虽没哭出声响，但他流的泪水可多了，离开柳家後，一到车上他就开始落泪，直到五分钟前才停下，再加上他在海边掉的眼泪，都要将自己哭乾了吧？
　　缓缓坐起身，凝视著柳夏桢，没一会儿又别开眼神，双唇微微蠕动，欲言又止。
　　「你想说什麽就说吧，我都愿意听。」扬起温和的微笑，他多希望这人儿把心里的话全说出口，别藏在心里自己难受，而且要是都不说，哪有办法多了解一些关於这人儿的事情，没名字也无从查起。
　　「……你不……恨我？」没敢看向柳夏桢，视线落在旁侧的角落，忐忑不安地揪著自己的衣袖。他想柳夏桢恨他的，就像他曾对他的憎恨一样，这样他心里会好过些，就是被恨也好过被原谅。
　　「恨？这种强烈的情感对我来说太困难了，而且误会这点小事情澄清就好啦，谁叫我和夏桓偏偏是双胞胎嘛。」认真思索过後，他笑著回答，要让他讨厌一个人都不简单了，更何况是憎恨这种得花力气去培养的情感。
　　「可是我……」眉头紧皱，一想到自己曾做过的报复行为，他就无法忍受。
　　「要说你窃取公司机密的事吗？那确实造成了我不小的麻烦，不过还好发现得早，也没造成多大损害，而且我也有……呃，就是对你的身体做过颇具惩罚意味的事情，你愿意当作抵销的话就行了。」想起前阵子因私欲调教白乔碧到差点将他逼疯的事，柳夏桢尴尬了一下。
　　事实上他确实也是利用白乔碧想复仇的念头把他绑在身边，任意地玩弄他，甚至抓著把柄来威胁，要论过份程度，白乔碧输得可惨了。
　　「…那不一样……」低著头，他不只窃取过公司机密，这阵子他也不断想著要掳获柳夏桢的心，要狠狠蹂躏、摧残过後再让他痛苦地死去，每天每天所想的都是些不人道的事情，就是柳夏桢不晓得，他心里仍是很明白的，自己有多恶毒，是多麽糟糕的一个人。
　　「反正我本来就不介意被你恨，你也别太在意了。」说著安慰的话语，但一点效果也没有，苦恼了会儿，柳夏桢感叹地说：「早知道你会这样，就别告诉你真相，让你继续恨我还比较好。」
　　「不，我很谢谢你告诉我事情的真相，还有……一直陪著我……」抬起头看了柳夏桢一眼，随即又低下头，若没有柳夏桢，他可能早就崩溃了，虽然不明白原因，但那一直安抚著他的温热大掌确实让他平静不少。
　　「不客气。」听见白乔碧向自己道谢，柳夏桢心里感到喜孜孜的，在公司偶尔也会听见他说「谢谢」，但那都是表面的、伪装出来的感谢，会说出真挚地感谢话语，表示他的行为确实有打动白乔碧的内心，否则像这种倔强的人儿，要逼他说也难。
　　伸手轻揉了揉白乔碧的发丝，带著安慰意味的动作，其实他很想把人儿拥入怀里好好安慰一番，但难保这麽做不会引起反感，拼了命也得忍下这冲动，等以後关系再好一些的时候就能尽情地抱著他了。
　　沉默了好一会儿，白乔碧缓缓开口说道：「……我打算辞职，并且搬离这里，不会再继续打扰你的生活……很抱歉我一直都…误会你……」
　　「为什麽？我不是都说不用在意了吗？」柳夏桢无法理解白乔碧作下这个决定的原因，既然已澄清误会，他们不就能和平共处，好好地一起生活，然後慢慢培养出对彼此的感情吗？
　　「我明白你的意思，但是……我已经没有继续留在这里的意义了。」柳夏桢既不是害死天使的凶手，便不需要向他复仇，他也没有必要假扮成姊姊的样子，当柳夏桢的秘书，更没有继续同居的必要。
　　「没意义？谁说的？」听见白乔碧又说出想离开的话语，他无法不激动，刚开始想逃离他能理解，毕竟他做了过份的事情，但是最近明明都好好的，他也没乱来，为什麽又想要走？
　　「我对你已经没有任何仇恨了，而你应该也对我的身体失去兴趣，当初要求同居的两个条件都已不存在，我再待在这里……也只是多馀的。」其实在哪都是多馀的，本就不该诞生於这个世界，意外的出生，早该逝去的生命，对这个世界来说，多馀得要命。
　　「我怎麽可能对你的身体失去兴趣！……呃，不……我是说……」脱口而出的话让柳夏桢尴尬不已，想解释却又不知该从何说起，为了摆脱尴尬的窘境，只好转移话锋，说道：「就算你想离开，除了和你姊姊曾经一起住过的家以外，还有别的地方能去吗？」
　　「……没有。」老实地回答，他也不能回到留有天使气息的地方，没有资格回到那温暖的家，他比以前更污秽、更肮脏，没有一个地方是他的容身之处，除了最初的肮脏街角，但就是现在想回去，也已经不适合了。
　　唯一能去的，就只有地狱，他打算离开柳夏桢家里，远离喧闹的人群，找个没人会发现的地方，用最痛苦的方式让自己死去，像他这样满身罪孽的人，绝对会下地狱的，也好，就到地狱去赎罪吧，若这麽做便能洗清所有的罪，他会愿意的。
　　「不行，我不准你离开，不只是我，公司也需要你这位优秀的董事长专任秘书，要是你辞职恩成会很困扰的，你不会想害他又得拼命帮我找秘书吧？」说了各种官方的理由，就是要挽留白乔碧。
　　即使白乔碧不明说他也能直觉地猜想到，若真放他离开，绝对不只是从他眼前消失，而是从这个世界上彻彻底底地消失无踪。
　　虽然不清楚原因，但他总觉得这人儿没有人类基本该有的求生意志，上次也是，以死威胁并不是什麽了不起的事，可是他却毫不犹豫地便拿剪刀刺进自己的颈项，若只是想做做样子，摆著即可，不需要真的伤害自己。
　　当时弄出的伤口至今仍留著浅浅的痕迹，每次看见那伤痕，柳夏桢心里就是一阵懊悔，那是他曾逼得白乔碧差点疯了的证明，而且他都还没品过那白皙颈子的滋味，就多了一道小小的伤痕，真是失策。
　　「要是赵经理知道我的真实性别……他会愿意让我离开的，这世上优秀的人很多，我只是个微不足道的假冒品，没有人会需要我。」一一驳回柳夏桢挽留他的藉口，同时也是心底最常对自己说的话，这世界不需要他，存活於世界上的人也是，他是不被需要的存在，该消失的存在。
　　「谁说没人？我需要你啊！不要轻视自己，你对我来说很重要，所以留著吧，留在我身边，哪里也别去。」紧紧抓住白乔碧纤细的手腕，认真地说道，他绝对不允许白乔碧就这麽离开，还没成功掳获他的心，怎麽能不战而败？
　　低头看著柳夏桢紧抓住自己的手，那力道强得令他有些吃痛，他感觉得出柳夏桢的坚持，只是他不懂，不懂为什麽这男人要对他这麽执著，难道真的就像刚才不小心说出口的，不可能对他的身体失去兴趣？ 
　　「……谢谢你…可是我真的……不想留著…真的已经……没有办法……」当柳夏桢那句重要只是安慰的话语，这更让他感到痛苦，因为即使真是如此，他也已没有办法再继续活下去，失去了存活的目的，漫无目标地活著是痛苦的，比什麽都要来得难以承受。
　　身躯微微颤抖著，不单是绝望，更是失去了方向，本就没有未来的人生，就连现在都已缺乏意义，他不知道自己这三年究竟是为何而活，究竟为了什麽念完硕士学位，为了什麽应徵灿明企业的董事长专任秘书，为了什麽接近柳夏桢，为什麽？
　　天使根本就不需要他来做这些白费的事，没错，全都是白费功夫，因为这一切都只是个误会，只是一场意外，根本没有凶手，全都只是他自以为的认定，自以为能做些什麽，自以为……这是最後存活的意义……
　　又勾起了伤痛的记忆，白乔碧咬著下唇，忍著难过的情绪，他不愿再在柳夏桢面前哭泣，不想因此而博取他的同情，他不可怜，而是可恶、可恨、可憎……
　　不再忍耐，这回柳夏桢直接将人儿抱入怀中，紧紧地抱著，让他的脸埋进自己的胸膛，没人看得见，也就不需要忍住泪水，太过倔强的人儿是很辛苦的，只要没把自己逼到崩溃边缘，都不会愿意让人瞧见脆弱的一面，他晓得，因为他观察这人儿好一阵子了，这是他的真面目，伪装不了的本性。
　　「…求求你……让我走……」哽咽地说著，他紧抓著柳夏桢的衣服，难忍胸中烧灼的悲痛。
　　「不让，要是你又寻死就变成我的责任了，若复仇是你原本的生活重心，那只要再找一个来填补被掏空的重心就行了，如果你找不到，那就由我来给你吧。」轻抚著人儿的背脊，以真挚地语气说著，要活著的理由还不简单，随随便便他就能说出好几个，就不信没有一个是白乔碧能够接受的。
　　「…再找一个……？」轻轻推开，让两人之间有一小段距离，仰起头愣愣地看著柳夏桢，他生活的重心一直都是天使，所以天使离开後才会硬是拿为天使复仇来填补那被掏空的位置，现在连复仇都没了，又有什麽能再充当促使他活著的动力？
　　「对啊，不然你来当我的情人，这样你就可以为了不让我孤单而努力活下去。」话一说完，柳夏桢不禁佩服起自己，虽然有点趁虚而入，但要是白乔碧答应了，不仅能让他放弃离开，也能满足自己的私欲。
　　皱起眉头，柳夏桢的发言让他觉得莫名其妙，原本低潮的情绪也被些许的不悦压下，他不敢相信这种事情也能当作活著的动力，更想不透柳夏桢脑子里究竟都在想些什麽。
　　「……你真的是同性恋？」皱著眉问著，他不是不相信赵恩成，只是没亲自问清楚总是得持著一定程度的怀疑。
　　「谁跟你说的？」惊讶反问，他是没有刻意隐瞒，但也不至於让白乔碧发现吧？要是他因为排斥同性恋而讨厌自己那就太惨了，他可是希望这人儿能爱上身为男人的自己啊！
　　「赵经理，他以为我喜欢你，却被你拒绝，所以告诉我这件事情，大概是想安慰我。」冷静地说道，见柳夏桢的反应，应该是承认了，在美国同性恋并不少，只是有点为柳家感到可惜，难得生了两个儿子，一个意外身亡，活下来的这个竟然不爱女人，或许不会有下一代了吧？
　　对於赵恩成的「体贴」，真不知该哭还该笑，而且白乔碧这番话，同时也表明了他对自己没有喜欢的感觉，也是啦，早上还恨得紧，怎麽可能误会一消失就由恨转爱呢？
　　「既然你都知道了，就当我的情人吧。」无奈地说著，无论如何他就是想让白乔碧答应。
　　「我拒绝，感情是不能施舍的，我宁可像以前一样当你的玩物也不要当你的情人。」别过头，断然拒绝柳夏桢的提议，要是柳夏桢需要他的身体来满足性欲，或许他还愿意列入考虑，毕竟他也只剩这副肮脏的身躯有那麽点利用价值。
　　还记得天使曾经说过，爱是神赐予人类最美好的情感，有无可取代的亲情之爱、可遇不可求的友情之爱，还有最最难得的情爱，人们因为怀有这三种爱，才能体会世界的美妙，与他人的相遇是构筑爱的开始，遇到了对的人，彼此之间的爱也能随之滋长，而所付出的真心，就是爱所需要的养分。
　　他没办法真心爱上柳夏桢，永远都不可能，他是不再恨他了，但是爱这样的情感，对他来说太过陌生，没有资格与任何人合力构筑爱，就连单方面的接受也不配，既是神赐予的恩典，那麽他就不配拥有。
　　就连血脉相连的母亲都不曾爱过他，又凭甚麽能厚著脸皮接受他人的爱？
　　天使和白家所有人给予的爱，他从来不敢贸然碰触，深怕他一碰触到那纯净的爱，便会将自身的污秽沾染上去，糟蹋了他们的真心，却又不好拒绝，只能隔著一段距离来接受，保持著最安全的距离。
　　「只是先有个名义，感情的部份可以慢慢培养，并不是要你施舍。」柳夏桢更加无奈了，第一次听到有人情愿当玩物也不愿当情人的，他可是决定要好好地对待白乔碧，慢慢打动他的心，最後成功得到他。
　　虽然玩物也是一种得到的方式，可是总不是他想要的结果，尤其看过了几次这人儿脆弱得需要人来呵护的模样，他更想拥有那名正言顺的资格，来照顾、疼爱他，不再让他露出那样悲伤的表情，想看到他发自内心的笑容，跟他偷藏的照片上一样的笑颜。
　　摇著头，白乔碧坚持不愿意与柳夏桢有这样一层的关系，不怪罪他莫名的憎恨就已经够了，千万不能让柳夏桢把如此重要的情感糟蹋在他的身上，否则他一辈子都不会原谅自己，就是死也会厌恶自己的。
　　见白乔碧仍是不肯妥协，柳夏桢深深地叹了一口气，山不转路转，人儿不妥协那就只好由他来妥协了，当前最重要的是要给白乔碧一个愿意活下来的理由，只要人还活著，事情就能有所转机，只是他得再更努力一些。
　　「行了行了，我投降，不然就床伴吧，至少是伴侣，不是物品。」从情人和玩物当中折衷作选择，要是连这个都不愿意，他可真的要弃械投降了。
　　犹豫了好久，白乔碧眉头紧锁著，他不断思索著床伴是什麽样的存在，而柳夏桢又真的需要这种存在吗？
　　想了好一阵子，那思考的时间长到柳夏桢以为他又要拒绝，最後他决定先答应，但是有期限，在这期限内，若能确定柳夏桢真的需要他来当床伴的话，那麽就继续维持这个关系，若否，则结束所有的一切。
　　就当作是延缓堕入地狱的藉口吧？就当作是……重新开始另一段人生。
　　
　　复仇中止。




囚锁孽天使　１６

　　走入董事长办公室的瞬间，白乔碧感觉到三道目光直往自己瞧，有一道是非常熟悉的柳夏桢投来的视线，每次他送完公文回来，柳夏桢便会抬起头看他一眼，像是在确定什麽似的。
　　另外两道目光的主人是赵恩成和人事部那位原本该担任翻译的职员，这两人看他的眼神显然比较奇怪，彷佛是期待著他的归来，又有点害怕他的出现，而他也不晓得为何这两人会在此刻来到董事长办公室。
　　忽略那三道目光，迳自走到柳夏桢桌前，将手上的急件公文放在他的面前，说道：「总务部的结算总表，已经核对无误，请您在这儿签名。」指出需要柳夏桢签字的栏位，若不这麽做，就算只是签名这点小事也会被柳夏桢拖个半天，这份公文还得送回总务部继续处理，要是耽搁了可会造成许多职员的困扰。
　　随便应了声，柳夏桢拿起笔在白乔碧所指的栏位签上名字，他才停笔，白乔碧便将公文收起，准备再去一趟总务部，将公文送去。
　　「白秘书，你先别走。」出声叫住了白乔碧，在那人儿还未转过身看他以前，他用眼神向赵恩成打个暗号，要他自己把话讲出来。
　　停住脚步，回过身疑惑地看著柳夏桢，见他正瞧著赵恩成，又将视线移向莫名出现在董事长办公室的两人，礼貌地问道：「请问有什麽事吗？」
　　「抱歉打扰你办公，事情是这样的……」赵恩成将他们来此的原委清楚地讲了一遍，并解释了柳夏桢要她留步的原因，说完後便不再开口，静静等待白乔碧的回答。
　　之所以会来此不为别的，正是要为上回与客户商谈时翻译因病未到的疏失负荆请罪，那名职员果真病得不轻，请了近一周的病假，终於在今日好不容易能来公司上班，赵恩成当然立刻带著他一起到董事长办公室，亲自向柳夏桢道歉，并要柳夏桢给予该有的惩处，商谈虽顺利结束，但该依戒律处置的仍是要做。
　　要不是赵恩成又提起，柳夏桢差不多快忘了这回事，他只记得白乔碧法语说得很溜，其他的全都自动忽略，而且真正被麻烦到的人也是白乔碧，所以他决定让白乔碧代替他给予惩处，顺便想看看这人儿会怎麽处理这类的事件。
　　听完赵恩成的说明後，白乔碧露出了浅浅的微笑，温柔地说道：「这事儿就算了吧，生病在所难免，若因此而怪罪於他未免太过苛刻，赵经理也别放在心上，况且商谈已顺利完成，以後多的是机会需要懂得法语的人才，希望能好好发挥所长，为公司尽些心力。」
　　此话一出，三人的反应各有不同，柳夏桢感叹著白乔碧的「宽以待人，严以律己」，若换作是他自己有所疏失，肯定会比赵恩成要坚持个几百倍，非逼上司给予严惩，就是上司不肯，大概也会因疚请辞，对别人就能这麽好，怎麽对自己却不行？
　　赵恩成对她的反应很是惊讶，他仔细研究过私自调查的关於白乔碧在美国时的资料，当中也有写到白乔碧与家中佣仆的相处模式，如同此时她所说出的话语，总是不苛责别人，尽管对方犯了再严重的错，仍然愿意无条件地给予原谅。
　　难道她真的是那位白家千金？是他疑心病太重了？
　　而那名职员则是感动万分，以前都只有听其他同事说著白秘书的传闻，一直没有机会亲自见识，现在那位女神就站在他的眼前，还带著美丽的微笑，用温柔的语气说著原谅他的话语，原本紧张不已的心情全都一扫而空，就好像本是乌云密布的天空突然放晴一样，他的心也被那笑容给暖化了。
　　等会儿他回到人事部，绝对要帮白秘书再多说几句好话，定要让大家都知道她不仅气质美丽，个性也好得无可挑剔，是女神中的女神！
　　「若没有别的事，我先送公文到总务部了。」微微点个头，再次准备离开。
　　「请留步，抱歉再打扰一下子，有件事情我很想问你。」赵恩成突然开口，他还是想亲自问个明白，确定白秘书是否就是那位白家千金。
　　听见赵恩成此话，柳夏桢立刻晓得他想问的是什麽，他自己也不清楚白乔碧会法语的原因，不禁有点紧张，怕会漏了馅儿。
　　「您请直说，只要是我能回答的定会如实告知。」馀光瞄到了柳夏桢的表情，他心里也有个底，既然柳夏桢问过，那麽心思更缜密的赵恩成自然也会想问，反正只要不让赵恩成听出任何端倪即可。
　　「为什麽你不在履历上注明自己会法语呢？你的法语明明说得那麽好。」直接明了地点出自己的疑问，碍於那名职员在场，否则他会更直接地要白乔碧坦白隐瞒懂得法语的原因。
　　「赵经理过奖了，我只是在十五岁那年曾到法国游览过不短的时间，就在那时候学了些基本的对话，除此之外都不大擅长，不能算是专长的一项，也就不好意思列在履历上头。」非常自然地回答赵恩成的问题，彷佛是真的一般。
　　这对「白乔碧」来说，确实是真正发生过的事情，白家千金在十五岁时确实去了法国好一阵子，在赵恩成所查到的资料里也有提及，上头更注明了那是白乔碧最喜欢的一次旅游。
　　藉著旅游的机会学习外语是许多人选择的方式，而若以此来解释白秘书为何会说法语，也不是说不通。听完白乔碧的回答後，赵恩成放下原本的怀疑，既然与资料无不符之处，或许真的只是动了极大型的整型手术，实际上她就是白乔碧本人。
　　确定赵恩成接受了白乔碧的答案之後，柳夏桢松了口气，并庆幸著自己有交代白乔碧要小心赵恩成问的所有问题，要是不小心被套出话来，他的努力就全都白费了。
　　不过这人儿也知道得太清楚了点，该不会其实是白家的私生子之类的吧？
　　回答完後，白乔碧不再耽搁，拿著急件公文走出董事长办公室，送去总务部进行後续处理。
　　赵恩成要那名职员先行回人事部，而自己则继续留著，谁叫他受了利音沛之托，必须负责提醒柳夏桢今晚的邀约。
　　「夏桢，今天晚上的事你没忘吧？」先是试探地询问，对於工作或女人的事情柳夏桢都特别健忘，但只要是玩乐的则是记得比谁都牢，所以他也当这提醒是利音沛行事谨慎的习惯。
　　「今天晚上？」出乎赵恩成的预料，柳夏桢一脸困惑地思索著今天晚上有什麽重要的大事，想了一会儿仍没想到，乾脆直接发问：「有什麽事吗？」
　　「……音沛昨天应该有打电话给你吧？」实在不晓得该如何应对柳夏桢的反问，他真不敢相信这成天只想著玩的家伙会把好哥儿们的邀约给忘了，而且还是昨天才约的，竟然不到一天就忘了！
　　「音沛吗？好像有……」仔细想了想，昨天晚上他认真在研究「追求攻略手册」时好像有接一通电话，而且好像就是利音沛打来的，但是他对於电话中说了些什麽却一点印象也没有，他乾笑著，还好有赵恩成提醒，否则他绝对会死得很难看。
　　现在他终於理解为何利音沛会特别托他提醒柳夏桢了，这厮根本没认真听对方在讲些什麽，然後就随便应付了事，到底有什麽事能让他如此分心，别人打的电话就算了，那可是利家少爷难得的主动联系G！虽然同样是位大少爷，也不能这麽敷衍吧？
　　「今天晚上六点，公司门口等，不准迟到。」学著利音沛的语气，把昨晚他所说的话一字不漏地说出，语毕便离开了董事长办公室，再待下去只会被柳夏桢搞得更无奈，他情愿赶快回办公室处理堆积如山的工作。
　　才想追问利音沛是因为什麽事约他们出来，赵恩成却已迅速闪人，像是故意不给柳夏桢机会询问似的。
　　无奈地叹了口气，他本来打算今天晚上开始实行规划已久的追求计划，趁著明後两天公司放假，是培养感情的最好时机，却不得不取消。
　　他总觉得自己最近很常叹气，该不会是上了年纪的关系吧？
　　不行不行，就算年过三十他也不要跟赵恩成一样，整天烦恼东又烦恼西的，得改掉叹气的坏习惯。
　　白乔碧送完公文便立刻回到董事长办公室，一推开门就看见柳夏桢莫名烦恼的样子，著实让人不解，他将门关好，忽略那男人，迳自回秘书室处理剩馀的公文。
　　「等会儿下班你先回家，今天我会晚归，你可别乱跑，也不可以乱来，乖乖等我回去，知道吗？」站在隔间的墙边，柳夏桢叮嘱著，这几日他几乎随时都盯著白乔碧，怕他想不开又做出什麽吓人的事情，在公司还好，在家就得特别注意，即使已安然无事了好几天，他仍不敢太早放心。
　　「知道了，我会等你回来的。」顺著柳夏桢的意给予回答，实际上他也不会做什麽，更不能做什麽，他答应当柳夏桢的床伴，虽然至今仍未尽到职责，终究是答应了，在期限还未到之前，他都会乖乖地等待柳夏桢想找他的那个时候，用这副身躯来满足那男人的欲望。
　　每个晚上他都在等，却仍像之前一样，两人分房而睡，什麽也没做，完全感觉不到自己真的已成为另一个男人的床伴，也许那只是柳夏桢的谎言，为了骗他留下的谎言，而他却傻傻地没看穿，就这麽等待谎言成真的一天，等著再一次堕落的那天到来。
　　何必撒这种谎呢？挽留我这样的人是没意义的啊！怎麽你却是这麽傻呢？留著我在身边究竟有什麽好？若你要的是我的身体就快拿呀！别让我继续忐忑地等著……
　　抬眼朝柳夏桢看去，神色带点忧伤，那不是该在公司表露的情感，但现在只有他们俩在，他才敢稍微放纵自己，不掩饰那满塞於内心的感觉。
　　视线对到的瞬间，他又立刻将头低下，假装认真地处理著公文，不再理会柳夏桢。
　　相视的那短暂片刻，柳夏桢隐约瞧见了白乔碧眼底的忧伤，他困惑地想再看得更清楚些，那人儿却已收回视线，继续原本被他打断的工作，想开口问，又怕会在这不适当的地点勾起人儿伤痛的回忆，只好作罢，回到自己的办公位置，赶在下班前把公文都阅毕，以免迟到再犯利音沛的大忌。
　　
　　「子宁怎麽没来？」来到约定的包厢，见到只有利音沛一人，柳夏桢疑惑地问著。
　　他们四人之间的关系非常微妙，柳夏桢和赵恩成是邻居，更是从小一起长大的儿时玩伴，利音沛和辰子宁则是因为父亲工作的关系，也是自小便认识的朋友，而柳夏桢、赵恩成和利音沛刚好就读同一所高中，才开始有所接触，到了大学四人也全都考上了长益，虽然分读不同系所，但在同个学校里，总是有机会碰面。
　　原本柳夏桓是第五个人，但自从他意外身亡後，四人非常有默契地尽量不提起他，免得把气氛弄得尴尬，而且身为哥哥的柳夏桢也不大介怀他的死，其馀三人也就没立场多说什麽。
　　因著他们相识的关系，每次有人提出聚会邀约，总是两两一同前来，这次却不见辰子宁身影，当然得问认识他最久的利音沛了。
　　「他说有门诊，没空来。」利音沛简洁地说著，语气明显带著不悦的情绪。
　　「哦，当医生果然很忙。」听出了利音沛的不悦，不想被迁怒的柳夏桢随便应了句，结束关於辰子宁的话题。
　　赵恩成在一旁没敢搭话，除了柳夏桢以外，他和利音沛都晓得辰子宁不来的原因，前阵子他才接过辰子宁焦急打来的电话，通话内容全都围绕在他那位难以接近的大学同学左之音身上。
　　总而言之，大概是左之音突然失踪，而且失踪原因跟利音沛脱不了干系，所以辰子宁和利音沛起了不小的争执，到现在仍未和好。
　　「上礼拜的相亲如何？尚小姐怎麽样？」赵恩成转移话题，问起利音沛关於相亲的事，这次聚会有一半的目的是要谈论此事。
　　「没什麽问题，她是个不容小觑的女人，比夏桢还适合当董事长，事业心很重，这种婚姻对她来说也是理所当然的事情。」谈起他那位相亲对象，利音沛不禁要赞赏一下，他很少见到如此强势的女人，尤其又是个千金小姐，和这种女人结婚可以省下许多麻烦。
　　尚家专营制药厂，是国内唯一有进行药物研发的公司，而和利音沛相亲的尚香秋则是尚家的独生千金，更是尚家唯一的继承人，为了扩大自家的企业，她主动要父母向利家提出相亲的请求，其企图心非常明显。
　　「话不是这麽说的吧？好歹我做了快两年，公司也没倒，不觉得很值得夸奖吗？」柳夏桢不满地抗议道，他可是被硬逼上任的，再说他的个性本来就不适合做这种沉闷的工作，虽然他没得选择。
　　「是啊，真了不起。」利音沛相当敷衍地说著赞美的话，嘴角勾起不屑的笑容，「柳大董事长，你可别一付事不关己的模样，接下来就轮到你了。」
　　「什麽？轮到我？」不明白利音沛指的是什麽事，柳夏桢一脸困惑地看向赵恩成，想从他那里得到答案。
　　「相亲。」直接告诉柳夏桢解答，不出所料地听到了他不以为意的笑声。
　　「怎麽可能，我家又不爱搞政治婚姻那套。」彷佛是听见笑话般地大笑著，要是他父母会逼他去相亲，应该早就开始了，哪可能等到现在。
　　「夏桢，音沛说的是真的，好像是利伯伯和你爸妈聊了这件事，才引起他们的兴趣。」赵恩成不敢说出柳氏夫妇曾询问过关於柳夏桢与女秘书相处的状况，他是没将白乔碧的事情供出来，但柳夏桢八成是逃不过相亲的命运了。
　　赵恩成的话如雷一般地给予柳夏桢一记重击，他实在不愿意和女人相亲，又不是联谊，玩玩就好，不需要负任何责任，相亲拘谨得要命，想拒绝又不能太坦白，而且他也不想结婚，就算要对象也该是个男人。
　　利音沛故意补充说道：「那天香秋也有跟我提到，她的好姊妹苏妤茜挺喜欢你的，好像从大学就喜欢你到现在了，苏家似乎也有意要和柳家提起相亲这事儿，你自己保重。」
　　最後那句保重是非常认真的，就是少接触上流社会的赵恩成也听闻过苏妤茜的事迹，她是苏家唯一的女儿，上面有个哥哥，全家人都很宠溺这位大小姐，因此养成了她骄纵的性子，只要是她想要的，就非得弄到手不可，谁也不能跟她抢，否则不会有好下场。
　　所以凡是被她看上的男人都得自叹倒楣，而现在这位倒楣人士就是风流成性的柳夏桢，不晓得苏妤茜得知他是同性恋之後会有什麽反应，说不定会逼柳夏桢转性，想到此处就让人无法不摇头叹气。
　　然而柳夏桢对苏妤茜唯一的印象就只有在某几次的联谊看过她，倒贴他的女人太多了，哪可能一个个都记得，反正就是她再怎麽献殷勤也没用，只要她的性别不变，就绝对没机会。
　　「算了算了，等我爸妈真来逼我的时候再说吧。」不想拿未来的烦恼困扰自己，柳夏桢决定忽略相亲这回事，等不得不面对的时候再想办法就好，到时候自然会想出好的应对策略。
　　三人跳过相亲的话题，继续聊了些f话，好友久未聚会总难免多聊了些时间，等到他们各自回家时已是半夜十二点，除了利音沛以外，柳夏桢和赵恩成分别搭著计程车回家，结束久违的聚会。
　　由於喝了不少酒，柳夏桢微醺地回到家中，悠哉地拿出钥匙打开门锁，走到漆黑一片的客厅，顺手将灯打开，电灯甫亮起，他便瞧见蜷著身体侧卧於沙发上的白乔碧。
　　缓缓走到人儿身旁，打算摇醒他，却在看见那天使般的睡颜时打消了念头，他蹲下身，伸手轻抚著白嫩的脸颊，将脸凑近，轻轻吻上诱人的红唇。




囚锁孽天使　１７(H)

　　「你回来了。」睁开眼，待柳夏桢的唇离开後，看著他轻声说道。
　　白乔碧觉得自己等得好久，无事可做的他随意地整理了屋内各处，也洗了澡，小睡了一会儿，又被恶梦给惊醒後，却发现柳夏桢仍未归来，那时已要十二点了，他决定到离大门最近的客厅继续等著，不开灯是不想引起邻居的注意，毕竟他是偷偷居住在此的，被人知道对柳夏桢只有坏处，就连那位定时来清扫的佣仆，他都得小心地躲著。
　　等著等著，又泛起些睡意，索性侧卧於沙发上，阖上双眼边休息边等，但恶梦仍萦绕在脑海，无法轻易入睡，而柳夏桢也终於在此时回来。
　　「你醒著？」被突然开口的人儿吓了一跳，以为他是睡著的，所以才趁机偷香，这下可好，香是偷到了，却也被逮个正著，希望不会影响他日後的计划才好。
　　「是你要我等你回来的。」坐起身，眉头微微皱起，心中有些不满，但他心里明白，自己是没立场对於柳夏桢的失约感到任何不悦的，再怎麽样他也只是个床伴。
　　没想到这人儿竟把自己顺口说出的话语当真了，还一直等到现在，脱下西装外套，披在他的身上，温柔地说道：「抱歉我回来晚了，你赶紧回房吧，在这里睡觉会著凉的。」
　　凝视著柳夏桢，就这麽一直盯著瞧，仍是没有任何动作。
　　就这样吗？你要我等就只是如此而已吗？方才那个吻也轻得如同不小心碰到一般，若真的想要应该是像以前那样，热烈的、充满掠夺意谓的吻啊！这又算什麽？到底算是什麽？
　　见白乔碧不愿起身回房，他也不好意思再劝说一次，只好交待了声，便回主卧房沐浴，洗完澡他还得继续研究那本「追求攻略手册」，修改一下被打乱的计划，他得在白乔碧开出的期限内得到他的心，否则那人儿就很有可能会依约离开，到时想再挽回可就更加困难了，所以现在是关键时期，得加紧脚步才行。
　　被留在客厅的人儿，双手紧抓著身上那件西装外套的衣襟，小手微微颤抖著，他想自己真的是被骗了，被柳夏桢给骗了，果然只是名义上而已吗？随便找个名义便要他乖乖地留下，可是这样不就仍是漫无目的的活著？压根儿和柳夏桢原先说的不同。
　　决定不再只是被动地等待，再这麽等下去，内心深处的阴影会先将他吞噬，他承受不了被空虚骚扰的痛苦，无法忍受自己被赋予一个纯然是空壳的身份和存活意义，要不就实现这一切，要不就离开这世界，不想再无所适从地徘徊在这不该有他的地方。
　　缓缓站起，他走上楼梯，来到主卧房，浴室里传来哗啦啦的水声，柳夏桢还在沐浴，将西装外套挂在衣架上，并在床上坐好，等著柳夏桢出来，今晚定要把话说清楚，他要知道柳夏桢究竟是怎麽想的。
　　水声渐渐停歇，沈寂了一会儿，浴室的门给人打了开，从白雾的水蒸气中走出的男人穿著浴袍，头上覆了条短巾，那人边走边擦拭著发丝，缓缓朝床铺走去，见到床上的人儿立即愣在原地。
　　「你怎麽在这里？又作恶梦了吗？」疑惑地问著，并说出自己唯一猜想得到的原因，难不成他在客厅真睡了一会儿，而且又作了恶梦，所以刚刚才会那麽不愿意回房睡觉？
　　「……只有作恶梦的时候才能来找你吗？」垂下眼帘，轻咬著下唇，神情带点受伤的模样。
　　「不，我不是这个意思。」连忙澄清以免加深误会，他是很欢迎白乔碧来找他的，但是他又怕自己会忍不了欲望坏了自己的计划。
　　「没错，我作了恶梦，我梦见你骗我说你需要我，骗我说你需要床伴，骗我……」故意拿那日柳夏桢所说的话充当恶梦的内容，他在控诉，控诉柳夏桢挽留他却又让他空怀著一个假的目标活著。
　　「我没有骗你！我是真的需要你，才要你留在我身边。」走上前去，坐在白乔碧身侧，认真地说道，他不晓得这人儿为何认为那是欺骗，莫非他那天说得不够清楚吗？
　　「那你为什麽都不碰我？我不是你的床伴吗？」抬起头直视著柳夏桢，他要知道原因，要得到答案，就算那些都只是谎言也好，至少他现在就能得知真相，不需要继续等待、猜测。
　　「我……」不愿承认白乔碧是自己床伴的事实，更不敢说他想要、需要的不是床伴，而是由他来担任的情人，因为那人儿不会接受，若真说出口，必定会被解读成是欺骗，决不是欺骗，他只是不愿意当那人儿只是个床伴，所以才什麽都不做。
　　「还是你喜欢别人主动些？告诉我啊！什麽我都会做的，就是你要像以前那样对待我也行。」欺身跨坐在柳夏桢腿上，将他压倒於床上，俯视著他，如同秘密被揭发的那晚，只是他没再掐著柳夏桢的颈部，而是将双手抵放在宽阔的胸膛上，姿势更为暧昧。
　　「别这样，我不想伤害你。」不得不佩服这人儿挑逗男人的天份，随便就能挑起他隐忍已久的欲望，微微皱起眉头，努力压抑著想要的渴望，视线也尽量避开因此动作而若隐若现的肌肤。
　　「你现在这样也是在伤害我啊……若你真想留我，就让我成为名符其实的床伴，不然就让我走，让我离开……」伏在柳夏桢胸膛，双手紧抓著浴袍，这是他最後一次的摇摆了，柳夏桢的决定也是他对自己存亡的抉择。
　　柳夏桢的内心正在天人交战。
　　抱？还是不抱？
　　若是抱了，那麽他所希望的渐进式掳获真心的计划便彻底失败；若是不抱，也不能再用同样的方式挽留住这人儿，只能任他离开此处，甚至离开这世界，永远消失在他所能触及的地方。
　　下定决心，柳夏桢翻身反压住白乔碧，轻舔著他的耳垂，然後在他的耳畔低声说道：「我不想勉强你，要是会怕就说，我不会继续。」
　　「…我不怕……」倔强地说著，其实心里是很不安的，语尾些微的抖音便是证据。
　　「说谎…。」勾起一抹笑，随即将唇覆上，深深吻著不久前才浅一口的红唇，缠绕著粉嫩小舌，不时将它吸含在口中，用著高超的吻技转移人儿的注意力，让他不得不专注於唇舌的交缠，没心思再去想著要离开他。
　　「唔…」紧闭双眼，不似过去那般排斥，原本会产生的恶心感亦随著仇恨的消失不复存在，入侵到口中的湿滑物体不断翻搅，使他更加紧张，不再排斥後那感觉也更明显，陌生的感官刺激让他不知所措。
　　离开前又舔了一下被吻得红润的双唇，眯起眼看著明明怕得颤抖的人儿，他伸手轻抚著人儿的脸颊，说道：「连这也要逞强，就这麽想要我抱你？」
　　怯怯地睁开眼，心虚地飘移著视线，最後还是放回柳夏桢脸上，直视著他回道：「……因为我……更怕自己…不知道为了什麽…留在这个世界上……」
　　第一次把内心的惶恐告诉这男人，他不渴望生存，却渴望有著一个必须生存的理由，两股矛盾的力量从小便在他心中拉扯，哪边赢了一些，他就过著哪样的生活，就像他母亲和死神曾有过的拉锯战。
　　其实全都取决於否具备著生存的理由，因为死亡是不会远离的，会离开的只有那些曾束缚又都松绑的藉口，无论是他人给予的，或是他自己找来的，只要没了任何一丁点的阻碍，他便会投奔死亡的怀抱。
　　「别怕，以後你得为了我好好的留著，别想逃，不然我就再拿东西绑著你。」说著玩笑的威胁，听见了白乔碧藏在内心的话，激起了怜惜之意，他更想知道这人儿的过去了，因为他无法想像这种想法是在什麽样的环境下塑造而成。
　　「……还是绑著好了。」认真地说道，并将双手手腕并靠著举在柳夏桢面前，他不确定自己是不是真的不会逃走，说不定哪天又因为承受不住内心的痛苦而擅自离开。
　　「傻瓜，有我紧紧抓著，不需要绑你也逃不掉。」言行一致地用左手扣住纤细的双腕，拉高放於白乔碧头部上方，不再继续谈话，柳夏桢用右手慢慢解开白乔碧睡衣上的钮扣，让里头白皙的肌肤露出。
　　「…我……自己脱……」挣脱柳夏桢的束缚，推开压在身上的男人，立於床边，缓缓将身上的衣物全数脱去，然後又羞怯地回到床上，跪坐趴伏在男人腿侧，依著脑中的记忆，打算先用嘴来服侍男人。
　　小手贴在柳夏桢的分身上头，轻轻摩擦著，接著将内裤往下拉了些，巨大的分身立刻跳出，凑上小嘴，伸出粉舌一点一点地舔著，试著比以往更仔细地舔弄著，但久未这麽做，动作又变得生疏。
　　柳夏桢将人儿抱起，让他跪趴在自己身上，只是人儿的头部仍在他的下腹部，任他继续含舔著自己的分身，而他也开始抚弄起眼前的玉茎。
　　「唔嗯…嗯…」嘴里含著柳夏桢的阳具，却又因著男人的爱抚而发出呻吟，没一会儿他便有了反应，彷佛是不愿认输般，他也更加努力地舔著，企图让柳夏桢也和有他一样的感觉。
　　面对人儿的努力，柳夏桢只是笑著继续手边的动作，玉茎勃起後，他转而攻向久未玩弄的後穴，用双手抓住纤细的腰身，稍微往下移近自己，方便让他舔弄紧缩著的小穴。
　　先是轻轻舔了下，人儿敏感的身子便颤抖不已，非常满意这样的反应，他继续舔弄著，边舔边用手指辅助扩张那曾经被各式成人玩具侵犯过的小穴，一个多月前明明已经能轻易地插入电动按摩棒，现在却又完全恢复最初的紧度，要是不做好事前准备，定会弄伤他的。
　　「啊…啊……舌头…嗯……」
　　当柳夏桢将舌头伸入穴内舔弄时，白乔碧忍不住停下口交，发出了诱人的呻吟声，臀部也微微扭动著，想要闪躲那灵巧的舌头，可腰部被柳夏桢紧紧抓住，只能任他舔舐著敏感的黏膜。
　　舌头又湿又软的触感和情趣用品不同，没有带来任何疼痛，反而有著更多的快感，他的身子已被调教成惯於享受那些快感，彷佛上瘾似的，他竟想要柳夏桢给予他更多的刺激，这搔痒般的感觉满足不了他，胸中的渴望让他叫出了煽情的声音。
　　「唔…嗯啊……唔嗯……」再次含住柳夏桢的分身，努力吞吐著，想藉此掩盖些呻吟。
　　「等等……你这样弄我会忍不住的。」已插入了三根手指在後穴里头抽动著，但仍觉得不够，他还想再扩张一点，欲望却被那人儿奋力地套弄完全激起。
　　「唔嗯…给我……我想要……」将分身全数吐出，白乔碧煽情地催促道。
　　他的身体已经想要得不得了，以前一下子就会有巨大的假阳具填满甬道，就是无法容纳也会被勉强挤进去，然後便是无止尽的快感，不像现在前置准备做了如此久，欲望早被挑起，再不得到更大的刺激便会被情欲给淹没。
　　「啧啧啧，怎麽会有这麽猴急的小猫咪呢？」
　　抱起白乔碧，改变两人的位置，他让白乔碧躺在床铺上，并将修长的美腿分别放在自己的肩上，分身对准穴口，故意在周围磨蹭，就是不直接进去。
　　「…唔……快点……」微皱著眉催著柳夏桢，从穴口传来的搔痒感让身体的欲望更加难耐。
　　「乖，会痛要说呐。」很是担心自己的巨大会带给人儿过多的疼痛，但现在已回不了头，他将腰部往前一挺，甬道比他想像得要柔软许多，很快地便将分身几乎都容纳进去。
　　这全是他调教的成果，不单是白乔碧对於快感的渴望，还有後穴的弹性，这副身躯早已超过先天具备的美好，被他一手调教成最能满足男人欲望的身子。
　　「啊啊！……啊…嗯……」手指揪紧床单，头也微微往後仰，初次被男人拥抱，却很能适应被入侵的感觉，刚插入时确实仍有些痛感，但那完全比不上一开始被硬是塞入那堆指甲油瓶子时的痛苦。
　　没有停顿太久，柳夏桢抽插著後穴，速度越来越快，力道也渐渐增加，他从没抱过如此棒的身体，以前那些一夜情的对象都是经验丰富的人，後穴也失去了最好的紧度，但白乔碧不一样，尽管被那些玩具蹂躏过，仍然紧紧地吸附著他，每抽插一次他的欲望就越往上升一点，分身在白乔碧体内又胀大了些。
　　「你夹得真紧…舒服吗？」轻吻著大腿内侧，看著人儿不断呻吟和明显沈醉的表情，他扬起淫靡的笑容问著。
　　「啊…啊……好…嗯…舒服……」
　　得到了满意的答案，他倏地抽出分身，放下肩上的双腿，趴在人儿身上，舔咬著胸前挺立的蓓蕾，并用分身摩擦著玉茎，双手顺著身体的曲线爱抚著全身的肌肤，爱抚到股间时，故意将手指探入穴内按压著，给予些许但不足以满足欲望的刺激。
　　「唔……？」将双手搭在柳夏桢肩上，双眸泛著欲求不满的泪水，困惑地看著他。
　　「还想要吗？」勾起邪恶的笑容，手指继续在穴内玩弄著。
　　「…要……还要……」此刻他的表情极为性感，双眼因得不到满足而蒙著水雾，性感之中又带了些楚楚动人的魅力。
　　轻吻了下白乔碧的脸颊，将人儿抱起，让他坐在自己身上，而他则躺在床铺上，说道：「想要就自己坐上来。」
　　见人儿不晓得该如何动作，他让人儿跪起身子，抓著他的手握住自己的分身，对准饥渴不已的小穴，然後停下引导，笑看著人儿的反应，引导到这个地步，那人儿已知道接著该怎麽做，便缓缓地将分身塞进後穴，身体也慢慢往下坐。
　　「唔…啊啊！」自己坐上去的感觉比被动接纳要来得剧烈，且身体的重量会使得两人的结合更加紧密，最後在柳夏桢的帮助下，巨大的分身完全进入体内，顶端也碰到深处。
　　骑乘的姿势是柳夏桢最爱的体位，完全插入穴内的感觉让他非常舒服，尤其现在与他共享云雨的又是极品中的极品，他正享受著前所未有的快感。
　　「动动你的腰，会更舒服的。」往上顶了一下，这回换他催促著白乔碧动起他的身子，同时用手抚弄著玉茎。
　　「唔嗯…」双手扶在柳夏桢胸膛，缓缓扭动著腰部，果真如柳夏桢所说，比方才的感觉要更好些，顺著身体的欲望不停扭著，想得到更多快感。
　　「你真棒……」两人都已快达到高潮，柳夏桢紧扣住白乔碧的细腰，快速地上下抽动著，彼此接触的身体部位碰撞出淫靡的声响。
　　「啊！…啊啊…太……啊…要…不…不行…啊…！」
　　在柳夏桢急速的抽插下，白乔碧率先达到高潮，并趴伏在柳夏桢身上喘息，没隔多久，柳夏桢也在白乔碧体内释放，双手紧紧环抱著白乔碧腰身，享受著欢爱後的温存。
　　稍作休息後，柳夏桢抱著白乔碧进入浴室重新沐浴一遍，这不是他第一次帮他洗澡了，只不过先前都是在那人儿失去意识时做的，因此共浴仍让白乔碧感到害羞，但他已浑身发软，不得不请柳夏桢帮忙。
　　沐浴完毕，他们回到床上躺著，既已发生了肉体关系，柳夏桢再也不管书上写些什麽能做或不能做的，将白乔碧抱个满怀，让两人的身体贴得紧密，用彼此的体温来取暖。
　　「应该可以告诉我你真正的名字了吧？」温柔地抚摸著白乔碧的发丝，顺著良好的气氛，他问著一直以来最想知道的事情。
　　「…名字…很重要吗…？」依偎在柳夏桢怀里，垂著眼帘，不大愿意回答。
　　「当然重要，以後我们做爱的时候我才能叫你啊，总不会要我叫你姊姊的名字吧？」回味刚才的交欢，最令他惋惜的就是这一点，若能叫著对方的名字，感觉又会特别好。
　　「……我没有名字。」闷闷地说著，这话题让他的心情变得低落，最不愿意提起的便是关於他自身的任何，就算只是回想也不愿。
　　「没有？怎麽可能？」白乔碧的回答让他非常震惊，可这人儿又不会随便开玩笑，也不像是搪塞的回答，想必其中定有隐情，他换个方式问道：「那乳名呢？小时候总会有的吧？你父母或身边的大人都是怎麽叫你的？」
　　此话一落，白乔碧更沈默不语，他犹豫著是否要告诉柳夏桢自己曾有的称呼，那是他最不堪回首的过往，更是死守在内心的秘密。
　　「B&acirc;tard dix-huit.」小声地用法语说道，那是他最初被给予的名称，也是他有多麽肮脏污秽的证明。
　　「巴…什麽？」听不懂法语的柳夏桢试著想模仿说出，但实在是太过陌生的语言，只学得了第一个音节。
　　「翻成中文就是……『杂种十八』。」语毕，他挣脱出柳夏桢的怀抱，背对他侧躺著。
　　换柳夏桢沉默了，这分明是骂人的话，怎麽会是乳名？强压下追问的冲动，听见这「名字」，他大概能理解为何每次谈起与自身相关的话题那人儿便会有著不寻常的反应，在他的过去肯定发生过很糟糕的事，糟糕到不愿提起的程度。
　　伸手将人儿搂回怀中，轻声说道：「别管以前的事，你姊姊都叫你什麽？」他就不相信让这人儿念念不忘的白家千金也会那样叫他，说不定有帮他起个新名，只是这人儿不愿意说罢了。
　　「小碧，他们都叫我小碧。」这回他没有迟疑，尽管这也算不上什麽正式的名字，但已是最好，也是他最喜欢的称呼。
　　「小碧？白乔碧的碧？」又是一个令人惊讶的答案，暂且不论这名字对男性来说是否太过可爱，单就读音也和「乔碧」太像了吧？
　　轻轻点头，突然想到什麽似的，他补充说道：「没有姓氏，就只有小碧。」
　　「哦…」应了声，若没有那句补充，柳夏桢还真以为他叫「白小碧」，那简直就跟「白乔碧」的小名没两样，「为什麽这麽叫？」
　　转过身面对柳夏桢，白乔碧睁大双眼，并用手指著自己的眼眸，他那罕见的瞳色便是此名的原由，因为他有著漂亮的碧绿眼眸，才被白家千金称作「小碧」。
　　得知了命名的原由，柳夏桢露出了浅浅的微笑，这名字确实适合眼前的人儿，那双眼眸的确是他最大的特色，且这名儿好叫也好记，私自决定以後就要这麽叫他了。
　　「我打算以後都叫你小碧，所以你也直呼我的名字吧。」轻吻了白乔碧的额际，对彼此称呼的改变也意味著关系的转变，他绝对不会当白乔碧是床伴的，在他心中就只有情人这个位置属於他，不管要多久时间，他都会让这期望成真。
　　只发出微微的声音回应柳夏桢，撑不住身体的疲惫，白乔碧就这麽偎在柳夏桢怀里睡著。




囚锁孽天使　１８

　　一名浓妆W抹、穿著性感的女人站在柳夏桢桌前，腰部倚著桌缘，娇贵的双手撑在桌面，前倾著上半身拉近她和柳夏桢的距离，滔滔不绝地说著话，吵得柳夏桢无法专心批阅公文。
　　「苏小姐，你先到那边坐一下吧，等我处理完手边的工作就陪你聊天，好不好？」挂著迷人的笑容，耐著性子哄道。
　　他已经尽可能地忽略这聒噪的女人，但是尽管他完全不回应，或是低著头作出很忙碌的模样，她仍然继续说自己的，甚至会用手压在公文上面，非逼他抬起头看她不可。
　　从来不会否认，他确实喜欢被女人围绕，但绝对不包括这种任性得夸张的女人，明知别人正在忙，却硬要对方和她聊天，而且这女人尽说些他没兴趣的事情，像是她的衣服是在哪买的、她家的小狗有多可爱之类的琐碎小事，显然是两人没话题可聊才拼命扯些与自己有关的事情来说嘴。
　　如果这些话题是白乔碧提起的，那麽他绝对很乐意聊，可惜那人儿不是个聒噪的人，也不大会主动找他f聊，所以每次都是他丢问题给那人儿回答，幸运时能促成短暂的聊天，不过通常都只有问答互动，没有其他的交流。
　　被吵得有些烦，却又不能将眼前娇贵的小姐赶走，谁叫她是特地来看他的客人呢！
　　面对这种不请自来的客人柳夏桢只能自叹倒楣，他认定是利音沛触他霉头，上次聚会才提到苏妤茜，今天就突然出现在他面前，还好苏妤茜没有劈头就说要和他相亲或结婚之类惊悚的话，否则他会立刻打电话请警卫来把她送回家。
　　年终时节各企业间会相互送礼致意，作为表面的友好招呼，此类事务是由公司里的公关部门负责，除非是特别情况，董事长不需要亲自拜访，然而苏妤茜既不是苏氏企业内的公关部经理更不会是董事长，却搭著这班顺风车跑来找他，更正，是打扰他。
　　打从苏妤茜进来开始，整间办公室就没安静过，柳夏桢是个喜欢热闹的人，这点吵闹他还能忍受，只是没想到白乔碧比他还能忍，到现在那人儿连好奇地出来看看情况都没有，一直静静地待在秘书室里头做著自己的工作，像是完全没听见苏妤茜尖锐又不耐听的声音一样。
　　「讨厌，叫人家妤茜啦！」苏妤茜嗲声嗲气地说著，微噘著嘴，摆出不满的表情。
　　看到这表情柳夏桢的笑容僵了一下，苏妤茜长得不算丑，但她这个表情却让柳夏桢觉得倒胃口，实在太过矫作，像极了装可爱失败的中年妇女，他甚至觉得他母亲做起来都比苏妤茜自然。
　　「妤茜小姐，要不要坐一下？」柳夏桢僵著笑容说道。
　　他才不想那样亲腻地叫她，根据他多年来的经验，像这种女人最容易得寸进尺，若是顺著她的意直呼了她的名字，接著就是要手机号码，然後只要她想就会打来骚扰，柳夏桢被女人倒贴的经验太多了，他很清楚若不慎招惹了这种女人便很难脱身。
　　「人家也想呀，站得人家脚好酸喔！可是一个人坐在那里等很无聊，你就别管这些东西，陪人家嘛！」用著撒娇的语气说道，脸上的表情从不满变成娇嗔，看在柳夏桢眼里仍是同样矫作。
　　拗不过任性骄纵的苏妤茜，柳夏桢无奈地收起摆於正前方的公文，放回未处理的那叠，要白乔碧帮他们泡咖啡後便站起身，跟苏妤茜一起到沙发上坐著，他刻意和苏妤茜保持一段距离对坐，不让她有机会黏到自己身上。
　　听从柳夏桢的指示，白乔碧从秘书室走出，准备往茶水间走去，经过苏妤茜身侧时，便听见刺耳的女音惊呼著他的名字。
　　「白乔碧？」只看见白乔碧的侧脸便立刻认出来，苏妤茜惊讶地叫著，彷佛他的出现是多麽不可思议的事。
　　似乎受到了相当大的惊吓，苏妤茜死盯著白乔碧的脸瞧，不自然的视线让白乔碧有些反感，他困惑地看向苏妤茜，努力回想著两人是否曾见过面，或是曾在哪里说过话，不然她怎麽能如此快速地叫出他的名字？
　　「你认识妤茜小姐？」苏妤茜的反应也让柳夏桢感到困惑，他选择询问白乔碧而不是那反应激动的女人，听了太久伤耳的声音，他想听听白乔碧美妙的嗓音来洗洗耳。
　　「不，我想我们不认识的。」轻摇摇头，他确定自己和姊姊都不认识这个打扮妖W的女人，因此他更想不通为何苏妤茜看到自己会有那种反应。
　　「你们真是的，只要是长益的学生哪有不认识长益之花的道理！」她收起惊讶笑著说道，语气带了点嫉妒的酸味。
　　苏妤茜和柳夏桢同年，是长益大学外文系的学生，在白乔碧入学以前，她曾被捧为最有机会成为校花的系花，相当在意他人看法的苏妤茜非常注重外在打扮，还在念书时就已天天穿著最能突显她魔鬼身材的名牌服饰，脸上也总顶著浓妆，并以依靠装扮塑造而成的美貌为傲。
　　但是当与她完全不同的白乔碧一入学，全校学生的目光便都聚集在白乔碧身上，没有化妆，也没有惹眼的服饰，天生丽质的白乔碧总是以最简便的打扮出现在校园里，然而却比费尽心思打扮自己的她还受欢迎，甚至超越她成为校花，让她既羡慕又嫉妒。
　　「原来如此，你的记性真好。」敷衍地赞美著，实际上真如利音沛所说，曾和白乔碧同时就读长益大学的学生里，只有柳夏桢对他没印象。
　　听到长益之花四个字，白乔碧才想起过去关於苏妤茜的传闻，因为过人的美貌，有不少同学要他小心外文系的苏妤茜学姐，说她极有可能因为女人可怕的妒意而来找碴，但是一直到他毕业都没有和苏妤茜接触过，自然当那些忠告是同学的玩笑话，没放在心上。
　　「对了，下个月要举办人家的生日Party，你一定要来喔！」突然想起来此最大的目的，苏妤茜兴奋地说著，因为白乔碧也在场，只好也顺便邀请一下，「乔碧学妹有空的话也来玩玩吧。」
　　「如果有空的话我会去的。」柳夏桢微笑说著，实际上心里打定主意绝对不去，若尚香秋说的话属实，那麽他这一去就是羊入虎口，整场宴会一定会被苏妤茜巴著不放，去了也没意思。
　　「不管，你一定要抽空来参加，人家也有要香秋姐姐找你的好朋友利音沛一起来，而且人家都已经跟朋友说最帅的夏桢会来了，大家都很期待呢！」不许柳夏桢拒绝，她可是打定主意要让柳夏桢在自己生日那天迷上她的，若是男主角不来，她不就成了唱独角戏的女主角了？
　　绝对不行！她都准备好最性感华丽的礼服了，非要迷得柳夏桢无法自拔地爱上她不可！
　　「董事长，您最近工作繁忙，想必累积了不少压力，不如接受苏小姐的邀约，顺便散散心，我想您会喜欢苏小姐的生日宴会的。」不待柳夏桢再次说出隐含拒绝之意的话语，白乔碧建议道。
　　因为他的关系，柳夏桢已有一两个月没任意跷班，公务的处理也比以往要快速，依照柳夏桢喜欢悠哉度日个性，这样的生活对他来说太过沉闷。
　　自从他们有了第一次的交欢後，柳夏桢每晚至少会抱他一回，若遇上不得不加班的日子，那天晚上的欢爱就会特别激烈，显然是把工作上累积的压力在那时完全释放，每每做完他都会疲累不已，但他愿意让柳夏桢这麽做，至少感觉得到他的存在确实是有必要的。
　　但是藉由做爱来宣泄压力并不是个好方法，若哪天压力过大，宣泄时就容易变成纵欲过度，到时若他的身体负荷不了，无法满足柳夏桢的话，就又会失去了原有的意义。
　　参加热闹的宴会对柳夏桢来说再适合不过了，而且方才苏妤茜有说利音沛也会去，既然柳夏桢和利音沛是好朋友，那麽这场宴会应该更能让他放松。
　　根据层层推断，白乔碧提出了他的良心建议，况且当面拒绝苏妤茜有违待客之道，去也不会有所损失，为何不去？
　　看著白乔碧一会儿，柳夏桢吁了口气，笑著说道：「既然白秘书都这麽说了，我就拨空参加吧。」
　　本来听到柳夏桢答应赴会该要令人高兴的，但他答应的原因却是让她嫉妒不已的白乔碧，这让苏妤茜心生不满。
　　苏妤茜突然站起身，走到柳夏桢身旁，紧紧挽著他的手臂，嗲声说道：「人家难得来这边玩，你带人家到处参观嘛！」
　　她对灿明企业一点兴趣也没有，只是不想继续待在有白乔碧的地方，只要白乔碧在场，柳夏桢就不曾正眼瞧过她，咽不下这口气，又不能在柳夏桢面前破坏形象，乾脆拉著柳夏桢离开现场，只要他们俩独处，就是他不愿意也得把注意力放在她身上。
　　耐不住苏妤茜的死缠烂打，柳夏桢勉为其难地答应带她到公司各部门参观，他怎麽会不晓得苏妤茜的心思，以前就有不少女人为了他而争风吃醋，最常见的手段便是霸著他不放，而且是先抢先赢制，现在苏妤茜已经挽著他了，甩开她实在失礼，只好陪她了。
　　两人离去後，董事长办公室终於安静下来，白乔碧静静地目送两人离开，待门一关上，他开始整理著被苏妤茜碰乱的资料和公文，重新帮柳夏桢做好分类并堆叠整齐，也顺手把有些凌乱的办公桌整理了一下。
　　边整理边在心中感叹著柳夏桢受女人欢迎的程度，爱慕他的女性多不胜数，他的姊姊也是其中一人，以前天使曾在某日从学校回来後不断说著关於柳夏桢的话题，他偶尔会代替天使去上些无聊的必修课，自然也晓得这号人物。
　　曾经从校舍大楼的窗口远远地看著柳夏桢被众多女人包围的场景，看他与那些女人之间的互动，实在无法想像他是个同性恋，就读同个系所，听过非常多谈论柳夏桢的话语，若非天使喜欢柳夏桢，他也不会仔细去听那些传言，但是实际相处过後，立刻发现同学间流传的都只是柳夏桢的表象。
　　天使会喜欢上他可能不单是因为外貌，或许天使看出了他内心有著体贴的那一面，不纯然是个玩世不恭的男人，回想著天使曾对柳夏桢的所有描述，那些正向的叙述全都曾因为错误的憎恨而被遗忘，如今重新检视，却是完全吻合。
　　仇恨真是可怕的东西，蒙蔽了他的双眼，甚至是他的心，让他忘了天使曾教导过的，要用心去欣赏每个人的优点，仔细感受每个人的美好，若他遵照天使的教诲，或许能早点发现全是自己误会了，能少做些罪恶的事。
　　再也别去恨谁了吧！无论谁做了什麽，都别再恨了，他既能得到了柳夏桢的谅解，就该把这份宽容也施与给别人。
　　清脆的敲门声打断了白乔碧的思考，他转身面向门口，等待来人开启门扉走入。
　　来者是被柳夏桢托付而来的赵恩成，柳夏桢带著苏妤茜参观到人事部时，他原想趁机将修复好的照片还给柳夏桢，却看见柳夏桢尴尬的表情，从他的眼神暗示中赵恩成晓得千万不能让苏妤茜瞧见那张照片，他很识相地没把照片从牛皮纸袋里取出，佯装是公司事务向柳夏桢报备。
　　谁知道苏妤茜实在难缠，直吵著想看到底是什麽照片，无奈之下柳夏桢命令赵恩成直接送到董事长办公室给白乔碧，让他代为交还，而赵恩成也是千钧一发才成功从人事部离开，并立即赶来董事长办公室。
　　苏家大小姐真是太可怕了！赵恩成在心里为柳夏桢默哀了好一会儿。
　　「董事长正陪苏小姐参观公司，赵经理有急事吗？」白乔碧礼貌问道，他见赵恩成手中拿著东西，以为有什麽重要的物品必须在第一时间交给柳夏桢。
　　「这我知道，我是来找你的。」将门关上，赵恩成走上前去，来到白乔碧面前，并将手中的牛皮纸袋交到她手中。
　　「这是…？」疑惑地接过纸袋，看了赵恩成一眼，便小心地将牛皮纸袋打开来看。
　　「夏桢要我帮他还给你，那家伙不小心把这张照片弄坏了，他要我请人尽可能将它修复到最好的状态，但裂痕实在太大，还是会看出一点痕迹，希望你不会介意。」在白乔碧拿出照片时解释著，他自己是觉得已经不很明显了，但照片的主人通常都会看得比较仔细，一丁点的损伤同样能察觉得出。
　　看著那曾被他拿剪刀剪坏的照片，白乔碧惊讶得说不出话，他曾试著找回这张照片，却怎麽也寻不著，原以为是因为已坏得太严重而被柳夏桢给扔了，但却是相反，柳夏桢不仅没扔掉它，还特地请人帮他修复。
　　那日狠心剪坏它，没多久他便後悔了，但是找不著照片也无法做些补救，本来他已放弃，打算就这样抛下对天使的依赖，痛苦的时候全靠自己撑著，作恶梦时也是如此，可日子一久，非但没有减少对天使的怀念，反而更加思念，也因此，作恶梦的次数越来越频繁，心中的不安越加强烈。
　　近来和柳夏桢的肉体交缠有稍微抚平了些许的不安，依偎在他怀里也睡得特别安稳，也或许是交欢後的疲惫造成，总之仍是缓解了不少。
　　紧紧盯著照片右侧的天使，再次见到那温暖的笑容，他的心中涌起一股想哭的冲动，将那股冲动强压了下来，转而露出笑容，是真切的、因著内心的喜悦而展露的微笑。
　　瞧见白乔碧的微笑後，赵恩成放心地继续替柳夏桢传话：「还有，夏桢说等会儿下班後不必等他，你就先回家吧。」
　　这话说完赵恩成又为柳夏桢默哀了一次，被苏妤茜缠上果然无法轻易逃脱，看来柳夏桢今天要因为苏妤茜而「加班」好几个小时了，长得太帅也是很困扰的啊！
　　「我知道了，赵经理，谢谢你。」把照片小心地收回牛皮纸袋里，他向赵恩成鞠躬致谢，很是感谢他帮忙把照片修复。
　　「不客气，那麽我先回人事部了。」微笑回应，随即走出董事长办公室，回去把剩馀的工作赶在下班前处理完毕。
　　五点半一到，白乔碧立刻收好所有的东西，先行下班回家，但他并不是回到柳夏桢的家，而是他与天使一起住过的公寓。
　　回到许久没踏入的家中，第一件事情便是将那照片放回相框中好好收存，并将那相框放在自己房间的床头柜上，不再藏匿於枕头底下，他曾想过要带到柳夏桢家中，但若真这麽做了，他定会继续依赖著，所以最後仍决定留在这个家里，等到他又无法负荷时，再回到这里来寻求天使的慰藉。
　　处理好照片後，他开始整理著房间，太久没人出入此处，积了些许灰尘，索性将整间屋子都重新打扫乾净，就像他以前每个周末固定会做的一样，尤其天使的房间整理得最最整洁，所有的物品更摆放得和天使仍在时一模一样，这也是一种悼念，最深的怀念。
　　直到全都整理完毕，他在客厅稍作休息，四处看了看，这才发现电话上头的灯号正闪著，那是有未听留言的讯号，走到电话旁，轻按了下按键，等著储存的留言播放出来。
　　哔―――
　　『小碧，我是妈妈，我和爸爸下礼拜要到台湾，这次会在台湾待一个月左右的时间，想和你见个面，飞机抵台的时间是……』
　　白夫人将他们抵达台湾的详细时间及下榻的饭店告诉了白乔碧，希望他能找时间和他们见面。
　　随手拿起放在电话旁的纸笔，将时间和地点都写下，停笔的瞬间，赫然发现白氏夫妇来到台湾的时间就是後天，刚巧是周末假日，他沉思了会儿，决定去机场迎接好几年没见面的白氏夫妇。
　　但是这件事情得先告知柳夏桢才行，若一声不响地跑去，柳夏桢定会以为他逃走了而四处寻找，说不定还会引起骚动。
　　他应该……会答应吧？




囚锁孽天使　１９

　　「真的非选一个不可吗？」柳夏桢难得愁眉苦脸，且语气相当哀怨，他正坐在主卧房外头和室的小沙发上和赵恩成讲电话，眼睛直盯著矮桌上成册的照片苦恼。
　　该来的还是来了，这回他确定逃不掉相亲的命运，柳夫人在今早十点多时命人送来了这本整理成册的名媛相片集，上头不只有照片，还有附上各家千金的姓名和一些最基本的资料，供柳夏桢参考，好让他挑出几位喜欢的小姐来作为相亲对象。
　　自从利音沛的父亲和柳氏夫妇聊起相亲这回事後，柳夫人便开始请人制作这本相片集，里头的千金们她都亲自筛选过，各个家世背景都在中型企业以上，虽然柳家不玩政治婚姻，但也讲求门当户对，至少带出去是能见人的，总不能随便找个不懂社交规矩的女人来配注重外在形象的柳夏桢。
　　『没错，而且最好不要只选一个，否则这次结束你还得再重新选过。』
　　赵恩成斩钉截铁的话让柳夏桢发出哀号，他翻了翻相片集，随便扫视著被列在上头数十位的千金小姐，环肥燕瘦都有，长相也都有一定水准，而且一看就知道是他母亲的喜好，看来她很想要有个媳妇能当女儿疼爱。
　　回想以前柳夏桓带他交往的女朋友回家时，柳夫人都非常欢迎，甚至会和柳夏桓抢人，平时在家中除了她的女性就只有女佣们，不是适合聊天打发时间的对象，因此柳夫人相当热爱参与贵妇们的社交活动，这点柳夏桢也一样，他甚至比柳夫人还热衷於此类活动，柳家大少爷的名字也才会如此声名远播。
　　「唉……可是我又不想结婚。」唉声叹气地说道，若非台湾不认同同性之间的婚姻，他也不会如此排斥结婚这回事，不爱女人就是不爱，就算他真的被迫和哪位千金小姐结婚了，也只是害惨了那女人，对谁都没好处。
　　『你还是早点认命吧，谁叫你是柳家的继承人，你一出生就注定要背负传宗接代的责任了。』
　　又叹了一口气，他也不是不知道自己背负著这沈重的使命，只是以前还有柳夏桓这胞胎弟弟可以分担，若他坚持不婚，只要柳夏桓有孩子便行，反正都是柳家的子孙，同样能继承灿明企业。
　　没办法，谁让柳夏桓还没帮他生个侄儿就出意外死了，早叫他别那麽保守，要是以前和哪个女人发生过关系，最好还不小心让那女人怀孕，现在他也不必这麽烦恼。
　　「恩成，你认我爸妈作乾爹乾妈好不好？」柳夏桢突发奇想问道，其实他一直想不通，他的父母明明就视赵恩成如己出，而他们俩也情同手足，为何不乾脆收赵恩成为乾儿子？若赵恩成也算是柳家的一份子，那他……
　　『啊？这跟那有什麽关系？』
　　「反正你总有一天也会结婚生子，不如由你的孩子来继承我们家的事业，这主意不错吧？」说完还迳自笑得很开心，认为这是个绝妙的好办法，既不必烦恼继承的问题，也可以减少一名受害的女性，两全其美。
　　电话那端沉默了半晌，赵恩成险些要将电话挂断，若非他受了柳夫人的请托，他才不想浪费时间跟柳夏桢讨论这没完没了的问题。
　　『别闹了，快点选一个，不然你就直接跟苏妤茜相亲好了。』
　　听到苏妤茜三个字，柳夏桢瞬间笑不出来，前天才被她纠缠不清烦了好几个小时，他哪敢和这种可怕的女人相亲啊！
　　相亲通常是让双方初次见面建立美好第一印象的机会，不过由於社交活动频繁，许多名门少爷和小姐多少都打过照面，就是没见过面也会有所耳闻，因此相亲慢慢演变成确定彼此心意的官方形式，进展快速的则可能在当天便决定好订婚和结婚事宜。
　　不用想也猜得到，若柳夏桢真和苏妤茜相亲了，绝对会陷入女方想倒贴而男方想拒绝的尴尬情况，没弄好可能会破坏两家原有的情谊，他是无所谓，但苏妤茜的哥哥可就会成了最无辜的受害者，毕竟灿明企业的规模远比苏氏企业大得多，总不好害人家当董事长没几年便因与柳家闹翻而被业界排挤。
　　「好好好，拜托别让那女人再来骚扰我。」被赵恩成拿苏妤茜来威胁，他无奈地继续翻看相片集，来来回回翻了好几次，仍是无法挑出一个人选。
　　『你就随便挑个看得顺眼的，个性最好温顺一点，这样到时候你要拒绝也比较好说话。』
　　柳夏桢实在是选得太久，赵恩成忍不住给予最直接且实用的建议，反正不管对方条件有多好，只要是女人就会被淘汰出局，不如找个好沟通的女性，结不成良缘至少还能当朋友。
　　听了赵恩成的建议，柳夏桢认真地看著上头对各家千金的性格描述，看了好一会儿，突然灵光一闪，他想到了个绝佳的解决办法，随即扬起迷人的笑容，并立刻告知赵恩成，要他就这麽告诉柳氏夫妇。
　　解决了相亲的问题，他们结束了这冗长的通话，柳夏桢又随手翻了翻相册，在心中不断佩服著自己的聪明才智，并且非常期待相亲那天的到来。
　　
　　站立於机场出境口不远处，白乔碧静静等候著白氏夫妇所搭的那班飞机抵达，今天他也是维持最真实的样貌，没有装扮成「白乔碧」的样子，因为他不想勾起白氏夫妇的思女之情。
　　深怕会错过接机时间，他提前了近两个小时出门，柳夏桢原想要司机送他来机场，但他婉拒了，他并没有告诉白氏夫妇从英国返台之後的状况，更无法说出他正在当一个男人的床伴，不得不隐瞒，这样自暴自弃的行为，实在愧对白家从过去到现在对他的关怀和照顾。
　　但是他也没办法不这麽做，为了有个生存的理由，为了要有能够用来绑住自己的枷锁，只能依赖柳夏桢给予的身份，依赖著他的同情。
　　等待的时间相当长，眼睛直盯著不断更新的班次时刻表，脖子酸了便低下头瞧著手抄的纸条，确认自己没记错时间後，又继续等著。
　　心中怀著忐忑的期待，不停想著见到他们时第一句话该说什麽，「好久不见」吗？还是其他更能表达内心情感的话语？会不会他们其实不想他来接机？或是早已规划好抵台後紧凑的行程？
　　想见面却又不敢见面，在台湾发生的事情太多，他和天使的人生也有著剧烈的改变，无法抗拒的转变，无法违逆的命运，他害怕白氏夫妇见到他时会感到失望，因为他已不再是他们印象中的「小碧」了，他变了，变得太多，变得丑恶，变得更加污秽。
　　随著时间慢慢接近，他也越来越紧张，若非思念的心坚毅地拉住他，或许他已逃离了机场，逃回柳夏桢家中躲避任何与白氏夫妇可能的联系，然而他的担忧全都在白氏夫妇从出境口走出的那一刻消失了。
　　白夫人一见到他，立刻走上前去紧紧拥抱著，边用手轻抚著他的背脊，一边不断叫著「小碧」，白老爷也来到两人身旁，脸上带著和蔼的微笑看著这宛如母子久别重逢的画面。
　　听见白夫人叫唤著他时，白乔碧再也忍不住心中的思念，伸手紧紧回抱著白夫人，紧咬著下唇忍著不哭出声，只任凭泪水恣意落下，无须任何话语，他的反应便表达出最真切的情感，那是无法掩饰的、澎湃的情感。
　　两人相拥了好一会儿，白夫人拿出手帕温柔地帮他拭去泪水，微笑说著：「你这孩子还是跟以前一样，眼泪掉得比谁都快。」
　　「对不起……我真的好想老爷和夫人……」温顺地让白夫人擦著泪水，语带哽咽地说著，对他来说，白氏夫妇就如同亲生父母一般的存在，但他只敢在心中这麽想，仍是不敢直接以爸妈来称呼他们。
　　听到白乔碧对他们的称呼，白氏夫妇的笑容掺了些苦涩，没多说什麽，待白乔碧的情绪平复後，三人一起走出机场。
　　白氏夫妇的行李已请人先行送到下榻的饭店，他们搭著计程车，来到白乔碧在台湾居住的公寓，他们在女儿刚到台湾时有来看过一次，後来因为「白乔碧」说要学著独立，便不让他们再来探望，只定时用电话联系，确认彼此的状况。
　　第二次来此已是「白乔碧」过世之後，当时这屋里充满了悲伤的气息，也得尽快将她的尸体处理妥当，并没有久留，匆匆地便又赶回美国。
　　大门开启那刹那，白夫人刻意仔细瞧了鞋架上摆的所有鞋子，毫无意外地看见了几双素色高跟鞋，她看向白老爷，两人皆轻轻叹了口气，仍是没说什麽，直接走入屋内。
　　他们在屋子里四处看过之後，便在客厅坐下，而白乔碧泡了茶端到桌上，也在客厅的沙发上坐下，多年不见，自然有许多话想说，尽管多数是说不出口的，至少还能和白氏夫妇聊些家常，叙叙旧。
　　喝了一口热茶，白夫人率先开口：「这里和以前一模一样，尤其是乔碧的房间，一点儿也没变。」
　　「嗯，我想尽可能维持著小姐还在时的样貌，而且我也只能为小姐做这件事了。」白乔碧苦笑著说，他实是不愿谈起天使的事，但他和白氏夫妇之间确实是由天使建起了关联，就是再不愿也无可避免。
　　和丈夫对看了一眼，轻轻点了头，白夫人说道：「小碧，我们希望你能过属於你自己的生活。」
　　「……夫人…？」愣愣地看著白夫人，也转头看向白老爷，那两人的表情显示著这番话的认真，和他们真正的想法。
　　「并不是要和你切断关系，而是希望你别再继续活在乔碧过世的阴影之下，小碧，别再扮成乔碧的模样了好吗？你就是你，不需要扮演著乔碧过日子。」诚恳地解释著，并衷心期盼他能答应。
　　失去唯一的女儿，白氏夫妇固然伤痛，但他们也很清楚，这位被他们那善良的女儿捡回来的孩子比他们更要难过，三年前接到他通知的电话赶来台湾，来到这间公寓，就看见这孩子缩坐在浴室门口，并用手紧握著早已死去的「白乔碧」的手，泪水似乎没停过地掉著。
　　当时叫唤了好久，这孩子才回过神，但当他意识到眼前的人是他们时，却是开始不停地说著「对不起」，彷佛完全听不见别人的声音，一遍又一遍地向他们道歉，可谁都明白，「白乔碧」的死不是他的错，他并没有任何责任需要承担。
　　过了好几日，他好不容易回复到较正常的状态，他们想带他一起回到美国，回到白家一起生活，但却被拒绝了，而且从那时起，他便开始假扮成「白乔碧」，学著她的言行举止和性格，代替她完成学业，甚至考取她的第一志愿，继续修读研究所，并顺利毕业。
　　就这麽扮著他们女儿的角色，活在这个世界上，三年了，他抛弃自己的身份，放弃追寻自己生活的权利，扮演著一个已死的人，且扮演得太过真实，以至於除了自家人以外，无人知晓「白乔碧」已不在人世的事实。
　　决定这麽活著的他，著实让白夫人感到心疼，这孩子虽然与他们毫无血缘关系，但也是一起生活了几年的孩子，也是看著他长大，看著他从不敢说话、不敢笑，直到他能和一般的孩子一样表达出自己内心的情感，能够融入他们的生活。
　　「白乔碧」当他是亲生弟弟般宠爱，他们也早将他当作自己的孩子，怎麽忍心看著他继续这麽下去？
　　没有回话，只是微笑著摇头，拒绝白夫人的请求，他是心甘情愿假扮成天使存活著的，若没有天使，实际上他也只是个没有任何存在必要的垃圾，而且他已在心中答应过天使，会完成她的遗愿，所以他必须拒绝，尽管这是白氏夫妇两人共同的请求。
　　晓得无法动摇他的决定，白夫人不再坚持，又一次叹息，叮咛了几句关心的话以後，他们便离开公寓，不让白乔碧送行，自行搭著计程车回饭店休息。
　　送走白氏夫妇後，白乔碧将茶杯清洗乾净并收拾好，遵守著和柳夏桢的约定，乖乖地回到柳夏桢的家。
　　出门前柳夏桢给了他一把备用钥匙，让他回来时能自己开门进屋里，迳自开门进入，他把钥匙放在客厅的橱柜里，不打算留在身边，接著他走上楼梯，习惯性地先到主卧房找柳夏桢，经过和室时，被矮桌上的相册引去了注意。
　　弯下腰翻看著那本相册，发现上面全是女性的照片，从附上的基本资料得知这些女性都是千金小姐，他很快地便意会过来，这铁定是要让柳夏桢挑选的清册，且不外乎是相亲对象的挑选，不再继续看，他轻轻阖上相册。
　　「回来了？」听到房外细碎的声响，柳夏桢走到主卧房门口，笑著迎接白乔碧归来。
　　「嗯，我回来了。」缓缓站起身，朝柳夏桢走去，轻声问道：「你要相亲？」
　　其实柳夏桢是不是真要相亲和他并没有关系，而他也没有资格过问什麽，只是若相亲的结果是圆满的，那麽柳夏桢不久後便会和一名女性结婚，届时，身为床伴的他就不再有存在的意义，也许会提早结束彼此的约定。
　　结束了也好，不是吗？只要结束了和柳夏桢的关系，他就得离开此处，同时也是迎向死亡怀抱的时刻。
　　不需要有任何遗憾的，因为他这一生，早已多活了太多年，够了，已经太过足够了。
　　「噢，对啊，都是音沛害的，要不是他相亲很成功，我也不会被迫跟进。」小小地抱怨了几句，不想继续谈论关於相亲的话题，柳夏桢转而说道：「别管相亲了，我想抱你。」语毕便立刻将白乔碧拦腰抱起，将人儿放上床铺，随即欺身压上，并在脸颊上落下一吻。
　　「等等……」别过头推拒著，顺手捂住柳夏桢的嘴，不让他继续亲吻自己。
　　抓下人儿白嫩的小手，拉至唇边轻吻了下，问道：「怎麽？不愿意吗？」他很在意每次欢爱时白乔碧的感受，所以也不曾勉强他做过任何一次，而这人儿也是第一次拒绝他的求欢，他不禁有些困惑。
　　「不是…」将头转正，凝视著柳夏桢的双眸，轻声说道：「再等我一下子好吗？现在…没有心理准备。」垂下眼帘，和白氏夫妇谈起天使的事情让他情绪有些低落，他怕自己的悲伤会影响柳夏桢的感受，才想等他好些了再做。
　　翻过身，柳夏桢侧躺於白乔碧身旁，伸手轻轻搂著他，并端详著他天使般的容貌，突然看到了什麽，他微微皱起眉头，问道：「你哭了？发生了什麽事吗？」
　　敏锐地注意到白乔碧眼睛周围有些红痕，每当他流泪过後便会有类似的痕迹，显然是哭过了，原以为和白氏夫妇见面该是开心的事，他才毫不犹豫地答应让他去接机，怎麽这人儿却哭了？难道事情不是他想的那样？
　　「没有，什麽也没发生。」摇摇头，他想转过身背对柳夏桢，却被那男人紧紧抱住，无法动弹。
　　「说谎，没事你怎麽会哭？」怜惜地用手指轻抚过红痕。
　　「真的没事，我只是因为太高兴了…才不小心哭出来的…」越说越小声，他实在不大想让柳夏桢知道自己其实从小就很爱哭的事，每当情绪激动，无论是高兴或难过，他都很容易落泪。
　　「原来你也有高兴的时候。」听见白乔碧的话，柳夏桢安心地笑著说道，只看过这人儿表现出负面的情绪，除去在公司里必须摆出的笑容以外，就不曾看到他美丽的笑颜。
　　「……上次…赵经理拿照片还我的时候……我也…很高兴……谢谢你……」想起柳夏桢帮他把照片修复好的事，他的内心又激起了些许的波澜，为了不让柳夏桢察觉，他把话说得极慢，声音也比刚才更小了些。
　　「不客气。」柳夏桢微笑说道，忽然想起什麽似的，他坐起身，从床边柜子的某层抽屉里拿出了一张照片，并拿给白乔碧。
　　和柳夏桢一样靠著枕头坐著，瞧见那照片後，他困惑地反问著：「你怎麽会有这张照片？」
　　「我从你房间偷拿的，这是你吧？在美国拍的吗？」那正是柳夏桢最初以为是白家千金年幼时期的照片，得知白乔碧容貌的真相後，他便将这照片视作宝贝一般收存，既然眼前的人儿没整型，代表这是他的独照，难得这人儿露出这样的笑容，当然要收好。
　　「……嗯。」轻声应道，他并不介意柳夏桢拿了那张照片，毕竟他自己也一直将它夹在书中，不曾拿出来看过。
　　那是四年前照片，也是他人生中第一次的拍摄，当时天使带著他来到开满白色鸢尾花的郊外游玩，并在天使苦苦哀求下答应拍了这张照，原本是天使留作纪念的，但後来天使将它交给他，要他好好留著自己的第一张照片，别忘了他也能拥有如此美丽的笑容。
　　「夏桢…」把照片放回柜子上，他伸手搂住柳夏桢後颈，用细软的声音叫著他，又继续说道：「…我可以了……来做吧。」
　　得到人儿诱惑般的许可，柳夏桢用手压住他的後脑，火热地吻著。
　　两具肉体交缠了一整晚，欢爱时各自心里想著不同的事，内容都和对方有关，然而却是相反的两样思维，一喜一忧，一乐一悲，尽管身体已紧密相连，心却仍有著遥远的距离。




囚锁孽天使　２０

　　最近灿明企业里充满了洋洋的喜气，尤其董事长柳夏桢已连著数日都春风满面，心情也一日比一日好，职员们纷纷猜测究竟发生了什麽好事，竟能让董事长心情好到连工作效率也随之倍增。
　　公司这麽大，里头总会有几个大胆的职员敢明目张胆地探听消息，人事部里当然也有这样的职员存在，谁都知道人事部经理赵恩成和董事长交情匪浅，既然待在人事部，想探出董事长的「好事」，当然就得技巧性地询问赵经理，成功挖出小道消息後，最重要的还是将八卦传遍整间公司。
　　以前还是老董事长掌权的时候，谁也没敢这麽放肆，就算八卦主角只是位不起眼的小职员，同样不被允许，但是现在的年轻董事长不一样，根据线报，每次只要是传些和董事长有关的八卦，那几天董事长的心情就会特别好，无论八卦内容为何，都是如此，虽然令人匪夷所思，但至少他们能安心地享受繁忙工作中那小小的乐趣。
　　赵恩成并不会阻止职员们如此的娱乐行为，毕竟柳夏桢本人确实有意让这件事情传遍公司，好让所有人都知道，他即将在这周末和一位千金小姐相亲，但是相亲的对象就没清楚表明，藉此引起大家的猜测及讨论。
　　当相亲的消息一放出，果真引起相当热烈的讨论，所有的职员都在猜那位将要和董事长相亲的千金小姐究竟是谁，几乎所有经常耳闻的名媛都被列为可能的人选，但是被众人认为最有可能的还是上周特地来此「打扰」董事长的苏小姐。
　　上礼拜两人「亲昵」地挽著手在公司里四处参观，实在非常引人注目，本来就很招摇的柳夏桢不用说，他身为灿明企业的董事长，只要他出现，职员们自然会将注意力放在他身上，但苏妤茜远比他还要惹眼，脸上的浓妆和身上的性感服饰，让人想不多看两眼都难。
　　那天苏妤茜参观公司时一直将身子紧贴著柳夏桢，而且柳夏桢也没有表现出不愉快的模样，因此职员们认为他们俩可能早在暗通款曲，直到最近才让双方父母知道，为了有个正式的会面，才决定在周末时相亲。
　　原本有另一波声浪认为董事长的相亲对象就是他们心目中的女神，董事长专任秘书白乔碧，但是白秘书并不像董事长那般，露出明显愉悦的神色，且他们两人之间也没有比过去更为亲密的互动，因此这波声浪很快地就被苏家千金那派盖过。
　　讨论到最後，不明白柳夏桢对苏妤茜真正感受的职员们，一致认定董事长的相亲对象就是性感妖艳的苏小姐。
　　此一结论传到唯一知情的赵恩成和柳夏桢耳里，两人都只以微笑回应，但赵恩成的微笑是带著尴尬的，而柳夏桢的则是故意卖关子的笑容，摆明了要人等待相亲结束後，再公布正确解答。
　　不管怎麽样，能够确定的是，不久後他们就要有位董事长夫人了！
　　
　　「相亲？」白乔碧在秘书室里压低音量讲著手机，听见电话那头的白夫人说出了这两个字，他十分困惑。
　　『嗯…昨天和客户见面时对方突然提出的，对方语意相当坚决，我们只好说要先问问你的意思……』
　　白氏夫妇此次来台的主要目的是和几位重要客户进行定期的问候，让双方在未来的合作上能更加愉快，昨日便是和其中一位重要客户吃饭应酬，没想到对方会突然提出这个请求。
　　由於白家千金自小便在美国，不似其他留在台湾的少爷小姐们彼此间多少有所认识，也不像柳夏桢和利音沛等人如此为众人所知，尤其三年前真正的白乔碧已亡故，他们更少提起关於女儿的事情。
　　和乔青企业有所来往的企业主都晓得他们有位令人钦羡的乖女儿，只是并没有任何人真的见过她，过去有不少客户提议要「白乔碧」跟随他们夫妇来台，好让大家认识，不过未曾真正实行过，也正因为如此，她的死才能低调得不让人察觉，而假冒的白乔碧也才能这麽轻易地出现於人前。
　　这次客户突然提出此一请求，著实让白氏夫妇感到困扰，为了白乔碧，他们不能坦白女儿已死的真相，然而若不说，又无法直接明了地拒绝对方，最後才演变成如此情况。
　　『只要你不想，我们一定会拒绝的，别连这样的事都委屈自己。』
　　深知白乔碧性子的白夫人认真劝说著，若她不如此强调，这孩子肯定会为了他们而委屈自己答应和对方相亲。
　　「我没关系，拒绝对方的话难免会对公司造成影响，答应吧，我会尽力扮演好小姐的样子，不会被发现的。」进入灿明企业已快半年，他很清楚企业间的友好关系有多麽重要，就是对方表面上说没关系，实际上仍是会有影响。
　　是他坚持继续扮演著天使的模样才害得白氏夫妇陷入两难，他当然有责任得帮忙解决这问题，他只要和平时一样去相亲就行了，当柳夏桢的秘书到现在，既然除了进过他家柳夏桢以外没人注意到他的真实性别，那麽只是短暂的相亲肯定也能顺利蒙骗过去。
　　『小碧……』
　　「真的不要紧的，到时候我会清楚地拒绝对方，不会给老爷和夫人带来麻烦。」微笑著安抚道，他晓得白夫人是为他而担忧，但对他来说，白氏夫妇比起自己重要得多，而他确实也只是扮著女人的模样去婉拒相亲对象，没有任何损失。
　　说服了白夫人，白乔碧便以还有工作要忙为由结束通话，收起手机，他静静坐在椅子上沉思。
　　也许是中国的春节要到了吧？各家赶著在这时候冲冲喜气，才听说柳夏桢要相亲，没想到竟也轮到了自己，但这对白家来说并不是件好事，更不会是喜事，他必须好好地拒绝，且也只能拒绝。
　　约略想好要如何拒绝後，他继续处理未完的工作，太多事情需要烦恼，但他尽往死胡同里想，无法找到出口，困扰著他的事情又不能和任何人商量，只好全闷在心里绞尽脑汁地思考，想久了也有些烦闷，工作是唯一能让他分心的事务。
　　「你也要相亲？」柳夏桢站在秘书室门口，单手支著墙站著，看著正埋首於工作中的白乔碧，带著微笑问道。
　　「…您怎麽知道？」抬起头看向柳夏桢，微微皱著眉反问，他并不是很想让柳夏桢知道这件事，打算自己默默地处理好，不惊动任何人。
　　「刚才听到的，怎麽？你已经决定要拒绝对方了？说不定他是个不错的对象呢，不看看再说？」边说边优雅地走到白乔碧桌前，针对刚才偷听到的内容丢了一堆问题给他。
　　「抱歉打扰到您，我以後不会在上班时间接手机的。」刻意回避柳夏桢的问题，那男人分明是明知故问，这种问题他压根儿不想回答。
　　「这倒无所谓，公司里并没有禁止上班时间接听手机，况且是这麽重要的电话，当然要接了。」扬起迷人的笑容，柳夏桢伸手托起白乔碧的下颚，眯起眼说道：「你还没回答我的问题。」尽管早就知道，他还是想要这人儿亲口说出来。
　　轻轻拨掉柳夏桢的手，他别过头，脸上的表情相当复杂，但明显看得出忧郁的神色，每当他遇上不想讲或困扰至极的事时，总会露出这样神情。
　　「……您明明知道…我的真实性别……而且对方是想和姊姊相亲…并不是我…」拿著笔的手微微颤抖著，强压著心中的情绪小声说道。
　　听见白乔碧如实回答，柳夏桢微笑著说道：「说不定那个人和我一样不介意你是男人，而且他也有可能不顾你的拒绝坚持要娶你，到时候你想怎麽办？」
　　「我……我会继续拒绝的，直到他放弃为止。」稍微迟疑了会儿，他没想过柳夏桢说的可能，但就是对方不在乎他的性别和身份，他仍是会拒绝，不能因为他的关系害了对方家族的未来。
　　既然是乔青企业的重要客户，那麽对方定也和柳夏桢一样背负著继承的使命，对他们来说，结婚的意义不仅是有个人来陪伴终生，更是要生下子嗣，他是个男人啊，生不出孩子的。
　　「这麽坚决？」柳夏桢狐疑地挑起眉，这人儿明明是个容易被别人影响而产生动摇的人，竟然回答得这麽肯定，令他感到有些意外。
　　认真地点了个头，到了相亲当天他也会如此坚决地婉拒对方的，无论如何他都不能以假冒的身份蒙骗一位真心想娶天使为妻的男人，或许他不能揭露真实身份，至少得让对方接受他的婉拒。
　　打量著白乔碧认真的眼神，柳夏桢再次扬起笑容，换个话题说道：「上次那女人说的生日宴会，你也一起去吧，作为我的女伴参加。」
　　连苏妤茜的姓氏都不想说出口，在他人面前还会礼貌地称她一声「苏小姐」，但私底下他觉得自己肯提到她就不错了，要他叫她的名字？拜托别了！他可不想重温上次被纠缠的恶梦，公司里的职员爱怎麽传就随大家高兴，至少熟识他的人别跟著误会就是了。
　　「女伴？」白乔碧惊讶地看著柳夏桢。
　　他从没想过要去参加会有许多人的宴会，因为在那样的场合需要穿的衣物是天使不喜欢的，他们都只有在天使高中毕业的舞会穿过一次，那次是例外，毕竟是只有一次的毕业舞会，而他当时也是因此才答应天使穿著女性的小礼服跟著参加，虽然没被人发现，但他仍是胆颤心惊的。
　　「是呀，你辛苦的程度不下於我，既然我需要散心，你当然也需要了，一起去吧，如何？」柳夏桢笑意浓厚，他早想带这人儿去参加社交活动，不仅是想娱乐，更是想炫耀给别人看，想让所有人都知道他有这麽样一个漂亮的人儿陪在身边，一想到别人会投来如何羡慕的眼光，就让他相当兴奋。
　　「这样……不妥吧……我只是您的秘书…而且我又是……」垂下眼帘，右手紧紧握著手中的笔，他总觉得柳夏桢今天不断刁难著他，逼他说出早已经知道的事实，又提出这种不能答应的要求，难道他最近做了什麽惹柳夏桢不高兴的事吗？可他看起来心情明明就很好……到底为什麽？
　　「不会被发现的，你虽然是我的秘书，但也是『白乔碧』，那女人都说了你有空也去玩玩，跟我一起去不好吗？我希望你能无时无刻都待在我身边。」满心期待白乔碧能答应，而且连对他曾起疑心的赵恩成都没发现他是男人的事，在宴会里享乐的人们更不可能会发现。
　　「不，不好，苏小姐定是希望您能作为她的男伴出席她的生日宴会，您还是自己去吧。」那日苏妤茜的态度已相当明确，她是喜欢柳夏桢的，且是非常喜欢，否则也不会死缠著不放，更不会强逼柳夏桢参加那个宴会。
　　「既然你不去，那我也不去了。」被人儿拒绝後，柳夏桢耸耸肩，准备走出秘书室回自己的位置办公。
　　「什……请您等一等，您已经答应苏小姐了，不能不去的。」白乔碧激动得站起身，他没想到柳夏桢竟然要因为他而爽约，这不是一位具有绅士风范的男士该做的事。
　　「那又如何？你若不去，就算会爽约我也不去，反正我们和苏家的交情本就没多深，稍微得罪一下也不会有损失。」他就是不想被苏妤茜缠上才特地找白乔碧作陪，这人儿竟还想把他推给那女人，开玩笑，向来都是由他来选要谁作伴，可没有被人挑选的道理。
　　睁大双眼，不敢置信地看著眼前的男人，这话要是给人听见了可不得了，身为一位董事长怎麽能说出这种话？就算苏氏企业与灿明企业现在确实没什麽互惠的关系，难保未来不会有啊，怎麽能因为这点小事就要得罪对方？
　　「嗯？看你的表情，似乎想改变心意？」扬起笑容，瞧著白乔碧的表情打量著，他几乎已将这人儿的性子摸熟了，说什麽样的话最能引起什麽样的反应，他已掌握诀窍，只是那人儿自己似乎没察觉这一点，才会每次都让他得逞。
　　「我……答应陪您…一起去…。」他决不能让柳夏桢为了他而影响了公司的未来，但是他去的话，可能会让苏妤茜感到不愉快，宴会当天还是尽可能和柳夏桢保持距离比较妥当。
　　听到白乔碧答应作为他的女伴参加宴会，柳夏桢满意地走出秘书室，带著更加愉悦的心情批阅剩下的公文。
　　和柳夏桢相反，答应了柳夏桢後，白乔碧的烦恼又多了一件，他无力地坐回椅子上，以手压著额头，轻轻叹了口气，他从未感到如此无力过，彷佛这世界正考验著他，好磨练他不够成熟的心智。
　　由於心情实在太好，柳夏桢今天的工作效率是有史以来最高的一次，还没到下班时间他就已经将所有公文都批阅完毕，因此他决定拉著白乔碧一起提早下班，并要他陪著自己去买相亲和参加宴会要穿的服装，注重外在形象的柳夏桢从不穿旧衣物出席重要场合和宴会，所以每次受邀他都得再买过，顺便汰换衣柜里的衣服。
　　他带著白乔碧来到专卖名贵精品的店面，迳自挑选著看得顺眼的西装，一旦看到喜欢的，便会拿起来在自己身上比著，并询问著白乔碧的看法，只要白乔碧说好看他就买下，除了西装，他还买了新的领带、袖扣、皮带和皮鞋，一连买了好几套，所花的钱更是不少。
　　其实白乔碧并不太会看什麽样的服饰才是真正好的，而且他深深觉得每样东西穿戴在柳夏桢身上都会变得好看，或许是因为柳夏桢本来就长得极帅，连身为男人的他都觉得，柳夏桢确实具有相当的男性魅力，这不禁让他有些羡慕，要是他也生得和柳夏桢一样，也许所有的一切都将不同。
　　但是样貌是无法自己决定的，除非後天去整形，就像天使那样，几乎把自己原本的容貌都改变了，但他也没对自己的外貌不满到想改变的程度，而且天使很喜欢他的长相，他不愿意毁去天使所喜爱的任何事物。
　　采买完自己的服饰後，柳夏桢接著进入专卖女性宴会服饰的精品店，要帮白乔碧添购些适合社交场合的衣物，以前曾翻过他家所有的衣柜，里头都只有些朴素的服装，就连高跟鞋也是最简朴的样式，虽然这人儿美得不需要那些东西来包装，但相亲和参加宴会毕竟不是平常时候，总不能穿得像上班时一样，尤其要作为他的女伴，更不能如此。
　　败给了柳夏桢的坚持，白乔碧只好任由柳夏桢帮自己挑选合适的服装，当那些女性店员热心地为他服务时，他觉得十分尴尬，深怕一个不小心就被发现了自己男扮女装的事，看出了他的担忧，柳夏桢挑了几件礼服後，便让白乔碧进入更衣间里试穿，并用暧昧不明的理由婉拒店员的协助。
　　刚被推入更衣间时，他著实不想真的试穿，想在里头拖些时间再出去，假装试穿过确定没问题，快些离开精品店回到家中，但柳夏桢却说要他穿出去给他看，只好认命地换穿柳夏桢挑选的小礼服。
　　他不懂，真的不懂，柳夏桢明明已经要相亲了，公司里也传著他可能就快结婚的话，为何还要这麽对待他？既然要结婚了，就不再需要他，为什麽仍要留他在身边？难道是想留到结婚的前一天吗？那又为什麽对他的态度还是这样温柔？其实他早就注意到了，对於一个床伴不该是这样的，但他又不能对柳夏桢说什麽，只能默默地接受。
　　可是继续下去是不行的，他发现自己已渐渐沉溺在柳夏桢对他的好，显然在依赖著他，当他是汪洋中的一根浮木，紧紧抓著便能被允许存活在这世界上，欺骗自己仍是有意义的存活著。
　　不能的，他不能再这麽继续下去，不能如此不要脸地依赖著柳夏桢，他没有这个资格，是的，他没资格在任何人的人生占有一席之地，该要离开的，早该离开柳夏桢的，原先定下的期限似乎有些过长了，至少在目前看来是过久的，或许他该主动提早离开，而不是被动地等到柳夏桢开口的那天。
　　离开之後，他又能到哪去？是啊，哪儿也没有他的容身之处，离开柳夏桢之後，就只能投奔死亡的怀抱，除了死，他别无选择。
　　「小碧？好了吗？」在外头等得有些无聊，柳夏桢微微掀开帘子，偷偷往里头瞧，发现白乔碧早已将衣服换好，不知在里头磨蹭什麽，他继续说道：「我看看，果真很适合你……小碧？」正满意地发出赞叹时，却瞧见一滴眼泪顺著白乔碧的脸庞滑落。
　　没将帘子完全拉开，柳夏桢也进入更衣间中，将白乔碧的身子转过让他面向自己，皱起眉头，看著不知为何而落泪的人儿。
　　「怎麽哭了？又想到什麽难过的事了吗？」轻轻吻去人儿脸上的泪珠，心疼地问道。
　　「没有…是有东西进了眼睛……」努力忍住泪水，他撒了个谎，没料到刚才想的那些事竟让自己难过落泪，明明没有什麽好难过的……
　　「让我看看…」抬起白乔碧的下颚，让他微仰著头，柳夏桢仔细地检查他的眼睛哪里藏了东西，但他这样的举动却让白乔碧眼泪掉得更凶。
　　白乔碧的眼泪掉个不停，让柳夏桢慌乱不已，看了好一阵子都没找到那扎疼他的小东西，猜想著那东西或许已随著泪水流出，只好将人儿抱入怀中安抚，希望能尽快止住泪水。
　　依偎在柳夏桢怀中，白乔碧仍是继续落泪，丝毫没有任何安抚的效果，柳夏桢温柔的举动只会让他更加难过，越是温柔，他就得越早离开，否则他便会沈溺得更深，更无法自拔。
　　…求求你……别再继续对我好……我没有资格…也受不起你的好……




囚锁孽天使　２１

　　距离相亲的时间还有一个小时，白乔碧先行离开柳夏桢家中，前往白氏夫妇下榻的饭店与他们会合，他穿著柳夏桢买给他的米色小礼服，以及搭配著礼服的米色镶钻高跟鞋，脸上仍是顶著一贯的淡妆，饰品也只戴著原有的珍珠耳环，却远比平时要更有气质，看起来更像是一位高贵的千金小姐。
　　看到他时，白氏夫妇先是有些惊讶，接著便感到无奈，若非早已知道这孩子是名男性，单看他如此装扮，真会以为是哪家的小姐，他原本就生得比女人还美，和他们那相貌平凡又活泼的女儿相比，他更像个女孩子，且是具有大家闺秀气质的美人儿。
　　确实，若连他们也觉得他像是个千金小姐的话，对方肯定也不会识破，只是仍为这孩子感到心疼，好端端的一个男孩子却把自己装扮成女人的模样，还必须为了他们和一位未曾谋面的男人相亲，他们不是没担心过的，要是对方因著他的美貌坚持不放弃的话，该要怎麽处理？
　　然而这却又只能交给白乔碧来应对，即使扮演著他父母的角色，这些事仍得由他自己决定，若对方无法轻易地被拒绝，那孩子也不会请求他们协助，肯定会自己处理到最後，也许到时会演变成更糟的状况，但他们也只能在旁祈祷，无法做些什麽有帮助的事，否则就是辜负了他的一番苦心。
　　既担忧又心疼，可事到如今，已来不及反悔，只希望对方不是个蛮横不讲理的人，能体谅白乔碧的苦衷并接受他的选择，别逼著他非进一步交往不可。
　　其实他们很清楚，这孩子并不擅长拒绝别人，尤其当对方相当坚持时，他总会因对方的态度而有所动摇，因此尽管白乔碧再三保证他会好好地拒绝对方，白氏夫妇仍相当担心。
　　他们担心的并不是对方发现他是假冒的白乔碧後会带来什麽影响，而是担心对方会对他做出什麽不好的事来。
　　思及此，白氏夫妇开始有些後悔，没在最初便阻止他扮成「白乔碧」，若他打从一开始就过著属於自己的生活，现在也不需要烦恼这麽多，更不必如此紧张，在对方提出相亲请求时便能直接告知女儿已故的事实，让对方放弃这念头。
　　但是都已过了三年，後悔又有什麽用呢？他们默默在心中祷告，祈求上帝，祈求在天堂的女儿能保佑他渡过难关，别再受著任何苦，能顺顺利利地拒绝对方，结束这次的相亲。
　　算准了时间，他们搭著计程车来到一家高级酒店，也就是对方指定的相亲地点，在侍者的带领下，他们走进一间包厢，而对方的父母已在里头等候，见著白氏夫妇和白乔碧时，两人热情地上前招呼，尤其见到貌美如花的白乔碧，那位夫人更是眉笑眼开，似乎很喜欢他。
　　真正的相亲对象直到过了约定的时间仍未现身，他的父母只好不停和白氏夫妇聊天，希望能缓解尴尬的氛围，同时不断要侍者帮他们打电话给迟到的儿子，要他快些赶到。
　　聊天的话题渐渐转移到白乔碧身上，那位夫人一直称赞他的美丽和气质，更直接断定他会是个贤慧的好妻子，能娶到他的人绝对会相当幸福，每句赞美的话语背後都暗藏著她的心思，显然很中意白乔碧，且非常希望他能嫁入他们家，当她盼望已久的媳妇。
　　这些话听在白氏夫妇耳里，更让他们感到尴尬，但他们没敢将心中的感受表现出来，只是笑著向那位夫人道谢，用些客套的话语来掩饰内心的尴尬，其馀的应对全交给白乔碧负责，而他也像是早已演练过一般，相当自然地回应著那位夫人的话，就连用语措辞都非常合乎礼节，彷佛他真的是白家气质美丽的千金小姐一样。
　　能够如此自在地应对，不仅是在灿明企业里训练而成的习惯使然，更是以前天使还在美国时，每当教授礼仪的老师来到白家，天使便会拖著他一起上她觉得沉闷的礼仪课程，跟著天使一起学习身为一位名媛该有的基本礼仪，到最後竟然是他学得比天使要好。
　　或许是个性使然，活泼外向的天使无法忍受拘谨得不得了的规范，上课时总是做做样子给老师看，若真遇上不会的便向他求救，要他帮自己恶补，当初他也只是好玩跟著上，没想到现在却能派上用场，完全活用以前所学的礼教，将自己塑造成毫无破绽的大家闺秀。
　　外在看起来再像也没用，他终究不是真正的千金小姐，只是个幸运被天使救赎的杂种，光鲜亮丽的外表更突显了他内心的污秽，然而这些却只有他自己心知肚明，没让人看穿。
　　「乔碧小姐目前有在哪理工作吗？」那位夫人问起白乔碧的职业，想更了解眼前的美人儿。
　　「有的，我在灿明企业担任董事长的专任秘书。」白乔碧脸上维持一贯淡淡的微笑，礼貌地给回答著。
　　「你在灿明企业当董事长秘书？」白夫人听见时，惊讶地看向白乔碧，她只知道他在台湾找了份稳定的工作，却不清楚实际工作内容。
　　以为白夫人的惊讶是在於工作内容，他轻轻点个头，让白夫人知道自己说的是事实。
　　「哎呀，那不就是咱们家的公司吗？」得知白乔碧正在自家开的公司当董事长专任秘书，那位夫人的笑容更是灿烂，心里的愉悦也表露无遗。
　　「…您家开的公司……？」白乔碧惊讶得忘记要维持脸上的微笑，不敢置信地看著坐在对面的夫妇。
　　接到电话时，他忘了向白夫人询问相亲对象的事，後来曾经想起过，又因已打定主意要拒绝对方而放弃询问，就是知道对方是谁，仍然不影响他的决定，且他认识的名门公子也不多，问了也是白搭，便直接放弃。
　　「是呀。」柳夫人笑意浓厚地回答著，并开心地想著，既然是自家公司的职员，那麽要将这完美的媳妇人选娶回家的机会便瞬间倍增。
　　「所以……要和我相亲的人是……」愣愣地说道，想起柳夏桢好像也是今天相亲，该不会……是他……？
　　「我们家也只剩一个儿子能娶老婆了，当然就是……哎呀，说人人到，你这孩子，怎麽可以迟到这麽久。」话说到一半，包厢的门便给人推开，这场相亲的男主角从门外走入，脸上挂著迷人的笑容，丝毫没因自己的迟到而感到些许愧疚，见到儿子如此德性，柳夫人忍不住念了他几句，但毕竟有外人在，不好一直训话。
　　身为迟到惯犯，就连相亲这等重要的事也不例外，但柳夏桢今天是故意迟到这麽久的，送白乔碧出门时他便晓得这人儿完全不知道相亲对象就是自己，玩心一起，他便决定要迟个半小时再到场，估算得差不多，刚巧他抵达时，白乔碧才得知相亲对象就是他。
　　踏著优雅的步伐，走到白乔碧对面的座位坐下，看著人儿惊讶不已的表情，他的心情更是愉悦，完全不输给坐在他身旁的柳夫人。
　　「抱歉，公司里突然有急事要处理，才耽搁了这麽久，还请伯父伯母原谅。」柳夏桢以非常礼貌的口吻向白氏夫妇道歉，想藉此在白氏夫妇心中留下良好的印象。
　　「不打紧的，有这麽一位尽责的儿子，真是让人钦羡。」白夫人微笑回应道，柳夏桢的计策显然生效了，他确实也没什麽不好，只是也没有白氏夫妇想得如此完美罢了。
　　「才不呢！我倒希望能有个像乔碧小姐一样的女儿，人长得美又有气质，有个孝顺乖巧的女儿才真正让人羡慕。」柳夫人连忙反驳道，在她心中，跟自己的儿子比起来，当然是白乔碧好些，她实在很想现在就定下两人的婚事，以免这绝佳的媳妇被人抢先娶走。
　　「…您过奖了。」白乔碧恢复微笑，微微点个头向柳夫人致谢，眼睛却不断瞄向柳夏桢，眼神里透露著许多不解。
　　没有立刻回应白乔碧的困惑，柳夏桢顺势要侍者拿菜单来，让所有人都点完餐点，因为他迟到的关系，延误了用餐的时间，他建议大家用完餐後再继续好好地聊聊，柳夏桢向来擅於掌控氛围和动态，一切就如他的计画顺利进行著。
　　用餐时，白乔碧心里不停地猜想著柳夏桢的想法，关於柳夏桢不直接告诉他相亲对象的事，还有最最重要的，选他作为相亲对象的理由。
　　当时在电话里，根据白夫人的说法，是柳氏夫妇和白氏夫妇会面时，柳夫人突然提起的，且是相当坚决要进行这一场相亲。
　　那天他在柳夏桢家中翻著那本相册时，并没有看到自己或天使的照片和资料被列在上头，表示柳夫人事前并没有将白家千金列入考虑范围，这极有可能是因为白家长年定居美国，为了婚後居所的问题而排除在外。
　　既然柳夫人事前并未将天使列入考虑，显然是柳夏桢独自决定，并要求柳氏夫妇顺著他的意，藉著与白氏夫妇进行定期会面时提出此一请求。
　　绝对是如此的，身为灿明企业的董事长，柳夏桢不可能不知道最大进口来源乔青企业的董事长要来台，就算是由柳老爷负责这些会面事务，他也告知了柳夏桢白氏夫妇来台的事，所以这一切全是被盘算好的，是被刻意规划的结果。
　　可是为什麽呢？究竟为什麽他要这麽做？
　　夏桢…我真的不懂你在想什麽，无论怎麽想也不懂……
　　用餐结束後，柳夫人率先开启话题，而她说出的第一句话，便是质问柳夏桢隐瞒他和白乔碧早已认识的事实。
　　「夏桢，你为什麽不直接告诉我们乔碧小姐是你的秘书？」故意用微愠的语气问著。
　　她拜托赵恩成帮忙和柳夏桢沟通联系，最後从赵恩成那儿得知的结果便是柳夏桢指定要和乔青企业的白乔碧小姐相亲，就连赵恩成也不告诉她这件事，不用想也知道赵恩成只是照著她儿子的话回报给她，这贪玩的孩子不知又在玩什麽把戏，她非得好好问清楚不可。
　　「如果我说的话，你们不就会认为我和乔碧已经交往了一段时间？」柳夏桢从容地回道。
　　「难道不是吗？」不出柳夏桢预料，柳夫人理所当然地认为柳夏桢和白乔碧正在交往，她有些惊讶地反问，身为母亲对孩子都有一定程度的了解，她的儿子又不是什麽纯情男孩，有这麽一位漂亮的女秘书在身边，肯定早追来当女朋友了。
　　「妈，乔碧不是一般庸俗的女人，才不会因为我长得很帅就轻易爱上我，但是我对他一直非常有好感，所以才拜托你们帮我提出这次相亲的请求啊。」说得头头是道，半真半假的说词却让柳夫人完全相信。
　　被迫挑选相亲对象最後想到的绝妙办法正是如此，若非赵恩成建议他找个好沟通的女性，他也不会仔细去看对於那些女人性格的描述，正因为他看了，才突然想到这个办法。
　　白乔碧既是让他看得最顺眼的人，个性也算温顺，他认定那相册里没一个女人能比得上，且这人儿对外公开的身份确实也是白家千金，除了他和白家的人以外，没人晓得他的真实身份，那麽不就正好能当他的相亲对象吗？
　　柳夏桢设想得相当完美，确信他母亲见了白乔碧後定会非常喜爱，而只要他能说服这人儿答应嫁给他，不仅能解决结婚的问题，更能将他永远留在身边，反正他早就决定不再与父母同住，不怕人儿的真实性别会被发现，而且唯有夫妻关系能将两人更紧密地连结在一起。
　　听见柳夏桢回应柳夫人的话，白乔碧投以些许不悦的眼神，他恼的是柳夏桢在双方父母面前说这些不应该的话，那样的说法分明是要让他们信以为真，但是这一切不能成真的，万万不可以。
　　「乔碧小姐不喜欢我们家夏桢吗？这孩子只是贪玩了点，其他都还算不错的。」柳夫人紧张地问著白乔碧，她差点忘了是他们提出相亲请求，不像以前是女方倒贴柳夏桢，若白乔碧不愿意，那麽她再中意也没用。
　　「不，我并不讨厌董事长。」坦白说出真实的感受，他仍是微笑答道。
　　误会冰释後，他对柳夏桢也渐渐产生了些好感，而且柳夏桢待他如此温柔，又怎麽可能讨厌他呢。
　　「那就好，那就好。」得到白乔碧否定的答案，柳夫人安心不少，但是人家说的是「不讨厌」，和「喜欢」之间仍是有些距离的，要顺利将白乔碧娶回柳家仍需继续努力。
　　一心想说服白乔碧考虑和柳夏桢的婚事，柳夫人再三强调柳夏桢的优点，好似她不这麽说便无法说服白乔碧一样，但是她说的其实白乔碧都明白，甚至知道得比她还清楚，毕竟他已和柳夏桢同居了几个月。
　　面对柳夫人如此积极地推销著自己的儿子，白氏夫妇略感无奈，他们早已决定不干涉这次相亲的任何一切，将所有的决定权都交给白乔碧，虽然希望能拒绝成功，但打从柳夏桢出现开始，白乔碧的神色便有些怪异，不禁让他们更加担心。
　　注意到白乔碧一脸有话想对自己说的模样，柳夏桢打断柳夫人的话，微笑说道：「伯父伯母，我带乔碧去外头走走，你们聊些别的吧。」站起身，走到白乔碧身旁，牵起他的小手，就这麽离开包厢，来到外面的空中庭园。
　　一离开包厢，白乔碧便立刻挣开柳夏桢的手，两人走到空中庭园的最里处，挑个最不容易被人偷听到对话内容的地方停下，白乔碧微皱著眉凝视著柳夏桢好一会儿才开口。
　　「你在想什麽？为什麽要做如此荒唐的事情？」激动地质问著，他不能理解柳夏桢此举的目的，还有方才在两对夫妇的面前说的那些话。
　　「怎麽会荒唐呢？小碧，我不是在拿你寻开心，我是认真地想娶你为妻。」双手放上白乔碧的肩头，他带著温和的微笑说道，希望能让白乔碧感受到自己的心意，并接受他这样的安排。
　　「这太荒唐了，我不可能嫁给你的，绝对不可能。」摇著头，仍是相当激动，坚决地拒绝柳夏桢的求婚，转过身往更里处走去，他需要让自己冷静，思绪被柳夏桢彻底打乱，他觉得现在的一切太不真实，比天使出现在他面前时还要虚幻。
　　立即跟上前去，紧紧搂住白乔碧的腰身，不让他走远，身子紧贴在人儿背部，不放弃地继续说道：「为什麽不可能？你没地方可去了不是吗？那麽就让我当你的归属，不用担心其他任何事情，只要留在我身边就好，我会比以前更珍惜、更疼爱你的。」
　　「……要我怎麽不担心？…你是灿明企业的董事长，柳家唯一的继承人……我不是女人，没办法为你生下子嗣，未来…未来要怎麽办？……不可能…不可能的……」他知道柳夏桢刚才说得全是肺腑之言，因此他更不能答应这荒谬的请求，就算柳夏桢是同性恋，就算他真的无法爱上女人，也不能娶他为妻啊……
　　「可能的！要孩子去领养就有了，而且我大可请音沛帮忙，让千音医院的医生开出我有不孕症的证明，只要有医师证明，我爸妈就会接受。」早料到白乔碧会说出这样的理由，但解决方法实在太多，并不足以成为阻碍。
　　转身面向柳夏桢，仰著头看著他，泪水溢满眼眶，他分不清此刻的感受是什麽，只知道他仍是很担心、很害怕，心中惶恐不已，可是柳夏桢却是如此坚定，他不由得开始动摇。
　　真的可以吗？真的不会有问题吗？我真的能……留在你的身边吗…？
　　察觉了人儿的动摇，再一次试著说服道：「小碧，嫁给我吧，或许你还是认为世界上没有任何人需要你，但是总有例外的，而我就是那个例外，我需要你，希望你能永远留在我身边陪著我，好吗？」
　　这次他确实感受到了柳夏桢的心意，怀著极大的罪恶感，他决定再次接受柳夏桢对他的好，继续沈浸在他的温柔里，或许他已舍弃不了这一切了，甘愿被这些关系束缚住自己，欺骗自己是可以活著的。
　　含著泪水，白乔碧轻轻点头，答应了柳夏桢的求婚。
　　见人儿终於答应要嫁给自己，柳夏桢相当开心，他将人儿紧紧抱在怀里，低下头吻住红润的双唇。
　　他终於能真正拥有这人儿了，而且是永远的，有著密不可分的羁绊，他再也不会放开手，不会再让他有任何离开的藉口，不必被世界需要，他就是他的世界，永远接纳他的世界。
　　
　　…姊姊……我这样做…真的能被允许吗…？
　　……真的…不会连累到他吗……？




囚锁孽天使　２２(h)

　　为了庆祝宝贝女儿的二十六岁生日，苏氏夫妇包下了高级酒店的某个楼层，其中包含宴会厅和几间休息室，好让苏妤茜和她邀请来的所有贵宾能够愉快地享受这场生日宴会。
　　整个场地布置得相当华丽，完全符合苏妤茜的喜好，她就是喜欢金碧辉煌的装饰，最好能突显自己的娇贵身份，供应的餐点也都是最高级的美食，更安排了一些表演，炒热宴会的气氛。
　　苏妤茜邀请了相当多的朋友前来参加，里头几乎都是些有钱人家的少爷小姐们，这场宴会俨然成为了个上流社会的社交活动，不少与苏妤茜没有特别交情的人都是看在能和其他人进行交流才来此捧场。
　　作为寿星，苏妤茜自当拿著酒杯四处和人寒暄，并接受他人的祝贺，她今天穿的服装是量身订做、绝无仅有的一套礼服，大红色的布料以大胆的剪裁方式，加上黑色和金色的装饰，制成一套极能突显她魔鬼身材又惹人注目的晚礼服。
　　这是她为了诱惑柳夏桢特地请国外知名的设计师设计的，颈项、锁骨、肩膀、双臂和双腿都露在外头，对自己的身材相当有自信，她就不信柳夏桢瞧见这样的她仍能像个绅士一样，对她一点渴望有没有。
　　怀著期盼的心情，脸上挂著灿烂的笑容，没人晓得她心里打的如意算盘，全都以为她是因为生日才如此欣喜，满脸的喜悦彷佛就要步入礼堂的新娘，且是要嫁给她最爱的男人，即将拥抱幸福那般。
　　和来宾们寒暄时，苏妤茜不断想像著柳夏桢见到她会有什麽样的反应，是惊讶？还是赞叹？或者直接就被迷得作不出任何反应，只能直盯著她瞧？不管是哪一种，她今天一定会成功掳获柳夏桢的心，让他成为她的俘虏。
　　差不多和所有来宾都打过招呼了，她走到好姊妹尚香秋身旁，尚香秋大她一岁，虽是独生女，却比她成熟稳重得多，在尚香秋眼里，苏妤茜的任性都是撒娇的行为，自然把她视作妹妹般看待，疼爱有加，但从不会过於宠溺。
　　比起只会宠她的父母和兄长，苏妤茜更喜欢尚香秋这位拜把姊姊，虽然尚香秋会在她做了过份任性的事时责骂她，但事後尚香秋仍会对她非常好，那小小的责骂都是爱的教育，丝毫不影响两人之间的感情。
　　刚来到宴会会场时，尚香秋一见到苏妤茜如此火辣的穿著，就先念了她好一会儿，知道苏妤茜别有用心，但她担心的是还未成功就先著凉感冒了，幸好宴会厅内的空调还算温暖，否则她定会逼苏妤茜去穿上外套。
　　两人小聊了一会儿，苏妤茜禁不住开始抱怨柳夏桢来得迟，就在她碎碎念著柳夏桢该不会要爽约时，一对男女从宴会厅的门口走入。
　　这对男女一出现在宴会厅，便将所有人的目光都吸引了过去，从这两人的动作来看，显然是对情侣，若非情侣，必定也有著相当亲密的关系，那男人温柔地挽著女人的手，步伐相当优雅地缓缓走入，并随时注意女人的脚步，以免她不小心跌倒。
　　引人注目的不只是两人之间的互动，更是他们的长相，男的生得极为俊帅，脸上迷人的笑容让在场的女性几乎都为之倾倒，而女的则是美若天仙，彷佛是从天上降世的仙女，举止相当气质优雅，含蓄的微笑让男人们心醉神迷。
　　此二人正是柳夏桢和白乔碧，他们以未婚夫妻的身份参加苏妤茜的生日宴会，会场内所有来宾的反应让柳夏桢很是满意，让白乔碧来当他的女伴果然是最正确的选择，这人儿穿上他亲自挑选的服装果然更加W丽，连他都要目不转睛了。
　　和相亲那日不同，白乔碧今天穿的是改良式的旗袍，金色的布料衬托他白皙的肌肤，裙摆长至脚踝，左侧开了高衩上至大腿的一半，只要动作大些便会瞧见他修长的美腿，且今天除了珍珠耳环外，应柳夏桢要求多加了个发髻在头上，看起来更像从画中走出来的古典美女。
　　从未穿过如此暴露的衣装，左侧的高衩让白乔碧感到害羞，尽管他知道不会春光外泄，仍是相当紧张，而且柳夏桢硬是要以暧昧的姿势互相牵挽著，更让他觉得不自在，尤其有那麽多人盯著他们瞧，若非柳夏桢不断在他耳边说著安抚的话语，他可能早甩开柳夏桢的手，离开现场躲避人们的视线。
　　见到白乔碧和柳夏桢一同出现，苏妤茜睁大双眼直瞪著他，原本的好心情瞬间消失殆尽，内心充满了嫉妒，但她仍努力忍著心中不悦的情绪，扬起甜美的笑容，和尚香秋一起走上前去打招呼。
　　「欢迎啊，乔碧学妹今天打扮得可真美，连人家都舍不得移开目光了呢！」苏妤茜笑著说道，眼睛确实直盯著白乔碧瞧，但那决不是善意的眼神，而是暗藏著浓烈的妒火，恨不得他立刻消失的敌意目光。
　　「苏小姐过奖了，我怎麽也比不上你的。」白乔碧客气地道谢，这句话听在苏妤茜耳里却格外刺耳，彷佛是在嘲讽她刻意的装扮。
　　「跟你们介绍一下，这位是人家的好姊妹香秋，也是夏桢的好朋友利音沛的未婚妻。」将尚香秋介绍给两人，怕他们没听过尚香秋的名字，还特地加了个注解。
　　事业心很重的尚香秋并不喜欢各种社交场合，除非必要她绝对不会出席，因此少有人听过她的名字，顶多知道尚家有位能干强势的千金，也正因为她和一般千金小姐的性子不同，才会受到利音沛的青睐。
　　「你们好，我是尚香秋，柳先生的事我从音沛那儿听过一些，今天能见到本人实在荣幸。」礼貌地伸出右手，尚香秋微笑说道，就算不用利音沛跟她提，苏妤茜也说过不少，所以她对柳夏桢并不陌生，反倒是他身旁的白乔碧让她较为好奇。
　　「幸会，香秋小姐既然是音沛的未婚妻，自然也是我的朋友，叫我夏桢就好，不然多生疏啊。」同样伸出右手轻轻握上尚香秋的手，很快地便放开，只做简单的问候，「对了，音沛怎麽没来？」注意到尚香秋是独自前来，柳夏桢感到些许困惑，利音沛再冷漠都应该会陪著未婚妻一起前来才对。
　　「他说有事要处理，没办法一起来，我倒觉得他不来也好，省得他那张永远不笑的脸坏了妤茜的生日。」幽默地调侃著自己的未婚夫，利音沛的待人冷淡在社交圈相当出名，可是利家势力庞大，不是一般企业惹得起的，所以大家也没敢讲些什麽，只注意著自己别惹到他便罢。
　　听到尚香秋这麽说利音沛，柳夏桢觉得非常好笑，暗自在心中赞叹尚香秋不愧是利音沛看得上眼的女人，也只有这样的女人才有办法和利音沛结婚。
　　「哦？是处理你们的婚事吗？」上次和利音沛见面後，他们也有好一阵子没联络了，柳夏桢自己是专注在白乔碧身上，那麽利音沛应该也正忙著和尚香秋的婚事。
　　「怎麽可能，我们目前还不打算结婚，至少得等到两家公司的合作案顺利进行後再说。」尚香秋笑著回答，她和利音沛一样，完全不在意自己的终身大事，而他们也是因此达到共识，既然双方对感情都没有期望，以後相处上也不会有什麽问题，各自忙於工作就行。
　　政治婚姻便是这麽一回事，真正的目的是彼此的互利合作，结婚不过是附加价值，若是对这种婚姻抱持任何一丝幸福美满的期盼，那便是自找麻烦。
　　「原来如此，那我们可能要抢先一步报喜讯了。」柳夏桢笑著说道。
　　「喜讯？」此话一出，尚香秋和苏妤茜都相当困惑，先前全然没听说柳夏桢有交往对象，怎麽突然就有喜讯可报？
　　「是呀，我和乔碧已经确定要结婚了，来这儿之前才去挑好钻戒，等所有的事前准备都处理好以後就会开始发喜帖。」搂著白乔碧的肩膀，柳夏桢扬起幸福的笑容，他故意在苏妤茜面前说这件事，不为别的，正是要让她知道自己已经没机会了，要她别再来烦他。
　　任由柳夏桢搂著，身子紧紧依偎著他，白乔碧有些忐忑地偷瞧著苏妤茜的表情，一般的女人听见自己喜欢的对象即将结婚的消息，定会非常震惊，接著究竟会是难过或是生气，便是因人而异，但无论是难过或生气，都是白乔碧不乐见的。
　　如同白乔碧所猜想的，苏妤茜刚听到时立刻露出不敢置信的表情，然而并没有持续多久，很快地便看见她强压著不悦的神色，除了愤怒，更显而易见的是嫉妒的情绪。
　　「那真是恭喜你们了。」尚香秋微笑著道贺，心中却暗叫不好。
　　她是真心祝福柳夏桢和白乔碧，毕竟两人确实很登对，且从柳夏桢那幸福的笑容中可看出他对白乔碧的感情，是真切而浓厚的，任谁也不会忍心拆散这一对佳偶。
　　但是她同时也明白苏妤茜对柳夏桢的心意，这个消息对苏妤茜来说定是相当大的打击，偏偏又是在她生日时得知，可别坏了她原本的兴致才好。
　　「谢谢。」向尚香秋道谢後，柳夏桢便挽著白乔碧走入人群中，会场内的来宾有不少是他认识的人，他一一前去打招呼，并将白乔碧介绍给他们认识，藉机宣传自己和白乔碧的婚事。
　　而白乔碧则静静地跟随著，过程中只和人们点头致意，并没有开口说话，在别人看来，他就是位含羞带怯的小女人，对有钱人家的公子哥儿来说，这样的女性是最佳的妻子人选，因此羡煞了不少男性来宾。
　　明显感受到他人羡慕的眼光，柳夏桢的心情好得不得了，他也认为自己是全天下最幸福的男人，世上能和最爱的人相守到老的并不多，更遑论他本身是个同性恋，如今竟能够和他最想要的人儿共结连理，若这样还不满足，那麽也太贪心了点。
　　不习惯长时间待在人群中，和半数以上的来宾打过招呼後，白乔碧和柳夏桢说了声，便独自走到一处墙角休息，他靠著墙站著，远远望著继续和人们谈天的柳夏桢，内心突然产生了隔离感，敛起微笑，也将视线收回，不再追踪著那男人的身影。
　　那日被柳夏桢说服，答应嫁给他，事後他向白氏夫妇提起时，感到非常羞愧，因为白氏夫妇认定是柳夏桢坚持不接受他的婉拒，他才委屈自己答应，并且替他担忧不已，虽然他们最後仍是接受了这个决定，但白乔碧无法原谅自己欺骗他们的行为。
　　这几天他反覆地思考，若柳夏桢知道了他的背景来历，是否还会像现在一样对待他？应该会觉得他脏，就不想要他了吧？
　　思及此，他便不敢将关於自己的一切对柳夏桢坦白，要是柳夏桢突然反悔要将他赶走，又该怎麽办？是该哀求柳夏桢让他留下，还是该潇洒地离开？
　　现在的他还能潇洒地走人吗？其实他晓得，答案是否定的，就是能作出潇洒的模样，心中仍是会眷恋的，他会眷恋柳夏桢对他的好，还有一直包覆著他的温柔。
　　想著想著，白乔碧的脸上露出了愁容。
　　在人群中周旋完毕後，柳夏桢回到白乔碧身边，瞧见人儿一脸忧愁，他轻轻抚著人儿的脸颊，轻声问道：「怎麽了？」
　　摇了摇头，抓下柳夏桢的手，将身子往前倾靠在柳夏桢怀里，小手轻揪著西装外套，想藉此感受他的存在，让自己的内心更踏实些，别再被不安全感给淹没。
　　面对白乔碧撒娇的举动，柳夏桢略感惊讶，心念一转，他牵起白乔碧的小手，拉著他走出宴会厅，向外头走廊上的一名侍者问了休息室的位置後，便快步赶往侍者所指的地方。
　　「夏桢？你要做什麽？」被柳夏桢拉进其中一间休息室，白乔碧疑惑地问道，眼看柳夏桢关上门後立刻将门锁上，更让他感到不解。
　　突然将人儿抱起，并放到墙边的矮柜上，让人儿坐在上头，他则立於人儿的双腿间，捧著双颊热烈地亲吻著涂抹了粉色唇蜜的红唇，舌头窜入挑逗著，方才不小心被白乔碧的举动燃起欲望，他哪肯等到回家再发泄出来，当然就近找个隐密的地方先抱一回再说。
　　「唔嗯……哈…等……啊…」
　　热吻结束後，柳夏桢的手从旗袍开衩处探入，爱抚著大腿内侧和玉茎，白乔碧的双手扶在柳夏桢肩头，试图阻止他继续下去。
　　「这次不等了，都说了我不叫柳下惠，被你一诱惑哪受得了？」嘴说著一堆理由，总之就是要抱这人儿。
　　「但也别在……啊！」话还未说完，按耐不住欲望的男人便掏出分身，连前戏也省略，直接贯穿入他的体内。
　　不顾白乔碧的抗拒，柳夏桢迳自律动著，紧紧抱著人儿，让两人的身体紧密相依，没一会儿，人儿便被快感给征服，不再抗拒，任由柳夏桢进出体内。
　　
　　发现柳夏桢从宴会厅中消失，苏妤茜趁著馀兴节目表演时，偷偷溜出宴会厅，沿著走廊找寻著。
　　即使已得知柳夏桢将和白乔碧结婚的消息，她仍不愿意放弃，反正现在搞外遇的男人多得是，尤其有钱的男人更是如此，像柳夏桢这种既有钱又长得帅的男人，哪可能安份地忠於元配，她可以委屈点，先当他的情妇，然後再动些手脚把白乔碧逐出柳家，这样她就能取而代之，成为柳夏桢的妻子。
　　见整条走廊只有侍者，她来到各间休息室所在位置，一间一间打开来看是否有柳夏桢的身影，连开了几间都空无一人，正猜想柳夏桢该不会已先行离席时，听见了从某间休息室传出的声音，她循声找去，并将耳朵附在门板上偷听。
　　「啊啊…啊…夏桢……不行…太…啊…」
　　淫靡的叫床声让苏妤茜吓了一跳，仔细一听，确定呻吟不断的女人叫的就是柳夏桢的名字，她决定继续偷听，要揪出那不知耻的女人究竟是谁。
　　「小碧…你真棒……」
　　认得这是柳夏桢的声音，而他口中的「小碧」应该就是那可恨的白乔碧了，她没想到这两人竟敢在她的生日宴会偷偷干这种勾当，尤其是白乔碧，平常装作矜持的模样，其实还不就是个会勾引男人的荡妇！
　　缓缓退後，远离那间休息室，苏妤茜脸色一沉，对白乔碧的妒火已烧到极致，她无法原谅白乔碧抢了她的柳夏桢，要是没有白乔碧，柳夏桢定会是属於她的，只要是她看上、想要的人，从来没有拱手让人的道理，这次也不例外，她要夺回柳夏桢，要让白乔碧永远无法再和她抢。
　　
　　用湿毛巾擦拭著被白浊液体弄脏的旗袍，白乔碧这次是真的恼了，在家里柳夏桢想何时碰他都无所谓，可现在是在外头，正在参加别人的生日宴会，怎麽能说被他诱惑就不顾场合乱来，要是刚才有人在外面偷听不就糟了？
　　「小碧……」知道自己的冲动惹人儿不开心，柳夏桢叫唤著他，想道歉却又不知道怎样才能让他消气，只好一直叫著人儿的名字。
　　「……我要回去了。」尽可能擦到最乾净，将毛巾丢下，迳自站起身走到门口，把门打开，准备走出去。
　　「等等！我跟你一起回去。」赶忙跟上人儿，这种时候他若不随时待在白乔碧身旁，那麽这倔强的人儿肯定会独自生著闷气，或想些负面的事情，更严重的话，说不定会直接不告而别，就此离开他。
　　「不行，你是正式受邀的来宾，不能提早离席。」转过身看著神色慌张的柳夏桢，白乔碧扬起一抹能让他安心的微笑，接著说道：「我只是要回去洗澡，况且衣服都弄脏了，再回去宴会厅会让你丢脸的。」
　　「可是……」还是想陪著他，但又无法反驳他所说的话，柳夏桢相当犹豫。
　　「别可是了，我会在家里等你回来。」语毕，白乔碧走出休息室，不再理会柳夏桢，迳自来到酒店门口，坐上一辆停在门口不远处的计程车，告知柳夏桢的住家地址後，司机便踩下油门，驶离酒店。
　　柳夏桢从窗户目送白乔碧离开，听见人儿说会等他回去，他安心了不少，慢步走回宴会厅，心里仍是想著才走不久的白乔碧，盘算著回去後要好好向人儿道歉，以後还有长久的日子要一起过，不能在开始前就在心中留个疙瘩。
　　然而此时他还不晓得，将在家里等著他的，并不是洗好澡的美人儿。




囚锁孽天使　２３

　　「还是没消息吗？」柳夏桢眉宇深锁、面色沈重地问道。
　　「没有…。」站在办公桌前的赵恩成小声地回答，他还是第一次看见柳夏桢如此凝重的神色，看来这次发生的事情非同小可。
　　几天前的凌晨，赵恩成突然接到柳夏桢打来的电话，那总是乐观悠哉的男人竟以相当紧张的语气要他帮忙找白乔碧，起初他还当柳夏桢是在开玩笑，有些敷衍地应了几句後，却听见柳夏桢在电话那端喃喃地说著一些，明显表现出担忧的话语，他便晓得这事儿绝不是玩笑。
　　在电话里有许多事说不清楚，他不顾时间立刻赶到柳夏桢家中，直接询问他详细情况，但柳夏桢自个儿也说得不很明白，好像他也不大了解究竟发生了什麽事情，唯一确定的就是白乔碧突然失踪，且手机也打不通，完全找不到人。
　　根据柳夏桢的说词，他最後一次见到白乔碧是在苏妤茜的生日宴会，由於某些原因白乔碧先行搭计程车回家，等到宴会结束他才回去，但说好要在家等柳夏桢回去的人却不在家中，整间屋子都翻遍了仍是没找到。
　　接著他试著打手机给白乔碧，连打了数十通都是没有回应，直打到最後一通，得到的回应竟是已关机，若非刻意关掉手机不愿接听任何电话，就是因为铃响到耗尽电力，被迫关机。
　　联络不上白乔碧的时间越长，柳夏桢就越是紧张，他甚至还跑去白乔碧先前居住的公寓找人，但是那里比他家更不像有人来过，想不出还有哪里是那人儿可能去的地方，他只好再次回到家中，焦急地枯等。
　　等著等著，向来乐观的柳夏桢冒出个天真的想法，他想是白乔碧还在生他的气，才故意躲著他，不让他找著，一度认定是这麽一回事，柳夏桢暂停了找寻白乔碧的行动，毕竟隔日就要上班，责任感极重的人儿定会出现在公司，到时他再好好道歉、哄一哄，应该就能结束这个躲猫猫的游戏。
　　想早点见到那人儿，柳夏桢隔日特地提早到公司等候，可是一直等到了十点半，从不迟到的白乔碧仍未现身，少了个人待在身边，静不下心办公的他决定打内线到人事部问赵恩成，看看那人儿是不是请了假。
　　询问的结果还是令他失望的答案，不想惊动到他人，柳夏桢顺便扯了个谎帮白乔碧请假，挂断电话後他便更加担忧，若只是想和他闹脾气，总不可能连公司都不来，就是不想到会和他碰面的公司，至少也会请假的。
　　白乔碧又不是他，哪会说跷班就跷班，这其中一定有什麽原因。
　　当天下班後，柳夏桢回到家中继续等著，时间一分一秒过去了，等到已过了十二点，家里却仍只有他一个人，无法再乐观地以为白乔碧会自己回来，他决定打电话给赵恩成，请他帮忙找寻。
　　最开始他们先从苏妤茜生日那天曾在那间酒店门口载客的计程车司机下手，没花多少时间便找著了载白乔碧回家的那名司机，由於白乔碧的穿著和美貌，让那名司机印象相当深刻。
　　而且那天白乔碧上车没多久，便在车上卸下隐形眼镜，此一行为让司机非常困惑，他还曾询问是否需要先绕到眼镜行再到指定的地点，然而白乔碧拒绝了，说是直接前往即可，因此他载白乔碧回到柳夏桢家门口後，便离开该处，继续找下一位乘客。
　　寻线找到了那名司机的下个乘客，确定他并未说谎，代表白乔碧确实曾回到柳夏桢家中，只是在那之後又去了哪就不得而知。
　　唯一的线索就此断了，柳夏桢和赵恩成都相当烦恼，绞尽脑汁地思索著其他可能的线索，却毫无头绪。
　　莫可奈何之下，他们决定拿著白乔碧的照片，以地毯式搜索继续找寻，为了避免引起骚动，白乔碧失踪一事并未公开，在公司里亦用病假名义掩人耳目，只是他们已找了一个多礼拜，仍是完全没有消息，不仅是柳夏桢，连赵恩成的心情也相当郁闷。
　　「到底跑哪去了…怎麽会连一点蛛丝马迹也找不著……」握紧拳头，柳夏桢担心得几乎要发狂，找不到白乔碧，他便一日比一日烦躁，而这股烦躁却又无处宣泄，只能闷在心里让自己更焦急。
　　「夏桢，白秘书会不会回美国去了？」赵恩成说出自己猜想的可能，如果白乔碧人还在台湾，不可能躲藏得如此彻底，毕竟白乔碧的相貌总是难不引人注意的。
　　「回美国？」听见赵恩成所言，柳夏桢愣了一会儿，随即认真思索著实际的可能性。
　　「对啊，我记得乔青企业的董事长前几天回国了，也许是跟著父母回家一趟，等到你们结婚後，肯定不会常到美国探望白家的两老吧？」继续说著自己的推测，既然白乔碧是个孝顺父母的乖女儿，会想在结婚前好好陪著父母也是很正常的事。
　　「谁说的，只要小碧想要我一定会陪他回去！」反驳著赵恩成的话，他可是打定主意要当世界上最疼老婆的男人，不过是陪白乔碧回美国探望岳父岳母这点小事，他当然乐意得很。
　　「是，你说了算。」无奈地应道，赵恩成比谁都清楚柳夏桢对白乔碧的执著，只是他实在不愿意相信这只爱男人的家火竟然把一个娇滴滴的女人当作宝物捧在手心呵护，现在还为她焦急烦躁到如此程度，「要不打电话到美国问问？说不定真的就在那里。」
　　「我会的，晚些我就打。」此刻他已没得选择，任何可能他都得尝试，尽管希望仍可能落空，他还是必须要去做，为了找回白乔碧，就是要上山下海他都在所不辞。
　　摇了摇头，赵恩成实在感慨，眼看白乔碧几日没来公司，柳夏桢的公文就堆得奇高，这厮压根儿都待在公司发呆，没做正事。
　　待赵恩成离开董事长办公室後，柳夏桢立即开始收拾东西，准备先行下班，比起公司的事务，找白乔碧的事儿重要得多了，既然又有了新的找寻管道，当然一刻也缓不得。
　　坐上自家轿车，命司机开往白乔碧所住的公寓，若要找和白氏夫妇联系的方法，来此是最快也最容易找到的，这间屋子里的电话是设来专和美国的白氏夫妇联络，以往白氏夫妇想找白乔碧亦是留话到此，而白乔碧是否会回电就不一定了。
　　进入屋内，柳夏桢直接走到客听的电话旁，稍微研究了下，便开始用电话的答录功能查询著从美国打来的通话纪录，找到了最近的一则留言，他看著上头显示的号码，快速地抄下，并立刻拨电话过去，心急地等著对方接通。
　　『您好，请问您找夫人还是老爷？』
　　接起电话的是白家的一位佣仆，她说著英文，并用礼貌的口吻寻问著。
　　「我找白夫人。」直觉地认为白乔碧和白夫人感情较好，同样以英文回道。
　　『好的，请您稍候。』
　　过了约莫两分钟，电话那端再次有人说话，听出是白夫人的声音，柳夏桢赶忙表明身份，说道：「伯母，我是夏桢。」
　　『夏桢？怎麽突然打电话过来……？』
　　「抱歉打扰您休息，我想请问乔碧有没有跟著你们一起回美国。」耐不住心中的焦急，省去本该有的寒暄，直接切入正题，问著自己关注的事情。
　　『没有，他……怎麽了吗？』
　　「噢！没什麽，只是突然联络不上，才猜说会不会回美国去了。」柳夏桢尴尬地说著，若他老实告诉白夫人白乔碧失踪了，肯定会让他们担心不已，为了让白夫人安心，他继续扯谎说道：「啊！我想起来他去哪了！真是…竟然因为自己的健忘打扰了您，请您别见怪。」
　　『不会的，没事就好。』
　　「没事了，那麽我就不再继续打扰，伯母再见。」既然白乔碧也不在美国，他就得继续想别的可能然後接著找寻，就在他准备挂断电话时，白夫人突然喊住了他。
　　『等等，夏桢…可不可以请你…放弃乔碧？』
　　「放弃的意思是……解除婚约？」白夫人的话让柳夏桢皱起眉头，原以为白氏夫妇对这件婚事没有任何意见，没想到竟是希望他别娶白乔碧为妻。
　　『是的…以你的条件，应该能找到更好的女孩子…』
　　「我不会放弃的，除了乔碧我谁也不娶。」坚决地说著，无论旁人怎麽说，他就是只要白乔碧一人，难得有人能让他如此执著，怎麽能轻易放弃？他不会答应的，决不。
　　『……夏桢，他并不是乔碧，乔碧在三年前过世了…但是小碧也不是刻意要欺瞒你……全是为了我们……所以……』
　　从白夫人的语气听出她的担忧与难过，更感受得到她对白乔碧的关心，知晓白夫人并不是反对他们在一起，而是以为自己被蒙在鼓里，柳夏桢扬起微笑，缓缓说道：「伯母，这些我都知道，包含小碧是男人这件事情，我也早就知道了。」
　　『…你…全都知道…？』
　　「是啊，我知道了所有的事情，才决定要和小碧结婚的，希望伯母能支持我们。」向白夫人表明自己对白乔碧的心意，以及不容动摇的决心。
　　『…如果是这样，我也没有什麽立场能反对你们……』
　　「谢谢伯母。」柳夏桢笑著道谢，突然想起了什麽，他转而问道：「恕我冒昧，伯母知道乔碧小姐是怎麽过世的吗？」
　　虽然澄清了白乔碧对自己的误会，但他始终对於「白乔碧」的死因感到好奇，无论他怎麽想，都难以将她的死和柳夏桓的爽约连结在一起，若只是因为被人爽约而发生意外，该也不会让那人儿如此耿耿於怀，甚至只为复仇而活。
　　『其实我们也不清楚，唯一知情的小碧那时候精神状况不大稳定，怎麽也问不出…』
　　白夫人大略将当时的情况描述一遍，从他们接到通知的电话，直到处理完「白乔碧」的後事返回美国，将她记得的每个细节全都告诉柳夏桢，述说过程中不断叹息，一想起那时的事，白夫人心中的悲伤便泉涌而出，不仅是失去女儿的伤痛，也是不舍那孩子因为「白乔碧」的死而精神崩溃。
　　听著白夫人的描述，柳夏桢大概可以想像得出当时白乔碧的反应，听完後他更加确定那人儿一点也不坚强，只是倔强得好似很坚强一样，实际上比谁都要脆弱，尤其那藏著许多秘密的内心，彷佛只要周遭有了什麽剧烈的变动，便会被弄碎。
　　难怪他动不动就作恶梦或感到不安，也总是难见到他发自内心的笑容，对他的印像几乎都被流泪的面容和忧愁的模样给占满，现在认真想想，就连如此乐观的自己陪在他身边，依然无法带给他任何一丝愉悦的气息，他仍是如此哀伤，如此忧郁。
　　「乔碧小姐和小碧的感情……一定很好吧。」缓缓说出听完这些的想法，其实他早已心里有数，在那人儿心中自己可能永远比不上「白乔碧」，虽然有些吃味，但跟个过世的人计较实在可笑，且「白乔碧」已经不能继续陪伴那人儿了，他愿意为她代劳，陪著他到这辈子的尽头。
　　『是的，乔碧把小碧当作亲生弟弟，非常疼爱，小碧确实也是个很惹人疼的孩子。』
　　「请您放心，我以後会连乔碧小姐的份一起疼爱小碧的，绝对不会亏待他。」诚恳地说著疑似誓言的话语，却也是他的真心话。
　　『…对了，我记得……小碧被乔碧影响，有著写日记的习惯，也许他的日记里会写著关於乔碧的事情。』
　　「日记吗？有机会我会向小碧借来看的。」得知了一件颇为重要的事，柳夏桢想著，或许从日记里也能找出关於他这次失踪的一些蛛丝马迹。
　　和白夫人道别後，他将听筒轻轻放回原位，随即走入白乔碧的房间，凭著印象翻找著可能放著日记的抽屉和橱柜，迫切地想找出那写有人儿内心话的日记本。
　　找了好一会儿，终於在最隐密的抽屉里找到了整齐叠放的日记本，随手拿起最上头的一本，翻开封面，看著标示於第一行的日期，接著他迅速往後翻，想找到日期最晚的一篇日记。
　　就快翻到时，一张对折了两次的纸张从本子里掉出，柳夏桢困惑地停下翻页的动作，捡起掉在地上的纸张，上头有著乾涸已久的血迹，将纸张拿在手中，犹豫了许久，他决定打开来看。
　　『小碧，对不起，请原谅我必须先离开你了，没能遵守和你的承诺真的很抱歉，但还是希望你能谅解我这样的决定。
　　　现在我脑海里不断想著最初遇到你的时候，你是那样与众不同，我一直相信这是上帝的安排，是他让我们相遇，让你成为我最心爱的弟弟，我真的很庆幸能当你的姊姊，即便没有血缘关系，因为你让我更明白上帝创造人类的美好，拥有无比善良心地的你是上帝赐予我最大的礼物，你就如同白色的鸢尾花，是那样纯真，不受污染。
　　　记得以後也要常常露出笑容，你的笑容很美、很温暖，别吝啬地只留在照片中，也请记得要继续好好活著，别因为我的死而太过悲伤，答应我，代替我好好地活在这个世界上，替我追寻上帝赐予的幸福，然後在每晚的梦里告诉我，你过得很好、很幸福。
　　　千万别为我哭泣，我不怨、也不恨谁，只是无奈这个世界上仍有太多无法感受到上帝的人，小碧，别怨、别恨任何人…那只会让你更加痛苦……别……』
　　还未写完字迹便断了，至今仍清楚可见尾端彷佛是笔头不受控制画上的线条，字迹的主人该是还有话想说，却已无法再执笔继续写下去。
　　纸上写著的内容，应该是「白乔碧」的遗言，那麽这便是遗书了，柳夏桢小心地按著原先的折痕将纸张折回原样，并夹回日记本中。
　　他沉默著，看完那封遗书让他的心情有些沉闷，上头的血迹实在多得夸张，她究竟是怎麽死的？怎麽会流这麽多血？失血过多吗？但又为什麽会失血过多？难道白乔碧就这样眼睁睁看著她到断气吗？不…不可能，若是如此，她也不必写这遗书了。
　　不知是否受了遗书内文的影响，他的心里窜出一股不安的感觉，最不愿接受的想法在他的脑海中回U，没错，其实一直都还有一个可能，那就是白乔碧已悄悄地离开了这个世界，永远离开了他，否则为何怎麽也找不到？
　　暂且压下心中的不安，柳夏桢翻开最後一篇日记，仔细地读著，这是一篇补写的日记，内容确实记载著关於「白乔碧」的死因，似乎纯粹是为了纪录才写下的，里头写到的过程相当详细，一个细节也没忽略。
　　看著那颤抖的字，大概能知道那人儿是压抑著多大的痛苦在写的，柳夏桢眉头渐渐紧皱著，「白乔碧」的死因让他相当震惊，他终於能了解那人儿为何会如此憎恨，为何一心只想复仇，还有为何……每次他梦见「白乔碧」时，总是被梦的内容给惊醒。
　　做了几个深呼吸，将日记本放回原处，并将抽屉阖上，他努力让心情沈淀下来，让自己维持冷静，现在最重要的还是得先找回白乔碧，既已走到如此绝境，他只能拜托在各国都有著庞大势力和人脉的利家了。
　　拿出手机打给利音沛，直打到第三次才顺利接通，电话那端传来利音沛有些不满的声音，但他已管不了那麽多，迳自说出自己想说的话：「音沛…我想请你帮我找小碧…拜托你一定要帮我找到他……这是我这辈子最大的请求…。」
　　
　　小碧…你到底在哪里？…快点回到我身边吧……




囚锁孽天使　２４(H，慎)

　　哗啦――
　　一桶冷水泼上白乔碧的身子，使他醒了过来，难受地缓缓睁开双眼，他感到相当晕眩，轻轻甩著头，试图让自己清醒些，过了好一会儿，终於能看清眼前的事物，但此刻出现在他眼前的一切，让他完全愣住了。
　　不安地观察著周遭环境，此处灯光昏暗，周围也没什麽摆设，只看得到一些木制箱子堆放在旁，还有许多人在，但他只能瞧见那些人的脚，大概……至少有五人在他的旁边。
　　仓库？不……感觉得到地面有点摇晃，…难道不在陆地上…？
　　惊恐的思绪让他变得更加清醒，稍微动了动身躯，这才意识到自己的手脚都被人用麻绳给紧紧捆绑，动弹不得，就连嘴巴也被人用口枷束住，无法说话，只能发出细微的声音。
　　他努力地回想著在这之前发生了什麽事，脑海里慢慢浮现昏厥前看到的画面，渐渐由模糊变得清晰。
　　还记得负气离开酒店後，他搭上了一辆计程车，因为柳夏桢的冲动害他的隐形眼镜跑了位置，只好在车上就将它取下，那司机还很贴心的问了是否需要到眼镜行购买新的一副，但他就要回家了，只须稍将眼眸遮掩下即可，便一口回绝。
　　行车过程中，还想著这样离开柳夏桢会不会多想了些什麽，他是有些气恼，但并不是真的生气，脏了衣服也只是一个逃离宴会的藉口，要再回到不该有他的宴会厅，让他十分退却，或许该感谢柳夏桢的冲动，他才能先行离开。
　　付了车钱下了车，边盘算著等待柳夏桢返家的时间要做些什麽，一边缓缓走向门口，他记得自己确实有走到门前的，但钥匙还没来得及拿出，突然就被人从後头捂住口鼻……然後……
　　是了，他被绑架了，後面的事他全然没印象，大概是给人下了迷药，昏厥到刚刚才清醒，但这是谁计画的？绑架的理由？他怎麽也想不出自己得罪过谁，除了柳夏桢以外，他没对谁做过什麽过份的事，总不会是柳夏桢吧？
　　现在该怎麽办才好？手脚上的麻绳困得死紧，再继续用力挣扎怕是破皮流血了仍无法松脱，嘴也被封住，无法大声求援，对於绑匪，沟通应该也是没用的，交涉呢？他们到底是想要什麽？钱？还是……更多他想不到的东西？
　　突然被人扯著头发，强迫抬起头，他吃痛地微眯起眼，随即眼前被摆了台笔记型电脑，萤幕上的画面是和不知在哪的另一端连上的视讯，画面上出现了个眼熟的女人，看见那女人的脸蛋白乔碧惊讶得愣住，定定地看著满脸怒容的女人。
　　画面里的女人正是难掩怒意和妒火的苏妤茜，她透过视讯恶狠狠地瞪著白乔碧，接著开始说话，用她最惯常的傲气语调，而非白乔碧所听过的，她在柳夏桢面前那嗲声嗲气的语气。
　　『白乔碧，瞧瞧你现在这是什麽样子？呵…可真狼狈呐…』
　　苏妤茜扬起嘲讽的笑容，彷佛看到他此刻的模样让她相当爽快，笑容并没有维持很久，很快地她的脸变得有些狰狞，丑恶的一面全然暴露。
　　『我真没想到，你厚脸皮到如此程度，明明就已经是个肮脏无比的荡妇，竟然还敢大剌剌地出现在夏桢的面前！真是不知羞耻！』
　　肮脏无比？荡妇？……她怎麽会知道……？
　　不……她应该不知道我的真实身份才对……
　　『三年前不就已经警告过你了？夏桢是我的人，凭你也想抢？哼！既然你这麽不听劝告，坚持要和我抢夏桢的话，就别怪我心狠手辣！』
　　三年前？警告？……难道她和姊姊接触过了？
　　既然如此为什麽在办公室遇到时不明说？为何要装作不认识？
　　『看来不过是让十来个男人侵犯你构不成威胁呢，这次可不会这麽容易就放过你，放心，我不会杀了你，但也不会再让你有机会回到台湾，再次阻挠我和夏桢在一起！』
　　…十来个男人…侵犯……原来那不是意外……不是意外……
　　是她……是她叫人这麽做的……是她逼死姊姊的！
　　『哼！天生长得漂亮又怎麽样？你若不靠美色勾引夏桢，他会理你吗？竟然敢背著我约夏桢出去，现在想想，当初只找人强暴你，实在太便宜你了！所以……你就好好服侍在场的男人们吧！既然能叫出那麽淫荡的声音，身体肯定也很能满足男人的需求吧？』
　　得知了天使之死的真相，白乔碧已无心思再管苏妤茜说了什麽不入耳的话，更无暇思索接下来自己将被如何，只是愣愣地看著萤幕，沉浸在脑海中的回忆。
　　『我就好心点告诉你好了，让现在在你旁边的所有男人满足後，你就会被卖掉，像你这种货色应该挺抢手的，说不定能被哪个外国富商买下，一样能过富裕的日子呢！』
　　视讯最後在苏妤茜得意的笑声中结束，但她最後说的那番话全都没让白乔碧听进去，且就是听进了，也已经影响不了什麽，他已被自己所不知的真相给拖入混乱当中，三年来他一直坚信的事情，以及自以为帮天使做的事情，全都……错得彻底。
　　笔记型电脑被收了起来，在他身旁的男人们也开始有了动作，原本扯著他头发的男人放开了手，让他跌回地上，才碰撞到地面，又被人拖了过去，脚上的麻绳随之被解开，但双脚并未得到自由，而是被另外两人分别抓住往旁拉开，嘴上的口枷亦被卸下，而身上的旗袍也被人用力扯破，遮蔽著身子的衣物瞬间破碎得毫无作用，然而男人们的动作也在此时停止了。
　　「Enculer！他是个男的！」撕裂白乔碧衣物的男人大声地用法语叫骂著，其他男人听见纷纷凑过来看，发现白乔碧是个扮成女装的男人後也跟著骂出声来。
　　「下手失误？」其中一名男人问道。
　　「不可能，长相没错，刚才那女人也没有发现。」另一名男人答道。
　　收了苏妤茜重金的这票绑匪对於白乔碧是男人的事议论纷纷，他们确实是按照苏妤茜给的情报将人给绑了来，要犯下如此夸张的失误实在不容易，但听苏妤茜说的这人应该是个女的，怎麽突然变了性？
　　「无所谓，照做吧，瞧他这模样，比女人还值钱。」抓著白乔碧右脚的男人噙著淫秽的笑容说道，并轻轻搓抚著细嫩的大腿。
　　闻言，其馀男人跟著淫笑了起来，便不再管白乔碧的性别，继续执行原本的计画，五六个男人开始对白乔碧上下其手，有的吮吻著他的唇，有的玩弄他的胸前和玉茎，全然将他当作玩物对待。
　　丝毫没有反抗，任凭男人们对他做尽猥亵的事，他回忆著天使死去那天发生的所有一切，反覆地在他脑海旋绕著，笑著的天使、落泪的天使，还有……染了血的天使……
　　全都是他害的，这一切…全都怪他……
　　若非他，天使不会将自己的容貌完全改变，若非变得和他一模一样，有著这张可恨的容貌，被误以为是柳夏桢的柳夏桓不会答应和天使约会，而苏妤茜也不会因此心生嫉妒，痛下毒手。
　　都是他的错，才会害天使落得被人轮暴的下场，那样纯净的天使，竟被十来个男人残暴地对待，他连想像也不敢，那究竟是多麽痛苦的过程，天使肯定害怕得哭喊著救命，却没有任何人伸出援手，没有一个人…在天使最需要的时候帮助她……
　　狼狈地负著满身伤痕回到家里，他一见到这样的天使吓得说不出任何话，而天使明明遭遇了如此痛苦的事，却仍扬起微笑的对他说著「没事」，安抚著受到惊吓的他。
　　怎麽可能没事！为什麽当时轻易地就被天使敷衍过去了？为什麽不追根究底地问出真正的实情？为什麽…没有看出天使的泪水藏著莫大的痛苦……
　　他气、他怨、他恨自己的没用，陪天使到台湾念书本该是要负起保护天使的责任的，但他没有，完全没有保护好天使，反而害死了她，害得她非得用这麽痛苦的方式结束生命……
　　而他竟可笑地认为是柳夏桢害死了天使，更可笑的是，他还自以为是地为天使完成学业，策划复仇的计划，扮成天使的模样接近柳夏桢，企图让他身败名裂、生不如死。
　　误会？是的…他是误会了柳夏桢，他误会了所有人，误以为另有其人酿成了这出悲剧，天真地认定是别人逼迫天使离开这世界。
　　不是的…才不是这样……真正的凶手是他…是他啊！他才是最可恨、最该被恨的人，该要痛苦得生不如死的人是他，不是柳夏桢或其他人，是他！
　　多麽可笑呢？他独活的这三年都做了些什麽可笑的事？最可笑的…莫过於仍自以为有存活意义的自己，失去了一个，还紧依著柳夏桢来得到新的存活目标，凭甚麽？他凭甚麽这麽做？凭甚麽接受柳夏桢的好？凭甚麽被人温柔对待？到底凭甚麽？
　　「…呵…呵呵……」自嘲地笑了起来，想到自己是多麽的可笑，他便忍不住发出嘲讽的笑声，像疯子一般地笑著。
　　突来的笑声让男人们感到困惑，但仍继续原先的动作，边玩弄著白乔碧边说著淫秽的话语，谈话间全是在说这人儿的身子有多美好，肌肤滑嫩，後穴紧窒，感度更是没话说，是难得一见的极品，待他们品完毕後，定要以高价卖给偏好男色的富商，只要顺利卖出，他们便能挥霍好一阵子。
　　「呐……解开我手上的绳子嘛……」白乔碧用法语和那些男人们说著，在他刚意识到自己被绑架时，就听见他们以法语对话，既是自己熟悉的语言，没必要继续装聋作哑，反正他什麽也不需要在乎了。
　　以极为酥软的语气央求著，说时嘴角噙著魅惑的笑容，更用眼神诱惑著男人们，表现出相当放荡的样子，这些全是他计画以色诱报复柳夏桢时想出的作为，那时还未实行便澄清了误会，头一回利用美色勾引男人，却是相当成功。
　　男人们犹豫了会儿，确定这人儿已逃不掉，便依话解开困著他手的麻绳，才要抓住不让他有任何挣扎馀地，却见他主动环住眼前男人的後颈，献上双唇与之热吻，吻得热烈，些许银丝从唇边流下，画面更是淫靡。
　　「Merde，真是个骚货！」和白乔碧接吻的男人爽快地大叫，然而他的欲望也随之被挑得更高，已等不及要插入人儿体内，好好爽个一番。
　　看见白乔碧此等模样，其他的男人们欲望也更是高涨，各个都想试试进入这人儿体内的滋味，站在白乔碧面前的男人得了位置之便，快速解开裤头就插了进去，小穴的紧窒让他粗俗的叫了声，接著快速地抽插起来，丝毫不懂得怜香惜玉，如同野兽一般地动作著。
　　「啊啊！……啊…嗯……好…啊…！」
　　放声淫叫著，嘴角仍噙著魅惑人心的笑容，不只被动地让男人进出，他也扭著腰身迎合男人的动作，让巨大的阳具能插得更深，带给他更多疼痛与快感，他要让自己被这些感觉吞噬，要让自己被弄得更肮脏、更污秽，要让他再没有容忍自己活下去的馀地。
　　想到天使受过这样的待遇，他更要尽比天使所遭遇到更大的羞辱和痛苦，用他这早已不洁的身躯，诱惑著饥渴的男人，勾引他们疯狂地碰自己，狠狠地爱抚、吮吻、啃咬还有侵犯，所有会让他感到恶心的事情，他全要他们做尽。
　　如此罪孽的自己，就该落得这种下场，他放纵自己沉浸在从未停歇的快感中，放任自己堕落，不愿再把持住任何一丝清醒的意志，他渴求死，却又不愿让自己痛快地死去，非要如此折磨、蹂躏过可恨的自己，弄到体无完肤、残破不堪，然後带著最最肮脏的身心死去。
　　对，他要脏到连地狱都容不得他的存在，即使死後也无处可去，要继续在无法逃脱的惩罚中轮回，不断地…不断地摧毁自己，直到连灵魂都无法存在，所有他的一切，全都化为虚无。
　　「…还要……再来……唔…」
　　已让每个男人轮番抱过至少一次，仍觉得不够，用身子磨蹭著男人的身躯，跪在地下舔弄眼前的分身，舔到男人又勃起，便换另一个，而让再次硬挺的分身抽插著填满白浊液体的後穴，一次又一次…一轮又一轮……没有歇息的时候。
　　和男人交媾了不知多少回，亦不晓得过了多久时间，他被玩得筋疲力尽晕厥过去，又被人拿水泼醒，重复了数次，他已变成只知寻求快感的人偶，每次醒来便张著双腿，或扭摆腰臀，非要男人继续侵犯他不可。
　　突然有一位男人取来了一个木箱，里头装满了各式凌辱用具，那是他们事先备好的，打算在拍卖时间来临前好好调教这看似未经人事的美人，但这人儿由女的变为男的不说，更不像从未被人碰过，瞧那饥渴的模样，彷佛有再多男人也满足不了他。
　　白乔碧的四肢分别被人用束具套住，往四边拉扯，整个人呈大字形，小嘴又被口枷给塞著，男人先是塞了三个跳蛋进入後穴，接著又硬挤入了一支巨型电动按摩棒，把甬道完全填满，并将所有的道具都调到最大震幅，瞬间给予白乔碧极大的刺激和无法负荷的快感。
　　「唔！嗯…嗯唔…嗯…嗯……！」
　　小穴里的道具同时激烈地振动著，禁不起如此剧烈的刺激，他呻吟不断，身子也随之弓起，且在能够活动的程度下扭动挣扎著，摆脱不了的快感直冲脑门，他奋力甩著头，想甩去那将人逼到崩溃边缘的感觉，双眼蒙上了一层水雾，看似泫然欲泣，更增添了不少艳色。
　　男人们淫笑著欣赏这难得W景，其中一人拿起相机对著他开始连拍，一张又一张，闪光灯不断洒落在抽搐著身子的人儿，所有荡然的姿态全都入了镜。
　　无法和方才一般，让自己沉浸在快感当中，享受混杂著恶心的交欢，此刻他只能抑止不住地从喉部发出呻吟，承受超越极限的刺激，好几度以为自己真的要崩溃了，却又被高潮後的下一波刺激给拉回神智，然後疯狂，几近崩溃，又再次被拉回来。
　　反覆循环了无数次，直到他再也无力维持意识，只剩身体的反射机能作出生理反应，无法控制地抽搐，即使被泼了冰冷的水也清醒不了，如同断了线的傀儡人偶，瘫软在那儿。
　　身体的感觉早已和心智分离，怀著无法原谅自己的罪恶感，以及比对任何人都要来得深的自我憎恨，他堕落了，坠入无底深渊，内心被黑暗吞噬，原本的心灵完全被黑暗包覆，被囚锁在里头，逃不出，亦不愿逃出，更不能逃出。
　　他将自己的心灵关在最深处，只留著如同空壳般的神识，若有似无地对外界产生反应，连自己是否清醒都已分辨不出，也无须辨识了。
　　神啊…就让这罪孽的灵魂彻底毁灭吧……别再给予任何被救赎的机会……除非祢认为还惩罚得不够…还要我继续为自己犯下的罪孽……赎罪……
　　
　　…姊姊…夏桢……对不起…对不起……
　　……对不起………。




囚锁孽天使　２５

　　白乔碧失踪至今已逾一个月，即使已拜托了利音沛协助寻找，仍未有任何消息传出，除了焦急和担忧，柳夏桢心中也越来越感到不安，但他还是不愿相信白乔碧会这麽突然就离开他、离开这世界，他想相信那人儿至少会先让他晓得发生了什麽事，不会毫无预警地消失。
　　原以为此事能瞒得过所有人，却仍被柳氏夫妇知道了。
　　某日柳氏夫妇一时兴起，突然来到灿明企业办公大楼，想看看儿子和未来的儿媳妇一同工作的恩爱模样，没料到董事长办公室里，竟只有他们家儿子在，美W的儿媳妇却不见人影。
　　除此之外，向来乐观过了头的儿子更是愁容满面，简直就像是被未婚妻甩了那般落寞，桌上的公文更是多得夸张，看见儿子这般荒废正事，柳老爷不禁有些怒意，开口就是一顿训话。
　　以前柳夏桢被父亲这麽训念，总会陪著笑脸，四两拨千斤地带过去，或是说些好听话哄著父亲消气，但这回他什麽也没说，就静静地听著父亲训话，如此反常的行为，让柳夫人相当担心，怕是这孩子为情神伤得太严重，性子都转了。
　　这情况实在太怪异，柳夫人打断了柳老爷的训话，问著柳夏桢究竟发生了什麽事，也问了白乔碧的下落，可不论她怎麽问，柳夏桢都不把话说清楚，只用些模糊话来敷衍，显然是不愿让他们知道事实。
　　无法从柳夏桢这儿问出，当然不会放过和自家儿子从小一起长大的赵恩成，不能和柳夏桢一样随便敷衍柳氏夫妇，赵恩成只好无奈地把他所知道的部份全都老实说出，他也不愿出卖柳夏桢，只是白乔碧确实失踪了太久，被人发现也是迟早的事。
　　得知事情真相後，柳氏夫妇相当震惊，但也相当困惑，他们柳氏没得罪或招惹过什麽黑道人物，业界的往来也很和谐，在这一点白氏也是一样的，更何况白氏久居国外，要和国内的人有什麽纠葛更不可能，因此白乔碧被人绑架的猜想很快地被否决了。
　　若不是被绑架，又怎麽会失踪得这麽久？就算和柳夏桢起争执，以闹性子来说，一个月也太久了，会闹一个月的脾气，想来白乔碧定是个性子很倔的女人，否则怎会躲人躲得如此厉害？连利家的人脉网络都找不著？
　　柳夫人越想越不对，难道自己当初看走了眼，误把烈妇当作温顺的美娇娘？这下可好，不是美娇娘也罢，至少儿子喜欢得很，但人就这麽跑得无影无踪，还让人完全找不著，这和悔婚有什麽不同？
　　若白乔碧继续躲著人，他们总不能毫无止尽地等下去，当初会要柳夏桢和她相亲，便是希望能早点见到儿子成家，好让他们抱孙子，现在人给跑了，能不能顺利找回来、依照原先预计的时间进行婚礼都不确定，更遑论孙子哪时才能生出来。
　　一想到这些，柳夫人不禁想劝柳夏桢放弃娶白乔碧为妻，反正想嫁给她儿子的千金小姐多得是，虽然条件可能不比白乔碧好，但总会有几个还不错的，既然白氏夫妇表明了不会干预女儿的婚事，那麽就只要说服柳夏桢便成。
　　但柳夏桢坚持不肯放弃，他坚信白乔碧会再回到他身边，无论要等多久，他都会继续等下去，并且一再强调除了白乔碧以外的人他都不愿意娶，若父母硬要他和别的女人结婚，他宁可放弃和柳家所有的关系，当自己再不是柳家的子孙。
　　听他如此坚决的语意，赵恩成也忍不住帮他说话，希望柳氏夫妇能尊重他的决定，结婚毕竟不是儿戏，难得出现了个让柳夏桢愿意定下来的人，如此轻易地放弃实在说不过。
　　这一个月是他最不认识柳夏桢的时候，白乔碧的失踪彷佛是他人生中遭受过最大的打击，连胞弟柳夏桓去世时也不曾见他陷入如此低潮的状态，此刻的柳夏桢，就像失去了生命中最重要的人，失去了心中最核心的一部分。
　　被赵恩成说服，柳氏夫妇不再劝柳夏桢放弃，他们确实也没见过对於特定某个人如此执著的柳夏桢，当初他们要赵恩成专找女性秘书的意图可说是达成了，只是没想到这孩子不执著也罢，一执著起来却比谁都坚持，真不知是帮他还是害了他。
　　因著白乔碧失踪，两人婚事的筹备也跟著停下，其实该准备的都已弄得差不多，就剩婚纱的拍摄和喜帖的制作，一个多月前订做的钻戒也已送到柳夏桢手上，看著那作工精细的钻戒，勾起了柳夏桢的回忆。
　　他想起两人一起挑选时的情景，那人儿对於这些华美的饰品并不特别喜爱，推托著让他选就好，见人儿可爱的模样，他不禁起了玩心，便要人儿将所有可试戴的戒指都戴过。
　　在白嫩的纤纤玉手上，各类戒指都变得璀璨夺目，顿时他也不知该挑哪个好，最後决定请老板根据人儿的外貌和气质，特别订做一对婚戒，世上绝无仅有的结婚钻戒。
　　然而该戴上这美丽钻戒的人儿却仍不知去向，受了好友请求的利音沛，利用家族的人脉势力，势必要将世界各国都找遍，还未彻底找过以前，他都不会放弃，除非利音沛那边也完全找不著，他才会不甘愿地接受白乔碧或许已死的事实。
　　即使死了也要见尸，什麽都没见到就要放弃，他做不到，尤其对於白乔碧的事，他决不轻言放弃。
　　就在柳氏夫妇放弃劝柳夏桢考虑别的千金小姐时，苏家向他们提起了相亲的请求，考量到儿子的意愿，柳氏夫妇起初并不愿意接受，并告知对方柳夏桢已和白乔碧定下婚约之事。
　　但苏氏夫妇相当坚持，且也表示知道这件事，提出此一请求只为完成女儿心愿，若非苏妤茜表明，没和柳夏桢相亲过就要终身不嫁，苏家两老也不会提出如此强人所难的请求，在他们千拜托万拜托之下，柳氏夫妇终是答应了。
　　他们想著，和苏妤茜相亲也未必是坏事，也许柳夏桢能藉机振作精神，更好一些，或许能让他自愿放弃不知跑哪去的白乔碧，这麽一来只要多安排些相亲，他们想抱孙子的心愿也多了一丝曙光。
　　没给柳夏桢拒绝的机会，相亲当日柳氏夫妇直接到柳夏桢居所，带著他一同前去相亲地点，以缓解对於白乔碧失踪的忧愁为藉口，硬是要他和苏妤茜进行儿戏般的相亲。
　　这次相亲的地点和近两个月前，与白乔碧相亲时一样，重回他们订下婚约的场所，柳夏桢的心情更是沉闷，他压根儿不想理苏妤茜嫁不嫁人这回事，也不想在自己持续郁闷了好久的时候见到那聒噪的女人。
　　看到苏妤茜，他又想起最後一次见到白乔碧的事，那天实在不该冲动，若他忍下了，那人儿也不会提早离席，更不会闹失踪，他该时时刻刻陪在那人儿身旁的，一分一秒也不分离。
　　因著情绪不佳，总是笑脸迎人的柳夏桢此时全无笑容，平常带笑的他富有迷人的魅力，现在少了笑容，却增添了不少成熟的气息，看在苏氏夫妇眼里，他就像是个成熟稳重、有担当的男人，实是不可多得的最佳女婿人选。
　　只可惜，柳夏桢已有了未婚妻，且这次相亲只是应著女儿任性的要求才特地拜托柳氏答应的，他们家女儿自是没这福份能嫁给这样好的男人。
　　相亲过程中，只有苏妤茜一人显得相当开心，尤其柳夏桢看到苏妤茜做作的模样，更是直接显露出嫌恶的表情，丝毫不顾忌礼貌上的问题，因为他心里有些怪罪苏妤茜邀请他们参加生日宴会，要是没有那生日宴会，现在他和白乔碧定是过著幸福的日子，哪会这般愁云惨雾。
　　在柳氏夫妇面前，苏妤茜刻意表现出乖巧的样子，全然是为了讨好他们，让他们认为自己是个合适的妻子人选，进而利用柳氏夫妇来说服柳夏桢娶她为妻，白乔碧已不可能再出现在柳夏桢面前，她相信自己有非常大的机会能成功，但她并不晓得，即使白乔碧失踪已久，柳夏桢仍未放弃，更没打消娶他为妻的念头。
　　「伯父、伯母，我帮您们倒茶。」扬起甜美的微笑，苏妤茜拿起桌上的茶壶，帮柳氏夫妇的茶杯添满热茶，装出贤妻良母的姿态。
　　「谢谢，妤茜小姐真是贴心。」见苏妤茜如此，柳夫人带著微笑回应，心想或许苏家的千金也可以列入考虑，虽然先前听闻过不少偏负面的传闻，但是嫁了人以後什麽都难说。
　　「伯母过奖了，这是基本该做的。」佯装因称赞而感到羞怯的模样，苏妤茜轻掩著嘴笑著，她为了想嫁给柳夏桢，费尽心思调查过柳氏夫妇对媳妇的喜好，现在当然得表现出符合柳夫人口味的贤淑行为。
　　「听说你正在修习新娘课程？」端起茶杯，品苏妤茜所倒的热茶，柳夫人想起和苏夫人通话中聊到的事情，顺道提出来当话题聊。
　　「是呀，为了能当个好媳妇，爸爸妈妈特地请了日本的老师来教我，一开始觉得真不容易，不过现在觉得那些都是应该的事呢！」苏妤茜滔滔不绝地说著新娘课程的事，毫不知羞地推销著懂得新娘礼仪的自己，如此拼命地说，就是想说服柳氏夫妇考虑她和柳夏桢的婚事。
　　现在的情形完全和上次与白乔碧相亲时颠倒了，当初是柳夫人不断努力说著柳夏桢的优点，想说服白乔碧考虑嫁给柳夏桢，当他们柳家的媳妇，而这次则是女方自夸得紧，说得好像没娶到她定是他们莫大的损失一般。
　　面对这样自信过了头的千金小姐，柳夫人只能尴尬以对，她大概也晓得柳夏桢不喜欢这个类型的女孩子，虽然以前见到围绕在他身旁的女人多半是如此，可这位苏家千金实在积极得有些夸张，这要是一般人家，肯定会被吓得却步。
　　不想听苏妤茜用那令人厌烦的声音说著引不起兴趣的事，柳夏桢沉浸在自己的思绪里，见如此矫作的苏妤茜，让他更思念在他面前毫不作假的白乔碧，回忆著那时白乔碧惊讶地发现自己就是相亲的对象，还有那人儿担心著一堆琐碎小事不肯答应嫁给他，最後终於说服了那人儿，得到了结婚的应允。
　　已经好久没有拥抱著那柔软的身躯入睡，每晚欢爱结束後，疲惫的人儿便会像小猫一样，温顺地任他搂抱入怀，当睡意袭来，彷佛是寻求温暖的本能作祟，那人儿更会主动往他怀里钻，因此每天晚上都是相互依偎著入睡。
　　他在心里下了决定，等到找回那人儿，一见面便要紧紧地拥抱著他，好弥补这一个多月来内心的寂寞和思念，他从不认为自己是个怕寂寞的人，但现在身边只少了白乔碧一人，却好似少了许多陪伴，本该是让那人儿依赖著自己的，看来似乎是他依赖那人儿比较多。
　　太过专注地想著白乔碧的点点滴滴，以至於柳夏桢没注意到话题绕到了他的身上，见儿子如此心不在焉，柳夫人一次次地叫唤著他的名字，想将他从思绪中拉回来，别对人这麽不礼貌。
　　「夏桢…夏桢……夏桢！」不知叫了几次，仍是没反应，柳夫人只好偷偷在桌子底下用脚踩了柳夏桢一下，这才让他回过神来。
　　「痛…妈你做什麽？」微微皱起眉头，柳夏桢抱怨地说道，丝毫没意识到自己方才作出了多麽失礼的举动。
　　「你这孩子真是……」柳夫人无奈地叹气，她也晓得柳夏桢现在一心一意只想赶快找到白乔碧，但是在外人面前还是得保有基本的形象在，怎麽说也不能丢柳家的脸。
　　「不要紧，想必是惦记著公司的事务，才会分神的。」苏夫人相当客气地帮柳夏桢找台阶下，有了未婚妻还肯为了自家女儿的任性来此作陪，已是给了极大的情面，哪敢再多要求什麽。
　　「这样好了，我和夏桢出去走走，爸妈和伯父伯母继续聊。」蓦然从座椅上站起身，苏妤茜走到柳夏桢旁边，挽著他的手，硬是将他拉起，并带著开心的笑容拉著他走出包厢，来到外头的空中庭园。
　　还走不到庭园的一半，柳夏桢便嫌恶地甩开苏妤茜的手，他从不对女性如此粗鲁，但苏妤茜的行径已让他太过反感，且也不想再和她有任何牵扯或瓜葛，上回在她的生日宴会声明自己和白乔碧的婚事就是要断绝所有可能再有接触的机会，殊不知这女人不要脸到这程度，明知他有婚约，还坚持要相亲。
　　「夏桢，你别对人家这麽冷淡嘛！」只剩两人独处时，她又用柳夏桢听了就厌的语调说话，才被甩开又立刻将身子贴上去，不肯让两人分开。
　　「苏妤茜，你应该知道我和乔碧有婚约。」直接推开苏妤茜，并且保持著一定的距离，柳夏桢以严肃的口吻说道，既然说一次这女人无法理解，那麽他就多说几次，直到她彻底明白为止。
　　「人家知道呀，所以呢？」表现出一付毫不在乎的模样，反问著柳夏桢，对她来说，婚约这件事根本不足以让她放弃，只要她想要，就是让柳夏桢毁约也无所谓。
　　「所以我不可能娶你，赶紧死了这条心，找个好人家嫁了吧。」明白地说出拒绝的话语，若这样仍然没用，那麽苏妤茜就该去精神科挂门诊，接受医师的治疗，把那执拗的思想给扭转回正常人该有的样子。
　　「你坚持非白乔碧不娶？」听到柳夏桢的话，苏妤茜敛起笑容，带了点质问语气问道。
　　「没错。」
　　「无论发生什麽事情，还是要娶她？」苏妤茜微微眯起双眼，凝视著柳夏桢的眼眸。
　　「照娶不误。」不懂为何苏妤茜要重复问类似的问题，也不想懂，他只管回答，好让她能彻底死心。
　　「就算她是个人尽可夫的荡妇你也要娶？」原本眯起的双眼瞬间瞪大，眼神中隐含著轻蔑和不屑。
　　「你这话是什麽意思？」柳夏桢皱起眉头，听见如此低俗的话语从苏妤茜口中说出，又是拿来污辱白乔碧的，更令他觉得反感。
　　「哼，你不知道吧？那女人早在大学的时候就被十几个男人上过了，还在你面前装清纯，真是不知羞耻。」双手环胸，以著相当鄙恶的语气说道，同时也在讽刺柳夏桢的没眼光，只知看光鲜亮丽的外表，却不晓得白乔碧污秽的一面。
　　经她这麽一说，柳夏桢立刻想起那日在白乔碧家中所看到的日记内容，上头清楚地写著，「白乔碧」死前是负著满身被人殴打和强暴所造成的伤回到家中，受暴的恐惧使得她仍不住地发抖，因著此事最後才……
　　这件事情连白氏夫妇都不晓得，为什麽与「白乔碧」素不相识的苏妤茜会知道？难道她是目击者？不…在那种情况下，若有另一个穿著火辣的女人能清楚看到整个过程，那些施暴者不可能只对「白乔碧」下手却放过她，也就是说……
　　「那件事情是你指使的？」不敢置信地看著苏妤茜，原以为她不过是较为任性的千金小姐，没想到竟如此歹毒。
　　「是又怎麽样？谁叫她要勾引你，那不过是点小小的惩罚，不然她怎麽还敢再次接近你？」最丑恶的妒忌全显露在苏妤茜的脸上，她不认为自己有错，如同她所说的，那只是个教训，甚至没构成任何威胁效果。
　　「你……」
　　「哼！你还是放弃吧，她不可能再回到你身边了，该死心的人是你，不是我！」恶狠狠地瞪了柳夏桢一眼，对於这个不识好歹的男人，若非长得帅又有钱，她才不会委屈自己这麽多。
　　「难道他突然失踪，也是你搞的鬼？」情绪一激动，柳夏桢不顾对方是女人，紧紧地揪住衣领，逼问著她。
　　「呵呵…你找得很辛苦吧？这是给你的一点点处罚，谁叫你总是忽视我的存在！」歇斯底里地笑著，此刻的苏妤茜像极了发疯的女人，嘴角噙著笑意，表情却很是狰狞。
　　松开手，往後退了两步。
　　白乔碧之所以会失踪，竟是因为自己而被人绑架，柳夏桢内心交杂著悲痛和自责，不该放他一个人走的，若他陪在身旁，就不会发生这件事了，苏妤茜既做得出唆使男人强暴「白乔碧」这样的事，这次肯定不会单纯只是绑架而已。
　　柳夏桢第一次体会到什麽叫作憎恶，他现在非常憎恶眼前这女人，恨不得立刻让她为自己所做的，压根儿是犯罪的行为付出代价，但是心中的担忧更胜於对苏妤茜的憎恶，得知真相後的不安远比先前要来得强烈。
　　看著柳夏桢为白乔碧担忧的神情，苏妤茜再也忍不住心里的累积怨怒，放声对著柳夏桢问道：「我到底哪里比不上她了？我哪一点比她差？为什麽要她不要我？你说啊！」
　　嘶吼般的女声将柳夏桢的思绪拉回现实，他凝视了苏妤茜几秒後，缓缓开口说道：「你没有一点比得上他，不论是外貌，或是内心，你连和他比的资格都没有，为什麽？…因为……我爱他。」
　　是的，他是深爱著白乔碧的，尽管没有美丽的样貌，他也会被那纯净而善良的心所吸引，那总是只为别人考虑，不懂得多为自己著想的人儿，是如此令人揪心、令人想守护。
　　先前总不明白自己为何如此执著於他，甚至以为只是贪恋那美好的身躯，错了，从他侵入了那人儿的生活开始，天使般的心灵就已紧锁住他的注意，彷佛不曾受俗世污染的纯净，是如此难得、如此与众不同。
　　所以他才不愿放手，要紧紧抓著别让任何人有机会碰脏了他，除了他以外，谁也别想拥有。
　　「你！」柳夏桢的回答让苏妤茜气得直跳脚，怎麽可能比不上？她才不相信自己比白乔碧差！
　　不再理会因嫉妒而变得丑陋的女人，柳夏桢掉头就往包厢走去，才到门口，手机突然响起，取出并看了来电显示，发现是利音沛打来的，他立刻接起，还没说出任何一句话，电话那端的利音沛率先发话。
　　『找到人了。』




囚锁孽天使　２６－１

　　法国巴黎的红灯区，人车熙来攘往，各个穿著火辣的橱窗女郎在自己的房间里对著玻璃窗外的行人们搔首弄姿，勾引著所有可能成为恩客的男士，此一景色已成为巴黎其中一个知名观光景点，许多游客立於街道侧，欣赏著那些橱窗女郎的「表演」。
　　与之有著天壤之别，在红灯区某处的街角，好几位全身肮脏、衣服破烂的男孩们蹲坐在那儿，若见了有钱的大爷路过，便巴上去要钱、要食物，或要些能变卖的物品，许多是什麽也没要到，只换得一顿踹打。
　　一名相貌平凡的少女手里抱著一大袋刚出炉的面包，沿著街道走来，她身旁跟著一位女人，同样抱著用牛皮纸袋包装好的面包，两人走到那些男孩的面前，将面包一一分送给他们吃。
　　几乎所有的男孩拿到面包後，都狼吞虎咽地啃著热腾腾的面包，他们向来只有如馊水般的食物能吃，从未被施舍过如此美味的食物，吃得急了，还噎著了喉咙，赶忙拍拍胸口，好让自己能顺利咽下，但就是这麽噎死了，他们也甘愿。
　　全都分送完以後，少女和女人站在他们面前，带著关怀的眼神望著他们，并在心中为他们祷告，希望上帝能多给予他们一些温暖。
　　忽然间，少女注意到了一位完全不拿面包来吃的男孩，和其他男孩相比，他显得瘦弱、毫无活力，静静地缩坐在那儿，任凭自己的面包给其他男孩抢去，抢夺过程中有些男孩不小心撞到了他，却也毫无反应，彷佛这世界的一切都与他无关。
　　突兀的举动引起了少女的好奇，她走近那名男孩，蹲低身子，朝男孩伸出了手，少女的行为让男孩缓缓抬起头，并困惑地看著她，不明白这麽一位看起来出身不错的异国少女怎麽敢如此靠近肮脏污秽的自己。
　　看到男孩的脸，少女感到惊W，随即微笑说道：「你长得真漂亮。」
　　男孩听不懂少女说的话，表情更是困惑，他想著，是天使吧？除了天使以外，又有谁会对自己伸出手，还用那样温柔地微笑对著自己，没想到世界上真的有天使……而且就降临在他的眼前……
　　「要不要跟我一起走？」见男孩没有反应，少女再次开口，并主动执起男孩瘦弱的小手。
　　「小姐！」一旁的女人出声想制止少女的行为，却反被少女的眼神给说服了。
　　愣愣地瞧著少女牵起自己的手，男孩更加认定眼前的就是一位从天而降的天使，她说著的该是天上的语言，难怪自己怎麽也听不懂。
　　天使说了什麽呢？她要我做什麽吗？什麽都好，只要是天使说的……都好。
　　煞有其事地点了点头，接著被少女拉著站起身，就这样被带离了那肮脏的街角，来到少女下榻的高级饭店。
　　男孩的人生，从此步上了一条他从未想过的路。
　　
　　「乔碧，欢迎回来，这孩子是……？」面貌慈祥的妇人拥抱著从国外归来的女儿，很快地留意到跟在少女身後的男孩。
　　「他是小碧，我从法国带回来的，妈，我们收养他好不好？」少女将男孩拉至面前，好让妇人能仔细地看看他。
　　站在妇人与少女中间，怕生的男孩显得有些惊慌，小手紧紧地揪著少女的衣角，此刻他最熟悉的人就是少女了，自然是紧粘著她不放，且他仍听不大懂那曾被他误以为是天上语言的中文，所以不晓得少女和妇人说了些什麽。
　　「小碧？」妇人仔细端详著男孩的面貌，碧绿色的双眸和白皙的肌肤，显然和他们不同，是带有西方血统的孩子，但又不全然是西方人的样貌，这让妇人感到困惑。
　　「我帮他取的名字，小碧的眼睛是碧绿色的，这名字很适合他不是吗？」少女漾起温暖的笑容，并宠溺地将男孩抱入怀中。
　　考量到男孩对於中文的不熟悉，少女替他起了个简单好记且也好念的名字，至少能让他晓得他们在叫唤著他，男孩并不笨，教了几次他便学会如何念这两个字，且也记得了这是他的名字，一个属於他的新名字。
　　「小碧，欢迎你成为我们家的一分子。」欣然接受女儿所带回的这名不知来历的男孩，妇人弯下腰，温柔地抚摸著男孩的脸颊，希望能藉此给予他一些安心的感受。
　　睁大双眼盯著妇人瞧，又紧张地抬头看著少女，不自觉地往少女怀里缩躲著。
　　晓得妇人叫了他的名字，且那语气相当温柔，甚至比少女叫唤著他时还要温柔，犹豫了会儿，男孩终於以小小的手掌覆在妇人的手上，意味著他愿意和妇人亲近。
　　见到男孩如此羞涩的表现，妇人和少女相视而笑。
　　男孩打从心底认为，自己来到了天堂，这里的人们待他都相当亲切而温暖，和在那肮脏街角时完全不同。
　　他不再是被众人所唾弃嫌恶的污秽杂种，不必再与其他同样遭遇的男孩们蹲坐在巷落街角，现在的他置身於温暖的天堂，拥有没有任何血缘关系的父母和姊姊，还有一群负责照顾他们的佣仆。
　　幸福，就是指这样的感觉吗？男孩不懂，却又好像懂得，这样抽象的词汇，竟能亲身体会，他想著自己是在作梦的，一场美得不能再美的梦。
　　
　　「小碧，我回来了，今天有没有乖？」刚从学校回到家中的少女，一进家门便对著迎接著自己的男孩说道，顺手轻捏了男孩白嫩的脸颊，动作间充满了疼爱。
　　因著脸颊被捏，微微眯起双眼，用力地点了点头，表示自己有乖乖听话待在家中，「小姐，我帮你拿书包。」男孩伸手就要接过少女手中的提包，却反被少女在脑门敲了一记。
　　「我说过要叫我什麽？」故意敛起笑容，装作生气的模样盯著男孩瞧，语带指责意味，好似男孩犯了什麽大错。
　　「…姊…姊姊……」怯生生地叫著，深怕又惹少女不开心，只是那音量相当地小，彷佛这麽叫少女是多麽逾矩的事。
　　自从被少女捡回家後，男孩便被视为这个家中的小少爷，所有的佣仆都称他为碧少爷，但他实在无法习惯，总觉得「少爷」二字套在他身上相当不合适，出身卑贱的他没有资格被人这麽称呼。
　　而少女和她的父母更要他称呼他们为爸爸、妈妈和姊姊，这些对他而言陌生不已的称谓，著实不容易叫出口，至今他也只叫过少女姊姊，爸妈是怎麽也叫不出的，若非少女强迫，平时他总是将自己视为佣仆，叫著他们老爷、夫人和小姐。
　　被这家人收养，不仅衣食无虞，更接受了一些基本教育，还无法和外人正常互动的男孩，只能待在家里，让少女或妇人教导读书、写字等，一般孩童该在学校学习的事物，凭著认真的性子和聪慧的天资，男孩学得极快，已从最初什麽也不懂，进步至能毫无困难地独自学习和生活。
　　同在那街角的男孩如此多，为何只有他幸运地被少女看中？男孩从不明白使他人生产生剧烈转变的原因，也不知该怎麽向少女询问，安稳幸福的生活是谁也不嫌弃的，男孩也不例外，他珍惜著、感激著他一直以来不愿相信真正存在的神，赐予他这无上的恩典。
　　「这样才对嘛！」少女再次扬起开朗的笑容，并温柔地摸了摸男孩的头部，「下次再叫错，我就不要理你了。」威胁地说道，但她怎麽也不可能真的抛下男孩不管，他可是她捡回来的宝贝弟弟，永远也疼不完的。
　　「…对、对不起……」听见少女的威胁，男孩紧张地赶忙道歉，一想到少女可能再也不理自己，心里一慌，眼眶就泛了泪，泫然欲泣的模样很是惹人怜爱。
　　「哎呀，怎麽又要哭了？」将男孩抱入怀中安抚著，少女明白，这纯真善良的男孩定是将自己的话信以为真，他是曾被人遗弃、极度缺乏安全感的孩子，自然是最害怕又再次被抛弃的，「我说笑的，小碧是我最心爱的弟弟，哪舍得不理你？乖…别哭。」
　　少女温暖的手轻轻拭去男孩颊上的泪水，并在他的额上落下一吻，作为誓言般的保证，她和他约定好了，要陪著他长大，直到两人都能找到相爱的另一半，都过著幸福美满的生活为止。
　　
　　「小碧！快来这里！」少女扬著阳光般的笑容奔跑於前，不时回头对追在後头的男孩大喊著，催促著他跑快些。
　　「等等我…姊姊跑慢点……哇！」努力追上少女的脚步，好不容易跑到了少女跟前，却不慎踢到了石子，没稳住重心，就这麽跌进少女怀中，两人双双倒在白色花海里。
　　稳稳地接住男孩瘦弱的身子，少女发出爽朗的笑声，并抱著男孩在花海里滚来滚去，玩得不亦乐乎，也让两人的衣服和发上都沾了些许白色花瓣。
　　觉得晕了才终於停下玩闹，两人并著肩躺在花海里头，仰望著晴朗的天际，湛蓝的天空搭著棉絮般的白云，一望无际得让看的人心情也变得舒畅，彷佛这世间不存在任何烦恼，所有烦心的事在此刻都能抛诸脑後。
　　「呵，小碧是第一次到郊野对不对？」侧过头笑看著男孩，趁著学校放假，少女带男孩来到她最爱的花海游玩。
　　近来发现男孩越是懂事，便越少展露笑颜，少女不禁有些担忧，且男孩的口风紧，很难问出他心里藏著的事，既然无法从根本解决，那麽她能做的就是尽可能带给男孩快乐，试著将自己的开朗渲染到男孩心中。
　　同样侧过头看向少女，眼神显露出许多好奇，随手捡起沾粘在发上的白色花瓣，问道：「姊姊，这是什麽花？」
　　白色的花瓣因两人方才的动作而被撞落了不少，风徐徐吹来，空中飘著些许花瓣，形成一幅梦幻的景致。
　　没有到郊野游玩过，更不可能见过如此大片的花海，遍地开满了白色的花朵，且整齐地随风摇曳，好似一群咏唱著福音的天使，左摆右摆地边唱边随旋律摇动身躯，美丽的景象，宛如置身天堂。
　　男孩至今仍坚信著少女就是神派遣来拯救他的天使，而这位天使此刻便是带他来到真正的天堂，用最温暖的关怀包覆著他的身心，再一次给予心灵的救赎。
　　「鸢尾花，这些是白色的品种，也是我最喜欢的花，它的花语是纯真，就和你一样。」少女笑著回答，并强调著最後那句话。
　　「…纯真……？」男孩似懂非懂地瞧著少女，眼里充满困惑，他并非不懂纯真的意思，而是不懂自己怎会和纯真划上等号。
　　学得越多、懂得越多，就越清楚自己和少女一家人的差异，他永远不会忘记自己的身份来历，不会忘记遇见少女前别人是怎麽称呼他的，不会忘记自己只是一时幸运才被少女捡回，不会忘记噩梦般的过去。
　　即便他的小脑袋瓜能厘清的事情仍有限，至少他知道，很清楚地知道自己是不能与他们相提并论的。
　　少女回以肯定的笑靥，伸手揉乱男孩细软的发丝。
　　中国人说相由心生，这孩子生得如此漂亮，心灵定也同样纯净，而事实也是如此，男孩善良、纯真的心灵，全然没被曾待的环境所污染，或许就是因为这样，那时才引起了她的注意。
　　这定是注定好的邂逅，是上帝特别恩赐给她的礼物，能让她遇见这般美好的存在，让她更懂得上帝造物的伟大。
　　最美丽的人儿、最纯净的心灵，此刻就在她的眼前，然而只有那人儿不明白，不懂得自己的美好。




囚锁孽天使　２６－２

　　「小碧，不认得我啦？」站在男孩房门口，少女噙著玩味的笑意，直瞧著愣住的男孩，顽皮地用手在男孩眼前挥动，好一会儿才唤回他的意识。
　　「……是…姊姊？」脸上满是不敢置信的惊讶，眼前这名看来陌生的少女，竟用他最熟悉的声音叫唤著他的名字，视觉和听觉产生了莫大的冲突，费了好一番功夫才反应过来，直觉地叫出对少女的称呼。
　　眼前的少女看起来确实陌生，但她的面容和发型却是熟悉不已的、每天在镜中都会瞧见的，他的样貌，除非是有著胞胎手足，论谁突然看见一位和自己长得完全相同的人，都会惊讶地不知该如何反应。
　　但使他愣住的原因，不单是少女的容貌变得和他一模一样，更是少女这麽做的理由。
　　这是他们来到台湾的第二个周末，少女一早便出了门，没带他一起，也没明说去了哪，只说会晚些回来，要他乖乖在家等著，他还记得少女出门时，脸上带著难掩的欣喜和期待，彷佛此行是要去做些令她兴奋不已的事。
　　直到晚上九点多，出门已久的少女才返回在台湾承租的公寓，她这整天都待在事先找好的整形诊所，接受相当大型的整形手术，为了给男孩一个惊喜，她特别要求医师尽可能将所有手术都集中在同一天进行，忍受著手术带来的痛苦，将自己的容貌彻底地改变成男孩的样子。
　　有著西方血统的男孩，发育得比东方人要快，此时已有了点少年的模样，身高也与少女相仿，但他生得太过漂亮，乍看之下宛如娉婷少女，在外头时常惹人误会。
　　少女便是拿著男孩的照片到整形诊所去，和医师讨论过後决定在这天动手术，由於需要改变的部份太多，以致於许多医师不愿动刀，最後帮她动这大型手术的医师，也是受少女决定整形的原因所感动，才点头答应的。
　　「当然是罗！吓了一大跳吧？现在我和你就是双胞胎姊弟了！」少女笑著说道，并看著男孩尚未平静的惊讶，这是她预料中的反应。
　　「…为什麽？……为什麽要……这样…？」男孩微微皱起眉头，为少女感到不值得，一个正值青春年华的少女怎麽会想把自己的容貌全都改变，虽然是变得比原先更美，可少女并不是会在意相貌美丑的人，竟然去整形了。
　　「为了让我们看起来像真正的姊弟，为了让你发自内心地认为你是白家的孩子，接受我们是一家人的事实。」脸上的笑容变得温和，认真地解释自己这麽做的原因。
　　收养男孩已有三年，男孩却迟迟无法自然地以家人的称谓叫著他们，他的心隔著一道墙，在他和他们之间划清界限，三年来男孩一直以佣仆的姿态生活著，就连和少女一起到台湾念书，仍是秉持著要为她打理家务和生活琐事的想法。
　　他是叫她姊姊，但却没真的把自己视为少女的弟弟，不需要成为少女的家人，只要能待在她的身边，便觉得足够，他得回报少女对他的恩情，若少女当时没有出现，他早已不在这世界上，更没有努力存活的必要。
　　是少女赋予他活在这世上的意义，是她让他打消投奔死亡的意念，是她将他从最糟糕的生活中救赎，因为她，才有现在的他，所以他要为了她付出一切，只要是她所希望的，他都会努力做到。
　　但是少女最最希望的，就是当男孩的姊姊，不只是名义上的，更是实质上，认同於心底的姊姊。
　　男孩拒绝入籍，也拒绝让妇人帮他重新取个正式的名字，他就要叫小碧，就要以少女最初为他命的名作为真正的名字，不冠上任何姓氏，只有如绰号一般的小名，他是如此地坚持，不让自己成为白家的人。
　　因此少女才想到了这个办法，她徵得了父母的同意，决定在没有熟人的台湾就读大学，并在此将容貌改变，以一个新的面貌继续生活，以男孩胞胎姊姊身份，和他一起在台湾过日子。
　　少女相信有著相同的长相，便能使男孩更容易地接受两人已是家人的事实，就是他再不愿意，两人一起出门时，外人定也会说他们是对胞胎姊弟，她相信慢慢地，男孩也能认同这层关系，不只是口头上的称谓，更是心里认定的姊姊。
　　「…我……」被少女的心意所感动，男孩忍不住翻腾的情绪，泪水夺眶而出，不断以手背抹掉，却怎麽也赶不及泪水涌出的速度，最後是抽抽噎噎地哭了起来。
　　「不管我们有没有血缘关系，你都是我最心爱的弟弟，怎麽也不会让你赖掉的。」紧紧拥抱著哭得不能自己的男孩，在他耳边诉说著她的坚决。
　　再也无法压抑对於归属的渴求，男孩终是接受了和少女成为姊弟的事实，实现了少女心中的愿望。
　　
　　「请问…你是柳夏桢学长吗？」打扮成女人模样的少年看著帮自己捡书本的男人，轻声问道。
　　甫从系馆走出，便不小心和这名男人撞个正著，抱在手中的书本掉落一地，那男人赶忙道歉并蹲下身帮忙捡拾，将书本上的沙子拍乾净後才还给少年。
　　「呃…对，你认得我？」男人愣了会儿，随即扬起迷人的笑容，彷佛被少年认出是多麽令人欣喜的事。
　　「是的，学长很有名，常常听同学谈起。」少年回以浅浅的微笑，他这一笑，更让那男人看得出神，突然想到了什麽，匆忙开口说道：「真是抱歉，都忘了自我介绍，我是三年甲班的白乔碧。」
　　他是第一次近距离看见这男人，然而本人却远比姊姊收藏的照片要好看得多，这位拥有俊帅长相的男人，是姊姊暗恋的对象，但他们并不认识，且男人非常受欢迎，身边总是围绕著许多女人，因此姊姊并不打算让外人知晓这份心情。
　　少年清楚姊姊对於眼前男人的爱慕之情，也是因为这样才开始留意关於男人的消息，对男人的了解全是依靠同学间流传的八卦和谣言，这是他第一次和男人搭上话，过去连姊姊也不曾有机会与男人接触。
　　「我知道，长益之花白乔碧嘛！」男人脸上的笑意更深，亲眼见到传说中的美人儿，还能聊上两句，是全校男性梦寐以求的事。
　　去年少年开始和姊姊交错著到学校上课，这麽做是为了让不曾上学的少年体验校园生活，两人有著一模一样的脸蛋，身材也差不多，只需要用角膜变色片遮盖少年碧绿的眼眸，并穿上女性衣物，便能完全瞒过众人耳目，以姊姊的身份在大学里上课。
　　然而却因为他过人的美貌，使得姊姊在入学时便引起全校注意，更连年被票选为校花，他并不在意别人怎麽看待，只想安然地过著大学生活，顺利修完大学课程，然後考取姊姊心中第一志愿的研究所，接著两人再一起到英国求学，继续过著平凡却幸福的日子。
　　听见男人说出因自己容貌而被封上的称号，少年只是微微点个头，没表示什麽，待书本全回到了手上，他缓缓说道：「学长，你明天晚上有空吗？我想请你吃个饭，当作道谢。」
　　既然男人也晓得姊姊的存在，他决定利用这个机会，促成男人和姊姊的感情，为他们俩牵红线，让姊姊得到幸福就是他最大的心愿，而现在能做的，便是让姊姊和喜欢的人在一起。
　　「有，当然有空！那我们明天晚上八点就约在後门碰面，不见不散。」男人爽快地一口答应，确实也没有拒绝的道理，能被全校第一美女主动开口邀约，若是拒绝，定也会被朋友们臭骂一顿。
　　得到男人的应允，少年扬起甜美的微笑，他想赶快回家和姊姊说这好消息，相信姊姊听到後一定会很高兴的，一想到姊姊开心的笑容，他的心情也变得相当愉悦。
　　他终於为最疼爱自己的姊姊做一件事了，而且还是一件能让姊姊高兴的事。
　　
　　「…小碧……我回来了。」有著和少年相同面貌的女人，满身是伤地走进屋里，吓傻了在家等她的少年。
　　女人身上漂亮的衣服变得残破不堪，她用外套勉强遮著才没引起路人侧目，默默地走回与少年共住的公寓，一进到屋内，见到少年，她再也忍不住心中的恐惧和痛苦，紧紧抱著少年哭了起来。
　　不明白发生了什麽事情，少年也紧抱著女人颤抖的身躯，任其伏在自己身上哭泣，说不出安慰的话语，他被女人的样子和反应吓得不知所措。
　　这一切和他预期的完全不同，该是要看到女人洋溢著幸福的笑容回来的，该是要听著女人兴奋地说著她和喜欢的人共进晚餐的事，该是要……高兴地对女人说著祝福的话语的……
　　「姊姊…和学长……怎麽了吗…？」努力让紊乱的思绪沉静下来，少年在女人哭了半小时後才开口问著，但是他太过慌乱，声音无法克制地微微颤抖著。
　　「…夏桢学长没来，我……被人强暴了…。」想起被侵犯的过程，女人的身子颤抖得更是厉害。
　　从女人口中得到的答案，再次让少年陷入惊吓和恐慌之中，他的脑海里不断萦回著「强暴」二字，怎麽也想不到如此善良的女人竟会遭遇到这种事，说不出任何话语，只能愣愣地看著女人，眼眶更不自觉地泛了泪。
　　察觉出少年心中的惊慌，女人勉强挤出一抹微笑，安抚著少年，「我没事的，现在不是还好好的在这儿吗？小碧…没事的……」温柔地抚摸著少年的脸颊，彷佛遭遇不幸的人不是她，而是少年。
　　「小碧，你帮我去附近的药局买验孕的东西好吗？」见少年仍无法平静，她提出了此一请求，或许让少年别继续看著狼狈的自己，会更快让情绪平复。
　　点了点头，少年拿了钱便出门帮女人购买验孕用品。
　　他一踏出家门，便开始狂奔，来到最近的药局门口，他并没有马上进去，而是在外头发愣了几分钟，後来想起女人还在家中等他，才赶忙进入，买好女人需要的验孕用品，又急忙地赶回住所。
　　回到家中，却没在客厅见著女人的身影，他愣了会儿，随即发现浴室的灯是亮著的，便走了过去，推开半掩的门扉那刹那，浴室内的画面震慑了少年。
　　「姊姊！姊姊！」少年将手中的提袋随地扔下，想也没想地就抱起躺倒於浴室地板的女人，不停叫著她，希望能换得一些回应。
　　但是早在他回到家以前，女人就已断了气，她以割腕的方式结束了自己的生命，女人纤细的左腕上，有著好几条深深的刀痕，割破了动脉，鲜血流满了浴室，染红了女人的衣裳。
　　「姊姊…姊姊……你醒醒…睁开眼睛看我…姊姊……」紧紧拥著女人冰冷的身躯，少年的泪水不断流下，他怎麽也无法接受，女人已永远离开他的事实。
　　「姊姊…别丢下我一个人……姊姊……求求你别死……」不停地叫唤著，只想听到女人再叫他一声「小碧」，告诉他，她没事的……。
　　
　　小碧！
　　小碧。
　　……小碧…。




囚锁孽天使　２７

　　…小碧…小碧……。
　　谁？…是谁在叫我…？
　　…小碧……快醒醒……。
　　……姊姊？…是姊姊吗？……姊姊…！
　　
　　「小碧！小碧！」柳夏桢坐在病床边，焦急地叫著白乔碧，并用双手紧紧抓住他的右手，好似想透过这样的方式将自己的意念传递给他，希望他能快些恢复意识、清醒过来。
　　利音沛和左之音站在柳夏桢身後不远处，冷静地看著他的所有行为，和柳夏桢完全相反，那两人丝毫不因眼前的画面产生任何感觉，即使是久别重逢的感人画面，仍然不为所动。
　　无视身後两人的冷漠，柳夏桢继续叫唤著白乔碧，好不容易才找到朝思暮想的人儿，却是毫无生气地躺在病床上，原本白皙的肌肤此刻显得更加苍白，密而长的羽睫垂盖，宛如再也不会醒的睡美人，静静沉睡著，等待生命终止的时刻来临。
　　与苏妤茜相亲那日接到利音沛打来的电话後，他一刻也没拖延地按照利音沛的指示准备好行李，订了飞往法国的机票，在最快的时间内赶到法国和利音沛会合，抵达法国时刚好是半夜，只好先在饭店休息一晚再去见失踪已久的白乔碧。
　　直到柳夏桢亲眼见到住院的白乔碧以前，利音沛始终不肯告诉他任何关於白乔碧失踪的事情，包含怎麽找到以及在哪里找到人的，不说并不是有什麽难以启齿的理由，而是作为好友不愿见他还在欣喜之馀就又遭受另一重打击。
　　果然不出他所料，柳夏桢一看到躺在病床上沉睡的白乔碧，激动地好似那人儿已经死了一样，明明在抵达医院时就已告知过他白乔碧没有生命危险，只是很虚弱且尚未恢复意识，那毫无医学常识的大少爷还是作出了夸张的反应。
　　打从柳夏桢恳求他帮忙找寻白乔碧时，利音沛便晓得这两人之间的关系已和最初他所知道的不同了，但他万万没想到向来玩世不恭的柳夏桢竟会对一个曾经一心一意想对他复仇的人动真情，更为他低声下气地拜托自己。
　　曾经以风流闻名的男人，最终仍是败给了情爱，这让利音沛感叹不已。
　　「小碧！你快醒醒！拜托你快点醒来！」柳夏桢急得人都慌了，他已叫喊人儿的名字近半个小时，却仍然没得到任何回应，若非语言不通，他定会直接把医生叫来质问一番，为什麽没有生命危险却醒不来，这模样看起来分明危险极了。
　　彷佛是听见柳夏桢锲而不舍的叫唤，白乔碧眉间微微皱起，好不容易双眼才缓缓睁开，终於是醒了过来。
　　见到白乔碧醒来，柳夏桢欣喜若狂，立刻将人儿紧紧拥入怀中，确定这一切都是真实的，不是他在作白日梦，但他此一举动却狠狠地碰著了白乔碧身上大大小小的伤口，惹得人儿痛得闷哼出声。
　　「唔…」无力推开紧抱著自己的男人，白乔碧皱著眉头，忍不住伤口传来的刺痛发出一声短而小的呻吟。
　　「怎麽了？哪里不舒服？」察觉到人儿的异样，柳夏桢紧张不已，连忙抚著他的脸颊，担心地问著。
　　白乔碧没有回答，也不愿直视柳夏桢，只是静静地，任凭柳夏桢碰触著他那被无数个男人蹂躏、糟蹋过的身躯。
　　「小碧？」总觉得白乔碧的反应相当不寻常，但担心过度的他没太留心这怪异的反应和其背後的原因。
　　「他身上有伤，你别乱碰，当心变严重。」利音沛帮白乔碧解释情况，不忘撂句能吓阻柳夏桢行为的话。
　　这间医院是千音医院的法国分院，也就是利家经营的医院之一，这里的院长发现白乔碧就是利音沛下令找寻的人时，在第一时间便通知利音沛，并在那时就将他的状况大略说了一遍，因此利音沛晓得白乔碧为何会这麽对待柳夏桢。
　　一听见自己可能会让白乔碧的伤势变严重，柳夏桢立刻放开他，动作变得更是小心翼翼，他不清楚白乔碧的状况到底如何，单凭气色判断就够他担忧了，虽然是在利家的医院，依他和利音沛的交情，白乔碧在此不可能没受最好的照顾，但他还是放心不下。
　　「小碧，现在感觉怎麽样？这里是音沛他们家的医院，有什麽需求尽管说，别担心，我会一直待著陪你，等你好了我们再一起回台湾。」柳夏桢以相当温柔的语气说道，话语间蕴含著毫无保留的关爱和疼惜，他是真的把白乔碧捧在手心呵护，当他是心中最珍贵的宝贝。
　　面对柳夏桢如此温柔地对待，白乔碧的心里更是难受，他吃力地翻过身，背对柳夏桢等人，表示不想再看到他，更不想和他说任何一句话。
　　睁开眼、看清眼前一切的那刹那，他以为自己还在梦里，但那男人的声音是这麽的真实，和梦里总寻不著、听不清的回响不同，是真的，这一切是真的，柳夏桢真的出现在他眼前，来找他了。
　　他觉得自己作了好长的一个梦，梦里的一切都是那样怀念，却也是那样的遥远，他梦见了过去的种种，从他被天使救赎直到天使殒落，梦的後段，他听见有个人不断叫著他的名字，但是即使他已奋力朝声源奔去，那声音却离得越来越远，彷佛他前进一步，叫唤著他的人就退後三步，怎麽也追不上。
　　以为自己已经死了，离开了对他既温柔又残酷的世界，永远地离开了来不及道别的柳夏桢，以为梦就是现实，他已如愿地成了无处可去的魂魄，等待著消失的时刻来临。
　　究竟是怎麽醒来的，连他自己也不晓得，只依稀记得，最後听见了天使温暖的声音，如诉遗言般地告诉他：要代替她好好地活著，别觉得孤单，她就在不远处看著他，没有远离过。
　　然後他便醒了，接著看见不该会出现的男人，且那男人仍是同样温柔，手掌的触感仍是一样温暖得令人心安，但是他不能接受，再不能自欺欺人地接受柳夏桢对他的好，他是满负罪孽之人，不配被任何人关心、保护、珍惜，连待在任何人的身边都不配。
　　但应该已经堕落了、失去了心才对，为何他还能这麽清醒地感受到所有的一切？
　　用他此刻唯一可行的方法躲避柳夏桢的心意，他怕自己又不知耻地接受，怕抵挡不了柳夏桢擅长的温柔攻势和口头说服，那麽就别看、别听、别碰触，幸而身上的伤口还能提醒著许多事，提醒他，自己是多麽肮脏、污秽和下贱。
　　「小碧？」终於确定了那不寻常不是错觉，柳夏桢困惑地看著不肯面对他的人儿，伸出手想将人儿翻回来，好看到他的表情，来得知人儿真正的想法和情绪。
　　还未碰触到白乔碧的身子，就被利音沛给制止了，他走上前去，挡住柳夏桢伸出的手，对他摇了摇头，并用眼神示意要他和自己到外面谈谈，别打扰白乔碧休息。
　　「…音沛？」柳夏桢非常疑惑，他不明白利音沛要他离开病房的原因，而且他也不想离开，好不容易才找著了被绑架的人儿，要是这一走，人儿又不见了可怎麽办。
　　不给柳夏桢拒绝的机会，利音沛迳自往门口走去，经过左之音身旁时，以略微嘲讽的口吻说道：「就让你好好发挥一下，你所谓的专业。」语毕便领著柳夏桢走出病房，并把房门给带上，将里外两个空间完全隔开。
　　「音…这是？」才要开口向利音沛抱怨，对方就递来了一个牛皮纸袋，里头装著一叠东西，不轻的重量让柳夏桢感到困惑，且利音沛神秘兮兮地拿给他，代表里面所装的定是相当重要的物品。
　　「自己看，这是警方从绑匪那搜来的。」利音沛冷静地说道，半倚著墙看著柳夏桢将牛皮纸袋打开，把里面成叠的照片拿出来一张一张地看，越看他的脸色越糟，很是勉强地把所有照片都看过一遍。
　　那些全是白乔碧被绑架期间受人凌辱的照片，上头有著各式各样的凌辱方式，绑匪们更用上了许多柳夏桢想都没想过的调教用具，照片上白乔碧的表情掺杂著快感和痛苦，尤其後半的几张，简直就是任人摆布的玩物，双眼空洞得吓人。
　　「…绑匪的身份…？」微微颤抖著手将照片收回袋中，他早已知道苏妤茜是主谋，但凭她一个千金小姐，怎麽会找到这群人，对白乔碧做出这样的事情。
　　「法国的人贩集团，专门把绑架来的年轻女人卖给有不良性嗜好的欧美富豪，确定跟苏家没有挂勾，应该是那女人自己找上的。」从外衣口袋里拿出记事本，并从中抽出针对那群绑匪调查的详细资料，边看边跟柳夏桢说著。
　　能够找到白乔碧实在是奇迹，这个人贩集团已横行了数十年，每次行动都有著缜密的规划和隐密性，若非法国警察恰好在查缉走私的船只，白乔碧此刻应该不是在医院里好好休养，而是被某个好男色的变态资产家标下，买回去当床奴。
　　寻获的警察表示，他是在那艘假冒成商船的船只里的货舱发现白乔碧的，当时他被吓了一大跳，原是想搜查里头是否藏有不法物品，却看到一名全身赤裸的绝色少年被人用麻绳束缚成羞耻的姿势，且後庭也给人塞了还震个不停的电动按摩棒。
　　帮他解开身上的麻绳和口枷後，正想询问状况时，人儿只呻吟了声便陷入昏迷，见情况不对，那名警察立刻和长官联系，上报这紧急的情况，并在第一时间将人儿送进医院。
　　经过了一番急救，白乔碧的生命迹象终於稳定下来，但人却一直没醒，使警方相当困扰，没有任何证件能辨识身份，也无法直接询问，直到医院的院长来探视时，发现是小老板下令协助找寻的人，便告诉警方白乔碧是他国外的朋友，请他们让白乔碧留在医院即可，後续的处理他会全权负责。
　　打发走警察之後，院长通知利音沛此事，因为白乔碧昏迷的时间不短，以为他是利音沛重要的人，特地将详细的检查结果都一并告知，也幸好他告知了，让利音沛晓得情况的严重程度，否则利音沛定会等到白乔碧自己醒後才命人将他送回台湾和柳夏桢见面，完成柳夏桢的请托。
　　「打算怎麽处理？」大略将寻获方式和过程说完後，利音沛看向柳夏桢，想知道他接下来的打算。
　　「当然是等小碧身体状况好多了以後再回台湾啊，公司那边已经请我爸代管了，不急。」理所当然地说著，柳夏桢此行不只要带回白乔碧，更是想顺便先来个婚前蜜月旅行，难得不是因为工作而出国，自然是要好好玩一玩。
　　「谁管你这个，我是说苏妤茜那女人，该不会这麽简单就放过她？」受不了地翻了个白眼，不得不佩服柳夏桢的乐观，这次的事件是解决了，不代表以後不会再发生类似的事情，依他对苏妤茜的认识，在没到苦头以前，难保不会有的二次。
　　「我不想再和她有任何牵扯了，以後我会保护好小碧，不会再让她有机会伤害到他。」柳夏桢认真地说道，苏妤茜对白乔碧做的事情固然无法原谅，但是最重要的还是白乔碧的安危，要是报复她，很可能又会害到无辜的白乔碧，「不然，要是你觉得这事有利用价值，就随你处置好了。」
　　「当作谢礼我还嫌太少，不过这确实有相当大的利用价值，这礼我就先收下。」利家不仅致力於与各家企业建立友谊，同时也会利用他人的把柄来打压，因此能逮住越多别家企业不为人知的秘辛，对他们来说做起事来也越方便。
　　「好兄弟，等我和小碧结婚後再多请你一次筵席可好？」扬起玩味的笑容，他晓得利音沛才不是这麽计较的人，那话是故意损他用的，应著话，他顺势揶揄利音沛，缓和方才略微沈重的气氛。
　　冷冷地睨了柳夏桢一眼，不甘示弱地继续损道：「我以为你只是个同性恋，没想到还有著恋童癖，对小男孩出手都不会心虚？」
　　「恋童癖？小男孩？你在乱说什麽？」利音沛的话让柳夏桢相当不解，他可从没对乳臭味乾的小鬼产生过兴趣，怎会冒出恋童癖一说？
　　指著白乔碧所住的那间病房，说道：「主治医师说，依他的检查结果来看，他应该顶多二十岁，未满的可能性更高。」
　　为了填妥病历并规划最好的治疗，该院的医师以白乔碧牙齿磨损的情况粗略推估他的年纪，原以为白乔碧只是谎报姓名和性别，没想到连年龄都是假的，而利音沛也是因此才说柳夏桢有恋童癖。
　　「……小碧未满二十岁？」赫然得知此事，令柳夏桢惊讶不已，他也以为白乔碧应该和真正的白家千金年纪相仿，却是小了自己六岁以上的少年。
　　两人皆沉默了半晌，并不约而同地看向那间病房，各自想著不同的事儿。
　　
　　房门一关上，白乔碧便缓缓地将身子翻正，以最不会压迫到伤口的姿势躺卧著，本想闭上双眼继续休息，却无法忽略仍待在原处的左之音，他侧过头看著被利音沛留下的清秀男子，一时也不知该赶他走还是放任他继续待著。
　　左之音一语不发地瞧著虚弱的白乔碧，戴著银框眼镜的脸上全无表情，甚至散发出些许冷冽的气息，好似碰著他便会冻伤，和白乔碧在千音医院见到的印象完全不同，丝毫没有那时的温和气质，如同辰子宁所说，是个比利音沛还要冷漠的人。
　　他既不认识左之音，也不晓得利音沛将他留下的目的，就这样和他对视了一会儿，想看看左之音会不会主动开口解释或做些什麽，然而什麽都没有，就只是冷漠地看著他，像是在等待时间慢慢过去。
　　「…你和利音沛…先生……是什麽关系？」最後决定率先开口，问著他感到疑惑的事，打破令人尴尬的沉默。
　　就算利音沛是千音医院的小老板，应该也不能擅自把院内的心理师带到国外，而且看左之音对利音沛的态度，也不像对老板该有的样子，他猜想著两人或许有著超越雇主和员工间的关系。
　　「什麽关系也没有。」左之音冷淡地回答，斩钉截铁的语气和回答的内容让白乔碧愣了会儿。
　　「怎麽会？至少也有工作上的关系吧？」疑惑地追问，白乔碧不能理解左之音此话意谓著什麽，又或者背後藏著什麽意义。
　　「没有，我已经不在千音医院工作，所以没有任何关系。」仍是同样冷淡的语调，左之音不厌其烦地解释。
　　「可是你们……」白乔碧想说，他们俩之间的互动给人的感觉并不像没有关系的陌生人，但又觉得有些难以启齿，话说到一半便停了下来。
　　看出白乔碧的欲言又止，左之音似是补充地继续说道：「人与人之间的关系，是个人的主观认定，只要我认为我和他没有关系，我们之间就什麽关系也没有。」
　　「…这……」左之音的言论震慑了白乔碧，他从没想过复杂的人际关系竟能这样剖析。
　　「那你呢？你和柳夏桢又是什麽关系？」话锋一转便落到白乔碧身上，左之音以同样的话反问著，凌厉的双眼直视著躺在床上的人儿。
　　「…我……我和夏桢……」毫无心理准备地被反问，白乔碧陷入困窘，视线飘移至别处，没敢继续和左之音对视。
　　「如果你认为你们没关系，那麽就是没有任何关系。」不待白乔碧回答，迳自把话说完，语气冰冷得彻底，却深深触及白乔碧的内心。
　　不再继续对话，白乔碧思考著左之音的话，以及被反问的问题，他轻咬著下唇，不知道答案究竟是什麽，想著想著，心里又是一沉。
　　
　　我和夏桢……究竟是什麽关系？
　　……床伴？…未婚夫妻？
　　…也许……我们什麽也不是……
　　…什麽也……不能是……




囚锁孽天使　２８

　　经过一周的调养，白乔碧的身体状况已恢复得差不多，主治医师终於同意让他如柳夏桢的意，办理出院手续，不必继续住在充满药水味、又有一堆限制的医院。
　　他穿著柳夏桢从家中随手带来的女装，虽然他已不想再扮演著天使存活，但此时并无别的衣物能更换，只得穿上，至少没戴上角膜变色片，也没其馀装扮，且是在无人识得「白乔碧」的法国，心里总还能说服自己，他并没有在扮演天使，只是普通的女装扮相。
　　醒来至今，他仍未开口对柳夏桢说过一句话，尽管柳夏桢每天都到医院陪伴，和他说著许多事，过去的、现在的和未来的都说，偶尔也会说些幽默的话语企图逗他开心，然而他都只是静静地听著，没有任何反应。
　　其实所有的话他都听进去了，也晓得柳夏桢这般努力的目的，正是因为如此，他更得逼著自己去忽略，当作没听见，或一点感觉也没有，试著让自己模仿左之音的冷漠，自我催眠要自己认为和柳夏桢没有任何关系。
　　只要他认为没有任何关系，就是什麽也不是，也许他是希望有点什麽的，但他不能，更不配和柳夏桢有任何的关系，所以他努力地在心中不断默念：「我和夏桢没有关系。」
　　原本就要成功地说服自己，却因著柳夏桢再次失败。
　　出院前一天，柳夏桢见他已较有精神，便兴冲冲地拿著订做好的结婚钻戒来到医院，不容拒绝地执起他纤瘦的右手，将戒指戴在无名指上，其实该是要在婚礼时於众人见证之下戴上的，但深怕人儿会再次离开的柳夏桢，决定不顾礼俗，就是要先让白乔碧戴著。
　　由他亲手戴上的戒指，代表这人儿是他的人，谁也不能抢、不能夺走，就是白乔碧心里仍有挣扎，也不许他反悔当初答应嫁给他的承诺，无论发生过什麽事，无论白乔碧在失踪时被人怎麽了，也无论他们的年龄有多少差距，他仍是坚决地要与他共结连理，厮守一生。
　　以为不紧握就能顺利抛下，可要是对方死也不松手，就是要紧紧抓住呢？
　　就算骗得了任何人，也不可能彻底瞒过自己，尤其是自心底窜出的感觉，那更是无法用三言两语便敷衍、忽略，甚至刻意扭曲掩盖的。
　　他没办法像左之音一样，自认为没关系，就真的能抹灭实际存在、拥有的关系，柳夏桢对他的态度，俨然比之前更加温柔、细心，不只是循著本能或个性使然的好，而是有更深、更浓烈的情感在背後，他不晓得那陌生的情感是什麽，只晓得柳夏桢的一心一意，还有对他的疼惜。
　　所以他只能继续假装著，以闭口不语作为最後的阻绝机制，他不说，至少对方不会知道心里真正的想法和感受，也许会因此误解他、觉得他变得冷漠，进而因此讨厌他，那也好，总也是个能让柳夏桢放弃的办法。
　　出院後，柳夏桢带著久未到户外的白乔碧四处走走，毕竟是个陌生的国度，也没敢走得太远，只在他认得路的范围内逛逛，白乔碧走得累了，两人便在近旁的咖啡厅里休息，也没想逛得太久，刚出院先透透气即可，想去哪里观光等白乔碧体力恢复得更多时再说。
　　就在他招了计程车，想带人儿回下榻的饭店时，懂得法语的白乔碧抢在他前头和司机说了个地点，并要他载两人前往该处。
　　当车一停下，柳夏桢立刻察觉到些许不对劲，抵达的地点虽人声鼎沸、热闹非凡，也很像是个观光景点，但此处的氛围和一般的市街截然不同，多了些腥膻的气息。
　　付了车钱，两人下车後，白乔碧沿著自己熟悉的路径走去，柳夏桢虽倍感困惑，仍是紧跟在人儿身旁，想知道为何白乔碧特地要到这地方来。
　　直走到此区的最中心处，柳夏桢才恍然大悟地发现这儿竟是法国巴黎的红灯区，而白乔碧就站在某排橱窗的前头，专注地盯著那些搔首弄姿的橱窗女郎瞧，一个瞧过一个，看完了一排又往下一排走去。
　　「等等，你该不是想…嫖妓吧？」柳夏桢抓住白乔碧的手腕，不让人儿往前走，不敢置信地问道。
　　没有回答柳夏桢，白乔碧无奈地叹了口气，看了柳夏桢一眼後，挣脱男人的手，继续往前走著，并站在另一排橱窗前扫视找寻著。
　　「小碧！」赶忙跟上，这回柳夏桢直接站在白乔碧面前，挡住他瞧那些橱窗女郎的视线，继续激动地说道：「我可不准你去找那些女人乱搞，你是我的未婚妻，是属於我的，要是想做就跟我说！」
　　听见柳夏桢这番话，白乔碧更加无奈，同时庆幸著在法国懂得中文的人并不多，没人会知道这男人说了多令人尴尬的话，「别挡著我。」伸手推著柳夏桢，打算忽略他莫名的话语。
　　「我不让！为什麽要来这里？为什麽不回答我？难道真的被我说中了？」柳夏桢微微皱起眉头，他著实不愿相信白乔碧会做嫖妓这种事，且怎麽想都觉得不可能，但特地来到此处，除了嫖妓以外他也想不出别的事可做。
　　「夏桢，你好吵，先别说话好吗？」有些受不了柳夏桢不断地质问，白乔碧边叹气边说著，就是不直接回应柳夏桢的问题。
　　「除非你告诉我为什麽，否则我会……」话还没说完，就被人儿一把扯住衣领并往下拉，红润的双唇随即贴上，被白乔碧以吻封了口，让他无法继续说下去。
　　只是轻轻的一吻，止住说个不停的男人後，白乔碧没多停留，松开了手，让四片唇瓣缓缓分离。
　　「别瞎猜，我等一下再跟你解释。」认真地凝视著柳夏桢的双眼，希望男人能够信任他，别继续作些无谓地猜测。
　　因为人儿主动奉上的吻而妥协，没继续咄咄逼人地追问，柳夏桢移动到人儿身侧，陪著他一起看那些穿著性感的橱窗女郎，并用左手牵紧人儿的右手，好似作为保证一般，确定人儿不会欺骗他。
　　又看了一会儿，最後白乔碧的视线定定地落在一名吉普赛女郎身上，他目不转睛地盯著她看，眼神里增添了些许伤感和落寞，身子因强压的情绪而微微颤抖，和柳夏桢牵著的手也不自觉地紧握。
　　留意到人儿怪异的反应，顺著他的视线看去，瞧见那名厨窗女郎的刹那，柳夏桢愣了几秒，这比他看见两位「白乔碧」的合照更令他惊讶，那一眼便能确知是吉普赛人的橱窗女郎，竟和白乔碧有著极为相似的面容，只是她的肤色较深，五官也略逊白乔碧一筹。
　　似乎是看得够了，白乔碧转过身往回走，来到一间面包店，进去後便跟老板买了许多刚出炉的面包，那名老板将面包装进牛皮纸袋时，主动和白乔碧f聊了几句。
　　「小姐莫非是想送给那些男孩们吃？」面包店老板扬著亲切的笑容，以法语问道。
　　「……是的。」白乔碧相当惊讶老板会猜到他想做些什麽，在他的记忆里，没人会对他们怀有任何好感或怜悯，除了嘲笑便是鄙视，更有许多是怪罪他们的诞生，脏了这环境。
　　「好几年前，有一位中国的年轻小姐，她也像你一样，买了这麽多面包，我问她『为什麽买这麽多，不怕吃不完吗？』，结果她笑著摇头，告诉我她是要拿去给那些孩子们吃的。」
　　老板口中的那位中国年轻小姐正是十五岁的「白乔碧」，当年她就是在这家店买了大量的面包，拿去分送给蹲坐於巷落、被遗弃的男孩们，但白乔碧那时并没有注意到这件事情，只记得天使的出现和牵著他的那双温暖的手，所以他没想到老板所说的，就是他的天使、他的姊姊。
　　待所有的面包都装入袋中，白乔碧和柳夏桢将装满面包的牛皮纸袋抱好，走出店面，再次回到红灯区的中心处，但这次不再停留於光鲜亮丽的橱窗前，而是往一旁晦暗的巷落街角走去。
　　白乔碧凭著印象来到他待了好几年的地方，看著那些和他有著同样身世却远比他还不幸的男孩们，心中涌起一股不知该如何述说的感触，几年前他也和他们一样，蹲坐在那儿，没有任何目的的、等待著死亡地活著。
　　此刻他就像当年的「白乔碧」，将面包一一分送给所有男孩，同样是买多了，等每个男孩都各拿到一两个面包後，继续将剩下的平分给他们，好让他们能吃得饱些，至少今天可以不用忍受饥饿度过。
　　考量到柳夏桢可能不愿接近这些男孩，白乔碧让他站在一旁等候，独自一人分著面包，边分口中边对男孩们说著温暖的关怀，虽然是对著他们说，却也像是对过去的自己说。
　　他没办法像天使一样给予任何男孩真正的救赎，只能做些微不足道的事，对他来说，现在蹲坐於此的男孩们或许可算是他的弟弟们，尽管多数的男孩该是和他没有血缘关系的，但也或许里头就真有一位是他同母异父的弟弟，但他终究只能做到如此，这样搔痒般的关怀。
　　「Ange！Un ange！」一名男孩突然出声叫道，其馀男孩听见了，也纷纷对白乔碧说出一样的话，那是对他的赞美，也是表达感谢的方式。
　　被男孩们称作「天使」，白乔碧心中百感交集，因为他并不是真的天使，也不可能是天使，他只是个幸运地被天使救赎的、和他们一样的凡人，或许更是比他们还要肮脏、污秽的人，却被他们发自内心地视为天使般的存在。
　　怀著复杂的情绪回到柳夏桢身旁，任男人搂著他的肩膀，走至街道的旁侧，远远看著那群男孩们狼吞虎咽地啃咬著热腾腾的面包。
　　「他们对你说了什麽？」虽然听不懂法语，但柳夏桢凭著白乔碧的反应，察觉出那句话对人儿有著影响，他将人儿搂在怀中，轻声地问道。
　　摇了摇头，白乔碧并不想让柳夏桢晓得男孩们对自己的赞美，且也不是多麽重要的话语，接著他转移话题，缓缓述说著特地来此的原因。
　　「这里是我出生的地方，以前我也和他们一样，被丢弃在那儿，要不对著路人乞讨，要不就等著活活饿死。」以平淡的口吻说著他从不愿意提起的过去，「刚才，我也不是想嫖妓，只是想找找看，我的…母亲……我只是想知道她还在不在，想……看看她…。」
　　提起曾遗弃他，却又和死神抢夺著他的母亲，白乔碧的情绪无法继续维持平静，他还记得每个晚上粗鲁的喂食、绝美却淌著泪的脸庞、临别前的耳光，以及最後一次见面的夜晚。
　　见到她的那瞬间，他便後悔了，因为也许她早已不记得自己曾生下他，也许还记得，但认定突然消失的他已不在人世，不再将他留存在心中任一角落，又或者他本来就不曾在她心中留下任何痕迹。
　　即使找到了，又能如何？
　　他们不能相认，也不能有任何谈话，除非作为她的恩客进入她的房里，但她是他的母亲，他无法这麽做，且两人除了一半的血缘，没有其他关联存在，比起没有血缘关系的白氏一家人，甚至是柳夏桢，他们是陌生的，比擦肩而过的路人还要陌生。
　　「大概九年前，白家的千金乔碧小姐，把我带回美国，和他们一起生活，把我当成白家的孩子，让我过正常的生活，然後跟著小姐一起到台湾来念大学……」说到此处，白乔碧停了下来，因为後面的事情柳夏桢约略都已晓得了，不需要他多加赘述。
　　「九年前……那时你几岁？」想起利音沛所说，关於白乔碧真实年龄的事情，柳夏桢决定藉此机会问清楚。
　　「我不知道，在这里，究竟过了几天、几个月、几年，谁也不晓得，而且也不重要，我们是生是死、在或不在，都没人会在意，因为我们是来此消费的客人们意外留下的种，连父亲是谁也不晓得的杂种。」那口吻彷佛是在说著与自己无关的事，不带情感，也没有任何情绪起伏，就只是述说著，向柳夏桢解释著他所无法想像的世界。
　　「小碧…」将人儿紧紧拥在怀中，他晓得这人儿是故意压著自己的情绪把这些说出来的，以前他也问过，但那时人儿怎麽也不肯讲，听完之後，他已能理解为何当初只要问起关於人儿自身的事情，这人儿便会出现异常的反应，要接受这一切、甚至告诉别人，需要相当大的勇气和不顾一切的决心。
　　使劲推开柳夏桢，从他的怀中挣脱，白乔碧站在他的面前，直视著他的双眼，认真地说道：「现在你已经知道了我的过去和背景，我是受人鄙弃、嫌恶的存在，不配待在你的身边，更没有资格成为你的妻子。」
　　把一切毫无保留地告诉他，就是希望能让他放弃自己，别再执著於先前假扮的模样，让他看清自己的真实样貌，放弃，然後去找个更好的对象来作为终生的伴侣。
　　「我不在意你的过去究竟为何，也不在意你的身份，要成为我的妻子需要的资格只有一个，就是让我爱上你，而你已经具备了这资格，也只有你才能拥有这个资格。」再次将人儿拥住，深情地说道：「小碧，我爱你，别再把我推开了好吗？」
　　「…可是…我……」柳夏桢双臂收得紧，使得两人的身躯紧紧贴著，白乔碧的头部刚好靠在柳夏桢的胸膛上，可以清楚地听见男人有力的心跳声，是真实的，他是真心诚意地说著这番话的。
　　「我爸妈说过，『桢』这个字有支柱的意思，所以让我当你的支柱、你的依靠吧，别什麽都自己承担，你现在有我，可以不用勉强自己装出坚强的模样，以後由我来保护你。」轻轻抚著人儿的後脑，透过温热的大掌给予安心的感觉，这人儿已经吃过太多苦，该轮到他得到幸福了。
　　闻言，白乔碧不再抗拒，静静地待在柳夏桢怀里，不发一语，内心又陷入了挣扎，他越来越不明白怎麽做才好，做下什麽样的决定才是正确的，究竟是要接受柳夏桢的好，还是为了他坚持拒绝？
　　两人牵著手沿著街道慢慢走离红灯区，经过一间教堂时，从里头传出的声音引去了白乔碧的注意，他停下脚步，面向那间教堂，仔细聆听著教堂内孩童们朗诵著的诗句。
　　「…Je ne suis pas loin… juste de l’autre cot&eacute; du chemin…… tu vois tout est bien.」他喃喃地跟著念道，重复著整首诗的最末三句，彷佛被诗句的内容触动心弦，念到最後一次时，他的声音带了点哽咽，眼眶也泛了泪水。
　　
　　『我就在不远处，其实只是在路的另一头，所以你看，一切如常。』
　　
　　小碧，别觉得孤单，我就在不远处看著你，没有远离过。
　　答应我，代替我好好地活在这个世界上，替我追寻上帝赐予的幸福，然後在每晚的梦里告诉我，你过得很好、很幸福。




囚锁孽天使　２９－１

　　「你相信他说的话？」听完柳夏桢转述白乔碧对於过去的自白，利音沛神色凝重地看著好友，略带怀疑地问著。
　　「嗯，当然相信。」毫不迟疑地给予肯定的回答，柳夏桢确信那些全是真的，从白夫人劝他放弃时的说词和「白乔碧」的遗书中都能得到验证，且他也想不出任何白乔碧编造这套谎言的理由。
　　「这太离奇，也太过巧合，让人难以置信。」利音沛在脑中重新整理著白乔碧的身世，以及被捡回白家作为养子的所有过程，并连结至「白乔碧」之死，和他进入灿明企业与柳夏桢的相遇，仍然不愿轻易相信。
　　「音沛，难道你连我也不信吗？我确实看到了小碧的母亲，他们长得很像，不会错的，而且小碧没理由说这种谎骗我。」再次强调这一切是千真万确的事实，绝非刻意捏造出的故事，他爱著白乔碧，所以希望利音沛也能接受他。
　　「有理由，为了让你看不起他、放弃将他绑在身边。」只有柳夏桢不懂得白乔碧的心思，在医院时就已表现得相当明显，这家伙却异常迟钝地没注意到，仍然每天准时出现在病房里。
　　或许是因为柳夏桢的性子太过乐观正向，才会忽略了这重要的部份，更有可能是他压根儿想不通白乔碧想离开的原因，一个想得太美好，另一个却顾虑得太多，但利音沛是认同那些顾虑的，毕竟柳夏桢和他一样，有著家世的束缚。
　　「小碧不是这种人，他不会骗我。」柳夏桢坚定地说道，丝毫不受利音沛的质疑影响，他相信自己对於白乔碧的认识，即使那人儿时常想些有的没的，但决不会为了这样的事情撒谎。
　　「算了，就当是真的吧。」无奈地叹了口气，利音沛放弃继续讨论这话题，他认识柳夏桢也不是这一两年的事了，这男人也不真是个傻子，没那麽容易被个还算不上是成年人的少年欺骗，且他提出这些质疑并不是为了拆散这两人，只是想确定柳夏桢的想法。
　　看来这次他是真心想和白乔碧在一起，而非一时被爱冲昏了头或因单身太久而产生的冲动，头一次见到如此认真的柳夏桢，令利音沛感慨万分，若他将这份认真用在工作上，柳老爷肯定会欣喜不已吧。
　　「夏桢，你已经决定对你爸妈隐瞒他的性别和来历，就这样和他结婚了？」再一次地确认，同时也是在提醒著柳夏桢，他选择的这条路非比寻常，将来可能遇上的问题更是层出不穷。
　　「嗯，我心意已决，无论发生什麽事情，我就只要小碧，谁也不能取代他。」柳夏桢微笑著说，那语气认真地彷佛是在宣告著极为严肃的誓言，他相信没有什麽事情是无法解决的，只要白乔碧愿意和他一起面对，再大的阻碍也能化为乌有。「音沛，你该不会反对我们吧？」
　　「不反对。」利音沛拿起咖啡杯，轻饮了一口，「恩成知道他不是真正的白家千金吗？」这天大的秘密若只由当事的两人和他这位绝对的局外人守著，实在不够保险，且照道理柳夏桢应当会在第一时间告诉儿时玩伴赵恩成此事。
　　「哪可能，要是恩成知道了，铁定立刻把小碧赶出公司，我哪敢告诉他。」回想起赵恩成对白乔碧的身份起疑，以及他拼了命地要让赵恩成放弃继续调查白乔碧的资料时的情况，柳夏桢不禁又捏了把冷汗。
　　「今非昔比，你该让恩成知道了。」有些後悔问了个多馀的问题，他早该料到柳夏桢会因为这种理由而死守秘密，利音沛仍是冷静地继续说道：「以後若不幸被你爸妈发现，至少还多个人能帮你们说话。」
　　「我知道，这次回去就会跟恩成坦白的。」其实柳夏桢很清楚，这事儿最不该瞒的就是总是无条件帮他的赵恩成，若非当初担心那人儿会找机会逃离他的身边，他也不需要将赵恩成蒙在鼓里，拖到此时才告知。
　　突然忆起什麽似的，利音沛转移话题问道：「你留他一个人在房间，不担心？」看了看左腕上的手表，他和柳夏桢已聊了一个多小时，先前恨不得时时刻刻守在白乔碧身边的柳夏桢，竟敢离开那人儿这麽久。
　　「我趁他睡著才来的，小碧看起来很累，应该不会这麽快醒。」一回到饭店，他便哄著满脸倦容的白乔碧就寝，或许是因为身体还未完全康复，情绪又过度低落，人儿显得更加疲累，没一会儿白乔碧就进入梦乡，确定他已熟睡，柳夏桢才到隔壁找利音沛聊天。
　　沉默了会儿，利音沛带著沉重的口吻说道：「我觉得你还是快点回去得好，什麽事都怕个万一。」此话一出，柳夏桢的神色也变得凝重，确实，依照白乔碧的性子和目前的状况，无论他做了什麽事，都不令人讶异。
　　两人对视了几秒，最後利音沛决定陪著柳夏桢一起回房看看，确定那人儿还安好地待在房里睡觉，没出什麽乱子。
　　匆忙打开房门，柳夏桢立刻往床铺看去，该躺在上头的人儿已消失无踪，只留下铺放得齐整的枕头和棉被，他赶忙走进房内，确定浴室也没人後，又焦急地走至床边，很快地便发现放在床头柜上的纸张和钻戒。
　　柳夏桢二话不说便将纸张拿起来看，还未看到一半，他已眉头深锁，但仍继续将白乔碧写下的字句全都看完。
　　『夏桢，对你我有说不完的抱歉，无论是最初的误会，或是现在我所做下的决定，请原谅我的自私，尽管我不期望能得到任何谅解，只希望你别梗在心里，别对我的一切介怀。
　　　有些话，下午时我仍无法说出口，但总是想让你知道的，因为我已不想再欺瞒你任何。
　　害死姊姊的真凶，其实是我，不是因为意外身亡的你的弟弟，也不是教唆他人对姊姊做出残忍事情的苏小姐，是我，所有的一切都是我造成的，因为我的存在，因为我的固执、不懂事。
　　　我想，你应该已经知道姊姊整形过的事了，没错，姊姊到台湾没多久後便去动了整形手术，使我们两人看起来一模一样，这全是为了让我发自内心地接受自己已成为白家的一份子，是老爷和夫人的儿子，是她的弟弟。
　　　我对自己的身世感到自卑，自私地与所有人划上界线，遇到姊姊以前，我活著的每一天都只渴求著死亡，没有存活的目的和意义，一直让我感到恐慌，我早已被神给遗弃，更被生下我的母亲抛弃，所以我放弃存活，放弃了自己。
　　　白家的人都很温柔，尽管他们知晓了我的过去，仍然没有鄙弃我，甚至更加疼爱我，将我保护得好好的，让我体会到人心的温暖，但我却无法坦率地接受他们的好意，不断在心里抗拒著，被动地糟蹋著他们的好。
　　　所以姊姊整形了，她变得和我拥有相同的容貌，从此我们成了毫无血缘关系的胞胎姊弟，是的，我因此而接受了自己已成为白家人的事实，但讽刺的是，为了我这样一个微不足道的人，却要赔上姊姊珍贵而美好的生命。
　　　我憎恨自己这张脸，也许在别人眼里它美得动人，但它同时也美得惹人妒羡，就是因著这容貌，夏桓学长才会答应我的请求，和姊姊约会，更是因为它，才让苏小姐如此嫉妒，促使她狠心地陷害姊姊。
　　　这些罪本该由我承担的，却全都落在了姊姊的身上，所有的罪孽因我而生，这个灵魂是带罪降世的，或许神赐与我的生存目的，就是赎罪，永生永世地为生来附带的以及即将犯下的罪，永无止尽地，只为赎清。
　　　我是个罪人，是个不配被人温柔对待、不配拥有爱、不配得到幸福的罪人，所以夏桢，很抱歉我必须毁去曾允诺过你的事情，希望你能遇到更好的人，一个能够爱你，也能够被你爱的人，无论那人是谁，我都希望你能幸福。
　　　谢谢你对我无私的好，但那不是我该拥有的，听到你对我说的那些话，我很感动，也迟疑了，但是在教堂外听见的那首诗，让我想通了，不该留恋的，无论是我或你，姊姊在遗书里交代我的事情，该也是如此的。
　　　活至今日，只为姊姊最後遗言里的一句『代她活著』，我以她的身份活了三年，欺瞒了无数的人，却什麽也没能为她做到，所以现在，我决定完成最初的誓言，为她复仇，向害死她的人索讨该付出的代价。
　　　夏桢，永别了，请别惦记我，更别为我的死介怀，请忘了我曾存在，追寻属於你的幸福。　　小碧。』
　　那纸张是房里附上的，字也是用房间里的钢笔写成，笔迹并不潦草，显然白乔碧是下定了决心才写下这封如同遗书般的告别信，既非事先预谋，却也不仓皇，若非柳夏桢离开了他的身边，或许此刻他仍在房里休息。
　　「小碧……」柳夏桢将白乔碧留下的钻戒紧紧握在掌中，他没料到这人儿竟会用这样的方式与他告别，无声无息地离开，且是要永远地离开他，原以为他已成功地让人儿打消任何想离开的念头，却是……
　　见柳夏桢如此，利音沛机警地将纸张抽来细瞧，随即注意到上头的笔墨仍未全乾，代表白乔碧离去不久，立刻追出去应该还来得及，「夏桢，我们先到柜台询问，或许能知道他去了哪。」
　　利音沛的话瞬间激醒了柳夏桢，两人以飞快的速度来到饭店大厅的柜台，向柜台小姐描述著白乔碧的相貌和可能的穿著，藉此问出白乔碧离开饭店的方式和去向。
　　幸而白乔碧的外型总是能让人印象深刻，柜台小姐一下子就晓得柳夏桢问的是哪位客人，并如实告知她所记得的一切。
　　问出想要的资讯後，他们刻不容缓地搭上了饭店外的计程车，朝柜台小姐所说的地方赶去。




囚锁孽天使　２９－２(BE)

　　一步一步缓缓走在堤防上，朝著最末端走去，眼前是无尽的大海，随著冬季强劲的海风，浪涛拍打在水泥堤防边，些许浪花散打在白乔碧纤细的脚踝，并沾湿了他身上穿著的，纯白长裙的裙摆。
　　没有任何目的地，他只知道往前走，头也别回地走著，直到路尽，再无踩踏之处，那便落入海中，或深深地沉下，或任凭海浪将他卷走，从此远离这儿，远离这世界，往海平面的那端漂去，任海里的鱼儿啃蚀掉他的身躯，什麽也不残留。
　　再一次因梦而醒，但已不是过往令人心惊的噩梦，绵长而沈重，却也醒悟了他一直以来困惑於心的思绪和心结，所有的一切都是他在庸人自扰，是的，其实什麽也不必想、不必做，唯一需要的，就是赎罪。
　　曾经认为是神在刁难他，认为是这世界恶心得令他无法忍受，认为自己被太多给束缚、囚锁住，以致於他总是逃脱不了地在同个圈子里打转，无论往哪去都是碰壁，没一个出口能让他逃离。
　　但那不过是自以为的想法，困住他的，从头到尾都是他自己，以及这个灵魂所犯下的罪，他不断地在犯下罪孽，而这些罪也紧紧缠绕著他的心灵，一丝缝隙也不留下地紧绑著，不可分的，他与罪共生共存，也将共亡殁。
　　没有任何牵挂的，本该是如此，但总有个人在他心里使他挣扎，所以他留下了所有最後想说的话，给那个男人，柳夏桢，将心中的话毫无保留地写下之後，他的决心更加坚定，再无任何遗憾，也无任何留恋，他相信柳夏桢懂得的，懂得那些字句里想诉说的一切。
　　踏下最後一步，他已走至堤防边缘，只要闭上双眼，顺著海风的吹打，便能坠入海中，再与世界无所牵连。
　　复仇再始，且将要结束，完满地……
　　「小碧―――！」
　　一声熟悉的叫喊，让白乔碧回过头，声音的主人正是急忙奔赴而来的柳夏桢，他奋力地朝白乔碧所在的堤防奔去，神色和动作明显看出他的焦急和忧虑，那是毫无掩饰的，真切的情感表达。
　　看著柳夏桢如此，白乔碧扬起浅浅的微笑，只有一瞬，那带著苦涩的笑容只展露了短短的一瞬间，一句话也没说，更没回应柳夏桢的叫喊，他闭上双眼，任强劲的海风往他身上无情地吹著，嬴弱的身躯就这样落下，掉入海中。
　　一抹白色的身影，从堤防上消失。
　　「不――！小碧――！」柳夏桢激动地大叫著，什麽也没想就要往那堤防上去，想跳入海中将白乔碧带回身边，但没能如愿，他被随後跟上的利音沛紧紧架住，若他也跟著入海，那只会多一具尸体，救不了死意坚决的白乔碧。
　　他只能眼睁睁看著海浪如故地拍打，看著白色的身影渐渐消失，什麽也不能做。
　　最後他仍是失去了，这次无论他再怎麽努力地叫喊著白乔碧的名字，那人儿也不会再睁开眼看他，再没能听见他悦耳的声音，绝美的容颜从此只能沈寂，永远地沈寂。
　　白乔碧留给他的最後一抹微笑，彷佛是温柔地在诉说著，他此生的使命已结束，存活的目的已达成，成全他，然後遗忘他。
　　
　　复仇成功，结束。
　　
　　白色花朵随风摇曳，花海正中央是并列的两座墓碑，以它们为中心一圈圈环绕著的，是象徵纯真的白色鸢尾花，毫无杂草夹生在其中，有著专人细心照料维护的美丽花海。
　　如同这些花朵的颜色，这里是美国白氏的私人墓园，埋葬在此处的，是两位还未来得及体验人生精华岁月的年轻男女，也是白家最宝贝的两个孩子。
　　左侧的墓碑上，只刻下了一个年份，连名字也仅用一个简短的英文单字表示，但那上头却刻下了密密麻麻的诗文，不是英文，而是法国的文字，不知情的人可能会以为这不过是另一个墓碑的附属装饰。
　　平时总是幽静无人的墓园，今日来了两位访客，两位穿著整齐合宜的男人，伫立在花海中，神色相当凝重地直盯著那左侧的墓碑，其中一位的眼神中还带了些许复杂的情愫，是爱怜，也是沈痛。
　　白乔碧投海自尽至今日，恰是整整一年，这一年来柳夏桢未曾忘记过他，心中的痕迹也丝毫未减，对他的爱意和思念更是与日俱增，即使柳氏夫妇又为他安排了数次的相亲，也无法使他忘怀任何一点，关於白乔碧的一切。
　　他誓不另娶，今生只爱白乔碧一人，尽管那人儿已不在人世，此意仍不改变。
　　从利音沛口中得知白乔碧的真实身份和身世，赵恩成连惊讶的机会也没有，这惊人的消息伴随著柳夏桢的失魂落魄一同出现，顾不得彼，只得尽力让柳夏桢在最短的时间内恢复正常。
　　但让柳夏桢复原的，并不是千音医院里的哪位名医或名心理师，而是白乔碧最後留下的遗书背面的那首法文诗。
　　当初那人儿凭记忆誊上时，为不懂法文的柳夏桢做了中文翻译，他反覆地读著那首诗，拼命想弄懂人儿真正想告诉他的事情，读了不知多少遍，也许上百、上千，才终於顿悟。
　　无论是人儿想诉说的，抑或是做下如此决定的原因，他终於全都了解了，然後他便回到正常的生活，唯一与先前不同的，是内心的转变。
　　两人在此已待了不少时间，原先微温的风已渐渐转凉。
　　「夏桢，该去向白老爷和白夫人问好了。」赵恩成出声提醒，这也是他陪同前来的任务，避免柳夏桢沉浸在回忆中无法自拔。
　　「嗯，走吧。」轻声应道，柳夏桢率先转过身往来时的路迈出步伐，走没几步，又依恋不舍地回头看向那墓碑上的诗文，嘴角扬起浅浅的笑容，以唇语轻道：「小碧，再见。」
　　男人的身影渐渐远离，花朵仍继续随风摇曳，彷佛不曾有人莅临，清幽而静谧，宛如天堂圣地，那样圣洁。
　　
　　『La mort n’est rien. 
　　　死亡并没有什麽。
　　　Je suis seulement pass&eacute; dans la pi&egrave;ce &agrave; c&ocirc;t&eacute;. 
　　　我只是走到另一个地方。
　　　Je suis moi, tu es toi. 
　　　我仍是我，你还是你。
　　　Ce que nous &eacute;tions l’un pour l’autre, 
　　　我们过去彼此的关系为何，
　　　nous le sommes toujours. 
　　　今後仍旧相同。
　　　Donne-moi le nom que tu m’as toujours donn&eacute;. 
　　　以前你怎麽称呼我就还是这样叫我。
　　　Parle-moi comme tu l’as toujours fait, 
　　　和往常一样地跟我说话，
　　　n’emploie pas un ton diff&eacute;rent,
　　　不要用另一种不同的声调，
　　　ne prends pas un air solennel ou triste. 
　　　不需要难过哭丧著脸。
　　　Continue &agrave; rire de ce qui nous faisait rire ensemble. 
　　　继续让以前曾让我们开怀的事让你开口笑。
　　　Prie, souris, pense &agrave; moi, prie pour moi. 
　　　祈祷，微笑，想我，为我祝祷。
　　　Que mon nom soit prononc&eacute; &agrave; la maison,
　　　在家里要常提到我的名字，
　　　comme il l’a toujours &eacute;t&eacute;, 
　　　就像以前一样，
　　　sans emphase d’aucune sorte, 
　　　无需夸张，
　　　sans trace d’ombre; 
　　　没有悲伤；
　　　La vie signifi&eacute;. 
　　　生命的意义，
　　　ce qu’elle a toujours signifi&eacute;. 
　　　Elle est ce qu’elle a toujours &eacute;t&eacute;. 
　　　仍然和过去一样。
　　　Le fil n’est pas coup&eacute;. 
　　　我们之间的连线没有断。
　　　Pourquoi serais-je hors de ta pens&eacute;e,
　　　为何我就会不在你的思绪里头，
　　　parce que je suis hors de ta vie? 
　　　只因我已在你的日常生活外？
　　　Je t’attends. 
　　　我等你。
　　　Je ne suis pas loin, 
　　　我就在不远处，
　　　juste de l’autre cot&eacute; du chemin. 
　　　其实就只是在路的另一头。
　　　Tu vois tout est bien. 
　　　所以你看，一切如常。』
　　　
　　夏桢，请你忘了我。
　　若做不到，也别感到悲伤。
　　因为我，就在不远处。
　　等著，再有更好的缘份，与你相会。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全文完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注：诗名：Juste de l’autre c&ocirc;t&eacute; du chemin（其实就只是在路的另一头）
　　作者：Charles P&eacute;guy




囚锁孽天使　２９－２(HE)

　　一步一步缓缓走在堤防上，朝著最末端走去，眼前是无尽的大海，随著冬季强劲的海风，浪涛拍打在水泥堤防边，些许浪花散打在白乔碧纤细的脚踝，并沾湿了他身上穿著的，纯白长裙的裙摆。
　　没有任何目的地，他只知道往前走，头也别回地走著，直到路尽，再无踩踏之处，那便落入海中，或深深地沉下，或任凭海浪将他卷走，从此远离这儿，远离这世界，往海平面的那端漂去，任海里的鱼儿啃蚀掉他的身躯，什麽也不残留。
　　再一次因梦而醒，但已不是过往令人心惊的噩梦，绵长而沈重，却也醒悟了他一直以来困惑於心的思绪和心结，所有的一切都是他在庸人自扰，是的，其实什麽也不必想、不必做，唯一需要的，就是赎罪。
　　曾经认为是神在刁难他，认为是这世界恶心得令他无法忍受，认为自己被太多给束缚、囚锁住，以致於他总是逃脱不了地在同个圈子里打转，无论往哪去都是碰壁，没一个出口能让他逃离。
　　但那不过是自以为的想法，困住他的，从头到尾都是他自己，以及这个灵魂所犯下的罪，他不断地在犯下罪孽，而这些罪也紧紧缠绕著他的心灵，一丝缝隙也不留下地紧绑著，不可分的，他与罪共生共存，也将共亡殁。
　　没有任何牵挂的，本该是如此，但总有个人在他心里使他挣扎，所以他留下了所有最後想说的话，给那个男人，柳夏桢，将心中的话毫无保留地写下，他相信柳夏桢懂得的，懂得那些字句里想诉说的一切。
　　决定留下那封遗书，是不舍的最大证明，但他没有勇气回头，他不敢抱著任何一丝期望或是希望，因为那不是他能做的，也不是该做的，若他继续留在柳夏桢身边，那麽下一个因他而受罪的，就是柳夏桢了。
　　怎麽能一再让温柔对待自己的人承担他所犯下的罪孽？
　　踏下最後一步，他已走至堤防边缘，只要闭上双眼，顺著海风的吹打，便能坠入海中，再与世界无所牵连。
　　复仇再始，且将要结束，完满地……
　　「小碧―――！」
　　一声熟悉的叫喊，让白乔碧回过头，声音的主人正是急忙奔赴而来的柳夏桢，他奋力地朝白乔碧所在的堤防奔去，神色和动作明显看出他的焦急和忧虑，那是毫无掩饰的，真切的情感表达。
　　「……夏桢…？」见到来人的那刹那，白乔碧愣得作不出任何反应，只反射性地叫出了那人的名字，语气中含著惊讶，还有一丝丝连他自己也没察觉的欣喜。
　　「小碧！你别乱动！在那里别动！我马上就过去！」跑到距离白乔碧所在的堤防近旁，深怕那人儿一冲动就往海里跳去，柳夏桢先是对著他大喊了几句，接著不断找寻能更靠近白乔碧的方法。
　　「…为什麽……为什麽你要追来？」白乔碧仍是愣著，喃喃地说道，但这些话并未让距离尚过遥远的柳夏桢听见。
　　为何每当他以觉得能够彻底离开这世界时，这男人就会出现呢？
　　被绑架那时也是，他已绝望至极，不在乎自己究竟变得什麽样了，甚至连是生是死都不明白，睁开眼却瞧见不应该出现的人，那时是真实的，所以现在也是真的吗？不是幻觉？他是真的又再一次地，不顾一切来找自己了？
　　脑袋倏地清醒，他险些又迟疑了，若他不够坚定，便是害了柳夏桢，他不能再继续这样自私下去，已经对最疼爱他的姊姊忘恩负义一次，若连对柳夏桢也如此，他会无法原谅自己，更加憎恨著自己的。
　　「你别过来！你要是过来…我就……马上跳下去！」趁著柳夏桢还未找到攀上这堤防的路，白乔碧用最大的音量说著，企图阻止柳夏桢的行动。
　　「不准跳！小碧！你答应要嫁给我的！难道你想让我一个人孤老而终吗？」似是受到白乔碧恫吓的话语影响，柳夏桢没再迈出任何一步，站在原地继续大喊著，他相当激动，全无平时那悠然自得的形象。
　　「…夏桢…对不起……请你去找更好的人吧，我不能……」拳头紧紧握起，身子也微微颤抖著，声音哽咽著使话说不完全，因著情绪涌起泪水不听话地落下。
　　毁约并不是他所乐见的事，但若因为他而害到柳夏桢，那更是千百个不愿意，作下这样的决定也让他相当难受，什麽都不牵挂，唯独放不下柳夏桢，也许是留恋他的好、他的温柔，也或许只是那荒谬的承诺。
　　「我只要你！既然要我追寻属於我的幸福，那就留在我身边！没有你，我也不可能得到幸福！」柳夏桢坚定地说著，再坦白不过的话语，成功地将白乔碧强压的犹豫再次挑起。
　　见白乔碧明显犹豫的神情，柳夏桢继续说道：「你姊姊不也希望你能得到幸福吗？难道你要辜负她的期望？」
　　「…可是……姊姊她已经…已经……」
　　「她本来肯定打算陪著你一起追寻幸福的！就算她不在了，你还有我啊！只有你能给我幸福，我也会对你的幸福负起责任的！小碧，待在我身边，哪也别去，好吗？」看著已哭成泪人儿的白乔碧，柳夏桢不忍再用强硬的语气劝服，希望能以自己的真心诚意感动他，打消他寻死的念头。
　　白乔碧没有回话，愣愣地看著吐露出真情的柳夏桢，泪水掉得更凶，直至此时，柳夏桢依然愿意接纳、愿意爱著他，尽管他是个满负罪孽的罪人，仍然不改变心意，甚至想给予他幸福。
　　那麽他该接受吗？该继续待在他的身边，接受著不该属於他的幸福吗？
　　但……论及该或不该以前，似乎得先问问自己究竟想或不想这麽做。
　　想吗？想要得到柳夏桢给予的幸福吗？想要给柳夏桢那陌生的…幸福吗？
　　含著泪水，轻轻点了头，答案是肯定的，他想的，非常想要这麽做的，即使心底认为不应该如此，仍然想要，他终究是抛不下这份依恋，无法割舍对柳夏桢的依赖和那份温暖，若能够办到，其实他也想，也想回报柳夏桢对他的好。
　　随後跟上的利音沛，还没来得及赶到柳夏桢身旁，就看见身穿白色衣物的人儿自堤防上跳下，恰好落入待在下方等候的男人怀里，接住他的男人如获珍宝一般，紧紧地将人儿拥住，久久不愿放开。
　　
　　复仇失败，结束。
　　
　　「夏桢，快点！你又迟到了！」身穿休f男装的白乔碧站在一片白色鸢尾花海中，对著从不远处走来的男人招手，嘴里嘟囔著催促的话语。
　　「就来了！」柳夏桢扬起笑容朝白乔碧走去，并未因人儿的催促而加快脚步。
　　他这哪里算迟到？从台湾搭飞机到美国，再搭著车子来到白氏的私人墓园，若非飞机误了些时间，他还会提早到呢！跟从离这儿不远的白家出发的白乔碧比起来，绝对不能算是迟到的。
　　要不是公司里突然有急事要处理，柳夏桢早和白乔碧一起到美国白家住个几天，好准备著在「白乔碧」的忌日来祭拜她，这是他允诺白乔碧的事儿，每年总有固定的几天要回美国陪白氏夫妇，其中一天就是白家千金的忌日。
　　其实他也乐得很，这几天根本就是从天上掉下来的礼物，白白多出来的休假日呐！而且还可以和心爱的人儿时时刻刻都待在一起，可比渡蜜月时还要甜蜜。
　　尤其这人儿经过他一年来「爱」的感化，已经不再像过往那般压抑自己，懂得偶尔闹性子、撒撒娇，也较常展露甜美的笑容，当然，他只许白乔碧在他面前露出可人的笑颜，要是有别的男人因而迷上他就麻烦了。
　　「不等你了！」不等柳夏桢走来，白乔碧先行伫立在花海正中央的墓碑前，双手交握置於胸前，低著头在心中默祷。
　　原想回应人儿的话，但见到他已开始进行庄严的祷告，只好默默走到人儿身旁，有样学样地摆出相同的姿势，跟著一起祷告。
　　没有任何信仰的柳夏桢虽是学了表面的动作，却不知这麽做的目的究竟为何，只好不时偷瞄著白乔碧，想学得更透彻些，但是默祷便只是在心中与所想的人进行精神上的对话，根本没能让柳夏桢多瞧出些什麽。
　　既然从白乔碧身上瞧不出什麽端倪，他放弃地将视线放到墓碑上，把墓碑上所刻的字全都看过一遍，突然灵光一闪，低下头开始他的「默祷」。
　　『嗨，我是柳夏桢，你应该晓得我是谁吧？因为种种原因我和你弟弟小碧相识了，而且还结为夫妻。……我先为我曾经对你的无礼言行道歉，但你千万一定要接受我接下来要讲的话。咳！不管你和小碧以前感情有多好，现在你都已经不能陪伴他了，就安心地把他交给我吧！我一定会让他成为世界上最幸福的人！』
　　「呵呵…」
　　轻柔的笑声打断了柳夏桢专注不已的「默祷」，他抬起头，看向发出笑声的人儿，此一举动却换来更多的笑声，显然是逗笑了白乔碧。
　　「走吧，爸妈等我们回去才要开饭呢。」收敛笑声，白乔碧绝美的脸蛋上漾著微笑，并以右手十指交握地牵著柳夏桢的左手，使得两枚订制的钻戒碰撞在一起，如同他们俩的心那般紧偎。
　　「对了，你在那封信上提到的诗，内容到底在讲什麽？」两人悠哉地慢慢走著，柳夏桢突然想起了一直放在心里没机会问的事情，他总认为是那首诗害得他差点失去白乔碧，所以迟迟不敢提起。
　　「那个呀……」白乔碧想了会儿，脸上的微笑变得柔和，「我边走边念给你听吧。」两人缓缓走出花海，沿著一旁的小径走著，紧扣的手和依偎的身影，不知羡煞多少有情人。
　　
　　『La mort n’est rien. 
　　　死亡并没有什麽。
　　　Je suis seulement pass&eacute; dans la pi&egrave;ce &agrave; c&ocirc;t&eacute;. 
　　　我只是走到另一个地方。
　　　Je suis moi, tu es toi. 
　　　我仍是我，你还是你。
　　　Ce que nous &eacute;tions l’un pour l’autre, 
　　　我们过去彼此的关系为何，
　　　nous le sommes toujours. 
　　　今後仍旧相同。
　　　Donne-moi le nom que tu m’as toujours donn&eacute;. 
　　　以前你怎麽称呼我就还是这样叫我。
　　　Parle-moi comme tu l’as toujours fait, 
　　　和往常一样地跟我说话，
　　　n’emploie pas un ton diff&eacute;rent,
　　　不要用另一种不同的声调，
　　　ne prends pas un air solennel ou triste. 
　　　不需要难过哭丧著脸。
　　　Continue &agrave; rire de ce qui nous faisait rire ensemble. 
　　　继续让以前曾让我们开怀的事让你开口笑。
　　　Prie, souris, pense &agrave; moi, prie pour moi. 
　　　祈祷，微笑，想我，为我祝祷。
　　　Que mon nom soit prononc&eacute; &agrave; la maison,
　　　在家里要常提到我的名字，
　　　comme il l’a toujours &eacute;t&eacute;, 
　　　就像以前一样，
　　　sans emphase d’aucune sorte, 
　　　无需夸张，
　　　sans trace d’ombre; 
　　　没有悲伤；
　　　La vie signifi&eacute;. 
　　　生命的意义，
　　　ce qu’elle a toujours signifi&eacute;. 
　　　Elle est ce qu’elle a toujours &eacute;t&eacute;. 
　　　仍然和过去一样。
　　　Le fil n’est pas coup&eacute;. 
　　　我们之间的连线没有断。
　　　Pourquoi serais-je hors de ta pens&eacute;e,
　　　为何我就会不在你的思绪里头，
　　　parce que je suis hors de ta vie? 
　　　只因我已在你的日常生活外？
　　　Je t’attends. 
　　　我等你。
　　　Je ne suis pas loin, 
　　　我就在不远处，
　　　juste de l’autre cot&eacute; du chemin. 
　　　其实就只是在路的另一头。
　　　Tu vois tout est bien. 
　　　所以你看，一切如常。』
　　　
　　姊姊，你看到了吗？
　　我现在，过得非常幸福。
　　请你继续在那儿看著我吧！
　　我一定会，实现你的愿望。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全文完
　　
　　
　　
　　注：诗名：Juste de l’autre c&ocirc;t&eacute; du chemin（其实就只是在路的另一头）
　　作者：Charles P&eacute;guy
