




　　山中有匪-第一章
　
　　题记：
　　当家的说可以不用写......


　　一

　　车队在山脚遇上了土匪，势头浩荡，自山腰呼啸而至，横刀阔斧，烈日底下闪著银光。
　　随行的仆役乱成一团，扒著马车躲在围成圈的护卫後边。
　　护卫领头在窗外神情紧张说著周全为妙，先让车夫和几个贴身侍卫护送马车安全离开。
　　方无尽当了几年中州刺史，年方二三，正值血性方刚，一听不过区区盗匪登时放开了怀将一旁伺候著的倌儿搂在怀里，不以为意道，几个小贼也值得你们这样慌张，平日训练你们都是做什麽吃的？！
　　领头听了顿时面犯难色，道这苍山悍匪可不比普通马贼，官府勒令抓了几年都没能将那老窝端下来，里边的匪子又出了名的心狠手辣，什麽事都干得出来，前年朝廷拨了支军队下来都死了大半在这苍山腰上。
　　方无尽还想说些什麽，冷不丁一支带著倒钩的羽箭自车外射进，破窗而入，！一声响，直直扎在马车内壁，与方无尽的脑袋不过毫厘之距，清晰可见杆子颤动，末梢几簇白羽晃荡两下。
　　倌儿尖声一叫，吓得面如土色，抱头就往方无尽怀里钻。
　　方才还能稳下声色的领头在这一刻乱了步伐，拔刀大喝，保护大人！！！
　　方无尽汗如雨下。
　　车内还有一小厮，是方无尽的贴身伺候，打小跟著自家大人，虽说不上娇生惯养但也好歹十几年头过得风平浪静，哪见过这种场面，心里头害怕，又不敢说，蜷在角落里悄悄将门帘掀了一点往外看情况。
　　护卫将整个马车围在中央，看见一片黑压压的背影，跟著而行的仆役几乎都蹲在了车下。
　　小、小文...
　　一听自家大人唤自个儿名字，小厮忙不迭回过头，压著一个劲往外冒的恐惧，上前问道，大人有何吩咐？
　　外头、外头你都看见什麽了？
　　小人不知道，刚才还挺吵，可是小人看的时候只看见侍卫，也没有看到其他人。
　　领头这时候突然发了话，声音往低了压，大人，贼人恐怕有诈，还请大人先行离开。
　　方无尽哪还有了适才的傲气，忙不迭点头称好。
　　领头差车夫动静放轻些，苗头若是不对，尽管驾车回城，不得停下。
　　孰料话音刚落，山腰上突响一阵轰轰烈烈的动静，似是崩裂，扭头一看，顿时脸色惨白。
　　这苍山匪子竟是备好了滚石！
　　现纷纷将那些块块一人之高的大石往山脚推落，震耳欲聋，接踵而至，这下哪还用得著交战，就是侍卫都炸开了锅，四处逃窜，躲之不及。
　　祸不单行，领头想让车夫趁路未堵死之前先带方无尽走，马儿这当口让接二连三滚下山脚的大石惊出了野性，本能地想逃。
　　车夫就是驾马多年也勒不住它，眼看就要托著车身胡乱冲撞，领头一狠心，咬咬牙挥刀就砍那缰绳，由著它去。
　　车内的人早已魂飞魄散，在失了衡的车内东倒西歪，磕在窗上一阵阵头昏眼花，连连喊领头先将侍卫的心安稳了为妙。
　　场面陷入了极度混乱，吵杂不堪。
　　领头看了眼来时的路，已让石块交叠著封了个严严实实。
　　呼天不应叫地不灵。
　　躲在方无尽怀里的倌儿这时揪著他的袖子可怜巴巴道，大人...
　　这倌儿名叫绿釉，早在几年前方无尽还未上任时便养在身边做了男宠，一直深得方无尽喜欢，一养就是好几年。
　　人原就生得水灵，此刻更是一双眼睛仿佛随时能掉下泪来，可怜得紧。
　　方无尽知道他是害怕，只不过就连自个儿都是第一遭见这阵仗，一时也想不出甚能安慰他的话，也只能是抱他在怀里拍著他的背哄著不怕不怕，不会有事。
　　可是，可是现在咱们也脱不了身呀大人...
　　方无尽语塞，他家世显赫，自认腰杆子硬实，买了这官衔以来更是有恃无恐，从未遇到过什麽大事。
　　可如今遇上的是传闻匪子窝里最缠人的苍山悍匪，就是不怵，也多少有些心里发毛。
　　更何况方才那一箭，虽然是贼人示威，但若是再偏了点，可就是钉在自个儿脑袋上了。
　　有些时候，不是有钱有势就能打发得了一切。
　　这点理儿方无尽还是明白的。
　　守在车窗外寸步不敢离的领头又出了声，他说，大人莫太惊慌，这苍山的匪子，虽然是心狠手辣了点，但若是顺著他们的意思来便不会有事，莫反抗，将财物尽数交给他们就是。
　　闻言方无尽如获救命稻草，喜道，此话当真？
　　当真，官府受理的那些案子，多半都是出於反抗，才落得遭人杀害的结果，现下的情况撤出去是没办法了，路已经给封死了，贼人现在按兵不动就是等著咱们束手就擒，所以还请大人暂时屈就一下，见机行事，待逃出这之後，再行打算。
　　方无尽左右一想，别无他法，咽著口不甘，只得点头答就这麽办。
　　绿釉却是突然间紧张了起来，抓著方无尽的手惧道，大人，我怕...
　　方无尽惊魂未定，起初还不能明白他的意思，瞥见绿釉吓得浑身发抖，一张脸蛋透著害怕与顺贴，方才那场混乱将妆容花了几分，反倒让人瞧一眼便能想到倌院里边的风花雪月，像极了在家中让自个儿挑弄承欢的模样，这才恍然大悟。
　　这副模样，怕是落进贼窝里，能给吃得连骨头都不剩。
　　可是这当口能怎麽办呢？
　　方无尽一时间也为难了。
　　绿釉鼓著勇气战战兢兢开了口，大、大人，不如找、找个人同我...换衣裳？
　　换衣裳？
　　对，我这身衣裳太扎眼了，就是普通人都能看出点门道...找人换了，不就行了麽？
　　这......主意是有了，可找谁换，这又是个问题，方无尽瞟了眼车内，那小厮给这眼瞟得寒颤，缩著脖子大气不敢出，心中隐隐是有了预感。
　　绿釉自七岁起就在倌院里打滚，早练了把察言观色的本事，如今看方无尽这架势自是知晓他已有对策，只是尚未下定决心，这就使劲浑身解数磨著方无尽，道他跟了方无尽这麽些年，自认一直都将他服侍得妥妥当当，土匪窝里会有什麽货色脚趾头想想也能知道，倘若真将他扣了下来，那便是一辈子都别指望爬出来的差事，求著方无尽怜他可怜，答应了他吧。
　　方无尽给他这几声可怜的声调乱了心神，心想他说的不假，可.....
　　方无尽下不了决心是有原因的。
　　那小厮是打小伺候他一块长大的莫文，为人乖巧，心思细腻，伺候他衣食起居就没有哪里不周到过，年幼时两人感情甚笃，虽然自他当上刺史之後两人似乎就有所疏离，但那麽多年感情摆在那儿，哪能是三言两语就能说得动的。
　　方无尽左右为难的当口，领头已经开始同匪子说些弃械的话语，声音嘹亮，一下下撞在方无尽心头无疑都是在催著他下个决定。
　　绿釉是连眼泪都掉下来了，抱著方无尽苦苦哀求。
　　莫文早忘了奴仆不得直视主子的规矩，原本并不大的眼睛此刻瞪得老大圆溜，死死盯著方无尽看。
　　想说的，都说不出来。
　　莫文也不知道为什麽。
　　心里是连结果都不愿去设想，就希望方无尽不会那样做，却是惴惴不安之余还发著寒。
　　方无尽，早不再是当初那个不识愁滋味领著自个儿东南西北到处跑的少爷，人心总是会变。
　　所以这当口还有期许是不是特天真？
　　方无尽让莫文的目光看得发毛，心生不快，自小到大谁敢拿这样的眼神看他。
　　遂那点儿恻隐之心顿时跟著没了，低声道，莫文，你过来。
　　莫文，便是连他的小名都不再叫。
　　莫文不再看他，低眉顺眼上了前。
　　方无尽都说了些什麽，是一句都听不进去了。


　　山中有匪-第二章
　　
　　跟著人群往山上走的路上莫文一直觉著後背泛凉，冷汗浸湿了整件裘衣，裹在从绿釉身上换过来的红袍里边没人看见。
　　奴仆里素来好事的梁子挨在他身边，小声问他怎麽就答应了。
　　莫文瞥了他一眼，张嘴想说什麽，却是一个字儿都没蹦出来。
　　不答应又如何？方无尽能因为自个儿不答应就作罢麽？
　　横竖都是条绝路。
　　梁子见他不说话，好奇心更重，压著嗓门铁了心想问到底。
　　莫文给问得烦了，轻声答道，贱命一条，大人爱咋咋地吧。
　　那是梁子第一次在莫文脸上看见濒临绝地的无可奈何，在这之前他从不曾这样。
　　梁子听说过许多次莫文是府里除老管家外呆得最久的仆役，尽心伺候了方无尽十几年。
　　於是在梁子眼中看来莫文脸上的神色其实像极了嘲讽。
　　盛夏的阳光炙热而黏人，舔在人身上烤出一层又一层的油水和汗。
　　不多时大家夥皆是喘著粗气，心中犯起了牢骚，不知还得走多久才能到，既然敛了财物为何还要抓人。
　　方无尽走在前边，时不时回头看几眼莫文，心里边有股後悔，但愣是没能破土。
　　莫文一直都低著头走路，也不说话，在上边瞧下去方无尽只能瞧见他的额头和鼻梁，就像在府中伺候自个儿更衣时的模样。
　　一定不会有事的。
　　方无尽擦了把脑袋上的汗。
　　路子开始转了方向，拐了左几十步，前边便有了声声欢呼雀跃。
　　方无尽抬头一看，便是寨门大开，排排而立的彪壮大汉，几年轻的毛头小子等不及似的开始围著运送财物的推车打转，嘴里不住嚷嚷好东西，好东西，惹得那些大汉一阵哄笑，念著没见过世面。
　　人群里边出来个身形消瘦的男人，约莫四十开外的年纪，搁一堆年轻壮汉里分外显眼，只看了眼人数便眉开眼笑，冲押人的头头拍了拍肩，哟，东西还不少，行啊老六，第一遭出寨就混得不错，辛苦了。
　　那给唤作老六的男子顿时笑开了，大致说了过程，说到尽兴处开始执手比划，手里握著的家夥险些那男人脸上。
　　方无尽看清了他手中拿的东西是副弓箭，暗暗将此人的脸记在心里。
　　行了，不扯淡了，虎子先把东西清点清点，一会给当家的报数，老六你把人领进来。
　　诶，德叔那您先进去吧，把当家的请出来先。
　　男人听了，哈哈一笑，你小子就这麽急著在当家的面前现啊，行吧，我这就进去。
　　方无尽估摸著这让叫做德叔的角儿在寨里分量不轻，自他一出来，周遭吵吵嚷嚷的人群便静了，三言两语几句话，听著就知是常年打点这类事务，能在匪子窝里管上财物的人多为寨主亲信，更何况还是叔字辈的人物。
　　莫文冷不丁察觉屁股给人掐了一把，匆忙回头去看，一满脸胡茬的汉子正倚著寨门冲自个儿发笑。
　　莫文脸色一煞，红了大半，低头不敢在一旁多呆，挤进人堆里。
　　汉子意犹未尽地冲他臀间一瞟，边上几个见状跟著汉子的目光所向纷纷瞧起了著衣最为显眼的莫文。
　　前头莫文似是能觉到那些赤裸又直接的视线，一时骇得浑身都火烧火燎了起来。
　　寨子并不小，院大能容百余人，此刻方无尽同那些仆役侍卫就连院子一角都占不满，更显萧瑟。
　　运送财物的推车也一并推了进来，方无尽这才看清自个儿江南之行所带回来的宝贝竟也装了匪子三大车。
　　不免有点儿心疼了......
　　点数的虎子面容镇定，常年对著这类玩意早对奇珍异宝司空见怪，轻车熟路，三大车东西不过片刻就都了然。
　　人群给分作了三排，年轻的在前，年长的在中，年老的靠後，莫文站在最外头就跟心里边吊了水桶，七上八下，死死低著脑袋看脚尖。
　　不知是过去多久，点数的虎子突然吱了声，诶当家的来了。
　　刚还有些躁动的匪子顿时静作一片，就像德叔出来的那会。
　　都点完了？
　　一把声音，洪亮如锺，底气浑厚。
　　於是个个心知肚明，正主儿到了。
　　是，都点完了。虎子开始报数，一样一样清楚分明丝毫不落。
　　寨主听完之後砸吧两声，道一区区刺史出趟门也能有这麽些家当。
　　方无尽心中一紧。
　　这贼人，竟是对自个儿底细清楚得很。
　　刺史？老六摸了摸脑袋，一脸不解，当家的，我可还没问他们的来路呢，你怎麽知道他是刺史啊？
　　寨主往高堂之上的虎皮靠椅一坐，蹬著个二郎腿道，那是你第一遭出寨，见闻太少，这可是堂堂名声在外的中州刺史方无尽。话到这身子微微一倾，冲著方无尽清冷一笑，方大人，我说的可对啊？
　　方无尽原就憋著口怨气，无处可发，一听这贼首公了开地挑衅，登时浑身气血往脑门上涌，不快道，对又如何？对就能将方某人放了不成？
　　看来方大人挺有自知之明，这倒也省了我口水同你废话，不过看在你是为官的份上，我不伤你们性命，留下年轻壮实的人丁在我寨中为奴就行。话锋一转，瞥著人群里边如花似玉的丫鬟又道，女人嘛，自然全都得留下。
　　这话一出，无异於让那些家丁丫鬟都炸开了锅，纷纷讨饶，丫鬟里性子柔弱的，已经是眼泪吧嗒嗒直掉。
　　虎子大声一喝，哭什麽哭？吵什麽吵？！再吵吵全都拖後山喂狼！
　　莫文听得一阵阵寒颤，双腿直发抖，眼睛不住往边上方无尽瞅，绿釉此刻正挨著方无尽连头都不敢抬，浑身抖得跟什麽似的。
　　方无尽没敢同莫文对视，极不自在地盯著地面。
　　匪子开始将女人挨个儿拽出来，拽到院子另一角，哭得厉害不从的，俩耳光扇上去扇得人都没了声，嘴角鲜血直流，这才不敢再闹，捂著肿起来的脸缩在一块呜呜直哭。
　　莫文身边站的丫鬟一个个都被拽了出去，空著的地方愈来愈大，匪子将女人尽数拽出去之後，开始挑壮实的家丁，来来回回在莫文面前背後走了好几遭，几次莫文蹭到那匪子身上的刀把都能浑身一震，大气不敢出。
　　不知是谁在寨主耳朵旁嘀咕了什麽，突然听那主儿在那高堂之上喝道，穿红衣裳的，出来。
　　莫文从头到脚有如泡在汗水里，脚底都湿了大片，杵在那愣是没能将步子迈出去，石重千斤的。
　　挑著男丁的匪子听闻当家的这样发令，一眼瞄见站最前头的莫文，上前就推他肩膀，装什麽聋哪？！叫你呢！
　　方无尽不知哪儿来的冲动，当即脱口道，他是男的。
　　我管他是男的还是女的，当家的要他出去，废什麽话？！
　　说著伸手就要拉莫文的手臂，莫文下意识一缩，惊得一颗心就快从嘴里跳出来，後退了两步。
　　嘿你还敢躲？！
　　匪子躁性来了，哪还记得自个儿是要挑家丁的，扬手就是对待女人那套，成天舞刀弄枪，个个有点功夫底子，手劲大得惊人，一巴掌下去扇得莫文眼冒金星，站都站不稳。
　　匪子跟著将他往堂前一拽，莫文是连腿都软了，一个踉跄跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　寨子里顿时多了层压著嗓门偷笑的动静。
　　莫文知道那些人是在耻笑自个儿的窘态，想咬牙站起来却发现浑身都使不上劲，想擦汗，怎麽都擦不干汗涔涔的脑门。
　　面前突然多了个黑漆的人影，罩下来占了偌大的一块地方，将莫文整个儿罩在里边。
　　莫文战战兢兢抬起头看，原来是那寨主不知什麽时候就从高堂上下来了，这麽走近了才发现这人高大如山，虎背熊腰，一张脸生得棱角分明，却是戴著只皮罩子，罩著整个左眼，掩了几分飒爽。
　　莫文的胸腔跟打鼓似的，只一眼就赶忙又低了头，心道莫怕莫怕，镇定镇定。
　　一大男人穿成这样，嘿，寨主冷不丁一笑，说说吧，你是干什麽的？
　　绿釉揪著颗心生怕莫文将真话抖出来，抓著衣角就快将它搓出个洞。
　　莫文一听心中连连叫苦，心知这人是明知故问，想不说又怕他动粗，左思右想小心翼翼答道，倌、倌儿...
　　什麽？这麽小声，我听不见。
　　莫文涨红著张脸，声音死活大声不起来，男、男倌儿...
　　噢，原来是男妓。
　　哄堂大笑。
　　莫文是恨不得钻个地洞将自个儿埋下去。
　　寨主止了笑。
　　把头抬起来。


　　山中有匪-第三章
　　
　　莫文照著做了，勉强让自个儿抖得不那麽厉害，少点懦性。
　　寨主搁他面前蹲下了。
　　於是莫文便知道在这男人面前所有逞能都是徒劳，光是这麽一瞬，就能碎了自个儿的胆。
　　寨主见他连一眼都经不住瞧，又低了头，几分不耐，伸手就去托他脑袋。
　　叫绿釉匆忙里上的妆早已让汗水花成了一片红一片白，衬著莫文畏惧得发红的脸色，更显滑稽。
　　当家的显然乐了，咧开嘴一笑，一口白牙露出来，看得莫文晃了神。
　　你是谁的倌儿？
　　莫文小声道，当、当然是我家大人......
　　哈哈，你家大人的喜好可真稀奇，就你这搽粉的手法，我们寨子里烧火的都比你这猴屁股似的的脸强多了啊。
　　这下是在场的匪子都笑了，闹哄哄的一堂。
　　莫文给他酸得心中一阵阵翻江倒海，不是滋味，浑身都不自在了起来，绞著自个儿的手指头一句话都说不出。
　　寨主笑话够了，嘴角的弧度又搭回来，旁人一个个赶忙都噤了声。
　　既然如此，不如你叫两声来听听，叫得好了，我就放你走，怎麽样？
　　莫文一愣，不明所以，叫，叫什麽？
　　寨主盯著他一脸茫然的脸色，冷笑道，这当口装哪门子无知呢？你不说你是男妓麽？要你叫什麽你还能不知道？
　　莫文给他这模样震得头皮发麻，心急如焚，回头看了眼方无尽身旁的绿釉，眼神里透著疑惑。
　　绿釉就是想告诉他也没地方开口。
　　跟你说话你冲谁看呢？！寨主一点情面不留，大手往莫文脑袋一抓，梳得齐整的头发顿时给抓了一簇在手中，莫文给扯得疼了，不得不回过头来，却仍是不明就里，只得小声道，我...我真的不知道......
　　寨主作了然状，噢了一声，老长的尾音听得莫文身後的绿釉一阵寒颤。
　　那眼光明显的就已经往绿釉身上招呼了。
　　我看，你不是倌儿吧？
　　方无尽和绿釉顿时浑身一绷。
　　莫文磕磕绊绊挤出句，真、真是倌儿...
　　寨主眼神突然转了种叫人无从捉摸的深意，松了抓莫文头发的手，笑道，真稀奇，人都巴不得说自个儿是寻常人家的小老百姓，我还是第一遭见这麽急著把这勾当往自个儿身上揽的，诶其实你是被逼的吧？不妨你说出来，说不定还能替你讨个公道？
　　莫文一时间就猜不透他了。
　　他到底想干什麽？
　　下意识里莫文回头瞥了眼身後的方无尽，对上他一双带著威慑的眼睛，仿佛平日在家中发令的模样。
　　莫文咬咬牙，突然间就冷静了，道，没人逼我。
　　当真没人逼你？
　　恩。
　　这会寨主眼神陡然有了凌厉，就跟能将莫文从脑袋剖到脚，那看来是我多心了，你也真是，当个倌儿这麽木讷叫人怎麽相信？都快让我以为你家大人身旁那位才是倌儿了。
　　眼角稍稍往绿釉身上一瞄，他抖了几阵都看了个清楚分明。
　　方无尽盯著面前仍跪坐在地的莫文，绿釉的红袍显然有些大，套在他身上倒显得他身形薄弱。
　　方无尽心中忽然百感交集，五味陈杂。
　　寨主站起来，漫不经心道，那就拖出去让兄弟们开开荤吧，寨子里玩多了女人，男人倒还真没碰过几个。
　　这话一出，莫文是连眼珠子都快瞪出来了，浑身上下的汗毛根根倒竖，脑子里轰一声开了花，什麽都不懂得了想，爬过一步抱著当家的腿大嚷，不要！求求你，你让我干什麽都可以，做牛做马都行，我求求你不要这样！
　　嘿，你一当妓的倒还皮薄了？这种事情对你来说不该是熟练得很麽？有什麽好怕的？伺候得好了养著你也不是不可以，好过你勾栏院里边卖笑卖身给那麽多人不是？
　　说完将他手腕一捏，轻易就叫他疼得松了手，寨主当即阔步回了高堂，眼色一使，匪子堆里便站出俩人高马大的要将莫文抓了带走。
　　莫文的眼眶就跟堤坝决了似的，眼泪哗哗的就下来了，大人！大人你救救小人吧大人！不、不要！别动我！
　　这阵仗别说莫文没见过，就是角落里那些刚还寻死不活的丫鬟都忘了哭闹，挂著双泪眼直愣愣看著面前的场面。
　　方无尽的脸色让憋著的情绪染青了。
　　住手！
　　这一声喝并不大声，却让一旁胆战心惊的绿釉登时跟著白了脸色，心想莫不是方无尽心软了？
　　寨主示意先停手，听他说话。
　　方无尽顶著头一脑门的冷汗沈著气道，不知道能不能卖方某人一个面子，放了他，过後要方某人奉上多少钱财都行。
　　话音刚落，院角落里的丫鬟不知是谁发了疯似的嚷了句，那我们呢？！大人你可想过我们？！我们就活该让抓到这里来受苦难吗？！我们的命就这麽不值钱吗？！
　　才静下来的院子顿时又闹闹哄哄成一片，听不清哪句话是谁说的，唯有哭声真切，凄厉如斯。
　　方无尽一时间不知如何是好了起来。
　　底下人递了碗酒给寨主，随即站在堂前平地一吼，谁准你们在这吵了？！谁再敢多说一句话，通通都别想走！
　　寨主饮了口碗里的烧酒，冲方无尽一笑，嘿，方大人，看到没有，不是我不肯卖你面子，我要卖你这面子可就犯众怒了，别小看婆娘，婆娘撒起泼来也能将我这寨子拆了。
　　方无尽听得心知肚明，这人就不打算放过莫文，不过是逮著了这样一个名正言顺的由头。
　　就是怎麽都琢磨不透他心里到底打的什麽算盘。
　　莫文让这大起大落的局面惊得没一刻是能安下心的，拢了拢拉扯间给扯了开的袍子，一阵阵发冷。
　　人在绝地，谁都想著替自己寻条出路。
　　为何自己居然要答应了方无尽呢？
　　穿红衣裳的，寨主将碗递给一旁的随从，又道，我再问你遍，你到底是倌儿不是？只要你说句实话，我就留那个货真价实的，不为难你。
　　我......莫文三魂七魄都还没能归位，一听见寨主的声音就浑身发毛，视线不自觉又转向方无尽，让寨主厉声打断，我问你话你别老看你家大人，就回答我是或不是，到底哪个才是真货。
　　......
　　方无尽咬牙愤然，既然你敛了财，又占了我府中的丫鬟和随从，何苦这样刁难人？！
　　方大人此言差矣，寨主笑道，小老百姓里都不见得多少肯讲道理的，更何况这还是苍山，是我洪章的地盘，进了匪窝您还指望我们真能卖你所谓中州刺史的面子不成？
　　闻言方无尽气结，什麽辩驳的话都梗在了喉间。
　　同土匪说教，简直天方夜谭。
　　苍山匪头，洪章。
　　莫文浑身打了个激灵。
　　去年在城门的通缉榜上所见到的名字。
　　千两白银的悬赏。
　　在那时莫文无论如何都没法想明白为什麽洪章要这样刁难方无尽，在听到他的名字之後才有点小了然，心想洪章或许觉著在朝为官的人都该死。
　　因为那纸通缉令。
　　洪章不知琢磨了些什麽，莫文察觉这会他的视线是往自个儿身上放，顿时绷紧了脑子里所有的弦。
　　洪章开口说话了，出来的句子是让满院的匪子都有了窃窃私语。
　　如果你要我放了所有女眷倒也不是不可以，把穿红衣裳的留下，其他的人你通通带走。
　　方无尽一愣，压根不明白他葫芦里卖的什麽药。
　　角落里的丫鬟个个如获曙光，视线全投向了已然怔在原地呆若木鸡的莫文。
　　莫文知道，她们就差喊句行行好，留下来吧。
　　方无尽哪还见适才意气之勇，硬著头皮问道，我好像......不太能明白你的意思。
　　有什麽好不能明白的？我说得还不够清楚？留下他，其余的都能走人，到这洪章突然绽出个笑脸，直把方无尽笑得毛骨悚然，不留的话，那就你留下，其他的人都走。
　　方无尽盯著洪章眼中的张狂，传闻苍山匪头的肆无忌惮有生之年真真的领教到了。
　　不知该喜或悲。
　　洪章似乎没有多少耐心，见方无尽沈默又道，二选一，挑一个吧方大人？
　　莫文就跟给抽走了所有筋骨，脚底发虚。
　　晃了晃脑袋发觉并非恶梦，却一股从心里深处涌上来的绝望，填不住，满不上。
　　莫文心想，或者真是在劫难逃了。
　　方无尽缓缓挪著步子到了莫文面前，他一改往日里趾高气昂的姿态，低著头不知想了些什麽东西。
　　眼下的视线突然多了对鞋尖，於是方无尽知道这是莫文站在了自个儿跟前。
　　那鞋子是年初两人逛闹市时买下来的，素得发白，做工比不上府里做给下人穿的鞋面，但是莫文一眼就看上了，方无尽也不知道为什麽。
　　方无尽顿时不知道如何才能把话说出来。
　　大人想说什麽就说吧，怕是今日已过，日後就再见不到了。
　　只一句，多年未曾流过眼泪的方无尽突然红了眼眶。
　　原来莫文并非什麽都不懂。
　　有那麽一瞬间方无尽才明白为什麽莫文会答应换衣裳一事，只可惜。
　　太晚。


　　山中有匪-第四章


　　方无尽到最後什麽都没能说出来，莫文一声不吭，忽然伸手在衣领子里摸了一阵，摸出块坠子，系著红绳在脖子处。
　　莫文将那玩意取了下来，塞方无尽手心里，低声道，这东西少爷您收回去吧。
　　方无尽让手心里那块通体碧绿的东西晃得胸口发闷，不知哪里来的疼痛钻得心里边发麻。
　　怎麽突然把这东西还给我？
　　留著给以後伺候您的人吧，我呆在这地方，戴这东西也不方便，收的话能收哪儿去呢？指不定倒头来得丢了，还是您拿回去吧。
　　方无尽沈默了会，终於肯抬头同他说话，你的意思，是不是就此不再跟我有什麽干系了？
　　莫文微微一怔，随即笑道，少爷原来还是个明白人。
　　少爷。
　　整整五年有余不曾再听过这样的字眼。
　　方无尽千头万绪都挤在了脑子里无处可说。
　　莫文那一笑，真是说多难看，就多难看。
　　方无尽欲哭无泪。
　　洪章见他俩人对看了半天就说了两句有的没的，几分不耐，话说完了，该回正题了吧？
　　莫文道了句日後保重，把心一横，转身答道，我家大人说，留下我。
　　洪章显然有些出乎意料，为莫文的突如其来的冷静。
　　盯著莫文的脸半晌面无表情，过一会才突地笑出来，嗤地一声，真看不出来啊你...话到这便没再多说，低了眉眼冲一旁的匪子发令，青山，把他丢我房里头去，至於其他人，都放了。
　　刚还兴致盎然的匪子堆顿时炸开了锅。
　　当家的，就这麽全放了？
　　我说话还有假麽？
　　不留几个结实的放後山干活？
　　急什麽？要抓人还不简单？不差这一次。
　　匪子便不再多问，回头招呼上几个一同将人都领出寨子。
　　方无尽看的最後一眼便是莫文给押著去往院子另一头的背影，给夹在俩大汉中间，沿著台阶走，拐个弯不见。
　　那时候是真以为此生都再见不到。
　　汉子将莫文推进一屋子，随手就将门闩上，站外边守著。
　　莫文在听见门关上的那一刻就软了腿脚，瘫坐在门後，倚著墙哆哆嗦嗦想站起来。
　　屋内隔绝了阳光，让门上的纱网围在了外头，滤出片微微刺目的白，打在地上一直延伸到屋内的桌椅。
　　适才那一时之勇早过了後劲，莫文是觉著仿佛把这辈子能用的冷静都搁刚才挥霍干净了，现下心里边止不住的寒颤，还不知道那土匪头子打算怎麽著了自己。
　　约莫等了一盏茶，外头有了点动静，是人踩在地面上发出的脚步声，一声一声愈来愈近，到了门口就停了。
　　莫文悄悄探出脑袋看了眼纱网外的光景。
　　只是一瞥就吓得缩回原处不敢在动。
　　来的不是别人，正是洪章。
　　不知和门边的汉子低声说了什麽，就听那俩汉子答了声好，悄声退下了。
　　莫文秉著呼吸盯著门板给轻轻打开，跟著踏进双黑面的靴。
　　洪章一进屋就看见躲门後的莫文，坐在地上俩眼珠子看著自个儿一动不动，浑身缩成一团，就跟受惊的动物。
　　洪章居然有点儿想笑。
　　面前这个男人离自个儿不过毫厘之距，莫文憋了良久的气儿开始有点不顺，低著头悄悄吐了口，一句话不敢说。
　　洪章往椅子上一坐，笑道，刚人前的胆气呢？不看你挺镇定麽？怎麽现在又这幅德性？
　　......
　　过来。
　　不、不敢......
　　洪章鲜少有了耐性，慢悠悠道，有什麽好不敢的？你怕什麽？
　　莫文一时还真说不出个所以然。
　　难不成说怕给轻薄了？
　　说笑呢吧？
　　洪章瞥著他涨红的脸色愣是丢不出句话，笑得更欢，拍了拍自个儿大腿，过来吧，坐这。
　　莫文一时不知洪章突然这般平和的嘴脸是为什麽。
　　莫文定了定神，站起来，畏畏缩缩往洪章那方向去。
　　人刚走到跟前还没站稳，就给洪章长臂一伸，扣著手腕往怀里头拽。
　　这是莫文生平第一遭给人抱，还是个男人。
　　紧张里只觉得洪章的身躯十分伟岸，自个儿打小就长得结实，算不上瘦弱，可如今就连他一个肩的地方都占不足。
　　叫什麽名字？
　　方、方莫...
　　别跟我说姓，洪章冷不丁打断他，脸色有些不快，别以为我不知道你在方府里是干什麽的，有姓也不是你自己的，说名字。
　　莫文吧舌头掳直了说话，莫文。
　　知道原来姓什麽麽？
　　莫文摇了两下头。
　　洪章看了眼他，有原因麽？
　　莫文不明白他为什麽问得这麽细，又怕不回答惹恼了他，小声道，我是让捡回去养的，不知道爹娘是谁。
　　洪章没吭声，若有所思，片刻。
　　以後跟著我姓。
　　诶？莫文一怔，看著洪章说不出话。
　　洪章漫不经心接著道，奇怪什麽？这寨子里的都姓洪。
　　莫文噢一声，便没敢再多说什麽。
　　洪章见他从刚才到现在老这麽低眉顺眼有一句没一句，原就耐性不大好，能按著情绪说了这麽些已经是前所未见，现下莫文又一副不爱搭理人的模样，不免有些躁。
　　入我的窝是你自个儿挑的路，老这麽副要死不活的样子给谁看？
　　莫文听他又犯起了脾气，才有所缓解的紧张顿时又绷上了，手都不知该往哪里放，结结巴巴说著些话，没一句是能让洪章听著顺耳的。
　　眼见洪章的脸色愈来愈差，莫文心中越发没底，索性闭口不说，生怕再说错什麽惹毛了他。
　　殊不知洪章最见不得人跟个闷葫芦似的，这下见莫文多大会功夫又回了原样，心头火起，瞥见他因为低头露出来的小段脖子，肤色发白，绷著椎骨的形状，显得小巧精致，猛然就朝上边啃了下去。
　　莫文是真不知道洪章属狗的。
　　这茬搁了许久之後洪章还提起过，但是莫文仍没敢说其实当时就是觉著洪章那凶神恶煞的，比庙里边供著的牛头马面像还可怕，要自个儿说话又嫌弃不中听，扳起脸还怪人不说话，恁不好伺候谁敢吭气儿？
　　而且要真说起来洪章当了寨主那麽多年，脾性也是自小带出来的，哪能一时半会对著个刚来的人收敛，能一开始就好声好气说上几句话就算不错了，最起码莫文预想当中的狂风暴雨没有来，洪章那时也就是脸色难看了点，说话有火药味儿，其他什麽都没干。
　　莫文只觉得脖子後边火辣辣的一片，洪章那一咬真不算轻，又不敢喊疼，嘶了一声。
　　接著听见洪章嘀咕了句，怎麽这麽咸。
　　莫文回过头，发现他正盯著自个儿瞧，眼神里没了方才的凶狠。
　　莫文鼓起勇气回答他，流汗，当然咸。
　　给吓的都是虚汗，不咸。
　　莫文倒没想到他会一板一眼回答自个儿，不免有些想笑，碍著他刚才凶恶的模样，梗在喉咙里愣是没发在脸上。
　　从山脚走到这上边，是个人都流汗......
　　洪章一听，哈一声笑出来，那是你们做奴才的平时就出出街，哪儿都没得去，当然这麽不经折腾，要我的话没到山顶别说流汗，大气都不喘一个。
　　这话说得平常，却是听得莫文瞪大了眼睛，直勾勾看著洪章。
　　做什麽这样看我？
　　原来你真的早看出来了。
　　洪章笑了笑，道，不然你觉得就你们几跟耍猴似的那两下，真能瞒得过我？
　　莫文给他笑得窘迫，低声问他既然看穿了为什麽不说破。
　　这还用问麽，当然是为了看戏啊。
　　看戏？莫文不明所以。
　　洪章突然放轻了声调，对，看戏，看你自个儿怎麽跳火坑里呗。
　　......
　　不过我是真好奇，你就那麽护著你家大人？洪章凑近了，说话带出来的热气搔在莫文的後颈，引来一阵微痒。
　　莫文就连鸡皮疙瘩都起来了，答道，护著说、说不上，他是主，我是仆，听话是应当的。
　　洪章看他这副老实样，突生逗弄的心眼，搁在他腰间的手掌顺著脊背就上了衣领，轻轻一探，果不然他浑身一颤，似乎都能听见他砰砰乱跳的心头。
　　莫文是让他这暧昧的举动煞到了，自小到大哪里处过这样的人，心里头害怕得紧，说话都有点儿口齿不清，你、你的手...
　　洪章故作不解，问他，我手怎麽了？
　　能不能拿...出去，我怕痒......
　　闻言洪章直想笑，今儿个心情就不算太差，老六一出山就绑了票肥羊，就是没想能捉个这麽可乐的东西，别的不说，恁蹩脚的由头谁听了能信？
　　你既然留在了我寨子里，那就是我的人，这浑身上下我想摸哪儿摸哪儿，还需要跟你商量？
　　莫文一听这露骨的说法，顿时又红了脸，吓得不敢说话。洪章之前就发现他这人不经逗，之前对此还有些看不上，觉著一大男人唯唯诺诺屁大点事儿就软了腿脚实在窝囊，可此时捉弄的心思作祟，这反应看在眼里尤其憨态可掬。
　　洪章贴著他的耳朵，悄声来了这麽句。
　　其实你也不用瞒我，我看出来了，你对你家大人，有非分之想。
　　我说的对不？



　　山中有匪-第五章
　

　　非分之想。
　　莫文才发现原来洪章也会说笑。
　　洪章见他闷不吭声，只当莫文是默认，意识里却是有些不悦，就跟刚才说的入了他的寨，那便是他的人，他的人心里边惦记的不是他，活腻了。
　　这麽一想一整个心思就给扭了几节，说出来的话都变了味儿，隐了初衷，我说你怎麽急著往倌儿这身份扒呢，其实你巴不得做你家大人的倌儿，让他玩吧？
　　莫文直从脸上红到了脖子根，又气又急，话都说不顺畅了，没有的事，你、你不要胡说......
　　那你倒是说说，你要对你家大人没点非分之想，能这麽为你家大人连匪子窝都肯呆？
　　......我不是说了麽...我是给捡回去养的，大人对我有救命之恩，我只是还他的恩情，不敢有非分之想。
　　不敢有非分之想？那不就是有吗？
　　你这人、你这人怎麽这麽......莫文轻易就给他堵得无话，词穷了。
　　我怎麽？嘿，你以为我这寨主是混饭吃的？就你这什麽心事都摆脸上的人，就别怨人看穿你了，啊。
　　莫文是有些恼了，不敢明说，小声嘀咕道，说了没有就是没有。
　　殊不知洪章耳朵尖，一听就听了去，嘿你倒还敢甩脸色了？
　　莫文下意识摸了把脸，洪章一见就乐了，莫文这也太好逗了，就跟寨里养的麻花似的。
　　麻花是德叔一次出山时带回来的狼狗，当然，洪章打这比喻真真无恶意，毕竟一土匪头子能指望有甚大文化，在他眼里看来莫文这副模样像极了麻花给德叔几花生米逗得团团转，又憨又有点小性子，但是生性温顺，不咬人。
　　莫文这不摸还好，一摸发现沾了一手的胭脂，这才想起脸上还有今日绿釉给搽的粉，现一定全糊在脸上了。
　　有没有水？
　　恩？
　　我想洗洗...
　　洪章明知故问，洗哪里？
　　莫文没听出他话外之音，指了指自个儿的脸蛋不好意思道，我的脸。
　　洪章装模作样捧著他脑袋仔仔细细看了遍，说，我觉得这妆挺好，倌儿不都这样麽？
　　莫文一听他又拿男倌之名取笑自个儿，心生无奈，低低道，你不是说了你知道我不是倌儿麽。
　　我是知道，我也给过你机会澄清不是，但那是你自个儿非说你是倌儿呀，那麽多人在场你想赖？
　　......那，那我现在澄清不行麽？
　　你说是就是你说不是就不是，耍著我开心呢？
　　莫文想来嘴笨，斗不了几句就已然面红耳赤什麽话都挤不出来。
　　只不过真别说，莫文提了洪章才发现上他的脸的确花得差不多了，这儿露肤色那儿裹厚粉，跟脸上长白斑了似的，刚要是滑稽，现就是有点儿吓人了，光顾著说话都没注意。
　　洪章开口想喊人打盆洗脸水，突然想起适才站屋外的人都给自个儿撤走了，索性二话不说直接撩起莫文那红袍的袖子就往他脸上擦。
　　手劲忒大，一下下磨得莫文龇牙咧嘴的疼，给擦过的地方就跟火烧一样，莫文心想不用照镜子也知道肯定都红了。
　　洪章一介粗人，一双手只拿过刀，哪给人擦过什麽脸，就当洗澡似的那麽搓，一张脸擦下来袖子脏了大半，抬头一瞅，莫文的脸色就快滴出血来了，摸了摸，还挺烫。
　　估计给搓得挺疼，洪章干笑了声，道他拿刀惯了，手劲大。
　　莫文没想他会为这个说点中听的，一时间不知如何回答，憋了句没事，不疼。
　　洪章这才算是将莫文原本的模样看清楚了。
　　一个鼻子俩眼睛，一对长眉一张薄嘴，长得是没那正牌倌儿好看，难怪方无尽舍得推他出来。
　　细看之下莫文的眼睛虽然精神但并不大，没准笑起来的话能给挤成条缝。
　　洪章这麽想就这麽说了，笑一个我看看。
　　什麽？莫文一愣。
　　要你笑一个。
　　......
　　你这是哭呢吧？
　　......
　　行了你还是别笑了，皮笑肉不笑的看得我磕碜。
　　莫文真就没再笑，其实想说的是那种情况下如何能笑得出来。
　　所幸洪章也没多做为难，不咸不淡扯了几句，大致将寨里边的规矩说明白，要莫文记著干什麽事儿都好就是不能坏了规矩，要不然就是寨主也护不了他。
　　莫文点点头，答他知道。
　　末了洪章又问他，你之前在方府里头，都是做些什麽差事？
　　伺候大人的衣食起居而已。
　　就你一个人？
　　那倒不是，我只是当的白天的值。
　　洪章意味不明一笑，白天？哟呵，我还以为是晚上。
　　莫文不明白了，问道，白天怎麽了？
　　洪章凑他耳根子轻声道，当然是晚上才好办事啦，不过要是你家大人喜欢在白天那也说不定。
　　...你怎麽老喜欢胡说八道......
　　嘿，我胡说八道？男人最爱干的就是这档子事，不然你以为你家大人成天和那倌儿在一起是为什麽？
　　莫文心想洪章这人真不能指望他说点什麽好听的，这才正经多大会功夫就又开始犯他粗俗的毛病。自小在方府里长大，偶尔会听下人间蹦几句露骨些的，但也就是憋得慌的当口会说，过了就忘了，压根没见过洪章这样的主儿，莫文说不上心里是害怕还是厌恶，又好像都不是。
　　洪章这人的脾性让人琢磨不透，说他是好人估计那些给抢过的人都得不答应，可说他十恶不赦，又觉著哪儿不对劲。
　　从进屋开始他除了前头摸了一把就没再起过甚非分的举动，之前那些话他也大可以不必说，他是寨主，想干什麽不是干，真想把他怎麽著一进门就能动手，废这些话做什麽。
　　听他字里行间似乎生性浪荡，可从头到尾他也就是说说，什麽都没干，这让莫文不得其解。
　　洪章安的到底是份什麽样的心思？
　　其实莫文这回是真真冤枉洪章了。
　　洪章为人是粗俗了点，但在当时想留他的原因实打实的简单，半点别的意思都没有。
　　他就是看上莫文能为方无尽啥事都做的骨气了。
　　说骨气可能有点儿词不达意，洪章自认肚子里就没多少墨水。
　　只不过他领著一个寨子的人在刀口上摸滚打爬那麽多年，碰见过的人多了，什麽杂七杂八的都有。
　　两肋插刀的兄弟，大难当前互插彼此两刀。
　　情深意重的夫妻，大难临头忙著劳燕分飞。
　　血脉相连的母子，儿女丢下母亲撒腿就跑。
　　忠义仁孝之人在洪章眼里愈发显得可贵，真遇上了反倒不会伤其分毫，逢上心情好的时候还能招呼顿酒菜，钱财留下，人尽管走。
　　在当时洪章没和莫文说的是他从不抢贫困百姓，啥？为甚不说？
　　那也得有人信不是？
　　不信的人多了，洪章也就连同他从不滥杀无辜也顺带懒得说了。
　　至於既然如此为甚不也好酒好菜招呼顿莫文再放他走，洪章认为时机未到，不说。
　　既然你之前为奴的时候也没做过什麽粗活，那留夥房里帮忙吧，要没事的话到後山管管菜地也成，至於以後想干什麽，以後再说，目前把寨子混熟了先。
　　这话听莫文耳朵里竟意外的贴心，和之前听人说过的山中大王多恶霸全然不一样，洪章恶，但还不霸。
　　恩，洪章一直没告诉莫文打一开始他就把自个儿理解反了。
　　留我在夥房你不担心吗？
　　恩？
　　莫文仍是让他那只虎目看得不大适应，声音不自觉就小了几分，夥房是做饭的地方，你留我在那，不担心吗...
　　洪章似是对他这说法感到可乐，笑道，这你放心，一会我会让人抬水进来让你洗个澡，换身衣裳，你身上带的东西恕不奉还。然後吧我们这什麽都不缺就缺草药，所以也不指望你能找著什麽药草来做毒物，另外别看我们这是山寨，地方可干净得很，逮毒蜘蛛什麽的也就做梦的时候想想，後山倒是会有蛇之类的东西，不过看你这样估计没逮到蛇就先给它咬断气儿了。
　　莫文听他一股脑说了一堆，有些好笑，说，我就是问问，你们人那麽多，夥房人肯定也不少，我想下手肯定也没机会不是。
　　洪章笑了笑，搓著的他的手掌，知道就别瞎想，有那闲工夫不如想想怎麽在床上伺候我。
　　莫文一时难辨他是说笑还是当真，脸上倒是下意识对这类挑逗的字眼发起了烧。
　　至於名字，虽然你说你叫莫文，但在我们这一般都不叫名字，像老六他们的名我就从来不叫。
　　那要叫什麽？
　　我先问你，你名字谁起的？
　　莫文觉著洪章老能问些让人不知所云的东西，老夫人起的。
　　老夫人？那什麽狗屁刺史的娘麽？
　　是。
　　洪章一脸恍然的表情，原来是这样，那你想我怎麽喊你？
　　大人都喊我小文...
　　话还没完，就遭洪章嫌弃，这麽大个人哪里小？他也不嫌慎得慌，洪莫文都比方莫文中听，以後少在我跟前提他。
　　莫文便不敢多说。
　　我看，就叫你莫莫。
　　莫文冷不丁起了阵鸡皮。
　　就这麽定了，至於我你就跟著寨子里的人喊当家的，听明白了？


　　山中有匪-第六章
　　

　　德叔敲了敲烟杆，烧成灰的烟末扑簇簇往地面掉，片刻就混在沙石里不见了踪迹。
　　德叔从腰间的烟袋里摸出撮烟草，捻细了塞铜锅儿里边，擦了根火点上。
　　真想留他？
　　洪章折了根草叼嘴里，说，恩。
　　德叔拿眼角瞥了他一眼，看见他脸上的认真，不大会便藏在烟雾里看不大清楚。
　　留他做什麽？
　　说不明白。
　　德叔就什麽都明白了。
　　抽了几口过去，洪章都没再说话，德叔将嘴里含著的烟吐干净，白茫茫的一片。
　　行吧，你要想留那就留。
　　洪章偏了头瞧他，你不说别的了？
　　德叔这就笑，露出口抽了几十年给旱烟熏黄了的牙，行了啊，别套我话，你要能听我的你也没必要明知故问，我会怎麽说你还能不知道麽？不过你下决定前还能想起我这把老骨头在，跟我知会一声我就该谢天谢地了不是。
　　洪章跟著嘿嘿一笑，道，倒也不是这个意思，我可没忘了当初要没你，我也当不了这家。
　　你小子，这当口就会捡中听的话说，德叔笑更大发了些，又说，但也别高兴太早，你要留他，人家指不定乐不乐意，你留他简单，也得看著他，就怕他心里头不愿意，一门心思想跑，尽做些越矩的事情，寨子里那麽多双眼睛在看，犯了过错你兜个一两次还凑合，次数多了我也帮不了你。
　　说到这话锋便转了，德叔的声音跟著压低了两分，话外之音宛若磨亮了的刀口，怎麽说，那也算是个来路不明的人物，唯一清楚的底细也就是个官儿身边的人。今儿个发生的事情搁外人眼里看著就跟唱戏似的，难保不会有什麽套子，这要出了什麽事，谁都担不起。
　　洪章果真沈默了半晌，不知琢磨了些什麽。
　　这点分寸我还是有的，放心吧，不会有什麽大差错。
　　德叔意味深长的眼神在烟雾里愈发显得不可捉摸，问，那要万一出了差错呢？
　　洪章顿了顿，停老大一会才说。
　　那我就杀了他。
　　这回答全然在预料之内，只是洪章正儿八经的神色落何德叔眼里便直直撞在了心头。
　　他并非说笑，但却让人仍然无法感到放心，个中缘由德叔也说不清楚，遂笑著试探道，也是，到时候要觉得寂寞了下山去找个新的回来也不是不行，最起码对方的底子清清楚楚摆在那儿，作不了假。
　　洪章笑了笑，果不然道，嘿，不了，这次要真出什麽差错，那以後就不往寨子里带人了。
　　德叔盯著他是连烟味呛喉咙里了都不知道，反应过来时嗓子下意识就咳出了声音，抽了几十年第一遭呛得这麽厉害。
　　几声咳嗽过去德叔也没再说什麽，烟也不抽了，将铜锅儿扣倒了把没抽完的烟草倒出来，踩上去碾熄了，把烟杆收好。
　　既然洪章已经决定了，那还有什麽好说的。
　　希望那个小年轻是个好人吧，德叔这麽想。
　　莫文从浴桶里出来时就跟给搓走了三层皮，浑身发烫，脖子以下的地方无一不红。
　　给他搓的人叫榔头，人如其名，那手劲也跟榔头似的，跟洪章那叫一个像。
　　说是当家的特意交代，把那一身汗臭味都洗干净，要洗完了还能闻见一点儿，唯他是问。
　　来时穿的衣裳都给收拾走了，一件都没留下，临时送了套寨子里的衣裳过来，瞅著挺新，榔头说是六爷的，问六爷是谁，答曰老六是也，头头里边数他最瘦，衣裳应该能合穿。
　　莫文没敢说的是，搁那堆汉子里六爷是瘦了点，可之前在院子里的时候打自个儿身边经过，那跟老虎似的身子看一眼都能知道不合穿......
　　套内衫的时候不出所料榔头就嚷嚷开了，说著你怎麽个儿这麽小云云。
　　莫文打心底里觉著冤枉，入寨子之前谁看见他不得是稍稍抬个头俩视线才能碰上，再不济也跟自家大人齐了肩的。
　　比划了两下是无论如何都套不住那身行头，榔头索性要他等著，他去去就来。
　　前堂里同老六喝著茶的洪章丢了句，活人还能给尿憋死不成，拿床被子裹上，衣服麻利点现改。
　　莫文折腾了大半日的光景，又好好洗了个澡，裹著被子坐炕上不大会就有了倦意，眼皮子直打架。
　　一开始还能惦记著还没穿衣服，半眯半靠在窗前接二连三打哈欠，再过一会就眼睛一阖，睡实沈了。
　　栽周公府里一躺就是大半夜，给饿醒的，肚子里叽里咕噜闹腾个没完，可难受。
　　莫文睁眼一看，黑灯瞎火的，不由心道一声坏了，睡到这种时辰。
　　这就摸索著爬起来，离窗外不远有火光的影子，伸手一摸，发现窗没关，挨著窗台探出脑袋，原来是火把，三三两两布在路旁，显然是为起夜的人所设，倒也周到。
　　莫文瞅了瞅天色，估摸著这才三更天，心想这当口上哪儿找东西吃去？人生地不熟又，索性闷回被子里接著睡。
　　真别说，深山里头的天气跟山下大相径庭，夜里露重，凉气逼人，一点不觉著是在暑天，有点儿像刚开春那会，风都带点水分钻人骨头里。
　　莫文突然摸到了撮东西，捻了捻，发觉像人的头发，心里一惊，差点没从床上跳起来。
　　莫文侧了侧身子，借著外头的光线竭力想看清床外的人是谁，努力了几把都没能看清，越凑越近，冷不丁有只手搭上了他的後颈，立马把他吓出了身鸡皮疙瘩。
　　嘿，你还真好吓唬，这都能害怕。
　　那人出声了，莫文却因为陷在恐慌里边听都听不出来了。
　　你、你是谁......
　　......
　　洪章划亮了油灯，回过身往床上一坐，莫文下意识往床角一缩。
　　洪章有些恼，脸色有点差，你躲什麽？
　　你，你怎麽不穿衣服？
　　洪章往身上一瞟，这才想起自个儿的确有脱衣睡觉的习性，天热，光膀子睡怎麽了？
　　莫文小心翼翼答道，没，山里到了晚上就冷，怕你这麽睡会著凉。
　　洪章心想莫文胆子是小了点，但还真不亏是给人当奴仆的，话都尽挑中听的说，如此一来显然中午那会的确吓过了头，这会睡了一觉已然养了大半的精神回来。
　　睡得好好的突然爬起来做什麽？
　　肚子饿...
　　洪章一笑，道，这可不怨我，今晚上喊你起来吃饭，怎麽都喊不动你。
　　莫文信以为真，瞥了他一眼，说，可能是太累了，不是故意的。
　　哪里知道洪章是骗他的，傍晚进屋想喊他不假，只不过看他睡得熟，遂作了罢。
　　想吃什麽？
　　莫文一愣，压根没想到洪章会这麽问，三更半夜的原就不指望能有什麽东西吃。
　　喝点粥就行了......
　　洪章打了个哈欠，往桌上找了件衣裳胡乱套上，这就来掀莫文的被子。
　　莫文是给他这突如其来的举动吓了一跳，下意识里惊得连连把被子拽身上挡著，光膀子没什麽，可这光的是全身，区别大了去了。
　　洪章见状却是乐了，笑道，都是男人害的哪门子羞？你之前睡得那麽死，浑身上下我早看过了。
　　莫文低著副跟蚊子似的声音问，那我衣服呢？
　　衣服还没改好。
　　莫文顿时窘迫道，要什麽时候才能好？
　　不著急，没改好你就接著裹被子，反正就我一个人看，你也不亏。
　　这怎麽能不著急呢？莫文忍不住顶了句，末了想起自个儿身上不著片缕的要惹毛了他把自个儿丢出去，这才叫亏了，遂压著情绪细声细气道，要我想去解手，难道也裹被子麽......
　　那有什麽的？有被子裹著好过光著身子，洪章说到这突然凑近了暧昧一笑，还是说，比起裹被子，你更喜欢光溜溜走出去？
　　莫文最听不得这样调侃，当下脸上一烧，真就半个字儿都蹦不出来。
　　洪章逗得开心了，随即道，随口说说你也信，也不想想我一寨子这麽多人，没两个会缝衣裳的怎麽行。
　　说完起身提了桌上油灯在屋里走了几步，打柜子上取了两件下来丢给他，穿上吧，我给你量过身了的，铁定能穿。
　　这话说得不明不白，听得莫文一阵忐忑，怎、怎麽量的？
　　嘿，看不出来你人长得挺实在脑袋瓜子里却不是一回事，你想歪了吧一定？
　　胡说什麽呢...
　　洪章懒得同他多说，催道，行了啊，废话少说，要麽赶紧穿上走人要麽就这麽光著跟我走。
　　莫文摸著黑穿衣，小声问，去哪儿啊？
　　洪章把油灯放回去，照著莫文，好让他看清楚些，不你说饿了麽？
　　恩。
　　那还问我去哪儿，你脑袋饿昏了吧？
　　...你们这麽晚还做饭啊？
　　洪章嘿一声笑，想什麽呢？这当口当然只能吃剩下的，不过你要不想吃的话就在忍个把时辰吧，等今早上做新的吃。
　　莫文一脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　现在就吃，不等了。


　　山中有匪-第七章
　　

　　啊包一回头就撞见入门来的洪章，愣了愣，当家的起这麽早？
　　你不也早？
　　啊包把手里头活计放下，操抹布把凳子擦了擦，示意洪章坐，还不是小林，个老能浑水摸鱼的，昨傍晚要他劈柴他居然劈了一半给我跑了，也没跟我说，早说我也犯不著大半夜起来去後山扛柴火。要不是我起夜，路过柴房看见柴少了一半，指不定今早上都得饿肚子。
　　洪章将身後的莫文拉进来，脚一伸把凳子勾过来撂他面前，坐著吧。
　　啊包这才发现洪章身後还跟著一个，探脑袋一看，哟，这不是那谁？
　　洪章笑了笑，说，叫莫莫。
　　屁股刚沾著板凳的莫文就坐不住了，抬头小声带了句，叫莫文。
　　啊包这就笑，乐了，都一样，当家的喜欢喊你莫莫你就让他叫吧。
　　莫文便不好再说些什麽。
　　洪章开始倒腾食柜，今晚上有剩东西吧？
　　有啊，剩了一大盆粥，不在柜子里，桌上盖著呢，怕放柜子里该坏了。
　　菜呢？
　　哪还能有啊，您自个儿找找柜子里看那罐腌萝卜还有没有吧。
　　莫文的肚子一点面子不给地又开始叫唤，咕噜噜一大串，听得啊包都有些於心不忍，面上却是嗤嗤直笑，直把莫文笑得不好意思。
　　洪章折腾了会，从柜子里端出罐东西往桌上一放，打开了推莫文面前，又把啊包说的那碗粥找著了，就这个了，要饿就吃吧。
　　莫文扫了眼桌上，想说什麽没说出口，伸手抓了块萝卜丢碗里就开吃。
　　边上啊包看著看著突然觉著哪儿不对劲。
　　当家的，怎麽也不拿双筷子给他？
　　......
　　洪章大感窘迫，转身给取了双竹筷，递给莫文，说，没筷子怎麽也不懂说？又不是哑巴。
　　还吃得稀里哗啦的莫文就停了，接过去小声回了句，我以为你们吃东西都这样，所以没问。
　　洪章一愣，啊包却是笑开了，哈哈两声荡夥房里在半夜格外清楚。
　　莫文索性埋头接著吃。
　　洪章让啊包笑得有些烦躁。有什麽好笑的？再笑我找麻子缝了你的嘴。
　　麻子是寨里的俩裁缝之一，缝补功夫了得，能把口子缝原样，看不出端倪。
　　啊包听了倒也不再乐呵，就说，我是多久没碰到这麽傻蛋的了不是？
　　知道他傻蛋你还笑？好意思麽你？
　　哈哈，我这可是夸他，得多单纯呢这是，诶莫莫，你是不是觉得土匪就都是大碗喝酒大块吃肉全用手的？
　　莫文没敢吭气，抱著碗就快把脸都埋进去了。
　　洪章见状拉了条长凳坐他身边，道，行了啊，该干啥干啥去，人吃个饭都该给你吓著了。
　　啊包正叠著地上那些半夜扛回来的木柴，在角落里垒出块四四方方的形状，叠得十分齐整，边忙活边说，那更好笑了，一大男人再怎麽没胆也不能为句话吓著啊，又不是耗子活猫窝里，再说也没人把他当耗子嘛。
　　这比喻打得洪章一乐，偏头看了眼莫文，笑了，没准人把自个儿当耗子。
　　得，我没见过恁大只的耗子。
　　谁见过你这恁小只的猫呢？
　　莫文偷偷瞟了眼做灶前的啊包，才发现原来啊包的个子并不大，刚一直没敢打量他，现看清楚了就一瘦瘦小小的身板，坐在那的确像只瘦骨嶙峋的猫站在矮凳上。没忍住，悄悄弯了嘴角。
　　啊包人小可本事不小，眼观六路耳听八方不在话下，这说的是字面。立马就察觉一直闷声不坑的莫文笑了，心里怎麽都不是滋味，猫再小也是猫，小怎麽了？没我寨子里全等著饿肚子吧。
　　嘁，寨子里又不止你一个掌勺的。
　　嘿哪个掌勺的能有我这手艺？
　　得得得，别老现你太白楼主厨的名号，哪天我逮个御膳房里头的来压你，看你得意个什麽劲。
　　太白楼？莫文眼神往啊包身上一放，满是讶异，京城那家太白楼吗？
　　啊包就明白这是给自个儿的名号震到了，心花怒放，刚那点小怨气顷刻烟消云散，你知道？
　　我家大人带我去吃过这话差点没噎死莫文，冷不丁想起洪章之前勒令不准提起方无尽，遂改了口，前两年的时候去京城的时候吃过一次。
　　一为奴的人，能去上太白楼吃东西，谁领著去的不言自知。
　　洪章这时候倒是不计较那些细枝末节了，对莫文记性不错挺满意。
　　洪章顺带将啊包想问的一块问了，好吃不？
　　莫文那头点得跟捣蒜似的，脸上写著终身难忘，可好吃了，不过...
　　这份没了先前唯唯诺诺的乖巧扎洪章眼里顺眼极了。
　　啊包问他，不过什麽？
　　莫文不好意思笑了笑，贵啊那个。
　　哈哈，我还以为你想说什麽，那当然，太白楼的东西能便宜麽。
　　恩，我听人说全天下就京城一家太白楼，别地方没有。
　　啊包的心全然就给这两句话满足了，嘴都快咧耳根子去了，是吧，人不可貌相，说的就是我这种人。
　　这是莫文到这地方来看见的第二张笑脸，和洪章最大的不一样便是，他仿佛平易得让人一看就透，就连笑声都要爽朗得多。
　　瞧瞧你那没出息的样，给夸了两句尾巴都能上天，哪天咱寨子给人打了对方别恭维你两句你就嬉皮笑脸倒戈了吧？
　　去，别整些有的没的损我，我不吃这一套。
　　几句话来往的茬，洪章再回头看莫文时他已经吃光了碗里的东西，正坐那打嗝呢。
　　洪章乐了，嘿哟，胃口不小，寨里也就我能吃得动这盆，你倒好像比我还能吃。
　　莫文还想著怎麽接话的当口，啊包就插上了，能吃是福气，吃多了好长个，长过当家的你就能打得过他了，才不会老被欺压，明白麽？
　　莫文给啊包这突如其来的教导说懵了，似懂非懂点了点头，这把头一点洪章看著就不乐意了，道，什麽乱七八糟的东西，信不信我让麻子把你下面也给缝上？
　　啊包嘻嘻一笑，翻出灶台上的火石擦起了火。
　　莫文算是能找著个化解尴尬的机会，这才半夜呢，要做饭了啊？
　　啊包擦著火，头也不抬，现都快四更天了，你不知道，这些柴火都是刚扛回来的，给露水降过的柴能有几根是干的？湿柴做饭哪能跟干柴似的容易，烧不烧得起来都是问题，不早点开始弄，哪赶得上做饭，寨子一百多号人呢。
　　那我留下来帮忙吧？
　　也行，你睡了这麽久估计也精神得很。
　　非常直白的应对，不带客套。
　　莫文瞥了眼洪章，洪章的脸色倒是没变，发觉莫文在看他，说，甭看我，这点小事看我做什麽，你要想留下帮忙就留下，反正这段时间也打算留你在夥房帮忙。他叫啊包，寨里主厨，夥房当家，有什麽不明白的问他就成，我回屋睡觉去了。
　　说完冲啊包交代了几句，果真就走。
　　莫文一时就有点儿不能明白洪章了。
　　他看起来似乎没那麽糟，意料之外的干脆。
　　啊包差使莫文将灶台擦擦，再往锅里倒盆水，一会火烧起来水开了好洗一遍锅。
　　你是哪儿的？
　　中州的。
　　之前干啥的？
　　下人。
　　哟，看不出来。
　　什麽？
　　看你长得一表人才的，居然是个下人，可惜了。
　　莫文轻声一笑，显然是第一遭给人夸，说，之前可从来没人这麽说过。
　　啊包有些不信，捣鼓著终於开始冒烟的柴火，问，你从小就给人当奴才使唤吗？
　　恩，也不能叫使唤，大人其实待我很好。到这突然想起了什麽，莫文有点儿紧张，小声说，这话你可别让他知道。
　　他？啊包拉上了声调，眼珠子一转，嘿嘿笑了，是说当家的吧？
　　恩，没怎麽叫习惯呢。
　　没事，总会习惯的，诶不过你怕什麽呢？
　　莫文洗著擦完灶台的抹布，答，他不喜欢我提我家大人。
　　啊包想说点什麽，惊觉刚点起来的火差不多又快熄了，忙不迭埋头接著弄灶坑里的湿柴，边说，那当然，要我我也不喜欢你提，怕你提多了自个儿伤心，伤心完了就想回去，到时候想方设法跑了怎麽办。
　　莫文嘀咕了句，你们人这麽多，我往哪儿跑不是。
　　嘿，这你就有所不知了，其实抓来的人丁跑了的事寨里不是没发生过，好心劝你一句，要没大的把握，真别想著跑，给抓回来真有你受的。
　　会死麽？
　　啊包笑了笑，拍拍掉了一身的灰，要是死那还痛快点，知道什麽是生不如死麽？诶不过你也别知道了，又不是什麽好事。
　　莫文将抹布拧干了，盯著他看，你好像很清楚给抓到了的下场。
　　恩，那是，这不是因为我之前就跑过一次麽。啊包开始将一些湿柴靠在已经燃起来了的灶坑旁，挨著火苗烤，里边的水分给烤得滋滋作响，不大会还飘出股木头香味。
　　莫文对啊包的回答有些愣怔，反应过来时忽然想起刚洪章侃啊包瘦弱，刚坐得远，没能细看，这回凑近了才发觉其实啊包骨架也不小，只是因为肉少显得人特单薄，摆弄柴火的手背都能看见青筋，突兀地绷在皮肤里鼓出一根一根的形状。
　　是因为曾经经历过他口中的生不如死才落成这副模样吗？
　　刚才看你和当家的说说笑笑，我还以为你在这过得很开心。
　　恩？啊包抬起头，一对圆滚的眼珠子冲著莫文瞧，像猫头鹰，怎麽这麽说？我刚难道看起来不开心麽？
　　莫文没能听明白。
　　过得开心为什麽你当时要跑呢？


　　山中有匪-第八章
　

　　啊包显然没料到莫文会这麽问，反应过来时觉著刚说岔了，莫文这会绝对不傻蛋。
　　你小子还挺能套我话。
　　...我不是这意思。
　　嘿，啊包将手里头柴一丢，操边上铁钳拨弄了几下灶坑里渐渐烧得旺起来的火，不过其实这也没啥，你想知道我说给你听也不是不可以。
　　莫文当真竖起耳朵一脸认真，等著他开口。
　　这在啊包看来他这人真是逗极了，一点都不像外边世界里的人。
　　莫文是觉著出乎意料的，意识里压根没想过啊包真的会回答他，毕竟那样的往事或多或少都有著份不堪回首在里边，啊包嘴里说的生不如死，总归不会是开心的事情。
　　我呢会落到这个地方也没什麽特别可讲，跟你差不多，我想想啊，在这差不多也过了四五年了大概。
　　从太白楼到这，你不会觉得难过吗？
　　啊包嘻嘻一笑，说他几年前在太白楼其实过得并不好。
　　他是做菜最好的一个，也是风头最差的一个。
　　当初爬到位子上的时候心里还得意了一把，觉著进了太白楼再怎麽著也不至於下半辈子的活计没了著落，但是没等他的得意劲过去，才发现年少轻狂心比天高并不是纸上写写就能明白的。
　　啊包的出身不是特别好，这让他夹在一堆或富或贵的厨子里头格外寒碜，没人愿意搭理他，三五成一群的小小世界，哪儿都挤不进去。
　　莫文说这样独自一人煎熬岂不是很孤单，啊包摇了摇头，一副可惜的模样，他说当时整一不谙世事的毛头，哪里懂这些，也没心思想这些，以为一心把菜做好了就能出人头地，其实不是这样。
　　当初招进去的厨子从百余人筛至八人，由上一任主厨亲自考核，筛了一层又一层，能留下来训作主厨的在外人看来已经无限风光。
　　啊包当时做的是京城十分盛行的川菜，原以为能成为招牌里最显眼的一个，没想几个月过去，风生水起没混到手，就连顺坡顺路都混不上。
　　其他厨子在自个儿名字挂上太白楼菜榜时便放了消息回家，亲戚好友纷纷拉动起能用得上的关系，或包场或包席，连著捧了近一个月的场，名声扩得热热闹闹，加上在太白楼受训，做出来的菜能逊色到哪儿去，自此风头旺盛，名利双收。
　　啊包是什麽出身，用啊包的话说，要他家中有点儿小钱的话他才不乐意去当厨子，可这不就是没钱麽。
　　结果如何哪里还需要人说，脚趾头也猜出来了。
　　唯一让啊包感到欣慰的是太白楼的掌柜还算是个惜才之人，劝著啊包别灰心，虽然比不过那几个已经生龙活虎混得起劲的，但也已经有些稳定的客人都指名要吃他做的菜，这是个好的开始，一定会有个好的往後。
　　啊包信以为真，接著熬，熬了快一年过去，稍稍有了点儿起色，满心欢喜，殊不知麻烦事才刚开始。
　　啊包这人就跟生来在做菜上有天分，上手得快，一年里不但能做川菜，就连那几招牌做的菜系都能得心应手，於是哥几个就开始商量著怎麽将他弄出太白楼了。
　　啊包在为客人包的一顿宴席忙活的时候，发现材料不见了两样。
　　开席迫在眉睫，厨房里乱成一团。
　　事後掌柜的和他说，先回家休息一阵子吧，等这回闹出的事情过去了，再来。
　　啊包能听不懂掌柜的什麽意思麽？
　　这一年多来孤身在外打拼受的委屈全在肚子里炸开了花，啊包拎上包袱就打算回家乡走走，看看爹娘。
　　这一走，也没再回过太白楼。
　　哪儿去了呢？
　　掉贼窝里了呗。
　　我是回了家乡要返京城的路上掉这来的，当时觉著一个人走挺无趣，就跟著一群同往京城的人上路，说真的，当时看到半山上突然冲出队人马来势汹汹往我们这奔的时候，我还以为我玩完了。
　　莫文给他的经历唬得一愣一愣，听到这顿生同是天涯沦落人之感，忍不住多问了句，就你一个被抓进来吗？
　　啊包给灶坑里添了根柴，发现锅里已经冒出了烟，顾不上说就起身揭了盖刷锅，洗洗刷刷好一阵，洗干净了从一旁的米缸里开始舀米，边说看清楚得下多少米才够一寨子里的人吃顿早饭，水该下多少才能将粥煮得刚刚好，不稠不稀。
　　莫文将他说的几句记在心里，回头啊包舀够了，将手里的米盆端给莫文，要他淘个米看看。
　　莫文照著他说的话做，啊包手里得空了才接著刚的话头往下说。
　　那麽多人，怎麽可能只有我一个被抓，就跟你这次遇上的差不多。
　　有女的吗？
　　闻言啊包一怔，忽然哈哈笑开了，你还能惦记当时有没有女的啊？
　　莫文倒干净盆里的水，又满上一盆淘第二遍，我就想知道是不是女的一落这种地方就没好下场。
　　啊包算是有点儿听明白他的意思了，砸吧了声，说，这要怎麽说呢，看心情吧。
　　看心情？莫文眨巴了两下眼，不明所以，心情好就放了她们吗？
　　哈，哪儿的话，能说放就放啊。
　　那到底是怎样？
　　这话一问啊包就跟见著什麽稀奇物似的，将莫文细细打量了遍。
　　莫文给他看得浑身不自在。怎麽了？
　　嘿，没，就是觉得奇怪，你是真不明白呢还是装不明白呢？你是不是打做下人开始就没出过什麽门？
　　恩？你怎麽知道？
　　猜的，看你这样也猜出来了，一定是整天呆在府邸里连外边世界是什麽样都不知道。
　　......我有出过门的。
　　啊包笑了，就这次吧？
　　什麽？
　　你说你出过门，就是这次跟你家大人出的门吧？
　　这你也能知道？
　　哈哈，你这样子可真逗，我好久都不知道单纯的人长啥样了，幸亏你长得不蠢，要不搁外边准得给人好好欺负。
　　......莫文轻声来了句，我知道我从没出过门，没见识，可你也别老笑话我麽。
　　这可不是笑话你，纯粹我觉得难得，估计当家的也这麽想，哈哈，反正我是好久没见过能在大难当头自个儿留下让身边人走的角儿了，而且你看看你家大人，虽然他这麽待你不厚道，不过也不能否认他面对匪子的时候脸色都不改一下不是，见过世面的人是要比井底里的青蛙冷静多了。
　　啊包说完接手莫文淘干净了的米就倒锅里，从灶里边专门用作烧水的小锅舀出大半来煮粥，差使莫文把地上的菜叶洗干净了，他收拾妥当便坐下来刨起了土豆。
　　两人仍在不间断说著话。
　　其实我觉得我没必要告诉你这麽多，不过你既然都进了寨，老这麽天真下去也不是办法，迟早得吃亏，你刚不问我心情好坏女人的下场有什麽区别麽？那我就告诉你，心情好的话让寨子里的人都睡过一次就放了，当是给弟兄们开开荤。心情不好的话就留著一辈子陪寨里的人睡，不过要哪天心情不错了，放走一些也不是不行，女人们争相想走结果闹得你死我活的样子其实很多人喜欢看。
　　莫文从没听过这样野蛮的做法，听完之後心里边不知怎的竟哇凉哇凉的，说不出哪里觉得冷，洗菜的手不经意就发起了抖。
　　啊包眼尖，一眼就注意上了，瞥见他面色发青，语塞，喂，你没事吧？
　　莫文竭力挤出句没事，低著头接著干活，突然想起什麽，问，那，是看谁的心情？
　　这还用问麽，这寨子谁当家，当然是看谁的心情不是，不过这回当家的心情可真是出奇的好了，那麽些女眷一个都没碰，全放了，私底下我们都觉得稀奇。
　　莫文不知该用什麽表情对待这话，只能是往下问，那男人呢？
　　男人啊，其实只要不是太反抗的都不会伤害他，抓男丁为的更多是在後山干活，毕竟寨子里那麽多人，什麽都靠花银子买不可能，地主家都得囤余粮呢更何况匪子窝，所以基本吃的东西都自家解决。我当时会跑也是因为当厨子惯了，没做过什麽粗重活，一时半会要我跟苦力似的那麽做我也受不了，年轻人谁没血气方刚的时候，就以为只要自个儿努力，一定能逃出去。
　　莫文安静了会，冷不丁又问，那你还会跑麽？
　　啊包刨著土豆漫不经心答道，不跑了。
　　你都不想念家里人麽？
　　这才是莫文真真想问的话，啊包察觉到他那份小心翼翼的念想，估计是怕单刀直入问了自个儿会难过。
　　嘿，我家里人早都没了。


　　山中有匪-第九章
　　
　　屋外忽然起了阵脚步声，匆匆忙忙。
　　啊包还想说点什麽，那人已经破门而入，招呼都顾不上打一头扎柜子里开始找东西。
　　莫文给这突然造访的角儿捣鼓得一头雾水。
　　啊包率先开口了，你找什麽呢？
　　我快饿死了我记得今晚上还有盆粥啊，哪儿去了？
　　粥？哈，你晚了一步，给人吃了。
　　那人一听，立马转过身来，油灯底下一张凶神恶煞的脸，吃了？谁吃了？
　　莫文冷不丁心里边打了个寒颤。
　　啊包指了指莫文，这不就坐这呢麽？说完扭头冲莫文道，怀木，管粮仓的。
　　怀木顺著啊包指的方向看了眼，脸色皱得更难看，全吃了？
　　莫文给他这气势吓得喉咙一堵，只懂点头。
　　当家的居然捡了个牛肚子，小看你了。
　　边上啊包笑嘻嘻风凉道，谁让你晚上不吃饱饭，现才来找东西吃，活该。
　　怀木懒得搭理他，四处一找，发现锅里正煮著东西，好哇你大半夜起来做点心也不喊我，这就要掀，让啊包拿著铁钳敲了手背，没能掀成。
　　点你个头心啊，那是早饭。
　　早饭？怀木伸长脖子往窗外看了眼，三更半夜的谁家这时候做早饭？
　　啊包耐著性子把刚跟洪章解释过的话再说了遍，今儿柴是湿的，难烧，你以为我不喜欢睡觉呢？锅才刚热起来没多久，别乱掀。
　　不掀那就不掀呗。
　　怀木见吃的无望，这会回屋里也睡不著，索性搁桌前的长椅坐下，在莫文身旁。
　　莫文顿时有些紧张。
　　你干嘛？
　　等啊。
　　等啥？
　　我这都快前胸贴後背了能睡得下去嘛，等你饭做熟了我先吃一碗再说。
　　那你闲著也是闲著，跟莫莫一块把地上的菜洗干净。
　　莫莫？怀木偏了脑袋，斜眼看莫文，你叫莫莫？
　　......叫莫文。
　　於是怀木就知道莫莫这名儿是谁起的了。
　　寨里谁当家谁最没文化。
　　行吧，闲著也是闲著，你真是逮著一个就使唤哪个，莫莫也是你给使唤来洗菜的吧？
　　啊包踹了张矮凳过去给怀木，念道，你一大男人怎麽这麽多话呢，唧唧歪歪的。
　　哪天换我使唤你，没准你比我还叽歪，说到这瞥见莫文因为紧张而不利索的手脚，这就教道，诶你这样不行，照你这麽洗天都亮了，得这样，看好了。
　　莫文是真相信啊包喜欢使唤人，一管粮仓的洗起菜都恁麻利。
　　一来二去算是混了个面熟，莫文心想怀木看起来倒不像他的脸那麽可怕，一颗悬著的心才放下。
　　啊包找了个大木盆，将一篮子刨干净的土豆全倒进去，推著木盆就到了莫文身後，说，菜洗完了把这个也洗了，会切麽？
　　莫文扭头看了眼，问，切什麽样的？
　　切块就行了。
　　怀木就纳闷了，那事情都我们做了你干啥啊？
　　削萝卜。
　　也就削个萝卜你就弄不了土豆了？这地上这麽多菜芽呢你怎麽不来洗？
　　削完还得洗还得切呢，你来啊？
　　拉倒吧你，削完了你照样使唤人洗使唤人切。
　　啊包挨灶台边削著大白萝卜的皮悠悠哉道，莫莫都没说话呢你急个什麽？我让你洗让你切了吗？我这跟莫莫说话呢你瞎打什麽岔。
　　怀木低头看了眼埋头洗菜的莫文，嘿一声笑，别说我不给他留面子，真要让他来，早饭也甭吃了，他这才刚来，听说之前也没帮过厨，哪能是说上手就上手的。
　　你倒挺关心他，又不是你媳妇你至於这麽替他说话麽？
　　咱们是一寨子的也没听你什麽时候替我说过话啊。
　　啊包给他这话噎得够呛，二话不说把手里头萝卜一丢，提上刚想让莫文洗的土豆就出屋去了。
　　莫文见他这样，立马就问对面怀木，他是不是生气了？
　　怀木听了，哈哈一笑，往缸旁的水道里倒著洗完菜的脏水，别管他，他才不会生气，过一会就进来了，他这是没人可以使唤对你不客气呢，你要让他使唤惯了，以後可有得受了。
　　做饭其实也挺辛苦的，那麽多人呢，帮帮忙难道不应该吗？
　　哈哈，我跟你说，你别给他蒙了，他就是做个饭，炒个菜，心情好的时候会自个儿动手办料，辛苦个屁，我们寨子里光是夥房里帮忙的就有十个，仨洗菜俩洗碗的，剩下的就是烧火备料打下手，换你你觉得辛苦麽？
　　莫文听得有些迷糊，那为什麽现在就他一个人呢？
　　他不说了麽，柴是湿的，湿柴的话烧得慢，不像干柴似的劈里啪啦就起来了，他一个人包办烧火煮饭就够了，现在有你和我，弄完这些东西一会他就该使唤你烧火使唤我打下手了，早饭不像午饭晚饭似的还整什麽大鱼大肉，清淡点好，菜的花样自然不多，再说了，现在可还早得很，够咱们仨蹉跎了。
　　听起来他心眼也挺好的麽，就使唤你和我，也没再惊动其他人。
　　怀木拿稀奇的眼神看莫文，和适才啊包如出一辙，这不叫心眼好，这叫本分，你要是一个人压根忙活不过来，那喊人帮忙无可厚非，可你一个甚至两三个就能敲定的事情还惊动别人，那得多让人看不起呢？
　　莫文听他这意思说得深，脑袋瓜子都没能及时转过来，相互帮忙会让人看不起吗？
　　怀木没马上回答他，手里忙活个不停，听说你来这之前是当下人的？
　　恩。
　　那还真不怪你这麽问。怀木又说，帮忙可以，但得看什麽事情，这种事情也就屁大点的分量。忙帮得多了，人就会有惰性，惰性还好，怕的是惰性会成依赖，你得明白，寨子里可不比你那官府里边当下人舒坦自在，哪天会遇上什麽事情谁都不知道，依赖谁谁这种勾当真不是什麽好茬。
　　我好像有点儿明白了...
　　闻言怀木又是一阵笑，道，明白就好，做事吧，一会那包子又该念叨了。
　　好。
　　这是莫文生平听的第一个大道理，在当时莫文心里边是这麽想的。怀木和啊包全然相反。啊包能把天大的事情说成芝麻绿豆点儿，毫不在意，怀木却能从芝麻绿豆里说出比天还大的道理，寓意深重。
　　活了十九年，第一次知道外边的世界，和府里截然相反的模样。
　　为奴时同一府里的仆役彼此间在琐事上相互帮衬，而在大事来临之时从来都是孤身一人。怀木说寨子里乍看起来死板刻薄又没人情味，但是真有什麽事情的当口团得跟什麽似的。
　　怀木还说其实外边的世界不止苍山，还有很多比苍山更美好的，但是莫文哪儿都没见识到，就掉苍山里来了，这叫缘分。
　　这俩字从怀木嘴里说出来的时候莫文心里边还有点儿想笑，自个儿被土匪扣了，这叫和土匪有缘分，那给土匪迫害了的人，缘分是该有多深呢？
　　当时并不明白，怀木所说的缘分，是说活下来。
　　能活下来，便是最大的缘分，不管和谁。
　　莫文在上桌时老觉著有人看他，浑身都不大自在，悄悄抬眼皮瞄了眼堂下，果真三三两两投过来的视线。
　　寨里人好奇是有原因的。
　　当家的突然留了个陌生人在身边。
　　留在与吃喝关系极大的夥房。
　　夥房当差，又和寨主同桌。
　　自洪章当上寨主以来，同桌对象，除德叔外就是二三四五六爷。
　　不好吃麽？
　　莫文听洪章突然低声开腔同自个儿搭话，愣了愣，反应过来下意识扭头看他，两人的视线对了个直截了当。
　　不是。
　　那你做什麽一副胃口不好的样子？
　　...我半夜才吃过东西。
　　那都半夜的事情了，一大男人消化这麽差？
　　消化也分男女麽？
　　洪章盯著莫文认真反问的脸，嘴角一吊，笑得微微，话不再说，伸手给夹了口菜，接著埋头吃。
　　德叔是有些闹不明白的。
　　他以为洪章会趁早饭的时候当著大家夥的面吱一声莫文的事，说开了好过让弟兄们看不明白的好。再者，莫文既然日後是要留在寨子里头混迹，做声明无异於是表态他是当家的要罩的人物，是这寨子的一份子了，也好为往後寨里相处铺条路子，不至於给欺负了。之前见他对莫文挺上心，这麽浅显的道理他还能不清楚？
　　一开始洪章没吭声，德叔就想许是想吃完饭了再说，可这一路瞅下来，直到莫文跟著将东西收拾下去，吱声没听见，光听见打嗝了。
　　德叔真真的不明白洪章。
　　当家的，不把那小子的身份表一下？
　　表？洪章找著竹签剔牙，仍是那副不咸不淡的样儿，表什麽身份？他现在能有什麽身份让我表？当家的媳妇儿？
　　边上喝茶的老六一口气岔喉咙里。
　　德叔捻著烟草，点了，你意思是让他自个儿这麽磨著泡著？
　　那可不，寨子能那麽好混的啊？今儿木头都跟我说了，我想想也是，之前他在官府里边呆著做下人，什麽事情都听人指挥，一点自个儿的主意都没有，要不能让方无尽这麽好使唤？生死大事说出来顶就出来顶。
　　先泡著吧，别动辄就说我要罩他，弟兄们面上不说，底下也是将他看轻了的。


　　山中有匪-第十章

　　次日，当家的要下山。
　　这是莫文从啊包那听来的消息。
　　说是原先打探好的一票肥羊突然改了路线，不往苍山下走了，心里边可惜，舍不得那麽多东西白白从跟前过去，遂领了些经验足的弟兄绕道，打算从对方新定的路线堵截，一举拿下。
　　莫文听啊包说得眉飞色舞，就跟要去的人是他一样。
　　当家的，有我去不就行了麽？
　　你不过是刚得了一次手，就指望翘尾巴了？多吃几年奶再来跟我逞能吧。
　　那也有彪子啊，他跟了你那麽多年，总不至於连我都辅佐不好？
　　嘿，难说。
　　老六眼睛一眯，啧啧，你就这麽把那小子一个人留寨里？
　　洪章正解著绳子，听他这麽句砸吧扭头拿有何不可的眼神看他，你当德叔是死的？
　　德叔哪能管得了恁宽啊，你这一走寨子就是德叔当家，那麽多事他有那份闲心管麽？
　　那就不管呗，昨儿早上他跟我同桌吃饭寨子里恁多双眼睛都看见了，谁敢说没看明白？还能把他怎麽著了不成？
　　听你说得倒挺轻巧。真有点看不出来，变得挺快，之前抢女人回来你可巴不得什麽时候都带身边。
　　洪章将绳子解了，将马牵出来，摸了摸马肚子，吃得挺饱。这回想养个不一样的。
　　那声音轻的，就跟说给自个儿听，老六自然没能听见，张嘴就问，什麽？
　　没什麽。
　　洪章牵著马，往大院里走。
　　迎送的弟兄挤满了寨门前，洪章扫了眼，果不然没有莫文。
　　问边上怀木，说没瞧见。
　　老六嚷嚷著时间还很宽，他喝碗梅子酒再上趟茅房，等他会。
　　寨门前的弟兄哄堂大笑。
　　洪章显得特安静，琢磨了些什麽的模样，把缰绳往身後彪子手里一塞。
　　恩？当家的，您也上茅房去？
　　啊包转身看见了什麽，开口想说话，又闭了嘴，擦著手出去了。
　　莫文收拾著洗干净的碗筷，抱上灶台打算放篮子里时冷不丁掉了根筷子在地上，这就弯腰去捡。
　　洪章突然上前将他搂了个满怀。
　　莫文吓了一跳，胆没稳住，手臂凌空一挥，甩那叠瓷碗上就听见哗啦两声，心道坏了的当口洪章眼疾手快地伸手去接，光看他手掌上下左右抓了几把，碗全在了手里，安然无恙。
　　莫文一时有些不知是惊是奇。
　　洪章麻利地替他把碗筷都放篮子里，低头见他还没回神的模样，嘿笑了一声，这麽点雕虫小技就让你看傻眼了？
　　莫文结结巴巴答道，就、就是觉得，觉得新鲜。
　　想学麽？
　　莫文的眼里放著光，说出来的话却不是那麽回事，我人笨，学得上来嘛？
　　洪章不以为然道，你这毛病可得改改，没听过笨鸟先飞麽？说著正经的脸色还没来得及换下来，大手往他屁股一拍，笑得忒浪荡，不过估计你飞不起来不是因为笨，是屁股太翘了，拖著飞不上去。
　　......
　　莫文心里边叹了口气，什麽人这是。
　　啊包呢？怎麽突然不见了？
　　走了呗，人那眼神多尖，能跟你似的，站你身後了都没发现。
　　莫文给他说得不大好意思，想接著收拾又怕他说不将他放在眼里，手都不明白要往哪儿放。
　　洪章抱著他坐灶坑前的矮凳上，常年承载一人分量的椅子腿顿时没撑住，吱攸一声歪了，凳面跟著斜了半边。
　　你知道我今儿个要下山吧？
　　知道。
　　那怎麽没见你跟他们一块去送我？
　　啊包说不用了，等混熟了以後再去也不迟。
　　他说不用你也觉得不用了？
　　他也没说错不是，而且说什麽去送你，我又不知道该说什麽。
　　洪章装模作样想了想，说，你可以说你好去好回，我等著你。
　　莫文脸上一烧，道，这，这女人才这样说话麽...
　　这句你不喜欢啊？那你就说你可不能忘了我，早点回来。
　　莫文不干了，这意思不也是一样的麽！
　　洪章见他当了真，乐了，你不说那我说，好好在寨子里呆著，等我回来。
　　等我回来。
　　搁寻常人家真是窝心极了。
　　莫文低著头想说什麽却没能说。
　　恩。
　　就这样？
　　什麽？
　　你没点想和我说的？
　　莫文面露难色，刚不是说了麽，我不知道该说什麽。
　　洪章一副亏了本的模样，那我来这找你岂不是白跑一趟？
　　......那...那你一路保重。再往下就真不会说了，莫文极不自在搓起了手。
　　哈哈，行了行了，不跟你逗了，我也就是趁还有点时间，来看看你咋样。
　　你会去多久？
　　也不长，几天时间而已，咋，现在就开始惦记上了？
　　...你就不能好好说上几句话麽。
　　嘿呀，这才两天时间就敢对我有意见了，胆子见长，好事。
　　我不是那个意思。
　　莫文话没解释完，洪章的脸色这会又换了认真，直把他瞧得没敢多说一个字。
　　这毛病你也得改改，别老听风就是雨，连人是开玩笑还是说真的都分不清楚，寨子不比你之前呆的地方，这人多，也杂，你要什麽话都当真了，可有得你受，明白没？
　　莫文忙不迭点头，那副唯他是从的样可把洪章逗开心了，捧著他的脸就往他额头一亲。
　　莫文是真吓坏了，动都不敢动。
　　洪章察觉他的心窝不知是因为紧张还是畏惧，跳得极快，嘿嘿一笑，第一次给人亲？
　　莫文僵了老大一会才缓过来，恩一声，又说，还是个男的。
　　哈，那我可拣著便宜了，不过你要觉得吃亏的话你就亲回来，反正以往也就我亲人的份，没人敢亲我，我也是第一次。
　　莫文听他说得绕，有些晕，梳理完他的意思顿时又急了，你要我别老当真，那你就不要这麽认真跟我开玩笑啊。
　　这回真没开玩笑，我说真的，所以...
　　莫文哪能让他把那些臊人的话说完，当即岔了开话头。
　　诶你，你不是要下山麽？！我听啊包说时辰都到了。
　　洪章极轻佻一笑，道，这寨子我当家，我想什麽时候下山就什麽时候下山，还需要同人商量不成，你别打岔，亲是不亲？不亲我就在这上了你，一会有人经过撞见了，传遍整个寨子，这样所有人都知道你在夥房里边跟我睡了一觉，看你怎麽见人。
　　......莫文哭笑不得，你好不讲理。
　　那是，你又不是第一天见我，我要能讲理，你会在这麽？
　　洪章言出必行，这点底莫文还是清楚的。
　　离开方府明白的第二个大道理，山大王都忒无耻。
　　洪章见莫文态度放了软，知他是妥协了，催道，要亲可得快点，弟兄们都在外头等著呢，没时间给你害臊了啊。
　　莫文此前就连手都没给牵过，跟府里丫鬟说句话都不敢抬头，更何况亲人，一双手抖得跟没骨头了似的，软绵绵一塌糊涂，心里边不断想反正到这来就连搂搂抱抱都搭上了，不差这一下，遂眼睛一闭，轻轻往他脸颊一啄，完事。
　　诶我刚看当家的和那小子在夥房里！
　　啊，怎麽了？
　　亲亲我我呢，可逗了。
　　人那叫卿卿我我。
　　去，就你有文化。
　　咋，你也春心泛滥了？
　　可不是，诶你说我跟那小子有可能不？
　　...我觉得你跟当家的更有可能。
　　寨子里自洪章和六爷一走便冷清了不少，没了此前夜夜饮酒作乐，德叔说头儿不在了，那麽做下边的人铁定不能在这当口还跟以往似的大咧咧，放松警惕，毕竟随时都会有状况发生，辛苦点也好过喝酒误事送了命。
　　莫文听得在理，德叔又说洪章已经交代寨里的人这几天带他四处转转，熟悉熟悉，最起码也得对自个儿住的地方了如指掌，别回头发生点什麽事情连逃命都不知道往哪儿逃。
　　於是连著几日倒也过得安稳，就是以往从不出门，记路子不大好使，也就大致将寨里的地形混了个清楚，不至於一出寨门就找不著东西南北，去趟後山都得人带。
　　一日帮忙从後山扛菜，途经一处地方，发现幢木屋，远远看过去像是嵌在山壁里，走进了发现屋子还挺大，看著也干净，像是有人居住的模样。
　　做饭的时候问了问啊包，啊包爆葱花爆得劈里啪啦，说出来的话在一屋子香里格外淡漠，你说那地方啊，那地方就是养女人的呗。
　　养女人？莫文添了根柴，火势一旺，爆葱花的啊包立马拔高了调子，嘿嘿嘿！别添火，焦了都！
　　莫文手忙脚乱将里头木柴钳了根出来，通红的火苗这才消停了点。
　　是那些抢来的女人吗？
　　啊包示意莫文将装油的盆给他，一边将爆好的葱油盛上来一边说，不然还能是谁家的女人？怎麽突然问这个？
　　没什麽，今天才把後山走熟了，路过那突然看见，好奇而已。
　　啊包斜眼看他。
　　就这麽简单？


　　山中有匪-第十一章

　　莫文恩一声，脸上看不出甚情绪。
　　啊包便不再问。
　　当晚莫文怎麽睡都不踏实，迷迷糊糊到了半夜，渐渐才入浅眠的状态。
　　门板突然给拍得梆梆作响，莫文一个激灵就醒了，忙不迭从床上爬起来。
　　窗外赤红一片，像是起了火。
　　莫文顾不上穿衣服，三步做两步就将门打开。
　　站门外的是啊包，穿戴齐整，刚在屋里看见的红色是院里全部燃起来的火把，此刻寨子里的弟兄似乎个个都给喊醒了，一个个从房里出来打院门出去。
　　莫文一时有些找不著北，怎麽了？
　　先别管这个，你把衣服穿上先，赶紧的！
　　莫文给啊包推搡著进了屋，手忙脚乱穿起了衣裳。
　　到底怎麽了？
　　先别多问，跟我一块去大院，快点。
　　脚步声纷乱无章，不时能听见有人站院中央朝著两边赶往大院的弟兄吆喝手脚麻利些。
　　莫文一边系著腰带一边跟啊包混在人群里头，出了偏院，赶往大院。
　　德叔已经在那了，在搁著虎皮椅的高堂之上，让边上的火把照红了整张脸。
　　陆续赶到的匪子分成了排站在院里，啊包示意莫文跟他站一块，同夥房里的弟兄处在最边缘的角落。
　　洪章下山时带走了大半的人马，探子的情报是对方的随身卫队过了百人，原并不用带走这麽多的人数，但是因为老六还生嫩，为保万一，避免伤亡过重，这才将经验足的挑走了。
　　寨子里剩下的也就四十余人，至於发生了什麽事，啊包凑莫文耳朵根小声说了个大概。
　　官府的军队已经从山脚下上来了。
　　一开始哨岗的钱孙牛玉听见动静便让钱孙先行回来预警，钱孙功夫差些，牛玉的拳脚功夫在寨里也算能排得上号，又有兵器在手，留他在怎麽著也能扛一段时间。
　　可没想到对方的探子有两把刷子，比起以往遇上的角儿更难对付，打斗里牛玉捅到了对方的肋骨处，一刀没到底，透过那人的脊背而出，溅了一身的血。
　　可牛玉也没讨到甚便宜，在那之前後背已经挂了两道深得见骨的口子，好不容易将对方撂趴下了，这才连滚带爬赶回来通知大事不好。
　　牛玉说两人过招时套到了些话，官府的人马从入夜就在山脚埋伏到现在，人数近三百，听他话里意思，是朝廷最近精挑细选新拨下来的，非一般剿匪兵子。
　　莫文还想听更仔细些的当口，院外忽然有些热闹，时高时低的声音，像在说话。
　　里边的人不约而同都将脖子伸长了看，啊包便没再说下去。
　　不一会院门给打开了，是刚换岗出去的余头跟阿明，夹著个人进来，脸色都不好看。
　　德叔一看见夹在他俩中间的人脸色顿时一变，蹬蹬！直接就从高堂上下来，走那人跟前看了个仔细。
　　啊龙？
　　那人像是负了极重的伤，衣衫褴褛仍盖不住浑身的血渍，听德叔唤他，缓缓抬起头，一张血肉模糊的脸，德、叔...我...我有话想......告诉...你...
　　出来的气儿宛若游丝，德叔忙不迭差人取药，低头在他唇旁细听。
　　莫文在角落里看不清那人模样，也听不见他们说了些什麽，极小声问身边的啊包，这又是谁啊？
　　啊包的神色不知何时开始同德叔那样凝重，也没回答莫文，喃喃了一句，真的大事不好了...
　　你说什麽？
　　啊包微微回过神，目光闪烁著瞥了眼莫文，叫阿龙，寨子里的一探子，专门查探肥羊行踪的。
　　噢，原来是这样。
　　莫文了然，却始终觉著德叔那脸色一变的刹那透著股不对劲，哪里奇怪又说不上来。
　　像是带了...疑惑？
　　是自个儿看岔了？
　　阿龙在和德叔耳语完之後便给带下去处理伤口了。
　　德叔的脸色缓了缓，手往人群里挥了挥，一二三，四人转身在高堂上紧锣密鼓计划起一会该怎麽分配。
　　莫文低声冲啊包嘀咕，啊包，真的行得通吗，寨里只有这麽些人。
　　啊包不知在想些什麽，嘴角一勾就笑，放心吧，不会有事的，德叔在这呢，他都有把握了，咱们还怕什麽，一会你跟在我後边就行了。
　　莫文听他这麽说，心里踏实了些，没再多说，点了点头，站得离啊包更近了些。
　　寨子里有整整一库房的火药，这个是莫文所远远没有想到的。
　　当初还在府中的时候方无尽曾受理过一桩关於贩卖火药的案件，那段时间头疼不已，没少发过牢骚，莫文也多多少少知道，火药这东西，不是哪儿都能整到的玩意。
　　说明白点，能私自贩卖火药的主儿，除去那些三教九流黑暗之辈，不少也是朝廷大军里有点儿靠山的角儿，方无尽头疼的原因便是那案子的主儿靠山不小，而贩卖火药的罪名，可是死罪。
　　啊包说其实他也不知道寨里会有这麽多火药，想必若不是这次突发事端德叔也不可能让寨里人知道。
　　不过没准寨里的火药还不止这些，当头头的总得留两手，不能把底子都现出来，德叔都几十年的老江湖，肯定明白这道理，啊包又说。
　　莫文一时就对整个山寨有了云里雾里的感受，仿佛这个地方纵是住了再久，也无法了解明白。
　　後来啊包说无法了解明白最好，这样就不会有感情，哪天需要离开这里到别的地方的时候也才不会舍不得，只要人在，那就行了。
　　如果对方也有火药呢？
　　啊包不以为然道，放心吧，要有火药压根不用派这麽多人来，这种屁事朝廷能亲自拨军队来就是不错了，还指望能派火药？不过这次看起来像是动真格了，连个探子都这麽能耐，後边的人有多少底子咱们大概也都能摸出个八分，估计就仗著是朝廷卫队，狗眼看人低著呢。
　　莫文仍有些不放心，那要万一...
　　没什麽好万一的，嘿我才发现你胆子是真的小啊，放心吧，再怎麽著你边上也还有我呢，当家的要留的人，死不了。
　　莫文听他说得十足肯定，有些羡慕有些自卑，真看不出来，这地方连烧火的都会功夫，好像就我一个是包袱。
　　啊包笑了笑，安慰他，这不叫功夫，这叫逃命的本事，光会做饭顶什麽用。你呆久了，指不准比我们更厉害。
　　莫文搓了搓手，深吸口气，让自个儿不那麽紧张，我知道了。
　　德叔从四十余人里挑出十个投掷准速度快的，又挑了二十个弩箭手，余下的带上家夥都在寨门前的路口守著，上来一个杀一个，两个凑一双。
　　人数有限，德叔千叮万嘱要小心行事，不可大意，有危险也切莫逞能，立马撤回来，留著青山，才能有柴烧。
　　莫文听著德叔这麽安排，忽然有点儿明白为什麽山寨是建在山腰，要建在了山顶，这麽点人数，对方只需要分不同的方向从山脚上来，无论那条路都能到达山寨，到那时候，当真就陷入四面楚歌的境地了。
　　将负了伤的牛玉和阿龙安置好後，一切筹备妥当，德叔一声令下，领著弟兄出了寨门。
　　火药堆在门前的空地高高的一堆，成捆的羽箭拆散了安放在各个弩箭手所处的地方，按部就班，各就各位。
　　注意点火把，那麽多火药搁那呢，别王八没炸著，自个儿先点爆了。
　　有人笑了，嚷嚷著德叔放心，一定让那些狗崽子哭著喊爹娘。
　　气氛到这才有些舒缓，德叔开始交代其余的人，带好兵器，决不能手软，逮著一个剁一个，说著眼光一瞟莫文，又说，挑把轻一点的刀过来。
　　是把短刀，刀把缠著厚厚的牛皮，握上去十分柔韧，不咯手。
　　德叔伸出手指头试了试刀锋，挺满意，几步到了莫文跟前，将手里的短刀递给他。
　　莫文小心翼翼把刀接过去，见德叔的脸色有了几分温和。
　　不用太害怕，越怕死得越快，也不要指望对方会因为你是被土匪劫走的人对你仁慈，因为你现在同我们站在这，而不是像那些做苦力的男丁，关在後山，他们看见你，照样像对待匪子一样对付你，我说的，你听明白了？
　　莫文朝德叔点点头，小声说，我懂。
　　怎麽会不懂呢，从洪章说将他留下的那一刻开始，就已经不打算再让他有踏出寨子的机会。
　　这辈子势必要背著匪子同党的臭名，同生同死。
　　四更天，第一发火药炸响了天际。


　
    山中有匪 第十二章

　　莫文在当时并不能完全理解德叔所说的防身。
　　比方说如何把刀子捅进对方的身体里边，在这之前他只见过厨子如何对付鸡鸭把它们做成汤菜。
　　但这回不一样。
　　对方全是活生生的人。
　　莫文其实还是心存侥幸的。
　　那些人会知难而退，不会冲上来。
　　火药接二连三炸在通往寨子的山路，爆出一声声如雷的动静，呛人的浓烟里夹杂著哀嚎的人声，络绎不绝。
　　空地前的火把仅能照出一段路程，再往下边的光景便是黑漆一片，无法看清动静。
　　德叔示意先停手，看看情况，火药浪费了可惜。
　　约莫一炷香的时间，隐隐约约能看见人影迎面而来，三三两两，不是特别清楚。
　　弩箭手悄悄做起了准备。
　　啊包拍了拍几乎快缩他怀里的莫文，发现他竟发起了抖，嘿，你怎麽吓成这样？
　　莫文顶著头虚汗看他，把舌头掳直了说话，我挺好...
　　你好个屁，诶你刚拿刀的时候不挺稳的麽？这才多大会功夫？
　　我又没遇见过这种事情...
　　啊包想想也是，换常人碰上这茬也得尿裤子，生死大事不是。
　　你也别那麽没胆子，这麽多人在这呢，能有什麽事？
　　话音刚落，弩箭手齐齐放箭，在火光下仿佛一张网，朝著下方扑去。
　　莫文忍不住往前走了两步，想看点前方的情况，壮壮胆。
　　箭矢就跟雨那麽下，所到之处尽是人声，凄厉地在黑夜里划出一道道口子，弩箭手的听觉敏锐而快速，辨出哪儿出的动静还有余人，捕著了方向便一攻到底，干净利落。
　　莫文听得心惊担颤，擦了一把又一把的汗。
　　怀木冷不丁在这时候拍了拍他的肩膀。
　　还能习惯吧？
　　莫文惊了一跳之外更多还是害怕，以为对方从後边过来了，扭头一看发现是怀木一根绷著的弦才有所松懈，什、什麽？
　　怀木上前一步，与他并肩而站，嘿嘿，其实大晚上的看不清楚，要是白天，那才刺激。
　　莫文不明白他说的意思，拿疑惑的眼神看他。
　　怀木瞥了他一眼，又笑，白天才能看清楚那些人怎麽死的呀，你想想，那麽多箭扎下去，扎脑袋上扎身上，血啊肉的都糊在一块流出来，不刺激麽？
　　莫文给他说得一股子恶心从心底里往嘴里犯，仿佛当真能看见那些人脑袋开花惨烈的模样，喉咙里发著痒，像是要吐出来。
　　怀木盯著莫文说不出话的脸半晌，见他仍是蹦不出一个字忽然摇头叹了口气，你啊，啊包刚和我说的时候我还不信，现在看来，你真得好好练段时间啦。
　　莫文细一琢磨，自然明白怀木说的什麽意思。
　　寨里和外界打打杀杀的事情三天两头都有，你这副德行将来怎麽跟在当家的身边？现也只是晒晒小菜，刀都还没用上呢。哪天你见著当家的跟人打，指不准得晕了。
　　莫文挠了挠头，极轻的声音，我会努力的。
　　两人的谈话没能继续，怀木突然转了个身，面朝左方，谁？！
　　莫文一头雾水，往四周看了看，并无异样，正想说话，让怀木举起的手掌打断，别说话，去叫几个人来。
　　山腰的打斗一直在持续，对方的人数似乎一直都没有减少，无论何时都能听见大把的哀嚎。
　　黑夜的缘故无法计算对方死伤了多少人，还有多少人马和战力，局面开始有了许多不确定，渐渐成了拉锯战。
　　德叔皱起了眉头，大略瞅了眼空地上剩余的火药与箭矢，面上仍是声色不动，差使著将投掷火药和放箭的速度减慢，看清有人了再打也不迟。
　　人数上的悬殊，似乎仍然无法将所有优势占尽。
　　怀木悄悄抽出腰间的佩刀，握紧刀把，步子落在地面毫无声息，缓缓向前。
　　那在莫文看来只是一堆灌木，在黑夜里显得不大清晰，火把的光照不到那去，仅仅能看出个轮廓。
　　怀木挥手示意莫文赶紧去，莫文不敢怠慢，麻利地就去找啊包。
　　在莫文前脚刚走的一刹，灌木丛里飒飒几声异响，定睛一看，果不然跳出几个黑影，直奔大寨。
　　怀木心中一凛，一瞬里就看出了眉头，高声大喝，把德叔护好了！！！
　　冲在前头的男人闻声立马改了方向，举起手中长刀迎面劈来。
　　人群里皆是一愣，谁也没料到会有这样的突变，自开寨以来，就只有一条大道通寨门，另一侧便是山崖峭壁，就是爬，也未必有谁能撑到最後。
　　朝廷这回是真下血本了不成？
　　啊包领著几弟兄齐刷刷跳了出来，抽出兵器扑上前同另几个斗在了一块。
　　来人身手矫捷，灵活非凡，像是长久受训的尖子。为首的最为难缠，怀木几次险些让他夺了手上的大刀，察觉那人即使在暗处也眼神如炬，什麽都能看清的模样，避免自个儿吃亏，怀木几下招数都示了弱，作招架不住之姿，引他追来，两人拼至空地一处，火把的光亮照清了面前的人，将他的手法也照了个清楚分明。
　　祸不单行，安插在路口两侧的火把突然灭了，紧接著几声撕心裂肺的惨叫，再无动静。
　　安子快下去看看！
　　诶！
　　德叔不好了！他俩......
　　安子？安子你咋了？！
　　守在路口的匪子迅速撤回，弩箭手二话不说使劲浑身解数将手头所有箭矢放出去，火药一声炸过一声，所有人数都集回寨门前。
　　怀木和啊包几人正和那几黑衣男人斗得难解难分，啊包耳听八方的本事在这样的混乱里边丝毫起不到了作用，弟兄们围上来意欲搭手，让怀木呵斥著回去守在寨门前，喊道对方什麽时候会冲上来都不清楚，区区几个人，犯不著劳师动众。
　　似乎是这话激怒了为首的男人，纠纠缠缠的招数登时转了狠厉，刀刃闪著寒光，直往怀木肩头削。
　　怀木体力素来不错，斗了这麽些时分也不觉乏，倒是黑衣男人似乎显得有些急躁，见他两下就避过自己的招法，一股热血充脑门，反手改攻他下盘。
　　怀木便是将他的脾性都摸到了，狡黠一笑，放缓了步伐，耗著他的体力与耐性。
　　当箭矢与火药尽数用光之时，所有人都将警惕拔高了一截，揣著家夥等著对方上门。
　　德叔伸手将惊魂未定的莫文拉到身旁，道，一会哪儿都别去，跟在我身後，知道吗？
　　莫文哪敢说不，点点头。
　　我给你的刀呢？
　　莫文从腰後将短刀抽出来，适才啊包教他，兵器在不必要的时候可以藏在腰後，最忌讳就是藏怀里。
　　拿好了，镇定点，不要慌。
　　莫文将德叔这话当三字经连同口水一并咽进肚子里，奋力将那份惶恐往下压，我会的。
　　半柱香的时分，杀──
　　人马宛如潮涌，一齐冲上路口。
　　弟兄们纷纷亮出了兵器。
　　才入眠的方无尽突然一个激灵从床上坐起来，满头大汗。
　　伺候著他就寝的绿釉给吓到了，将手里的扇子一丢，凑上前去，大人，怎麽了？
　　方无尽胸腔大力起伏著，双目圆睁，面色发青，显然梦见了什麽可怕的东西。
　　绿釉哪里见过方无尽这副样子，不住问他，是不是做了什麽恶梦。
　　自前不久前苍山一事，方无尽便夜不能寐，日日服药，难得今夜能安稳眯了会眼，不想这才多大功夫人就醒了。
　　老大一会，方无尽才开口。我...我梦见小文了......
　　一提莫文绿釉便不知该如何接话，只得安慰他，大人又胡思乱想了，他人都已经不在这了。
　　不、不是，方无尽冷不丁抓住绿釉替他擦汗的手，惊惶无措，我梦见回来了，好好的回来了。
　　绿釉给他抓得生疼，又不敢挣，赔著笑问，这样不是好事吗，这表示他一定安然无恙呀大人。
　　不对，不对...梦都是反著来的，小文他一定出什麽事了！
　　大人，你想多了...
　　话没完，方无尽接著问，这次朝廷剿匪的事情有消息了麽？
　　绿釉面露难色道，大人，这才什麽时候呢？
　　我不管！方无尽突然掀开薄被，就要下床，之前我想自己带人去所有人都拦著我，说什麽朝廷派来剿匪的军队这几天就到，那现在人到了又一点消息都没有！
　　大人您别激动，明一早就会有消息的，诶大人您去哪儿啊！！
　　啊包擦著刀上的血，笑了声，至於麽？
　　莫文攥著袖子擦嘴，竭力将那股恶心咽回去，一闻见啊包刀上的血登时扭头接著吐。
　　啊包拍了拍他後背，替他顺气，也许是我之前就当厨子吧，反正我第一次见人血的时候没你这麽严重，胆汁都吐出来了。
　　莫文断断续续回答他，对不起，我不是故意的，就是那味道，我闻得快吐了。
　　你这不已经在吐了麽？
　　莫文狠狠咳了几声，将喉咙里那点残留的酸味都咳出来，挨著墙壁坐下，德叔呢？
　　人还能关照你吐啊，该干啥干啥去了，要我盯著你，怕你出事。
　　咱们就这麽点人，真的没事啊？
　　所以你赶紧的有点能耐，帮著宰几个。
　　话音一落，面前砸下来一团黑影。
　　两人都吓了一跳，凝神一看，是对方的人，不知给谁踹过来的，还在大口吐著气。
　　啊包抬头四处瞅了瞅，怀木正冲他使眼色。
　　啊包就什麽都了了。
　　莫文还四肢发软的当口，啊包将刀递了过来。
　　莫文一时不能反应过来。
　　啊包指了指地上那人，说。
　　试试手吧。


　　山中有匪-第十三章
　

　　莫文的眼珠子都快掉出来了，满脸不可置信。
　　试、试什麽？
　　啊包将他的反应料在心里，扬起嘴角笑了笑，还能干什麽，让他咽气。
　　莫文白了许久的脸色登时蒙了层灰，站都站不起来了，我...我不敢......
　　地上那人听闻两人的对话，咳出口血水，挣扎著就要爬起来。
　　啊包不由分说上前，狠狠踩在那人肩头的开裂处，脚尖使劲，极用力一碾，顿时听见那人撕心裂肺的痛呼，鲜红的颜色自鞋底汩汩流出，味道腥得浓烈。
　　莫文这回是连脚都打起了颤，浑身虚软，仅有的那点胆子仿佛在刚才跟著胆汁都一并吐了个干净。
　　啊包仍然顶著那张毫不在意的笑脸，在这一刻让莫问觉到了前所未有的陌生，宛若月光底下的森森白骨，让人瞧一眼便寒到了心里深处。
　　莫莫，把刀捡起来。
　　莫文一愣，回过神来低头一看，发现刚才还握在手中的短刀不知什麽时候就在了地上，毫无自觉。
　　快捡起来！
　　啊包的语气有些重，莫文听得心头一颤，不敢耽误，弯腰拾起，却是怎麽都握不紧。
　　时间没多少，别磨磨蹭蹭的，按照我说的做。
　　...我...
　　你什麽你，啊包脸色一扳，脚下又使了几分力，那人是连疼痛都叫不出来了，一双眼睛直勾勾盯著莫文。
　　那双眼睛看得莫文打心里头害怕，有如孤魂野鬼从那里边源源不断地涌出来，张牙舞爪。
　　啊包有句话是没说错的，时间剩不了多少。
　　而对方人数的逐渐增多，更是让所有人都没有预料。
　　这似乎远远不止先前牛玉所说的近三百。
　　德叔一琢磨就想明白了，在牛玉与探子交锋之时，对方就压根没透露出真实的消息。
　　做刀下魂前都能不忘摆一道，小看这回派来的人了。
　　几句话的功夫，还不够让人多喘几口气，对方似乎抱上了破釜沈舟的念头，一改方才几个领头被斩於刀下时的士气低沈，神勇大增，浴血而战。
　　寨里的兄弟得德叔勒令，卯足了劲拼，二人作一团体，不单打不独斗，仍然有些吃不消，渐有败退之势。
　　对方的人数骤增骤减，接二连三倒下的躯体堆积在地上拥挤不堪，任人踩踏。
　　局面脱离了想象的混乱，啊包顾不上再同莫文纠缠胆识的茬，将莫文拽进寨里大院，叮嘱了句在这等著，转身就出了寨门。
　　莫文的胸腔还扑通乱跳，什麽话都不懂了说，连句当心点也没能脱口，脚下虚软著就往地上坐。
　　太可怕了。
　　一切看起来都太可怕了。
　　大人，老夫人，管家，从没人告诉他这时候该怎麽做。
　　在方府里安逸了十几年从没料想过有朝一日会面对今天这样的场面，莫文缩在门後听著外头不绝耳的惨叫，一声盖过一声，尽管捂住双耳依旧听得清楚分明，似是恶灵上身，缠在心头挥之不去。
　　莫文不知第几次惊出了身冷汗，扒著门缝悄悄往外头看了一眼。
　　局面混杂，看了一会仅能从人堆里辨出个怀木，他的脸上赤红一片，沾了不知是谁人的鲜血，正刀声谑谑劈向对方的脑门，溅起的血花染透了整块衣襟，湿淋淋不住往下滴。
　　就跟身体里藏著的野兽嗅见了腥味，呼啸而出。
　　这才是真正的苍山悍匪。
　　哪天你见著当家的跟人打，指不准得晕了。
　　莫文已然能够想象洪章在这样的时刻会是如何应对。
　　他绝对要比所有人都更为狠辣。
　　就像猛虎出笼。
　　莫文心里边仍然无法适应这样的变故，没能坚持看下去，背过身想平心静气一会，养点体力。
　　事总与愿违。
　　门板遇上了股强有力的冲击，极突然碎裂成了几块，让那股冲力抛上了半空，尽数落在了大院里。
　　莫文沾了一头一脸的木屑，没来得及看清楚眼前的状况，紧接著掉进来个人，重重砸在地面。
　　莫文忙不迭抹了把脸，下意识握紧了手里的短刀，定睛一看却是有些震惊。
　　德叔？！
　　这一摔摔得重，直让德叔连著咳出几口浓血。後头跟著跳进来个男人，穿著不属於寨里的衣裳，持著双刀，身形魁梧，光是瞧个背面就让人发毛。
　　男人显然以为德叔站不起来，举刀便砍。德叔操起方才离了手的长刀奋力一挡，刀刃相交发出声脆响，对方的臂力借著刀身传达，德叔的手腕竟然有些发麻。
　　男人有些意外，面前这个已经吃了自个儿一刀的糟老头子居然还有力气抵抗，遂挥起另一刀直直就往德叔下腹切去。
　　德叔眼快，将膝盖一屈，捅向他握刀的腕处，对方吃痛，微微松了手，德叔足下一偏，脚底踩在他的肋骨一侧，男人顿时慌了神，匆匆忙要闪。
　　命门所在顿时全入了德叔的眼。
　　入了眼也是空谈，在那之後男人似是对德叔无意里触到了他的软肋而有所戒备，一番纠缠里德叔始终没能如愿碰著他的腋下，倒是体力耗损过大，只剩喘气的劲儿，瘫倒在院中连刀都拿不起来。
　　男人踩著他的手臂，开口说了第一句话，我知道你是这个寨子里举足轻重的人，我也相信只要你开口说句话，那帮匪子就会乖乖放下兵器，不再做无谓的挣扎。
　　德叔眯起了眼睛，喘著粗气接话，青天白日的，做的哪门子梦？
　　男人张嘴就笑，一口牙在满是污渍的脸上显得格外花白，你也是一把年纪的人，难道真希望自己不得善终？
　　嘿、嘿嘿，当匪子的哪个能善终。
　　男人的鞋底紧紧地压迫在那截手臂，皮肉给压得变了形，仿佛要将德叔的手骨踩断，不要以为我是在开玩笑，你们也干掉了我不少部下，不亏本，你们这点人数能拼到现在，我也算佩服你做头领的领导有方，但是你也看到了，这麽耗下去，到底是谁更吃亏。
　　德叔微微一笑，透著不以为意，跟你们走就不吃亏了？
　　男人俯下身，那张脸掺著鲜血与泥沙，分外狰狞的模样，当然，我可以跟圣上求情，饶你们一命。你是要现在跟我回去逃过死劫，还是要等你所谓的当家的回来替你们收尸？
　　德叔的脸色灰了一灰，绷著的劲渐渐缓了，一双眼睛像是蒙了尘土，看不见神采，要我下令也行，跟我说句实话。
　　你想知道什麽？
　　马岭。
　　男人突然笑出了声，你不是都已经猜出来了麽？何必还要问我这麽多此一举？
　　少废话，回答我！
　　男人缓缓在他跟前蹲下，一脸惋惜，实话就是，世上从来不存在忠心不二的说法，那都是拿来骗你们这些没见过世面的匪子的。
　　闻言，德叔安静了半晌，有如停了心跳。
　　你不是要我下令麽？
　　想开了？
　　扶我起来，我现在已经没有什麽力气了，别以为随便挟持著我弟兄们就会把刀放下。
　　男人轻声笑道，这我知道，所以才来找你商量不是。
　　说著一手托著德叔的後背，将他扶坐起来，站得稳麽？
　　你扶稳了就是。
　　男人伸手抓著德叔的肩，德叔脚软著摇摇晃晃，男人忙不迭探手拽著德叔的衣襟怕他就这麽倒下去。
　　男人的脸色大变。
　　德叔咬牙，使出浑身的力气。
　　小刀几乎连同刀把都要没进去。
　　男人犹有不信地低头一瞥撕裂的痛处。王、王八蛋...
　　德叔加大了手劲，灰白的脸色绽出张笑脸，衬著他眼中开心异常的目光，难道没有人告诉你下三滥的匪子特别喜欢玩阴的麽？
　　糟老头子...不要太小瞧我了！
　　男人发起了狂，将德叔摔往台阶，用力一拔不偏不倚扎在腋下的刀，血如泉涌，一个劲往外冒。
　　破了命门，男人渐渐力不从心，连站都有些摇晃，眼前发花，却是听凭直觉，径直扑向台阶上的德叔，一张脸扭曲得可怕至极。
　　男人举起了刀。
　　德叔知道，这回真的在劫难逃了。
　　莫文在当时并不知道自己如何来的勇气。
　　也不知道是从哪儿来的信念。
　　杀了他，所有人都能活下去。
　　只要德叔不死，寨里的人就不会倒下。
　　那个被敌人叫做糟老头子的德叔，瘦小却很坚韧，不论何时都会护著山寨。
　　别看寨子里平时没有人情味，大难当头时团得跟什麽似的。
　　打打杀杀的事情三天两头都有。
　　你真得好好练段时间啦！
　　好好在寨子里呆著，等我回来。
　　啊──────
　　短刀整截没进了他的後背，透胸膛而出，喷出的鲜血染透了德叔整张脸。


　　山中有匪-第十四章
　　

　　莫文昏睡了几天，睡梦里数之不尽的恶鬼怨灵缠身，没人来救他，叫不出，也喊不了疼。
　　所有的恐惧梗在喉头呜咽著唤不出来。
　　当时大夫说患者是受惊过度，暂时晕厥，会醒的。
　　於是洪章有些沈不住气了，差人再把大夫扛上山来。
　　你不是说他会醒麽？可这都几天了？
　　大夫连连喊冤，道体质因人而异，有些人晕过去不出两个时辰就醒了，有些人就是要比较慢一些，这哪能是他就能说了作数的。
　　洪章沈默了会，又问，那醒来的话，会落什麽症状麽？
　　这得醒了以後才能知道，胆子大些的承受力强，醒了调养段时间就没事了，要碰上胆子小人又容易激动，严重点失心疯也不定。
　　洪章听著脸色愈来愈不好看，直接差人将大夫丢柴房，什麽时候人醒过来了，诊脉之後再下山。
　　当天夜里，三更时分。
　　几日都在床上闷著毫无动静的莫文突然发出了一声凄厉的叫喊，守夜的榔头冷不丁就给炸醒了，忙不迭冲进屋。
　　莫文像是醒了，又不像，蹲在床的角落边抱著脑袋一个劲嘶喊，瑟瑟发抖。
　　一整个寨子跟著给闹醒了。
　　大事不好。
　　洪章接了榔头的通报，风风火火就往屋里奔，榔头追在後头嚷嚷他话还没说完。
　　莫文正癫狂著，连著几日受著恶梦的侵扰，脑子里乱作一团麻，积压了几个日夜的害怕与慌乱在这一刻全都黄河决堤似的往外宣泄。一察觉屋里多了个人立马缩成一团，不住高喊，不、不要过来！！
　　洪章哪能放任他，二话不说跳上床就要抱他。
　　莫文吓坏了，整个人就快挠上了墙躲著，胡乱抄起东西就往冲著自个儿过来的洪章砸。
　　枕头被褥好说，那玩意也不招疼，可这莫文似乎是发起了狂，力大无穷了，是连床头都想拆下来。
　　洪章的耐性原就不好，一见他这麽闹腾顿时心头火起，上前抓著他的腰身就拽过来，平日里乖顺的莫文竟像换了个人，剧烈挣扎，还带拳打脚踢，嘴里发出来的声音一声比一声怪异。
　　洪章发现他虽然狂躁无比，浑身却抖得厉害，愈发觉著不对，立马吼著把大夫带过来。
　　上上下下全惊动了，老六衣服都没顾得上穿，套上鞋就要去洪章房里。
　　路上德叔给彪子搀著瞥了他一眼，你也来凑热闹？
　　没，就去瞧瞧，鬼喊鬼叫的，慎得慌，哪个还敢睡。
　　大夫说，这是好事。
　　洪章一枕头砸他脸上。
　　稍安勿躁稍安勿躁，我意思是说人醒了总归是好事。
　　这种废话还需要你说麽？！快过来诊脉啊！
　　那...山大王您且让开呀...诶诶诶，我让您让开点不是让您松手、诶哟疼呢这是别打别打...您快把他按著这样老夫怎麽诊脉......
　　大夫鼻青脸肿诊脉。
　　大夫又说，受惊过度，情绪失控，我开张药方，照方抓药，静心调养一段时间就没事了。
　　没别的了？
　　不知道刚才他有没有说话？
　　有。
　　那就行了，还没到失语的地步，不过可能短期内会有些口齿不清，切记不可再让患者受到惊吓，有点耐性照料患者，要这阶段不看好，落下病根那就不好了。
　　老六没听多明白，插了句，会有啥病根？
　　疯了的病根，这麽说明白了？
　　说这话的是德叔，坐靠椅上拧著眉头抽烟，一副若有所思的样。
　　大夫点点头，道德叔说的不差，所以还是尽点心照顾患者吧。说到这突然想起了什麽，扭头问洪章，对了，患者，会认人麽？
　　洪章微微一愣，显然也不清楚会是不会。
　　遂低头看著怀里自刚才就不知在小声念叨些什麽的莫文，唤他，莫莫。
　　莫文登时跟惊弓之鸟，又开始发抖，看都不敢看洪章。
　　莫莫，来，咱把头抬起来成麽？
　　莫文打著哆嗦抬眼看他。
　　这还能听懂人话，幸哉幸哉。
　　你还认得我是谁麽？
　　不、不要...说话....莫文这就想爬开，叫洪章眼快地擒住他手脚，一时间又极不安分了起来，又抓又咬的。
　　洪章耐著性子将他按好了，莫莫，莫莫！
　　莫文真就不敢再闹，看了洪章一眼，突然嚎啕大哭。
　　诶这...这又是闹哪样这是......
　　洪章有生以来第一遭逢上手足无措的场面。
　　大夫示意他别说话，也别再动他，让他哭。
　　呜哇──我、我知道我、我错了....但是....我不想、杀...你......的..
　　当、当家的为什麽...不回来......
　　哇啊────────
　　屋里人全听得一愣一愣的。
　　大夫心想原来这位小哥是因为杀了人。
　　这大概是他听过的最胆小的匪子了。
　　哭哭闹闹好一阵，渐渐就没声了。
　　洪章一惊，忙上前去看。
　　原来只是睡著了，这把人吓的。
　　大夫，他这真只是睡了吧？
　　恩？什麽意思？
　　会不会像之前又是好几天才醒？
　　那倒不会，这样那样闹腾也耗体力的，累了就睡了，既然他还能入眠，那情况就不算太差，有些人还神神叨叨不敢睡呢，没事，好好看著就成。
　　洪章就要他现在就把方子写出来，天一亮就让人跟他去药铺抓药。
　　老六将大夫带别屋里找纸笔墨砚去了。
　　德叔叫彪子先去睡，他还再呆会，一会自个儿回房。
　　您的伤...
　　没事，这麽点伤口能怎麽，死不了，你先去吧。
　　彪子这才走了。
　　洪章给莫文抹了把脸，替他盖了被子，显得特别疲累的模样，往椅子上一靠耷拉著个脑袋。
　　德叔不紧不慢添了撮烟草，吐出口白雾，这受惊过度的是他又不是你，干什麽一副作死的德行。
　　洪章倒也实话实说，没遇见过这麽件事，觉得不知道该怎麽做才好。
　　大夫怎麽说，你就怎麽做，会好的。
　　洪章长长吐了口压在胸口的气，说句实在话，那天你跟我这麽讲，我还挺惊讶。
　　嘿，岂止是你惊讶，寨里的弟兄，包括我，都惊讶。跟在夥房里做事，却连鸡鸭都杀不好的人，居然把刀子捅进了人的身体里，还是活生生的。
　　你们是不是跟他说了些什麽？
　　德叔眼珠子一斜，瞟他，没，我就给他把刀子让他防身，但是没想到他居然还能救我一命，你倒不如问问啊包他们是不是说了什麽。
　　洪章抓了抓头发，特烦躁，我之前也就吓唬过他，真没打算逼他，虽然他那性子有几次我瞧著的确挺来气，可这不是也明白什麽事都得慢慢来麽。
　　德叔抽得有些咳嗽，顺了会气，仍然不咸不淡的调，但是没准这也是好事。
　　他自己的本能，好过我们逼著他把刀子捅进去，横竖都得经历这茬，早和晚没甚区别。
　　洪章听了，没吭气。德叔就接著说。
　　而且其实你别看这小子面上弱，处了这麽段时间好歹我也能摸出个八分，他没那麽快就趴下。
　　看著吧，只要人一醒，我包他不出几天就正常了。
　　洪章看著他，问，这话咋说？
　　德叔轻轻笑了笑，有句话你是没说错，什麽事都得慢慢来，他的性子只要呆的日子久了，教的多了，自然就上道。只不过他胆子是小，可还不至於懦弱，你自个儿看著吧，有些时候有些人，可比咱们坚强到哪里去了。
　　就是这回出了这样大的事情，还真有点难为他。
　　万籁俱静，临拂晓，莫文攸地睁开了眼。
　　洪章盯著他一夜无眠，脑子里尽是大夫说的话，见他忽然醒来，一时反倒说不出话。
　　莫文直勾勾同洪章对视了半晌，然後他说，当家的？
　　闻言，洪章顿时更为开心，摸著他的脑袋笑道，是我。
　　你...回来了？什、什麽时候的事...情？
　　莫文声音十分轻，又时快时慢，有些地方咬得含糊，稍不注意就听不清楚，洪章登时把耳朵都竖直了，凝神同他交谈。
　　前几天就回来了。
　　是寨...里出事的、那...那天吗？
　　恩，一回来德叔就告我你的事情了。
　　噢...几天了？
　　洪章将他掉在眼前的头发别过耳朵後，答，四五天了，你都在睡，莫莫，你现在是醒著的，还是做梦呢？
　　莫文就著他这问题想了许久，摇了摇头，不知道。
　　洪章小声笑，声音压得极低，我听德叔说你可了不起了，他有没有这样告诉你？
　　没...有。
　　洪章不敢提那天他杀了人的茬，怕他激动，现在还很早，睡一觉吧？
　　不用做...饭吗？
　　有啊包呢，你要是不想睡，那我就陪你说说话。
　　莫文眨巴两下眼，瞧起来乖顺无比，看不出是平静还是暴雨前夕。
　　什麽都...能、能说吗？
　　恩，你想说什麽都行。
　　莫文突然伸出手，碰了碰洪章系著罩子的左眼。
　　当家的，眼睛，为什麽会瞎...了的？


　　山中有匪-第十五章
　　

　　洪章的脸色陡然一沈，僵在了一块。
　　蟒蛇再勇猛，总归有七寸。
　　洪章没能按住情绪，出来的话极为不耐，粗声粗气。
　　这个不准问！
　　莫文怔了怔，没料到他会突然发起了脾气，回过神来登时不敢再多问，缩成一团，胡乱扯过被子就盖上自个儿脑袋，大气不敢出。
　　洪章是有些懊丧的。
　　最忌讳的东西被触碰，却仍然得笑脸相迎。
　　这种事情他做不出来，他本不是善人。
　　但是在这之前，他答应著大夫会耐心对待莫文。
　　莫莫，洪章轻轻拍了拍莫文，出声唤他，莫文没吭气，洪章试著再喊了声，莫莫？
　　莫文打著颤小心翼翼翻了个身，含含糊糊道，我、我不...不问了......不会问、问了...
　　洪章见状，心里边万般不是滋味，想说什麽又怕惊扰了他。
　　大夫刚才说，他不能再受刺激了。
　　洪章自莫文背後抱著他，察觉他又像方才初醒时抖得那麽厉害，一时有些不知如何是好了起来。
　　莫莫，你在怕什麽。
　　闻言莫文的身子顿时缩得更为蜷曲，断断续续道，不要、不要问...
　　那我不问，咱们睡觉。
　　洪章将他搂紧了些，两人身躯几乎叠到了一处。
　　莫文开始出汗，自个儿也不知道是因为害怕还是其他，汗一出就像止不了，不大会连衣衫都湿透了。
　　洪章原想抓著他的手同睡，发觉他掌心里湿漉漉一片，顿觉不对，往他背上一摸，能拧出水来了都。
　　莫莫，你怎麽了？
　　没。
　　是不是我抱著你不舒服？
　　莫文小声答道，不、不是，我也不知道，不知道为什麽，我、我也不热，但...但是就是出汗。
　　洪章在他身上上下摸了摸，当真出汗出得厉害，不光後背，衣襟和大腿处都湿了。想想他早在之前昏睡的时候就没日没夜地出汗，一天下来能换好几身衣裳。
　　问过大夫，说这是受惊过度的症状之一，出的多为虚汗，因为患者的情绪无法短期内这麽快平稳，精神还不能恢复到从前，就是不做恶梦也会有盗汗的现象，耐心调理的话，假以时日自然就好了。
　　可在痊愈之前，总这麽流著汗不是办法，就是不害风寒这麽身湿衣裳黏在身上也难受得紧。
　　洪章自认想到了个绝妙的对策。
　　莫莫，把衣服脱了睡觉。
　　莫文心里惊了惊，扭头问他，什、什麽？
　　别瞎想，你老这麽出汗会著凉，老六之前就这麽一身大汗倒头就睡，结果个没出息的第二天就风寒了，你要这麽下去指定也好不到哪去。
　　那...换、换身衣服不行吗？
　　你之前睡的时候天天跟洗澡似的出汗，衣服都不够你换的，现这个时候，哪儿来衣裳给你，全晒著呢。你脱了睡，出汗全让被子褥子吸干了，总好过一身衣裳贴著不是？
　　莫文大病未愈，人还有些迷糊有些迟钝，听洪章这麽说，倒也信以为真，没多作抗拒。
　　洪章三两下剥光了他，将衣服往地上一丢，抱著他钻被窝里。
　　冷麽？
　　不冷。
　　莫文赤条条的身子还在冒著汗，摸上去不似平日里干爽，带著滑溜，这让洪章想起後山河里的鱼，一碰就从手里滑出去。
　　莫文躺了小会便觉著不像刚才那麽湿漉漉的难受，洪章没说错，薄被真的把自个儿的汗水吸干了，浑身都受用了起来，分外凉爽。
　　身心俱舒，莫文渐渐有了倦意，给洪章抱著，耳朵根听见的尽是他胸膛传来的心跳声，就跟打鼓似的一下一下，仿佛跳在了自个儿心窝里，融在了一块。
　　莫莫？
　　......
　　洪章低头看了眼莫文，油灯下他已然阖了眼，睡熟了。
　　一夜无梦。
　　大清早的唉声叹气干啥？
　　唉，才发现当家的是禽兽。
　　啊哈？说什麽呢？
　　榔头说的，他今早上端药送进去，地上全是衣服。
　　真的假的？
　　是吧，人病都没好呢不是，唉。
　　不是，我是说，当家的终於把那小子睡了啊！
　　诶你这人真是......
　　连著几日莫文都没出过房门，静心调养，洪章陪著他吃药睡觉，不时扯些以往寨里兄弟喝酒时说的趣事笑料，逗莫文开心。
　　不出几日，莫文口齿不清的毛病就好得差不多了，情绪也比先前平稳了不少。
　　洪章仍然没敢触及和那天有关的话题，勒令寨里的弟兄就当那天发生事情的时候莫文不再场，什麽都不知道，谁都不准在他面前多话。
　　莫文安稳下来之後开始觉得在房里头呆得枯燥，同洪章说他想先回夥房接著做事。
　　洪章找大夫询问了下，大夫捻著胡子先道了声可喜可贺，又道患者的复原能力不错，目前做点轻巧的事情不是问题，就是别疏忽大意，一个月内情况都需时时注意。倘若一个月後仍这麽平稳，那就是好全了。
　　洪章便回去将莫文提的要求答应了。
　　分散点注意力也好，整天闷屋里怕是会闷出病的。
　　洪章心里盘算著等他好些了，领他出山走走。
　　大夫还有句话让洪章分外上心。
　　看不出来，这小夥子恢复得比老夫预料的还快，不瞒你说，此前老夫心里是断定他得十天半月才能有起色来著。
　　洪章突然就想起那天德叔在自个儿房里说的那些话。
　　心里琢磨琢磨也是。
　　有些时候有些人，他的坚强总表现得不太一样。
　　小看莫文了。
　　在夥房呆了两日，莫文已然能顺畅说话，偶尔还能开些玩笑。
　　就是比起以往更经不住吓，往往说著说著身边要有人稍微大点声便戛然而止，回过神来时却是连刚才说到哪里都忘记了。
　　如此几遭啊包忍不住同洪章汇报了下情况，洪章把大夫说的话都跟啊包交代了遍，这没事，他要想不起来别追著问就行，他想到了就会说了，这段时间比较特殊，多顺著他吧，得空了多跟他说些话，把精神养好了，病就好得快了。
　　啊包应声而退，回去跟夥房里的弟兄叽里咕噜了一阵，都点头说明白，当家的吩咐的茬一定照办。
　　莫文出汗的状况跟著有所好转，不再像之前那般没日没夜，如今只搁晚上睡觉的时候盗汗。
　　原就是一觉到天亮的主儿，不曾起过夜，於赤身裸体睡那是万般省心，莫文渐渐是把脱衣睡觉的习性都养出来了。
　　洪章乐得自在，两人同睡一个被窝，什麽时候兴起了就搂著莫文赤条条的身子摸上几把过过瘾。
　　莫文的睡性重，不似洪章练武之人那麽浅，什麽小动静就醒来了。一睡下去就迷糊，任洪章折腾。
　　洪章就不是个斯文性子，下手重，遂莫文再迷糊也多多少少知道些，但是无从深究，只要洪章别不让他睡就成，就是中途几次给弄醒了也不过片刻，脑袋一歪接著安眠。
　　一天半夜，莫文睡著睡著突然闹口干，以为自个儿在做梦，嘟嘟囔囔了一大串，边上洪章听了半天才听明白，却是起了坏心眼，下床倒了杯水，含一口就往莫文嘴里送。
　　莫文恍惚里觉著嘴里一阵清凉，仿佛有源源不断的泉水涌了进来，干渴的喉咙就像龟裂的泥块突逢大雨一样舒坦，一时间有些难耐，想多喝点解渴，胡乱就抱上了洪章的脑袋，一张嘴动得跟屁娃娃吃奶似的。
　　洪章是给他逗得眼睛嘴巴快笑一处去了。
　　这天两人坐院里芭蕉树下乘凉，顶著一头墨绿。
　　莫文靠著树干昏昏欲睡，洪章盯著他看了会，冷不丁将他拽进怀里。
　　莫文浑身一个激灵，清醒了大半，反应过来时情绪没再有什麽大波动，洪章一颗心才算是放下。
　　这就说明，痊愈了至少有九成那麽多。
　　怎麽了？
　　没，抱你睡。
　　莫文不安分地动弹，嘴里念著热，就要坐起来。
　　洪章就想这段日子莫文的胆子岂止给养好了，还养得有点儿肥。
　　这会都能抗拒他了。
　　洪章使大点儿劲，将他按好。
　　莫文瞧见他脸上不容商量的神色，没敢再多说什麽。
　　莫文是觉著有些稀奇的。
　　这似乎和两人到了晚上同塌而眠有些不一样，青天白日的，就跟老夫老妻多少年了一样。
　　老夫老妻。
　　莫文忍不住就乐了。
　　洪章见他打著哈欠想东西，想得出神，一双眼皮子跟钉眼珠上似的老半天不动弹，没多久还自个儿乐上了，一股难言的滋味窝在心里边挥之不去。个小样，摆这麽副招人疼的模样是想作甚呢这是。
　　莫莫。
　　恩？
　　过段日子，我领你出去走走吧？
　　莫文整个就回魂了，愣愣地看著他，居然又开始口齿不清，去、出去，出去走走？
　　洪章哈哈一笑，拍著他的脑袋道，你用不著这麽激动，还得等你全好了才能去。
　　莫文咧嘴一笑，就跟天上挂著的W阳，问，去哪儿？
　　洪章看得有些分神，嘿嘿一笑，都行，吃点别处的空气，有益无害。
　　大夫说我还得多久才能好？
　　这我可说不了准，得看你自个儿身体有多大本事，不过还是等这个月过去吧，人说这个月过去了没啥事，才叫好了，不著急。
　　莫文捏了把自个儿手臂，发觉会疼，这才开心道，我还以为这辈子都不能出寨了，心里边觉著做梦来的。
　　俨然就跟德叔养的麻花得了奖赏一模子刻出来的傻乎乎样。
　　这下是彻底将洪章逗开心了，凑他脸上吧唧就是一口。
　　彪子急匆匆打大院赶来，劈头盖脸就喊。
　　当家的！
　　洪章正乐头上，抬头就笑，干啥？
　　马岭抓到了！


　　山中有匪-第十六章
　　

　　莫文大致从啊包那听说了整个事情。
　　那天寨里发生的事情，并非偶然。
　　当时德叔拼死和黑衣人斗之前所喊的马岭，便是带了所谓肥羊改路线这消息的探子。
　　啊包说马岭是寨里好几年的人手，一直没出过什麽差错，当家的自然没疑心他。
　　莫文就想起当天事情突发时余头和阿明带进来的阿龙，浑身是伤，奄奄一息。
　　啊包灌了口凉茶，又道，阿龙是马岭一块出山打探的，但是回来的时候，只有马岭一个人，他说阿龙打探的时候出了点意外，负伤了，怕耽误事情，他先回来通报。
　　莫文一时有些没反应过来，二者间的联系死活牵不上。
　　啊包瞥著他这副不谙世事的单纯样，突然问，嘿，还记得那天阿龙快死了都还要和德叔说些话麽？
　　莫文点点头，道他记得。
　　想知道他说了些啥不？
　　听著啊包这麽问，莫文似乎有点儿能够明白那天德叔为何在见到阿龙时觉得惊讶。
　　当匪子的，负伤在所难免，德叔这把年纪没道理还对手下负伤感到惊讶。
　　一定是相当了不得的事情了。
　　阿龙说了什麽？
　　啊包眼珠转几转，凑近了，道，你先告诉我，你现在对那天的事情，全记得麽？
　　莫文怔了怔，不明白为什麽他这麽问，怎麽会不记得。
　　怕是这辈子都忘不了了，哎。
　　啊包听他说记得，登时就兴奋了，这麽说来你已经不害怕啦？
　　......
　　莫文没说话，啊包就当他默认了，这才舒了口气，说，不怕了就成，我也能放开了说，不必要修修改改。
　　莫文恩一声，听他讲。
　　阿龙说，他身上的伤，不是意外，都是马岭弄的。
　　哈？
　　啊包稀里哗啦喝著碗里剩下的，头都顾不上抬，其实不用他说德叔也看出来了，马岭的刀法是德叔手把手教出来的，一看他那样，德叔还能不明白麽。
　　啊包又说当时其实德叔也没敢肯定，毕竟马岭当初就是跟著他在寨里混迹，一呆就是几年。阿龙说之前的消息也是假的，对方压根没改路线，他还没来得及赶回来通报，就让马岭撂趴下了。亏得私下跟彪子学过闭气功，让马岭以为他死了才躲过一劫，就是那马岭下手还真是狠，大夫断阿龙今後都不大可能再练武了。
　　後边的话啊包说得愈发小声，仿佛一个人坐那自言自语，无可奈何得紧，莫文还是第一次看见啊包这样心寒的时候，与他以往万事都不放心上的模样差之千里。
　　当时啊包极简单的一句话，真出大事了。
　　现想想当真意义深重。
　　并非指朝廷剿匪那样简单。
　　太多的出乎意料在里边，谁都不知道相处了几年的马岭是在何时有了异心，在大敌来临之前。
　　实话就是，世上从来不存在忠心不二的说法，那都是拿来骗你们这些没见过世面的匪子的。
　　德叔当时一定难过极了。
　　就像啊包现在这样。
　　那...之後发生了什麽？
　　啊包又盛了碗，问莫文要不要，见他摇头，便坐灶台前自个儿接著喝，我都忘了，你杀完人就晕了，其实那天除了多亏寨里没人知道有火药，也多亏了二爷跟四爷。
　　二爷四爷？
　　恩，我这麽跟你说吧，当家的一共有五个兄弟。
　　亲兄弟吗？
　　啊包登时就乐了，当然不是。
　　莫文明了，却又有了不明白，那怎麽寨里就看见当家的跟六爷？
　　咱们呆的是大寨，自然是由当家的坐镇，六爷年纪最小，所以出山出得晚，一直都是跟著当家的练本事，所以也呆在这，抓你那次就是他第一回下山了。
　　莫文便想起当时在苍山脚下，那枝透马车而入的利箭。
　　如此看来，便是六爷无疑了。
　　你说咱们呆的是大寨，难道还有分寨？
　　恩，分寨就在苍山的另一头，这样一整个苍山都有咱们的人，也好照应，要有个万一什麽的，才能出敌人不备，至今官府那都只知道苍山有一个匪窝呢。
　　莫文听他说得神乎，有些讶异，真的假的？
　　哈，说了你别不信，还没哪次剿匪能剿到大寨里来的，全在山脚下趴下了，你说，连大寨都没能摸到，能摸到分寨麽？
　　诶不是，照理不该是先摸的分寨再摸的大寨嘛？
　　嘿，你有所不知，分寨处的地方，只有两条道能去，而且还得先绕过大寨，所以就算想从後边分寨那攻上来，也还是得先摸到大寨呀。
　　莫文这才恍然，原来是这样。
　　是吧，当家的建分寨就是一明智之举，诶咱们扯远了，刚说到哪儿来著？
　　你说多亏了四爷跟二爷。
　　诶诶对，是说到这，我这麽说吧，照我的推测，马岭赌的就是个时间。那时候虽然信了他带回来的消息，但是当家的行事向来缜密，就算事前已经打探好了，在到达之前也会让随行的探子一路再打探一遍，怕出个万一。所以去了没多久，必然发现有异，而到了调头回来的当口，就是朝廷的军马剿匪的时候了。
　　你想想，当家的带走的人马是寨里大半，剩下的人数才多少不是，再者有句话说的好，擒贼先擒王。虽说现这寨子是当家的在做，但是德叔可也不比当家的轻到哪去不是？更何况，既然是马岭跟朝廷的人勾结，对於寨里的情况，他铁定了如指掌，当家的待德叔如何，他还能不清楚麽。
　　噢，意思就是，也得有那些火药，才拖住了段时间是麽？
　　那是，这次朝廷派下来的人，比以往官府派来的厉害多了，人又多，显然朝廷这回动真格了，德叔都有些吃不消。要不是有那些火药拖著，别说当家的，就是四爷和六爷都赶不及搭救。
　　他们什麽时候来的？
　　啊包想了想，说，就你晕了没多久。
　　这样啊，莫文低头一琢磨，那他们是隔天就回分寨了吧，我都没看见他们来著。
　　哈哈，你光是晕就晕了好几天才醒，哪还能等著你醒了看一眼再走，那天寨里也乱得很，弟兄没了几个，伤的伤，当家的就说先让寨里的士气养几天，要二爷和四爷先回分寨了。
　　说起来，怎麽他们会突然来了呢？
　　我们当时也不知道，後边德叔问了下，二爷说是当家的捎信给他，意思是想要匹小一点儿的马，但是自个儿找不著合适的，之前去分寨的时候看见过，要他那挑了送过来。也巧了二爷最近训了批弟兄，功夫了得，想领过来让当家的瞧瞧，指点指点哪儿不足，哪晓得还真就派上用场了。
　　说到这啊包冲莫文眨巴了两下眼睛，神秘兮兮道，不过真要论起来，有一半托的是你的福呀。
　　莫文还没能从啊包嘴里话的辗转曲折出来，给他这突如其来的说法唬得一愣一愣，一头雾水，托我的福？有我啥事？
　　啊包嘿嘿一笑，手指头勾著空碗晃晃荡荡，寨里的弟兄个个人高马大的，你说能是为谁挑匹小点儿的马？
　　莫文砸吧著他这话有一会才豁然开朗，只是仍有些不信，一时间竟有些结巴，你、你该不、该不会是想说、说我吧？
　　哎呀你这脑袋瓜子倒不笨，就是反应慢了点。
　　......
　　啊包盯著他不知如何是好的神色，莫莫，我问你个事，但是你别让当家的知道我这麽问你。
　　莫文有些发毛，啊包的眼神居然带著认真。
　　他想问的绝非玩笑。
　　好，你问。
　　你到现在为止，有过逃出去的念头麽？
　　莫文是真不懂回答了，就连啊包的目光都不敢瞅上一眼，支支吾吾半天愣是没能说出句话。
　　啊包示意他莫紧张，只是随口问问，没有逼他回答的意思。
　　莫文看著自个儿的脚尖，不知在想什麽。
　　过一会，他抬起头，却是让啊包捉摸不透的脸色。
　　只要是个人，突然间到陌生的地方，想回去是肯定的吧。
　　恩，那是，我当初也这麽想。
　　恩，其实我也在想，如果真的逃回去了，我能去哪儿呢？
　　啊包反问，你不是有你家大人麽？
　　莫文摇摇头，说得特轻，话是没错，但是我想要真有那麽一天，我不会回府里了，这辈子都不回去。
　　或许其实一直都想当个自在人吧，毫无束缚，譬如说心里边。
　　啊包笑了笑，没说什麽，起身将碗搁灶台上，打莫文面前走过时拍了拍他的肩。
　　你跟你家大人十几年，来这也就个把月。
　　也许你该多见识见识当家的，才能知道自己到底会不会再回去跟在你家大人身边。幻想有些时候能美到让人看不见世界，当家的和你家大人，那可是大了去的差别。
　　走吧，人都在大院里了，跟我一块去看看马岭。


　　山中有匪-第十七章
　　

　　洪章眼皮子也不抬，接过德叔递过来的茶，慢悠悠道，不说是吧？
　　大正午的太阳热辣辣地烤在地上，将喝剩下的凉茶底儿泼上去，滋啦啦几声便没了影。
　　马岭给五花大绑捆在院中央，跪了近半个时辰，膝盖贴在如火的地面就跟焦了皮，晒了这麽会的脸色却依然不见色儿，依旧像被擒住时那样发白。
　　寨里的弟兄熙熙攘攘将他围在大院里边，指手画脚，议论纷纷。
　　约莫又僵持了一炷香时间，洪章的耐性见了底，冲著底下喝道，去後山。
　　马岭心里一惊，冷汗在这一刻如雨似的从脑袋下来。
　　洪章见状，极开心一笑，又道，把那个叫惠钰的娘们带过来。
　　马岭到这才动了容，乱了分寸，心虚问道，当家的，你想做什麽？
　　身後彪子一蹄子踹在他後背，力气大得惊人，直把他踩趴下，磕在滚烫的地面擦出了血渍，你不是不想说话麽？现在又恬著脸喊当家的，怎麽？你还敢喊这声当家的？我呸！
　　马岭双手给缚在身後，动弹不得，使劲用肩膀点著地，才又颤巍巍直起身来。
　　这回他直直面向洪章的眼睛，当家的，这事情，就我一个人的错，跟别人没有关系。
　　啧啧啧，洪章摇著头，笑话他，我什麽时候说那个女人跟这茬有关系了？爷爷我在这陪你耗了这麽久，也耗得累了，想拎个女人来解解闷，消遣消遣，与你何干呢？有句话怎麽说来著？
　　德叔吐了口烟，吸口干净的空气，接了话道，此地无银三百两。
　　马岭哑然，却是心急如焚，话都说不清楚了，我，我只是不希望当家的，因为迁怒，就滥杀无辜。
　　周围哗然。
　　洪章的眼色微妙一动，出来的声音发著冷，滥杀无辜？
　　马岭到底跟了几年，这点变化还是听得出来，不敢再说，索性做起了哑巴。
　　说得真好，滥杀无辜，啊，我明白了，你该不会是想说，这就是你把整个寨子里的人都卖了的由头吧？恩？
　　马岭低著头，没吱声。
　　不说话没关系，其实我有份东西想送给你，一直没有机会，今儿个既然大家都聚在一块了，那就趁这机会送了吧，石头，把东西拿给马岭瞧瞧。
　　好！。
　　黑木匣子，透著股香味儿。
　　马岭在看见匣子打开的那一霎，脸色突变，从难以置信到惊恐，短短的时间里就演了一遍。
　　马岭怒不可歇撞翻了石头手里头的匣子，顷刻便没了先前的隐忍与沈默，冲著高台上的洪章破口大骂，你对一个女人做出这样的事情，你还算什麽男人！
　　木匣子在地上翻了几翻，从里边骨碌碌滚出样东西，赫然是一截手指头，细细一辨，应当是无名指，且纤细嫩白，指甲圆润，显然出自女子之手。
　　上头还沾著鲜红未干的血，触目惊心。
　　洪章讶然，那神态造作之极，直让马岭恨到了骨子里头去，你不喜欢吗？
　　你个禽兽不如的东西！！
　　噢看来你是真不喜欢，没事，我一向对自己人大方，既然这礼物你不喜欢，那我就换一样送给你。
　　说著作势要石头再取，却是让马岭竭斯底里吼住了，够了！！我不需要你再送什麽礼！！！
　　啧，这怎麽行，你离开寨子这麽些天了，终於回来了，身为一寨之主我不好好款待就太失礼了，要以後寨里有弟兄因为当家的不近人情又把爷爷我卖了，可怎麽得了？
　　底下哄堂一笑，接二连三附和。
　　马岭整个人都跟给火气烧糊了，微微发起了抖，两排牙咬得咯咯直响，仿佛一松了绑便能张牙舞爪扑上去要了洪章的命。
　　热血没能沸腾多久，马岭让一样一样呈上来的东西惊白了脸色，打胃里一阵接著一阵翻涌。
　　马岭实在不愿去想洪章是不是将她的十根手指头都切了下来，洪章是不是早在抓他回来之前就已经知晓了一切。
　　也不敢想。
　　世上没有洪章做不出来的事。
　　心里是万般後悔方才不该冲撞洪章了。
　　洪章瞥著他跟死人一样的脸，漫不经心道，看来你对这些都不喜欢嘛，那我只能将最厚重的大礼搬出来了。
　　马岭愣了足足一会，反应过来时在这一刻泪如泉涌，突然朝著洪章狠狠磕下了头，一下一下，梆梆梆。
　　当家的，当家的我求求你了！你放了她吧，一切都是我干的，跟她一点关系都没有，当家的我求求你，你要杀要剐我都不说什麽，我求你放过她！
　　字字血泪，却也将实情招了个清清楚楚。
　　洪章端桌上的茶壶给自个儿沏了杯凉茶，仍是不惊不动的调调，说一句便让马岭心寒一分，直到心窝里边再找不到点暖和，仿佛死了一般。
　　真感人，都磕头求我了。
　　洪章捏著杯子的手攥得死紧，背面的青筋一根一根凸在面上。
　　他已经许多年不曾这样动怒过了。
　　他曾经以为那样的事情再也不会发生。
　　原来他娘的在你眼里处了几年的弟兄还不如一个娘们值钱！
　　杯子砸在台阶碎成片状四向飞溅。
　　马岭闻言下意识停了磕头的举动，杯屑不偏不倚擦在他的鼻尖，登时凝出粒血珠子。
　　莫文跟著啊包到达大院的时候，就给地上那些手指头结结实实吓了一跳，立马躲啊包身後去了。
　　啊包拍著他的肩膀说著别怕别怕，剩下的话还梗在喉咙里没放出去，前方就来了洪章的声音。
　　显然两人一到场就让他发现了。
　　谁要你带他来的？
　　......您也没说不能带他来呀。
　　带回去，瞎凑什麽热闹。
　　莫文一听就有些急了，探出脑袋。人群顿时安静下来，他声音小，寨里都知道的事情。
　　我一会就回去，来看看而已。
　　洪章火头上呢，哪管得了三七二十一，火气汹涌道，有什麽好看的？
　　莫文缩了缩脖子，给他这架势震得头皮发麻，咽了口唾沫，说，我也没碍著你不是。
　　德叔拿烟杆敲了敲桌面，示意洪章别跑题。
　　惠钰给带上来了，披头散发，面容憔悴，嘴上系著条带子卡在两排牙之间，说不了话，一见著洪章就跟见了虎豹，两眼瞪得老大圆溜，使劲挣扎起来，呜呜乱叫，害怕至极。
　　莫文发现她的双手给包得像前天啊包发起来的馒头似的，又大又圆，一层层的纱布仍然透著湿淋淋的鲜血。
　　莫文突然想起刚到院里地上的手指头，冷不丁就浑身发寒，汗毛一根根倒著竖起来了。
　　马岭一见著惠钰，整个就回了神，却是什麽话都不知从何说起。
　　自古男儿有泪不轻弹，这会他哭得跟个泪包似的。
　　太多的愧疚与自责在那些眼泪里，通通跟著哭声，流了个痛快。
　　时至今日莫文才知道，原来这姑娘来路不浅，是个什麽什麽官儿的亲戚。
　　莫文是有些意外的。
　　啊，远房亲戚，多远就不知道了，反正八竿子不曾打到一处的关系。
　　不过你也知道，现在几个当官的还能惦记上亲戚，有些人说不定到死了都还不知道自个儿有哪些亲戚。
　　这话说得在理，却是透著股现实与冷漠，纵是莫文听得有些唏嘘，也仍是没能想出什麽话能回答他。
　　这样剥皮见骨的事实，说再多也是白搭。
　　就是整个事情算是不难理解了。
　　那娘们抓来的日子并不算久，差不多是在六爷第一次下山前半月。
　　就是怎麽都想不出两人到底是怎麽对上眼的。且不说看管女人的职责轮不到他身上，就是他想偷溜进去，也得看屋子前後把著的弟兄答不答应。
　　而後来根据给後山女人送饭的华子说，一日他在送饭路中闹起了肚子，碰巧遇上了马岭，便要他代劳一趟。此後马岭便三天两头帮他的忙。
　　处了这麽多年，那时候也没起疑心。毕竟寨里兄弟要看上哪个女人，当家的就送给他的事情，不是没有过。
　　只是谁也没想到马岭会做到这种地步。
　　马岭道惠钰说她不想留在这，她可以跟著他去浪迹天涯，哪怕沿街乞讨都好过呆在这样可怕的地方。
　　她说只要能出去，就有了自由，到时候就算男耕女织，日子也不会差哪儿去，将来再给他生个孩子，一家几口，有何不好？
　　美好未来听得多了，马岭当真动了心。
　　加诸朝廷几乎年年都要来一段剿匪的勾当，似乎不剿就无法振奋朝廷的威名，虽然剿了这麽多年什麽都没剿到，苍山悍匪的名号倒是越来越响。
　　估摸著这次朝廷也是有些毛了，所以下了点本，马岭便顺道把寨子卖了，希望能和心上人离开这个地方。
　　啊包曾经有句话是没有说错的。
　　在现莫文想来，简直是四字真言。
　　入了寨子，想再出去，除非走运，或者死了。
　　马岭显然不会希望和心上人做黄泉夫妻。
　　遂背水一战，赌了把。
　　将惠钰按在高台上面向马岭坐著，脸上自方才马岭磕头起就涂了层阴霾的洪章在这时候终於将先前的皮面揭了，笑得好不狠厉。
　　一个女人也值得你这麽折腾，要杀要剐是吧？你放一百个心，爷爷我不杀你，也不剐你。
　　说著转身坐回虎皮椅，一如当初抓了方无尽时！起了二郎腿。
　　来啊，把他裤子脱了！


　　山中有匪-第十八章
　　

　　周围开始起哄，叫好声络绎不绝，就像一堵厚实的墙，严严实实压在马岭身上。
　　惠钰煞白了脸，似乎多多少少料到了洪章接下去的作为。
　　她曾听闻寨里对於私自动女人的匪子会作何惩处。
　　当时一群人作说笑状将过程抖了出来，如今的场面，却无论如何都让人笑不出来了。
　　莫文百思不得其解洪章到底想做什麽的当口，马岭已经放声哭了出来，说的句子却不是求饶，一心求死的模样。
　　当家的！你杀了我吧！求求你了！！不要这样，你杀了我干脆点当家的！
　　洪章声色不动接了话，杀了你？这怎麽行，像你这麽重情重义的人杀了多可惜。
　　当家的，我知道错了！我真的知道错了，您大发慈悲，杀了我吧！
　　还愣著干什麽？
　　莫文轻轻拽了拽啊包的袖子，小声问道，这，这是要做什麽？
　　恩？什麽做什麽？
　　就是，脱...脱他裤子做什麽？
　　啊包扭头看他，笑了，你觉得是要干什麽？
　　莫文摇摇头，实诚道，不知道...但是我觉得一定很残忍。
　　哈，这话怎麽说？
　　莫文悄悄瞥了眼已经给按在地上剥裤子的马岭，於心不忍，没敢再看，要不残忍的话，他也不至於觉著死了更痛快不是。
　　哟，看不出来你还瞧得挺细，所以呢？
　　什麽？
　　啊包突然凑近了，压低了声音，你觉得会是想干啥？先别急著问我，我就想听听你的意思。
　　......
　　德叔仍在不间断抽著烟，看这场面朝洪章招了招手，小声示意他过来。
　　我说，你是不是...悠著点？大夫之前怎麽说来著？
　　洪章漫不经心笑了笑，我有分寸。
　　马岭这会功夫就连衣服都给剥下来了，弟兄们那手脚麻利的。
　　啊包对莫文躲躲闪闪的回答并不死心，接著问，别害臊，也别说不知道，就说说你认为得什麽样的事情能让人巴不得死了痛快？
　　莫文一张脸涨得通红，可难受，啊包这势头没由来的奇怪，以往他从不这麽逼问人。
　　剥皮吧...
　　啊包怔了怔，疑似听错，又问了遍，你说啥？
　　莫文的口齿都有些不利索了，我也只是猜的，因为之前跟著大人的时候听过一些...
　　......真是好样的，比当家的还狠，我都要刮目相看了，啊包的眼里的神采动了动，透著股作弄人的精灵古怪，也不知想了些什麽，突然咧嘴一笑，诡异至极。
　　那你就再说说，还有什麽其他的麽？
　　这...
　　别介，你就拿马岭来说吧，你觉得他捅了这麽大的娄子出来，什麽玩意能羞辱到他？
　　莫文的脑袋低的就快把脖子掰断了，我真不知道了，但是我觉得，要让我在这麽多人面前给脱了裤子，比剥皮还难受，太难为情了。
　　哈哈，啊包没忍住，放声一笑，笑完了发觉招了边上不少目光，这才又把嗓子压回来，莫莫，你真的太逗了。
　　莫文嘀咕道，我也没说错，以前在府里的时候，就连去澡堂的人都知道把身子围起来呢。
　　嘿，围的哪里？
　　你这人...怎麽总是明知故问呢。
　　啊包乐极了，缓了老半天才把情绪缓回来，拍著他的肩道，莫莫，不是我说你，你都入寨子这麽些日子了，也该知道你们那套繁文缛节在这压根就不受用。寨里的兄弟面对面赤身裸体是常有的事，不都是男人麽，长的东西还能不一样？有啥可臊的。
　　莫文没吭气，啊包见状就打算来番大论调，刚起了个头突然发现高台上的洪章下了台阶，立马把莫文往前拽了拽，好看清楚些。
　　啧，当家的居然要亲自操刀，马岭面子太大了。
　　操...刀？莫文没由来有了不好的预感，所谓惩处，似乎远不是自个儿想象的那样简单。
　　真要剥皮吗？
　　诶不是，莫莫你别老惦记剥皮什麽的，咱们寨里没这刑罚。
　　那、那到底是要做什麽？
　　你看就是了。
　　地上马岭一丝不挂缩成一团，脸色惨白得跟什麽似的，镶在黝黑的身子板上活像是打别处取的脑袋接上去，一见洪章朝迎面而来，立马吓得抱住了脑袋，瑟瑟发抖。
　　把他扶起来。
　　彪子跟石头将马岭搀好，人手一腿，大喇喇扳开。
　　台上惠钰羞红了脸，扭头想回避，却是给扣著脑袋动弹不得，视线直直投往马岭身上。
　　洪章手一伸，接了怀木递上来的匕首，缓缓在马岭跟前蹲下。
　　莫文就是再不明白，目睹著眼前的局面，心中也终於了然。
　　当真是属於匪子的凶残与直接。
　　莫文愣愣地看了洪章一眼，想说什麽却始终说不出来，如同梗著一根芒刺在喉咙里，难受得紧。
　　啊包扭头想同他说话，一眼瞅见他脸色不好看，莫莫？你没事吧？
　　莫文似乎走神得厉害，许久才啊一声，问他说了什麽。
　　我问你怎麽了，是不是不舒服？要不我带你出去吧？
　　呃，没什麽，就是有些意外吧。
　　莫莫你怎麽出汗出这麽厉害？
　　没事，热的。
　　也许你该多见识见识当家的，才能知道自己到底会不会再回去跟在你家大人身边。
　　幻想有些时候能美到让人看不见世界。
　　当家的和你家大人，那可是大了去的差别。
　　幻想。
　　这话说得真不客气。
　　洪章俩指头一捏，掂了掂，哟，东西还不小，这要到了床上得让那娘们舒服得找不著北了吧？
　　马岭已经没有力气反抗了，上身一整个给麻绳捆得仿佛失去了知觉，身下凉飕飕的，一点都不像在酷暑。
　　洪章握著匕首，刀尖沿著那团囊袋的轮廓来回游走，马岭就是再害怕，也不敢乱动，生怕就这麽一偏，狠狠扎进去。
　　毛发渐渐给削了大半下来，洪章又开口了，你说这要剜下来，让啊包切切炒成盘菜，给那娘们吃，是不是味道特好呢？
　　周围的匪子哄一声笑开了，议论纷纷。
　　惠钰直觉得胃里一阵翻滚。
　　啊包不干了，嚷嚷道，诶诶，凭啥让我炒啊，这玩意没做过，不晓得咋弄，还是当家的来吧。
　　你不是太白楼的主厨麽？这麽风光的名号做盘菜能怎麽著你了？洪章笑道，要那娘们觉得好吃了，再让他自个儿尝尝也不错不是？
　　啊包还想说什麽，却是察觉有人拽著自个儿的手臂，一回头发现是莫文，才想问他怎麽了，莫文惊天动地呕了他一身。
　　人群笑得更大声了。
　　洪章的脸色到这微微一变，拿著匕首开始在那东西上比划，马岭下意识开始求饶，出来的声音尽是气儿，听不清楚。
　　恩？你说些什麽呢？
　　饶...饶了我......
　　洪章渐渐举起手，还是听不清，说大点声。
　　当、当家...的，求求你....
　　我都说了听不清啊！！
　　举在半空的手在这一刻迅雷不及掩耳往下一扎，马岭犹如用尽浑身的元气发出了声凄厉的惨叫，高亢而绝望，所有泪水就像要流干净似的往外涌，涕泪交加。
　　莫文觉著那声叫喊如同出自心中深处，尖锐地直入脑子，就像要将脑袋劈开了，铺天盖地的疼痛，尽管捂著耳朵却听得更为清晰直利，让人连呼吸都无暇顾及。
　　所有人都静了下来。
　　莫文心里头纳闷，顶著一头大汗，惊魂未定抬起头，鼓起勇气朝马岭的方向看了眼。
　　有生之年莫文都无法忘怀当时在看见那副场面时是一种什麽样的心情，似乎一直以来自己连洪章的皮毛都没了解到。
　　他是苍山悍匪的头头，相当年轻的当家，初见时霸道又蛮横，说出来的话凶残又可怕。
　　这和通缉榜上说的简直一模一样。
　　但是当莫文看清那把匕首稳稳地扎在离马岭胯下之物一寸之外的泥土里，此前所有的害怕顷刻里烟消云散，足足松了好一会的大气。
　　震惊之余竟然心有所安。
　　在外人眼中十恶不赦的匪子头也曾手下留情过。
　　日子还不算太绝望。
　　啊，刀偏了，居然没有扎到，嘿。
　　洪章轻巧地将地上的匕首抽回来，情绪大起大落的马岭就跟在鬼门关走了一圈，嚎啕大哭。
　　洪章挠著头发站起来，将匕首丢给怀木，道，我累了，先回去睡一觉。
　　啊包装模作样问了句，那马岭呢？
　　交德叔吧，爱咋整咋整。
　　德叔呛了口烟，熏得鼻头发麻。
　　个混小子，尽让老骨头做些不讨好的茬。


　　山中有匪-第十九章
　　

　　莫文一直待到夜深才想著回屋，心里头始终觉得不是滋味。
　　今儿个洪章真就从下午睡到现在，连晚饭都没起来吃。
　　莫文是觉著其实他心里头仍然有气的，下午那会的洒脱压根就一时冲动。
　　遂有点儿畏惧，毕竟两人同塌，总有一股子睡炸毛老虎身边的感受。
　　可这一晃就夜深人静，除了守夜的兄弟还在外边，都回房休息去了，山里夜凉，就他孤零零一个人坐院子，怎麽都坐不住，冻了会露水简直坐立难安。
　　心想既然洪章也睡了这麽久，理应睡死了才是，这才磨磨蹭蹭回屋。
　　房里漆黑一片，莫文琢磨著没点灯，怕将洪章搅扰了，轻手轻脚到了床前，麻利地脱干净就钻被窝。
　　前一刻还睡得死沈的洪章突然翻了个身，大手一捞，将莫文整个捞床里边去了。
　　哈哈，可让我等到了。
　　声色亮堂，一点没有刚醒的迹象，莫文吓一跳之余便明白洪章打刚才自个儿进屋起就已经睁开眼了，或者更早之前，山大王其实也很幼稚。
　　就是这麽给闷著实在难受，莫文手忙脚乱扒拉开薄被，想透透气。
　　莫文脑袋刚探出来，洪章一张嘴就堵了上去，打他额头过，擦著鼻梁找见他的唇，舌尖一顶就伸了进去。
　　莫文有些慌。
　　这是洪章第一次对他这麽做，在这之前仅仅是搂搂抱抱亲亲摸摸，还不曾这样直接的时候。
　　洪章按著莫文因为惊慌失措而无处可放的手，将他嘴里一寸寸舔了个遍，搅弄个不停，两人的舌头缠在一块又分开，莫文生嫩，回应尚且青涩，这麽会功夫口液已经从嘴角溢了出来，顺著腮帮子往耳朵根流过去。
　　一时觉著有些痒痒，想抽手回来去擦，没想洪章就跟多长了对夜里看物的眼睛，一路舔至他的耳朵根，轻轻含了莫文的耳垂，登时激得莫文浑身一个激灵，一整个脖子都麻了似的。
　　喔，洗得很香嘛，来我再闻闻。
　　香什麽呢...那是皂角味儿。
　　嘿，你很紧张？
　　...没有的事。
　　我听见你心跳很快。
　　热的......
　　洪章乐了，压莫文身上上下其手。
　　当家的。
　　恩？怎麽了？
　　你...好沈。
　　成，那换你在上边。说著翻了个身，将莫文拽著坐上来。
　　莫文更慌了，这麽赤身裸体坐在洪章身上，一丝不挂，虽然是在夜里，仍然觉著洪章的眼神就像能透过黑夜盯著自个儿。
　　当、当家的，你这是要作什麽？
　　做能降火的事。
　　你还在生气吗？
　　恩？洪章抬起头，窗外的火光让窗纱筛成了网状落在莫文的脸上，怎麽这麽说？
　　莫文实话实说，当家的晚上连饭都不吃，还不洗澡，不是在生闷气麽？
　　嘿呀其实你只是想嫌弃我不洗澡吧？
　　我不是这个意思。
　　哈哈，你还当真了，洪章揉了揉他脑袋，笑，多大点事呢值得我生闷气。
　　不生气？莫文眨巴几下眼睛，难以置信，那您今下午那麽吓人是为啥啊？
　　咋，你被吓到了？
　　莫文道了一半的实意，恩，有点。
　　喔只是有点，啊包的衣服你给人洗干净没？
　　莫文顿时脸上一烧，窘迫道，那是给恶的。
　　啊居然敢恶我做的事情，快过来受罚。
　　莫文以为他是说笑，但下一刻屁股一疼，屋里两声脆响，啪啪两下。
　　这回就是羞愤了，梗得一句话说不出来，噎死了都快。
　　洪章照旧笑得心肝全没了的模样，凑近了逗他，哟，生气了？
　　没有。
　　没事，疼了我给揉揉。
　　诶你摸哪里、啊──谁屁股长在那儿了？！
　　洪章把玩著莫文还软著的阳物，反问，恩？那你屁股在哪儿？
　　莫文哭笑不得，怎麽会有这样的人。
　　洪章却是突然张口将那东西含了进去。
　　莫文心里一惊，哪里受过这种刺激，不过让洪章舔了几下便软了腿脚站不住，哀哀求饶。
　　洪章舌尖扫向铃口下方的沟处，咧开嘴笑，在迷蒙的光亮里边透出股情欲浓烈的邪气，莫文没由来打心里火烧火燎了起来。
　　这麽舒坦的事情，你在不要个啥？
　　莫文皮薄，给他这麽一说倒显得自个儿矫情，欲拒还迎，遂将实话说了，哪里舒坦，难受。
　　嘿，洪章一拍他光溜的屁股，笑道，这就是叫做舒坦，笨，以後你就知道了。
　　以後还要做啊？
　　那当然，舒服的事情谁不喜欢，你也就这会觉得不好玩，上瘾了你比我还想做。
　　......你之前也没告诉我要做这种事情。
　　洪章伸长了指头刮了刮那挂在阳物底下的囊袋，如愿以偿听见莫文的呼吸这麽一促，咱俩天天睡一张床，你说我能干什麽？你脑瓜子里都装些什麽呢？话完低头接著弄，不多时是把莫文弄得骨头都酥了，一整个人扒在洪章的肩头，哪还想著不要，嘴里出来的声音尽是勾人的。
　　洪章察觉莫文的身子渐渐绷得死紧，估摸著他就快到顶了，却在这当口停了下来。
　　莫文的呼吸还乱著，下意识问他怎麽了。
　　洪章笑了笑，将东西吐出来，伸手一弹，那东西挺得硬直，不住往外流著精水，精神奕奕。
　　别急，还有更舒坦的。
　　洪章下了床，莫文没好意思问他想去哪里，倒是按不住心里头的念想，打算自个儿弄完它。
　　刚沾著地的洪章冷不丁回过头，狠狠拍向他的手背，唬道，不准动，等我一会。
　　莫文心想这东西长自个儿身上，凭什麽自个儿不能动，有些委屈，又不敢说，缩被窝里去了。
　　洪章不知在柜子里倒腾了些什麽，小会功夫就再度回了床上，拉上莫文就把他摁趴下。
　　莫文以为是能把刚才的事情续下去，没想洪章突来来这麽一出，一头雾水著呢，腿就给打开了。
　　莫文还没这麽大张双腿在人前的时候，心里头害臊，这就想躲，下一刻就有根手指头挤进了臀缝里边，带著像是膏药的东西，轻轻抹在了缝隙深处的穴口。
　　嘶──
　　怎麽，疼？
　　好凉。
　　我说我还没伸进去呢怎麽就疼了。
　　这是什麽？
　　洪章缓缓将中指探了进去，能让你舒服的东西。
　　莫文说不出是什麽感受，体内多了个异物，有些疼，还有些酸麻。
　　洪章见他抗拒不大，逐一把手指头都探了进去。
　　莫文开始出汗，浑身发热，攥著被面跟牛似的喘气，说不出来的难受。
　　心里是以为这和刚才一样，难受一会就舒服了。
　　当洪章将勃发得杀气腾腾的欲望抵上去时，莫文才後知後觉感到了害怕。
　　当...家的？咦？啊、哈等、等等......
　　洪章按著他的腰身，又挖了滩膏药涂在自个儿的家夥上，深深浅浅时轻时重往里边捅。
　　莫文疼得龇牙咧嘴，松了手就挠在洪章的手臂，力气还不小，却是让洪章觉到了刺激，兴致高涨，一下捅到了底。
　　啊──疼，疼啊当家的...
　　洪章低头亲他的额头和鼻梁，安抚他，没流血你就该偷乐了，下次就不疼了，忍忍。
　　莫文觉著下体有如镶进来根热铁，烧得疼痛难忍，一听这话眼泪都快下来了，下次不做这个了不行吗？
　　洪章嘿嘿一笑，架高他的腿，环在自个儿腰上，轻轻抽动起来，动一下莫文就生不如死一次，连连喊疼。
　　洪章念他初次，竭力等他适应了再享乐，怕莫文心里留影子，就这麽怕了，那以後再行房事可就没这麽轻巧了。
　　莫莫，你放松点，放松点就不那麽疼了。
　　呜──刚才你说会舒服的，可是一点都不舒服。
　　唔，谁说不舒服，我就很舒服不是？
　　莫文咬咬牙，试试不那麽绷著，疼痛并没有缓解，反倒跟著洪章的抽动愈发强烈，莫文是真忍不住了，眼泪哗哗往外倒，骗人当家的。
　　洪章俯首堵上他不安分的嘴，摸索起他早软回去的阳物开始套弄，立竿见影，莫文紧绷的身子有所放软，渐渐连穴内都湿濡起来。
　　两人交欢的动静在夜里格外催情，莫文处在那片疼痛里意外发觉偶尔洪章捅到一处的时候居然特舒服，就像从里边酥到了浑身上下，脑袋里一阵阵发白。
　　莫文的第一声呻吟就这麽脱了口，洪章便明白这算是让他尝到甜头了，遂放开了手脚操弄，朝著刚撩动起他感觉的地方撞，一时让莫文分外受用了起来，双腿一收，将洪章整个腰身夹在了身前，穴内收缩得频，让洪章跟上了天似的舒服，这下更捺不住打骨子里泛了潮的欲望，一下一下插得莫文又疼又麻，就快融了。
　　三更天，守夜换班。


　　山中有匪-第二十章
　　

　　洪章拍了拍莫文的屁股，问，还疼麽？
　　莫文没说话，嘶了一声。
　　洪章点了灯，四处找了找，发现今晚上莫文端进来要他洗脸的水还搁屋里没倒，立马丢了块帕子进去，拧了替莫文擦身。
　　一介粗人，粗人从不知轻重为何物。莫文给他擦得疼了，扶墙坐起来，拽过帕子就想自己弄。
　　洪章见他脸色不太好，心想许是刚没把持住，让他疼过了头，不痛快了。
　　洪章想说点好听的，哄哄他，可话到嘴边一个字都挤不出来，以往压根就没哄人的时候，该怎麽说也不知道。
　　莫文擦著擦著突然抬起头，欲言又止，当、当家的，那个...
　　恩？哪个？
　　那、那个...怎麽弄出来？
　　洪章还琢磨著怎麽开口呢，没能反应过来，什麽弄出来？
　　莫文结结巴巴道，就是，就是你刚刚，弄进去的，那些...
　　洪章这才明白，起身把一整盆水都端到了床头，示意莫文过去。
　　手指头插进去的时候莫文仍然觉得火辣辣地疼，像是烧起来的模样。
　　洪章尽可能放轻了动作，将里边刚自个儿泄进去的精水掏弄出来。
　　莫文的眼睛鼻子都快揪到一块去了，那滋味真不是人能忍的。
　　洪章替他擦洗干净，上了点凉药，扶他侧身躺下。
　　莫莫，跟我说说话吧。
　　说什麽？
　　比如说今儿个德叔怎麽惩治马岭了？
　　唔，德叔让马岭还呆寨子里，还把惠钰许给他了，说两人现在在寨里就是夫妻，马岭以後不能再碰别人，惠钰也别再惦记出寨的事情。不过德叔说，要是以後有机会的话，带她出去玩玩也不是不可以。
　　喔，你怎麽看？
　　不挺好麽？
　　挺好？洪章低头看他，见他一脸不明白，笑了笑，恩，是挺好。
　　当家的。
　　恩？
　　关於马岭，你是不是，以前也遇到过这种事？
　　洪章的眼神不经意里一凛，同他相视的模样一眼便看见了。
　　当家的要是不想说就当我没问过吧。
　　洪章轻轻一笑，伸手揉了揉莫文的脑袋，累了就睡吧。
　　你不睡麽？
　　我都睡了一天了，一会再睡。
　　当家的。
　　诶我发现你今晚上话不少，还这麽精神呢？洪章笑得极色胚，往莫文屁股上捏了一把。
　　莫文吃疼，缩了缩身子，拿开他的手，我说正事。
　　洪章挨著他躺下，拉过被子给盖上，正事？什麽事？
　　刚才你给我上的药，是什麽药？
　　忘了，反正就止疼的，怎麽？不舒服？
　　莫文摇摇头，说，不是，我是觉得挺管用，这会就不疼了，想问你还有没有。
　　洪章装模作样摸向他的身子，问道，你还有别地方疼吗？
　　莫文怕痒，让他这麽折腾就像给挠到了，咯咯笑出了声，听洪章耳朵里怎麽听怎麽舒坦。
　　莫文小心翼翼把话说完，我是想，要是还有的话，给惠钰带一盒。
　　洪章脸色一变，透著股作弄，啊，好啊，这才多大功夫呢你就惦记上别人了。
　　不是这意思，莫文按住他上下乱摸的手，小声道，我觉得她的伤口一定很疼。
　　伤口？她哪儿来的伤口？
　　洪章那副不当一回事的模样就同今下午如出一辙，莫文仿佛仍能想起那一刻所见到的触目惊心。
　　或许对於一个匪子头来说，那种程度的惩处的确不值一提。
　　只是莫文无法让自个儿忽略被剁了手指头的人，是个手无缚鸡之力的女流。
　　而非男人。
　　她的手指头都没了，还不叫伤口麽。
　　放屁，我没动她手指头。
　　哈？莫文让洪章这话炸得舌头都打结了，你说什、什麽？
　　洪章捏著他脸颊的肉一本正经道，我说爷爷我再不济也还不至於拿女人开刀。
　　但是，但是今天我和啊包到的时候，地上那些......是什麽？
　　面。
　　啥？
　　你自个儿问啊包去，他是干什麽的你又不是不知道。
　　莫文细一琢磨起洪章说的话，恍然大悟，悟了仍然有疑问。
　　那，她的手...
　　洪章知道他想问什麽，摸黑将莫文的手牵过来，并起五指，紧紧捏在手心，又拖过被子一角缠上，让莫文摸，这麽简单你都看不出来麽，你摸摸看，像不像没了指头？
　　莫文摸了摸，发觉果真如此，顿时长长出了口大气，有些窘迫，这不能怨我看不明白，排场这麽大，我以为你不会放过他们来著。
　　洪章笑道，是没放啊，德叔不都说了麽，留寨子里不能再走。
　　你不生气啊？
　　当然生气，不过那也是生马岭的气，有那娘们什麽事？
　　......其实我下午也以为你真的要切了马岭。
　　哈哈，看出来了，诶莫莫，你说我要真切了马岭，你会怎麽地？
　　莫文沈默了小会，挪了挪位子，埋头往洪章怀里钻。
　　当家的，我总觉得我不能明白你。
　　哪里不明白？
　　我之前真不觉得你是好人。
　　洪章张嘴咬他耳朵，今晚上吃熊胆了？说话这麽不顾忌？
　　莫文给他啃得耳朵微微发热，抬手去挡，却连指尖也一并给咬在了嘴里，当家的，你当初留我是为什麽？
　　洪章没想他会突然问这个，停了调笑的举动，凑近了，你怎麽了？
　　没怎麽。
　　洪章能是那麽好打发的主儿麽，思忖一下就问，你是不是今天给我吓到了？怕我以後对你不好？
　　莫文轻声说，不是这样，我就随口问问。
　　噢，那我说就留你做我媳妇你信麽？
　　......
　　你看，你问我，我说了你又不信，那又何必问？
　　这话说得有些许伤感，莫文忍不住抬起头，想看看洪章现在脸上是什麽样。
　　我没说不信。
　　洪章乐了，低头碰了碰他的前额，那你怎麽想？
　　要说实话吗？
　　对，我也不兴听好听的，有话你就说。
　　不知道。
　　洪章一怔，随即掐著他脸上的肉唬道，你说点什麽都别说不知道，重来！
　　莫文憋了半天，仍然是那句，我真不知道，要知道我就说了。
　　嘿你就不说说你对我啥感想？
　　...挺好。
　　挺好是怎麽个意思？还说得不情不愿的。
　　......
　　洪章看他当真一个多余的字都说不出来，突然叹了口气，摸了摸他脑袋，成，我不逼你了，等你什麽时候知道了，你再告诉我吧。
　　莫文极小声问了句，那要一直都不知道呢？
　　那你也得一辈子呆在这。
　　莫文就笑了，自个儿也不知道为什麽。
　　次日，莫文食欲不振。
　　洪章问其原因。
　　当家的，我刚看到昨儿个那些手指头了。
　　哈？啥玩意你说？
　　啊包捡回来了，油炸了说要带给马岭吃。
　　洪章将前段时间要分寨那送过来的马牵了出来。
　　一匹红毛，额头三撮跟白雪似的色儿掺在里边，一眼瞧过去十分讨喜，特乖的模样。乌溜溜一对眼睛，看起来温顺无比。
　　莫莫，会骑马麽？
　　莫文一脸茫然，不会。
　　你家大人就没教过你？瞅著你俩感情挺好不是。
　　莫文听洪章鲜见地愿意提起方无尽，捉摸不出他的意思，实话答道，哪能教到我啊，大人出门下人肯定是跟在马後的麽。
　　洪章点点头，道，也是。
　　莫文围著洪章牵出来的马转了圈，几分新鲜，当家的，你想教我骑马麽？
　　恩，这是托老二给带过来的，小点儿，你个头也小，我想可能这样正好合适。
　　寨里的弟兄个个人高马大的，你说能是为谁挑匹小点儿的马？
　　原来是真的。
　　莫文说不出心里边是什麽滋味。
　　洪章总能做些出乎他意料的事情。
　　过来，上趟马我看看。
　　洪章将马儿牵往莫文跟前，拍了拍马鞍，示意他上去。
　　莫文竭力想想方无尽平日里是怎麽上马的，一副胸有成竹的样，抬腿踩在马镫上，脚底一使劲整个人便踩高了一截，这就想跨过马背坐上去，是以为就这麽能完事了。
　　没想重心一个不稳，胯刚打开整个人便直直朝著洪章的方向栽倒。
　　这是洪章见过的最可乐的上马了，当初带寨里的弟兄学的时候也不见这麽逗的。
　　而且没上成的原因居然还不是自个儿担心的力气不够，全反过来了。
　　莫莫，只是上趟马不是要打仗，别这麽用力过猛。
　　莫文站稳了，给他笑话得心有不甘，嘀咕道，我看大人都这麽上去的。
　　哈哈，洪章大乐，照你这麽用力，别说骑马，就这麽坐下去裤裆里的东西都该碎了。
　　这话一出，彻底把莫文噎上了，老半天吭不出一句。
　　洪章心想这还不能扫他的兴，扫兴了不说话多没意思，遂小声道，别灰心，这样也不错，床上的时候是该用力点。
　　莫文一时间没能转过弯来，反问，用力？做什麽？
　　洪章贼兮兮一笑，用力夹紧点儿，才能舒服不是？
　　莫文算是听明白了，有些憋闷，大白天你也不害臊。
　　洪章便不再逗他，从上马开始教起，一样一样有条不紊。
　　莫文脑袋倒也机灵，几趟下来也能骑著溜上几圈，就是胆子小，不怎麽敢骑快马，几次洪章要他加鞭骑快点都给回绝了，他说要万一控制不住，从上边摔下来，那铁定鼻青脸肿，不划算。
　　洪章给他这由头惹得哭笑不得，说著马儿灵性不错，还是老四亲自训的，保管他摔不了。
　　莫文想了想，性命攸关，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　洪章二话不说，不容他商量，上前狠狠一拍马屁股，红毛顿时嘶鸣一声绕著空地打著圈跑了起来，那腿脚利索的。
　　莫文是惊得连坐都坐不稳了，慌忙里想收缰绳，可那红毛就像玩性大起了一样，怎麽都不肯停下，愣是驮著莫文奔了老大一圈才回来。
　　洪章冲著莫文给吓白了的脸色，笑开了，觉得咋样？
　　莫文盯著他欲言又止，最後仍然硬著头皮说道，还...行。
　　成，那明儿就骑著陪我出寨走走吧。


　　山中有匪-第二十一章


　　莫文是以为洪章说笑。
　　马岭的事情才过去多久。
　　翌日，天蒙蒙亮，洪章就把他从床上刨了起来。
　　莫文顶著头乱七八糟的头发直打哈欠，问这麽早要做什麽。
　　出去走走呗，早点出发也好，吃点鲜的空气，可舒服。
　　出发？
　　出寨啊。
　　去哪儿？
　　领你去老二那走走。
　　莫文冷不丁就醒了，这才明白。
　　他来真的。
　　啊包往莫文身上挂了老大一个包袱，说这些是给他俩路上吃的。
　　莫文忍不住问，分寨很远吗？
　　啊？不会，走小路呢，顶多晃两天就到了。
　　这些东西够我们吃好多天了。
　　得，就你俩牛胃口的人，没准还不够吃。
　　莫文窘迫一笑，道了声谢，院里洪章催著快些走人。
　　清晨的露水打湿了鞋面，细草踩在脚底，柔软得放入融进了土里。
　　洪章接过他背上的包袱，转身挂在自个儿的马上。
　　莫文这是第一次看见属於洪章的马。
　　一身毛乌黑发亮，摸上去滑溜溜的，安静地站在那，足足要比红毛高了截，高大威武，就像洪章一样。
　　红毛不时抬头去蹭它，它也不动，偶尔低头嗅嗅红毛。
　　咋，看什麽这麽这麽入神？
　　当家的，你的好大啊。
　　哈？洪章一愣，随即反应过来，不怀好意道，什麽好大？
　　莫文往前走了两步，摸著马头，一脸喜欢，全身上下都大，脑袋也大。
　　我说怎麽一大早发春，原来是说马。
　　恩？不然你以为我说啥？
　　没什麽，走了。
　　当家的。
　　怎麽？
　　你的马有名字麽？
　　闻言洪章搔了搔头，答道，就一破马，还起什麽名字，诶照说你既然能去当奴仆，还贴身，多多少少也是认点字吧？
　　...也就是一点。
　　那你说说起什麽名字？
　　莫文扭头看眼自个儿牵著的红毛，说，我的就叫红毛吧。
　　......洪章忍笑问，那我的呢？
　　叫黑毛。
　　......洪章心里边把莫文笑了不下百遍。
　　当家的，你怎麽不说话？
　　洪章摸了摸他的脑袋，成，就这麽叫吧，红毛跟黑毛，绝配了都。
　　莫文咧开嘴一笑，清晨里仿佛透出了阳光。
　　两人并肩走了近半个时辰，洪章特奇怪莫文怎麽不骑马，难不成真让昨儿个吓著了？这要真用走著去分寨，那可不是闹著玩的。
　　莫莫。
　　怎麽了？
　　马...牵出来就是让你骑的。
　　我知道，莫文道他昨天那番折腾，身板有些吃不消，浑身酸疼，别说打开胯坐上去，就是上马他的手臂都没甚力气了，不著急，走一段好些了再骑吧。
　　洪章没说话，陪著他走，两人间的交谈少之又少。
　　洪章觉著是不是该说点什麽。
　　莫文在这时候开口了，当家的，咱们要去分寨几天啊？
　　洪章牵著他上了石子路，答道，咱们是去玩，又不是办正事，管他几天。
　　那除了分寨，不能去别的地方吗？
　　洪章算是听出苗头了，回头瞥他，咋，你不想去麽？
　　...就是觉得，我也不认识那些人。
　　这有什麽，去了不就认识了。
　　话是这麽说，但是.....
　　但是什麽？
　　老觉得不踏实。
　　哈哈，洪章乐了，那是因为你少出门罢了，以後多跟著我四处走走，熟络了就没事了，再说了，有我在呢，你还怕啥？
　　莫文盯著洪章的手，上边缠满细的粗的茧子，拿刀多年的手劲依旧大得吓人，将自个儿的手掌捏抓得生疼。
　　莫文低头嘀咕了句，说的也是。
　　洪章仍是那副笑脸，突然将他打横抱抱上了黑毛的背。
　　这让莫文始料未及，抓著缰绳就怕摔下去。
　　洪章随即也上了马，大手一揽，打莫文胸前过，接过缰绳轻轻一夹马肚子，马蹄子开始往前迈，你要实在张不开腿坐，那就这麽著吧，真要用走的，估计还没到你就得趴下。
　　莫文有些恼，女、女人才这麽坐。
　　嘿，你要不想这麽坐也行，腿张得开不？
　　莫文真就没了话。
　　洪章心情极佳，一个人在那说著话，说这遭去顺便把之前给老四牵走的麻花一块带回来，有断时间没见它了，怪想念的。
　　莫文想起麻花是条狗，德叔养的，但打入寨来还真没见过，原来是落分寨去了。
　　麻花是哪儿来的？
　　嘿，捡来的，就像你一样。
　　二爷盯著面前这坐洪章身旁束手束脚的主儿，打喉咙里呛出声不信，这个，就是那天救了德叔的？
　　莫文端碗的手不由得攥紧了，忐忑得不知如何是好。
　　二爷有著副相当温润的面相，还有著把凌厉的声嗓。
　　他一说话，没由来让莫文觉著压抑，不敢出声。
　　洪章喝干了碗里的水，笑道，这还有假。
　　二爷砸吧两声，啧道，看起来不像。
　　做起来像那麽回事就行了。
　　多大了这是？
　　十九。
　　噢──看起来没长开呢麽？
　　你没事看人家长没长开干啥，十九了还长不开你当他是你呢？
　　二爷眉头一皱，瞪他，胡说八道，老子早都长开了。说完又问，叫什麽名字呢这？
　　洪章哈哈一笑，扭头冲边上莫文看了眼，叫莫莫。
　　莫莫？这名字一听就知道是你起的。
　　咋？
　　恁没点墨水。
　　莫文听著两人干嘴皮子架，先前那股子深深的局外感多多少少得到些缓解。
　　这还是挺热闹的，可比刚才好多了，二爷看起来就是不好惹的主儿，但听他和洪章说得多了才发现话语里还是有些人情味的，这就有点和他的面相相符了。
　　其他人都哪儿去了？
　　俩去打猎一个跟著弟兄们下山了。
　　洪章往椅背一靠，笑得高深莫测，哪个去的？
　　二爷替他再满了碗水解渴，道，还能是哪个，整个寨里就老三最不安分。
　　哟，这麽寂寞？
　　那是，哪能像您啊，说讨媳妇就讨媳妇。
　　得，别贫，他要真中意谁家姑娘，自个儿去讨就是。
　　二爷啜了口清凉的井水，说，他？他没那福气，太霸道，人又不通理儿，哪次抓姑娘回来不是整得人哭哭啼啼的，不得安生，又都放回去了。
　　能放回去他就不算霸道，老三还是有点长处的。
　　哈，有长处顶什麽用，谁看得见，光听见是匪子就屁滚尿流了不是。
　　洪章给他这话说得若有所思，似若无意瞟了眼莫文，发现他正专心听著，什麽话也没再说。
　　俩猎户这当口回来了，大老远就吆喝收获颇丰，守门的弟兄说了句话，俩人顿时跟踩了风似的刮进来，进院就喊，当家的来了？！
　　就差异口同声。
　　莫文跟著洪章站起来，刚走了两步，一团东西迎面扑来，正中心窝，力量之大，莫文连人带身旁的椅子栽了个惊天动地。
　　老四追著动静冲进来，麻花，麻花？！
　　黑白相间的狗，身躯壮硕，足底厚实，一身的长毛，踩在莫文身上急不可耐地到处嗅到处舔，呜呜乱叫。莫文还没能从刚那阵惊吓里回过神，愣得不懂反应。
　　洪章忙不迭将他拉起来，拽著麻花的前爪就要它下去，这回麻花一整个扒洪章身上去了，汪汪汪，贼大声。
　　莫文给椅子咯得肋骨发疼，趁这空当拍干净身上的尘土，揉著肋骨坐回去。
　　好好好别闹了哈，这不是来接你回去了麽，哟真精神，来来来，蹲下，蹲好喽。
　　麻花从洪章身上跳下来，原地打个转，眼睛直勾勾盯著洪章蹲下。
　　莫文一时觉著有些新鲜了，看得目不转睛。
　　洪章在怀里摸了摸，摸出块这几日吃剩下的块饼，在麻花面前晃了晃，冷不丁朝外边狠狠一丢，去，捡了到院子里吃。
　　麻花在他东西丢出去的一刻立马从地上高高跃起，身子在阳光中化出个弧，转身直奔门外。
　　这就安静了。
　　洪章转身替莫文查看刚摔下去那会磕哪碰哪儿没。
　　老四老五一前一後进了厅，这是？
　　二爷替洪章作了答，当家的他媳妇。
　　俩人了然，莫文不乐意了，拽著洪章的袖子就要他吱一声。
　　哪想洪章笑嘻嘻道，本来就没说错麽，别皮薄了。
　　闻言莫文压根顾不上其他，狠狠剜了洪章一眼。
　　太丢人了。
　　当家的和那莫什麽？
　　莫文赶在洪章前边开了口，莫文。
　　二爷恍然大悟，随即道，这名儿不错呀，怎麽就给当家的糟蹋了？
　　莫文不好意思笑笑，二爷沈吟片刻，又说。
　　那就叫你文文吧。


　　山中有匪-第二十二章
　

　　......
　　莫文沈默了。
　　不是一路人不进一家门，这话真没说错。
　　当家的，你领他来也一路辛苦，我吩咐下面的人备水让你俩洗个澡，睡一觉，养足精神了晚上跟寨里弟兄不醉不归，可好啊？
　　洪章将莫文从椅子上拉起来，笑道，这大热天的，还备什麽水，我带他去河里泡著都比屋里强不是。
　　说得在理，二爷点头道，也成，当家的觉得怎麽洗舒坦就怎麽洗吧，完了回屋休息，晚上好好替你接风洗尘，至於老三，一会让老五下山去催他回来。
　　一切都打点上了，并未有什麽不妥，同老四老五你来我往调侃了几句，洪章便牵著莫文出了门，去往山後的小河。
　　阳光毒辣，河水竟微微发著烫，莫文给拉下水的时候仍然无法适应这样刺目的阳光。
　　洪章愣是掰开他挡在额头顶的手掌，说，这麽点太怕怕啥，看一会就习惯了。
　　莫文抬手还想挡光，让洪章抓著扣背後去了，莫文挣了挣，挣不开，眯著眼道，难受，我都看不清你脸了。
　　洪章突然站到了他面前，背向阳光。
　　现能看清楚了？
　　河面有了大片的阴影，洪章在阳光里立於水中，显得愈发腰肢健壮，肩宽体硕。
　　莫文抬眼一看，哪还能看不清楚，那在笑的还能是啊包了不成？
　　两人磨蹭著算是同时往下坐，浑身都入了水。
　　河底铺满了鹅卵一样的石块，圆滑坚硬，水明如镜，烈日底下泛著灼白的光亮，一闪一闪。
　　莫莫。
　　啊？
　　洪章将手巾递过去，莫文接了过开始替他擦背。
　　洪章有一身相当均匀的肤色，那色儿就跟铜板似的好看，衬著他的身板，仿佛在那层皮囊底下蕴藏著无穷无尽的力量，雄伟傲人。莫文看著自个儿的手背在他背上一下一下地晃，突发奇想，当家的，我也想晒成你这样。
　　哈？洪章没能明白他想说什麽。
　　我说我想晒黑点。
　　洪章回头将他上下一瞟，哟，你不提我还真看不出来，现在你的脸和脖子都两个色儿了嘛。
　　黑了吧？
　　没，也不叫黑，我也不知道怎麽说。
　　有男子汉气概麽？
　　为什麽突然这麽问？
　　我有点觉著以前自个儿不够硬气。
　　洪章笑了，真真的。
　　打死他也不敢相信，能让莫文理会到他以往软弱的由头，居然是自个儿的肤色。
　　外边硬气了顶什麽用啊，里边又不硬。
　　莫文就跟为了证明他很硬气，狠狠往他劲後一搓，那地方顿时泛了片微红，谁说的，里边也硬。
　　洪章微微吃痛，心想这段时日他的手劲倒是练大了，嘿嘿一笑，反问他，那有人信麽？
　　莫文顿时厌了。
　　别介，硬气这种东西，我一直都觉著不该是种外在。
　　莫文凝神听著他说，洪章鲜少能有讲这种道理的时候。
　　你看看啊包，就他那瘦不拉几的样，让人宰了炖汤都嫌没油水，可他比寨里的弟兄软到哪儿去？还有老六，老六是我们弟兄里出山最晚的一个，个头也最小，可你也看到了，他第一次下山，将你们全兜了回来，一点不比我这当家的软。
　　所以莫莫，别看轻自己，也别以为有个大身板吓唬人就能掩饰自个儿心里边的缺憾，等你在寨子里再多呆几年，你也不差到哪儿去，明白吗？
　　莫文没吱声，给洪章说得千头万绪堵在喉咙里不知从何说起。
　　其实并没想到洪章会一眼就看穿了自己，那句掩饰缺憾真真说到了莫文心坎里边。
　　他真就是这麽想的。
　　但这才是真正的软弱。
　　连自己的缺憾都无法面对，谈何硬气。
　　莫文怎麽会不知道呢。
　　他只是害怕。
　　无父无母，从小跟著奴仆混大，从来没人教过他何谓打点以後。
　　在其他奴仆攒著工钱就为了赎一纸卖身契的时候也曾不解过，羡慕过。
　　不解的是府里边挺好，为什麽一定要离开这种地方。
　　羡慕的是，他们有爹有娘，还能在逢年过节的时候获批回家看看。
　　在当时，压根不明白自个儿如果走出了方府大门，还可以去哪里，有谁可以依靠，有没有勇气独自面对一个人重新开始生活的人生。
　　并非他愿意无能，而是十几年来听从著管家的差遣过日子，已然不懂何为主张，何为主意，下人要做的，除服从外再无他物。
　　某一日突然脱离了这样的生活，就像一切回到了出生起，从头开始。
　　这是莫文於当初想都不敢想的事情。
　　当家的，那要是呆了几年，我还这麽不行呢......
　　洪章转过身，笑他，你就这麽不相信自个儿啊？
　　莫文把弄著手里边的巾子，含糊道，我也不知道怎麽说。
　　不安。
　　这种情绪并非现在才有。
　　莫文一直认为自个儿唯一的长处就是不喊疼，天大的事情放在心里慢慢消化，磨完了也就好了。
　　就像不安这种东西，他一直以为忍忍就过去了。
　　洪章似乎想说什麽，又没开口，只让莫文转过去，换他来擦。
　　莫莫，其实我一直想说，当匪子不一定得喊打喊杀。
　　恩？
　　洪章给他搓著琵琶骨，找著穴道替他按了起来，我是说，其实也可以当管账的。
　　哈？莫文扭头看他，有些没料到。
　　苍山处的地段，每天都有人打山下过，富豪官僚商贾小百姓，抛开那些小老百姓，弟兄们天天都有事情做，那就得有人安排东西，管本账不是？
　　不有怀木呢麽？
　　哈，他老早跟我说想换个位子，只不过一直没合适的，他那个性，巴不得扛把刀天天活动筋骨呢。
　　莫文小声道，那也有德叔不是。
　　德叔偶尔会看看，平日他不管，都交怀木打理，话说到这，洪章低头分外认真地问，莫莫，你就告诉我，你是乐意还是不乐意？
　　莫文张嘴想说话，洪章补上句，先说好，回答前想清楚，我不想听一时兴起或者一时冲动的回答。
　　莫文便把话咽回去了。
　　洪章就连他容易因为脑子发热胡乱答应差事都看穿了。
　　洪章替他拿著肩，给搓过的後背开始发烫泛红，我知道，你以前都是听人吩咐做事，人没什麽主见，这毛病一时半会还改不回来，但是我现在没有支使你的意思，也就是提个想法。
　　之前我说过，暂时先在夥房里搭把手，跟著啊包把寨子混熟，想做什麽了，你告诉我，但是我觉著要你短时间内就能自己拿主意还有些困难，咱不能这麽等，万事得有个破头的时候，时机随时都有，但是我想听听你心里边怎麽想。
　　那...你让我想想。
　　得想多久，你这拖拖拉拉的毛病也得改改。
　　就咱们回去之前答复你行吗？
　　洪章盯著他透著小心翼翼的眼睛，轻轻一笑。
　　行，怎麽不行。
　　天色不过微微一暗，院里火把亮堂了整片天。
　　二爷差人搬出了寨里所有桌椅，拼作两排，分寨院深，两排桌子宛若红龙，末尾相接。
　　洪章告诉莫文，别看是分寨，人也不少，八十多人呢。
　　老三在傍晚风尘仆仆赶了回来，一进门就嚷嚷作孽，当家的要来都不知道，二爷瞪了他一眼，喝道，还不赶紧去洗干净了再出来，一身臭味，像什麽话。
　　闻言老三忙不迭往身上嗅了嗅，果不然一身汗臭，还带著窑子里的脂粉味儿，那味道怪异的，这就麻利地撤，奔後院井边洗澡。
　　酒席上不少弟兄对著坐洪章身边的莫文犯好奇，接二连三邀酒，二爷代洪章作了介绍，别瞎闹腾，当家的媳妇刚来没多久，还不会喝酒呢。
　　这声当家的媳妇是让在场都炸开了锅，嘻嘻哈哈笑开了。
　　莫文涨红的脸色在火光下谁也没发现。
　　洪章自然开心，满上一碗就敬在座的，完了往莫文碗里倒了半碗，说道，你不会喝，就喝少些，但见面酒是一定得要的。
　　莫文点头道他懂了，临阵却发现了个问题，那我，该说些什麽呀？
　　眼尖的二爷挥手立马示意在场的都静了。
　　洪章凑他耳朵根叽里咕噜几句，莫文擦了把手心里的汗，悄悄瞄了眼前方，发现不知什麽时候场子就安静了，几乎个个都盯著自个儿瞧。
　　莫文压低嗓子回答他，我...有点记不住，我紧张。
　　没事，放轻松。
　　二爷不止眼尖，耳朵也厉害。
　　你们这群人，老盯著人看人都不好意思说话了。
　　底下的人正兴头上，起哄了，哈哈，真看不出来，当家的媳妇这麽皮薄。
　　二爷替自个儿倒了碗酒，笑道，那是，能跟你们似的啊，皮糙肉厚的，不害臊。
　　底下咋呼得更欢了，笑声成片。
　　二爷接著说，行了行了，别吵吵，现当家的他媳妇想敬大家夥一碗酒，给你们这麽一吓想说什麽都忘了。
　　这有什麽的，没事，想说什麽尽管说。
　　对，别害臊，这不害臊的人大把的！
　　哈哈，你这死人。
　　二爷冲洪章丢了眼色，洪章轻轻一拍莫文的背，让他站起来。
　　莫文怕是再没这麽慌张的时候，桌底下的腿脚都不利索了，站得发抖。
　　我...敬大家，从今天开、开始...开始......
　　完了，全忘了。


　　山中有匪-第二十三章
　　

　　底下人全竖著耳朵听，一双双眼睛看过来的视线让莫文更慌了。
　　莫文下意识瞥向一旁饮酒的洪章，发现他也跟著那些人看自个儿，更别说边上的二爷。
　　洪章这是不打算帮他了。
　　莫文站那支吾了半天也没把洪章教的想起来，索性心里一横，实话实说，道他初来乍到，心里头实在紧张才会如此，并非有意，还望多包涵。
　　底下有软脾气的安慰他莫慌，既然进了寨子的门，那就是一家人了，不分彼此。
　　莫文这才有点儿轻松之感，还不算丢人得太难看，就是心里头仍然跟吊了水桶，七上八下，怎麽都实在不了，想说的一经嘴里出来全是磕磕绊绊。
　　其实当时并不明白，弟兄们有大半是存了看热闹的心的。
　　於一群成天舞刀弄枪的大老粗里，他的出现，突然得让人毫无准备。
　　在他给洪章推著後背站起来，结结巴巴说些不在场面里的话，除了疑惑他是否真就是那救德叔一命的恩人，也愈发无法理解洪章到底是为什麽留著他。
　　这就像是一头猛虎，收留了一头刚从圈子里出来的羊。
　　搁以往，洪章绝对能物色一个比这更为出色的伴。
　　也有通情理的，觉著新鲜。蹲寨子里混久了，哪些人肚子里有坏水，哪些人的脑袋当真单纯，哪些人的脾性圆滑又老道，一眼看过去能瞧出个八分，再开口，摸得十拿九稳了。
　　遂以为洪章就是为养个能少挂几个心眼的人在身边伺候自个儿。
　　只是这样以为的人，总归要少些的。
　　酒席开始有些骚动，二爷朝洪章一瞟，发现他照旧不为所动，嚼著碟子里的花生米就跟个没事人。
　　莫文仍然时不时舌头就打上几个结，还能蹦J几句口齿不清的，险些没把舌头咬下来，断断续续表达著自己的想法。
　　洪章同他说，匪子里的第一遭见面，可重要了。
　　多重要呢？
　　就像那些想巴结高官的人手上提著大礼一样。
　　话说到後头，稍稍顺畅了，人群里看热闹的心思渐渐也就淡了。
　　莫文提到了个词。
　　他说今後，不分彼此，同甘共苦。
　　酒席顿时静作一片。
　　这话说得还挺像那麽回事，血性得似模似样。
　　同甘共苦。
　　不论生死。
　　二爷轻轻一笑，心道这小子还不是完全不懂说话。
　　二爷从位子上站起来，莫文不明白他想做什麽，立马噤声，忽觉手心发痒，低头去看。
　　洪章不知什麽时候竟悄悄牵了他的手，这会正有一下没一下在他掌心里画著圈，眼神却是盯著前方，若无其事。
　　二爷端起桌上就快溢出来的酒，问道，你们还愣著干啥？
　　洪章在这一刻将那半碗酒塞莫文手里。
　　莫文好容易冷静了说话，有些小声，透著诚挚，那，我先干为敬。
　　话完仰头，咕噜咚几声喝干了，照著刚想起来的，抓著碗凌空倒扣，里边一滴不剩。
　　一口干，亮碗底。
　　这是匪子间喝酒表诚意时最直接的做法，哪怕要有半点扭捏，都入不了对方的眼。
　　是让底下人有些刮目相看了的。
　　真看不出来，跟刚才简直不像一个人。
　　那还能说些什麽呢？
　　二爷带头干了一碗见底，底下弟兄在他坐回去的当口，一个两个跟著其余仨从位子上起来，端了桌上的酒，面向莫文，齐声一喝，嘹亮如歌。
　　干！
　　莫文终得以出口大气，一颗心放回了肚子里，却是惊觉脑袋发蒙，昏昏沈沈，晃了两下，还带天旋地转，一旁的洪章都只能瞧见个影儿，模模糊糊。
　　莫文一个趔趄径直就软回了椅子里，面上就跟开了牡丹，衬著火光鲜W欲滴。
　　洪章见状，伸手一摸他的脸，果不然发著烫。
　　洪章瞄了眼桌上的酒坛，砸吧一声。
　　虽然这酒烈了些不假......
　　可莫文的酒量真非差了一点半点。
　　二爷说著不知道莫文这麽不能喝，要知道的话就给备点清淡的酒水，也不至於闹这麽窘迫。
　　洪章笑道，没事，你找人把他扶回房里就成，酒咱还得喝。
　　二爷意会，扭头让端菜上来的刘云将莫文弄屋里去。
　　当家的，您媳妇这样就倒啦？
　　嘿，没办法，哪能跟你们这些酒桶比，没一口倒你们就该夸他了。
　　这样不行啊，我们还想著跟他不醉不归诶。
　　你们跟他不醉不归，那我干啥去啊？
　　哈哈，现不是您媳妇倒了麽，当然跟您不醉不归了啊！
　　敬酒的人先趴下了也不算什麽稀奇事，不善饮的人多了去，只是这尾，总得有人来收，免不了俗。
　　就冲他这身份，不跟弟兄们把角落里那堆酒干完了可怎麽好意思，更何况席是为他俩人而摆，场面还能落别人身上挑了不成？
　　久未逢面的当家，当真不醉不归，素有千杯不醉名号的洪章也喝高了。
　　有人觉著稀奇，悄声议论。
　　长点见识的登时把他们笑话得无言以对。
　　这都看不出来，当家的那是高兴，也就醉了个皮毛，脑袋里可比你们都清醒多了。
　　对方喷著酒气摇头，我不信。
　　不信？那你试试从当家的背後扑上去呗，看当家的能不能甩你出院子。
　　话音刚落，人真这麽照做了。
　　洪章直接把他甩桌底下去了。
　　哄堂大笑。
　　莫文回屋的时候就著剩下的意识将衣服脱了，钻被窝里再爬不起来。
　　头重脚轻，外头的热闹听在耳朵里一片混沌。
　　睡了不知道多久，渐渐有点儿清醒了，扭头往窗外看了眼，通红的火光仍然未熄，你来我往的酒令划拳，混杂不清的声音，他听不见哪个是属於洪章的。
　　莫文揉了揉脑袋，头有些疼，耳根子轰轰直响，倒头接著睡。
　　约莫半个时辰，那些动静一点点消了去，偶有几声带著酒劲的嚷嚷，嚷嚷再喝一杯再喝一杯，到後头寂静如死。
　　酒尽人散。
　　房门给打开又关上，屋里多了个存在。
　　莫文没来得及问是谁，那身影直直就压了上来。
　　莫文有些惊吓，胡乱摸上对方的脸，摸见那眼罩子才放下几分心来，却是连话都没啥力气说了。
　　莫莫？
　　莫文彻底松了口气。
　　必然是洪章无疑。
　　洪章听不见回答，嘿嘿一笑，掀起被子一角跟著钻了进去。
　　莫文一时间有些热，给挤的，洪章浑身上下就像冒著热气，鼻息都能灼人。
　　莫文想著吱一声，洪章的嘴就堵了上来。
　　浓烈而呛鼻的酒气，熏得莫文分外难受，忙不迭就把被子拽到胸膛，透透气。
　　莫文无法确定他是不是清醒的，他的声音听不出一丁点醉意，但是力道却大得惊人，比起平日更为狂暴。
　　洪章在他颈窝里拱来拱去，嘟嘟囔囔说著些话，莫文给他拱得痒痒，又没力气推他，索性凝神听他说些什麽。只听他来回就一句，说他今晚上特高兴，不止是和分寨弟兄见面了那种高兴。
　　他说，莫莫，我可真是喜欢死你了！
　　得，全是胡话，莫文想笑，奈何洪章话一说完便又凑上去，将他亲了个天昏地暗。
　　下一刻，莫文察觉双腿间有东西缓缓捅了进来。
　　就像一块热铁，硬得吓人，烫得吓人，一寸寸没进去，直让莫文咬著牙根生不如死。
　　到底的时候，莫文已然疼得粗喘不止，胸腔大力起伏著，一下又一下。
　　洪章开始摆动起腰杆，莫文就是再能忍，也抑制不住出了声。极其压抑的声线划出道暧昧不明的叫喊，像是呻吟，又痛苦至极。
　　啊...哈啊你轻点，轻点...疼......
　　唔，说什麽呢，你这不也硬了麽？洪章轻轻一顶那处敏感地，摸索著握上莫文精神奕奕的阳物，沙哑不清的声音有如春药，听得莫文浑身一颤，铃口竟渗了些体液出来。
　　洪章将莫文浑然无力的双腿架上了肩，接二连三的抽插让莫文攥紧了被面，彼此都带了些醉意，说出来的话百无禁忌。
　　噫──你别老顶著那。
　　你又不难受，瞎咋呼啥，安心舒坦吧。
　　一点...都不舒坦。
　　嘿你个死鸭子嘴还挺硬，等著吧，我可不再留情了。
　　你、你做什...哈啊......
　　洪章将莫文抱著坐起来，自个儿却躺倒了，莫文这麽冷不丁骑在他身上，屁股里夹著的东西直直就捅向深处，惊得莫文里边一阵收缩，夹得洪章的宝贝分外痛快。
　　你干什麽呢？！
　　你不是嫌我老顶著你那麽？那你自个儿动，爱顶哪儿顶哪儿去，行不行？
　　......哪有这样的...
　　恩？怎麽样？
　　莫文突然打了几个酒嗝，胃里抽抽几下，有些难受，伏下身撑在洪章脑袋两旁，道，当家的，你喝醉了。
　　闻言，洪章咧嘴就笑，外边的火把在这时撤下了，月光照进来，落进他的眼睛里。
　　莫文愣愣地看著他，轻声一笑。
　　真好看。
　　洪章抓起他的手掌，亲在他的指尖。
　　我可没醉。


　　山中有匪-第二十四章
　　

　　天一亮俩人就都醒了，起了个大早，就跟心有灵犀似的一前一後去了河里，泡了约莫一炷香时间，洗干净那一身有汗也有其他玩意的粘腻。
　　正穿著衣服呢，前方突然传来两声狗叫，莫文还没来得及反应，面前的河面就哗啦一声有东西掉进去了。
　　莫文惊得找不著躲起来的地方。
　　洪章见状，乐得哈哈大笑，转身又回了河里，喊道，麻花，上来，人都给你吓著了。
　　汪，汪汪。
　　莫文这才看清楚了，这就昨儿个将自个儿撞倒又踩上来的黑白狗，这会在河里游得可痛快，嗷嗷乱叫，那四条腿扒拉的，可欢了。
　　麻花追著洪章来回游了几圈，突然兴冲冲上了岸，湿淋淋地往莫文那方向奔去。
　　直觉里莫文想躲。
　　它又想把自个儿撂倒不成？
　　但显然这回就真误会它了。
　　麻花扑莫文身上又蹭又舔，像是在示好，那力道折腾得莫文躲也不是坐也不是，到最後仍然没稳住，径直从石头上栽回了河里。
　　麻花咬著他身上的衣服就想将他拖上岸，莫文看见它一口的尖牙，冷不丁一股子寒颤就从心底里上来，手忙脚乱去挡。
　　洪章笑嘻嘻凑过来，拍著麻花的脑袋道，别怕，它这是喜欢你呢。
　　这一开腔，莫文就是带著疑惑，也缓缓将手放下了，我老觉得它吓人。
　　恩？怎麽说？
　　劲儿好大，拉都拉不住，还喜欢突然扑人身上。
　　哈哈，我说了啊，它喜欢你，以往它不主动接近外人的。
　　说著洪章把麻花喝退，要它在岸上呆著等，别乱跑。
　　麻花甩著尾巴屁颠屁颠上去了，溅莫文一脸屁股毛上的水。
　　洪章伸手替他抹了把脸，牵著他上了岸。
　　莫文将刚一换上就湿透的衣裳脱了，拧干了撑在河边的大石上，打算穿裤子的时候发现找不著了，回头一看发现搁洪章手里拽著呢。
　　裤子给我。
　　嘿嘿，不给。
　　那我穿什麽呀？！快给我。
　　什麽都不穿就挺好，就这麽光著屁股坐那吧，一会太阳出来了，衣服很快就干。
　　你这人怎麽这样呢......
　　麻花就跟看戏似的汪汪叫唤了两声，咧开的嘴就像在笑。
　　莫文哭笑不得，又拿他没辙，分寨这当口来了人，打身後林子里传来一声声叫喊，当家的，当家的？
　　这下是彻底把莫文吓得躲石头後边去了，流年不利。
　　洪章应声上前，将那人支开，凑边上说话。
　　莫文心里只想太阳快些出来吧，好歹身上有件衣裳也不至於那麽丢人，正腹诽著呢，背後突然凉了一凉，登时浑身都起了层鸡皮，活活吓了一跳。
　　莫文一回头就看见个狗头对著自个儿，那脑门还挺大，眼睛扑闪扑闪，嘴里叼著一特熟悉的东西。
　　麻花一看莫文回头了立马凑上去蹭蹭，湿润的鼻尖蹭得莫文这凉一阵那冰一片。
　　完了嘴巴一松，裤子便落进他的怀里。
　　莫文愣了愣，一股子难以言说的滋味。
　　嘿你个没出息的玩意，这才多大会功夫就狗爪子向外拐了。
　　汪。
　　过来，谁准你把裤子咬走的？给我咬回来，不记得谁养你这麽大了啊？！
　　汪汪。
　　你躲他後边我就不教训你了？我不带你回去了信不？
　　汪汪汪。
　　莫文一早手脚麻利地套上裤子，坐河边观战呢。
　　有句话怎麽说来著，什麽样的人养什麽样的狗，别的不说，麻花那副壮实的身子一看就知道主子是谁，上跳下窜的也不嫌累，愈发精神。
　　洪章训了几句，懒得再搭理它，转身穿自个儿的衣裳去了。
　　麻花脚下生风地奔莫文面前，一迫不及待邀功领赏的嘴脸。
　　莫文就给逗笑了，伸手摸了摸它的脑袋，真乖。
　　嗷呜。
　　洪章见状，哀声一叹，唉，什麽世道，养了几年有什麽用啊，还不如个刚见了两次的人呢。
　　那装模作样的。
　　莫文嘀咕道，谁让你不安好心眼，麻花都看不过去了。
　　你说啥？
　　没。
　　麻花让莫文摸了脑袋，显得特别开心，屈膝就在莫文身边躺下了，阳光从远处的山头爬过来，照在河面，渐渐就往河边靠，麻花张大了嘴吐舌头，呼哧呼哧喘气。
　　当家的，你养麻花多少年了？
　　四年多了吧，德叔捡它回来的时候还只是个小崽子呢，瘦得皮包骨的。
　　莫文张开手，替麻花梳起了毛，哪儿捡来的？
　　洪章挨著莫文坐下，套著衣裳扭头看他，咋，你刚不还说它吓人麽？
　　我之前还说你吓人呢......
　　哈哈，洪章一乐，说，就山脚下捡的，德叔说当时一眼就看出来是得了病，估计人觉著麻烦碍事所以找了个地方扔了。
　　莫文听他说得凄惨，心里边不知怎的有点难受，堵得慌，想说什麽又说不出来，摸著麻花的大脑门小声道，我叫莫文，记住了吗？
　　麻花嗷嗷叫唤两声，抬头舔了舔莫文的脸，一舌头的口水。
　　莫文这麽近看它，发现它的额头上居然有两撮黑毛，衬著白色的底儿就跟八字眉似的，可逗了，直看得满心喜欢，喃喃道，那人怎麽就舍得丢下它呢。
　　洪章将莫文晒石头上的衣裳翻了个面，答道，就是个没眼力价的，麻花当时虽然瘦，但是骨头结实，腿特长，爪子也大，还厚，一看就知道养好了会是老大一只，你也瞧见了，现壮得跟牛犊子似的。
　　莫文突然想起个茬，它好像还跟四爷五爷一起去打猎？
　　对，别看它现跟你腻成那二楞样，平时在外边精明得很，鼻子灵耳朵尖的，腿脚快又听话，我打猎也带著它，能帮不少忙。
　　那要万一碰见凶狠些的咋办？
　　哈，以前我也这麽操心，只不过这小样还挺给我长脸的，凶起来的时候把野狼吓跑过，嘿。
　　莫文听得眼睛都不晓得眨了，大感惊奇，真厉害。
　　洪章一听，伸长了腿勾麻花的前足，笑道，听见没，夸你呢。
　　麻花低了脑袋，搁洪章的脚板上，眼皮子动几下，再闭上时就想睡。
　　洪章给它这死样逗乐了，把脚抽回来，麻花一整个下巴便砸在了莫文的脚上，两排牙上下一撞，咯吱一声。
　　麻花懒得再动，就著这姿势阖了眼。
　　莫文忍不住多摸了它几把，捏捏它的爪子，肉墩墩的一块，捏一下麻花的嘴就微微张开，清晰可见里边大红的舌头，过一会又合上，舌尖挤在齿缝里露在嘴外小小一截。
　　当家的，为啥你喊它麻花？
　　你咋知道名字我起的？
　　听著就像。
　　啧，洪章搔了搔头，不以为意道，它特喜欢吃麻花。
　　莫文一怔，哈？
　　你没吃过麽？
　　...吃过。
　　恩，就那玩意，它能论斤吃，现有两年多不给吃了。
　　为啥？
　　之前吃多了差点嗝屁，那玩意吃多了不好，又上火又伤胃。
　　莫文好奇问道，那它就不想麽？
　　洪章笑了，哈哈，再怎麽想也都是没指望的事情了啊，它又不傻，老惦记不可能的事情做什麽？
　　莫文有一瞬是觉著洪章这话说得真好。
　　无望之事，多想费心，还费时间，更费感情。
　　不如忘了痛快。
　　忘了啊。
　　莫文无声叹了口气，揉了揉麻花的毛。
　　洪章站起身，摸了摸莫文的衣裳，只稍稍干了点，也不再等，径直扯了下来就盖莫文脑袋上。
　　走吧。
　　去哪儿？
　　当然是回去吃饭了，刚老二派人来催了，说咱俩一大早就不见人。
　　莫文差点都忘了，他是来分寨玩儿的。
　　莫文在分寨呆的那段时间里洪章一直甚少出面领他走动，偶有需要都由二爷代劳，打算让他自个儿跟分寨里的人泡，就像当初在大寨一样。
　　起初莫文还有些紧张，度日如年，所幸有麻花在一旁陪著，跟前跟後闹腾气氛才有所好转。
　　三爷天天下山，他们都说是去寻乐子了。
　　四爷五爷倒是安分守己，跟著二爷在寨子里当家，为人不错，比起二爷多了份热情，就是年纪尚轻，凡事仍然无法像二爷那般面面俱到。
　　处的那几日大体还算凑合，莫文跟四爷处得特别来，四爷的性子像啊包，大大咧咧，凡事不上心，特好说话，莫文还把骑马这点本事溜熟了，不再像洪章教他那时红毛稍微快了点就想下来。
　　分寨的生活和大寨没甚区别，有条有序，和一些人混熟了莫文开始尝试去帮些忙。
　　弟兄们都热心，打见面酒那天之後接触了几日便基本没了初见时那层似有似无的隔阂，教些什麽东西都倾囊相授，莫文觉著自个儿学了不少在以往压根都不懂的事物，愈发有了找份事情好好做的念想。
　　入夜，明月高悬。
　　当家的，你睡著了吗？
　　恩？没有。
　　我有话想说。
　　你身体想我了麽？
　　不是。
　　咱们回去吧？


　　山中有匪-第二十五章
　　

　　洪章心里一琢磨就明白了，面上仍然问，咋，你不喜欢这里麽？
　　莫文忙不迭解释，不是这意思，我是想...总不能老待在这玩。
　　恩？待这不好玩麽？
　　这不是好玩不好玩，是不能老这麽玩下去。
　　洪章听他连话都绕口了，不再逗他，就著侧卧的姿态支起脑袋，言归正传，那回去之後干啥？
　　莫文安静了一会。
　　我想跟怀木学东西。
　　比如？
　　就是...管账什麽的。
　　怎麽突然有这想法？
　　我之前不是说了麽，回去之前就会给你答复。
　　洪章的眼睛直勾勾盯著莫文，在月光里透出股咄咄逼人。
　　莫文忍不住想翻个身背对他，但是不敢。
　　你就只是为了答复我所以才想回去？
　　莫文给他的目光看得紧张了起来，就怕说不好话，没法将自个儿想的说明白。
　　不是，我只是觉得，我不能老这麽无所事事。
　　怎麽想明白的？
　　莫文更紧张了。
　　不知道......
　　......
　　两人陷入了沈默，莫文绷著的情绪缓了缓，小声道，其实也没什麽好想不明白的，这几天呆在这里发现自个儿好多东西都不懂，就我一个人啥也不会杵在那。
　　听到这洪章才有点笑脸，嘻嘻道，你不是会做饭麽。
　　我说正经的。
　　恩你说。
　　莫文倒显得有些焦躁了，尽可能把条理整清楚了再开口。
　　我就是想找份适合自己的事情。
　　你怎麽知道管账适不适合你做？
　　学呗，试呗，不试怎麽知道呢？
　　那为什麽别的不想就想管账了？
　　莫文语塞，老久才说，这些天我帮忙的时候碰了不少差事，我觉得太重的活我做不来，打打杀杀的就不要说了...
　　洪章心想这可算有点儿好苗头了，最起码能明白凡事不能要求自个儿勉强，与其硬著头皮上不如做力所能及的，这样也不至於落个一身毛病。
　　之前大病一场就是最好的例子。
　　那我要说，管账也轻松不到哪儿去呢？
　　莫文看著洪章的眼睛，分不清他是试探还是无心。
　　但不管他作何想，自个儿的心意也就这样了。
　　管账不轻松，也好过拿著刀子指著人不是。
　　洪章扑哧一声就笑了，捧著莫文的脸就亲下去。
　　你可真是逗死我了。
　　莫文给他捂得喘不过气，手脚乱蹬。
　　洪章这才放开他，嘿嘿一笑，不容易，真不容易，你个呆瓜脑子终於也能开壳了。
　　莫文揉著刚给他捏疼了的地方，给他这麽一说大感憋闷，我才不是呆瓜。
　　诶是，你不是呆瓜，傻瓜行麽？
　　你才是...
　　是什麽？洪章陡然凑近了，鼻尖轻轻抵在了他的额头，呼出来的气灼热得像火，烫在他的皮肉上仿佛能烧起来。
　　莫文又不敢说了。
　　洪章蓦地就想笑，许多时候自个儿似乎已经相当喜欢莫文这种性子。
　　说温吞不像，说胆小又似乎挺坚强，特让人喜欢欺负又特招人疼。
　　安安静静地呆在身边，说什麽他都在听，还会认真去想去琢磨，虽然嘴笨，脑袋也笨，自家大人几句话就把自个儿卖了，结果孤身留在了寨里，所有人都丢下他，但是仍然毫无抱怨好好活著。
　　他的莫莫，真一点都不软弱。
　　就是这样一个人，之前十几年都在方无尽身边，尽心伺候，在自个儿看不见的地方。
　　洪章说不清哪里涌上来的醋味，直酸到了心里头去。
　　莫莫，你就不打算告诉我，你和你家大人是怎麽回事？
　　莫文没想到他会突然问这个，这话头也跳得忒快了点。
　　说什麽？
　　洪章往里边挪了挪，翻身抱住他，小声道，我觉得你喜欢他。
　　莫文浑身微微一僵。
　　而且或许他也喜欢你。
　　莫文开始沈默。
　　於方无尽，莫文从不曾想过事隔多时还能再被提起，他是以为洪章此生断不会再让自个儿听到关於那个人的一切的。
　　喜欢。
　　与洪章初见时他嘴里吐出来的词眼已然是个截然反差。
　　当初他说，你对你家大人，有非分之想。
　　事到如今竟然演变成了喜欢，莫文不明白该说洪章什麽好。
　　但这事的确是莫文真真没细想过的。
　　洪章见他不说话，手臂不由得收紧了，将他牢牢捆在怀里。
　　有件事想告诉你。
　　什麽？
　　你知道麽，上次来的人那麽多，除了因为马岭，有一半的原因，是因为你家大人。
　　这话大大出乎莫文的意料。
　　你说，你说什麽？
　　一听莫文情绪起伏的回答，洪章心里愈发不是滋味。
　　我说你家大人打算寻你来了。
　　莫文愣了愣，随即低声道，都这麽久了，还寻个什麽。
　　恩？没别的说了？
　　没有。
　　洪章听他说得浅淡，那股子酸劲稍稍退了些，却仍是无法就这麽看了开，总想追根问底。
　　莫莫，你实话跟我说，你想没想过你家大人。
　　不想。
　　这回是洪章有些愣了。
　　莫文几乎是脱口而出。
　　为什麽？
　　不为什麽，既然这辈子再不见面，想有何用，说到这莫文伸手抱上了洪章的背，埋头在他怀里小声说，不想他我也能好好活。
　　这一瞬，洪章是万般滋味全上了心头，想不明白自个儿晚上吃了什麽疯草，居然鬼使神差说了这麽些狗屁东西。
　　全然与他以往的作风格格不入。
　　格格不入还在继续，洪章现不知为什麽就是管不住嘴，接二连三蹦著一直以来留心里边揣测琢磨的话。
　　真不想？
　　恩。
　　那你恨他麽？
　　不恨。
　　为什麽？
　　莫文抬起头，那对眼睛露在外头显得格外清楚。
　　其实当初他真的没有逼我。
　　洪章心里一沈，所以呢？
　　莫文理了理自己的思绪，缓缓道，我一直都觉得当初会变成这样，跟我也有关系，如果我没有答应大人，事情是不是就会变得不一样。
　　当然了，如果大人要动粗的话，那又是另一种局面，但是我没去想过这些，我也不知道怎麽同你说。
　　洪章盯著他的眼，那里边有著无限认真与万千笃定，就像在说他从不後悔自己做过的任何选择。
　　而下一刻，莫文就是这麽说了。
　　所以，没有那麽多为什麽，路子是我自己选的，我就是恨他，也都挽救不回来了，我也没得後退了呀当家的。
　　那你恨我麽？
　　莫文噤声，愣愣地看著洪章的脸。
　　月色很亮，他甚至能看见洪章眼皮上的睫毛，他仿佛看见那只眼睛里边蹲著一头寂寞的野兽。
　　洪章没有等到莫文回答他，接著问了一句让莫文感到无措的话。
　　假如你家大人，真的来寻到你，要接你走，你会不会跟他回去？
　　会不会？
　　莫文那句不知道生生梗在了喉头。
　　他明白洪章这回是认真的，这回是绝不会让一句不知道就给搪塞了。
　　莫文其实也想问自个儿，倘若真的有那麽一天，自己会是不会。
　　啊包当时也问过这样的话，还神秘兮兮地要莫文别让洪章知道，莫文从不知道原来洪章也有这样的念头。
　　这看起来一点都不像那个神勇无敌的当家。
　　莫文从当中似乎嗅见了不同寻常的情绪。
　　当家的，那要大人真的来了，你会放我走吗？
　　洪章眨了下眼，无声一笑。
　　当然不会。
　　莫文笑了笑，那你在担心什麽？
　　你在害怕什麽？
　　洪章有如给人一棒子敲中了脑袋，嗡嗡直响，老久才回过神冷静下来，豁然开朗。
　　莫文一头倒在洪章怀里，拉上被子悄声说道，我不知道你刚说的喜欢包含些什麽，但是我的确喜欢大人，我还喜欢老夫人，因为从小到大就他俩待我最好。
　　喜欢到能为你家大人做任何事麽？
　　莫文闷著被子说道，要换做是老夫人我也会去做，我欠的是个恩情。
　　洪章一抬腿就压他身上，大手钻被窝里摸进他的胸膛，那你就不欠点我什麽？
　　莫文给他挠到了胳肢窝，咯咯直笑。
　　次日洪章同二爷说了回大寨一事，二爷没说什麽，四爷嚷嚷开了，当家的，不再多玩几天？
　　玩这麽多天了还玩？你要想玩就跟著我回去玩一趟咋样？
　　四爷咧嘴一笑，这就想答应，让二爷唬著脸呲回去了。
　　二爷包了个比来时带的还要大的包袱，亲自提了交莫文手上。
　　这些时日的混迹站在二爷面前莫文已经不再紧张，他听见二爷用极轻的声音同他说。
　　要是有什麽不开心的事情，随时都可以来这玩几天，老四和老五都很喜欢你。
　　我也一样。
　　莫文盯著手里头的包袱久久不能反应，蓦地才明白原来二爷并非寡淡无情，只是从来不说。
　　那当家的什麽时候再来玩？
　　下回就不是我来了，是你们回大寨。
　　恩？
　　哈哈，你猜去吧。
　　红毛这几日让四爷又调教了几番，先前还残存著的野性给磨没了大半，显得愈发乖巧了起来，莫文牵著它，扭头看了眼一旁的黑毛，它跟在红毛的身边，一步步向前走。
　　红毛仍然像来时那样，时不时抬头蹭它，叫唤两声。
　　两人上了马，鞭子一抽。
　　驾──
　　二哥，当家的刚到底想说什麽？
　　二爷转身回屋，不温不火。
　　中秋不远了小子。


　　山中有匪-第二十六章
　　

　　驾马行至来时的小路，两人便下了马，改为步行，一来散心，二来活动筋骨，莫文念叨著老坐马背上咯得屁股蛋子隐隐作痛。
　　洪章啥也没反对，陪著他走。
　　回去的路上莫文显得有些兴奋，时不时就抓些分寨里听到见到的趣事分给洪章，一刻没个消停，洪章起初还觉著没什麽，显然就是生平第一次有了想做的事情，高兴罢了，倒也给他那股子雀跃的劲儿逗得一乐一乐的，心里直感慨人一旦有了个目标就是不一样，莫文脸上能开花了都。
　　可一到晚上洪章就不这麽认为了。
　　啊──对，就这麽夹，唔...
　　轻、轻点。
　　腰，试试动动腰。
　　啊哈，噫，当、当家的。
　　呼...什麽？
　　你这个样子我突然，想起前天四爷说的一个笑话。
　　闭嘴！洪章大怒，毫无情面可言，一巴掌拍他屁股上，下体狠狠一撞。
　　莫文差点没厥过去。
　　次日照旧若无其事说说笑笑，洪章默然。
　　走走停停，莫文的心情一直不错，洪章倒也不催他赶路，由著他去，这一晃，两人晃了近六天才回到大寨。
　　刚把马栓好，莫文兴冲冲就奔去找怀木，找了一圈没找著，得知他今儿个跟弟兄下山去了，顿感失望，问了啊包他何时归来，啊包挠了挠头，答曰明早。
　　就著这空当，洪章将他拎回屋，差人打了桶洗澡水，吩咐他好好洗洗干净。
　　那当家的要干啥？
　　洪章抄澡桶里的白巾要他转过去，我这都还没跟德叔吱声呢，你急个什麽。
　　噢，那你现在去呀。
　　现德叔在休息，睡觉，等他醒了我再说，现有点时间，给你搓搓。
　　当家的不去洗洗？
　　洪章咧开嘴一笑，嘿，等的就是你这话，躲边上去，我跟你一块。
　　诶诶挤不下了挤不下了！
　　德叔对著洪章干瞪眼，又瞟了眼一旁的莫文，伸手想摸烟杆，发现忘枕头边了，这就起身去取。
　　德叔重新坐回俩人面前的靠凳，往铜锅儿里塞了烟丝，擦火点上。
　　这茬，谁想出来的？
　　莫文老实地指了指洪章。
　　噢──德叔吸了口烟，又说，怎麽突然做的这决定？
　　鸦雀无声。
　　莫文心里疑惑洪章怎麽不说了，忍不住悄悄扭头看他。
　　洪章坐那气定神闲，事不关己的模样。
　　怎不说话？
　　德叔又问了一遍，莫文一著急，小声道，我想找份事情做。
　　洪章脑袋一侧，目光朝著莫文投过来，莫文低著头说话，没发现。
　　当家的觉著我什麽都拿不定主意，所以替我拿了。
　　原来是这样。德叔吧嗒吧嗒抽了几口烟，琢磨琢磨，接著抽，我还以为是你自己想做来著。
　　我也有这意思。
　　恩？
　　莫文直了直身子，看著德叔，因为在那的时候，试著帮了些忙，看到过那的管账干活，好奇，看了很久，觉得还挺适合我做，而且也有兴趣，所以就...想学了。
　　恩，由头没错，你看了多久？
　　一下午。
　　他让你试手过没？
　　想教我算盘来著，但是开了个头，临时有账目要做，就先忙去了他。
　　噢，这样啊，连算盘都不会的话，你以前没碰过？
　　恩，没有，以前也就看过管家忙乎。
　　嘿，德叔一笑，那有没有跟你家大人说说，你想干管事？
　　莫文不好意思抓了抓头发，不敢说......
　　闻言德叔无声地看了他一会，突然又问，小子，你意思是怎麽？
　　莫文给这突如其来的问话捣鼓得一愣，反应过来才知道问的是洪章。
　　洪章拍了拍莫文的肩膀，说，人我都带你跟前来说话了，你说我意思是怎麽？
　　一听这话德叔便没再说什麽，点了点头，吞云吐雾，行，我知道了，回头你自个儿安排好就行。
　　完了又补上句，但我丑话可说在前头了啊，管账不是什麽小事，一整寨子里的帐非同小可，要出什麽纰漏，唯你是问。
　　嘿莫莫管账怎麽就还得唯我是问了？
　　你是举荐人，不找你找谁？
　　洪章摇摇头，无可奈何，拍著莫文催道，还不赶紧谢德叔？
　　莫文是没想到德叔这麽快就能答应的，刚进屋前看洪章一脸严肃，还以为希望不大，这厢德叔一点头，就差把心花开脸上灿烂了。
　　谢谢德叔！
　　德叔道他还有些累，想再睡一会，要他俩出外边别吵吵。
　　俩人应声而退，替德叔关了门才走。
　　嘿走那麽快干啥。
　　肚子饿了。
　　诶你就不说声谢谢啊？
　　我刚才有跟德叔说呀。
　　我没说跟德叔，洪章上前几步拽他，你就不跟我说声？
　　莫文脑袋瓜子一转，想起刚德叔要洪章作保的茬，顺带也想起刚洪章闭口不言的事。
　　当家的，你先告诉我为啥刚才你都不说话？
　　洪章故作不解，摸了摸下巴，恩？我没说话吗？没说话我怎麽给你做的保？
　　不是，我说之前，你不开腔，我还想你是不是突然改主意了。
　　哟，我在你眼里就这麽不守信？
　　莫文登时以为他误会了，解释道，不是这意思，我是觉得，你不开腔，我都不敢说话。
　　洪章笑了笑，道，你哪里不敢？我不说话你後边不也一样自个儿跟德叔说清楚了麽？
　　俩人似乎就这麽绕上了。
　　敢与不敢。
　　听到这里莫文心中深处突然茅塞顿开，一片光亮，盯著洪章的笑脸想说些什麽，到头来蹦出来的仍然就是那句。
　　谢谢当家的。
　　阳光灿烂。
　　洪章扳著莫文的脸狠狠就亲下去，嘿嘿笑道，晚上再报答我吧。
　　怀木次日回寨，莫文一大早就蹲寨门前等他。
　　怀木大老远看见了寨门前蹲著个人，走近了看清楚顿时有些惊讶。
　　哟，莫莫，回来了？什麽时候回来的？
　　昨天中午就到了。
　　那你蹲这干啥呢？
　　等你呀。
　　怀木脸色一变，大感窘迫，这话歧义的。
　　弟兄们都乐了，低头直笑，也不打算进寨了，围莫文身边等著听下文。
　　怀木招呼著院里的兄弟出门来把东西搬进去，问道。
　　等我做啥？
　　莫文脱口就答，教我管账吧。
　　噢是正事。
　　在场的都静了，听他接著说，就剩搬运东西的动静。
　　怀木面露喜色，你刚说啥？
　　莫文忙把话说明白些，话音刚落怀木追著再问了遍，你说真的？
　　莫文点点头。
　　怀木哈哈一笑，高兴得找不著北了，太好了，可算找著能顶我的人了。
　　莫文之前便听过洪章说他不喜欢窝寨里打理账目，一直想找人顶，没找见合适的，原以为是洪章怕自个儿心里边有负担才这麽说，现下一看，还真没骗人。
　　这还没想完，调侃四向而来。
　　行啊小子，这都能当管账了。
　　当初还真小瞧他。
　　诶他入寨才多久来著？
　　几个月好像？诶莫莫，几个月？
　　莫文回过神，算了算，快四个月了吧...
　　看见没，四个月，你四年了都不知道在干啥呢。
　　去，我就没那能耐当管账，寨里就木头能耐，诶说起来莫莫，你可得好好学了啊，木头算账的功夫要摆第二寨里没人敢认第一的，虽然他长得不咋地。
　　一群人闹哄哄挤在寨门前七嘴八舌，听得莫文一个头两个大。
　　怀木大手一挥，嚷嚷著先进屋吃饭，别堵在那影响人进出。
　　莫文顿感尴尬，这才想起人还没进屋呢就给自个儿拦在寨门前了。
　　怀木走在後头，喊上莫文一起。
　　分寨好玩麽？
　　好玩，赶上四爷五爷打猎，跟著去转了几圈。
　　哟，那不错，四爷五爷最喜欢打猎，逢猎必满载，六爷也喜欢。
　　啊对了，昨儿到现在都没看见六爷。
　　前天就出门去了，说要去打猎，猎个几天再回来。话完便进屋卸了一身行头，抓了套轻薄的衣衫就要去後山小河，我先去洗个澡，一会回来吃饭睡一觉，下午教你打算盘，要管账，算盘得先打熟了才行，明白吗？
　　莫文点点头，道他明白。
　　一入算盘深似海。
　　莫文几乎夜夜跟著怀木学到深夜，连著半月，除了掌握皮毛，可算把那些打算盘时说的词眼全折腾明白了，日以继夜的，梦里都能看见铺天盖地的算盘子儿。
　　怀木是真不好意思说他笨，只不过转念一想，莫文刚入寨时也这副德行，过段时间就好了。
　　也许就是人说的晚开窍吧，遂豁出所有耐性上足了心教。
　　莫文十分显眼的优势就是心细，这对管账的人来说尤其重要，有了这一点那其他的都好说。
　　学算盘的期间洪章尽可能不去打扰他，该干啥干啥，晚上俩人同塌时也不再惦记著那档子事。
　　莫文一进屋就打呵欠，脱完衣服上了床就阖眼，睡性重的人一入眠就跟死了似的，再怎麽惦记也没辙，洪章看他这阵子学得没日没夜，心知他是怕学不好，倒不是说在意人笑话他，而是生平选的第一件事都做不好，没准到时候他自个儿都看不起自个儿了，遂也没舍得折腾他，由著他跟怀木在算盘珠子里边泡。
　　这天莫文睡眼惺忪交了怀木交代的功课，怀木看了足足好一会，说了句让莫文彻底醒了的话。
　　今天你休息一天吧，我找些旧账本出来，明儿个你开始学理帐。


　　山中有匪-第二十七章
　　

　　哟？当家的怎麽来了？
　　来看莫莫，他人呢？
　　刚走，我让他休息一天，这阵子看他忙得也够呛。
　　能休息了？那看来是有所长进啊。
　　恩，学得还不错，一开始是反应慢了点，後边好多了。
　　都学上什麽了？算盘？
　　是啊，明儿个开始教他怎麽理账。
　　啊，那看来挺上心。
　　岂止上心，快掏心了都，没日没夜的，估计他也觉得自个儿脑袋不容易开窍，忒努力。
　　行，我就是来看看，要学得还凑合我就放心了。
　　对了当家的，我刚突然想起来，有个事想问你。
　　恩？
　　麻花呢？你不是说这次去要把麻花带回来？
　　.....................
　　寨主又要出门。
　　为啥呢？
　　狗忘分寨里了。
　　临走前六爷冲著洪章噗噗直笑，一点不避讳。
　　洪章拧著个脸色牵马，笑个屁，再笑就让你去把麻花带回来。
　　六爷叹道，行啊，就看麻花肯不肯跟我回来了。
　　洪章便没了话。
　　麻花只认他，人尽皆知。
　　莫文蹲後山河边洗衣裳，身後的灌木丛冷不丁飒飒两声响。
　　大寨的後山虽然开出了大片大片的空地，也不过是苍山的九牛一毛，往深处走一段就能入森林，偌大的深山，能没点野兽？
　　莫文一整个心都提到了嗓子眼，小心翼翼回头瞥了眼，空空无人。
　　幻觉？
　　不远处做苦力的男人们正到了休息时分，挤在一处扯淡，发泄心里头的怨气。
　　莫文听著那一角落的嘈杂，心想也许是这段时间没休息好，昏头了，洗完衣裳就回屋睡一觉吧。
　　这麽一想胡乱收拾起桶里边剩下的衣裳，灌木丛又开始有了动静，兮兮率率，一刻不停。
　　纵是青天白日朗朗乾坤，莫文这回也是真有些害怕了，小声问了句，有谁在那吗？
　　没人回答，动静仍在继续。
　　莫文哪还顾得上洗衣，起身就想撤。
　　丛中突然蹿出一团东西，直直朝莫文扑来。
　　哦──那是什麽东西？
　　有人坠河了？
　　坠个啥，河又不深。
　　狗？
　　六爷还想说什麽，手背忽的一凉。
　　六爷脸色拧得跟洪章似的。
　　鸟屎。
　　洪章抬头一看，马厩上方停了只白鸽。
　　白鸽扑棱棱从上边下来，洪章伸手一抓，将它爪下的纸条取出来，打开一看。
　　简短有力，铿锵仨字。
　　狗跑了。
　　......
　　洪章把马又牵回去，六爷没看明白。
　　干啥？
　　不走了。
　　为啥？
　　等麻花回来。
　　哈？
　　当家的！怀木不知打哪儿冒出来，站门口探进半个身子，麻花回来了。
　　莫文换了身干衣，坐院里擦头发，麻花围著他来回打转，嗷呜嗷呜叫唤。
　　阳光照耀，烘在脑袋上微微发热，莫文把汗巾摊椅背上，昏昏欲睡。
　　麻花见莫文不搭理它，以为莫文生气，也不再吵他，奔院里转了几圈，就跟同寨里弟兄打了个招呼，又悄悄绕回来，趴莫文脚边晒太阳。
　　六爷的吆喝大老远就来了。
　　哎哟麻花──────
　　麻花躺那一个劲喘粗气，大红舌头一动一动。
　　六爷上前狠狠一抱它，沾了身狗毛和水渍，麻花你怎麽自个儿跑回来了，我可想死你了。
　　麻花抬下巴一拱六爷的脸，汪汪几声。
　　六爷乐滋滋拍了拍它的脑门，问著走在後头刚到的怀木，麻花从哪钻回来的？我在寨门口咋没看见？
　　必然是後山麽...估计从另一道小路回来的，它又不是不认路。
　　嘿那它怎回来不来找我呢。
　　啊？找莫莫去了。
　　哈？六爷扭头，不乐意了，你怎麽知道？
　　莫莫洗衣服呢，麻花猫他後边装神弄鬼的，直接都把他撂河里了，个欠揍的。
　　莫莫说的？
　　後山干活的都看见了。
　　六爷忙不迭瞥了眼椅子上似乎睡著了的莫文，见他头发未干，擦头发的汗巾都还挂在椅子上，心中了然，当下捏著麻花的耳朵来回搓，嗔道，你说你怎麽恁坏心眼呢？
　　一声不吭的洪章这当口说话了，照这麽看它前几天从分寨跑了的，那帮臭小子，估计都不知道它跑了。
　　啊？怎麽说？
　　要一早知道它跑了信鸽能是今天才到麽。
　　六爷低头沈思了会，没准鸽子路上看见漂亮姑娘耽误了呢，是吧麻花。
　　洪章懒得同他说些幼稚小儿的话，唤麻花过去，仔细一看，浑身没一处干净的，显然这些天跑了不少的路，趾缝里都是泥巴，这就要六爷带了去洗，又差怀木去夥房弄份吃的出来，一会给麻花填肚子。
　　爱狗如命的六爷得令，喜不自胜。
　　麻花跳起来舔了口莫文的脸，这才跟著六爷走了。
　　六爷瞄见的那一瞬，一腔滚烫的情绪微微一凉。
　　洪章在院子里坐了会，时不时替莫文的头发松一松，晒得更仔细些，干得也快，没多久一摸他脑袋干了就把他整个人都扛回了屋。
　　对著大太阳睡觉到底不是什麽好事，伤眼。
　　莫文这段日子的确累得慌，今儿个怀木让他休息一天真没休错，一睡下去就跟成了仙似的舒坦，莫文鲜见地打起了鼾，还带节奏。
　　洪章听得好笑又心疼，心想莫文有些时候不是一点半点的呆，学东西并非一朝一夕就能有所成，这麽拼了小命地上也只是徒增压力，没甚好处。
　　真就是自尊心作祟得厉害。
　　琢磨完觉著有些微妙，一早就希望莫文能有所改变，别再像从前那样毫无主张，如今看他累成死狗的样反倒於心不忍了。
　　洪章忍不住捏了把莫文的脸颊，好好睡一觉吧。
　　睡梦里的莫文轻轻哼了一声。
　　麻花给六爷按河里刷干净一身污垢，等不及就上了岸，稀里哗啦吃完盆里的东西，填饱肚子跟著六爷寨前寨後玩了一通，晒干了长毛，闹腾了近一个时辰。
　　六爷玩得有些乏，领它回寨，刚入寨门麻花一溜烟蹿没了影，六爷大感憋闷，追在後头找。
　　麻花的鼻尖都快凑地面去了，一颤一颤的，走了一路嗅了一路，到了扇虚掩的门前突然眼睛一亮，破门而入。
　　床上莫文给惊扰得翻了个身。
　　麻花张著嘴，呼哧呼哧吐气，走近了径直跳上床，在莫文身旁转了几圈，躺下了，大脑袋搁莫文手臂上一动不动，俩眼珠子盯著莫文直瞧。
　　过一会，麻花睡得比莫文还死。
　　追进来的六爷看见的就是这麽副光景，除了意外还真没别的想法。
　　站那看了会，默默退了出去。
　　六爷找著了洪章。
　　当家的。
　　干啥？
　　麻花真是公的嘛？
　　洪章一口凉茶险些就在喉咙口炸了。
　　你病了麽？
　　没。
　　那怎麽尽说些胡话。
　　六爷坐洪章跟前，一脸严肃，没说胡话，我真怀疑它是母的。
　　洪章漫不经心问道，它怎麽著你了。
　　它老黏著莫莫。
　　噢，那你就当它是母的呗。
　　但它的的确确是带把的。
　　所以你到底想说啥？
　　六爷要了碗凉茶，一口气喝干了，愤愤不平，我觉得闹心，麻花都不跟我亲了。
　　别瞎想，不跟你亲还能让你给它洗澡麽，你又不是不知道，麻花最讨厌洗澡。
　　那有什麽用啊，一回来就跑了。
　　洪章瞅他，跑了？哪儿去了？
　　跑你屋里去了。
　　噢这不挺好麽，跟我感情也好不是。
　　去，别美了，小畜生跟莫莫睡觉呢。
　　它从分寨那跑回来，累也不奇怪吧。
　　那它睡哪儿不是睡啊，非得跟莫莫？
　　嘿我说，洪章把茶碗放下，盯著六爷没由来带著气的脸，你什麽时候这麽鸡肠子了？这也能吃味。
　　六爷再满上碗，仰头灌了口，突然长叹一口气。
　　我就觉得自打莫莫一来，好多事情都有些变化。
　　洪章脑弦一紧，在这燥热里来了精神。
　　这话从何说起啊？
　　六爷又不说了，只道他对莫文留寨里没意见，呆洪章身边没意见，当所谓的债主媳妇儿也没意见，就包括做寨里的管账，他也不会说什麽，就是连宝贝了几年的麻花都好像要跟著它跑了的样子，心里头特别不舒坦。
　　短短几句，洪章可算是把他那点小心思听明白了。
　　还是觉著挺可乐的，老六出山不是一天两天，结果其实还是个小屁孩。
　　麻花跑了有啥啊，你不还有我这个当家的麽？
　　六爷翻了个白眼，得了，你不一早就已经跟莫莫跑了麽？
　　说完伸长了手臂拍在洪章的胸膛，心窝的位置，我说的是这，跑了。
　　洪章蓦地就笑。
　　那有什麽？只要莫莫一日在我身边，就是再能跑，也出不了这个寨。
　　六爷无声地喝干了几碗凉茶，似乎真有些降了火的模样。
　　你这些把握都哪儿抢来的？
　　洪章懒洋洋往长椅上一倒。
　　你就是不信我不信莫莫，总不能不相信麻花吧。
　　麻花肯亲的人，从来错不了。


　　山中有匪-第二十八章
　　

　　莫文一睁眼就吓著了，麻花的脑门凑得可近，毫厘之距，在视线里放得看起来比原本还大。
　　日落西山，屋内昏黄一片。
　　麻花在莫文坐起来时跟著醒了，四处张望，张大嘴打哈。
　　莫文伸手揉了揉它脑袋，闻见它一身的皂角味儿。
　　麻花顶著个湿润的鼻尖嗅了嗅，突然从床上跳下来，挨著床边找著了装著食物的盆，里头饭菜未凉，这就低头狼吞虎咽上了。
　　一听这动静莫文忙不迭下床一瞅，桌上摆著份饭菜，一人分量，还冒著热气，显然刚端进来没多久。
　　自个儿得睡得多沈呢这是。
　　麻花三两下就把狗盆里的东西舔干净了，一副吃饱喝足的样，在屋里来回踱起了步，左看看右瞧瞧，不时跳上桌对面的椅子上，盯著莫文吃饭，俩毛茸茸的耳朵一动一动。
　　几次莫文以为它是没吃饱，挑了块大的鸡肉就想递过去，麻花见状，甩著尾巴就下地，莫文一时就闹不明白了，索性埋头接著吃。
　　那会莫文不知道麻花压根没什麽可闹不明白的，在当时似乎就对洪章常把他比作麻花的茬都忘光了。
　　其实麻花也有点笨，还带点憨劲儿的那种。
　　这点上莫文还是胜了的，因为洪章觉著他最起码不憨。
　　洪章这麽说的时候莫文是相当不乐意的，又不能说，憋心里觉得不服气，回头找麻花玩儿，玩儿洪章平时常训练它的戏法，莫文有点腻，想教点新的，一教才发现。
　　洪章是没说错。
　　麻花要憨起来的时候，还真是让人不知如何是好。
　　但是洪章常说麻花灵性十足，许多时候就跟成了精似的灵光。
　　他说寨里有不少兄弟好吃狗肉，麻花初出时一嗅见那些人的味儿就躲得远远的，小的时候怕走得近了给宰了炖锅里，大些了仍然警惕，并且相当反感与冷淡，从不吃那些人给的东西，就连玩耍都不肯。
　　再加上从前吃过亏，差点跟著他这个寨主赔了小命，自此便全然不近外人。
　　对於麻花与莫文的初见面，洪章面上不说，心里边多多少少还是有些吃惊的。
　　麻花早过了喜欢亲近人黏黏糊糊的幼小年纪了。
　　过後莫文也曾问起过，洪章便调侃他说有人天性身上带股能吸引动物的味儿，特让动物喜欢。
　　莫文不信，洪章捏著他的脸嘻嘻一笑，道连他这头猛兽都给勾走了，一大狗算啥。
　　莫文嘀咕一句不像，让耳朵尖的洪章逮著问那像什麽。
　　莫文给他逼得支支吾吾梗红了脖子，出来句。
　　像禽、禽兽。
　　洪章咋呼一声将他塞被窝里折腾了一晚上不消停。
　　麻花在屋里呆到莫文吃完晚饭，十分安静，一见莫文收拾起桌上的东西打算出去，忙跟在身後，一块出门。
　　余晖未散，将影子拖得老长，麻花一出门就撒了欢的闹腾，蹦这跳那的，影子跟著起起落落，不时同莫文的交叠。
　　莫文扭头瞥它一眼，麻花也正转头看著他，腿脚还迈得挺欢。
　　莫文张嘴想喊。
　　麻花一张大脸直直撞墙上找不著东南西北。
　　打这天起麻花晚上就不回狗窝里睡了，一个劲往洪章屋里钻，任洪章怎麽轰都不出去。
　　莫文见它给洪章逼得满屋打转的样，心一软，道，就让它在屋里睡吧，反正也不碍著谁。
　　得，要它半夜起来想撒尿，你给它开门？这不没事找事呢麽。
　　话音刚落，麻花立马往门的方向一扑，靠俩後腿站立，扒拉著凑到门闩一端，拿鼻尖一拱，径直就把那根闩门的木板拱下地，两扇门微微一敞，露出条缝隙，麻花从上边下来，前足轻轻一扒，门就开了。
　　这就屁颠屁颠倒回来，跟洪章表示它能自己开门。
　　洪章就笑了，蠢蛋，你能开门，那关门呢？
　　麻花一听，还立著的耳朵顿时就耷拉了。
　　洪章接著轰它出屋。
　　麻花给轰得急了，低头衔著刚拱掉地上的木板，张牙舞爪将门板按回去，迫不及待将嘴里的木板对著门闩的洞口胡乱一插。
　　还真给插上了。
　　床上莫文给逗得哈哈直乐。
　　洪章见它执著，倒也不再为难，唤它在桌底下睡。
　　麻花挨著床边躺下。
　　洪章炸了，嘿你就去老二那玩了一阵就不听话了，改天还把你送那去！
　　麻花回头冲洪章嗷呜两声，那可怜劲使的，直把洪章一身鸡皮都激了出来。
　　行行行，你爱在哪儿睡在哪儿睡吧，没出息的东西。
　　麻花就算是安了新窝了。
　　如此过了俩月，莫文让怀木带著已能独自打理寨里大大小小的账目，再不用像之前那样没日没夜地学，摸通了门道之後管起帐来那叫一个有条有序轻松无比。怀木乐得自在，渐渐也就少再过问这方面的事，一心跟寨里弟兄天天往山下跑，打家劫舍去了。
　　时常莫文也亲自出来清点外出弟兄敛回来的财物，点得多了就发现寨里似乎不曾抢过贫苦人家，里边尽是些富人之家才能有的贵重东西，心里头不知为何莫名就松了口气。
　　对於洪章让莫文管账的茬，起初寨里还有弟兄心存疑义，在当时莫文可谓是入寨时间最短的，只不过碍於是洪章发的令倒也不好说些什麽，毕竟洪章看人的眼光自以往那次之後就没再出过差错，遂也就留了观望的心。
　　等日子过得久了些，那点疑虑也就淡了。
　　莫文比起想象里的好些，算账的时候特精明，算盘一扔本性毕露，老实得有些笨，唯一有长进的就是平日里凑一块扯淡的时候知道哪些话是开玩笑，哪些不是了。
　　真乃可喜可贺。
　　挺好。
　　寨里弟兄都发现莫文有变化了，洪章能不知道麽？
　　这天莫文不知怎的心血来潮，晚饭後没多久突然奔夥房里蒸了盘豆腐，端著回屋，一个人坐那吃上了。
　　洪章有东西落在屋里，回头去取的当口就撞见他面朝窗户不知干些什麽，肩膀一动一动的。
　　没出声惊动他，放轻了脚步凑上前去，发现他是在吃东西顿时一股子无言以对的感受。
　　这什麽东西？
　　莫文差点一口豆腐呛死自个儿。
　　你怎麽进来都没声音？
　　洪章在他身旁坐下，端起那盘白花花的东西，仔细一看那的确是豆腐，泛著麻油的香，上头几根香菜，还有葱花。
　　洪章闹不明白了，这有什麽好吃的？
　　莫文抬手拿勺子挖了块递给他，你吃吃就知道了。
　　洪章一张嘴，那嫩白的豆腐一入了自个儿的口怎麽都尝不出味道，倒是麻油的味儿香得渗人。
　　莫文问他，好吃麽？
　　洪章摇摇头，不好吃，太淡了，我口味重。
　　我下了盐的。
　　那也太淡了。
　　莫文不搭理他，埋头接著吃。
　　洪章又问，怎麽突然想起弄这个？晚上没吃饱麽？
　　不是，这是我以前呆府里的时候喜欢吃的，很久没吃过了，今天忽然有点惦记而已。
　　没看出来，你在寨里这麽些日子都不知道原来你口味能这麽淡。
　　其实我第一次吃的时候也觉得淡，不过吃久了就喜欢上了。
　　洪章托腮，装模作样，恩，我第一次看见你的时候也觉得你不咋地，不过日子久了就喜欢上了。
　　莫文给逗笑了，三两下吃干净了，抹了把嘴，德叔不是喊你过去麽？
　　是喊我，我有东西落这了，这不回来取麽，结果看见一吃盘破豆腐都能贼开心的人。
　　我天天都开心著呢。
　　洪章就乐，不想念你以前的小日子了？
　　莫文觉著自个儿做得有些油，嘴里全是麻油味儿，这就起身找茶壶，沏了杯解腻，没时间想。
　　嘿哟你这口气恁不当一回事的，那你都开心啥？
　　我现在天天好多事要做，哪里有时间想别的，至於开心麽，我也不知道，反正就觉得比以前开心，虽然有的时候比较累。
　　听起来还真是有长进了。
　　你说什麽？
　　没什麽，洪章搁床边柜子里找著了想要的东西，说，我在想以後是不是可以让你跟著下山采东西的蛮子一块去。
　　莫文没能听明白，去干啥？
　　学著采东西呗，顺便让你透透气儿。


　　山中有匪-第二十九章
　　

　　夜近三更，死寂的院里突生嘈杂，熙熙攘攘。
　　平日里一沾枕头就跟死人似的莫文都给搅醒了，揉著眼睛将窗子一拉，院里火把的光亮顺著开出的缝隙照进来，有些刺目。
　　莫文眯眼看了会，发现原来是怀木，这又躺下。
　　身後一双手摸过来，在他腰间磨磨蹭蹭，洪章闭著眼问，怎麽了？今儿个睡那麽浅？
　　莫文含糊道，我也不知道，话没完狠狠一抓洪章往下摸的手，别弄我，困。
　　地上睡著的麻花突然跳起来冲著大门汪汪乱吠，跟发了狂似的。
　　床上莫文三魂七魄全炸了，惊醒没商量。
　　洪章立马就从床上爬起来，披衣下床。
　　麻花似乎挺著急，连著几下都没将门扒拉开，洪章二话不说抽了门闩子，麻花脱了缰似的窜出去，奔院里一个劲嚷嚷。
　　怎麽了它？
　　洪章随手套了件衣裳，要莫文屋里呆著，他出去看看。
　　莫文想跟，蓦地想起自个儿光著身子睡觉呢。
　　麻花，麻花！吵什麽？
　　麻花围著怀木转了圈，嗅了嗅，冲他吠几声，转身冲出院门，在院前的空地面朝前方接著叫唤。
　　怀木一回头看见出屋的洪章，当家的怎麽也起来了？
　　弟兄们面面相窥。
　　洪章扫了眼搬进院的东西，没瞧见什麽奇怪的东西，顺口一问，干得挺晚呢麽。
　　怀木笑了笑，说，碰上点麻烦事，不过没啥，东西一样没少就是。
　　麻烦事？
　　恩，也不是大事，当家的甭挂心。
　　洪章点点头，又问，哨岗的人有好好在那麽？
　　都守得好好的，没甚不妥的地方，就是麻花它咋地了？大半夜的，发情都不带这麽激动的。
　　洪章示意周围的弟兄将东西堆放好，明儿个清点，答道，是有点怪，你接触过什麽人麽？
　　怀木仔细想想，真没想出个所以然，哪天不是接触那些给咱抢东西的人，也没见麻花怎麽了嘛。
　　洪章便没再说什麽。
　　当晚麻花没再回屋里睡，在院门前的空地躺下了，洪章唤了老半天都不进门，也就随它去了。
　　第二天大早，天不过蒙蒙亮，麻花便又叫上了，一声赛一声亮。
　　寨里睡著的弟兄及二连三给吵了起来，莫文赶洪章出屋前手脚麻利地套了衣服，穿上鞋就跟著一块去。
　　院里三三两两站了人，窃窃私语，过一会外头守夜的弟兄就进来了个，声称在寨门前发现了个小夥。
　　还打著哈欠的怀木顿时醒了，精神百倍，你说啥？
　　守夜弟兄把话又说了遍。
　　怀木一拍大腿就追出去。
　　一少年，约莫十五六，顶著张毫无血色的脸，面色不佳，身形比起莫文都还薄弱了几分，皮包头，跟风一吹就能给吹跑了，衣衫褴褛，露出来的皮肉透著青青紫紫的痕迹，几处开了口子的地方渗著鲜红，凝成了条状。
　　给麻花这麽没完没了的吠整得有些害怕，怯怯地蹲在那，一见怀木出来，面露喜色。
　　莫文怎麽都没能猜出来两人有啥渊源。
　　怀木倒是一点都不喜，一见著他就嚷，你怎麽跟来的？谁让你跟来的？！
　　这是莫文第一次见怀木摆恁大的脸色。
　　少年才给麻花惊吓完，一见怀木如此凶神恶煞顿时胆都快碎了，话都说不清楚了，我、我从旁边跟的...
　　哪个旁边？
　　莫文忙把叫个不停的麻花唤过来，拍著它脑袋示意它安静点，大家夥都在，没事。
　　麻花便不再叫，但仍然盯著少年龇牙咧嘴。
　　少年眼看这条无比凶恶的大狗终於离自个儿远了些，大气一松，心里边就差把莫文供起来拜拜。
　　就、就是你们走的那条石子路的旁、旁边...
　　怀木听了，没说话。
　　洪章皱了皱眉头。
　　小夥的话他是听明白了，抄的小道，只不过那小道常年没人走，杂草丛生，没细心点的人还真发现不了。而且那地儿窄，人难过，再加上遍地荆棘，连根草都能割人，以往除了麻花打那走过，寨里没一个挤得过去的，空有一身功夫。
　　瞅瞅这人一身狼狈，除了爬上来洪章一时还真找不到别的说法。
　　洪章掏了掏耳朵，问，这哪儿来的？
　　怀木有些窘迫，实话实说。
　　原来此人是昨天他领弟兄下山干活时遇上的，这次怀木挑的对象乃杭州一拖家带口到这游玩的富商，富商有俩不成气候的儿子，打算下手的时候正调戏良家妇女呢，此人便是那女娃小弟，要真说起来也不过是在抢东西的时候顺道解了姐弟俩的围罢了，算不上甚大事。
　　可这小夥当场就跪下了，说什麽佩服怀木的功夫，若不是怀木今儿个遇上那俩恶霸就该玩完了，要怀木收了他做手下，一跟就是一整天。
　　听到这洪章就了了，道，我说昨晚上麻花吵个什麽劲呢，原来是为这茬，那你昨晚上怎麽不说？
　　诶当家的，我能知道他这麽死心眼追到寨子里来麽？
　　一听这声当家的，少年立马就悟了，麻利地转了风向，面朝洪章跪了下去，他喊你当家的？那你一定是头儿了。
　　洪章张嘴想说话，不等他开口，少年接著道，你就收了我吧，我什麽都能做的！
　　杀人也能做麽？
　　少年一愣，反应过来洪章说的是什麽之後，有些惊讶，磕磕巴巴说道，昨、昨天他、他们没有杀人...
　　牛头不对马嘴，洪章眼睛一眯，仍然问著同一句话，别废话，回答我就行。
　　那，那是，为什麽杀人？
　　洪章嘴角一抽，答他，当匪子不杀人，人就要杀你，你说呢？
　　少年沈默。
　　洪章打个哈欠，朝守夜的挥了挥手，轰出去。
　　少年急了，大喊，等等！我可以的！我真的可以的！
　　洪章已然有些不悦，回头看一眼他，听著，趁我心情还不是太差，自个儿滚，小屁孩就该跟著爹娘好好过你的太平日子，别想些有的没的。
　　我没有爹娘。
　　那就跟你姐。
　　我姐嫁人了。
　　洪章还想说什麽，少年忙不迭补上，我也没有哥哥弟弟没有妹妹，更没有爷爷奶奶外公外婆，现在家里就我一个人了，天天被人欺负，很可怜的，求求你就收了我吧。
　　所以呢？
　　啥？
　　洪章盯著他，面无表情，所以你入寨是为了什麽？
　　少年第二遭被问倒了。
　　洪章又说，我这是土匪窝，不是好心人的大院，天下受欺负的人多了去，人人都跑我这来要我收了他，那我是不是都得答应了收了？匪子也穷，养不起闲人。
　　我不会白白呆在这的，我可以做很多事情，有什麽需要我做的，都可以让我做，绝对不会是闲人。
　　事情是很多，不过人手也很多，目前不缺干活的人，你可以走了。
　　话已至此，莫文是察觉洪章的耐性已经到了头，偏生这娃娃死心眼到了家，就连眼色都看不懂了。
　　一看他还打算出言替自个儿辩驳，莫文心觉不妙，上前将他扶起来，打断道，你就别再说了，当家的不会留你的，你还小呢麽，过个三年五载的长大了就没人欺负你了嘛。
　　少年不死心，面露不甘，莫文便仿著他刚滔滔不绝的势头，接著劝，当土匪不是闹著玩的，你姐姐虽然嫁人了，可总不会希望你跑去深山里头当了土匪不是，再说了，这事要传了出去，以後你姐姐怎麽在夫家做人？人都得指著她脊梁骨说她有个当土匪的弟弟，是吧？你真希望连累你姐姐一块被人瞧不起麽？快别闹了，回家去吧。
　　一番话说得诚恳又窝心，少年自刚苦苦哀求到现在，别说有人跟他讲道理，就是好脸色都没能得到几分，乍一有人这般友善同他说话，顿时心里边的委屈全搅在了一块，哇一声哭了。
　　莫文一愣。
　　自个儿只是想好好劝他，怎麽就哭了呢？
　　少年哭得抽抽搭搭，一边说，我不说，她不会知道的。
　　...你怎麽个不说？你以後不回去和你姐姐见面了吗？
　　听到这少年才止住了哭声，抽噎道，见面我也不说，我说我外出做活，这样也不行吗？
　　莫文也不知哪里来的思路，反问道，那你姐姐问你在哪里做活呢？万一她想去看你呢？
　　我......
　　是吧，所以你还是别这麽冲动了，回家去吧。
　　少年被堵得无言以对，擦著发红的眼眶什麽也不再说。
　　众人是以为他总该听明白了。
　　莫莫，别跟他废话，回屋睡觉。
　　麻花跟著奔莫文身後，咬著他的裤管就往里头拽。
　　行行行，我回屋，你松口，松口。
　　麻花松口冲少年又吠了几声。
　　弟兄们也都散了，该干啥的干啥。
　　莫文刚同洪章迈过门槛，身後扑通一声。
　　俩人不约而同回头去看。
　　少年仍然跪在那，高声喊，我会跪到你们肯收我为止！
　　惊了所有人一跳，那突然的。
　　这倒霉孩子。


　　山中有匪-第三十章
　　

　　洪章还打算轰他下山的心思顿时就变了，嘿一声笑得边上莫文心里直犯嘀咕，说他，你想干什麽？
　　洪章不答，示意想将少年拉走的弟兄住手，笑道，想跪是吧？得，那你跪，我不拦著你，这也没别人拦你，你想跪多久跪多久，甭担心跪死在这了没人替你收尸，後山里边有的是野狼，随便丢块肉进去都能给抢得撕成肉末，更何况一整个人的尸体，虽然瘦是瘦了点，行了，你跪著吧，我回屋补觉去了。
　　话完拉上莫文就走，头都不带回一个。
　　莫文悄悄向後瞄了眼，少年的脸色不知是给吓的还是怎麽著，先前的死鱼白蒙了层灰。
　　你把他轰走不就完了？老吓唬他做啥？
　　轰他走他也还会再来，这种人就得吓。
　　人要缺心眼怎麽吓都不走呢？
　　咦？你是在说你自己吗？
　　莫文一恼，浑身跟著一绷，下身好一阵收缩，夹得洪章大喊舒服，拍著他屁股就将他掀趴下，打後边撞上去。
　　莫文受不住他力气大，疼得直抽抽，张嘴想让他轻点洪章的手指头就探了进去，搅弄个不停，口水沿著洪章指头流了一下巴。
　　莫文再不相信洪章说的补觉。
　　全是骗人的。
　　德叔搬藤椅去院里晒太阳时少年还在那。
　　德叔是在醒来後听彪子说起这茬的，听完了笑了两声，小毛头能有多能耐。
　　太阳渐渐挪到了正中，大了好几圈，照下来的阳光倍儿火辣。
　　地面给烤得滚烫滚烫，德叔唤人在院里洒点儿水，降降温。
　　清水入地，滋啦啦跟油炸似的。
　　少年仍然跪在那，耷拉著脑袋，就像给太阳晒焉的菜叶，无精打采，就那双腿跪得挺直。
　　德叔坐得有些热，将椅子拉进了一旁的阴凉处，摇著大蒲扇目不转睛盯著他。
　　莫文心肠软，打著算盘都有些分神，阳光沿著敞开的门板照进来，顿时像架了口油锅，烘得人浑身大汗。
　　莫文开始时不时会出来看看他，带点水同他说说话，当然，十句里边有八句是劝他的，恁大的太阳，就是自个儿晒一会都得晕，心里是想这娃到底吃了什麽东西这麽死心塌地想入寨，因为不管莫文说些什麽，少年就是不为所动。
　　莫文就不明白了，瘦成一把骨头了就算入寨他想干啥？他能干啥？挑桶水都得担心散了架吧？不是人人都能成啊包啊这娃娃怎麽就不明白呢？
　　你就这麽跑这来了，不怕你姐找不著人，担心你？
　　少年咕噜咚将莫文给的水喝完了，拿手背擦了擦嘴，似乎对这话头有所抵触，一点没了刚在洪章面前的那副模样，你干啥老提我姐？
　　嘿不你自己说的麽你就一个姐姐，我倒也想提你爹娘啊。
　　少年抬头看了眼莫文，眼神里有莫文无法看透的情绪，嘴皮子动了动，吐了实话，她其实根本不管我。
　　莫文有些出乎意料，他原打算用诸如亲情之类的玩意将少年劝走的。
　　少年接著往下说，就跟自言自语，莫文看著他发白的嘴唇似乎一动就会裂开。
　　没嫁人前就不管我了，嫁人之後简直将我当不认识的人，我从小就被欺负，到了现在都一样，我觉得无所依靠，没人能对我好。
　　莫文一时不知道该说些什麽，本性所致，他愿意相信这个少年，他想起怀木说少年整整跟了一天，洪章说那条小道多麽难以经过。
　　没点天大的事情，谁乐意放著好日子不过跑这瞎折腾？
　　那你刚怎麽不说呢？
　　少年嘀咕道，怎麽说也是自己的姐姐，没到万不得已，谁喜欢说自己亲人的不是。
　　莫文怔了怔，随即有些乐了，万不得已？这都能是万不得已啦？
　　少年极不自在地搓了搓手，问道，不然呢？
　　......
　　果然是十五六的年纪。
　　莫文还想说些什麽的心顿时就淡了，叹了口气，伸手拍了拍他肩膀，我给你拿点东西，你吃完了就回家去吧，我可是跟你说真格的，你就算跪死在这了也没人理你的。
　　少年的眼神一黯，小声问，我能问为什麽吗？
　　莫文蹲得腿麻，索性坐在了台阶上，你说你不想再受欺负，所以想入寨，你就不怕入了寨让寨里的人欺负啊？没准欺负得比外边还惨。
　　......
　　显然是一语中的，少年沈默了半天也没能回答，莫文心想原来自个儿的嘴皮子也有这种本事了。
　　眼见少年仍然憋不出一句，莫文轻声笑道，所以还是算了吧啊，你年纪说大也不是很大，但也绝对不小，又好手好脚的，回去好好找份差事做，学点过活的本事还是可以的，真没必要一时冲动。
　　虽然你给我水喝，我很感激，但是，少年撇了撇嘴，道，你也别说得好像你真明白多少一样。
　　哈，莫文笑了，我也是好意劝你，至於听不听得进，那就是你的事情了。
　　说完起身要走，少年忙不迭又喊住他，诶你去哪儿？
　　我不说了麽去给你拿点东西吃。
　　我不会回去的。
　　那跟我有什麽干系？
　　诶？
　　啊包煮了绿豆汤，正熄著灶坑里的火。
　　那小子还在？
　　在呢，挺硬气。
　　你跟他说啥了？
　　啥也没说，劝他赶紧回家而已，但是他说什麽也不肯。
　　那你现在在干啥？
　　找点东西给他吃。
　　啊包对此一点都不意外，你还真是心软，要我我懒得搭理他。
　　莫文找了块烙饼和几肉包，又拿碗盛了绿豆汤，放托盘里边，怎麽说也是一个小孩子，都瘦成那样了。
　　鬼知道他是不是装的。
　　装的就装的吧，反正也就给吃的，又没咋地，不亏。
　　那倒也是，啊对了，你顺带给德叔捎一碗吧，他也在院里呢。
　　德叔要莫文将东西给完之後陪自个儿坐坐，莫文拉了块矮凳，坐德叔脚旁，意外发现这角度整好能将门口的少年看得清清楚楚。
　　德叔，您该不会从今中午就在盯他吧？
　　德叔灌了两口绿豆汤，扯了扯衣襟，手里的蒲扇扇个不停，你眼神倒是变尖了点。
　　看出什麽了吗？
　　你怎麽不喝？
　　莫文奇怪德叔为何突然岔开话题，问起绿豆汤了，遂道他在夥房里就喝了个够，肚子还胀著。
　　德叔没回答刚莫文提出来的疑问，倒是同他闲话家常了起来，几次莫文想问又都给堵回了肚子里。
　　直到那碗绿豆汤见了底，德叔才缓缓将话头扭了回来。
　　你刚和他说的，我都听见了。
　　莫文恩了一声，问，您觉得怎麽？
　　不怪当家的不肯收他，这麽副调调，能成什麽气候。
　　咦？莫文有些不懂，德叔的话里似乎还有别的意思。
　　其实怀木当初也是这麽来投靠寨里的，不过他好点，一不跪二不求，直接了当说他要入寨，当家的问他有什麽本事，他说别的没有，就一身祖传的功夫。
　　莫文听得一愣一愣的，德叔坐直了，又说，他当时也就十七。
　　莫文隐隐约约有些明白了。
　　少年坚持到了太阳西下，对著院里摆了一桌桌的饭菜咽口水。
　　洪章这当口同下山的怀木一块回来了，进院门前瞥了眼门口，什麽话没说，直入高堂。
　　当家的回来了。
　　刚上桌的弟兄闻声立马又都站起来了，莫文还摆著碗筷，德叔正将烟杆收起来。
　　洪章挥手示意大家夥都坐，不差这一声招呼。
　　哟，今晚上啊包这麽开心？洪章冲著桌面上花样百出的菜色一乐。
　　莫文替他盛著饭，不明白他什麽意思，啊包怎麽了？
　　德叔给递了块湿帕子，洪章擦著手说，整得跟大宴似的，你们谁把他哄这麽尽兴？
　　没人哄他，他就故意的。
　　莫文把饭碗往洪章面前一挪，取新碗盛给德叔。
　　洪章一想起门口那个存在就了然了，他还真闲，就那小子的德行，粗茶淡饭照样流口水，也不看看都饿成什麽样了。
　　我看当家的你还是把他撵走吧。
　　洪章刚拿起的筷子放了放，笑道，咋，你心疼？
　　莫文夹了口菜，作若无其事状，没，看著闹心而已。
　　得，谁说闹心我都信，你这麽一说我才闹心。
　　莫文瞥一眼他，道，你跟一小孩子计较个什麽劲？
　　我是不打算跟他计较，是他非逼著我计较。
　　...真打算让他跪死在这？
　　洪章嚼著饭菜，满不在乎，那也是他自找的，我给过他回家的机会，他自个儿不肯我有什麽办法。
　　莫文没再吭气，洪章的确没说错，他给过机会，还不止一次。
　　自个儿的心软当真是格格不入。
　　洪章突然将脑袋凑了过来，惊了莫文一跳，做什麽？
　　你生气了？
　　没有，在想事情。
　　嘿，我倒还真想看看你生气啥样，你刚那眼神可逗人了，就跟跪那的人是你一样。
　　......
　　洪章把盘子里仅剩的那条鱼夹给德叔，小声问，你想留他麽？
　　莫文咳嗽两声，拍著胸口顺气，我在吃饭，别老说些出人意料的话。
　　洪章嘿嘿一笑，你就回答我呗。
　　留他做啥？
　　恩，能做的可多了，倒洗脚水，洗澡搓背，端茶送水，床上的时候替你擦汗，这样够不够？
　　莫文真忍不住想白他，有意思麽你？
　　洪章意味不明笑了笑。
　　等著看吧。


　　山中有匪-第三十一章
　

　　洪章将东西往少年面前一放。
　　少年愣了愣，眼睛一扫面前搁著的饭菜，热气腾腾，腹中空空，给那味道一勾，咕噜咕噜打起了鼓。
　　少年没猜出洪章是什麽意思。
　　两条路，要麽吃完了滚蛋，要麽从原路爬下去再爬回来吃，我就收了你。
　　日偏西，余晖斜斜打在地面上，拖著少年的影子。
　　少年直勾勾看著洪章，许久没说话，像是在下什麽决心。
　　少年一去就是大半夜。
　　莫文翻来覆去仍然没能阖眼，一旁洪章倒是睡得特安稳，就差打呼。
　　守夜的兄弟依旧没有任何动静，莫文盯著院里的光亮迟迟不能入睡。
　　他甚至不明白洪章到底要折腾哪出。
　　莫文叹了口气，狠狠抓了把头皮，心想还是睡了吧，再想也是徒劳，改明儿学学怎麽让心肠硬些，最起码也能好过一点儿。
　　大半夜不睡觉唉声叹气做什麽？
　　莫文惊了一惊，回头一看，你啥时候醒的？
　　洪章伸手将他光溜溜的胳膊塞回被窝里，你不如问我什麽时候能睡死过。
　　......
　　别想了，不会有事的，麻花跟著呢，要死了麻花肯定蹦J回来了。
　　........
　　眼睛瞪恁大做什麽？不信啊？
　　莫文忙不迭摇摇头，随即憋出句，为啥啊？
　　哈？
　　我想了好久也想不明白你到底想干啥。
　　不干啥。
　　这话说出去有人信麽？
　　嘿你嘴皮子挺溜了嘛现在。
　　莫文不搭理他，自顾说自个儿的想法，你自己说的，寨里不缺人，你也不想收，那你还跟他这麽折腾做啥？
　　洪章捏著把他脸上的肉，嘿嘿一笑，你不就想说我一老大不小的男人跟小孩子计较算什麽本事麽？
　　我还真没这意思。
　　看都看出来了否认也晚了。
　　你别老打岔，我觉得奇怪。
　　奇怪啥？
　　绕来绕去，莫文有些无奈，又拿他没辙，你真不想告诉我？
　　你想我告诉你什麽？
　　莫文缩被窝里翻了个身，闷里闷气道，没什麽，睡了。
　　翌日莫文起了个大早，其实就压根没睡，一闭眼满脑子就是少年衣衫褴褛瘦骨嶙峋的模样。原先跪在门前的时候还好，时常能去看看，乍一整成生死未卜反倒遭人记挂，冤孽。
　　问了几个守夜的兄弟，都说没见著人，不过要真从那条小路下去再上来，又是在晚上，没准路上就嗝屁了也不一定。
　　这本是句玩笑话，莫文听了不知怎的心里一沈，转念一想既然麻花都跟著去了，那就应该没事，诶不过麻花不是相当讨厌那人嘛？
　　莫文在院门前坐了会，张罗早饭的啊包在院里摆著桌子忙忙碌碌，莫莫你坐那干嘛呢？
　　啊？
　　去喊当家的起了吧，该吃饭了都。
　　莫文又看了眼寨门的方向，起身回了屋。
　　莫文一进门床上的洪章就醒了，说了句，你起得还挺早。
　　莫文替他将衣裳拿过去，没说话。
　　洪章套著袖子瞥他，这脸色是咋的了？还在生气？
　　没有。
　　心眼别那麽小，人都说夫妻没有隔夜仇呢。
　　我给你打水，洗完了出来吃饭吧。
　　诶你打算在那小子出现前都给我这脸色？
　　哪敢呢。
　　莫文收拾收拾床褥，转身走人。
　　洪章一出屋就让人把昨儿个放台阶上的饭菜撤了。
　　啊包正坐院中央的长椅上啃著根黄瓜，一听这话抬头就问，当家的脸色这麽不好，没睡好吗？
　　少废话。
　　咋？不是说饭菜放到那小子回来麽？
　　你觉得他这麽费尽辛苦地爬下去，能再想著上来麽？
　　合著您就是想让他下去？
　　那不然呢？既然轰不走，干脆让他自个儿走呗。
　　啊包瞄了眼院门口，点点头，说的也是，上来一趟就不容易，下去一趟也不容易，这麽两趟是个人都该快咽气了，再上来一趟的确也不大可能。
　　洪章看了眼天色，又说，这当口估计应该已经下去了，没准还回家了呢，一屁孩子，谈什麽坚持。
　　啊包往裤子上擦了把手，问，那万一他真的又来了呢？您真打算收？
　　洪章漫不经心一答，好说，後山啥都不缺就缺人手。
　　蛮子昨儿个采了些东西，数量不少，种类也杂，莫文心里惦记著事情，清点得有些烦躁，记了满满一张纸，字迹潦草又混乱，回头一看居然有大半连自个儿都看不懂，於是翻工重来，愈发烦躁。
　　我姐嫁人了。
　　我也没有哥哥弟弟没有妹妹，更没有爷爷奶奶外公外婆，现在家里就我一个人了。
　　我姐其实根本不管我。
　　......
　　曝尸荒野什麽的......
　　不会吧？
　　莫文洗了把脸，用力揉了半天，擦得自个儿都疼了，想让自个儿清醒点。
　　有麻花呢，没事。
　　莫文提笔蘸了点墨水，重新清点仓库那堆小山状的东西。
　　这回莫文才记到一半，就听见了麻花的叫声。
　　轰轰烈烈打远处传过来，渐渐近了，最後一股脑破院门而入，汪汪汪叫个没完。
　　莫文心里一惊，手不自觉就松了，笔杆子掉地上骨碌碌滚向一旁。
　　莫文顾不上还记账呢，撒腿就往院里去。
　　麻花一见著莫文就扑上跳下地激动，嘴里仍在叫，莫文一时看不出他是开心呢还是干啥。
　　有啥可开心的？
　　一琢磨冷不丁就出了身汗。
　　莫不是那少年真嗝屁了？所以麻花开心？
　　莫文二话不说出院门，刚站稳一见著面前的事物就愣了。
　　一哨岗弟兄扛著个人也往这走呢。
　　莫文忙不迭迎上去，没来得及辨认哨岗的弟兄就把肩上的人放倒在地上，大喊当家的。
　　莫文低头一看，愣是没认出是谁，就一副身板瞧著眼熟，遂蹲下去将人翻了个面，顿时跟心里边打翻了夥房里的酱料，五味陈咋。
　　真是少年，只是比起昨日更为狼狈，浑身上下没一处是好的，一脸泥垢，辨不清是死是活，若不是瞥见他胸腔还有点起伏，莫文估计就该这麽傻眼了。
　　洪章出来时心里边是有点小惊讶的，骨子里就没对这种毛头小子抱过希望，如今居然有种出乎意料的感受。
　　一来二去就连德叔都给惊动了，围著看热闹的人一层接著一层。
　　怎麽这副德行？
　　呃，当家的是这样，我忘了你昨天要他下去上来的茬，刚巡查的时候没看清，直接就打晕了......
　　麻花没跟他一块？
　　麻花跟後头玩儿呢，他先冒的头。
　　哪儿发现的？
　　就那条肠子路麽，离寨门十来步的地方。
　　洪章恩一声，上前查看了一番，没甚大伤口，除了那些给草叶荆棘划拉出来的口子，其余的淤青黑紫估计是跌伤之类造成的。
　　挺了不起，饿著肚子都做到了。
　　德叔吐著白烟，悠悠问了句，现人真爬上来了，当家的怎麽说？
　　是啊当家的，咋说？
　　嘛我觉得这小子挺有趣，留寨里给大家夥当个小弟也不错。
　　你当时还说莫莫有趣呢，结果人给当家的做媳妇去了。
　　去去去，懂个屁，这能一样麽？
　　我也觉得这人挺让人乐的，诶该是寨里最小的了吧？
　　吵啥，我觉得吧先放後山干活吧，好歹等结实点了再做小弟啊，这麽副骨架子，哥几个站一块吹口气都能吹跑了。
　　说不定呆久了也能成寨里哪个人的媳妇？
　　可著劲儿胡说八道吧，交怀木那学点基本功我觉得还靠谱点儿。
　　你这麽一说我好想真有点想讨媳妇了，不如给了我？
　　还能再没点出息麽？我也觉得放後山好，先学著怎麽吃苦吧，寨里能恁好呆啊？
　　咦那照这麽说後山的那群人哪个不比他强啊？个个都相当能吃苦。
　　拉倒吧你我不想跟你说话，情况能一样吗？
　　七嘴八舌，议论纷纷，还带绘声绘色。
　　莫文听不出个所以然，洪章是连头都大了，喝道，都给我闭嘴！听著都没法以为你们是一群大老爷们，跟三姑六婆似的。
　　人群一下静了。
　　既然我都说了，爬上来就收他，那就一定说话算话。
　　洪章突然发觉平日什麽都喜欢搅和一腿的六爷居然没开口。
　　老六，你觉得留他在哪里好？
　　六爷咳嗽声，摸了摸鼻子，其实吧...我倒是想让他当个养狗的，麻花想玩的时候就陪麻花......
　　行了你甭说了。
　　诶我还没说完呢！
　　你没说完就已经让人觉得够蠢蛋了，让一初来乍到的人养寨里的狗，你前段时间打猎脑袋让老鹰叼走了吧？
　　......
　　洪章把目光往德叔身上放，德叔摇著头说，得，别看我，这寨子你当家，我现只是来凑个热闹。
　　搁平时洪章哪需要这样听人讨论，这不是因为现下寨里除了後山真没什麽地方缺人手麽。
　　沈默至今的莫文开口了，我想，甭管留寨里干啥，是不是都该...先让他把伤养好？
　　洪章回头瞥他。
　　最起码也先让他醒过来？
　　我觉著再这麽把他放这不管他是不是等不到结果出来就咽气了？


　　山中有匪-第三十二章
　

　　少年是疼醒的，浑身上下无一不疼，手脚使不上劲，就跟给抽了筋骨似的。
　　照顾他的石头一见他缓缓睁开了眼，立马火急火燎去通知莫文。
　　还写著账本的莫文将笔杆一丢，撇下一旁陪他熬夜的洪章出门了。
　　洪章盯著他背影一声不吭。
　　莫文要石头去夥房炉子上还温著的饭菜端进来，少年大老远就闻见了饭香，这就想坐起，奈何浑身无力，难以动弹。
　　莫文将他扶起来，拿了俩软枕垫他身後，问，感觉怎麽样了？
　　少年嘴巴一张，却发不出声音，莫文忙不迭替他倒了杯茶水。
　　能自个儿喝麽？
　　少年点点头，伸手将杯子接过去，低头咕咚咚喝干了，终於能发音，就是有点儿沙哑，还有吗，我还觉得渴。
　　莫文把一整茶壶都拎了过来。
　　少年喝著水，下意识将身上瞄了遍，嗅了嗅。
　　衣服是新的，身上也不臭，忍不住摸了把头发，干干爽爽。
　　石头进了屋，问莫文饭菜搁哪。
　　莫文起身接了托盘，你去休息吧，一会需要人的话换榔头来看著。
　　少年坐椅子上开始狼吞虎咽，活像八辈子没吃过饱饭。
　　没人跟你抢，噎死了多不值。
　　闻言少年放慢了动作，咽下嘴里的东西，说道，那是你不能明白我现在多饿。
　　莫文觉著好笑了，这不也是你自找的麽？
　　少年顿时没了话。
　　莫文支著下巴，瞥他，你就这麽想留寨子里？
　　恩。
　　入寨就没出寨的一天，听说过麽？
　　少年一愣，随即不可置信反问，为什麽？
　　合著你连这都不知道就想入寨嘛？
　　少年依然对这问题执著到底，我想知道为什麽不能再出寨。
　　莫文盯著他看了会，提了句饭菜要凉了，要他边吃边听。
　　这你得去问当家的，规矩是他定的，不是我。
　　咦？你也在这，居然会不知道吗？
　　莫文一听，面色有些尴尬。
　　是真不愿说其实自个儿也忘了问。
　　啊，我在这也就呆了半年不到，没恁多时间问这个。
　　半年不到？少年显然有些惊讶，我以为你在这呆了好久的。
　　莫文奇怪道，这话怎麽说？我长得很像土匪吗？
　　不、不是不是，我不是这个意思，少年连连摆手，急道，我只是觉得你跟头头关系很好，以为你呆了好久。
　　你说关系啊...莫文笑了笑，岔了开话题以後得叫当家的，头头什麽的就别叫了，明白麽？
　　少年点点头，又说，那莫莫你为什麽会进来的？
　　莫文脑弦！一声断了根，问道，你...从哪儿知道我叫莫莫？
　　头、当家的不是这麽喊你麽？他那天叫你别理我，回屋睡觉，就是喊你莫莫啊，怎麽了，不对吗？
　　莫文伸手一碰他脑门，你记性不错，我叫莫文，文章的文。
　　莫文，这名字挺好听的呀，为什麽当家的不叫呢？莫莫我还以为叫小孩。
　　我还以为叫小孩。
　　叫小孩。
　　小孩.................
　　莫文轻轻一笑，这话你可千万别给当家的听见了，知道吗？
　　少年给莫文这突如其来的笑脸吓著了，小声问，听见了会怎麽样？
　　这我说不准，只不过当家的一直觉著他起名字特好听，所以这样说，你明白吗？
　　少年点头如捣蒜，明白，我明白了。
　　那你叫什麽名字？
　　我叫苏北，你叫我小北就行了。
　　噢，几岁呀？
　　十四。
　　...我以为最起码十六来著。
　　苏北看了眼他，说道，很多人都这麽说，说我长得老相，我都习惯了。
　　莫文尴尬一笑，没啥没啥，寨里老相的人多了去，不止你一个人。
　　没事，我早不介意了，说起来，苏北小心翼翼看著莫文，当家的真的肯收我吗？他不会反悔吧？
　　那肯定不会，他这人说话向来算数，倒是你，别呆不到俩月就想走就是了。
　　那如果我想回去看看了，咋办？
　　莫文停了许久才回答，不知道，我还没听说过想回家的人该咋办，回头我问问当家的，不过寨里的人大多数都是无依无靠的时候入的寨，所以想回家的还真没几个。
　　莫文你呢？
　　啥？
　　你也无依无靠麽？
　　莫文有些愣，苏北的话一下问到了他心坎里边。
　　依靠啊，你这一说我才发现我跟寨里弟兄差不多嘛，入寨的时候都无依无靠。
　　你还没回答我呢，你怎麽入寨的？
　　给虏来的呗。
　　咦？
　　咋？
　　觉得你看起来一点都不像。
　　莫文笑道，那不然怎办？哭啊？
　　苏北低头扒著碗里剩下的米饭，说道，其实我也不知道我入寨的选择到底对还是不对，但是我觉得人活在世上有想做的事情那就做，我不想像我爹那样，抱著那麽多遗憾离开。
　　那也得看你想做的事情是好还是坏啊，当土匪这种事情搁谁那都觉得不是好事吧。
　　要看是什麽土匪呀，我觉得那天救了我和我姐的人，是好人，人都说土匪十恶不赦，烧杀抢掠又喜欢抢占良家妇女，可是那天他们不但没动我姐，没抢我们，还把坏人打趴下了。
　　莫文听完，沈默了会。
　　其实吧，女人，还是抢的...
　　苏北怔了。
　　莫文接著说道，我没别的意思，只是想把寨里的情况告诉你。
　　许多事情不是你看到的什麽样它就是什麽样，没动你姐要麽是心情好要麽是时间紧急，来不及动，或者是寨里女人目前不缺，一次两次没抢，你觉著寨里的人是好人，那以後呢？
　　这回换苏北沈默了。
　　你说怀木那次没有杀人，那也不过是因为对方是娇生惯养的公子哥，能有多大打架的能耐？打趴下了抢完东西走人了就行，但万一遇上的是个功夫了得的呢？功夫了得不说，总有些你识时务想退但是他却纠缠不休打算替天行道的人，你觉得还能不开杀戒麽？这当口了还能管得了当不当好人？
　　我...苏北欲言又止，一时不知该说什麽好。
　　莫文有句话没说错。
　　这的确和他想象的大不一样。
　　他自那天起就觉著原来不是所有匪子都像旁人说的那麽坏，匪子也是明辨是非黑白的。
　　他以为可以单纯的只是抢人东西，不伤人性命。
　　如今莫文这麽一说，似乎一切都是自个儿想太多了。
　　匪子就匪子，不可能改变。
　　莫文你杀过人吗？
　　杀过。
　　苏北一骇，抬起头来。
　　莫文看见他眼里满是震惊。
　　真...看不出来。
　　是吧，我要没说我杀过人你也觉得我是好人。
　　苏北渐渐有些明白莫文一开始就说他不过一时冲动是为何。
　　为什麽杀的人？
　　莫文见他已经无心吃饭，收拾起桌上的碗筷，不紧不慢，为什麽杀人不重要，但因为是匪子所以情况就不同了，平常人如果因为对方要杀他而反击的话，那叫自卫，搁匪子身上叫草菅人命，所以说你冲动啊，你才十四呢，又是自由身，大把的时间大把的事情可以做，真没必要往贼窝里闯，我十四那会还梦著娶媳妇呢。
　　又是老大一会沈默。
　　苏北犹豫著开了口，那我，再好好想想，到底要怎麽做。
　　之前给你大把时间想你不想，现收你进来了，你蹦句再好好想想，真当爷爷家闲米太多呢？早干嘛去了？
　　俩人都一愣，视线寻著声音来源看过去。
　　屋门给推开了，洪章倚门框上端著副听戏的脸。
　　苏北显然让洪章这势头震得害怕，一个字儿都吐不出来，坐那支支吾吾。
　　你怎麽过来了？
　　咋？我不能来？
　　我是这意思麽？
　　洪章示意莫文过去，又冲苏北笑了一笑，你也甭想了，脚都踏进门了还能给缩回去？乖乖呆著吧，男子汉大丈夫，说出来的话别跟放过的屁似的。
　　苏北终於缓过神来，刚想说什麽，门已经给带上了。
　　他听见洪章说了声把人看好，门外便多了两道影子，一左一右立在了门旁。
　　牢笼之感。
　　回去的路上莫文始终觉著气氛不对，哪儿不对又说不上来。
　　洪章默不作声走在他身後，他老觉著有股子寒气跟著他。
　　莫文没忍住，不敢直问，挑了个话头，你之前不特嫌弃他麽，现又咋了？
　　嫌弃归嫌弃，我还嫌弃啊包呢，我嫌弃不表示就能说来就来，说走就走。
　　你怎麽了？
　　洪章停了脚步，忽然问，你现还想娶媳妇麽？
　　啊哈？莫文跟著停下，回头看他，你说些什麽呢？
　　你不是说你十四的时候就在梦媳妇了。
　　......莫文忽然有点儿明白了。
　　这该不会就是气氛不对的原因？
　　我拿来劝他的话你也信啊？
　　洪章盯著他许久。
　　那你想回去看看吗？


　　山中有匪-第三十三章
　　

　　回去？回哪儿？
　　洪章半晌没开腔。
　　莫文轻轻一笑，不过要是我知道生我的地方在哪儿的话，我倒想回那看看。
　　洪章的脸上看不出甚情绪，直勾勾盯著莫文。
　　怎麽了？
　　洪章摇摇头，没什麽。
　　苏北身上的伤一好全就给派到了後山做事，怀木嫌弃他太瘦，教不来，要他把身板练结实了再说。
　　莫文就听出来了，怀木心里边一百个不情愿呢。
　　成天喜欢扛刀往山下跑的人，哪能喜欢教人功夫，怀木说了，他的时间也很值钱的。
　　莫文常在闲暇之余去後山看他，同他说说话。
　　许是觉著在後山干活好过打打杀杀，人又年轻，安下心来的苏北恢复得相当快，不过半月脸上就有肉了，气色大好，腰身也壮实了一圈，肤色晒黑了不少，虽然之前也白不到哪儿去。
　　莫文打心底里觉著苏北眼睛里的神采可比半个月前精神多了。
　　我听石头说一开始你状况不是太好，还以为你怎麽著也得一段时间才能适应呢。
　　苏北啃著烙饼笑嘻嘻道，这不是想开了麽，头几天的确觉著难捱。
　　想开了是好事，在深山里过一辈子，总比心里边把自个儿绑一辈子强。
　　苏北扭头看他，莫文正盯著山坡下趴在河边等他的麻花出神。
　　莫文，你以前是做什麽的？
　　我啊，嘿，不比你好看到哪儿去，我以前是给人当仆役的。
　　仆役？
　　就是下人。
　　这我知道，我只是奇怪。
　　奇怪什麽？
　　我见过那些大富人家的下人，奴性可重了，叫往东不敢往北，说一不敢答二，混得好些的就狗仗人势，专门欺负下边的，给欺负的人都不敢吱声呢，我就奇怪你看起来一点不像给人当过奴才。
　　莫文忍不住就笑，为什麽看起来不像？
　　苏北胡乱嚼了嚼嘴里的饼，囫囵下肚，接著说，我也说不清楚，而且我觉得你在寨里呆得挺自在的。
　　那是，呆久了没准你比我更自在。
　　苏北低著头不知道在想些什麽，过一会，其实虽然你告诉过我你杀过人，但我还是觉得你是好人。
　　莫文转过头，瞧他，为什麽？
　　因为我呆到现在，虽然时间不多，但是就你一个人常来看我，按道理来说，我不是归你管的，你完全没必要理我。
　　我要说我是可怜你呢？
　　苏北忙不迭摇头，不像，光是眼神就不像。
　　莫文乐了，这你都看得出来？
　　恩，你别看我才十四，我家里穷，我经常去给人干活挣点小钱的，见过的人说不上特别多可也不少，眼色我还是懂得看一些的。
　　莫文听他这麽一说顿时心里边有些不大好过，自个儿似乎戳到他的过去了。
　　以前的事情就别想了，现你在寨里呆著也不算太差，最起码没人欺负你，至於脸色这种东西，什麽地方都有，多和少的区别罢了，所以你也不用太过计较，呆得更久了，脸色自然就跟著没有了。
　　听到这苏北才又有了笑脸，说道，那倒是，我之前也担心相处不来的时候该怎麽办，不过这段时间都过得挺好，虽然有的时候的确会有不开心的事情，睡一觉也就忘了。
　　那就好。
　　莫文拍了拍他的肩，又说，那我先走了，有空的时候再来看你。
　　这麽快啊？
　　是啊，最近寨里事儿比较多。
　　莫文你在寨里是做什麽的？我总觉得你好像很忙。
　　我啊...也没做什麽，管管帐什麽的。
　　苏北吃了一惊，几分不信，哇，真的假的？
　　怎麽了？
　　你之前说你到寨里半年都不到呢，可是你都能当管账的了，好了不起。
　　莫文不好意思笑了笑，道，没什麽了不起的，我也没本事干别的大事。
　　苏北的眼睛都快能闪出光来了，滑稽得跟麻花饿极了的时候见到了肉，管账也是大事了好不好，你想想看，等於整个寨子的钱都归你管呢。
　　哈，那又咋样，我也一样有人管著呢。
　　那也了不起。
　　莫文没再说什麽，笑笑同他道了别。
　　心里不知哪儿觉著不对，说不清道不明的情愫。
　　洪章安排莫文跟著蛮子下山采东西时莫文是有点儿惊讶的，虽然知道洪章向来说一不二，但仍然没想到他能放心自个儿一个人。
　　而跟了两次之後莫文却觉著远不比想象中轻松，觉著有些吃力，趁一晚上俩人都有空当的时候就同洪章说了，打算商量商量要不就别去了，也免得耽误蛮子。
　　洪章问他为什麽，莫文铺著床，答道，老觉得脑袋不够用，学不上来。
　　学不上来？学啥？
　　莫文一回头，奇怪道，你不是要我学著采东西？
　　洪章脱著衣裳，笑了，我什麽时候这麽跟你说的？
　　那你要我跟著去干嘛？
　　我早说了不是，让你透透气儿。
　　莫文反应过来了，却是一副痛心疾首亏了本的模样，我还以为你只是说笑，光顾著学怎麽采东西了，哪有时间透气。
　　哈，那可不怨我，你自个儿笨来著，说到这洪章本性难改，耍起了坏心眼，既然你刚想跟我商量不去，那就不去了吧，回头我和蛮子说一声就行了。
　　莫文一听，急了，诶不行，我之前是没听明白才想跟你商量，现在不商量了。
　　说不去的是你，说要去的还是你，你就说说吧你到底想干啥？
　　我这不是现在才明白麽，明白了我当然要去，最起码我得把前两次浪费的机会补回来呀。
　　噢，可是你刚才问我可不可以不去的时候我已经答应了，咋办？
　　......你就不能改一下麽...
　　那不行，话都说出去了还能改？
　　莫文隐隐约约就嗅出点儿洪章逗寻他开心的味儿了。
　　那就不去了吧，有机会再去。
　　人越想逗你，你就不能老跟对方唱反调，一旦顺著对方，对方便觉著无趣，於是你就赢了。
　　莫文心想洪章真别看不起人，他好歹也在寨里呆了段时间，这道理还能摸不懂麽。
　　果不然洪章一听他说不去这话顿时就没了声。
　　莫文把褥子扯平了，将今儿个洗晒过的竹席铺上，洪章看他跪床上理床角褥子，要再把身子压低点屁股准能撅得更好看。
　　啧。
　　洪章盯著看了会，砸吧两声，脑袋里挥之不去的邪念。
　　你要真想去，那也不是不行，别离蛮子太远就成，走丢了我可不管你死活。
　　闻言莫文没忍住，扑哧就笑。
　　这一笑洪章就明白了，也逮著了名正言顺扑他的由头。
　　嘿你这麽笑是不是刚故意说不去算计我？
　　莫文给他压得喘不过气，顾不上笑，连连求饶，大喊冤枉。
　　洪章哪能信他，往他屁股上狠狠拍了个够本，伸手就要去解他腰带。
　　莫文缓了缓，笑说，哪能走丢了啊，丢不了，别胡思乱想。
　　洪章舔著他脖子含糊道，怕你走丢了不懂回来。
　　这话让莫文没由来心里一软，这还不叫胡思乱想？
　　洪章扒下他的衣裳，舌头舔到了後背，听了之後莫文察觉他像是在笑，压低了声音的模样。
　　你好像和那什麽北走得挺近？
　　苏北。
　　我管他什麽北。
　　我只是常去看看他而已。
　　洪章将扒下来的衣裳随手一丢，扯开自个儿衣襟贴了上去，莫文觉著後背触碰到的温度就像火一样。
　　那他有没有跟你说些什麽？
　　莫文认真回想了番，摇头道，没说什麽，都是些闲话家常。
　　再好好想想。
　　真没有。
　　洪章喘著气，搓弄起莫文胸前两点，直把莫文撩拨得气息都跟著乱了，俩乳尖硬挺挺立在胸膛上。
　　你呢？你有把自个儿的情况跟他说麽？
　　...什麽......情况？
　　比如你以前干什麽的，现在是干什麽的。
　　说了、诶痛。
　　洪章掐在他乳尖上，莫文没设防，疼得直抽抽，话里是带了委屈，干什麽你？
　　以後别这麽不带心眼，他才刚来寨里多久？你这就什麽话都跟人实说也不怕著了人的道。
　　唔...我又不知道不能说......
　　洪章伸手从枕头底下摸出膏药，挖了坨涂上，扶著弩张的家夥缓缓挤了进去。
　　莫文吃痛，皱著眉要他等自个儿适应会。
　　洪章一插到底，停了下来，你还跟他说了别的麽？
　　没、没有了，就那些...
　　洪章俯身在莫文背上亲亲咬咬，就著这姿势将他抱了起来，扣在怀里，身下开始有一下没一下抽插。
　　以後少跟他接触，等他呆得久了再接触也不迟，万事多留个心眼，别回头给人卖了还给人数钱呢。
　　莫文不太懂洪章为什麽突然跟他说这个，人也是洪章答应留的，要真有门道，洪章又何必留寨子里？直接丢出去不是更好？
　　当家的...我不太明白、啊──轻点。
　　洪章将他按趴下，抬著他屁股开始横冲直撞，挑著点儿一下一下摩擦。
　　你当然不明白，你入寨才多久呢，许多事情都没见过，短时间内先等石头他们把人看清楚了，他要跟你说话你也提防点，别什麽事都跟倒豆子似的说得一干二净。
　　唔...我知道了，你轻点弄。
　　嘿那的人，站住！大晚上的在那干嘛？
　　茅房人满了，我憋不住了...
　　噢我记得你，你不新来的苏北麽？那你这是打算干啥？
　　去後山解决一下。
　　後山？得，不必了，我领你去别处解决。
　　呃，好...


　　山中有匪-第三十四章
　

　　苏北察觉最近莫文来看他的次数明显少了，想去找莫文又不能，心里边空荡荡的。
　　莫文倒不是没想过偶尔去瞧瞧，只不过转念一想洪章交代的那些话，加上近来的确有点小忙，遂将事情搁浅了。
　　几次莫文蹲後山河边浆洗衣服的时候远远能看见苏北正挥著锄头翻地，虽然已经壮了一圈，可混在那群大老爷们里仍显瘦弱，个也是最矮的，烈日当空，莫文看他一次又一次擦汗的举动，心知自个儿又在犯心软的毛病了。
　　莫文找石头问了问苏北近况。
　　石头说一切都还好，混了这麽段日子，人也认识了不少，熟络了一些，闲下来时也能跟著聊聊，论干活的话是挺上心，不偷懒。
　　莫文特委婉地问了句有什麽地方不好的麽？
　　石头笑了笑，说也没什麽，只是觉得苏北还有地方不够清楚，想再观望段时间而已。
　　那我能去看看他不？
　　当然能，就是聊起来的时候当点心就成了，我发现这娃挺能套话。
　　套话？
　　恩，其实话说回来寨里嘴贫的兄弟也不少，喜欢套人点私话寻开心的也多了去，只不过再怎麽套大家也都是是自己人，碍不了什麽事，无非就是找找乐子罢了，我这样说你明白？
　　话都说到这份上了莫文能不明白麽？
　　琢磨琢磨还是放弃，自个儿向来嘴笨，见了面没准说不上几句就所有底都泄了。
　　莫文心里头是有点儿小遗憾的。
　　他原本想俩人能好好结交来著。
　　蛮子最近要采一批长刀，打算把寨里一些老旧的兵器换了，一趟得好几天。洪章趁这空当提出顺道让莫文跟著下山转转，让蛮子一口回绝了。
　　他这麽说的，搁以前没问题，这回不行，王老头子改行了，不打铁跑去卖豆腐了，我忙著找新的铁匠铺呢，您自个儿领他去，反正寨里没甚大事情。
　　我要自个儿领他去还用得著跟你知会麽，直接拉下山不就完了？
　　这有什麽，您也不一定得让他跟著我一块，我还得过两天才下山，您要真等不及想带他下山走走那就先去，到时候咱们一块回来就行了。
　　那倒不急，还是等你们吧。
　　蛮子顿时有些好奇了，把手里头的茶碗一放，哟，真的假的？我还以为您一定像我刚说的那麽做呢。
　　洪章笑笑，说，早去晚去都一样，急个什麽劲，回头该惯出一身毛病了。
　　嘿哟就您这德行什麽时候惯过人了？
　　你还别不信，说出来也能有一筐子。
　　蛮子细一琢磨他的话，了了。
　　晚上洪章回屋的时候莫文正蹲床上逗著地上的麻花打转，手里边捏著块雪白的糕，左一圈又一圈引得麻花团团转，撞床帮上了都不亦乐乎。
　　洪章看著乐，凑脸盆边擦了把脸，这麽晚不睡？
　　你不也没睡麽？
　　刚忙完。
　　最近你好像一直很忙。
　　你也差不了多少。
　　莫文把手里东西一丢，麻花跳起来叼了立马猫床底下去了。
　　莫文一抬头就看见洪章脱了衣服赤裸的背，上头突生几块碗那麽大的淤青。
　　你背怎麽了？
　　洪章擦著胸膛，不以为意，没什麽，下趟山哪个能没点磕磕碰碰。
　　对方很厉害吗？
　　为啥这麽问？
　　莫文下了床，到洪章身後接过他手里头的汗巾，拧了把水替他擦背，一直都听说你能耐，没几个人能打得过你来著，不过能弄伤你，那人也算挺了不起不是？
　　哎呀听你这麽分析我还真不好意思说我其实是拔火罐拔的。
　　......
　　话说起来，这回老六打算干一票大的，我不太放心，打算跟他後边照应，这几天就不呆寨里了。
　　他不是今儿个就去了麽？
　　是没错，所以才晚他一天走，跟太近他该发现了，我也不打算帮他，就跟去看看，要万一有个什麽事情再出手拉一把也不迟。
　　恩，你自个儿也当点心吧。
　　洪章伸手把汗巾拽回来，丢回脸盆里头，溅起来的水花湿了木架。
　　最近还有去找苏北麽？
　　我有没有去你能不知道？
　　嘿，脑袋瓜子是聪明点了。
　　诶对了，莫文突然想起了什麽，眼巴巴问了句，那如果蛮子要下山的时候你还没回来，我是不是可以先跟他一块下山？
　　洪章盯著他透著小心翼翼的脸，心生愉悦。
　　太好玩了这个，就跟小屁孩追著要糖的样。
　　不行。
　　莫文果不然脸一皱，委婉道，为什麽？
　　你要跑了我没地儿找。
　　说完洪章三两步上了床，倒头拉过被子就翻了个身，作势要睡。
　　莫文哪能这麽容易死了心，上前拽他，蛮子能看著我，跑不了也不行啊。
　　得，他这回下山有事情得忙活，没工夫看人。
　　你之前答应过我可以去的。
　　那是之前我不知道蛮子这回有事得忙，以为他能帮忙看著人。
　　莫文哭笑不得，你没事先问清楚，怎麽能赖我呢。
　　洪章扭过头来，嘿嘿一笑，看不出来，胆子的确见长。
　　莫文就不说话了。
　　洪章倒也不再逗他，脸色陡然一转，特认真问，你真这麽想下山麽？
　　莫文没吱声，点了点头。
　　洪章沈默了会，说，寨里是不是真那麽无趣？
　　莫文忙不迭摇头，跟拨浪鼓是的，不是这意思，我只是有点惦记而已。
　　惦记什麽？外边的世界？
　　恩，我在这也呆了几个月，除了二爷那就没去过别的地方，寨里的弟兄时不时都能下山，就算是去抢东西什麽的，总归也是下山了，我也想下山看看。
　　洪章什麽也没说，瞅了他一会才道。
　　那成，看在你说实话的份上，过两天蛮子去采东西你就跟著去吧。
　　莫文眼睛一亮，真的？
　　恩。
　　那当家的去不去？
　　看情况，估计那天我还没回来，得晚两天，等我回来了再下去跟你们会合也不迟。
　　莫文高兴得就差脸上开出片花了。
　　洪章见他开心成这样，心里头的那点儿不快顿时无关紧要了。
　　小样笑起来的时候还真挺好看，眼睛都挤成条缝了。
　　第二天一大早洪章就起了，莫文正缩被窝里做著梦，迷迷糊糊翻了个身，手掌摸在床褥上，空荡荡一片。
　　莫文微微抬头，睡眼惺忪。
　　还系著腰带的洪章抽手揉了揉他脑袋，将他按回去，还早，起来干啥。
　　恩？你去哪儿？
　　嘿，睡一觉就什麽都忘了，我该出门了。
　　出门？
　　别问了，睡吧。
　　莫文一头栽进软枕里，脑袋里仍然不清不楚，出来句黏糊糊的鼻音，恩，你早点回来。
　　两天後，蛮子下山，莫文兴高采烈抓了套换洗的衣裳就塞包袱里。
　　临走前冲莫文不好意思笑了笑，说，本来我也想让你骑马的，但是你知道，当家的不在，我也有很多事情要忙，不怎麽能照看到你，就先委屈你和几弟兄走路吧。
　　言下之意莫文还是听得明白的。
　　一走路一骑马，骑马的还能让走路的跑了不成。
　　转念一想自个儿下山也就图个新鲜，走路骑马倒也不是太重要，遂也无心计较，同意了。
　　照蛮子的说法是，到了城里的时候会先找家客栈让大家夥歇歇脚，第二天他就去物色铁匠铺，找找谁家打出来的刀更好点，价钱地道点，也许会一整天都找不著人，晚上才回客栈。期间莫文要想去玩儿的话也不是不行，随便带上哪个弟兄一起去就成。
　　独自一人什麽的，还是不要太为难他。
　　毕竟要真丢了，他是真担不起这後果，洪章发起火来能将人生吞活剥。
　　那你物色好了铁匠铺之後呢？
　　哈，你是别担心不够时间玩儿了，我还得顺便去老东家那捎些布匹一块带回寨里。
　　两人你一言我一语聊了一路，莫文满脑子全堆了那句别一个人出门，虽然能体谅蛮子的难处，也明白他有一半是为自个儿安全著想，但是一想到不管干什麽身边都有个人跟著，浑身都能不自在，有些无趣。
　　要是洪章在就好了。
　　到达客栈时已是黑夜，莫文就没这麽赶过路，浑身乏力，勉强打起精神洗了个澡，胡乱扒几口饭往床上一躺便寻周公去了。
　　养了一夜的精神，隔天一起来站窗台往下看，顿时就将来时的心情忘了个一干二净。
　　熙熙攘攘的街道，此起彼落的叫卖，穿梭於人流之间嬉闹的孩童。
　　打之前随方无尽前往江南归来之後，莫文就再没见过这样热闹的世界。
　　随心中雀跃难耐，匆匆忙吃了早饭就麻利的找人结伴去了。
　　跟著莫文一块的弟兄叫春雨，蛮子一手带出来的人，不跟不知道，一跟才明白人不可貌相。
　　莫文看著安安静静一折腾起来也是个忒能耐的主儿，一不识路的比他这常年跟著蛮子采东西的人蹦J得还欢，四处窜，转得春雨一个劲想莫文只是久未下山，一时兴奋罢了。
　　於是莫文一兴奋，就是好几天。
　　春雨有些吃不消了，在这之前他一直觉著自个儿耐性和体力都不错，这会又赶上了庙会，春雨远远一望那人头攒动的地方，心里顿时直抽抽。
　　莫文给堵在人群外头挤不进去，急的团团转，正想喊春雨想想办法，冷不丁肩膀让人一拍。
　　莫文惊了一惊，回头一看，一愣。


　　山中有匪-第三十五章
　　

　　当家...
　　洪章忙不迭捂了他的嘴，在外头别这麽喊，喊名字。
　　一听这话莫文脸上刚起的兴奋顿时化成窘色，他还真没喊过洪章的大名儿，光是想想都觉著别扭。
　　洪章倒是不在意的模样，四处瞅了瞅，随即凑莫文面前嘻嘻笑道，里边那麽热闹，干啥一个人在这打转？
　　莫文张开想说人太多扛不住，话到嘴边觉著丢脸，改口道，呃...我正想进去看。
　　屁大点心思能逃得过洪章的眼麽。
　　洪章仍然顶著那副笑脸，恍然大悟状，噢是这样啊，那我不耽误你，你快进去看吧。
　　莫文那点希望就跟著没有了，他原本以为洪章在，怎麽著也能将他拽进人墙里边挤到前头。
　　...你不进去啊？
　　洪章正儿八经回答道，我觉得这种东西没啥意思，你喜欢看自己去就行了。
　　莫文一瞥见他眼睛里头的笑意，浑身上下一股子不对劲的味儿。
　　你没看怎麽知道没意思不是，跟我一块吧？
　　洪章嘿嘿一笑，没事儿，我站在这就看得见。
　　一句话就让莫文没了声，洪章见状笑得更欢，逗他，怎麽了？
　　莫文给他说得尴尬，泄气道，我挤不进去还不行麽？
　　洪章听他终於说了实话，哈哈一笑，往热闹的源头看了眼，仗著个儿高看得远，一个劲说里边的杂耍是挺精彩，听得莫文百爪挠心，抓著洪章的手就想往里三层外三层的人堆嵌。
　　洪章就不逗他了，将他拽回来，等你到前头了得猴年马月呢，估计人都耍完了。
　　说完不知琢磨了些什麽，搁莫文面前蹲下。
　　莫文压根看不明白他想干啥。
　　坐上来吧。
　　莫文惊讶得眼睛都大了圈。
　　洪章抬头催他，愣著做什麽，还想不想看了？
　　想看。
　　那就坐上来。
　　可是...
　　大庭广众的，莫文觉著自个儿的脸皮生生给洪章这举动削薄了一层。
　　可是个啥？人都忙著看杂耍呢谁要看你坐在谁身上？你再不快点一会耍完了你别跟我後悔就行。
　　闻言莫文心里一横，也顾不上丢不丢人了，往洪章肩头上一坐。刚坐稳洪章就站了起来，莫文立马高了所有人一大截，视野之宽，面前的景象尽收眼底。
　　之前同方无尽去江南时也就逛过闹哄哄的夜市，庙会还不曾去过，并不知道原来还能有这样好玩的东西，看了几眼魂都栽进去了，心里直道这高度好，哪还记得刚的不好意思。
　　看清楚了？
　　清楚，很清楚。
　　好看麽？
　　好看。
　　都看见什麽了？不打算跟我说说？
　　你不是站著也能看见麽。
　　洪章见他看得开心，也不再吵他，路人三三两两投过来好奇的视线，洪章权当看不见，驮著莫文就是一上午。
　　蛮子一回来看见屋里春雨呆屋里喝茶，万分奇怪。
　　你不是跟著莫莫出去了？
　　我先回来了。
　　嘿你怎麽就先回来了万一人丢了呢？！
　　你让我把话说完啊，当家的来了，我还在那干啥，当然是识相点回来呗。
　　蛮子了然，话不多说，脸色疲倦，我先回屋休息，一会他们回来了喊我。
　　杂耍团散了，人群渐渐流通，不再堵著那块地方。
　　莫文想起自个儿还在洪章肩上，这就想下来。
　　周围人看过来的眼神太奇怪了。
　　洪章抓著他的脚愣是不让动，作势要驮著他回客栈，引得莫文比刚挤不进人堆还著急，逗了好一阵才蹲下来，让他著地。
　　莫文伸手捏了捏洪章的肩膀，问，酸不酸啊？
　　洪章贼兮兮一笑，你屁股肉多，骨头咯不到我，不酸也不疼。
　　光天化日大街之上，洪章就跟呆自家寨里似的。莫文脸一红，不理他，低头就往前走。
　　洪章忙将他拉回来，去哪儿？
　　我还想转转。
　　糖葫芦贩子打身边经过，洪章回头要了串，塞莫文手里，别转了，先跟我回客栈吧。
　　莫文盯著洪章塞他手里的糖葫芦哭笑不得，哄小屁孩呢这是。
　　想归想，洪章都这麽说了莫文也不好坚持，任他牵著往回客栈的路带。
　　当家的。
　　我不说了麽喊名字。
　　洪、洪章。
　　干啥？
　　我不太喜欢吃甜的。
　　洪章扭头瞥他，我也不怎麽喜欢。
　　莫文将糖葫芦举他面前，特认真道，所以咱一人一半吧，你仨我俩。
　　不喜欢吃你就扔了。
　　那样我觉得浪费。
　　为啥我比较多？
　　你块头大，吃多一个不碍事。
　　早说你不爱吃甜的我不就不买了麽？
　　嘿你那速度我压根来不及说呀，莫文说完一口气咬了俩山楂，把剩下的递给他。
　　洪章还想说点什麽，转念一想俩大男人在街上为这玩意叽歪实在难看，遂接了手，啥也没说。
　　有些微妙。
　　直觉里莫文觉著洪章今儿个有些不太一样。
　　春雨一见著洪章的面就笑了。
　　洪章自然明白他在笑什麽，将最後一粒山楂咬嘴里，竹签直直朝桌面一扎，正中春雨的指缝。
　　蛮子呢？
　　刚睡了会，我现去叫他起来。
　　莫文给倒了杯茶，问起六爷的情况。
　　洪章咕噜噜灌著茶水解嘴里的甜味儿，三言两语说了个大概，一切都挺好，没什麽大情况。
　　那当家的要在这呆多久？跟我们一块回寨吗？
　　明儿个我就带你回去。
　　这话大出乎莫文意料，忍不住就问，为什麽？之前不是说让我跟著蛮子一起回去麽？
　　洪章没细说，只道有些事情要交代蛮子一起做，没那麽早回去，明儿一早带他回寨之後自个儿还得下山一趟。
　　急事儿吗？
　　洪章看著他，没说话，点了点头。
　　莫文小声问，是不是不能告诉我？
　　告诉你也没用，不如不告诉，也免得你心烦。
　　莫文没再多问，这会蛮子已经起了，两人招呼著去了隔壁屋。
　　晚上同塌而眠时莫文隐隐闻见洪章身上一股子味道，特奇怪，有点儿腥。
　　洪章察觉他没睡，搂著他问怎麽了。
　　莫文扭头实话道，当家的，你身上好臭。
　　瞎说什麽呢？
　　莫文翻了个身，面朝洪章，凑他怀里仔细嗅了嗅，真的有味道。
　　洪章就势将他抱在怀里，含糊道，汗味吧。
　　汗味不是这样的。
　　你知道汗味有多少样麽？
　　我...
　　我想睡了，别吵吵。
　　翌日清晨，洪章将骑来的黑毛牵出马厩，真就拉上莫文一块回了大寨。
　　一路上两人就跟昨儿庙会那麽闹腾，一刻没个消停，洪章似乎真有急事在身，挺赶路，说著莫文回寨了可有得忙，这些天不在寨里又累积了不少账目无人打理，再不回去就成山了。
　　莫文给他这夸大的说法逗得直笑，却是一股子难以言喻的疑惑盘在心头挥之不去。
　　每个人都有自个儿的预感，洪章不是第一次有急事，没有哪次像这样让人觉得不对劲。
　　麻花大老远就开始汪汪吠，从寨门前一路冲上来，又蹦又跳热情如火，莫文下个马都不得安宁。
　　洪章待莫文安稳下去了，这就调转马头，莫文忙不迭追上前，问道，当家的你要去哪？
　　我不是说了麽，还有急事，送你回来了就走。
　　可是...
　　别胡思乱想，好好呆寨里，明白吗？
　　莫文想说什麽始终没说出来，洪章的眼神没由来让他觉著害怕，像有什麽事即将发生。
　　洪章张了嘴，莫文竖起耳朵想听，没想的是洪章欲言又止，驾马离去。
　　麻花围著莫文打转，叫唤了好几声莫文都没回神。
　　太阳西下，余晖照人。
　　莫文坐院里台阶发呆，麻花趴在堂上安安静静。
　　六爷还没回寨，莫文不明白为什麽既然洪章说挺好，没什麽情况，回来却没见到六爷，照六爷的脾性应该马不停蹄就回来，逮著人就！吧。
　　德叔倒是和往常一个样，瞧不出有什麽端倪，一度让莫文以为是自个儿多心了。
　　莫文？！
　　身後突然有人叫他，莫文下意识回头去看，顿时愣在了那，平日里一见面就乱叫的麻花此刻却没啥反应。
　　这不是苏北麽？
　　苏北显得十分兴奋，挨著他就坐下来，我好久没看见你了，你都到哪儿去了？
　　呃...你怎麽会在这？
　　哈，我现在已经可以小范围走动了，你这几天不在，当然不知道。
　　你怎麽知道我不在？
　　当然是听寨里的人说的，他们说你和蛮子一起下山玩儿去了，听得我可羡慕了。
　　莫文讪讪一笑，脑袋里忽然想起那天石头说的话，一时不知的该如何应对。
　　苏北没发现莫文脸色有异的模样，兴高采烈缠著他问下山都去了哪儿，好玩不好玩，有没有什麽趣事可以说给他听听。
　　莫文给他这麽闹哄哄的性子折腾得有点昏头，心不在焉扯了些话，听得苏北直咋呼，咋呼他什麽时候也能像莫文这样可以跟著下山走走。
　　莫文微微一笑，说道，你以後呆久了，当然也可以啦。
　　苏北托著腮，盯著院里德叔常坐的藤椅，还不知道猴年马月呢，不过如果真有那麽一天，我说不定就不肯回来了。
　　莫文微微一怔，砸吧著这话。
　　苏北扭过头，特真挚道，而且我其实也挺奇怪的，你居然还会回来。
　　这是莫文第一次拿怀疑的眼神看人。


　　山中有匪-第三十六章
　　

　　苏北显然也是头一回在莫文眼里看见这样的目光，一时有些无措，呃，怎，怎麽了吗？怎麽这麽看我？
　　莫文别开视线，轻声问道，你好像很想离开这里。
　　也就是想想，你不是说了麽，入了寨就出不去了。
　　恩，我就是有点儿意外，你当时还一副不入寨就不罢休的样子。
　　苏北不好意思搔了搔头，笑了笑，偶尔想家，想回去看看总是会的，我当时不知道入寨就不能走了，我还以为可以天天下山来的，就像怀木他们那样。
　　莫文转头看著他，微微一笑，那你後悔了不？
　　苏北窘迫道，一定得说实话麽？
　　恩。
　　苏北不自在地点了点头，似乎觉得丢人，这会的口气真比当初那股子气血往上冲的实话软了太多，是有点後悔，真的，只有一点而已。而且我听他们说，只要呆久了，事情也做得好，也可以跟著要下山的弟兄一块的。
　　莫文什麽都没说，也不知该说什麽，苏北的话听起来没什麽不对，只是莫文觉著心里堵得慌，怎麽都不是个滋味。
　　苏北说他奇怪莫文为什麽还会回来，莫文想想当时的情况，虽然有个春雨跟著他，但是茫茫人海，又逢上那样热闹的场面，逃的机会总是有的，再差的结局无非是逃跑未遂，给逮著了抓回来。
　　但是偏偏自个儿愣是没有往过那方面想，为甚？
　　下山这几日若非洪章突然出现又突然将他带回大寨，的确是乐不思蜀了，就是随方无尽去江南的时候也不曾这麽尽兴过，以往在府里当下人，也只在逢年过节时热闹热闹，平日一直都是冷冷清清，方无尽有的是地方玩乐，他不一样。
　　一个下人，能去哪儿？
　　啊包曾告诉他想什麽都别想逃跑，寨里从来就没人能跑得出去，给带回来整得生不如死了才明白什麽是後悔。
　　莫文没问过洪章为什麽要这样做，仿佛在寨里呆久了渐渐也养出了份事不关己的性子，若不是苏北提起，没准儿一辈子过去了都想不起来问。
　　在这之前，他真没想过任何关於离开寨子的茬。
　　啊包对莫文的造访大感意外，倒不是为自个儿正赤身裸体蹲河边洗澡，而是为莫文居然也有这样面不改色的时候，以往他一见著人脱裤子就跑来著。
　　真稀奇，你心情不好吗？
　　莫文蹲在离啊包不远的地方，隔著夜色啊包看不大清他脸色如何，只是莫文一开口啊包就听出了里边的烦闷。
　　我想问一些事情，但是我不知道你能不能回答我，或者说这些事能不能问。
　　啊包草草洗完，穿上衣服挪了位子，你想问什麽？
　　我想知道是不是每个山大王的寨子都不放人走的？
　　哈？
　　啊包愣了，足足好一会才把莫文的话消化完，随即却是觉著惊讶了，莫文竟然会问他这种问题。
　　你怎麽突然想起问这个了？
　　没什麽，就问问，是不是不能问这个？
　　啊哈哈，啊包忙道，倒也不是，你问这麽突然我有点没反应罢了，其他山大王我是不知道了，也没怎麽听说过。
　　这样啊，莫文有点儿沮丧，还带点失望的模样。
　　你怎麽了？以前都没听你提过这茬。
　　莫文摇摇头，说，我就是好奇，为什麽入了寨就不能再走，如果有人想洗手不干了呢？
　　啊包一听这话就都明白了，试探道，咋，你想走了？
　　不、不是，你别误会，就是觉得奇怪。
　　嘿，你别激动，我没误会你，我也就是问问。
　　闻言啊包往後一倒，长出了口气，心想刚还以为莫文想问什麽，原来是这种小事。
　　其实吧倒也不是不能走，只是你不能逃，明白吗？
　　莫文那脑袋瓜子能一下就明白麽？
　　我听不太懂，你说简单点。
　　啧，那你先告诉我你怎麽看当家的？
　　啊？这回换莫文愣了，没能缓过神来。
　　啊包见他这模样立马又坐起来，拍了拍身上的草屑，问你呢，你到底怎麽看待当家的？
　　莫文顿时结巴上了，啥都说不出来。
　　啊包嘻嘻一笑，也不管他回不回答，把话往下接，我已经猜到了，你是不是觉得当家的脾气大性子臭又凶又不善解人意，啥事都不替人想想老自个儿做主也不问人乐不乐意。
　　莫文急了，不是这意思，我没这麽说。
　　啊包头一歪，看著他，那是咋样？
　　莫文不明白为甚话题会扯到这上头来，他只是想来问问啊包关於下山的事情，到底怎麽绕到这的？
　　这个跟我问你的，有什麽关系麽？
　　说有也有，说没有也没有，不过你不告诉我，我也不回答你，嘿嘿。
　　啊包的性子向来喜欢闹腾，说到做到，莫文又不好问别人，万一要传洪章耳朵里了指不定又得出什麽事儿。
　　保密什麽的，莫文还是相当信啊包的。
　　我也没觉得他坏到你说的那样，他这人挺好的。
　　怎麽个好法？
　　莫文脸色一烧，我，我也不知道怎麽说，但是没你说的那麽多坏处就是了，除了说有些时候，我想不透他，其他...都挺好。
　　啊包仍然笑嘻嘻著，问道，只是挺好？
　　莫文不知道他为甚问得这麽细，一股子咄咄逼人的味儿，呃...不是，是很好......
　　哈哈，啊包乐了，拍著莫文的肩笑得一颤一颤，你太逗了莫莫，算啦算啦，我也不逗你了，也就是随口问问，听好了啊，这问题我只回答一次，再问我可就说不知道了。
　　好。
　　寨里以前不是这样的，以前的话如果你要走，那麽呆满三年，跟当家的说清楚由头了就能走了，以後要碰上了谁也甭搭理谁，就当不认识，只不过当初发生了点事情，当家的就把规矩改了。
　　是...什麽事情？
　　这个嘛...啊包四处瞅了瞅，的确无人了才道，我也不好说得太清楚，这茬搁寨里没人敢提的，反正不是什麽好事，我能说的也只有当家的眼睛是在当时给弄瞎的，其他的真不能说。
　　一提起眼睛，莫文冷不丁就想起当初问洪章时洪章突然就发起脾气的模样，真真把自个儿吓了个魂飞魄散。
　　现啊包这麽一说，莫文隐隐就有些明白了。
　　若只是意外弄瞎的，压根不至於恁大的反应。
　　不是好事，是有多糟？
　　啊包见他不说话，接著往下说，所以关於下山，我也还是当时那句话，除非走运，当家的特开心了给你个特许，否则就是死了给抬出去埋了。
　　莫文听他说得笃定，再大的憋闷也都咽回了肚子里，我知道了。
　　啊包到这却是把笑脸收了，分外认真，其实你也别怪我话多，现寨里真没哪个人入寨半年不到又管账又能下山溜达的。
　　莫文沈默。
　　啊包以为他是不信，补上，我不是在跟你说笑，我是跟你说真心话，当家的待你如何，我想你要比我们这些身在旁处的人清楚，也许你觉得跟匪子呆在一起背著个臭名委屈，但是你得知道，有些人一辈子扛著个君子的名声日子都未必能比你过得好。
　　莫文低著头，盯著河面仍然不吭声。
　　啊包怕是一辈子都没这麽正儿八经过。
　　当家的是霸道，因为自个儿发生了不好的事情所以把规矩改了，限制了寨里弟兄一辈子的自由，外人是这麽想，可你搁寨里问问，有几个人真想离开这儿？每个人有每个人的活法不是？不有句话说麽，什麽子啊鱼快乐的，反正就是说，你没身在其中，你怎麽知道弟兄们真的不满当家的这麽做呢？
　　莫文终於肯开腔了，我不是觉得委屈，我只是有点困扰。
　　不明白什麽？
　　我嘴笨，可能说得不是太清楚，当家的曾经问过我一个问题，如果我家大人来接我，我会不会跟他走，在那个时候我是认为我不会的，可是自打下山了之後我发现好像并不是那样。
　　啊包隐隐有点听懂了。
　　想想也是，天下之大，处处风光无限万千绮丽，能有几人见了不动心？
　　只是世间风光再好，看看是一回事，存活又是另一回事，莫文年纪尚轻，不谙世事，也只怕是给皮面迷住了心眼，这当口若真让他在山下生活，十有八九骨头都不剩下。
　　啊包不再多说，拍著衣裳站起来。
　　天色也不早了，先回去休息吧，等当家的回来，你有什麽困扰的就和他说说。
　　有些事情，旁人想帮也帮不上。


　　山中有匪-第三十七章
　　

　　三更夜，万籁俱静。
　　方无尽突地掀被而起，大汗淋漓。
　　伺候的小厮给惊了一跳，忙不迭掌了灯，上前服侍。
　　方无尽木然地坐在那，适才噩梦缠身，三魂七魄都散了架，归不了位。
　　天还没亮麽？
　　这才半夜呢大人，您是怎麽了，做了什麽噩梦吗？
　　没什麽。
　　方无尽转身推开了窗，外头泛凉的空气一股脑钻了进来，吹在脸上和著汗水冰凉一片。
　　打莫文留在了苍山匪窝里他便三天两头做梦，不全是坏的，常常的也能梦见莫文回来了，两人还跟从前一个样，就像从来没有分开过。
　　从来没那样经历过。
　　几天前再度见到莫文时他是以为再也不会做这样的梦了的。
　　方无尽擦了把汗，缓缓又躺下。
　　小厮替他将窗关上，劝著时间还早，再睡会，实在不想睡也眯一会，天亮就喊他起。
　　殊不知方无尽已经全然没了睡意，脑子里的记忆仿佛一瞬间倒回了几天之前。
　　在当时听见消息时他并不相信，却仍然马不停蹄奔往景翠楼，那是离市集中心最近的地方，能看见苍城里最为热闹的地段。
　　匆匆忙就上了二楼靠窗的雅座，嫌弃看不大远，火急火燎就同护栏旁桌位的客人换了，又怕太过暴露，立马叫随行的下人搬了盆花搁栏杆转角来挡。
　　刚坐稳没多久，视线不过往街上一放，竟轻而易举就将身影捕到了。
　　方无尽挺直的身板蓦地在那一瞬僵了。
　　他等这天已经太久了，曾经梦过里见过多少次两人重逢的场面，却无论如何都没料想会是如此出乎意料。
　　方无尽反而有些想不透洪章的用意了。
　　撇开当初那麽费尽心思将莫文扣下来，如今莫文在山上待不到半年就能下山溜达，这与他之前所打听来的消息全然不一样。
　　洪章到底怎麽个意思？
　　蛮子最近一个头两个大。
　　诺大的苍城，没有一家铁匠铺能接得了他的单子，说出来的由头大同小异，半月前官府下了令，苍城内的铁匠凡是交接大批量的货物，买主需拿出户簿先到官府登记获批。
　　蛮子瞬间就明白王老头子为啥改行卖豆腐了。
　　过去那些年里头王老头子生意上最大的主顾非蛮子莫属，一来二去王老头子多多少少也能猜出点蛮子是干啥的，只不过明白人不讲实话，而如今官府公文都下来了，显然的，那户簿别说蛮子，但凡是个不正经勾当的人都铁定都拿不出来。
　　大主顾都断了，不改行还干啥呢？等著往後哪天突然铺里来几个官差抓人麽。
　　蛮子唯一恼的是这麽多年交道王老头子居然都不跟他吭一声，这麽大个事情。
　　洪章擦著随身带的短刀，哼了声，一把年纪的糟老头子，躲你都来不及了，还指望跟你吭声？
　　蛮子沈默了，喝干了碗里的茶，扭头就出了门，打算去周边的县里头瞅瞅看。
　　出城门时蛮子瞥了眼门旁立起来的木榜。
　　悬赏令仍贴在上边，洪章的脸画得惟妙惟肖。
　　洪章报了名号，小厮脸色一变，震惊过了头张大嘴就想喊人，下一刻刀刃便架在了脖子上闪著寒光。
　　我不想杀你，你只需要乖乖替我传个话就行。
　　阳光落在围墙，投下来的影子罩住了整条小巷。
　　小厮哭丧著脸点头，话都说不出一句。
　　要你家大人一会到南郊榕树井边找我。
　　刀子轻轻一刮，脖子处顿时渗出道红，尽管并不大疼，却已然害怕得双腿都在打颤。
　　是、是，我一定会禀报大人的。
　　刀子又往下压了几分，直直抵到了颈上脉动的一处，洪章压低了声音。
　　别想耍花样，倘若我等过傍晚你家大人还没来，晚上就等著我取你小命，知道了麽？
　　是是，知、知道了。
　　闻言洪章手一松，将他推往巷口，还不快走！
　　小厮面如土色，逃命似的连滚带爬。
　　方无尽没来得及问怎麽抓服药这麽久，小厮已经手脚发软跪在地上将事情的始末都说清楚了。
　　方无尽听得头疼，完了还有点烦躁。
　　洪章是怎麽找到这儿来的？方无尽不记得自个儿泄露过离开中州的消息。
　　他还说了些什麽？
　　没有了...
　　方无尽来回踱了几步，沈默良久。
　　晌午的太阳熊熊烧成了把火，炙热而火辣。
　　洪章坐在井边等了约莫半个时辰，不远处开始有了动静，凝神一听，有条不紊的脚步声。
　　正主儿到了。
　　方无尽在来的路上想了不下十种两人见面之後要说的话，心里边可算有了底，可那点底在见了洪章的面之後就丢了个一干二净。
　　洪章浑然不觉自个儿的笑脸在方无尽眼里多麽可怕。
　　当初在苍山寨里说著那些蛮横无理的话，他便是这麽副嘴脸，肆无忌惮。
　　尽管心里边觉得目前的情况无需畏惧，方无尽仍是有点儿寒颤，毕竟站在面前是悍匪头子，杀人不眨眼，洪章不喜欢按常理出牌的性子也早在苍山寨里见识过，不得不防。
　　方刺史，好久不见，别来无恙啊？
　　方无尽冷声一哼，你倒是很把握我一定会来。
　　洪章笑道，那可不，你想要的人有一天在我手上，你就必定得来见见我不是。
　　方无尽心头一紧，险些就要皱眉，转念一想两人的对话才刚开始，这麽轻易就将心事写在脸上未免太过窝囊。
　　人？我想，我不太能明白你的意思。
　　方大人别介意，我乃一介草莽，说话开门见山，之前出了个马岭，多多少少从他嘴里听到了些事情，所以才会这麽问。
　　提及马岭，方无尽轻声一笑，面不改色，道，我想洪寨主你是近来太忙，糊涂了吧？马岭是谁？与我有何干系麽？
　　闻言洪章作恍然大悟状，啊──，那看来是我误会了，方大人是到这游山玩水的，看来方大人挺懂修身养性之道，公务繁忙都不忘时常出个远门游一趟。
　　方无尽眼神向来就不差，岂有看不出洪章装模作样之理，修身养性说不上，我此行不过是一朋友家中有喜事，前来做客罢了。
　　洪章噢一声，煞有介事点点头，说，原来是这样，那我回去一定将方刺史这些话告诉他，让他别再胡思乱想，一堂堂刺史怎麽可能为他一个人整这些事情呢？
　　你...！
　　方无尽就差将舌头咬下来了，恼火至极。
　　我什麽？
　　方无尽心里头千百个声音叫他要沈住气，别自乱阵脚，遂咬咬牙，圆了个场，你要我出来，就是为了跟我说这些莫名其妙的东西？
　　这怎麽能是莫名其妙的东西呢，不过方刺史你不用太过紧张，我现在还没有同归於尽的念头，事情也不到这麽惨烈的地步，所以你不用担心我会对你怎麽样，有什麽话尽管可以说出来，大家相互商量商量，说不定事情就解决了不是？
　　方无尽头皮发麻，洪章的口气就像他的眼神，诚挚无比，整得跟真的似的。
　　有什麽事一定要在这种地方商量？
　　洪章拍著大腿站起来，往前走了两步，方无尽跟著往後一退。
　　洪章哈哈一笑，道，你不用这麽怕我，我说了我不会对你怎麽样。至於为什麽约你来这，自然是因为想跟商量的事情比较大，那种人来人往的地方当然不合适，或者方刺史你并不介意让人看见你同匪子同坐一处相谈甚欢？
　　方无尽没吭声，盯著洪章一言不发。
　　洪章收敛了点脸上的笑意，道，你也不用装出副独身前来的样，你身後边跟了多少人保护你，我用脚趾头都能猜得出来，约你见面吃亏的可是我。
　　方无尽心底一沈，适才的於己无关在听了洪章这话顿时通通没了影子，脸色带霜，冷著声音道，难道你以为我会相信你是一个人来麽？
　　洪章坐了回去，满不在乎蹬起了二郎腿，如你所愿，这回下山的几弟兄忙著张罗打兵器的茬，没工夫跟我来。
　　这种事情跟我说，真的妥当？
　　方无尽摸不清洪章的用意，他看著洪章的眼睛，想从中获知些什麽，却生生给他眼里的戾气杀了回来。
　　有何不妥？我不过是据实回答刺史大人的问题而已。
　　方无尽焦躁渐露，再懒得同他打太极似的你来我往不停绕。
　　你到底想干什麽？
　　这话难道不该是我问你麽？
　　我哪敢对洪寨主干什麽，您可是苍山大寨的当家，谁能有本事动到您头上，您说呢？
　　洪章听他酸得带劲，不由就乐。
　　方无尽还记著当初掳他进寨的茬呢。
　　大人怎的心眼如此次之小，屁大点事记仇到现在？还特地找个小屁娃塞我寨里，是想送给我当暖床呢还是啥呢？
　　方无尽眉头一拧，分外不解，小屁娃？什麽东西？
　　成，你不认也没关系，我今儿个找你，是想跟你落实一些事情。
　　哈？落实？本官为何要乖乖回答你？
　　哟，官架子都出来了，您是太相信你那些护卫还是身怀绝技了？真不怕我把你跟你的护卫一块弄死在这明年同一天做祭？
　　你...
　　别的不用扯，就跟我说说吧。洪章轻轻一笑。
　　你这回，到底是借谁的手来的？


　　山中有匪-第三十八章
　　

　　六爷是给抬回来的，奄奄一息。
　　消息轰动整个寨子。
　　莫文没想六爷居然也有这麽一天，六爷的身手向来不错，寨里已经不止一个人说过能制得了他的就是当家的，而之前，洪章说过六爷此行都挺好，没甚大差错，现却是浑身是血地给抬回来了。
　　到底发生了什麽事？
　　德叔接到消息时连呛了好几口烟，眼泪都咳出来了，二话不说把宝贝了几十年的烟袋一丢，拔腿就出屋。
　　六爷身上的伤口并不多，三道，两处是皮外伤，严重的一处在左肩头，砍到了大血管，轻轻一碰就跟血崩似的。
　　莫文就明白为什麽过去这麽多天都没见著六爷了。
　　伤了大血管，路上肯定经不起颠簸。
　　明白之余，前段时间就盘在脑子里的不详感在这一刻倾巢而出。
　　洪章...洪章不是说他会跟在六爷身後的麽？！
　　不找大夫真的行吗？
　　没事，这伤我还能处理，当家的也给六爷看过了的。
　　当家的？
　　是啊，当家的来的及时，要不六爷哪还有命在。
　　莫文一愣。
　　六爷受伤的时候...当家的在场？
　　在。
　　那...六爷是什麽时候受伤的？
　　七八天前的事情了...替六爷换纱布的海荣咦了一声，扭过头来，当家的没说吗？
　　莫文木然地摇了摇头，他到现在都没回来。
　　没回来？海荣吃了一惊，怎麽可能啊，当家的比我们还先走的，还交代我们路上小心照顾好六爷回寨。
　　石头忙不迭一拍海荣的肩，要他别大声嚷嚷，六爷还虚弱，安静点儿。
　　......
　　莫文看著床上面色苍白的六爷，脑袋里乱七八糟的思绪堵了一堆，不久前还活蹦乱跳的一个人，如今毫无生气地躺在这......洪章到底是去哪儿了？
　　石头示意屋里的人都先散了，有什麽事情想知道的，上外边说。
　　莫文一转身发现德叔不知什麽时候坐在了门口。
　　德叔回头瞥了眼莫文，什麽也没说，扭头冲石头叮了几句，交代著下山的弟兄若回来了，就别再让他们外出，暂时呆在寨子里，至於其他人，想尽办法稳住。
　　当家的不知所踪，六爷重伤。
　　这可比上回严重多了。
　　屋里留了海荣照顾六爷，德叔怕外头吵，替他将门带上。
　　莫文就著德叔身旁空出来的台阶坐下，小声问道，德叔您不进屋去看看六爷麽？
　　德叔的手惯性地就往兜里摸，没摸见烟袋，蓦地才想起自个儿刚扔桌上了。
　　有啥好看的，不就是受个伤麽，又不是第一次见。
　　莫文听他说得云淡风轻，就跟躺在里边的不是六爷，是个毫不相干的外人。
　　莫文不明白德叔想掩饰什麽，他看起来明明如此难过。
　　那是莫文第一次见到德叔脸上有这样的神情。
　　六爷会好起来的，他身体那麽好，一定很快就恢复了，德叔你不要太担心。
　　德叔听了，老久没说话，许久之後无声叹了口气，说，其实他受伤的事，我早知道了。
　　莫文讶然。
　　当家的在老六受伤那天就让人快马回来跟我说了。
　　......
　　德叔见莫文一脸震惊，并不意外，接著往下说，我知道，当家的一定没告诉你。
　　莫文想学著德叔刚毫不在意的口气，结果嘴角扭出个相当难看的曲线。
　　恩，他说告诉我也没用，不如不告诉我。
　　德叔拍了拍他的肩，轻声道，别想太多，他不说也许是有他的难处，没准是怕这种事情会吓著你，就像上次，你不就给吓出病来了麽？
　　我病已经好了很久了，而且，而且我现在胆子没有那麽小了，不会动不动就害怕的。
　　是吗？德叔反问一句，随即道，从老六抬回来的时候你可就一直在发抖啊。
　　莫文忙不迭低头一看，手脚竟然真的都在打颤，自个儿却是浑然不觉。
　　德叔见状，竟然微微一笑，伸手握住莫文的左手翻过来，看了两眼半开玩笑道，哎呀了不得，你这手相不错，多少人想要这种命都没得呢，一生平安，没灾没祸。
　　莫文不明白他为什麽说这个，这当口德叔怎麽还能开起玩笑呢？
　　唔...德叔你怎麽了？
　　没怎麽，看你比我还难过的样，想开解开解你。
　　......
　　德叔将莫文的手指按回掌心里，又说，老六没事，这种伤顶多是躺几个月，死不了。
　　莫文奇怪道，德叔你都没去看过，你怎麽知道？
　　当家的捎的话，伤口是他包扎完才让抬回来的，他说的话我还能不信麽，伤的不是外人，他没必要瞒也不能瞒。
　　那...为什麽不进屋看看六爷呢？
　　德叔顿了一顿，没回答。
　　他醒了我再去看他。
　　啊？为什麽？您人都来到门前了。
　　阳光透过树叶照了下来，德叔眯起了眼睛，莫文看不出他究竟在想些什麽。
　　不敢看，我心有愧疚，怕这时候见了会想起许多事情。
　　莫文听不懂他的意思，德叔瞧起来有些不太对劲。
　　您愧疚什麽？
　　德叔吐了口闷在心窝的气，转过脸来，说，以後你就知道了，说到这德叔像是想到了什麽，补上，没准当家的会亲自告诉你，但肯定不是现在。
　　莫文就觉著没戏了。
　　洪章的嘴比他见过的石头都来得硬。
　　德叔却突然伸出手摸了摸莫文的脑袋，温和的面色衬著阳光竟有几分慈祥，莫文一时有些恍惚了。
　　以往从不见德叔这般和蔼过，平常他的脸色都不太能瞧得出喜怒，又带点儿威严，说起话来也不愠不火，莫文一直以来心里边是有点儿怕他的。
　　你可能不知道，我一直都觉得你和麻花很像，这话不是骂你，只是我也不认得几个字，说话难免粗俗直接一点，你可别心里不痛快。想当初我把麻花捡回来的时候，它又瘦又弱，胆子也特小，我以为它一辈子就那样了，结果没想到长了几个月它就敢冲外来的人叫唤。
　　德叔盯著莫文的眼睛笑了一笑，这次的事情或许会有些难办，虽然你已经在这呆了一段时间，而且你现在的状况已经能够自保。
　　但是我知道你仍然会怕。
　　而我想说的还是那句，别慌。因为无论什麽时候发生什麽事，你身边都会有个当家的，他不会丢下你，寨里的弟兄也不会。
　　明白吗？
　　怀木在黄昏领著弟兄回来了，一路咋咋呼呼嘻嘻哈哈，卸完东西进了门发现寨里弟兄的脸色都不大好，
　　随手拽了一个就问。
　　得知事情始末之後怀木的脸色顿时也跟那帮弟兄一个样了，问了句，那六爷现在怎麽样了？
　　伤口已经弄好了，在休息。
　　德叔在哪？
　　给他拽著的人指了指一屋。
　　当家的呢？
　　还没回来。
　　蛮子他们也没回来麽？
　　是，别说回来，连个消息都没捎过，寨里其实都在想是不是出什麽事儿了。
　　怀木眼睛一瞪，去去，别胡说八道，乌鸦嘴。
　　随即松了拽他衣服的手，转身就往六爷屋里去。
　　怀木一见著六爷就觉著不妙，那脸跟白纸似的，这麽些日子不见，瘦了一大圈，都快叫人认不出了。
　　六爷的伤...真的不会有事麽？
　　放心吧，耐心调养几个月就会好的，六爷还没那麽娇弱。
　　知道对方什麽来头麽？
　　就是没看见我才心里边没底，海荣一脸惋惜，无奈道，六爷中了计，调虎离山，我们赶到的时候六爷已经受伤了，虽然当家的救得及时，但是那当口六爷都已经昏了的，当家的也没说到底是谁，我们当然不敢多问。
　　那你们怎麽没跟当家的一起回来？
　　海荣据实道，我们本来是想一起，可当家的说他还有点事情，先一个人回，处理完了就带人跟我们会合，你也知道六爷都伤成这样了，哪还禁得起折腾，我们也不好把路程赶得太紧，可是当家的一直都没跟我们联系过，回来了我才知道当家的已经好多天没消息了。
　　怀木听得愁容满面，之前是出了内奸，那这回又是怎麽个情况？
　　蛮子采东西至今未归，六爷遭人算计，当家的不知所踪，状况简直是接二连三，上回朝廷剿匪的手段搁这比起来真是小巫见大巫。
　　二爷那知道了麽？
　　还不知道呢，德叔要弟兄们谁也别去报信，不管怎麽著都得等到当家的回来，要不然这局面不清的，指定得吃亏啊。
　　德叔这话想想的确没错，怀木心里边叹了口气，瞥了眼床上的六爷，再问了遍，六爷真不会有事啊？
　　海荣脑袋点得飞快，就怕怀木不信，真不会有事，我可得照顾好六爷才能跟当家的复命呢，哪敢出差错。
　　怀木这才放了点心，站床前看了好一会才走。
　　德叔正闷窗前一个劲抽烟，满屋子的烟草味儿，厚重得像床棉被铺面而来，一开门就给呛著了。
　　怀木赶忙的就将俩门板都打了开，通些干净的空气。
　　德叔，你没事吧？
　　德叔没说话，只摇了摇头。
　　怀木等屋里的味儿散了大半出去，又将门关上，三两步走到德叔身後。
　　德叔往烟杆里又塞了些烟草，冷不丁就赶在怀木前头开了口，你都听那群小子说了吧？
　　恩，但是他们也有不知道的情况，当家的现在也不在，没法说个清楚，您咋看？
　　不怎麽看，德叔吸了口浓郁的，吐出来的白雾花了两人的视线。
　　怀木没吭声，他有不太好的预感。
　　德叔嘿嘿一笑，伸手一开窗，夕阳没进了山腰，红霞满天。
　　他说。
　　我想，小兔崽子，他真的回来了。


　　山中有匪-第三十九章
　

　　莫文阖著眼躺到半夜，就再也躺不住了，脑子里想的全是洪章。
　　一骨碌从床上爬起来，想上院里走走，窗台忽然起了几声响。
　　莫文小小一惊，下意识就问，谁？
　　窗外传进来个细小的声音，是我，小北呀。
　　小北？如此听来声音倒还真挺像。
　　莫文忙不迭将窗打开，苏北猫在窗台底下抬著个头，一对眼睛衬著月光闪闪发亮。
　　莫文是有些吃惊的。
　　你怎麽在这？
　　我睡不著。
　　那你来这做啥？你怎麽来的？
　　因为想找人说说话，我觉得你肯定也睡不著，就偷偷来找你了，诶你快让我进去吧，呆久了要给发现的。
　　莫文一时有些犹豫，石头的话他还没忘，如今苏北又做出这麽让他出乎意料的茬......
　　你赶紧回去吧，大晚上的不睡觉到处乱跑，给逮著了有你受的。
　　苏北一听他话里拒绝的意思，立马现出副可怜巴巴的样儿，我可是练了好多次才弄明白怎麽才能偷著到你这不给看见呢，你一回来我就想找你，但是你都不怎麽去後山了，我能走动的地方也不多，只能这麽做呀。
　　莫文眉头一皱，不明白道，找我？找我做什麽？
　　你还说呢，你以为我看不出来啊，你回来那天一整个人都心不在焉的，跟你说话你都在发呆，我觉得你有心事，不开心，就想陪你聊聊，但是你好像不知道从啥时候开始就很少去我干活的地方了，我也找不著你，有点担心，今天六爷出这种事情，你觉得我能相信你会睡得著麽？
　　莫文语塞，打之前洪章和他交代开始，他的确就鲜少去後山看苏北了，加上石头那番话，他就是想去看也心里没底。
　　莫文是真没想到苏北会担心自个儿这麽多天。
　　只不过他这三更半夜敲人窗户的...实在是有些不妥，要万一敲错了麻烦可就大了，虽然这也的确像他这岁数能干出来的事儿。
　　我没什麽，你别瞎想，时间不早了，你赶紧回去休息吧，别到明天都没精神干活了。
　　闻言苏北沈默了小会，也不再猫窗台底下了，缓缓站起来，小声问了句。
　　我是不是哪里惹你不高兴了？
　　诶？莫文一愣，随即道，怎麽这麽说？
　　我又不傻，你之前经常来後山看我的，但是不知道什麽时候开始你就不常来了，我之前以为你是忙，但是没多久就听说你能跟蛮子一块下山玩儿...莫文，你是我入寨前後都对我好的人，我只是想找你聊聊天说说话，没有别的意思。
　　听到这莫文就想起苏北曾跟他说，在山下生活的时候最得练的就是看眼色的本事，这样才能少吃点亏。
　　但是他并没有想伤害苏北的意思，只是洪章和石头都已经把话说得那麽彻底了，自个儿还一意孤行实在太说不过去，毕竟他在寨里呆的日子说短不短，但也真没长到哪里去。
　　莫文把另一扇窗也打开了，要苏北进去说话。
　　苏北手脚并用从窗台爬了进去，莫文赶忙又将窗户拉上。
　　莫文一回头就看见苏北脸上有些受伤的表情，灰头土脸的，显然刚在窗底下呆地也不好过。
　　莫文平心静气给倒了杯水，塞他手里，问道，你跟寨里的人处不好麽？
　　苏北摇摇头，答他也算不上处得不好，只是他和寨里的人到底岁数有差，还差得不少，难免会有磕碰，寨里就属莫文和他年龄差最少，但是莫文好像不太想和他走得太近，让他觉得很憋闷。
　　莫文，要是我有什麽地方做得不好，你跟我说，我会改的，我就是不明白为什麽好好的你就不愿搭理我了。
　　莫文一时回答不出个所以然，坐那一声不吭。
　　苏北就有些急了，伸手拽了拽莫文的袖子，你怎麽了？
　　莫文哪能把洪章和石头说的那些话告诉他，扯谎又不在行，给他问得不知道如何是好，索性就把话题岔了开，咱们先不说这个，先说说你这麽大晚上的到我这，想跟我聊什麽？
　　苏北搔了搔头，道，其实也没什麽，今天我在吃饭的时候有看到你，脸色很不好，我在想是不是因为六爷，还是你有什麽不开心的事情，之前我不开心的时候，你不也来陪我说话麽？
　　你就不怕给发现了麽？要万一给逮著了你打算怎麽解释？
　　一招就将苏北堵没了话，老半天回答不出一句。
　　这个...这个我还没想过......
　　莫文轻轻一拍他脑袋，说著，下次别这麽莽撞了，以後我会多抽点时间去看看你的，後山虽然辛苦了点，但是呆一段时间就会让你跟怀木学功夫的，就不用老呆在後山干活了。
　　我知道，我会好好做事的，但是你真别不理我，虽然你跟我说你也杀过人，可是我没有把你当成坏人，本来我以为日子一定不会好过，要不是你常来开解我，我现在一定还消沈著呢，要连你也不理我了，我真的有点怕。
　　闻言莫文笑道，看你当时不管怎麽著都要入寨的时候我还觉得你胆子大，没有什麽东西能让你害怕，现在看来好像不太对。
　　苏北提听得不好意思，盯著自个儿的鞋面，说，那个时候觉得什麽都豁出去了，当然不怕，但是不管怎麽说，孤零零一个人总会有害怕的时候。
　　那倒是，不过现你也看到了，我没什麽事，是不是可以放心了？
　　苏北抬头看了他一眼，蹦了俩字，胡说。
　　怎麽胡说了？你觉得我现在看起来像有事麽？吃饭那会是因为我刚看过六爷，心情不太好，脸色才会差，现在没事了。
　　你眼睛都快滴出血来了，还肿了，一看就知道哭过，而且没有睡过。
　　嘿怎麽说话呢？我一大男人会哭麽？
　　难说......
　　......
　　苏北见莫文又不说话了，凑上前小声道，你有什麽不开心的事情，可以说给我听，如果你觉得不方便说，那就不要说得太细，说个大概就好，憋在心里会出事的。
　　莫文张口欲言又止，最後仍是摇了摇头，我没事，不骗你，就是有点烦。
　　苏北低头想了想，忽然道，你是不是在担心当家的？
　　呃...给切到点上的莫文反倒不知道该做什麽反应了。
　　你别介意，我听寨里好多人都在说你是当家的媳妇儿，所以...
　　莫文脸色一变，给这声媳妇儿噎得心慌意乱。
　　苏北一见他这样，以为自个儿是说错话了，立马解释，你别激动，我觉得他们是开玩笑的，可能是你和当家的感情比较好，所以才开你俩玩笑。
　　......
　　莫文的脸色青一阵白一阵。
　　他该说啥？说其实那不是开玩笑，那就是事实？
　　我没激动...
　　那就好，我以为你生气了，你不要太担心，寨里人都说当家的不会有事的，他很厉害的，一定不会有事。
　　莫文苦巴巴一笑，那寨里的人有没有告诉过你六爷也很厉害？
　　......有。
　　那六爷现在是不是重伤回来了？
　　......是。
　　莫文没再说什麽，转身也给自己倒了杯水。
　　心软是个致命伤，他从一开始就相信著苏北。
　　但是他又觉著有些话想和苏北当面问个清楚，才能让他踏实点。
　　可怎麽问，他琢磨不出来。
　　他从没想过也会有洪章不在身边的一天。
　　想想过了这麽大段日子，居然一点长进都没有。
　　以往离了方府就不知道怎麽活，如今离了洪章就手足无措。
　　有什麽区别？
　　小北，你想不想回家看看？
　　德叔正看著张字条儿，怀木就火急火燎地闯了进来，劈里啪啦说了一串。
　　德叔把烟熄了，抬眼看人。
　　你说啥？莫莫要带苏北下山？
　　怀木点点头，说，听莫莫的意思是要带他回家里看看，但是这明显是坏规矩的，别说带人下山，就是莫莫现在想下山，当家的没回来我们也不敢让他去啊。
　　德叔盯著手里的烟杆琢磨了会，重新点了烟，不紧不慢，他就只说要带人回家看看？
　　恩，别的什麽也没说。
　　不碍事，让他去，你带几个人後边跟著他。
　　怀木显然没料到德叔这麽麻利就答应了，几分不解，追问道，当家的没回来，让他下山真的能妥当？
　　你把人跟紧点就没事儿了，小崽子估计这回忙著跟当家的周旋呢，没空搭理旁边的人。
　　哈？您怎麽知道？
　　恩，蛮子来信儿了。
　　德叔把刚捏手心里的字条递给怀木。
　　你看。


　　山中有匪-第四十章
　　

　　德叔的爽快让莫文没能缓过来。
　　他还想了半天要德叔问起的话怎麽解释来著。
　　德叔真同意我跟小北下山啦？
　　恩，要你们早去早回，别逗留太久。
　　苏北倒是挺高兴，催著莫文吃过饭就走吧。
　　莫文觉著有点儿怪，又琢磨不出个所以然。
　　怀木又说，把麻花也带去吧，我比较放心。
　　还在院里散步的麻花一听有人提起它立马就蹿了过来，蹭著莫文可著劲儿撒娇。
　　莫文瞅著麻花这股子欢天喜地，没再说啥。
　　饭桌上莫文时不时就瞟几眼德叔的脸色，德叔一直都默不作声夹菜吃饭，更平日里没甚两样，莫文也看不出他对自个儿突然提出来的要求是什麽想法。
　　说不怵那都是骗人的，莫文很清楚在德叔要求全寨人短时间内别下山走动的当口想要带苏北回家走走，非常的不适时宜。
　　还有点自以为是。
　　但是莫文有自己的想法，只不过在做之前说出来就怕成空话。
　　还是走了这一趟，再和德叔细细说明吧。
　　他觉著自个儿应该没那麽糟，什麽事儿都做不好。
　　啊包对莫文的决定感到有些意外，问莫文原因，没得到结果也就做了罢，转身扯了大块布，照旧往里边摆吃的。
　　莫文小声说了句，我们是下山而已，不是要去很远的地方，可以不用这麽麻烦的。
　　啊包头也不抬，一个劲装东西，我知道，也没别的东西，就是些吃的，路上你们走著走著就吃完了，再说了，还有麻花呢，没准都不够你们吃。
　　我会带点钱在身上...
　　晓得带钱就好，我刚想提醒你来著。
　　......我又不傻。
　　我知道你不傻啊，有点笨而已，当点心啊，别一下山就给人拐了。
　　......
　　几句话功夫，啊包折腾出个不小的包袱，哨子一吹，喊了声麻花，外头蹲著等的麻花闻声就冲了进来。
　　啊包笑嘻嘻拍了拍它的脑袋，将包袱系它背上。
　　好好看著莫莫，听见没？
　　麻花冲他汪汪吠了两声。
　　苏北仍然有些畏惧面前这头跟狼似的狗，一路上都躲在莫文身後，不敢离它太近。
　　这也是苏北第一次知道原来狗也能像驴那样驼东西，莫文几次想上去把东西卸下来，人刚走过去它就撒开丫跑了个老远再倒回来，莫文哭笑不得，这才随它去了。
　　一直到歇脚的时候麻花才肯让莫文把它背上的东西解下来，苏北一看见它那大脑袋就想起当初差点被咬的茬，躲边上啃起了烧饼。
　　你怎坐那麽远啊？
　　那、那狗在那......
　　它有名字，叫麻花，你别那麽怕它，没事儿的。
　　上次差一点我就给它咬到了，它好凶的，我在这吃就行了。
　　之前它是刚看见你，不认识你才那麽凶，现在都这麽久了，不会对你怎麽样的，你坐过来吧。
　　还是不要了...它好凶，还大，一站起来都能扑倒一个人了，而且我觉得它有点怪，我以前见过的狗，再凶只要主人喊几声，就不会再叫了，虽然有的会龇著牙哼...
　　这个...可能麻花因为长年都在寨子里过，也没有伴儿，所以比较凶悍吧。
　　不知道，我只知道它凶了我好多天，我在後山干活它都能突然冲过来叫，你刚到寨子的时候它也这麽对你吗？
　　这可真把莫文问倒了，虽然他刚入寨的时候麻花不在，但是第一次见面的时候麻花那股子黏糊劲就跟遇到了老朋友，难道真有洪章说的什麽气味论？
　　想想自个儿见过的狗也跟苏北说的没甚两样，主人一出声就熄火了，顶多再叫唤两声。
　　麻花却追著苏北凶了那麽多天，是有些怪...不怨苏北怕成这个样子。
　　莫文便不再勉强苏北跟自个儿坐一处，拿了俩还微微发热的包子喂麻花，脑筋一转突然又想到了个给忽略的问题。
　　诶苏北你说，我们带著它路上走，会不会很显眼啊？
　　苏北不假思索就答，这还用我说麽，脚趾头想想都能知道啊，不过肯定也就没人敢来欺负你，这麽大的狗，又那麽凶，谁不怕啊。
　　这和莫文预想的有些不一样。
　　他并不想招人注意。
　　那有没有别的路到你家？就是不会遇上什麽人的。
　　苏北认真想想，说，没有，又不是山沟里，还能大路小路的，不过应该没太大关系吧，最多是路上让人多看两眼。
　　这段时间比较特殊不是，我怕要是有什麽情况又要给寨里添麻烦。
　　那咱们就傍晚的时候到我家吧，那会家家户户都窝家里吃饭呢，没几个人出来溜达。
　　莫文想想他说得在理，没反对，苏北三两下把饼吃干净了，擦著手又说，其实说真的莫文，这次你肯带我回去看看，我真的很开心，你可是第一个去我家的朋友了。
　　第一个？莫文抬头看他，有些好奇，你以前没认识过其他人吗？
　　苏北不好意思笑笑，说道，干活的时候会认识一些人，但也就是认识几天，活干完了就没再见过了，至於街坊邻居，你又不是不知道我家穷，谁乐意摊我这麽个人做朋友。
　　那...你姐夫会去你家吗？
　　苏北摇了摇头，我姐姐都不会回来，你觉得他会来麽？
　　莫文咦了一声，问道，但是怀木说你跟著他回寨的那天，是和你姐姐在一起的不是？
　　嗨别提了，她那天出门的路上脚崴了，我当时刚上完工要回家，碰见了，好歹是我姐，对我再不好我总不能丢她一个人在那，刚扶她走没多远呢就让俩男人堵了，要不是怀木现哪能坐在这跟你说话。
　　原来是这样啊...
　　苏北长长叹了口气，无奈道，我也不是想她做些什麽，只是觉得都是同一个爹娘生的，而且我也可以自己出门找些活来养自己了，不用花她什麽钱的，回家看看有那麽难为她麽。
　　呃...莫文顿时有些尴尬，自个儿似乎又戳到苏北的痛处了，遂想说点别的，其实我比较不明白，为什麽你说自己没有爹娘。
　　苏北的回答简单又坦白。
　　我爹在我八岁那年害了大病，家里花光了所有钱，治了半年他还是走了，我娘嫌一个人带著俩孩子辛苦，没多久就丢下我们不知道去了哪里，有人说她改嫁了，我不知道是不是真的。
　　莫文心想自个儿戳来戳去全都是苏北的伤口，不带这麽过分的。
　　那你姐姐嫁得远麽？
　　不远，跟我们家就隔了几条街，那个男的是开米铺的，虽然长得有点丑，但是他对我姐挺好的。
　　你怎麽知道？
　　苏北小声嘀咕道，她是我姐，我肯定也会担心她嫁得好不好，虽然她没回来过，但是我有手有脚的，我可以去打听呀。有时候想想，可能她也是穷日子过怕了，所以不太愿意回来，就算回来了，又能拿出什麽好东西招待姐夫呢？到时候也只是让人看笑话。
　　莫文听他一腔话说得发自肺腑，不免有些触动，自己是下人出身，因为是贴身奴仆，平日里粗重的活也轮不到，干的差事要比苏北这麽到处给人上工来得轻巧到哪里去了，太阳晒不著风雨吹不到的，吃穿不愁，还有工钱，一时反倒不知该说些什麽。
　　如果我早些遇见你的话，说不定还能跟大人说个情，让你跟我一起呆在府里干活呢。
　　闻言苏北却是连连摆手，我才不要呢。
　　啊？为什麽？
　　为什麽？苏北白眼一翻，觉得莫文实在有些迟钝，那我问你，你现在外边呆这麽久了，还想回去当下人麽？
　　......
　　答不出来了吧？你不是觉得下人挺好麽？
　　...话也不能这麽说，撇开我现在寨里呆得挺好，如果我脱离下人之後落魄得得上街乞讨，我想我肯定会跟你说我想回去，你觉得呢？
　　这个啊...苏北没想莫文会这麽反问，有些难以解释，你这麽说好像也是挺有道理的。
　　莫文觉得话头扯得有些远，再这麽唠嗑下去天都该黑了。
　　遂收拾收拾起身，说道，走吧，咱们还得下山呢。
　　苏北咋咋呼呼跟在後头，莫文顺便一问，除了回家看看，还有什麽事想做的？
　　我想想看啊...
　　过一会。
　　也没别的事情惦记了，不过不知道能不能再见到个人。
　　不知道能不能？咋，心仪的姑娘？
　　不是，你别想多，那人是个男的，说是来这做客，玩个把月才回去，我在寨子里也呆了快一个月了吧，不知道他走没走。
　　听你这麽说好像是萍水相逢啊，就算没走你打算怎麽去找？
　　所以我才说不知道能不能见到啊，看缘分吧。
　　莫文的好奇心就给勾上来了，边走边问，什麽人啊让你这麽惦记，如果见到了你要干啥？
　　苏北嘿嘿一笑，说，跟他道谢，要不是他我也跟不到怀木。
　　哈？莫文心神一分，冷不丁一个趔趄差点从山路上滚下去，苏北吓坏了，忙不迭就去扶。
　　莫文却是有些狐疑地抓著他的手。
　　你刚说了什麽？


　　山中有匪-第四十一章
　　

　　苏北不明白莫文为什麽反应这麽大，照实说道，就是那天怀木救了我跟我姐姐之後，我想跟著他，可是他走得好快，我跟丢了，当时觉得很伤心，蹲在路边哭了，然後有一个人过来，问我怎麽了，我把前因後果说清楚了之後他又问我是不是一个身高体壮，扎著头巾穿著黑色衣服的人，我听出那是怀木的装束，就问他是不是认识怀木，但是他说不认识，他只看到怀木往哪个方向走了，还教我说从哪条路追就一定能跟上，就是这样而已......
　　莫文听得大惑不解，追问道，那人叫什麽名字？
　　他没有告诉我名字，我当时说日後报答他，他便跟我讲他是来这做客的，不会长久呆著，要我别惦记著报答的事了。
　　答完苏北发现莫文的脸色不太对，也有些茫然，怎麽了莫文？
　　......
　　小北，你不觉得，他不认识怀木，只看到怀木往哪里走，就知道教你怎麽追上怀木，很...奇怪麽？
　　苏北咦了一声，道他当时心急，也没细想这些，而且他照著那人的指使追，真就跟上了怀木，他便心存感激到现在，哪还记得去想当时的情况。
　　莫文怎麽都觉著不对劲，怀木下山，必然是行踪隐匿才是，常人没法及时跟上倒也不难理解，那人是何方神圣？看过一眼就知道怀木要去哪？要不怎麽能教苏北去追？
　　那你还记得他长什麽样麽？
　　这个记得，不过我不知道怎麽跟你说，但是如果走在街上肯定能认出来。
　　...这些怎麽都没听你提起过呢？
　　也没人问过我这些啊...
　　这样啊...莫文喃喃一句，没再说什麽，拍了拍刚擦树上沾的木屑，接著往山下走。
　　一路赶至山下，已是明月高悬，比预想当中的时辰晚了许多。
　　两人稍作休息，将剩下的食物分了充饥，便马不停蹄去了苏北家。
　　漆黑的小巷偶尔有野猫溜过，叫唤两声，走了一段渐渐能看见几户人家的灯火从纱窗洒出来，落在巷子里朦朦胧胧。
　　眼下快要入秋，夜晚的风带了几丝凉意，直吹得两人手都发起了冷。
　　走了一会，苏北带著莫文拐了个角，风愈发大了起来，再走十来步，就听苏北说，到了。
　　莫文借著月色看过去，隐约能看见房屋的轮廓。
　　麻花上前四处嗅了嗅，爪子胡乱一扒拉，竟然嘎吱一声，像是哪儿的门自己开了，莫文胆儿小，心里一惊，几滴大汗沿著脸颊流进了脖子，麻麻痒痒。
　　苏北跟著麻花走近了，仔细一看，原来是小院的门，显然是门锁破旧，禁不住麻花爪子使劲。
　　俩人一前一後进了院，许是屋子潮湿得厉害，刚进院门莫文就闻见了霉味儿，走几步定睛一看，那屋子矮矮小小，即便是黑夜看不清，也能想象它就像历经风霜的老人样。
　　苏北将莫文领进了屋，摸黑找出小截蜡烛，点亮了往桌上烛台一插，屋里顿时有了些亮堂，渐渐不像刚才那麽毫无生气。
　　麻花在院里踱来踱去，就跟找吃的那麽嗅，来回打转。
　　莫文四处看了看，小小一个厅，两间房，灶台安在厅一角，还有未烧的柴火堆放在灶坑前。
　　屋内摆设极其简陋，厅中除了一张桌就是四张凳，苏北离开这段时间已经积出了层灰，地上尘土也已经能踩出印儿了。
　　呃...你等等哈，我马上就弄干净。
　　苏北手忙脚乱开始打扫，莫文站在那有些不好意思，遂挽起袖子跟著帮忙。
　　倒腾了大半天，可算把屋里都大致收拾了，苏北赶紧把炉子搬出来点上，拎了壶水开始烧。
　　莫文没想到一趟折腾下来能到深夜，赶了一天的路，又忙活了半天，浑身力气都没了，坐那直打哈欠。
　　苏北尴尬地笑了笑，真对不住，劳你带我下山，还得麻烦你帮我打扫。
　　没事，活动活动筋骨也是好的，说起来，你以前就这麽一个人住在这麽？
　　恩，都住了好几年了。
　　莫文想起苏北说的那些话，又看了眼屋里的东西。
　　其实要说他对苏北心软也就是这麽个原因，十几岁的小毛孩，爹娘自小死了一个跑了一个，没人疼没人管的，相依为命的姐姐又不回来了，一个人住，再小的屋都嫌空旷。
　　没一会水开了，苏北拿出刚洗干净的碗，给莫文倒了一碗。
　　热腾腾的烟雾罩著一张脸给撕了层皮似的疼，莫文忙不迭将碗挪开，说道，一会喝完了就休息吧，养养精神，有什麽事情明天再说。
　　苏北恩一声，也没多话，莫文倦得厉害，喝了小半碗就耐不住眼皮子上下打架，遂将还在外头逛的麻花唤进来，把碗往地上一放，麻花显然也有些渴，埋头三两下舔了个干净，转身跟著莫文进了屋。
　　莫文躺床上听见苏北关大门的声音，接著厅里的光亮渐渐没了，然後是苏北关房门的动静。
　　莫文反倒睡不著了。
　　有点儿觉得...接下来不知道该怎麽做......
　　石头和洪章跟他说的那些关於苏北的话，他并不是没有放在身上，这也是他带苏北下山的原因。
　　他并不想怀疑苏北，但是他也无法在这种当口仍然可以放下心来去相信一个人，在洪章还在的时候他可以不用烦这些事情，因为不管什麽时候洪章都能跟他站在一块。
　　可现在洪章已经消失了那麽多天了，下落不明生死未卜，虽然从德叔的反应看应该是有同寨里的人保持联系，但是没见著活人之前怎麽都不能安心。
　　下这趟山，除了想知道苏北之前讲的是否属实，莫文还想去找洪章。
　　虽然现就睡在苏北家，也对苏北相信了大半，但是对苏北说的那个人也愈发好奇了起来，莫文也是有自己的疑心的。
　　什麽样的人能在见了怀木一面就知道他要往哪儿去呢？旧识？那又会是谁？不是说入了寨就不能再出去了麽？就算是啊包说的没立规矩之前，满三年後出寨，可啊包也说了路上碰见得当做不认识，为什麽又要给苏北指路呢？如果是曾经剿过匪和怀木打过照面的人就更不可能了，巴不得苏北别误入歧途呢哪还会指路。
　　百思不得其解，莫文翻了好几个身，床板给压得嘎吱嘎吱。
　　莫文觉著自个儿冲动了，简直就是脑子一热就把事情做了，也没个计划，计划查清楚苏北之後怎麽找洪章，又要从哪儿去找，苏北说的那个人到底跟寨里有什麽关系。
　　千头万绪，一团乱麻。
　　莫文长声一叹，狠狠抓了几下自个儿的头发，心里边宽慰自己，睡吧睡吧，明一早就什麽事都清楚了。
　　第二天依然什麽事儿都不清楚，莫文是给米饭香勾醒的，睁眼一看竟然已经日上三竿，这还了得，一骨碌就从床上爬起来。
　　麻花已经不在屋里，莫文穿好衣服出了屋，苏北正背对自己生活做饭，桌上两盘炒好的青菜冒著热气。
　　柴火烧得劈里啪啦，苏北没能听见莫文开门的动静。
　　小北你怎麽不叫我？
　　苏北小小惊了下，随即扭过头来，你怎麽不出声啊？吓我一跳，我看你很累，就没叫你。
　　说到这突然想起什麽，一脸窘迫，你睡太死，我喊不动，所以就先拿了钱去买些东西，想你起了再跟你说，你不会生气吧？
　　莫文刚睡醒，脑子里还糊著泥呢，揉著眼睛道，没什麽，钱就是带来买吃的用的，没事。
　　苏北看他恍惚得厉害，说道，你先去院里洗把脸吧，我有给你找了条新的汗巾，早上特意洗过了，就晒院子里呢，洗完了就能吃饭了。
　　莫文愣愣地点了点头，转身就出了门。
　　麻花正趴院子里晒太阳，莫文洗著脸发现它浑身的毛都脏了，心想找个空当给麻花洗个澡，完了发觉自个儿脑子有坑，这当口还能想著给麻花洗澡。
　　昨天太累没休息好麽？
　　莫文抬头看了眼头顶的蓝天，没由来一股子不安。
　　回屋的时候苏北已经在往桌上摆碗筷了，莫文有些心不在焉，有一口没一口往嘴里扒拉。
　　小北，你说，要是想打听之前给你指路的那个人，能打听得到麽？
　　苏北稀里哗啦喝著碗里的粥，答道，没戏，连他的名字都不知道，也不知道他是去哪里做客，只知道是在哪里遇上他的，怎麽打听？
　　莫文也犯了难，苏北说的没错，打听到的可能性比大海捞针还低。
　　莫文夹了口菜，嚼著嚼著突然又冒出了个想法。
　　万一...
　　万一这个人压根不存在呢？
　　莫文极复杂看了眼苏北，苏北埋头大吃著呢，没顾上莫文的视线。
　　莫文见他神情自若，就包括提起那个指路人也没什麽变化，一时又有些踌躇。
　　看人这方面...他是真不在行。
　　院里麻花突然跳起来冲外头汪汪汪吠了老大一串。


　　山中有匪-第四十二章
　　

　　谁？
　　麻花依旧吠个不停，莫文刚出口的句子给淹没在了里头。
　　外头始终没有什麽大动静。
　　莫文一整颗心都悬了起来，苏北轻轻拍了拍他僵硬的背，小声说别怕，可能是街坊邻居有什麽活想找他干。
　　麻花，莫文唤了声，还叫个不停的大狗顿时静了，莫文踏出屋门，小心翼翼往麻花吼的方向靠近。
　　院口小门旁一六岁小儿，脸色发白，俩眼珠子瞪得都快掉出来，坐在地上直勾勾盯著麻花看，显然是给这麽一身形庞大的狗凶恶的模样吓著了，软了脚。
　　虚惊一场。
　　莫文忙不迭把麻花喊走，上前将那小儿扶起来，还没来得及问有没有哪儿磕著碰著，屁孩子抓著莫文的袖子哇一声就哭了。
　　莫文没哄过孩子，一时间怔在那不知该怎麽办。
　　苏北闻声赶了出来，一眼认出这是巷头刘姓人家的小孩，这就手脚麻利地把莫文拉开，三言两语就把孩子哄得破涕为笑，事儿还没完。
　　孩子他娘估计是前头听见哭声，追过来了，看见自家孩子一屁股尘土一脸眼泪鼻涕，俩眼眶发红的，张嘴就骂。
　　莫文没想这妇人个儿小小气焰却不小，连让人解释的机会都没有，直把苏北一家里里外外都骂了个遍，完了撂句一看见你就没好事儿，拽著孩子气呼呼走了。
　　莫文回头看了眼苏北，见他脸上没甚表情，以为他是心里难受又碍著自个儿在场不好显出来。
　　呃...你别往心里去，当娘的可能都这样，见不到孩子在外头受欺负，她可能是误会我们把他孩子怎麽著了。
　　苏北嘁了声，不以为意，没啥，习惯了。
　　哈？莫文一开始还有些摸不著头脑，转念一想就想起之前苏北同他说的街坊邻里不乐意跟他有什麽接触的茬，现下亲眼目睹那妇人不分青红皂白就将苏北一家子数落了个遍，显然是不喜欢他反应才如此激烈。
　　苏北那句习惯了多少让莫文心里有些不是滋味。
　　这得听过多少才能这麽面不改色呢。
　　可饭还得吃，不吃怎麽去找洪章？
　　苏北将院门关好，两人默不作声回屋吃饭，筷子刚拿起来，外头就又有人喊，有人在家吗？
　　汪汪汪，汪。
　　......
　　男的，还挺年轻，但是不熟。
　　苏北说这一带的人他基本都能听出是谁，这人的声音他压根没听过。
　　那又会是谁？
　　再这麽折腾下去，估计这饭也是吃不成了。
　　你在这呆著，我去看看，如果是找你的，我再喊你出来。
　　苏北一听，嬉皮笑脸道，咋？怕我又莫名其妙给骂全家啊？才发现原来你比我想的还温柔呢。
　　莫文无言，把筷子放下，起身出了门。
　　麻花见主人出来了，吠得更起劲，跟邀功似的。
　　这回莫文学乖了，一出屋就把麻花稳住，安静点，别又吓著人。
　　他可不想再给骂了。
　　揣著一腔狐疑上前将门打开，顿时整个人傻了似的站在那。
　　大、大人？
　　大夫将六爷的手搁回被窝里，颈後跟著一凉。
　　站他身後的洪章将刀锋往下压了压，怎麽样？
　　命是保住了，不用太过担心，伤口虽然深，但是静养一段时间就能痊愈了，按时服药，不会有太大问题。
　　黑衣人嘿嘿笑了一声，你也算是苍城里的名医，要是没治好他，可得等著全家给他陪葬。
　　大夫挪著脚步坐桌前，提笔开始写药方，山大王放心，您老的刀还在老夫脖子上呢，不敢怠慢。
　　哼，那最好，彪子，跟著去抓药，路上当点心，别太招摇，快去快回。
　　诶好。
　　大夫前脚刚走，床上六爷便悠悠转醒，坐床前看著他的洪章一听见动静就凑了上去。
　　六爷的脸色依然灰白著，毫无生气。
　　当......家的...
　　洪章低下头，轻声回答他，我在，你醒了？
　　六爷的眼睛睁不大开，眯成了条缝，缝里是洪章消瘦的脸，裹著汗水和泥土。
　　好疼...啊...
　　洪章轻声笑了笑，摸著六爷的脑袋哄道，你躺了这麽多天，当然疼，可要快点好起来，秋天要到了，等著跟你一块去打猎呢。
　　短短两句话，活像抽干了浑身的力气，六爷什麽都说不出来了，绷著股劲儿微微点了点头。
　　洪章有很多话想说，结果看著六爷反倒不知从何说起。
　　打心底里觉著对不住他。
　　六爷是当家弟兄里年纪最小的，可能连莫文都不知道。
　　六爷跟他是一个年纪。
　　洪章从没想过有一天六爷会因为自个儿挨了刀，要换做让官差砍了别说自责心疼，洪章连眉头都不会皱一下。
　　干匪子的，哪个没流过血。
　　可那道伤口不该在他身上。
　　要当时再晚到一点儿，伤口再深一点儿，六爷就没命了。
　　他还年轻。
　　洪章突然特别想见莫文。
　　特别特别想。
　　洪章待到六爷又睡了，这才起身，想去看看莫文，一转身发现德叔不知道什麽时候站在了门口。
　　这回德叔没再抽烟。
　　他捏著烟杆，一脸冷静，我听彪子说，你昨儿半夜抓了个大夫就摸黑跑回来了。
　　恩，我担心老六。
　　怎麽不让蛮子来就好。
　　不放心，想亲眼看看。
　　德叔便没再多问什麽，捻了撮烟丝点上，面朝院里开始吐烟，我知道你想去看莫莫，他不在寨子里。
　　洪章脑袋顿时轰一声炸了。
　　不在寨里？
　　他说要带苏北下山回家看看。
　　您准他去的？
　　德叔吧嗒吧嗒抽了几口，点点头。
　　洪章开口想说话，蓦地又意识到这是六爷的房间，怕惊扰到他，二话不说就出屋，将门关上。
　　隔著一人远德叔都能感觉到他的怒气，就像浑身插满了炮竹，一点就著。
　　为什麽没人告诉我这事？
　　你火急火燎扛著个大夫就去了老六的房里，谁能来得及告诉你？
　　我不是在信里交代过不准任何人下山吗？！
　　你放心，我派了怀木几个跟著他，路上不会出什麽问题。
　　我想问的不是路上会不会出问题！
　　德叔狠狠吸了口烟。
　　我知道你想问的是什麽，我也知道你看出来了。
　　但是我不会改主意。
　　洪章觉著有点儿头疼，伸手一揉，钻心的疼。
　　德叔，我知道你是为弟兄们好，但是你就不能等我回来了再跟我商量吗？
　　不能。
　　德叔的回答斩钉截铁。
　　跟你商量的结果只会有一个，所以我才先斩後奏，我只是没想到你会偷偷溜回来看老六，我以为你会等事情解决了再回来，到时候再告诉你。
　　洪章僵著脸半晌没吭声。
　　错不在莫莫。
　　德叔往烟杆里塞著烟草，最近烟瘾莫名地大，抽得他的声音都有些哑了，错当然不在他。
　　错在你。
　　如果不是你当初好玩，将他扣下来，也没这麽多屁事，虽然一开始谁也没想到会有这麽一天，但是既然事情已经发生了，那就不能一错再错。
　　他必须走。
　　只要他在一天，那个什麽狗屁刺史就会想方设法将他弄回去，这麽明枪暗箭的，寨里那麽多弟兄难道也要跟著遭罪麽？
　　洪章无言，沈默地盯著院里。
　　他还觉得疼，而且呼吸有些困难，就跟随时都能断气了。
　　这麽多年过去，他以为自个儿再不会有这麽难受的时候。
　　德叔的声调一直不疾不徐，说出来的话却是字字句句敲在洪章心头吃劲得紧。
　　他不是喜欢逃避问题的人。
　　洪章特焦躁地挠了挠头发，攥起衣角抹了把脸，似乎人也跟著清醒了点。
　　我知道这段时间以来寨子里发生了一些事，都让弟兄们吃了不少苦头，我也知道，老六今天会这麽躺在床上都是因为我，您说的对，一开始就是我的错，要不是因为我好玩，莫莫也不会留在这，方无尽那孙子也不会为了莫莫三番两次找人对付我们。
　　可是那又怎麽样呢？
　　德叔斜眼看他，摇了摇头，你居然问我那又怎麽样，疯了你快。
　　我很清醒，现在就算把莫莫放了也无济於事，他已经找上门来了，他就不可能因为方无尽一句算了放过我，他们俩本来就是各有目的，一个为莫莫，一个为了什麽德叔我想你比我还清楚。
　　德叔盯著洪章，突然一声冷笑，所以呢？你把事情解决了之後呢？你到底想没想过方无尽一日不死心寨里就一日不得安宁，一次两次你能解决，但是你打算让寨里的弟兄跟著这麽永无宁日到什麽时候？
　　......
　　这次光是兔崽子就让老六趴在床上几个月都下不来床，怎麽？你是不是还打算把老二老三他们也拽过来，就为了莫莫一个人牵扯出来的事端？
　　德叔无声叹了口气，也不再想著抽烟，三两下将剩下的烟丝敲在了台阶，伸脚碾熄了。
　　我还是那句话，媳妇怎麽都能找，至於莫莫，我放了他下山，就不会再让他回来，当然了，倘若莫莫乐意跟著方无尽回去，那事情也算是个了结，倘若不乐意...
　　那就得看他有没那个本事让方无尽死了再来寻他的心。


　　山中有匪-第四十三章
　　

　　莫文坐了老大一会都没能缓过来，直愣愣盯著桌面。
　　方无尽琢磨著照他的性子应该只是高兴过了头，遂没放在心上，只管一个劲往他碗里夹菜，催他吃饭。
　　苏北也有点摸不清情况，听莫文喊的那声大人，眼前这人应该就是之前莫文当仆役时伺候的主子，诶那莫文怎麽看起来一点都不高兴呢？他主子对他挺好的吧...吃个饭都这麽热情，自个儿刚只不过在他问起的时候答了句是莫文的朋友，就一并也给拽饭馆里来了。
　　两人就这麽干坐著，莫文没动筷，苏北也不好意思先吃。
　　方无尽终於发觉有些不对了。
　　小文？
　　......
　　方无尽又唤了声。
　　莫文终於回神了，张口却是，啊？
　　方无尽有些无言，问道，怎麽不吃呢？
　　呃...莫文这才想起才跟方无尽见上，给问了句吃没吃饭，自己就在这了......
　　方无尽见他这副稀里糊涂的样，久违的亲切。
　　从小莫文就容易犯迷糊，他还想过在匪子窝里呆这麽大段日子，会不会有所变化，如今想想担心得实在多余。
　　好歹有句话说的，江山易改本性难移不是。
　　想到这方无尽忍不住将莫文从头打量到脚，适才走得匆忙，都没顾得上仔细瞧瞧，原本以为他会呆得不好，可现下看清楚发现他倒是没瘦也没胖，似乎还长得结实了些，下巴尖了，眼睛也亮了不少，和梦里经常看见的惨状大不一样。
　　方无尽在心里悄悄松了口气，积攒近半年的罪恶感稍稍减轻了点。
　　最起码...莫文他还好好的活著。
　　咕噜噜~
　　......
　　苏北窘迫地摸了摸肚子。
　　莫文顿时尴尬道，你要饿了就先吃吧。
　　苏北扁了扁嘴，一脸为难，就我一个人吃多不好意思啊。
　　莫文这才把筷子拿起来。
　　一顿饭吃得食不知味，莫文连句话都没跟方无尽搭上。
　　怎麽搭？
　　嚼著菜叶莫文觉著脑袋里一团乱麻，糟心得很。
　　这情况太突然，突然得让他到现在才有点儿反应，却不知如何去思考。
　　自个儿果然还是太没用了。
　　磨磨蹭蹭可算是把碗里的东西都吃干净了，莫文镇定了点，开始寻思怎麽办。
　　还没等他理出个头绪，方无尽一句话就让他又无法冷静了。
　　吃饱了？那咱们走吧。
　　走、走？呃...要去哪里？
　　方无尽有些好笑，莫文什麽时候这麽傻气了，这麽明显的事情还用得著问？
　　当然是回家呀。
　　这下不止莫文，苏北都傻眼了。
　　事情好像脱离预料太远了......
　　怎麽了？小文你不开心吗？
　　莫文没说话。
　　要说开心，他的确是有一点，毕竟方无尽是他伺候了十几年的人，自小就待他不错，就算没有恩情也有感情，在苏北院里同他相见的那一刻的确也有故人相逢的喜悦。
　　但是...但是为什麽他能这麽若无其事地说出这些话呢？
　　虽然当初自个儿给扣在寨里更多的是因为洪章刁难，可跟绿釉换衣裳的事情方无尽真没句话想说？
　　莫文心里边长叹了口气，太没出息了，怎麽又纠缠起这些茬，想想当时自个儿也不过就是个下人，命都是方府捡回去的......
　　莫文突然想起洪章曾经问他，要是你家大人来接你，你会跟他回去吗？
　　谁能想到那时候的无心之言能成真呢。
　　谁能想到当初说我当然不会放你走的洪章现会不见了，亏自个儿当时为了安抚他说了那麽些掏心窝的话。
　　莫文陡然就觉著有点恼，脸色都开始泛凉。
　　大人，我不想回去。
　　方无尽一愣。
　　莫文的脸色并不好看，说出来的话也铿锵有力，看起来并非说笑。
　　方无尽是心存侥幸的，他觉得他的小文只是委屈了，耍性子罢了，好好哄哄，就...没事了。
　　小文，你别这样，我知道当时是我不好，我也很...
　　大人。
　　方无尽没想莫文会打断他，适才的底气不足愈发强烈了起来。
　　莫文盯著方无尽，认真道，我没有怪您的意思，我觉得这样也挺好的，就当是报了老夫人曾经捡我回去的恩情，您也不用觉得愧疚，我的命是老夫人捡的，您是我的主子，那个时候您要我做什麽我也没道理反抗，现在既然恩情我也还了，那大家也算是两不相欠，您还当您的官，这样挺好的不是？
　　......
　　说不震惊那是假的，方无尽无论如何都料想不到会是这种局面。
　　看了眼饭馆里的人来人往，方无尽觉著两人得找个地方好好谈谈，殊不知才起了个头莫文就仿佛知道他接下去想说什麽，直接了当道，有什麽话就在这里说吧，就算去别的地方我想说的也都是这些，没差的。
　　方无尽就是再想逃避，也找不著路子了。
　　小文，我知道你很生气，但是这麽多个月来我也不好过，我真的後悔了，我有想尽办法想把你找回来的。
　　我知道。
　　怎麽会不知道呢？洪章都说了，从马岭开始，方无尽就在找他。
　　方无尽听莫文那句我知道，心里愈发著急，甚至感到不可思议。
　　莫文就是知道这些也不愿意跟他回去麽？
　　他的小文以前不是这样的。
　　以前只要他说什麽，莫文都会听，从来不跟他生气，就是生气了，好言说几句也就释怀了。
　　可如今是怎麽了呢？
　　他从来没为一个人上心到这份上，府里总管在这之前就劝过他，只是一个仆役，犯不著如此劳师动众，就算要找人也用不著他这个刺史亲身上阵，只要在朝廷剿匪的时候托个熟识将莫文领回来就行了。
　　在以往他就算做错了也从不曾认过，更别提费尽心思去弥补。
　　他觉得自己已经做得很努力了，从来没有这麽难以面对过谁。
　　从来都没有。
　　莫文见方无尽沈默了这麽久，也不想再同他耗著，他下山来不是为了跟方无尽重逢的。
　　大人能来找我，我很高兴，如果您没有别的事情，那我先走了，以後要是还有缘分再见到的话，我也会像今天这麽高兴的。
　　方无尽听著他这般客套，心中无名火起，倘若是在以前，主仆之间这麽交谈理所当然，但如今听在耳朵里怎麽都顺不了心。
　　你就这麽不想跟我多呆麽？
　　......
　　就算是我对不起你，可是我也尽我最大的能力想补偿你，你就不能看在这份上多陪我一会麽？还是你真的恨我入骨，要真是这样方才你又何必随我来？直接拒绝我不是更好麽？
　　莫文是真不好意思说刚自个儿是没反应过来就给他拽饭馆里来了。
　　大人不要想太多，只是我有事在身，所以不能多留。
　　什麽事这麽重要？
　　莫文就想把自个儿的舌头咬下来。
　　方无尽却是一声冷笑，直接点破莫文的支支吾吾。
　　你是不是想去找那个叫洪章的匪子？
　　莫文大感惊讶，眼睛下意识往四处一瞄，顿时惊出了一身冷汗。
　　角落里巧了就有一群衙役在吃饭，围了整两张八仙桌。
　　任谁都知道城门口的通缉令到现在还没撤，这要万一给听见了，後果真是......
　　大、大人，咱们换个地方说话吧。
　　一听莫文连说话都有点结巴，方无尽笑得愈发不怀好意，有什麽话就在这说吧，刚我想换地方，是你不肯，不是麽？
　　莫文心中叫苦不迭，又不好发作，声音都开始小了，那我就不叨扰大人您吃饭了，我还有事，先走了。
　　一旁干看了半天的苏北忙站起来，一闪身跟在莫文身後，是、是啊，我们还有事的，这位大人您吃好，我们先、先走了。
　　这个人怎麽越看越可怕，虽然比起洪章还差了点。
　　方无尽的脸色就跟暴雨前似的，随时都能打声响雷下来，饶是当了十几年的贴身伺候莫文也没见过他这副样子，一时间害怕得脚都不知道该往哪儿迈出去。
　　方无尽掏出纹银丢在桌上，缓缓起了身，两步就到了莫文跟前，压低了声音道。
　　你敢走，我就敢让人把苍山寨整个窝都端了！
　　......
　　莫文给炸得什麽话都说不出来，还没能问方无尽这是什麽意思，就给他拉著出了饭馆大门。
　　大、大人，你别走这麽快，你等等，你放开我！
　　莫文第一次知道方无尽原来手劲这麽大，就跟铁钳一样，怎麽都挣不开，脚下又走得飞快，自个儿给他这麽拉著跟都跟不上。
　　苏北追在一旁使劲掰他的手，心想当官的都好面子，这是大街上，他肯定也不好跟人拉拉扯扯丢人现眼，拔高了声音就喊，你放开他，什麽人呢你这是，人不跟你走你凭什麽拖人家，听过强抢民女没听过抢男人的。
　　果不然开始有人围了上来，男女老少，全是看热闹的，指指点点。
　　方无尽原只想拉走莫文一个，可苏北这麽一喊彻底把他惹毛了，差随行的仆役将马车牵过来，二话不说将两人抓著就塞进车里。
　　大人要去哪？
　　回客栈，越快越好！


　　山中有匪-第四十四章
　

　　怀木蹲客栈外琢磨了半晌。
　　方无尽居然会在这出现，著实让他震惊了一把，前思後想了一番隐隐有些明白当家的这段时日见不到人是为什麽。
　　只不过现下摸不清对方的底细，有什麽行动都显得太鲁莽，容易打草惊蛇。
　　遂决定还是先把人看住，挑个弟兄回去报信，问问德叔的意思。
　　待方无尽进去约莫一炷香之後，怀木才踏入客栈大门，跟掌柜套了几句，大抵知道方无尽住在哪间房，也问掌柜要了间，就在他隔壁。
　　倒不是害怕方无尽会怎麽著了莫文，他不会功夫，一早知道的事儿，怕只怕爪牙众多，怀木就带了几个兄弟，双拳难敌四掌，住他隔壁要万一真有什麽状况突发，擒贼先擒王，逮著方无尽不怕那些人乱来。
　　算盘敲定，怀木多少放了点心，虽然百思不得其解方无尽费这麽大个心思找个仆役回去到底是为什麽，难不成也看上莫文啦？
　　洗著脸怀木让自个儿这想法逗笑了，笑完了转念一想脸色陡然就僵了。
　　这个......
　　没准真有可能呢？
　　方无尽嫖女人，养男宠，男女通吃，要不是看上了能这麽费心费力跟寨子杠？
　　如此一来倒也能说通方无尽出现在此的原因了。
　　那现俩人共处一屋岂不是......
　　客栈後方的巷子里突然传来几声猫叫，那撕心裂肺的，接著是狗儿的咆哮，吠得都快把瓦片掀下来了。
　　猫狗自古不是一家，遇上就是你死我活。
　　怀木的思路乍一给打断，气不打一处来，这倒霉催的，二话不说开了窗，抄桌上一点剩下的小截蜡烛捏手心里，当暗器一掷，立马把狗打跑了。
　　怀木消了点气儿，把窗关上，脑子里却突然灵光一闪。
　　等等，狗？这一想，了不得。
　　......麻花呢？
　　怀木狠狠一拍脑门。
　　坏了！
　　他光顾著追方无尽，都把麻花落下了！
　　遂帕子一扔，赶紧就把弟兄几个都叫到了一块，问起有没人看见麻花。
　　结果大家夥都纷纷摇头，说从方无尽拉莫文离开苏北的家那会就没看见它，但方无尽进院之前的确也有听见声音，吠得很厉害，突然就不吠了，应该是莫文出了声，要不然麻花没那麽好打发。
　　能上哪儿去呢？
　　莫文一听方无尽要跟他同住一个屋，惊得眼珠子都要掉下来了。
　　不、不用了大人，我跟小北住一个屋就行了。
　　方无尽怒火未消，一听这话蹭蹭又涨了一层火气，瞪得莫文什麽话都不敢再说了。
　　你们俩住？哼，那要是你俩联起手来跑了，我上哪儿找去？
　　...那，小、小北他...
　　他跟永安睡就行了。
　　永安是？
　　方无尽顿时有些不耐，虎起了脸，就刚驾马车的，问清楚了没？
　　清、清楚了。
　　方无尽似乎还想说什麽，站起来往莫文跟前走，莫文心里头害怕，差点没从椅子上摔下去。
　　方无尽见他这麽可怜兮兮缩在那，动都不敢动，一双眼睛里满是恐惧，不由心里一酸，有些不是滋味。
　　你就这麽怕我？
　　不不不是，没有的事，莫文慌得跟什麽似的，脑袋都快摇下来了，大人你别想太多。
　　闻言方无尽的脸色依然没变，莫文不明白他怎麽能从饭馆里盛怒到现在，自个儿说过什麽大逆不道的话吗？
　　那好，你过来，方无尽转身坐在了床沿，拍了拍身旁的空位，坐这。
　　莫文下意识想婉拒，可一对上方无尽火焰旺盛的眼睛顿时脚都软了。
　　这是不是就叫奴性？
　　莫文觉得眼前的方无尽就跟当初自个儿刚被扣下来时见到的洪章。
　　怎麽？你既然不怕我，那还在那磨蹭什麽？
　　莫文没辙了，硬著头皮坐过去，大气不敢出，没等他调整完心情，方无尽的问题就开始了。
　　你在那匪子窝里，过得还好吗？
　　很好...
　　方无尽眉头一皱，似乎不太满意莫文的回答。
　　有没有人欺负过你？
　　没有。
　　真的？
　　莫文点点头，真的。
　　那你怎麽不敢看著我说话？
　　哈？莫文实在忍不住了，扭头看他。
　　方无尽真不是奇怪了一点半点，搁以前他当下人的时候说话不都得低著头说话麽？
　　方无尽瞅他这反应心里头也有点嘀咕，寻思莫文是不是没听明白他想问什麽。
　　你说你在里面过的很好，怎麽个好法？
　　呃...他们也没人打骂过我，我在那就是跟著干些活，吃饱穿暖的，不是很好麽？
　　......
　　方无尽就悟了，真没听明白自个儿问的意思。
　　那...真没人欺负你？
　　莫文一脸茫然。
　　咳，方无尽突然有点儿不自在，眼下要旧事重提实在是有些难堪，可自个儿就是这麽副性子，要没弄清楚铁定得有疙瘩。
　　小文，可能我说得委婉了点，这麽说吧，你，应该还记得当时为什麽让你跟绿釉换衣裳吧？
　　莫文的面色果不然就有些微妙了。
　　方无尽看得出来，他不痛快，相当相当不痛快。
　　记得呢，大人说他的衣服太扎眼了一看就知道是干什麽的，怕他受欺负所以...
　　说到这莫文突然一怔，这才恍然大悟，脸跟著就红了。
　　方无尽怕他误会，忙解释，你别多想，我就是问问，如果那群人真有欺负你的，那我一定替你出气，不会叫他好过，碎尸万段都不放过他！
　　这话真就把莫文吓住了，反应过来支支吾吾道，没...没有的事。
　　他还不想真看洪章给碎尸万段在自个儿面前，虽然方无尽不一定打得过他，可方无尽人多，寡不敌众，这道理莫文还是懂的。
　　你可得跟我说实话，别瞒著我，虽然你在我家是当下人，但是咱们一块长大的，你的事情我不会坐视不理。
　　莫文瞥了眼他，没说话。
　　方无尽也知道现说这些怎麽听都有点可笑，莫文心里有气也不意外，要是一早他俩人没换衣裳，也不可能有後边那些破事，说来说去都是因为自己一时冲动，又摊上洪章那麽个主儿，当时许他真金白银换莫文都不肯。
　　只是方无尽也相信，莫文自小就不是记仇的人，心地善良，好好补偿一段时间，他会原谅自己的。
　　一定会。
　　晚上两人同塌而眠，莫文背对著方无尽盯著墙壁迟迟睡不著。
　　方无尽知道他还醒著，时不时就找他搭话，莫文有一句没一句地回答，心里边惦记的全是接下来该咋办。
　　该不会就这麽把他带回方府吧？那可糟了，方无尽出门从来不会少带人，怎麽逃？自己和苏北也不会功夫，打也打不过，现又让方无尽看得死死的，求救无门。
　　莫文想到了麻花，走前并没有让它跟著，要它在院子里等，当时麻花摇头摆尾蹲在院中央，真的一步都没往前迈，不知道它懂不懂回去，如果回去了，怀木会不会知道自个儿遇到事情了？
　　想想也觉得庆幸，麻花要跟来了，估计照方无尽的性子，凶多吉少，狗再能耐也抵不过人手上的刀剑不是。
　　你觉得怎麽样小文？
　　......
　　小文？
　　啊？什麽？
　　......
　　呃，大人您再说一遍吧，我刚有点没听懂。
　　没听懂？方无尽心中一笑，莫文真是让他有点意外了，撒谎都能镇静自若，你哪里没听懂？
　　莫文果不然说不出来了。
　　方无尽叹了口气，问，你想什麽呢？
　　没什麽。
　　我来接你你不开心麽？
　　莫文是个实在人，他还没想过怎麽回答这个问题，说开心指不定方无尽一高兴立马明儿就把他带走了。
　　显然莫文的无言让方无尽有了火气，声音不再像刚才那麽温润，怎麽不回答我？
　　我...
　　气氛开始压抑了，莫文又开始惯性出汗，还有点热，不知道是不是因为方无尽咄咄逼人的态度。
　　大人要我说实话吗？
　　恩。
　　跟大人又见到面了，是挺开心，接我回去，我很吃惊。
　　还有呢？
　　...没有了。
　　两人不约而同都陷入了沈默，莫文提心吊胆之余只觉得流出来的汗都是冷的，黏在身上凉飕飕的，鸡皮疙瘩都起了一层。
　　大、大人，你能睡出去点麽？
　　怎麽？
　　我出汗，出了好多。
　　很热吗？
　　有点......
　　方无尽信以为真，挪了挪位子。
　　莫文悄悄把衣襟拉开了透气，特想就这麽把衣服脱了，跟在寨里一样光著身子睡觉，奈何身边躺著的不是洪章，也就只能想想。
　　方无尽冷不丁问了句，小文，你现在是不是很不想看见我？
　　啊？怎、怎麽了？
　　直觉，咱俩见面的时候就有的直觉，只是我不想说出来，我以为是我想太多。
　　莫文没吱声，心想自个儿只是不想跟方无尽走，还没方无尽说的这麽严重，不过既然方无尽这麽认为，那就算是吧，最起码这样说不定方无尽能早点死心。
　　方无尽没听见莫文肯定，也没听他否定，顿时有些没底，他还没这麽气短过。
　　大人，不早了，休息吧。
　　你回答我。
　　您想我回答什麽？
　　我要你明白告诉我，你愿意跟我回去，我不喜欢这麽模模糊糊的没个准。
　　莫文给整得烦了，一翻身面对他。
　　那您也明白告诉我，您到底是为什麽要来找我，又为什麽要接我回去，我也很不喜欢模模糊糊没个准，您就算不这麽做您也可以过得很好，您把事情说明白了那我也跟您说明白。
　　成麽？


　　山中有匪-第四十五章
　　

　　方无尽语塞，直勾勾盯著莫文半晌也没说出句话。
　　莫文就知道他自个儿都没搞清楚来的目的，不有句话说麽，年少轻狂，许多事情想都没想就做了。
　　就像当初在苍山脚下一样。
　　不知道如果当时他和绿釉的衣裳没换，现在又会是怎麽样。
　　不过如果是那样的话......应该就遇不见洪章了。
　　方无尽见他又翻过身去面朝墙壁，看都不看自己一眼，心里愈发虚了，轻轻推了推莫文的肩膀。
　　小文，不瞒你说，自从那天让你一个人留在寨子里之後，我每天都做恶梦，有时也会做些好点儿的。
　　恩。
　　我不是第一次来找你了，你知道吗？
　　知道。
　　其实我之前也打听过你在寨子里好不好，但是我觉得只有留你在身边我这辈子才能安心，不然的话不知道恶梦要做到几时才能解脱。
　　莫文没再回应他，方无尽喊了他两声也没听见回答，以为他是睡著了，忍不住探出身子看了眼，结果发现莫文压根没睡，睁著眼睛看著墙上，月光照进来，落在他的眼睛里，像一潭清澈的湖水，却望不见底。
　　方无尽觉著心窝里渐渐发凉，来时的热忱早不知道丢在了哪里。
　　莫文在以往从不曾有过这样让人看不清的时候，两人十几年的朝夕相处，方无尽一直都以为他连莫文肚子里几根肠子都知道。
　　只是他的小文，真的让他弄丢了。
　　在苍山脚下的时候。
　　所以呢？
　　莫文冷不丁冒出句，方无尽没能缓过来，下意识反问，什麽？
　　莫文无声一叹，心中五味陈杂。
　　大人来找我，只是想找我回去图个心安，睡个安稳觉，是不？
　　方无尽张口想答没错，话到嘴边又觉著有些不太对，犹豫再三，答道，也...不全是这样。
　　不全是这样，那就是还有别的了，比如大人觉得我跟了您这麽多年，突然间说不在身边就不在身边，有些不习惯？
　　...是有点。
　　还是大人觉得您做我的主子这麽多年，突然间把我给别人使唤了，心里不舒坦？
　　......
　　方无尽有些焦躁，不是因为莫文说中了，而是他无法适应突然尖锐起来的莫文。
　　这跟他之前设想的局面完全不一样。
　　太糟糕了。
　　小文，你先听我说完，行吗？
　　恩。
　　方无尽理了理思绪，声音有点干涩，我承认，你刚说的这些念头或许我的确都有过，但是你要相信，我来找你也绝对不是只为了这些，我知道我说这些就像亡羊补牢，你心里有气也是应该，千错万错都在我，之前不应该就这麽让你留在那种地方，可你不能看在咱们从小一起长大，我也辛苦寻你多次的份上，原谅我麽？
　　莫文一声不吭静静地听，见他似乎是说完了，这才接口。
　　既然大人都说得这麽明白了，那我也没什麽好藏著掖著的。
　　我不想回去，但不是因为记恨您。
　　一听这话方无尽就急了，张嘴想接著解释，没想莫文就跟知道他想说什麽，一概都堵了回去。
　　发生这种事情，再见面我既是仍然喊您一声大人，那我心里边自然是已经释怀的，早在我看来，曾经老夫人对我的救命之恩，我在苍山那会就已经还清了。
　　那是因为当时那土匪头子存心刁难！不然......
　　大人都是二十有几的人了，怎的还尽说些小孩儿的话。且不说您当时不知道他会那麽发难，纵然当初他什麽也没做，您不也是为了保绿釉周全而把我推出去了麽？说来说去结果还不都是一个样的。
　　方无尽无言。
　　他一点都不想听莫文说这些，他心里很清楚，莫文说的越多，只能是让他越明白，莫文已经走了多远，两人已经隔了多长一段。
　　而前後分别也就那麽几个月的时间，怎麽就这样了呢？
　　方无尽甚至不记得已经多久没这麽想逃避现实过了。
　　好，那咱们不说救命之恩，就说养你在府里，是不是也能算个情分？
　　莫文听他说得一点底气都没有，虚虚软软，更像试探，忍不住就叹了口气，摇头道，大人，有时候一些话，真没必要说那麽干净的。
　　方无尽固执的毛病就犯了，不碍事，你说，我听著。
　　...好，大人，我就问一句，我在府里这麽多年，是白吃白住了您的吗？
　　这倒算不上。
　　您看，您自己也知道算不上，先不论这个，咱就说按照府里对做贴身伺候的下人定的规矩，我没记错的话，录用年龄是十二到十五，签十年，十年後换新一批，原来的就安排到别处干活，而我在府里呆了这麽多年，管家说我是他一手教出来的，从会走路起就得学怎麽样跟在您左右，不能离开半步，您说呢？
　　方无尽微微一笑，适才那些颓丧一消而散。
　　他的小文居然也会算起这些细账了，脑袋瓜也好使了，不那麽好糊弄了。
　　该喜还是忧呢？
　　还是喜吧，毕竟他的小文还是太天真了点，以为这麽说说就能让他放手，这点单纯倒是没变。
　　那你告诉我，你不愿意跟我回去，是不是因为那个叫洪章的。
　　莫文心里一动，没料到方无尽会突然把洪章抖了出来。
　　呃...我不太懂大人您的意思。
　　方无尽声色不动，笑道，不太懂是吗，那就问点你懂的，你不跟我回去，你打算去哪儿？做些什麽来过日子？还是说，你要我再把你送回那匪子窝里？
　　......不、不用，大人您不用操心我了，我自己能解决温饱的。
　　咦，这样怎麽行，你不肯跟我回去让我补偿你，我已经很愧疚了，难道最起码让我亲眼看见你的确生活得很好再走，也不行吗？
　　这...
　　方无尽离他进了点，装模作样委屈道，怎麽，不行吗？
　　莫文觉得背後凉飕飕的，浑身的汗毛都立起来了。
　　行、行──当然行，只是我想大人你平时公务繁忙，怕耽误大人回程的日期。
　　怎麽会呢，这是应该的，就算耽误了也没什麽，你不让我知道你的去向，我怎麽能安心回去不是？
　　莫文就觉著自个儿功力果然还是差点儿，方无尽三言两语就把自个儿堵结巴了。
　　其实也不打算去哪儿，就、就跟著小北去他东家那做事，两、两个人结伴过日子什麽的...
　　小北？方无尽想了想，没甚印象，谁是小北？
　　就、就刚才跟我一起的那个小孩。
　　方无尽了然，那他家住何方？
　　您不是才去那找的我们麽？
　　那就是他家了？
　　莫文冷汗留了一背，实在不明白方无尽这麽问东问西的意欲何为，对，怎、怎麽了？
　　方无尽砸吧两声，连连摇头，特嫌弃道，那样我不放心，连个住的地方都这麽简陋，还没咱家给下人住的地方好呢。
　　话不是这麽说，住得开心就行了。
　　这麽说你以前在府里不开心吗？
　　呃，也不是。
　　哦对了，我突然想起，之前我去那找你的时候，院里有条大狗，谁的？
　　莫文一颗心顿时悬起来了，方无尽该不是认出麻花了吧？诶不对，他又怎麽知道寨里有狗呢？没道理呀。
　　小文？怎麽不说话？
　　莫文回了神，干巴巴笑了笑，说，我也不知道，小北说好像是他隔壁邻居的。
　　噢，隔壁邻居的？那还真听你的话。
　　呵呵，没有的事。
　　那你们怎麽下山来的？
　　哈？
　　恩？这是什麽反应？我这麽问很奇怪吗？之前我想要人打探你在里面怎麽样的时候，连进去都没法进去，说是守卫森严，那你跟那个小北又是怎麽下山来的？
　　莫文傻了。
　　他是真没想过方无尽这麽问的时候该怎麽说。
　　方无尽见他这模样，心里头愈发好笑，又不好乐在脸上让莫文看穿了，憋著股劲儿装著一本正经，逃出来的？
　　莫文没吭声，轻轻把头一点。
　　带著这麽显眼的包袱逃出来？还顾得上拿包袱？
　　莫文立马摇了摇头，支支吾吾道，其、其实是他们要我和小北下山办事情。
　　方无尽恍然大悟状，所以你之前跟我说你有事在身就是这个吗？
　　事情前後能串上是莫文始料未及的，恩。
　　方无尽盯著莫文的脸，稍作沈默。
　　真是让人不服气，他的小文跟著他的时候可从来不敢说半点假话，如今让那恶人带了几个月倒是什麽谎都能撒了。
　　那你怎麽不早说呢？现在你在我这逗留了这麽久，他们该以为你们跑了吧？
　　莫文给他说得丈二和尚摸不著头脑，之前不问青红皂白就把自个儿拽客栈里来的是他吧，现又替人著想起来了，整什麽呢？
　　方无尽没听见他回答，倒也不著急，慢条斯理道，不过就算他们发现了，你俩也甭怕
　　什麽意思？
　　方无尽无声一笑。
　　他们的当家都回不去了，还能顾得上你们麽？


　　山中有匪-第四十六章
　

　　临入秋的夜晚彻底绝了蝉鸣，凉风袭人。
　　洪章蹲草丛里吹了一晚上，头皮发麻。
　　彪子从河边打了袋水，递给他，当家的，要不你先去歇著？我看著就行了。
　　不用，反正我也睡不著。
　　您都两天没睡了。
　　这有啥，以前好几天没阖眼的日子都过来了，这才两天呢。
　　说著灌了几口清凉的河水，又把水袋还给彪子，你要是累了你先去眯一会。
　　那倒不用，我精神头不差，彪子跟著喝了点，润润喉咙，不过我说当家的。
　　咋？
　　你就真这麽惦记莫莫？
　　洪章瞥了他一眼，不以为然，什麽话。
　　彪子把水袋塞好，笑笑说，您就别装了，都看出来了，诶我要说刚你蹲著我打後边看过去都觉得比平时寂寞您信麽？
　　洪章就乐了，你知道寂寞啥感觉啥意思麽你？个没点墨水的还学人卖弄。
　　诶别岔，我说真的。
　　惦记又咋不惦记又咋？
　　彪子朝与自个儿相反的方向比划了下，黑夜里洪章辨出那是大家夥来时的地方。
　　这儿，直走，走个百来步右边有小岔路，拐左就能直接到城里，很快。
　　洪章听了，明知故问，干啥？
　　这还要我说恁明白啊？去找莫莫呗，姓方的肯定还没走，你去找肯定能找到，找到了把莫莫带回寨子里先，再过来这。
　　你咋知道那孙子一定没走？他给你说的？
　　这事情都没完呢他怎麽能先走？
　　噢，这麽多年真看不出来，原来你也不是很笨。
　　彪子这才明白洪章压根就在开自个儿玩笑，一点儿没当真的模样。
　　当家的，我跟你说真的呢。
　　我知道。
　　那你......
　　洪章一抬手，拍了拍他的肩，话头就此断了。
　　行了，你心意我知道，只不过这当口总得分个轻重。之前我偷溜回去看老六，已经错过了时机，要不然咱们现也不用大半夜蹲在这吹西北风，早把兔崽子逮著了。至於莫莫，不著急，我能收拾得了兔崽子就能收拾那孙子，我还用得著怕他真把莫莫拐回中州？
　　彪子想想也是，洪章到底也是当家，自然要比自个儿更有分寸，听他说得恁自信，似乎真没啥可担心的。
　　这会起了阵夜风，吹得身旁的树林呼呼直响，冰冷彻骨。
　　洪章皱了皱眉头。
　　彪子，你听。
　　彪子侧耳片刻，却听不见什麽异动，风声刮了几下便停了，林间寂静，没有任何杂音。
　　当家的...
　　别说话。
　　洪章像是已经听出了来者何人，脸上有著难以置信。
　　彪子寻思莫不是兔崽子来啦？可那也没道理，自个儿不可能连这点动静都听不出来。
　　洪章又听了会，脸上的不可置信没有了，彪子看见他的眉毛拧在了一块。
　　洪章试著伸出脚往声音来源的方向踩了踩，有个小土坡，遂匐著身子爬了两步。
　　彪子蹲远了点，凝神把风，没多久听见洪章压低了声音喊，滚出来混蛋东西！小样，就你这点出息也敢吓唬我。
　　彪子忍不住回头一看，脸上的难以置信就跟刚洪章一个模子里出来的。
　　茂密的草丛让洪章拽出了抹白，衬著周遭的颜色格外显眼，拥挤的草叶给从中劈了开，一黑白相间的大脑门就这麽露了出来。
　　嘿这不麻花呢麽？！
　　哪儿来的？
　　彪子就明白为啥自个儿听不来那动静了。
　　洪章退回了原来的位置，麻花跟著从草堆里钻出来，呼哧呼哧喘著气儿，还打喷嚏，一条大尾巴来回摆个不停，草籽芒刺挂了一身的毛，混著泥巴，没一处是干净的。
　　安静点。洪章给它指了块离自己不远又挨著草丛能遮掩地方，小声引导，去，在那趴著。
　　彪子凑了过来，特好奇，奇怪了，麻花怎麽会来这，德叔不是说木头让它跟著莫莫下山了麽？
　　洪章坐了下来，拍了拍身上的泥土，这有什麽好奇怪的，麻花跟人就没跟丢过，更别说它恁喜欢莫莫，莫莫没出声，它能走麽？
　　这麽说是莫莫不让它跟了？为啥呀？
　　我怎麽知道为啥？我又不是莫莫。
　　诶那当家的你怎麽一点都不著急？万一不是因为莫莫开的口，而是因为莫莫出什麽事儿了呢？
　　快拉倒吧，也不看看麻花都还有那闲工夫吓唬我，能是因为莫莫出事儿麽？别乌鸦嘴。
　　那倒也是。
　　洪章伸手摸了把麻花的脑袋，盯著那对乌溜溜的眼睛琢磨了会，我猜啊，莫莫没准儿是遇上那孙子了。
　　彪子一怔，随即问道，为啥偏偏是姓方的？
　　洪章扭头瞥了一眼他，笑了，哎呀你要我怎麽说你，抢人东西你倒能耐，遇到事情脑袋瓜子怎就恁转不过弯来呢？
　　彪子嘿嘿一笑，当家的你又不是第一次知道我心眼直。
　　这还有多想麽，莫莫是领著苏北一块下山的，也就认识个苏北，整个苍城他能认识谁？能遇上谁需要把麻花支开的？不就是那孙子麽。见了面那孙子看莫莫带那麽大一条狗，还恁听他话，不得问个究竟啊，你要莫莫咋说？他养的？
　　彪子就听明白了，嘀咕道，也是啊，他一直都在寨子里，能上哪儿去弄条大狗，姓方的也不算很笨，想想估计也就猜出来了......
　　猜出来事小，把麻花剁了事大，就那孙子那点气量，没准还得炖了吃才能泄恨。
　　趴在地上的麻花突然抬起头来，四处张望，眼睛在夜里闪闪发亮，绿莹莹的，耳朵都立起来了。
　　洪章见状便噤了声，警惕顿起，下意识握紧了腰间的佩刀。
　　彪子俯身在地，爬出十几步路，贴在地面上细听。
　　是蹄声。
　　二十六匹快马。
　　彪子回头冲洪章比划了个手势，开始从腰间兜里掏东西。
　　几十步之外的蛮子在恰恰三更之时收到了信号，随即下令所有弟兄打起精神，全员戒备。
　　路中央拉起了涂了黑的麻绳，漆了色儿的钢钉稳稳的倒扎在上方，隐在夜色里让人难以看清。
　　麻花蹲在洪章身旁，盯著一会来人就将出现的地方，久违多年的气味突然来袭，麻花显得有些焦躁，前爪不住地刨著地。
　　洪章抽手揉了揉它的大脑袋，安抚道，怕啥，这麽多人在这呢。
　　麻花扭头低低呜咽两声，蹭了蹭洪章的脸。
　　甭怕，你都长这麽大一块了怕啥，又不是几年前小崽子，精神点儿，咱把事情弄完了就回去找莫莫。
　　听见莫莫俩字麻花真就安静了，还刨著地的爪子跟著一停。
　　洪章没再说什麽，拍了拍它的脑门，心里边思绪万千。
　　若不是几年前麻花还是崽子的时候，那场纷争全让麻花亲眼目睹，还给一脚打堂上踹到了院门外，断了几根肋骨，脑袋都磕破了个洞，麻花也不至於怕那个人至此。
　　而後这麽些年麻花什麽牛鬼蛇神没见过，面对外敌日渐凶悍的模样早让洪章以为它不记得小时候的茬了，不有人说什麽狗的记性特差，记吃不记打。
　　直到刚才洪章才发现原来自个儿一直都错了，麻花打心底里就不曾忘记它受过那样重的伤是因为谁。
　　洪章忍不住伸手往脸上一碰，指尖轻易就触到了左眼的皮罩子，摸上去凉凉的，毫无温度。
　　曾经这里并不是一团烂肉，这里的眼睛就像右眼那样明亮。
　　事情总会了结的。
　　约莫一炷香的时分，远处渐渐有了驾马的声响，由远至近，声势渐大。
　　再过片刻，前方便是一番惊天动地，钢钉扎进了马腿，宝马受惊，疼痛难忍，声声嘶鸣凄厉如死，纷纷将人掀翻在地，冲撞里撞落了麻绳，却是让後头跟上的马儿一脚踩上，足有几寸长的钢钉直直打蹄子底下捅了上去，群马乱阵，倒地脱缰，无一幸免。
　　彪子瞧著不对，怎麽马都惊成那样了都没听见个人声？
　　洪章心底一沈，来人的功底让他有些出乎意料，他还从未遇过局面混乱至此都能不出一声惊呼的对手，显然平日训练有素，任何意外当前都能不惊不动。
　　似乎有些棘手了。
　　麻花，藏起来。
　　呜......
　　别吵，叫你藏你就藏，没时间跟你罗嗦。
　　说著将麻花俩前爪一拽，径直往身旁的灌木丛里塞，趴著，给我装死。
　　夜色太浓，隐隐只能看见惊慌失措的马匹四向奔走，彪子还想看更清楚些，脖子上忽的一凉，悄声无息。
　　洪章察觉身後有人时已然和彪子落入了同样境地，让人窒息的压迫感像一堵墙结结实实压了下来，无所遁从。
　　刀锋很厉，还很冷。
　　那把声音时隔多年依旧没变。
　　哟，想不到洪大寨主还真是重情重义，都这节骨眼上了还忙著藏只畜生，在下真是万分感动，自愧不如啊。


　　山中有匪-第四十七章
　

　　来人一共有四十。
　　黑衣裹身，帕子蒙面，露著对眼睛在月下杀气腾腾。
　　洪章没说话，反手将麻花的脑袋抱在怀里。
　　月亮在这一刻悄悄露了脸，周遭开始亮堂了一些。
　　彪子小心翼翼转头看了眼洪章後方的人，这麽些年过去，他的脸上依然有著几年前初出茅庐时的猖狂与骄傲，虽然比起当初稍有收敛，却仍盖不住此时此刻眼里透出来的凶残，彪子仿佛能闻见他一身的血味儿，臭气熏天。
　　啊青你......
　　边上洪章冷声一笑，彪子你乱喊什麽呢，人现在是堂堂建威大将军，哪能是让咱们这种人随便喊的。
　　彪子一愣，建、建威大将军？这啥？
　　皇帝老子封的，我怎麽知道是啥，自个儿问去。
　　......
　　那人听洪章这话倒也不恼，走了两步到他跟前，盈盈一笑，洪大寨主消息当真灵通，这都让你知道了，惭愧，实在惭愧。
　　别，我一粗人，也就是占了个山头领群弟兄混口饭吃，受不起将军大人这麽抬举。
　　那人蹲了下来，凑近了问，那您希望我怎麽叫你？
　　还叫你大哥吗？
　　洪章心中微微一震，却是就此闭了嘴什麽都没再说。
　　麻花听见那人的声音，闷在洪章怀里呜咽了声。
　　那人一低头就看见麻花的眼珠子直勾勾盯著自个儿瞧，在夜里透著光亮。
　　咦，这狗看著真眼熟，越看越像几年前扑上来想咬我的小畜生。
　　洪章依旧不吱声，将麻花抱得更紧了些。
　　那人不理会洪章的沈默，自言自语似的蹲那说上了，说起来我也好久没吃过狗肉了，这麽大一条狗，估计够我府里上上下下都分一碗了吧？
　　说著伸手一摸麻花的背，啧啧，这毛摸起来真顺，养得真好，壮而不胖，又过了三冬，味道一定相当不错。
　　彪子忍不住就嚷，啊青你不能...
　　彪子！洪章扭头瞪他，别吵吵。
　　麻花四肢胡乱扒拉挣了几下，洪章依旧不说话，也不拍开他的手。
　　哎，看来这狗不怎麽喜欢我，不过没关系，我已经想过了，既然几年前我当著你的面把他踹门外去了，这回就反过来玩玩，不知道它亲眼看著自家主人给人杀了的时候，会不会就喜欢我了呢？诶你听过吗，畜生在极端紧张和害怕的时候，肉最好吃了。
　　......
　　哎呀我好烦恼，这狗太大了，到时候怎麽吃呢？不如换点新鲜的手法吃，先不杀，活剥皮怎麽样？不过从哪儿开始剥呢？脑袋吧，说到这又装模作样看向麻花的眼睛，你觉得怎麽样啊畜生？
　　倪将军，洪章终於开了腔，拿正眼瞧他。
　　彪子却是满腹惊愕，慢著，倪将军？你、你改姓了？
　　洪章笑了笑，笑他大惊小怪，那可不，皇帝老子亲封的大将军，跟著寨子里姓多委屈，你先别打岔，我有话跟他说。倪将军。
　　倪青真就侧了侧耳朵，恩？洗耳恭听。
　　我听说你在京城里有座府邸，府里有一个正妻三个偏房。
　　倪青眉头微微一蹙，你此言何意？
　　洪章懒得回答他，接著往下说。
　　第二个小妾给你生了个儿子，第三个小妾给你生了个女儿，如今正妻肚子里终於怀了一个，今年年底就临盆...
　　你到底想说什麽？
　　洪章斜了他一眼，不咸不淡，你是希望你未出世的孩子没爹呢？还是没全家？
　　倪青这回是动了怒气，压在心头没露在脸上，你觉得你今天还从我手上活著走？
　　不活著怎麽行？洪章这声笑透著冷，我家麻花虽然贱命一条，可你要真敢动它，我不光要杀你，我还要去京城，杀你一家男女老少，让你全家给一条狗陪葬，你觉得怎麽样？
　　你以为我是被吓大的麽？
　　不信你试试？就算皇帝老子要来逮我，你觉得我会怕吗？不如担心担心你自个儿吧，堂堂大将军要被一小匪子就治了，传出去，您这脸，好看吗？更何况您这大将军多少年前也是从这苍山窝里走出去的，您觉得这事儿要抖出来，朝廷那破地方能容得了你？
　　倪青一字不漏听完，默不作声盯著洪章的脸，突然极开心一笑，伸手想碰洪章左眼上的皮罩子，让洪章一偏头，躲开了。
　　倪青似乎真的很开心，让人撤了架他脖子上的刀。
　　想不到你瞎了一只眼睛，精神头还是这麽好，真是让我刮目相看呀，不如今天我干脆把你另一只眼睛也戳瞎了吧？这样你还能蹦J吗？
　　话音未落，他便当真手指一勾，直直探向洪章右眼眶。
　　洪章知道他并非说笑，这一下来得又快又狠，几乎还等不到把话说完就出了手。
　　只是他怎麽都没想到，抢在前头反应的却是麻花。
　　麻花在倪青杀气骤起的那一刻猛然挣脱了洪章的手，张大了嘴狠狠往倪青手腕一咬。
　　任谁都无法预料这种突变。
　　倪青第一次知道家畜也能有野狼一样的獠牙，它扑上来的速度简直迅雷不及掩耳。
　　腕上一阵剧痛，倪青下意识手掌一翻，内劲一使，径直把麻花甩出了几人开外的地上来回打了好几个滚。
　　鲜血瞬间涌了出来，伤口足有一寸，裂到了手背。
　　倪青大为光火。
　　杀了那畜生！
　　黑衣人里离麻花最近的成然当下追了上去 。
　　麻花给摔得挺重，挣扎了几下都没爬起来，四爪子凌空胡乱挥著，彪子急得大喊快跑。
　　成然不过才把匕首抽出来，手掌右侧突地一凉，接著一阵钻心的疼痛，有什麽东西掉在了地上。
　　这就低头想看个究竟，身後阴风乍现，非比寻常。一回头，整个脑袋便给削了下来，骨碌碌同一样物件滚在了一块。
　　月色转亮，悠悠然照过来，头颅边上赫然是截小指。
　　在场的黑衣人脸色微微一变，不约而同往自己人的方向退了小步。
　　谁都没看清洪章是从什麽时候站起来持刀上阵。
　　他甚至避开了倪青的视线，几乎就像在瞬息里发生的事情。
　　麻花借这机会可算爬起来了，嗷嗷直叫，显然是疼的。
　　洪章见它还能摇头摆尾蹦J，悬著的心也就放回了肚子里。
　　摔土堆里真是万幸，没伤到骨头。
　　滚蛋，叫得老子心烦，疼死活该。
　　麻花可怜兮兮又叫了两声，转身就跑。
　　黑衣领头长鹰下意识差人去追，让倪青一挥手拦著了。
　　不用追，让它去报信，来多少个人我也不怕。
　　但是...
　　怎麽？你怕了？
　　属下不敢。
　　倪青冷声一笑，这会是真动了怒气，随手打袖口撕了块布条缠伤口上，缓缓将自己的佩剑抽了出来。
　　当家的好魄力，一条狗就能让你撂倒我一个手下，真是让我心痒难耐，忍不住想亲自会会你了。
　　这厢押著彪子的人已然换成了长鹰，短刀的尖儿抵在了他的喉前。
　　莫文迷迷糊糊眯了会，冷不丁打了个颤惊醒了。
　　窗外月色亮得惊人，透过窗纱在床前打下张白色的网。
　　莫文的眼皮子开始突突跳个不停，胸腔里一颗心七上八下忐忑不已，跟中了邪似的。
　　怎麽会突然这麽不安呢。
　　方无尽已经阖了眼，呼吸均匀，但是莫文知道他一定没睡。
　　莫文感到了焦躁，突如其来的直觉告诉他，再不想办法逃，他就没机会了。
　　莫文一翻身摸到了自个儿脑袋下有块滑溜溜的东西，冰冰凉凉的触感。
　　是瓷枕。
　　莫文脑袋里飞快转了几下，冒出了个搁以前准觉得胆大包天又可怕的想法。
　　莫文试探性地喊了声，大人？
　　恩？
　　方无尽当真没睡。
　　莫文磕磕巴巴开始自个儿的计策。
　　我、我想喝水，您能帮我倒一杯吗？
　　很渴吗？
　　恩。
　　那我给你多倒点。
　　...好。
　　方无尽翻身下床，双脚刚著地颈後便是一阵风，接著一阵剧痛，自脖子起席卷了整个背部。
　　方无尽倒下的时候连声闷哼都没来得及发出来。
　　......
　　莫文有些呆了，一来不敢相信自个儿居然真做了，还成功了，二来觉著为啥一开始就没想到用这种最直接的方法呢？
　　莫文忙不迭把瓷枕放好，不敢发出点动静，悄悄跳下床探了探方无尽的鼻息。
　　还好还好，没砸死人。
　　莫文二话不说拔腿想走。
　　窗台这当口传来了兮兮率率的声音，夜深人静里格外清楚。


　　山中有匪-第四十八章
　　

　　莫文刚敲昏一个，心还虚著呢，一听这声响是连脚都软了。
　　侍卫这麽快找上来了？可为甚要从窗户呢？
　　莫文扶著床沿站起来，哆哆嗦嗦找门，这才走了两步，身後的窗就开了。
　　後背冷汗齐刷刷就下来了。
　　而下一刻闯进来的声音让莫文觉著就跟浴火重生了似的。
　　咦？莫莫你在那干嘛？
　　莫文一回头几乎是冲到了窗前，激动得有些结巴。
　　怀、怀木你，你怎麽、怎麽在这？
　　嘘别嚷嚷，回去再跟你说，怀木正好奇屋里怎麽没人，四处一看发现地上躺著一个，抓著莫文就问，这方无尽？
　　啊？...呃是啊。
　　你把他杀了？
　　莫文连连摆手，没、没有，只是敲昏了。
　　噢，怀木算是明白啥叫士别三日当刮目相待，况且好像还没三日。
　　那行，不多说了，跟我来。
　　去哪儿？回寨吗？
　　恩，先领你回去，其他事情过後慢慢跟你说，现没时间了，快出来吧。
　　怀木麻利地将莫文带出窗台，沿著屋檐往左方走。
　　莫文其实想说能不能先不回寨子，他想去找洪章，可现下四周静悄悄的，有点儿动静就特别引人注意，遂把话压了回去，小心翼翼跟在洪章後边。
　　两人绕到了客栈後院，底下石头他们已经在等了。
　　怀木冲他们示了个意，石头凑上前来张开了手臂。
　　身後的房屋挡住了月光，周围有些暗。
　　敢跳吧？
　　莫文的脸白得跟天上月亮似的凄惨。
　　视线里隐约能看见地面离这的高度，不算特别高，但也真没低到哪儿去。
　　莫文咽了咽口水，点点头，能、能跳。
　　怀木立马朝石头小声交代，接好了。
　　说完给莫文指了个方向，要他打那下去。
　　莫文往袖子上擦了把汗，战战兢兢，一闭眼就这麽不管不顾纵身一跃。
　　石头压根啥都没接到。
　　莫文的衣服擦著他的手背而过，意识到他跳偏了的时候已经来不及了。
　　莫文果不然在地上缩成了一团抱著小腿直抽气儿。
　　怀木一看人倒了，忙不迭跟著跳下去，石头几个七手八脚把莫文扶起来，压低了声音问有没有事。
　　莫文疼得眼泪直打转，又不敢出声，牙齿一咬顿时一嘴的血味儿，伸手一摸，嘴皮上一排的印子，还渗著东西。
　　一群人赶紧的躲进了院子一角。
　　嗨！早知道就直接扛你下来了！
　　怀木替他大致看了下，没断，崴著了，还挺严重，膝盖和脚踝都肿了老大一个包，轻轻一碰莫文浑身就一阵抖，显然疼得厉害。
　　莫文颤巍巍自个儿站直了，说，没事，疼会就过去了，你先告诉我，你们要去哪儿？
　　我现在有事儿了，没办法再看著你，丢你一个人这我也不放心，先把你领回去再说。
　　可是...
　　可是什麽？
　　我、我想去找当家的......
　　怀木一愣，随即唬他，找屁，你打算去哪儿找？
　　......
　　怀木没说错，自个儿的确不知道上哪儿找。
　　唉。
　　怀木见他这副沮丧样儿，四下张望了一番，低声道，我现在没工夫跟你多说，你先回寨，我保证当家的好好回去，一根头发不少。
　　莫文听他这麽一保证，心里没踏实，反倒愈发不安了起来。
　　但是我...
　　这下怀木一句都不听他说了，掏出自个儿擦刀的帕子胡乱一揉就堵莫文嘴里，顺手抽了自个儿腰带把他双手扭後背捆上。
　　对不住了莫莫，以後会跟你说清楚的，别怕，石头会带你回寨的。
　　呜...呜呜──
　　石头还愣著干啥？莫莫交给你了。
　　匆匆交代了句，怀木转身去开院门，才摸到门闩便停了手。
　　骤然而来的杀气。
　　怀木心里一沈，随即手掌一挥，要弟兄们退後。
　　走哪儿去啊？往哪儿走呢？
　　门给一脚踹了开，面前大道在这一刻亮起了片红。
　　莫文一看见门外站著的人，下意识往後退了好几步。
　　这这这这这、这......
　　持刀的侍卫堵住了整个院口，左右中央站著举火把的，赤红的光交错著照进来，分外刺目。
　　方无尽揉著脖子，面色发寒，衬著火光相当难看。
　　看什麽？很惊讶麽？谁教你这麽砸人的？穴位都没找对你知道麽？
　　怀木暗道不妙，刚光顾著著急把莫文带出来，忘了查探下方无尽的情况，到底莫文也是头一回干这茬，胆子不大人又容易慌张，没记清楚自个儿教的穴位下手轻了也不是什麽怪事。
　　怪就怪自个儿大意了，万没料到事情会节外生枝至此。
　　方无尽黑著张脸发号施令。
　　把他们通通给我拿下！跑了一个我唯你们是问！
　　话音未落，怀木转身就将莫文扛上了肩，足下一蹬，踩著院里一摞红砖就上了屋檐。
　　莫文的肚子咯在怀木的肩骨，几下晃荡是连酸水都吐出来了，湿在帕子上那味道熏的自个儿都难受。
　　方无尽怒极，一声大喝，震得上头莫文都觉著头皮发麻。
　　给我追！追回来了重重有赏追不到就给提头来见！！
　　侍卫里几个身拔萃的跟著上了屋檐，其余全让石头带著弟兄缠在了院里，喊打喊杀的声音充斥了整个夜空。
　　怀木就跟脚下能生风，扛著个莫文也不带喘气儿，躲躲闪闪绕到了马厩，纵身跳了下去。
　　莫文就跟五脏六腑都快吐出来了，难受得呜呜直哼。
　　怀木哪还能顾得上他，三两下把马栏踢开，里头二四六十站了一排的马儿顿时惊得往角落里缩了缩。
　　侍卫一路追上来，见怀木正要上马，二话不说挥刀劈上。
　　怀木侧身一闪，拽著缰绳借此调了个方向，手一伸直直把莫文手上的腰带剥了下来。
　　莫文就觉著手腕上火辣辣的疼，活像那层皮都跟著腰带剥走了。
　　侍卫一瞅怀木有让莫文先走的征兆，随即跳开一个，翻手打向马背上的莫文。
　　莫文惊魂未定，吓得一骨碌打马背上滑了下来，那一掌径直劈在了马鞍上，疼得那人龇牙咧嘴。
　　怀木见状提刀就砍，侍卫匆忙一收，刀锋擦过马鞍喀一声脆响。
　　身後侍卫成群扑了上来，来势汹汹，马群渐渐有些骚动，挤挤攘攘挡人视线，将侍卫三三两两隔开。
　　坐稳了，赶紧回去！怀木就著这空当将莫文抱上马背，把缰绳一塞，接著揣下了墙上的长鞭，啪啪两下抽在了马屁股上。
　　马儿吃痛，jj一声撒开了蹄子狂奔。
　　莫文一个趔趄差点从马上跌下来。
　　马脖子！抱马脖子！
　　一眼快的侍卫已经上了马要追，冷不丁耳边呼呼一阵风，足下跟著一沈。
　　怀木甩著鞭子缠上他的脚踝，蛮力一使，活活将他从马背上拽了下来。
　　莫文的马一溜烟跑出了老远，侍卫接二连三上马，怀木见势不妙，鞭子一抖，宛若游龙，刷刷就往他们身上招呼，几侍卫刚踩上马镫就一前一後吃了怀木的招数，皮开肉绽。
　　怀木趁热打铁在马屁股上挨个儿补了两下，马厩顿时乱成一片，群马嘶鸣，横冲直撞将那些个侍卫掀翻在地，拥挤著奔向外头，乱蹄踩踏。
　　侍卫见马群失控，这才有所畏惧，立马停了对怀木的追截，闪到一旁让出大道。
　　恁多马蹄子踩上来，那还能有命在麽？
　　十来匹马小会就散了干净，待最後一匹马出了门侍卫忙不迭回头想接著擒怀木，可马厩里空空荡荡，哪还有怀木的影子。
　　莫文费了老大的劲儿终於让马停下了，可莫文慌了。
　　这...这哪儿啊？
　　眼下荒郊野外，毫无人烟，已然脱离了大道。
　　原是想快马加鞭回寨搬救兵，可这马压根不听人话，只知道撒开丫狂奔，东逃西窜，彻底把莫文的方向感打散了。
　　莫文躁了，特想骂一句，蓦地发现自个儿说不了话，这才想起来吐帕子。
　　马儿还没消停，又开始往前走，莫文忙不迭拽紧了缰绳，将马头一调。
　　莫文转了整整一圈，在草丛里发现了另一条路，仔细一看正和马儿刚想去的那条相对。
　　该走哪条呢？
　　四周静悄悄的，风声阵阵，夜枭啼叫的声音听得莫文毛骨悚然，愈发惦记洪章。
　　莫文心里头害怕，索性不去多想，驾马骑向自个儿发现的那条小道。
　　彪子使劲儿挣了两下，脖子上血痕立见。
　　当家的，别管我了，动手吧！
　　少站那放屁，听著心烦。
　　洪章大手伸向腰间，亮了兵器。
　　倪青见他依然持著多年前的那把大砍刀，登时笑道，当家的真长情，几年前你的兵器什麽样，现在还是什麽样。
　　洪章让他这声当家的激得心头一震，仿佛回到了当年两人抵死厮杀的地方。
　　阔别多年，倪青倒是越来越懂分神之道了。
　　长情顶什麽用啊，我可是想学学将军你的薄情寡义啊。
　　不打紧，今儿个让您学个够本......！
　　倪青的声音戛然而止，扭头看向一处，凝神听起了什麽东西。
　　长鹰突觉背後有异动，离自己愈来愈近。
　　不远处乍一传来麻花惊天动地的狂吠，直快把夜空撕了下来。
　　洪章冷不丁就笑。
　　有得意，还有高兴。


　　山中有匪-第四十九章
　　

　　弟兄们纷纷拔刀，月色照在刀刃上折出了大片的寒光。
　　蛮子回头冲他们一挥手，别慌，没收到当家的信号谁都别冲动。
　　榔头上前将麻花拽了回来，心有不安，可是麻花怎麽叫这麽厉害？是不是当家那出什麽事儿了？
　　不见得，要真那样麻花早追出去了哪还有闲情在这瞎叫。
　　我有点不放心...刚彪子放信号都过去这麽久了，当家的怎麽还不让我们行动？
　　蛮子原地踱了几步，也有些焦躁。
　　我看，怕是什麽尾巴落那畜生手里了，不敢乱来。
　　莫文心里边苦不堪言，这马就跟没驯化似的，走了不过小段路就又开始发疯胡乱跑，拉都拉不住，想想没辙，只能给带著在黑夜里来回穿梭。
　　长鹰还不曾耳闻过这麽纷乱的动静，忽近忽远忽左忽右，都不知道是打哪儿来的。
　　何方高人？
　　倪青只听了小会便知晓来者何物，尽管对方快而杂乱的走向让他辨认起来有些吃力。
　　是马。
　　倪青眉头一皱，有些疑惑，大半夜哪儿来的马，就是过路也不带骑这种疯马的，慢著。
　　疯...马？
　　不妙！
　　倪青突然一声大喝，长鹰闪开！
　　长鹰冷不丁给这麽一吼，微微一愣，反应过来时背後一股强大的冲力已然来袭。
　　长鹰下意识松了牵制彪子的手，回过身提刀一扫，却扑了个空。
　　那团来路不明的东西直直从他脑袋顶过去了。
　　机不可失，彪子当下打原地跳开了数尺，趁众人还未反应之际站到了洪章身後。
　　长鹰这才看清楚是匹马，也不知道是打哪儿窜出来的，马背上还有个人。
　　只不过这马儿似乎不认主，跳进来之後就把马背上的人掀了下来，也不逗留，扬长而去。
　　洪章脸色微变，倪青眼尖，见状脑袋瓜子立马一动，顿时看出了些门道，猜他同地上这人相识，手一招，长鹰二话不说就要上前擒地上的人。
　　可连那人的衣裳都没碰著一把大刀便凌空挡在了面前，磨得亮闪闪的刀锋眼看就要削上来，长鹰心中一骇，不过一念之间，砍刀又抽了回去，眼前人跟著没了。
　　彪子发了第二遭信号，麻花一听顿时兴奋得又蹦又跳，叫唤得更大声了。
　　榔头拉不住它，索性松了手，随它去，麻花赶在所有弟兄前头没了影儿。
　　这声信号一出，黑衣人顿时散了开，站成了个圈，将他们仨团团围住。
　　长鹰连著两回失手，这下又让彪子趁乱钻了空子，捺不住心头火起，将手里短刀一扔，打剑鞘里抽出双剑就要上前同他斗个高下。
　　倪青一把抓著他的手腕，眼睛一瞪，愣是将他的气焰杀了大半回去。
　　是属下失职，没把人看好。
　　倪青倒是不急，要他边上待命，不打紧，一会你自当全力以赴。
　　可是他们...
　　哼，纵是他人再多，除洪章之外无非也都是些不入流之辈，怕什麽？
　　说到这倪青陡然压低了声音，朝长鹰耳语了一番。
　　莫文压根都没能反应过来发生了些什麽。
　　他的马驮著他到处跑，怎麽都不停下，晕得他连东西南北都分不清了，莫名其妙扎这人堆里来，又突然耍起性子把他撂地上了，结结实实将崴了的小腿压在了底下，还顾不上疼，蹦出个裹著黑衣的人凶神恶煞伸手要抓他，正想逃呢一大刀就横在了自个儿面前，下一刻手臂给人拽著，天地搁视线里转了一遍，然後他......
　　他就看见洪章了。
　　日思夜想要找的当家。如今这麽出现在自个儿眼前，真让人措不及防。
　　今儿发生的事情实在太多了...
　　莫文一时有些分不清眼前的事物是真是假，是现实还是做梦。
　　洪章见他这麽副呆样，以为是给吓的，伸手拍了拍他的脸。
　　嘿怎麽才多久没见呢就变傻了。
　　莫文给他拍得疼了，这才回神，手肘跟著传来比脸上还甚的痛感。
　　噢这的确是洪章，瞧瞧这手劲，如假包换。
　　真疼......会疼就不是梦了，真好。
　　诶怎麽哭了又。
　　莫文摸了把自个儿的脸，还真发洪水了。
　　莫文忙不迭抬手去擦，摇摇头没说话。
　　怎麽能这麽没出息呢，恁多人在场，刚从马上摔下来摔这麽难看就够丢脸了，居然还整这麽一出，这下里子面子全没了，回头估计得让彪子他们笑话好几年。
　　擦了两下蓦地发现不对。
　　哪儿来那麽多人？
　　莫文瞄了眼四周围，立马给眼前这群黑衣煞得一怵，忍不住就往洪章身後缩了缩。
　　当家的...你在这干什麽呢？
　　洪章就笑了，我跟人打架呢，你就从天上掉下来了。
　　打架？莫文愣了一愣才反应过来，你、你这麽多天不回寨就是为了跟人打架？
　　可不是麽还是莫莫聪明。
　　别胡扯，莫文哪肯吃他这套，连著那麽多天受的煎熬与担惊受怕全化成了胆气，冲洪章撒火来了，我又不是傻子，这种话都信，之前你不肯告诉我，现在都这样了，还有什麽不能说的？
　　洪章笑嘻嘻揉了揉他脑袋，我现不是告诉你了麽？我跟人打架呢，没骗你。
　　这些人都是谁？
　　仇家。
　　仇家？
　　莫文给洪章震得一愣一愣的，还想说些什麽，一串狗叫就插了进来。
　　汪汪汪。
　　麻花？
　　莫文的目光循著声音找了找，没见著东西。
　　不远处灌木丛哗哗晃动得十分厉害。
　　一黑衣悄声走了过去，提起长剑狠狠往丛中一扎，雷厉风行的势头让莫文惊出了一身冷汗。
　　没等他喊声麻花试探试探，灌木丛里突地跳出条黑白色儿大狗，张著血盆大口就要咬向黑衣持剑的手肘。
　　那黑衣倒是不慌不忙，拔了长剑作势朝它尾巴一刺，麻花果不然为护尾连著退了好几步，改咬面前直直戳来的剑刃。
　　黑衣见时机甚妙，手腕一扭，剑尖就往麻花大张的嘴里送。
　　莫文一颗心顿时悬到了嗓子眼，急得大叫，快躲开麻花！
　　蛮子心想自个儿要再来慢点就该给莫文吼趴下了，莫文现铁定不信麻花一点危险都没有，因为其实自个儿一直就跟在麻花身後，虽然就算没自个儿也还有当家的和彪子，但明显莫文一到紧张的时候就乱了阵脚，啥都想不到。
　　麻花一瞅蛮子交代的事儿办完了，这才嗷嗷扑向莫文。
　　蛮子的出现大大出乎了黑衣的预料，几乎是毫无征兆就扛下了他这一剑，在这之前他光顾著同那条畜生纠缠，全然没想过这畜生面上是不敌自个儿招数左躲右闪，实则是在拖延时间，拉散自个儿的集中力替後边的人打掩护。
　　而更让黑衣意外的是，虽然蛮子看起来身手相当不错，可对方的援军并没有一拥而上，只有蛮子单枪匹马地来了。
　　有点意思。
　　觉著棋逢对手的黑衣一改适才不紧不慢的姿态，剑法一变，凌厉如风，步步紧逼了起来。
　　长鹰觉著状况不太对头，又不敢贸然行动，扭头向倪青低声问了句。
　　这...将军您看？
　　倪青到现在都还是那副毫不在意的样，事情并没有脱离他的设想太远。
　　别急，让他们打，也别让其他人插手，他运气差了点，挑谁不好挑到了岳锦，够他喝一壶了，在他们自个儿把人数都抖出来之前，咱们就陪著耗，看他们能多能耐。
　　话是这麽说没错，只是万一那匪头出手，就有点难办了。
　　倪青笑了笑，视线往莫文身上一扫。
　　放心吧，刚才虽然因为那匹马失了手，但是咱们不亏，看见那小子了麽？洪章要真去帮衬对付岳锦，你去把那小子逮著就行，至於边上那喽罗，比起洪章那可差多了，撂不倒洪章你还能撂不倒他麽？
　　听著似乎的确不难，只是想起刚才那番波折，长鹰仍然心存顾虑。
　　将军，不是属下喜欢说扫兴话，如果他们的救兵，见势头不妙，丢下他们跑了，那岂不是白白浪费时机麽？
　　倪青盯著面前打得难解难分的两人，冷冷哼了一声，我都浪费几年时间了，还会心疼这一时半会的时机？别担心了，这窝杂碎出了名的血性，一个都跑不了，更何况就算跑了又怎的，跑得了和尚跑不了庙，先把洪章除了再去端他们老窝也一样，顶能耐的头儿都能给咱杀了，区区手下，不足为惧。
　　属下明白了。
　　蛮子意识到自个儿是给这人缠上了，几个回合下来这人的招式简直就跟打蛇随棍上，滴水不漏。
　　他并非想玩儿个个击破这一套，只是打算从这将他们的圈子开个缺口，好让弟兄们有个地方冲进去，顺道把莫文带走。
　　倪青这人太阴，一瞅他这架势蛮子就知道他是想把当家的困在里头好单打独斗，黑衣人的站位轻而易举就将其他人挡在了外头。
　　救兵进不去，里头就彪子和当家的跟倪青杠，倪青旁上那个估计是黑衣的领队，片刻不离倪青身边，功夫不用猜都知道绝非省油的灯，况且莫文也在，要真打起来那是半点便宜占不到。
　　分神之际短短一刹，蛮子手腕忽的一麻。
　　前段日子刚换上的九环大刀生生断成了两节，砸在石头上！当两声。


　　山中有匪-第五十章
　

　　蛮子有些吃惊，这人竟徒手就将他的刀折成了两段。
　　黑衣见蛮子兵器落地，轻笑一声，抖了抖手中长剑，这才将功力都使了出来，招招致命。
　　蛮子是打小练著刀法长大的，就是投靠寨子之後也不曾间断过，如今手无寸铁就跟螳螂没了钳子，节节败退。
　　情况看起来并不乐观，蹲暗处盯著等消息的榔头沈不住气了，不待蛮子通知就跳了出去，替蛮子顶下了黑衣迎面劈来的招法。
　　两人的手劲不相上下，刀剑相撞的时候彼此都觉到了对方的劲力有多足，黑衣的剑刃给榔头的马刀砍得一震，往旁上偏了偏，眼看就要给压折了，蛮子借机回了原地，拾起地上的断刃打算同榔头一块上阵。
　　黑衣的耳朵动了一动，将蛮子的举动听了个一清二楚，登时猛然将长剑一抽，足下狠狠踹向榔头肋骨处，趁榔头躲闪之际往後一退，跳上半空调头杀向蛮子。
　　榔头见势不妙，扭头朝林子里吹了个长哨。
　　待命已久的弟兄们顿时为之一振，作两批陆陆续续围了上来。
　　倪青见状微微一笑，得意至极。
　　蛮子干了这麽多年的匪子还没像现在这麽仓惶过，尽管那黑衣从他背後过来的时候就有了极为厚重的压迫感，而蛮子才转身想同他分个胜负，右肩突地一凉，蛮子下意识抽手躲了开，一整个袖子却是这麽给割了下来。
　　那黑衣身手之快，丝毫都没让蛮子预料到，仅仅一瞬之差，险些连手臂都丢了。
　　蛮子是有些慌了。
　　洪章随手从地上捡了块石子儿，作暗器就近打向那黑衣右手腕一处。
　　黑衣当下手一僵，跟冻上了冰似的一个指头都动弹不得，松都松不开手。
　　彪子，你先上去帮著扛会。
　　诶！
　　洪章又从腰间抽了什麽东西，狠狠朝蛮子一掷。
　　蛮子接著！
　　蛮子一听是洪章的号令，脑子里立马打了个激灵，清醒了不少，回头就把洪章丢过来的东西接在了手里。
　　是对蝴蝶刀。
　　甭看了，再看脑袋就该给人割走了。
　　彪子？
　　还愣著干啥？！这人我一个可扛不住啊！
　　蛮子顿时信心大增，一扫先前的的颓丧。
　　黑衣仍是面不改色，将剑换到了左手。
　　洪章这两下是把莫文给看愣了，当家的，你为什麽之前不直接用石头打他呢？
　　这话说的，你当家的我也不是神人，刚离恁远，他手法又快，我想打也找不著路子啊，我这会也是趁他不注意偷著打的，要面对面我还不一定能打中。
　　莫文听他将那黑衣人说得能耐，心中一悸，那这麽厉害的话，蛮子和彪子能打得过嘛？
　　厉害是挺厉害，我都没想到他还能左手使剑，不过你也甭愁，他身手是比所有人快，但也就单打独斗的时候了不起，多个人他就兜不住，不信你看著吧。说到这洪章想起了些什麽，转头看著莫文。
　　莫莫，我跟你说点事儿。
　　莫文见他正儿八经的的脸色，情绪跟著有些紧张，不好的预感跟涨潮似的三两下就把心窝里占满了。
　　什麽事？
　　一会我就没法这麽看著你了，我会让蛮子带著你...
　　莫文脸色一黯，冷不丁就打断他，当家的，你也要让我先回去吗？
　　洪章反问，也要？
　　恩，我想跑的时候被大人发现了，怀木救的我，但是他要我先回寨子，还跟我保证你一根头发不少地回来。
　　洪章心想自个儿没估错，莫文这趟下山还真遇上方无尽那孙子了。
　　然後吧......他觉著这当口居然还想著逗莫文真是疯了。
　　洪章算算俩人还有多大空当能说话，抓紧了问。
　　回寨不好麽？
　　不好，要在以前我肯定乖乖听话，回去等，但是现在我不想这样。
　　那你想干啥？
　　我想跟著你，当家的。
　　跟著我？跟著我能干啥？
　　莫文低头擦了擦眼睛，不知道为什麽说了几句话不到眼泪就掉得这麽厉害。
　　总觉得自个儿要真先回寨了，可能就再也见不到洪章了。
　　怕。
　　你要我干什麽我就干什麽，别让我回去，行吗？
　　这话让洪章有些出乎意料，他还以为莫文答不出来。
　　就是当初莫文给方无尽丢寨子里了他也没这麽可怜巴巴过。
　　想说点什麽，时间不允许。
　　洪章只能笑嘻嘻替他擦了把脸，说，哎呀是怀木才能让你先回寨呢，搁我这想都别想。
　　啊？
　　啊什麽，我就没说要你先回去。
　　莫文怔了怔，随即脸上一烧。
　　刚真是丢人丢大发了。
　　你、你...
　　我什麽？我话都没说完呢你就不让我说了，能怨我麽？
　　那你想跟我说什麽啊？
　　我就想告诉你一会我可能脱不开身，没法照顾你，让蛮子领著你在边上等著我，我把事儿办完了咱们就一块回去。
　　听明白了吗？
　　莫文忙不迭点点头，明白，明白了。
　　洪章见他这副乖样，忍不住伸手捏了把他的脸，不跟我说点什麽？
　　还能说什麽，莫文将眼角那点泪渍抹干净，小声道，你自己小心，要是打不过...咱们就不打了吧。
　　洪章嘿嘿笑了声，说，你放心，我肯定没事儿，不过我要真有什麽万一。
　　洪章凑到莫文耳朵边悄悄道，你也甭独活，蛮子会杀了你，地底下你接著得做我媳妇。
　　明白吗？莫莫。
　　莫文才止住的眼泪顿时又下来了。
　　局面一定是相当，相当相当恶劣。
　　这是洪章第一次同他说煽情话，以前他从不说这些。
　　怎麽会不明白呢，咱谁也不先走，要走就一起。
　　我知道，莫文吸了吸鼻子，但是我也有话告诉你。
　　倪青估摸著援兵都到齐了，细算一番比自己预想的还少了些。
　　个洪章，到现在都还不将他放在眼里，真是一点儿都没变。
　　我现在还不想死，这麽早就做你的殉葬一点都不好。
　　我想多活几十年。所以无论如何你也得活著。
　　这样你也就不用在地底下跟我过日子了。
　　长鹰率先抽出自己的双剑，一声令下。
　　杀！
　　黑衣们在这一刻齐刷刷亮出了自己的兵器。
　　怀木将最後一个侍卫捆好了，推地上跟其他人坐一块。
　　石头点了点受伤的人数，一个手掌的指头刚好算完。
　　十二个人伤了大半，万幸的是都皮外伤，并无大碍。
　　听石头报完情况，怀目蹲方无尽面前拍了拍他的脸，你这孙子的手下还挺行，伤我们这麽多弟兄，虽然是小伤，可一群绣花枕头做到这份上也了不起了。
　　方无尽特不屑地啐了口，要不是因为小文抢占了先机，你们能赢麽？早都做了鬼了！
　　怀木嘻嘻笑了两声，哟，嘴还挺硬，那你倒是说说，莫莫砸你的时候你既然没晕，那为啥不站起来呢？
　　方无尽语塞，那、那是因为，因为...
　　因为什麽？不就是怕死麽大方承认了我又不笑话你。那会我跟他在窗台说话，你怕那个时候起来会被我杀了，所以才等到我们走後喊侍卫，说来说去这先机也是你自个儿让它溜走的，干我们啥事？
　　还敢强词夺理！
　　怀木乐了，揪著方无尽的衣襟斥道，都这时候了你还能跟老子摆官威，脑子撞糊涂了吧！
　　方无尽跟著一笑，满是鄙夷，怎麽？还想杀了我不成？
　　你以为老子不敢？
　　你杀呀！方无尽陡然拔高了声音，毫无畏惧，以往你们在苍山脚下胡作非为，天高皇帝远朝廷睁一只眼闭一只眼才让你们逍遥快活到现在。你敢动我，那就是杀害朝廷命官，都骑到朝廷头上拉屎了你觉得你们还能有舒坦日子过？
　　怀木嗤之以鼻，朝廷算什麽？天下之大还愁没有逃命的地方？再说了，我杀了你我难道还费心帮你把尸体送回去？拖回山上喂狼能让你连骨头都不剩下，谁知道你死在这了？恩？
　　方无尽这才有些怵，声音都微微发起了抖。
　　但是你别忘了，你现在可还需要我才能帮到洪章。
　　怀木小小诧异了下，随即理了理情绪，松了手，你怎麽知道我找你干什麽？
　　方无尽嗤一声笑得怀木觉得扎耳，坐直了笑道，哼，只有你想不到的，就没我方无尽不知道的。
　　还挺横，那行吧，你既然知道我想问你什麽，你看是要命呢还是要带著那些话到阴曹地府？
　　这麽点雕虫小技就想吓唬我，你当我是三岁小儿？
　　闻言怀木脸色一缓，似笑非笑，我告诉你，你肯说也就是让我能快点儿帮到当家的，就是不说，区别无非是帮得早和晚，整个苍城都不知道给我们这帮匪子摸过多少遍了，还有什麽我们不能找到的？
　　方无尽仍是那副无谓的嘴脸，等你们找到了，你们当家的尸骨差不多也寒了。
　　怀木当下把刀架在了他脖子上，再敢胡说八道小心我割了你的舌头！少给我吊儿郎当，不说没关系，我可有的是法子治你！
　　方无尽盯著他足足好一会。
　　怀木心中没底是有原因的。他真真从方无尽眼里看不到一丝害怕，强硬得一点都不像当初给擒到寨里时的模样。
　　方无尽突然开腔了。
　　消息我可以告诉你，但我有条件。
　　什麽条件？
　　带我去见小文。


　　山中有匪-第五十一章
　　

　　怀木没料到方无尽会提这麽个要求，简单得让他忍不住怀疑当中是否有诈。
　　方无尽见他面露犹豫，倒也不急，接著问，怎麽样？行是不行？
　　你就这条件？没别的了？
　　没有了。
　　怀木思来想去没琢磨出方无尽见了莫文是想干什麽，转念一想就是带他去见了也没什麽，人在自个儿手上绑著，还能怕他对莫文不利不成？
　　行，我答应你。
　　说完怀木就要拉他起来，方无尽却是抓著他的手又道，慢著。
　　怎麽？反悔了？
　　我信不过你，万一我都告诉你了，你没带我去见他，或者把我杀了，那我岂不是老本都不够赔？
　　怀木恼了，那你想怎麽样？
　　方无尽略一思索，答道，消息我先告诉你一半，剩下的一半，你带我见到小文了，我就告诉你。
　　这下是彻底戳破了怀木的耐性，话音刚落便让怀木一掌打到了墙角，撞翻了架子上的花瓶，趴地上差点连心肝肺都咳了出来。
　　石头忙不迭将怀木拉回来，小声骂道，你是怎麽了！你把他打死了还打算怎麽问？！
　　怀木以往算是弟兄里最能平心静气的一个，可如今也坐不住了。
　　说到底还是眼下事态太过紧急，就是想好好跟方无尽谈也没恁多闲工夫。
　　怀木推开石头，上前将方无尽拖站起来。
　　别想糊弄老子，鬼知道你说的那一半是真是假，能不能帮上忙。
　　方无尽对著怀木这副恶狠狠的模样仍然不为所动，伸手擦了擦刚磕破了还流著血的嘴角。
　　你怕什麽？我既然要求你带我去见小文，那就是有求於你，再说了，我这麽年轻，可不想这麽早就死在这里，骗你做什麽？
　　怀木听他说得实在，火气稍稍降了些，想想也是，方无尽恁怕死一个人，也没道理拿自个儿的小命开玩笑，何况目前已经没有那麽多时间让他踌躇了。
　　行，我答应。
　　洪章到底还是不放心，索性把榔头也招呼了过来，没敢留蛮子一个人看著莫文。
　　彪子孤身同那黑衣斗，不过小会已然有些吃力，洪章简单交代了两句就撤，上前帮衬，那把砍刀一挡一勾，利索地把黑衣拦在了自个儿面前，过了几招便将黑衣引了开，彪子忙不迭追在後头跟上。
　　洪章一走，长鹰当即杀了上来，蛮子牵著莫文在身後躲躲闪闪，并不还手，全由榔头扛在前头。
　　倪青琢磨著洪章跟这马背上掉下来的人到底什麽关系，值得洪章留了俩大将护著，虽然说看起来两人关系匪浅，非亲即友，可洪章上哪儿认识这麽个一点功夫都不会的亲友？
　　长鹰无疑是最喜的，莫文半点拳脚不会，扣他简直是Y中捉鳖，遂也不急著动他，一心想把蛮子和榔头都先撂倒。
　　洪章一直留意著倪青的动静，结果倪青站在那迟迟不肯有所动作，洪章心里忍不住就犯了嘀咕。
　　好家夥，这是想把自个儿的精力耗干净了本尊才打算亲自来呢。
　　大将军莫不是这几年修生养息惯了，技艺生疏，功夫都不懂得使了。
　　倪青听他出言相激，心道洪章还真敢小看他，笑了笑说，可不是麽，这不我怕跟您过不了几招就输了，没法多见识见识洪大当家的神勇，可惜了，所以让这麽些个不成材的手下跟您练一会，也顺道让他们开开眼界不是。
　　洪章一听，话不多说，彪子，闪边上去帮忙吧。
　　黑衣顿时精神一振，暗暗叫好，他接了洪章十来招，战况吃紧不说，还得应对彪子，全然没了之前的轻巧，如今洪章将彪子支走了，两人单打独斗，怎麽说也比一对二来得妙。
　　彪子一时有些犹豫，毕竟洪章是头儿，对方的首领也在边上站著呢，不知道什麽时候会冲上来，为这麽个手下耗损元气不值当。
　　当家...
　　别废话，这有我就行了，你有那闲工夫别搁这浪费，该干啥干啥去。
　　可是...
　　洪章什麽都懒得再听，缠著黑衣去得远了，彪子没辙，调头走人。
　　两人风风火火战了几个回合，黑衣反倒觉著不妙了。
　　洪章下手远比他想象的重，又快又猛，一下两下还能兜住，次数一多黑衣渐渐有点力不从心，挨到最後胸前还吃了一掌，身体里顿时气血翻涌，仿佛随时都能吐口出来。
　　黑衣寻思著想换套招法，怎奈洪章就跟浑身上下都有耳目，他不过刚开了个头，余下的套路就都被洪章摸清楚了，三两下给堵进了死胡同。
　　洪章趁热打铁，在黑衣心有怯场的当口大刀一舞，径直砍向他的脖子。
　　黑衣的思绪正波动，冷不丁阴风铺面，下意识挥剑来挡。
　　纤薄的剑刃给劈成了两段，刀身受这阻力微微一弹，偏砍在他的肩上，入骨三分。
　　鲜血成股状喷了出来，溅了两人一身，衣襟都湿透了。
　　黑衣闷哼一声，背脊发凉，大汗涔涔。
　　洪章心想这倒是把硬骨头，伤了也不吭气儿，遂大刀一抽，那伤口足足开了好几寸，黑衣就是再硬气也疼得哀叫连连，撕心裂肺的。
　　不等洪章把他的手臂锯下来，倪青等不住了。
　　岳锦是除长鹰外最让他欣慰的苗子，白白送命在洪章手上著实太亏。
　　黑衣是做了必死无疑的准备的，但是洪章的第二刀却没如预想中那样落下来。
　　倪青一动身洪章便觉到了他的存在，只是没想到他会以这样的方式，在以往他绝对会冲在自个儿的刀前，硬生生将自个儿的攻击挡下来。
　　洪章只觉著刀身一沈，像是缠住了什麽东西，随即回过头一看。
　　倪青一张手捏著他的刀尖，面色发寒站在他身後。
　　好臂力，有长进，不是一点半点。
　　仅是这麽一瞬，黑衣已经逃出了几步之外，几个同伴赶忙就将他扶到了一旁歇著。
　　洪章就势将刀子往倪青胸口一送，倪青不惊不动退了两步，鼓著内劲顶了回去，另一手持著剑自下往上狠狠一挑，把洪章的刀打了回去。
　　洪章笑了一笑，满是嘲讽，不过是条走狗给我削了爪子，你就急得跳脚了，老六跟你一块长大，你就狠得下心这麽对他？！
　　倪青冷眼看他，气焰高涨，满心杀意烧红了眼，长剑一甩就扑了上来。
　　既然我已经出手，那就废话少说，先把账目算清楚了再来叙旧！
　　洪章收了刚同黑衣交战时的凶猛，放软了状态，尽数接下他的招式，一派轻松同他扯天扯地。
　　怎麽？敢做不敢认？你也有心虚的时候麽？
　　那是他自找的！
　　说得好，回头我去灭你全家那也是你自找的。
　　杀我妻儿算什麽本事，你也就是个只会杀女人小孩的孬种！
　　这话你留著地底下跟阎罗王说去，别在我面前瞎叽歪。
　　哼，笑话，今儿我要让你活过天亮，我就自行了断。
　　洪章侧身躲他一剑，察觉他的剑气愈发暴戾，原形毕露，顿时笑道，自行了断？你打算让你一家老小没夫君没爹吗？
　　倪青见他躲躲闪闪，就是不肯出真招，渐生烦躁，僵著脸色斥道，死到临头还敢耍嘴皮子，这麽能耐当日怎麽不替你六弟多挡一剑啊？！
　　将军你剑术了得，草民挡了一剑就受不住了，哪还敢去接第二次，我还得感谢将军当时手下留情，没要我狗命。
　　不必太感谢我，真想谢我那就双手把你的脑袋奉上来吧！
　　那可使不得，我还有一个寨子的人口得养，死了可对不起弟兄，还是说将军你喜欢寨主这位置？要你喜欢的话我就把它送给你吧。
　　这茬似乎戳到了倪青软肋，闻言他勃然大怒。
　　你若真想给我，当年便不会和我抢！我也不会沦落至此！现在你倒好意思像个没事人一样！
　　这话哪里说来？你现在可是威风凛凛的大将军啊，怎麽会是沦落呢？
　　闭上你的狗嘴！你知道个屁！
　　草民愚钝，的确是不知道，还望大将军赐教，我倒也很想知道你将军当的好好的，做什麽突然跑到这山沟里来了，当将军还能比当个土匪头子差不成？
　　倪青呸了一声，不屑道，将军算什麽？大爷我不稀罕！当了将军也难消我心头之恨！若不是那糟老头老使唤我去边关，我早来取你狗命！
　　话完剑气一转，长虹贯月，直直刺向洪章心窝。
　　你他大爷的带种的话就给我出招！少这麽东躲西藏！算什麽本事？！
　　长鹰同蛮子榔头斗得正忙，一直跟在蛮子身後的莫文突然一屁股坐到了地上。
　　身後立马有人围了过来，挥刀要砍。
　　蛮子心里一惊，赶紧的俯身拉他起来。
　　莫文算是明白之前跟洪章说话为甚眼泪哗哗掉还莫名觉著哪里疼痛。
　　莫莫，你腿怎麽了？
　　崴了。
　　崴了？！什麽时候？
　　来之前崴的。
　　怎麽不说呢？！
　　......我忘了。
　　这会已经疼得连知觉都没了。


　　山中有匪-第五十二章
　　

　　情况紧急，蛮子一时有些不知该如何是好，怎麽安顿莫文成了相当棘手的问题。
　　榔头和他眼色一通，马不停蹄把长鹰缠著离远了些，腾出点空当好让蛮子处理。
　　蛮子是一头大汗，给急的。
　　看得出来，黑衣们个个都是训练有素，弟兄们几乎都得组成小团体几对一才能跟他们摊个平手，现在莫文又有伤在身，还有个长鹰得对付，这种状况要保莫文周全，实在有些吃力，一个万一让对方逮著了，徒添洪章的麻烦。
　　莫文倒是比起蛮子更有魄力的样，咬紧一口牙使劲蹬了蹬脚，钝痛感顿时从麻了的地方开始蔓延，直让莫文以为脚筋都给抽出去了。
　　蛮子不明白他要干啥，讶异道，莫莫你干啥呢？崴了不能这麽弄，里边会裂的。
　　莫文抹了把疼出来的汗，稳了稳声音，没事，崴就崴了，我这样才好走路，不然一点感觉都没有走不动，要拖累你们的。
　　蛮子心中一热，想说些什麽却突地将他拽到身後。
　　莫文毫无预料，趔趄两下差点跌回去。
　　一黑衣正举剑迎面劈来，目露凶光，力拔千钧之势让人为之一震，直把莫文看得呆了。
　　蛮子顿时浑身的筋都绷紧了，不敢怠慢，接下他一招已是手心发麻，那黑衣人吃准了蛮子拖著个莫文，接连出手，步步相逼，丝毫不给蛮子喘息的机会。
　　莫文躲在蛮子身後，足下不住地打颤，走两步就是钻心的疼痛，鞋子里湿漉漉的，不知道是不是汗，还有泥沙混了进去，咯得脚底一阵接一阵的难受。
　　蛮子同他纠缠之余，有些不放心莫文，抽空当交代道。
　　莫莫跟紧点，别落下了。
　　我知道。莫文应了声，忽然往下一蹲。
　　蛮子惊了惊，以为他是疼得受不住了，正想要他等自个儿把这人解决完事儿再找个地方给他藏身，莫文不知在地上抓了把什麽东西，冷不丁起身迅速朝那黑衣脸上狠狠一扬。
　　黑衣人只当莫文是个啥都不会的软蛋，压根没想过防他，还以为杀蛮子志在必得的当口眼前就这麽一暗，尘土和沙粒混在一块砸了进来，钻进了眼睛里。
　　眼眶里顿时像埋了火药，烧得随时都能炸了，疼得黑衣嗷嗷直叫，一把长剑毫无章法地四处挥动，胡乱劈砍。
　　蛮子心里喊了声好样的，随即拉上莫文开始物色後撤的地方。
　　不远处来了几声唤主的狗叫，蛮子闻声心内大喜，刚光顾著同人打杀，都忘了还有麻花能搭把手。
　　遂二话不说领著莫文奔向麻花声音的方向。
　　麻花一见他俩过来了，叫唤得愈发兴奋，蛮子一路掩护莫文赶至麻花面前，瞅了眼它找著的地方，眉头立马就皱起来了。
　　是林子前方落在河边的乱石堆，蛮子伸手摸了摸那些石块，质地坚硬，非常人能碎，显然是山上滑坡滚下来的岩石，通路时清到了这，估计垒在这已经有段年月，上边都有了青苔杂草，细看之下跟座小山的似的，这怎麽藏人？
　　麻花见蛮子不解，当他的面进去溜了圈才出来，蛮子这才悟了，里边是空的。
　　虽然不知道有多大但肯定能容得了一人，否则麻花没道理要他把莫文带过来。
　　旁处有块入口，既窄又小，粗略一量，正好能让莫文爬进去。
　　那些黑衣个个都是大块头，顶多也就能挤进小半截身子。
　　为防万一，蛮子手上蝴蝶刀一掷，直溜溜打向脑袋顶上的树干，刷刷两声便又回了蛮子手中。
　　一根约莫有剑长的树枝掉了下来。
　　蛮子抓著它往那入口里捅了几下，发现捅不到底挨不到边，这才放心地将莫文扶过去。
　　真有你的麻花，我还想你溜哪去了，原来是找到这麽个好风水。
　　麻花特得意叫了两声，跟在莫文身後一块爬了进去。
　　莫莫，你先在这里边呆一会，别乱跑，一会我再来带你。
　　好。
　　蛮子的脚步声开始远了，跟著那些吵杂一块给隔在了外头，莫文坐在里边，没了安危之虑，反倒心有不安了起来。
　　月色透过石缝星星点点掉在了地上，莫文从缝隙里看出去，模模糊糊能看见些情况，就是看不见洪章。
　　莫文有些失望地坐回来，无声叹了口气。
　　这里头可真安静，就好像跟他们活在不一样的地方。
　　想想实在羞愧，寨里的弟兄都在浴血打拼，自个儿躲在这什麽忙都帮不上，一无是处。
　　要能像蛮子他们那样就好了，最起码不用拖累洪章。
　　莫文忽然有点儿後悔了。
　　是不是一开始自个儿就选错了方向。
　　如果当初没有留在寨子里打理账目，而是去跟怀木学了功夫，下山闯荡，今天的局面是不是就会不大一样？
　　麻花就跟能察觉莫文的心情，凑过来舔了舔他的脸。
　　莫文给他舔得发痒，伸手去挡，摸见它老大的脑门，别闹了。
　　声音满是沮丧。
　　麻花听懂了，没再动他，挨著他趴了下来。
　　莫文又看了眼那可以瞧见外边的缝隙，心乱如麻。
　　不知道洪章怎麽样了，那个人跟洪章好像认识得很早，听他一口一个当年当年的，到底是有几年了？
　　洪章说这些人都是仇家，那......那到底是为什麽结的仇？
　　杀人越货？灭人全家？劫人美色？还是干了什麽天人共愤的事情？
　　可是洪章又好像没那麽歹毒吧，不过自个儿也才在他身边呆了没多久，就这麽下定论似乎有点武断，难道说洪章几年前真是那种杀人不眨眼的山大王，後来变仁慈了点而已？
　　诶等等...刚那人说啥来著？
　　什麽你要真愿意给我，当初就不会跟我抢，洪章之前说啥了？
　　寨主的位置？
　　.........
　　莫文觉著自个儿有点悟了，但是新的疑惑来了。
　　寨主的位子肯定是得寨子里的人才能当，总没有外来人称王的道理，那就是说俩人是曾在寨里一块呆的，然後那人也想当寨主，但是最後洪章当上了，所以他记恨到现在，找了机会来泄心头恨了。
　　有这麽简单麽？是不是自个儿想得太幼稚了？
　　当不上寨主可能是挺让人牙痒痒，可这都多少年过去了，况且洪章还叫他将军，照说两人也算是桥归桥路归路各有一片天，井水不犯河水，当将军再怎麽著也比山大王风光啊，他犯什麽毛病得跑这来找洪章麻烦？
　　那人还说什麽要不是糟老头老让他去边关云云，糟老头？是说皇上吗？也就皇上能让将军出征呀，他是将军当得多不开心都管皇上叫糟老头了。
　　所以才说沦落至此？这算新仇旧恨加一块了麽？
　　想到这莫文一颗心顿时就悬上来了。
　　听他俩说的那些话，六爷身上的伤也是他给的，而且还是洪章替六爷挡了一招六爷才没见阎王，那个将军功夫这麽厉害，现在又带了这麽多人，洪章岂不是凶多吉少？
　　洪章不让自个儿先走莫非是怕万一他撑不住了，可以见上最後一面？
　　这、这......
　　莫文愈想愈慌，阵脚大乱，哪还呆得住，这就想爬出去。
　　麻花极突然往他背上一扑，径直就把他压趴下了。
　　莫文给压岔了气，咳了半天才止住。
　　麻花怎麽能这麽重！
　　你干什麽？
　　呜呜──
　　麻花自然是没法回答他的，那张大脸拱上来，低低呜咽。
　　莫文给这麽一折腾，霎时就清醒了。
　　就算自己出去了，能帮到洪章什麽呢？
　　什麽都帮不上。
　　洪章费尽心思要蛮子和榔头保护自己，为的也是不想分心，自个儿这麽一出去，除了给逮著能有什麽别的结果？蛮子和榔头之前的辛苦不就白白浪费了麽。
　　为甚自个儿这麽没用呢？
　　莫文趴在地上动力全失，也不再想著冲出去了，侧著脸直勾勾盯著上方的石缝。
　　麻花见他安静了，从他背上下来，嗷呜两声，像是在安慰他。
　　麻花，你别叫了，我心烦。
　　呜────
　　你是不是也觉得我很笨啊？我现在只能呆在这，什麽都干不了，你好歹都还能咬人，我比你还不如呢。
　　汪。
　　唉，跟你说你也不明白，什麽时候我能不让当家的这麽糟心就好了。
　　倪青发现洪章的刀风突然大为尖锐，多年来习武的直觉当下便嗅到了异常，随即抽空看了眼四周，顿时在心里啐了口长鹰办事不利。
　　那个马背上掉下来的小子竟然不在场了！
　　洪章瞅他心不在焉的这瞬，横刀扫来，虎虎生威。
　　倪青给他这副所向披靡的架势震得连连後退，再无闲暇管那小子的茬。
　　麻花忽的跳起来，脑袋没设防地就撞上顶头石块，结结实实把莫文吓了一跳。
　　麻花，你怎麽了？
　　麻花开始呼哧呼哧原地打转，然後奔向了另一旁，在石头缝里来来回回地嗅。
　　嗅了会它又停了，一动不动站在那，莫文翻身爬起，有点儿害怕，伸手胡乱一摸，摸见他竖得直挺的耳朵，像是在听什麽东西。
　　外头起了声响，是石块相撞的动静。


　　山中有匪-第五十三章
　　

　　莫文吓坏了，浑身大汗跟下雨似的。
　　不、不会吧...这麽背？
　　可麻花为啥不叫呢？
　　怀木费力将挡在面前的石头搬开，小石子儿扑簇簇往土坡底下掉。
　　一路上怀木都是觉著周遭十分眼熟的，如今终於到达方无尽说的地方，蹲在这块拱起的土坡後边，终於把四周都看清楚了。
　　他大爷的！这不就平时在苍山脚下行走时常抄的近道麽！他还以为有多神秘呢！
　　林子茂密，挡住了大半的月色，看不大清前方，听倒是觉著挺热闹，啥声音都有，嘈杂不堪。
　　啊满，你去探探情况，说不定是当家的。
　　好！。
　　怀木要石头把方无尽带过来。
　　我说，你真能确定他们会从这经过？
　　骗你做什麽，他说他知道你们有什麽分寨，特意挑了两队人，都是他养了几年的尖子，一队他带著，另一队就直接去分寨，要把你们俩窝都端了。
　　怀木心里边是有些震惊的，到现在都还没散。
　　来前方无尽提起分寨时他便大感疑惑，对方什麽来头，能知道这茬，方无尽现说得恁详细，越发让他好奇。
　　你刚说，那人叫啥来著？
　　倪青。
　　倪青。
　　怀木觉得这字眼熟悉，但又好像不是同一个人。
　　他认识的青，姓洪。
　　你真不知道他来这到底干啥的？
　　方无尽嘁了声，说道，他跟你们是冤家又不是跟我冤家，我怎麽知道有什麽深仇大恨。
　　趁著现在有点儿时间，怀木又多问了几句。
　　你们什麽交情？
　　几年前我去京城的时候，马受惊了，差点连车带人给拖大河里，他出手救了我一命，算是我恩人，当时我看他落魄，无处可去，但是武艺不错，我便让人带他从了军。
　　怀木酸了句看不出方无尽有钱有势，报答就是让人干个小兵，没想的是方无尽接下来的话彻底让怀木陷入了迷雾。
　　我也想给他弄份好差事，可是他除了告诉我叫倪青，连本户簿都没有，要我上哪儿弄差事去？
　　连本户簿都没有？这话什麽意思？
　　他说他是孤儿，从小四处游荡，话是这麽说，我要托人找那都是正当差事，一来路都不清不楚的人我能随便放心？
　　怀木想想也是，这年头干什麽都没当兵容易，啊不是，现不是想这些的时候。
　　那他後来就当将军了？
　　恩，听说打仗的时候大大小小立了不少功，去年原任将军病逝，理所当然就拔了他来当。
　　说到这方无尽话锋一转，我已经把前半部分的消息告诉你了，你什麽时候带我去见小文？
　　怀木还没回答，面前突然冲出一只像狗又像狼的影子。
　　麻花一跑出去莫文就急了，这当口麻花丢下他一个人要他怎麽能不怕，又不敢大喊大叫引人注意，莫文拖著条伤腿，笨重地往刚爬进来的出口挪动，想看个究竟。
　　麻花奔近点怀木就认出来了，啊满这时候吹了个哨，於是怀木便知道自个儿的猜测无误。
　　真是当家的。
　　只是麻花看起来有点不对，咬著他的袖子似乎想拽他去哪里。
　　怀木心中一沈，心想莫不是当家的出了什麽事，当下要所有人都先出去帮衬。
　　莫文这会已经在了入口处，小心翼翼探出脑袋，四处一看，一个黑衣人都没有，这才又伸长了脖子，小声叫道，麻花，麻花？！
　　怀木耳朵尖著呢，一下就听见了，远处来了两声叫骂，再熟悉不过，洪章的声音。
　　原来麻花拉他是为这个。
　　怀木笑了笑，对方无尽说道，现在就带你去。
　　话完揪著方无尽一块跳下土坡，跟著麻花到了莫文的栖身之地。
　　莫文半晌没能反应过来，极度紧张与恐惧的情绪突然得到了缓解，脑弦这麽一紧一松咋咋呼呼的实在让他吃不消。
　　今儿怀木整整吓到他两次了，真是冤孽。
　　莫莫，里边就你一个人吗？
　　...是。
　　莫文仔细看了看怀木身後的人，顿时惊得连疼都顾不上了。
　　大大大、大人？
　　小文？
　　......
　　方无尽蹲在了入口前，又惊又喜。
　　怀木没骗他，一路上的担心可算没有了，全然忘了不久之前还在为莫文拿瓷枕砸他的茬堵人的事儿。
　　行了，你俩见到了，你该告诉我另一半了。
　　其实怀木思来想去也没想出消息还能有什麽下一半，听起来方无尽之前给的内容就已经是全部。
　　对方的人数，目的，途径，都已经明明白白，还有什麽能说的？
　　方无尽伸手在怀里摸了会，摸出个小瓷瓶，递给怀木。
　　这什麽？
　　安神散。
　　哈？你给我这玩意能干啥？这又没人睡不著觉。
　　提及睡觉，怀木脑子里灵光一闪，你该不会想告诉我，这玩意能让人...
　　恩，能让人一盏茶内睡上三天，用法很简单，洒空气里边就行了。
　　解药呢？别回头我自个儿也睡了。
　　你在用之前吃点血，随便磕破哪儿，沾上血味儿在口鼻里就成。
　　真的假的？别是蒙我的吧，要这麽好用你之前怎麽不用？
　　......
　　方无尽会告诉他当时自个儿慌里慌张忘记了吗？
　　你要不信就拿这条狗试试，反正我人在这跑不了，一点药量也弄不死那狗，要是骗你，你杀了我易如反掌，不是麽？
　　听他这麽说倒挺像那麽回事，只是怀木仍然有顾虑，方无尽这人说话能全信麽？万一这是带毒的，不是让人睡三天而是让人睡一辈子呢？麻花不就白嗝屁了？再说，他们也没想要那些鹰爪都死，一下杀那麽多人是要出大事儿的，通缉榜上有个洪章的名儿做做样子就行了，总好过动真格来烧山围剿不是。
　　最近寨里发生的事儿太多了。
　　怀木头一回正儿八经喊了方无尽。
　　方大人，对不住了。
　　方无尽还没反应过来就觉著鼻子上一阵剧痛，给一拳打得似乎都歪了，接著有什麽热乎乎的东西流了下来，钻进了嘴里。
　　莫文愣住了，不明白怀木此举何意，怀木你干啥？大、大人你没事吧？
　　怀木已经尽量放轻了手劲，但是看见他鼻血这麽喷出来一时还真有了对不住的情绪。
　　情绪容後再说，怀木忙不迭将那小瓷瓶搁方无尽鼻子底下，小心地打开塞子，没倒出来，就让他嗅了会。
　　方无尽肺都快炸了。
　　......这王八蛋匪子！
　　怀木把瓷瓶又盖好收著，耐心等了一盏茶。
　　毫无异象。
　　方无尽仍然龇牙咧嘴擦著好像止不住的血，什麽也没发生。
　　喔，看来没毒，方无尽还好好活著。
　　看来他说的是真的。
　　你这小人！我好心想让你可以不费吹灰之力就打赢另外那队人，你却恩将仇报！
　　怀木悟了，原来方无尽说的下一半消息是指这个。
　　这东西好使，我干脆直接拿去用在倪青身上好了。
　　千万别！方无尽仰著脑袋让莫文给他拍额头，鼻血渐渐停了，一听这个急得坐直了，叮嘱道，这玩意对他没用，他知道这东西怎麽解，回头你们别打输了，他要回来跟我算账的。
　　那他手下不知道？
　　对，我用命跟你保证，就他一个人知道。
　　怀木一瞅时间差不多了，问莫文里边还能再多塞一个人麽，莫文大致摸了摸地方的大小，点著头说，还行的，麻花也一块进来都能呆。
　　那成。
　　怀木真就提著方无尽的领子将他挤了进去，麻花摇著尾巴跟在後头。
　　麻花，好好看著莫莫知道吗。
　　汪汪。
　　怀木这才放心走了。
　　里头忽的又安静了，莫文觉著这怎麽比起先前自个儿一个人的时候还可怕。
　　刚才方无尽和怀木的对话他隐隐约约听懂了一些，心里边堵得慌，遂扯了个刚好奇的问题。
　　大人，你说那东西就那个将军知道，为什麽啊？
　　啊？什麽为什麽？
　　他是头，又有那麽多厉害的手下，都不会告诉手下世上有这种东西，好让他们在碰上的时候可以自行解决的吗？
　　方无尽擦干净最後一点鼻血，笑笑道，说了有什麽用，世间药粉何其多，谁知道对方抽一瓶出来会是什麽东西，没准是毒药没准是迷魂香，再说了，他既然是头，当然得留一手，要万一哪天养的那些人为别人卖命，背叛自个儿了，才能坐镇全局不是。
　　那不就是众叛亲离了......
　　亲人离不离这我就不知道了，哪个人能知道以後的事情啊。
　　莫文低头沈默了会，没说话。
　　方无尽却是笑道，我都不计较你打我的事，还帮了你们，你很不开心吗？
　　不是啊大人。
　　那是什麽？
　　莫文缩了缩脖子，没敢看他。
　　我在想的就是您无缘无故的......
　　为什麽会突然想帮起我们了？


　　山中有匪-第五十四章
　

　　方无尽怔了怔，那点喜悦给冲了个一干二净，显然没想莫文会这麽问他。
　　他是已经到了这麽不被相信的地步了麽？
　　心里头酸酸涩涩，但那绝对不是伤心，绝对不是。
　　小文，你是想说我黄鼠狼麽？
　　莫文忙不迭摇了摇头，紧张道，不、不是这意思。
　　方无尽叹了口气，突然悲从中来。
　　他觉著此次的苍山之行就像竹篮打水，一场空不说，还落得如此境地。
　　跟他来之前预料的局面，差了不是一点半点。
　　我没有别的意思，只是想早点结束这些事情，能早点带你回去。
　　莫文下意识一僵，随即呵呵干笑了两声。
　　他知道方无尽是认真的。
　　黑暗里方无尽仍然觉到了莫文的抑郁，莫文从一开始就不曾像他预想的那样高兴，除了畏惧和勉强，他再从莫文身上找不到别的情绪。
　　只是一直以来他都是抱著最後一丝希望的。
　　小文，你实话告诉我，你是真的原谅我了，还是...
　　......
　　方无尽话头突变起来也挺能耐，让人一愣一愣的，莫文好一会才低低开口回答，恩，事情已经过去了，我就算不原谅大人有什麽用。
　　方无尽还没这麽憋闷的时候。
　　如果莫文回答他还恨，那才是他的生机。
　　方无尽特不是滋味地咽了口唾沫，那你实话告诉我，你是因为那个叫洪章的才不愿意跟我回去吗？
　　大人何必每件事都要追根问底，我也就是个下人，跟不跟您回去您都不损失什麽。
　　我不管，方无尽耍起无赖一点不含糊，你必须得告诉我，就冲你现在还叫我一声大人，我有权知道自己仆役的事情。
　　莫文烦躁地扭过头，视线撞上那条能看见外头的石缝，心里一咯！，霎时全让担忧装满了。
　　虽然怀木他们也来了，可是总觉得事儿没那麽快完。
　　洪章还在外头跟人拼著命，自个儿安逸地坐在这跟方无尽扯淡，真是...
　　小文？你怎麽不说话？
　　方无尽有了个小发现，他和莫文见上面的这段日子里，莫文干最多的事儿就是走神，全然没了以往一听自己说话就全神贯注的模样。
　　这茬真够他气一辈子了，方无尽一直都明白自个儿十分小心眼。
　　大人，有什麽事情能过後再说麽？我现在没心情说这些。
　　话里的拒绝直截了当，不复委婉。
　　方无尽几时忍让到这种程度过，他就是没有值得让莫文开心的地方，也不该花了这麽大代价和心思之後受到这样的对待。
　　姓洪的到底给你吃了什麽东西？称砣吗？
　　莫文的精神打从马背上掉下来开始就一直处在惊惊乍乍的状态，相当不稳定，一开始还能平心静气说上几句，如今是让方无尽没完没了的势头逼得毛了。
　　我说了我现在没心情说这些，在外面跟人拼命的不是您您才能这麽悠哉说话，但是我不一样，我很烦，您能不能别再问这些八竿子打不著的东西？
　　谁说不相干？方无尽拔高了声音，情绪激动，你在担心他是吗？我让你们的人无礼对待至此，你连句好话都没有，那个匪子不过是干著他杀人的老本行，你就这麽担心是吗？他不过是没杀你，留你在身边让你活著，这样就能让你忘了这些年我们方家对你的恩情？
　　莫文哭笑不得，气急了道，别再说了！您是当了官的人，能不能分点轻重缓急？现在是说这些的时候吗？！
　　方无尽怒极反笑，阴阴寒气万分慑人。
　　我不分轻重缓急？你意思是我在无理取闹是吗？小文，你是真要逼得我最後一点耐性都没了是麽？
　　莫文的脾气彻底炸了，压了许久的情绪此刻滚滚沸腾，怎麽都没法再忍回去。
　　您的耐性太稀罕，草民承受不起，过去十几年承蒙你和老夫人照顾，我敬你为兄长，当你的下人就不曾怠慢过！就算之前绿釉的事情让我很难过，我也当大家两清了，互不相欠，现在我只是想过我想要的安稳日子，你为什麽就是不肯成全我？！你不是说你待我像兄弟吗？这点情分你都不舍得拿来放过我是吗？
　　放过你？方无尽愤然地反问了句，随即咬牙切齿道，你的命是我们方家捡回来的，那就一辈子都是方家的人，我要你待你就得乖乖待著！哪儿都不许去！
　　莫文沈默了。
　　方无尽有些意外，他还以为莫文会反驳他，就像刚才一样。
　　方无尽突然觉著不对。
　　他听得到，也听得很清楚，莫文在动，在往出口的方向动。
　　方无尽吓著了，摸黑把手往前一伸，果不然摸见了莫文的脚。
　　小文你干什麽？
　　我要出去。
　　你疯了麽？！
　　方无尽急了，麻利地将他拽住，想拖他回来，奈何莫文像是使出浑身的劲儿想挣脱他，两人僵持得不相上下。
　　你到底想干什麽？你知不知道你现在出去就是送命！那些人杀人不眨眼的你知道不知道？！
　　莫文的喉咙就跟堵了大石，梗出句，那也比呆在这强。
　　声音不大，但是方无尽听见了。
　　他有太多的不可置信。
　　你说什麽？你...你再说一遍？
　　我说我要出去！
　　麻花蹲在边上呜呜直叫，爪子不安地刨著地，没跟以往见到外人那样扑开方无尽，仿佛也在害怕莫文真这麽冲出去。
　　方无尽是连心都冷了。
　　他的小文，宁愿死在外头也不愿跟他回去。
　　怀木并没有留下来，仅仅和洪章交了个头，说他还有些事情得收拾便匆匆离去。
　　洪章不疑有他，怀木能带人来已经是出他意料之外，也算明白莫文如何能逃脱方无尽的手。
　　只是怀木在他耳朵根留了句让他心中大为不快的悄悄话。
　　方无尽也带来了，和莫莫呆那石头坑里呢，关键时候可以拎出来作盾。
　　石头他们的支援大大鼓舞了士气，弟兄们精神抖擞，咬紧银牙，破釜沈舟之势让所有黑衣为之一怵。
　　洪当家怎的又开始心不在焉了，莫不是嫌我这对手太孱弱，觉得无趣了？
　　洪章给倪青侃得一乐，面上就跟开了花似的笑，让倪青瞧在眼里好不刺目。
　　不敢，只是觉得倪将军你到现在都还留著几手不肯放出来，有些心急了。
　　这话说的，明明是洪当家神勇无敌，让我连出手的机会都没有，该心急的是我才对。
　　两人缠斗到现在，早已过了百招，洪章并非无心同他斗，而是几年不见倪青的功夫的确大有长进，舞得一手好剑，见逢扎针，步步为营，比他预料的更为出色。
　　倪青这会剑峰一偏，削向洪章的脑袋，洪章正打算举刀隔挡，手腕忽的一软，肩头失力，砍刀！铛一声掉在了地上。
　　时机简直是绝妙，倪青自然明白他会这般是何故，当下提出十成内力，借著长剑狠狠扫向洪章的胸膛。
　　洪章足下一点，勾上刀柄，稍稍使力就将它带了起来，连连退後，刚还软绵绵的右手突生力气，握紧了刀把，转身将後方的竹林放倒了几棵。
　　墨绿的竹节直挺挺朝倪青砸了下来。
　　倪青见状，暗呼不妙，竟然中了洪章的计，眼下已来不及尽收内力，这就改了挥出去的那一剑，挡在了脑袋顶，三两下把成捆下来的竹子砍成了十来段。
　　竹叶跟下雨似的满天飘，倪青让自个儿乱了的内息震出口鲜血，手脚止不住地发虚，浑身就像散了架一样。
　　洪章轻而易举挑了他的兵器，却无杀他之意，仅拧著他的脖子将他按在了地上。
　　倪青呼气不顺，又咳不出来，双手紧紧掰著洪章的指头，企图让他松开。
　　我不想把事情闹得太大，除了刚才那个不识时务妄想动麻花的傻小子，我可一个人都没杀你的，你要是聪明的，就让他们都停手，我不会伤你，你回去继续当你的大将军，你我大路朝天各走半边。
　　闻言倪青却是笑了笑，又是一口血水吐出来，染湿了洪章的手背。
　　当、当家的，你还是那麽敢拼，身体这种状况，竟然连这种戏法都敢使，咳、咳咳，你，你就不怕我真的得手了麽？
　　洪章的手劲大了些，直捏得倪青两眼翻白，在他几乎咽气的当口又松了松。
　　我不想听你的废话，劝你也别跟我拖时间，我可不是个有耐性的人。
　　倪青仍是那副毫不畏惧的样，喘著粗气道，既然、既然你不会杀我，那让我多说几句又何妨，你...你知道、知道第一条能通向分寨的路咳，咳咳咳，在哪里吗？
　　这话一出，当真是点了洪章的杀意，他的眼神在发凉，衬著月色仿佛能看见里面三尺寒冰。
　　我偷偷告诉你，我的另一队人马，已、已经在路上了，再过一炷香，二哥他们差不多、差不多就在地下等著你了，当家的，你记得吗？那条路除了二哥，分寨里没人知道，啊──想想我就觉得开心，好开...
　　洪章不等他说完，一掌打向他的脸，直让他在地上打了个滚，满嘴鲜血在月下格外渗人。
　　倪青却是放声笑了起来，好不得意。
　　洪章将他压坐在身下，举起了那把跟了自己多年的砍刀。
　　这是他第一次，第一次在握刀的时候发起了抖。


　　山中有匪-第五十五章
　

　　长鹰是第一个发现倪青出了事的，榔头眼尖，当下在他晃神之际将刀架在了他脖子上，喝道。
　　别乱动！当心你家主子比你还先人头落地！
　　长鹰大怒，又不得发作。
　　原先僵持的局面全让这突如其来的变故打破了。
　　所有黑衣在这一刻都停了手，一时不敢轻举妄动，持著兵器站到一块，背对背围出了个圈。
　　莫文原对忽然安静下来的场面心存疑惑，而後听得彪子那声威胁，立马就明白了现下的状况，哪还肯呆在里边，手脚并用挣扎起方无尽的钳制。
　　麻花，快出去看看，当家的赢了是不是？
　　麻花跳起来，凑石缝里看了眼，随即兴奋得原地打了个转，吠了声就把方无尽扑倒了。
　　莫文忙不迭抓紧时机爬了出去，跌跌撞撞往前方走。
　　方无尽急得追在後头，不住地唤，小文，小文你别出去！
　　走不到几步，前方便传来倪青的怒斥。
　　混账东西！谁要你们停手的？！
　　莫文险些腿一软就坐地上，三更半夜的，倪青的声音听起来有如恶鬼一样骇人。
　　洪章没动，也没说话，离得近的石头冲倪青骂了句。
　　死到临头了还敢嘴硬！
　　闻言倪青却是嘿嘿笑了起来，盯著洪章的眼睛，当家的，你倒是动手啊，怎麽不动手呢？狠不下心吗？
　　洪章一甩手就给了他一耳刮子，拧著声音道，闭上你的臭嘴！你不够那个格喊我当家的！
　　倪青看起来并不把洪章的言语当回事儿，依然在那自说自话。
　　我知道你不会杀我，你怎麽敢杀我？
　　倪青缓缓支起身子，似笑非笑，若在几年前，我说不定会怕，可是现在不同了，当家的，我听说了，你娶媳妇了吧？
　　洪章的手下意识攥紧了。
　　怎麽这副脸色？娶媳妇了是桩好事儿，也不通知我一声，好歹你我多年的兄弟，我肯定要备份大礼来贺喜的不是。
　　石头不由分说打断了他，现下倪青是吃准了洪章有心软的可能，什麽话都往外蹦了。
　　当家的，别再听他胡说八道了！赶紧动手吧！您要是不想，那我来！
　　哈，你来啊，我就怕你不敢！倪青扭头冲石头笑了笑，十足的挑衅，跟著看向洪章，当家的，你不是不知道杀了我的後果吧？还是你打算让你媳妇也跟著你东躲西藏，终日不可安生？我可还听说你为了这媳妇连跟官府的人杠上眉头都不带皱一下的，这种让朝廷追著清剿连在苍山都呆不下去的苦楚，嘿，你舍得让她受吗？
　　洪章冷声一哼，反问道，咱俩多年的兄弟，那当年我赶你出苍山的时候，你说我那时候舍得还是不舍得？
　　这可不一样，倪青凑近了脸，悄声说，你可能不相信，我只要一看你的眼睛我就知道你在想什麽，我甚至可以拿我的脑袋压了做赌，你在害怕。
　　你怕我刚才说的那些话成真，你在犹豫。
　　你真是太让我失望了，当家的。
　　话音未落，倪青眼神一利，手掌一翻，迅雷不及掩耳之势掏向洪章的右侧肋骨。
　　两人离得极近，这麽一手只在短短一瞬之间，倪青身手原就不错，近身偷袭更是十拿九稳。
　　洪章并不意外倪青会使这种把戏，只是他没想到自个儿在关键的当口居然会有所心软，让倪青有机可趁。
　　倪青出手素来不曾留情，下一刻便操起适才自个儿压在身下的断剑，使出浑身的劲儿扎向洪章心头。
　　洪章肋骨一处正吃痛，见他挥著那段利铁招法狠厉而来，偏身躲闪，大半截剑刃穿手臂而过，血水喷溅，染了倪青满脸。
　　不远处刚刚赶到的莫文撞上这副局面，当下惊得瘫倒在地，面色发白，浑身发抖，站都站不起来了。
　　当、当家的？！
　　洪章耳朵何其尖，就是隔著千山，他也能听见莫文喊他的声音。
　　你来干啥？！还不滚边上藏好了！
　　不、不要！莫文连连摇头，想说点什麽，出来的却是哭声。
　　真感人，当年我这麽被对待的时候，可没人出来替我掉点儿眼泪。
　　鲜血流进了倪青的眼睛，接著又涌出来，他死死握著那截断刃，狠狠又捅进一寸，那张脸扭曲著，比任何魍魉鬼魅都要可怕。
　　当家的，真可惜，没扎对地方。
　　洪章震怒，猛然将他撞开，起身退後，倪青不再受他压制，一骨碌从地上爬起来，同他三尺之隔。
　　洪章踉跄了两步，咬紧牙关，生生将手臂上的断剑拔了出来，骨肉被切开的声音骇人心神，莫文瞪大了眼睛，听著那声音头皮发麻，难以置信。
　　倪青还没站稳便让洪章用那截断剑削去了左手臂上一大片皮肉，疼痛之际洪章更是接连追击，在他浑身上下划了数十道口子，最後那截断刃插在了倪青的左手心，牢牢地钉在了竹子上。
　　石头见状哪还按捺得住，洪章交代的留活口在这一刻全都抛到了脑後，虎吼一声便要冲上前大开杀戒。
　　你他大爷的！当家的你也敢动！老子要你们这帮孙子拿命来赔！
　　石头你给我安静点！
　　洪章的气息有些不稳，今儿个流的血怕是比以往加起来还多。
　　石头不敢再动，忙不迭要上前搀他，让洪章一挥手拍开了，连我的话都不听，我还留你在寨里干啥？！
　　诶不是当家的，您别生气，我......
　　少废话，去，洪章在石头耳朵边细声道，去看看莫莫咋样了，我觉著他的脚不对劲。
　　石头这就脚底抹油，听话地去了。
　　倪青颤抖著想将那断剑拔出来，奈何浑身都使不上力，倒是把自个弄得愈发疼痛。
　　洪章擦了把脸上的血渍，轻声一笑，很舒服吧？当年你口口声声要公平，那现在你怎麽待我，我怎麽还给你，够不够公平？
　　呵、呵呵，哈哈，你少得意，倪青喘著大气，终於将那利铁抽了出来，左手宛若没了一样，毫无知觉。
　　洪章见他这当口还能嘴硬，拿话刺他，你放心，你的左手不会有事的，日後你回去了，让人医治医治，照样可以威风凛凛。
　　倪青啐了口唾沫，满心不屑，我不需要你手下留情，我从头到尾就没让你对我手下留情！是你没本事置我於死地，懂吗你？！
　　洪章低低笑了声，说，你刚才的话，我得还给你，我对你，非常非常的失望，阿青。
　　倪青浑身一震。
　　他已经许多年不曾触碰过这个名字了，这个名字带著他的过往埋在苍山脚下，他早在当年踏出脚步离开苍山的时候就不曾带走过这些无关紧要的东西。
　　现在它突然被挖出来了，就像把自个儿的心也刨了出来。
　　还真疼啊......比他现在的伤，疼多了。
　　洪章并不理会他的沈默，接著往下说，恍惚间洪章觉著自个儿的声音听起来是如此难过。
　　你不知道在听说你当了大将军的时候我有多欣慰，我以为你终於能把心放平堂堂正正做人，出人头地，但是我没想到，你竟然会为了这种破事，大费周章回来，还妄想灭寨子的门以泄你那点私恨！
　　你压根没变，枉你又多吃了几年饭，可你他奶奶的还是跟当初一样，一点长进都没有！
　　倪青足足怔了小会才回过神，却是不改之前的嘴脸，发了狂似的笑起来。
　　好一番感人肺腑的话，听得我都快哭了，当家的，你是在为你自己找借口吗？这一切都是我的错，对吗？
　　洪章的眼神就像在看一只卑微的蝼蚁，看那蝼蚁如何苟延残喘，你真是无药可救了。
　　倪青被他满是同情的眼神彻底激怒了，破口大骂，你懂什麽？你知道什麽？从小到大你就在我之上，你会明白我的心情吗？啊？我所拥有的东西，你全都抢走了！你还想我对你笑脸相迎，同你兄弟情深？！做你的春秋大梦！
　　洪章有些晕眩，摸了摸怀里，果不然都湿成一片。
　　他实在没那心情继续浪费时间听倪青说些孩子气的话。
　　倪青见他转身要走，丝毫不把自己的话听在耳内，勃然大怒，怎麽？被我说中了，想逃了？现在才想逃是不是晚了？！
　　洪章头也不回，春雨，他交给你了。
　　石头正给莫文检查伤势，一见洪章亲自来了赶紧的起开。
　　莫文的眼泪又开始吧嗒吧嗒地掉。
　　洪章摸了摸他的脑袋，笑道，要知道你一看见我就哭，我就不过来了。
　　莫文忙不迭开始抹眼睛，抽抽噎噎，那、那我不哭了，你在这、在这好好呆著，行不行？
　　洪章伸手将他揽进怀里，等事情完了，咱们一块回寨里呆著。
　　莫文听著他这话又想哭，忽然闻见了什麽，手上湿湿黏黏的，莫文低头一看。
　　莫文终於明白那天在客栈的时候，他从洪章身上闻见的腥味是什麽。


　　山中有匪-第五十六章
　　

　　当、当家的你...你......
　　莫文话都说不完整了，伸手要扯洪章的衣领，让洪章按著没给动。
　　别嚷嚷。
　　可是你...
　　那是手臂上的。
　　莫文吸了吸鼻子，小声道，别骗我了，我摸的不是你的手臂。
　　染过去的。
　　屁！莫文鲜见地蹦了口粗，还骗我，衣服都湿透了，我就说，在客栈的时候你怎麽那麽臭。
　　洪章嘿嘿一笑，安慰他，甭担心，早没事儿了，只是刚太使劲了，裂出点血罢了。
　　你让我看一眼，一眼就好，不然我不放心。
　　回去就给你看，成吗？
　　莫文盯著洪章，突然来了句，这是不是就是你替六爷挡的那一刀？
　　洪章一怔，正想说没有的事，莫文鼻子酸了酸，难过得不行，别再糊弄我了，刚才那个什麽将军说的我都听见了，之前海荣也说过，是因为你六爷才活下来的。
　　洪章寻思著莫文啥时候这麽容易开窍了。
　　是那会受的伤，不过不打紧，小伤而已。
　　莫文才见识过倪青的狠辣，哪里肯信洪章说的，既然是小伤你让我看看又怎麽了，好歹让我放心啊。
　　洪章见莫文依然坚持要看伤，怕真给他看了反倒误事，莫文铁定要他别打了，好汉不吃眼前亏，遂唬著张脸，低声说道，别闹，我就来看看你的脚怎麽了，马上得赶去老二他们那，倪青都已经派人过去了，不能再耽搁了。
　　二爷那？莫文没明白，去二爷那做什麽？怀木不是已经去了吗？
　　这下是洪章闹不明白了，怀木已经去了？他刚跟自个儿说有事要办就是去老二那？那他既然已经得到消息了为啥不说呢？
　　莫文看他听得一头雾水的样，这才发现刚话没说清楚，赶忙理了理思绪，补充道，我是听大人说的，那个将军暗地里还有一队人要去分寨，在路上了都，大人给了怀木一瓶药，说能让人一闻见就睡个三天，这样怀木就不用带人打得那麽辛苦了。
　　这麽说开了洪章才了然，怀木那般急急忙忙是为哪般，估计是不想让自个儿知道，分了心，只是洪章听到了一个颇为吃惊的内情。
　　方无尽干什麽要拿那瓶药给怀木？你问他要的？
　　不是，这个我也不知道，怀木带他来的时候，两人好像就已经谈好什麽了，药是没问题的，怀木拿大人试过了......我还以为怀木会跟你说呢，原来没有。
　　听起来似乎万无一失，洪章琢磨琢磨，又问，方无尽呢？
　　他在那...莫文回头一指，随即愣了，方无尽不知道什麽时候就跟了出来，站在离他不远处的草地上，大、大人你怎麽也出来了？
　　方无尽不知该拿什麽表情来同莫文说话。
　　他从一开始就追在莫文身後出来了，只是莫文一直没有发现他。
　　他在後头看著莫文腿脚不便跑得一跳一跳的特别难看，看莫文吓得一屁股坐在地上起不来仍然不回头，心里头愈发觉得不好过。
　　这不是他要的结果。
　　有那麽一刻他突然非常後悔帮了怀木，他应该把那瓶药留著对付洪章，他的要求不大，能将莫文带回去那就好了，其他的都不重要，倪青想把洪章大卸八块还是怎麽著都不关他的事情。
　　他甚至应该高兴，因为对手永远不会再出现了。
　　现在也就不会如此心酸。
　　洪章不予理会方无尽的脸色，直截了当就问，你跟怀木说了什麽地方？
　　我知道你想说什麽，但是你大可放心，他不会有事，那瓶药的药量够弄倒几百个人的，区区几十个，不在话下，说到这方无尽伸手指了指洪章身後，喏，这不就回来了麽？
　　洪章扭头一看，果真见怀木远远而来。
　　莫莫你先在这等会。
　　你去哪儿？
　　别多想，我去跟怀木说几句话，一会就回，你脚伤了就乖乖待著，别乱跑。
　　好。
　　洪章喊了个弟兄看著莫文，走前瞄了方无尽一眼。
　　方无尽看见了他的防备，尖锐如刀。
　　莫文待洪章走远了，这才敢同方无尽说上几句。
　　大人你过来这坐吧。
　　方无尽没说话，木然地挪了几步，坐在莫文的身旁。
　　看守的弟兄见状，当即站得近了些。
　　方无尽知道他在防什麽，没跟以往那麽不悦，自顾和莫文聊上了。
　　我看他好像，对你挺上心的。
　　啊？您说谁？
　　还能有谁。
　　莫文反应过来了，为方无尽这句状似认同的话感到有点开心，是、是吧，当家的没有您想的那麽坏。
　　他坏不坏我不知道，我只知道苍山悍匪无恶不作，人人得而诛之。
　　莫文沈默了，他不该跟方无尽提起这茬。
　　可能说出来大人你也不会相信，当时在山下遇袭的时候，我也觉得他不是好人，现在不了，当家的虽然说不上哪里都好，但是最起码我知道他并非那麽十恶不赦。
　　那以後呢？要万一他现在的好只是一时的，以後对你不好了，你打算怎麽办？
　　莫文想了想，给了方无尽预料之中的回答，郑重不已。
　　那我也认了。
　　但是我相信他不会。
　　方无尽瞅著莫文一声不吭，良久过去才开腔。
　　小文，你真的变了很多，变得跟我之前认为的，有点儿不太一样。
　　莫文听了，心中有处地方悄然一动，笑了笑，没说话。
　　方无尽盯著他笑起来的模样，眼里的神采仿佛一汪漾开的湖水，明亮而清澈。
　　这跟过去十几年只会小心翼翼将欢喜藏在眼底和心里，全然不一样。
　　也许让莫文留下是对的。
　　笼中鸟不知外边花花世界，在笼子里怡然自得过一生，一旦出了那道笼门，再抓回来。
　　必死无疑。
　　春雨跟石头两人合力捆了半天才把倪青捆老实了，才想著可算能消停，休息会，倪青不知听见怀木和洪章说了什麽，突然戾气大发，身子大幅度动了起来，企图挣脱身上的束缚。
　　你们刚说了什麽？我的人让你们截了？放你大爷的屁！这不可能！
　　方无尽？方无尽也在这？！他怎麽会在这？他不是应该在客栈里准备明天启程了吗？！
　　鬼喊鬼叫什麽？！安分点！
　　滚开！放开我！
　　前边方无尽听见倪青跟狮子发怒似的声音，下意识回过头，一下就跟倪青的视线撞了个正著。
　　倪青微微一怔，跟著大发雷霆，你怎麽会在这？
　　我......
　　方无尽语塞，慌得手足无措，心里不住埋怨怎麽忘记倪青也在，就这麽跑出来了。
　　莫文想起方无尽刚才在石头坑里说的，倪青要知道了，准得找他算账，虽说方无尽家中权财尽有，可倪青看起来就像啥事都干得出来的人。
　　大人，要不您先避一避吧？
　　倪青见他不说话，乍又听莫文喊方无尽大人，稍一想事情始末就全都明白了。
　　这回可是气得青筋暴起，浑身的血都往脑袋里涌。
　　原来连你都算计我！你从一开始就在算计我！
　　此次苍山之行他本不会和方无尽一块，是方无尽不知哪儿听来的风声，自个儿要求跟著他去的，念在多年前方无尽曾经出手一帮，也算是个恩人，倪青不疑有他，这才同意了。
　　方无尽脸色一变，有苦难言，天地良心，他是在刚才才跟怀木说的那些，哪儿来的一开始就算计倪青，吃撑了都不带这麽干的。
　　方无尽很想同倪青理论理论，可一抬头就看见他张牙舞爪随时都能发狂的鬼样，平日里的牙尖嘴利生生又给逼回去了，就出来这麽句。
　　我没算计过你。
　　没算计过我？好，好...那我问你，为什麽你一开始不告诉我你要带的人是个男人？！
　　方无尽愣了，这是什麽意思？怪他没说莫文是男是女？这有关系吗？诶不是，他有说过自个儿是要去带女人吗？
　　我、我好像没跟你说过我的奴才是女的......
　　那你说过他是男人吗？鬼他娘的知道你不是被个女人迷得七荤八素半年多了还惦记居然是被一个男人！
　　倪青要不是给押著，只怕真能把方无尽撕成几块，他怎麽会失策至此，让方无尽坏了大事，倘若一早知情，他绝不会料不出那马背上掉下来的到底何许人也，也就不会失了先机！
　　洪章让他闹得烦了，三两句跟怀木问清楚情况，而後要怀木带些人去分寨瞅瞅，以防万一，交代完了才回过身，揪著倪青的领子喝道，给我安静点，吵个屁。
　　倪青情绪依然在大肆波动著，阴阴一笑，怎麽，还不让我在死前说几句话了？当家的，你出息了啊，随便拉个男人都能当媳妇。
　　我不杀你。
　　倪青的声音戛然而止。
　　别得意，不杀你可不是因为怕。
　　是为了德叔。


　　山中有匪-第五十七章
　

　　听见德叔俩字，倪青微微一抖，眼睛就跟能喷出火来。
　　你这话什麽意思。
　　洪章连解释都懒得，示意石头他俩将倪青押好。
　　走吧。
　　倪青又开始剧烈挣扎，你要带我去哪儿？
　　领你回去看看德叔。
　　谁说我要跟你回去了？我不想见他！有种的你就杀了我！
　　嘁，我当然有种，还比你的大，你想不想见我管不著，落我手里我乐意把你怎麽著就怎麽著。
　　洪章说著手一挥，要石头和春雨押著倪青走前头。
　　长鹰下意识想领人追，洪章一回身握著刀直指他喉前，爷爷我现在没那心情跟你们耍，你要还想他活命，就给我乖乖留在这等，我借他用一会，用完了自然放他回去。
　　我凭什麽相信你？
　　你不相信没关系，我现在就让你见阎王，你那些手下会比你还相信我的。
　　慢著！倪青冷不丁出声一喝，铁青著张脸道，我跟你回去一趟，至於他们，你最好一个都别动。
　　洪章轻声一笑，满是嘲讽，真不知道你的心肝长在哪里，对朝夕相对的兄弟下起手一点情面不留，几个手下倒能让你乖了。
　　你废话完了没有？倪青盯著洪章，嗤之以鼻，我可不记得我有过你这麽个兄弟，长鹰，带他们先回去。
　　将军你...
　　少罗嗦，这是我的命令，不得违抗。
　　长鹰瞥了眼在场凶神恶煞的匪子，心存犹豫，没有回答。
　　倪青见他迟迟不答话，出言激他，怎麽？你也想反了吗？
　　长鹰哪还敢有疑义，当下打了个手势，黑衣们齐齐归队，站在了他身後。
　　那属下先在山下等著。
　　恩，我不会有事，尽管放心，还有。说到这倪青瞅著方无尽，方无尽给他看得後背出冷汗，大气不敢出。
　　把方大人也带走。
　　方无尽当然万分乐意，能走是最好，他实在也没必要跟著知道那麽多，那只会让自个儿少活许多年。
　　将军此举甚妙，那方某就先行一步，等将军归来，一同回去。
　　倪青冷哼一声，话不多说。
　　长鹰这才带著部属撤，护送方无尽下山，小会就消失在了夜色里。
　　倪青这会恢复了先前的冷静，不再像刚才那般竭斯底里，安安静静给押著上路。
　　莫文原还想跟方无尽简短道个别，熟料方无尽实在给倪青吓得厉害，只说了句他过几日就要回去，到时候莫文记得来给他送行，脚底抹油就溜了，踏月而去。
　　莫莫。
　　啊？
　　咱们也走了。
　　噢。
　　洪章将他拉起来，俯身捏了捏他的小腿，立马让莫文疼得龇牙咧嘴。
　　还能走吗？
　　嘶──能走也给你捏瘸啦！
　　洪章嘿嘿笑了声，牵著他走在後头，弟兄们都围在倪青周围，就跟怕他跑了似的，路上唧唧歪歪议论个没完。
　　这帮臭老爷们，一没事儿干就知道吵吵。
　　两人落在最後，洪章听著前边弟兄们传来的三言两语，乐了，没等他乐完，脚下一个趔趄，险些跪地上。
　　莫文忙不迭抱紧他的腰，将他的手臂拉过自个儿的肩，抓好了支著他。
　　当家的，你没事吧？
　　洪章确实有些晕，手臂上那窟窿疼得厉害，脑袋里沈甸甸的，时不时前方还能有重影。
　　还行，你别担心，一回寨我就好好休息，死不了。
　　胡说八道什麽呢？莫文把他手上的刀取下来，别在自己腰间。
　　你要我刀做什麽，又不杀鸡。
　　我怕你待会就该拿不住了。
　　洪章嘻嘻一笑，真就放了大半力气倚莫文肩上，还是自家媳妇会心疼人。
　　莫文给他这话激得脸上一烧，说话都快咬著舌尖了，你有点脸皮吧，这麽多人在这呢。
　　听不到的，他们都顾著说阿青呢。
　　提及倪青，莫文实在是有很多不明白的想问，只不过现下洪章都成这样了，多问无益。
　　来日方长，不愁没机会。
　　咋，你是不是很想知道阿青到底是怎麽回事？
　　恩，是挺想知道，等你把身体养好了再跟我说吧。
　　嘿，我要是不告诉你呢？
　　莫文斜了他一眼，小声道，不告诉就不告诉呗，又不少块肉。
　　洪章给他这反应逗得开心，浑身似乎都有了点劲儿。
　　你不跟我说说你的腿怎麽弄的？是怀木他没把你看好？
　　不是...莫文不好意思低了低头，我自个儿摔的。
　　洪章特幸灾乐祸笑了笑，哎呀你还是好笨，一没我就不行，摔得舒服吗？
　　莫文有些不服气，又无话可说，舒服，可舒服！
　　有在被窝里的时候舒服麽？
　　莫文乍一听没反应过来，好一会才寻思明白，当即就想丢洪章一个人走，你、你这人怎麽老这样呢，疼死你活该。
　　疼死我怎麽行，你得守寡，到时候寂寞难耐怎麽办？
　　莫文是好气又好笑，真不知道该拿洪章怎麽著。
　　洪章突然将脑袋凑了过来，鼻息有些微弱，搔在莫文脸色一阵阵发痒。
　　你下山的时候有没有想著我？
　　我吃的好睡得好，谁也不想。
　　洪章搭在他肩上的手顿时缩了缩，捏了把他的脸，发觉温度有些高。
　　洪章仿佛能看见他面红耳赤的模样。
　　莫文只觉得给洪章捏过的地方火辣辣的，尽管受了伤，洪章的手劲一如既往的大。
　　你小样也学会撒谎了，我可不喜欢，我再问一次，想没想我？
　　...想还不行麽。
　　洪章的话还没完，接著又问，有多想我？是不是吃不下饭，睡不著觉？
　　莫文可想知道洪章命都快没一半了怎麽还会有心情想这些东西，有那力气扯淡留著养神不好麽。
　　洪章见莫文不说话，自顾往下接，我跟你说，我一听动静就知道马上驮的人是你，你信吗？
　　莫文心中一动。
　　我当时觉得自个儿中邪了，那当口还有心思高兴，也不是高兴，应该叫...得意，恩得意。
　　莫文有点忍不住了，低声问，你得意个什麽劲儿啊，我就只能给你带麻烦，什麽都帮不上。
　　唔，这个说到点子上了，你还挺知道自己多少斤两嘛哈哈。
　　莫文那点感动就给笑没了。
　　洪章这时候在他耳边悄悄道。
　　我得意方无尽那孙子输给我了，因为你跑了，从他手上跑了，扑进我怀里了。
　　莫文想，没准当初怀木说的是对的。
　　世间何其大，他脱离了方府，哪儿都没去，偏偏掉苍山里来了。
　　这就是缘分。
　　胡说，我才没扑你怀里，我是从马上掉下来的。
　　那就改一下，掉进我怀里的。
　　莫文扑哧就笑，当家的，要不以後我跟怀木学点拳脚功夫吧？
　　恩？你受什麽刺激了？
　　我想这样是不是会好点，最起码总得会自保吧。
　　洪章就明白了，莫文绝对是今晚上受的刺激，你说真的？
　　当然是真的，虽然我是笨了点，不过努力学的话应该不至於太差吧......
　　那成，洪章没反对，回头你跟怀木说去，但是别学得太厉害，比我差点，比老二高点就行。
　　这个...不是莫文没信心，实在是难度有些大，二爷的功夫仅次洪章，要比二爷还高点，这不是赶鸭子上架麽？
　　我可能没法学到那麽能耐，不过我...我努力吧。
　　你个呆瓜，这都听不出来，洪章轻轻一拍他脑袋，特嫌弃道，比我差点比老二高点，以後你出什麽事就只有我能救你了，听懂了麽你。
　　莫文才知道洪章原来是这个意思，心里是有些惊讶的，洪章原来也会说些甜话。
　　我只是一时没想到，不是呆瓜。
　　嘿，你再聪明搁我面前也是呆瓜。
　　莫文以为自个儿会恼，结果发现自个儿居然在笑。
　　洪章自然是察觉到了，说你呆瓜你还乐呵，真呆了？
　　莫文弯了嘴角，这段时间来的不安统统化成烟散了干净，我高兴呀，怎麽说又见到你了不是，而且还能回寨好好过日子了。
　　闻言洪章心情大为舒畅，看起来十分开心，就这麽喜欢我啊？
　　恩，喜欢。
　　洪章微微一怔。
　　这可还是莫文第一回这麽露骨地表达他的想法，乍一听居然有点震撼。
　　怎麽了？你不高兴啊？
　　洪章贼兮兮笑了声，是不高兴，你喜欢也没点表示，光说不做。
　　表示？莫文觉著洪章嘴里出来的字眼准没好事，底气不足地问了句，怎麽表示？
　　像这样。
　　洪章飞快地在他脸颊啄了一口，吃了嘴泥沙味儿，还有点咸。
　　莫文僵了一僵，下意识瞟了眼走在前头的弟兄们，他们相距并不远，但凡有个弟兄随便这麽一回头就能看见他俩在干什麽。
　　别闹我了，那麽多人都在呢。
　　洪章无声一笑，也不说话，却是低头把脸挨近了。
　　莫文看见他的眼睛仿佛在夜里有了光芒，让人移不开视线。
　　这人真是...
　　莫文笑话他两句，抬了头，轻轻碰上他的唇，嘴才刚开了条缝，洪章的舌头就这麽闯了进来。
　　适才那场纷乱，两人都是灰头土脸，还有股浓重的汗臭，尤其是洪章，浑身腥，莫文觉著这味道他没准能记一辈子，心里一处顿时开始泛甜，腻人得紧。
　　莫莫，等老六把伤养好了，咱们就摆酒吧。


　　山中有匪-第五十八章
　

　　啊包坐寨门前哈欠连连，眼皮子上下打架。
　　柴狼拍了拍他肩膀，坐他身旁，你去睡会吧，我在这等就行。
　　啊包抬手用掌心揉了揉眼睛，说，再等会。
　　放心吧，当家的福大命大，不会有事的。
　　要我放心，你不也跟椅子有钉似的坐不住？你还别说，我真就不信现在有人能睡得著的，不信咱喊句当家的回来了，看是不是都蹦J出来。
　　柴狼给他赌得没话，也不再劝他，两人却是不约而同都听见了些并不太清晰的动静。
　　你有听到什麽吗？
　　听到了，我还以为我听错，原来你也听见了。
　　嘘，别惊动大家夥，咱们去看看。
　　天微微亮，四周围勉强能看清楚事物，柴狼走在前头，啊包随在後面四处张望。
　　汪。
　　诶。
　　两人对看了眼，心中大喜。
　　啊包下意识想吹哨，无奈太激动，嘘出声跟把尿似的声音。
　　柴狼笑翻了天，给啊包瞪得赶紧吹一声补上。
　　当家的回来啦？！
　　肯定是回来了不然没事吹什麽哨！
　　别挤著我！
　　你大爷的这麽壮干啥跟猪似的门都快给你卡著了！
　　娘的你们到是麻利点出去啊别堵在这！
　　啊包真没说错，寨里上上下下全都醒著，一听柴狼那声哨立马都炸开了锅，熙熙攘攘往外头奔。
　　结果一出去就傻眼了，偌大的门庭，空空如也，就啊包和柴狼杵在那。
　　弟兄们不乐意了，要尿不出来跑远点去把，没事瞎吹什麽呢！
　　啊包一句就顶了回去，谁瞎吹了，我这是要你们赶紧起来，好准备迎接当家的归寨，一群死人。
　　人群又开始热闹了。
　　当家的在哪儿呢？你怎麽知道他要回来了？他托梦给你啦？
　　去去去，个没点见识的，我听见麻花叫了，离得不远，估计一会就该到了，不信我让柴狼再吹一声？
　　嘁吹哨谁不会还用得著柴狼，看我的。
　　看你的干啥我来。
　　都闭嘴吵死了，我吹！
　　众人开始你一声我一声把哨吹得漫山遍野飘，大清早的，敲锣打鼓都不带这麽热闹。
　　汪汪汪~！
　　果不然又传来了麻花的叫声，还叫得挺欢，跟著有哨声回应过来，清脆如铃。
　　弟兄们一个个喜上眉梢，拍掌击拳，这段日子悬著的心终於能放下了。
　　德叔给这群人闹得不行，没了以往坐镇大局的镇定，抓了烟杆也奔了出来。
　　弟兄们一看连德叔都惊动了，顿时不敢再嚷嚷。
　　德叔您也起了啊。
　　你们这帮老少兔子闹腾得这麽厉害，我能不出来麽。
　　嘿，这不是因为当家的回来了嘛。
　　德叔往外头看了眼，灰蒙蒙的天色看不大清楚前方。
　　能确定是当家的？
　　啊包点了点头，说，肯定是，都交换信号了。
　　德叔若有所思在那站了会。
　　那我也在这等著吧。
　　莫文发现洪章搁自个儿身上的重量越来越沈，手也开始凉了，心里觉著不妙，扭头一看，顿时惊出了身汗，小声唤道，当家的，当家的？
　　洪章闭著眼睛，脚下虚浮，走得杂乱无章，莫文一摸他的脸，比手还冷。
　　别吵，我没事。
　　洪章睁开眼，打起精神，在莫文看来那真真勉强得紧。
　　可是你...
　　流点血头晕而已，别瞎紧张。
　　莫文忍不住抬头看了眼面前的路，瞅著是已经离哨岗不远了，那你可别再闭眼了啊，我怕你睡著，就快到了，撑著点。
　　洪章笑了笑，答应他，行。
　　话完脚下又是一软。
　　莫文有些慌了，要不我让怀木背你先回去吧，他功夫好，背你一个人也不费劲，肯定很快就到了，你伤口早点处理也好过现在这样。
　　洪章摆了摆手，不当回事儿，这点伤就是血流得多点，死不了人，你扶我就行了。
　　莫文知道他性子倔，脾气又臭，再说下去估计也只能吵起来，遂冲前边的弟兄喊了一嗓子，要他们退开，他要扶洪章走在前头。
　　这架势颇有点气势，众人心想还真挺像压寨夫人，二话没说都退到了旁上，让莫文先行。
　　跟著开始窃窃私语。
　　看看，当家的演得多像，刚骗阿青的时候都没这麽像呢。
　　谁让莫莫笨呢哎，以後他就知道了。
　　骗莫莫这个有意思麽？让人瞎操心，当家的啥时候也跟小屁孩似的。
　　你跟莫莫一样蠢，看清楚了，当家的那叫显摆！
　　莫文一心想著早点回寨，哪顾得上後边人在热闹个什麽劲，洪章倒是听了个一清二楚，悄悄回头冲大家夥笑了一笑，得意至极。
　　一群人歪著嘴角啥都不想说了。
　　娶个媳妇了不起了还！
　　其实洪章并非有意不告诉莫文这伤真没什麽，顶多就是疼了点，而且这伤还受得挺值当。
　　除去胳膊上的洞，要没肋骨处那道倪青劈下来的口子，此前的交战倪青还真未必信他手软掉刀的戏，他也就争取不到那点周旋的余地。
　　只是吧...莫文担心起他的样子实在让他太舒坦了，那种四肢百骸都爽利的舒坦。
　　加上莫文自个儿摆脱方无尽就为了回来的茬，简直让洪章心花怒放。
　　有弟兄是没说错的。
　　他就是在显摆。
　　哪怕这看起来非常幼稚，但却是他活这岁数以来从未经历过的春风得意。
　　啊包他们等了近两柱香才终於将洪章等来了，举寨欢呼，就差挂串鞭炮点上了。
　　一群人挤挤攘攘地往寨外冲，大喊，当家的回来啦！
　　底下顿时回应上来一片更为热烈的呼声。
　　诶当家的怎麽这副德行？
　　快让开让开，别堵了道，让当家的先进院再说。
　　哪个兔崽子吃熊胆了，当家的也敢动，快告诉我，我去杀他个十刀八刀给当家的出气！
　　行了别添乱！
　　怀木你怎麽搞的，有那身功夫都吃肚子里了？当家的伤成这样也不晓得背他回来。
　　这不怨我是当家的不肯。
　　近百个人叽叽喳喳跟鹦鹉似的，洪章觉著头都大了，莫文一路扶他上来，气儿都喘不大过来，耳朵里又尽是这些大嗓门的声音，差点赶洪章前头先倒下。
　　都闭嘴！还让不让人休息？！
　　德叔出马，一个就顶当家的，所有人立马就没声了。
　　莫文小心地将洪章扶进去，蛮子手脚麻利地想把高堂上的虎皮椅搬下来，让洪章一挥手拦住了，我身上带血呢，随便搬把靠椅就行了。
　　诶好。
　　蛮子应声搬了把黑木椅。
　　麻花搁寨里弟兄面前溜了圈，当是招呼，随即在洪章椅子旁坐下了。
　　啊包提了温水上来，怀木找了药跟在後头。
　　莫文帮著洪章把衣服脱了，一看上头的伤口，心头那块肉就跟狠狠被揪了几下，疼得紧。
　　伤口从肋骨划到了後腰，皮肉外翻，上头还挂著些此前结起来的薄薄的痂，已经给捂出了腐臭的气味，十分骇人。
　　大家夥顿时愤愤不平，又要开骂，给德叔吼了几句，这才消停。
　　你们就别吵吵了，听德叔的话，安静点，先让当家的把药上了。
　　啊包说著赶紧地开始替洪章清洗伤口四周，莫文想腾出位子让啊包更方便些，洪章却是抓著他的手一步都不让他挪。
　　站这，别动。
　　莫文只觉得手腕都快给捏断了，洪章并非真不懂得伤口疼。
　　好，你先别说话，养点精神。
　　怀木翻出了去脏的药酒，拔开塞子，一股脑就浇了半瓶在他手臂上。
　　洪章出了一脑门的汗，气喘如牛，牙根都快咬折了。
　　莫文攥著袖子给他擦汗，心里边既著急又担心。
　　怀木接著取伤药，轻声道，当家的，你这里边都是沙子，可能要久一些，忍著点。
　　洪章没说话，他也没那力气说话了，微微点了点头，示意怀木继续。
　　啊包这时候把他肋骨的伤口清理干净了，怀木在药篮子里找了块纱布，把剩下的药酒倒上去打湿了，叠成条状敷在洪章肋骨处。
　　洪章的眉头扭曲地拧成一团，仍是没有出声，莫文察觉他抓著自个儿的手倒是越来越使劲了。
　　约莫一盏茶的时分，怀木抽了块干净的帕子，往洪章手臂上轻轻一捂，再拿下来时帕子上全是密密麻麻的沙粒，有大有小。
　　啊包把肋骨的布条揭了，万幸，许是因为有衣服挡著，只有几粒细如芝麻的沙子儿。
　　一见脏物都出来了，怀木才松了口气，跟著张罗上药。
　　忙活了小半天，才算将伤口都处理好了。
　　洪章动了动嘴皮子，莫文眼尖地就问，是不是还有哪里不舒服？
　　洪章给他这股紧张劲逗乐了，哑著声音说道，没事，只是口渴了。
　　啊包这才一拍脑袋想起来，瞧我这脑子，一紧张就什麽都忘了，柴狼，快带几兄弟去提水，弟兄们一定都渴了。
　　莫文给端了碗大的，洪章咕噜几声就喝了个干净，一连喝了好几大碗才止住渴。
　　当家的，你要不要先去休息一下？有什麽事休息完了再说吧？
　　洪章笑了笑，声色见了亮堂，不碍事，怎麽能让大将军等那麽久不是。
　　莫文还想再劝，洪章却是偷著在他屁股捏了一把，笑得忒下流。
　　莫文真就没再出声。
　　怀木见状，朝外头喊了声。
　　把人带进来吧。


　　山中有匪-第五十九章
　　

　　德叔怔了怔，不明白还有谁要带进来，适才他一看洪章是负伤而归，就跟在一旁进了院，没注意後头还有谁在。
　　洪章不是...把事情解决了麽？
　　弟兄们听怀木这麽发令，赶紧将道让了出来。
　　石头和春雨一将倪青押进来，德叔就变了脸色。
　　留守寨里的弟兄们不约而同都僵在原地瞪大了眼睛。
　　阿青？
　　洪章见德叔扭头看向自个儿，知道他是想问什麽，三言两语就把话说开了。
　　本来我也想私下见见就好，但是寨里恁多双眼睛，难保不会有谁看见，再说了，这兔崽子这回闹出来的事端没少劳师动众，总归要给弟兄们一个交代不是。
　　德叔便把话压回去了。
　　也许他早该料到洪章会这麽做，现也就不会如此措不及防。
　　当家的，这不是阿青麽？他怎麽会在这？
　　嘿，你让他自个儿说，要不回头他该怨我冤枉他了，到时候再补我几刀，我可受不住。
　　满座皆惊。
　　适才的愤愤不平此刻化成了难以置信，弟兄们面面相窥，一时还真有点儿消化不来。
　　德叔一烦躁就想点烟，结果擦了半天都没将火镰擦出点星子，索性就捏著烟杆坐在台阶上，一声不吭。
　　莫文还没见过他脸色这麽臭过。
　　倪青打进来起就一言不发，闷站在那任寨里弟兄议论，看都不看洪章一眼。
　　洪章到也不急，差怀木替他松绑。
　　怀木听了，顿时面露犹豫，当家的，您说真的？
　　当然是真的，来者即是客，哪有把客人绑著的道理不是。
　　倪青在听洪章称他为客时终於抬了头，双眼里的恨意浓烈得杀气腾腾。
　　还不快去？洪章扭头催道。
　　不是，我觉得这有点......
　　有点不妥是麽？洪章轻声一笑，眼角瞄两下德叔，你放心吧，他都成这样了，就算再能耐，寨里也还有大把兄弟在呢，更何况，你忘了现还有谁在这？他不敢造次。
　　怀木心里嘀咕这不是怕倪青明的不行来暗的，要耍些什麽阴招可就又得忙活一场呢麽。
　　怀木给倪青松绑的时候全然能觉到他身上散出来的寒意，宛若一个死人站在自个儿面前。
　　他知道倪青心里在想些什麽，他一定在想，洪章有什麽资格称他为客，整个苍山都该是他的。
　　洪章才是地地道道的客。
　　总有些人不愿好好过日子，呆在过去里出不来。
　　不要以为不说出来我就听不见你在心底里骂我。
　　倪青突然小声冲怀木嗤了一声，冷漠至极。
　　怀木眼珠子一斜，正眼都不想给他，那还真抱歉，我在骂一个叫洪青的渣滓，您不是姓倪麽？
　　倪青的脸顿时就绷起来了，盯著怀木如视大敌。
　　怀木将麻绳缠好了丢一旁，退到了堂下，没再理他。
　　来呀，给倪将军看座，别让人干站著。
　　倪将军？阿青当将军了？
　　弟兄们交头接耳，实在不明白现下到底什麽状况。
　　春雨手脚给摆了张靠椅，倪青却迟迟不肯落座。
　　洪章又朝春雨知会了声，也去搬张给莫文坐，要啊包替他看看脚上的伤。
　　春雨应声下去，小会提了张矮点儿的凳子来。
　　啊包是有些意外的，他真没看出来莫文也受了伤，小子还挺能藏。
　　莫文觉著他一会铁定得喊疼，还得喊得能掀砖破瓦，这这麽多人在，实在不适合上药。
　　当家的，我还是回房去弄吧。
　　说著就要站起来，让洪章按著肩膀又坐回去。
　　不听话回头收拾你！
　　......
　　莫文没辙，只得老老实实呆著，洪章这才又有了笑脸，看著堂下站著的倪青道，将军怎麽不坐？是嫌椅子太小，还是嫌这寨子不比将军府体面，辱没了您？
　　倪青瞪著双眼睛直勾勾盯著洪章，开门见山，废话少说，我没那闲工夫跟你浪费时间，你拉我上这来，就是为了跟我扯些有的没的？
　　哎呀将军怎麽这麽大的火气，我没别的意思，只是想跟将军你叙叙旧罢了。
　　你我之间无旧可叙。
　　我是无所谓，只不过你跟德叔，也无旧可叙吗？
　　倪青嘎一声没了话。
　　洪章还想再开口，沈默至今的德叔发话了。
　　当家的，我让石头去弄碗药给你喝，你先回屋休息吧。
　　洪章嘴一抿，往堂下扫了眼，果不然弟兄们个个都神情严肃盯著自个儿瞧。
　　这是德叔第一次当众人的面要洪章回避。
　　德叔又说，我会说清楚的，你放心吧。
　　洪章没吭气儿，撑著椅子扶手站了起来，倪青下意识抬头一瞅，洪章正看著他不知道在想些什麽。
　　负了伤的洪章依然有著锐利如刀的眼神，那一刻倪青觉著浑身上下如有芒刺，洪章仿佛能从他的眼睛一眼望进心里，那麽些尖利的刺儿跟著牢牢扎在了心窝上。
　　当年洪章就是这麽站在堂上，以一寨之主的身份，让他出乎意料至极。
　　倪青不知不觉攥紧了拳头。
　　这些本该是他的，全都该是他的！
　　有什麽话不妨当所有人的面摊开来讲个明白，没必要藏在人後，怎麽？他不是你们寨里的当家吗？居然还不能让他知道？
　　德叔皱著眉头没回答他，旁上蛮子忍不住了。
　　果然是将军当惯了，好大的气焰，只是脑子还跟以前一样蠢，这当口还有心思跟当家的挑衅，连德叔这是在给你留面子都看不出来。
　　倪青遭蛮子一番嘲讽，不怒反笑，面子？这东西你们谁给过我？恐怕在场的数一数都数不出几个来吧？
　　够了阿青！德叔突然厉声一喝，直把场面震得悄声无息，你还嫌不够丢人是吗？！
　　倪青依然顶著张笑吟吟的嘴脸，眼里透出来的视线冰凉得让人毛骨悚然。
　　人我已经丢惯了，多丢这一次又有什麽关系呢？反正只要洪章不给你丢脸就行了，不是吗？
　　闻言德叔抄起台阶上的烟杆狠狠就摔向倪青的脸，险些一口气上不来，鼓得胸腔剧烈起伏个不停。
　　莫文吓得大气不敢出，连脚上的疼都忘了，下意识抓著洪章的手掌。
　　德叔一直少有动怒的时候，还不曾见过他如此失态。
　　洪章摸著他脑袋小声道，镇静点。
　　烟杆不偏不倚砸中了倪青的额头，立马擦红了一片皮。
　　莫文心想坏了，倪青的脾气这麽臭，德叔当著这麽多人的面给他难堪，该不会冲上来把德叔杀了吧？
　　而让莫文大感意外的是，倪青什麽也没干，只抬手摸了摸给德叔砸了的地方，没还手也没破口大骂。
　　我就让你这麽生气麽？
　　倪青定定地瞅著德叔，吐出句不似之前跋扈的话，眼神里忽然有了万千伤心与不甘。
　　莫文一愣，膛目结舌。
　　这、这，这变脸也不带这麽快的，不是他铁石心肠不为所动，而是照倪青之前那脾性看。
　　这真叫人无法相信。
　　德叔气得浑身发抖，半句话都说不出。
　　倪青弯腰把那根烟杆捡起来，那是德叔十几年来都不离身的东西，平日里珍惜得不行，如今却拿来砸在他身上。
　　哪怕是在几年他闯出那样大的事端都不曾受过如此对待。
　　倪青往前走了几步，蛮子想挡，却看见他搁德叔面前蹲了下来，轻轻把那烟杆塞回德叔手里。
　　看到我回来，你不是该高兴吗？
　　我走了这麽多年，你应该很惦记我才是，怎麽一见面就打我？
　　莫文让倪青诡异的突变整得心里发毛，又不好当著倪青的面问洪章怎麽回事，心里此刻又特想知道，百爪挠心得坐立难安。
　　德叔压著火，不咸不淡笑了声，是麽？不知道当初是谁说一个人也能在外头闯出片天，死了都不会再回这破烂地方，怎麽？这才几年呢，就迫不及待赶回来斩草除根了？
　　倪青依然声色不动地回答他，我是闯出点名堂了，我当了将军，特意回来告诉你这好消息，你开心吗？
　　你对老六也是这麽说的吗？
　　倪青脸色微微一变，却仍是笑脸迎人，提他做什麽，我不想一些无关紧要的人扰了咱们团聚的气氛。
　　打小一块长大的兄弟叫无关紧要，我这把老骨头看来也是一样。
　　倪青突然止了笑意，一本正经拉起德叔的手。
　　这怎麽能一样呢？你别怕，我伤害谁都不会伤害你，你知道的，我怎麽会像对他那样对你呢，你怎麽老是忘记。
　　我可是您的儿子啊。


　　山中有匪-第六十章
　　

　　莫文呆了。
　　这比任何消息都让他震惊。
　　原来倪青突如其来的转变不是装的，而在这一瞬间莫文觉著自个儿似乎能够理解所有的事情了。
　　德叔抽回了手，眼神冷而坚决。
　　我不记得有你这麽个儿子。
　　倪青的脸色褪去了适才的柔和，莫文几乎以为他随时都能把手一抬，掐著德叔的脖子。
　　啊，我都忘了，倪青咧嘴笑了声，满是自嘲，在你眼里洪章才是你儿子，对吗？
　　德叔的态度依然清清冷冷，直让倪青心头一窝怒火起。
　　我也不记得我说过这样的话。
　　你不需要说，你已经用你的行动清清楚楚告诉我了，我又不是傻子，怎麽会看不出来呢？
　　倪青凑近了，他看见眼前这个历经风霜的男人有著和自己一样的眼神，就连眼睛的轮廓都如出一辙。
　　这让他感到有更为浓烈的恨意从心底深处涌了出来，他不甘，怨怒，嫉妒，甚至绝望。
　　父子无法连心是他此生最大的遗憾。
　　你知道吗，当年所有人都站在他那边的时候，我以为你会是不一样的，我以为你不管什麽时候都会跟我站在一块。
　　德叔看著他不说话，捏著烟杆的手绷得死紧。
　　倪青的轻声细语在他耳中听来就像刀一样锋利。
　　小的时候你就跟我说，无论发生什麽事情，无论身在何处，你永远都在我身後，可你从来没告诉过我有一天你也会离开我，会把别人当成儿子捧在心尖，你若早告诉我，我怎麽会落到这般田地？
　　你知道当时的我有多生气吗？我到那天才明白原来他们说的都是真的，你随便拉个人，都能顶了我这个儿子在你心里的位置。
　　所有人都放弃我的时候我都不曾伤过心，可是我唯一寄托的人也放弃我了。
　　我当时真恨不得杀了你。
　　够了。德叔冷不丁打断他，面色发寒，所以你是想说，这就是你这麽轰轰烈烈回来的原因？还是这就是你当年不顾兄弟情义在寨子里大开杀戒？你到现在都还在为自己找借口，把所有责任都推得一干二净。
　　我真对你失望，阿青。
　　倪青下意识拳头一握，渐露凶狠。
　　失望？适才洪章也是这麽说的，听起来到真像他俩才有血缘之亲，就连说的话都是一个模子出来的。
　　我真想不明白，不过就是路边捡来的一条野狗罢了，他有什麽好，能让你这麽喜欢，甚至胜过你的儿子。
　　德叔无声一笑，低头擦火，点了烟草，吐出来的白烟一股脑喷在了倪青脸上。
　　我也奇怪呢，为什麽偏偏喜欢条野狗，不喜欢亲生的崽子，我还奇怪我怎麽有头比野狗还不如的儿子。
　　倪青的身子僵了僵，张口欲言，德叔没给他机会。
　　论功夫，他是跟著我徒弟老马学的，老马大把的事情要做，只能抽空了教，其他的全得他自个儿想破脑袋去琢磨，你呢？我手把手亲自教你，病了累了都没耽搁过，还送你去学堂跟人念书，他大字不识一个，是你从学堂回来之後教的他他才不至於连个名字都不懂写，都忘了？
　　我让你去学堂，你给我学了什麽回来？忘恩负义心狠手辣？我教你功夫你给了我什麽回报？你拿著刀指著寨里的弟兄！
　　你怎麽还能这麽理直气壮指责旁人不公？
　　我是你亲儿子，这些对我来说都是应该的，有什麽不妥？！倪青似是对这些毫不在意，出言相讥，能教他功夫，能让他认点字，这已经是天大的恩赐，换做他给其他人捡了，清苦人家没准连饭都喂他不饱，富贵人家又有几个会救路边的杂种？就算救回去了，那也是为奴为狗的日子，能有在咱们这舒坦？！
　　这话莫文听得不乐意了，下意识就想反驳他，结果洪章就跟把他有几根肠子数了个清楚，伸手捂了他嘴，眉头一拧。
　　莫文就乖乖地厌了。
　　只是心里边仍然给倪青激得汹涌澎湃，难以释怀。
　　这人说话真恶毒，他还没见过这麽不通道理的人，都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，倪青怎麽看都不像是德叔的崽。
　　德叔眼看火气又要发作，狠狠吸了口烟强压回去，他实在不明白到底做了什麽孽，倪青绝对是生下来克他的。
　　这种话你也说得出来，你到底还有没有心肝这种东西？
　　爹。
　　德叔怔了怔，差点手一抖扔了烟杆，随即是滔天的怒火。
　　别喊我，我不是你爹，我生出不你这麽能耐的儿子！
　　倪青一本正经提醒他，爹，你忘了？是你说男子汉大丈夫，要有所作为，不可妇人之仁，行事应当出手准下手狠收手快，我照您说的做了呀，怎麽您反倒不高兴了呢？
　　德叔没忍住，谑地起身，扬手就是一耳刮子，啪一声响得清脆，手劲儿之大，一掌下去掴得倪青嘴角见血。
　　德叔几乎是咬牙切齿说了这麽句话。
　　我真宁愿你被他杀了，也不想见到你这麽没出息的样子！
　　倪青舔了舔流出来的血，浓烈的腥味此刻尝起来就像在诱人发狂，他察觉心内的杀机又上来了，蠢蠢欲动。
　　我可不想死在那杂种手上，倪青笑了笑，说得轻巧，不如交给爹你吧，你亲手了结我，我绝对不说二话。
　　畜生！你是以为我不敢吗？！
　　倪青恨恨地把血擦干净，狰狞得宛若恶鬼，我当然知道你敢，但是我告诉你，我就是做鬼，都不会放过他！
　　德叔一时竟无言以对。
　　他很明白洪章刀下留人还将倪青带回来，是为了能让他和倪青见上一面，不至於留个遗憾，顺带也想让他和倪青好好谈谈。
　　可是如今看来，事态渺茫。
　　倪青怎可能因德叔一时沈默就放过他，一股脑把憋了多年的话都倒了出来。
　　你一定在想为什麽我这麽恨他，明明从小的时候我俩感情就好得像亲兄弟，对不？
　　......
　　实话跟你说了也无妨，小的时候，我的确敬他如兄长，可慢慢的我发现，有些事情开始变了。
　　倪青说到这，忽然有些伤感，这让他感到惊讶。
　　他以为过去了这麽长的时间，他已经能够消化这些令他不愿回想的往事，而现在提起来，他依然会鼻头发酸眼眶发胀。
　　不怪洪章说他依然跟几年前一样，一点长进都没有。
　　我是你的儿子，可是你从不肯让我插手寨里的事情，哪怕连问一句你都要给我脸色看，而他呢？从小让马叔带在身边出外闯荡，自由自在，我却得在学堂里啃著那些跟木头一样书，念三字经百家姓，之乎者也，他十几岁就已经能在寨里独当一面，大事小事整得有条不紊，我呢？我就是个笑话！
　　你知道我当时有多羡慕他吗？
　　莫文算是听明白一些了，那些倪青口中不快的过去，原来就是这些。
　　照倪青的脾气，难怪他记恨这麽多年。
　　德叔依然闷不吭声，倪青也没停的意思。
　　你是匪头，我是你儿子，将来是要继承你的寨子的，不是书香世家！我念那麽多书干什麽？念那麽多书能打得倒对手吗？能劫人的钱财吗？当时我还没多想，有人议论我也不相信，若不是到你退了寨主之位，声称洪章是下一任寨主，我都还蒙在鼓里！
　　寨里所有人都在暗地里拿我跟他比较，我都知道，可是我到底哪里不如他？你为什麽就是不肯让我跟著你们一起？！我想当的是匪子，不是念书考功名还是将来去做生意！你想过我的感受吗？
　　哪个人嫌弃我不如他都没关系，可是为什麽到了最後连你也是一样！我只是...我只是想做我自己喜欢的事情，这也有错吗？
　　你说完了？
　　德叔的满面从容让倪青戛然止声，再没多说一句。
　　德叔又续了烟丝，点著了抽上一口，你以为当个匪子容易麽？你想没想过为什麽寨里的人都选他当头儿？你有想过不如他的原因出在哪儿吗？
　　倪青默然。
　　他并非没有想过，零零散散的由头都想到了，但那些绝非主要。
　　德叔连著吸了好几口烟，缓缓道，我是你爹，你有几斤几两我会不知道？其他的不说，就说一些小条件，功夫上你勤奋有余资质不足，性子又急，容易心浮气躁，沈不住气，练得再厉害跟人交手顶多撑个百来回合就会有破绽，脑子方面你是不差，可是心思不稳，十有八九都是随情绪办事，耍起脾气的时候更了不得，容不得旁人说半句不是，你倒是说说，你怎麽当这个寨的头儿坐镇大局？
　　倪青给噎得无话，德叔不等他想出反驳之词接著往下说，当然，这些也许都能改，但是在你没改好之前我就不可能让你当这个家，寨里那麽多口人，命只有一条，没多余的给你浪费，结果你倒好，惊天动地捅了那麽大的事儿出来，捅完了拍拍屁股你就滚蛋了，留个烂摊子给他收拾，你真就一点都没想过自个儿哪里不好？
　　倪青听到这，眼睛一眯，微微一笑，说了这麽多，还是没说到点子上，是，我是有不好的地方，但这就是全部？不见得吧。
　　德叔也笑了，倪青到底还是他的种，没恁好糊弄。
　　你刚说你没错，的确没错，那麽当爹的不希望自己的儿子过著刀尖舔血的日子。
　　有错吗？


　　山中有匪-第六十一章
　

　　这回答让倪青感到不可思议，甚至可笑。
　　他真是许久没有听到过这麽乐的茬了。
　　原来当年为什麽举寨无人选他做下任当家，并非他的为人差强人意至此，而是作为当任寨主的亲爹私下跟寨里人通过气儿。
　　这他大爷的算什麽事情？他犯了什麽天理难容的错要这麽对他？！
　　倪青替德叔觉到了庆幸，当年若是告诉他真相，结局绝不会只是洪章瞎了一个眼睛那麽简单。
　　这就是和自己骨肉相连血脉相亲的至亲。
　　倪青欲哭无泪。
　　德叔见倪青竟没冲他撒火，光瞪著双写著难以置信的眼睛站在那，也不再顾忌什麽，把陈年往事都一次性挑了个清楚。
　　我知道你现在没法接受这个事情，但是我能告诉你的就是我一点没後悔当年的决定，因为我根本无法去想象这个寨换了你当家会成什麽样子，况且，德叔顿了顿，吐出口烟，白花花的雾气罩在两人之间，我也不想你当这个寨主。
　　倪青发现自个儿此刻居然什麽话都说不出，费尽全力也只憋出三个字，为什麽？
　　我还是那句话，我是过来人，匪子不是那麽好当的，你应该有更好的人生，而不是走这麽坎坷的路子。
　　德叔拧著眉头一个劲抽烟，许久才把这些年压在心底里的话说了出来。
　　他知道这话听起来自私极了。
　　你是我的儿子，我不希望哪天你像老六那麽给抬回来。
　　倪青像是听见了什麽了不得的东西，怔在原地，脑子里一片混乱。
　　他这是...这是什麽意思？
　　莫文花了好一会才把德叔的话悟明白了，却是满心不是滋味了起来。
　　因为是倪青自个儿的儿子，所以才让洪章当寨主。
　　因为不是自个儿的儿子，所以才让洪章冲在前头拼死拼活。
　　这个寨主的位子，是德叔不想让倪青要的，所以丢给洪章，是这样麽？
　　倪青说起话来居然有点儿发抖，莫文不知道他是太过震惊还是震怒。
　　你，你觉得我会信你这些鬼话？
　　德叔在说完那些由头之後如释重负，蓦然就觉著心里一处空了，不再悬著以往的大石沈甸甸压在胸口。
　　或许他早该把话说明白的，现在也就不会是这种局面。
　　该说的我都说了，至於信不信，这个我管不到，当年我也想私下找个时间跟你商量商量，但是想了想，那会你正心高气傲，脑子发热，说了也未必会明白，就想延後一段时间再说，只是我没想到没过多久就出了恁大的事情。
　　这麽说来，还都是我的错了？！
　　倪青显然是给气糊涂了，又绕回了原处，德叔只是摇了摇头，没了适才的火焰与情绪，心平气和同他说道。
　　错不全在你，我料想的天时地利都有了，只是人不和，这也是命，关於寨主的茬你也不用惦记著当家的，那跟他没关系，全是因为我有私心，所以才会让寨里的弟兄们那麽做，我是以为你在看到所有人无一支持你的时候会死了那份心，结果跟我预料的相反，这点，我也对不住当家的。
　　若不是因为这样，他也不会瞎了一个眼睛，你的那点怨妒，也该散了。
　　散了？倪青的神色陡然扭曲在了一块，骇人得紧，你要我怎麽散？！要我相信这麽多的事情发生其实只是因为你的私心？要我相信我这麽多年来痛苦的过去只是一个误会？
　　你怎麽能这麽对我呢？
　　德叔把烟杆放下，搓了把脸，轻声道。
　　对於你，我扪心自问无愧於谁，我宠你，疼你，因为你是我儿子，但是我打你，骂你，也是因为你是我儿子，你马叔怎麽死的你没忘吧？他功夫不好吗？不是，他功夫好著呢，你能明白我的意思吗？
　　我一点都不想你过这种日子。
　　我不明白，我也不想明白。
　　倪青咬牙切齿，一字一句，话还未完脸颊一热，有滚烫的东西沿著腮边流了下来，豆大的眼泪。
　　德叔忽然伸手将他受了伤的掌心握在手里，察觉他正微微发著颤。
　　原来他这个不知天高地厚的臭小子也有这麽无助的时候。
　　我也就是一个为人父的普通人，我知道你得恨我，但是我不在乎，在我看来，你能过得好，远离这种刀枪棍棒的日子，我怎麽样都无所谓，只不过还真有命中注定，你离开了苍山，竟然当了将军，上阵杀敌去了，不比当匪子好到哪儿去。
　　倪青想把手抽回来，几下挣扎仍然纹丝不动。
　　德叔这是下了力气了。
　　倪青怒极，扬手就要捏他脖子，却是让他的眼睛看得迟迟无法动作。
　　他怎麽还有资格谈及父子感情，当初是谁抛下自己一个人面对那些苦楚，现在口口声声说得比唱的好听，他怎麽会明白自己有多难过！
　　倪青突然悲从中来。
　　自个儿当真就是一个彻头彻尾的笑话。
　　蛮子起初见倪青大受打击的模样，本不想再出言相激，後边看倪青竟然抬手动了杀机，心里实在忍不住了。
　　虽说他到最後仍然没动德叔，但是蛮子仿佛能看见几年前他持著大刀杀气腾腾扬言要血洗苍山寨的模样。
　　他无法对倪青不设防，他也无法理解洪章这麽放心倪青和德叔接触的原因，所以才一直站在旁上观望。
　　现下他还真没法袖手旁观倪青波澜再起的歹意。
　　倪大将军这架势，该不是连亲生父亲都想下狠手吧？
　　倪青正气头上，平日里有条不紊的思路早都喂了狗了，果不然轻易就转了注意力，扭头狠狠瞪著蛮子，有你什麽事？！
　　你在我们的地盘撒野，你说有没有我的事？！
　　蛮子！洪章沈著脸喝道，别说了。
　　蛮子哪还能咽得下这口气，隐隐也是有火要发，当家的，就算你要骂我也要说，我有说错什麽吗？这地盘本来就是咱们的，他几年前就滚出去了，凭什麽还能回来耀武扬威？德叔是他亲爹，可是他现在对德叔是怎麽个态度？！当年发生那样的事情，德叔纵然有过错，那他就一点问题都没有吗？！他连自己不好的地方都没法面对，比莫莫还不如，男子汉大丈夫，敢做不敢当，算什麽好汉？
　　洪章没来得及让他闭嘴，倪青已然动怒，巴不得上前将他劈成几瓣，你说够了没有？
　　蛮子冷声一笑，声音突然拔了尖。
　　当然没够，以前不跟你计较，是看在德叔的面子上，可现在我发现没那个必要了，你这种人，心胸狭隘小肚鸡肠，跟娘们似的嫉妒成性，见不得别人有一点比你好的地方，当家的再怎麽著他也跟你兄弟一场，当年若不是当家的手下留情，他的眼睛会瞎吗？会只是把你赶出苍山那麽简单吗？！
　　再说六爷，所有兄弟里他最喜欢的就是你，从小就跟在你屁股後边到处跑，他还那麽年轻，你竟然也下得了那麽重的手要置他於死地，你简直就是一个疯子！
　　行了蛮子！洪章不耐了，斥道，要连我的话也不听就滚蛋，别再让我看见你。
　　蛮子这才噤声，恨恨地瞪了眼倪青，一肚子火气没处发，挨麻花边上坐下了。
　　倪青发白的嘴唇抖了抖，想说什麽却说不出来，努力了半天，蛮子预想的狂风暴雨没来，倪青突然面朝德叔直直栽了下去。
　　啊青？！
　　啊包替他把了把脉，又探了探鼻息。
　　得，谁都别骂了，先救人吧。
　　蛮子没好气地哼了声，怀木知道他现心情正差，也不好叫他帮忙，跟春雨俩人将倪青抬进了屋。
　　洪章冲一院子的弟兄们招呼了声，事情你们大概也都听懂了，都散了吧，这段日子你们也够呛，好好歇上几天，有什麽想说的，以後再说。
　　个别弟兄欲言又止，到最後仍是没开口，笑笑说，当家的也好好休息吧，早点把伤养好，跟著又嘿嘿笑了阵，补上，我们可还等著喝你跟莫莫的喜酒呢。
　　莫文的脸顿时就烧起来了，显然洪章跟他说的那点悄悄话全都给听见了。
　　洪章乐了，这帮臭蛋。
　　行了，你们就这点出息，那事儿都没完呢还有心思惦记喜酒。
　　事儿总会完的嘛现所有人不都好好的麽，六爷也会好起来的。
　　蛮子听得满心嘀咕，埋怨道，怎麽说得好像就我一个人小心眼看不开。
　　人现在都晕过去了再看不开能咋地嘛，诶等等，我突然发现有点不对。
　　什麽不对？
　　寨里是不是少了人啊？


　　山中有匪-第六十二章
　　

　　啊？
　　人堆里冒出串异口同声的声音，下意识看了眼四周围站著的，没觉著谁不在了呀。
　　蛮子听他这麽一说，手指头一伸，点了点人数，不都在呢嘛？一个都没少啊。
　　是嘛？
　　那弟兄搔了搔後脑勺，还是觉著不对，自个儿就是再累也不至於精神恍惚到这程度，再点一遍吧？
　　莫文突然极其不自在地拽了拽洪章的手。
　　那、那个...
　　恩？
　　咱们不能把小北给...忘了吧......
　　弟兄们顿时就悟了，合著落下苏北了，可问题是苏北不是跟莫文在一块麽？哪儿去了？
　　莫文给所有人的视线看得愈发不好意思，这事儿不是第一回发生了，说不尴尬那是假的。
　　洪章一脸看他笑话的表情让莫文都开始结巴了，解释了半天。
　　我、我走的时候，太匆忙了，事情也比较紧急，所以，所以就忘了把他一块带出来。
　　石头点点头，那倒是，别说莫莫了，那会我跟怀木一群人都没能记得起苏北，哪顾得上啊。
　　莫文小声地问了句，那现在怎麽办？
　　洪章笑了声，道，能咋办，就这麽送给方无尽呗。
　　啊？莫文为难了，这样不好，是我说要带他回去看看的，也是因为我他才会给大人抓起来了，现在怎麽能不管他呢。
　　那你说吧，你想干啥？寨里弟兄都要休息，你打算拉我去把他弄回来麽？
　　莫文给噎得窘迫，答道，那我自己去吧。
　　你敢？！
　　啊包捏著鼻子怪声怪气问大家夥，哎呀你们闻见了吗？这种味道。
　　弟兄们都没敢当著洪章的面笑，只能纷纷附和说闻见了，以後夥房里要没醋的时候把苏北搬出来就有了。
　　洪章不高不兴地朝啊包屁股上踹了一脚，去你娘的，哪天没猪舌头下酒就把你的切了！
　　哎哟我好害怕当家的饶命。啊包嘻嘻哈哈跳开了几尺，抱著柱子装模作样，莫莫你可得把当家的看好了，他现在可暴躁了！。
　　莫文忙不迭上前拉著洪章的手臂，劝道，当家的，小北的事儿先不说了，大人心地也不坏，应该不会把他怎麽著，咱先回屋休息吧。
　　蛮子立马识相地从台阶上起来，赶起了人，都散了散了，睡觉去吧，天都亮了。
　　啊包见状，第一个脚底抹油溜了，人群跟在後头三三两两作鸟兽散，麻花一蹦一跳先回了房。
　　洪章的脸色这才好了点，给莫文扶著，路上还没消停，你家大人心地好当初就不会丢下你了嘁。
　　莫文是想笑又不敢，有句话真没说错，人在害病和受伤的时候最脆弱，他真是三生有幸见到洪章这种时候。
　　行了我就夸了他一小句，你别这麽小心眼。
　　嘿你说清楚我怎麽小心眼？
　　你心眼不担小还很多呢，浑身上下都长满了，你别闹了啊，再闹我真跟我家大人过去了。
　　哈哈你瘸了根腿呢你家大人不会要你的，你还是乖乖呆著，我不嫌弃你。
　　这话莫文听得耳朵一热，直热到了心里头，真的？
　　那当然，你瘸了根腿我瞎了个眼，诶你不觉得咱俩真配麽？
　　莫文煞有介事地点了下头，说，恩，冲你这句那我也不嫌弃你脾气不好又粗鲁了哎你怎麽咬我！！
　　莫文从镜子里看见了脖子上那排牙印，一二三四五，微微渗了点血，莫文啪一声就把镜子盖下了。
　　洪章躺床上睡得跟猪似的。
　　莫文一瘸一拐地去打了桶温水，一路上觉得脖子上火辣辣的，回来的时候搁六爷房门前遇见了德叔，他倚在门前闷著抽烟，一双眼睛红红肿肿，显然哭过。
　　德叔你怎麽在这啊？
　　德叔这才发现有人走近，低声说了句没什麽。
　　房门突然打开了，怀木从里边出来，说著，药上好了。
　　莫文就明白了，原来怀木是把倪青抬六爷屋里了，他记得六爷屋里打了两张铺。
　　怀木一看莫文居然也在，有点惊讶，莫莫，你不睡觉去了麽，提水在这干啥呢？
　　呃，我想洗把脸再睡。
　　让底下人端进去不就完了麽。
　　他们都休息去了，反正也就是打水，不碍事。
　　那你赶紧回屋去吧，你脚上的伤目前没啥事就别乱走动了，不疼了再走也不迟。
　　我知道了，那你和德叔也休息吧。
　　德叔咳了两声，把烟熄了，我会的，你也休息好。
　　莫文转身就走，不出几步听见怀木安慰了德叔一通话，跟著撤了。
　　洪章打莫文一出门就开始睡不踏实，迷糊里一翻身，结结实实压在了伤口上，立马疼醒了。
　　被窝凉的，四周静悄悄，桌底下麻花睡得正熟，屋里没人。
　　洪章谑地坐起来，想下地去找。
　　莫文提著水才开门，差点和洪章撞个满怀。
　　你不好好睡觉你干什麽呢？
　　还有胆说我，一声不吭就跑了。
　　莫文把水桶搁床头椅子上，一步一拐地将屋里的汗巾取了出来，我这不是回来了麽，谁跑了。
　　洪章见他走得辛苦，没再说什麽，坐床上拉过他的手，你干啥，脚才包好，还嫌不够疼啊？
　　崴了又不是瘸了，一点水又不是提不动。
　　这口气大的，崴的时候你不好好歇著回头真瘸了，到时候你就哭去吧。
　　反正你又不嫌弃我我干什麽得哭啊？
　　这话洪章爱听，嘿嘿一笑。
　　莫文找来屋里的脸盆，把水倒成了两份，洪章才发现他提了满满当当一大桶。
　　小样一阵不见，力气见长。
　　莫文把汗巾丢进去弄湿了，捞出来拧了一把，折短了就忘洪章脸上招呼。
　　洪章没能喊句舒服，莫文的手劲就跟想搓掉他一层皮，擦了几下拿开一看，汗巾都黑了。
　　莫文把汗巾翻了个面，沿著他耳朵擦到脖子，啧啧，脏死了。
　　你就干净麽？洪章的一伸手就摸进了他後背，轻轻一搓又抽回来，上头沾了不少污垢。
　　那也没你脏。
　　哎，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你就凑合了吧。
　　那你是鸡还是狗啊？
　　......
　　倪青悠悠转醒的时候，足足好一会才缓过神来。
　　这不是将军府，这地方可真熟悉。
　　倪青缓缓坐起来，发觉浑身疼得厉害，只不过上下都给打理过了，清清爽爽，手上缠著纱带，药草包得鼓鼓囊囊，染了片青绿色的药汁。
　　一时半会还真想不起自个儿怎麽会在这，倪青下床走了几步，对面还有张床，床上趴睡著个人，被窝隆著老大一块。
　　倪青忽然有点儿想起来这是谁的房间了。
　　床上的人突然动了动，原本露在外边的手缩了回去。
　　倪青下意识想走，脚下却是往那张床的方向去。
　　床上的人似乎是醒了，听见倪青的脚步声嘟囔了句，不是才换过药吗？怎麽又要换。
　　这把声音倪青怎麽可能不认得，当下跟逃命似的开门想走。
　　德叔一声不响站在门前，瞥见他脸上透出来的慌乱与无措。
　　怎麽？连看他一眼都不敢麽？这麽害怕？
　　......
　　德叔往前走了一步，倪青跟著往後退了好几步。
　　你倒是看看他呀，看看给你一刀下来差点就没命的兄弟，怎麽？你不是天不怕地不怕，看看他怎麽了？
　　有、有什麽好看的？
　　当然有，你可以看看以前追著你跑的六弟长大了以後是不是和以前一样，看看他身上的伤口是不是比你身上的任何一道来的深，看看他现在是不是像你恨著当家的那样恨你，你不想知道吗？
　　倪青一步步给逼到了六爷的床前，思绪让德叔翻起了万千波涛。
　　他才不会愧疚，他不需要愧疚。
　　这些都是老六自找的，与我何干？！
　　德叔笑了一笑，既然你这麽理直气壮，又在那心虚个什麽劲儿？你的声音都在发抖了。
　　倪青一屁股坐在了六爷的床沿，给问得一句话都说不出来。
　　六爷原只是醒了两分，这下是给两人吵吵得全醒了，一扭头视线就对著个屁股。
　　这...这是谁啊？
　　倪青浑身一僵，宛如见了鬼那麽跳起来，六爷眼疾手快地伸长了手，抓著他衣服下摆没让他逃了。
　　倪青回身就想挥开他的手，六爷却是在打了照面之後一整个愣在了那。
　　大哥？
　　倪青在这一刻终於安静了，没再想著走，也没避开他的目光。
　　他不知道为什麽自个儿突然迈不出步子，就这麽定定地站在床前同六爷相望。
　　他只不过，只不过是想起了当日重逢之时，六爷也是这麽喊他，欢呼雀跃地驾马朝他奔去。
　　六爷往枕头上蹭了蹭眼睛，以为自个儿眼花。
　　我是不是在做梦啊？大哥你怎麽会在这里？你回来了吗？
　　倪青一时间无言以对，六爷松了手，拍拍床沿的位置，大哥你坐吧。
　　倪青僵硬地坐回去，情绪全都绷起来了。
　　六爷的气色已经好了许多，精神头不错，见倪青坐下了，挺开心。
　　大哥你怎麽不说话。
　　倪青仍是一句话都没说，不自在地看著六爷。
　　六爷给他瞧得奇怪，问道，怎麽了？
　　我...


　　山中有匪-第六十三章
　　

　　倪青想说的有太多，话到嘴边却像结巴了一样，磕磕绊绊老半天出不来一个字儿。
　　六爷怎麽还能这麽好言好语待他，明明都伤得快死了。
　　我不是你大哥。
　　六爷一愣，跟著嘀咕道，我知道你是，你别骗我。
　　倪青忽然间又不知道该说什麽了。
　　六爷自小和他最亲不假，俩人感情好得能穿同一条裤子，一块挨过骂受过罚，偷过东西打过架，心情不好的时候吼上几句六爷也不计较，一回头还是缠著他到处跑。
　　有些过往他连一丁点都不愿忆想，那只会让他觉著胸口发闷脑袋发疼。
　　德叔要他明白的那些道理，他至今也一个都没弄明白，是他太蠢还是上苍太不公？
　　当初他和寨里闹翻了，唯一想带走的就是六爷，只可惜天不遂人愿，六爷到最後依然没跟他站在同一边。
　　他想了许多年也没想通透，为什麽所有人都弃他而去，他到底做错了什麽。
　　他也不懂，为什麽当日六爷不躲他的刀子。
　　当时那一刀明明就可以躲开的。
　　你马叔怎麽死的你没忘吧？他功夫不好吗？不是，他功夫好著呢，你能明白我的意思吗？
　　倪青突然想起德叔刚说过的话。
　　六爷的功夫不能说不好，倪青几乎一眼就从他的招法里看出来，这些年六爷绝对是跟在洪章身边练的拳脚。
　　洪章的手法倪青简直再清楚不过。
　　他只是没有想到，六爷会一动不动站在原地受自己一刀，他以为六爷会跳开，会反击，但是都没有。
　　这不是他想要的。
　　他一点都不想心怀愧疚。
　　六爷颇有些吃力地探出手，轻轻抓著倪青的手腕。
　　倪青下意识缩了一缩，六爷使的劲儿却是大了几分，仿佛用尽了浑身的力气。
　　倪青真就不敢再动，他发现六爷似乎是牵动了伤口，眉头微微一皱。
　　而六爷说出来的话却远远与疼痛无关。
　　大哥，你别再跑了。
　　......
　　陪我说说话吧，我躺了好多天了，所有人都在忙，没人能跟我说上几句，我快憋出病了。
　　倪青竭力缓了缓声调，温声道，你想说什麽？
　　你还没告诉我你怎麽在这呢？
　　倪青沈默，随即扯了个谎，我是来看你的。
　　只是这样啊？
　　恩。
　　六爷一脸失望，我还以为是当家的他们原谅你了。
　　倪青垂著眼皮子看他，将他的手放回被窝，六爷就跟知道他的意图，死死抓著倪青手腕不放，一同带进了被窝里头。
　　倪青触到了一片温热柔软的场地，隔著衣服仍然能觉到六爷的体温，衣料与皮肉隔著层厚而硬挺的触感，条条道道，倪青知道，那是纱带。
　　六爷轻声问他，你不问我点什麽吗？
　　倪青的嘴角微微一动，勾出条细小的弧度，你知道我想问什麽。
　　六爷却突然安静了。
　　过一会，你出完气，心里好多了吗？
　　什麽？
　　六爷直勾勾盯著他的眼睛，让倪青想逃而不能。
　　对不起。
　　倪青愣了。
　　大哥你当年就跟我说过，你说你很生气，也很不甘心，但是更多的还是难过，你问我为什麽不跟你一块出去闯荡，你说如果可以你真想杀了我再一走了之。
　　那我这次乖乖让你杀了，虽然没有死，但是你心里是不是就可以不那麽恨了？
　　......
　　六爷说著说著，小屁孩毛病又犯了，几句话间就已经红了眼眶。
　　你以前总说男子汉大丈夫，只能赢不能输，与其输不如死，我一直以为你只是脾气不好，喜欢说气话，结果到了那天我才知道，原来我一直都不知道你的心情，我觉得我们是世上最好的兄弟，但是原来我根本都不了解你，我觉得你又陌生又可怕。
　　倪青不自在地看著别处，没好气道，那些事情没必要让你知道，开心就好，何必知道太多。
　　那是因为你压根没把我当兄弟！
　　这话一出，倪青冷不丁就悟了。
　　你就因为这样所以当初不跟我走麽？
　　六爷吸了吸鼻子，点点头，我後来知道错了，我当时不该跟你赌气，可是你都不知道跑哪儿去了，我偷偷找了你好几天也没有找到，结果你一走就是这麽多年，一见面就跟我打架。
　　倪青怔了半晌。
　　他究竟错过多少那些没来得及跟他说的话。
　　你都多大岁数了，怎麽还跟小毛孩一样，说几句就哭。
　　那也是因为你杀我一刀没让我死，还要来第二刀，如果不是当家的，我就真死了，呜呜你不知道这多疼啊，呜呜──
　　倪青是真手足无措了，怎麽会有这种说哭就哭的人呢？小时候毛病怎麽到现在都没改过来，洪章怎麽教的！
　　堂堂男子汉，说哭就哭，丢不丢人？
　　六爷听了，扭头狠狠往枕头上擦了把脸，你刚也哭过，怎麽好意思说我？
　　胡说八道。
　　我看出来了，你眼睛还肿著呢。
　　.........
　　倪青就气闷了，他来苍山是算总账的，不是来跟六爷纠缠的。
　　要早知道你现在这麽没出息我就该一刀杀了你，哪还用第二刀。
　　六爷眼泪哗啦啦地倒，特委屈，你真狠心，我都乖乖让你杀了，你难道不应该被感动麽，你怎麽一点都不感动。
　　倪青嗤之以鼻，我感动又怎麽了，那也只是我跟你的恩怨了了，砍你一刀就能让我跟其他人都一笔勾销，美得你。
　　六爷止了泪水，可怜巴巴替洪章辩解，那我记得，当家的替我挡了你一刀，这样你也算是砍了他一刀了，为什麽不能扯平？
　　倪青冷冷一哼，他又还回来了，当然不能作数。
　　你们打架了？
　　不然你以为你躺了这麽多天那些人是在忙什麽？倪青说到这，陡然换了副面孔，阴气沈沈了起来，现在你当家的也像你这麽躺在屋里不能动弹呢。
　　你、你把当家的......
　　是，我出手伤了他，就像那天那麽对你一样，怎麽？就是这样你也还想喊我一声大哥吗？
　　六爷呆了好一会，倪青见状心情稍稍平复了一些。
　　他不该因为六爷一番话就有所动摇的。
　　大哥，六爷开腔了，倪青给他这声大哥震得脑子一热。
　　虽然我知道你又输给当家的，心情很不好，但是我不介意你输了还是赢，真的。
　　倪青瞪著六爷，恶狠狠道，谁跟你说我输了？！
　　你脸上写著呢。
　　我...倪青是真想一巴掌拍死丫的。
　　当家的说你做将军了，是不是真的？
　　倪青不明白他为什麽突然问起这个，又不能不回答，他一定会被这兔崽子烦死的。
　　恩。
　　做将军开心吗？
　　倪青愈发迷茫，六爷到底想跟他说些什麽？
　　开心。
　　狗屁。六爷二话不说拆了他的台，不知道别人还能不知道你，你要真的开心，你绝对不会回来的。
　　倪青张嘴要骂，六爷接著堵他。
　　你看，你一动嘴皮子我就知道你是要好好说话还是要骂人，你别不服气，我跟你说真的。
　　......你凭什麽这麽说我？
　　就你的脾气，你要是真的春风得意，你回来只会跟我们！吧，显显威风，然後告诉当家的你过得多麽舒坦，多麽意气风发，没有苍山你也能混得风生水起。
　　.........
　　就是因为你过得很不好，所以才攒了那麽大的仇怨，你铁定觉得要不是因为当家的，你没准就是土匪头子，过得自由自在，不用听人差遣，想干啥就干啥。
　　倪青的脸色渐渐就变了，心里头给凿动的感觉并不好受，他第一次知道六爷也有洞悉人心的本事。
　　他的确过得非常不尽人意。
　　还是小兵的时候因为脾气不好受尽折腾和刁难，逢年过节人人都有亲人朋友探望，只有他是孤身一人，周围的兵卒见他常常被上头拎出来教训也少有人愿意跟他说上几句话，而後上阵杀敌，出生入死立了些功劳情况才有所好转，跟著在战场上撞见将军有难，救了他一命，没多久将军由於战伤过重，卧床久病，撒手人寰，他便被提拔接任将军一职。
　　原以为是多年努力终得以出人头地，事後才知道不过是别人一场算计。
　　他生性好强，不易亲近，上头一直对他不甚喜欢，只是在当时以功绩定前途的军营里，他是所有部下里功绩最多且大的，拉了他做将军，为的是堵众人之口，打算让他当一段时间，再以不得军心之说撤了他的职位，让自己的侄儿顶上。
　　若非一次外出偶然与丞相闺女相遇，逢她青睐，丞相为保自个儿的掌上明珠不受委屈，多番进言，皇帝才封了他建威大将军的称号，让他彻底坐稳了将军一职。
　　他心里清楚，在朝野百官心里，他并不是什麽大将军，而是当朝宰相的女婿。
　　他怎麽会开心呢？


　　山中有匪-第六十四章
　　

　　六爷见倪青闷不吭声，心知是说中了，并且戳到了他的痛处。
　　尽管知道倪青现在一定很难受，但是有些话不说，事情永远没完。
　　六爷拽了拽倪青的手掌，倪青给他拽回了神，俩眼睛看著他。
　　大哥，我偷偷告诉你，其实当家的这几年过得也不好。
　　倪青欲言又止，我没兴趣知道他的事情。
　　呸，你心里可想知道了，看看你那表情，真是。
　　六爷不理他，自顾自说，你当时闹了那麽一场就走了，寨里的弟兄都挺骚动，虽然德叔当家已久，但是出了这样的事情肯定得有个说法的，总不能让弟兄白白让你砍了不是，更何况当家的还瞎了个眼睛，你一走矛头就都在德叔那了，是当家的把事情扛下来的。
　　...那是他多管闲事。
　　六爷忙不迭点头附和，对对，就是因为他多管闲事所以他才不好过呀。
　　倪青这会不再说自个儿没兴趣了，不冷不热问了句，这话怎说？
　　你想想嘛，他要是没多管闲事，寨里既然众怒，那肯定连同德叔的容身之地都没了，毕竟主意是他出的，他得有全责不是，那这样当家的就一人独霸苍山了，以後也不用万事都得先看德叔的意思之後自个儿再拿主意不是？
　　......
　　不瞒你说，当家的虽然当了寨主，但是寨里有德叔在，他一样没法像你想的那麽自在的，呃就说娶个媳妇吧，德叔都得盯著他，怕他娶个黄鼠狼把寨子连累了，而且啊，他刚当上寨主的那会，别的山头的一些霸王，觉著他年轻，经验少见识短，好欺负，三天两头来挑事儿，想把寨子吞了，那段时间他也没少挨刀子，寨里的日子也不好过，成天提心吊胆的，就怕打个盹儿人就能杀进来。
　　倪青心里嘀咕，那倒也和自个儿相差无几。
　　六爷把这几年来发生过的事儿盘点盘点，尽挑坏茬添油加醋了说，叽里呱啦了近一个时辰，直让倪青渐渐就有点儿平衡了。
　　一直站在倪青身後的德叔心里直感叹，他真有点儿小瞧六爷了，那张嘴也不知道跟谁练的，尽能胡说八道。
　　到最後六爷见好就收，捂著倪青的手语重心长一本正经。
　　你看，你觉著别人都只看见你当将军多威风，一点没想过你当将军之前多辛苦，那反过来你也得想想当家的不是，他还没你做将军威风呢，论心酸他一点没落下。
　　倪青没说话，盯著六爷不知道在想些什麽。
　　六爷其实一点底儿都没有，虽然当家的教过他，知己知彼百战百胜，但万事总会有变数，若是以前的倪青，他必定有把握说动，如今已时隔多年，他不敢确定倪青的性情丝毫没受影响。
　　毕竟这心结都结出石头了，料想倪青也是不好受的。
　　你都说完了？
　　六爷想了想，没啥补充的。
　　恩，暂时说完了。
　　这些话谁教你的？
　　......
　　六爷懵了。
　　没、没人教我啊。
　　倪青借著六爷愣神的当口，把手抽回来，站起身，好好休息吧。
　　诶大哥...大哥你别走啊我还没说完呢！
　　倪青大步向前，头也不回，留六爷在床上干瞪眼。
　　德叔，您怎麽不拦住他啊？！
　　德叔瞅著倪青的背影，无声叹了口气，拉了把椅子坐上。
　　让他好好想想吧，他这是在逃避呢。
　　六爷来精神了，诶那这麽说我没白费力气啊。
　　德叔点点头，说，是有那麽点儿用处。
　　蛮子轻轻敲了两下门，洪章就醒了，莫文睡在边上哼唧一声，翻身接著梦周公。
　　洪章找了件衣裳穿上，开了门，怎麽？
　　阿青的那些手下追上来了，离哨岗不远呢。
　　有动作？
　　没，我刚没敢休息，替守夜的弟兄站了会，对方按兵不动呢。
　　洪章抬头看了眼，天色已经大亮，阳光越过屋檐照在了院里的老树上，金黄一片。
　　那是，他们的头儿在咱们手上，能轻举妄动麽，估计是等不及了，见咱们到这当口还没放人，来探消息的。
　　那......
　　别著急，放点风声安抚安抚，不会有甚动静的。
　　蛮子见洪章要出屋，不解道，那您这是要去哪儿？
　　洪章系著衣带笑了笑，你说我能去哪儿。
　　蛮子就悟了，又有些不放心，那要不我陪著一块？
　　那倒不用，他现估计也没那力气跟我打，我去去就回，你先去休息吧。
　　麻花摇头摆尾追在後头，洪章一回身就喝它，看著莫莫，听见没？
　　麻花晃了两下脑袋，眼神里写著它不明白。
　　摆那副呆瓜样给谁看呢，没你啥事儿，回屋睡觉。
　　麻花还想跟，洪章作势要揍它，麻花却是一蹦，窜到了洪章前头，一溜烟没了影儿。
　　倪青正坐小院台阶上出神，冷不丁脖子後边有簇毛茸茸的触感。
　　谁？！
　　倪青下意识扭头一看，麻花站他背後吐著舌头盯著他瞧，一双墨黑的眼睛眨也不眨。
　　倪青有些烦躁，想赶它走，却给它看得一动不动。
　　时间还真是快，当年一个巴掌大的狗崽也长这麽大了，健壮的四肢，快赶上脚盆大的脸，仔细一看鼻梁上有道伤疤，埋在毛发里浅浅一沟。
　　倪青一点没忘当初它是怎麽扑上来抱著自个儿的脚咬了一口。
　　倪青忽然朝它伸出手，麻花立马一退，合上了嘴。
　　怎麽？怕了？
　　麻花又退了一步，倪青看见它肉掌缝里探出了尖利的爪子。
　　倪青有些无趣地把手放下，他琢磨麻花要是能说话，估计也能像老六那麽劈里啪啦一通。
　　谁让自个儿当年差点一脚送它归西了呢。
　　洪章找著麻花的时候就想有句话真没说错，狗养久了，真就成精了，连他想去哪儿找谁都知道。
　　倪青见洪章一来，没甚反应，侧了侧身坐远了点。
　　洪章咧了嘴一笑，也不在意，招呼麻花过去。
　　回屋睡觉去，我有事儿，莫莫醒了让他给你洗澡。
　　麻花眨两下眼，瞥了几下倪青，真就甩著条大尾巴屁颠屁颠走了。
　　洪章在离倪青还有几步远的地方坐下，吸了口清晨的空气，满肺新鲜，心旷神怡。
　　两人坐了许久，洪章都没说话，倪青原以为他是在准备想长篇大论一番，结果这麽会都没声儿，有点坐不住了。
　　你不打算说点什麽？
　　洪章反问，说什麽？
　　倪青噎住了，那你没事跑这坐著是干什麽？
　　嘿这寨子是我的，我想坐哪儿就坐哪儿，你有意见？
　　......
　　倪青没那心思跟听他抬杠，没好气道，想笑话我就笑话吧，别拐弯抹角。
　　诶我什麽时候说是来笑话你的？我只是睡了一觉，四处走走活动活动筋骨，你别自作多情，啊。
　　倪青觉著现要真撒火了那就是给牵著鼻子走了，索性当起了哑巴，一句话都不再说。
　　洪章还像刚才那麽无所谓，仿佛想坐死在这，位子都不带挪一下。
　　一来二去倪青毛了。
　　你到底想干什麽？
　　不干什麽，坐这碍著你了？
　　倪青憋了一肚子气，白了他一眼，洪章却是乐开了花，哎呀你这德行还跟人说你是大将军呢，一点儿大将之风都没有，行事也不光明磊落，心胸也不坦荡，不知道的还真给你糊弄了。
　　你胡说八道什麽呢？
　　我胡说？那有本事的你倒是别藏著，把心里那些话说出来我听听？
　　......
　　倪青闷声想了会，这才小声问了一句。
　　你到底为什麽不杀我。
　　洪章笑道，我说了，是因为德叔。
　　我不信。
　　你爱信不信，骗你我又当不了将军。
　　倪青低著头，盯著自个儿的脚尖，洪章轻易就觉到了他的不自在，还有忐忑。
　　他是不是跟你说了什麽？
　　没有，他什麽都没说，事情是我自己决定的，他也没想到我会留你一条命。
　　说到这洪章吐了口压在心头的气，打从知道你回来开始，他心里就做了准备了，只是不知道会是在哪一天失去你这个儿子罢了。
　　提及两人的父子关系，倪青倒没再像前头那麽激动了，是麽。
　　那当然，你娘早死，和他最亲的除了儿子还能有谁，其实你可能不知道，德叔不愿你当匪子，也有一部分是因为你娘。
　　倪青不解，这跟我娘有什麽关系？
　　洪章笑笑说，你娘临死前交代你爹，不准你干匪子这一行，哪怕以後出去当乞丐，都不准你拿刀。
　　......倪青愕然，他没跟我说过这些。
　　说了你信吗？
　　倪青沈默，我不知道。
　　是吧，从小你就认定自个儿是下一任的当家，你爹但凡说句以後让你干别的你就能气好多天，觉得你爹不疼你，劝也劝了，打也打过，你还不是那德行，所以我觉得吧，有说没说都一样，甭说是你娘的遗言了，就是你娘在世，她也不一定拦得住你。
　　倪青的脸上换了好几个色儿，梗了半天梗出句，那不一样。
　　怎麽就不一样了？
　　倪青喃喃道，如果我娘活著，说不定我不会是今天这个样子，我爹说了，我从小最听我娘的话。
　　洪章竖著耳朵一字不漏听全了，一改先前的笑脸，所以你这是後悔了麽？
　　我才没後悔！
　　嘿，这麽激动做什麽，那我想问问你，你这仇，报得舒坦麽？
　　倪青瞟了洪章一眼，轻描淡写，当然舒坦。
　　嘴还挺硬，这麽舒坦怎也没见你开心？
　　关你什麽事？！
　　啧啧，洪章煞有介事摇摇头，你也就会这麽一句，要不是因为你伤了我寨子的人，你当我乐意搭理你？
　　实话告诉你，我能忍你一次两次，那是情分，你要连点本分都守不好，洪章意味不明哼了声，我可不管你是谁的儿子。
　　你知道的，我的耐性从来就不好。


　　山中有匪-第六十五章
　　

　　倪青竟然没动气，也没变脸，听完这话直愣愣盯了洪章好一会。
　　洪章站起身，面朝阳光，沐浴了一身灿烂，你就是不为自己想想，也该为德叔想想，都说人一辈子最亲的人只有四个，爹娘媳妇和子女，他已经没了三个，就剩你了，一辈子也过了一半，就没过上几天舒心的日子，你就不想让他後半辈子过得开心一点？
　　倪青给触到了软肋，神色一黯，我一直都想让他开心。
　　你有这份心，可你没这麽做，说再多都是屁话，你是个聪明人，我也相信你很清楚怎麽做德叔才能安心过完下半辈子。
　　倪青沈默，洪章看著屋檐上方发蓝的天际笑了笑，其实你也不用太消沈，你年纪轻轻有了将军的头衔，又有了家室，亲爹健在，感情也没有生疏，就是再辛苦又有什麽能比得过这些的，虽然离开了苍山你心里遗憾，但是最起码你现在走的道比起你当寨主，更讨你爹喜欢，是个人总会有点什麽遗憾，只是得看遗憾得值当不值当不是。
　　倪青知道洪章想说什麽，他不过是想说人生不如意之事，十有八九，要常想想剩下的一二。
　　只是这话说来简单，真碰上的时候，未必人人都能从中得到开解。
　　自己就是不得开解中的一个。
　　其实倪青也很明白，寨主不是什麽人都当得了的，洪章能给德叔看上做人选，那必定是有他的过人之处，怨只怨当初年少气盛，又自以为得天独厚，容不得旁人在自个儿之上，於是有许多言语都没听到，许多感情都没抓牢，全都错过了，等想回头的时候，已经站在离苍山千里之远的地方。
　　事到如今，他又怎麽认得了错。
　　洪章见他这麽会都不说话，表情忽晴忽雨，猜也知道他心里头在打仗。
　　你也甭觉得一时半会拉不下面子，反正你以後也不在这生活，认不认错都无所谓，有些事情你心里能够明白就行，至於当年的事情，看在没出人命的份上，我也不追究了，既然你在外已经有妻儿，那你也该好好过自己的生活，不要成天没事惦记著这里，一大男人，有点担当，别让自个儿的亲人都因为你一个人劳心伤神。
　　听著就像是为他以後著想的模样，倪青心想洪章说的这麽副感情深厚的德行也不容易，话里藏针的本事真让他刮目相看。
　　你放过我，寨里那麽多号人能放过我？
　　哈，洪章乐了，别有深意那麽一说，这个寨我当家，自然是我说了算，我说要放你走，不追究你，那麽寨里的弟兄就绝不会有二话。
　　倪青看著洪章的眼睛，那里头的神采依然不改先前的厉色，冰冰凉凉。
　　这才是洪章真正想说的话。
　　拐著弯扯了恁多看似关心的内容，到头来无非是要告诉自个儿，苍山是他的。
　　这是洪章第一次向倪青示威，就是几年前他铸成大错之时洪章都不曾这对他。
　　此时此时倪青才了然，这回，自个儿真就是和苍山毫无干系的外人了。
　　倪青忽然有些喘不过气，心口压抑得难受。
　　我想问你，如果没有我爹，你会怎麽处置我？
　　洪章面不改色道，那还用说，杀了你都不够我消火。
　　和预期相差无几的回答，倪青却满心不是滋味了起来。
　　这次你放过我，是因为我爹，那之前呢？
　　那是因为曾经我还把你当兄弟。
　　倪青一愣。
　　洪章瞥著他惊讶的面目，嘴角一勾，兀自一笑，别这麽看著我，现在已经不是了。
　　倪青忙不迭收回视线，有些无措，没，只是觉得有些意外。
　　事情已经到今天这一步，你我之间也没什麽好说，我自认不是器量大的人，同样的事情发生了两次，注定我们已经当不成兄弟，我没法再相信你，与其嘴上说著大家还是一家人心里边打著算盘，不如摊开说个清楚。
　　倪青默不作声听他说完，原想说点什麽，蓦地想起洪章刚那句，反正你以後也不在这生活，认不认错都无所谓。
　　也是，反正以後也不在这生活，说那麽多还有什麽意思。
　　这下洪章是真把自个儿所有念想都绝了。
　　倪青没再多言，站起来拍了拍身上的尘土。
　　我知道了。
　　闻言洪章才算是放了心，临时想起了些差点忘了的茬，又补上，要京城没什麽急事的话，就在这多呆几天吧，你和德叔好好聚聚，几年没见面，他一直都很想你，况且照他的脾气，还有他那身份，这辈子是不可能进京呆你将军府里享福了，能有机会相处，就多处处吧。
　　恩，我会的。
　　诶对了，还有个事儿我得问你。
　　什麽？
　　那个苏北...
　　苏北？倪青不明所以，苏北是谁？
　　洪章见状也不解了，你不知道他是谁？就一小屁孩，十四五的年龄，不是你指派来的？
　　倪青搁脑海里找了半天才找著洪章说的这号人，原来那屁娃还一个似模似样的名字。
　　不是，我那天只是告诉他抄哪条道上来，别在那哭得我闹心。
　　洪章嘿嘿一笑，就这麽简单？
　　......倪青无奈，还有就是引你注意，不管他是给轰出来，还是给收进去，一时半会你们所有人的注意力都会在他身上，加上方无尽也来了，你自然就以为是他的主意，哪会料到我这。
　　喔，原来是这样。
　　洪章了了，之前他的确以为是方无尽的点子，若不是因为倪青先拿六爷开刀，他也不会怀疑俩人联手而来，毕竟方无尽和倪青，搁谁眼里都觉著是八竿子打不著的干系。
　　那行吧，我也有点累了，先回屋接著睡了，你的人都在外边等著呢，去打个招呼吧，我可没那闲情跟他们再干一架。
　　恩。
　　洪章转身要走，又停了下来。
　　如果赶得上的话，喝完我的喜酒再走吧。
　　倪青站在那久久不能回神，视线里洪章的影子一拐角就没了，小院里徒剩他一人，空空荡荡。
　　什麽时候两人都还只是不谙世事的屁娃，如今已各在天涯，成家立业。
　　洪章的表情可真喜气。
　　倪青忽然想念起远在京城的家，成婚这麽些年，他还不曾好好陪过家人做点儿能回忆的事，就是大婚当天他都不曾像洪章这般开心。
　　也许洪章说的是对的。
　　既然有了自己的人生，不管好坏，何必非要惦记苍山这个地方。
　　又何必非要用这种方式回来。
　　院里起了晨风，一阵接著一阵，直把倪青脑袋里余留的那点焰火吹熄了去。
　　自个儿这当局者迷了这麽多年，是该醒醒了。
　　人生还长著呢。
　　苏北在两天後就给接了回来，一见著莫文就扑上去哭了个稀里哗啦，嚷嚷还以为这辈子都要给关在那了。
　　莫文顿时没敢道歉，苏北的眼泪绝对能把他淹了。
　　别哭了，去洗洗吧，换身衣服，你都臭了。
　　苏北擦著眼睛嚎得赛雷公，莫文，以後打死我都不下山了。
　　......
　　事情算是告一段落，结局还算凑合，莫文是这麽觉著的。
　　这天给洪章换纱带，莫文想起方无尽交代的送行一说，寻思著怎麽开口，洪章倒先看出来了。
　　你想跟我说啥？
　　莫文感到了稀奇，将纱带扎好了，收拾著药草，你怎麽知道我有事跟你商量。
　　我还知道你浑身上下多少跟毛呢。
　　去，没正经。
　　你是不是在想方无尽那孙子？
　　莫文扭头看他，是又咋了？
　　苏北我已经派人接回来了，你还去见他干什麽？
　　哟，我说怎麽突然间大发慈悲赶紧把小北找回来了，原来是为这茬。
　　洪章换了个姿势躺著，眼角瞥著莫文，哼哼两声道，我就知道你还惦记那孙子。
　　莫文擦了把脸，跟著爬上床，他要回去了，我去送送不过分。
　　干什麽非得你送？你面子比较大？
　　诶你就不想想，要没他还没我呢。
　　洪章一翻身就把莫文搂怀里，莫文怕碰著他伤口，没敢动。
　　反正你见谁都行，就不能见他。
　　莫文在洪章臂弯里露出对眼睛，小声劝道，别闹脾气啊，我就送送他，你要不放心，跟我一块去？
　　你倒是学聪明了，有长进，该赏。
　　说著吧唧一声亲了莫文一口，眼珠子一转，嬉皮笑脸道，让你去也行，不过替我带样东西给他。
　　什麽东西啊？
　　嘿，到时候你就知道了。


　　山中有匪-第六十六章
　　

　　德叔坐院里摇椅上昏昏欲睡，一根烟杆挂在手腕上摇摇晃晃。
　　倪青从屋里出来就见这麽副光景，凑上前去瞅了眼，看德叔闭著眼睛也不知睡没睡著，先将他的烟杆取了下来，搁他怀里。
　　德叔冷不丁就醒了，一睁眼看见了倪青。
　　刚还绷著的警惕顿时缓缓松了下来。
　　真好，每天一睁眼就能看见儿子。
　　倪青给他看得有些不自在，在他旁上找了块地方坐下来，你看什麽呢？
　　我都几年没看见你了，多看几眼呗。
　　有什麽好看的，不还是一个鼻子俩眼睛麽。
　　嘿，德叔笑了声，坐起来，开始掏烟草，这可不一样，以後你的娃长大了，你就明白了。
　　倪青没说话，却是一伸手将他的烟杆夺了过来，别抽了，这玩意抽多了没甚好处。
　　德叔起先一愣，随即笑道，臭小子也有关心我的时候，那行，给我拿拿肩吧。
　　倪青把烟杆放下，起身站他身旁，动手替他捏起了肩，阳光扑下来，拖出了一大片影子罩在德叔身上，德叔看了眼儿子壮硕的身板，摇了摇头，说道，年轻的时候我也这麽壮来著，可惜人一老就萎了，现在一把老骨头不知道什麽时候就会归西。
　　别瞎说。
　　我可不是瞎说，这人啊，无非就是生老病死，早晚的事情罢了，你心里可得有点准备，万一明儿我就咽气了呢？
　　不会的，倪青的手劲不知不觉就加重了，你要活到曾孙出来的。
　　曾孙出来有啥用啊，我又看不到，说到这又觉著自个儿失言，忙不迭补两句，我没别的意思，你别多想。
　　倪青不以为意道，曾孙出来的时候，我也老了，当不了将军了，告老还乡吧到时候。
　　德叔抬头瞥他，带你媳妇一起吗？
　　恩，如果她愿意的话。倪青劈里啪啦捶起了德叔的背，又说，过两年小子们长大一点了，我会领他们来看你的。
　　德叔点点头，没反对，不会让你为难就行，对了，你媳妇对你好麽？
　　倪青想了想说，挺好，就是娇贵惯了，有些任性，不过道理还是懂的，人也体贴。
　　那你为什麽还纳妾？
　　倪青听德叔这话隐隐有些责备，知道他是以为自个儿拈花惹草三心二意，赶紧解释，因为成婚一年多都没能生个孩子，她又很信那些神佛鬼怪之事，就去求了一卦，回来就要我纳妾，还一定得纳三个，八字都得按照她说的挑，结果纳了之後真就生了一个，她也怀上了，我也觉得挺神乎的。
　　真的？没骗我？
　　真的真的，不敢骗你。
　　这还差不多，德叔哼了一声，说，要让我知道你小子亏待人好好一闺女，我可饶不了你。
　　闻言倪青这才松了口气，那爹你这几年怎麽样？
　　德叔要他坐回去，别捶了，还能怎麽样，吃喝拉撒过日子呗。
　　身体上还好麽？
　　好的很，我还能跟人打架呢，你信不？
　　信，但是能不打就不打了，寨里不有洪...倪青突然一梗，小会才接著说，寨里不是有当家的麽。
　　德叔给他这声当家的吸引了视线，一双眼睛就跟能在他脸上烧出个洞，我说，我是真好奇那小子都跟你说了些什麽，能让你这麽转性，你不打算跟我说说吗？
　　呃...倪青头一回支支吾吾了起来，也没什麽，就是劝了我一些话，要我有那时间花这些心思，还不如好好过日子，横竖也不亏。
　　啧啧啧，德叔摸著烟草直摇头，这些话我也劝过你，怎麽没见你听？看来有句话还真没说错，心病还得心药治，就是不知道你这回治根了没有。
　　你以後对我好点这根就治了。
　　嘿你这混小子你爹我以前对你不好吗？！
　　那是以前，以後得对我更好。
　　德叔扬起烟杆就想敲他，到最後仍是没舍得动，也没忍住，笑得比顶头太阳还灿烂。
　　洪章塞给莫文一包得严严实实的东西，说，拿去。
　　莫文接过手，来回翻了翻，愣是没看出这是什麽玩意，这是什麽？
　　甭问，这是要你交给他的。
　　莫文低头就要拆，洪章一把揪著他胳膊，我让你拆了？
　　你又不让我问，我自己看看不就得了。
　　不准看，想看就让他拆。
　　莫文就奇了怪了，我说你这是神秘个什麽劲儿呢？信你也写不出来，你能送什麽好东西给人啊？说到这莫文脑筋一转，追问道，你该不会是送些什麽奇怪的东西吧？
　　洪章不耐地往莫文屁股上一拍，要你交你就交，哪儿恁多废话，诶还有，谁告诉你我写不来信？
　　德叔啊，你不是没念过书麽？会看不会写，也就会写自个儿名字，还写得很难看。
　　你丫说实话，後边那句也是德叔说的？
　　我猜的。
　　洪章大手一捞就将莫文按床上，这段时间我身上有伤，你小样挺欠收拾啊。
　　莫文给他这架势震得心跳都快了几分，隐隐约约从他眼神里看出了些什麽。
　　大夫说你伤没好之前不能乱来啊，你可别不听大夫的话。
　　洪章嘿嘿一笑，手掌开始不安分的上下乱摸，乱来的法子有很多种，你不知道吗？
　　我、我要下山了，不然时间该晚了。
　　啧，你当我没听见方无尽要苏北给你带的话麽？那孙子明天才回去呢，急什麽？
　　呃...可是我还有帐没看呢，你先休息吧，我忙完再来。
　　洪章笑嘻嘻压著他，道，那不行，你刚才那样伤害我，没点表示我可不放人。
　　莫文给他摸得浑身都有点儿发热，实在没辙，抱著洪章的脑袋就把嘴送了上去。
　　洪章缠著他折腾了老半天，这才心满意足躺下睡了。
　　方无尽看到莫文的时候是非常高兴的，还有特别强烈的不舍，两人坐著闲话家常了许久，越话越凄凉，但是当他拆开莫文递给他的东西时脸色刷的一变，将那东西狠狠往桌面一摔。
　　个小人得志耀武扬威的混账！
　　莫文此刻才看清楚那是本红色的喜帖，心里有些不以为然，想著不就一喜帖麽洪章做什麽神神秘秘的诶等等。
　　喜帖？
　　莫文忙不迭抄起起来打开一看，立马被上头的字闪花了眼。
　　这这这这这......
　　莫文抬头一看，方无尽果不然神色极臭，大、大人？您没事吧？
　　小文！
　　在！
　　你实话告诉我！你到底看上那畜生什麽了？！
　　他不是畜生...
　　闭嘴！可恨！太可恨了！方无尽撸著胸口顺气，心里直想咆哮，拐了莫文就算了，明知道他不服气还特意要莫文送这种东西过来，这混球到底有什麽好了？！送就送吧怎麽还能让新娘子来送？！哪儿来的粗野人连这点规矩都不懂！啊不是，现在不是想这些的时候。
　　莫文见方无尽生了气，一时不敢再说些什麽惹毛他，只得小声劝道，大人您就别生气了，当心气坏了身子，耽误回家的路程不是。
　　回去？方无尽冷声一笑，谁说我要回去？
　　啊？
　　哼，方无尽原地踱起了步，片刻，我暂时不回去了。
　　莫文不明白他此举何意，那您这是？
　　他都让你把请帖送我手上来了，我还回去干甚？自然是喝完你们的喜酒再走，他不就是这个意思麽？
　　莫文没想到事情会这麽发展，有些不知如何是好，我也不知道他是不是这个意思。
　　方无尽乐了，哟，你们不都要成亲了麽？小夫妻俩不该心有灵犀一点通吗？
　　莫文给他这句小夫妻臊红了脸，心里直怪洪章老这麽不跟人商量就做决定，这下可好，真是有嘴也说不清了。
　　这、这个，我意思是说，我不知道当家的会送帖子给你，因为，因为他一直都不喜欢您不是。
　　方无尽听了这话倒也不生气，悠悠哉道，这我知道，但你得明白，就是讨厌我所以才要我去喝你们喜酒，他这是想跟我耍威风呢。
　　莫文忙替洪章辩解，您可能误会了，说不定他是念在您过去十几年待我不薄的份上，请您赏这个脸，凡事别总往坏处想嘛。
　　你倒是没过门就护起自个儿夫君来了啊，哎呀我真有种闺女出嫁的感受，泼出去的水啊。
　　莫文红著张脸急了，结结巴巴开始解释，什麽夫君不夫君的，还、还闺女出嫁，大人您就别笑话我了。
　　诶你怕人笑话就别成亲呗，这样谁还能笑你不是？
　　莫文一听，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，那，那不行。
　　哈哈，方无尽是真乐了，瞧瞧你这样，我开玩笑呢，说到这又摇头晃脑感慨道，看来你是真的很喜欢他，都想跟他成亲了，男大也不中留啊。
　　莫文听著前两句原还有些触动，後边那句一蹦出来他就受不住了。
　　大人，我只是跟喜欢的人成亲，您不要这样。
　　方无尽笑了两声，说道，我要说我羡慕你你信麽？
　　诶？
　　没什麽。
　　方无尽替自个儿倒了杯水，啜了几口。
　　回去告诉你家那口子，这喜酒，我还真喝定了。


　　山中有匪-第六十七章
　　

　　二爷领著几弟兄抬了八箱贺礼，亲自前来同洪章商议婚期。
　　六爷潜心休养了这麽些天，已经能给扶著下地行走，这会听说二爷来了，让彪子扶著就赶往大院。
　　可这人刚到院子，视线就粘在那几口箱子上不动了，连跟二爷打招呼都没顾上。
　　哇，这麽多东西啊。
　　二爷听他咋呼，回头一看，老六身体好些了？
　　六爷盯著那些箱子，数了数，啊，好多了，二哥你手笔好大啊，八箱东西诶。
　　当家的成婚，不体面些我也不好意思送。
　　六爷两眼放光，跟饿狗见了肉，那以後我成亲你也送我这麽多吗？
　　二爷一愣，随即哈哈一笑，等你做了当家，也成亲了，我送十箱给你。
　　成亲好说，可是做当家......六爷搔了搔头，一脸难以取舍，那我还是要少一点吧。
　　洪章系著腰带打里屋出来，人未到声先到，老二你来得可真是时候，我正打算给你捎个信儿，让你过来一趟呢。
　　是嘛？二爷见他这副春风满面的样，调侃道，不见得吧，怎麽看都像是我突然到这打扰了当家的好事儿。
　　哈，洪章乐了，这话说的，好事儿什麽时候干不是干啊，你都亲自来了我能留你在院里吹风麽。
　　二爷煞有介事点点头，真不愧是要成婚的人，说起话都比以前更大声。
　　行了你小子，我洗个澡你至於胡思乱想麽，进屋说吧，彪子，扶老六回屋休息，他伤还没怎麽好，别又风寒了。
　　嘿我也想听你们商量啊，我身体好著呢。
　　有那闲工夫你不如好好养著身体喝喜酒，行了啊，别添乱，等哪天你娶媳妇了，别说听我们商量，找你商量都行。
　　德叔翻了半天黄历，挑挑拣拣，最终拣出了三个还算不错的日子。
　　洪章听了之後似乎有些不满意，问道，中秋之前，没啥好日子了麽？
　　咋？你有这麽急麽？
　　二爷稍一琢磨就明白了，当家的许是想成婚後，让文文在这好好过第一个中秋吧。
　　洪章要有点儿墨水准能蹦句知我莫若你，可现在他听的重点不在这，去，叫什麽文文，难听死了。
　　我还觉得莫莫难听呢，一点水平都没有。
　　诶是，你水平高，小二水平最高了。
　　不准叫我那个外号！
　　你们俩有完没完？
　　......
　　......
　　德叔又说，其实往後几个月最好的日子是在十一月中，不过怕你觉得太远，就看了最近两个月的，至於中秋什麽的，莫莫不早都是一家人了麽，成婚前过成婚後过有啥区别？
　　洪章嘿嘿笑道，当然有区别，大了去了，关於日子，我倒也不是非要顶好的，只要是不错，对成亲没啥影响的就行。
　　德叔无言地看了他一会，低头将黄历再翻了一次。
　　要真想在中秋前的话，那只有一个日子了，八月初十。
　　现在什麽时候？
　　初六了。
　　二爷微微皱了皱眉头，这可有点赶了，寨里那麽多号人，先不说办宴的事，光是置办东西就得耽误不少时间。
　　人手多的话办东西倒不是大问题，之前德叔过五十大寿的时候咱们不也办过来了，我现在是寻思这酒怎麽摆。
　　二爷回想了下当初德叔做寿的光景，说道，那会咱们是在大寨办了一场，分寨办了一场，当家的有什麽别的想法吗？
　　洪章喝了口茶，开始吐想法，我是想在大寨里办就好，把分寨的弟兄都叫过来，好好在这办一场。
　　这...
　　二爷和德叔互看了眼，均表示有点勉强。
　　当家的，虽然大寨地盘是不小，可真要把所有弟兄召一块吃酒席，似乎也有些吃不消。
　　德叔在心里算了一番，接过二爷的话茬，大寨分寨加起来快一百八十号人，一张桌坐八个，扣掉得在夥房流动的帮厨，最少也得二十张桌子，咱这不比分寨院深，占地大也多为弟兄们住的房间，总不能把桌摆到弟兄们的房里头去吧。
　　洪章点著头道，你们说的这些我也明白，就是这样我才头疼，本来想说要不去後山办吧，那儿别说二十张桌，就是五十张也不在话下，可想想那地方丢过恁多杂碎死在那儿，又觉得不太吉利，
　　那文文的意思呢？
　　都说了别喊文文。
　　二爷自顾自往下说，说起来都没看到文文，他不在吗？
　　洪章懒得跟他计较，答道，下山送他家大人了呗？
　　他家大人？二爷不明所以，送葬？
　　洪章一口茶炸喉咙里难受得不能自己，这话我喜欢，可惜不是，方无尽要回去，他给送行，我要他替我带张请帖给那孙子。
　　二爷眼神一动，喜帖？
　　自然是了。
　　啧啧啧，你就不怕他一气之下把文文拐跑了？
　　那也得看姓方的有没有这本事呢。
　　说得跟人文文离不开你似的，二爷端起茶盅喝了口热乎的，笑笑说，还真把自个当香饽饽了，天下男人都死光了啊？
　　哎我可没这麽说，只不过就算我不是香饽饽，臭豆腐也一样有人喜欢，你羡慕吗？
　　赶紧拉倒吧我最讨厌臭豆腐。
　　诶行，我就等著你娶个喜欢吃臭豆腐的媳妇，到时候我一定奉上大礼，甭谢我了啊。
　　德叔把黄历往桌上一丢，默默抽起了烟。
　　他可真不该跟这俩人凑一块商量正事。
　　莫文一回到寨里就听说二爷大驾，忙不迭先去问了声好。
　　二爷瞅著莫文有段时间没见，举手投足间都成熟了不少，心里顿时直感慨，洪章还真挺会教养人的。
　　我听说，你给方无尽送喜帖去了？
　　提及这茬，莫文就觉著想钻地缝，别提了，还不都是当家的主意，我也不知道里头是喜帖，还以为是什麽东西呢。
　　恩？送喜帖你不高兴吗？
　　莫文窘迫，不好意思地笑了笑，也不是...不高兴，就是心里头没什麽准备，突然间看见一张喜帖摆在那，吓了一跳，诶对了。
　　莫文想起了桩事儿，我发现那帖子上没写日子啊，这是怎麽的呢？
　　二爷嘴角一弯，说道，你眼神倒不错，这不是因为还没定下来麽。
　　这样啊，莫文明白了，小声嘀咕，我还以为当家的都决定好了。
　　二爷看人心思的本事向来不差，莫文又是个藏不住心思的主儿，这话一出二爷就了了，莫文这人真挺逗。
　　怎麽？日子没定有些失望？
　　呃...不是这意思，二爷你想多了。
　　二爷却是摇了摇头，微微一笑，都要成亲的人了，还叫我二爷。
　　唔，莫文还是第一次尝试这麽称呼二爷，横竖都拗口，二、二哥。
　　闻言二爷便不再逗他，日子德叔给你们看好了几个，当家的定在这个月初十。
　　莫文怔了怔，难以置信，初十？
　　恩。
　　可是，可是今儿都初六了啊。
　　不错，还知道今儿是初六，比当家的有出息多了。
　　我管账呢麽，肯定得知道时间不是，不过当家的怎麽定这麽近的日子？都来不及准备吧？
　　二爷点点头，说，是有点来不及，而且当家的还想在大寨里办就好，让我那的弟兄都过来。
　　莫文心里估摸了下寨子空处的大小，这会不会勉强了点？
　　那能有什麽法子，当家的决定都下了。
　　莫文感到好奇了，为甚一定只在这办呢？不能分开吗？我听啊包说过德叔做寿的时候就是因为这样才分开办的。
　　二爷反问，你觉得呢？
　　......莫文实在是猜不出来，实话实说，我不知道。
　　二爷再问，这是哪儿？
　　苍山寨呀。
　　寨主是谁？
　　当家的呗。
　　这不结了？
　　什麽意思？
　　.........
　　二爷一副孺子好笨的表情，这是他当上寨主的地方，不在这办在哪儿办？
　　莫文想了好一会才恍然大悟，有些意外，洪章原来还藏著这种心思。
　　二爷见他不说话，心想他是琢磨明白了，又道，当家的这人平日里就是大老粗，也不怪你一时半会没想到这些，不过我估计你想没想到他也不在意，反正你开心就行。
　　当家的之前只跟我说要摆酒，也没跟我说怎麽摆，我也没多问，想等他伤好了再说。
　　他这是想赶中秋的趟呢，打算你俩成婚後，一块过中秋。
　　莫文听得心里一暖，小声道，中秋什麽时候一起过都一样啊。
　　当家的觉得不一样不是。
　　莫文还想说什麽，二爷却是笑了一笑，打断了他，我给你透露的天机可够多了，有什麽想问的，直接去问当家的吧。
　　洪章直到入夜才回来，莫文正蹲地上给麻花捣鼓新窝，听见声音也没回头，回来了？
　　都这时间了不回来还干啥？洪章掀开被窝躺了进去，拍了拍床里边，床太冷了，快过来给我暖暖。
　　莫文把麻花按窝里睡著，拍干净身上粘的狗毛，脱了衣服跟著钻被窝里。
　　洪章伸手搂著他，问道，日子你都知道了？
　　恩。
　　你有啥想法麽？
　　莫文往他怀里缩了缩，也不回答，光嘿嘿嘿笑了声。
　　洪章低头看他，笑什麽呢一脸傻样。
　　还能什麽想法，高兴呗。
　　嘿我还以为你会觉得不好意思呢。
　　是挺不好意思，诶不过说起来，你的伤还没好，到时候能喝酒嘛？
　　没事儿，兑水吧，兑稀了刺激也不大。
　　莫文爬起来，一本正经，要不别喝了吧，到时候那麽多人，你怎麽应付啊。
　　那可不行，哪有成亲不敬酒的道理，洪章替把被子拉上，笑道，别担心，也就喝那麽一个晚上，再说了，都知道我身上有伤，不会像平时那麽灌我的。
　　可我听说你打算只在寨里办就好，但是寨子里容不下那麽多人呀，你打算怎麽办？
　　这你甭担心，晚上我都跟德叔商量好了，这几天你只要安心帮忙置办东西就行。
　　莫文想想既然洪章都商量好了，那就照洪章的意思办吧。
　　对了当家的。
　　恩？
　　我有件事想问你。


　　山中有匪-第六十八章
　　

　　什麽？
　　莫文寻思了下该怎麽组织语言，你能告诉我，到底为什麽非要大人来喝喜酒吗？你不是很讨厌他麽？还不准我去见他。
　　洪章盯著莫文半晌，一副欲言又止的模样，把莫文的好奇心都勾上来了。
　　半晌过去，洪章终於动了嘴皮子，出来的俩字却是一下让莫文懵了。
　　你猜。
　　......
　　莫文是真想翻身不搭理他，我猜不出来。
　　洪章将他按倒，居高临下这麽看他，在你心里我是什麽人你会不清楚？
　　那我也不明白这到底是为什麽呀。
　　洪章定定地看了他一会，然後他说，有你这麽问话的麽？一点诚意都没有。
　　莫文更糊涂了，问你件事还得诚意啊？
　　那当然，爷爷我的金口是能随便乱开的吗？
　　那你想我干啥？
　　洪章笑得比痞子还下流，看得莫文心里直寒颤，你还能不懂我的意思？
　　莫文当场翻了个白眼。
　　但是他马上就後悔了。
　　好你个羊羔子，看我怎麽收拾你！
　　诶、诶诶你干什麽...你还有伤呢诶！
　　洪章压根没打算把他怎麽著，见他这麽副惊慌失措的样给逗得乐开了花，冷不丁抱著莫文上上下下摸了好几把，过了把瘾才将他放开。
　　莫文喘著气抱怨，你别闹了，明儿起一堆事儿要忙了该，你不说我睡觉了。
　　洪章嘻嘻笑道，不问了？
　　不问了。
　　莫文没好气翻了个身，扯被子盖上。
　　哎呀好像还生气了。
　　莫文没说话，动都懒得动一下。
　　洪章见状止了笑声，从他身後抱上去，一口亲在他脸颊，说道，我又突然想告诉你了，你想不想听？
　　莫文依旧没吭声，一双眼睛却是下意识直直了看过来。
　　洪章心里边还在笑，搂著他说，你给我说说，你家大人算是你的什麽人？
　　莫文想了想，答，兄长吧。
　　那不得了？
　　啊？
　　洪章捏了把他的脸，嫌弃道，我怎娶了你这麽个呆瓜脑子呢。
　　莫文捂著给捏过的地方，一脸委屈，你又不说明白，我又怎麽能听明白？
　　你还挺有理由的，不过也是，你这脑袋要能聪明能落我这来麽？
　　莫文给噎得一句话都说不出来，快噎死的当口洪章又开腔了，新娘子嫁人，怎麽能没娘家人来喝喜酒呢。
　　啊？
　　啊什麽啊，说这麽明白了还听不懂？
　　不、不是，莫文连说话都不利索了，我只是，只是......觉得很不可思议。
　　洪章全然不当一回事，笑道，有什麽好不可思议的，你的命既然是他娘捡的，那就是有救命之恩，又给养育了十几年，他娘算得上是你再生父母了，他做你大哥，於情於理都说得过去，虽然不是亲的，就勉强当做是你的亲人吧，你既然要成婚了，亲人来喝喜酒天经地义，你也开心不是？
　　一席话说得莫文万般滋味在心头，复杂得不行。
　　洪章其实没说错，虽然方无尽当日那麽待他是不对，但是事情兜兜转转，结果还是不差的，方无尽为这茬也没讨到甚便宜，自己早在当初就说过，以後若再相见，两人的情分还是一样不变，若是成亲那天方无尽能在场，自己自然也是开心的，就是没想到洪章会替人考虑至此。
　　想想二爷说的那些话，没一个字是不对的。
　　洪章原以为莫文会有点什麽反应，结果莫文闷在被子里老半天都没吭一句，洪章就觉著奇怪了，凑近了低声喊道，莫莫，莫莫？
　　我听见了。
　　那你咋不说话？
　　莫文把脑袋露出来，支支吾吾，我，我不知道...该说什麽......
　　洪章见他这样还能不知道他心里想啥麽，小样铁定是觉得感动了呗。
　　不知道说什麽没关系，洞房的时候卖力点就行。
　　卖力点？莫文一时半会脑袋还转不过来，什麽啊？
　　嘿，像这样。
　　诶你怎麽又来了！
　　四爷五爷接二连三抬来了贺礼，三爷赶在最後头，人都到齐了之後才让弟兄通报，结果仨一进门就看见自家分寨主正指挥著人搬桌椅，挂红绸，忙得不可开交，压根没人搭理他们哥仨。
　　二哥你这是干嘛呢？
　　诶院门怎麽不见了？
　　当家的好像也不在。
　　二爷瞟了眼站那的三四五，差人将他们抬来的东西搬院里堆著，喝道，还站那干什麽？过来帮忙。
　　哥几个面面相窥，手忙脚乱跟著摆起了桌子，二哥，你还没回答我们呢。
　　当家的比我还忙呢，能在寨里麽。
　　为啥要拆院门啊？
　　不光院门要拆，寨门也要拆。
　　啊？
　　啊什麽？一会卸寨门的差事就给你们了。
　　兄弟几个是真没闹明白，这到底是要干啥嘛，门好好的去动它干什麽？
　　当家的想在这里办就好，但是地方又不够大，说是上次去咱们那，见咱们那麽摆桌子挺不错，打算也这麽做，这不就得把两道门都拆了麽，要不然桌椅一摆，人再一坐，哪儿来的地方让人上菜。
　　真的假的？当家的只在这办？
　　怎麽？我的话也不信？
　　诶不是不是，是觉得神乎呗，诶到时候所有人都在这，岂不是很热闹？
　　哇听起来小莫的面子好大啊。
　　行了，二爷拎出箱工具，往他们面前一挪。
　　这是...？
　　二爷朝寨门的方向使了个眼色，拆吧。
　　人逢喜事精神爽，莫文理著这几天的账目，天天都咧著个笑脸，洪章每回去看他都能撞见莫文一个人嘿嘿嘿傻笑的时候。
　　你有这麽高兴麽？
　　莫文给他沏了杯热茶，递他手里，这也算人生大事呢，你不高兴啊？
　　洪章给他逗得开心，笑了笑说，高兴啥？睡都睡了，不娶也没办法啊。
　　你这人，怎麽老没点正经话。
　　洪章顺势将他抱怀里，乐了，这就不正经了啊？那我得让你看看什麽才叫不正经。
　　莫文推著他肩膀，涨红了脸，显然听懂了言下之意，再胡说我真後悔了啊。
　　嗨哟口气还不小，你後悔吧，但你得还钱。
　　还钱？
　　那当然，婚事都开始办了，置办东西不花钱啊？
　　......
　　洪章嬉皮笑脸抱著他亲了两口，成婚之日越来越近，也不知道为什麽见一次莫文就想跟他多呆一会，明明两个人天天都能见上面，天天同睡一张床。
　　诶对了，莫文把笔杆子一放，想起了桩事，当家的，那咱们成亲那天所有人都在忙，後山那些人怎麽办啊？
　　经他这麽一提洪章才想起来，这两天光顾著忙活，也没去考虑这个，正想问莫文的意思，一瞅莫文那眼神洪章就知道他是有了主意了。
　　你这麽看著我干什麽？
　　洪章笑了，这话该我说吧，你这麽看著我干啥？有话跟我说麽？
　　莫文咽了口唾沫，似乎有些犹豫，我说了你不能生气啊。
　　於是洪章就知道他是想说些石破天惊的了。
　　当家的，我想...在咱们成亲那天，把後山的人都放了吧？当是积福，你看怎麽样？
　　......
　　洪章心想自个儿还是料错了一点，这已经不是石破天惊能形容得了的了。
　　你还不如说我别干匪子了呢，那样最积福了。
　　我不是这意思，我只是说这一次放了，没说以後都得放啊。
　　洪章搁下杯子，拉他坐大腿上，你说实话，干什麽突然有这想法？嫌弃我了？
　　莫文一听，急了，你想哪儿去了，多大点事你胡思乱想个什麽劲儿。
　　我的乖乖，啧啧，真不愧是要当压寨夫人的，口气都比我大多了，这还叫小事啊？
　　莫文给梗得没话，半天挤出句，那我也没非要你听我的，这不是跟你商量麽。
　　那这样吧，洪章稍稍松了松口，你说个由头给我，要说得通我就考虑考虑。
　　莫文无奈了，我还能有什麽由头啊，就那麽随口一说，真要我说的话，扣人在这本身就不对麽，再说了，我又不是才知道你是干什麽的，要嫌弃还等现在啊？真是。
　　这话洪章爱听，抱紧了言归正传，不过我可得告诉你，虽然这寨是我当家，可有些事情也不可能真让我一个人说了算，毕竟寨里恁多弟兄，多少我也得尊重下大家夥，要不总会闹出意见的，到时候就不好办了，明白吗？
　　莫文点点头，没多说什麽，我知道。
　　洪章抓著他的手揣怀里，捂在自个儿温热的胸膛，干匪子的，德都没了还谈哪门子福气呢，这差事迟早都得有报应，积不积福都一样。
　　别瞎说，都要成亲了说点好听的不行麽？
　　洪章给他一本正经的样逗乐了，说，行，不说这些触霉头的，说著又琢磨了会，不过你要真有这想法呢，那也不是不行。
　　莫文听後，大喜，真的啊？
　　洪章收了笑脸，带了几分正色，但是我话说在前头，後山的人全放了那是不可能，太出格了，我只能答应你放一半。
　　怎麽一半啊？
　　後山有男有女，二选一，看你是要我放男的走，还是放女的走。
　　挑一个吧。


　　山中有匪-第六十九章
　　

　　......
　　莫文犯难了，还有这样的。
　　洪章见他半天闷不出个屁，催道，咋不说话？改主意了？
　　不是改主意，莫文抓了抓头皮，犹豫再三，真的只能这样挑吗？
　　你也可以挑不放。
　　那不行，莫文下意识打断他，说好了的，不能反悔。
　　我啥时候说要反悔了？
　　你...你让我再想想。
　　诶你打算想多久？後天咱们就要成亲了，要放人的话明天就得开始张罗。
　　莫文凝神细想了一会，那就，那就放女的。
　　洪章就觉著莫文真了不起，尽挑让他烦躁的事儿选。
　　女的，这说的轻巧，寨里上上下下那麽多号男人，一时半会没个女人，日子怎麽活？
　　可这话既然放出去了，收回来也不是他作风。
　　莫文听不见洪章的回答，以为他是不高兴了，小声问了句，当家的，你怎麽了？
　　没怎麽，那什麽，莫莫，洪章还是想再确认一遍，你确定选好了？放女的？
　　莫文想想依然没改变心意，点点头。
　　为啥？
　　什麽为啥？
　　为啥是女的不是男的？
　　女的比较可怜不是麽？
　　......
　　莫文小心翼翼再问了句，当家的，你是不是反悔了？
　　放屁，爷爷我什麽时候说话不算话过？
　　那你做什麽这副样子？不是你让我选的麽？
　　我是在想怎麽让寨里弟兄心服口服放人走。
　　很为难吗？男女不都一样麽？
　　洪章心里特好奇，莫文这脑袋瓜子到底怎麽长的，有的时候还挺行有的时候怎麽就这麽不开窍呢？放男人和女人那能一样麽？莫文要是挑的放男人，那就简单多了，男人不过是後山干活，种地养猪养鸡鸭，放了不起再抓些品行糟烂的来顶上，世上啥都缺就不缺成天无所事事到处挥金的败家子儿，怕啥？
　　可这女人嘛......啧，有点头疼。
　　不过不打紧，再难的事儿都解决过来了，这点小菜算什麽。
　　行，我晚上就跟弟兄们知会一声。
　　莫文抱著洪章直乐，当家的，谢谢你。
　　他没想到自个儿不过是随口一提，洪章也能这麽上心，他原以为这种要求洪章是怎麽都不可能答应的。
　　结果太让他意外，也太让他惊喜。
　　洪章显然不喜，嘟囔道，你道谢就这点程度啊？
　　嘿，莫文笑得跟傻子似的，抬头就是一亲。
　　洪章哪能放过他，扳著他的脸回应得如狼似虎，两人唇舌交缠无温存了好一会，洪章才意犹未尽舔著嘴角停了动作，莫莫，虽然这麽问你有点蠢，也不像我作风，可我还是很想问。
　　莫文察觉他的心头怦怦跳动，像打鼓一样。
　　你想问我什麽？
　　嘿嘿，很蠢的就是了，我一个匪子，干著伤天害理的事儿，除了有一堆抢来的家底让人花一辈子也花不完，也没别的长处，你是好人家的孩子，你说不定可以有更好的伴儿，跟著我不委屈麽？
　　莫文没想他会问这个，的确是很不像他的作风，莫文还以为他会得意洋洋说什麽自个儿有福气，找了个他这麽能耐的夫君，衣食无忧，又那麽疼自个儿。
　　那你呢？
　　什麽？
　　我一个给人当了十几年仆役的人，一无是处，说句话都不敢大声，什麽都不会做，你是顶能耐的山大王，你说不定可以有个更厉害衬得上你的伴儿，一起干伤天害理的事儿，跟我在一起不委屈麽？
　　洪章微微一怔，一张脸随即笑了开来，你还挺有自知之明，我喜欢。
　　莫文伸手摸了摸他的脸，没跟以往那样同他拌，当家的，你不是好人。
　　恩，我知道。
　　可我还是喜欢你，这麽看来我也不是什麽好人，物以类聚，所以不委屈。
　　洪章抓著他的手，轻声问道，你知道什麽是喜欢麽？
　　洪章别的不怕，就怕莫文分不清喜欢和依赖，他在苍山生活这麽多年，在刀口上摸爬打滚的日子数都数不来，既然已经决定成亲，那他就想好好跟莫文做安稳的小夫妻，他不希望以後的日子还会有什麽变动，譬如说。
　　莫文突然发现其实这不是喜欢，这只是将感情弄混了。
　　虽然说莫文在方府里十几年，平时常跟侍婢们见面，也不能说是没见过女人，在感情上没有择取的方向，可那不表示往後的日子里他不会碰到让他心动的，他才几岁呢，人生路还这麽长。
　　当然，洪章自小就天不怕地不怕，如果真有那麽一天，他也不会轻易认栽，他能放莫文出这苍山麽。
　　就是心里多多少少也是有点想知道的，所以就问了。
　　莫文给他这麽一问，似乎有所触动，细想了一会，说，其实当家的，我以前没喜欢过人，所以我也不知道这样是不是就是喜欢，但是我想跟你一起过日子，我还想过咱们在一起到老死了为止，你不是好人也没关系，就算以後有报应咱们也得一起受。
　　洪章听得心里一热，他的莫莫总是不会叫他失望。
　　虽然你这个人有很多毛病，但是想想我的毛病也不少，所以咱们就当扯平了，成亲以後好好生活。
　　......
　　洪章忍不住捏了把莫文的脸，捏得莫文都觉得疼了，我说你啊，你怎麽老能这样呢？
　　我怎麽了？
　　一下让我欢喜一下让我想抽你，小样我问你，以後你要是遇到更让你动心的人，你咋办？
　　莫文挠了挠头，有些不知所以，光是遇到你就够折腾我了，有那闲工夫去看别人我还不如呆著过日子呢，我不想再遇些什麽人了，有你一个不就行了麽？
　　这话说的洪章满心喜欢，抱著照他额头狠狠又是一下亲，我只是问如果，如果懂麽？
　　那你就把我看紧点，对我好点呗，这样就算遇上了我惦记著你的好我也不会跟人跑了嘛，不过那也得我遇得上才行。
　　闻言洪章心花怒放，嘿笑道，你可真是逗死我了。
　　莫文冷不丁想起自个儿帐还没做完，这就从洪章身上下来，诶我不跟你说了，事儿一堆没做呢。
　　啧啧，洪章看著他匆匆忙提笔在账本上写著字儿，摇了摇头，一想起有事儿就立马把我丢边上了，你说说你这德行谁会要你呢？难怪就遇上我了。
　　晚上洪章真就要彪子把所有人都召集到偏院里来，他有点话想说。
　　弟兄们一个个都不明白这当口洪章想说啥，是因为要成亲了所以有点紧张吗？
　　洪章眼见人都到齐了，搓了搓手，长话短说，把莫文的意思跟大家夥吐了个明白。
　　洪章得到的回答是，啊？
　　洪章耐著性子再说了遍，弟兄们仍是异口同声，啊？？？
　　洪章不耐了，没长舌头啊？不会说话啊？
　　不、不是，有弟兄愣回神了，这实在是...实在是很突然啊当家的。
　　是、是啊当家的，这、这是真的吗？
　　洪章唬道，不是真的我还跟你们说个屁。
　　弟兄们两两互看，议论纷纷，最终有人站了出来，当家的，这是不是不妥当？没女人兄弟们咋过日子啊？
　　这个等我成亲之後你们再去烦，现在就是知会你们一声，莫莫的意思也就跟皇帝有啥喜事就大赦天下，打算在那天破个例罢了，人一辈子能成几次亲啊？
　　可以成很多次啊。
　　刚那句谁说的？！丫给我站出来！
　　诶当家的，是不是我们平日里谁得罪过莫莫啊？不带这样的，您能不能替我们跟莫莫求个情？开个恩也成啊。
　　洪章示意大家夥都静一下，说道，我也跟莫莫说过了，但是他很坚持，而且我也已经答应了他，不能出尔反尔，再说了，他又没说不准你们再找女人，当几天和尚能怎麽著了？裤裆里的东西会短一截麽？
　　......
　　当家的，您实话告诉我们吧，这是不是压寨夫人新娘成亲三把火，给弟兄们下马威呢？
　　嘁莫莫是那种人麽？
　　可是这，这实在......
　　你们自个儿想想，这当口，是压寨夫人重要，还是著急那些女人重要？恩？
　　弟兄们一听，面露难色，窝一块商量了半天，有人带头问，那当家的，是不是真的只有这麽一次啊？
　　洪章笑了，那可不，我能看著你们当一辈子和尚啊？
　　一堆人又窝著叽里呱啦了半晌，最後，哎，既然都是当家的媳妇开口了，那我们也没什麽好说的，但是──
　　但是什麽？
　　我们有个要求，还请当家的务必成全，毕竟我们大家夥牺牲这麽大，不安抚我们怎麽行？
　　洪章就从他们的眼神里看出来了，真不愧是他养出来的手下，一个个都不是善茬。
　　啥要求？


　　山中有匪-第七十章
　　

　　带头的上前，凑洪章耳朵根耳语了一番，听得洪章乐得不行，咧开嘴笑得跟什麽似的。
　　当家的，行吗？
　　洪章哈哈一笑，拍著大腿准了，行，怎麽不行。
　　那这可说好了啊，不能反悔。
　　男子汉大丈夫，说一不二。
　　诶好！那大家夥可就等著了啊！
　　莫文正铺著床，听见门打开的声音，知道是洪章回来了，忙不迭就问，怎麽样？
　　洪章脱著衣服，这又想起刚弟兄们跟他说的悄悄话，笑了笑，除了惠钰，其他的明天都会安排下山。
　　惠钰？莫文刚想问怎麽只有她留下来，转念一想想起她已经是被德叔许给马岭当媳妇了的，便没再问。
　　洪章什麽都没告诉莫文，一直到成亲那早上。
　　一大早洪章就给从床上赶了下来，莫文跟著给吵醒了，还没反应过来怎麽回事，啊包跟蛮子几个就拖著洪章往外走。
　　洪章大感不解，嘿你们干啥呢？！
　　啊包一脸道义，哪有人还没成亲就先睡在一起的，你真伤风败俗。
　　放你大爷的屁，老子我哪天不是和他睡一起？
　　以前我不管，今儿就不行，其实昨晚上就该把你抓别的房里睡的。
　　嘿你们......
　　几个人推推搡搡就这麽出去了，洪章连鞋子都没来得及穿。
　　莫文对著门口干瞪眼，还没睡醒的脑子里一团浆糊，半天不能回神。
　　蛮子一个人折了回来，还把惠钰也带来了，惠钰手里还拎著包东西。
　　莫莫，你还愣著干啥？还不起来洗刷洗刷？
　　啊？莫文愣愣地应了声。
　　蛮子直接将他从床上拖了下来，替他洗了把脸，又端了杯水给他。
　　莫文慢腾腾老半天才洗刷完毕，脑袋终於开始清醒了。
　　他们，他们把当家的带走了？
　　你才有反应啊？
　　诶他们好端端的带当家的去哪儿呢？
　　嗨你就别多问了，快过来。
　　蛮子将莫文拉到床头的桌前坐下，又把惠钰叫过来。
　　莫莫交给你了，女人家手活细，弄仔细点。
　　惠钰唯唯诺诺应了下来，开始替莫文梳头发。
　　蛮子拍了拍莫文的肩膀，说道，你呢，先乖乖让惠钰给你打理打理，我去给你取喜服。
　　...好。
　　蛮子就走了，莫文有些紧张，他还是第一次和女人独处，而且这个女人还和他做著些近身接触。
　　惠钰一下就察觉到了，小声说，你别紧张，只是给你梳头发。
　　我、我没紧张，呵呵。
　　惠钰觉著这人真有意思，只是给他梳个头就紧张成这样，手指头都快绞烂了，跟寨里那麽些大老爷们真不太一样。
　　很快莫文就觉到了不对，虽然面前没有镜子，不知道自个儿现在啥样，但是根据惠钰的手法他能感觉到，这绝对不是在梳男人的发髻。
　　莫文想问，又觉得太直接，思来想去委婉道，惠钰，我想问个事儿。
　　什麽？
　　你是不是，从来没给男人梳过头发？
　　惠钰不知道他问这个是什麽意思，如实回答，有的，阿岭的头发每天都是我给他梳的，怎麽会这麽问呢？
　　可是...可是我总觉得怪怪的。
　　惠钰当然知道他说的怪是哪儿怪，他们，没有告诉你吗？
　　莫文不解，告诉我什麽？
　　......
　　惠钰不敢多言，蛮子没说可以告诉莫文，先不说这麽多了，我先帮你打理完，一会再说吧。
　　但是你听起来像是有话想跟我说。
　　惠钰轻声笑了笑，没什麽，只是很好奇问你为什麽会想嫁给那个男人。
　　嘿，给问到这个，莫文一时脸有些烧，当然是因为喜欢他。
　　我好奇的就是你为什麽会喜欢上那样可怕的人，喜欢到想嫁给他，况且你也是个男人。
　　男人不可以喜欢男人吗？
　　呃，惠钰给问倒了，那倒也不是，好像也哪条法例说男人只能喜欢女人。
　　唔，我觉得就算有也没用啊，喜欢这东西哪能是你说喜欢就得喜欢，你说不能喜欢就真的不喜欢的。
　　惠钰听了，微微一怔，仔细想想，还挺实在，说的也是。
　　莫文不好意思又补上，而且说实话，当家的其实没那麽可怕。
　　惠钰有条不紊替莫文弄著头发，说，情人眼里出西施，他对你好，你当然觉得他不可怕。
　　莫文听她口气微变，冷不丁想起之前马岭的事儿，顿时觉著自个儿真缺心眼，怎麽能在惠钰面前提这些。
　　惠钰见他突然不说话，心想事到如今在这种时候说这些也著实没意思，遂缓了缓情绪，温声道，不过当时也得谢谢你，要不是你，啊岭的下场不会比现在更好。
　　莫文当然没忘当初洪章那麽大阵仗要切马岭命根子的时候，一时不知道该说些什麽，只得打著哈哈应付过去。
　　蛮子这当口回来了，一见这还在梳头顿时急了，怎麽这麽慢？
　　惠钰给吓得手一抖，嘴里说著就快了，赶忙将莫文的头发在耳後挽出个发髻，跟著用旁上的头发编出了几条小细辫子盘出了花的模样，围在发髻四周。
　　莫文觉得头皮有点疼，以往他哪在头发上下过功夫，惠钰的手往桌上一伸，莫文看见她将刚才带来的那包东西打开了，顿时一愣。
　　发带珠花簪子，胭脂水粉？
　　这是要干什麽？
　　惠钰在里边找了条细发带，把头发扎稳了，接著又抽出几根簪子，一一给他簪上，莫文立马觉著脑袋重了不少。
　　莫文的眼睛都快瞪出来了，他简直难以相信，洪章呢？洪章哪儿去了？这都什麽事儿呀这。
　　蛮子站边上看惠钰这麽几下就收拾出个似模似样的新娘，点著头直感慨，有个女人就是好办事。
　　蛮子，我能不能正常点成亲？
　　去，你这样怎麽就不正常了？
　　一大男人梳著女人的头发成亲哪里正常？
　　嘿你又没镜子你怎麽知道你梳什麽头发？
　　我又不是傻子这都感觉不出来！
　　蛮子就不逗他了，嘻嘻笑道，哎呀莫莫，你不乐意我也没办法，这可是当家的意思。
　　什麽？莫文一怔，随即恼了，他有毛病！
　　哈哈，莫莫你就省点力气吧，你骂他他又听不到，今儿你成亲，可有的事情让你花力气呢。
　　惠钰这会已经开始给他上妆，要他别乱动，有什麽话一会再说。
　　莫文不甘不愿闭了嘴，任惠钰折腾。
　　正所谓君子报仇，十年不晚，他会在洪章身上讨回来的，什麽？你说不可能？
　　放屁！
　　外头已经开始点了鞭炮，几弟兄喇叭唢呐吹得热闹哄哄的，麻花都在吠，莫文越听越憋气，这麽多人在外头，他待会怎麽敢出去！
　　惠钰不愧是姑娘家，料理起胭脂水粉的茬分外利落，小会就完事儿了。
　　蛮子要莫文赶紧过去把喜服穿上，莫文刚转过身，蛮子就在那儿看上瘾了。
　　虽说还得是边上的惠钰漂亮，可莫文这妆容搁人堆里一站，一时半会还真瞧不出是个男人，於是没忍住，脱口而出。
　　原来男人真的可以扮女人啊。
　　不说还好，一开口莫文就狠狠瞪了他一眼，那给气的。
　　蛮子回头要惠钰先出去，莫文要换衣裳。
　　惠钰低著头出去了，将门掩好。
　　莫文对著那身喜服不知所措，有些毛了，怎麽连这个也是女人的！你是不是拿错了？
　　蛮子替他把喜服撑开，笑道，怎麽可能拿错，这可是麻子亲自缝的呢，包管合身。
　　......
　　莫文不配合了，我不穿。
　　不行，必须得穿。
　　要穿你穿！
　　我倒也想穿啊，可这尺寸我穿不上。
　　反正我不穿！
　　蛮子软言软语劝道，莫莫，你不穿我可得遭殃了啊，当家的要我来伺候你穿这个，要没穿这个出去他非宰了我，好莫莫，你就当可怜我，穿了吧。
　　莫文哪见过蛮子这种模样的时候，鸡皮疙瘩都起来了，那就让当家的来，我自己和他说，要穿他自己穿去吧！
　　这尺寸当家的更穿不上......
　　莫文忍不住就想抓头皮喊句疯子，蛮子眼明手快拦住了，头发刚弄好，别乱碰，乖了，穿吧，反正就这麽一天，又没要你以後天天穿，你也甭扫大家夥的兴，一辈子就成一次亲呢不是。
　　......
　　莫莫，吉时都要到了，你再不快点等会误了时辰，这几天寨里弟兄忙上忙下可就白费了，都在外边等著呢。
　　.........
　　乖，穿吧。
　　莫文此刻真觉得惠钰没说错，他怎麽会嫁给这麽个可怕的人！
　　穿了我不敢出去呀！
　　蛮子就跟猜到他会这麽说，转身从衣裳下边取块大红帕子，说，一会你脑袋上盖著这个呢，谁看得见呀。
　　莫文没辙，只得硬著头皮点头，那...那，好、好吧。
　　弟兄们不知哪儿整来架鼓，又找出了两块锣，这下锣鼓喧天鞭炮齐鸣，喇叭唢呐一锅炖，屋檐上的红绸迎风飘扬，热闹非凡。
　　一群人挤在外头伸长了脖子张望，等得黄花菜都快凉了，终於有人忍不住高声喊了句，好了没啊！
　　哈哈又不是你娶媳妇你著什麽急啊？
　　就是就是，也不害臊。
　　蛮子扶著莫文开了门，来了来了。
　　莫文顶著盖头什麽都看不见，有蛮子扶著也走得磕磕绊绊，一身红袍衬得边上的蛮子都显得喜气洋洋，所有的人视线都投在了他身上，莫文甚至觉得自个儿都快烧起来了。
　　大家夥的眼睛打莫文出来就没眨过，眼神里带著十足的新奇，都想知道盖头底下到底是怎麽样的风景。
　　当家的哪儿去了？新娘子都出来了新郎呢？
　　在这呢在这呢！
　　啊包跟彪子几个人簇拥著一身红衣的洪章打另一间房出来了，看的一群兄弟直夸，啧啧啧，果然人靠衣装啊，当家的今儿可得是二十几年里最好看的了，哈哈。
　　听众人这麽一说，莫文也忍不住心里的好奇，想看看洪章到底啥样，又不能掀盖头，只得悄悄往洪章来的方向转了下头。
　　这小动作一点不落地全入了弟兄们的眼，哟，新娘子等不及也想看了。
　　还真恩爱啊，才夸了当家的一句呢就这麽迫不及待了。
　　蛮子装模作样朝他们挥了挥手，去去去，别吓著人新娘。
　　你得了吧，指不定刚在房里怎麽逗他呢。
　　哎哎哎吉时到了吉时到了，该拜堂了，谁来念那什麽天地高堂啊？
　　诶我！
　　我来念我来念！
　　都走开我嗓门大我来！
　　洪章乐得眼睛都眯起来了，都别争了，阿青来念吧。
　　人群里的倪青一愣，伸手指了指自个儿的脸，呃，我？
　　对，就你了。
　　倪青不知怎的就紧张起来了，声音都有些抖，我，我行嘛？
　　边上的弟兄一个两个都笑话他，哈哈又不是你成亲你紧张什麽啊。
　　倪青窘迫地抓了下头发，安了安心，那就我来吧。
　　春雨还愣著干啥摆椅子让德叔坐啊！
　　诶好！！
　　万事俱备，只欠拜堂。
　　声音暂时都停了，倪青清了清嗓子，高声念道，一拜天地！
　　洪章拉著莫文的手，两人齐齐一拜。
　　二拜高堂！
　　洪章牵著莫文转过身来，两人朝著德叔一拜。
　　夫妻对拜！
　　莫文似乎有些激动，这一拜差点磕洪章下巴上，惹得周围弟兄哄堂大笑。
　　送入...洞房俩字还卡在倪青嘴里没出来，啊包凑他耳根子不知道说了些什麽，倪青扑哧一笑，随即改了口。
　　掀盖头吧。
　　什麽？
　　莫文一愣。
　　欢呼声打四面八方涌过来，全都在叫好，莫文还来不及反应，洪章就一伸手将盖头掀了下来。
　　弟兄们的眼睛都直了，看得目不转睛，不约而同道，还真像啊。
　　莫文傻不拉几反问，像什麽？
　　女人啊！虽然不是漂亮女人。
　　去，洪章想赶人，但是没忍住，咧著个嘴笑得跟二楞似的。
　　麻花围著莫文转了好几圈，汪汪直叫。
　　莫文给叫回了神，这才想起害羞俩字。
　　新娘子脸红了诶！
　　诶看到了看到了，脸红了！
　　新娘别老低著头啊，好歹看看当家的呗！
　　还低著头绞衣角的莫文微微抬了抬头，极快地瞥了眼洪章，立马又不敢抬起来了。
　　只一眼，莫文就觉著心都快融了，砰砰乱跳。
　　洪章今儿真好看，浓眉星目，比以往的精神头还足，现下一身红衣站在阳光下，身板健硕，满面春风，整个人都打理得英姿挺拔。
　　真好看。
　　酒席一直摆到夜半才散，莫文陪著洪章敬了一天的酒，所幸他的酒兑的比洪章的还稀薄，一天下来竟也没醉，只是有些晕沈。
　　方无尽是几时走的他不记得了，只记得方无尽跟他说了好多话，到最後只记住一句，好好过日子，我会再来看你。
　　莫文还记得当时他就红了眼眶。
　　能有这样的结局，换做谁都觉得不容易。
　　六爷因为身上伤口还没好全，也没敢多喝，开著玩笑说以後见著莫文得喊嫂子，四爷五爷顿时跟著起哄上了，接著所有人一口一个嫂子的叫，叫得莫文脸皮子都快没了。
　　三爷喝高了，不服气地拉著洪章接著灌，说他怎麽就没娶媳妇的命，都看上好多个姑娘了，就是没人肯跟他在一块，凭什麽洪章逮著一个就成了终身大事。
　　所有人都哈哈一笑，二爷说了句你也不嫌丢人，笑著将他拎回屋了。
　　倪青的酒量简直跟洪章不相上下，至少莫文没见过这麽能喝的人，两人像是说起了什麽，又斗上了气，你一碗我一碗斗了半天，莫文看著替洪章挡了两碗，倪青突然放声一笑，说，不喝了，再喝下去，嫂子也心疼了。
　　莫文差点没呛死自个儿。
　　闹腾到半夜，众人也识相，丢了句不叨扰小夫妻俩洞房，就三三两两开始散了。
　　洪章当下一把抱起莫文就回了屋，惊得莫文吓了一跳，後头跟著起了片看热闹的呼声。
　　莫文是羞得把脸往上洪章胸口一埋就不打算起来了。
　　麻花叫著就想跟进去，愣是给啊包和蛮子拖了回来。
　　我们都没能看得著呢能让你进去看啊？切！
　　洪章将莫文抱上了床，逗道，现就剩咱俩了，你还害羞啥呢？
　　莫文这才敢睁开眼，顶著张满是红云的脸悄悄看了眼四周，屋里不知什麽时候给挂上了大红的缎子，桌布是红的，被褥也换成了红的，窗上贴满了喜字，就连床头架上都给缎带扎出了朵红花。
　　洪章低头亲了口他的嘴，笑笑说，看什麽呢这麽入神。
　　莫文不答，光笑，老半天才说，这屋子真漂亮。
　　恩，你也很漂亮。
　　莫文一听，反应过来了，特不满地给了洪章一肘子，你这人真是，怎麽能想这法子折腾我？！
　　洪章嬉皮笑脸的一点看不出悔意，这我也没办法，弟兄们这麽要求的。
　　我才不信你。
　　不信你回头问他们去，要不是你说什麽要把女人放了，能有这报应？弟兄们说女人一个都没见著了，看看压寨夫人扮女人过过眼瘾总行，我哪好意思拒绝呢。
　　莫文半信半疑地看了眼他，说，我觉得你肯定自个儿就有这想法。
　　哈哈，洪章乐了，抱著他在床上打了个滚儿，真不愧是我娶的媳妇儿，这麽了解我。
　　毛病呢你这是！疯子一个！
　　洪章捧著他的脸亲了几口，不以为意，嫁给一个有毛病的疯子，你开心吗？
　　莫文盯著他的眼睛，到底还是一笑，搂著他脖子乐得没了边，开心。
　　多开心？
　　就是开心，没法说清楚的开心。
　　开心就好。洪章说著伸出手，把他脑袋上的簪子珠花取下来，发带一抽，莫文一头黑发顿时四向披散，落在大红的被面上分外好看。
　　嘿，其实你扮女人的时候一点都不好看。
　　所以你就不该折腾我！
　　洪章笑著将他抱紧了，不知哪儿找来条帕子，将他脸上的妆容擦了个干净，这才亲上了他的嘴。
　　两人抱著深吻，亲著亲著莫文就开始笑，洪章就停了动作，凝神看他笑得东南西北都找不著的脸。
　　当家的，今天我真的觉得好神乎，我从来没想过我会跟人成亲，跟一个男的，太奇妙了。
　　洪章没说话，就这麽定定地看著他。
　　莫文摸著他的脸，怎麽看怎麽觉著好看，当指尖触到他脸上的皮罩子时，莫文突然有了个想法。
　　当家的。
　　恩？
　　让我看看你的眼睛吧？
　　洪章微微一怔，随即说，有什麽好看的，就一团肉在那。
　　但是我想看，你让我看一眼，不然不公平。
　　怎麽就不公平了？
　　你老说我浑身上上下下哪儿都被你看过，但是你就没有。
　　洪章无声一笑，好。
　　莫文没想他居然这麽快就点头答应了，意外之余更多的是高兴。
　　这是不是代表，自个儿算是彻彻底底留在洪章的心里边了。
　　莫文的手有些抖，小心翼翼解开他後脑勺上的绳结，缓缓把罩子取了下来。
　　跟洪章说的相差无几，一团凹凸不平的肉挤在眼窝里，丑陋得紧，又十分狰狞。
　　莫文忍不住伸手摸了摸，洪章的身体有些僵，几乎是秉著呼吸一动不动。
　　莫文明白，他一定，一定从来没让人看过这块地方。
　　哪怕伤口已经痊愈，哪怕已经不再疼痛。
　　莫文轻轻抚著那些肉块，微微一笑。
　　当时他一定很疼，眼睛这麽脆弱的地方，他一定很疼。
　　洪章抓著他的手腕，轻声问道，笑什麽？是不是很难看？
　　当家的。
　　我在这。
　　你的眼睛，真漂亮。
　　就像你的右眼那麽漂亮。
　　莫文抬起头，轻轻吻在他的左眼窝上。
　　洪章鼻子一酸，力道骤增，突然像头野兽一样进攻索取。
　　莫文抱著他的背，迎接他落下来的亲吻，洪章的舌头在他嘴里扫荡，直让他有些呼吸不过来。
　　两人开始喘起了粗气，莫文睁著眼睛看他热情如火的模样，浑身上下都跟著热乎了起来。
　　洪章啃起了他的脖子，大手解著他的腰带，探进了他的胸膛，所到之处无不让莫文战栗，气血直往脑袋上涌。
　　莫文热得难受，抬手轻轻推他的肩膀，却给捉著含进了指尖，洪章扣著他的腰身用力一顶，莫文是连骨头都酥了。
　　洪章显然也让情欲熏得浑身发烫，抽出手三两下扯开自个儿的衣裳，跟著摸进了莫文裙底，又搓又揉，直让莫文气喘如牛，不多会便连同裤子都一起拽了下来。
　　莫文忽觉身下一凉，洪章已经抓著他的腿环在了腰上，打枕头底下找出罐膏药，挖了大半就往他穴里送。
　　当、当家的...莫文嗯嗯啊啊没说完，洪章低头吻他，追著他舌头不放，手指头在他身下搅弄个不停，下一刻便挺著腰杆缓缓插了进去。
　　莫文除了喘大气儿啥也不会了，洪章抽动得很厉害，一下一下撞得莫文脊骨发麻，肉体碰撞的声音在屋子里黏黏腻腻回响，淫秽得让人头皮发麻。
　　洪章把莫文按趴在床上，从後面捅了进去，莫文的呻吟就没断过，片刻就觉得口干舌燥，一双手摸索著抓上洪章的手臂，洪章俯下身，扳过他的脑袋亲他。
　　两人从床头纠缠到床尾，再从床尾滚回来，一床被子给卷成了烂菜叶，掉在了床底，直至莫文筋疲力尽躺在床上动弹不得洪章才伸手捡了上去，替莫文盖上。
　　彼此的呼吸都还很粗重，洪章搂著莫文细细亲吻他的脸颊，颈窝，最後抱著他一动也不动，话也不说，就这麽躺著。
　　莫文看见月色很亮，透著纱窗照进来，屋里的红色鲜W得像开满牡丹。
　　一切看起来都很漂亮。
　　莫文不知不觉睡著了，两人相拥而眠。
　　莫文做了个梦，梦里他和洪章都已白头，让洪章抱著躺在院里的摇椅上一下一下晃著，从日出坐到日落。
　　不知睡了多久，当月光褪尽，第一缕晨光钻进了屋里，莫文给叫醒了。
　　洪章拍著他的脸笑道，媳妇儿，该起了。
　　嗯？莫文迷迷糊糊睁开眼，伸展了下四肢，天亮了？
　　洪章给他这迷糊样逗得不行，冷不丁飞快朝他嘴上一亲。
　　嗯，天亮了。


　　──────────完──────────
