
1、（上）

　　「都说黎明前那一个更次，天地间黑成一团，甚麽也望不见，捱过去便能看到光明。我怎麽觉得，打从十四岁出道，不，打从小时候练武艺以来，时时刻刻都是如此，日头总不知在哪里...这生日，过不过都一样！十六岁，六十岁，青春与衰老，又没分别。」
　　那人听了他酒後一番咕咕囔囔的抱怨，好半晌不说话。接著见他像是不胜酒力醉倒了，才低声道：「我只道你初任头目，意气风发当更胜以往，原来...原来你心里这麽闷。」 
　　其实自己没醉。虽说那人酒量远胜於己，思索难题时还要饮酒醒神，自己每每在共饮时先行酣醉，剩下傻眼的那人闷头独饮；但这次他是当真清醒的，假意伏在桌上，眯著眼，遮著脸，忍住了没泛起笑容，很高兴听见了那人这句答话。
　　那人接著又自说自话：「那黑暗正是易传中『地火明夷』之象。日出其上，其明乃光，至其入地，明则伤矣。以当前的世道，这种讽刺君上的话是不能乱说的...好在你也没那个意思...好在咱们本来就是乱臣贼子......」
　　我哪能有这甚麽...甚麽上天入地日出日落的意思，我又不是你！你自幼读了一肚皮的书，还懂得讽刺世道。你明知我书没读过几行，就只会杀人。倘若不是顾著要装醉，他早已回嘴。
　　腊月隆冬，二人在窗前对著一院积雪，才热好的酒转眼又冷了。他从指缝见到那人喝了一口凉酒便皱了皱眉，很想起身去替他温酒，再张罗些下酒物，却知那人干这探子不是干来玩儿的，心细如发，目光锐利，自己伏在桌上装醉，还能瞒过他，一站起来便要露出破绽。
　　「罢了罢了，」趁著那人被自己骗过，他管不住嘴巴，又冒了一句，「天黑也好，天光也好，反正总要独个儿过麽！」
　　你也见我醉了不是吗，喝醉了不说点心里话怎麽行呢。他趴著不动，偷瞧那人脸色，心中理直气壮。
　　这是他十六岁生辰，当然不知自己远远活不到随口乱说的六十，不知只剩下六个生日好过，连二十三岁那年的腊月生日也等不到，更是这人亲手给自己送的终。十六岁，再怎麽自怜身世，毕竟年少，以为人生大可以虚掷不尽。何况，这样的自怜也只在天时地利人和下难得发作，嗯，譬如现在就是个好时机。
　　那人不惯说这样的纵情之言，抹了一把脸，才含含糊糊地安慰他：「...说不定...哪天就不是一个人了。」他当即答道：「那是你陪我了，我就知道。」那人立时语塞。
　　岂料一语成谶，话果真不能乱讲。这事想想很好笑，可惜二人说好了再也不能提起。一年後，那人...在自己身边，陪伴度过了一个日曙前的黑暗时刻。纵然只那麽一回，纵然日後连回忆一下都怕那人看穿，那温馨还是能带著走，到底不枉。
　　不枉费甚麽呢？比如说自己不顾从小到大在同僚间累积的极佳人缘，招得一身的是非。
　　――「你俩已份属同僚，别招人f话。再说为了个女子招人f话也就罢，为个男子，算是甚麽玩意儿？」长了自己六七岁的阿六在路上拦住他，这麽劝过。
　　我又没非得和他怎麽样，心里喜欢一下也不行麽？他坦然笑答。阿六还没回神，他已经一溜烟跑了，後脚跟上了那人前脚离去的方向。
　　其实不是没想过要和他怎麽样，不是没被那人诘问过，那晚也不是...没被拒却过。然而还能有甚麽更坏的。他深知那人性情，知那人不会向上司或同僚揭发，也决计不会疏远自己，更知道那人谨守秘密不仅仅是为了二人声誉而已。
　　是将满十七岁时一个子夜，过後无人再说，像是不只守到了最後的死别，还会一直守到来世。如果真有甚麽时刻任一人想起了，也只记著那晚月落星沉，心念扰攘，又在天明之前变得极尽真纯。二人这一生里，那样乾净的时刻，并不多见。
　　那是个送行夜。傍晚之时，那人照旧一身白衣，由南门送他出城，二人默不作声行了一阵，那人说：「送满一程罢。」
　　复行无话。送出一程，那人又说：「再送你一程。」点亮了手上的灯。
　　直走到天色全黑，那人仍说：「再一程。」
　　他笑著指指那人手上的提灯，又开起了不知被骂过多少次的玩笑：「你带著灯，我早知你舍不得跟我分别，一程又一程，要直送到半夜。」侧头问：「你也觉得哪里不对，是罢？」
　　明日清晨他要前往刺杀上司在西南方的一名宿敌。此人与他俩上司父子近十年来无数次的联盟与反目，真不是一朝一夕说得清楚。早在他俩出道前，在他师父还未将头目之职交付给他之时，外人看这两大节镇的恩怨便已如云里雾里。他们这些性命微贱的死士，自然是下人，更是外人。要缔和，要格杀，不到上司大哥说话，谁也难以逆料下一著棋。
　　截至此刻，他接到的仍是格杀之令，却总有些凶兆般的忐忑。这话在动系观瞻的老巢不能挑明了问，待到出了城，正当暮色苍茫，彷佛要躲藏都容易些，如果对身边这人再不放心，也没旁人能说真话了，於是不假思索便脱口而出。
　　那人也有些神色不定，答非所问：「我不知道。」停步执拾可充作柴薪的树枝，又道：「今晚我不回家，在这陪你。明日再送一程。」
　　连这素来内敛淡定的家伙都依依不舍成这个样子，看来自己此去是凶多吉少定了的。只是他也知道，要这人松口怀疑上司大哥的心意会有何反覆，那是拿刀子逼也逼不出的。
　　若然连这人也查觉不对，可真不知道还能不能再相见。他拦下了他正要往嘴里送的乾巴巴团子，笑道：「你对吃食不是很挑剔的麽？就是明日祸福难料，也要吃得像样。」从行囊里变出了一把小小铁锅，兜里掏出一小把高梁，拿水壶在支起来的锅中注了水，便在火堆之上煮起饭来，两大条鹿肉脯更是炙得喷香，油脂都要沿著肉脯滴到火焰里了。他看那馋鬼转世的白衣人狂吞口水，微微一笑，将炙烤转软的肉脯搁到高梁饭上，腴美的油脂便渗进了煮得烟韧绷弹的饭里。
　　至於鹿肉脯这好东西，却是出行前上司大哥赏他的。现下想想，都不知道有没有那麽一点杀头饭的意味。
　　豁出去了，再为这人做顿饭罢！顺便问问他打算拿那女孩怎麽办。
　　那时自己与後来的结发妻子才刚刚结识，嬉笑怒骂，打打闹闹，全说不上一个情字，像这样的犯险出行，自然也无须後顾；那人身边也还没有那个风致楚楚却身世零落的皇族贵女。二人生命之中，若说有甚麽关涉风月的，便只有灶下那个暗恋著那人的女孩。自己十五岁时，好奇逾越男女之防是怎麽一回事，在一趟同行任务中要了这实为同僚的女孩。两人从不谈情，眼里只有彼此身子。如此过了两年，他与那人都知道，女孩对那人用情逐渐加深。他想，三人之间写不清的这笔情帐，不能没有个了局。
　　大快朵颐一顿，那人意犹未尽，他立刻杀风景：「你打算拿她怎麽办？」
　　那人熟知他脾气，上一件事将了未了，别人还在斟酌，他早已分心，於是也答得极为自然：「不怎麽。有那一条禁止私情的大戒在，谁能妄动？不要让她胡思乱想就好了，过一阵子相信也就淡了......倒是你要当心点。」
　　他这下真的吃了一惊。「你说甚麽？」
　　「我决不会说，也担保没旁人知道，我发誓。」
　　没想到那人果然清楚他与女孩的幽会之举，「...我与她也是一时没顾虑周全。两年之前，事情开端...开端那时，你还不是咱们的人呢。」
　　「这不难猜。由你俩为人看来，我也想到是如此。」那人气定神f。
　　「她心里既有了你，我也别扭，往後不找她了。」
　　那人像个稳重长兄一样点头：「这样最好。否则，万一事发，你俩势必受到极大惩处。」
　　「她若...若找你，你会怎麽样？」
　　那人一愣，正色道：「这玩笑不能开。且不说那条大戒，一来她未必...未必...二来，我又不是你。」
　　他霍地抬起头来，「我怎麽了？我随随便便，谁都可以找我，是不是？」这话还是他顾忌那人习性，刻意说得文雅了的。
　　那人莫名其妙，道：「...你跟我急甚麽？我又不是不知你为人，也没贬损你的意思。」忽然想到甚麽，极为郑重地道：「此时只有咱们，我问你件事。」
　　他又低下头了，不敢应声，不敢看那人。该来的总要来。
　　「这话我，我，好生难以开口...若有得罪，请你不要见怪。」
　　身子忽然有些轻飘飘的，这才真叫豁出去了。他微微一笑，倒像苦笑多些：「怎地这麽客气？」
　　「你成日跟我开那些...那些玩笑，引得弟兄们也...也在瞎猜，你，你不是当真...可我不，我不，我我我...唉！」那人口舌打结了好一会儿，重重叹了一口气，还是没问出来。此人长到十八岁还没与姑娘结过情缘，涉及情爱的疑惑实难出口，何况是要相询这样一件大尴尬事？更何况所询问的对象，是决不想撕破脸的自己？他看那人满脸胀红，急出一头汗，忽然感到一丝奇妙的乐趣。
　　――让你发窘，让你狼狈，谁教你引人挂心又浑不知情？不过，这报复般的念头，连自己也不敢细想。
　　「是与不是，又没甚麽要紧。」他轻轻一句话推开，「我也想问你，你身边向无女子陪伴，又不像阿九和老吕老是偷偷结伴去青楼，难道不寂寞？」
　　那人摇头道：「待办之务这麽多，哪里会去想寂寞与否。」
　　「我说的不是心里想，是身子想。」
　　那人不高兴了，「这，能不能别说这个？你今晚实在...有点奇怪，是不是担心此去有何风波？接应人手我都替你安排好了。此外，你也未必定要亲身上阵，彼处尽有他人可用，总之一切你到了成都便宜行事。」顿了一顿，低头站起身来，走开几步，背转身子，艰难万分地说：「你若心中难受，今晚要去...去跟她相会，便去好了。我甚麽也不知道，天亮前记得回来便是。」
　　那人居然强忍尴尬，硬著头皮、老起脸皮，说出这种包庇又露骨的话来，他想，真是对自己优待之极矣。然而他想听的不是这一句，於是也站了起来。「你还没答我，你想过没？你想找个人试试麽？」
　　那人死也不肯回身，「别怪我直说，你问得太也无聊。你再问一句，我便没法在这待下去了，我要走了。明早你自己起行。」




2、（下）

　　「好，我不问。」四肢躯体突然都不是自己的了，要做甚麽，自己都管不著。他一步窜前，纵到了那人身後，将他五指都抓在手里，便对著他後颈急匆匆地说话。听见自己嗓音都变得认不出了，即便是第一次对那女孩开口求欢，也没这样慌。「你若想了，我让你试，你拿我来试！」
　　那人後颈肌肤将自己呵出的热气挡回，却已混杂了那人身上气息，这纠缠来得意外，自己整个身子瞬间烫了起来。原来都是真的。他原知自己往日的玩笑似幻疑真，对那点朦胧情怀甚是释然，却不知道一切比自己想的还要真。
　　那人当下摔脱了他手，又向前踏出两步，却没离去，反而转回身来，极是严肃认真地盯住了他，像是他脸上有甚麽值得探究的秘奥。
　　他也仰起了脸，任他探究。「你说的，我随随便便，谁都能找我。我一点不在意。」二人身高相若，这一仰脸就得低下眼睛去瞧那人。在那人看来，竟有些没来由的傲气。那人叫道：「我没说！是你自己说的，你把我话听岔了。」
　　「听不听岔，都无所谓。」他平生的游戏心性本已极强，此时神智冲动，说话更是肆无忌惮：「我知自己比女人差多了，你如愿意将就――」
　　那人喝道：「住口！」
　　他听话住口。那人有些过意不去，又盯了他大半天，才道：「你...你是认真？」
　　他垂下眼来，言不由衷，语调却装得坚决异常，「从前我不记得，往後我不知道，现下是认真。」
　　那人点了点头，思量片刻，说道：「不，我办不到。」
　　亏那人身当此境还能一本正经，彷佛二人在说的是甚麽公事一样，可明明是自己在求他垂青，这情景荒谬无伦，他忍不住大笑出声。笑了一会儿，见那人瞪著自己，脸倒比自己还红，他憋住了笑，说：「明天这趟出行不大对头，说不定我这次回不来了，死无对证，你不必有所顾虑。」
　　那人脸上登时也现出了听见荒谬之事的神情，「你发甚麽疯，我又不是为了担心事情败露...」见那人说到「事情」二字时，窘迫得像是想一头撞死一样，他带著笑，欣赏这模样。那人又斥道：「...再说，谁让你出行前这麽胡说犯忌的？」
　　「我要是在意禁忌，也不会要你拿我――」
　　那人又喝一声：「住口！」於是他又住口了。
　　二人听著清脆爆裂的柴火响声，地上火焰被风吹斜了，便映不清二人没入夜色中的脸。他忽想，可惜此夜无星无月，没能让他将那人的反应一一看个明白，记得深刻。
　　那人镇定了心神，长长叹了口气，诚恳地说：「总之，此事我无以为报。」
　　我真服了你，这等事也能讲得如此正气凛然。他摇头道：「都跟你说不管从前、没有往後了，一个晚上而已，跟回报有何相干。」
　　那人不去答他，自顾自地续道：「今晚之事，我一般地不对他人说起。这我也发誓了。」
　　他怔了一怔，点点头。那人道：「我知道你常常心里闷，却不清楚是甚麽教你烦。我想你多半是心烦得狠了，一时...一时想不开，我决不告诉旁人。」
　　...这怎麽能叫想不开呢，该说是想开了才是。他既甜又苦地微笑，缓缓坐了下来。那人迟疑了好一会儿，想要走开歇息，又不愿令他难堪，毕竟没移步，跟他隔著火堆坐下了。
　　经过方才一闹，他只觉那人每一个轻微的举动都牵动自己心念。说到底，他不很明白究竟要那人对自己做甚麽，他识得女人滋味都有两年了，然而那人若真回应他，他却不知下一步该当如何。两人都找不到话说，那人捡起火堆外一根树枝拨火，心中显是不能彻底冷静，竟将火星溅到了他手背上。
　　他手一缩，目光却仍停在那人的手腕，这手腕被棍与剑两种兵刃操练得刚直瘦硬，看似与那人的书生气不符，实则正写照了那人的硬气。那人平时极为谨慎，此时闷头拨火，竟没查觉火星四溅。
　　也正是这对手腕手指，替上司大哥定下测绘山川的大计，筹画出互联传信的创举；可同样一双手，一进厨房便笨拙起来，做出来的菜肴怎麽也不如自己。他又想笑了，那人素知自己爱笑的脾气，原本无妨，只是也知此刻实在不适合发笑，要是把那人气跑了，这漫天遍野的黑暗，便得自己承受了。
　　死都不怕，哪里会怕黑，他还曾经一时发懒，杀了人便就地躺倒睡觉，想著天亮睡饱了再来埋。然而人生道上的黑，他却希望借来那人一袭白衣，将之驱走。他有几句话想说，又出不了口：我对你提了那样的请求，再要你待我如常，怕是不可能了。你将我当成甚麽都好，别走就行。再说，我真不知这趟能不能活著回来见你。
　　良久良久，那人终於又找到了几句话打破僵局，却正答了他心中反来覆去难以开言的念头：「人在少年，难免有些糊涂事。你方才...对我...对我说过甚麽，我都忘了。往後我...我仍然像平素一样待你无异，请你放心。」
　　你也才大我一岁，说出话来倒像是大我十岁。他心里松了些，眼睛却溜向那人言语之间的双唇。一院子几十个臭男人，自己从没留意过哪个人长了怎麽样一副嘴唇，但这人双唇比之自己略丰，没事就绷得死紧，唇上血色比自己多些，还有些微纹路，他却记得清清楚楚。
　　不早了，你也安睡罢。那人添旺了火，在火堆另一侧背朝他卧下了。
　　双唇下方，是有点尖却并不单薄的下颚，与腕骨一样刚硬；沿著下颚一路往耳旁过去，是浓密的发际；再过去......再过去，是自己方才贴著说话的颈子。
　　还有不到一个更次便要天亮，这正是大地最阴暗的时刻。他遥望西南方，自己天亮後要去的方向，望不见半点前途。只有火光下那人的身影才是清晰可亲。
　　他看著他宽厚的肩背。那人总是想得太多，就连睡觉的背影看上去也有些沉郁。野地露宿，那人并没解开发髻，这一晚就是打算这样侧卧不动了。他想起初次见面时，自己为了要胁他，要证明已悄没声息地在他师门窥探多时，曾说：「你们练气的法门我不懂，然而睡觉规定的卧姿我很清楚，为了凝神培元，一到晚上，你们个个都是这样睡的。」当时那人大怒，自己则是得意到差点哼起歌儿来。
　　火堆之後，那人一动不动，冷不防闷声闷气地来了一句：「你早点歇，明日要启程的是你不是我啊。」
　　你也知道我还醒著。这句叮咛说得与平常无异，然则你是真不怪我了。他胸口一阵奇暖，又看著那人发髻旁无意间散下的几绺深黑长发，其中一绺搭在那穿著白衣的膀子上，衬得端方又不失柔圆的肩膊更为鲜明。他倾过身子，抬起手指。自己并不常练大件兵刃，手指不似那人骨节粗大，可惜这时看不见他收在身前的双手，方才却曾经扎扎实实地抓过在手里。
　　他模糊地想，能不能让我顺著这缕头发，画一画这肩膊呢，就画这一笔。
　　左手食指就这样凭空勾勒，最後恍惚地凝在了半空。手背刚才被火星溅上了，他们这种人视生死若等f，一点火星哪里会留下太长的痛楚，平时就算是被火烧著了，也只当是沐浴热水太烫。然而这是那人拨火时溅出的火星子呀，那人全出於无心，而毫末之微的灼热轰一声从他手背烧进了心里，又烧遍了胸膛和肚腹。
　　听那人的呼吸，他知道他仍未入睡。同宿已惯，知道那人熟睡时呼吸清浅悠长。此时听上去也装得挺像，不过，他就是听得出真假。
　　自己在十六岁生辰时装醉倾吐的一番话涌上心来。这没天没地的黑暗彷佛一世逃不了的景况，困得他一身都乾涸了。只有那人，他任性地想，只有那人能是一场及时雨。那身白衣对他来说，是三伏天将尽之时，第一道沁凉的秋霜。
　　绕过火堆，他向那彷如覆著秋霜的肩膊伸出手去。一根手指搭住了，那人没动。再一根手指，那人还是不动。以那人之敏锐，岂能察觉不出。
　　――不管从前、没有往後，一个晚上而已。
　　他缩回了手。之前烧饭用膳，摘去了前三指的钢环，剩馀的并没摘下。他以暗器行走江湖，指尖惯戴钢套，此时却用不著。他抿著嘴将左手两指上的钢环摘了，像在下甚麽决心。顿了顿，又朝那水墨般相互映带的黑发白衣伸出手。
　　你别怨我啊，白衣之下那对臂膀，看上去就是个栖息的好地方，我从不知安心栖息是甚麽滋味，明日一去还不知死活呢，且让我在那儿歇上一刻。
　　想起坐在灶下瞧著那人搬菜斩鸡的情景，他忽然明白自己要的，正是一个安居的所在，而那人专心致志烹饪时，总让他瞧著感到无边安详。他总奚落那人手艺，於是本已内向的那人更不喜欢在他面前下厨；自己恰好相反，下厨与行刺杀人是一般地俐落花巧，就爱表现给那人看。「尽管如此，」他望著自己的指尖再度一寸一寸接近那臂膀，心里对那人道，「你可不知你下厨时那温柔样儿多难得，多有趣。」
　　忽然之间，那人分毫不差地一把捉住了他怯生生还未落下的手，翻过身来，手却没放开。
　　――我知道你常常心里闷，你一时...一时想不开，我决不告诉旁人。我发誓了。
　　他当场怔住。以他的素性跳脱，这样的呆滞可说生平少有。那人彷佛也被自己的举动弄懵了，又不知该做甚麽，拽了一下他的手，又定住了不动。两人直勾勾地互相瞪了一会儿，倒是他先不好意思，别过目光。
　　那人又使力拽了一下。他听著阵阵杂乱呼吸，分不清这声息是出於那人还是自己。接著那人无措地将手松开了，急促呼吸并没平复。
　　我不让你放手。身躯突然又自己作主了，他心中一片空白，从火堆之畔扑了过去。让我留在你身边，或留在你身下，怎麽都行。你没尝过这事滋味，我也只知跟女人是怎麽回事，这都不要紧，你想对姑娘做又还没做过的，大可在我身上试。
　　无论如何，让我在你臂膀里把这刻黑暗过完。
　　翌日从熟睡中醒来，他有些感激，真没想到那样不安的一个夜，能以如此酣快的睡眠作结。自己的衣衫不知甚麽时候被整理好了，也没甚麽其他痕迹。他知那人办公的时候虽然严谨，屋里向来却是乱成一团，不像他在外一派随兴，屋中反倒打理得一丝不苟。没想临到这回事...这家伙却待自己这麽周到。他坐起身来，但见那人早已整装待发，正凝视著自己。
　　又不是你要去行刺，这麽紧张做甚。若在平时，早便这样取笑他一句，但这时他讷讷地说不出话来，那人站在五步之外的身子，彷佛还透著他记忆犹新的温热与气味。那人转过了脸，倒先说话了：「我这是替你紧张。」
　　你还愿意跟我说话就好办。「原来你知道我心里想甚麽。灵犀相通，莫过於此。」他终於找回自己惯常对那人发作的贫嘴，一跃而起。
　　这句笑话一说，便彷佛当真把甚麽都忘了，像是又回到昨日之前，除了他嘴贫了点儿，总是不清不楚地戏弄那人，讨两句骂来挨，两人之间，再也没有甚麽别的。
　　这麽著，你安心了罢！这事我会带进棺材，便在你面前也不说起。他低头束发，又想，我是随便了点儿，可除你之外，我不会再让第二个男人对我这麽做。只不过，我知你也不想听这个。
　　「说了要再送你一程，这便走罢。」
　　这一程是送了，那人却始终没再侧头看他一眼，一反平时样态，说话细声细气，像在赔罪似地，好像干了甚麽对不住他的大错事。他费尽心思转移话头，才忍下了这句没说：你别这麽苦著一张脸如丧考妣，明明一切都是我自己招来的。
　　临去之时，照惯例要与送行同僚拉个手，他甫一伸手，便心虚起来。缩了手、掉了头，正要转身起行，那人突然在他手上握了一把，将放未放时，凝持不动了。
　　「行了，知道你舍不得我。」他将手抽开，笑著摆手离去。心中骂道：再握得片刻，你可别怪我让昨夜之事就地重演。
　　舍官道，踩上隐秘山道，他转身向西。再下去便是翻秦岭，过大散关、凤州、两当，折南沿嘉陵江南下剑门关，再转西南直往成都。这行程是自己走惯了的，只这一次，不知怎地便觉著那人在身後替自己把一路崎岖照亮了。
　　
　　半个月後，上司大哥一纸驰书到了他此行的目的地，要那人潜伏在彼处的手下布置接待，向那宿敌暗致谋和之意。在书信到後一日抵达的，正是出任密使的那白衣少年，其对宿敌所送上第一件展现诚意的礼物，便是在预定行刺之日秘密拜访，将行刺图谋当场揭发。
　　若是能让那人拣选，断不愿干这等出卖同僚、临阵弃子之事，然而这是大哥的号令。
　　都说了他们性命微贱。上司意欲假那人之手所害的，在那些当道权臣的眼里，任他是谁，有何本领，都不过是一个下人。纵是属下杀手的头领又如何，杀却了他，正显得翻案求和之意甚诚。
　　他仍是一身惯穿的湖水青袍，侧过了身子，迂回藏身於屋顶斗拱之间，原本无人能发现。厅中那人使个眼色，十多盏长竿灯火一下子照到了他身上。若非轻功绝顶，终究辗转脱逃，早已在上司大哥的布局中牺牲。
　　那人还道他会另遣手下，没料到他亲自上阵。见青影扑下地来，腾挪而去，那熟悉的身法像是有人执了一条藤蔓抽在地下又甩出厅去，那人先是一呆，继而松了口气，随之...却是了然於心。难怪，难怪得他那夜甚麽也不管了。眼前是风云变色的转折，那人临事向来机敏镇定，此时身为密使，自然并未失仪，心头却掠过一片难以言说的怔忡。
　　临出厅口、千钧一发的一霎，他也知那人心里想到了甚麽。
　　日出前总有一段时分，四野昏黯，太阳沉在土地之下，卦象中谓之地火明夷。无论前瞻或是後望，都无去路，唯有眼前人是个归处。运气好时，容或真有这麽一人。
　　他自觉幸运，至少曾在一时一地，有过这一生一次。那当下神识迷乱，心在身外，而身子全是那人的。当下他不是没想过会否後悔，过後，才知那是从没有过的踏实。
　　他原是万分愿意也成为那人的归处，却知道此去一辈子，若再有这般无措的时候，只能各寻依托。别说提起，便在心里想一下也是逾份。两下里都说好了。
　　於是，又觉著自己很自私。这麽算来，不是那人负了自己，而是放肆贪欢的自己闯了祸，对他不住。
　　――该说是想开了。我让你试，你拿我来试！
　　你也才大我一岁。你我俱都是能犯糊涂的年纪。
　　――人在少年，难免有些糊涂事。往後我仍然像平素一样待你无异，请你放心。


