  
《守护者之诱惑》作者：勺晰湘已


守护者之诱惑【楔子】

好久没出现的现代文

这故事构思了好段时间，打算先写开头试试
暂不列入主更
对这故事有兴趣的可以多多发表感言唷^^~

====================================================================

楔子

在一栋高级办公大楼里，一名身穿黑色西装衣裤的男子静坐在专属的办公室内，冷著脸翻看手上才刚取得的资料。

「报告董事长，这男人身手极好，我们派去的几个手下没一个能打过他，所以……没能顺利把人给抓回。」

男子垂眸再看著手上的资料，略带杀气的眼直盯著照片内那张充满朝气的俊秀脸蛋。

「两个月前的突击行动，失败也是因为他？」

「正是，那老头可能早料中事情已曝光，所以在半年前就雇用保镳来保护自己。」

半年吗？

男子双眼一眯，阖上手上的资料，随意扔在桌上。「这麽做是违反了他自己订下的规矩，他不在意吗？」总是摆出一副清高的模样，为了钱，还是能抛去所有的理念。

「不，听说这次他没收钱。」

男子一怔。「没收钱？」

「老头好像是他师父的多年朋友，看在这份上，他才答应出面保护，而且，他似乎不知老头雇请保镳的用意，不知他背地里正在做的事。」

闻言，男子再怔了怔，视线落在桌面上的资料，眼底闪过一抹不易察觉的复杂思绪。

「董事长，约定的日期快到了，这次您要亲自出面吗？」

男子收回视线，沉默好一会儿，才从椅子上缓缓站起身。「今天晚上行动吧，这次非得把人给抓回不可。」

「是！」

深夜十点，男子带著一行人守在人烟稀少的路旁，算时间等人出现。

男子倚靠在车门旁，俊逸冷傲的面容不带半点笑容，一双眼不时看向前方不远处的十字路口。

他很好奇，冷夙是如何击退带家伙的弟兄？就他所知，他保护人靠的全是他的拳脚功夫，就算他武艺再好，被一颗子弹射中，也不得不乖乖屈服，但至今就是无人能射中他。

「董事长，那家伙若再动手阻挠，要不要直接杀了他？」

男子嘴微掀，正想开口答话时，蓦地听见远处传来汽车行驶声。

他抬头一看，眼熟的轿车出现在眼前，就朝他们的方向行驶而来。

确定是他所等待的人，男子扬起嘴角，眼底再闪过一抹狠意。

「别杀人，我要抓活的。」

车子朝他们的方向前进，就在靠近之际，埋伏在附近的手下纷纷从旁跃出。

刹车声顿时划破了宁界的夜，一看见有人挡路，坐在後座的冷夙急忙跳下车，二话不说地直接对挡路者出手攻击。

男子在不远处冷眼看著，冷夙的传言他听过不少，可亲自见面还是第一次，果然，身手就如外传那样来得好，能接连著准确地踢开欲朝他射出的枪。只是，那看似厉害的武艺，看在他眼里却也有著不少弱点。

他丢下手上的烟，不疾不徐地走上前，决定亲自出手制伏他。

在他靠近的那一刻，冷夙早发现他的到来，反应极快地就把拳脚对准他。

男子没料到他这麽快对自己动手，在拳头挥向自己的同时，他微地一愣，但很快地回神闪过，一一拆解他的攻击。

本只是带著玩玩的心态，想测试他能撑多久，可没打多久，就开始令他感到有吃力。

再这麽下去他肯定失势。

决定不再继续的他，双眼一眯，趁机紧扣住他手腕，轻而易举地把人给抓起，下一刻，掏出怀里的手枪对准他。

冷夙没料到会是这样的情形，被人轻易地抓住还是第一次，在枪抵上自己的太阳穴时，他顾不得性命地放声大喊：「黄老爹！你快逃啊！」

大喊一声，前方的车子以倒退的方式逃离此处，几名手下在回神後欲上前拦车，也已来不及。

「混帐！」男子的贴身助理朝冷夙的腹部踢了一脚。

他痛得弯下身，却也不忘找机会逃跑，使力用手肘攻击身後抓住他的男人。

男子眼尖发现他的反击，敏捷侧身闪过，却也在这时被迫地松开抓住他的手。

「嘿嘿。」冷夙转身朝他露出得意的笑，而後迅速往一旁的建筑物跑。

男子又是一愣，伸手想再抓住他，却只抓到他胸前的衣衫，没一会而，就让他轻易地摆脱逃走，但也从他身上抓到了一个东西。

这是……

低头看著从冷夙身上抓到的东西，是只普通的钢笔，他放笔在身上做什麽？

抬头再看向逃跑的身影，身旁的手下也纷纷上前去追人，他在原地呆站半刻，也跟著跑上前。

他还没见过这麽顽固的人，明明都被枪给胁持住了，还敢不要命的挣扎，就这麽的大胆？

冷夙不停往巷内跑，只要有能钻的地方他一定钻，竭尽所能地摆脱身後追捕他的人。

「该死，他们的对象不是黄老爹吗？怎麽现在反过来抓我了？」他不解地在嘴边咕哝著，转头看了眼後方还在追他的人，一个转身，再跑往狭小的巷内。

可恶！如果能飞就好，就不用再这麽继续的跑下去。

咬牙懊恼地在看著前方的路，发现再这麽继续下去，他迟早会被抓走。

下意识地，他环顾了四周的景象，赫然发现路旁有不少荒废的电线杆。

飞！对了，他能用那招！

念头一转，他转身跳上一旁的废弃物，轻而一举地再跳上电线杆上。

所有在後方追捕的人全吓了一跳，皆愣在原地看他。

冷夙得意地看著底下的人，走上荒废的电线，往他们的反方向跑，下意识地，他往胸口上摸了摸，赫然发现他随身携带的笔不见了。

他心蓦地一震，停下脚步，不停来回摸著身上的每一处。

怪了，他记得他放在身上的，刚才下车前，他还摸了下笔，确定还在，怎麽会突然不见？

冷夙直觉低头往下一看，意外地对上男子投射过来的目光，还没来得及深想，便先看见男子手上就握著他遗失的笔。

「啊！」大喊一声，手就这麽指著男子手上的钢笔。「你这小偷，竟敢偷我的东西！」

男子顺著他手指的方向，低头一看，他说的是这支笔？

再抬起头，男子嘴角扬起一抹邪笑，张嘴正想说话时，一抹白色身影已先窜至他眼前，下一刻，手上的东西已被人用力给抽走。

冷夙的动作之快，让他一时间反应不过来，回神时，只看见一张俊秀可爱的面容朝自己露出阳光般的笑，再看见一抹白闪身离开自己的面前。

手下们冲上前要再追人，但男子反常地轻笑出声，伸手拦住他们。「别追了。」

「可是……」助理担忧地看著人消失的方向，再不解决这件事，只怕他们的信誉会受到影响。

「还有时间不是吗？」男子淡声道，看著人逃离的地方，再道：「分开进行吧，一组人去抓黄圣文，另一组人去抓冷夙，没我的命令，不许动手杀他们。」

「是！」




守护者之诱惑【一】

「老爹，你不觉得，想杀你的人似乎变多了？」

在一间不起眼的小矮房里，冷夙静坐在餐桌前，啃著面包的同时一脸疑惑地看著眼前的老人。

会答应当他的保镳，纯粹因为他说了能带自己找到师父，所以他毫不考虑的答应了，也理所当然地认定正派的师父不会结交什麽坏朋友。可几次下来，对於不断找上门的杀手令他开始感到疑惑，但也还不至於到认定他是坏人，一直到前天晚上发生的那件事，才让他再也忍不住地开口发问。

闻言，吃完牛排的黄圣文拿起乾净的布巾擦拭嘴角，再拿起桌上的红酒缓缓饮下，而後才抬头看向他。「你认为他们想杀我吗？真想杀，早对我下手了，不会等到现在，他们要的，是我的财产。」

闻言，冷夙一怔，再道：「他们觊觎你的财产？」

「当然，我只要一天不说出钱在哪，他们就一天不敢杀人，非得抓到我，逼我说出不可。」

冷夙再怔了怔，回想前些日子被追杀情形，隐约明白他说的话。

他老早就感到不寻常，在一对多的情形下很难确保一名七十多的老人能安全无事，可偏偏每次都能顺利逃走，若不是自己武功好，那便是对方在放水，打算抓活的回去。

他认同地点点头，思索道：「间连的追捕行动，看来短时间内是无法离开这里了，得继续躲下去。」

「这地方虽隐密，但无法做暂时的安身处。」黄圣文严肃道，手还不时摸著自己的大圆肚

「没办法？」冷夙疑惑疑惑地环顾了屋内的景象，道：「这屋子虽简陋，但该有的都有，且又位在不易察觉的地方，应该是个很好的躲藏地才对。」

「再隐密的地方都有被发现的可能，最安全的方法便是不断的换地方，等到他们查出什麽，我们也早不在这了。」

意思是他们得继续四处奔波了？

看著他，冷夙张嘴咬下剩下的面包，不甚在意地耸了下肩。「也是，只要老爹你能撑下去就好。」可别到时候他没让人给抓走，反倒先病死，那谁带他去找师父？

闻言，黄圣文爽朗地大笑出声，并抬手拍了下自己的胸膛，自豪道：「用不著担心，我可是学过武的，体格要比那些四、五十岁的人还来得好，躲个几年都不是问题。」

「……」几年？他是躲上瘾了吗？总要想法子解决吧？

他想著没说出口，撇撇嘴後，弯身拿起放置在桌上的钱，淡声道：「老爹，我先去张罗你的晚餐，记得没什麽事别出来，免得让人发现。」

「知道了，你快去吧。」黄圣文站起身朝他挥了下手，打算来睡个午觉

冷夙头也不回地走出小屋，离去前，小心翼翼地环顾了下四周，确定没f杂人等出现，这才放心的离开。

这次的保护工作除了没收钱，他还额外担起照料的责任，算是彻底的赔钱工作。

不过他倒不会太过在意金钱的事，只要黄圣文真的能帮自己找到人，再多耗些时间也无所谓。

走在人烟稀少的山林间，身著白色无袖运动衣的他不时的看向四周，注意有无人突然冒出。

一如他所料，无人入出这偏僻的山里，遂他稍稍放松了些，继续寻找热闹的方向，好让他能买到今天的晚餐。

下意识地，他的手抚上运动裤的口袋，摸著放置在里面的钞票。

不知是不是他穷惯了，总觉得有东西吃就好，用不著吃得太丰盛，可有钱人的黄圣文可不同，餐餐都得吃上高级料理，搞得他光找食物就得费上不少时间。

想著，他不由自主地叹了口气。「罢了，回去後再问清楚师父可能会去的地方吧。」反正也得四处逃亡，就一边逃一边找吧。

唉，如果不是师父丢下他一人离开，他现在也用不用辛苦的找人，且找了好久，仍想不出为何丢下他。

是因为自己时常粘著他吗？还是他想让自己多点历练？

如果是後者，他这几年的历练算够了，也该回来找他了，可人就是迟迟未回。

等到把人找回，他一定要狠狠地骂他一顿，他──

思绪蓦地打住，他神情倏地一变，握紧双拳，转身看向一旁人潮众多的地方。

果然找上他了。

「小子，可终於找到你了，看你这次怎麽逃。」前方身穿黑衣的男子缓缓走向他，嘴边噙著残酷的邪笑。

冷夙瞪了他一眼，赫然发现为数不少的黑衣人接二连三的出现，将他团团围住。

该死！这地方是个广场，要他怎麽逃？

「这里可没东西让你攀爬了吧？」低沉略带磁性的嗓音蓦地从背後传出。

他猛地转身，一张偏冷且俊美的脸显现在眼前，可才消这麽一眼，就感觉到颈後传来剧烈的疼痛，下一刻意识顿灭，倒在身後男子的怀里。




守护者之诱惑【二】

「董事长，您确定不用家伙吗？如果他嘴硬不说，还能给他点教训，看他还敢不敢继续隐瞒那老头的藏身处。」贴身秘书叶ナ掷锬弥准备好的木棍，就等董事长的一句话好双手奉上。

奢华的办公室内，卫骏淳半坐在办公桌上，手里点著香菸，阴冷的目光扫过叶ァ！覆恍枰那种东西，我自有办法让他据实说出。」话一顿，视线落到被绑在办公椅上的冷夙。「他昏迷得够久了，把他弄醒吧。」

闻言，叶ソ手上的木棍交给身旁的手下，再接过他们地上的水桶，直接泼洒在冷夙身上。

现正属秋老虎时节，虽不至於让人冷的发颤，但一桶冷水下去，也足以让人瞬间清醒。

被泼水的冷夙倏地从昏迷中醒来，睁开眼的刹那，他第一个感觉到颈後传来疼痛的感觉，就在他想伸手去揉时，这才发现自己的双手被牢牢绑在办公椅的扶手旁，双脚则被绑在椅子下转轮的枝干上，且绑得极牢，让他连动的机会都没有。

这发现让他思绪蓦地清醒，强忍著颈後传来的痛感，怒眼瞪视著眼前泼他冷水的三人。「你们是谁？抓我来这做什麽？」

「交手过一次，不需问也知道找你回来的目的是什麽。」低沉的嗓音从三人身後传出。

只见三名身穿黑衣的男子有默契地退到一旁，让出了路给出声的男子。

看著前方的人，冷夙惊愕地瞪大双眼，想起在昏倒前听见的声音就是他。

没错，他们仅交手过一次，自己的确是把眼前的人给牢牢记住，但不是因为他做了什麽让人印象深刻的行为，而是他们曾近距离互看过，外加上自己本就不容易忘记看过的人，这才能想起他就是那晚追捕他和老爹的男人。

努力镇定思绪，他在用力瞪著眼前的人，怒骂道：「你脑子是坏了吗？以为抓了我就能得知老爹的下落？会不会太天真了些？如果我这麽容易就说出保护者的藏身处，我还称得上是保镳吗？」

看著他不停挣扎怒吼的模样，让卫骏淳不由得加深脸上的笑，抽了一口菸後缓缓走向他。「你是不是个好保镳我可不知道，不过……我总会有办法让你说出老家伙的下落。」一顿，视线看向一旁的手下，冷声道：「你们都出去吧。」

出去！？让他们单独相处？

叶ゲ环f心地看了被绑在椅子上的冷夙一眼，低道：「可董事长，这家伙狡猾的很，我怕他｜｜」

「怕什麽？你担心我驯服不了他吗？」

闻言，叶チ忙低下头，满是歉意道：「没，我绝对没这意思，只是这家伙身手好是事实，我担心他会不小心伤了您。」

卫骏淳目光淡然地扫过他，再落到椅子上的冷夙身上，双眼一眯，锐利的目光直盯著他。「用不著担心，就凭他现在被五花大绑的模样，要想对我动手也怕是心有馀而力不足。」

叶ニ持他的视线再看向冷夙，即便内心明白现在的他几乎毫无优势，但仍是不放心留他与董事长两人单独相处。

虽是如此，他最终仍听命地领著两名手下离开办公室，守在门外以预防突然发生的状况。

顿时间，诺大的办公室内就只剩他们两，卫骏淳依旧犀利地看著他，俊美的面容上噙著淡淡的笑，犹如逗弄著关在笼子里的野兽般，等待他的爆发，却在行动後发现被困住的自己而不得不屈服。

「喂，我告诉你，就算你逼迫威胁，我也不会把老爹的位置告诉你，与其在这乾耗著，倒不如早点放我走，省得留我在这浪费大家的时间。」

「逼迫威胁？」卫骏淳再一笑，熄掉手上的菸，来到他身前弯身与他面对面。「我从不亲自威胁人，除非那是特别的对象，再说，比起胁迫使用暴力，我比较倾向於另一种方法。」

冷夙一怔，咬牙瞪著就在自己面前的那张脸，恨不得好好的挥拳揍他，可无奈双手被绑得死紧，无论他怎麽挣扎，就是挣脱不了束缚。

没等到他开口发问，卫骏淳不甚在意地再笑了笑，从西装外套里的暗袋内掏出一只小瓶子，倒出两颗白色小药丸，在将瓶子盖上。

「你信不信只要短短几分钟的时间，你就能吐实说出一切？」卫骏淳意有所指道，俊眸更不时地看著手上的药丸。

冷夙不以为然地哼了声，冷声道：「你慢慢等吧，我就算死，也绝不会告诉你办点事！」

「那就等著看吧。」语毕，伸手握住他的脸，硬是将他的嘴给分开。

只需小小的一个动作，冷夙立刻明白他想做的事，不停摇头想甩开他的手，更努力想闭上双淳，不让他得逞。

这反抗让卫骏淳用力地扣住他双颊，使力地将他的嘴给分开，并把刚才拿出的两颗白色小药丸扔进他口中。「这东西入口即化，只要一放入嘴里便会即刻融化，药效也会在极短的时间内发挥作用。」

还无法去想他说的话，冷夙已先感觉到被扔进嘴里的药丸正快速溶解中，很快地消失在他嘴里。

该死，这个混帐！到底是为了他吃下什麽东西？不会是听说能让人吐实的药吧？

他愤恨地再瞪著眼前那张俊美无俦，突然感觉到身体产生了些许变化。

这……这是怎麽回事？他怎麽……




守护者之诱惑【三】

再用力瞪著眼前的人，感觉体内温度不断上扬的他，努力抓住逐渐漂远的思绪，不让突然涌起的怪异感觉侵袭自己。

只是，那到底是什麽药？让他好难受，心跳也加快跳动……该不会真是让人能吐实的东西吧？

但他听说，那种药只会让人产生幻觉，不会再有其他过多的感觉，现在这不会就是幻觉吧？

咬牙再忍住一阵阵涌起的燥热，抬头看著近在咫尺的人，怒斥道：「你……你到底想做什麽？」

「我吗？」嘴角再扬起，隔著裤子摸上他的分身。「等会你就能知道了。」

意识还在的冷夙，一发现他正摸著自己的重要部位，双颊蓦地涨红，张口怒骂道：「混帐！你这个变态，别到处乱摸！」

「乱摸？」话一顿，卫骏淳的手直接探近他裤裆内，摸上他挺立的男根。「你瞧，你的身体反应了你的欲望，你很想要吧？」

「混帐……拿开你的脏手……」不断被抚弄的分身，让他的话越来越没说服力，甚至在张嘴说出的那一刻，还不由自主地发出了低吟声。

卫骏淳满意地看著这一幕，望进他的眼眸里，本以为能看见彻底放纵後的他，可意外地，竟对上他坚忍不屈服的眼神。

「该死……你……你这变态，把你的手拿开……」冷夙再忍下体内涌起的一波波快感，用力咬著自己的下唇，绝不让抓他回来的人得逞。

顽固不服的双眼看得卫骏淳一时愣住，但也很快地回过神，高傲地看了他一眼，使力扯下他的运动裤，让他的下半身赤裸地显现在眼前。

「你！」冷夙用著仅剩的一丝清醒思绪，咬牙用力瞪视他，怒骂道：「变态！你托我裤子做什麽？」

「你有被别的男人碰过吗？」

男人！？他在说什麽？

抬头再看著眼前的男人，一股不祥的预感从他心底急速蔓延至全身，下一刻，眼睁睁看著男人握住他的分身，时快时慢地上下搓动。

「混……啊……」想骂的话以无法完整说出口，就连唯一的清醒思绪也在挑逗下，瞬间消失。

「你没被人碰过吧？」卫骏淳再道，瞧了眼他沉浸在情欲中的神情，蓦地放开手，解开身上的领带，以充满欲望的眼直盯著他。「那些曾败在你你手上的人，怕是没想到你会有这样的一天。」

强忍住欲再喊出的低吟声，冷夙深吸口气，藉此压下体内的欲望，再抬起涣散的眼努力望向他。

这家伙……到底是抓他来逼问老爹的去处，还是抓他来上下其手，顺便强暴？

可他是男的啊，这男人会不会太过饥不择食了？

再用力深吸口气，熬过一波波涌起的欲望，他艰涩地张嘴道：「你……你别想我说出老爹的去处，更别想我对你妥协……」

「我早料中你不会说，这次抓你回来的目的，也不是真的非逼你说出口不可。」

「……」不逼他？那抓他来这做什麽？

「你让我印象深刻。」

看著他，冷夙痛苦地眨眨双眼，感觉视力正在逐渐模糊中，快无法看清眼前人的面容，也快无法压抑住体内的燥热。

「没有人能从我手上抢走任何一样东西，除了你。」卫骏淳淡声说著，视线落在他左胸口袋内的钢笔。「你是第一个能从我手上把东西抢走的人。」

「混帐！说了这麽多，你到底想做什麽？」快压抑不住的他，近乎愤怒地狂吼出声。

眼前这个人太让他摸不著头绪，本以为少不了一顿毒打，胁迫她说出人躲藏在哪，可直到现在，他除了给自己吃奇怪的药、脱下自己的裤子，就再也没任何动，实在让人难以猜出他的真正目的。

闻言，卫骏淳再加深脸上的笑，道：「都到这地步了，你还不知道我想做什麽吗？」

「……」他该知道吗？又不是他肚子里的蛔虫，哪能猜出现在的他在想什麽？

不过，既然知道他的目的不是要自己说出老爹的藏身处，那也就无需继续耗神应付他。

喘了口气，冷夙难耐地动了动双腿，肿胀挺立的分身让他难受不已，在无法用手触碰的情形下，他只能卷缩著身子，痛苦地继续咬牙忍耐。

卫骏淳扯下身上的领带，再缓缓解开衬衫的钮扣，充满欲望的眼不时地来回在他的脸上与勃起的分身上，犹如欣赏般看著眼前诱人的景象。

半刻，他忽地道：「你想我替你解开手上的绳索吗？」

冷夙抬眸看他，眼里早没了一丝清醒，全让体内的欲望给夺去所有的思绪。

他的沉默，让卫骏淳再邪魅地朝他一笑，上前弯身与他平视，毫不犹豫地解开绑住他右手的绳索。

手一得到自由，冷夙便再也忍耐不住地直接握住自己的男根，上下搓动了起来。

卫骏淳就等著这一幕，欲退後一步，欣赏他自慰的模样，可才站直身子，目光不经意地地瞟向他衣服口袋内的钢笔，剑眉一挑，伸手一把拿过。

「混帐……还给我……」冷夙蓦地喊出，本该在发泄欲望的右手也伸出欲抢回自己的东西。

这极大的反应让卫骏淳一怔，往後避开他的手，诧异地看著他，思绪再不由自主落回到前些日子相遇的那一晚。

能让他不顾危险特地跑回来抢，这只笔对他来说很重要？




守护者之诱惑【四】

「还……还我……」

冷夙不停挣扎著，更把手伸向他，想夺回他手上的笔，可无奈他双脚被牢牢绑在椅子上，令他动弹不得，更无法拖著椅子靠近眼前的人。

他怎麽也料想不到自己会遇上这种事，还以为身为保镳的自己，最糟的情形便是让人给打伤，可现在……不仅被抓住，还让人下药侮辱，这要他怎能接受得了？

重要的东西被夺走，让他再次从混沌的思绪中抓回一丝清醒，他重重地喘了几口气，抬眸瞪视害他如此凄惨的人，咬牙怒道：「既然你的目的不是为了问话……那何不放我离开？」

「离开？」卫骏淳将笔放回到桌上，再回到他身旁时，意外地弯身解开他双脚的绳子。

不知是否过过度挣扎，亦或是体内的药让他没了力气，在身上所有的绳子被解开之际，他第一的反应是从椅子上滑下，整个人跌坐在地上。

他咬牙吃力地想站起身，直至这时，他才发现自己没了力气，不仅无法站起，更无法抢回被拿走的东西。

「畜生……」他痛苦地低喊一声，注意力再让勃起的分身给拉去。

无法忍耐的他，再次握住自己的男根，上下搓动，想尽早解放体内的欲望。

见状，卫骏淳嘴角再次扬起，蹲下身凝视他，揶揄道：「只顾著你自己发泄，似乎不太好吧？」

冷夙抬眼怒瞪，另一只空著的手毫不客气地朝他用力挥去。「混帐！」

卫骏淳往後一闪，轻而易举闪过他的攻击，下一刻，拉过他挥出的手，使力一转，禁锢在他身後。

「啊！」他痛得大喊出声，同时松开自慰的手，挣扎地想拉开紧抓住他的人。

「要训服你这头小老虎还真不简单，不过，这样才有乐趣，太过乖顺的可没资格入我的眼。」语毕，站起身使力一拉，将人从地上拉起，拖行到一旁的沙发上。

「啊──痛！」冷夙痛得大喊，不停挣扎，却摆脱不了禁锢他的手，俊俏的脸也因痛苦而皱成一团。

「弄疼你了吗？抱歉，如果你答应不逃我还能让你舒服点，也能好过一些。」

「混帐！你有本事就杀了我！」冷夙忍痛地怒喊道，情愿一死也不愿对这种人屈服。

卫骏淳像早料中一般，嘴边扬起邪魅的笑，坐上沙发，让他坐在自己的腿上，将手探入他後穴中。

「啊……」

「好紧……看来真的没别的男人碰过你。」淡声说道，手继续做著开拓的动作。

惊觉到他对自己做的事，冷夙咬牙再痛喊出声。「混、混帐……把你的脏手拿开……」

「不弄开些，等会你会很痛的。」说著，手更往他体内探入，再增加一根手指头，不断地捣弄进出。

「啊……」冷夙难耐地低吟出声，本就高涨的情欲更在他灵巧的挑弄下，几乎就要发泄出来。

他身子微微颤抖著，再次抚上自己的男根，快速地上下搓动。

在欲高潮之际，卫骏淳蓦地止住他的手，硬生生打断他，下一刻，拉开自己的裤子，将他早勃发的分身抵住他充分开拓的後穴，一个挺身，深深埋进他体内。

「痛！好痛！你……拔出来……」撕裂般的剧痛让他痛得无法说出完整的话，双手更下意识地紧扯住他的西装裤，挣扎著想从他腿上站起。

卫骏淳闷哼一声，喘了口气，放开箝制住他的手，一手环抱住他的腰，一手握住他分身上下套弄。「你放松……这样会比较舒服……」

舒服个头！这个死变态，他痛得都快死了，哪还感觉得到他说得舒服？

紧抱住他，卫骏淳缓慢地上下抽动，手也不忘替他的分身做纾解，让他能彻底的放松，体会情欲之间的喜悦。

「啊……」好痛……师父……

他痛得直想缩著身子，但身後抱住他的人像事不愿放过他，除了加快律动的速度，也加快手上的动作，完全的陷入在情欲中。

「唔……啊……」一个颤抖，冷夙发泄出压抑在体内好些时间的欲望，卫骏淳也在此刻快速动著，分身近乎全数抽出，再用力撞入他体内。

在如此的刺激下，卫骏淳再一个挺身，嘴边溢出闷哼声的同时，将炙热的白浊喷洒入他体内。

高潮过後，两人同时喘著气，冷夙虽将高涨的欲望给发泄出来，但在药物的引响下，虚弱得动弹不得。

卫骏淳早一步从情欲中回过心神，泄欲过後的他不打算急著抽出自己的分身，反抱住他虚软的身子，手探入他衣服内，缓慢地挑逗抚摸著，寻找他身上的敏感处。

「我抓你来除了想做这件事，也是打算把你所不知道的事告诉你。」

冷夙近乎瘫软地靠在他身上，斜视地瞪了他一眼，咬牙尝试想从他身上站起。

现在他只想尽快离开这，不想去听什麽事知道不知道，想摆脱身後这可怕的男人。

卫骏淳施力地将他再拉回自己的怀里，似是不经意地抚上他的腹部，低声道：「皇源企业你听过吧？我就是卫骏淳，你现在保护的人，就是我们受委托寻找的人。」

「……」委托？他当自己听见他是谁後，就会说出老爹的藏身处妈？

不管是他自己想抓人，还是受到谁的请托，都无法改变他当老爹保镳的事实，他绝不可能违背工作上的诺言，不可能告诉他老爹的藏身处。

不过，对於他的身分倒是很讶异，甚至有点惊讶，没想到他就是能任意游走在黑白两道的卫骏淳，底下有数十个公司，正当的、不正当的他都涉入，甚至还握有不少个俱乐部与酒店，全是国内外政商名流与黑道头子指定去的地方。

他一直以来都知道这号人物，但由於他秉持著不保护为非作歹的人，所以仅听名号，从未亲眼见过本人，可现在……

不仅知道他长得是何模样，也彻底知道他是个变态！

卫骏淳看向他侧面一眼，视线落在前方，低沉带磁性的嗓音再道：「一直以来，你坚持著不助纣为虐是吧？可你确定黄圣文是好人吗？你保你知道他是个什麽样的人吗？所谓的好人，是不可能引来黑道的追杀，这一点你应该想得通吧？」

作家的话：
投票投票~别忘了看完文後投下手上的票票喔^^~
(快月底了，努力冲票数中!!)




守护者之诱惑【五】

「你当我没问过吗？那是他们觊觎他的财产，瞧他孤家寡人一个，才找上他，逼他说出银行的密码。」

「觊觎财产？」卫骏淳不以为然地冷笑出声，道：「你认为请得了我出面的人，会想夺取黄那点财产？这话肯定没人信，就算黄圣文愿意双手奉上所有的不法所得，他们也不会要，他们要的，是他偷取的东西以及一个真相。」

真相？这是在指老爹偷了别人的东西？可是……可是他听见的不是这样，明明是那些人想逼老爹交出财产，不得已之下，他才请自己保护他，希望自己能带他躲藏一段时间，等待那些人放弃目标。

对，一定是这样，老爹说的话肯定不会错，这个人是为了套自己的话才故意这麽说，他不能相信！

心一紧，他咬牙从卫骏淳腿上站起，却也因双腿虚弱无力而跌坐在地上，一连试了几次都无法顺利站起。

见状，卫骏淳双眉几不可见地拢了下，站起身将裤子穿妥，不疾不徐地来到他面前。「看样子，你是不信我的话了？」蹲下身，伸手扣住他下巴，让他看著自己。

冷夙双手不停拉著被拖到一半的裤子，抬眸怒瞪他。「我凭什麽相信你的话？你可是要抓他的人，如果我信了你，岂不等於上你的当？」

「就算你不信我，也能仔细去想吧？你不觉得这件事有古怪的地方吗？还是说，你在接下任何保护的案子不会先行事先调查？这麽草率，要如何秉持你不保护恶人的理念？」

「他是我师父的多年好友，就凭这一点，我就能知道他不是个坏人，我师父绝不会和为非作歹的人打交道！」

闻言，卫骏淳不住地轻笑出声，俊美的面容上更带著不以为然的神情。「就凭他是你师父的多年好友，你就相信他不是坏人？这麽容易取得你的信任，看来你的能力不过尔尔，你的多年坚持，也在你愚蠢的认定下彻底崩解，成了和大部分的保镳相同，只要有钱，什麽人、什麽对象，都能在你接受的范围内。」

「混帐！」冷夙恼怒地拍去他的手，强忍住还在体内发作的药效，吃力地站起身，同时穿妥沾了自己些许液体的裤子。「少用你的标准来评论我！我只知道，就算你拿再多的钱也别想我当你的保镳，至於我是什麽样的人，用不著让你知道，更不须得到你的认同！」语毕，撑著身子，摇摇晃晃地就朝办公室的门走去。

只看了这麽一眼，卫骏淳随即上前已身拦住他。「你现在这模样是打算去哪？」

「该说的话都说完了，不离开做什麽？」如果不是他手脚还无力著，他一定在离开前，把眼前这家伙给狠狠的揍一顿！

「话是否说完，应该由我来决定吧？再说，你现在连走路都成了问题，是要如何回去？」

怎麽回？这人会不会太恶劣了点？明明是他把自己害成这样，还故意开口问，他真的……等这次事情过後，他非得找机会修理这男人不可。

冷夙咬牙再瞪了他一眼，手一伸，就欲推开眼前的他。「少在那装作一副关心我的样子，要怎麽回去是我的事，不须告诉你！」

卫骏淳由著他推了自己好几下，而後一把握住他手腕，拖著他再回到那宽敞舒适的沙发上，把人再扔上去。

「混蛋！」冷夙猛地再爬起，可这次他摆明著不让人走，把人压躺在沙发上。

「我说了我抓你来是为了告诉你真相，等你体内的药效一过，我自是会放你走。」

「我现在就要走！」怒骂著，也尝试推开箝制住他的双手，可无奈他试了几次，全身无力的他没能成功挣脱。

他的挣扎，让卫骏淳眉头微地拢了下，再紧紧压住他双肩，低声道：「你如果体力这麽旺盛，我不介意再做一次。」

所有的挣扎在瞬间止住，冷夙紧握双拳，咬牙瞪著他，恨不得将他下面的那一根给切除，让他不能再对自己逞欲。

见状，卫骏淳扬起嘴角，满意地放开了手，坐在他身旁。「等你情形好转，我一定放你离开，只是，你真的认真思考过了吗？你不笨，只要稍微推论一下，应该不难想出这件事的古怪之处。」

哪古怪了？他又想说老爹其实是个在黑道打混的恶人？因为做了背叛帮派内的事，才遭到追杀？

见他咬牙怒瞪著自己，卫骏淳不甚在意地轻耸了下肩，拉了拉他身上凌乱的衣服，再道：「你保护过不少为了财产而请你的人，那时的情形要与现在不同，你应该感觉得出来才是。」

「我说过了，那是因为他孤家寡人一个，好下手，那群黑道才会找上他。」

「那你问过他有多少钱吗？为了捍卫财产，但那些钱，真的值得他们耗费这麽多精神来抓他？我不妨告诉你，光是请我出面抓人的钱，就远远超过那老头所谓的财产，你若不信，我能把那老家伙所有的所有资产拿给你看，你会知道那点钱不足以让他们耗费如此大的人力，更花钱请我抓人。」

「……」这是要自己信他的话了？

他也不是不曾怀疑过老爹的话，只是……他是目前唯一能帮自己找到师父的人，他当然信他了，也想师父一向极为厌恶黑道，不可能会结交什麽黑道头子或小弟，所以……

在看著他，冷夙眼里的坚决开始有了改变，几乎要相信眼前人告诉他的话。

不过他可不笨，他还知道这家伙的真正目的，就算老爹真是个恶人，基於道义上，他仍不会说出藏身处，有本事就让他自己去找吧。

「你如果不希望我再抱你，就闭上眼眯一下吧。」

冷夙一怔，眼一转，再恶狠狠地怒瞪他。

「你体内的药效得再过三、四个小时才会退，反正在这时间我是不会放你离开，与其在这堤防我，捣不如闭上眼休息一下，等药效一过，我自是会放你离开。」

他还是继续瞪著，但看出他没欺骗自己，这才缓缓闭上眼，暂时不和他做任何反抗。

反正他现在再怎麽抵抗也没用，与其又一次受辱，倒不如能屈能伸些，他总会早出讨回公道的办法。

作家的话：




守护者之诱惑【六】

色就已暗了许多，但这对他来说不无好处，至少他能在不被发现的情形下回到山里，躲过其他人的追查。

卫骏淳答应今天放黄圣文一马，还当他的面吩咐手下停下所有的追查行动，他知道这行为代表什麽，他要自己去思考他所说的话，重新去认定黄老爹的好坏。

但，知道是好是坏又如何？只有老爹知道师父的可能去处，如果他因此说出不再保护的话，师父的消息肯定就断在这，他只能另外再找。

思索著，他有点烦躁地搔搔头，很想不去在意卫骏淳的话，却又不得不承认自己已开始相信他的话，认定老爹有事欺瞒自己。

虽如此，他还清楚知道卫骏淳也不是个什麽好东西，好心地说出这一切，还不是希望自己能放弃保护的工作，这麽一来，就能轻而易举地把人抓起。

再想著，他脑中不由自主地浮现出被送回时他下车的那一幕。

他竟然被亲了！在他一脚跨出车门欲离开的时候，与他共坐在後座的卫骏淳突然拉了他一把，在用力地吻住他的唇。

他本该反抗的，却因为脑袋空白一片，忘了该反击，最後只能由著他继续亲吻自己，怎麽被放开的都不知道。

这算是丢脸丢大了，不仅让人下药做了那件事，还被强吻，只有受辱二字能形容他的心情。

忍著股间隐约传来的疼痛感，他加快脚步再往深山里走，没耗费太多的时间，便抵达他们暂住的躲藏地。

在快来到小屋前，冷夙一眼瞧见黄圣文站在屋外，面色焦急地四处张望打探。

「老爹。」他加快脚步往前奔去，在没水没电的山区里，几乎快暗得让人看不清样貌。

「阿夙！？你可终於回来了！」黄圣文兴奋地握住他双手，布满皱纹的老脸更显现出安心的笑容。「我还想著你怎麽去这麽久，担心你是不是让那群人给抓住，幸好你平安无事的回来，真是太好了。」

「抱歉，让你担心了。」冷夙搔搔头挤笑道，对於他的关心感到有些内疚，认为不该怀疑他，但却也变得无法完全相信。

黄圣文再笑著挥挥手，不甚在意道：「没事、没事，只要人平安回来就好，只是，你怎麽会去这麽久？是让什麽事情给耽搁了吗？」

「也不算什麽大事……」尴尬地笑了下，搀扶著他走进屋内。「就路上突然遇见那群人，为了摆脱他们，耗费了不少时间。」

「耗！？」他惊讶道：「你遇上卫骏淳的人了？」

冷夙闻言一怔，狐疑地反问：「你怎麽知道我遇上的是谁？」

黄圣文顿时惊觉自己说错了话，连忙挤笑道：「被袭击的那晚有瞧见卫骏淳的人，所以我才想应该和他有关系。」

冷夙挑了挑眉，神情更显疑惑。

被袭击的那晚他在车子里，在有距离的情况下，他怎能清楚看出谁是谁？就算能，连他都没看过卫骏淳的人了，一个普通的老人又怎能如此清楚他的样貌？

不寻常的事让他再想起卫骏淳的话，面色一沉，严肃道：「老爹，我知道我问过你这件事，但我仍想再确认一次，那些追你的人，究竟是为了什麽？真的是为了你的钱吗？」

黄圣文闻言面色微地一变，转身看向他，透过屋内昏暗的烛火看出他严肃的神情，挤笑再道：「当、当然是了，他们追我就是为了我的钱。」

「连卫骏淳也是吗？」他再问，一双眼直勾勾地看著他。「他耗费心力的追捕你，也是因为觊觎你的财产？」

「当然。」被看得心虚了，黄圣文连忙转身避开他的注视。「他可能是发现另一帮然在找我，为了分一杯羹，才想赶在那些人之前找到我。」

这回答，让本就怀疑的他更觉古怪，在关系上，他应该选择相信黄圣文才对，但他却变得更加相信卫骏淳对他说的话。

沉静半刻，冷夙往旁跨了一步，再面对面地看著他。「老爹，这没道理，卫骏淳可是皇源企业的老板，财产是以百亿美元来计算，怎可能为了抢夺你的财产，动用无数的人来追你？」

「这……」顿时间，他语塞地说不出半句话，抬头再看著那双清澈的眼好一会儿，随即别过眼，低声道：「这我也不清楚，我只知道他也是想抢我财产的人。」

再看著他，冷夙清楚看出他有事瞒著自己，且还是不小的事。

他再次抿唇陷入沉默，想著他告诉自己的话，也想卫骏淳所说的一切，在内心的煎熬下，无法装做无事的他开口再道：「老爹，其实事情不是这样的吧？他们几个月来不放弃的追捕你，其实是因为你拿了他们的重要东西，没错吧？」

闻言，黄圣文面色倏地刷白，回视他的惊愕神情里，也带著不被察觉的杀气。「你在乱说什麽？什麽叫我偷了他们的东西？我不认识他们，也不是黑道的人，又怎可能偷他们的重要物品？」

「但他们抓你抓得没道理。」

「为了钱，这道理不够充裕吗？」

「如果是另一组人马，或许我会相信他们为了你的钱，但如果是卫骏淳，我很难相信，他的企业庞大，有能力替自己赚进不少钱，怎可能强夺别人的财产？」

「怎不可能？」黄圣文略显激动道：「你这是不信我的话了？你──」话蓦地打住，眼尖地瞧见他衣服口袋内放著一张名片。

那是他用来放笔的地方，出去前东西还放在那，怎麽一趟回来，笔却换成了名片？

一连串的反常询问，再加上他胸前的东西，黄圣文直觉不对，伸手将他口袋内的名片抽出，定眼一看。

瞬间，他面色一变，惊愕且不敢置信的神情取代他先前的激动，讨好的脸也在此刻变得凶恶。




守护者之诱惑【七】

「我还想著你怎会突然问起这些事，原来和卫骏淳见了面，还信了他所说的话。」

冷夙闻言一怔，还来不及意会他说的话，视线就已先落到他手上的名片。

这是卫骏淳的名片？什麽时候放进来的？怎麽他一点都不知道？

他恍神地想著，黄圣文已将名片用力扔在地上，怒问道：「你和卫骏淳见面了吧？晚回来根本不是为了摆脱他，而是跟他见面交谈，没错吧？」

冷夙低头看著被扔在地上的名片，弯身捡起，看著名片的内容。

里面简单写著皇源企业与卫骏淳的名，并标著董事长的头衔，是张再简单不过的名片，到底他是什麽时候放到自己身上的？

是在他闭眼等待体内药性消去的时候吗？那时他小眠了一下下，的确很有可能让人在自己的身上放东西。

下意识地，他握紧名片，抬头再看著黄圣文，坦白道：「你说的对，我的确和那家伙见了面，也说上了一些话，但我对他仍有疑虑，所以才想再和你问个清楚。老爹，我一直都很信任你，也确信你不会和那帮人扯上关系，但我仍希望你能跟我说实话，那些人抓你究竟为了什麽？」

「还能为了什麽！」恼羞成怒的黄圣文，指著他鼻子怒骂：「你既然这麽问，就是摆明著不信我的话！你知道卫骏淳是什麽样的人吗？知道他的背景吗？竟然选择相信他！」

「你要我信，就告诉我真相啊！」

「真相？」黄圣文不以为然地冷哼了声，再道：「依你的坚持，我说了你还会继续保护我吗？」

「我──」他蓦地止住差点脱口而出的会字。

他的坚持……这麽说，老爹真和黑道的人勾结了？

卫骏淳说，他偷了那帮人的东西，抓他回去除了是想讨回剩下的，也想和他讨个交代，该不会是偷了东西还出卖人吧？

这种情形他不是没听过，只是他一向保护做正当生意的人，还没真正的碰过。

镇定心神，冷夙目光冷冷地回视他，低声道：「我是不是继续保护你不是重点，我只想知道真相，你是不是黑道的一份子？是不是偷了什麽东西离开帮派，才惹来这些麻烦？」

在他一一道出真相询问时，黄圣文的脸也逐渐变得难看，最後发现无法继续欺瞒下去，遂面色一变，显露出他真实的模样，凶狠地怒道：「没错，我是黑道分子，不仅如此，我还握有不少权力，会偷走东西背叛逃出，是因为他们分钱分得不够，认定我老了，无法多出一分力，便提议减少给我的钱。我的确老了，也确实无法分担他们的工作，但我好歹也算是开国功臣，没有我哪有现在的他们，说什麽都不该减少我的那一份！」

冷夙震惊地听著，虽早有心理准备事情的真相可能如他所说，却仍然不敌从他口中说出来得震撼。

他骗了自己，欺骗说他是被恶人追杀，才需要有人在身边保护他，可事实上，他本就是黑道的一员，是他犯错在先，才引得那些人出面抓他。

受了打击的他，不停在心里安抚激动的情绪，在这行做了几年，他什麽人没见过，更有不少黑道头子前来寻求他的保护，只不过都被他给拒绝，而现在……因被欺瞒而保护了他，无所谓，只要那件事他没骗自己就好，其他的，他都能不去在意。

深吸口气，冷夙面色平静地看著他，冷声道：「你和他们的争执我不想去管，我也不愿介入其中，我只想知道，你是不是真的知道我师父在哪？」

早豁出的黄圣文怒气冲冲地瞪著他，道：「你只在意这件事？」

「对，我只在意这件事，我就是看在你和师父的好友关系上，才答应不收半毛钱地保护你，当然，主要还是因为你保证过绝对与非法事件无关，不过也无所谓，骗了就骗了，我只想知道我师父的去处，他现在人究竟在哪？」

「你想知道，我就得说吗？既然都摊牌了，我也不妨全都告诉你，我不知道他在哪，但我知道他会离开，是因为他也在躲人，躲得也不是什麽好家伙！」

「你胡说！」冷夙咬牙激动地看著他，怒道：「我师父是个痛恨为非作歹的人，绝不可能和他们有瓜葛，更不不可能四处躲人！」

闻言，黄圣文冷笑出声，道：「如果不是在躲人，他为什麽不告诉你他去了哪？甚至消失得音讯全无，让你怎麽也找不著，难道你不觉得奇怪？」

「那是因为｜｜」他蓦地结巴，说不出剩下的话，更找不到师父无故离开的理由。

这件事他不知想过多少回，但就是不懂为何养大自己的师父会突然离开，且只字未留，他就这麽放心自己吗？放心到不再和自己联络？

他放心，自己可不放心一个七十七岁的老人在外四处奔跑，说什麽都得把人找回。

冷夙忍住气再瞪著眼前的人，强压下欲脱口而出的怒骂，沉声道：「罢了，看在你和师父是好友的份上，我不和你计较你欺骗的事，但我也不会再继续保护你了，你好自为之吧。」语毕，转身就欲离开。

岂料在他背过身的那一刻，黄圣文掏出藏放在身上的手枪，朝他身上开了一枪。

极大的枪声响遍屋外四周，让本就偏僻的阴森山区再染上危险的气息，冷夙在门旁停下脚步，手捂著左胸由後方穿透的伤口，鲜红的血也在此时染红他一身白衣。

俊俏的脸蓦地皱成一团，痛苦地转过身，无法理解地看著他。




守护者之诱惑【八】

「为什麽……」这算是玉石俱焚吗？就说出不再保护的话，也没必要再分开前动手这麽伤害他吧？

「为了我的自身安全，我不得不这麽做。」黄圣文手中的枪持续对著他，缓慢地往他的方向走近。「你和卫骏淳做了什麽协议吧？否则怎会有他的名片在身上？谁都知道要拿到他的名片可是非常不容易的事，若你没和他有往来，他怎会轻易交给你？」

「就因为这个小事，你就认定我和他合作？」冷夙冷声说道，近乎绝望地看著他，先前对他还有的一点情谊已瞬间消失不见，仅剩下遗憾与些许怨恨。

「不然你有更好的理由来解释吗？」他反问，人来到他身前，直接把手上的枪枝底在他身上。「他不是个会轻易给出名片的人，若你们之间没做任何协议，他没道理给你。」

冷夙垂眸看著抵在自己身上的枪，再缓缓抬起看他，一脸漠然道：「你对我早起了疑心，无论我说什麽，你都不会信，不是吗？」话一顿，在迅雷不及掩耳下，挥手打掉他的枪，再将枪枝踩在脚下。「老爹，与其防备我，倒不如开始担心你之後的日子吧，我虽不会把你的藏身处给说出去，但那些人很厉害，我无法保证这个地方不会很快地被查出，你好自为之吧。」语毕，咬牙使力一踢，将枪枝踢进最角落的地方，而後迅速转身离开。

在漆黑的深山里，几乎不太能让人看清下山的路，幸好他眼力还不算差，勉强能看到一些，不至於让他走偏。

他加快脚步地走著，在接近心脏的地方中了一枪，让他除了感到剧烈的疼痛，还有越来越寒冷虚弱的感觉产生。

不行，他不能死，他还有没做完的事，不能这麽轻易的死去，至少不能死在背叛他的人手里。

咬牙忍痛地再走著，一路上他不忘用力压住伤口，预防失血更多，但就算他意志力强，也不敌身上的伤口，他脚下蓦地一阵虚软，整个人跌倒在地上。

「啊──」痛喊一声，几乎无力地躺在地上，想爬起身，却发现已开始有些力不从心。

他要死了吗？就死在一个利用他的人手上……

不住地苦笑出生，绝望地摇摇头。这件事他其实也该负点责任，对於从没见过的人他该多带著堤防的心，不该一昧的相信他，现在算是彻底的体会到被背叛的感觉

仰躺在地上，他遥望著天上的星星，一股莫名的空虚感从心底浮现，让他再次有了无助的感觉。

如果师父知道他找得有点累了，不知道会不会骂他不孝？

一阵剧烈的疼痛再拉回他的思绪，他咬牙忍痛的同时，直觉地再用力压住伤口，但由於他失血过多，无论他如何的使力，手已无法再有任何动作。

他真的……要死在这了……

「在这！我找到人了！」

身旁不远处传来不小的呼唤声，意识逐渐模糊的他，隐约看见几名黑衣人朝他的方向奔来，且人数有逐渐增多的趋向。

不会是那些想抓老爹的人吧？

就他所知，原本想抓的那帮人委托了卫骏淳，所以这些人，有可能是卫骏淳的手下？

就算是，他也无能为力，罢了，反正都是死，他宁愿死在这些人的手里，也不愿自己是因为被反咬而死。

缓缓闭上双眼，他也不再捂著伤口，任由这些人摆布，也在彻底放松时，渐渐失去意识。

在思绪灭去之前，他听见那些来到他身旁的人正不停对著话，像在认出了他的身分。

「他是董事长今天下午抓回的人，可不是被放走了吗？怎麽会突然出现在这？」

「该不会是与刚才出现的枪声有关吧？瞧他身上满是鲜血，怕事挨了一枪。」

「就算是，也不是我们的人下的手，董事长下令了，今天不许有人追捕他们。」

董事长……是卫骏淳吗？

被抓去的时候，他好像听见那家伙下了暂时追查的命令，这群人果然是他的手下。

「我们不追，不代表其他人不会，那老头手上握有的东西很值钱，不只是原本的那帮人想讨回，其他帮派的人也在蠢蠢欲动著，打算伺机抢夺。」

伺机？难怪昨天追他们的人有些是生面孔，到底黄老爹偷了什麽，竟能引起这麽大骚动？

隐约之中，他感觉有人蹲下身摸了下他脖子上的脉搏。

这……他还没死，应该用肉眼就看得出来吧？

「他还没死！还活著」蹲下身探他动脉的男子激动大喊。

「没死！？那得快点带他去医院才行！」

「带他去？你要救他？」

「废话！要是让董事长知道我们放他在这等死，你也别想活！」

下一刻，他感觉到自己被抱了起来，看来这些人是打算带他去医院了，只是……怎麽和他所想的不太一样？

还以为这些人巴不得杀了自己，毕竟自己阻挡了他们这麽多次，不可能因为看见自己受伤，就友善的对待自己。

难不成，是为了卫骏淳而救他？




守护者之诱惑【九】

不，如果是因为卫骏淳的关系而救他，那他情愿一死也不愿被救活，放开他。

他在心里不停想著，想反抗挣扎，却是怎麽也死不上力，身子更明显地感到虚弱无力。

该死……他根本不想再跟那家伙有所牵连，他……

意识灭去，陷入深沉的昏迷中。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「那老头找到了吗？」

回董事长，天一亮，我们就即刻上山去找，在接近山顶的地方发现一间小木屋，但屋内没人，不过从遗留的物品能看得出人刚走不久，正加派人手继续追查。

闻言，卫骏淳抿唇沉默了好一会儿，再看了病床上的人一眼，冷声道：「短时间内，应该没人会出面保护他，最好在这两天内抓到人，明白吗？」

「明白，没算错的话，应该傍晚就能有好消息，我们的人正紧密追踪他，大约会去的地方我们都知道。」话一顿，叶ヒ部戳舜采系娜艘谎郏轻拢双眉，略显担忧道：「董事长，那家伙昏迷三天了，他还会再醒来吗？」

卫骏淳目光淡然地扫过他的脸，而後再落回到床上那张苍白的面容，缓缓走至床边。「他不会这麽容易死的。」

「但他失血过多，医生还说他一度停止心跳。」在如此重伤的情形下，能撑到现在算是奇迹了。

「还是救回来了，不是吗？」抬起手，指腹轻轻碰上毫无血色的脸颊，语气平淡道：「等著看吧，他刚烈的个性，是绝不允许自己死在那种人手上。」

叶ノ叛砸徽，道：「董事长知道杀他的人是谁？」

「他是接近心脏的地方被射中，且还是在毫无抵抗的反应下，依他敏捷的身手，能让他松懈的只有一人。」

「您是说黄圣文？」

收回手，卫骏淳嘴角扬起轻蔑的笑，步伐缓慢地在病房内来回踱步。「怕是自己的谎话被搓破了吧，知道无法再受冷夙的保护，担心他把自己的藏身地说出去，才动手杀他。」

叶ヌ得一脸惊讶。「这只是他的猜测吧，如果冷夙真说出他藏身在哪，不也等於自己先前的拚死保护全白费了？再说，他们之间还有著间接关系在，论道义，更不可能供出他在哪。」

「若不是他老了脑子不灵光，便是他真的很怕死，宁可错杀一人，也不愿自己有被抓走的机会。」想到这结果，他不免有些同情冷夙。

被自己最信任的人给背叛了，那种感觉怕是不好受吧？

「咳……咳……」

轻咳声突地响起，同在病房的两人倏地转身一看，瞧见昏迷三天的人终於醒了过来。

「痛……」还没睁开双眼，冷夙就先感觉到伤口传来剧烈的疼痛，直觉地就欲抬手抚碰受伤的地方。

「别碰。」卫骏淳连忙上前握住他的手，再轻压回他因疼痛而乱动的身子。「你的伤口正在复原中，最好别乱动。」

复原？他还活著？

冷夙微微睁开双眼，三天的昏迷让他一时间无法适应房内的灯光，连忙再闭眼适应光芒。

这是哪？他不是倒在山里吗？怎会出现在这？

「你还好吗？医师说你失血过多，得休息更长的时间才能完全复原。」

这时，他才注意到身旁有人，再一次睁开双眼，这次眼睛已能适应房内的灯光，卫骏淳的脸就清楚显现在眼前。

这家伙怎麽会在这？

想开口询问，不料他才发出尝试发出声音，胸口便传来撕裂的痛感。

「快去找医生来！」卫骏淳再道，再使些力地扣住他的手，以免他弄伤自己。

「是！」叶グ瓮缺汲霾》浚直朝诊治医师的问诊室冲去。

美目紧盯著他，卫骏淳见他似乎快痛得受不了，弯身凑近他，低声道：「再忍忍，等会医生来了，再让他替你打针止痛剂。」

止痛……他的确需要。

没想到被救活後的疼痛感，要比被射中的那一刻来得难受，到底他为什麽要救自己？他应该期待自己能早点死才对，毕竟毁了他不少次的行动，还伤了他不少的手下，甚至可能让委托人嫌弃他动作慢，进而砸了皇源企业的招牌，实在找不出他救自己的理由。

对上他略带著疑惑与不服的眼神，卫骏淳扬起嘴角，在床沿旁坐下。「没想到他会这麽对待你吧？不过这样也好，能彻底认清一个人，不算是坏事，还能得到些经验，让你以後不会再这麽轻易相信人。」

「……」咬牙怒瞪他。

这家伙是在笑他吗？竟被自己极为相信的人给伤害，但他也不是没经过查证，就相信黄圣文啊。

微恼地再瞪著他，嘴边噙著的笑让冷夙感到更不爽，没一拢，张嘴用著气音到了几句话。

卫骏淳见状一怔，俯身将耳朵贴近他。「你说什麽？」

「他是被我逼急了，才……才会对我动手。」气若游丝的话，让他听了又一愣，而後忍俊不住地轻笑出声。

「不管他是为了什麽而动手，至少证明我说的话没错，以後你可知到了，没有人会无故的需要四处躲藏，而且还能在逃亡中过著优渥的生活。」

那是因为他有钱，过奢华的生活没什麽不对吧？

想著，身体的虚弱与疼痛让他不想多做回应，只转了转眼珠子，瞧瞧四周，看向一旁整片的落地窗。

这里是医院？

「这间医院是皇源企业的关系医院，受再重的伤都无须担心被警方发现。」

他看起来像在担心吗？

冷夙抿了抿双唇，侧过头直看著窗外。

只保护达官显要的他，在被委托前的确会被身家调查，若被发现他与黑道牵扯上，还被枪射伤，肯定立即被取消保镳的工作。

虽然他压根不奢望卫骏淳出手救自己，不过对於他细心的一面，倒令人感到有些讶异，能注意到与他工作有关的事。

不过，就算如此，他们之间的恩怨不会就此作罢，要算的还是得算清楚。




守护者之诱惑【十】

没等太久的时间，医生已随著叶セ氐讲》浚卫骏淳随即退到一旁，双眼始终不离病床上始终奄奄一息的人。

这细微的变化，让跟随他多年的叶サ谝皇奔渥⒁獾剑似是疑惑，也是试探道：「董事长对他很感兴趣？」

卫骏淳眉一挑，不否认道：「他是个特别的人，敢从我手上抢走东西的，就只有他一人了。」

叶ト粲兴思地看著他，完全想不起冷夙几时抢了他什麽东西，是在第一次交手的那一晚吗？如果是，那就能解释为何抓他回来的那一天，会做出一连串的反常行为。

不过也仅是单纯的感兴趣，他太了解董事长的个性，绝不可能对人有再多的感情，他更料定，这突然兴起的兴趣不会维持太久。

「别担心，伤口没恶化，虽然得花上一些时间来疗养，但也算是幸运了。」

幸运？遇上一大堆不顺心的事，算不上幸运吧？

冷夙再皱了皱双眉，抬手轻拉了下医生的外袍，张嘴想再说话，这情形，让主治医师直觉地弯下身凑近他。

「我现在不能离开吗？」

闻言，医生一怔，站直身子夸张地笑道：「现在！？当然不行了！你现在连起床都成问题，是要怎麽走出这病房？」

「他是不愿让我这仇人救他吧。」卫骏淳蓦地说道，举步再走回床边。「现在的你算是彻底和老头解除契约了吧？既然暂时没保护的工作，何不在这好好养伤？」

冷夙不悦地瞪视他，忍著痛，张嘴就骂了几句，可无奈只能用气音说话，自顾地骂著人，没能成功让他听见。

这模样，看得卫骏淳不禁再露出一抹笑，揶揄道：「连话都无法好好说了，还奢望下床吗？」一顿，冷声对一旁的医生道：「帮他打针止痛剂吧，免得他等会痛得晕了过去。」

「好，我帮他施打止痛剂，但依他现在的情形，还是尽量多睡点，伤口也会复原得较快。」说著，拿起早放置在一旁的针筒与药剂，准备施打的工作。

冷夙目光不离地继续怒瞪他，听出他在话中嘲笑自己。

他可不是痛得不想动，而是不愿伤口裂开，才忍著屈辱继续躺在这。

只要身体一好转，他一定立刻离开。

止痛剂一打进他体内，另他顿时感觉到疼痛减少许多，微微动了下身子，也不再感受到椎心刺骨的痛。

医生再叮咛了几句，很快地就离开了病房；叶ト粲兴思地看了两人一眼，走出病房，继续忙著他未完的工作。

疼痛一减缓，冷夙不住地想起黄圣文对他说的话。

他不接触黑道，不语那些人来往，自是不懂得他们如何分配那些犯法後所得到的金钱，不过从他保护的那几个月看来，黄老爹生活优渥，实在犯不著为了多拿到钱而与那些弟兄反目成仇，落得只能逃亡的命。

卫骏淳再次做回到床沿旁，看著他的眼仍带著笑意。

这个煞星，摆明是在笑他被窝里反！

就算自己是因为他的那些话而开始怀疑起老爹的谎言，也不代表自己要就此感谢他，那件事还让他耿耿於怀，虽然总想著非得报仇不可，却又巴不得别再和他碰面。

「反正现在f著无事做，你想不想知道老家伙真正的身分？」

黑道头子吗？

他动了动嘴，脸上没太多愕然的神情。

这身分早在他们闹翻时就已知道，这家伙又提起做什麽？当他愚蠢到不会去问吗？

「不。」卫骏淳笑著摇摇头，语气平淡道：「他是不是黑道头子并不重要，重要的，是他背地里做的事，你难道不想知道，他究竟犯了什麽错，才被如此的追杀？」

看著他，冷夙又想张嘴回些什麽，卫骏淳早他一步道：「他一定是说那些人分赃分得不公平，是吧？」

「……」这家伙……怎麽一连几次都能猜出他想说的话？

「在黑道的帮派里，分赃不公的情形可说是屡见不显，只是没人会真正地说出口，全藏在心里罢了，可黄圣文所做的事，不仅仅只是他认定的不公，他本有可能接任帮主一位，不料帮主临时变了挂，让另名有能力胆识，且较为年轻的人接手，彻底毁了他的帮主梦，他一时接受不了，便设计了圈套杀了那名将接位的人，并刻意营造出自己是受害者，只可惜，百密一疏，还是让人查出是他下的手，同时查出他这几年私下偷藏了不少毒品，进而转卖给别人，所有的收入全中饱私囊，这才让他们非把人给抓回不可。」

所以他杀人又偷毒品？难怪他射杀自己时一点也不手软，摆明是个心很的人。

可跟他也相处了几个月，怎麽先前一点也没看出？

真的是他太过相信人了吗？

「我还是那句话，碰上这件事，也没什麽不好。」卫骏淳再道，嘴边揶揄的笑已收起，略为严肃地看著他。「至少看清人心的险恶，知道每个人都是为了自己，为了活命，宁愿错杀一百，也不愿放过任何一个，包括忠於他的人。」

「我不是忠於他，我是再尽我的职责！」他不服地反驳道，苍白的面容上更有著不满的神情。

如果不是希望他能帮自己找到师父，也不会相信到如此的地步，算他自己活该，能怪谁？

不过，他的确说对了，经过这一次，他真的彻底认清了，他……算了，等身上的伤好点再想之後的事吧。




守护者之诱惑【十一】

「才能下床走动，你就急著想离开？」

在医院一处长廊上，卫骏淳目光锐利地看著眼前的人，以身阻挡他的去路。

「我说过了，只要伤势一好转，我就会立刻离开。」冷夙手捂著些微发疼的伤口，毫不畏惧地回事他。

两人之间的对立关系，是不容他忽视的，只要一有机会，他当然想尽快离开，不希望和他再继续的来往。

再说，这人的坏名声不算小，如果再继续和他有往来，怕是自己也将会被牵扯在其中。

「好转？樵你现在，走个路都会喘了，还得不时地停下来休息，这情惜叫好转吗？」

「我身体如何用不著你管！」怒斥一声，推开身前挡路的人，缓慢地在往前走。

卫骏淳就这麽淡然地看著他，也不再有任何阻挡的举动与对话，只在他又往前走了几步後，淡声道：「怎麽，你担心外人说你和我是一挂的？」

脚步蓦地止住，冷夙转身怒瞪他。「有什麽好担心的？我们本就不是同一挂，这是所有人都知道的事。」

「既然如此，你更不该赶著走才是。」

「那是因为我还有事情要做，不想在这继续浪费时间。」

望著他，卫骏淳露出不以为然的笑，缓慢走向他。「一个没再接下任何工作的人，我看不出他有什麽事好忙。」一顿，从口袋里拿出一只手机。「从没电後就一直关机到现在，或许，你该感激我没拿给你，让你能好好的养病才是。」

一看见眼熟的手机，冷夙伸手一把抢过，再怒道：「谁准你私自拿走我的东西了？」

「你不也算是我的东西？再说，你先前的那套衣裤早不能穿了，还是说，你想穿医院的衣服在外四处走？」

冷夙闻言一怔，连忙低头一看，这才注意到他的白衣白裤是医院病人所穿的，只是，他先前怎麽没注意到？

「要离开，也得换件像样的衣服才行，我让人去你家拿了套乾净的衣服，先换上再说吧。」

「你让人去我家？」他听了差点吐血，再摸著因激动而疼痛的伤口，咬牙怒道：「你怎麽知道我家在哪？你几时去查的？竟然擅自跑去我家，你会不会太自动了点？」

「不去，你怎有像样的衣服能离开？」说著，以眼神示意身後的人，而後就见叶ツ弥小包包从後方走出，伸手递至他面前。

「你的随身物都在这。」

冷夙恼怒地瞪了他一眼，近乎用抢的方式把东西拿来，打开一看，果真是他常穿的衣裤。

这家伙还真让人火大，到底要干涉他的是到什麽地步？

还是他认为他救了自己，就有资格插手管他的事？

对此他虽然气恼，但他发现只要一与这家伙牵扯上，事情就会变得复杂且让人难以接受，看来要过平静的日子，最快的方式就是彻底摆脱他。

紧抱住怀里的小包包，冷夙与两人擦身而过地再回到自己的病房，打算替换掉身上的衣服。

其实他的伤只能算好了一半，但在医院待了快一个月，让他快受不了凡闷的感觉，遂决定自行回家养伤。

反正都是躺在床上，与其选择医院，那还不如回家躺会来得自在些。

回到病房，急著想离开的他毫不介意一旁还有人，自顾地换掉身上的裤子和衣服。

在他脱下医院的白衬衫时，身上的伤口也清楚显现在眼前，还包裹著纱布的地方，是他正在复原的伤口，可另外一个早已成疤的地方，是怎麽回事？

凝视著他的伤口好一会儿，卫骏淳走上前来到他身旁，在他不经意地转身疴，再看见背後同样的位置上也有著不小的伤疤，看起来就像被人拿武器刺穿身体。

「你这伤怎麽来的？」贴近他，卫骏淳不住地开口道，手更抚上他背部不小的圆形疤痕。

没注意到他的接近，冷夙吓得往旁一闪，差点跌倒在地，卫骏淳连忙伸手拉住他。

「你是鬼吗？靠近也不说一声！」

「我以为你看见了。」他答得自然，一点也不认为他的惊讶与自己有关。

冷夙皱眉再瞪著他。「我忙著穿衣服，怎可能看见！」

「现在看见也不迟。」嘴角隐约带著笑，替他套上剩下的一只手。「你的伤是小时候所受的吗？疤痕颜色有些深，也有长大时拉扯过的痕迹。」

「你知道这麽多做什麽？就算我身上多了什麽东西出来，也没必要告诉你吧？」竟然能看出是多久前受得伤，是太有经验，还是替不少人看过？

「只是感兴趣罢了，也不是非得知道不可。」他坦白道，不太介意他对自己还带有的戒心。

感兴趣？实在很难相信他这个人会这麽好奇心。

暗想著，冷夙在拉妥身上的衣服时，下意识地抚碰了下他所询问的伤口。那是很久以前的记忆了，在师父离开他之前，他总能毫不在意地想著那段回忆，可现在，他是能不想就尽量别去想，太难受了。

他拿起小包包，再抬头看向距离他仅有两步的卫骏淳时，恼怒的神情已收起，转变为一脸的疑惑。

「你认为，一个人会在什麽样的情况下独自离开？半个字也不留，甚至有心在躲著找他的人。」这麽做，不会真如黄圣文所说的那样吧？

但师父的个性他再清楚不过，认定他不可能与黑道来往，可心里多少介意著黄老爹的话。

卫骏淳若有所思地看著他，再想起他先前昏迷时不经意喊出的话，淡声道：「只字未留的离开，若不是做了见不得人的事，那便是他可能会死，不想让熟识的人知道。」




守护者之诱惑【十二】

不，都不可能！师父绝不可能做见不得人的事，他老人家虽早已七十几，身子硬朗的很，更不可能因为会死而选择自行离开。

再说，要是死在外面，谁替他处理後事？

内心不断的否认他说的话，可越想，就越觉得第一种可能性更大，尤其在黄圣文对他说了那些话，让他不得不往坏处去想。

「怎麽？有谁突然离开吗？」卫骏淳蓦地开口，顿时拉回他的思绪。

虽然自己不怎麽喜欢这个男人，却不得不承认他说的话多少有些道理，会再次质问黄老爹真正的逃难原因，也是因为他对自己说了那些话。

或许他真的就败在太信任自己身边的人，认定他们不可能做违法的事，尤其是知道自己对那些事有多厌恶。

冷夙若有所思地看著他好半晌，将包包背至较能使力的肩上，手捂著伤口，微低著头朝病房门走去。

叶ブ本醯叵氲沧∷的路，在卫骏淳的眼神示意下，再默默地退到一旁。

不为人知的事吗……

来到门旁，冷夙蓦地停下脚步，头也不回地低声道：「我们是道不同，不相为谋，没事最好别再碰面，但我还是要谢谢你救了我的命，如果不是你出手帮忙，只怕我早死在他手上了。」且还死在人烟稀少的山上，不知得过多久才会有人发现到自己。

闻言，卫骏淳嘴角微扬，不甚在意道：「我的人正巧就在附近守著，如果不是黄圣文开了那一枪，要找到重伤的你可没这麽简单。」

他当然知道不简单了，否则怎会安排在那里躲上一两天。

再想著，他开口再道：「不管如何，我还是得谢谢你，不过别奢望我报答你什麽，我们是道不同，不相为谋，若没什麽事最好别联络。」语毕，头也不回地离开。

看在他救了自己的份上，那件事他能当作没发生，虽然回想起仍感到受辱，可拿命去抵，也算值得了。

目送著他离去的背影，在人走远前，叶チ忙上前道：「董事长，真要放他走吗？」

再看著逐渐变小的身影，卫骏淳淡声道：「他想走，硬是将他拦下也没用。」

「但他还带著伤，不宜现在离开吧？如果伤口变得更严重那该怎麽办？」

闻言，他眉一挑，转头看向他。「你几时变得这麽关心起他了？」

「我……」叶ビ锶地答不出话。

如果不是看出他的老板关心那个人，他也不会多嘴开口问，但这些话他不能说出口，说了要是让老板失了面子，那还得了。

抿唇默默不语地退回原位，他不再说话，等待老板发号施令。

「在他伤好之前，派人去注意著他，若发现他有伤势恶化的情形发生，尽快找医生替他救治。」

「是！」偷偷地觊了他一眼，沉默半刻，不住地再道：「需要向您禀报吗？」

卫骏淳目光锐利地扫过他粗旷的面容，不答话地走出病房。

这反应看得叶ビ行┿等唬这是在暗示著需要告诉他吗？还是不用？

好歹告诉他一声吧？

※※※

凌晨四点

本该是好好躺在床上休息的他，却反常地起床换掉居家衣服，套上他一贯穿著的白色运动衣衫。

受人雇用的保镳，是该听从雇主的话，和其他保镳穿著相同的西装衬衫，但他不仅一口回绝这要求，还享有特权地能穿上自己的衣服，算是业界里少有的人了。

「还是穿这样最自在了，真不知道那些人在固执什麽。」他边在嘴班咕哝著，边拉妥身上的衣服，拿起他的随身物品，准备出门。

他现在的伤口算是好了不少，四处走动以不会在痛，可只要看见伤口一次，他就不住地回想起自己是如何被骗的。

最糟的是，自己出生入死保护他好几个月，却在他一句对自己有怀疑，就拿枪射杀自己，无论是谁都难以承受这打击。

也罢，现在只好换个心境，用这件事当作一个警惕，日後再有人以熟人的名义想请自己帮忙，也非得调查清楚不可，不该再一昧地相信对方。

至於卫骏淳，他很不想去理会那个人，但因为他救了自己，这才怎麽也忘不了他。不管如何，自己是不该再与他有任何瓜葛才是，一次断个彻底是最好。

「叭！」

轿车喇叭声连响了两声，冷夙蓦地一惊，拉回思绪，从角落里拿起从医院回来後就没再碰的小包包。打开後不停在里面翻找。

他们说自己的随身物都放在这，应该能找到才是。

埋头不停翻找，最後再把所有的东西给倒了出来，仔细地看了看。

「咦！笔呢？怎麽不见了？」错愕地喊出，慌乱地再翻看著枣空无一物的包包。

怪了，回来後的这几天他都没再动过这包包，怎麽会突然不见？

他努力回想著，却发现自己没半点把东西拿出的记忆，会是在被射伤时弄掉的吗？

如果是可就糟了，那座山虽不大，但要找到笔可没这麽容易，再加上现在已是隔一个多月，耗费再多的时间也不一定能找著。

「该死！我这笨蛋，怎麽会把东西给弄丢呢？」

冷夙懊恼地朝地上挥出一拳，屋外轿车喇叭声再想起，又一次拉回他的思绪。

垂眸看著散乱在地的物品，再环顾这将近二十坪的套房一眼，起身出门去。

现在可没时间再找下去，等休息时间再回来找找吧。




守护者之诱惑【十三】

他小跑步地下了楼，一出公寓大门，就看见一辆眼熟的黑色高级轿车停在门前，後座内的人还开起窗户，朝他挥挥手。

「你今天好像慢了点。」一看见人，车内的男子随即咧嘴而笑。

冷夙看了他一眼，连忙从另一旁车门上车。

「现在是大半夜时间，你这样不停按喇叭，会吵到别人的。」

「你早点出来不就没事了？」男子还是一脸的笑。

闻言，冷夙眉头一皱，转头瞪了他一眼。「不管我早不早出来，在凌晨四点按喇叭就是不对。你怎麽不打手机？」

「懒得打。」

「……」

「你如果住我那里，也就能省去这些麻烦，更不用担心我把附近的邻居给吵醒。」

「……」转回头，看向车外仅有路灯照亮的四周。「苗老板今天打算去哪？」

苗惟乐也转回头，俊逸的面容上显现些许严肃。「去俱乐部谈生意，有批货要买卖。」

冷夙一怔，眼角睨了他一眼，再迅速收回。

前阵子他谈的全是与毒品有关的生意，今天应该也不例外吧。

「我知道你不爱碰这些东西，所以你就当是去那玩乐好了。」

闻言，冷夙又睨了他一眼，抿唇陷入沉默中。

不管他是不是真的想接触这些非法事物，他的身分是保镖，就无法用他所说的心态来做事。

轿车在路上快速行驶著，车内的两人沉默了好一会儿，苗惟乐再开口：「已经好几天了，你还没习惯吗？」

冷夙目光淡然地扫过他的脸，不答话地继续看著前方的路。

不保护非正道人士是他一直以来的坚持，现在他算是彻底毁了自己的原则，别提外人对他的想法，他自己都难以接受了。

但……他不得不这麽做。

卫骏淳的那些话深深影响他，也让他开始正视他一直回避不肯承认的事，所以，他只能用另一种方式来寻人。

一个辛苦养大他的人，绝不可能无故离开，并刻意的回避著不让人找到，如果不是真的有难以启齿的苦衷，那便是有不可告人的非法事缠著他，或许就像黄圣文那样，过著逃亡的生活。

只是，他实在想不到有什麽非法事，从小到大师徒俩算是形影不离，到哪都一块，他也没看见有任何黑道人士找上门，或是什麽贩卖毒品枪枝的人找他帮忙，生活算得上是极为简朴了，怎可能有机会触碰那一块？

「现在还不习惯没关系，再等一两个月就会开始习惯了，我还希望半年後你能继续当我的保镳呢。」苗惟乐再道，俊颜上再扬起开朗的笑。

「要是我怎麽也习惯不了呢？」那是不是愿意现在就解约？

即使他并非真想如此，却还是克制不驻地会去想，看来他真的得再说服自己不可，如果帮黑道做事能让他找到人，他愿意踏入这深渊中，即使再也回不来都无所谓。

苗惟乐再看了他一眼，也不逼他，视线转向前方逐渐接近的俱乐部。「等会你就和我一块吧，别再和其他人站在一起了。」

和他一块？他可是在谈贩毒的买卖，没事和他窝在一块做什麽？

皱了皱双眉，冷夙毫不考虑地拒绝。「我是保镖，自是该守本分才是，不该怠惰职守。」

闻言，他一笑。「你跟我一块，不也同样是在保护我？」

「怎一样了？」转头略为不悦地瞪视他。「你这叫差别待遇，会害我遭其他人排挤的。」

「排挤？谁要有胆这麽做，你立刻告诉我，我会让他好看的。」

「……」这家伙，是黑道老大当惯了吗？

他收回视线，无奈地摇摇头，开始有点後悔选择透过他接触黑道。

当初会答应当他的保镳，除了是看在他这两年不停找自己的份上，也因自己和他有过几面之缘，做过短暂的交谈，大概得知他是个好相处的人，才会选上他，可看来……是自己错了，好相处不代表性格好，某些部份还是蛮难让人接受的。

轿车缓缓停在高级俱乐部门前，冷夙率先下车替苗惟乐开门，而後尾随进入，接著抵达的保镳也紧跟在後。

这等阵仗，守在俱乐部门外的趴车小弟似是早看习惯，连忙通报俱乐部内的小姐前来待客。

他们的道来引来店内不少人的注意，走在前方一黑衣白的身影已经够夺目了，再加上後方近二十个保镳，就算不知来者是黑道头子，也能看出他不同於常人的身分地位。

「苗先生，您先坐著歇息，我这就去替您开酒，不知，您今天想喝什麽样的酒？」一名招待女站在桌前，巧笑倩兮地地柔声问道。

苗惟乐目光淡然地扫过眼前的W丽女子一眼，随即转头看向一旁身著白衣的人，再朝他招招手，并拍了拍身旁的沙发椅。「阿夙，来这坐，你想喝些什麽？」

冷夙头痛地看著那张开朗的笑颜，实在很想说他的行为非常不合规矩，哪有老板问身旁的保镳要喝什麽？

苗惟乐再朝他挥挥手，见他持续站在原地，索性起身直接把人拉到他身旁。「你还真固执，都说了你就当自己是来玩乐的，其他的别管这麽多了。」一顿，转头看回眼前的招待小姐。「送上你们店里最好的酒吧，顺便告诉你们卫董事长，说我人来了。」




守护者之诱惑【十四】

招待小姐领命离开这间贵宾包厢，她前脚一走，後面陆续进来了六位陪酒小姐，一上前就将沙发上的两人团团围住，不停地献殷勤。

从没经历过这件事的冷夙，在看见身旁左右皆坐著女人，直觉地就欲站起，不料他还没做出任何动作，就反先让小姐一人一手地紧紧勾住。

「苗老板！」眼一转，带点恼怒的神情瞪著一旁不远处的人，希望他把这些小姐给喊走，岂料他只淡笑著坐在原处，淡笑地回视著自己，任由身旁的小姐不停说著献殷勤的话。

一看见他面带笑容的脸，就让冷夙感到更加不悦，用力抽回被钩住的两只手，双手环胸，自顾地声著闷气。

见状，苗惟乐脸上的笑更加深了些。「你也不喜欢女人碰吗？」才问完，就招来白眼，他顿时笑得更开心，朝那两位陪酒小姐挥了下手。「你们替他倒茶倒酒就好，别再黏著他了。」

两名小姐听命安分地坐在一旁，不再继续抓著他，而他这时才发现，苗惟乐似乎也不爱这些小姐碰他。

如果不爱，又怎老是专挑这种地方谈生意？

他有点摸不清这老板笑脸皮下的想法，却也不想去思考太多，反正他只是单纯的保护人，只要间接的探听师父的消息，其馀的不用知道太多。

高级酒接连著被送了上来，招待小姐纷纷替两人倒酒并说些敬酒的话。冷夙本不愿意伸手接过酒杯，可最後拗不过小姐的请求，只能硬著头皮接下，甚至小小允许了自己仅能喝上一两口。

就在他准备喝下的那刻，包厢门再度被打了开来，率先进来的，是冷夙怎麽也料想不到的人。

卫骏淳？！

他、他怎麽来了？

冷夙差点从椅子上跳起，瞪大双眼，不停看著接连走进的保镳，有几个他甚至觉得眼熟，还是曾经抓过他的人。

「伤还没全好的人，不适合喝酒吧？」低沉的嗓音道出，目光落在冷夙身上，只见坐在他身旁的两个女人随即起身离开。

苗惟乐若有所思地看著卫骏淳，发现他紧盯著自己的保镳不放，这才明白他话中的人是谁。

只是……他的贴身保镳受了伤，怎麽他这雇用的人半点也不知情？

看著人，冷夙不自觉露出愤怒的神情，双眼恶狠狠地瞪视他。

这家伙怎麽突然来到这？该不会又想找他的麻烦吧？还是想问黄圣文的下落？

「你转性了。」卫骏淳再道，上前落坐在他身旁。

咬牙再怒瞪他，他的接近，让冷夙不由自主地回想起他侵犯自己的事，所有快遗忘的情绪全在瞬间涌现，包括在医院时，他对自己说的那番话，清楚呈现在脑海里。

「怎麽？受不了刺激，想彻底沉沦了吗？」揶揄的口气再道出，直接拿过他手上的酒杯，将特地拿来的高级矿泉水放在他面前。「你的伤还不算完全好，能不碰酒就尽量别碰吧。」

「我爱喝什麽就喝什麽，你少在那多管f事。」冷夙恼怒地低喊出声，恨不得朝他辉个几拳，以泄心头的怒火。

「阿夙，你受伤了？」苗惟乐忽地出声问道，一脸的疑惑。

冷夙收起瞪视的目光，淡声道：「那是之前的事，现在早就好了。」语毕，伸手就要再拿过被抢走的酒杯。

卫骏淳早一步将酒杯再推开，直接扣住他伸过的手腕。「子弹射穿身体，还在接近心脏的地方，至少得休息两三个月，你不过才过了快两个月，能好到哪？」

怒目再次对上他，使力地抽回被抓住的手。「就算没完全好，也用不著你操心吧？会不会太多管f事了？」

「怎算得上多管？」一顿，眉一挑，嘴角扬起若有似无的笑。「你需要我再提醒你那天的事吗？我可是记得一清二楚呢。」

「你｜｜」他气得从椅子上站起，双手更不自觉地握紧成拳，像随时会对眼前的人动手。

他没想到这家伙脸皮这麽後，明明自己是受害者，没找他算帐就不错了，还不停重复提起这件事，到底想怎麽样？

卫骏淳加深脸上的笑，从口袋里拿出菸盒，点起一根烟缓缓抽著，再站起身面对面看他。「我还想你几时会找我要东西，一直在等著你主动上门。」

「拿什麽东西？」

「你忘了吗？」吐出一口菸，俯身凑近他耳旁道：「唯一从我手上夺走的东西，你不记得了？我还当你真的很重视呢，看来－－」

冷夙一怔，脑袋倏地闪过他拿走笔的画面。「原来是你－－把东西给还我！」

「东西放在办公室内，想拿，就跟我走一趟。」话说完，不等他回应，就先主动握住他手腕。

「慢著！」苗惟乐起身挡在他面前，一贯的笑脸已不复见，神情略为不悦道：「你想带我的保镳去哪？」




守护者之诱惑【十五】

锐利的目光扫过他。「去谈点事情。」

「谈事情？这笔生意该由我来跟你谈才对吧？」

「生意等会再谈，先解决我跟他的私人事。」语毕，拉著人就欲离开包厢。

苗惟乐见状，又一次上前阻挡他。「你想带走我的人，得先经过我的同意才行。」

卫骏淳眼神骤然一变，透露出些许寒意。「你的人？我们谈论的可是私人事，要不你自己问问他，看他是否愿意跟我走。」

苗惟乐的视线随即落在冷夙的身上，话还没问出口，他就已先摆出苦恼的神情。

他很想拿回笔，却又不想任由这家伙随意的摆布自己，但眼下看来，真的非和他走不可。

咬牙吞下内心的不愿，冷夙转眼视线对上他，挤笑道：「苗老板，我和他谈论一下私事，很快就回来。」

谈私事？两个生活在完全不同世界的人有什麽事好谈？

苗惟乐在心里微恼地想著，却也在他主动提起後，不好再说出任何拒绝的话，抿唇坐回原位，不再看著两人。

阻挡者退开，卫骏淳很快地拉人走出包厢，在踏出门的刹那，苗惟乐才又抬眸看了两人离去的背影，难以抑制地不停猜想两人究竟有什麽事好谈。

出了门，卫骏淳很快的把手给放开，二话不说地就往自己的办公室走去，冷夙沉默不语地跟在後头，时儿抬头瞪视著前方人的背影，时而低头看著地上，猜想他是否真会轻易把东西还给自己。

他早就没和黄圣文联络了，就算他想拿这人的窝藏处来换笔，他也是无能为力，根本不知道那个七十几岁的老人家跑去了哪。

「你想知道他现在的情形吗？」走进办公室，在关上门的刹那，卫骏淳也开口问道。

他？谁？

冷夙一脸茫然地看著他。

是要知道谁的情形？除了师父，其他人都不在他的关心范围之内。

卫骏淳淡淡地扫过他平静的面容一眼，转身走至办公桌旁，拿起放置在桌上的钢笔，道：「这东西你那天忘了跟我讨回，本来想直接丢掉，但想起你似乎格外重视这支笔，我只好留下，等你主动──」话没说完，眼前就先闪过一抹白影，定眼一看，清楚看见站在身前的人，同时发现手上的笔被用力抽走。

「我还想东西怎麽会突然不见，原来被你给偷走。」他张口骂著，可爱的面容上却是掩不住的喜悦。

卫骏淳瞧见他一脸的笑，嘴角不由自主地微微扬起，淡声道：「我可是当著你的面拿走这支笔，怎算是偷？」

「怎不算？」冷夙抬头怒瞪他，想再指责他什麽，脑中却满是他拿走笔的清楚画面。

他的确是当著自己的面拿走东西，那时虽试图把东西给抢回，却碍於手脚被绑住，无力抢回东西。

最重要的，是他事後竟没能想起这件事，想来实在有点丢脸，不过在那种情形下，也实在怪不得他，无论是谁，都想要立即离开那种地方吧？

彻底逃离那男人的禁锢。

「你离开医院的隔天，我们就抓到了黄圣文，或许是没看见你的尸体，他除了认为你还活著，也认定是你将他的行踪给泄漏出去。」

冷夙闻言一怔。「你是在山上的木屋抓到他的？」

「不，是在另一处更隐密的地方。」

作家的话：




守护者之诱惑【十六】

因为昨天有事外出，得很晚才回家，才想说提早用存稿，可不知道为啥，变成先前贴过的文了~”~

已经重新更新过十五罗!!

=====================================================================

另一处？是他也知道的地方？

为了存活下去，他能理解黄圣文对自己动手的原因，可在射杀自己後，要再继续怀疑下去，那真的是太不厚道了。

好歹自己也曾拚死拚活的保护他，有人敌人出现，一定第一个冲上前替他解围，现在看来，这些全程了讽刺的事。

他撇撇嘴，将笔收在他一贯放置的胸前口袋里，面色平静道：「老……黄圣文的事已与我无关，你用不著在跟我说他的事了。」

闻言，卫骏淳深深看著他，将手中的菸给捻熄，低声道：「你因为他而伤得很重，是吗？」

「因为他？」冷夙不以为然地冷哼一声，道：「不过被个不熟的人欺骗，没必要因为他感到难过，更不可能因此而受伤。」他失望的，是没能知道师父的事。

不过也无所谓，他能用自己的方式去找，总会有找到的一天。

看出他眼底隐约带著的落寞，卫骏淳也不点破他，淡声再道：「不是因为他而受伤，那我倒很好奇，你怎会答应当苗惟乐的保镳？你不知道他的身分吗？」

「知道，除了贩毒，他还贩卖枪枝、武器，甚至做更多的非法事。」在当他保镳的前两天，他就听了不少，也看了不少，算是彻底明白他靠什麽来维生。

不否认一开始他无法接受，每次只要回到家，都得用上极大的心力来说服自己继续下去，连续几次下来，也似乎变得快习惯，若时间再久一点，说不定还能见怪不怪呢。

视线落在他平静的面容上，卫骏淳拉著他走向一旁的沙发，再拉他坐下。「既然知道，那就是你自愿接下这份工作了？他花多少钱请你？」

冷夙眉头一皱。「花多少钱，用不著让你知道吧？」这家伙会不会管太多了？一下管他的吃喝，一下又管他的行事作风，真把自己当成他的所有物？

「我只是好奇他究竟用多少钱让你改变原则。」说著，手直接覆上他胸口受伤的地方。

原则？是说他先前定下的不保护黑道与非法分子的规矩吧？

只是，是他的错觉吗？怎麽觉得他好奇的发问，还带著轻蔑的口吻？真认定他是因为钱而答应这次的工作？

他低头想著，这才发现他的手正碰著自己，而自己则因为伤口还包著纱布，没能在第一时间感觉到。

「喂！」用力挥开他的手，冷夙树地站起身，咬牙凶狠地瞪视他。「谁准你乱动手的？那次的事我没找你算帐，是看在你救我一命的份上，不代表你能再碰我！」

卫骏淳浓眉一挑，伸手抓住他手腕，使力地将他再拉回到沙发上。「你说的是哪件事？」一顿，手扯住他的运动衣衫，整个往上拉。

「啊──混帐！你做什麽？」冷夙双手不停乱动，想拉住自己的衣服，却碍於头被蒙住而无法灵敏的反抗。

「你别乱动，否则扯裂伤口，难受的会是你。」卫骏淳淡声说著，直接脱去他身上的衣服，让他赤裸的身体显现在眼前。

「王八蛋！」一能顺利说话，立即抢过被拖下的运动衣，就要再次从椅子上站起，不料卫骏淳早一步

「你这变态！脱我的衣服做什麽？」咬牙怒骂，就要再次站起。

卫骏淳早一步止住他的动作，一手紧紧抓住他。「我只是想看看你的伤。」

看伤？他又不是医生，没事看他的伤坐什麽？

冷夙摸不著头绪地看著他，抗拒的动作也明显减少了些，就这麽愣愣地看著他缓缓拆去自己身上的纱布。

「包的这麽差，果然还是需要有人帮忙。。」

「……」这是在说他技术差吗？

为了确实包住身体前後的伤，他很努力了，没必要这麽嫌弃他的技术吧？

「如果知道你改变原则，黑白两道来者不居，我肯定找你当我的保镳。」

冷夙瞪著他，不以为然地哼了声。「你身边这麽多能保护你的人，哪用得著我，再说，我可是会挑对象的，不是谁来我就答应。」

「是看钱的多寡吗？」拆去纱布，卫骏淳一看见他上的伤口，不由自主地拢了拢双眉。「你没好好擦药吗？虽说不可能完全好，复原速度也不该这麽慢。」

冷夙再瞪著他。「是枪伤呐，你当是被虫咬一口吗？本来就不可能复原这麽快。」

「你的也太慢了，肯定跟你离开後没好好休息有关。」再看了伤口一眼，卫骏淳站起身走至一旁的书柜，从抽屉内拿出一只医药箱，再回到沙发旁。

「你如果不愿意回到那间医院做治疗，也能在外随便找间诊所来治疗，没必要放著不理。」

「谁放著不理了？」冷夙反驳道，手更指著伤口旁残留下的红色印。「我每天都用药水擦过後才包扎起来，算好得快了，否则我哪敢再接工作，一有状况，马上就会被看出来了。」

卫骏淳有些好笑地看著他。「你现在也好不到哪，就不信你现在的身手还能像受伤前那样灵活。」

那不以为然的淡笑，看得他内心一阵不快，撇嘴後冷声道：「你要擦药就擦快一点，我还有工作要做。」

「什麽工作？保护苗惟乐吗？」

「……」这是在讽刺他吗？

他是受了伤，伤口偶尔也会隐隐作痛，但不代表他不能打，信不信他会立刻出手打人？

「放心吧，在我的地方，没人敢肆意乱来，再说，我和他还有比生意要谈，还没谈成前，对他动手就是找我的麻烦。」

冷夙拢起双眉。和他谈生意？这次谈的是卖毒的事，这家伙是最大毒枭？还是毒品贩卖的大本营？

卫骏淳动作轻柔地替他擦著药，不时地抬眸看他，忽地道：「如果说，我现在请你当我的保镳呢？」

他一怔，啊了一声。保镳？他真的想雇用自己？




守护者之诱惑【十七】

「怎麽？我不够资格请你吗？」

冷夙再怔了怔，回神定眼看他，却看不出他是否在开玩笑。

先前虽未与他这类的人有过接触，但一些稍有名气的多少还会知道些，尤其像卫骏淳这种人，涉及非法与正当生意之间的商人，有谁不知道？

只是，他身旁就已经有不少人了，还要自己保护做什麽？撇开伸手好坏不说，光是仗著不少的人数，就有赢的优势，否则前阵子，他怎会不停逃跑？

想不出原因的他，别过眼看向别处，低声道：「你有不少人当手下，哪还需要用得著我，再说，我早和苗老板签约了，这半年都是他的贴身保镳，不可能违约。」

卫骏淳没停下动作的继续替他擦药，抬眸看了他的侧脸一眼，拿起纱布时淡声再道：「只要有钱，什麽都好办，若你愿意和他解约，所有的费用全由我来支出。」

「什麽叫有钱好办事？」冷夙转头不悦地怒瞪他。「约老早就签了，擅自解约不成了不守信的人？就算是你们，也不会容许这件事发生吧？」

「是否容许，那得看对象来决定。」他意有所指道。

看对象？意思是只要他说没问题就可以？会不会太霸道，太自以为是了？

再次转过头，冷夙冷声道：「就算你这麽说，我也绝不会解约，我想当谁的保镳，全由我自己来做主，任何人都别想改变我的决定。」

「改变？如果是要你认清事实呢？」卫骏淳再道，替他包扎好伤口，扳过他的脸让他看著自己。「你想保护谁的确是你的事，不过我得先声明，我不爱人碰我的东西，你和他，仅只能是雇佣关系，要再超过，就别怪我动手了。」

「你的东西？」冷夙眉头一皱。「你在乱说什麽？谁是你的了？」

卫骏淳加深嘴边的笑。「你忘了吗？那天的事，如果不记得，我能帮你再回想起来。」语毕，手迅速伸出，直接覆上他的重要部位。

冷夙倒抽口气，脑袋犹如被雷打中一般，呈现空白一片，却也很快地回神，直觉地朝他挥出一拳。

「变态！」一手朝他脸上挥去，另一手拿著衣服用力地挥向他的肚子。

突然的攻击，本该让人反应不过来，但出乎预料地，卫骏淳成功挡下他的拳头，并反手牢牢抓住他手腕，拿起剩下未包完的绷带困绑住他的双手。

「混帐！你放开我！」冷夙张口怒骂，挣扎地抬脚往他的身体踹，但不知是自己大意，丧失了最佳的攻击时机，还是伸手不如人，抬起攻击的脚再次被挡下，且大力地拉扯到一旁，重心顿失的他，整个人被压倒在宽大的沙发上。

「如果你不是这麽早从医院离开，说不定还能有反击的机会。」卫骏淳缓缓说著，将他被绑住的手拉高过头，下半身挤进他双腿间。

反击……他现在也行！自小苦练到大的一身武功可不是白练的！

双脚一伸，紧紧缠住他的腰，再以身体的力量将他翻身，让他摔下沙发。

他的反击几乎快成功，但在跌落之前，卫骏淳早一步压住他身体，刻意地往他受伤的地方施力，让本不该再泛疼的伤口隐约抽痛起来，所有的反击动作全在瞬间停住。

「该死！你究竟想做什麽？」冷夙又气又痛地骂道，完全不懂这家伙怎会突然变脸。

上回的侵犯，是因为自己保护著黄圣文，所以他想给自己一个教训，可现在他们没再有任何冲突关系，为何还继续对他做这种事？

「带你来这，本就没打算轻易放你出去。」炙热的目光，将他内心的欲望彻底显现。

「你！」这该死的家伙！如果知道他图谋不轨，说什麽也不会单独和他来这一趟！

卫骏淳淡笑地看著他，视线缓缓落在他赤裸的身体，定眼在腰上陈年的旧伤疤上。「你这伤怎麽来的？」

冷夙抿唇不答，被绑住的双手再试图挣扎逃脱。

「别闹脾气了。」卫骏淳低声说著，将他的手再抓紧了些。「再反抗下去，你的伤会更痛的。」

「是谁害的？一直来招惹我，伤口会好才怪！」

「就算我招惹你，也是你先引起的。」目光停在他俊俏带点可爱的面容上，另一手抚上他腰上的疤痕。「你如果告诉我这伤怎麽来的，或许我能考虑放过你，不对你做逾矩的事。」

「什麽考不考虑，你是欲求不满吗？老想著做那件事！」到底有没有搞清楚他的性别？他可是男的，要想做，不会去找个女人来做吗？硬是要纠缠著他不放！

「你说对了，我的确是欲求不满。」卫骏淳毫不迟疑地坦白道，摸著他身体的手更直接往下移，再次覆上他的分身。「你真不回答我吗？不回答，那我可要继续下去了。」语毕，扯开他腰上的皮带，再解开他裤子的钮扣，就欲将手伸进他裤子里。

冷夙蓦地一惊，感觉到炙热的手碰上自己的腹部，连忙放声大喊：「我说，我说就是了！」

手顿时停住，不再继续往下移动，深邃的俊眸略带笑意地看著他，就像一切都在自己的掌控中，包括他会有的反应。

恶狠狠地瞪了他一眼，冷夙有些不自在地动了下身体，别过眼低声道：「我会说，只是，能不能让我先起来？你这样压著我，很痛的。」

卫骏淳再一笑，双手扣住他的腰，如他所愿地将他拉起。

他现在的确没再继续被压了，只是……为什麽会是现在这种姿势？




守护者之诱惑【十八】

清澈的双眼瞪著近在咫尺的俊美脸庞，既是愤怒，也带著些尴尬。

「你这是在干嘛？」

「让你坐著啊，你不是说继续躺著会伤口会痛？」

「……我是要坐在椅子上。」

「坐在我腿上也是一样，如果你觉得这样不舒服……」话一顿，拉起她被困绑住的手，环住自己的颈项。「这样就没问题了，现在，你可以开始说了。」

「……」什麽叫这样没问题？这家伙是脑袋有问题吗？

他很想再骂出口，也很想趁这机会逃开，却也明白现在自己正处於弱势中，再多的反抗都是多馀，说不定还会让他更加的不放过自己。

正所谓识时务者为俊杰，为了不让这家伙有理由得逞，他可以顺应他一次，总会有再占回优势的时候。

刻意忽视两人因近距离而产生的异样气氛，他皱皱鼻子，再深吸口气，语气平静道：「我很小的时候就开始学武了，平常除了上课，其馀的时间都在练武，再加上我师父是个很严苛的人，很常因为习武而弄得全身是伤。那天你看见我能走电线，就是这麽训练出来的，天天在深山里爬树，还得训练平衡度，让自己能灵活快速地走在每根树枝上，而不会轻易的摔下。不过，那是在练成以後才有的能力，在那之前，每爬一次就摔一次，身上的伤痕，就是在摔伤时让树枝给刺穿身体所留下的，伤好了，却永远留下印记。」

卫骏淳听著他的描述，在脑中想像他所说的情景，手来回抚著早呈现深色的疤痕。「那时你几岁？」

「好像才十岁吧，听师父说，那次的刺伤差点要了我的命，在急诊室待了好几天的时间，好不容易才救回。」可能是因为那时他还小，只感觉到身体很痛，很想睡觉，根本没意识到自己可能一睡就永远不再醒来，吓得师父那几天都不敢闭眼，一直待在自己身边。

「之後你还是继续爬山吗？既然是费尽辛苦救回的命，应该就此打住，不该继续逼你练下去才是。」

「是我自己要练的。」看著他，冷夙重覆再道：「是我自己要练的，师父怕我再受伤，有说过不再练的话，可中途放弃不是我的个性，我坚持要继续下去，只不过也更加小心了些，不再像先前那样急著想练成，受的伤也就逐渐减少了。」

「是吗？」再听著，卫骏淳从他的言谈中，听出些端倪，试探地问道：「你师父人呢？」

被问起心中最在意的事，他不由得内心一紧，难过的神情随即显现在脸上。「他离开了。」

离开？

卫骏淳忽地想起他问过自己的话，再道：「他就是你口中所说，没交代任何话就离开的人吗？」

冷夙一怔，看了他一眼，缓缓低下头。「嗯。」

「没留下任何只字片语，直接消失不见，你难道不觉得奇怪？」

「有什麽好奇怪的？」抬头视线对上他，脑中再闪过他所说的话，激动道：「师父这麽做，肯定是有什麽不得已的苦衷，绝不是你们说的做了什麽坏事！」

「我们？」卫骏淳眉一挑，抬手顺了下他额前凌乱的头发。「看来不只是我一人这麽说了，我猜，另一个说出的是黄圣文吧？你当初保护他就是看在他认识你师父的份上，既然认识，肯定知道些什麽。」

「他能知道什麽？他先前告诉我的全都是谎言，我怎可能再相信他？」

「就算你不信他，也能感觉得出这之间的不寻常，不是吗？」

「你！」什麽不寻常，这是要他相信师父在逃亡的话了？

这些人，他情愿相信自己的直觉，也不会去相信他们！

微恼地抬起圈住他颈项的双手，就要从他腿上站起身。

卫骏淳察觉他欲离开，连忙抱住他的腰，让他再坐回到自己的腿上。

「混帐！话都说完了，你还抓著我做什麽？」

「我说过，是否说完得由我来做决定。」

冷夙气得想揍人。这王八蛋，上回也是这麽说，硬是将他多留下几个小时，这次该不会也想这样吧？

咬紧牙根，被绑住的双手朝他脸上用力一挥，卫骏淳反应极快地出手挡下，俊美的面容上扬起抹得意的笑。「忘了告诉你，我虽有手下在旁保护，但不代表我什麽也不会，真要打，我可不一定打输你。」

「你会打架，还找我当你的保镳做什麽？还有，你自己说过，只要回答你问题就会放我走，现在干嘛又抓著我不放？」

「我只说会考虑不对你做逾矩的事，并没说过要立刻放你走。」

「你、你这混帐家伙！」

「我的为人你也不是第一次知道，再说，你的身子很诱人，我一直在想著那次的事。」

脸颊蓦地涨红，又气又脑地怒瞪他，更想起他侵犯自己的事，感觉既受辱，还有一股难以言喻的感觉。

他还是头一次被人这麽摆布，明明该顺利摆脱这个人，再来个永远不相往来，可不知为何，只要一被这家伙抓住，就逃脱不了，真的只有他一人能如此。

带著不甘的心，他忍气咬牙道：「苗老板还在等著我，你最好立刻放我走，免得他带人冲进来，那可就不关我的事了。」

「苗惟乐？」冷哼一声，嘴边尽是不以为然的笑。「论势力、地位、身分，他要敢这麽做，那就只有找死二字了。」

找死？好狂妄的口气啊！真让人火大！

「虽说他不足以与我为敌，但在这种时候，我还是不希望你提起他的人。」

「我提起谁又关你什麽事了？你到底要不要放我走？」

「要走也得等办完事才能走。」

办事！？

他心一惊，正想著他打算做的事，赫然发现自己的裤子被拉了下来。

作家的话：
放太久果然会有假日症候群= =..一整个不想上班，不停算著得再上几天才能放假
好痛苦啊><”..

在守护者的故事里，这一对算是先发生关系，才慢慢培养出感情...
应该不算进展慢吧^^”..




守护者之诱惑【十九】

等等，不是真的打算对他那样吧？他──

他的一只脚被人抬起，接著感受到的，是下半身接触空气後的微凉感，不冷，却带著股怪异的感觉。

思绪顿时清醒，他再次有了抗拒的反应，不停用著双手攻击欲对他逞欲的人。「混帐，你这变态！放开我－－啊──」

他痛得大喊，眼角瞥见他正碰著自己还未好全的枪伤。

「我早说过，乱动受伤的只会是你，如果你顺从点，说不定很快就能放你出去了。」没压太久，卫骏淳很快地放开了手，转移阵地地探向他的後穴，让他的双手再次环抱住自己的颈项，低头在他身上落下数个亲吻。

「啊……」低喊一声，冷夙所有的注意力，全被牵引到身上的每个敏感点上，在手指进入後穴的同时，他的身子难耐地颤抖了下，当时被进入的撕裂痛感也回到他脑中。

「不要啊……」反抗的话才说出，卫骏淳随即吻上他的唇，犹如掠夺一般，不停在他口中探索每一处，用力地深吻著，再紧紧纠缠住他温热的舌。

卫骏淳的手不停在他的後穴做开拓的动作，慢慢增加指头的数量，直到轻松地放进第三根手指，才解开自己的西装裤，让早勃发的欲望抵住他。

「我要你记住我带给你的任何感觉，无论是痛感还是愉悦感，都要你永远的忘不了。记住，你只能是我的人。」语毕，紧抱住他的身躯，腰身用力一挺，将分身全数埋进他体内。

「痛｜｜好痛｜｜」冷夙痛得大喊，下意识绷紧身躯，想反抗却也已无能为力。

他没想到这家伙真的做了，一再的侵犯他，到底把他当成了什麽？

卫骏淳闭眼感受因紧致而带来的快感，当双眼缓缓睁开时，瞧见他因痛苦而皱成一团的脸，这才意识到他的不适应。

「身子放松一点，很快就会不再痛了。」

很快不痛？他是在睁眼说瞎话吗？上回那一次让他痛得连路都快走不稳，现在还是一样的痛，怎可能很快就没了感觉？

虽如此，冷夙仍尝试放松身子，双手不由自主地揪住他的衬衫，在他缓慢的律动下，缩紧手臂，整个人几乎快贴上他。

「啊……」律动持续加快，一股陌生的快感从他体内持续涌现，渐渐取代了让他难受的痛感。

不，他不该有这种感觉，不该感觉到舒服，他……

再低吟一声，他难耐地扬起了头，紧紧抱住身前的人，由著他继续引导自己体会从未有过的感觉。

卫骏淳近乎欣赏地看著他脸上的表情，双手捧住他的脸，俯身吻住他。

本该是被迫的性爱，顿时转变为互相索讨、纠缠，直至达到欲望最高峰为止。

「啊｜｜」

在一个颤抖之下，冷夙射出了象徵欲望的液体，後穴也在刺激下不停收缩，让卫骏淳难耐地低喊一声，紧抱住他用力冲刺几下，将炙热的白浊全数喷洒进他体内。

体内跳动的脉象让冷夙很快的从情欲中回神，下意识低头一看，惊见自己的液体有些许喷在卫骏淳赤裸的腹部上。

他、他几时把衬衫给解开了？都能清楚看见自己的东西沾著在他的身上……

脸颊蓦地涨红，他顶著红通通的可爱脸颊，顾不得体内还带著些许情欲，硬是勉强地从他身上爬起，但也在重心不稳下，就要摔倒在地。

「小心！」卫骏淳反应极快地环住他的腰，让他在跌倒时，顺势跌坐在自己的腿上。「连站都站不稳了，你还想去哪？」

闻言，冷夙又一次站起身子，红著脸怒瞪了他一眼，捡起自己被扔在地上的裤子一一套上，再拿起衣服穿上。

这次他很仔细地确认师父留给他的笔还再，二话不说地就要离开这办公室。

「等等。」卫骏淳嘴角含笑地看著他，穿妥裤子，起身来到他身旁，替他整理了下身上微乱的运动衫。「黄圣文现在还活著，你需要见他一面吗？」

见面？他见黄圣文做什麽？自己也已不可能再替他做什麽，再说，经过枪杀的事情後，能永远别见面是最好，省得他看一次生气一次。

半刻，他摇摇头，以此表示他的回答，而後握住门把，就要再次开门离开。

卫骏淳以手压住门，再次拦下他。「你不是因为他认识你师父，才答应保护他？不想把你师父的消息给问出来吗？」

「早问了。」垂眸看著握住的门把，淡声道：「该说的他都说了，他的确曾是师父的朋友，但他们俩十几年没见面连络，根本不知道人去了哪，欺骗我纯粹是为了取得我的保护罢了。」

卫骏淳深深看了他一眼，下意识地抚摸了下他的头，这才将手把门上移开，不在阻挡他。

他的举动，反让冷夙眼神古怪地看著他，但很快地收起视线，略带著尴尬地离开这间办公室。

纵使他内心非常疑惑卫骏淳对他做的事，他也不想开口问，更不想再听见那句自己是属於他的话。

他的确是收钱就保护人，而被雇用的这段时间里，他的确是属於某个人的保镳，但仅此如此，单纯的雇用关系，不可能再有其他的关系在。

顺著原来的路走回包厢，一路上他刻意忽视下半身带来的隐隐作痛感，红著脸泛窘地希望著能早点离开这个地方。

来这的每个人几乎都进包厢谈事，要在路上看见人机会其实不高，可就在他快抵达目的地时，突然看见前方出现为数不少的黑衣人。

他略为诧异地看著，那群人也在发现他时，纷纷惊喊出声。

「找到了，人就在那！」

「快把人给抓起，别让他逃走了！」

冷夙一怔，下意识地转头看向身旁。这里只有他一个，他们是要抓谁？




守护者之诱惑【二十】

疑惑的念头才在脑中闪过，蓦地发现那群黑衣人面露凶样地朝自己冲来，各个握紧双拳，有的更掏出怀里的枪，目标就对著自己。

冷夙再一怔，惊觉他们的目标就是自己，随即摆出架式防备。

「快！老大要抓的就是他！」

老大？

思绪一顿，眼尖地发现欲抓他的手几乎快碰上自己，连忙往後退了一部，出拳挥开那些不断朝自己伸过的手。

武艺还算不错的他，要对付这些人可说是再简单不过的事，可碍於身上未好的伤，再加上刚才才进行过激烈运动，让他在连续闪躲时，脚下一个不稳，差点摔倒在地。

下意识揉了下身上的伤，不知是不是他的错觉，总觉得伤口似乎越来越痛。

仔细想想，这些日子他虽是带伤工作，倒也没碰上一次需要打斗的时候，现在这算是第一次了。

他不断地往後退，在反击的同时，也试图找机会逃跑，否则依自己现在的状况，肯定撑不了多久。

该死！如果那家伙没强迫他做那件事就好，害得他全身又痛又难受，根本没顺利击退这些人。

冷夙退到一处交叉口，视线迅速扫过四周，决定选一处逃离。

先逃再说了，等甩掉这些人再想法子回来。

选中其中一条路，他动作及快递转身就逃，不料他才跑了两步，响亮的枪声蓦地响起，击中他脚边的地毯。

倏地转过身，赫然发现不只一人拿枪对著自己。

该死！如果是平常的他，就算这些人朝自己开枪，他也有办法安全无事的逃开，可现在，别说逃了，就算继续和这些人缠斗下去，他也没法保证能不被枪给射中。

「冷夙，识相的话立刻投降，否则别怪我们对你不客气了。」其中一名持枪的黑衣人朝他大喊，更从人群中缓缓走出，双手紧握住手枪继续对准他。

冷夙冷著张脸，戒备地继续看著眼前的每一人。「投降？你们抓我究竟想做什麽？」

「要问理由，回去问我们老大，现在立刻跟我们走！」

「不说理由，凭什麽要我跟你们走？」

「你要是不想走，也行，等我们打断你的腿，看你还走不走得了！」

一名看似为首的男子从黑衣人群中走出，看著绷紧神经的冷夙，他嘴边扬起一抹残酷的笑，慢慢地走近他。「走或不走，就由你自己来决定了。」

「你｜｜」

「在我的地方开枪，还威胁我的人，陈灿，你是不打算活命了，是吧？」不知几时出现的卫骏淳来到冷夙身後，抬手搭上他的肩，将他往自己的身旁拉。

他的出现，令陈灿面色倏地一变，下意识往後退了几步，略为畏惧的双眼直盯著他。

他的人……刚才他是这麽说的吧？

眼一转，视线落在冷夙肩上的手，再看向那只手的主人，不生疏的感觉，让他间接地认定两人的关系。

轻咳一声，他收起愤怒的面容，来到两人身前。「抱歉了，卫董事长，我们来这是为了找人，绝对不是在这闹事。」

「都开枪了，还说不是闹事？」阴寒的眼扫过他略为沧桑的中年面孔，揽著冷夙往前走。「回去告诉丁忠泰，抓人之前请先搞清楚他抓的人是谁，要是不小心抓错，後果自行负责。」语毕，继续带著人离开。

本该动手抓人的黑衣人顿时僵在原地，一脸愕然地看著他，在他经过自己身旁时，主动让出了一条路。

冷夙诧异地抬头看他，见他冷著张脸看著前方，这才收回视线，跟著他走回他本想去的贵宾包厢。

看来卫骏淳知道这些人的身分，说不定他会知道这些人是为了什麽来抓自己。

「阿夙！」

呼唤声蓦地想起，冷夙一怔，瞧见苗惟乐领著近十人往此处冲来，每人手上各拿著一支枪，凶狠的模样丝毫不输那些想抓自己的人。

「你没事吧？那群家伙有对你动手吗？」苗惟乐低声道，双眼检视他身上的每一处，确定他没受伤，这才松了口气。

冷夙摇摇头，转身看向跟在他後方走的陈灿及他身後的那群人，道：「你们抓我做什麽？」

四周顿时陷入一片静默中，前来抓人的黑衣人纷纷将视线落在领头的陈灿身上。

沉默半晌，陈灿上前走近他，冷声道：「你私藏了我们的货，丁老大已下了命令，非将你抓回不可。」

「私藏？」冷夙皱了皱双眉，一脸疑惑。「你们是不是找错人了？我从没看过你们的货品，更不知道那东西是什麽，怎可能藏？」

闻言，陈灿像早料中般冷笑一声。「一名小偷怎可能坦承说出自己偷了东西？你不承认也没关系，等抓你回去，就不信你还能继续嘴硬下去。」语毕，以眼神示意身旁的手下再上前抓人。

「慢著！」苗惟乐早一步把人拉至自己身後，怒声道：「他现在可是我的人，你们要想抓他，那就是跟我作对！」

陈灿微地拢起双眉，转眼环顾了下四周人马。身旁虽有不少人是自己的手下，但这里毕竟是卫骏淳的地方，而他与苗惟乐又明显在护人，要在这种情形下强硬把人带走，几乎是不可能的事。

但，任务仍得完成。

他深吸口气，再看了为首的两人一眼，冷声道：「卫董事长，苗老大，这是他和我们组织内部的事，还希望你们别插手，否则，我难以跟丁老大交差。」

「能不能交差是你的事，我说过，要想在我的地方带走我的人，就要有承担後果的勇气。」沉默许久的卫骏淳蓦地开口，饱含著杀气的眼直瞪著他。




守护者之诱惑【二十一】

不带一丝温度的语气，让陈灿身子不由得一震，直至这时，他才注意到卫骏淳的贴身保镳叶ヒ牙吹揭慌裕为了不把事情闹大，没唤来更多的人，但只要他想，那些手下肯定立即出现。

下意识咬紧牙根，在看了躲在人身後的冷夙一眼，放声道：「冷夙，如果你现在说出那批货藏在哪，我或许还能替你说情，不带你回组织。」

帮他说情？他又没拿什麽或，替他说什麽情啊！

冷夙忿忿不平地想著，一股被诬陷的情绪从内心浮现，令他气愤不已。

为了替自己澄清，他走出苗惟乐的身後，直接面对面地看著陈灿。「我不知道你说的东西，更不知道东西放在哪，再问下去也是白问，再说，这麽告诉你的人肯定打算诬陷我，你最好回去再问清楚点，免得被人骗了还不知道。」

「诬陷？要说谎至少得说点像样的，谁不知道你和黄圣文的关系？就是他说出东西在你那，还说你曾和他一起把东西转卖出去过，知道如何交易。」

冷夙蓦地瞪大双眼。黄圣文说东西在他这？这谎也说得太假了吧？他们俩都闹翻了，怎可能再替他保管什麽东西？

他想著，却隐约发现眼前的人不信自己的话，难不成他们还不知道黄圣文开枪射杀自己的事？

「黄圣文的话，你们最好别信。」卫骏淳又一次开口，他走上前来道冷夙身旁，不著痕迹地把人移至身後。「他和黄圣文早翻脸了，他的命还是我就回来的，想杀他的人就是黄圣文。」

顿时间，所有人全把视线落在他身上，苗惟乐神情更显诧异，也在瞬间明白他为何知道冷夙身上带伤。

只是，那句是他的人，是什麽意思？如果没猜错，冷夙目前应该只和自己签约才是，不可能再找上其他人。

他若有所思地看著卫骏淳好一会儿，而後上前来到他身旁，严肃地看著陈灿。「回去告诉你们丁老头，要他查清楚事情再来说，否则，别怪我动手。」

「……」咬牙怒瞪著两人，看来他今天是没法抓人回去交差了。

眼一转，怒目再次对上冷夙，道：「看在两位老大的份上，我就放过你这次，下一次可不会再这麽好说话了。」语毕，手一挥，领著手下离开此处。

什麽叫不会再这麽好说话？都说他是被诬陷了，就不会去查个清楚吗？

冷夙恼火地瞪著人离去的背影，越想越不满的他，直接拔腿冲上前，决定把话给说个清楚。

「别去！」苗惟乐抓住他手腕，止住他的动作。「你这一去，是在自找死路。」

「不会的，他是误听了黄圣文的话，才认定东西在我这，只要去找他们丁老大说清楚，就会没事了。」

「你想得太简单了，他们凭什麽信你的话，而不去信黄圣文的话？」

「我……」他语塞地说不出话来，只能紧皱双眉，苦恼地看著他。

他还以为，选择不继续保护，就能解决掉这些事，至少能把逃亡的时间用来寻人，可现在看来，是黄圣文不甘自己被抓，非得在死前找个垫背的就是了。

「如果只是单纯不信他说的话，那还好办，可如果坚持他把东西给藏起，那事情就没这麽好解决了。」卫骏淳忽地说道，拿过叶サ萆系囊桓菸，缓缓抽了起来。

两人不约而同地看著他，苗惟乐瞧见他眼中一闪而过的狡黠，脱口道：「我想起来了，就是你把黄圣文交给他们的，对吧？」

「我收了钱，就只负责抓人，其他的事一概不过问。」

「不过问，但你说的话他肯定会信，由你出面去告诉丁老头不就得了？」

闻言，卫骏淳嘴角微扬，露出抹残酷的笑。「他现在可是你的手下，理当该由你来负责，凭什麽要我出面帮忙？」

不帮忙，那刚才的出面算什麽？

苗惟乐眼神古怪地看著他，有点恼他这麽快转换态度。

「还是说，这件事你苗老大解决不了？」卫骏淳再道，笑眼对上他，深沉的眼眸让人看不出他真正的心思。

苗惟乐脸色一变，恼怒道：「你说话最好小心点，什麽叫我解决不了这件事？」

「不是吗？」他再笑了笑。「你认为你有能力替他解决这件事吗？还是说，你认为丁忠泰会相信你的话？」

「不去说，你又怎知道他不会信？」

「那你大可去试试，不过最好别带著他一起，否则只怕一去，就再也出不来。」

苗惟乐不悦地瞪视他，让他轻视的语气给激怒。

他的势力与道上的关系的确不如卫骏淳，但不代表他敌不过丁忠泰，他们两方人虽从没开打过，可真打起来，谁输谁赢可就难说了。

冷夙若有所思地看著两人，从两人一来一往的对话里，听出了些端倪，也大概猜出之後的可能。

这是他的事，是他先招惹黄圣文，才惹来这麽多麻烦，得由他自己来解决。

抿唇沉默半刻，他开口道：「不管他们信不信我的话，我都得去说清楚才行。」说著，他甩开苗惟乐的手，拔腿就要再去找陈灿。

无论结果如何，他都会做好最坏的打算，大不了一死。

「阿夙！」苗惟乐在後方叫著，他充耳不闻，继续往前跑。

突然间，他听见後方传来同样奔跑的脚步声，他微地一刹，纳闷地瞥了後方一眼，发现叶ピ谧分他。

这一看，让他的脚步慢了下来，手臂随即被人给用力地抓住，猛地止住他的脚步。

「董事长找你。」

冷夙一怔，转眼怒瞪他。「我有急事，叫他别再来烦我！」说完，愤然甩开他的手，转身再跑走。




守护者之诱惑【二十二】

叶ピ俅巫プ∷，一路拖著他往回走。

「喂，放开我！」冷夙不停扯著他的手，想摆脱他，却也在反抗不了之下，被拉到卫骏淳面前。

「你到底想做什麽？」一被放开手，他立刻对著下令抓他的人开口怒骂。

这人不只一次限制他的行动，在这麽继续下去，很难不对他翻脸。

「你做事一向这麽鲁莽吗？」卫骏淳淡声说著，以手扣住他下颚，深邃的眼望进他眼眸。「你知道你这一去，会有什麽後果吗？」

「就算可能会死，那又如何？」用力挥开他的手，怒道：「就算我不去找他们，他们也不会放弃来这找我，与其如此，倒不如直接找他们把话说清楚，要我当面与黄圣文对质，我也愿意！」

「当面对质？如果他坚持诬赖你呢？说你收了东西翻脸不认人，你认为那个时候，丁忠泰会信你还是信他？」

「我都亲自去跟他说了，他如果这麽没脑袋，不会去想，活该他讨不回东西！」语毕，转身要再离开，卫骏淳反手抓住他。

「如果你是以送死的心态，我可不会放你去。」

「不放？你会不会管太多了？你真当我是你的人吗？」冷夙咬牙怒瞪他，想甩开他的手，发现他紧抓著不放。

「不是吗？」一顿，嘴角一扬，使力将他拉近自己，另一手抚碰上他的臀部。「才刚才发生过的事，用不著我提醒你吧？」

「你！」俊俏脸蛋蓦地涨红，双手使劲一推，彻底推开他。

这家伙脑袋到底在想什麽？在这种时候，还能提起那件事？

苗惟乐若有所思地看了两人一眼，回想著那亲腻的举动，上前来到冷夙身旁。「我不会让你去的。」

「为什麽？」冷夙皱眉转头看他。「我如果不去，他们还是会继续来找麻烦的。」

「你去了，他们不见得会就此收手，只要没找到他们想找的东西，一样不会放过你的。」

闻言，冷夙面色一垮，既愤怒又无奈地握紧双拳，懊恼地低声道：「早知道，我就不答应保护他了，没能得到消息就算了，还惹来一身腥。」

苗惟乐眉头一拢，伸手轻抚了下他的头。「别太自责了，你不知道他的人，会误信他也是理所当然，再说，事情仍有解决的办法。」

「你这是在自欺欺人。」卫骏淳忽地再道，又一次走近他，手再次扣住他下颚。「你不能否认丁忠泰信服我的程度，就算他并非是我管辖内的人，可我说的话，他可不敢不听。」

冷夙没再有任何动作，就这麽恼怒地看著他；苗惟乐用力扯开他的手，怒道：「你既然表明了不帮忙，还在这废话什麽？」

「帮不帮忙，得看他跟我的关系是什麽，只要他肯承认他是我的人，用不著我出面说话，自是没人敢动他。」

他的话，让冷夙更加的恼火，抬手指著他就骂：「那件事从头到尾都是你强迫我的，别想我因为这样，就承认自己跟你有关系！」

「强迫？你确定？」卫骏淳露出邪魅的笑，抓住他伸出的手，不顾旁人地使力将他拉进怀里，隔著裤子，再次碰上他浑圆的臀部。「如果我没记错，刚才你可是陶醉在其中，你的身体应该还残留些许感觉才对。」

冷夙不住地再红了脸颊，气恼地想推开他的怀抱，却在挣扎下，被他搂抱得更紧。

反抗不了之馀，他只能放声再骂：「你到底想怎麽样？」

「我不会让你去送死。」

他一怔，双眼继续瞪著，却止住了动作。

他这麽关心自己的生死做什麽？不可能真的是因为和他发生过关系，就变得这麽在意自己吧？

可笑地抛开他在意自己的念头，冷夙再次推开他，苦笑道：「只要有机会活著，没人会想死，你救了我的命，我很感谢，可我这次却是非去不可。」话一顿，转眼看向一旁的苗惟乐，道：「苗老板，请容我这段时间告假几天，等解决好这件事，我就会去找你。」语毕，深深看了两人一眼，转身再次离去。

既然这件事是因为保护黄圣文而起，他就得想法子解决这件事，不能依靠旁人。再说，他不是不知道依靠他们所带来的後果，那只会让自己更加深陷在这种环境，别想有离开的时候。

後方，苗惟乐神色复杂地瞥了眼卫骏淳，二话不说地领著人奔上前。

「阿夙，我陪你去。」来到他身旁，抬手搭上他的肩。

冷夙一怔，诧异地看著他。

陪他去？

垂眸视线对上他，苗惟乐嘴角露出抹笑，拍了拍他的肩。「怎麽说，我与丁老头也算是平起平坐，就算他不信我们俩的话，看在我的份上，他也不敢直接动你。」

冷夙再看著他一会，收回视线，低头看著地上。「我不想给你添麻烦。」当初说好只是单纯的雇用关系，不深入其他的事，现在却反过来让他出面帮自己。

「这不叫麻烦。」他笑著朝他眨眨眼，道：「我一直希望能延长和你的签约时间，虽然还没让你点头答应，可只要有机会，我都不会放过的。」

「……」这是摆明著要自己欠他吗？

他有点抗拒不想答应，却也不否认内心希望他的帮忙。

罢了，等解决这件事情後，再考虑该怎麽偿还这份情吧。

远处，一双深邃的眼眸直盯著两人离去的方向，直至人群消失，都未收回视线。

「叶ァ！钩聊许久，卫骏淳终於开口。

「是。」

「派人去跟著，打听他们接下来的举动，同时注意丁忠泰，别让他有机会伤人。」

「是！」




守护者之诱惑【二十三】

当日傍晚，苗惟乐带著冷夙前往丁忠泰的贼窝。一如他所说，直捣他的住所是最安全的，若前去帮派本营，较难有谈判的机会。

在前往的路上，两人静坐在车里，谁也没开口说话，想著各自的心事，也想等会可能发生的事，该如何来应对。

等会碰上的危险的确该提前设想，可最让苗惟乐在意的，还是冷夙与卫骏淳之间的关系。

从亲腻的举动来看，不难看出他们之间有更进一步的关系，但在从两人的言谈中，又听不出两人之间有什麽。

他被卫骏淳带离开的那段时间里，他们做什麽？会是自己所想的那样吗？

带著不确定的心情下，他又一次看向身旁的人，忍不住开口问：「你和他是什麽关系？」

冷夙一愣，转过头，对上他疑惑的神情。「他？」

「卫骏淳。」

他再一愣，拢了拢双眉，转头看向窗外。「我和他一点关系都没。」

「没关系？但他说你是他的人。」不是雇用关系，那就有可能是另外一种了。

他们在一起？

「话可不是他一人说了算，至少我不会承认这件事，永远都不会！」就算他强迫要了自己几次都一样。

不，不对，两次已经够糟了，不能再有下次了。

他泛红著脸，努力不去回想当时的情形，可画面却清楚地浮现在脑海里。

当时明明只是去拿个笔，怎麽会让他得逞呢？

微红的脸颊，让苗惟乐证实内心的猜测，他们之间真的有不寻常的关系在，只是……是单方面的吗？如果不是，他又为什麽抗拒否认？

静默半刻，苗惟乐开口再问：「他救过你，是吗？」

冷夙没开口回答，望著窗外好一会儿，才缓缓道：「被我搓破谎言後，黄圣文担心我会泄漏他的藏身处，便朝我射了一枪，若不是卫骏淳的人找到我，带我去医院救治，只怕我早死了。」

「那应该算是他手下救了你，怎与他扯上关系？」

「他先前抓过我一次，放我回来时，还要他手下注意我的动向，所以才能在第一时间把我给救起。」本来他还不愿相信，可现在看来，卫骏淳的身手似乎不差，否则那次他怎能在无声无息下跑到自己的身後？

不过他不会因此承认自己输给那家伙，至少在真正比划前，谁都没资格说自己是最强的。

苗惟乐视线始终落在他的侧脸上。先前抓过一次，也就是在那次让卫骏淳给看上了？

心微微刺痛著，他深深凝视身旁的人，试探道：「你们在一起过，对吧？所以他才口口声声说你是他的人，还要我放弃目前的约，把你让给他。」

「让！？」冷夙激动地转身抓住他，一脸紧张道：「你没答应他吧？没真的把契约给让出去吧？」

闻言，他露出抹苦笑。「我还以为，你会反驳自己和他在一起。」

冷夙面色一僵，尴尬地收回手，低声道：「那件事从头到尾都是他在强迫我，不是我自愿的，怎能算和他在一起。」

苗惟乐再看著他，下意识地抚摸了下他的头，道：「我没把契约让出去，就算想，那也是违约的行为，你能不认帐的。」

「是吗？」冷夙尴尬地笑了下，这才坐直身子，故作无事地继续看著窗外。

他真的是越来越糟糕了，只要一牵扯到那家伙，就会不小心丧失理智，看来以後还是尽量和那家伙保持距离的好。

间接得到答案，苗惟乐顿时沉默了起来，一路上不再开口说话。

强迫……他几乎能想像卫骏淳对冷夙做了什麽，但这也是最令人料想不到的，一个一向冰冷的人，竟会用强迫的手段来要一个人。

到底，他对冷夙是什麽样的心情？是情吗？还是对他感兴趣？

一个能让自己花上不少时间才能抓到的人，的确容易挑起人的兴趣，所以，要了他也是因为如此？

下意识再看了冷夙一眼，他收回视线，看向前方快抵达的目的地。

无论卫骏淳目前是何种心情，对他们来说都是友好无坏，若自己真压不过丁忠泰，或许还能请他出面帮忙。

「就在前面吗？」看著逐渐靠近的豪宅，冷夙开口问道。

「嗯，丁忠泰的老窝就在那。」与他看向同一处，苗惟乐的面色也变得凝重起来。

「既然是老窝，那黄圣文就不可能待在这了。」眼一眯，目光锐利地看著四周。「这附近应该没太多人驻守在这吧？」

「就算有，他也不能动手。我们已经表明是来这把事情给说清楚，若他使诈抓你，对他来说也不是什麽好事。」

「那好，我这就去找他说清楚。」车一停，冷夙立即开门下车，直奔前方的豪宅。

「阿夙，等等！」苗惟乐连忙下车，领著十名保镳一同跟上前。

守在门外的几名黑衣人瞧见两人走近，先是附耳窃窃私语了几句，而後其中一名随即进屋通报，没一会儿，陈灿从屋内走出，皮笑肉不笑地迎接两人。

「可终於等到你们了，苗老大，冷夙先生。」




守护者之诱惑【二十四】

「客套话就免了，直接带我去找你们老大。」冷夙冷声道，毫不畏惧地直盯著他。

陈灿再对两人一笑，推开大门，伸手朝屋内一比。「冷先生性子还真急，不过这样也好，早点把事情解决，省得日後麻烦。」

「麻烦什麽？你不会又想说东西让我给藏起来吧？」

「我怎麽想并不重要，重要的是我们老大信不信你的话。」话一顿，视线扫过一旁的苗惟乐与其他保镳，道：「请跟我来吧。」

冷夙与苗惟乐互看了眼，尾随在他身後。

身为保镳，冷夙直觉地观察起屋内的每一处，记下每个有人驻守的地方。

他们绕过中庭，再穿过一道长廊，最後才来到疑似书房的地方。

真不是他在说，丁忠泰这黑道老大，住的地方几乎不输给那些财力雄厚的大老板，不仅屋大，屋内的装潢、家具看来皆价值不斐，不须深想，也知道他的钱从何而来。

贩卖枪枝毒品，然後再把钱拿来过奢华的生活，真不知道他怎能过得这麽安稳。

不过他也没资格说别人，他现在所收到的钱，也是苗惟乐所做的不法生意而来，每收一次，他都得挣扎一次，还得不停说服自己，说这是为了寻找师父的消息，不得不深入虎穴。

「请进吧，老大就在屋里等著。」打开书房大门，房内的摆设清楚显现在眼前。

一如屋内其他装潢，书房内也摆著高级家具，整排的精致书柜让柜内的书显得更加高级了些。

只是，怎麽一个人也没？不是说丁忠泰在里面等著他们吗？

「怎麽？人都来到这了，才犹豫要不要进去吗？」陈灿似笑非笑地看著他，眼里带著些许轻蔑。

冷夙一怔，视线对上他，清楚看出他对自己的轻视。

那眼神是在瞧不起他吗？说是来此把事情给说清楚，却还带著人来。

抿唇瞪了他一眼，直接就往书房内走进。

对於他们这种人来说，带人来是为了多个保护，否则谁知道他们会不会不听自己的解释，继续诬赖自己。

往内走了几步，冷夙蓦地听见身後传来些许争执声。

他倏地转身一看，瞧见不知哪冒出的人阻挡苗惟乐的进入，更将他与十名保镳给团团围住。

「混帐！你们这是在做什麽？」苗惟乐厉声道，一手伸进外套内，握住随身携带的枪把，预备随时掏枪攻击。

「老大只想见冷夙一人，委屈苗老大在这等候了。」陈灿缓缓说著，脸上的笑也逐渐变得狰狞。

「什麽叫只见他一人？」在一声怒喊，苗惟乐抽出枪对准围住他的人，再斥道：「老早就说好由我和他一块去见人，你们这是想说话不算话了？」

他一拿出枪，不仅身旁的十名保镳跟著拿出，就连包围的人也不示弱地掏枪回应。

陈灿轻笑一声，反手用力关上书房大门，灵巧地再锁上。「苗老大可别误会了，单独让他进入，是担心有外人在，没办法好好解释货品去处，若只有他一人，说不定就能好好解释货品的去处。」

「解释什麽？他都说他没私藏货品，你们这是想赖在他头上！」

「这怎能算赖呢？」陈灿笑著在看了他一会，掏出自己的枪，直接抵在他头上。「不管东西是不是真的被他给私藏，有个人能顶替，帮内的大老们也比较不再会去追究遗失的货。」

顶替？他们一开始就打算让冷夙当代罪羔羊？

该死！早该在丁忠泰爽快的答应他时，就该想到有这情形发生，现在可好，人被关在屋里，他又被挟持著动弹不得，根本救不了人。

果然，卫骏淳的话是对的，要想来这谈判，就不该把人带来这，现在是真的永远出不去了。

他懊恼地想著，突地，脑中灵光一闪，想起冷夙与卫骏淳之间的关系，说不定他有办法能救人。

思索著，他故作平静地收起枪，冷声道：「别以为你们使的小手段能让冷夙屈服，他会竭尽所能来证明自己没藏任何货品，你们就等著看吧。」语毕，无视周围对著他的枪口，转身把人推开，迳自往屋外的方向走。

後方十名保镳则继续持枪对著所有人，只要有人敢轻举妄动，他们会毫不犹豫的扣下板机。

出了丁忠泰的豪宅，苗惟乐留下几人待在这，连忙驱车赶往皇源企业办公大楼。

他不清楚卫骏淳会不会出手帮忙救人，但至少是个机会，如果，他真的如自己所想来得在意冷夙。




守护者之诱惑【二十五】

「喂！外面的人，听见了没有？放我出去啊！」书房内，冷夙不停拍打书房大门，却怎麽也得不到回应。

在门被关上的同时，他清楚听见陈灿与苗惟乐的对话，原来这一切都是个局，要要让自己亲自送上门，好让他们能名正言顺地把罪赖在自己身上。

直至这时，他才想起卫骏淳对自己说的话，就算黄圣文背叛在先，他们也没理由相信自己的话，而不去信黄圣文，在这之下，更不可能用平心静气的方式来讨论这件事，现在被抓起，自己多少也得负些责任。

「我还想，有他们两护著你，不知道几时才能把你给抓回，没想到你却先自投罗网，可让我省了不少事。」

後方蓦地传来低沉的嗓音，冷夙倏地转身，瞧见一名年约六十的老人就站在眼前，身旁还站著不少保镳，戒备地看著他。

他是丁忠泰？

狐疑地猜想著，下意识地再往後退了些，直到背部紧贴著门为止。

一对多人的情形他不是没遇过，只是现在的他还碍於胸口上的伤，身手较迟钝，实在没把握能打赢。

顶著满是皱纹的老脸，丁忠泰微眯著锐利的双眼，上下打量著他。「就是你帮著黄圣文逃了好段时间吧？」

「是又如何？我的确帮过他，但可没帮他把东西给藏起，要是你不信，我能当面和他对峙。」

「何必多此一举？无论是或不是，你注定成为代罪的人，日後青帮与黑帮那两个家伙可没理由再说我私藏货品了。」

青帮？黑帮？这老头再说什麽？

他一脸茫然地看著他，另一手悄悄伸至身後，不停转著书房的门把，试图打开逃跑。

本来是打算把事情给说清楚，还自己一个清白，可现在看来，什麽也不用说了，有本事就在外面继续追捕他吧。

暗自下了决定，冷夙除了尝试开启书房大门，也不忘仔细观察房内有无其他可逃走的地方，说什麽都不能让这些家伙得逞！

「你什麽都不知道，还敢答应保护黄圣文？」丁忠泰再道，嘴角尽是嘲讽的笑。

冷夙让他的话给激怒，毫不客气地怒道：「答不答应是我的事，倒是你们，人都抓回来了，还没办法解决你们内部的事，看来你们的能力也不过如此。」

闻言，丁忠泰面色一变，咬牙切齿地怒瞪他，但没一会儿，狰狞的笑容次回到他脸上。

「你也只有现在能逞口舌之快了，等我把你给交出去，相信我，你会希望自己能尽快死。」

莫名地，他开始畏惧了起来。

这些人的心狠手辣他早知道，也大概猜得出他们会用的残酷手段，只是，东西不在他这，就算再怎麽逼问，也问不出什麽，这一点他们不知道吗？

深吸口气，他故作镇定道：「就算把我交出去，你们也不一定能找回东西，到头来还是让背叛你们的黄圣文得逞。」

「他的那一份根本不重要，重要的是我藏起的那一份，价值可比他那份来得多。」

他的份？

冷夙一怔，讶道：「你暗地私吞了一些货？」

「当然，除了卫骏淳这最大的毒枭，再来就是我们东庆帮，只是毒品的掌控权在青帮帮主手上，为了多赚点钱，我只好在每次的交易中动手，私藏的部分在透过手下转卖出去。」

所以他和黄圣文是同种人了？做同样的事，还装做自己在替帮内清除叛徒，摆明著要把所有的罪全揽在黄圣文身上。

自己也算倒楣了，无辜被牵累，更让眼前这老头有机会脱身，怎麽想他都觉得不甘。

该死！要是他没被关在这就好，现在他该怎麽办？冲上前硬拚吗？

冷夙眯起双眼，一一扫过一旁所有的保镳，视线最後落在一只木柜旁的大窗户。

只要想法子跑到那，就能逃开这个地方，至於他们手上的枪……他赌那些家伙不敢对自己开枪。

暗忖著。他在脑中模拟开打後的情形，咬紧牙根，选定其中一名保镳，冲上前使劲挥出一拳。

「小心！」

「别让他逃了！」

「在那！快抓住他！」

慌乱的声音不停传出，冷夙灵巧地穿梭在其中，毫不犹豫地攻击每一个人，没一会儿，哀号声传出，他也如愿地来到大窗户旁。

仅朝窗外看了一眼，他弓起身子，以背部用力撞向窗户，玻璃应声而碎，人顺势滚出窗外，房内的人没料中他会有这招，先是呆愣地看著窗户一会，而後才开冲向书房大门，追了出去。

突然的巨大声响，引来守在四处的手下，陈灿第一时间发现走廊上正逃往其他地方的冷夙，他毫不犹豫地朝他开了一枪，再奔上前抓人。

好痛！

剧烈的痛感令他脚步一顿，低头瞄了右手臂发疼的地方，惊见鲜血染红了他的白衣。

该死，他中枪了，这些人有必要这麽逼他吗？

顾不得还在流血的伤口，他拼命地再往前跑，可无奈他跑遍了整个屋子，就是找不出半个能离开屋子的路或门，最後在追捕的人越来越多之下，他又一次地被人给抓住。

「混帐！你在逃啊，看你能逃到哪！」一来到他面前，陈灿发狠地朝他脸上挥出两掌，清澈的巴掌声几乎盖过在场所有人的声音。




守护者之诱惑【二十六】

冷夙抬眸瞪著他，除了双颊带来的剧烈疼痛，嘴里也泛著浓浓的血腥味。肯定让这家伙给打破皮了。

「幸好没真的让你给逃跑，否则我还真不知道该如何重新找人顶替。」远处，丁忠泰缓慢地朝此处走近，一旁的手下纷纷让出路来。

冷夙眼一转，怒目对著眼前的丁忠泰，斥骂道：「你到底想怎麽样？」

「还能怎麽样？当然是把你给交出去了，至於是生是死，就看那两个家伙如何做决定。」

交出去……看来这老头真打算把私藏毒品的事赖在他身上，好让自己能顺利躲过一劫。

该死，现在他该怎麽办？真任由他们摆布吗？

挣扎地动了动被紧抓住的身子，锐利的眼神再扫过每个人，最後落在丁忠泰身上，瞪视著他狰狞的得意笑脸，冷声道：「你等著吧，只要有机会，我一定想办法逃走，绝不让你的计谋得逞。」

「那就打断他的腿吧。」陈灿脱口道，拿过旁人递上的木棍，来到他身旁。「老大，为了免去後患，打断他的腿是最快的，免得在见到青帮老大之前，反先让他给逃跑。」

闻言，丁忠泰附和地点点头，加深脸上残酷的笑。「那就这麽做吧，等到把他交出去，也就没我们的事了。」

「是！」话说完，陈灿随即高举手上的木棍，用力朝冷夙的膝盖击出。

「啊｜｜」一声痛喊，脑袋还来不及思考的冷夙，已先让剧烈的疼痛占满他所有思绪。

好痛……好痛啊……

他痛得卷曲身子，几乎要瘫软在地，身後的两名手下紧紧架住他，不让他倒地，也方便陈灿再次出手。

双手再次高举，就在陈灿欲挥出一棍之际，一只手机铃声蓦地响起，引起所有人的注意，也让陈灿停下动作。

丁忠泰不疾不徐地从口袋里拿出手机，淡地瞄了眼手机上的显示来电，嘴角一扬，按下通话键。

「真是稀奇啊，卫董事长竟主动打电话来。」

「把人放了。」

丁忠泰一怔。「什麽？」

「把人给我放了。」

他又是一怔，视线扫过眼前一脸痛苦的冷夙，顿时恍然大悟。

「你要我放过冷夙？」

「他是我的人，我不准你动他。」语气里带著一丝威严，不容人抗拒。

莫名地，丁忠泰起了一丝的畏惧，脑中更想起第一次去抓人时，卫骏淳就已表明护人的心。

那时他不怎麽相信，只猜想可能是陈灿的抓人行动打扰到他们谈生意，才反过来阻止自己抓。现在看来，那句话是真的，冷夙真的和他有关。

暗吸口气，不甘就这麽放走人的他，客气地挤笑道：「这件事，只怕我爱莫能助，冷夙私藏我们的货品，我说什麽都得带他回去不可，至少得等到他说出藏货地点，才有可能放他走。」

「你打算让他揽下所有的事，别以为我不知道。」

「……」他、他怎麽知道的？

「你想找人顶罪，黄圣文一人就够，用不著把脑筋动到冷夙身上。」

「但是……」

「别让我再说第二次，立刻放了冷夙，否则後果你自行负责。」

握紧电话，丁忠泰面色微地一变，想说出不放人的话，却又碍於卫骏淳的权力，犹豫著该不该说出。

在这时，陈灿蓦地上前，俯身在他另一边耳朵细声说了几句，没一会儿，他脸上的惧意消去，扬起一抹高傲的笑。「很抱歉，他是我费尽心思才抓回的人，不可能这麽简单就放他走。」

「不放人是吗？你信不信只要我一句话，你帮里的另外两人会立刻相信你私吞了货？」

「我也能说你是为了挑拨东庆帮内的和谐才硬赖在我头上，就凭我们的竞争关系，那两人肯定会信我的话。」

闻言，卫骏淳顿时陷入沉默，冷著脸静默半刻，才再开口道：「你想怎样？」

「我要你中盘商的名单。」

他抿唇没回答，丁忠泰再道：「谁都知道，你手上中盘商的名单可是非常的值钱，如果你希望这家伙能安全无事的回去，叫拿名单来交换，要不，他只有死路一条。」

卫骏淳再沉默半刻，缓缓道：「你知道你这麽做的後果吗？惹怒我，你一样只有死路一条。」

低沉的嗓音，再带著威吓的语气，让丁忠泰不由自主涌起害怕的情绪，但也很快的让他给压下，故作镇定道：「我活到这把岁数，早什麽都不怕，但冷夙可就不同，刚才他试图逃跑时，身上挨了一枪，如果你不早点做决定，害死他的可就是你了。」

中枪！？

卫骏淳面色变得阴沉，锐利的双眼更染上一抹杀气。「你要敢再动他，我会要你生不如死。」

「他现在正面临著生不如死的痛苦中。卫董事长，你的决定如何？」

「地点？」

计谋得逞，丁忠泰加深脸上邪恶的笑。「就在上回和你谈事情的地方吧，两个小时後在那集合。」语毕，迅速挂上电话，早笑得无法抑止。

有谁想得到，一个小小保镳能让卫骏淳交出这麽重要的东西，这弱点，够他日後好好利用了。




守护者之诱惑【二十七】

挂上电话，卫骏淳目光阴冷地扫过眼前刚到的苗惟乐，得转身走至一旁的书柜，拿出一叠名单。

「事情没解决就算了。我还以为至少你能带让他平安出来，没想到，你除了像丧家狗一样逃出，还把他留在那哩，我看你这老大也别当了。」

「什麽叫我把他留在那？你不知道，就少在那乱说！」苗惟乐忍不住怒气地骂出，却也懊恼自己没能保护好冷夙。

明明是希望自己的出面能保住人，至少别让他们把人给抓走，可现在不仅人被抓走，还让人出言威胁，他这老大也当得够窝囊了。

「不是吗？他现在不只被抓住，还让人射了一枪，能不能撑过两个小时都不知道，这结果，你还敢说你这老大有用？」

他一惊，慌忙反问：「他中枪了？严不严重？那老家伙针对他出手了？」

「抓住他就是要他死，怎可能不对他动手？」冷峻的目光再扫过她惊慌的面容一眼，拿起办公椅上的西装外套，直接穿上。「目前还不知道他伤到哪，不过，既然他敢提出交换的条件，就代表他有把握冷夙不会死，至少目前看来，还用不著太过担心。」那家伙命硬的很，他肯定他能熬过这一次。

「如果那些家伙就是要他死呢？」苗惟乐再问，完全无法真正的放心。

那些人不满分红已不是一两天的事，黄圣文算倒楣被发现，丁忠泰则想趁这机会把自己私藏的部分全赖在冷夙与黄圣文头上，好让自己能安然脱身。

只能说，冷夙信错了人，不仅白做工，还惹来杀身之祸。

卫骏淳淡淡地看了他一眼，拿著东西，走出办公室。

见状，苗惟乐连忙跟上前，视线落在他手上的那叠纸上。

那是用来交换冷夙的东西吗？

守在门外的叶ド锨袄吹轿揽ゴ旧砼裕附耳低声说了几句，便随即转身离开，似是前去处理他交代的事。

离开办公大楼，在上车之际，卫骏淳才再看向跟著他的苗惟乐。「你先回去吧，把人救回，我会再跟你联络。」

「不行！」他摇头拒绝，坚决道：「阿夙现在跟著我，说什麽我都不能丢下他不管。」

「你去了也帮不了他。」

「……」

「与其去那添麻烦，还不如回去等消息，省得碍事。」话淡声说出，却带著一丝嘲讽意味。

苗惟乐面色一沉，微恼地瞪视他。「我的身分地位，还不至於给你添麻烦，更何况他是我的人，我没道理不去接他回来。」

「他不是你的人，他仅只是受雇於你，等合约时间一到，就再无任何关系了。」

「……」这家伙，竟说出他最在意的事。

他懊恼想著，无意间再回想起先前和冷夙的对话，不住地开口问道：「你想说他是你的人吧？但他也说了，所有的事都是你强迫他的，并非他自愿。」

闻言，卫骏淳意外地扬起一抹笑。「是不是自愿早不重要，重要的，是他记住我带给他的所有感觉，那样就够了。」

再蹬著他，苗惟乐抿唇不语。

这男人会不会太自负了？就这麽有把握冷夙会把他放在心里？

卫骏淳收起笑颜，视线扫过他身後的十名保镳一眼，冷声道：「你要跟著去也行，但没我的命令，不许轻举妄动。」语毕，转身上了高级轿车。

苗惟乐见状，也连忙上了自己的车，一路尾随在後。

如果不是猜中卫骏淳在意冷夙，他不会特地前来寻求帮忙，只是，他仅知道对方想让卫骏淳拿东西去换人，只是拿什麽，他却无法得知。

想问也问不出答案，那家伙不会告诉他的。

不过既然丁忠泰会主动提起，那就代表这东西肯定价值不斐，他会不会在成功换回人後，提出什麽代价？

车子一路往偏僻的地方开，在接近山区时，一间白色矮房出现在他们面前，卫骏淳命人将车停在屋前，後方跟随的车接连停下，人还没下车，提前来到这的丁忠泰已先走出屋外，看见人抵达，脸上的笑不自觉地加深。

「老大，拿到名单後，你真的要把冷夙给交出去吗？」一旁，与他一同看著来人的陈灿低声问道。

看著前方下车的人，丁忠泰扬起嘴角轻笑了声，道：「人是一定要交，否则卫骏淳不会这麽容易放过我们。不过……」话一顿，看著尾随来此的苗惟乐，脸上的笑变得狰狞了些。「如果人一直跟在卫骏淳身旁，那只能认了，可现在，他还是苗惟乐身昂的保镳，要下手可就容易的多了。」

陈灿一怔，再问：「是日後再把人给抓回来吗？」

「当然，这次就先不解决私藏货品的事，下回还能再用这理由，请他回来与黄圣文对峙。」

「可事实上人早死了，他们绝对不知道这件事，只是……黑帮和青帮那边该怎麽半？青帮老大又再问著货品的事，再这麽追查下去，肯定露馅。」

「分一点名单出来给他们，就能堵住他们的嘴了。」

陈灿愣了下，讶道：「是说卫骏淳手上的中盘商名单？」

「没错，就说冷夙早把东西卖了套现，为了让咱们不再继续追究下去，卫骏淳主动给出名单，以此弥补咱门的损失……卫董事长，你可来了，我还想著你会不会突然反悔呢。」

「人在哪？」卫骏淳开口询问，对於他虚假的示好完全不领情。




守护者之诱惑【二十八】

他的急迫，让丁忠泰不住地挑眉轻笑出声，抬手比了下身後的矮房。「放心，人就在里面，只要你交出名单，我一定让你把人带走。」

卫骏淳目光阴冷地看了他一眼，不语地直接就往屋子的方向走。

他得先确认冷夙的伤重不重。

苗惟乐见状，也打算紧跟上前，不料丁忠泰上前以身阻挡他，嘲讽道：「苗老大，冷夙是你的人吧？怎麽现在得沦落到由别人出面来救？」

闻言，他面色一沉，双眼凶狠地瞪视他。「我找谁帮忙是我的事，与你无关，再说，你不是挺乐意由他出面吗？否则怎能换到你想要的东西？」

「也是。你想想，那些中盘商名单可值不少钱，也算是不枉我费心神把人给抓回。」

中盘商名单！？

苗惟乐暗暗诧异著，不敢相信这麽重要的东西，卫骏淳竟会毫不犹豫地答应拿来交换，难道说，冷夙在他心里真有这麽重要？重要到让他心甘情愿这麽做？

走进屋内，卫骏淳一眼就看见被丢在角落的冷夙，纯白色的衣衫让鲜血给染红了一大半，不难看出他受伤的部位在上半部。

血流了这麽多，不会是伤到重要的地方吧？

眼神倏地一变，他直接走上前，阴冷的目光瞪视著眼前阻挡他的人。「让开！」

威吓的嗓音，让挡在他身前的手下身子微地一震，整个人僵在原地，动也不动地看著他。

见状，卫骏淳面色再变得更难看了些，直接伸手把人给推开，一旁的手下也不敢靠近，畏惧那浑然天成的气势。

低头看著疑似陷入昏迷的冷夙，他蹲下身，发现自己竟意外地喊不出他的名，只屏神地看著，审视他的状况，直到发现他胸膛因呼吸而微微上下起伏，这才松了口气。

「冷夙，醒醒。」卫骏淳低声唤了句，见他没转醒的迹象，动手撕裂他身上的衣服。

赤裸的身躯立时显现在眼前，他随即发现冷夙右手臂的伤口，子弹贯穿他整个手臂，这肯定是他流血过多的主要原因。

只看了这麽一眼，他立即从衣服上较乾净的地方撕下一块布，简单地包扎在冷夙的伤口上。

「啊……」在拉扯下，火辣刺痛的感觉让冷夙蓦地痛醒。

他下意识地想抚上左手臂的伤，可手还没碰上，就让卫骏淳给拉住。

「别碰，小心再流血。」

耳熟的嗓音让冷夙缓缓睁开双眼，一张令他又气又恨，却也不知所措的俊脸显现在眼前。

他对卫骏淳应该只有恨，毕竟他对自己做了那件事，对男人来说都该感到羞辱，可莫名地，一股酸涩之意直涌上他心头，泪水更在瞬间溢满他眼眶。

强忍住欲夺眶而出的泪水，他低哑著嗓音，开口道：「你怎麽来了？」

「谁叫你笨得被人抓住，我只好来了。」

「……」他笨……不完全是吧……

他只是没想到那个老家伙会突然变卦，事前说愿意好好的谈一谈，事後却在他们抵达时翻脸不认人，这可怪不得他啊。

「你现在还好吗？」卫骏淳再问，再仔细看了看他身上的每一处，除了胸口接近心脏的地方还贴著自己替他包扎的小纱布，就再无其他伤口。

「手和脚有点痛，其他的应该还好。」他答道，直觉地又想去碰枪伤的地方，再次让身前的人给拉住。

「脚？」

卫骏淳低头看了眼他疑似完好的脚，再用手抚碰了下，摸上他的膝盖时，他不住地痛喊出声。「别……好痛……」

「你的脚怎麽了？」

「让他们用木棍给打了一下，说是不让我有逃跑的机会。」

闻言，卫骏淳面色蓦地一沉，一股不意察觉的杀气从眼中一闪而逝。

再看著近乎奄奄一息的冷夙一眼，他低声道：「你忍著点。」语毕，将人一把抱起，打算直接离开。

把人伤成这样，中盘商的名单他也不打算交出去了。

守在一旁近五名手下，就这麽看著他把人抱起，各个面面相觑，没人敢出面阻止。

「阿夙！」苗惟乐直冲上前，惊愕地看著身上沾染不少血的冷夙。「你、你怎麽伤得这麽重？是丁老头下令对你动手的吗？」

「与我无关，如果不是他试图逃跑，我的手下不会对他动手。」後方跟著进屋的丁忠泰出声反驳，在看了自己的手下一眼，他视线随即落到一旁卫骏淳的身上。「卫董事长，我现在算是把人交给你了，你的东西是不是也该交出来？」

卫骏淳阴冷的目光对上他。「你把人伤成这样，还有脸跟我要东西？」

「我本就打算直接杀了他，是你说愿意拿东西出来交换，我才手下留情，留下他这条狗命。」

苗惟乐在一旁听得火冒三丈，怒斥道：「明明是你打算把帐赖到他身上，还敢理直气壮说要他的命！」

丁忠泰看了他一眼，轻笑道：「谁让他曾保护过黄圣文，找他当替死鬼，是最好不过的选择。」

「就算找他当替死鬼，也要有人相信事情真是他所做，你信不信我会告诉另外两名老大，说你私藏毒品？」

闻言，丁忠泰不住地大笑出声。「你的话和我的话，你认为他们会信谁？」

「就算不信，也抹不去你做过的事，他们迟早会发现这件事与你有关。」卫骏淳蓦地道，不带一丝情感的眼直看著他。

丁忠泰无视那双冰冷的双眼，爽朗地笑道：「那就等到他们主动来发现吧，等到那时，我早不知去了哪。」

「是吗？」卫骏淳冷笑一声，眼一转，视线落在後方的大门。「出来吧。」

出来！？

丁忠泰猛地转过身，顿时间，面色倏地刷白，瞪大双眼直看著门内门外多出的数十个人。

而最让他震惊的，是此时不该出现的人。

作家的话：
快到月底罗!! 冲票冲票!! 别忘了投下票票喔!!




守护者之诱惑【二十九】

「我还想多看点好戏，没想到你这麽快就让我出来。」倚靠在门旁，属东庆帮的青帮老大蓝先辰略带笑意地说道。

身著纯白色西装的他，站在一群黑衣人手下当中，看来格外显眼。

「话你全听见了，剩下的你自行处理。」卫骏淳冷冷道，就要抱著人离开这间矮房。

蓝先辰在他来到自己面前时，反往旁一步，挡住他的去路。

「事情是要解决，只是，我能了解一下事情的状况吧？」眼一转，看向被抱在怀里的冷夙。「他就是保护黄圣文的保镳？伤成这样，是能力变差了吗？」

「他使诈把人给抓起，这你该比谁都清楚才对。」

「哎，别误会，我和他虽属同个帮派，但不代表他做的每件事我都会知道。不过，就算他真这麽做又如何？谁让这小家伙当初出面保护黄圣文，现在落得这下场，又怪得了谁？」

玩笑的语气，让卫骏淳阴冷的目光直瞪视他。「少在那翻旧帐，人早抓回去给你们了，剩下的该是你们和黄圣文之间的事，与他无关！」

「所以，你才拒绝这次的委托，就是不想抓他？」蓝先辰好笑地看著他，对他莫名激起的怒气感到有点惊讶，头一次看他因为别人的事而这麽愤怒。

「我想不想抓谁用不著你管，你让开！」

「让是一定会让的，只是，没想到你这麽重视这个小家伙。」蓦地，他敛起笑颜，凌厉的目光直盯著他。「如果我告诉你，我想反悔呢？」话说完，站在一旁的叶ベ康啬们苟宰妓，苗惟乐与他的手下也纷纷将枪口对著他，火爆的情势似一触即发。

卫骏淳抿唇不语，就这麽看著他，等他把话说完。

蓝先辰冰冷的目光扫视眼前拿枪的每一人，而後抬起手，示意自己的手下把枪收起，冷声道：「没错，我的确想揪出内贼，也说过以此来交换他的性命，但不否认这内贼对你提出条件很诱人，用一个小人物的性命就能换到不少价值的中盘商名单，没人会白白放弃这机会。」

闻言，卫骏淳冷哼了声，不甚在意道：「你若不怕惹上麻烦，那就换吧，只是，你确定拿到名单，就等於拿到生意吗？」

蓝先辰面色顿时变得阴沉，俊眸也在瞬间染上一抹杀气，直瞪著眼前的人。

半刻，他闭上双眼，再睁开时，脸上已扬起一抹笑。「我不过想试探罢了，并不是真的想反悔，再说，我还得谢谢这个小家伙，如果不是他间接引出内贼，只怕下一次，被诬陷的可能就是我了。」语毕，刻意再朝他怀里的冷夙笑了笑，这才往旁跨了一步，让出离开的路。

卫骏淳再用饱含杀气的眼直视他一会，这才抱著人走出屋外。

在这之中，冷夙昏沉地看著听著，直至上车前，他不确定地开口：「你和他换了什麽东西吗？」

闻声，卫骏淳低头看他。「有没有拿东西来交换，很重要吗？」

「当然重要，我最不想欠的就是你。」本来还想，拿回笔之後就再也不要有任何瓜葛，没想到现在却变成得靠他才能得救。

被自己怨恨的人给救，说出去还能听吗？肯定让人笑掉大牙。

「照你这麽说，我不就更要拿东西去换了？」收回视线，他嘴角扬起若有似无的笑。「不管欠不欠，你都是我的人，这可是赖不掉的事。」

闻言，冷夙心火一起，微恼地瞪视他。「那都是你强迫我的，不能算数！」

「就算强迫又如何？」他淡声道，抱著人小心地上了车。「发生过的事你可不能否认，至少现在所有的人都把你当作是我的情人。」

情、情人！？他没听错吧？他们不过才见几次面，什麽时候进展成这种关系了？

冷夙下意识地反抗，想逃离他的怀抱；卫骏淳才抱著人上车，还没坐稳，就因他乱动的身子而无法把门关上。

「安静点，别胡闹了！」冷声说了句，在刻意压了下他受伤的膝盖。

「啊！」冷夙咬牙痛喊出声，连忙推开他的手，怒道：「你想让我伤势加重吗？」

「你不乱动就没事了。」

「我只是想下车，不想被误会是你的情人！」说著，他又开始挣扎，直接往车门的方向爬，就想离开。

卫骏淳再一次把人拉回，双手紧紧抱住他的腰。「你要再动，就别怪我在这要了你。」

冷夙一怔，脸颊蓦地涨红，恶狠狠地瞪著眼前那张带著邪气的俊颜。

这家伙的脑袋到底在想什麽？怎麽能在这种时候还想著那件事？

凝视他微红的双颊，卫骏淳加深脸上的笑，道：「总算有点朝气的模样，我还想你会不会再痛得晕倒呢。」

「……」痛得晕倒……他可没这麽虚弱……

不过他的确很痛，只是还在能忍受的范围内，至少算是真正的体会到痛过头後的感觉。

他撇撇嘴，再深吸口气，别过眼看向车外的苗惟乐。「我苗老板添了不少麻烦。」

「你这句话应该对我说才是。」一顿，手轻抚上他苍白的双唇。「你现在还好吧？」

冷夙睨了他一眼，再望向窗外，微地拢起双眉。「除了痛，还很想睡觉。」

「你要真觉得痛就别忍，痛昏也没关系，我会直接带你去医院。」

痛昏……他现在意识清醒的很，是要怎麽昏？

静默半刻，他眉头再皱了皱，沙哑著嗓音道：「这种痛比不上先前的枪伤，我听说，黄老……黄圣文已经死了，这是真的吗？」

卫骏淳看著他，尚未开口，就先注意到他额上冒出的薄汗。

手臂被射了一枪，流了不少的血，双脚还让人给打断，他到底忍了多久的痛？

「你先休息一下吧。」话一顿，手覆上他的眼，让他倚靠在自己身上。「等等就到医院了，到时再让医生替你打针止痛剂。」

止痛？他想问黄圣文的事，什麽时候变成止痛剂了？

冷夙再皱了皱眉，想拉下他覆在自己眼皮上的手，可一碰上他的大掌，意外地止住接下的动作。

睡一觉吗？也好，反正他除了身体的痛，还倍感心疲力尽，如果可以，他真想一睡不醒。只是……这麽一来，他也就无法再继续找师父了。

想著，思绪渐渐昏沉，在放掉所有的忍耐後，他闭上眼陷入沉睡中。

作家的话：
感谢亲们
最後冲刺中
别忘了继续投票唷^^~




守护者之诱惑【三十】

病房内，卫骏淳站在病床前，面无表情地看著床榻上的冷夙，一边听著主治医师弓登旭的解说，心思显得有些复杂。

这是他第二次为了别人的性命而急忙赶到医院，就算成功救回人命，他仍无法完全的放心。

「他算是我见过最命大的人了，先前危急的伤不说，这次中枪的地方虽流了不少血，至少在危急时止住，而挨打的膝盖也仅有小小的裂痕和些许骨折，算是不幸中的大幸了。」

「是吗？」卫骏淳看了眼床上内被打了石膏的双腿，在看向掉在一旁的药剂和点滴。「他的伤得花多久的时间才能复原？」

「顺利的话，半个月就能完全康复了，只是这段时间别让他到处乱走，免得日後产生後遗症。」

再看了床上的人一眼，卫骏淳淡淡地应了声，走至一旁的窗户，往外看著窗外的街景。

不幸中的大幸吗……如果他的性子再这麽刚硬，难保日後不会再有类似的事发生。

但，有这强硬的性子才像他，如果他变成个事事屈服妥协的人，根本不配得到自己的注意。

思索著，他嘴角不住地微微扬起。

也罢，这样追起来才有乐趣，他可是很期待以後的日子。

弓登旭再替冷夙做些看诊的动作後，随即交代了句，便离开病房，在同个时间，前去调查事情的叶ビ敫侠创舜Φ拿缥├滞时进了病房。

「董事长，事情查清楚了，冷先生的私人物品也拿来了，只是，这次碰上冷先生的朋友，说是有急事找他。」

朋友？

卫骏淳转过身，犀利的目光看著他。「有说是什麽事吗？」

「没，只说受了冷先生的请托，特地帮他调查一些事，现在查到一些消息，特地前去他家告诉他，只是连续去了几天都没能看见人。」

「哦？人你带来了吗？」

「带来了，我让他在医院大厅内等著，若您要见人，我能立刻带他来此。」

闻言，卫骏淳低头沉思半刻，再道：「那件事等会在说，黄圣文的事你调查清楚了吗？他真的死了吗？」

「早死了，在我们把人交出去的隔天，就让丁忠泰的手下给杀死。」

丁忠泰的手下……换言之，就是他下令杀人了。

看来他真打算要冷夙的命，好把罪栽在他身上，幸好自己的那通电话打得不算太晚。

暗忖著。他不甚在意地挥了下手。「死了也好，这件事也算彻底的解决了，日後他们也无法再用任何藉口来要冷夙的命。」

「意思是，他们也无法在无故把人给抓去了？」苗惟乐蓦地问到，一双担忧的眼不停看著床上的冷夙。

卫骏淳目光淡然地扫过他的脸，别过眼望向一旁。「嗯，不过，就算东庆帮的人不再会找他麻烦，也难保不在会有类似的事发生，尤其是他还跟著你。」

苗惟乐眼一眯，微怒地瞪视他。「你这话什麽意思？」

「你可不是做正经生意的人，再加上你无法确保他安然无事，跟著你，很容易再丢掉性命。」

「我有能力保他！」他近乎愤怒道：「就算有某些事得和你做交易，但不代表我能力差，我能保他安然无事。」

「保？」卫骏淳不以为然地冷哼了声。「别忘了，这次若不是我出面，他可没法活著离开。」

所以他是在强调他比自己还有能力保护冷夙了？

没错，论势力，自己的确不如他，但他可不能否认冷夙选择跟著自己而非跟他，至少在这点压过他。

暗吸口气，他来到病床旁，落坐在一旁的椅子上。「这次的确因为你，他才能顺利得救，但他想做的事，只有我能帮他，从我这著手，能让他少去很多麻烦。」

想做的事？是只找他的师父吗？

对於这件事，他们的确没谈太多，自己也没开口追问，只知道他的师父突然离去，让他心急著想找人。

忽地，他想起叶シ讲潘档幕埃那还待在大厅的朋友，或许能从他口中得知些甚麽。

「把人带上来吧。」他道，收起思绪，炯炯有神的眼看向叶ィ，打算对这件事著手下去调查。

闻言，叶ナ酉叨陨纤，随即点了下头。「是，我这就去把人带来。」说完，就欲转身离开，可才动了一下，随即想起了一件事，从装著冷夙私人物品的袋子里掏出一枝钢笔，恭敬的递上。

「董事长，我瞧这东西被放在屋里的桌上，就一并带来了。」

卫骏淳垂眸看著他手上的钢笔，伸手接下，嘴角扬起若有似无的笑。「算他还有自知之明，知道此趟去可能送死，没把最重要的东西给带在身上。」

叶コ聊著没回话，微微地敬个身後便转身离开病房。

再看了病床上持续陷入昏睡的人一眼，卫骏淳加深脸上的笑，把玩著手上的钢笔。

他很好奇，在人醒来後发现担心弄丢的笔又落到自己的手上，不知会露出什麽表情。可能除了震惊，还想著把东西给讨回吧。

嗯……他真的有点期待。

作家的话：
最近天气似乎有变冷的趋向 外出时可记得多带一件外套
别著凉了喔^^




守护者之诱惑【三十一】

「阿夙，今天是师父七十七岁生日，你就破例一次，喊我一声爷爷好吗？」

在一处穷乡僻壤的深山里，冷皓与他唯一的徒弟坐在餐桌前，面带渴望地看著他。

这是自己第二次对他提出这要求，第一次是他差点死去的时候，好不容易被救活的他，让自己渴望听见他这麽称呼自己，即便不许喊是自己订下的规矩，可在那种时候，顾不了这麽多。而现在……再次破例则因为自己得做出一个重大的决定，在实行前，他想再听一次，好让自己能永远放在心里怀念，就这麽死去也甘愿。

冷夙眨了眨明亮的双眼，有些疑惑地看著他，但也没多想地点点头，爽朗地大喊了声：「爷爷。」

他们表面上他们以师徒相称，可实际上，却是不折不扣的亲祖孙关系。

这关系，在冷夙还小时就已被告知，只是却也被限制著，要他只能喊师父，爷爷这两个字，是万万不能说的。

对於这疑惑，冷夙不只问过一次，但从没被正面回应过，只说既然交了武功，就只能以师徒相称，不许有其他的称呼出现。

或许是看出他的坚持，冷夙也没再继续追问下去，反正只要知道自己的亲人还陪在自己身边，这样就够了。

只是没想到，这唯一的亲人也有离开的时候。

「阿夙，你有没有想过，离开这里後要到哪去讨生活？」

当时才仅二十二的他，不太理解这话中的意思，反问：「住在这不好吗？还是师父想去哪？」

「你从小到大没离开过这个地方，若有机会，是该四处去看看。」

「好啊，看师父想去哪，我带师父一块去。」

冷皓听了，只淡淡地笑著，没开口接话，更没再提起离开此处的话，两天後，选择在深夜里离开，仅留下简单的保重，勿寻四字，彻底的消失不见。

那天过後，冷夙不只一次埋怨自己，应该早点发现师父的不对劲，可偏偏他没，就这麽让人边离开，要他怎能不担心？

尽管师父的身子仍硬朗，但毕竟已是七十七岁的老人，很难保证不会遇上什麽意外，他这孙子兼徒弟当然有责任把人找回，好照顾他下半辈子。

只是这一找就找了三年，也在这之中，他隐约察觉出师父刻意在躲他，凡所有能能找到人的消息，都被断得一乾二净，可能去的地方找不到人，更没任何朋友知道人去了哪。

开始从事保镳的工作，是想自己懂武，能靠这吃饭，还能顺便赚钱找人，算轻松的工作了。

只是他真正在意的，还是不见人影的师父。

想想，师父现在也已有八十岁了，怎麽跑也不可能跑去太远的地方，为什麽他就是得不到半点消息？

昏睡之中，他梦见了以前的生活，和师父无忧无虑的过日子，他真的很向往那时候的日子。

梦中清晰的影像，让冷夙感到胸口一阵发酸，泪水不由自主地从眼角滑下。

在情绪激动下，他平躺在病床上的身子微微地动了下，而後犹如被惊醒般倏地睁开双眼。

「爷爷！」低喊一声，梦里清晰的影像瞬间消失，映入他眼里的，只剩下纯白的天花板。

在这时所有的痛感侵袭他全身，他咬紧牙根，直觉地想碰发疼的手臂，可手才抬起，耳旁同时传来不小的呼唤声。

「阿夙，你可终於醒了，我好担心你啊！」好友池政宪惊喜嚷道，很想扑上前紧紧抱住他，可又看见他手上插著点滴管子，只好作罢，仅用喜悦的眼直看著他。

冷夙微微转过头，瞧见坐在一旁的人，神情有些惊讶。

「你、你你怎麽来了？」

「你请我帮忙的事，我查出一些来了，本来是打算在你家等你，好告诉你这件事，没想到你受伤在医院。」话一顿，他有些顾忌地睨了坐在沙发的卫骏淳一眼，而後压低身子，低语道：「你真的在帮他们做事吗？你知道他们的身分吧？这样不是挺危险的吗？」

「也只有发生枪战时才危险。你说，你查到了什麽？知道我师父的去向了吗？」

池政宪摇摇头，道：「还不知道，不过据说有别的帮派在追查他，好像是要他交出什麽东西，否则不会放过他。」

「交？」冷夙略为激动地动了下身子，伸手揪住他衣袖，慌忙道：「我师父又没去偷别人的东西，他们是要追讨什麽？」

「这……被黑道追杀，能偷的除了毒品枪枝，也几乎没别的东西了。」他咕哝道，虽顾忌著冷夙的看法，却还是不住地叮咛道：「阿夙，我知道你认定你师父不会做出违法的事，不过你有没有想过，为什麽他要突然离开？还不让你去找，这之中没有什麽奇怪的事情吗？」

冷夙敏紧双唇，眼里尽是难掩的激动。

他也不是没想过这件事，只是他总想，可能是师父不想给自己添麻烦，所以决定自行离开，到别处去养老，直到黄圣文对自己说的那些话，说师父的离开与不法事有关，这才让他正视这件事。

努力平复内心的情绪，他故作镇定道：「除了这，你还查出什麽吗？」

「有，他们准备增加人力来寻人，范围扩及海外，如果你担心你师父，得加快速度才行，免得被他们抓住，下场可能会很惨。」

「要想活命，还得看你师父拿了对方什麽东西。」

在旁始终沉默不语的卫骏淳突然开口，邪魅的俊眸扫过持政宪平淡的面孔，视线才转而落到冷夙身上，起身走向床边。「对你来说挺讽刺的，是吧？一项秉持正义的理念，却反让重视的人给拖入深渊中，你多年的坚持在短短几天就完全崩解。」

闻言，冷夙眉头一皱，不悦地瞪视他。「你不是很忙吗？怎麽还在这，没去忙你的事？」

「等你醒来，好和你讨功劳。」

「……」还真敢说。

对上他怒瞪的双眼，卫骏淳扬起嘴角，在床沿旁坐下，低头看著他经过包扎後的手臂。「你的手还好吗？」

「说不好，就能不用欠你了吧？」

卫骏淳加深脸上的笑。「想还清可没这麽简单。医生说了，你的伤虽不算严重，应该很快就能复原，不过仍得在这里住上一段时间，所以我想，你应该需要这个。」说著，他将手上的钢笔放入他手中。

作家的话：

冲票冲票!!
亲们看完记得投下票票喔^^~




守护者之诱惑【三十二】

一看见是自己最珍惜的物品，不悦的神情随即软化，将笔紧紧握住。

他能说这家伙越来越了解自己吗？可他们相处的时间并不多，就算有，多半都在争吵起冲突，在那种情形下，根本不可能有进一步的了解，但……却不得不承认他总能知道自己在想什麽。

他执起手，盯著手上的笔好一会儿，才转眼看向卫骏淳。「你又偷闯入我家了？」

「不算偷闯，是拿你身上的钥匙进去的。」

「……」还不是同样的意思？都是在没经过他的同意下。

「你得在这里待上几天，得需要换洗的衣物，我这才让叶ヅ芤惶恕！

「还顺便把笔给拿来，还真感谢你啊。」他咕哝道，却没半点抱怨的语气。

卫骏淳含笑地再在看著他，以手轻抚了下他的头，这才从床边站起，慢步地走到窗边，心不在焉地看著窗外景色。

如果那家伙调查得没错，最近应该会接到寻人的委托才是，就不知是哪个帮派会找上门。

他的远离，让僵硬著身子不敢吭声的池政宪莫名地松了口气，靠近冷夙，压低声量道：「阿夙，你现在跟著他吗？」

冷夙转头看他，微微地点了下头。「知道，不过我不是跟著他，我现在是帮另一个人做事，当他的保镳。」

池政宪怔了怔。「另一个人？谁啊？」

「苗惟乐。」

闻言，他又是一怔，脸上随即显现一抹惋惜的神情。「你真的答应他的请托……难道说，要找到人真的只有这种方法？你不担心哪天丢了性命吗？」

冷夙顿时陷入沉默中，就这麽不语地看著他，半刻，才缓缓开口道：「我想，应该只有这种办法了，你能查到这些消息，也是像黑道人士打听的，不是吗？所以……我只剩下这种办法了。」

感受到他无奈的情绪，池政宪也不再继续询问，反挤笑道：「也是，你师父都八十岁了，还是想法子尽快找到人最重要，其他的之後再说。不过你还是得替你自己留条退路，知道吗？和他们这人签约可别签太久，这麽一来也能早早离开。」

「你说的是哪种人？」

突然出现的声音让池政宪蓦地一惊，转过头，赫然发现卫骏淳就站在自己身旁，居高临下地看著自己，锐利的眼神还带著一丝杀气。

他後悔得想咬掉自己的舌头，这根本是在替自己挖坟墓，怎麽会忘记病房内还有一名黑道老大。

卫骏淳阴冷的目光再看著他一会，收回视线，拔起冷夙手臂上的点滴针头，再将人一把抱起。

「喂！你做什麽？」冷夙紧张地抓住他，对他突然的行为有些反应不过来。

「我很忙，没时间在这继续耗下去。」

「你忙你就回去啊，抓著我做什麽？」

「这段时间你得跟我一起，这是我救你的代价。」

代价！？等等，他们先前没提到偿还的事吧？再说，本来要交换的东西也没交出去，应该互不相欠才是。

看了眼自己被包扎的脚，他心急地再扯了下卫骏淳的衣服，道：「我的老板是苗老板，不是你，我得回到他那。」

「叫他亲自来跟我讨人吧，我就看他有什麽理由来跟我要人。」

「……」什麽理由？他们签了半年的约，这理由还不够吗？还是他认为是他救了自己，苗惟乐没资格来讨人？

他有点恼火这自大的行为，却也气自己没反抗的能力，事事被他牵著走。

咬紧牙根，冷夙用没受伤的手大力地扯著他的领带，怒道：「就算我真的是因为你而得就，可你也应该问我要不要去你那吧？怎麽什麽话都你来说？」

卫骏淳因他的拉扯停下脚步，几不可见地拢了拢双眉，低头看他。「我是你的救命恩人，没资格说话吗？」

冷夙瞪著他，意外地发现自己无法回嘴。

救命恩人……所以他才这麽讨厌欠人，瞧他现在，一点反驳的机会都没有。

「我不会亏待你的。」卫骏淳再道，抱著他离开病房。

冷夙不屑地白了他一眼。「这跟亏不亏待一点关系都没，重点是我根本不想和你在一起。」

「不想，却又无法摆脱我，是吧？」

「那是你一直缠著我，并不适我离不开你。」就不知自己哪里招惹到他，让他这麽的不肯放过自己。

卫骏淳抿唇低头看了他一眼，淡声道：「你也别这麽排斥，跟著我，或许能带给你不少好处。」

有什麽好处？不过就不容易死罢了，再来还有什麽？

他暗忖著，没说出口，沉默半晌，不经意地开口问：「苗老大呢？」

「我和他已交易完成，剩下的琐碎事让他自己去处理。」

冷夙一怔，讶道：「交易？意思是东庆帮的事已经解决了，他们不会再来找麻烦了？」

「黄圣文死了，内贼也揪出来了，再有事也与你无关。」

闻言，冷夙心蓦地一震，激动地再次抓住他领带。「你、你是说……黄老爹死了？怎麽可能，他们的东西不是还没找到吗？」

「只能怪他命不好，让内贼丁忠泰调查这件事，後果只有死。你担心他吗？」

「担心？不……我……」冷夙放开拉住他的手，结巴道：「也、也不是……我只是……有点惊讶。」不只惊讶，内心还有一股浓厚的惆怅。

怎麽说，他们也一起相处过几个月，就算他曾经想杀死自己，也抹不掉两人一起的时光。

至少，在那段时间里，自己真的把他当爷爷来看待。

「你应该有心理准备才是。」

冷夙一怔，抬头看著他。要心理准备什麽？

「踏进这个圈子，你就该有心理准备，没势力的人下场都不太好过。」

不太好，也包括死？

他低下头，五味杂陈的情绪再次涌上他心头。

或许他说的没错，有他缠著，自己多少能获得些好处。但……

静默许久，他暗暗地叹了口气。

好处吗……反正，欠都欠了，也不介意再多欠他一些吧。

作家的话：
倒数两天~”~
继续冲票!! 亲们看完别忘了按投票唷^^
感谢感谢~~




守护者之诱惑【三十三】

「慢著，我身上还带著伤，你可别乱来啊！」

在加大型的双人床上，冷夙整个人缩在床边，紧张地看著站在床边的人。

他还以为，来这是单纯的调养，至少在他的认知里，病人得单独一个床，尤其是他这种伤得不轻的人，可怎麽现在看来，事实和他所想的完全不同？

尤其是眼前这家伙，除了想和自己睡在一块，还表现出想对自己上下其手的模样，是要他怎麽安心疗伤？

看著缩在角落的他，卫骏淳勾起嘴角，直接爬上床。「又不是没做过，你在怕什麽？」

冷夙蓦地涨红了脸，又气又羞地指著他骂道：「这跟害不害怕有什麽关系？我现在还受著伤，你应该要让我好好养伤才对啊！」

「在这里吃好住好，还有医生固定来此替你看伤换药，相信不用多久的时间，你就能完全复原。」语气平淡地说著，人再往他的方向靠。

「要完全复原，前提是你得别碰我才行啊！」他激动地说著，再把身子往後移，努力拉开两人的距离。

「我有说过要碰你吗？」再往前。

「这……」好像没，但那也用不著一直靠近啊。

下意识地想再往後，却没注意自己早退无可退，手一摸空，整个人就要摔到床下。

卫骏淳连忙扑向他，紧急地抱住他腰身，止住他往下掉的身子。

「你用不著紧张，我想要你，会立刻动手，不会等到现在。」

「……」

「知道後，你能安心休息了吧？」

冷夙皱了皱双眉，再用疑惑的眼看著他好一会儿，这才缓慢地移动身子，让自己躺回原来的位子。

他实在不懂卫骏淳到底在想什麽，明明说事情早已解决，不会再有人来找他麻烦，可又用确保安危的理由要他住在这，该不会是另有别的意图吧？

还是说……他其实是想保自己？

如果是後者，那还真是一点都没道理，他们俩相处最多的时间，就是自己在医院的时候，再多的也就没了，他是为了什麽来力保自己？

思索著，他拉过被子，眼角偷偷睨了身旁的人一眼，咕哝道：「我也不是不会照顾自己，不一定非得来这。」

卫骏淳将他低喃的话一字不差地全听进耳里，但没对他的询问多做回应，只拉著他躺下。

他做事一向凭自己的感觉，会把人带来这，全是他想这麽做，不需要任何理由。

但，他知道冷夙还在抗拒自己，虽然早有征服他的心，却也不希望他抱著被迫的心情。

沉默半晌，他在把人拉入自己的怀里时，开口缓缓道：「你如果真懂得照顾自己，就不会在这种时候还出门去当保镳。」

闻言，冷夙斜视地瞪了他一眼。「这和那无关吧？再说，那时刚好苗老板打电话给我，问我愿不愿意当他保镳的事，我才会直接答应他。」

「他不是第一次找你？」

「不是，他找我有两、三年了，只是我知道他的身分，一直都没答应过他，直到为了寻人，我才答应。」不过他有点後悔了，还以为进入黑道，能间接查出谁再追讨师父，可没想在得到消息前，就已先发生这麽多事，现在他只担心自己没命找到人。

「为了寻人牺牲自己的坚持，可这牺牲也得有用才行，你跟著苗惟乐，无疑是在浪费时间，我也不怕告诉你，我会去救你是因为他打了通电话给我，我才知道你出事，一个无法确保你安危的人，又怎能替你找到什麽有用的消息？」

冷夙拢了拢双眉，抬头再瞪了他一眼。「说这麽多，你就是想说我跟错人了？」这话肯定不能让苗老板听见，否则他们两一不高兴厮杀起来，他该站在哪一边？

「我还是那句话，跟著我，你得到的好处较多。」

「说得这麽市侩，好像帮你做事只为了从你身上得到好处。」

「不是吗？」卫骏淳垂眸看著他苍白无血色的脸蛋，道：「和那些做正经生意的人相比，我们算坦率多了，想要什麽一律直接说，从不刻意虚假做作。」

不虚假……好像是如此，就连欺骗自己的黄圣文也在得知自己被识破後，据实说出他真正的目的，也不隐瞒他想杀自己的心。

这事实，看在他眼里却显得格外讽刺，他先前所保护的正道人士为了达到目的，每天都在算计别人，反观这些杀人不眨眼的黑道人士，几乎不太耍这种小把戏，若真有不满两方直接开打，胜者才有资格说话做决定。

抛去这让他头痛的事实，他皱皱鼻子，斜视地再看向身旁一直抱著他的人，道：「你会不会太靠近了？我们的关系好像还没进展到这麽亲密吧？」

对上他的眼，卫骏淳不以为然地冷哼了声。都发生过两次关系了，还不够亲密吗？

蓦地，他扬起嘴角，露出抹邪气的笑，隔著裤子抚上冷夙的男根，揉捏抚摸著。

「喂！」双颊蓦地涨红，急忙拉住在自己腹部乱动的手，惊慌道：「你做什麽？你不是说不碰我的吗？」

「放心，我不会做到最後，只是让你认清一下事实。」说著，卫骏淳的手更大胆地伸进他的裤子里，直接握住他已有反应的欲望，上下搓动。

「啊……」冷夙不住地呻吟出声，却也随即止住，红著脸恼怒地瞪著他。

什麽较认清事实？他又想提起自己和他做了两次的事了？有没有必要这麽一直提醒啊？

作家的话：
继续冲票!!
亲们别忘了继续投下手上的票票喔
感觉十月好像有点漫长~”~...(是我的错觉吗)




守护者之诱惑【三十四】

强忍住因爱抚而不断涌现的快感，他使力地再拉住卫骏淳的手，怒斥道：「你到底想干嘛？快放手！」

「你确定要放手吗？你这里似乎不是这麽说的喔。」低声说著，俯身贴近他，在他的颈项上亲了一下，再加快手上的动作。

「啊……不要……」冷夙抗拒的手渐渐没了力气，最後只剩下轻微的拉扯。

卫骏淳不停在他身上落下无数个亲吻，在感觉到他快高潮时，蓦地松开手，等待他之後的反应。

突然的停住不动，让冷夙反感到更加的难受，红著脸紧抓住他的手，又羞又恼地看著他。

卫骏淳眉一挑，脸上满是邪气的笑。「怎麽？想要我继续下去吗？」

「……」这家伙……这种事情，是要他怎麽说出口？

一开始不顾他意愿的对他上下其手，更在重要时刻停下，现在还故意这麽问他……

咬牙再瞪著眼前的人，他一个翻身，窝进被子里打算自己解决被挑起的欲望。

见状，卫骏淳脸上的笑更加深了些，双手一伸，将他拉进自己的怀里，再拉开他握住男根的手。

「我不记得有说过你可以自己来。」摆明著非要他求自己。

被迫再次止住动作的冷夙，在难受之际，不住地怒吼：「你到底想怎样？」什麽叫他没说过？

他碰自己的身体，用得著需要别人同意吗？

卫骏淳握住他的分身，淡声道：「只要说一声，我就会立刻让你发泄出来。」

他的抚碰，让体内欲望高涨的冷夙感到更加难受，差点低吟出声。

这根本是在折磨他嘛！难道不知道，刻意的压抑很伤身体吗？还是说，他真要自己开口哀求，才会甘心地放开自己？

「不难的，只要说出想要就好，很快就能抒发了。」

「……」想要……他很想要他死！

这个该死的家伙，早知道他就多抗拒点，至少坚持自己共睡一间，这麽也就没现在的事。

他真的……气到不知该如何，完全的没辙。

瞧见他强硬著什麽也不说，卫骏淳开始亲吻著他的耳廓，在缓缓地往下吻著他的颈项。

脖子是他最敏感的地方，这是在第一次要他的时候，就已发现到的事。

被刻意的挑逗，让冷夙感到更加难受，最後只能咬著下唇，努力不让愉悦的声音发出。

发现他持续强忍著不说，卫骏淳眉头不住地拢了下，施力地搬过他的身子，而後一个翻身，压在他身上。「你再不说，就别怪我反悔要你。」

「……」脸一变，神情显得更加愤怒，但泛红的脸让他的怒气少了些说服力。

沉静半刻，卫骏淳仍等不到他的回答，遂再道：「你真的不说吗？那我可要动手了。」语毕，将他已被拉臀部的裤子整个往下拉，就要整件脱掉。

冷夙吓得抓住他的手，一脸惊慌地看著著他。「慢、慢著！我说就是了。」

闻言，他挑了挑眉，俯身在他的唇上印下一吻。「总算等到你说了，不过……」手握住他的分身，不快不慢地上下搓动。「不过我後悔了，我想要你。」

想、想要！？不会是想做那件事吧？

还来不及深想，便发现裤子被人轻而易举地给脱下。

「等等，我还有伤啊，我的脚还没完全好，还不能走……走路……啊……」理智再次让体内涌现的快感给湮灭，最後完全放弃抵抗，放开一切地感受著。

先前的压抑，让他很快地发泄出来，炙热的液体喷顺势洒在卫骏淳赤裸的身体上。

「哇呜……」冷夙低喊一声，虽还沉浸在情欲後的疲惫感里，却也清楚看见卫骏淳身上属於自己的液体。

好丢脸……他竟然在这家伙的手上高潮了……一点忍耐力都没。

卫骏淳低头看了眼在腹部上的白浊，以手抹去，直接摸上他的後穴，全数抹进他体内。

「这次应该不会再这麽痛了。」他低声说道，手直接做起开拓的动作。

「呜……你不是……不是真的要吧？」一股莫名的快感缓缓浮现，有别於方才不同的感觉，却同样的让他难耐。

卫骏淳没回答他的询问，一手继续拓展，另一手解开他身上衣衫的钮扣。

「不要……」冷夙抓住他的手，再次抗拒了起来。

他绝对不希望卫骏淳再碰他，再对他做那件事，可现在……他竟在渴望更深入的感觉。

怎麽会这样？这不该是他的感觉，他……他不该希望有男人碰触自己才是，尤其是卫骏淳这家伙。

「现在的感觉不错吧？」卫骏淳邪魅地笑道，低下头，深深吻住他。

不否认自己很喜欢吻他的感觉，那生涩的反应，很让自己著迷。

「呜……不要──」冷夙转头避开他的吻，但仅只这麽一下下，就让他再次给封住了唇。

卫骏淳再用力吻著他，温热的舌钻入他口中。紧紧缠住他的舌不放。

早已无法思考的冷夙，就只能由著他亲著自己，许久，在快喘不过气後，才又被放了开来。

作家的话：
总算是最後一天了~超过上个月的票数了 
算是拾回一点点的信心~”~　
还想说这几个月投票的人有点少 一直在担心是哪写得不好
真是糟糕啊~!!

不过亲们看完後　还是尽量别忘了投下票票喔^^~
感谢赐票啊~嘻




守护者之诱惑【三十五】

双唇一分开，冷夙也拉回了些许思绪，後穴被指头入侵的感觉顿时更明显了些，他一紧张，反抗地动了下腰，不小心拉扯到还未完全好的膝盖，剧烈的痛感随即涌现。

「好痛！你放开，我的脚好痛啊！」

卫骏淳止住所有的动作，将手退开，摸上他的膝盖。「你的脚还没好，乱动容易痛的。」

「你还敢说，明知道我的伤还没好，还硬是要碰我！」他实在不得不怀疑这男人脑袋在想什麽，还是说上了年纪的人都容易冲动？

看著他因痛苦而垄起的双眉，卫骏淳再碰了碰他的膝盖，忽地将他一把抱起，让他靠在自己身上。

「喂，你──」话蓦地打住，脸颊顿时再更红了些，明显感觉到他胯下垄起的东西。

这该死的家伙，该不会还没放弃对自己做那件事情吧？

正猜想著，抱住他的人像呼应他的想法，再次把手摸往他的臀部，继续刚才未完的事。

「呜……」没一会儿，他的注意力就又放回到下半身的地方，为了不让他太过难受，卫骏淳做开拓动作的同时，也握住他勃起的男根，上下搓动著。

「啊……不行……」已经发泄过一次的他在挑逗之下，又一次有了想发泄的欲望。

发现他开始沉浸在欲望中，卫骏淳收回手，把自己挺立的分身抵在他後穴上，试图缓慢推进。

「啊──」低喊一声，冷夙几乎是毫无反抗的机会，就让身後的家伙对他又一次的得逞。

这次的感觉与先前两次完全不同，在他的东西进入自己体内的那一刻，完全不再疼痛，反而有从未体会过的舒服感。

下意识地，他抓住环抱住他身体的双手，克制不住地低吟出声。

他真的变得好怪，嘴巴上说讨厌这件事，不想让这家伙碰自己，可内心却又不排斥他的抚碰，甚至……有点期待……

不，他一点也不期待这件事，不反抗只是因为他反抗不了，瞧他的脚还受著伤，走路都是个问题了，又怎能抵抗的了一个四肢健全的人？

他的逐渐放松，让卫骏淳加快腰部的律动，闭眼感受两人交合时带来的愉悦快感。

「痛……慢点……」冷夙痛得抓住他的腿，虽然有他在支撑自己全身的力量，但在用力且快速的冲刺下，仍容易扯到受伤的膝盖，让他越来越难受。

闻声，卫骏淳停下动作，看了眼他因痛苦而皱成一团的脸，双手一伸，抱住他微弯的双腿，让他整个人腾空坐在自己身上。

「你的腿伤得这麽重，看来暂时没法走路了。」继续律动的同时，卫骏淳低哑著嗓音缓缓道。

还以为失血最多的枪伤是最难医治的部分，没想到他喊脚痛的次数要比手痛来得多，如果不是医生的保证，他真的会以为他的腿让丁忠泰给打断。

冷夙迷迷糊糊的听著他的话，只注意到他说的伤重，剩馀的话全下身的快感给淹没，无法多做思考，只继续抓住他的腿，不断发出细碎的低吟声。

「啊……」在一阵猛烈的律动下，冷夙再一声低喊，又一次发泄出体内的欲望。

後穴连带的收缩，让卫骏淳不住地闷哼一声，再几下用力的冲撞，而後将炙热的白浊全数喷洒进他的体内。

两人不停地喘著气，冷夙在虚弱无力下，往後倒地躺在他胸膛上，把全身的力量全放在他身上，放空脑袋，努力平抚情绪。

「你的脚是变得更严重了吗？要不明天再去医院做个检查吧？」卫骏淳低声问道，手轻抚了下他微湿的头发，小心翼翼地将他放回到床上。

冷夙斜视地睨了他一眼，被抱著再躺回到他的怀里，但这次却是累得不想再说话。

自从他受伤後，不只是手痛和脚痛的问题，他的身体也变得格外虚弱，在这种情形下还让他做这麽累人的事，真的是要他的命。

不过那句近乎关心的询问，让他多少有点担心，下意识地动了动双腿，发现只要别动作太大，都不太容易有痛的感觉。

那刚才怎麽会这麽痛？他该不会是无法再恢复到以前的灵活度吧？

再动了自己的双脚，他低声道：「你不是让弓医生天天来这吗？明天再请他看看就好。」他其实不太想再回去都是药味的医院。

虽然也不是很愿意来到这，但至少比医院来得好，而且还能在这多探听点消息，政宪说有黑道的人在找师父，而卫骏淳正巧有做协寻的工作，那群人可能会找上他也说不定。

「你确定？你的脚被打到骨头都裂了，你又不肯打石膏，裂痕肯定很难复原。」

「石膏不是打在你身上，你当然说得轻松。」撇撇嘴，在他怀里找了个舒服的位置，咕哝道：「被石膏包住的地方又重又难受，我还是喜欢现在这样就好。」反正他从小到大不知受过多少商，还不是这样熬过来了，现在这算是小意思了。

「还是多注意的好，你受的也不算是轻伤。」卫骏淳低声说道，拉过被子，紧密地盖在他身上。

「你少惹我，我的伤就会好得快。」明知他伤重还强迫地要了他，摆明是不想让他好过。

「少惹？带你来这，就是不打算放过你，又怎可能不碰你。」

「……」所以说，他先前说的不碰是在欺骗自己了？

早该想到他是个说话不算数的人！

冷夙睁开双眼，不悦地瞪视他。「等我脚伤一好，我就会立刻离开这！」

「等你好了再说吧。」

「……」这家伙……到底打算怎样？把他永远地绑在这里吗？

作家的话：
嘿嘿...催票催票!
别忘了投下手上的票票啊~!! ^^

话说...最近可能是秋冬天气在转换中
药吃的也特别凶~”~...
几乎天天都在吃过敏药了　
真伤脑筋啊~!!




守护者之诱惑【三十六】

「你不想找人了吗？」

冷夙一怔，反问道：「你是说找我师父？」

「你应该还记得你朋友说的话，如果真有黑道人士找你师父，绝不会是只有他们的人在找，肯定还会告诉其他帮派的人，若关系不差的，还能帮忙注意人是否出现。」

他再怔了怔，讶道：「所以说，他们真的会找上你了？」

卫骏淳扬起嘴角。「你早猜到了吗？」

「大概猜出的，他们不就请你帮忙找黄老爹吗？」只是没想到他在做非法生意之时，还有馀力帮忙寻人，就不知是嫌钱赚不够，还是太f。

「我手下多，事业也遍及国内不少地方，更别提在黑白两道间所认识的人，由我帮忙找人是最能缩短时间的方法。」

所以这也是他笃定那帮人会找上他的原因了？

思忖著。冷夙不住地睨了他一眼，道：「别说得好像你很厉害，那些都是非法生意。」

闻言，卫骏淳加深脸上的笑，将他再往自己的怀里抱。「无论我做的是何种生意，都改变不了你我之间的关系。你等著吧，用不了几天的时间，你就能知道是哪些人在找你师父了。」

冷夙再看了他一眼，收回视线，缓缓地闭上双眼。

他的确很想知道是哪些人在找师父，但他更想知道的，是那些人为了什麽原因要抓师父，总不可能真的是师父偷拿了别人的东西吧？

罢了，多想无益，还是等到人真的找上门，再看看是为了什麽原因吧。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

卫骏淳家中，苗惟乐冷著脸，一脸不悦地瞪著坐在沙发上的人。

突然把他的保镳带走，还刻意躲了他三天，这要他怎能不生气？

再看他一脸惬意抽著菸的模样，让苗惟乐心头的火再大了些，冷声道：「我要带他回去。」

卫骏淳缓缓吐出了一口烟，犀利的目光转过看了他一眼，再调回看向别处，沉默著没回半句话。

见状，苗惟乐莫名地感到更加愤怒，直接来到冷夙的身旁。「阿夙，我带你回去。」语毕，弯下身就要把人抱起带走。

不料他还没碰到人，叶シ聪壤住他伸出的手，闪身挡在他与冷夙中间。

该死！这是不准他把人带走了？

转过身，怒眼再刺对上沙发椅上的卫骏淳，斥道：「怎麽？我没资格带他走吗？」

「你有资格吗？」卫骏淳开口反问，瞥了眼一脸为难的冷夙，淡声道：「根据你们签下的合约，你和他只是雇用关系，与我和他的关系大不相同，还是说，你要在他还不能完全走路的时候挺身保护你？别忘了你那次答应过我的事。」

「你｜｜」咬紧牙根，不甘地瞪再瞪著他，缩回手往後退了几步。

在冷夙被丁忠泰给抓住时，他打电话请卫骏淳出面救助，也在那时，答应了他提出的要求，就是认清冷夙与他之间的关系。

短短的一句话，让他知道自己无法当著他的面把人带走，除非是冷夙自愿跟自己离开。

但他……不知是不是自己的错觉，总觉得他似乎有意继续待在这。

「苗老板。」冷夙站起身，一脸为难地看著他。「苗老板，真是抱歉，等我脚伤一好，一定立刻回到工作冈位上。」

苗惟乐皱了皱双眉，推开身前的人，将他扶坐回椅子上，柔声道：「你别误会了，我不是在催促你，只是不放心你待在这。」

闻言，他嘴一咧，挤笑道：「我一开始也不愿意留下来，但他说了，在这说不定能帮找人，我才不再抗拒。」

苗惟乐眉头再皱了下，明白他说得找人是谁。

当初在和自己签下合约时，他就已经说得很明白了，帮自己做事的一部分原因是想藉由自己的力量打听他师父的消息，而那时的自己没想太多，只高兴他答应跟在自己身边。

现在情势算是大逆转，眼前能帮助他的，也只有卫骏淳了，至少在这件事解决之前，能确保他不再有生命危险。

这想法让他的心情好过了些，挤笑地摸了摸他的头，道：「知道你没事就好，等你解决事情後，再来找我吧。」语毕，头也不回地转身离开。

冷夙目送著他离去的背影，愧疚的情绪清楚显现在脸上。

他是不是也成了专门利用别人的人？

起初是想藉由他的关系来查清事情真相，可一发现卫骏淳能帮自己，就又转向倚靠他的能力，怎麽看，他都像是个利用两人势力的人。

他可能……真的变了。

「怎麽？觉得对不起他？」

低沉的嗓音忽地传出，冷夙蓦地一怔，拉回思绪，瞧见那张逐渐熟悉的俊美脸庞出现在自己面前。

他眨了眨双眼，微微低下头，语重心长道：「你说的没错，我的确为了自己的目的，而抛去自己的理念，算是彻底的沉沦了。」

凝视著他，卫骏淳伸手抬起他下颚，深邃的眼望尽他眼眸。「既然如此，那就彻底地沦陷吧。」一个俯身，深深吻住他，但也很快地结束这个吻，弯身把人抱起。

突然的吻让冷夙有点愣住，再回神，发现自己又让人抱著走。




守护者之诱惑【三十七】

「我有脚能自己走。」他略为不悦地抗议道，可视线却不由自主地落在眼前那厚薄适中的双唇上。

这几天，他时常动不动地在亲吻自己，且几乎来得突然，让他丝毫没反抗的机会。甚至有的时候更在众目睽睽下，让他非常尴尬，但却又不知该说些什麽。

这些恼人的行为，该不会真把自己当成他的所有物吧？

虽然他是一直在反抗，不只一次说了自己不是他的人，但却也隐约看得出来，周围的人几乎将他视为卫骏淳的情人。

也难怪旁人会这麽想，几天下来，每晚都和他共睡一张床，甚至还和他坐了好几次，这情形要说毫无关系，不只外人不信，他自己都觉得难以信服。

第一次能说是被迫，第二次也能说是不得已，但第三、四次甚至更多，那肯定是在心甘情愿下。

是他自愿吗……或许在浅意识下，他不排斥这种行为，但与一开始的厌恶，可说是差了非常多，几乎是变了不少。

发现他的注视，卫骏淳忽地扬起嘴角，露出那浑然天成的邪魅笑颜，道：「怎麽，还想我再亲你吗？」

冷夙双颊蓦地涨红，微恼地斥道：「谁想要你亲，你别乱说！」

「那你还一直盯著我。」

「我是在看你几时放我下来。」

「是吗？」收起笑颜，也不搓破他早红了脸的事实，淡声道：「你光去个厕所都得走上十几分钟的路了，要是再让你自己走，岂不得花上半天才能离开这大楼？」

「……」半天……没这麽夸张吧？

他承认他现在走起路来的确有些吃力，但至少比前几天好得多了，实在用不著一直被抱来抱去，他一个大男人，很难看的。

撇了撇嘴，他不满地想著，低声咕哝道：「你有事要忙可以直接出去，用不著一直带著我。」

「你不是想探听消息吗？」

探听消息！？

他一怔，连忙抓住眼前的领带，慌忙问：「有消息了吗？有人找你帮忙寻人了？」

卫骏淳难受地皱了皱双眉。「快了。你别扯，否则我还没接到电话，就会先被你勒死。」

冷夙再愣了下，看见被自己紧抓住的高级领带，尴尬地笑著缩回手。「抱歉，是我太紧张了，你说快要有人找你了吗？知道对方是谁了吗？」

「还没打来，我怎麽知道会是谁。」他淡淡说道，偕同身旁的保镳出了大楼，直接走往大门前他专属的高级轿车。

冷夙尴尬地再笑了笑，不好意思地别过眼看向别处。是他太过心急了。

把人抱上车，卫骏淳含笑地再看了他一眼，默默地点起一根烟抽了起来。

半刻，淡声道：「消息传出已有几天的时间了，如果我算错，这两天就能接到来电了。」

这两天吗……

转头凝望窗外，他的心情开始有点紧张，还有点忐忑不安。

就算真有人打电话前来寻求帮助，也不代表他们要找的人就是师父，可如果不是，他又会感到有些失望，代表一切归零，他得重新开始找人的消息和可能的出没处。

他现在还是坚信师父不可能偷取任何东西，不过还是得找到人，才能彻底解开真相。

车子不快不慢地行驶在接上，就在快抵达皇源企业时，卫骏淳的手机蓦地响起。

看了眼来电显示，他不疾不徐地接起电话，冷夙则在旁拉拉长耳，仔细听著他和电话里的人谈了些什麽。

「想找我帮忙？你在把人杀了之前，没先问问他委托我的价格吗？」

「你的开价，不须问人也知道。反正，你用不著担心我付不出钱，该给的我一毛都不会少，你只需告诉我接不接这委托就好。」

闻言，卫骏淳冷笑了声，道：「生意自动找上门，我怎可能会拒绝？不过，我也不是任何委托都接受，还得看对象。」

「行，两个小时後我把资料带去你公司，我还会把五成订金给带著，你若愿意接受，我会立刻付钱。」

「钱的事情再说吧，我要先知道你委托的事件，其他的事之後再讨论。」说完，他直接挂断电话，不等待电话另一端的回应。

一切如他所料，果真找上他帮忙，只是……有点讶异委托的人竟是他。

收起手机，他转过头正想说出这件事，顿时发现冷夙靠他靠得极近，且几乎快贴上自己。

卫骏淳扬起嘴角，伸手扣住他下颚，道：「你会不会太心急了点？」

「没，你想太多了。刚才是谁打给你？是要请你帮忙吗？还是为了别的事？」

他再笑了笑，放下手，把人直接拉过靠著自己。「你这种问法，只会让人加深对你的认定。」

冷夙一脸疑惑。对他的什麽认定？他只是想早点知道他在意的事。

「你的问题，两个小时後就能得到答案了。」卫骏淳淡声道，再缓缓的抽著手上的烟。

冷夙纳闷的再眨了眨双眼，是说两个小时後委托人会来找他？

虽然他听不见电话里的人说了些什麽，但从卫骏淳的回答来看，应该就是如此了。

莫名地，一股不安的情绪涌入他心里，他抿紧双唇，一路上没再说话，更空白著脑袋什麽也不想，任由这股不安持续蔓延至他全身。




守护者之诱惑【三十八】

「在想什麽？」抵达目的地，抱他下车的同时，卫骏淳开口问道。

冷夙蓦地回神，抬眸视线对上他。「我在想我几时才能离开你，不用再被绑著和你住在一块。」

他一怔，意外地展笑。「和我一起不好吗？」

「哪好了？」他们又不是真的有什麽关系在，没必要非住在一岂不可。再说，他也不爱被人限制住，一点自由都没。

「有得吃有得住，还能从我的身上得到你要的好处，还不好吗？」

闻言，冷夙不悦地瞪视他。「这叫帮忙，不是从你身上取得好处，别把我说得好像小人。」

「帮忙也好，利用也罢，至少这些是你无法否认的，不是吗？」

「……」他不是不想否认，只是不愿意和他争辩下去。

虽这麽想，但沉默半刻，仍不住地开口：「我能养活我自己，用不著靠你。」

「我没说过你不行，但靠我你能过得轻松点。」

「……」靠他能轻松点？就因为他很有钱吗？

这话听了还真让人生气。

冷夙不以为然地哼了声，低声道：「我谁也不靠，我就靠我自己。」除了寻人之外。

没办法，也只有他这有力的黑道人士，才能让他在短时间内找到人。

走进皇源企业，一身白的冷夙与身著黑色西装的卫骏淳成了极大的反差，让两人成了群众的注目焦点。

「哟，卫董事长，我还以为你人在办公室内，没想到在这。」

卫骏淳停下脚步转身看了来人一眼，抱著人，面无表情地再往他专属电梯的方向走。

蓝先辰玩味地看了他的背影一眼，尾随在後方跟著进入电梯。

他的出现，让冷夙紧张地抓住卫骏淳的衣服。

虽然仅有一面之缘，且还是在他痛得快晕的状态下，但那场景和出现在那里的人，他是怎麽也忘不了。

这个人来这做什麽？该不会委托人就是他吧？可是……该抓的人都抓给他了，他又想找谁？

「看来外面的传言是真的。」电梯内，蓝先辰忽地再道，阴柔的面容上更挂著意有所指的笑。

卫骏淳不为所动地继续看著前方，丝毫不理身後的人。

或许是觉得自讨没趣，他眼一转，将目标放在被抱住的冷夙身上。

「小家伙，你的脚伤还没好吗？」

冷夙戒备地瞪了他一眼，随即别过眼，不再看他。

对他来说，他和丁忠泰都是令人厌恶的，更别提说话不算话的事，相比起来，卫骏淳与苗惟乐这两个老大还值得信任些。

他的不理，蓝先辰倒也不以为意，垂眸看向他的膝盖，伸手就欲触碰。

卫骏淳往旁走了一步，避开他伸过的手，冷声道：「你有什麽话就直说，少在那拐弯抹角。」

蓝先辰一脸受伤。「拐弯抹角？你这可是冤枉我了，我只是想关心一下小家伙的伤，毕竟陈灿下手是出名的狠，这一棍打下去，就算不断也肯定裂了一大半。」滑溜的眼珠子再转了转，再一次把目标放回到卫骏淳身上，道：「外面的人都说你养了个保镳的情人，我听了还半信半疑，不过现在看来，应该是事实，瞧你到哪还带著他。」

「情人？」冷夙眉头一皱，纳闷地看著眼前那张冷傲的俊颜。「你在外面乱说了什麽吗？」

「我没乱说。」

「那他……」他说的话是怎麽回事？

「你是我的人，不是吗？」他答得理所当然。

「……」果然就是他。

冷夙微恼地瞪了他一眼，再看向一脸看好戏的蓝先辰，挣扎地动了动身子。「你放我下来，我自己会走。」

卫骏淳拢了拢双眉，将他再抱紧些。「就快到了，等会就放你下来。」

「不要，我的脚没断，我能自己走！」说著，他更加抗拒的挣扎。

在快抱不住人之下，卫骏淳只好顺著他的意，将他放下。

「你这麽逞强做什麽？」

「我没逞强，我本来就能走路。」他只是有点不高兴自己在外面被说成是他的所有物。

卫骏淳不放心地看了他的双脚，再瞧见他略为不悦的神情，不再多说地直接揽住他。

蓝先辰将两人的一举一动全看在眼里，令他最好奇的，是卫骏淳毫不掩饰的态度。

他的心狠手辣是众所皆知的，这也是他有本事成为黑白两道里有影响力的人，可现在却为了一个小小保镳显露出弱点，难道他不知道，外人很有可能利用这弱点来威胁他？

暗忖著。蓝先辰不住地暗笑，总会有机会好好利用这弱点的。

一如卫骏淳猜测，在电梯门开启後，冷夙走起路来格外吃力，他几乎是咬牙走著每一步，宁愿忍痛，也不想服输。

不过还真痛啊，明明都过了好几天的时间，可脚的痛就是远远超过手，有时候还容易在半夜痛醒。

所幸电梯就在办公室的不远处，他不须忍痛太久，就能抵达目的地。

看来以後办事得识时务点，皮肉痛还没关系，尽量别伤到骨头，否则又不知道得吃苦多久了。

在卫骏淳的搀扶下，他默默地走著，虽然速度还不算太慢，但也消磨掉蓝先辰的不少耐心。

在人一踏进办公室，蓝先辰率先开口：「照顾完你的小保镳，能够开始讨论工作了吧？」

作家的话：
昨天实在是太累了，再加上吃了不少药，一下班就在昏睡
拖了一天才更新~”~
努力复原中...

亲们看完别忘记投票唷^^~




守护者之诱惑【三十九】

闻言，卫骏淳斜视睨了他一眼，抿唇没答话，冷夙反先道：「你不用再顾著我了。」语毕，直接拉开身上的手，再把人推开。

他很想知道，这姓蓝的要找的人到底是谁。

卫骏淳凝视著他好一会儿，才别过双眼，脱下西装外套的同时，往办公桌的方向走。

「要谈就快点谈，省得妨碍我忙其他事。」

蓝先辰挑了下眉，是妨碍他工作，还是妨碍他和他的小情人相处？

再一次，他讶异这冷酷男的改变。

思绪一转，他从口袋里拿出一张泛黄的照片，直接递给卫骏淳。「他就是我要找的人。」

卫骏淳垂眸看了照片一眼，伸手接过。「他是你组织的人？」

「不算是，但他手上有很值钱的东西，只要能拿到，转卖出去可赚进不少钱，我们需要那个东西。」

「需要？」卫骏淳扔下手上的照片，冷声道：「你们这算是抢夺别人的东西吧？我说过，要我动用关系协助找人，就必须是你们自己有解决不了的事，我才可能接受，否则别想我出手帮任何一个忙。」

「是抢，但不是我们抢这个人，而是这个人抢了丁忠泰手下的东西。这手下多次协助丁忠泰把毒品卖出，为了求得活命的机会，他才说出这消息，还说只要有办法找回这失物，他愿意全数交出。」

卫骏淳不以为然地哼了声。「这种没根据的消息，你竟然相信，看来堂堂的青帮老大也不过如此。」

嘲讽的话，让蓝先辰面色倏地一变，目光阴冷地看著他。「我的能力如何，用不著你来说，如果没把握这事情是真的，我不会蠢到动用人来寻找。卫董事长你只需说一句话，帮或不帮？至於其他的，就用不著你操心了。」

回视他含怒的双眼，卫骏淳点起一根烟，抽了一口，吐出後缓缓道：「就算真有此事，那又如何？照片上的日期是在三十年前，东西被偷走也是三十年前的事情吧？你怎能保证这段时间不会让偷走的人给变卖？」

「要是东西早被卖，我也不会请你出面帮忙。丁忠泰先前就一直在追查东西的去向，更注意著所有黑市物品的贩卖，只要一拿出贩售，马上会有人通报，再说，这可不是好卖的东西，只要一拿出去，一定引起不小的骚动，也不会有人愿意出面帮忙，就看在这两点，我才敢确定东西还在这家伙的身上。」

「东西在，那人呢？三十年可不短，更何况照片上的人看来也有四十好几，往後推算，现在也有七十了，是不是还活著可没人知道。」

七十！？

冷夙听得心一震，从沙发椅上倏地站起，试图靠近办公桌看桌上的照片。

「所以我才找你帮忙，你人手多，与各处的关系又好，说不定很快就有消息。」无论是直接找到人，或是找到曾看过此人的人，对他来说都是好事。

「但变数也大，很可能什麽都找不到，我──」眼角瞥见冷夙正朝自己的方向靠来，但动作极大，一个不小心就因膝盖的伤而跌倒。

「冷夙！」他连忙上前想扶起人，冷夙却反手抓住他，一脸的激动。

「照片，那张照片……」

卫骏淳深深看著他，半刻，双手施力地将他拉起，再搀扶他坐回原来的沙发上。

「我能帮你找人，但算额外帮忙，不收费，但也不负任何责任。」他转身望向蓝先辰之际，也冷冷道出这句话。

蓝先辰有些不敢置信。「不收费？我没听错吧？还是说你也想分一杯羹？」

「那种没根据的东西我一点兴趣也没，再说，我的附带是不负任何条件，不保证能帮你找到人。」

「这我当然懂，只是……不收钱，和你以往的做事风格完全不同，我有点难以相信。」

「没什麽好不相信的。」卫骏淳走至他面前，淡声道：「就当是还你上回的帮忙吧。」

蓝先辰一怔。还？是指他允诺出面抓丁忠泰的事？

可当时的他也不是没动念来取得那些中盘商名单，只是想到他替自己找出深藏多年的内贼，才勉为其难地打消这念头，但也不否认至今仍未当时的决定感到後悔不已。

他们可是坏事做尽的黑道人士，就为了不欠人情，拒绝白花花的钱入自己的口袋，多可惜啊。

不过现在看来，倒也还不错，捡到了一个好处。

忽地，他扬起嘴角，道：「为了一个小小的保镳而放弃赚钱的机会，这值得吗？」

「不完全是为了他，最重要的还是替我自己留条後路，三十年前的事，很难保证能够找到人。」

很难保证吗？但不知为何，他就是肯定卫骏淳能够找到人，全看他是不是有心想帮这个忙。

蓝先辰低笑了声，微微地耸了下肩。「也罢，既然你这麽说，那我就恭敬不如从命，由你全权负责，若需要加派人手到别的地方，也可跟我调配。只是……有句话我不得不奉劝你。」

卫骏淳阴冷的目光直看著他，没开口回话。

蓝先辰加深脸上的笑，带媚的丹凤眼扫过沙发上的冷夙，再落到他冷傲的俊美面容上。「以前的你让人畏惧，没半个弱点能让人摧毁，可现在，一样让人打从心底畏惧，但却已不在是无坚不摧，这样的改变，你真的得好好想想是不是值得。」




守护者之诱惑【四十】

弱点……他不是呆子，他知道蓝先辰想说什麽，也知道他指的弱点是什麽，但他不认为就是如此，至少在自己的认定里，想毁掉自己可没这麽简单，不是仅靠威胁一个人就能得逞。

下意识地，他望向桌旁拿著照片在看的冷夙，上前走至他身旁。「这个人是你师父？」

冷夙蓦地从思绪中回神，欲言又止地看著他，而後收回视线，把相片还给他。

「不是……我、我不认识他。」语毕，转身走回道沙发上，抿紧双唇没再说话。

一张三十多年前的相片，让他回想起师父中年时的模样，可那身打扮与造型，却是截然的不同。

不一样的装扮，却有著神似的面孔，真要他说，他会直接认定那就是师父，只是……为什麽有这样的改变？

以前他就想，为何师父要带著他居住在深山中，不仅鲜少碰到外人，也完全与外界隔离，但那时他只当师父不爱繁华的生活，所以才情愿他以看电视的方式来熟悉外面世界，也不希望他到都市去，可从现在的情形来看，像极了是为了逃亡而躲到山里。

如果真是如此，师父的不告而别，是不是因为发现行踪败露，才做出的决定？

他不安地想著，完全没发现卫骏淳正不停看著自己，似在沉思，也像试著看出他话中的真假。

凝望半晌，他来到冷夙身旁，弯身落坐在他身旁，道：「你还真不懂得说谎。」

冷夙转头看著他。说谎，是指他吗？他看出了什麽端倪了吗？

「你忘了我是什麽样的人吗？要想欺瞒我任何事，可没这麽简单。」

「……」欺瞒……也不完全算是，他只是有他的顾虑，不知道该怎麽来坦白。

他持续沉默著，卫骏淳也不逼他，淡声再道：「你若有顾忌的地方可先说出，反正这笔生意仅只是口头上的帮忙，就算没任何结果，他也不能多说什麽。」

冷夙皱了皱双眉，转回头继续望著地上，意思是就算他找到人不交出去，他们也不能多说什麽吗？

可如果真这麽做了，也很快就会被查出来了吧？到时又该如何对蓝先辰解释？

卫骏淳再看了他一眼，拉住他的手站起身。「来吧，我们也差不多该准备离开了。」

「离开？」他怔了下，道：「要去哪？」

「去准备布署找人。」

「布署找人？是找照片里的人吗」这麽快？

他还以为，至少得等个一、两天才会开始行动。

「那家伙给的资料只有一张三十年前的照片，要想靠这个找到人可没这麽容易，唯一的方法就是去一一询问了。」不过他很怀疑，就算曾经看过，会有人现在还想得起来吗？

冷夙再次张开嘴，而後又不发一语地阖上。

他好想问，除了用询问的方式，是不是还有别的方法？

卫骏淳将他的反应全看在眼里，拉著人离开办公室时，开口道：「你如果有想说的话，尽管说，否则我很难帮你。」

冷夙身子一震，震惊地转头看他，被搀扶著慢走的身子也同时停下。

静默半晌，他成功地开了口。「如果说，你抓到的人是我师父，你能放过他一马吗？能不能别把他交出去？」他担心的就是这一点。

无论自己是不是能在第一时间把人给找到，他最怕的，还是黄圣文的下场会落到师父身上。

明明已经是个七十几岁的老人了，却还是不肯放过他一马，就为了讨回他们口中值钱的毒品，这实在让人觉得荒唐。

如果说，卫骏淳能够手下留情，说不定他还有时间搞懂究竟发生什麽，只是……他会愿意帮自己吗？

「不可能。」卫骏淳果断地回答。「无论我是不是收钱办事，既然答应了就一定会把人交给他。」

冷夙难以相信地看著他，就因为答应了那些无恶不作的人？

不住地，他咬牙恼道：「如果你早决定这麽做，又为何说要帮我？」既然不可能放水，就别说什麽会帮他这种暧昧的话！

「我说了会帮你找，但没说不把人给交出去。」

「要把人交出去，就不是在帮我了，你怎麽可以这样说话不算话？」

「我没说话不算话，我的确在帮你找人，只是同时间也在帮东庆帮。」

「你──！」盛怒之下，冷夙咬牙推开他，迳自地往前走，离开这里，也离开这让他以为真会帮忙自己的人。

「冷夙！」卫骏淳连忙拉住他手臂。「你要去哪？」

他用力甩开抓住自己的手，怒道：「我去哪用不著你管！还有，你也不必帮我了，我自己会有办法找到人的！」语毕，再次转身离开。

卫骏淳又一次拉住他的手，将他拉入自己的怀里。「你在生什麽气？不是都说好了，让我帮你找人吗？」

「我生什麽气？你问的是什麽蠢问题？他是我师父，我怎麽可能跟著你一起去找人，然後再眼睁睁看你把人给交出去，我不会做出这种事情的！」他使力挣扎，在一个推拒下，脚下一个踉跄，整个人往後摔倒在地。

「冷夙！」卫骏淳连忙弯身想将他扶起，不料手才伸过，就又被挥了开来。

「你别碰我，我能自己站起来。」他皱著脸，一手揉著发疼的屁股，另一手撑在地上，努力在双脚不发疼之下爬起。

卫骏淳眉头一拢，直接把人打横抱起。

冷夙惊呼一声，双手胡乱地抓住他衣服，怒骂道：「卫骏淳，你放我下来！」

「你不是说不认识照片里的人吗？我把他抓给蓝先辰，应该和你没关系吧？」

反抗的手蓦地停住，愤怒的面容也顿时僵住，怒瞪的眼再看了他一会儿，随即心虚地别过，垂眸望著自己的手。




守护者之诱惑【四十一】

他也不知道自己为何会说出不认识的话，只觉得只要坦承说出，後果似乎会变得无法收拾。

虽不明白为何会有这不安的念头，但至少他的猜测没错，就算找到的是自己的师父，卫骏淳也不会放过他。

「我是说了会把人交出去，但没说不会放水。」

冷夙一怔，抬头看向他。这……这是……

「这也是不收钱的理由之一，我能装作不知道你和照片里的人是什麽关系，也能让你第一时间知道消息，只是，人能不能顺利逃走，那可就不关我的事了。」

冷夙再看著他，眼里闪烁著激动的泪光。

他的确没违背答应过的事，只不过是用另一种方式来表现。

「现在不会想再离开了吧？」卫骏淳蓦地道，深邃的俊眸对上他。

与他对望一会，冷夙心虚地别过，摇摇头，抿唇沉默不语。

他这样应该不算没用吧？不过也不能怪他，谁叫这家伙一开始不把话说清楚，故意套他话，害他误会。

眼角偷偷瞟了抱住他的人，他低下头，轻声地说了句：「谢谢。」

闻声，卫骏淳嘴角若有似无地扬起。

他要的可不是只有一个谢字，会答应接下这差事，为的就是让他多欠自己一些人情，只要自己帮他帮得够多，就能让他多记一点自己的事，能够深深的刻印在他心里是最好了。

虽说自己早要了他的身体，但总是觉得好像少了些什麽，一种要得更多的欲望在心底蔓延。

这对他来说还是第一次，如此强烈地想要一个人的心，想知道他在意自己时会是什麽模样？会为了自己而留下来吗？

又或许，强硬的手段会是最有效的办法，只要发现自己没法留下他，毁了他最重要的亲人也在所不惜。

※※※

在以前从未有过交集时，就已先听过卫骏淳的能力有多大，可那些都不及现在的亲眼所见，众多的手下与一个个握有不少权力的政治人物，几乎对他唯命是从，让人彻底见识到所谓的黑白两道通吃是什麽样子。

位在海边，一间还算奢华的木制别墅里，卫骏淳带著他与一群手下来到高官的渡假小屋里。卫骏淳翻拍那张泛黄的照片，转交给所有他能动用的人脉，要他们协助寻人，只要有人认识亦或是曾经看过，都必须在第一时间回报。

他本还以为，依卫骏淳的能力，应该用不了多久就有消息，可从接下委托後至今也有六天的时间，不仅没人认识照片里的人，更没人看过。

这让他的心情变得有些复杂，有一丝高兴这群人不知师父的消息，但也让他有些沮丧，他甚至还有自己在帮师父逃脱的念头产生，这些事都不该发生在他身上才对。

「在群热俱乐部吗？」看著眼前的高官，卫骏淳抽著菸缓缓道，那深沉的眼瞳与冷峻不苟颜笑的面容让人看不出他此刻的心情。

「对，有个在那里做事做了一辈子的服务生说曾经看过他几次，次数不多，但在那引起了不小的骚动，所以他记忆深刻。」

「骚动？」再抽了口烟，卫骏淳想著这间他曾听过但没去过的俱乐部，道：「那间店跟酒吧差不多，但仅只用来掩饰，真正去到那的，是为了下去它的地下赌场，那里标榜著有许多新进赌博器具，每半年更新一次，吸引不少赌客前去。」

「没错，看来卫董事长知道的也不少，我还想那与你的事业完全没交集，你不一定知道有那个地方，可看来该知道的你一个也没少。」

「也不算完全没交集，至少与我旗下的俱乐部性质有些相同，是该知道一些，再说，我有不少客户是那里的常客，时常去那赌钱，只不过几乎是两手空空的出来。」

「可不是，我还没听过有人进去赌能赢钱的。」一顿，男子收起笑颜，正色道：「不知卫董事长找这个人要做什麽？」

卫骏淳犀利的目光扫过他，捻熄手上的菸，从沙发椅上站起。「这你就不需要知道了，总之，若再有更进一步的消息，一样尽快通知我。」

「没问题，我一定第一个通知你。」

屋内另一旁，冷夙与保镳们站在一块，等待的同时不停想著听见的每一句话。

好几天过去了，总算有了小小的进展，不过就不知这群乐俱乐部是不是自己小时候曾听过的地方。

师父告诉她的那个地方同样是个赌场，外面用一般的店面做掩护，是为了逃避警方的查缉，只是，会是同一个吗？如果是，里面的服务生怎会认识师父？

因为师父说他从不曾去过那种地方。

他慢慢吃著手上刚买来的面包，有些恍神地陷入自己的思绪里，没察觉早谈完事的人正朝自己走来。

「你很饿吗？」卫骏淳开口问道，抬手抹去他嘴边的面包屑。

冷夙顿时回神，张嘴吃下剩下一口的面包，道：「都傍晚了，肚子饿也很正常啊。」

「那先去吃饭吧。」语毕，拉著人离开这奢华木屋。

「吃饭？不先去那个什麽的俱乐部吗？」他想知道那个服务生是谁。

「那件事不急，明晚再去吧，我有点累了。」

冷夙一怔，再看了眼前高自己一颗头的背影，撇撇嘴，不再发问地继续被拉著走。




守护者之诱惑【四十二】

虽说找的是自己的师父，可这几天下来，真正累的是四处与人联系的卫骏淳。

除了让手下四处打探消息，只要听见谁可能见过照片里的人，一定立刻带著他前往，就算只是被载著去，但精神上的疲累也够人受了。

相比起来，被带著四处跑的自己就显得轻松许多，虽然同样在苦恼人跑去哪，也在同样的时间起床睡觉，但至少自己少了和人周旋的力气。

一天仅吃早晚两餐的卫骏淳，带著人上高级餐厅解决今天的晚餐，以往单独一人用餐的他，在相处的这几天，多了些特别且不一样的感受，这些都是他以往从未有过的体验。

他还以为，自己对吃的东西已经够不挑了，没想到冷夙比他还不挑，甚至有食量偏大的迹象。

每回在餐厅点的东西，剩下的食物都是他一个人全部吃光。

「你哪来的面包？」回到家中，沐浴後的他一走出浴室，就看见冷夙吃著不知哪冒出的面包。

「早上我多买的，你要吃吗？」再咬下一口，吃完手上的面包。

早上？

卫骏淳看著他鼓起的双颊，视线往下移到他纤瘦的身躯上，别过眼，将手上用来擦拭头发的毛巾扔到一旁，只围著一条浴巾坐在床上。

「来。」

冷夙一愣，没多想地直接走至他面前，「怎麽──」还没站稳，人直接被拉进他的双腿间。

「喂！你做什麽？」正想拉开环抱住自己的双手，赫然发现那双手大胆地伸进自己的衣服内。

「你没吃饱吗？怎麽看你一直在吃东西？」

「我食量大不行吗？你的手别乱摸啦！」用力拉开他的手，却反让他给抱得更紧了些。

「食量大，那也得多长点肉才行，你这样会让人误会我没养好你这小情人。」卫骏淳低声说道，拉开他身上的衣服，在他的胸膛上印下数个细吻，并不时吸吮他胸前挺立的两点。

「谁……谁是你的情人了？」冷夙难耐地闭上双眼，忍住差点喊出的声音，试图做著最後的抗拒，想从这诱惑的情境中逃开。

卫骏淳抬眸看著他，俊美的面容勾起一抹邪魅的笑，把手探进他裤子里，摸上他开始挺起的分身。「都已经是这种关系了，你还想否认吗？」

这种关系？那是谁害的？有哪一次不是他强迫自己的？

冷夙睁开双眼，红著脸有些不悦地瞪视他。「那些事可不是我心甘情愿做的。」

「不是吗？」卫骏淳扯下他的裤子，低头亲了下他分身的顶端。「都有感觉了，你这里可不是这麽说的喔。」

「……」这家伙，有哪个男人被摸不会有反应的？不能用这来判定他的意愿吧？

他咬了咬牙，拉开握住自已分身的手，恼声道：「你这老头子，别碰我就没事了！」说完，弯下身就要穿起被拉下的裤子。

「老头子？」卫骏淳反应极快地抓住他的手，止住他的动作。

「喂！你──」才出声抗议，人就被转过身，跌坐在他的大腿上。

「你看过哪个老头子的体力好过我？」卫骏淳低哑著嗓音道，低头亲吻他的颈项，再慢慢脱去他身上的衣服。

冷夙难耐地低喊一声，一连串的挑逗攻势，让他无法再反抗，反逐渐沉浸在高涨的情欲中。

他应该使出全力抵抗的，找回身体的自主权，不该任由这家伙对自己上下其手，可是……他好像变得越来越沉溺在其中。

虽然正常人都会在这情形下有欲望的反应，可他不只是有反应，甚至变得不再排斥，还……还在过程中激起些期待。

他这笨蛋！这有什麽好期待的？这种被迫的事，他应该厌恶到底才是，不该有其他过多的反应才对，他……

「你喜欢我这麽摸你吧？」卫骏淳把人抱上床，轻柔地抚摸他的男根，指头不时地摸上他的後穴，但没再做出更进一步的举动。

冷夙咬牙红著脸瞪视他。「谁说我喜欢了？」

「不喜欢？那这样呢？」说著，低头吸吮了下他分身露出水珠的顶端，加快手的动作，上下搓动。

「呜……」双手紧抓住床单，几乎快克制不住地喊出声。

这、这根本是在折磨人嘛！他可是个正常男人，怎可能在有人摸著他那里的时候，还说出不喜欢的话。

卫骏淳满意地看著他清俊可爱的面容，持续加快手上的动作，直至感觉到他快发泄时，才停下动作，俯身压住他。

快高潮的欲望突然被止住，让冷夙蓦地从情欲中回神，难耐地瞪著他。

卫骏淳笑著吻上他的唇，转移阵地，抚摸他身上的敏感点，揉捏他的乳尖。「阿夙，你得说出来，我才知道该怎麽取悦你。」

「……」混帐！这要他怎麽说出口？总不可能说「快来摸我」的话吧？

因无法发泄而感到有点痛苦的他，伸手就要摸上自己的分身。

卫骏淳拉住他的手，道：「不行，你不能自己来。」

「……」他痛苦地再咬了咬牙。

每一次都是这样，竭尽所能地挑起他的欲望，得逞後，再说他一点反抗也没，很顺从这一切的发生。

在这种情形下他是要如何反抗？就算他想，身体也做不出来啊！

冷夙难耐地动了动身子，咬牙再瞪视他，恼怒道：「你放开我！」

「只要你说想要，我就会立刻让你发泄的。」

「……」他不说！死也不会说出那两个字！




守护者之诱惑【四十三】

看著他因痛苦难耐而皱起的双眉。卫骏淳俯身吻上他的唇，沿著他发红的脸颊，将系吻落至他颈项上，再慢慢地往他身上的敏感处移动。

「刻意忍耐很辛苦的，只要说了，我就会立刻帮你解决。」

「……」咬牙再瞪了他一眼，别过脸，抿唇继续忍住体内的燥热。

见状，卫骏淳也不讶异他的固执，直接把手伸进他的後穴里，慢慢地扩展。

「呜……你……你别碰我……」冷夙下意识地动了动身子，体内快爆发的情欲在他的挑弄下，更加地难以抑制，早挺立的分身也在手指灵活的动作下，更显勃发。

糟！他好像……他好像快忍不住了！

「啊──」念头才在脑中闪过，炙热的液体同时从体内喷洒出来，浸湿两人的胸膛。

卫骏淳笑著抹去他胸前的白浊，道：「才用手而已，这麽快就出来了？」

看见他抹在手上的液体，冷夙顿时有种想把自己埋起来的冲动。

如此克制不住的反应，简直就像在渴望人的抚碰嘛！

明明才嚷著不想他碰自己，可下一刻，就在他手上发泄出来，真是一点定力都没，丢脸啊！

再瞪了前那张满面笑容的俊脸，他尴尬地转过头，拉过一旁的被子想盖在自己身上。

这种时候他还是什麽话都别说的好。

他才把被子盖在头上，卫骏淳随即一把拉下他手上的棉被，分开他双腿，把沾了液体的手再探进他候穴中。「现在该轮到我了。」

轮到他！？

冷夙倏地转回头，视线才对上他，赫然发现他眼底满是情欲。

顿时间，两人欢爱的情境全浮现在他脑海里，羞耻的情绪也同时在心底涌现。

虽然他不想承认，但在隐约之中，他能感觉到自己对那件事的习惯。

心慌之下，他连忙拉住卫骏淳的手，紧张道：「够了、够了，今天这样就好，你不是很累吗？还是先睡觉吧？」

「现在还不急著睡。」卫骏淳推开他的手，拉掉为在下半身的浴巾，将早勃发的分身底在他後穴上。「得先解决这件事才行。」语毕，一个挺身，灼热的欲望全数埋进他体内。

「啊！」一声低喊，夹带著疼痛的快感同时朝他侵袭而来。

这家伙……自从来到这後，没有一个晚上是放过他的，到底把他当成什麽了？

专门用来发泄欲望的对象吗？

冷夙略为不满地想著，还没来得及深想，在他身上逞兽欲的人低头吻住他的唇。

「现在你多少也有些觉悟了吧？认清自己是我的人。」卫骏淳在他耳畔低声道，缓慢地动著腰，温热的唇吻著他的耳垂与颈项。

「啊……」冷夙难以克制地低吟著，很想反驳他的话，却又在张口後，因他的律动而无法顺利把话给说出。

什麽叫做认清自己是他的人？就因为他们发生过关系吗？

如果是，那还真让人厌恶！

冷夙有些不甘地瞪了下眼前的他，闭上眼强忍住一波波侵袭而来的快感，道：「别……别以为我会事事……顺著你……啊……」

卫骏淳用力撞击了几下，加快腰部的动作。「会不会事事顺著我早已不重要，你只要记得，你这辈子只能是我的人，只有我能带给你这种愉悦的感觉。」

「……」愉悦……他反而觉得痛苦，能不能别这麽折磨他啊？

「啊……」痛感渐渐消去，仅剩下高涨的情欲充斥他全身。

凝视他带著快感的俏脸，卫骏淳再次吻住他的唇，将舌探入他口中，与他紧紧交缠。

「阿夙，记住了，你这辈子只能是我的。」像是呼应说出的话，他重重地冲刺撞击著，好几次全数退出，再用力的进入。

「啊……慢、慢一点……」灼热的分身摩擦到他体内突起的敏感点，让他再也忍耐不住，伸出双手紧紧抱住压在他身上的人。

他的搂抱，让卫骏淳用力地吻著他，加重腰间的冲撞力道，进入到他体内的最深处。

「别……啊｜｜」

伴随著呼喊声，冷夙再次发泄出来，同样陷在情欲中的卫骏淳也在低吼声後，将炙热的白浊喷洒进他体内。

激情过後，两人不停喘著气，最先平息气息的卫骏淳看著他略为疲累的模样，低头再亲啄了下他的唇。「现在，你可不能再说是我强迫你了吧？」

闻声，冷夙红著脸瞪视眼前的他，抿唇说不出半句反驳的话。

一开始的确是他强迫自己的，可怎麽就是说不出口？

卫骏淳嘴角噙笑地再亲了下他，正要翻身躺到一旁，突然间，放置在床头柜上的手机突然响起。

两人同时看向手机，卫骏淳伸手拿起，在看见手机上显示的电话号码，带笑的面容顿时转为严肃。

「有事吗？」接起电话，他口气略微不悦道。

「没事就不能打给你吗？还是说，我打扰到你和小家伙的甜蜜时间？你们现在应该没在做什麽事吧？」愉悦的嗓音从电话的另一头传出，打来的正是委托他帮忙找人的蓝先辰。

「你有事就快说，少在那废话。」

躺在床上的冷夙发现他突然改变的情绪，有些纳闷地看著他，并试图从他身下离开，让他的分身离开自己的身体里。

他才动了下，卫骏淳随即以手压住他的身子，以眼神示意他不许乱动。




守护者之诱惑【四十四】

「既然你不爱人吵，那我也不罗嗦，我是想告诉你，我得到那个人的消息，他最近时常出现在群乐俱乐部里，我想找你明天一块去抓人。」

卫骏淳眉头几不可见地拢了下。道：「你既然知道人在哪，自己去就好，还找我一起做什麽？」

「既然找上你帮忙，有任何消息我当然我当然也会告诉你一声，也能预防人趁隙逃跑。」

卫骏淳思索半刻，道：「你是怎麽得到消息的？确定人真的出现在那吗？」

「我的几名手下亲眼看见人在那出现，只是人逃得也快，没能顺利抓到人。」

「所以你才找我，利用冷夙的能力把人给找出，是吗？」他直接道出他的目的。

冷夙身手敏捷是众所皆知的事，正好用他来抓住同样动作不慢的人。

电话另一头的蓝先辰先是一怔，而後嚷声大笑。「卫董事长的观察能力果然不容小觑，连这种心思都能被你给看出。没错，我就是想借用你的小保镳来抓人，只有他才有本事把人给抓住。」

卫骏淳若有所思地看著身下的冷夙，道：「明天几点？」

「晚上十一点，正好选在那家伙出没的时间，肯定能在遇见人。」

「好，就十一点，直接就在俱乐部门前碰面吧。」说完，毫不犹豫地挂断电话，视线再回到冷夙身上。

那通电话……是怎麽了吗？

冷夙想著没问出口，只伸手推了推他，道：「你好重，别再压著我了。」

卫骏淳拉过他的手，压在身旁两侧，不疾不徐地动著腰，继续在他体内律动。

「喂，你怎麽又来了！」突然涌起的感觉让他快吃不消，连忙挣扎地动著下半身，双手更试图从禁锢中挣脱。

卫骏淳放开他其中一只手，改抓住他的腿，用力往上一抬，让两人结合的地方更加紧密深入。

「啊……你……你这个体力过剩的老头……」接二连三地做著，是想累死他吗？

「蓝先辰明天也会去群乐俱乐部。」他低声说道，身体持续动作。

冷夙努力在高涨的情欲中抓住一丝清醒，硬是抓住他的手。「不是都委托你找人了吗？他跟著去做什麽？」

卫骏淳低头看著他，眼底闪过一抹复杂的思绪，道「他的手下发现人出现在俱乐部，只是没一次能顺利把人给抓住，所以他想亲自去一趟。」

人出现！？意思是……他们找到师父了？

可是，师父去那做什麽？又怎麽会让他们的人给发现行踪？这一点也不像师父的作为。

「不过，是不是真的找到人，还得亲自去确认才行。」卫骏淳低声道，拉开他抓住自己的手，继续身下的律动。

这次的动作要比刚才来的强烈，他大力地冲撞著，进入体内的最深处，让自己的身体来勾住他所有思绪，让他无暇多想其他的事。

至少在这个时间，他只能想著和自己有关的事情。

「啊……你……」过大的撞击力让冷夙无法再集中思绪，也说不出任何完整的话。

他很想再问问蓝先辰还发现什麽？想知道他们找到的是不是个老人？如果是，他该眼睁睁看著他们把人抓走，还是出手救助师父？

发现他的不专心，卫骏淳俯身用力吻住他的唇，并刻意往他体内的敏感处摩擦冲刺，再次夺回自己对他的注意力。

「啊……别……」连续的刺激下，让冷夙克制不住地紧紧抱住他，最後再一个发泄下，闭上眼陷入昏迷之中。

同个时间，卫骏淳在他後穴强烈收缩下，双手紧紧扣住他的腰，猛烈地冲刺几下，而後随著脉象跳动，再次将炙热的欲望喷洒进他体内。

当环抱住他的双手垂落到床上，卫骏淳这才发现身下的人已没了知觉，陷入昏睡之中。

连续两次的激情，果然让他有些吃不消，虽然他身上的伤正以快速度康复中，但还是有些勉强。

凝望著他沉睡的俊俏面容，卫骏淳低头亲啄了下他的唇，起身躺回床上，将他紧紧地搂抱在怀里。

他们两的关系，在这短短的几天内有了巨大的改变，无论他是否认同自己的话，也改变不了他是自己的人这个事实，只有自己能左右他的思绪，只有自己能改变他，其他人想都别想。

尤其是蓝先辰。

他抱著沉睡的人，平躺在床上怎麽也无法入眠，脑中不断想著蓝先辰的话，猜想他们要拿的东西到底是什麽。

帮忙找人时，不过问对方要的东西，一直是他的坚持，免得节外生枝，也可能被诬陷反私藏货品。

可这一次，他却很想知道蓝先辰要的东西是什麽，只因为这件事攸关到身旁的人。

思索著，他从床上缓慢地爬起，捡起被自己扔在地上的浴巾围住下半身，朝一旁专放著冷夙私人物品的单人沙发椅走去。

那支笔肯定是关键物品。

来到沙发旁，他低头看著放置在上面的黑色小包包，弯身打开最前面的袋子，从里面拿出那枝老旧的钢笔。

这支笔在最初拿到时，他曾好奇地研究了下，是只三十几年前的笔，里面的墨水早没了，写不出半个字，笔身金黄色的漆也几乎全掉光，看得出是个没半点收藏价值的钢笔，能被如此珍惜著，只因为是亲人所赠。

再看了看手上的钢笔，他小心翼翼地拆开，一如第一次所看见那样，没发现什麽特别的地方。

难不成，是他猜错？那群人要找的不是这支笔？

他暗忖著。打算把笔装回去时，突然间，他发现空的笔身似乎有些沉重。

作家的话：
冬天果然要到了，天气变得越来越冷了 = =...

亲们外出时记得要多穿件衣服保暖啊! 

一样的 看完文记得投下手上的票票唷! ^^




守护者之诱惑【四十五】

钢笔重量本就比一般笔来得沉重，若在上面动手脚，很少会被发现。

他垂眸在看了看手上的空笔身，轻轻地摇晃了下，没听见其他怪声音，但也在摇晃之馀，明显感觉到最重的部分在笔尾的地方。

再看了一会儿，他随即把钢笔装上，放回到原来的地方，而後不疾不徐地走回到床边，躺下抱著人入睡。

他的任务只帮忙负责找人，至於找到後该如何，就与他无关。不过，如果他们动到他的人，会有什麽後果他可就无法保证了。

※※※

「小家伙，你身上的伤应该都好得差不多了吧？我还一直担心著如果带给你什麽後遗症，那该怎麽办，不过幸好现在看来没什麽大碍，我多少能放心一点。」

冷夙朝旁睨了一眼，不以为然道：「我的伤好不好，跟你一点关系都没吧？」那句放心，实在很难让人相信。

蓝先辰笑著再拍了拍他的肩，顺势将他再往自己的怀里抱。「怎会没关系，丁忠泰怎麽说都是我们组织的人，我多少都得担点责任。」

「伤全养好了才这麽说，你真想负责任，那就付医药费啊。」

「付医药费，那有什麽问题，可前提是卫董事长愿意收我的钱。」

冷夙不悦地拍开他搭在自己肩上的手，不想再继续回答他的问题。

对於他，自己是一点好感都没，更别提去理会他说的任何话了，现在他只想知道，那些进去俱乐部的手下找到人了没？

根据他们前几天的调查，人是在俱乐部内发现，只是追到外头後，就没看见半个人影，所以他们在俱乐部外等著，真有人跑出来，他们也能在第一时间看见。

他注意著屋外的一举一动，身旁的卫骏淳却在注意著他，发现他紧绷著身躯，盯著任何能走出俱乐部的大门。

朝他的视线看去，卫骏淳伸手还住他的腰，将他拉近自己身旁，低声道：「你很在意出现的人是谁吗？」

冷夙一怔，蓦地回神转头看了他一眼，再望向前方。「我该在意吗？」

「在不在意都无所谓，总之你要记得，你是我的人。」

又提这件事了。

眉头一拢，他略为不悦地瞪视身旁的人。「你是怎麽了？这几天一直在重复这句话。」是要强调自己和他脱离不了关系，还是想表达什麽？

卫骏淳再转回头，深邃的眼眸直盯著他。「让你认清事实罢了。你以为，在经过最近的种种事情，你和我的关系和能算单纯吗？」

「……」冷夙眉头再皱紧了些。

就算不单纯，也没必要一直挂在嘴边说，他听了不会有什麽太大的认知，最多只会记得自己欠他不少，以後总得找机会偿还。

撇撇嘴，他收回视线，道：「你是担心我欠债不还吗？不会的，该还的我都会记得，不会欠你半点恩情。」

「两条命的情，你认为该如何才能还清？」

「……」他……大不了以後也还他两条命！

反正他的仇人不算少，总是能找到机会的。

「真想还，还有一个办法能还。」卫骏淳再道，瞧著他怒气腾腾的模样，嘴角若有似无地扬起。「从现在起让我包养你，也算是个偿还的办法。」

「包养！？」他差点扑倒在地，咬牙怒道：「你怎麽不说由我来包养你？」这家伙，把他当成小白脸来对待就是了？

真是欠揍的家伙，简直小看他了！

「你养得起我吗？」卫骏淳反问。

「……」他……谁说他养不起的？只是没法过像现在这麽优渥的生活罢了，可至少还能吃饱，饿不死人的。

他咬牙不甘的模样，让卫骏淳脸上的笑不自觉加深许多。「等到你能养得起我，那可不知道得等多久，与其浪费那些时间，还不如让我养你，保证你每天有吃不完的东西。」

「你少瞧不起我，总有一天，我一定能赚到比你现在还多的钱！」这可是身为男人的自尊，说什麽都不能让这家伙给看扁！

闻言，他笑而不答，也不明说他渐渐习惯两人之间的关系，瞧现在，已不在意自己的抚碰，与最早的抗拒相比是完全不同。

只是，偶尔间，他隐约会觉得这些改变似乎还不够。

拉回思绪，他再继续看著几名手下穿梭在俱乐部内外，在这种凌晨十二点多的时间里，站在人行道的他们与前去俱乐部的客人相比，形成了一股反差。

他们的人也已找了将近一个多小时了，他开始怀疑，人是不是没出现，还是发现他们的到来，早一步离开？

不仅是他一人的猜测，一起站在街上的蓝先辰也开始感到古怪，猜著人是不是早逃走。

下意识地，他看向身旁的冷夙，突然发现他神情紧张，双眼紧盯著另一个没人搜查的方向。

顺著同样的方向看了一眼，他随即将冷夙再往自己的身旁揽，低声道：「你现在最好别乱来，否则容易被发现。」

冷夙蓦地回神，神情慌忙地看著他。「你说什麽？什麽被发现？」

「你心里想的事我早知道，你想保人，对吧？」

「我……」他的心蓦地一震，再看著他一会，心虚地别过眼。「什麽保人，我不知道你说什麽。」他什麽也没发现。

「你知道的，你若想保人，我也不是不能够帮你。」

闻言，他的心再剧烈地跳动了下，拉回视线对上他的眼。「你……」

「要想我帮忙，那也行，就看你自己怎麽做。」

怎麽做！？他、他也不知道啊。




守护者之诱惑【四十六】

冷夙焦急地搔搔头，看了一旁的角落一眼，再转头看向身旁的人。现在所有的人都在这，就算他有心帮自己，也很难帮，只要一个动作就会轻易地被发现不对劲的地方。

他不安地想著，转头来回看向四周忙著寻人的手下与卫骏淳，心底的不确定更加明显。

可恶，再这麽下去的话，他……

再搔搔头，他心一横，伸手拉下卫骏淳的领带，凑近他耳旁轻声道：「你帮我这回吧，事情过後，我会还你这份情的。」用什麽还都无所谓，只要现在帮他转移注意力，别让一旁的人注意到他的去向。

卫骏淳勾起嘴角，一手握住他下颚，将唇贴近他。「你的话我记住了，就用你的一辈子来还吧。」语毕，轻啄了下他的唇，而後彻底放开他，转身望向对街。「叶ィ带人去那找找。」

「是！」

他的指使，引来蓝先辰的注意，再见他发号施令地指著对街阴暗的地方，连忙招来另一批兄弟跟著前去追人。

就在周围的人纷纷离开後，冷夙一个转身，直接就往他发现人行踪的地方奔去。

虽然没能清楚看见人的样貌，但他不会认错的，那个身形，就是师父，即使分开几年，他也能一眼认出。

在俱乐部外等候的人，都在卫骏淳的刻意诱导下，全往另一个方向奔去，仅有一名站在角落许久的人，在看了冷夙飞奔离去的身影，立即动身紧追上前。

担心还有人继续追著师父，冷夙只能睁大双眼，努力看著师父可能逃往的方向，不敢放声大喊。

只是一连追了好几条街，就是没能成功拦住人，只能眼睁睁地看著疑似相似的身影消失在前方转角处。

就在他不放弃，继续紧追不放时，突然有抹灰色人影从巷口冲出，直接拦住他的去路。

他定眼一看，是名从未见过的中年男子，年纪约四、五十岁，右脸颊上还有著长条刀疤。

男子的出现让他有些愣住，是他的脚伤还没完全好的关系吗？为什麽这个人能追上他？

「老大！人在这！」一身灰衣衬衫的男子朝旁放声大喊，同时张开双手挡住他的去路，

老大！？

冷夙惊愕地转过头，瞧见一名外貌美艳的男子缓缓朝他们走近。

那冷傲的气息与不苟言笑的面容，让冷夙内心激起一股危险的意识，直觉这个人不是什麽好惹的家伙。

下意识地，他握紧双拳，摆出防备的姿态瞪著两人，冷声道：「你们拦著我做什麽？」

男子的到来，让中年男子不发一语地恭敬退到一旁，只防备地看著人预防人逃走。

怪异的互动，让冷夙狐疑地再看著两人，神情更显戒备。「你们究竟是谁？」

「东庆组织的白帮老大，你应该听过吧？」耿皇侑忽地开口道，阴冷的美眸直瞪著他，脸上依旧不带著半点情绪。

东庆组织的白帮？

冷夙皱了皱双眉，隐约感觉对这名字有些熟悉，好像曾在哪听过。

对了，他刚被卫骏淳抱回家养伤的那几天，有稍稍问了下东庆组织的事，好像就是在那时听见白帮这个名字。

拉回思绪，他再看著前方的人，道：「知道又如何？你们现在不是在找人吗？拦著我做什麽？」

「这句话应该是我问你才对，你是卫骏淳的手下吧？没听他指令帮忙找人，反一个人偷偷摸摸跑来这，难不成你想做见不得人的事？」

见不得人？亏他说得出口，真要说做了什麽见不得人的事，这些老大怕是做得比他还多。

咬了咬牙根，他不悦道：「你弄错了，我不是卫骏淳的手下，更不是他的保镳，没必要待在他身旁听他指使。」

望著他俊俏带点可爱的面容，耿皇侑阴冷的目光闪过一抹杀气，道：「不是手下，是情人对吧？所有的人都说卫骏淳身边多了个保镳情人，我还想是谁，原来是你，在保镳界中小有名气的冷夙。」

保镳……情人……到底这些人是怎麽说他的？不过就住在一起，实在不需要误会自己是他的情人吧？要是在住得久一点，岂不变成自己是他包养的小白脸？

这结果让他叹了口气，摇摇头解释道：「你们都误会了，我不是他的情人，跟他不是那种关系。」

「都睡在一起了，还说没任何关系？」耿皇侑再道，伸手将他的衣襟往下拉，露出一个清晰的吻痕。

冷夙低头一看，看见自己身上的痕迹时，吓得连忙拉回自己的衣服盖住吻痕，涨红著脸不知该如何回应。

这痕迹是什麽时後留下的？怎麽他一点也没注意到？

他的反应，让耿皇侑扬起嘴角，皮笑肉不笑道：「都发生过关系了，要说你不是他的情人也没人会信，不过，是不识也无所谓，我只是很好奇那家伙在高潮时是什麽模样？你又是怎麽诱惑他的？」




守护者之诱惑【四十七】

诱惑！？他几时诱惑卫骏淳那家伙了？哪一次不是那家伙强迫自己的？就像昨晚，怎麽也不肯放过自己。

他内心不平衡地想著，却也无法开口替自己平反。

罢了，反正这是他和卫骏淳之间的事，用不著让外人知道，更不需要特地解释给不相干的人听。

深吸口气，冷夙平缓内心激动的情绪，淡声道：「你要想知道那家伙的事情，就自己去问他，别来烦我，我还有很重要的事情要做。」语毕，转身就要离开，打算继续找人。

耿皇侑a起脸上的笑，伸手抓住他手臂。「慢著，我几时说你能走了？」

「你有完没完？」冷夙转头怒瞪他，愤力甩开他的手，再朝他挥出一拳。「我跟你们这群人都没关系，你不要再来烦我了！」

耿皇侑一个侧身，轻松地闪过他的攻击，反出手朝他腹部挥去。

冷夙虽没料中他的反击，但也在本能反应下，以手挡下朝自己挥来的拳头，两人就在这昏暗的街上打了起来。

突如其来的交手，让耿皇侑内心不禁暗诧。

对於冷夙这个人他知道不少，也知道他身手不错，因此有不少富商都希望他能答应保护自己，但直到现在，他才彻底明白要打败这个人不是这麽容易的事，尤其在不靠任何武器之下。

思索著，脑中一个念头闪过，耿皇侑再一个闪身，从西装外套内掏出一只手枪，直接抵在他的头上，所有的打斗也在瞬间止住。

冷夙愕然地看著他，欲挥往他身上的拳也被迫收回，眼底尽是不甘。

他早该想到的，这群人哪个在抓人时，哪个没掏出枪枝的？

耿皇侑嘴角微扬，将枪口移至他的太阳穴上，冷笑道：「再厉害的人，也敌不过枪的射击，是吧？」

冷夙咬牙怒瞪著他，纵使内心再不满，也反驳不了他的话。

自己都从枪口底下逃过两次的命，哪有资格再说什麽不容易被枪打中的话。

斜视地再瞪了他一眼，冷夙收回视线，冷讽道：「一个得拿武器才有胜算的人，没资格再那说厉不厉害的话。」

耿皇侑秀眉一挑，不以为然地耸了下肩。「你想怎麽说都行，现在是你被我抓住，可不是我沦落到你手上。我还想，如果让卫骏淳知道你这小情人落到我手上，他会露出什麽像的表情？还是愿意拿贵重的名单来交换你吗？」

「你要想任何东西就直接对我讨，不要针对他！」这群卑劣的家伙，老想绑人来讨取他们想要的东西，这行为跟绑匪有何不同？

闻言，耿皇侑不住地轻笑出声。「跟你讨？你有什麽值钱的东西能拿来交换吗？」

「……」他……他多少有些存款，也不是身无分文的穷人。

「如果只是给钱那倒不必，你那点钱我还看不上眼。」

「你……什麽叫看不上眼？那些可是我辛苦赚来的正当钱，跟你那些为非作歹所赚到的完全不同。」

「那又如何？总之我要的，可不是你能给的东西，再说，我的目标不是你，是卫骏淳。」

「……」意思是，要抓他去威胁卫骏淳了？

望著他脸上浮现的得意笑容，冷夙恼怒地再瞪著他好一会儿，随即弯起身子，朝他身上用力地撞了过去，而後动作极快地转身逃离。

他欠那家伙已经够多了，可不行再让自己成为要胁他的对象。

思及此，他拼命地逃躲，也不管那支枪是不是还对著自己，左跑又闪地努力避开可能被射中的方向。

果不其然，在他逃跑的同时，最先拦住他的男子已在後方大声嚷嚷，直喊著要他别逃，且就往自己的方向追来。

他直觉地转头往後一看，惊见本该站在原地大声嚷嚷的中年男子，竟已来到距离自己不远的地方，且速度丝毫不慢。

除了卫骏淳能在不动声色下接近自己，其馀的，他还没遇过另一个能抓住他的人，可现在……

该不会是自他受伤後，动作不如以前那样快了？还是说，他的脚还没好完全？

震惊之馀，他加快速度再跑著，更往阴暗的小街巷里钻，同时间，他也感觉到双脚膝盖隐约泛著疼痛。

该死！弓医师好像要他这两个月内都别做太激烈的事，免得日後带来什麽後遗症，可他说什麽都不能让这家伙给抓住。

顾不得那些叮咛，他死命地再继续跑著，突然间，他再听见紧追著他不放的男子朝他放声大喊：「别跑！再跑就别怪我对你不客气了！」

冷夙再往後瞥了一眼，不受影响地继续盯著前方的路。

在这持续追逐之下，冷夙总算拉开两人的距离，男子的体力也逐渐下降中，步伐也不似一开始那样的快。

就在人快从自己眼前逃走之际，男子倏地掏出手枪，直接朝前方的冷夙开出两枪。

冷夙吃痛地停顿了一下下，连忙伸手捂住腰部发疼的地方，继续再往前跑。

该死……他又中枪了……怎麽最近一直不停在受伤？而且还是枪伤。

咬牙忍住身上传来的剧烈痛感，他转头左右看著，努力寻找能逃生的地方。

突然间。他眼尖地方县前方阴暗处有条狭小不起眼的巷子，只看了这麽一眼，随即反应快地就往该处逃跑，果真让他顺利逃过男子的追捕。

他身体紧贴在墙边，屏息地等待男子经过，在人跑远，他终於忍耐不住地蹲下身，痛得缩紧身子，无法再动弹。

作家的话：
又到了周末的时间了!! 能好好的休息两天了^^~

另外，笨贼一书确定出版时间了，是在明年一月!! 

继续催票中! 要记得投票唷!!




守护者之诱惑【四十八】

他早知道和这些黑道人来往，就别奢望会有平静的日子，更不会有什麽太好的事情发生在自己身上，只是他没想到自己会倒楣成这样，接二连三成为这些人的目标，可他却是完全不知自己怎会惹上他们的。

所以说，等事情解决後他非得远离这些人不可，免得他身上再多几个枪口，很痛，也快让他吃不消。

感觉到手心上传来温热的湿润感，再闻到弥漫在空气中的血腥味，他知道自己刚中的枪伤肯定流了不少血。

遭……他不会就死在这吧？

不行，他还不能死，他还得继续去找师父才行。

思及此，他咬牙站起身，一股昏眩的感觉立即侵袭他脑袋，让他一时间看不清眼前的景象。

他甩甩头，等待这昏眩感过去後，他脱下身上所穿的两件衣服，撕开里面那件衬底的单薄白衣，用力绑在受伤的地方，再穿回外面那件宽松的白色运动衣。

人已经看见了，说什麽他都不能放弃，一定得把人给找回才行，只是，现在他该往哪去找？

刚才的事打断了他的步调，本还知道人往哪跑，现在却是一点头绪都没，甚至连自己在哪都不知道。

罢了，先试著走回俱乐部吧，再看看能不能从中找到什麽线索，只是比较头痛的，是还得注意那两个家伙会不会也回去那个地方找自己。

因剧烈疼痛而无法思考太多的他，以手紧紧压住受伤的地方，除了是止血，也是疼痛下的直觉反应。

痛……真的好痛……他该不会先因为剧烈疼痛而死掉吧？

念头突然地窜进他脑袋里，莫名地，他心底涌起一股害怕的情绪，担心自己就这麽死去。

先前在卫骏淳救了自己的时候，他曾想过情愿死也不愿他那种人来救自己，可现在……竟有点希望他在自己身旁。

虽说他的事业与他做的事令自己厌恶不已，但不否认，他对自己还算不错，只是偶尔突然冒出的占有欲让他有点头痛，搞不懂他怎能轻易地就说出那些话。

全身力气逐渐失去的他，在走了两条街後，终於不堪负荷地停下脚步，无力地跌跪在地上。

他吃力地抬头扫视漆黑的四周，没能瞧见半个人影，强烈的绝望感顿时朝他侵袭而来。

他不会就真的死在这种地方吧？

早知道，他就选择往人多的地方跑，就算被抓住的风险高，也不至於像现在这样死在没人发现的地方。

努力抓住一丝清醒，他不想放弃地再试著从地上爬起，不知是受伤过重让他思绪变得混沌，还是他内心真正的想法，他脑海中，竟一直浮现出卫骏淳那张俊美脸庞。

在这种时候，他想的应该是失踪许久的师父，不是那家伙，可偏偏在他抗拒的同时，脑海中的脸竟是越来越清晰，甚至还开始回想起他们一起相处时的种种。

这问题他一直没想过，不过，他们俩到底算是什麽关系？

算是情人吗？似乎又有点不像，但他们却是不停在发生关系，总不会是用来发泄欲望的床伴吧？

如果是，那还真让人讨厌，尤其是没彻底抵抗的自己更让人厌恶，搞得他都不知该如何面对现在这关系了。

虽如此，他却好像变得越来越在意那家伙了，不会是喜欢上他了吧？

支撑到一半的身体再次跌坐在地上。他再甩甩头，除了甩去脑中混乱的思绪，也让自己的意识更加清醒，可连带的，身体的疼痛也更加强烈了些。

他真的会死在这……该死，他好想他，好希望他能再来找到自己，再次救他，让他能脱离这痛苦。

剧烈的痛感最终超过他忍耐的极限，他紧闭双眼，任由身体往後倾倒，整个人倒在地上，意识也逐渐涣散中。

在昏迷之际，他隐约听见身旁传来些许人的声音，他一听，直接认出是刚才紧追著他不放的中年男子。

「可终於找到你了，早料中你中枪逃不远。」

他是中了枪，也少了半条命，现在正好来补他一枪，让他死得痛快点，免还得再继续痛苦下去。

等待著再被补上一枪的同时，突然间，一声痛喊响起，接著是人倒地的声音，而後再恢复原来的宁静。

这意外的发展让他再抓回一点思绪，但已没了睁眼的力量，只能继续听著有无声音再传出。

「这些事与你无关，你不该为此受到牵累的。」

一个沧桑中带点熟悉的低哑嗓音蓦地传出，或许是脑袋已无法再思考，让他无法仔细去想说话的可能是谁，下一刻，意识顿灭，他陷入深沉的昏迷中。




守护者之诱惑【四十九】

凌晨一点，卫骏淳在示意叶グ讶艘开後，就一直站在原处，除了是等待他们找不到人後的返回，也在等待前去寻人的冷夙返回，告知自己结果。

如果真找到了，他会跟著他师父一起离开吗？到时，他们俩是不是不再能见面了？

等到那个时候，自己也没了留他在身边的理由，就不知他是否会回到苗惟乐身边，继续完完成先前的约。

他一边等著，脑中也不停在猜想之後的事，所有可能都想过的他，万万没想到会出现他怎麽也想不到的人。

「还在这里等待你的小情人吗？」

清朗的声音从旁传出，卫骏淳目光淡然地朝旁瞥了一眼，调回视线，继续抽著自己的烟。

耿皇侑一脸的笑，不疾不徐地走到他身旁，意有所指再道：「就你一个人在这？手段会不会拙劣了点？容易被人给识破的。」

卫骏淳不为所动地扔掉手上的菸，踩熄後继续看著人来人往的俱乐部，道：「身为同组织的人，你不需要去帮忙寻人吗？」

「帮忙寻人？一个三十多年前的事，你都不认为能够找回东西了。」

闻言，卫骏淳总算再转回视线看向他。「既然认定找不回，就管好你的手下，少在那说什麽能够找到钻石的话。」

「你别以为那些是假话，钻石是真的，照片里的人也是真的，东西是从他手上遗失的，还落到他亲人手上，只要能够找到人，一定能讨回东西。」

亲人？

卫骏淳垂眸掩饰一闪而过的惊诧，转身面对他。「真是如此，你这身为同组织的人不是更该尽全力帮忙找人？」

耿皇侑忽地轻笑出声，勾人的美眸再闪烁著一抹狡黠。「找人，那得看我用什麽身份来找，那些钻石值数千万，你想拿到的人怎会不想尽半法转手卖？就算与协助处理货的人五五分帐，那也能拿到不少，怎可能等到三十年後让我们来找。」

「所以看守严密是你编出来的？」他早猜到，所以才决定这次不收钱。

「不这麽说，他又怎会答应这条件？」

卫骏淳抬眸，冰冷的视线再对上他，抿唇不语。

耿皇侑瞧了他一眼，再笑出声。「自从最大的主事者过世後，我们组织就像群龙无首，每个人做著自己想做的事，谁也不管谁，直到这次绷出内贼，才惊觉事情的严重性，也有找出下一个主事者的决定。你该知道，我们找人的条件吧？」

「老大里就剩下你们两个了，不是吗？」

「就算只剩两个也得劲争，所以我们下了一个目标，只要有本事找到那批钻石，谁就是最大的老大。」

「所以你才定下这条件，听来有把握，却又带著极大的不确定。」他口气轻蔑道，再次认定无论时间过多久，人的个性都不会变。只懂得使小手段来达成自己的目的。

这也是为何冷夙能够吸引他注意的原因，那不变的固执性子，是他身旁没人能够有的。

淡然地扫过他带笑的脸，卫骏淳不以为然地挥挥手，道:「你们的事我没兴趣知道，也不需要特地告我谁当最大的老大。」

「但你出手帮那家伙，很让我头痛，如果让你们早一步找到人，我岂不得听他的话了？」耿皇侑淡笑说著，忽地上前走近他。「虽然我不高兴你帮他的忙，不过这样也好，算是解决了我最大的困难。」

卫骏淳静默听著，也不反问他话中的意思是什麽。

他想说的，自己早猜到。

耿皇侑再扬起嘴角，露出魅惑动人的淡笑，将身子贴上他，双手更环住他颈项。「你以前的拒绝，让我误以为你对男人没兴趣，不过冷夙出现後，也就解开了我的疑惑了，我猜想，你当时拒绝和我在一起，应该是不愿意与我们组织有所关连，你一直坚持著不介入别人组织的事，不过现在你答应帮忙找人，也算是破了戒，这麽一来，对我你也就不需再刻意回避吧？」柔声问道，在他凝视自己的同时，俯身吻上他的唇。

轻柔不带强迫的吻，卫骏淳不抗拒地接受著，直到他结束这个吻，想再吻上自己时，才撇过头避开。

「很抱歉，我的身体对你起不了任何兴趣。」语毕，直接推开他，面色依旧冰冷，丝毫不因那短暂的吻而有所改变。

耿皇侑先是一怔，而後面色默地一变，眼底染上一丝羞辱。「你这是……再次拒绝我了？」

「是又如何？我一向只依循我身体的本能来要人，你不在我所要的范围内。」

「你──！」咬牙愤恨地看著他，怎麽也没料想到会是这样的结果。

卫骏淳不带一丝情感的视线再扫过他，冷声道：「你们两人的争权夺位我没兴趣知道，我会答应出手帮忙，有某部分的原因是为了冷夙，算是还蓝先辰的先前的帮忙，等这件事情过後，谁也不欠谁，你们要想再请动我，也就没这麽容易了。」

意思是他现在做的一切，全是为了冷夙？

耿皇侑不平地想著，脑中意外地浮现出他亲了冷夙的那个画面，顿时间，心里的妒忌变得越来越强烈。

不甘之馀，他冷笑出声，嘲讽道：「一个堂堂董事长为了小保镳做出这麽多的让步，难道就不担心别人看轻你吗？」

他的冷讽，卫骏淳不以为然道：「他是我的人，我愿意为他做到什麽程度，那是我的事，与你无关。倒是你，与其在这说些废话，还不如想办法找到那批货，免得到时候，你真的得听命蓝先辰。」

作家的话：
突然感冒了，昨天病到爬不起来，只好今天更新了~”~...




守护者之诱惑【五十】

耿皇侑恼怒地瞪著他，双手紧握成拳，除了从愤怒的情绪中转回，也努力将自己拉回现实中，接受这让他想了好久的事，却没法实现的事实。

在他欲打算离开之际，前去追人的男子紧抱住自己的头，步伐不稳地朝他们的方向直奔而来。

「老大……不好了……」话说得断断续续，面孔也因痛苦而纠结在一块。

耿皇侑先是一怔，朝他的方向再看了看，确定只有他一人返回。

该不会是追丢人了？

一站定在他面前，男子苏南玮随即慌忙道：「老大，人被救走了。」

「被救走？」他一脸疑惑。「你没成功抓住人？」

「不，本来是能抓住的，他中了枪，根本无法再跑，可就在我打算再补他一枪时，突然有人从後方偷袭我，将我打昏，等我醒来时，地上仅剩那家伙的血，人早已不见。」

闻言，耿皇侑眉头再皱了皱。「他伤得中吗？」

「这……」顿时间，他语塞地答不出话来，脑中回想起自己的责任是活捉人，不是把人打死。

「你不知道他伤得多重，是吗？」耿皇侑再问，美艳的面容已在瞬间转为阴冷。「你没能成功抓住人就算了，连自己射伤他哪个地方都不知道，你还真让我失望啊。」

「这……」苏南玮双腿一软，直接朝他跪下。「对不起，是我无能，没能替老大办好差事。」

耿皇侑垂眸厌恶地瞥了他一眼，收回视线，不甚在意地挥挥手。「罢了，就当他短命吧，不过我不得不承认，这个小保镳的能力，要比我所想像还来得好，胆识也不错，可惜啊。」

一直在旁默默听著的卫骏淳突然面色一变，冷声道：「你抓的人是谁？」

耿皇侑缓缓转身再看向他，在对上他微些凶狠的神情，不由得一愣，但也很快地回神，淡笑道：「早点让你知道也好，你的保镳意图不轨，我本想抓他来好好地问问，没想到他出手反击逃跑，在不得已之下，我只好对他动手了。」

话一出，卫骏淳的脸顿时变得更难看了些，冰冷的俊眸更染上一抹杀气。「你射杀他？」

「是，但这可怪不得我，如果不是他畏罪潜逃，我也不需要对他动手。」

「畏罪潜逃？」

「对，就在你们找人的同时，他突然跑往另一个方向，你说，他这举动不让人觉得可疑吗？」

闻言，卫骏淳的脸色再变了变，他动作极快地掏出怀里的枪枝，直接对准他脑袋，怒声道：「他人现在在哪？」

耿皇侑再怔了怔，而後嘴角一扬，加深脸上的笑。「你这句话可问错人了，我手下的话你应该没少听一句，他让人给救走，我们也不知道他人在哪。」

「少在那装作不知道，你们把他逼往哪个方向了？」

「告诉你他往哪逃，一样无济於事不是吗？」再笑了笑，低头朝苏南伟道：「起来吧，告诉他冷夙的重况，顺便把你看见的全告诉他。」

苏南玮抬头畏惧地看了他一眼，缓缓从地上爬起，低声道：「在前方无人居住的社区内，但他重枪後，让人给救走了，之後去了哪我也不清楚。」

重枪，看来是这家伙动手射杀人。

卫骏淳双眼一眯，溢满杀气的同时，拿枪的手转过对向苏南玮，就要直接对他射击。

「慢著！」耿皇侑以身挡在两人面前，a起脸上的淡笑，冷声道：「他是我的人，你要杀他得经过我的同意。」

卫骏淳直接把枪抵在他额头上。「一命抵一命。」

「一命抵一命？冷夙是生是死都还不知道，你没资格来要他的命。」说穿了，他就是想替冷夙讨回这公道。

他是知道他对冷夙有情，只是没想到会到这地步。

现在，他反而真的希望冷夙伤重不治。

卫骏淳饱含杀戮之意的眼再瞪视他，半刻，收起手上的枪枝，道：「冷夙如果没办法活著回来，你们也别想活命！」

耿皇侑美眸微地眯起，不悦道：「你这是在威胁我了？」

「一命抵一命，他死，你们也别想活。」他重覆再道，直接就往冷夙追人的方向走。

目送著他只身离去的背影，耿皇侑恼怒地嚷声道：「别以为你能轻易的杀了我们，再告诉你，当初弄丢钻石的就是他，你如果真拿他的命来抵冷夙的命，我可无法保证蓝先辰不会找你算帐。」

卫骏淳往前走的脚步顿时停顿了一下下，意外地转头看了站在他身旁的苏南玮一眼，收回视线，继续的往前走。

现在的情形，好像已经变得越来越复杂，甚至到棘手的阶段，不过对现在的他来说，找到冷夙是最重要的，其他的他已不想再多管。

就不知，救他离开的是谁？他身上的伤严重吗？会不会无法撑到自己找到他？

越想越心烦的他，脚步也逐渐加快，脑中唯一想著的，就是希望一切都还来得及。




守护者之诱惑【五十一】

「冷夙？小家伙，你醒醒啊。」忙著追人的蓝先辰在来到一处看来鲜少人居住的社区时，发现他们紧追不放的身影突然消失不见，下一刻，就看见冷夙躺在一间一层楼的矮房门前。

那动也不动的身子，一时间让他有了人已死的错觉，可直到他走近，这才发现他还有微弱的气息，不过身上都是血，看来格外的触目惊心。

他低声喊了好几次，见人始终闭著双眼没醒来的迹象，索性先让自己的手下把车开来，再拨通电话给卫骏淳。

不知是这地方收讯不好，还是对方的电话有问题，他连拨了好几次，就是没能拨通，最後不得已先放弃联络，打算先行出手救人。

在等待车子开来的同时，他除了继续观察四周，找寻追到一半突然消失的人，也想著为什麽人会出现在这。

是帮忙抓人吗？可完全不同的方向，怎麽也不可能走到这。

想不出原因的他蹲在冷夙身旁，低头继续看著他被鲜血染湖的地方，半刻，他伸手掀开衣服，打算靠著微弱的路灯来审视伤口。

这一看，他顿时愣住，受伤的地方让人以纱布包扎好，且还看得出没过太久的时间，看来在自己到来前，已有人先出手救人。

莫名地，他松了口气，以手指再探了探冷夙的鼻尖，确定还有气息，这才缩回手，站起身继续观察四周。

在这之前，他的确看见人跑往这个方向跑，怎麽一下子就消失不见了？

看来，得让人仔细搜查一下这个地方，务必得确认那个人是不是照片里的人。

如果是，那东庆帮的大位则非他莫属，但如果不是，他也得预防那家伙，可不能让他抢先一步。

以三十年前的一张照片来当作取得大位的机会，连他自己都觉得好笑，可如果不答应这条件，他们自是不会信服对方，总得找个不易达成的方法来当作胜负。

再扫过眼前阴暗无人居住的民宅，他不由得叹了口气，蹲下身将冷夙一把抱起。「也罢，反正那家伙也还没开始找人，晚个几天再重新调查也不迟。」

拉回思绪，他的注意力再落回到冷夙身上，瞧见他苍白的面色，内心的忧虑再次升起。

虽然这件事和自己无关，可小家伙你千万不能死啊，否则卫骏淳很可能在盛怒下，不愿意再帮自己找人，那岂不等於自己得喊耿皇侑老大了？

平起平坐这麽久的时间，突然改变他可是无法接受。

再看了眼毫无血色的俊俏脸蛋，他再暗叹口气，抬头看向朝自己开来的轿车。

还是先送人去医院吧，等确定人没事了，再联络卫骏淳，顺便告诉他自己的发现。

就在他打算把人抱上车之际，突然从旁冒出一抹身影，挡在他面前。

蓝先辰一怔，下意识抱著人退了几步，冷声道：「你是谁？」

开车来此的手下随即持枪下车，纷纷将枪口对准他。

男子身著鹅黄色衬衫，外穿著深灰色外套，露出抹阳光的笑，道：「你要带他去医院，对吧？」

蓝先辰面色一沉，再往後退了一步，目光阴冷地看著他。

见他抿唇不答，男子再笑了笑，脱下自己的西装外套，上前盖在冷夙身上。「三十分钟内应该能到医院吧？我替他做了简单的手术，替他拿出体内的子弹，不过他失血过多，得替他输血才行，否则他仍难熬过这次。」

阴冷的眼再瞪著他，蓝先辰直觉问：「你是医生？」

男子笑而不答，反垂眸看向他怀里的冷夙，轻叹了口气。「我是什麽一点也不重要，不过有些话我希望你替我转告他，告诉他人早已死，要他别再继续下去了。」

人早死？谁死了？

他疑惑地想著，正打算开口问个清楚，顿时发现男子朝自己挥了挥手，一个转身，迅速消失在眼前。

突然的状况搞得他越来越迷糊，但随即想起刚说到的三十分钟，连忙把人抱上车，驱车赶往距离最近的医院。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「整整一天一夜了，你们还没找到人吗？」皇源企业的董事长办公室内，卫骏淳一脸凶狠地瞪视眼前的叶ァ

在得知冷夙中枪後，他立刻找回所有的手下，在附近找了整整一晚，直至凌晨天亮，才交由手下继续寻找。

不料结果却令他大大的失望，在压抑了一整天，最後忍耐不住地爆发出来。

照理说一个受伤的人应该跑不远，可为什麽他派出去的人没一个能找到？连半点消息也没，更别提他租屋的地方，完全没回去的迹象，难不成，人早已不在了？

脑中顿时闪过他最不期望的事情发生，慌乱的心也跟著揪紧在一起，头一次体会到什麽叫手足无措。

在商场上与黑白两道之间，他一向能随心所欲，可轻易地掌控所有的人、事、物，可直到冷夙出现，他才知道遇上无法掌控的人时，会是什麽样的心情。

就因为如此，他才有了征服的心，很想知道他事事顺从自己时会是什麽模样，可在内心深处里，却又希望他能继续保持现在的抗拒，毕竟，这才是他吸引住自己的最主要原因。

他好像，不由自主地沦陷了。




守护者之诱惑【五十二】

他静默半刻，待心情较平复後，冷声再道：「医院那边没有消息？」

叶ヒ∫⊥贰敢丫麻烦弓医师帮我们注意了，他说他会负责联系各个医院，一有任何发现，会立刻通知我们。」

立刻……这麽说，人目前还没被送去医院了？

想著，微些平静的情绪又再次浮动起来，担心最後看见的，会是一具冰冷的尸体。

看出他烦躁的情绪，不知该如何安抚的叶ィ拿出另一个调查报告放置在他桌上。「董事长，这是这是苏南玮的调查资料，从他几时踏进这个圈子，到跟随白帮老大，全都写在里面。」

闻言，卫骏淳拉回思绪，垂眸看了眼桌上的报告，随即伸手拿起，简单地翻看里面的文字内容。

一个小小的手下，在没招惹到自己之前，他绝不会感兴趣地特地调查，就因为这个人提供照片与钻石，才让他一直记在心里。

昨天他很清楚的听见，就是这个人朝冷夙开枪，如果不是耿皇侑及时说出他是情报的提供者，他一定当场杀死他。

草草地看了下报告的内容，里面只注明苏南玮曾经跟了谁，就再无其他有用的讯息。

他有些不耐地把资料扔在桌上，再道：「要你做的假资料作好了吗？人找到了吗？」

「找到了，在这。」叶ピ倌贸隽硪桓霰ǜ妫放置在他面前。「此人虽隐匿多年，但在二十年前关系还算不错，如果说是由他委托把东西卖出，他们肯定不会怀疑。」

卫骏淳将视线落在眼前的本子上，凝视半刻，点起一根菸缓缓抽起。

一切准备妥当，就剩下找个时间把东西交给蓝先辰了，至於结果如何，就由他们自行去解决吧。

沉淀心思，他朝身旁的人挥了下手，示意他们出去做该做的事。

就在人准备走出办公室时，办公桌上的内线电话突然响起。

卫骏淳直觉地接起电话，还没开口询问，就先听见话筒里传来急促的声音。

「董事长，冷先生人在楼下，他说有急事找你。」

冷夙！

他倏地站起身，捻熄手上的香菸，直接冲出办公室。

人消失了一天一夜，总算是回到这，只是听说他身受枪伤，怎还能跑来这？

他直奔到一楼，在大楼接待处的地方，看见冷夙苍白著一张脸，人虚弱无力地靠在柜台上。

「阿夙！」

闻声，冷夙缓缓抬起头，瞧见卫骏淳就站在距离自己不远处的地方。

「卫……」张嘴想喊人，却说不出完整的话，只能吃力地站在原地，手紧紧压住受伤的地方。

「你……」卫骏淳目露焦急的神情看著他，发现他紧压著腰部的地方，直接拉过他的手，掀开他身上白色运动衣衫一看。

腰部的地方被缠上白色绷带，看来是有人先替他处理过伤口了。

「你的伤还好吗？」

冷夙拉开他的手，摇摇头，道：「我没事，我想请你帮我找人。」

还找？不放弃继续找他失踪几年的师父？

卫骏淳双眉一拢，见他毫无血色的面容，小心翼翼地拉过他靠在自己身上，带著他往地下停车场走。「找人的事之後再说，我先带你去医院。」

「还去医院？我才刚从医院回来，不想再回去。」他有些抗拒的停下脚步，但仅只这麽一下下，就被人继续拉著走。

「你去过医院了？谁带你去的？」

「蓝先辰，他救我到医院，还说我昏迷十几个小时才醒来。」虽然伤口还是很痛，但至少他活了过来，算是又捡回一条命了。

「蓝先辰？」卫骏淳一脸疑惑。「他怎麽没告诉我你在医院的事？」

「可能是想等我醒来後，再通知你吧，不过这些都不重要。」话一顿，伸手扯住他衣袖，拉著他停下脚步。「你说过会帮我的吧？帮我找他，什麽条件我都答应。」

什麽条件……他知道说出这句话的严重性吗？

视线再落到他毫无血色的面容上，卫骏淳隐约看出他刻意压抑的焦急，淡声问：「你没追到人？」

「没，因为白帮老大出来搅局，他想利用我来威胁你，为了不让他得逞，我只好暂时放弃了。」

「所以你才回来求我？」

求？好像不完全是这样吧？

他搔搔头，低哑著嗓音道：「有人说师父死了，我不相信，所以才想请你帮忙。」

他一怔。「人死了？谁告诉你的？」

「蓝先辰，不过他只是转达，真正说出这句话的是另外一个人。」

另一个人？「知道是谁吗？」他再问，似乎从中抓住了些重点。

他找人找了一整晚，就是没能找到人，反倒是往另外一个方向的蓝先辰先发现受伤的他，如果不是巧合，那就是刻意被引到那个地方了？

「拜托你，帮我找人，帮我找我师父。」冷夙心急地抓著他，重覆地再说出请求的话。

卫骏淳拉回思绪，垂眸凝视著他焦急的神情，淡声道：「如果人真的死了呢？」




守护者之诱惑【五十三】

闻言，冷夙顿时呆愣住，内心的不安瞬间急速扩散。

人死……他没想过这件事，他一直想著师父还在，离开他只是有说不出的苦衷，说不定在自己找到他後，他会告诉自己为何会突然的离开。

静默半刻，他缓缓道：「人不会死的，只要你答应帮我找他，就一定能够找到人。」

「事情没有绝对，如果那个人说的是真的，你该怎麽办？」

「我……」手紧紧扯住他衣袖，低下头，任由内心的担忧持续扩张。

都怪他太自以为是，认为靠自己就能够把人找回，白白浪费了几年的时间，如果人真的死了，他得负起最大的责任。

抿唇低头看著地上，他开口道：「如果人真的死了，我会选择接受事实的。」

卫骏淳再看著他，发现他紧抓住自己的手正微微颤抖，一个弯身，将他打横抱起。「我会帮你找人，但不是现在，你得先去一趟医院。」

「还去？医生帮我做过包扎了，应该用不著再去了吧？」

「受伤才两天的时间，就算包扎好，伤口也没这麽快复原，至少得再待个几天才行。」

再待几天？他快受不了医院的药水味了，能不能别再去了？

望著他冷峻不待半点笑容的俊颜，冷夙撇撇嘴，再重重地叹了口气，脸上已有些许疲累。「看来还是得和你保持些距离就好，免得你又把坏运气带来给我。」

卫骏淳眉头几不可见地拢了下。「什麽坏运气？」

「你身上的坏运气啊，自从碰见你，我就一直倒楣到现在，双脚还差点被打断。」

「只能怪你自己太笨，误信一个欺骗你的人，还自以为是的跑去找人理论，如果不是我及时出面，你早死了。」

「……」他这是……在讨功劳吗？

撇撇嘴，他不满道：「我怎麽知道你们习惯说话不算话，还喜欢在背後偷袭人。」

「那叫手段，不叫说话不算话，既然你下了决定踏进这个圈子，就该要有心理准备才是，这些人，和你以前遇到的完全不同。」

「我早有心理准备了。」他低下头，低声重复再道：「我早有心理准备，只是没想到还是超出我的设想。」而最让他无法理解的，是杀人不眨眼的行事风格，转眼间就能要了一个人的命，而这是他怎麽也无法接受的。

现在他比较担心的，是日後要想再回去做单纯的保镳工作，可能没人敢再雇用他了。

还真是一踏进污泥中，就再也无法洗清。

瞧见他一脸的不满，卫骏淳抿唇没再多说，小心地搀扶他上了车，在急速地开往医院。

顿时间，车内陷入了一片寂静，卫骏淳下意识地看了眼身旁的他，道：「耿皇侑抓你的事在那天我就已经先知道了，也知道当时是谁开枪射你，不过当时碍於急著找你，才暂时搁下这件事，打算等事情过後再找他们算帐。」

冷夙一怔，诧异地转头看他，脑中顺势浮现出当晚的情形。

他不知道自己为何会在危急的时候想起他，一直希望他能来找自己，就像前几次那样，将自己从鬼门关里拉出，直到闭上双眼，意识灭去的瞬间，才知道自己这麽依赖他，对他的感觉也在长时间的相处下，慢慢有了改变。

只不过那是什麽样的感情，他其实不是太清楚，只知道自己很想他，还不停想著他不只一次声明自己是他的话。

该不会是在不知不觉中，喜欢上他了吧？

再看著他好一会儿，冷夙缓缓收回视线，低声道：「我当时真的以为自己快死了，一直再想你会不会来救我，不过仔细想想也不可能，你连我在哪都不知道，就算要找，也不一定找得到。」

「我找过了。」

闻声，冷夙怔了怔，转头再看向他，正巧对上他朝自己看来的视线。

「我一直再找，没放弃过，一直再想你身上的伤如何，严不严重，幸好，你让人给救了，下回别再让我为你这麽担心了。」

「……」他担心自己？这还蛮让人意外的。

冷夙重重地叹了口气，将身子摊在椅背上，低声道：「我的伤不要紧，能不能先去找蓝先辰？」

「蓝先辰？找他做什麽？」

「我想再问个清楚，那个人除了说我师父已死，还说了些什麽？」他虽然不相信师父已死，可在内心深处里，却又对这些话感到介意，很担心事情成真。

「你前去追人时，没看见对方是谁吗？」卫骏淳淡声问，持续将车子开往医院的方向。

「没。」他摇摇头，放松後，受伤的地方也开始感觉到疼痛。「我只看见人的背影，只觉得很像师父，可一直没法看见人的样貌，再来的事，你都知道了。」

卫骏淳沉默不语听著，思索他所说的话，许久，开口道：「如果那个人是你师父，为何在你去追人时，没停下来和你相认？」

「我也很想知道啊。」他皱了皱眉，低声咕哝道：「我很想知道他为什麽会突然离开，为什麽在知道我找他後，不愿意停下来和我见面。」总不会是自己做错了什麽，才让师父选择离开自己吧？

转头看了他一眼，卫骏淳将车子停在路边，拿起口袋内的手机，拨了通电话。

「把东西拿去蓝先辰那，我马上就过去。」

作家的话：
这次的感冒有点严重，一直咳，医生还说支气管发炎~”~　真的很糟糕啊
快成了药罐子了

月底冲票冲票~ 看完文的亲们别忘了给予票票唷^^..




守护者之诱惑【五十四】

冷夙微愣地看著他，才正想著，就见他迅速挂断电话，下一刻，将车子开往另一个方向。

「先听你的，去找蓝先辰吧。」

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「我知道你不愿意相信蓝先辰转达的话，但我却认为事情很有可能朝他所说的发展。」

缓慢走往蓝先辰办公处的路上，卫骏淳突然迸出了这句话。

冷夙嘴微张，还来不及发问，顿时发现叶タ著另外一台车来到此处。

「董事长，东西已拿来了。」

卫骏淳看了眼他手上的牛皮纸袋，没伸手接过，反扶著冷夙往前走。

「那是什麽？」冷夙一脸疑惑，一双眼不时瞄向叶ナ稚系亩西。

「追查到的资料，找人的事也该有个结果了。」

结果？要什麽结果？他不是答应帮自己了吗？

「冷夙，你是打算吓死我吗？突然消失不见，还不知道跑哪去！」蓝先辰从前方不远处的屋内奔出，边走边骂著。

想起自己是趁机离开，冷夙不好意思地挤笑道：「抱歉，我有急事要办，才会赶著离开。」

「才捡回一命的人，能有什麽急事好办？」蓝先辰不悦地再嘴边咕哝，瞧见一旁的卫骏淳，神色一a，道：「你找我有什麽事？不会是想跟我说人找到了吧？」

「人没找到，可查到了一些资料，应该够你当上主事者了。」

蓝先辰一怔。「什麽资料？」

「在这里。」叶ブ鞫将手上的牛皮纸递上。

蓝先辰疑惑地再看了卫骏淳一眼，将手上的资料打开翻看。

「这是……」他一脸惊诧。

「找人的同时，我顺道查了你说的那件事，想确认你们想要的东西是不是还在，这一查，就查出了这些事。」

「这些是你查到的？可耿皇侑确定东西没被转手卖出，现在岂不是等於他取得的资料是错误的？」

「他知道的事是真是假我不清楚，但我想，有了这个应该就用不著再继续找人了，找了也是白找。」

「不找了？」冷夙诧异地喊出。

他不是答应自己要帮忙找人吗？怎麽现在却突然说不找了？

卫骏淳没看他，盯著蓝先辰再道：「总之，这件事我算是帮你查清楚了，既然东西已被卖掉，你们也就没有继续找人的必要，至於你和耿皇侑的主事者之约，你能以此当作筹码，相信他不会有异议。」

看著手上的资料，蓝先辰一时间答不出半句话，许久，突地朗声大笑。「我还以为这件是不会有任何结果，最终还是维持现在的模样，可现在，有这东西就不同了，还真是多谢卫董事长啊。」

「我也不是白白做这件事。」卫骏淳淡声道，阴冷的俊眸对上他。「我要你国外的门路。」

「国外门路？」蓝先辰阖上资料，眉一挑，道：「你说的是我在海外的关系吧？可就我所知，你打通的关系可不比我差，没道理要我这条门路。」

「能多多扩展，没什麽不好。一句话，你答应我的条件，这份资料就给你，你们两个老大的协议也能有结果。」

「当然没问题，不过是协助你把东西转卖出去，就能得到主事者的位置，没人会笨到拒绝。不过……」话一顿，笑眸瞥了一旁的冷夙一眼，道：「小家伙的命也算是我救回的，这份救命恩情，你是不是也该记住呢？」

卫骏淳冷著脸没回话，锐利的眼直瞪著他不放。

「怎麽？还是你想一并算在这次的调查资料里？」

「你不是说，是那个突然冒出的男人救我的？」冷夙一脸不解。

蓝先辰笑脸一僵，收起笑颜，故作严肃地看著他。「是那个人帮你包扎没错，可如果不是我三十分钟内赶到医院让你输血，你还不是一样死路一条。」

「……」这家伙，有没有必要算得这麽清楚啊？

他欠卫骏淳已经够多了，没必要再加上这一笔吧？

撇撇嘴，冷夙不满地瞪了他一眼，道：「我想再问你那天的事，你说那个男人除了说人已死的话，还说了些什麽？」

「我不是都告诉你了？他要你收手别再继续下去，你是做了什麽吗？」

「我……」收回视线，他微微地低下头。他能说他也再找照片里的人吗？

「啊，我想到了，他还给了一个东西，说如果你不信，看到这东西就能明白了。」

闻言，冷夙倏地抬头，慌忙地上前拉住他。「他给了你什麽？」

「这个。」他从西装口袋内掏出一个木头做的小玩偶，摊开在他面前。「他说你看过这东西後，应该就能相信他说的话了。」

看著被摊在手掌心的小木偶，冷夙面色蓦地一变，颤抖著手，拿过那只小木偶。

「他……他给你这个？」

「是啊，这是你的吗？」

是，这当然是他的，是他小时候时常孤单一人，师父特地做给他让他把玩用的，怎麽会落到一个外人的手里？

看著手上的小木偶，冷夙好些时间说不出话，脑海里全是最後一次看见的师父模样。

他找人找了这麽久，没想到会换来这个结果，这要他怎麽接受？

卫骏淳静默不语地看著他好一会儿，伸手揽上他的腰，拉著他离开此处。

冷夙一怔，蓦地回神，喊道：「慢著，你要带我去哪？」

「带你去医院。」

「我伤口没事，我不要去医院，你说会答应帮我找人的。」他挣扎抗拒著不离开，也不愿意相信这转达的话。

找了好几年，好不容易才有师父的消息，没想到现在却反过来告诉他师父死了，这要他怎麽接受？




守护者之诱惑【五十五】

「你说过如果人真的死了，会接受事实的。」卫骏淳冷声道，见他持续抗拒，索性将他一把抱起。

「你放开我，我还没问清楚，不要离开！」顾不得伤口还在疼痛，冷夙不停动著身子，想让他放下自己。

在快抱不住之馀，卫骏淳面色一沉，冷声道：「冷夙，你才答应过我会接受，现在想说话不算话了？」

冷夙身子一阵，动作蓦地止住，红著眼激动地看著他。

他不是说话不算话，只是无法相信这件事，他还想著，见到人一定要问个清楚，谁知道会得到永远见不到的答案。

垂眸看著手上的小木偶，冷夙沙哑著嗓音，低声道：「这个东西我都不知道放哪了，为什麽会在外人的手上？」他现在，很想知道那个男人是谁，为什麽会说出那样的话？

「或许是在离开时，你师父随手拿走当纪念物，就跟你身上的笔一样，直到人死了，才落到外人的手里。」

所以说……人是真的死了？他再也见不到师父了？

泪水缓缓从眼角烙下，他以手抹去，哽咽道：「他不只是我师父，还是我爷爷，从小扶养我长大，我怎麽可能丢下他不管。」

卫骏淳沉默不语地看著他好一会儿，在车旁放下他，低声道：「不管他是不是真的死了，他这麽做，就是不想你继续找他，不是吗？」

「我当然知道。」紧紧握住手上小巧的木偶，他仍低著头，哑声道：「我知道他不希望我找他，可是他年纪一大把了，我又怎可能放心让他一人在外？」

「再怎麽不放心，也得接受事实，更何况那个人都说人已经死了，你再继续追下去也没用，何不放弃找人的念头，继续自己的生活？」

放弃……说得这麽简单，如果做得到，他也不会坚持继续找人。

「说到底，你就是不相信那个人所说的话了？即使有东西在也一样？」

「我……」他抬头激动地看著他。「如果是你，你会相吗？

「没什麽不能相信的。」卫骏淳神色一a，以手抬起他下颚，将脸凑近他，低声道：「就算人没死，你真的认为，继续找人结果会比较好吗？」

冷夙眨眨眼，一脸疑惑。「我不知道你说什麽。」

「从一开始黄圣文所说的话，到现在追查三十年前遗失的货品，都和你师父有所关联，你难道不觉得很奇怪吗？」

「黄圣文说的话我不信，我师父才不会偷人家的东西！」

「那照片呢？东兴组织提出的消息呢？总不会说这也是巧合吧？」

「这……」他咬了咬牙，别过眼避开他的视线。「我不知道，可我相信师父的为人，他不可能跟黑道挂勾，更不可能偷取他们的东西。」

「没有什麽是不可能的事，更何况，事情绝不会空穴来风，一定和你师父有所牵连，目标才会都指向他。」

所以说，这件事情真的和师父有关了？

如果真是如此，那死去的消息也很有可能成真了。

再眨了眨双眼，泪水顺势从眼眶里滑落。「他怎麽可能死……我一直在找他……」

卫骏淳凝望著他，抬起他的头，俯身吻上他的唇。「别哭了，虽然不是你想要的结果，但至少不是完全没消息，对吧？」

「这消息我一点都不想要，我只希望师父还活著。」

「不想要，却也已经改变不了，与其一直苦恼想著，还不如释怀接受这件事。」

接受……他真的只能这麽做了？

冷夙红著眼看他，抽抽鼻子，道：「我也不是不能释怀，只是……一时间还无法接受。对了，上回蓝先辰找你帮忙时，说消息是耿皇侑手下所提供的，你知道是谁吗？」

卫骏淳脑中闪过一张带著刀疤的中年男子面孔，拉回思绪，摇摇头。「不知道，不过是谁提供这消息一点也不重要，他们会突然追讨遗失许久的东西，是因为他们想拿这东西来当作凭证，说了只要谁能第一时间找到这失物，谁就能当东庆帮主事者。」

冷夙一怔，讶道：「可是时间隔了这麽久，如果东西找不回来呢？」

「最多维持现状，谁也不比谁大。总之，这件事情就到此为止，不再继续找人，也不用再找遗失的东西了。」

到此为止……说得还真轻松啊。

用力抹去眼里残馀的泪水，冷夙打开车门，低声道：「我不想去医院，能不能带我回去休息？」语毕，弯身上了车，不等他回应地直接关上车门。

一开始发现人不见，他花了将近一年的时间才接受这事实，现在再得知人已死，他得花上多久时间才能够接受？

卫骏淳在车外看著他好一会儿，转身绕到另外一旁，坐上驾驶座，开车离去。

人是不是真的死了他并不清楚，但他很肯定，那个男人肯定和冷夙有关，只是有些事他还得确认。

下意识地，他转头看了眼身旁的人，见他苍白著脸，疲惫的闭眼歇息。

明明是至亲的人，却只能以师徒相称，这是在刻意隐瞒著什麽吗？

想起那只藏著秘密的钢笔，卫骏淳加速往回家的路上开著，并在途中联络弓登旭。

或许他会知道那个男人是谁。

作家的话：
月底了!! 倒属两天，冲票冲票!!　^^”




守护者之诱惑【五十六】

「痛，好痛啊！弓医生你轻一点。」

冷夙皱著脸，两手紧抓住被子，不停痛喊著，也痛得他快在地上打滚了。

才回到卫骏淳的家，就被抓著说要换药，还说他的伤是枪伤，如果不仔细消毒包扎，很容易引发伤口溃烂。

换药不是问题只是他怎麽觉得这次要比先前几次还来得痛，快超过他能忍耐的范围了。

弓登旭笑著在他的伤口上了一层药水，才拿起纱布，小心翼翼地替他包扎。「伤口都裂开了，难怪你会这麽痛。」

闻言，冷夙一脸无辜，委屈道：「我也不知道伤口会裂开啊，我想说已经包扎过了，应该就没什麽问题才是，谁知道他会变得更严重。」

「你才刚受伤，哪有可能这麽快就好，要确定没事，至少得等上五至六天才行，才能勉强四处走走，可你却是跑到这麽远的地方，活该你痛得哇哇叫。」

「……」他已经够惨了，能不能别再念他啊？

眉头一皱，冷夙神情更显无辜，最後在包扎完毕时，有些闹脾气的躺在床上，不想再说任何话。

弓登旭见状，好笑地在摇摇头，这才收起带来的医疗器具，示意卫骏淳和他到客厅说话。

「他还真是个容易受伤的体质，先前的伤还没完全好，新的伤就跟著来了。」

卫骏淳目光淡然地扫过他带笑的脸，拿起一根菸，点著抽起。「你看得出，他的伤是谁帮他治疗的吗？」

「大约能猜出是谁。他的伤口虽然有些许撕裂伤，可仍能看得出伤口处理的很乾净，射进体内的子但也在短时间内被快速的取出，这是他能顺利活下的最主要原因，而技巧这麽好的医生，目前没几个。」

「哦？」卫骏淳眉一挑，回想刚才看见的伤口，道：「你能找到那个人吗？」

「卫董事长想找那个人？」他讶然问道，眼一转，回想自己最後一次遇见他的时间。「但他不好找呢，他虽是医生，但不属於哪家医院，救人全凭自己的心情，高兴的话，则会出手帮忙，相反之，如果不愿意，怎麽逼他都没用，就算人快死了也一样。」

卫骏淳若有所思地看了他一眼，拉回视线，看著前方紧闭的房门。

他出手救冷夙，纯粹是因为心情好，还是因为认识他？

对於这件事，他内心隐约有个答案，继续追查下去只是为了确定真实性。

思索半晌，他看向宫登旭，道：「你能帮我联络他吗？就说是关於冷夙的事，看他愿不愿意出面。」

弓登旭眼底闪过一抹疑惑，但很快地就掩去，毫不犹豫地点点头，爽朗道：「找人当然没问题，不过我不确定他会不会愿意出面，或许他只愿意帮这麽一次，也或许他知道你想追查的事，会刻意避开不让人找到。」

「无所谓，就是著连络他看看吧，如果他真不愿意，那也不勉强，我总有办法查清事情真相。」

闻言，他答允地点点头，笑眸对上他严肃的俊颜时，笑问道：「你想追查的事，该不会和先前帮东庆组织寻人的事有关吧？」

卫骏淳再抽了口烟，冷声道：「你知道这件事？」

「无意间知道的。」

「无意间？」锐利的眼对上他。

「这件事牵扯到东庆组织主事者的争夺战，所以道上有不少人都知道这件事，而我则是在别人的f聊中听见的。」

f聊……看来知道这件事的人要比他所猜想还来得多。

收回冰冷的视线，他再望向房门，冷声道：「冷夙的伤应该没什麽大碍吧？」

「没事、没事，只是这几天得小心一点，别让他再扯裂伤口了，否则得耗更多的时间来养伤。」

「嗯，那个男人的事再麻烦你了。」

弓登旭笑著挥了下手。「卫董事长别这麽客气，怎麽说我也算是你的手下之一，帮你做事是再理所当然不过了。只不过……」

卫骏淳一怔，转眼看他。

对上那双深沉读不出思绪的眼眸，他略收起笑颜，正色道：「你确定继续追查下去，对冷夙是好的吗？」

手里拿著快抽完的香菸，卫骏淳抿唇没回答，面色显得更为阴沉。

弓登旭不畏惧地对上他冰冷的视线，一如以往直言不讳地淡笑道：「到此为止，对他或许比较好，毕竟这件事情是丑陋的，你若不希望他因为这件事而有所改变，就别再继续下去了。」

静默许久，他收回视线，来到客厅桌旁将手上的菸捻熄，淡声道：「这件事我自有分寸，用不著你担心。」除了自己，他不会让任何人来改变冷夙。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

换过药後，冷夙在伤口过度疼痛与身心疲惫下昏睡了一整天，再次醒来已经事隔天的早上。

虽然他没再开口提起寻人的事，但卫骏淳看得出，他心情仍有些不太好，多少在意唯一的亲人已死的事实。

为了让他转换心情，也为了让他有机会透透气，他拉著人直接坐上车，没交代去哪，直接开往自己设定的目的地。

「反正你这段时间得待在我那养伤，乾脆回来一趟，把一些你常用到的东西带到我那。」

抵达冷夙的租屋处後，卫骏淳才开口说出来此的目的。

冷夙默默听著没回应，对这提议他没意见，也想反正自己好些时间没回来，是该找时间来看看家里有没有发生什麽异状。

不料，他一推开家门，眼前的景象令他震惊的说不出话。

作家的话：
病了一个多礼拜，今天总算有好转的迹象~”~　真痛苦啊!!
倒数最後一天~!!　亲们记得多多帮忙投票冲票唷^^”




守护者之诱惑【五十七】

他瞠目结舌地看著眼前凌乱的房间，不敢相信自己好些时间没回来的家竟遭小偷，每个地方被彻底翻乱过，无一处幸免。

「有东西不见吗？」卫骏淳淡声问，随手替他捡起一些散落在地上的物品。

「还不知道。」冷夙既气愤又无奈地收拾著，同时在嘴边怒骂道：「就别让我知道小偷是谁，不然我一定要他好看。」

看了眼边收拾边骂的他，卫骏淳来到门旁，检视被弄坏的门锁。「应该是被人用硬物撬开，除了上面的钥匙洞凹凸不平，门边也有个很大的凹痕。」

「可这里又没有什麽值钱东西，怎麽会选择偷我家的东西？」如果不是他突然想回来拿一些东西，只怕现在还不知道家里遭小偷。

「有没有钱用看的也看不出来，总得闯进屋里才知道有没有东西可偷。」

所以他是被小偷随机选上的倒楣鬼了？

冷夙一脸哀怨地再环顾屋内的每一处，放弃收拾东西，只翻找一些还算重要的物品，可这一找，意外地发现一件事。

「怪了，东西好像都还在。」

「东西还在？」卫骏淳来到他身旁，帮他捡起一只大抽屉。

「在，你看。」他捡起散落在地的钞票，道：「如果是来偷东西，应该会拿走这些钱才对，怎麽会丢在这不管？」

看著他手上为数不少的金钱，卫骏淳脑中顿时闪过另一种可能。

闯空门却不偷钱，那就是在找其他的东西了。

卫骏淳回想知道这件事的所有人，再进而联想他们猜出这件事与冷夙有关的可能性，直接想起耿皇侑的贴身手下。

那个人……和冷夙的师父是什麽样的关系？为什麽会知道东西可能在冷夙师父的手上？

如果黄圣文还没死，或许他还能找他问清楚这件事，看来现在得亲自问问那个人，才有可能得到答案。

他暗忖著，目光下意识地移到一旁苦著脸的冷夙身上，嘴角不由自主地扬起，弯身将他从地上拉起。

「你的伤还没好，蹲上蹲下容易扯裂伤口。」

冷夙哀怨地看了他一眼，道：「就算容易也得收拾啊，难不成你要我放著这样的房间不管啊？」

「反正你现在也不住在这，可以等伤好了再回来收。」话才说完，屋外突然想起叶サ拇蠛吧。

「董事长！快离开！」

卫骏淳倏地转身，直觉地掏出怀里的枪对著房门，但没见到半个人影，就连说话的叶ヒ裁豢醇。

一会儿後，一抹纤瘦高挺的身子从房外走进，美艳的脸庞是一贯的淡笑，深著最常穿的灰色西装，不疾不徐地朝他们两走近。

「啧、啧，还没开打就先把枪给掏了出来，卫董事长的戒心会不会太强了点？」

卫骏淳往旁一跨，以身挡住冷夙，再将手上的枪对准他。「你来这做什麽？」

「来这当然是有事要办了。」

「什麽叫有事要办？这里是我家，你闯进来乱翻做什麽？」冷夙愤怒地冲上前，可才走了几步，就让卫骏淳在拉到後方。

浅意识做出的的保护举动，让耿皇侑眉一挑，笑眸扫过他阴冷严峻的俊美脸庞，淡声道：「我是来跟你的保镳讨一个东西。」

「你果然是想来偷我的东西！你──」话没说完，就让卫骏淳再次拉住，以手臂圈住他，再捂住他的嘴。

「你想找的东西是什麽？」他冷声问，眼底抹上一丝杀气。

耿皇侑再看了两人一眼，神色一a，道：「再讨东西之前，我想问清楚一件事，你拿给蓝先辰的东西是从何而来的？」

「东西从哪来重要吗？只要知道真相，不浪费时间继续下去，才是最重要的。」

闻言，耿皇侑神情顿时变得凶狠。「真相？你确定你查到的资料就是真的吗？再说，我怎麽知道你会不会为了协助蓝先辰，而捏造这份假资料来让他当上主事者？」

「我说过绝不会插手你们组织的事，无论帮助的对象是他还是你，都一样。」

耿皇侑不以为然地冷哼一声。「少在那说得自己有多中立，如果你没帮他，就不会把你找到的资料给他。」

「我交给他的理由不需要再重复说第二次。」收回视线，看向怀里的冷夙。「下回再来收拾这里，我们先离开。」语毕，揽著人朝房门的方向走。

耿皇侑就站在门前，为了不让他有机会动手，卫骏淳刻意以自己来隔开两人，不料他早已下了决定抓人，在一经过他的身旁时，他倏地掏枪抵在自己的脑袋上。

「我说了，我有事找你的小保镳，麻烦你先将他让给我吧。」

卫骏淳微眯双眼，迸射出阴冷杀气地瞪视他，手上的枪也迅速指向他心脏的地方。「想要人，有本事就来抢！」

两人情势一触即发，冷夙担心耿皇侑真开枪伤人，随即朝他出拳攻击。

本想藉著自己的反击来让他们有离开的机会，岂料他才挥出两拳，耿皇侑随即将目标转向自己，也在同时间，房外奔进五名黑衣男子，全把枪口对准卫骏淳。

冷夙瞪了眼瞄准自己的枪，恼怒的眼再瞪向耿皇侑，不甘地再朝他腹部踢出一脚。

耿皇侑敏捷地挡下他的攻击，并试图回击他，但在一来一往之下，间接发现两人之间的差别，在快无法制伏他之际，持枪的手一伸，朝他大腿上开了一枪。




守护者之诱惑【五十八】

「啊！」

「冷夙！」

卫骏淳面色一变，满是杀戮之气的眼瞪向耿皇侑，更直接开枪射他。

耿皇侑发现时，想闪躲也已来不及，只能任由子弹贯穿自己的左肩。

「混帐！」一旁的黑衣人见状，就欲朝卫骏淳攻击，可无奈他早料中身旁人的反应，一个闪身，先是撞开身後的人，而後就朝冷夙的方向冲去。

耿皇侑眼尖地发现他的举动，在他欲碰上人之际，反先将人从地上一把抓起，以单手紧紧扣住他咽喉。

「你要敢再轻举妄动，我会立刻掐死他！」

卫骏淳动作一顿，被迫地停下动作，双眼怒瞪著他，却无法再有任何办法。

见状，耿皇侑大笑出声，得意的笑容上，隐约带著一股凄凉。「一个能呼风唤雨的黑道头子，遇上心爱的人就成了再普通不过的人了。」

他拖著人离开这间仅有十几坪的套房，五名黑衣人也在他踏出房门後，一一尾随在後，同时戒备著卫骏淳，就怕他再做出让他们预料不到的事，趁机把人救走。

受了枪伤的耿皇侑步伐显得有些缓慢，但他掐住冷夙的手丝毫不受影响，依旧有力地抓住他的脖子，让他感觉到呼吸困难不停咳著。

「放开……放开我……」冷夙不忘挣扎，双手也不停抓著脖子上的手，想逃脱。

一连几次的拉扯，让耿皇侑面色顿时再变得更难看了些，右手掌再用力地掐住他，再朝他另一只完好的脚开了一枪。

「啊！」冷夙痛得当场跌跪在地，双手紧抱住两脚，撕扯著嗓音痛喊。

整个人往下滑落到地上，让耿皇侑无法再继续抓著她脖子，改勾住他手臂，硬是将他从地上拉站起，拖著他继续往前走。

「你如果再不顺服一点，痛苦的会是你。」他冷声警告，再用力的把人推上轿车後座。

「董事长！」身上挨了几枪的叶ヒа廊掏蠢吹轿揽ゴ旧砼浴

在一发现人抵达时，他已竭尽所能地通报在屋里的人，不料仍是来不及。

环顾守在一旁的多名黑衣人，卫骏淳怒目直视著耿皇侑的背影，大声怒问：「你想怎样？」

耿皇侑重重关上车门，以眼神示意身旁的手下，嘴角一扬，邪魅地笑看著他。「总算等到你问出这句话了，不过……得先让我想想能跟你讨些什麽，毕竟这机会难得，可不能白白浪费了。」语毕，坐上副驾驶座，命手下开车离去。

卫骏淳怒不可竭地瞪著急速开离的车子，脑子里尽是冷夙刚才痛喊受伤的模样。

耿皇侑这次抓人的目的，肯定与冷夙有著极大的关系，不过，到底是为了什麽？而且还是在他给了蓝先辰资料的隔天。

「董事长，现在该怎麽办？」叶サ蜕问道，与他同样目送著一一离去的黑衣人手下。

怒目再朝远处遥望了好一会儿，卫骏淳收回视线，转身看著受了不少伤的他。「先去医院治疗你身上的伤吧。」

「可冷夙该怎麽办？」他也挨了几枪，再加上被耿皇侑这个人给抓去，肯定少不了一顿折磨。

「他的事，我自有办法解决，我会救他出来的。」不只把人救出，他一定会和耿皇侑算这笔帐。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「你还敢说你不认识照片里的人？所有的人都知道你在找亲人，而且找的就是他！」

冷夙吐出嘴里的鲜血，因挨揍而红肿的脸颊让他痛得几乎快无法开口说话，只能再次地摇摇头，努力吐出一丝声音。「我亲人很早就死了，根本没人可找。」

「你敢说没有？」耿皇侑再朝他脸上挥出一拳。「别以为只有卫骏淳有查探消息的本事，只要我想知道的事，没一个能逃过。」

冷夙不屑地白了他一眼，撇过头不再理他。

不管这件事是不是真的，他决定相信卫骏淳说的话，认定师父已经不在人世了，所以，不会再对任何人说找人的事了。

「怎麽，还是不肯承认吗？我还知道，你透过不少的门路来找亲人，不过，这些都不重要，重要的是你亲人给你的东西。」

东西？是师父给他的那支钢笔吗？

那只是再普通不过的笔了，是师父说他唯一能留给自己作纪念的东西，他要来做什麽？

抬眸瞥了他一眼，再垂下的同时，冷夙忍痛张嘴：「我没有亲人，也没有你说的什麽东西。」

「你！」耿皇侑一把揪住他衣襟，将他从地上拉起，怒声道：「你如果想少点皮肉痛，就尽快坦承说出，我还能早点放你离开。」

冷夙低著头，没看他，也没开口说话，完全不为所动。

他可不是傻子，真说出口了，也不见得就能离开这地方，再说，他没漏听这家伙对卫骏淳说的话，肯定会藉机讨些什麽重要的东西，他才不会让这家伙得逞！

「怎麽？还是嘴硬不肯说吗？」耿皇侑抬起他下颚，对上他不肯屈服的双眼，突然轻笑出声。「你跟卫骏淳在一起好些时间了吧？我很好奇，他是怎麽样对待情人的？还有，他在床上温柔吗？」

「……」床上？这家伙脑袋在想什麽？

他用力转头甩开他的手，继续低著头不看他。

他的不理，挑起耿皇侑的怒气，再想起卫骏淳为了救他的焦急模样，顿时更为愤怒，双手扯住他的衣服，用力撕裂开来。

作家的话：
时间过得好快啊，眨眼就到了年底了..
现在持续感冒中，不知道是不是身体出了问题，这次的感冒一直没好
本来以为稍稍好转，没想到再一个发烧，又变得严重 ~”~...好糟糕

月初，还请亲们多多帮忙冲票^^”




守护者之诱惑【五十九】

冷夙被他突然的举动给吓了一跳，惊愕道：「你有病吗？扯破我的衣服做什麽？」

耿皇侑媚眼扫过他纤瘦白净的身体，再以指腹轻抚他的胸膛。「你是怎麽诱惑他的？竟然让他对你这麽执著。」

「你在胡说些什麽？我跟他不是那种关系！」

「不是？」眉一挑，将起他让他趴在办公桌上，再扯下他的裤子，抚摸他白嫩浑圆的臀部。「即使再怎麽嘴硬不肯承认，身体也会老实呈现出事实，你们有没有做过，是不是那种关系，一试就知道。」说著，手指直接伸进他後穴中。

「你、你这变态，别碰我！」冷夙恼怒地大喊，一股羞辱的感觉顿时涌上心头。

「怎麽？有感觉了吧？所有人都知道你是卫骏淳的情人，你还强辩自己跟他不是那个关系？」再伸进两根指头，加快律动速度。

「你……混帐，我都说不是了，你快把手拿出来！」他该厌恶这种事情的，可意外地，他和卫骏淳做爱的画面竟浮现在脑海里，那时被挑起的所有快感一并浮现。

随著脑中浮现的情景，他的男根缓缓站立起来，耿皇侑第一时间发现，随即抽出手，转向握住它。

「早说了身体的反应是老实的，你和卫骏淳做过吧？一碰就知道被他调教过。」

「你这个死变态！别碰我！」冷夙咬牙忍住带著羞辱的快感，挣扎地动著身子，想甩开他的抚碰与挑逗。

耿皇侑美眸一咪，眼中迸射射出怒气，手用力地捏了下他的重要部位。「别搞不清楚现在的情势，你可是落在我手上，要赶再继续惹怒我，你也别想活著离开这。」

他的使力，让冷夙差点痛得大喊出声。咬牙忍住那一波的疼痛，以眼角瞪了他一眼，不屑地怒斥：「什麽叫活著离开，你根本就没打算放我走，也用不著再说那些敷衍的话！」

「你！」耿皇侑怒目瞪著他一会，突地露出残酷的笑，解开自己的裤子，拉下拉，掏出自己的男根上下搓弄。「是啊，我本就不打算轻易放你离开，尤其在知道你和他的关系，要想让你活著走出这里，是不可能的了。」语毕，将挺立的男根抵在他的後穴，用力往前一顶，全数埋进他体内。

「好痛──你给我拔出来……」他痛得大喊出声，鲜血更沿著两人交合的地方缓缓滴落。

他万万没想到这家伙会对自己做出这件事，且除了卫骏淳以外，还有人会对他如此。

「我倒要看看，你的身体有什麽诱人的地方，竟然能让那家伙对你这麽执著。」耿皇侑冷笑说道，双手扣住他的腰，用力冲撞。

「啊……好痛……你放开我……」他低哑著嗓音再喊，眼泪顺势从眼角滑落。

再一次地，卫骏淳的脸清楚显现在他脑海里，差点死去的那次，他也像现在这样一直想著他，也想他会不会突然出现救自己。

他好像……真的喜欢上卫骏淳了……喜欢到连自己都无法理解。

明明一开始两人是怒目相对的，尤其在他对自己做了那件事後，恨不得痛揍他一顿，也巴不得两人以後都别再见面，可现在……自己却变得好想他，也想回到他的身边。

耿皇侑持续在他体内冲刺，瞧见他脸上的泪水，加深脸上邪恶的笑，道：「告诉我，卫骏淳是怎麽对你做这件事的？他在床上温柔吗？」

冷夙任由泪水持续落下，咬牙忍住後穴传来的撕裂痛感，沉默地不开口回答。

「怎麽？不肯说吗？总不会是我比他还能带给你快感吧？」再用力冲撞了几次，最後将炙热的液体喷洒进他体内。

发泄过後，他重重地吐了口气，抽出分身的同时，精液也从後穴流了出来。

「你的身体也没什麽特别的地方嘛，真不懂他怎会对你这麽执著。」

冷夙双眼无神地看著不知名的前方，身子从桌上滑落到地上，没说话，也没任何反应。

再看了他一眼，耿皇侑穿妥裤子，弯身抬起他下颚，邪笑道：「虽然没诱人之处，但看在你取悦我的份上，今天就到此为止吧，明天我再来好好问你。」语毕，转身离开办公室。

在门关上的那一刻，冷夙的身子也无力地倒在地上，脸上的泪水持续落下。

他好想死……好想好想……也好想他……

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「他现在状况如何？」电话里，卫骏淳冷声问道，怒气已快到无法忍耐的地步。

从昨天晚上开始，他就不停想著任何把人救出的方法，也联络了同在东庆组织的蓝先辰，想透过他来救人。不料耿皇侑有意刁难他，先是刻意不接他电话，而後再不明说自己要什麽，让他快无法忍受。

如果不是担心冷夙会有性命危险，他不会用这麽温和的方法来救人。

「他现在好得很，不过，你的语气听来很平淡，是真的在担心自己的小情人吗？」耿皇侑淡笑道，一双眼不时地看向前方关著人的办公室。

「你怎麽样才肯放人？」

闻言，他在笑了笑。「想放人，你得让我满意才行。对了，我忘了告诉你一件事，他的身体我过了，没什麽特别诱人的地方，就不知道，你怎麽会这麽迷恋他？」

卫骏淳握紧双拳，杀气更从眼中窜出，但没对他的话做任何回应。

静默半刻，他沉声重覆再问：「你要怎样才肯放人？」

「你真的想救他吗？」收起笑颜，他正色道：「冷夙身上有亲人留给他的东西吧？我要那个东西。」




守护者之诱惑【六十】

亲人留下的东西？他是怎麽知道这件事情的？

没沉默太久，卫骏淳沉声道：「我不知道你说的东西，也没听说过，冷夙没亲人，更没你说留下的东西。」

「真的没有吗？」耿皇侑不以为然地轻笑出声。「你们还真是心口一致啊，都说亲人早死没留下东西，可很不巧的，我就是听见他到处打听亲人的消息，被问的还是我的手下，你说，我是要信你们还是信他？」

「他是我的人，我知道的事情要比知道还来得多，如果你想听信什麽寻人的谣言那我也没办法，总之，他就是没有你说的东西。」

「没有？那也就没办法换人了，真是遗憾啊。」

「你！」卫骏淳再次握紧双拳，抑制不住怒气地斥道：「你就是不肯放人就是了？」

「哎呀呀，你生气啦？」故作讶异道，猜测著他此刻的表情，邪笑道：「有东西，我就放人。不过，我也不是不通人情的人，既然你说冷夙是你的人，那你应该不难查清楚他的事情才是，这样好了，冷夙的东西当作附带条件，另一个，是我要你成为我的人。」

卫骏淳俊眸微眯，意外地沉默没回应。

好些时间没听到他的声音，耿皇侑挑了挑没，再问：「怎麽？无法答应这件事情吗？」

「行。约哪？什麽时间？」

闻言，耿皇侑不自觉扬起嘴角，勾起一抹淡淡的笑。这件事他想了很久，也被拒绝过，没想到他会有答应自己的一天。

不过……想起他是为了救冷夙，心里多少有些刺痛的感觉。

无所谓，先得到他的人，其馀的之後再说吧。

静默半刻，他轻笑一声後，道：「今晚十一点，在我家。」

「没问题。」

挂上电话，卫骏淳的脸色格外难看，隐约间还带著些厌恶。

虽然早猜到他可能会提出这种要求，但真正听见时，仍不免产生排斥的感觉。

再想著，冷夙阳光俊俏的面容突然显现在脑海里，再想起他身上的伤，眉头不由自主地微微拢起。

他原本的伤还没好，不知道有没有变得严重，还有他腿上的枪伤，耿皇侑绝对不可能替他疗伤，不知道他伤口会不会发炎。

越想，他的心就越绝不安，想起和耿皇侑的约定，他拉回思绪，寻找手机里储存的电话号码，再按下通话键。

他一定得在今晚把人救出不可。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「冷夙，冷夙，快醒醒。」关著人的阴暗房间内，偷偷闯进的蓝先辰扶起躺在地上的冷夙，不停呼唤著他，想把他从昏睡中叫醒。

因伤口发炎而陷入昏迷中的冷夙，在几次的低声呼叫下，他总算睁开双眼，但思绪仍不清楚，无法认清眼前的人是谁。

「冷夙，是我，蓝先辰。」

他眨眨双眼，低喃地重覆道：「蓝先辰？」

「对，是我，你还好吗？」低声问著，手抚上他的颊面，过热的体温让他像触电般立刻缩回手。

「你发烧了吗？好烫啊！」焦急地再喊出声，往紧闭的房门看了一眼，却无能为力。

发烧？他不知道自己有没有发烧，只觉得头脑很昏沉，身体很痛，其他的就不知道了……

不过……他是怎麽知道自己在这的？是卫骏淳告诉他的吗？

「你病得不轻，得尽快去看医生才行。」他低声担忧道，如果不是偷闯进来看人，他一定想法子先带他出去。

冷夙眨眨眼看著眼前的蓝先辰，哑声道：「卫骏淳呢？他来救我了吗？」

闻言，蓝先辰皱了皱双眉，叹息道：「你就是一直喊著卫骏淳，才会被修理得这麽惨吧？」也难怪耿皇侑会对他下这麽重的手。

有谁会愿意看见情敌喊著自己情人的名字？也难怪他怒气会这麽大了。

蓝先辰担心地在摸了下他的额头，再看向他受伤的双脚，只看见他让血染红的白色运动裤长裤，没看见有包扎过的迹象。

也难怪他会发烧了，原本的伤还没好，就又多了新的伤口，还被放著不处理，不伤势加重才快。

再看著怀里的冷夙一眼，他脱下自己的外套盖在他身上，道：「你再忍忍，卫骏淳就要来这救你了，他今晚就会和耿皇侑谈条件，一定会把你带离开这的。」而自己目前唯一能做的事，便是说服耿皇侑先帮冷夙疗伤，虽然机会可能不大，但他无法坐视不管，非得出面说些公道话不可。

暗忖著，他让冷夙再躺回原处，再将外套牢牢地盖在他身上，才起身离开。

关上房门之前，他不放心地在看了地上的冷夙一眼，才关上门，将门锁由外而内地锁上。

现在是晚上八点，他不确定冷夙能够撑到十一点，要是突然发高烧病死，那该怎麽办？

越想越心急的他，转身直接就往屋内耿皇侑的办公室方向走，压根顾不著自己是假借公事，却偷闯进暗房偷看的人。

就算自己早声明不插手这件事，但他实在无法眼睁睁看著冷夙就这样重伤而死，这不符合他的行事风格。

他加快脚步再往办公室的方向走，一看见紧闭的房门，示意门外的两名手下别出声，直接用力推开。

「我要你立刻带冷夙去看医生。」伴随著门的碰撞声，蓝先辰一进办公室就丢出这句话，双眼更发狠地瞪视他。




守护者之诱惑【六十一】

耿皇侑诧异地看著突然闯进的蓝先辰一眼，而後嘴角扬起一抹笑，缓缓从办公椅上站起。

「我还想，不过就主事者的儿子回来接手东庆组织，用不著需要你特地来告诉我，没想到你却是另有其他目的。你刚才偷跑去看冷夙了？」

「我是去看他，可如果不是我去了这一趟，我也不会知道他正发著高烧，病得很严重！你不是要拿他和卫骏淳做交换吗？你就这麽放著他不管，行吗？」

耿皇侑不以为然地笑了笑。「做交换的前提是人要活著，只要他没死，还能换就行了，不是吗？」

「再这麽下去他会死的！」蓝先辰气得冲上前，用力扯住他的衣襟。「他已经奄奄一息了，你再放著不管他，我敢说，他一定没办法撑到你和卫骏淳约好的时间！」

「那又如何？」不悦地瞪视他，再用力扯开抓住自己的手，道：「如果他撑不到那个时候，那也是他的命，与我无关，我已经做出我最大的诚意，愿意把人奉还给他。」

「诚意？」蓝先辰厌恶地哼了声。「说到底，你就是不肯带他去就医了？」

「不可能，再几个小时人就来到这了，我部会让他在这种时候离开！」

「你！」怒瞪著他，蓝先辰自知说不动他，愤然转身就要离开。

见状，耿皇侑出声唤住他。「我记得，你的性子应该不是如此，怎麽现在反关心起一个无关紧要的人了？」

蓝先辰停下脚步，未转身，只侧过头斜视看著他。「你也知他无关紧要？说穿了，他根本是个无辜的人，你为了达成自己的目的，把一个无辜的人牵扯进来，你还有良心吗？」

「良心？」耿皇侑狐疑地看了他一眼，放声大笑。「你是最没资格说出良心二字的吧？别忘了你现在的身分，更别忘了你现在做的事，早没良心二字可言。」

「至少我不会为了达成目的，伤害一个无辜的人！」

「不会吗？」耿皇侑上前走至他身旁。「你敢说你没有吗？如果我没记错，第一个拿冷夙威胁卫骏淳的，应该就是你吧？想拿他来换中盘商名单。」

闻言，他耐不住地转身怒瞪他。「是又如何？我那是在测试他的人，并没真正拿到那个名单！」

「因为他拿了内贼来跟你做交换，你当然没资格再要名单。」望著他愤怒的面容，耿皇侑轻蔑地冷哼一声，再道：「说得这麽冠冕堂皇，其实是你一直再为主事者的位子铺路，从揪出内贼，到查出是谁卖了那批货，你要敢说你没心机可是没人会相信。不过，你万万没想到吧？那位子终究是落到别人的手上，即使你费了这麽大的心思，赢了和我的赌注，也轮不到你来当主事者。」

「我费了多少心思这用不著你管，当初就已说好，谁要有本事，谁就能坐上那个位子，我坐不上我，也不多说什麽，可你为了达成你的目的，竟伤害一个完全没关系的人。」

「他和卫骏淳在一起，就是有关。」

因为在一起，所以他才这麽希望冷夙死去？

咬牙再瞪著他，蓝先辰转身离开办公室，不愿再和他继续说下去。

与其在那和他争辩，倒不如让人早点来，说不定一切都还有救。

暗忖著，他一坐上车，立即拨了通电话。

「你再不来，就再也看不见他了。」

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「他人呢？」卫骏淳冷著张脸，不带一丝温度地冷声道。

看见人真的出现在自己的地方，耿皇侑内心激起一股莫名的喜悦。「你急什麽？说了会把人还给你，就是会还，不会让你空手而回的。」

他冰冷的视线再扫过他美艳的脸庞，缓缓转向一旁，暗暗打量著屋内的四周。「如果不是还我个活生生的人，一样没用。他呢？先让我看见他再说。」

耿皇侑秀眉一挑，朝一旁手下使了个眼色，就见他转身往屋内走去。

他视线再落回到卫骏淳的身上，见他不苟言笑的面容，不住地加深脸上的笑。「拟就这麽担心他吗？担心到提早出现，还得在办事前先见他一面。」

卫骏淳缓缓移开双眼不看他，抿唇不语，静等著人被带出。

从人被抓至现在已有整整两天的时间，这两天他一直担心著冷夙身上的伤，想著他的伤变得如何，是否会加重，现在看来，他的担心全成真了。

「走啊！你少在那装病了，有机会让你出去，还不快点走？」苏南玮拖著人往客厅的方向走。

本发著高烧，全身无力的冷夙站都站不稳了，脚上的两个枪伤更让他痛得无法站立，更别提走路，最後还得靠带他出来的人一路扶著他才能来到客厅。

人一带到，苏南玮随即松开手，他的人也顺势瘫软在地，昏沉的意识让他认不清自己被带到哪，更看不清眼前的人有谁。

「冷夙！」卫骏淳冲上前，手抚上他的脸颊，面色倏地一变。「你发烧了！」

「现在看见人，你能先处理正事了吧？」耿皇侑在後方道，朝一旁的人在使了个眼色，就见站在一旁的另两名手下上前从他面前把人给拖到一旁。




守护者之诱惑【六十二】

卫骏淳担忧地看著被拖走的冷夙，看著他本是一身白的衣裤已染上鲜血与灰尘，面色惨白，微眯著双眼，像是快到达了极限。

两名手下想将他拉到一旁等著，可无奈冷夙已无法使上半点力气，几乎是被拖著丢到角落。

将他带来此的苏南玮，更上前朝他踢了一脚。「喂，你装死吗？给我站起来！」

话骂出，卫骏淳冲上前抓住他，朝他脸上挥出一拳。「别碰他！」

苏南玮气得涨红了脸，手捂著挨打的地方，一双眼不时瞟向後方的老大，不敢吭声。

突然的状况，也让耿皇侑摆出不悦的神情，瞥了贪在地上的冷夙一眼，道：「卫董事长，能先处理我们的事情了吧？」

卫骏淳愤怒的眼再瞪了瞪苏南玮，转过身看他。「走。」

冷傲的面容，让耿皇侑忽地扬起一抹笑，带著他往自己的房间走。

他的确喜欢卫骏淳很久了，只是没想到真的有这样的一天，他就要得到这个男人了。

两人走了好一段路，在来到房门前时，耿皇侑的脚步停顿了一下下，刻意看了身後的人一眼，才开启房门。

「想不到，你最终还是得选择我。」走近床边，他丢出了这句话。

卫骏淳阴冷的目光对上他，用力关上房门，不发一语地走近他。

选择……他只会选择他想要的人。

不给他再有说话的机会，卫骏淳伸手揽上他的腰，一手在扶著他後脑，俯身吻住他。

像是刻意要迷住他，这个吻来得深长，一边吻著，一边脱去他身上灰白色西装外套，将他推倒在床上。

有些出乎预料他的快速度，在他放开自己的唇时，耿皇侑用著满是情欲的眼看著他，难耐地咽下喉口的唾沫，等待他更进一步的动作。

卫骏淳冰冷的视线瞥了他一眼，低头亲吻著他的颈项，解开他同样灰白色衬衫钮扣，和他西装裤的钮扣。

几乎是直接摸上他的重要部位，手探进他内裤里，灵活地动著，挑逗他的分身。

耿皇侑难耐地低喊一声，闭上双眼，享受著这来得强烈的情欲。

卫骏淳抬眸再看了眼他陷入情欲的面容，把唇移至他胸前凸起的乳头，吸吮啮咬。

手上的动作逐渐加快，耿皇侑难耐地抓紧床单，快克制不住。

在刻意逗弄下，勃起的分身很快发泄出来，喷洒出炙热的白浊，人还来不及喘息，卫骏淳动作极快地从腰後掏出一把枪，直接在他的右肩上开了一枪。

「啊！」耿皇侑痛得大喊，手捂住受伤的地方，瞠大双眼，不敢置信地看著他。

不是让人仔细搜查过了吗？怎麽他身上还有枪？

「我现在最後悔的，就是没在三年前杀了你。」卫骏淳冷声道，布满红丝的双眼直视他，浑身散发著杀戮之气。

闻言，耿皇侑强忍著肩上传来的剧烈痛感，冷笑出声。「依我的身分地位，杀了我，你也别想有好日子过。」

「你认为我会担心你们组织的人找我复仇吗？要想杀我，你们还没这个能力！」说完，手上的枪直接底在他额头上。

就在他欲扣下板机之际，房间的门突然被撞了开来。

「卫骏淳，他终究是我们的人，我不准你杀了他！」蓝先辰怒喝道，慌忙地看向床边，瞧见躺在床上的人还活著，暗暗松了口气。

「这是我跟他的事，你最好别插手。」卫骏淳满是杀气的眼直盯著床上的人，完全没收手的打算。

「你如果杀了他，就会演变成东庆组织与你之间的仇恨，到那时，我除了无法帮你说话，先前所谈的合作也将无法再继续。」

他的话对卫骏淳多少起了作用，但他仍无法轻易放过耿皇侑，更不可能就这麽原谅他这次做的事。

静默半刻，手上的枪依旧抵在人的头上，他沉声道：「从今後不许再找冷夙的麻烦，否则，我可不管是不是会挑起什麽纷争，一定让你死在我的手上。」语毕，收起枪，从床上站起身，直接走出卧房。

在经过蓝先辰身旁时，他脚步停顿了下，冷声再道：「既然你要保他，就最好让他别再找我麻烦，否则，我一样找你算这笔帐。」

闻言，蓝先辰怔了下，转头目送著他离去的背影。

这还是第一次见他发这麽大的脾气，看来这次的事真的惹怒了他。

收起手上的枪，厅内除了耿皇侑原本的手下，还多了蓝先辰与自己的人马，转眼看向躺在地上的冷夙，叶ゾ驮谝慌允刂。

「你的伤还好吧？」站定脚步，卫骏淳问著与自己平视的叶ァ

「没事，多谢董事长的关心，所有的事都已安排好了。」

「那家伙呢？」

「也都安排妥当了，需要我把人带进去吗？」

「不用，他们等会就出来，压著他，让他当著所有人的面说出来。」

「是。」

收回视线，低头看向冷夙，蹲下身将人一把抱起。

怀里的人体温高得吓人，他不安地低头看了一眼，发现人已陷入昏迷中。

「冷夙，你再撑一下下，我立刻带你去医院。」




守护者之诱惑【六十三】

「苏南玮照先前说好的条件，一字不差地全说给了耿皇侑听，不过可能是现在正受著伤，他只把人踢出东庆组织，就没再有其他动作了。」

隔日早上，叶ダ吹嚼滟淼淖ㄊ舨》浚把昨晚所办的事一一说给坐在病床旁的卫骏淳听。

话交代完，见他面无表情地看望著床上的人，视线也随之看向床上那张毫无血色的面容，道：「冷夙他……现在还好吗？」

这询问，没立即拉回他的思绪，沉静好一会儿後，他才从椅子上站起身，绕过床边检查快吊完的点滴。

「就差这麽一点了，性命和双腿都是。」

叶タ戳似鹕淼乃一眼，再看著床上的人。「幸好来得及，不然依他那麽好动的性子，怕是无法接受没了双腿的事。」

「嗯。」卫骏淳淡淡应了声，视线再落到冷夙身上，冷峻的脸位有一丝变化。

抢救了一整晚，在天快亮时，才得到顺利熬过的好消息，也在这时，他脑中窜出弓登旭半开玩笑的一句话。

容易受伤的体质……在他看来倒不是如此，而是他不适合待在这个环境。

瞧他以前担任保镳的日子，就不见他有这麽多状况发生，反观现在，不仅是受伤不断，也无法过平静的生活。

沉静半刻，他抬头看向站在一旁的叶ィ道：「你的伤也不算轻，先回去休息吧，有事我再找你。」

「是。」担忧的眼神再看了冷夙一眼，才转身准备离开。

在他伸手欲打开房门之际，门突然由外而内地被打了开来，他敏捷地往後退了几步，发现一名穿著医师白袍的陌生男子从房外走进。

「你是谁？」他戒备地挡住了他的路，不让他继续往前走。

男子挑了下眉，在晃了晃手上的东西，道：「病人该换点滴了。」

「让他进来吧。」

低沉的嗓音从後方传出，叶プ身看了他一眼，退开让出了路，先行离开病房。

看著站在病床旁的卫骏淳，男子扬起嘴角，上前来到床头换掉冷夙的点滴。

「你一夜没睡，不累吗？」他笑道，阳光般的面容显得更灿烂了些。

卫骏淳打量著他，发现他身上有著与冷夙相同的乾净气息，但昨晚他出现在急诊室时，自已因为心急没能多注意，现在才发现。

抿唇静默半刻，他走至床地另一旁，淡声道：「多谢关心了，病人现在的状况还好吧？」

「你一直守在这，如果变严重了，应该会在第一时间发现才是。」男子淡笑道，低头看著床上的人，伸手抚了抚他额上的头发。「他很活泼是吧？」

卫骏淳若有所思地看著他，垂眸望向他抚碰的手，道：「你认识他？」

「不认识。」他摇摇头，嘴边扬起一抹神秘的笑。「你应该听弓医师说过，前些日子我曾救过他一次吧？」

不只救，还让蓝先辰转达了一些话。

只是，他没想到眼前的人就是弓登旭所说的那个人，就不知他和冷夙的师父是否有关系？那句人已死的话，是真的还是假的？

一堆问题从他脑中浮现出来，但他没开口问，只微微地点了下头。「他看了冷夙身上的伤，就知道是你救了他，还说只有你能在这麽短的时间内替人处理好伤口。」

闻言，男子加深脸上的笑。「是他夸奖了。」明亮的眼珠子转了转，再看著他，道：「不知道你有没有兴趣听个故事？」

故事？

隐约间，他发觉这个故事似乎与冷夙有关。

深吸口气，抬眸对上他的眼，道：「故事还是别随便乱说的好，少一个人听见，麻烦也会少一些，不是吗？」

他笑了笑。「我倒不认为会有麻烦，因为有人单纯把这当故事看，即使知道可能有真实性，也知道故事里的宝藏在哪，却瞒著所有人不说，就凭这，麻烦自然也就减少了。」

知道宝藏不说，是不想让危险找上他，也想让他一如以往平平淡淡过下去，最重要的，是想让他不再只注意著那件事，转而注意隐瞒不说的人。

再深吸口气，卫骏淳淡声道：「既然你不怕引来麻烦，那就说吧，反正现在f得无聊，就听听你说的故事打发一下时间吧。」

男子若有所思地看著他，苦笑地摇了下头，细细地述说：「这故事，得从一个女人开始说起，很多女人都认为自己的爱能改变一个男人的性格，那怕那男人有再坏的习性，也认为只要时间一久，男人便会为了自己而改变，可无奈，这想法一向是不可能实现的，当女人意识到自己无法改变男人後，发现自己怀了孕，也发现男人因为赌债而犯下一宗大型抢案，为了让肚子里的孩子能有安稳的生活，女人偷了男人窃回的大批钻石连夜消失不见，从此销声匿迹。」

「孩子呢？生下来了？」

「当然。」男子苦笑了下，视线不自觉落在冷夙苍白的面容上，再道：「孩子是平安生下来了，可女人却选择自杀离开，把孩子与从男人身上偷来的东西交给男人的父亲。应该说，在怀孕的那几个月都和男人的父亲在一起，女人把男人的所有坏事权告诉了父亲，希望他能带著孩子到很远的地方，永远别让男人找到。」

「因为那批钻石吗？」卫骏淳再问，俊眸直望著他，对他所说的故事起了好奇心，也间接证实他所知道的事。

「钻石是最主要的原因，她知道男人的个性，知道自己无法再拿走东西後还能安稳过生活，所以远离是非的是最好的方式了。」




守护者之诱惑【六十四】

远离……所以一老一小躲到深山里去过生活，改名换姓，让人彻底的找不到。

静默许久，卫骏淳没等到他再开口，遂问道：「你和这故事有甚麽关系？为何会让蓝先辰传达那些话？」

男子怔了下，垂眸望著地上，低喃道：「关系吗……」抬眸对上那双凝望自己的双眼时，脸上淡淡的忧愁已不复见，再回复到一贯的阳光笑容。「这关系是个秘密，不能对人说的，至於请人传达的话，那些都是事实，目的是为了不让他再继续追查下去，希望他能好好过著自己的生活，以免惹祸上身。」

见他将所有心事掩藏在那张笑脸之下，卫骏淳收回视线，做回到床旁的椅子上。「是该好好过生活了，现在只担心，他会不会留下什麽後遗症？高烧两天，伤口还严重的发炎，比较担心会影响到他的脚。」

「他的脚问题不大，不过康复後，得等半个月至一个月发麻的情形才能彻底消除，在这期间行动会有些不便，可能需要人从旁帮忙。不过我会替他准备拐杖，至少在身旁没人时，他多少能靠自己走路。」话一顿，笑眸再望向床上的人，突然一个俯身，在他额上印下一吻。「故事说完了，我救人的任务也完成了，也差不多该准备离开了，剩下的，我会交代弓医师，让他来接手。」语毕，略带不舍的眼在看著冷夙一会，随即转身就欲离开。

在来到房门前，开启房门之际，他停下手上的动作，转头看向坐在床旁的人。「这故事可别再告诉任何人了，你知道就好。」

「我会忘记的。」卫骏淳头也不回地道，双眼凝视著床上一动也不动的人，重复再道：「我会忘记这故事。」

男子加深脸上的笑，开门离开时，在嘴边喃喃道：「忘记就好、忘记就好。」

门关上，坐在椅子上的卫骏淳才将视线落到紧闭的房门上。

从进来到离开，那男子没说过半句自己的事，只在最後说了是个秘密，在他看来，与故事里的一大一小肯定有还算亲密的关系。只是他不愿让人发现罢了。

而不愿说出口的主要原因，怕是想保住故事里的那一小吧？

转回头，目光再回到冷夙的身上，他已经开始想像在人醒来後，会是什麽样的情绪和反应。

依他的性子，如果再知道自己救了他，一定会摆出不甘心的神情，明明说了不想欠自己，却总是在不知不觉中欠得更多。不过对自己来说，早将他视为自己的人了，欠不欠对他来说一点都不重要，不过如果能因此将他留在自己身边那更好。

等他醒来，这整件事情也算是告个段落了，到那时，要让他整个心思都放到自己身上，能让他爱上自己最好，时时刻刻想著自己，就像他挂念他的师父那般。

再看了好一会儿，他站起身，离开这间病房。

为了杜绝後患，还得再做一些是才行，确保人永远的不会再出现。

关上病房门，在离开的同时，他不由自主地嘲笑自己了下。

遇上这种事还留对方一条性命，这是从来没有过的，看来自己陷入的程度，已远远超乎原先所想。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

好痛……

怎麽全身上下都在发疼？不是只有身体一个地方受伤吗？怎麽会连脚都这麽疼？

缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一片白的天花板，他眨眨双眼，视线缓缓往下移，在看见的是没点亮的灯光，与从窗外透进的明亮日光。

他……他现在在哪？

他记得，他想回家拿一些东西，还让卫骏淳在带自己回家一趟，可之後……好像发现家里被翻得乱七八糟，再之後……

「你醒了？」低沉的嗓音蓦地从旁传出。

冷夙缓缓动了动眼珠子，看见卫骏淳就站在床边。

「我……」他张嘴想说话，发现喉咙乾得让他只能发出微弱的声音。

「先喝点水吧。」卫骏淳低声再道，落坐在床边。小心翼翼地将她从床上抱起，再将手上的水杯移至他唇边，慢慢地喂他。

吞了好几口水後，他总算能发出清楚的声音，环顾了病房一圈，再看向身旁的人，道：「我……我怎麽会在这？」

卫骏淳将水杯放在床边的矮柜上，调整他的枕头与姿势，让他半坐在床上。

「你不记得了吗？你被耿皇侑抓走，双脚还受了枪伤，现在人在医院，不过已经没什麽大碍了，只是得休养一段时间，才能完全康复。」

被抓……枪伤……好像有这麽一回事，他还被耿皇侑给……

他难受地动了动身子，伸手试著摸摸自己的双脚，有些感觉，只是怎麽好像麻麻的？

「我的脚……」

「医生说子弹卡在体内时间过久，导致伤口有些发炎，双脚会有发麻的感觉，不过这只是暂时的，会慢慢好转，不用担心。」

再摸摸自己的双脚，微微地叹了口气。「他坚持要和你谈判作条件交换，他想换什麽？你答应他了吗？」




守护者之诱惑【六十五】

卫骏淳顺了顺他微乱的头发，再抚碰了下他苍白的颊面。「没，我没让他得逞。」

没得逞？那他是怎麽离开那个地方的？耿皇侑不可能在没拿到东西的情形下，还放他离开。

思索半刻，他再问：「他们来我家是想找什麽？」

卫骏淳有点讶异他开口问这问题，如果据实告诉他是想找他师父给他的那只笔，肯定会被他发现不对劲的地方。

静默一会，道：「那是陷阱，想引诱你回去一趟，好趁机抓你。」

闻言，他脑筋顿了下，想起身上中枪的那一晚，他们也是再试图抓自己。

下意识摸了摸身上的伤口，埋怨的眼瞥向身旁的人。「如果不是你到处乱说，它们也不会想抓我威胁你。」早说了都是这家伙害自己受伤，都是他把厄运带给自己。

「乱说？」俊眸深深凝视他有些疲惫的双眼，俯身凑近他，故意在唇块贴上之际停下。「我乱说什麽？」

冷夙一怔，头直觉地往後仰。「到处乱说我是你的人，害我惹祸上身。」也搞得所有人都误会只要抓住自己，就能从他身上讨到想要的东西。

「难道不是吗？」他扬起嘴角，淡笑地反问。故意再贴近他，发现他双颊微微泛起红晕，裁退开了些，只在他额上印下一吻。「这早已是事实，根本用不著再讨论。」

冷夙红著脸瞪了他一眼，一股微甜的感觉再心里蔓延，想起自己在昏迷前，彻底意识到自己的感情。

他竟然会喜欢这家伙，这是他怎麽也料想不到的事。不过这可不能让他知道，否则谁知道他又会做出什麽样的事情来。

收回视线，再看回病房内的每一处，他语气有些疲惫道：「我在这待多久了？几时能回家？」

「再待一两天吧，你昏迷了五天，需要让医生评断一下你的身体状况，等他说你能回家才行。」

冷夙眉头一皱，轻叹了口气。「我不喜欢待在医院。」药水味让他不舒服，也很难受。

卫骏淳摸了摸他的头。「很快就能回去了，再忍忍吧。」

很快吗……

他想著没说出口，望向前方纯白的墙壁，想著这些日子发生的事，与他为了找人，不惜踏入这圈子的决定。

想著，双眼不由自主地发酸，泪水从眼角缓缓滑落。

他好想师父，好想他唯一的亲人，爷爷。

无论他怎麽想，都想不出为何师父会突然选择离开，而且还刻意地躲著自己，不让自己找到人。

是他做错了什麽吗？还是他无意间说错了什麽话，让师父毅然决然地离开自己？

「怎麽了？」卫骏淳双眉一拢，轻柔地抹去他脸上的泪水。

「我想师父，我好想他，想知道他死後葬在哪。」就连死都不愿意让他知道最後的落角处，看来是真的在躲他，甚至到了快断绝关系的地步了。

再抹去他的眼泪。「或许是不想给你添麻烦吧，知道你会这麽执著，才想自己一个人安安静静离开。」

「可我是他孙……徒弟，他世上唯一能联系的人，他──」

「我倒不认为他会刻意避著你，一定是有不得已的原因，才会这麽做。」见他持续哭泣，柔声再安抚道：「他也已经七十多岁了，难保不会产生什麽病痛，如果他真的病了，你认为在你知道後，你会怎麽做？」

看著他，冷夙激动道：「我一定想办法带他去治疗。」

「可如果他不愿意呢？他就想平静走完最後的路呢？」

「这……」神情激动地看著他，却说不出半句话。

卫骏淳安抚地再摸了摸他。「他养大你，对於他的性子，你应该再清楚不过，剩下的我也不好多说什麽，就让你自己去想吧。」

让他去想，如果他能想得通，他也就不会这麽痛苦执著了。

沉默了好些时候，冷夙用力揉去眼里剩馀的泪水，慢慢的移动自己的身子想躺下。

「想睡了？」卫骏淳低声问道，帮著他让他躺下。

「嗯。」淡淡地应了声，将被子拉高过头，不想再说任何话。

见状，卫骏淳也由著他，坐回到床边的椅子上。

病房内顿时陷入一片寂静，许久，埋在被子的人开口道：「我知道你瞒著我一些事，没把知道的全告诉我，不过没关系，我相信你，知道你隐瞒肯定有你的用意，也相信你不会害我。」所以，无论是顺著他的意思还是师父的意思，他决定不再继续找下去，就算他内心还有很多疑虑，也不想再问下去了。

只不过……多少会有孤单的感觉，唯一的亲人就这样没了，真的是只剩他一人了。

再看著他，卫骏淳隔著被子摸了他一下，继续让沉静的气氛弥漫整间病房。

这麽做，应该能保有他原来单纯的性子吧？

作家的话：
这故事快到尾声了，再来要跳回到宇文世家
还请亲们不吝啬多多用力投票啊 ^^”




守护者之诱惑【六十六】

还以为只是脚麻，应该很快就会好，可怎麽他的伤口都好了一半了，脚麻的情形却还是没好转？

继续借住在魏家，冷夙一身轻便白色运动衣衫，双手架著两根拐杖，慢慢地从房间走往客厅。

也不知道那家伙几时出去的，现在才八点多，一醒来就没看见人，是出去工作了吗？

可从医院回来到昨天，那家伙也只在家里接电话处理公事，没见他出去，怎麽今天却反常了起来？

看著空荡的屋子，他慢慢地再往屋内其他地方走，好一会儿後，这才确定诺大的屋里就仅有他一人，看来是真的不在家了。

下意识地，他伸手摸了摸肚子，有些饿的感觉，人不在家，他只好想办法弄些吃的了。

只是不知为什麽，明明双脚只有发麻的感觉，可为什麽却麻得连走路都有些困难？搞得现在还得用拐杖才能走路。

不过这样也好，至少还算是靠自己，用不著事事都得麻烦那家伙。

他转了个方向，往厨房的方向走，自从他来到这後，厨房的东西才开始被使用，还真是标准的单身男子会有的行为啊。

可自己就不同了，在家他可是时常煮东西来吃，主要还是为了省钱。

没办法，谁叫他不像那家伙这麽有钱，就算作危险的保镳工作，能赚到的还是有限，更别提前几年为了找人更耗费了不少，是该省一点。

「脚麻的情形在月底前不知会不会好？」他低喃著，同时在冰箱内翻找能煮来吃的东西。

为了不继续赖在这里，他已经开始找新的工作了，找新的雇主担任对方的保镳，开始工作的时间就订在下个月月初，如果能顺利衔接上是最好，不用再继续麻烦那家伙。

找了好一会儿，他只找到能煎的蛋，无奈之下，只能先吃蛋充饥了。

他一手撑著拐杖，另一手从冰箱拿出两颗蛋，可才把蛋放在台子上，准备拿起煎锅时，忽然脚下一个不稳，重心顿失地往後退了几步，下一刻，连人带拐杖地摔倒在地。

「痛！」他揉了揉发疼的屁股，皱眉看著自己持续发麻的双脚，懊恼地槌了几下。

他真没用，从医院离开至今也有半个月的时间了，可发麻的情形就是没好转，该不会一辈子都会持续这样吧？

「冷夙！你做什麽？」卫骏淳冲至他身旁，审视他身上的伤，轻斥：「你不在房里待著，跑来这做什麽？」

「我饿了，想弄些东西吃不行吗？」是不悦，也是气恼自己，双手撑著地上就想爬起。

皱眉再看著他，卫骏淳将他一把抱起，来到客厅的沙发上。「你连路都走不稳，可以的话还是最好别乱动。」

「谁说我连路都走不稳了？我只是脚有点麻，还能走能动。」说著，就要从沙发上站起。

卫骏淳拉下他的身子，止住他的动作。「是，你能走，只是现在最好不要乱来，不然到最後，吃苦的还是你自己。」

冷夙一怔，一脸疑惑。「什麽意思？」

「要是不小心摔到哪，你策画好几天的事不就白费了？」

他再怔了怔，面色顿时一变，戒备地看著他。「我不懂你说什麽，什麽策画，根本没有的事。」

「没有吗？」卫骏淳眉一挑，扬起一抹邪气的笑，意有所指道：「我昨天接到苗惟乐打来的电话，说我耍手段要你和他解约。」

「……」糟糕！他竟然忘记苗惟乐可能会打电话来！

现在可好，他开始找工作的事情是不是被发现了？

轻咳了声，冷夙再看了他一眼，立即心虚别过。「我现在这个样子，解约也很正常啊，总不好继续占著这个职位吧？」只是，既然他昨天就知道了，为什麽现在才说？

该不会又在暗地搜查他什麽动向吧？

「哦？是吗？」笑看著他红润的脸颊，卫骏淳也不搓破他的谎话，只淡声道：「也是，弓医生说，你至少得再休息一个多月才能恢复到以前的生活，现在的确不好继续保镳的工作。」

他一惊，瞠大双眼转头瞪视他。

这是开玩笑的吧？一个多月，刚接到的新工作都耽误了！

「怎麽？你不信吗？要不要我让弓医师自己跟你说？」笑看著他，也等待接下来将上场的好戏。

「这……」惊愕地再看著他好一会儿，突然间，电话铃声拉回他愕然的思绪，转头望向一旁的房间。

「你的电话？」卫骏淳淡笑的脸依旧，从沙发上站起身，走进房替他拿出响个不停的手机。

接过电话，上面的来电显示冷夙一看就知道，用力咽下猴口的唾沫後，将身子移到沙发的最角落，再小心翼翼地按下通话键，一双眼还不时瞟向站在不远处的人，深怕他听见电话里谈话的内容。




守护者之诱惑【六十七】

「冷先生，真是抱歉，本来答应让你在月初来我这工作，可现在……没办法雇用你了，真是不好意思啊，先前给的订金，就当作是我单方面的违约金吧，不用还给我了。」

电话另一头很快说完想说的话，让他完全没回嘴的机会，直接听著电话被挂断。

明明昨天才说好的，怎麽还不到一天的时间，就突然变卦了？

总不可能是知道他还带著伤吧？一直都用电话来联系，根本没见到面，怎麽可能会知道？

「工作没了吗？」卫骏淳双手环胸，邪恶地笑问道，看戏的情绪全写在脸上。

冷夙愣了下，下意识看了手上的电话一眼，惊觉被拒绝的事与他有关。

「你！」抬头怒瞪著他，激动地从沙发上站起。「是你害的，对不对？你在外面乱说了什麽？为什麽对方会突然拒绝我？」

卫骏淳笑著脱下身上的西装外套，扔在沙发上，再从口袋内掏出一包菸，拿出一根缓缓抽起。「我不过是派人告知他你是我的人，其馀的什麽也没说，至於对方要不要拒绝你，那可与我无关。」

「你还说与你无关？」他气得想挥拳揍人，咬牙怒道：「你没事去说这些做什麽？是想害我找不到工作吗？」

「你现在还不宜工作，得多休息一个多月才行。」

「不宜工作，那也用不著干涉我，你──」不宜久站的他，双脚一软，整个人就要往後摔。

卫骏淳第一时间抓住他手臂，揽著他再坐回到沙发上。「都站不稳了，是要怎麽保护人？」

冷夙抬眸怒瞪他，纵使内心不悦，也反驳不了。

现在的他连走路都成了问题，根本没办法担任保镳的工作，要是勉强做了，肯定会出什麽问题。

「一个月。」

他怔了下，一个月？

「只要你乖乖休息一个月，之後你爱做什麽就做什麽，我绝不会干涉你。」

再怔了怔，顿时明白他话中的意思，却也听出了不对劲的地方。

面色一变，冷夙不悦地再怒瞪他。「所以说，这阵子我找得这麽辛苦，一连被拒绝了好几次，都是因为你出手阻挠了？」

「我需要阻挠吗？」他也不反驳，含笑的眼带著一抹傲气。「依我的身分与在商场上占有的地位，只要说出我和你的关系，就能让他们主动撤回对你的雇用，根本不需要我刻意出手。」

「……」都特地派人去说了，还敢说不刻意？

冷夙再瞪了他一眼，而後别过视线，生著闷气地不再看他。

虽气恼他对自己做的事，可却又不讨厌事情这麽发展，虽然他也猜著剩下半个月的时间脚不可能完全好，但至少这给了他多休息的理由，不至於在新雇主面前出丑。

望著他不满的神情，卫骏淳嘴角在上扬了些，淡声道：「我并不反对你回到以往的工作环境，毕竟这圈子不适合你，若继续待在这容易惹来一身伤。」

一身伤，他还真敢说。

如果不是他爱对其他人乱说，自己也不至於变成威胁他的肉靶，被抓来抓去，还无故挨了好几枪，他也很无辜啊。

才想开口说他害了自己，突然发现他抓起自己的脚放在他的大腿上。

「医生说了，多按摩能增加复原速度。」说著，手开始捏起他的腿。

见状，冷夙愣了下，连忙拉住他的手。「这种事我自己来就好。」

卫骏淳目光淡然地看了他一眼，推开他的手，继续轻按著他的脚，低声道：「你以後就住这吧。」

「住这？」他眉一皱，眼神古怪地看著他。「我有住的地方，用不著搬来这吧？」

「你那里我已经让人去整理过了，剩下的只要把东西搬来即可。」

「……」这家伙是没在听人家说话吗？都说不需要了，还一直说下去！

再瞪著他，冷夙推开他的手，缩回脚，冷声道：「等我的伤一好後，我会立刻离开，不会继续麻烦你。」

闻言，卫骏淳勾起嘴角，伸手扣住他下颚，将他的脸拉向自己。「你想怎麽做都行，不过，你是我的，这件事你可否认不了。」语毕，凑上唇，重重地吻著他。

突然的深吻让冷夙有些招架不住，本还推拒著他的手，没一会儿便彻底放弃，屈服在他的热吻之下。

虽说自己否认不了，但也不代表自己就得这麽顺著他，即使自己早喜欢上他，也得有自己的坚持不可。

脑中闪过这念头，他一个使力下，用力推开他，止住这个吻。




守护者之诱惑【六十八】

望著就在眼前的俊颜，他脸颊不争气地泛红，也在那双炙热眼眸的注视下，他别过眼，故作无事地站起身，语气平静道：「我饿了，想找点东西来吃。」

卫骏淳抬眸瞧了他纤瘦的身形一眼，脸上露出淡淡的笑，起身来到他身旁。「我买了吃的东西，就在桌上。」说著，手搀扶住他的腰，缓慢地将他带至餐桌旁。「你先吃吧，吃完後就要出门了。」

他一脸疑惑。「出门？要去哪？」

「也该去公司一趟了，有不少事情得处理。」

去公司？

冷夙纳闷地再看著他，垂眸看向桌上一袋袋的食物，神情更显疑惑。「这些都是你买的？」

「嗯，怎麽？有你不喜欢吃的东西吗？」

「也不是……」随手拿出袋内的食物，脑中开始想像他一身西装笔挺跑去小间早餐铺买东西的模样。

实在很难想像。

「我还以为叶セ崽婺阕急刚庑┒西。」至少这几天看来是如此，公事上的专属秘书几乎也成了贴身管家。

「他先去公司公司处理一些事。」

处理公事？难怪他会自己出门去买，不过也算厉害了，他平常可不会做这样的事。

「你先吃吧，我去准备一些资料，等你吃完就出门。」语毕，抬手轻摸了下他的头，转身就走。

「你不吃吗？」冷夙蓦地开口。

「我不饿，你吃就好。」

不饿还买这麽多？会不会太浪费了？而且，一大早出去就为了买东西给他吃？

望著他离去的背影，顿时间，一股复杂的情绪从心底涌起。

他对自己会不会太好了？除了打点自己的三餐，这几日还不停照顾受伤行动不便的自己，实在不懂他对自己到底是什麽样想法。

虽然他救过自己好几次，也老说著自己是他的人，而他们也确实发生了关系，可这又代表什麽？总不可能是他也喜欢自己吧？

那家伙心高气昂，绝不可能把心放在谁的身上，那对他来说一点也不值得，算是亏本生意，他是不会准许这种事发生。

这猜测让他的心微微刺痛起来，强压下这股不适的感觉，他拉回视线，把目光再放回到眼前的食物上，却没吃的欲望。

在这种时候，他就特别想念师父，至少他们的互动是真诚的，也容易看得出彼此的关心，不像那眼睛长在头顶上的家伙，心思深沉，完全让人猜不透。

不远处，准备进书房的卫骏淳突然停下脚步，转头往餐厅的方向望，将桌旁落寞的身影全收进眼里。

半刻，他收回视线，迈步跨进书房，脑海里想的却是桌旁那孤寂身影的模样。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

为了能早点离开，他这一个月内可是很努力的养伤，该吃的药他一个也没少吃，每天努力把自己喂饱，养足精神，也听医生话努力替发麻的双脚按摩，总算赶在一个月内养好身上所有的伤，如愿搬回去自己的家。

这结果对他来说应该是在好不过了，可是，在他真的回到家後，内心竟然会感到有些空虚。

在还没离开时，明明时常问自己要不要直接住在那，可就在他真的要离开的那一天，却没再开口询问，是已经接受了自己的决定，还是先前的询问只是随口问问？

如果是後者，那多少容易让人感到沮丧，还以为他一直追问，是真的希望自己和他在一块，可现在看来，是他自己多想了。

回来两个多礼拜，不只没再见到面，连通电话也没，与先前住在他那时的态度相比，可说是完全不同。

站在衣柜前，冷夙心情低潮地想著，但仅只这麽一下下，便很快恢复。

没联络也好，反正他也希望恢复自己以往的生活，不再和那圈子有所干涉，现在算是顺著自己的意了，应该感到高兴才是，不该继续胡思乱想才是。

再说，拜卫骏淳所赐，他现在这份工作是好不容易找到的，他该全心放在工作上才对。

甩头抛去脑中烦乱的思绪，他拉了拉衣服，再从衣柜内拿出一件白色长袖运动外套，穿上後随即出门上班。

不知道是不是知晓太多黑道内幕，离开那些人後，就觉得现在保护的人可要单纯的多，至少那些人不会随便掏枪射人，而依自己的能力，也能保护这些有钱人不被伤害绑架。

出门後，他一如往常赶到雇主的住所，前往某间公司，陪著雇主去洽谈生意。

只是，不知道是不是他的错觉，从进去那间公司後，总觉得有些人似乎有些面熟。

可明明他没来过这地方，也没印象看过，怎会觉得眼熟呢？

跟著现任雇主，王董事长缓慢往办公室的方向走，越走，他越觉得眼熟的人特别多，可就是想不出在哪看过这些人。

「你在这等著，有什麽事再进来通报。」

闻声，冷夙抬头看了眼前的雇主一眼，点点头。「是，我｜｜」

「和我这种人做生意，你确定不带保镳进去吗？」

低沉的嗓音从旁蓦地传出，他转头一看，瞪大双眼，平静的心跳逐渐加快。

他……他怎麽来了？

作家的话：
天冷加上身体有些不舒服，昏睡了一天，也慢了一天更新~”~...




守护者之诱惑【六十九】

难怪他总觉得那些人很面熟，原来全都是这家伙的手下和员工，他草草见过几次面，却也没留下半点印象。

「我还以为你得花上一些时间才能找到工作，没想到，这麽快就找到了。」卫骏淳嘴角噙著邪气的笑，俊眸直直视他健康阳光的俊俏脸蛋，上前走进他。「你的伤复原的还不错吧？没什麽後遗症产生吧？」

「我好的很，你怎麽会来这？」瞪著他，冷夙双颊不由自主地泛红，所有和他一同渡过的回忆全在此刻涌入脑中。

「这是我的公司，我不能来吗？」

「你的公司？」他愣了下，随即想起他旗下还有几个公司是纳在皇源企业里，该不会就是现在这间公司吧？

卫骏淳再笑了笑，伸手抬起他下颚，俯身在他颊上亲啄了一下。「跟著我四处跑也有一个月的时间了，连我的底细都没摸清楚吗？」

他的举动，让冷夙的脸顿时再变得更红了些。「你的事我根本没打算摸清，你｜｜」

「你现在一个人住不无聊吗？」

无聊？他除了回家睡觉，大部分的时间都在外工作，哪可能无聊？

不过……他提起这件事，不会是又要提和他住在一块的事情吧？都问过无数次，答案也听了不少，还是不肯放弃吗？

再瞥了他一眼，冷夙故做淡然道：「怎会无聊，我工作忙得很，生活也过得很充实，要比以前好得多了。」

「是吗？我还以为你一个人住会胡思乱想，特地在路上捡了个小东西给你。」

他怔了下。「你捡了什麽东西给我？」

卫骏淳加深脸上的笑，朝旁使了个眼色，就见叶プ咧了们身旁。

「冷先生，这只小猫给你。」语毕，直接把手上的东西往他怀里塞。

见状，冷夙连忙伸手接过，错愕地低头看著被丢到他怀里的动物。「你、你在路上捡了这只猫？」

「我在路上碰巧看见的，发现这只猫很像你，就顺手把他捡了回来。」

「……」像他？他哪里像猫了？

这话听来像是时刻记著他，但隐约中又好像在骂他。

「怎麽？这只猫不合你的意？」

「我……」低头再看著怀里这只仅一个多月的小猫，心理的疑惑也顿时升起。「这只猫真的是你在路上捡来的？」怎麽觉得它身上好像特别乾净，脖子上还系了个小铃铛。

卫骏淳再笑了笑，伸手摸了摸小猫的头。「是我捡来的，你不想要？」

「也不是……」低头再看著正在舔自己手掌的小猫，困扰道：「我现在住的地方不能养动物，实在没办法养它。」

「不能吗？」卫骏淳微微地耸了下肩，淡然道：「既然不能，只好把这只猫丢回去原处了。」语毕，一把抓起他怀里的动物，直接扔给叶ァ

「啊？」扔回原处？是要把这只猫丢回到路上吗？

惊慌地看著准备离开的叶ィ他连忙冲上前抢回小猫，不满地瞪著他。「等等！你把它丢到路上，它会饿死吧？」

「如果我没捡，它现在可能早死在路上，不过是早死跟晚死罢了。」他淡声道，又一次伸手想抓回他手上的猫。

冷夙急忙往後退了几步，避开他的手。「你还是跟以前一样，一点也不把人的性命看在眼里。」也难怪能轻而易举的杀人。

「它是猫，不是人。」

「……」

「现在，我能把这只猫给扔了吗？」卫骏淳邪恶地笑问，又一次走进他，要抓回他手上的猫。

冷夙不悦地拍开他的手，恼声道：「你扔它做什麽，我养，我养就是了！」一顿，再瞪了瞪他，伸手抓过他的领带。「你是故意的吧？特地买了这只猫给我，又想打什麽坏主意？」

「我像在打歪主意吗？」邪气地笑了笑，双手捧住他的脸，当著众人的面，俯身吻住他的唇。「你不觉得，这只猫很像你吗？」

「哪像了？」红著脸再瞪了他一眼，用力推开他的人，直接退到一旁。「你来这不是要谈生意？还不快去？」

「当然是要谈。」整理了下被扯乱的领带，收起脸上的笑，冷眼瞟向一旁的王董事长。「进办公室谈吧。」

王董事长若有所思地看了冷夙一眼，挤笑道：「好，卫董事长也请。」语毕，率先走进办公室。

冷夙被卫骏淳推进办公室，虽然有点不悦他的自作主张，倒也没多说什麽，就站在角落，默默地和怀里的小猫玩耍。

「代理的事，不知卫董事长觉得如何？是否满意这份合约的条件？」

才坐下的卫骏淳目光冷淡地看著他，道：「你应该知道，这份合约有不少人想要吧？」

「当然知道，感谢卫董事长百忙中抽空见我一面，想必对这份合约应该很满意才是。」

「我说过满意了吗？」他沉声道，俊美的面容上没半点笑容。「为了得到这份代理，你也费了不少的心思，只不过，我不喜欢有人动脑筋动到我身上，利用我的人来让我答应。」




守护者之诱惑【七十】

王董事长笑脸一僵，神情转变为有些尴尬。「这……我不懂卫董事长的意思。」

一旁，发觉气氛有些改变的冷夙抬头纳闷地看著两人，发现卫骏淳似乎有些气愤。

「真要我把话说白吗？」卫骏淳再道，面色变得更为阴沉。「你敢说你不知道冷夙是我的人？你雇用他的时候，也是在第一阶段被拒绝的时候吧？」

「这……」僵硬的笑脸完全消失，一脸畏惧地看著他。「卫董事长，我真不知道这件事。」

「不知道？既然你这麽说，那剩下的事也就不用谈了。」语毕，从沙发上站起身，就欲离开。

「等等，卫董事长！」他慌忙地站起身，直接来到他身旁。「我……我坦承就是，我会雇用冷夙，的确是因为知道他是你的人，可正好也是因为他来我这问工作，所以……绝不是我刻意找他的。」

「就算是巧合，你起了利用他的心，这可没错吧？」推开眼前的人，直接来到冷夙身旁，垂眸望著错愕的面容。「这就是现实，无论你身处哪个环境，都摆脱不了善於利用别人的人，就像这次。」

冷夙愕然地看著他好一会儿，眨眨双眼，转头再望向一脸惭愧的王董事长，他没想到事情会是这样。

这不是单纯的来谈生意吗？怎麽现在却变成这样？

收回视线，他咽了咽嘴里的唾沫，看回眼前的人。「你怎麽知道他是在利用我？这份工作是我主动上门寻求的，事前他并不知道我会上门求职。」

「就算他事前不知道你会主动找上门，但他却在录用你後，刻意带著你四处露面，你担任过不少人的保镳，以前有过这样的事情吗？有哪个雇主会特地对外介绍自己的保镳？」

「……」的确没有。

不过他只是单纯的认为每个人作风不同，所以没对这件事多家去想，没想到会是刻意做的事。

「商场上本就有商场上的规矩，该公平竞争，要是因为自己的能力不足，想利用小手段来达成自己的目的，那对其他能力够的人岂不就不公平了？」

冷夙愣愣地再看著他，收回视线，低头苦笑道：「所以你违反规矩，答应和他谈这笔生意，其实，是想让我知道这件事？」

「早知道，总比晚知道好，不是吗？」扬起嘴角，再露出邪气的笑，伸手抚上他颊面。「你不是最讨厌人家利用你吗？要是你知道他雇用你，其实是想藉由你来与我亲近，你会如何？」

「那我情愿不接这工作！」他愤慨道！

离开卫骏淳，就是想凭自己的能力来过生活，不想事事都靠他，可现在，好不容易找到的工作却还是因为他，这要人怎麽接受？

「我早料到你会这麽说。」卫骏淳淡笑道，垂眸看著他怀里的小猫一眼，摸了摸他的头，转过身。「剩下的就还给你自己来处理了，至於这份代理合约，也不会成立。」语毕，带著叶ダ肟这间办公室。

瞪著被关上的办公室大门，一股复杂的情绪涌进他心里。

什麽叫还给他来处理？自己的地盘却自己先走，摆明著要他和雇主在这翻脸。

冷夙转眼看向站在沙发旁的王董事长，发现他带著愧歉的神情看著自己。是在内疚吗？如果是，一开始就不要利用他，现在把事情搞得这麽难看，只能怪他自己，活该他招惹到卫骏淳这个人。

暗暗地叹了口气，他收回视线，转身背对他，沉声道：「既然知道你的目的，我也就不可能再继续替你工作了，和你的契约，就到今天为止吧。」抱著猫，先行离开此处，心里却对揭发这件事的卫骏淳有著更多的气恼。

现在又得重新开始找工作了，虽然无法确认与那家伙是否有关，但他总觉得，自己会找不到工作多少和他有关。

毕竟他不只做正常的生意，一些嫉恶的坏事他也做了不少，更别提黑白两道都得看他的脸色来行事，也难怪那些不涉及黑心事业的老板会不想雇用自己了，就怕自己会惹来什麽坏事。

他苦恼地想著，也想该怎麽重新开始，突然间，手指上轻微的刺痛感拉回他的思绪。

低头一看，是手上的纯白色小猫正在咬著他的手指，顿时，所有的坏心情全在瞬间消失不见。

说他像这只猫……他哪像了？怎麽他一点都不觉得？

有些好玩地再看著怀里的小猫，他不住地扬起嘴角，抱起猫在它唇上亲啄了一下。

「你饿了吗？我去买些东西给你吃吧？」看著猫，他一时间忘了都快养不活自己，怎有馀裕在养一只猫？更别提现在住的地方不能养宠物，如果被发现，可是会立刻被赶走。




守护者之诱惑【七十一】

果不其然，在他平静地度过两天後，在第三天的夜晚，房东突然上门询问他猫咪的事。

「不行、不行，我这屋子以後还是要继续租下去的，如果让动物给破坏，我是要怎麽租人？」

「……」他开始怀疑，卫骏淳给他这只猫是故意找他麻烦。

突然要他搬家，是要他搬去哪？再说，他目前也没多馀的钱重新找房子，再这麽下去，他真的要和小猫一块流落街头了。

话说回来，这都得怪卫骏淳才是，把他害成这样，果然一沾上他，就没有什麽好事发生。

他越想越气恼，隔天晚上，带著所有家当直接冲到魏家。

「你是故意害我没住的地方吧？」

看著他背上的一大包东西，再看向他双手抱住的白色小猫，卫骏淳推开大门，邪恶地笑看著他。「没住的地方，所以打算住我这？」

「我……」泛红著脸，不悦地怒瞪他一眼，直接走进屋。「住这只是暂时的，等我找到新的住所，我就会离开。」

「哦？暂时吗？」

「你不是早算到我会来？」转过身，恶狠狠地怒瞪他。「你外面的手下根本没阻拦我，你敢说不是你下的命令？你送我这只猫，就是想害我被房东赶出来吧？」

浓眉一挑，卫骏淳关上大门，双手环胸笑看著他。「我没理由害你吧？再说，你如果不想被赶出来，把这只猫扔了或送给别人，不就能继续住下去了？」

「……」所以要他扔掉这只猫？就为了有个地方能住？怎麽可能！

将肩上的大包包随意扔到地上，冷夙抱著猫不悦地走到他面前。「你以为我像你吗？捡回来还这麽不负责任，随随便便就说出把它扔掉的话。」

卫骏淳凝视著他，加深脸上的笑，一手环住他的腰，将他拉近自己。「你说的是不负责任，还是扔掉这只东西？」

「当然都有了。」望著眼前过近的俊颜，冷夙脸颊不自觉泛红，下意识伸手推拒抵抗。

他们认识也有不少的时间了，怎麽还是容易忘记他爱动手动脚？

「都有？猫还在，还没真的扔掉它，至於不负责任，那得看是对你还是对猫。」

「你对我负什麽责任了？」

「没有吗？」邪恶地再一笑，弯下身子，将他一把扛起。「是不是负责任，我现在就能让你知道」语毕，扛著他就往房间走。

「喂！放开我啊！」冷夙气恼地大喊，在脑充血之馀，双手不忘紧紧抱住猫，就怕它摔到地上。

不用特地去问，他也知道卫骏淳的意思什麽，只是现在不是做那件事的时候吧？他还没理论清楚，也还没质问是不是工作又被干涉，否则他怎会连续碰壁？

唯一找到的机会，还是因为对方想利用自己，这实在让他很生气。

「卫骏淳！你放我下来！」他不甘地再骂喊著，同时动著双脚想挣脱。

卫骏淳抱紧攻击自己的双脚，进入房间後，把人往床上一扔。「你急什麽？现在不就放你下来了？」

晕眩过後，冷夙慌忙看向床边的人，惊愕地发现他正脱脱下身上的衣服。

他……他该不会是想……

咽了咽嘴里的唾沫，冷夙双手紧紧抱著猫，愕然道：「你、你最好别乱来，否则，我可对你不客气了。」

「哦？怎样的不客气？」卫骏淳赤裸著上半身，慢慢地爬上床。「看你想用哪种方式，大可尽管说出来，或是直接使出来都行。」

「……」这家伙会不会太自大了？就这麽有把握应付自己？

望著逐渐逼近的人，他紧张地往後退了些。「我不想对你动手，你别再靠过来了。」

「你不出手吗？那多可惜啊。」

「……」

「你现在比较不会胡思乱想了吧？」

冷夙闻言一怔。胡思乱想？他吗？

卫骏淳来到他面前，突然停下动作，直接抱过他手上的猫。「有能转移注意力的东西果然比较好，至少你的心思能放到它身上。」

它？是指小猫吗？

「它叫什麽名字？你帮它取名了吗？」

明白他问的是手上的白猫，冷夙随即摇摇头。「还没，我都只喊它小猫。」一顿，抬头纳闷地看著他。「我看起来像在胡思乱想吗？」总觉得，在所有的事情都落幕後，他对自己的态度也开始有些不一样，总是突然说些让人难以理解的话。

视线对上他，卫骏淳弯身从床边的地上拿起一只棉布做的小睡篮，小心地将小白猫放进。「猫看起来让人有种孤寂感，不爱接近人，像是无论到了哪，都有能力照顾自己，可这不代表它们不想有个能陪伴的人，无论是亲人还是另一半都一样。」

能陪伴的人吗？

他倒也没这麽想，只是前阵子发生了太多的事，除了差点丢掉性命，还意外得知师父死去的消息，一时肩要他接受实在有些困难。

不过很意外，他竟在担心自己，为了让自己没心时间去乱想，还特地买了猫转移自己的注意力。

他让卫骏淳担心了。

看著连睡篮一起被放到地上的猫，再想起他对自己所说的话和前些日子发生的事，顿时间，一股酸涩之意直涌入眼眶里。

作家的话：




守护者之诱惑【七十二】

他抽抽鼻子，强压下内心涌起的难受感，沙哑著嗓音，逞强道：「我现在过得很好，早就没再乱想其他事了。」

看出他的压抑，卫骏淳淡声问：「也没做恶梦了？」

冷夙眉头一皱，疑惑地看著他。「你又知道我有做恶梦了？」

「一个月多月的时间，足够知道你很多事情了。」

「……」是说自己和他住在一起的那一个月吧？

可是恶梦这种事，他又怎会知道？该不会是自己在睡觉时，说了什麽奇怪的梦话吧？

再看了他一眼，冷夙低下头，看著自己的双手，道：「我已经没做恶梦了，现在都是一觉到天亮。」他以前的确确常在半夜被梦惊醒，但那是在刚离开医院的时候，现在好很多了，算是度过那段时间了。

「是吗？」卫骏淳淡淡地应了声，台手抚碰了下他的颊面，凑上前吻住他。

一开始只是淡淡地亲吻，让他毫无反抗意识地就这麽由著炙热的唇吻著自己，可直到双唇被挑开，嘴里的舌被紧紧缠住後，他才有了抵抗的念头，双手推拒著不停朝自己逼近的身躯，摆动著头想止住这个深吻。

卫骏淳双手捧住他的脸，恣意地亲吻了好一会儿，一把拉开胸前抵抗的双手，俯身压住他。

「慢、慢著！」避开他再亲来的嘴，冷夙没了刚才发狠的气势，紧张地看著他。「你想做什麽？」

「都这种情形了，当然是以行动来表示我对你的负责任了。」邪气地笑了下，动手脱下他身上的衣衫。

冷夙脸颊蓦地涨红，怒瞪他的同时，使命地拉著身上快被脱下的衣服，怒斥道：「我不要你负责任。」

「要不要都一样，你都是我的人。」话一顿，将他的衣服往上一拉，赤裸的身躯立即显现在眼前，却又不完全脱下地用衣服缠住他的手。「看来你比较喜欢激烈的欢爱。」

「……」这家伙，看不出来他是在反抗吗？

以前的不抵抗，是因为身体还带著伤，现在他可是个健康完好的人，要是再抵抗失败，岂不等於间接丢了师父的脸？浪费一身的好功夫。

思及此，他立即抬脚往前一踢，目标是与自己同样赤裸的腹部。

卫骏淳眼尖地发现他的攻击，身子敏捷地往旁闪躲，反手抓住他脚踝，往旁一扯，拉开他的双腿。

「痛、痛，你轻一点，好痛啊！」冷夙痛得大喊，没算到他会手下不留情，用力拉扯自己的腿。

「你对我不客气，我当然没必要温柔的对待你了，再说，偶尔换点激烈的方式也不错，你说是吧？」

怒瞪著眼前那张带邪气的俊美脸庞，冷夙不住地怒骂道：「这麽喜欢激烈，那怎麽不让我狠狠地揍你一顿？」

闻言，他耸耸肩，脸上的笑依旧。「要揍也行，就看你有没有那本事。」

「……」这家伙，就不信打不到他！

咬紧牙根，冷夙用力挣脱被缠住的其中一只手，握拳挥向他。

就在这麽一瞬间，卫骏淳速度极快地抓住朝自己挥来的拳头，再一次把打人的手紧紧压在床上。「目前看来，我占的优势似乎比较多。」

「你这卑鄙小人！有本事放开我，和我好好的打一次！」

「怎麽可能，现在可是有更重要的事情要做。」邪恶地再笑了笑，拉下他的裤子，直接抚上他的重要部位。「好些时间没碰你了，如果你柔顺一点的话，说不定我还能温柔一点的对待你。」

「你……」冷夙涨红著脸怒瞪眼前的人，双手的抗拒全在他摸上自己的同时瞬间消去，脑海里更控制不住地浮现出两人赤裸著身躯交缠在一起的画面。

在得知自己的感情後，想他的时间的确变得比较多，但这不代表自己渴望对方的触碰，至少他前些时间没这麽想，除了现在……

「不知道是不是我误会了，你好像渴望我的抚摸，身体很快就有反应了。」卫骏淳低哑著嗓音说出，手不停搓揉他挺立的男根，并脱去他早被拉下的裤子。

强忍住差点脱口而出的呻吟，冷夙再瞪著他，努力拉回思绪推开他挑逗的手。

说什麽都得把持住才行，不能老让这家伙牵著自己走，至少让他知道自己不是事事都顺他。

他坚定地想著，竭尽所能地不让自己臣服在这一连串的爱抚中，可无奈这坚持步道几分钟，在他俯身吻住自己的那一刻，所有的抵抗再次消去。

卫骏淳深深吻著他的唇，与他口中温热的舌纠缠好一会儿後，转移阵地亲吻他其他部位。

唇沿著他发红的脸颊缓缓往下移，细细地落在他的颈项上，再亲吻他细致白嫩的肌肤。

视线落在他肩膀上的旧枪伤，卫骏淳顿时停下所有的亲吻，轻柔地摸著他肩上的疤痕。

「我还以为黄圣文杀你的那次是唯一让你受枪伤的一次。」低声说著，手缓缓地往下移，再来到他身上另一个伤疤上。

作家的话：
笨贼窃龙心预计明年一月三号上市，届时还请亲们多多捧场唷^^




守护者之诱惑【七十三】完

闻言，冷夙顿时从情欲中拉回一丝思绪，他睁著迷蒙的双眼看向压在自己身上的人，发现他一脸不舍地摸著自己曾受伤的地方。

只不过是身体上留下一些丑疤，这有什麽好不舍的？再说，自己会接连受伤大部分是因他而起，如果不是他在外面乱说话，也不至於害得自己一再被抓，也累得他想尽办法来救自己。

被抚碰过的地方涌起一股怪异的感觉，冷夙垂眸再看著他一会，拉开他的手，尴尬道：「别再碰了，很痒的。」

看著他，卫骏淳淡淡地一笑，轻啄了下他的唇，便将手伸向一旁的矮柜。

物品翻找的声音拉住冷夙的注意力，转头一看，发现他正在捞著抽屉内的东西。

「你找什麽？」

「找让你比较不痛的东西。」

「……」什麽不痛的东西？他现在不觉得哪痛啊。

狐疑地在看著他捞东西的手，直到看见他拿出的东西後，脸颊蓦地涨红，连忙往後退想逃脱。

可无奈他才动了一下下，还来不及逃走，拿出东西的卫骏淳已将他再拉回原位，用手紧紧压住他。

「你别乱动，不然容易受伤。」

「你放开我不就好了！」冷夙近乎怒喊地骂道，看见他以单手打开手上物品的盖子，面色随即再变了变。

他才刚来到这，没必要这麽快就对他上下其手吧？

卫骏淳充耳不闻他怒骂的话，依旧在脸上挂著淡淡的笑，挤了些润滑液在自己的手上。

冷夙紧张地再动了动身子，发现自己完全挣脱不了他的箝制，慌忙地再道：「等等，我才刚搬完家，很累很想睡，能不能先让我休息一下？」至於他想做的事，以後再说吧。

闻言，卫骏淳加深脸上的笑。「既然累了，也就不介意多做些更累的事，之後会很好睡的。」语毕，将手上的润滑液直接抹在他後穴里。

「啊……你这家伙……」怒骂出声，脸颊控制不住地再涨红了些。

都知道他累了，就这麽不肯放过他吗？

「你还是不懂得顺从。」嗓音低柔地说道，探进他体内的手做著开拓的动作。

怒瞪著他，冷夙想开口回嘴，一时间竟说不出半句话，就只能由著他继续对自己上下其手。

卫骏淳笑看了他一眼，抽出手，解开自己的裤腰带。「我还以为你已经接受和我一起生活的事了。」

「谁说过要和你一起生活了？」

「没吗？那你带著猫来我这做什麽？」

「我──」欲脱口而出的话，硬生生地被他给吞回。

他来这的确是想求个能居住的地方，但只是暂时的，他可没打算永远住在这啊。

「如果你柔顺点，不再抗拒，我能答应你以後不再干涉你的事。」

顿时间，冷夙止住所有的动作，愣愣地看著他。

这……这是什麽意思？

「我知道你不爱人管，也不希望我去查探你的所有事，我能答应你，除非你开口，不然，绝不会插手你工作的事，保证这次的事件绝不会再发生。」

冷夙再愣了愣，就算对方想利用他也不插手？

想著，心里莫名涌起一股难以言喻的情绪，他就不担心有人想利用自己来接近他吗？

不过，话说回来，担心这些似乎是多馀的，依他的身分地位，别去害人就不错了，又怎会容忍别人利用他？

「我的提议你答应了？」卫骏淳再问，俯下身，细细地亲吻著他的唇与颊面。

有些恍神的冷夙蓦地回神，有些难耐地动了动身子，手捂住他的唇，推开他的脸。「真的不再暗地里偷查我工作的事情了？」也不再妨碍他找新的工作？

「不查了，除非你的雇主与我有利害关系，我才会插手，不过那也是我和那个人之间的关系，不会牵扯到你。」

「也不再对外乱放话，说我跟你有关系？」

「这种事不需要刻意去说吧？」一顿，将早勃发的欲望抵住他後穴，一个挺身，直接进入他体内。

「啊！」冷夙不住地低喊出声，唯一能动的手紧紧抓住他手臂。

垂眸看著他，卫骏淳解开他另一只手，低头深深吻住他，腰身也开始律动了起来。

双手一得到自由，冷夙从抗拒缓缓转变为顺从，手更环住他颈项，将他紧紧抱住。

虽然他总是想著不愿和他发生关系，可真的发生时，却又完全不讨厌，甚至还完全沉浸在其中，果然心一变，所有的想法跟决定也都跟著改变了。

「啊……」犹如失控一般，低吟声不停从他嘴里传出，顺著逐渐加快的冲撞，更加抱紧身上的人。

「卫骏淳……」冷夙难耐地喊出了他的名字，几乎把对他的感情全显现在外。

这动情的模样，他一看就知道，嘴角不住地再上扬，又一次重重地吻住他的唇。

「阿夙……」早说过他是自己的人了，不只是身体，连心都是他的了。




作家的话： 
守护者终於完结罗，算是网路上的结局，明天开始会恢复更新宇文世家罗 

一样别忘了继续投票支持唷^^...

  
