


文案 
 
他是神乎其技的弓箭制造大师，
他是狡诈专兵的被放逐的落魄王子，
他们的相遇究竟是一场电光火石的浪漫，还是一场万劫不复的灾难?

师傅：“结罗，今日你年满十岁，可有许下什么愿望？”
结罗：“嗯。师傅，我将愿望写在河灯上了。”
师傅：“拿给为师看看。”
结罗将一盏精巧的河灯递过去，岂料指尖沾染晨露，拿起河灯时，将少许两字晕染开了去。
师傅定睛一看，双目微瞪。“弓尽天下？”（小小年纪，居然想攻尽天下？）
结罗刚要点头又摇了摇头，伸长脖子一看，撅嘴道：“哎，有两字已经隐去。师傅，我再写给你看。”
他使得一手俊逸挺阔的字体正写道：“弓尽藏，戏天下。”
见师傅扬眉，结罗立即解释道：“徒弟想藏尽天下所有的弓箭，戏弄那些燃起烽烟战火的帝王一回！如此这般，天下便没有杀戮了吧。”
师傅叹了口气，面色愁楚，缓启唇齿道：“结罗，怪只怪为师只教授你弓箭的制造技艺，未让你参阅其他兵器。然而，就算你藏尽天下间所有兵器，杀戮永远不会停止……因为真正夺人性命的不是兵器，而是私欲贪婪、爱恨情仇，凉薄人心哪。”

内容标签： 竞技

搜索关键字：主角：结罗，望山，卿遥 ┃ 配角：叶桢，睿儿，南宫h，烟罗 ┃ 其它：王者之弓

1、楔子

1、楔子 ... 
 
 
　　有一种爱，出云成霁。
　　有一种痛，结罗成痂。
　　
　　楔子
　　
　　平素往来无商旅的惠阳郡官道上，忽而尘土飞扬。沉闷的马蹄声由远及近，一位怀抱着婴孩的年轻公子勒紧缰绳，双腿狠狠夹了夹马肚子，马儿却垂下头来，再也无法撒开蹄子飞奔了。
　　
　　“枯藤老树落昏鸦，小桥流水无人家，古道西风催瘦马，夕阳西下回首处，唉……翩翩男儿在挣扎。”结罗搂紧仍在酣睡的睿儿，脚尖在马镫上一垫，一跃而下。回头拍了拍马儿的背脊，叹息道：“好马儿，从王都到此处，你对我们也算仁至义尽了，就此寻找自己的那片草原去吧！”
　　
　　猛地往马屁股上一拍。甩着白色的马鬃，马儿撒欢一般离开了。
　　
　　结罗扶了扶头顶歪斜的玉冠，撩起深衣的下摆，裹住怀中的睿儿。看了看这天色，他自觉必须加快脚程，如若天黑之前寻找不到人家，他和睿儿的五脏庙可就无物可祭了。依稀瞧见东南方向有炊烟袅袅，结罗扬起眉梢，捏了捏睿儿柔滑的脸颊，自语道：“小睿儿，尽管你是我情敌之子，但这一路上我可待你不薄。你睡意深沉，当真不怕我把你扔进郊野喂狗吗？”
　　
　　半晌，未听见睿儿睁开眼睛，结罗无奈地迈开步子往前走，“罢了罢了，睿儿小小年纪便不怕人恐吓，嗯，资质不错，颇具我年幼时的傲然风范。”
　　
　　万般小心地行走在高矮参差的丛林路间，随着夕阳的余晖渐融于天边的墨色，结罗觉得背上的包袱越来越沉，由于逃亡匆忙，干粮所备不多，他一日未有进食，仅有的一点水也喂给了睿儿，此刻只觉得头脑疲惫，脚步也虚浮了几分。
　　
　　终究是对惠阳郡的地形毫不熟悉，他行进了半个时辰，距离那个冉生起炊烟的村落依旧遥远。正欲思量对策，考虑是否休息片刻，吃几个野果充饥再走，不料一个愣神，踏脚踩空。眼见着要滚落而下，结罗牢牢将睿儿锁在怀中，提起内力，紧咬着牙关，顺着这股力道，翻滚着掉下山坡。
　　除了浑身酸痛，并不大碍，结罗重重吁了口气，瞅了眼臂弯中的睿儿，依然吸吮着手指沉溺于甜美梦境，不觉勾起嘴角。扭了扭脖子正要起身，蓦地，一阵凉意从耳后袭来，未及他伸出手触及腰间，一把明晃晃的弯刀突忽而至，划过一道灼灼白光。
　　
　　“你是何人？为何鬼鬼祟祟藏于此处？”
　　
　　撇了撇嘴，结罗不疾不徐地转过头去，面色平静地扫视了面前这位身形魁梧、身着藤甲的汉子，回道：“这位仁兄，在下并未藏于此处，不巧刚从此山坡滚落而下。”随后晃了晃睿儿，故意把头上的散乱的头发弄乱了些。
　　
　　他打量着这些人的打扮，心说不妙，恐怕是遇到惠阳郡内横行无忌的逝水族的人了。
　　
　　“哼，管你从何处来，族长说了，看到鬼祟之人统统割下脑袋！起来，别以为抱着孩子，就当自己是女人，一个男人长得这般孱弱模样，真是丢人。”
　　
　　听闻此话，结罗顿时紧蹙眉头，却有碍于脖上刀刃锋利不敢怒斥反驳，便愤愤冷哼一声。什么？居然说他莹润胜玉、面若皎月的容貌是孱弱之相？禁不住气急败坏，急急思考着逃生之法。就在这时，一匹胭脂马倏忽而来，马上跨着一名宽额阔唇的女子，瞧她腰间的镶金琉璃带钩，和手中那柄鎏金弯刀，就知道地位不低。
　　
　　正想开口与她攀谈几句，结罗一仰头直直望去，却浑身一个激灵，因为转眼这位女子就来到了眼前，用刀柄抬起他的下巴，惊诧地咧笑道：“你是哪里人士，年方几何，叫什么名字，可否娶妻？”
　　
　　“我早已成亲，儿子都有了！”结罗无需思考，说谎不打草稿。很明显，他和睿儿的小命是保住了，但恐怕贞洁难保了。似曾听闻，逝水族的女人的夫君都是抢来的，如此彪悍的民俗，他如何消受得起。
　　
　　“无妨，回去写一纸修书！若你舍不得儿子，沙月待此子视如己出，绝不亏待你们！我是逝水族族长的女儿，财产可多得是，你还有何不满？布托鲁，绑他上马。今晚，我就要和这个绝色公子成婚！”说完，沙月一扬马鞭，绝尘而去，爽朗的笑声在空中如黑云般来回盘旋。
　　
　　布托鲁就是刚才那位要割下结罗脑袋的莽汉，虽然表情不大情愿，但还是收起了弯刀，捞起结罗往马上一扔。等抵达逝水族大小帐篷如棋盘式样的营寨后，结罗已是冷汗津津，但除了咬牙切齿，他此时无计可施。
　　
　　沙月刚一下马就冲进了父亲的营帐，一脸娇羞地提出了自己的要求。逝水族族长库尔沙瞪着一双铜锣眼，盯着结罗看了几遍，才点点头，喊道：“好，沙月，这个女婿选的不错，细皮嫩肉的，你可以随便欺负他。哈哈哈，好好，不过今日不是吉日，不如明日准备酒肉篝火，如此安排，女儿觉得可好？”
　　
　　在沙月故作羞涩的回应声中，结罗仿佛看到了黑暗之门伸出无数根触手，缠住了他的双腿。随后，他被关入一顶狭小的帐篷，吃饱喝足之后，闻到食物香味的睿儿依依呀呀地醒来，转着黑溜溜的眼珠。
　　
　　“若不是为了你，我会落到这步田地？早知道就把你拿去喂狼！”言语凶恶地对睿儿埋怨了几句，刚刚用羊奶填饱一半肚子的睿儿嘴巴一咧，被吓哭了。结罗却也不哄，只快速地将包袱里的两件东西翻找了出来，搁在羊皮垫下。然后大声对外喊道：“喂，我的孩子饿了！沙月，你手下有没有好心的乳娘，愿帮在下喂喂孩子啊？”
　　
　　许是他的喊声太过嘈杂烦心，不消片刻，沙月还真就找来个乳娘，派了进来。乳娘抱着睿儿喂奶，背过身去，结罗便站在门口与俩守卫胡扯一通，趁着他们降低了警惕，立即双手一翻，啪啪两下，点中了他们的穴位。瞬时，两个守卫张大了嘴，僵直站着，动弹不得。
　　
　　悄无声息地转身，走到乳娘身后，等到她喂完了奶，结罗才将手指并拢，向她的脖颈下方劈了一记。嘟哝着一声“得罪了”，结罗神色沈静地脱下了自己的外裳，换上了这个女人的连襟深衣。尔后，从羊皮垫下抽出两样物品：人皮面具和一个小包囊。拉了拉面具往面上一盖，坐在镜前整理一番，再掏出小包囊里几个瓷瓶里的胶，粘上几下，大功告成。幸好这位乳娘未有盘复杂的发髻，结罗披散开发丝，将顶上一缕绾上脑后，也就似模似样了。
　　
　　果断地抱起睿儿，掀开帐篷的门帘，结罗男扮女装走了出来，微微低头，镇定自若地从巡逻的逝水族族人面前走过。当然，为了不暴露自己，他没有带上包袱，只将钱袋和弹弓藏在了身上。有惊无险地向马棚缓缓走近，他还是尽量避开了人，躲在一顶帐篷背后。一直等到看管马匹的人回去睡觉，他才慢慢走出来，解开一匹高头大马，轻巧跃上，匍匐在马背上，轻轻拉拽缰绳。
　　
　　被他用兜布系于胸前的睿儿，好似明白结罗在做什么，格外乖巧，没有发出一点声音。
　　
　　悄悄靠近营寨外围的木篱，结罗摸出腰间的弹弓，从怀里掏出两枚铁弹。就势侧卧在马背上，顷刻，弹丸压着风势从他两指间腾跃而出，前一发刚出手，后一发便即刻弹射而出，两枚弹丸不差毫厘的分别击中两个守卫的后颈凹陷。两人身躯倒地之时，结罗一夹马肚，冲了过去。
　　
　　马儿瞬时往前直奔，结罗放开缰绳，却身形不散，稳稳立势于马上，扭转上身拉开弹弓，不过一眨眼的功夫，一枚更大的铁丸便呼啸而出。瞬时，这颗铁丸竟飞跃至一百五十步之外，“咚当”一声，营寨内塔台上的火盆摇摇欲坠，一时间火苗飞溅，炭火崩裂。火盆终于倾倒而出，追赶而下的炭火如火树流光般流窜，扑向主营帐。
　　
　　“哈哈……库尔沙老匹夫，这下你该知道，到底是谁好欺负了吧？”结罗嗤笑一声，在逝水族族人惊慌失措的救火声中，甩起缰绳，一路策马狂奔。“逼婚？呵，如果是天下第一的美男子，或许我会考虑娶他！”
　　



2、第一章

2、第一章 ... 
 
 
　　一夜狂奔，早已精疲力竭。
　　
　　这日烟雨晚晴，结罗跳下马来，活动了一下在马背上颠簸得随软的腰身，顺便解开胸前的兜布。睿儿乌黑的眼珠好奇地张望着四周，一双小手扑腾着抓住结罗披散的发丝。这时结罗才想起，自己还是女子装扮，只是，附近既没有人家，也没有路过的樵夫，哪里寻人替换衣衫？
　　
　　不知不觉，结罗牵着马匹来到了锦阳郡界内。他看着路边的界碑，心道，自己对此地的景况更不熟悉，但愿不要再遇到麻烦了。牵着马走了一小段，他总算看到一个人影。仔细一瞧，原来是个甲胄破败的兵卒，估摸是打了败仗的逃兵，要么就是掉队的散兵，战斗力约莫已消耗为零。于是，快步赶了上去，捏着嗓子喊道：“兵爷，您慢走啊！奴家在路上捡到一匹无人照看的马，这是兵爷的马吗？”
　　
　　这个兵卒果真回头，眼珠子一溜，笑道：“对对，这真是我跑丢的马。嘿，真是多谢你了。”说着摇摇晃晃地就要过来牵马，结罗手臂猛地向上一扬，缰绳迎着他的面门就飞了过去。一声惊叫传来，结罗抬腿就是一脚，踹在他的肚子上。这兵卒原本身上有伤，被这么一折腾，竟一下子厥了过去，不复醒转。结罗一看乐了，赶紧把他拖到路边的矮树丛里，扒了甲胄，脱下短衣长裤换到自己身上。没有外衣，仍然显得奇怪，但结罗也顾不得这些，草草把女人的发髻给拆了，把头发高高拢起，绾了个男子式样。抬手摸了摸人皮面具，迟疑了片刻，决定就这样罢了，免得这副容貌再给自己添乱。
　　
　　赶紧抱着睿儿回到锦阳郡的官道上，往前奔走。渐渐的结罗发觉困意袭来，身形有些不稳。浑浑噩噩走了一程，冷汗直下，体力不支，正欲寻一块干净的石头坐下休息，身后传来了汹涌如潮的马蹄声。
　　
　　声声震心。
　　
　　遭了，怎在这时遇到官兵？结罗一埋头，抱着睿儿向前方的林子跑去，可是脚步再快也不急身后宛如神龙摆尾腾空而降的箭！一只箭顺着他的发髻掠过，扬起一阵阴冷的风，“噔”地一下，扎入他脚下的泥土。
　　
　　好凌厉的箭气！
　　
　　倒吸一口冷气，结罗不敢再跑，只好转过身来，抱紧睿儿，迎面注视着这群人马奔腾而来。一百多号人策马停在他的面前，随即，数十个轻甲骑兵朝他张开了弓。看到结罗未有丝毫畏惧，其中一人拍马上前，眉宇之间英气流转，神情冷毅，朗声呵斥道：“你是何人，为何穿着与我兵卒相似，却失了甲胄？”挑眼一扫，看到结罗怀里的孩子，眉头又紧蹙一分，追问道：“又怎么会抱着孩子？快从实招来！”
　　
　　分明心虚，面目却坦坦荡荡，结罗敏锐地感觉到此人眼中杀气腾腾，深知若自己稍有差错，性命堪忧。反正人皮面具看不出脸色变化，结罗大胆地仰起头，不卑不亢地走上前去，拱手回道：“不知诸位是哪里来的队伍？我是泗水县的弓人，前些日子家中来信，说妻子病逝，可怜老父老母老迈，无法照看不到一岁的孙子，我又在军中服役，只得抱着儿子带回泗水县，想过继给县令大人家的管家。岂料路上遇到土匪，丢盔弃甲，才弄得如此狼狈不堪。”
　　
　　狐疑地盯着他的眼，这人示意大家放下弓，“你姓甚名谁？说自己是泗水县的弓人，如何证明？若有半字虚假，小心你的头颅。”
　　
　　听到这话，结罗反而松了口气，定睛看了看他手中的夹臾之弓，语调轻缓地说道：“小人名叫结罗，学艺三年，做弓三年。阁下所用之弓，经五载制成，用的是西南的木、北域的黑牛角，虽然看不见内里，但依照这种弓型和制式，铺的该是南蛮之地的水牛筋，刷的该是东海之滨小石首鱼的鱼膘，绷的是盛产蚕丝之霖琼县的丝弦。从弓身与弓弦的磨损程度来看，此弓至少用了两轮寒暑，是也不是？”
　　
　　握弓的手指微微紧了紧。
　　
　　忽而，一个和煦的声音响起，惊得这人立即回头颔首。“叶桢，他说的恐怕分毫不差吧。”话音刚落，一匹黝黑似墨的马儿突突而出，两边的兵卒纷纷退让，恭敬地放下缰绳，使身下的坐骑也垂下头去。只见马上端坐一人，天庭饱满，眉眼温润如旭，即使面颊蓄满了胡须，也能看出气度非凡。虽不若龙章凤姿，却也眼眸含笑，撩若琴弦。
　　
　　心思聪颖如结罗，自然一眼便看出，此人才是这群人的主子。
　　
　　叶桢也让到一边，对身后提缰之人点点头，“的确如此，他说的分毫不差。”又转过头来对结罗喊道：“还不见过三王子麾下的左庶长望山大人！”
　　
　　左庶长？这人官职还真不低，但怎会领着这样一支队伍在此地出没？结罗没有把心里疑惑问出口，只高声说道：“拜见左庶长大人，不知大人要去哪里，能否让结罗跟随一阵呢。只要结罗补充了粮食和水，即刻就走。”
　　
　　摸了摸胡子，望山睥睨了他一眼，不做回应，只对身边的叶桢耳语道：“他的话半真半假，举止谈吐也不似平常兵卒，依我看，可能是他国奸细，怕是有所图谋……杀。”
　　
　　“但他怀中的婴孩难道也……”叶桢相信望山的猜测十有八九不会错，但是在没有查问清楚之前就射杀两条性命，他有些下不去手。望山也不反驳，反而扬起笑来，对结罗亲切说道：“不瞒你说，我们是追随被王放逐的三王子去流放之地的，不料途中遭遇蛮族袭击，与三王子失散。恐怕自身难保，是否能在此处寻找立足之地都还在一说，这会儿，是要去射月县瞧一瞧，你还想跟着我们吗？别是另有打算吧……”
　　
　　他如此挑明身份，却是暗藏杀机，故意试探结罗，如果结罗不能自圆其说，必然只有死路一条。听闻此言，结罗不禁为自己以貌取人而后悔不迭。他自知刚才的说辞，除了说自己是弓人之外，漏洞不少，能糊弄过那个叶桢，却绝对无法取信这个望山！
　　
　　怎么办？结罗沉默了半晌，就在他听见叶桢的弓弦发出的轻微震动声时，嗓音清澈流淌，“就请左庶长大人带上小人吧！在下听闻，射月县县令是大王子的幕僚之一，你们这样前去，恐怕会被他们关在城外。但我心中存有一计，能让这位县令不得不好生招待我们！”
　　
　　“哦？”望山饶有兴致地瞟了瞟结罗的眼，脸上依然是一副亲和恬淡的神态，顿了顿才说道：“既然如此，你就抱着孩子跟着我们一起来吧。哦，你叫结罗是吧……可千万不要令我失望哟！”
　　
　　结罗咬牙切齿地拱手道：“绝对不会。”
　　
　　于是，结罗加入了这支不过百余人的队伍，紧紧跟随在这位名叫望山的左庶长后面，提起了百般的精神，战战兢兢地拉开缰绳。不过一个时辰，他们便来到了射月县，也就是射月谷的谷口。由于近年来绛双国边境动荡不安，包括惠阳郡、锦阳郡在内的六郡经常遭到蛮族袭扰，为求自保，这里的郡县陆续夯土建造了城墙。因此，借助射月谷的地势，谷口的土城墙已然颇具规模，在猎猎沙石中，显得浩然挺拔、巍峨壮丽。
　　
　　派人报上了名讳，却久久不见城门打开，望山侧过身来，对结罗一笑：“看来，你说的没错，射月县县令胆小如鼠，怕此刻收留了我们，将来会受到大王子的责备。结罗，如若你的计策成功，我则向朝廷举荐你做泗水县的工造。现在，就让我见识一下你的谋略吧。”
　　
　　如此激励话语，听来当是热血沸腾，但结罗却只感受了阵阵刺骨寒意。结罗心里一阵愤懑，骨子里的桀骜喷薄出来，冷不丁白了他一眼，出乎众人意料的，把怀里的睿儿往他怀里一塞，“劳烦，帮我照看一下儿子！”
　　
　　旋即不给望山说话的机会，策马前驱，来到城门前拢起嘴巴喊道：“城内的兄弟，我们是三王子失散的部署，此次前来，只想向贵县县令求得一隅！县令大人，三王子随后也将达到射月谷，到时你难道也紧闭城门吗？县令大人如有顾虑，不妨就给我们一块牛皮大小的土地，让我们在这块土地上安营扎寨，修整数日！县令大人，你连如此简单的请求也不肯答应吗？”
　　
　　这番话，不但令城墙上的士兵惊讶地面面相觑，连他身后的人也都惊异非常。叶桢凑到望山身边，不安道：“爷，这小子怎么胡言乱语。”望山却镇静地摆摆手，用胡须逗弄起怀里的睿儿，笑道：“无妨，且看着，我倒觉得甚是有趣呢。”
　　
　　结罗又喊了几遍，过了约莫一炷香的时间，城门大开，大腹便便的县令带着几个官员走了出来，挤出一抹厚重油腻的笑容，将他们迎了进去。
　　
　　“呵呵，原来是左庶长大人，失敬失敬！诸位长途跋涉，想必劳累极了，但是本县地方太小，恐怕招待不周。方才这位小兄弟说，仅要一块牛皮大小之地足以，嘿嘿，这点要求，那本县还是能够做到的。这不，本县派人取来了数十块各种大小的牛皮，不知大人要选择那块牛皮啊？”说罢急不可耐地把牛皮摊开来，幸灾乐祸地站在一旁，那副神情，仿佛就是在等着看笑话。
　　
　　仪容举止极具圣贤之态的望山也不脑，瞄了结罗一眼，轻轻拍打着熟睡的睿儿。结罗自然会意，心底大骂“老狐狸”走上前去，随后拿起一块牛皮便说道：“就这块了！”转身来到望山跟前，小声嘀咕道：“敢问左庶长大人，现在最想做什么呢？”
　　
　　“嗯……沐浴，还有睡到日晒三杆。”望山很有兴趣知道，接下来结罗要怎么做。
　　
　　“行，稍等片刻，你就能如愿以偿。”语调愉悦地回答着，结罗的面容却还是僵硬冷然，他又转向县令问道：“县令大人，小人再问您一遍，是不是这块牛皮之内的所有东西，都能赠与我们呢？”
　　
　　县令摇晃了下脑袋，嘿嘿笑道：“当然当然，本官也是一言既出驷马难追的守信之人。”
　　
　　点点头，用两手撑了撑牛皮，结罗再转头向望山要了一柄刀刃锋利的匕首，告之众人，自己要独自呆上一会，请他们稍安勿躁。望山吩咐叶桢去与县令客套几句，自己则抱着睿儿走到他近前，低头一看，心下生疑：原本这一块牛皮能覆盖的范围已十分有限，此刻结罗却手持匕首在剖析牛皮，是何用意？
　　
　　但望山有的是耐心，他静静看着，心中对结罗的刀工大为惊叹，只见他将牛皮铺在地上，从牛皮的一角开始下刀，顺着边缘顺直割下，手腕极其平稳，不见刀锋左右摇摆，一刀滑落到底，就见一条精细的牛带似断非断而出，根部仍连接在牛皮上。接着，采用剪连缀不断之窗花那般的技巧，望山眼见得这条牛皮带子越来越长，从牛皮上裁落，重叠成一摞，宽细却一如最初。
　　
　　直到最后结罗收起匕首，整块牛皮被他裁析成一根细长的牛皮带子，如缠绕绳索般绕在胳膊上。望山估摸算了算这条牛皮带子的长度，顿时恍然大悟，禁不住多看了结罗两眼，当下眉眼生辉，在心中击节赞叹。
　　
　　被望山询问谷内哪里的宅子内建有温泉，庭院楼阁一应俱全时，这位县令大人还不知自己已落入了一个精巧的套索。他笑盈盈地带着望山与结罗来到自己府邸门前，且在心底嘲笑他们的牛皮只怕连一块草皮都覆盖不了。
　　
　　岂料，下一刻他便惊愕地瞪大了眼，看着结罗牵起牛皮带子，顺着府邸的外围铺扯开来。这根牛皮带子将这座府邸整个围了起来后，还剩下一丈有余。望山微微一笑，说道：“县令大人，多谢多谢！请您立刻搬出府邸，这段日子我们就叨扰叨扰咯！”
　　
　　射月县县令自然是哑巴吃黄连有苦说不出，一连支吾了好几声：“这，这这个……是耍诈！”然被望山“何以耍诈，您又没有说不准破开牛皮啊？”这一句给堵得哑口无言，只得挥挥衣袖，忿然跺脚，黑着一张脸吩咐下人赶紧收拾客房。
　　
　　见此情景，望山也懂得见好就收，也是赶紧上前，拱手道：“还请县令大人和夫人们安心住在府邸里，我们只要有下榻之处也就够了。”
　　
　　转身招呼结罗进门，望山抱起睿儿对他莞尔一笑：“此法虽然有些粗鄙，但是达到了目的，你真是令我大开眼界。不过，也得亏你我算力不凡，才可配合默契，否则这铺围长短有误，就该出糗了。呵呵呵呵~”
　　
　　接过睿儿往怀中一紧，结罗不客气地高昂起头走到他前面，甩头说道：“切~你我都不是什么善类，何需冠冕堂皇？再者，人不流氓枉少年！”
　　
　　听到这话，望山先是一愣，随即弯曲起眉眼，哈哈大笑起来。人不流氓枉少年，哈哈，有趣有趣，实在有趣得紧。
　　
　　给结罗安排了休息的客房，望山便让叶桢去请一个乳娘过来，并吩咐道：“从此刻起，你们见到结罗都称呼他为‘先生’，不得有误。我要把他留下来。”
　　
　　叶桢有些纳闷，“爷，你不杀他了？”
　　
　　“智者可遇而不可求，为何要杀他？事实上，我此刻更怀疑他是奸细，然奸细也可利用。在未查清他底细之前，不如好好利用他的才华，况且有个孩子在，让他为我所用就更容易了。”将自己的算计合盘托出，望山脸上的表情仍是云淡风轻。叶桢轻轻点头，退了下去。
　　
　　傍晚，结罗抱着睿儿来到望山房里辞行，时才发现自己所居之处比这里大上一倍，后院还有引入的温泉。刚才行走途中，还被兵士们尊称了“先生”，想必也是此人的主意。再见望山浅笑暖目，登时惴惴不安。
　　
　　“结罗何必着急要走？我特意将最好的房间让与你，你可不能辜负了那有疗伤补气功效的温泉水哪。”望山说着说着便起身，走到他跟前露出盈盈笑意，抬手挡住他要说话的嘴，“别谢我，
　　若你真想谢我，喏，你既是弓人，想必修复的技术也不错。我有一把贴身使用的弓存有不少瑕疵，想请你帮我修复了它，然后再走如何？”
　　
　　看着结罗默不作声，望山又笑道：“留不留，依着你。只是，你可知我手下的兵士如今都对你敬仰非常，更敬你为‘先生’。倘若你这会儿走了，他们怕是要怨我礼数不周，慢待了先生。唉唉，这可如何是好？”
　　
　　这个男人，真是……好高明的手段！结罗无奈只能应允，抱着睿儿气鼓鼓地回了房。听着他重重的关门声，望山捻了捻胡须，暗笑道：“这可是你教我的，人不流氓枉少年嘛！我们彼此彼此。”
　　
　　 
作者有话要说：没有人来TX本宫，本宫真是寂寞的很哪~~~~~~



3、第二章

3、第二章 ... 
 
 
　　云重烟轻，几许梦里佳期。
　　
　　在射月谷居住的翌日起，结罗每夜都睡不好，好梦极少，还不得不每日往望山的房中跑，不是他有些许繁言要与他讲，而是这人说好了要将弓交与他修复，却几日不见人影，更何谈弓影。他总不能自己翻找望山的屋子吧？
　　
　　今日天还未亮，结罗就起床梳洗，早早在望山门前候着，生怕又逮不住人。谁知，从县令房中端着洗脸水出来的仆人告之他，望山已经上山打猎去了。得，结罗又扑了空。事情太过明显，望山就是在拖延他离开的时间，迟迟不肯将弓拿出，恐怕这弓原本就是良弓，并无太大损伤。望山那日所说，根本就是虚妄之词。可是他连人都见不到，如何拆穿他，偷偷溜走也不合情理，会招致他们的怀疑。
　　
　　思虑再三，结罗准备守在望山打猎回来的必经之路上。便把睿儿托付给县令府邸中的一位乳娘，独自前往。弯弯绕绕，行走过开满商铺的大街，结罗拐入一条小径。估算着时间还早，便放慢脚步，欣赏起从山上引流而下的溪水，以及两旁半月形的小石潭。再往前走了一段，面露喜色，原来射月县的弓箭作坊建造在此处，依山傍水，雅致清幽，是个做弓的好地方。他慢吞吞走进去，假装不经意路过，实则是在观察这位正在用给箭杆刮杆的矢人手上功夫。
　　
　　所谓矢人，就是专门制造箭的工匠。一般在战事繁忙时期，各个郡县的兵器制造作坊都会批量赶制兵器，为了保证速度和质量，分工合作是极为必要的，因此大多数作坊都有专门的弓人、矢人，制造弓弩和弓弩所用之箭。如果天下太平，作坊里的工匠就会轻松一些，制造出来的弓弩和箭则更为优良，因为耗费的材料更好，时间更多。不过，偷工减料之事无法杜绝，这是由于绛双国还未制定专门律法应对工匠，不好惩处的缘故。而绛双国内，手艺高超的弓人比矢人多出不少，有的弓人也会做箭，且比一般的矢人做的更好。
　　
　　看了一阵，结罗职业病作祟，忍不住叹了口气。
　　
　　矢人抬起头来，鄙夷地瞧了他一眼，嚷道：“哪里来的家伙，不要偷看我做箭，快走快走！”
　　“唉，桦木难得，在你手里却变成了残次之物，真真可惜！”结罗动也不动，直直盯着他手中的箭杆，呐呐说道。
　　
　　腾一下，这个矢人站了起来，怒斥道：“你是何人，不但无礼，还无端非议我的手艺！”
　　
　　“好说好说，我绝无冒犯之意。我是泗水县的弓人，见你刮杆的手力不稳，这才好心提醒，你莫急啊！”若不是结罗面无表情，这副语调难免教人误认为挑衅。一番谈论过后，结罗得知这个矢人叫陈六，出师还不到半年。不服气结罗评断自己手艺不济，陈六把另一支箭杆往他眼前一扬，“听你之言，刮杆之技定然在我之上，何不展露一手？”
　　
　　师傅曾告诫过结罗，不要因为技痒而泄露本门的造箭功夫，但是结罗已经数月未能触摸这些工具，心痒难耐，稍稍迟疑，便接过箭杆坐了下来。心道，手上功夫还得日积月累，就算有人想模仿偷学，也无法领会其中精髓。
　　
　　如此考量一番，便放下心来，挑拣起手边趁手的线刨子。结罗左手握住箭杆一端，右手执起刨齿中等的线刨子，随着左右转动箭杆的速度，迅速在杆上来回推拉。手指娴熟舞动，如行云流水般顺畅，两眼神情专注，仿若眼中只有手中的箭杆。
　　
　　按照做箭杆的程序，这只箭杆已经在昨日“糙刮”过了，放置了一天。这会儿就该将它刮细儿，是细加工的活儿。说起来，刮杆全凭手感，必须根据经验将杆刨成中部略粗，两端稍细，且接近箭扣处略粗的形状。只有如此，箭在黏上箭羽，上了箭簇，开出箭扣之后才能具备最完美的形态。这种粗细的差别极小，仅凭眼力难于观察出来，矢人要检验箭杆是否合乎要求，只能用手轻轻的来回抚摸才感觉得到。
　　
　　又拿起一个小线刨，将丹田之气灌入手臂，以令陈六眼花缭乱的手法推拉了一阵，结罗停下了手，吹了吹箭杆上的细小木屑，说道：“成了！”
　　
　　眼神有些不可置信，陈六拿起这支箭杆轻轻摩挲起来，不多久面色惊诧，立时垂下头来对结罗拱手一拜，“佩服，佩服，这般刮杆功夫连我师傅都无可企及！干净利落，粗细之微妙使小的惶恐之至。”
　　
　　结罗抖了抖深衣，笑道：“不过雕虫小技，这是经年累月之功，只要愿下苦功，谁人都能做到。”
　　
　　被陈六恭敬地送出了作坊，结罗客客气气与他告辞，转身却吓了一跳。
　　
　　“咦，结罗是在此处等我吗？”望山眼波藏笑，随手把披风一扬，翻身下马。今日他未着甲胄，穿了一身短小精悍的绛紫色胡服，腰间系着琵琶形底玉带钩，近看更觉萧山眉宇，锐气逼人。
　　“等你又如何？你的马莫非失了马蹄铁吗？怎么一点响声都没有。”结罗不觉嗔怒地白了他一眼，望山顿觉这对眼眸灵蕴生动，仿若飞絮婉转，拍落一池春水。
　　
　　自嘲地晃了晃眼，望山才笑道：“是你方才太过专注，不觉马蹄声近在咫尺罢了。结罗在此等我，我真是高兴。今日暖日晴风，不如一同步行回去吧。”
　　
　　两人并肩而行，结罗唯恐又被牵了鼻子走，赶紧提及望山的弓，问他何时交给他修复。望山稍稍抿嘴，指了指自己马背上的弓，“就是这把，待会就让你看看，如何修复都听你的。其实，刚才我在门外停留了片刻，听到了你与那个矢人的对话，看来你制造弓箭的技艺的确卓尔不群。恕我直言，结罗是否愿意与望山一起，为三王子效力呢？”
　　
　　得意忘形，真是得意忘形招致祸端！结罗在心底狠骂了自己一通，不想卷入王族的权利纷争，却也不敢严词拒绝，想了想只好答道：“左庶长大人太高抬我了，在下不过平凡工匠，哪里担当得起您的厚望，三王子麾下能人巧匠数之不尽，只怕在下会辜负您的抬爱。”
　　
　　“呵呵，你何须过谦呢？就算你说实话，我也不会责怪，毕竟三王子风流成性的传闻不假，常人对他有所误解也很正常。怎么，射月县县令还未笼络你，让你投靠大王子殿下吗？”
　　
　　望山此言令结罗浑身一个冷颤，“不，这几日在下都未曾得见县令，而且恕在下不谙王族之事，关于三王子的品性德行，确实是一概不知啊。”
　　
　　“哦，果真如此？”望山眯缝着眼，瞧了瞧结罗的脸颊，没看出什么端倪。
　　
　　“那趁此机会，你且听着罢。绛双国的三殿下，容止美，却也因此生性风流，又或许因为年少血气方刚，对身边的如花美眷颇感厌倦。几月前，三殿下做了件荒唐事，某夜勾引了父王的宠妃出宫，结果被宫中侍卫察觉。王大怒，便将三殿下逐出王都，给了他一块边境的荒野之地，让他带领部属，到那里反省思过。”他一边说着，一边观察结罗的反应，却仍无发现，实感意外。
　　
　　结罗的语调却是带着浓郁的不屑之气，“何止荒唐，简直不知礼义廉耻！如此品行哪里符合一位王子该有的美德……”前一句呵斥得痛快，但后一句说到最后，渐渐没了底气，他转头瞅了瞅望山的脸色，这才喘了口气：还好还好，他没有生气。
　　
　　可我这般忤逆他主子，他为何不怒？
　　
　　似乎是料定了他有这种疑惑，望山苦笑一声说道：“无论三殿下如何，我是臣子，自然只能恪守君臣之道。世上之人，皆是身不由己！结罗，你能明白我的苦处吗？也罢，此事暂且搁置。就算你不愿跟随三殿下，我还是会举荐你做泗水县工造，决不食言！”
　　
　　你能不能不要这么仁义，直接将我赶走不好呢？结罗在心中大喊，你千万不要举荐我做工造啊，这一举荐我可就露馅了！
　　
　　看到望山一脸沮丧萧索，结罗倒过意不去了，反过来安慰了他几句：“左庶长大人也不要太过忧虑，若耐心规劝，三殿下终有一日能有所醒悟吧！至于风流成性，王族公子皆是如此，只要不因美色而废弃圣人之学即可。”
　　
　　脸色稍显平静，望山回望了他一眼：“说的是，我只是臣子，做好臣子分内的事便好。我也曾经屡次规劝三殿下，不要常常流连于脂粉丛中。你可知殿下是如何答我？”
　　
　　“如何？”
　　
　　“殿下一本正经地对我说：望山，你此言差矣。人不风流，枉为身在君王家！你既然说常常流连于脂粉丛中不好，那我听你之言，改日便去小倌馆好了。”望山吹着胡子摇着头，一连叹了好几口气。
　　
　　三殿下的彪悍言论惊得结罗长大了嘴，心里一软，此时对望山倒多了几分同情。“唉，想来左庶长大人也是不易，这段日子，有哪里还需差遣结罗的，您尽管吩咐。”
　　
　　露出一抹感激的眼神，望山重重点了头，偏过头去却忍不住偷笑：有趣有趣，这个结罗怎如此单纯，莫不是我的演技太好？
　　
　　两人就这样一路聊天回到县令府邸，刚刚进门，就看到县令大人惊慌失措地奔了过来，对望山急急拱手道：“左庶长大人快救救本县吧！”
　　
　　“这是怎的？”望山连忙扶起他。
　　
　　“本县方才去登上城楼上看了看，唉，怪只怪本县去年秋收之时与月县结下了梁子，一时贪心，偷偷收割了月县境内的几块稻田。这不，今年月谷和周边的几个村落粮食都不够，月县县令就派了四五百人的兵卒把谷口给围了，说要本县赔偿双倍的牲畜和粮食，否则就举兵来犯！”射月县县令急得团团转，结罗只觉得可笑，心道，这是活该。
　　
　　“县内有多少兵士？”望山却无法幸灾乐祸，因为他不愿刚得到的立足之地就拱手送人。
　　
　　“不过两百人耳，且老兵与新兵就占了一半。前年遇到蛮族侵扰时，就损失了两百兵士，一直没有壮丁补充，便只好如此了。”县令不停擦拭着额头的冷汗。
　　
　　唷，这下麻烦了。结罗秉持着事不关己的态度，听着望山继续询问军备数量。少顷，望山紧蹙着眉头，安慰县令大人不要慌，让他赶紧整顿军备，派人清点弓弩和箭的数量，随即拉着结罗登上了城楼。
　　
　　看着城下月县的士兵拿着短弩正粗言秽语哇哇乱叫，望山禁不住啐了口唾沫，低声骂道：“这才是真真荒唐无稽之事，两个毗邻的县竟然要为了粮食兵刃相向？此番情势，如若被他国得知，还不立刻发兵来犯？！这两个县令，都是什么东西！”
　　
　　突闻望山骂人，结罗眨了眨眼，惊讶之余弯起嘴角，却瞬时强行忍了下去，因为人皮面具是不会笑的，这笑出声来面皮却纹丝不动，可是要穿帮的。清咳了两声，也凑过去看，扫视了这群人手中的短弩几眼，一丝明媚的光亮从他眼眸中一闪而过。正巧，望山将这一幕捕捉于脑海中，立刻问道：“结罗莫非想到退敌良策了？”
　　
　　“没，没有啊。”心说我可不敢再出风头了，结罗连忙打哈哈敷衍。
　　
　　如此望山也不再问，只唉声叹气不断，“若真打起来，伤亡的都是同胞手足，实在令人不忍。但若不打，不足以教化这两个不成器的县令，该如何是好，还真是为难。”
　　
　　就凭你手上那一百余人，还想要教化这两个县令？结罗暗自发笑，深深不以为然。他一边拨弄着拇指上的扳指，一边不痒不痛地劝慰望山，说办法肯定会有的，不用着急，不用着急，休息一下吧。
　　
　　这会儿，望山的视线转移到了他的扳指上，脸上顿时浮现出惊艳之色，“结罗，如果我没看错，你的扳指可是天昭国的牦牛骨所做？”
　　
　　这时再藏已经来不及了，结罗只好把手伸过去说：“是是啊，左庶长大人的眼力实在不错。”转眼一瞧他拇指上的扳指，心里愤愤道：跟你这云倾国的血玉扳指比起来，我这天昭国的牦牛骨只能算个屁啊？你居然有脸大惊小怪！
　　
　　但是望山想看他的扳指，他不能不取。于是牦牛骨扳指到了望山手中，他兴趣盎然地把玩了一阵，城下的那群乌合之众又开始叫嚣，他十分不耐，便探出头去吼了一嗓子，不料手指忽然一松，呼啦，把这枚扳指给甩了出去。
　　
　　“哎呀！”望山面带愧色地挠挠两颊的胡子，说道：“结罗，真是抱歉。”
　　
　　还未等结罗反应过来，城下已有兵卒发现他们掉落了东西，拍马来取。只见一个尖嘴猴腮的士兵笑嘻嘻把牛角扳指戴在拇指上，得意地冲他们扬了扬。结罗的怒火腾一下冲上了脑门，指着他的鼻子骂道：“你不配戴这枚扳指，取下来，不取下来就杀了你！”
　　
　　这人嚣张地晃了晃脑袋，摇了摇手，拍马回到队列当中。
　　
　　“结罗，放心！等打败了这伙人，我定然帮你出这口恶气！”奇怪愠怒的结罗怎么脸色还是如常，望山故作义正言辞地喊道。
　　
　　回过头来斜睨了他一眼，结罗磨了磨牙齿，心说：千万不要让我知道，你是故意的！心中的怒气难消，只得瞪大了眼，一把抓过望山的手，压制着怒气低吼道：“如果我成功退敌，你，把这个血玉扳指给我！”
　　
　　“好，成交！”望山迟疑了一会，声音洪亮地答应道。
　　
　　“那我们赶快回去，去把射月县的矢人和铁匠都叫到县令府去！啊啊啊，真是气死我了！看我不打得这群乌合之众屁滚尿流！啊啊啊啊，我的牦牛骨扳指！！”结罗怒气难消地喊着，也不管自己是不是言语不当且越权了。
　　
　　跟在他身后的望山只觉得此时骂人跳脚的结罗甚是可爱，不过配上那副冷冰冰表情，实在是怎么看怎么诡异。
　　
　　“诶诶，他怎么还使唤上我了？”望山拍了拍脑袋，这时才察觉到是哪
　　里不对。
　　
　　 
作者有话要说：本宫冷啊冷啊~



4、第三章

4、第三章 ... 
 
 
　　回到县令府邸，结罗就把自己关入房中，让随后跟来急欲询问退敌良策的望山吃了闭门羹。叶桢抬脚要踹，望山微笑着摆手，“就少待一炷香，到时他还不现身，你再去踹。毕竟，这是县令大人的门，坏了可要赔钱的。”说完端着一碟桂花糕坐在塌上慢悠悠地品尝，对在房内还转着圈圈心神不宁的县令说道：“县令大人不必紧张，退敌之策即可便有，且将县内的矢人与铁匠都请来。”
　　
　　一炷香燃尽，该到的人都到了，结罗迟迟未到。望山只得抹抹嘴，冲叶桢使了个眼色。但县令大人的雕花门还是保住了，因为就在这时，结罗急冲冲走进来，把手中的纸张往书案上一铺，也不理望山和县令，仅招呼矢人与铁匠过来，说道：“依照我画出的式样，劳烦几位铁匠连夜打造一批箭簇。还劳烦陈六和你的师傅，帮着铁匠们做出这种形制。你们看，这种箭镞形似榛子，也就是三棱型的箭镞，每段棱面的长度和形状都要一致，如果形制和模具有丝毫差错，便不成了。各位是否看得明白？”
　　
　　好在都是有经验的工匠，听得结罗详细解说一通，便当下了然，拿着图样走了。望山若有所思地托着下巴，抢在县令前面问道：“之所以造出三棱型的箭镞，是以增强箭头的杀伤力吗？以往，绛双国内的箭镞都是单片形制的，若是弩箭，五十步之内若能穿透敌人甲胄。不知三棱型的箭镞如何厉害？”
　　
　　“做出便知！”结罗自知自己几斤几两，向来不打诳语，不过说老实话，这种形制他与师傅也只尝试过一次，不过粗糙打制的箭镞，穿透力已经相当惊人。只要铁匠的锻造技艺好，矢人打磨箭镞的技艺不差，这批箭镞定然能达到他想象中的威力。
　　
　　望山看到他眼眸中坚定的神色，默然点点头，思索着其中奥妙。
　　
　　瞥见两人都不知道在沉思什么，县令倒是急了，他有事相求，态度倒是谦恭多了，拱手对结罗道：“先生，就算弓箭的威力大了，又待如何？您且不要卖关子，将计策告之本县吧！”
　　
　　“那可不行，莫不说县令大人能否领会在下的谋略，就算全然领会，也难免您欢欣之余，一不小心将此计告之他人。此计与师门的弓箭制造技艺相关，恕在下此刻不能说个透彻。呵呵，大人莫急，您不信我，还不信左庶长大人吗？您好吃好睡，其他事就交予左庶长大人和我，岂不美哉？”话音刚落，结罗便看了望山一眼，那是在示意他，赶快脚底抹油吧，不要和这位窝囊无用的县令废话了。
　　
　　似乎是看懂了结罗的意思，望山打着哈欠说要回房小睡一会，便拽着结罗说“请县令大人养精蓄锐，好好休息”匆忙出了门。结罗把望山请到自己房中，看到睿儿还在沉睡，便在院子里置了两个蒲团。
　　
　　“莫非你怀疑县令大人身边有奸细？”望山盘腿而坐，先前没想到结罗心思缜密，还有防范县令这一手。
　　
　　“是你说的，这里不少的郡县官员都投靠了大王子。你既是三王子的心腹爱将，适逢战事，不该怀疑此事是否与大王子有关吗？如果两个县令本有勾结，故意做出貌离神合的假象，趁此机会，设下陷阱，意欲将你们一网打尽，如何是好？”结罗慨然而谈，字字斟酌。
　　
　　虽然面色不改，但望山听到这番话，不敢再认为结罗心性单纯，警惕心又多了几分。但他亦深觉此话有理，于是表示了赞同。“多谢结罗好意提醒，如此看来，获悉计策之人越少越好。你看这般如何，你仅将谋略告之我与叶桢知道，其他人全部听命行事，不得询问。”
　　
　　“如此甚好。”结罗便凑到望山耳边，说出自己的全盘计策。
　　
　　“妙极，妙极！”望山在口头上不吝称赞，心里却有了更深的思量：结罗的才智绝不符合一个小小的弓人的身份。今后，他定要使此人隐藏的才智谋略一一显露出来。
　　
　　两人又将计策琢磨了一阵，望山起身出门，去与叶桢商量。
　　
　　结罗则汲取一盆温泉水，将双手浸泡了半刻。此法可令指骨柔软一些，再涂上护手的脂膏。但凡手工工匠，一双手若不得呵护，历经三五载，皮肤就会变得粗糙皲裂。结罗从小拜入的师门不是一般人家，师傅除了教授徒儿手艺，还教授他们保养之法，是为了让手指更加灵巧活络。但即使如此，厚厚的老茧却是磨除不掉了。
　　
　　用过晚膳，结罗回屋拿起一根麻绳，将睿儿交给府中乳娘，往外走去。望山正在廊环散步，一眼瞧见，便喊他止步，“结罗，天色已晚，你这是意欲何往？”
　　
　　“哦，我去搬箭！今夜无事，就想去作坊一趟，捆些旧箭回来，取下箭镞。这般，等到新箭镞做好，立时就能装上，那时也不慌张。若全部重做新箭，时间上是来不及的。”这会儿的结罗一派闲散摸样，腰带也不系，宽大的深衣连襟敞开了一半，歪歪斜斜坠出半尺。望山只盯着他□的珠玉脖颈，半晌回不了神。
　　
　　“我与你同去可好。”说着望山已走进跟前，略微闻到一股硫磺味从结罗身上传来，没来由地牵起了嘴角，心头一阵舒爽。
　　
　　一来一回花了约莫两柱香，望山帮着结罗将将近两百支箭倾倒在屋内的地板上，累得猛灌下了几口凉茶。结罗却神态认真地开始分拣，左手边堆放的是箭杆笔直、箭簇却磨损得深了些的箭，右手边堆放的是箭镞磨损不大、箭杆却弯曲走形的箭。
　　
　　他指了指左右边的箭说道：“你看，这些箭镞都没法用了，去掉正好，换上新箭镞，好好用丝绳束紧了接口，又是一支好箭。”又指了指右边的箭说：“这边的箭，则是箭镞打磨一下即可，却需矫正箭杆才能再上战场的。”
　　
　　“弯曲的箭杆莫非还可矫正？就算不逢霉雨潮湿时节，也总有些箭会变了形，怎么，竟是我等孤陋寡闻，不得矫正之法么？”一听结罗要矫正箭杆，望山来了兴趣，在他身边来来回回转了几圈，赖着不走了。
　　
　　拿起一支弯曲的箭夹在指缝中间，上下摆动几下，结罗放下箭，寻了一块大小适合木头，搬过来书案放在屋子中央，这才对望山说道：“左庶长大人，我这就要动手了，您还不走？没有师傅允许，我可不能随意将本门技艺在外人面前显露。”
　　
　　“只是观摩一二，不算偷师吧？”望山帮着他把不稳的书案垫了垫脚，眉间笑意如连绵梅蕊似的绽开，“何况你不说，我不说，你师傅如何知道。你且任意行事，所谓隔行如隔山，我站在山门外瞧着，隔着这似幻似真的山，你若不把我领进门去，即便我看上百遍，仍是不得要领不是？还是说，你并无此种自信？”
　　
　　“哼，巧舌如簧。”其实，望山的说辞句句在理，若不是个中造诣无法朝夕养成，结罗也不用拜师了。他如今手上的功夫，是五岁拜师，十四岁出师，此后历经四年磨砺才慢慢铸成，何止禁得起一两次观摩。他当然自信满满，就算这矫正手法被望山看上十回，也料定他掌握不了其中微妙。也许是天生的高傲性情使然，结罗明知望山是在激他，却还是很享用这番话。“那你且看着，不许发问，就算你问我也不会作答。”
　　
　　微微拱手，望山微笑着坐在一边，眼睛一眨不眨地凝视起结罗纤长的双手。他倒是见过不少工匠，专为王室打造弓箭的工匠也有幸得见一二，历历在目的都是一双双干涸枯槁的手，越是技艺高超，双手越是沟壑丛生、肌理凹陷。结罗这双手，却了无伤痕，手背到手腕肤成一色，在烛影下影影绰绰，一抬手仿若一弯象牙白，垂手时，却犹如片片梨花成簇。望山挑眉之间，止不住好奇，他的掌心是否也是如此？
　　
　　案上，结罗手中的那块几寸长的木头，已在他的几道刀下，刻出来一条齐整平滑的凹槽。手握一支取下了箭镞的箭杆，往凹槽的一段放下，刚好没入，不差分毫，不多半厘。满意地拿起箭杆，转动箭杆，在食指上绕了个圈，结罗得意地哼了声小调，对发愣的望山喊了声：“你闲着也是闲着，去，帮我提一个小火炉来。”
　　
　　“行。”望山稍稍一怔，因为看得正在兴头上，心情颇好，便扬起眉梢，窜进县令大人的厨房里，提了个小火炉过来。
　　
　　再也按耐不住好心底的好奇，走到结罗身边，望山歪着头，捻着胡须缓慢说道：“就算我问你也不会作答，那么你且听着我说好了。我猜，你这矫正之法关键在于揉曲。我猜，必定得用小火烤之，整个箭杆都要烤软，嗯~这凹槽是要用来做什么呢，我知道了，是要卡住箭杆，卡住了之后再烤。嗯~不若与烧烤鸡翅膀的手法相差无几。”
　　
　　说到这里，结罗手持箭杆，抬头瞠目，白了他一眼，“你闭嘴！”
　　
　　“诶，你不必回答，听我说就好。”望山伸出手来，挑起一根手指摸了摸箭羽，啧啧道：“早年听军中的不少老兵提过，北方荒原生长有一种白雕，用此种白雕的雕翎给灵霄木的箭杆做箭羽，就能造出神箭。但他们却说，灵霄木最怕受潮，若被湿气侵蚀，干燥之后，箭杆弯曲，便是神箭也会腐朽。可惜可叹，如若当时那柄箭遇到了你，神箭依然还是神箭啊……”
　　
　　“你闭嘴！不要乱我心神！这世上哪有什么神箭，传说中的灵霄木不过是泰山之巅的千年桑柘，只要是万物生灵，就都有腐烂之日！即便能及时矫正揉曲，箭再好，却也不得永存。”结罗拨开望山的手，双手执起手中的箭杆，不停转动箭杆，将弯曲之处在火苗几寸之上，来回拂掠。
　　
　　望山却不是吃软怕硬之人，因了脸颊上有厚厚一层美髯，这脸皮薄厚也分辨不出。他捂嘴暗笑一阵，倒总算安静下来，看着结罗手指细腻地将箭杆弯曲部分在火头过上几遍，遂托入掌中揉搓。
　　半晌，望山又用叹惋的语调说道：“从未见过结罗这般好看的手，望山看来，也觉分外可爱。且说前朝有位尘阳君，好男色，但不喜冠玉姿容，最喜的是肤如琼脂之手。如有少年双手俊美柔滑，必用金银权谋夺之。这位尘阳君还道：窈窕淑女，君子好逑；翩翩美男，心仪夺之！啊呀，幸好幸好，本朝没有尘阳君，如有，只怕望山得将结罗藏于房中才行！不然，结罗即使容貌如此清冷，也会因了这双手而招致祸端……”
　　
　　“噌”的一声，结罗放下箭杆，执起案上小刀，在望山鼻前晃了晃。“如何才能让你闭嘴？！你摊破了说！”
　　
　　“哎哟哟，结罗不是说不答我么。”望山弯起嘴角一阵痞笑，视线在结罗手中溜了几溜。
　　见过无耻之徒，却没见过如此无赖兼无耻之徒。
　　
　　结罗鼻子一哼，吼了声：“你且听着！”
　　
　　随即便见他手持箭杆，一遍动手一边说道：“无论是何种木材，木箭杆在不同地区受到气候之左右，必然变弯，我所言矫正之法，需先用火揉曲，再后用‘箭端’矫正。那块削了凹槽的木头，便是‘箭端’。方才，我已经用火烤热了箭杆弯曲之处，现在要做的，就是将箭杆嵌入箭端子的凹槽，逐寸沿着槽体拉过。”
　　
　　如是做到，结罗的手法稳中求慢，右手握杆，十分沉稳缓慢地将杆身拉到箭羽处停下。再顺势往外拉取，果然，箭杆已稍稍变直。
　　
　　张嘴还欲再说，却想起了什么似的，结罗立刻噤声。望山心道既然已经套出话来，剩下半截可没意思，便讪讪道：“噢，此番功夫的确妙不可言。但我仍心有疑问，结罗何以得知凹槽的深浅几何呢？”
　　
　　“望山大人，你可知‘得寸进尺’四字是如何写吗？”结罗又竖起小刀，咻咻咻，在他面前耍了一个翻转的花刀。
　　
　　眉头紧皱，望山惊讶地豁开嘴巴，露出沮丧的表情，揉了把胡须就往外走，“得得，我这就走，不碍先生的眼！只是可惜，可惜这旷世难得的白雕翎啊啊~~”
　　
　　他故意拖长的尾音令结罗猛然放下手中的东西，疾步上前，一把拽住他的袖子，“白雕翎？你是何意……莫非你有白雕翎？”
　　
　　听这声音就知道结罗心情如何急切，他从前也只在师傅那里得见过几根白雕翎，此后再无缘得见。如若望山真的有这种稀罕之物，结罗无论如何都要得到手，看到他一脸狡黠的笑，心下明白了几分，愤愤然回到案前，慢悠悠说道：“我这可是有违师命了！不过你当真有白雕翎，还肯送与我，我就继续说与你听！如何？”
　　
　　“成交！”望山又扬起温和的笑，在脖子上摸了摸，立刻拉出一个牛皮绳扭结而成的项圈。结罗睁大眼一看，嘿，项圈的坠子正是三根羽毛丰满的白雕翎。这等东西，到底他是如何得到的，竟然用白雕翎做了坠饰，真是暴殄天物！
　　
　　强忍着扑上去抢夺的欲望，结罗拿起箭杆，继续演示教学，“矫正之法并无诀窍，凹槽的深浅全靠各人手中感觉。若想矫正成功，则必要反复多次，才可使箭杆矫正如初。当然，如若揉曲的方法不当，此法亦不可行。此法还有一个妙处，就是……如若箭杆原来头尾轻重不均，通过此法处置，可以使其均平，调整重心。”
　　
　　“哦哦，原来如此。这么说经过你手矫正之箭，更有准头咯？”望山捋着胡子，此刻作谆谆受教样。
　　
　　“那是自然！”说着，结罗垫起脚跳了起来，手臂一伸，如探囊取物，眨眼功夫扯下他项圈。刚好收手，望山反手一钳，抓住了他的手。
　　
　　果然果然，这手摸起来如想象中一般柔滑细腻啊。望山略微用力，毫不松手。
　　
　　本想生拉硬拽，但结罗转念一想，不能透露了自己的武功，只好闷哼道：“说了送与我了，还紧抓不放作甚？”
　　
　　“啊呀，我是抓你的手，并未抓住白雕翎呀？”

　　这时结罗才意识到，自己的手已被望山包裹于掌中好一会了，此刻觉来，禁不住汗毛竖立，耳根发红。他只得松了手，却又被望手抓入掌中，拉扯不脱，几乎急红了脸（人皮面具下的脸）。“你你你！放手！”

　　没有见到预料中结罗涨红的脸，望山有些悻悻然，心里却有了另一个猜疑，于是不再调笑，松开手来，将白雕翎取下塞到他的手中。“喏，给你给你。不要生气了！”

　　气气气气死我了！什么尘阳君，我看他就是尘阳君的孙子！结罗看着他前脚踏出门槛，一伸腿，朝他的屁股一蹬！立时关门。

　　听着门外“哎哟”一声惨叫，却又噗嗤一下笑出声来。

作者有话要说：
调戏调戏，怡情也~~霍霍~~~

 
 
　　



5、第四章

5、第四章 ... 
 
 
　　是夜，月漏星稀。
　　
　　叶桢来到望山塌前，已站了半晌，看着自己的主子一瞬不瞬地拿着自己的雕翎箭，不知道在想些什么。
　　
　　“爷，我查探过县令的底细了！”他低沉出声，却没有引起望山的注意。
　　
　　“我这几支箭是华山木桑配着水雕翎，箭杆也弯了，要不要去求结罗矫正一下呢……唔，噢，叶桢你来了！与你说过多少次了，私下独处时，直呼我名即可。”
　　
　　“属下不敢！”叶桢心里疑惑，脸上还是不苟言笑地答道，接起刚才的话，“刚才我趁着暮色，去射月县的县衙走了一遭。原来，县令本名福坎，是本地望月族的族长，十年前划立郡县时，因为捐了八万两白银，所以便封了个县令的官衔。射月谷内，多数人也皆是过去望月族的族人。”
　　脸上浮现出一副了然的神情，望山正色道：“十年前，国君登基不久，为了推行郡县制，便在选用人才上有些疏忽了，不过这也是此地的民情，如果不给这些族长一官半职，唯恐他们起兵作乱。不过，如今本国国基已稳，何必再用此等废物？”
　　
　　“爷，话虽如此，但实行起来阻力太大。眼下的问题都有待解决，这撤销官吏一事，依属下之见，还是等爷达成大业之后再做定夺。”叶桢脖颈弯曲，俨然是一副郑重的姿态。
　　
　　“嗯，你所言不错。那依你看，福坎既已被大王子收买，今次有无可能出卖我们？”
　　
　　会有此一问，自然是将结罗提醒他的那番话听进了心里，暗算之人防不胜防，望山比常人更知其中深意。如果不是出生至今，听从母亲告诫，步步小心，经历步步惊心，他今日是不可能端坐在此地的。
　　
　　“有这种可能，但可能不大。据属下这几日的查探，福坎生性胆小懦弱，如若明日爷拿出金子去笼络他，想必这只墙头草也是哪处风劲哪边倒，即刻倒向我们这边也不一定。”叶桢格外认真地回答着，打从心底认为，自家主子心思越加慎密深沉了。
　　
　　奇怪的是，凭借望山素来藏匿于心的防备与警惕，他早就该思虑到这一层。反省下来，望山察觉到了问题所在，是结罗吸引了自己的注意力，无论是他的行为举止，还是他手中巧妙的技艺，都令他不知不觉想要将这整个人从内到外窥视一二。
　　
　　差点犯了大忌。
　　
　　赞同地点下点下巴，望山将油灯挑暗了几分，“这种人想要收拢并非难事，然而想要他们老实投靠，真心为我所驱使，确是不易。在未有十足把握之前，我看还是静观其变，监视福坎的人，你命他们继续监视，以防他暗中与大王子传递消息。另外，你亲自去办一件事。”
　　
　　“请爷吩咐！”
　　
　　“帮我小心监视结罗。”望山的眉梢在晦暗的光影下微微浮动，如冷月千山，漠然矗立。
　　
　　叶桢瞬时明白，心道，想得到爷的信任，果真不易啊。一拱手领命，闪身出门。
　　
　　独坐在镜前，端详这张被胡须遮掩一半脸的面容，望山轻声自嘲：“早知天下虽大，于我而言，却无有一亲近之人，我又为何心中空落呢？这就母亲所言的，愁压眉窄吧。”
　　
　　一夜寂冷。
　　
　　翌日，望山命令福坎紧闭城门，让兵士全部用棉花塞住耳朵，各自站好岗位，对其他诸事一概不闻不问不管。如今一来，城外的月县兵卒头顶高阳谩骂一日，各个是口干舌燥。然他们的体力过人，如此折腾到落日时分仍旧是腰板笔直，精神烁烁。
　　
　　开了晚膳过后，望山才背着手踱步来到结罗房里，一不留神，差点踩到铺满了整整一地的箭。见得结罗坐在地上，手握箭杆，手法迅速地缠绕丝绳，专心致志，未被脚步声惊动半分。两腮胡子微翘，望山匆忙转身，赶紧招呼府中仆人去端饭菜过来。
　　
　　“结罗，是否需要本大人帮忙啊？”一边嚷着一边垫着脚往里走，望山的大胡子一摇一摆，显得十分滑稽。
　　
　　结罗忙不迭地更换了一百多个箭镞，早就汗湿了襦衫，被人皮面具蒙住的一张脸只觉得透不过气般的难过。做了个抹掉脸上汗水的假动作，他放下了手中的工具和箭，同样垫着脚，才接过望山手中的漆盘。
　　
　　“这就忙完了。多谢，我还真有些饿了。”仍是害怕人皮面具露出破绽，结罗低着头用膳，速度飞快。从望山这边看来，那就是狼吞虎咽，好似受了虐待饿了好几顿。
　　
　　“你慢些吃，噎住了可如何是好。”望山说着，随后拿起脚边的一支完工的箭，细细一看，箭杆笔直，箭头锃亮，只能从上面刮落的漆能看出这支并非新箭。“结罗的手艺当真了得，不但一人做了两人的活计，还如此利落，没有差错。”
　　
　　急忙咽下口中的豆腐，结罗答道：“那是当然，如有纰漏，我可是拿不出手的！对了，叶桢那儿，大人当真交待清楚了吗？”
　　
　　嘴上称呼了大人，这语气却不怎么客气啊。“你做箭我放心，所以我办事你也宽心……叶桢老练，无需过多嘱咐。倒是这些箭，够不够用，我只是可惜，刚做好的箭如收不回来着实可惜。”望山的心眼倒不小，他倒是感叹起结罗费了这样大的气力，诸多好箭若历经一战就全部损耗，着实令人惋惜。
　　
　　没料到他还有心思虑到了自己，结罗放下碗筷问道：“敢问大人，是想杀得他们屁股尿流，再无战斗力，还是有此番教训教训即可，今后收编入帐下的打算呢？”
　　
　　不消多想，望山抖擞着胡子笑道：“自然今后能收编入帐下为好，此处几个郡距离三王子放逐之地不远，如若三王子能够就此建立一番功绩，日后就能早点得到国君的谅解。”
　　
　　“这里就没有其他人管吗？”结罗顺口一问，其实他一直都不太明了此地的局势。
　　
　　本不该随意谈论政事，但望山认为结罗是个极懂分寸之人，说说无妨，也就详加解释了一番。“惠阳郡、锦阳郡与崇阳郡都地处本国的边境，靠近夙河，从古至今民此地的民风都较为彪悍，三郡之内，有不少县令原本都是部族首领，当初国君为了尽快安定边境，便允许其各自盘踞势力，但每年要给国君征募新兵，供奉官税，并接纳从王都派来的进驻官员。经过多年的教化和军队整编，三郡相安无事，郡县官员也还算恪守职责。
　　
　　但近年来，夙河南面的少数蛮族脱离了沉碧国的管束，北面的也有一些脱离了本国管束，时常侵扰入境，抢夺粮食牲畜。如果三郡联手对外，事情早就解决了，可偏偏三郡的郡守都不愿合作，只想着独善其身，着眼于自身利益，不做长远思量。而那段时间，我们的国君终日沉溺于辰妃的温柔乡，不问国事，导致此事搁置至今，此地的局势也就越来越乱。如今，变本加厉，此地的郡县各自为政，还经常争斗，真真是令人头疼。”
　　
　　听到望山提到国君与辰妃时语调蓦地飘忽上扬，结罗心里亮若明镜。想必望山也是个心境澄明之人，唯恐国君因美色而误国，才表露出一派忧国忧民之态。
　　
　　这样看来，望山是意欲整顿三郡，为三王子铺好前程路途。结罗又是一阵感喟，如此忠心事主的将领，深谋远虑，只可惜跟错了主人啊。
　　
　　“即使如此，那么……到时你让弓箭手统统归我调遣，我必定能狠狠教训他们一顿，还能让他们对你感恩戴德，日后好加以驱使，如何？”结罗如此提议，不是故意要卖人情给望山，不过是心里陡然感怀，纯粹想帮他一帮罢了。
　　
　　稍稍迟疑了一会，望山摸了摸胡子，笑答：“好，就这样说定。”
　　
　　今夜依旧月冷如钩。
　　
　　四更天刚过，带着几十名精干轻骑兵从山坳绕行出城的叶桢，发梢挂着露水回来了。一进门，便对面对面坐着下棋的望山和结罗拱手道：“爷，按照吩咐，只放了火箭，看到粮仓烧了起来，我们便撤了。先生，果真如你所料，这会儿，城外扎营的月县那些乌合之众看到了粮仓燃起的烟火，已经急忙赶去救火。”
　　
　　“很好，他们距离不远，该是能救下大半，不过这会耗费他们不少体力。你且下去休息吧。”望山高兴地用指尖卷弄其胡子，侧脸对结罗说道：“先生想到这个方法让他们精疲力竭，确是好计。”
　　
　　“那也要你了解此地地形，还知道月县有这么个粮仓在外才行啊。啊，也是奇怪，月县县令莫不是傻子，怎在据此十里的村寨里屯粮呢？”结罗眼睛还盯在棋盘上，思绪却飘远了。
　　“他不是傻，而是私心太重，这个屯粮之地，是专为属于他族人的卫队和家眷准备的。如遇紧急战事，即使谷内的粮食被国君的将士征用，他还有一点私藏。这是他留下的后路，明白了吗？”本着普及军事常识的姿态，望山侃侃而谈。
　　
　　“这么说来，府里的这个县令也有私藏咯？”结罗触类旁通，很是聪颖。
　　
　　望山笑了笑，落下一子，道：“他恐怕是想私藏来着，不过他胆子太小，所以只敢常私房钱，不敢藏粮食吧。”
　　
　　你却如何得知？结罗手指顿了顿，才跟着落子，“我看他连私房钱也难保，昨日我路过偏厅，正巧瞧见他那‘娇妻’揪着他的耳朵大骂呢，挨着墙根听了听，原来是他把银子藏在靴子里被发现了！”
　　
　　“哈哈哈，他那‘娇妻’的五指山看来压得他翻不了身了。”望山的笑声豪爽，震得结罗缩了缩脖子，免得溅上了他的口水。
　　
　　这局棋尘埃落地，抬头往外望去，屋外已渐有光亮。不等天边的鱼肚白出现，两人便迅速起身，赶到了城墙上。结罗镇定自若地招来集合在此处的六名筑城兵，命令他们两人一组，拿着绳索和石灰粉，去城门外丈量土地。一人手持绳索一端站在墙根不动，一人边走边放出绳索，尽量直线前行，走一百三十步。行走途中，结罗会拿起手中的两个互成直角的木板，一侧以城墙为边，一侧以两人拉直的绳索为边，根据目测，指挥前行之人调整左右方位，以此保证丈量出去的距离准确无误。
　　
　　好在六名筑城兵通晓算术，很快领悟此法，走出去的三个人半刻不到便各自找准了一百三十步的准确位置。这时，结罗命令三个兵卒搬运小碎石到他们所在之处，分别堆砌三座小石墩。然后，依照这石墩的方位拉扯起一根绳索，沿着绳索轻轻洒上一道石灰即可。
　　
　　直到兵卒全部退回城内，望山看了看小石墩，又看了看结罗，脸上的表情掺杂了吃惊、妒忌、称羡等几种情绪，“你这是如何想到的？”
　　
　　不过是师傅在教授弓箭制造技艺时，也教授了算术罢了。结罗察觉到望山看向自己灼灼的目光后，心里有着小小得意，这个法子他过去在沙盘上和师傅演练时就使用过，当时可是一举击败了攻城的师傅。如今不过是换成了一场实战，估计效果是差不多的吧。
　　
　　昨日新箭镞装上旧箭杆后，结罗便让几名普通的射手试了几支，发现最远可射入一百三十步外箭靶，箭簇可整个没入。于是，结罗才会让他们丈量一百三十步。
　　
　　等到天色已大亮，t望兵发现远处尘土飞扬，结罗对望山说道：“等一下，你命令兵士们辱骂他们，如何难听如何说，他们必定装上短弩要来攻城。只要他们一越过那道石灰线，让射箭最准的那对弓箭手一齐放箭，记住，瞄着他们垮下马匹的眼珠射！射完之后立刻退下，让第二队上，还是射马！其后的弓箭手则射他们的手臂！同时让其他兵士往下弹射油桶，然后让所有弓箭手都换上火箭，如此一来……”
　　
　　“如此一来，不等他们射出弩箭，就已经人仰马翻！”望山神色更加兴奋几分，“他们本就疲惫不堪，到时惊慌失措，发现被泼了油，看到火箭还不吓得魂飞魄散？”
　　
　　“不错，”结罗却不觉轻松，又道：“之所以要丈量这样的距离，是因为一百三十步，正好是我们弓箭力所能及之处，而他们的弩箭杀伤力虽大，却在百步之外便卸了劲，对我们威胁不大。此法能不能成，全在最初那一刻，第一队弓箭手如若不准，就麻烦了。”他言毕却又在心中慨然：幸得降双国还未得见师傅图样中之连弩，不消几载，一旦可连发弩箭的弓弩出世，一般弓箭全无应对可能。
　　
　　望山为结罗的思虑周全而感到钦佩，威风凛凛地一仰头，甩起披风笑道：“你放心，待会你且站在一边，等着看这帮小儿如何跪地求饶吧！”
　　
　　“为什么，”结罗不悦地翻了翻白眼，“难道我还需要保护不成？”但见望山奇怪打量自己的眼神，抬眼之间便恼怒了，“大人，你怀疑我箭术不佳？”
　　
　　“哦不不，只是……说好了的，我来帮你出扳指被夺的那口恶气嘛。”这并非望山心里真正所想，他看过结罗握箭的姿势，虽然身形消瘦，但不难看出也是个用箭的熟手。只是，结罗从一开始就有意隐瞒身份，有欺瞒之嫌，就算使箭也不会使出全力。倒不如，激上一激。
　　
　　“不用，我自己出手，更能出这口恶气！”结罗平生最讨厌别人小看自己，妄加评断自己的箭术。更何况这个小看自己的人是望山，不得容忍。
　　
　　“我信还不成，你还是别逞强了，我这不也是……”
　　
　　结罗突地一下跺脚，怒道：“大人，休要废话！以我的箭术，至少能射中四匹马，大人有种跟在下赌一赌，你输了就去给我儿子换尿布！”不过，不能得意忘形啊，不能得意忘形。
　　
　　因此，说四匹马已是结罗谦虚之言。
　　
　　此话一出，城墙上的兵卒们被震慑住了。果然，先生是不好惹的啊。
　　
　　那么望山大人又岂是吃素的，他笑弯了眉眼，这才正色答道：“行！我如果不能射中四匹马，回去就给你儿子换尿布！不过，你若输了，又待如何？”

　　“任由你说！”结罗这性子，还就真卯上了。

　　骨碌转了转眼珠，望山颇有气势伸出两个手掌，喊了声：“如果你输了，每晚给我暖床，十日！”

作者有话要说：

嘿嘿，赤裸裸的调戏！q(s^t)r
　　
 
 
　　



6、第五章

6、第五章 ... 
 
 
　　话说那场由两县县令因为几袋粮食而引发的血案，在结罗的运筹帷幄，与望山的指挥若定之下，于旭日盘踞头顶之时，悄然落幕。不枉费结罗、叶桢都称呼月县县令派来的兵卒是乌合之众，就在结罗安排的第一队弓箭手射中二十几只马眼后，后面的怯弱之辈纷纷后退。又一轮箭术表演下来，尤其是在望山与结罗如火如荼的较量氛围下，各个弓箭手都憋着一股劲，谁也不愿落于人后。结果，其后准备的油桶和火箭都没了用武之地。
　　
　　由于月县这伙兵卒溜之大吉的速度太快，出箭速度稍逊的望山大人很不幸，只射中了三匹马。并非因为他的箭术不佳，而是，等他搭箭再射时，定睛一看，已然无马可射。留给他的只有滚滚黄土和几缕分叉的马毛。
　　
　　于是，城墙上的兵卒们沸腾了。
　　
　　为何沸腾呢？因为他们无一不想亲眼目睹，左庶长大人给娃娃换尿布的傲人风采。
　　
　　但幸好，结罗善解人意，未免望山太过脸面无光，主动告之，“在下已将大人给吾儿换尿布的时辰改到了晚膳之后。那时，房中只有你、我、睿儿三人，大人便不用害羞了。”
　　
　　即便是望山胡须浓厚，也没禁得住这样诱人遐思的言语挑衅，顷刻，脸红了。
　　
　　终而等到月上柳梢头，望山轻拍结罗的房门，两人寒暄片刻，这才进得内屋。好奇地探头探脑打量了一番，望山接过结罗递来的茶水，手指掠过他的手腕，低头微微品茗，顿觉喉咙里蔓延开丝丝甘甜。正欲落座，却闻到一股扑面而来的臭味。
　　
　　望山还在迟疑纳闷之际，结罗已然兴奋地放下手中的东西，冲到了床前，掀开了睿儿的襁褓，捏着鼻子扭头喊道：“大人，快快，此刻便是你的用武之地了！呀，睿儿这摊屎又稀又黄，恐怕是受了凉，不成，我要去请大夫过来瞧瞧。大人，您动作一定要麻利一些，不然睿儿一旦觉着难受，便会痛哭。”
　　
　　说完便指了指床上的新尿布，“大人，您少待，我请了大夫即刻就回！”结罗几乎着捂着嘴，强忍着笑意夺门而出。
　　
　　不舍地望了眼结罗的背影，望山如临大敌地走到床边，看了看正翘着嘴角眨巴着乌黑眼眸的睿儿，脸上是一副快要哭出来的表情。“老天，我不过派人监视了他们父子几晚，这般报复，也太太太……太不仁道。”
　　
　　一个人征战杀敌的男子汉，在这方面毫无经验可言。望山本想捏住鼻子动手，然则他必须一手拿开臭烘烘的尿布，一手抬起睿儿的屁股，所以只能闻着屎臭。不自觉地把脸侧往一边，望山也学起女人拿起了兰花指，快速将尿布取下，提拉在手上。左手伸过去拿起一片新尿布，胡乱便往睿儿的裤裆里塞。
　　
　　怎料望山的动作过于粗鲁，只见睿儿上扬的嘴角垮了下来，嘴巴一咧，嗷嗷哭出声来。本来孩子哭了哄哄就好，但是望山却被睿儿洪亮的嗓子吓了一跳，堂堂男儿未被刀尖吓倒过，却败在了这小小孩童的啼哭之下。更令他痛心疾首的是，自己身子微微一抖，手指轻轻一颤，右手提拉的尿布瞬时飞落一角，哗啦！
　　
　　实在是从小家教太好，养成了看到掉落之物便要奋力去接的习惯。如是这般，望山大人手捧热乎乎的黄金几两，顷刻之间，失了声，定了魂。
　　
　　此情此景，对于望山来说，那便是无边落木萧萧下，凄凄惨惨戚戚啊。
　　
　　隐忍着心中的惊声尖叫不发，望山回神之后，跳着脚冲出屋外，来到后院，急欲摆脱手中污垢，便慌慌张张将尿布扔出墙外。而后，向那汪喷涌的温泉水小池扑了过去，反复搓洗，唯恐残留半分味道。
　　
　　闻了闻，手上只生下淡淡的硫磺味，望山甩甩手，取过泉边的粗布巾擦了擦手，这才回到房中，捏着鼻子用布巾沾上热水，给睿儿擦了擦屁股，垫上了干净的尿布。耐着性子抱起睿儿逗弄了半天，他的哭声才慢慢缓了下来。
　　
　　总算是吁了口气，望山从未如此时这般，期望结罗出现。约莫过了半柱香，结罗带着谷内的大夫回来了，没有发现有何异样。大夫给睿儿把了把脉，微微一笑：“无碍无碍，也无需服药，最近天凉，夜里用手炉给暖暖肚子和胃，隔天就好。”
　　
　　什么孩子病了，虚妄之言，小人借口！望山心里忿然嘀咕一番，等到大夫走了，立时把睿儿往结罗怀里一放。“呵呵，夜深了，你和睿儿这便躺下休息吧！”胎脚大踏步，头也不敢回地走了。
　　但还未及回屋，望山听到背后传来一声阴冷的叫喊：“大人，我的温泉池！我那每天都用来泡手，净身的温泉池，就这般，就如此，被你糟蹋了。”
　　
　　心虚地转过身，讪讪然摸了摸胡子，望山堆起笑来，“那是，咳咳……权益之计。不然，你到在下屋内去洗，前日，县令刚派人把温泉也引入了这座后院。”
　　
　　“是吗？有这等好事。”想了想，结罗一摆手，“今日天色太晚，不若明天再到你屋内叨扰罢了。”心想刚才睿儿必然让他吃了不少苦头，使他沾了一手屎，不过，谁让他在打赌时呈口舌之快，妄图占我的便宜！哼，殊不知这时辰，我可是千挑万选。
　　
　　捉弄了多番戏弄自己的望山，结罗心情大好，抱着睿儿睡得无比香甜。
　　
　　不过，他好像遗忘了一件事，望山许诺给他的血玉扳指，可还未要得呢。
　　
　　过后几日，由于自己后院的温泉池怕是要就此放着，好好沉淀洗刷几日再说，结罗便到望山所居后院去取温泉水。更换箭镞的事情完毕，空闲下来，正好给望山修复那张弓，结罗如此想着，也就不怕三番两次叨扰他了。寻了一整日，将弓拿到屋外细细看过，用手抚摸几遍，试了试弦，结罗对望山说起自己修复的法子。
　　
　　“这弓干是极好的，至少是五旬树龄的j木，制弓时很干燥，再用了一整根的牛筋铺就，粘的是卢江江畔才有的犀水牛的牛角，于一只牛上割下，是成对的。就是弓弦不够好，两端挂弦的弓弭也有些松了，所以张弓时送箭而出，弓力阻滞。依我看，重换弓弭与弓弦便好。”说着结罗还掂了掂，似乎在估量这把弓是否趁手，看着抚摸弓身的姿态，想是对这把弓的制造技艺还颇为认可。
　　
　　“你是行家，便听你的吧。”望山心道，当初还真就是拿着弓当了借口，谁知行家一伸手，自己一直在叶桢面前炫耀的这把弓，却也被找出了两个偌大瑕疵。也得亏如此，结罗还没能看穿自己的城府。
　　
　　拉开弓弦又试了试力，结罗又道：“这弓刚做成那会儿，弓力多少？以你最大的臂力，能承受多大弓力？”
　　
　　思量了一会，望山才答道：“这弓我已使了三年，如果没有记错，有一石三十六斤七两。弓力更大的，我偶然用之，三石弓力之弓，用尽全力，弦能拉满，却不能次次拉满。”这是斟酌之后的说辞，殊不知，过往被人询问臂力时，这位左庶长大人皆是答曰：三石有余！
　　
　　结罗看了他一眼，点点头，望山所言与他的估算确实相差不多。“待上了新弦，弓力应当能够恢复如初。不过，做弭的角嘛，你得派人去寻一节上好的牛角来！要成年小水牛的牛角，最好去村民家中寻，稻谷丰收之时所割牛角为好。”
　　
　　“若是村民家中没有大小适中的呢？不妨就去割一节新的吧。”望山一听要派人去寻，但觉着麻烦。
　　
　　“说了全听我的不是？”结罗把弓拿到他眼前，把弓弦末端给他看，“喏，这一对弭的选料便不讲究，所以只能用到三载。秋分时节才适宜割取牛角，因为那时的牛角最为厚实，你若想省事，就寻他人做去罢！”
　　
　　“别别，去寻去寻，明日就派人去！”望山这回算是领教了结罗对这份行当的执拗，不再多言，将他提出的要求一一答应下来，写于纸上。
　　
　　三日有余，寻觅回来的牛角于牛筋都不合结罗之意。他摇着头把东西搁置一边，呐呐道：“此等俗品，我在作坊那里也可得见，射月县的弓人只有两人，且阅历不够，学不专精，平日取材也是草草了事，如此作风，难怪此地出不了上等良弓。不若，我得亲自去寻。”言罢，领着望山跟前的贴身侍从便往村落里去了。
　　
　　叶桢从里屋走出，说道：“爷，我去跟着。”
　　
　　“无碍。”望山静坐不动，“只要遇上制作弓箭之事，结罗必然全力以赴，他的认真、专注、执着全在这里，这般兢兢业业，当是从入门之后耳濡目染，经年养成。他本可敷衍与我，却未那般行事，连我也要敬佩三分了。罢了，今后但凡他在工作，你都不需监视。”
　　
　　这才几个日夜，爷就信任他了？叶桢心里疑虑，却不再提及此事，“爷，福坎那处，还未发现他与大王子暗中来往。不过，我偷入了府邸的库房一趟，金银皆在五万两之上。”
　　
　　“哦？想不到福坎于我还有点用处，先不忙，需等待一适当时机。等粮饷之事解决了，下一步计划便好办了。”这个好消息令望山眉宇舒展，他摩挲着拇指上的血玉扳指，嘴角高扬，一挥手，让叶桢退下。独自喃喃道：翩翩美男，如若心仪，当真要夺么……
　　
　　夕阳西下，结罗怀抱着一只青白的牛角，步履轻盈地回来了。推开望山的房门却不见他的踪影，嘟囔了几声，“本想教他看看我的本事，一出门就寻了好物什的。算了，我先把玩够了再拿与他看。”转身欲走，看到他房中的甲胄和佩剑也不见了，心里思量，莫不是又去打猎了？啊，好时机，趁他不在，正好到温泉池内洗浴，动作快些，定然能敢在晚膳之前洗毕。前几日不敢洗浴，皆是因为他每每都在屋内，人皮面具见水难免脱落，小心为上，他只能忍耐着。
　　
　　做了决定，结罗便迅速回房，取了布巾和换洗的过膝深衣，来到望山房屋后的小院内，脱了衣衫跳进了温泉池，顿觉神奇气爽，体内的困乏消减。扑腾了半晌，在池子内畅快了打了个滚儿，还是忍耐着脸部的不适，没有将人皮面具取下。洗脸之事，还得回到自己屋内再说。结罗原本是好动之人，泡温泉固然舒服，他也不愿稳稳坐着，手脚在池子里不停搓摆，这会儿倒像是个孩子。待到双腿不再酸痛，手指也柔韧了，结罗准备起身了。手撑着池底，屈膝起身，偏巧手掌却触及一块凸起之物，坚硬如砾，他吃痛一滑，膝盖“咣”一下磕在了池内台阶之上。
　　
　　“啊啊~嘶~”痛得呻吟出声，结罗咬着嘴唇，只能多坐片刻。
　　
　　但还没等膝盖痛楚消散，脑后响起了脚步声。他赶紧把布巾往头上一盖，慢慢拭干了脸颊边缘。
　　低低笑声和着温煦微风袭来，“好一幅美人沐浴图啊！先生好兴致，想独享这一池温泉，不若等望山宽衣，我们一同沐浴如何？”
　　
　　话音渐落，结罗便听到了衣衫悉悉索索的摩擦声，急忙叫道：“大人不忙，我这就起了！我向来不惯于他人一同沐浴，您先去更衣，不若先去喝一口凉茶！”
　　
　　“不好不好，我很快，先生少待一会。再则，你我同是男子，先生何需害羞。”望山说着便解下了甲胄，往地上一扔，动静颇大。
　　
　　“我不是害羞，是是是……只是不想□模样被人看去！”结罗是真急了，偏偏膝盖依旧刺痛，伤的还是儿时旧患之处，一时半刻动弹不了。
　　
　　“先生又说笑了，男子好汉袒胸露背，正是赤诚相见……啊呀，莫非先生……有断袖之癖，怕看到在下精壮身躯隐忍不住？”这句话真就是说笑逗趣，不过，望山没想到结罗的反应这般激越。
　　池中木勺被扔了过来，差点砸中他的脑门。
　　
　　“哟，先生还是害羞了。”
　　
　　“说了，我不是！君子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言！大人若是靠近，不是君子所为！”
　　望山脱下鹿皮短靴，踮着脚走到跟前，忽然，轻拍了结罗的肩膀一下，只觉得指尖柔滑细腻，心头水波一荡。“咚”一声，结罗反手就给了他一巴掌，因了身形不便，只打中了他的额头。“哎呀呀，先生恼羞成怒了！”
　　
　　“大人既是小人，就该打！”结罗愤愤然，胸口起伏得厉害。
　　
　　“哦，那我既是小人，不做些小人行径，只怕辜负了先生哪。”望山探了探头了，目光一瞬不瞬地在结罗锁骨、脖颈之间徜徉徘徊，喉头莫名一紧。这时，手已然伸了出去，挠起了结罗的腋下寸尺之地。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈~~住手~哈哈哈~”结罗最是怕痒，肌肤敏感，只被望山轻轻一挠，便起了一整圈的疙瘩。这一笑，却使疼痛尤甚，嗓音即刻就变了。“哈哈啊~痛痛痛~”
　　
　　觉察到了他的异样，望山这才停手，皱起眉头，“你怎么了？”
　　
　　“痛~膝盖磕了。”此一声，不自觉流泻出半分委屈，半分娇嗔，听得望山心头丝丝酥麻。
　　“还可起身吗？”收起调笑的脸色，望山双手勾住他的臂膀，想要扶他起来。然池底很滑，结罗试了几次还是不能站起。无法，望山襦衫未脱便跳了下来，拿过自己的深衣往他身上一披，“我抱你！”
　　
　　“不行！”结罗这嗓子，吼得斩钉截铁。
　　
　　很想扯下他额上的布巾，看清楚此刻他脸上的神情是否变了，但望山还是忍住。只故意面露痞笑说道：“君子说，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。我却是小人，做到非礼勿视已然不易，你不肯让我抱你起身，那我只好坐在这里，向你讨教非礼之道了！”
　　
　　结罗“你你你……”了半晌没说出话，发觉自己耳根有潮红之势，一口白牙似要咬碎。他伸出双臂喊道：“好，你抱我起来啦！”
　　
　　如此良机，望山如何放过，他双手在结罗滑嫩的皮肤上磨蹭了好一会，才抱起他来。只听得耳边结罗气息粗重，低声怒道：“不准看我的脸！如若看了，我诅咒你夜夜不举！”


　　这种事情开不得玩笑啊，也是结罗这话说的太毒，逼得望山不敢抬头。但如此一来，他的视线只能停留在结罗的腹部之下，此番景象如何，他人不得而知。只知望山大人将结罗抱上坐榻之后，飞快地冲入小院，在缸里舀了几口凉水灌下，方才出门请来大夫。

　　是夜，望山手执毛笔，这般吟道：月出照兮，茜草栖兮，荑出丛兮，吾心怦动，搔首踟蹰。


作者有话要说
亲们，新年快乐！
最后这句，其实很色，要不要本宫翻译啊？啊哈哈~~~
　　
 
 
　　



7、第六章

7、第六章 ... 
 
 
　　且说那日望山冲出门外，去请大夫，结罗独坐榻上早已羞恼万分。他恨恨地探出身子去取案上的茶水，却不得于手，生生焦虑了半柱香的功夫，身上某处才止于躁动。幸好望山还记得将衣衫取来搁在一旁，不然他袒露着胸怀，怕是大夫来了又要羞恼。想到此处，又愤恨起来，撕拉着望山的深衣就低声骂道：断袖之癖？你才断袖之癖，汝全家断袖之癖！断袖，断袖，且若瞎了眼的才与你断袖！
　　
　　“嘶~”望山的深衣，袖子终究被扯断了。
　　
　　这日之后，足足三日有余，结罗未与望山说话。叶桢询问望山这是何故，望山也只是捂嘴暗笑，不予作答。
　　
　　又过了几日，适逢县令府邸内的芍药新开，结罗午觉浅眠，便抱着睿儿到屋外走动，只见园中廊下绿阴正浓，瘦石冷泉，芳草萋萋，甚是娇娆。不觉坐在石凳上，看着怀中酣睡的睿儿，恍惚间午梦更长。片刻，已是汗濡半衫，睿儿忽然被宅子墙外的嘈杂之声惊吓，嘤嘤啼哭。结罗心头一阵烦躁，只得抱起睿儿往门外走去。
　　
　　不一会儿宅门大开，射月县县令福坎面色惊惶，看到结罗便哭哭啼啼奔了过来，高声喊道：“先生啊，这这这……左庶长大人何在？快救救本县！这次完了，城城城外……来了……”
　　
　　“出了何事？”结罗轻拍着睿儿，对于这个福坎使不出半分好眼色。
　　
　　福坎喘了喘气，拉住他的长袖嚷道：“先生可为本县招来大祸了！月县的那个老奸巨猾的竖子，因为打了败仗，被烧了粮仓，心有不甘，居居居然……与逝水族、涅水族的蛮人沆瀣一气，带带带……带兵围城了！”
　　
　　“什么？”结罗这时听得睿儿的哭声越来越急，语气也重了几分，“大人你镇定点！望山大人今晨山上打猎了，你派人快马去报，半个时辰就可回来。且说，城外来了多少人马？”
　　
　　“至少有一千人马……”
　　
　　结罗“哦”了一声，继而用手掌轻拍睿儿，抬头对福坎说道：“大人先去屋外等望山大人回来吧，我把睿儿抱回屋，他如此哭闹，想必是觉着了这帮蛮人的暴戾之气，心神不安所致。”说完自顾自抱着睿儿进屋，喊来乳娘耐着性子去哄，待睿儿安静了些，这才抽出身来，与福坎聚到一处。
　　
　　待到三人在城楼上站稳，已经是一个时辰之后。此时城下吵吵嚷嚷，漫天的叫骂上不绝于耳，福坎一脸忧惧地靠着柱子扶住额头，望山和结罗各自沉默，脸上却仍是平日的镇静神色。不久，叶桢带来消息，而他眼中似乎只有望山一眼，仅仅对他一人拱手施礼，“爷，眼下在城下叫骂的约莫有七八百人，远处的林子里大约还有两三百。他们一直在骂，却没有攻城的迹象。”
　　
　　“噢？既然如此，他们可有提出条件？”望山心道，出动这些人马如果只是报仇寻衅，早该搭云梯攻城了，怕只怕，背后有高人指点，事情不如表面这么简单。
　　
　　叶桢低头答道：“确是如此，方才就提了条件，要我们供出两百支良弓，且需和我们所用之弓的弓力所差无几，否则围城三月，堵射月谷水源。”
　　
　　“奇怪，他们不会不知，单单制作一支良弓最少需时三载。两百支良弓，除非把兵卒手中之弓都交出去。”结罗一句说中了要害。
　　
　　“哼，早知如此，那日就不该对他们手下留情了。”眼眸里冷冽寒光逼人，望山握紧了腰间的佩剑。“弓是断然不能交的，看来只能固守不出，待夜幕降临之后派一队人马突围，到方圆百里之内寻求援军……”
　　
　　“不，那样伤亡太大，而且毫无胜算。”结罗即刻否定了望山的决策，反问道：“既没有钱财也没有粮食牲畜，更无美女，如何说服那些郡县老爷发兵援救？我看……”
　　
　　并非不知结罗话中有理，望山高挑眉梢，“却能更待如何？”
　　
　　静默良久，几不可闻地哼了一声，结罗一字一顿说道：“答应他们，就答应给他们两百支良弓！不过我要至少两月半的时限，就跟他们说弓需修复，若不能等，我们便抵死一战！”
　　
　　“这……”望山疑惑不解，急于阻挡，却被结罗抓住手臂。
　　
　　“如若信我，这样做定然能避免祸端！你放心，我有法子，既使他们满意，我们也无需交出手中所用之弓。”结罗信誓旦旦，眼神定定地看向望山。
　　
　　不是不信，不是不敢，只是唯恐岁月这般静好，怕他日，变换千人面，终是意迟迟。结罗，我可否信你？
　　
　　还是松了铮铮眉宇，望山答道：“好，我信！”
　　
　　转头，让一脸不可置信的叶桢去传达命令。望山拽着结罗下城楼，回到府邸，关上房门。他仍是愁云压顶，坐到结罗面前，“如何做？我知你已有了主意，但这次不若上回，危险得多，难办得多，你且与我说明白，不然我不得由你手握众多性命而涉险。”
　　
　　结罗深知他毫无夸大事实之意，语气也更加郑重，“我又岂会将此事当做儿戏？他们的目的，就是要弓，明知我们无法赶制新弓，才这般要求。但倘若我们做的出两百支新弓呢？且让他们误认为是旧弓，弓力形制皆同等。以我的手段，很少有弓人能看出破绽，所以我才说不如答应他们，就如其所愿。”
　　
　　“那便也白白浪费了两百支弓，实在可惜。而你当真能做到？”望山不认为结罗是在吹嘘本领，然而听起来确实难以采信。
　　
　　“这你无需担心。弓当然不能白送，其中自有玄机，我会让他们自食恶果！”结罗眼眸中波光流转，未有惧色，有的只是摩拳擦掌的隐隐兴奋。见望山还是一脸不解，结罗起身取下他挂在墙上的弓，说道：“今日起，就要搜取制弓的材料了，你带我一同上山，这弓，恐怕还要用上几日，修复的日子又得延后了。”
　　
　　听他这样一说，望山倒还有了几分欣喜。
　　
　　两人都是行动派，不到半个时辰，便带着数十个兵卒顺着谷内小道上了山。跨过一条湍急河流时，遇见一位老翁，腰间挂着鱼篓，手中握着一把竹弓，咻咻几箭，一连射中了好几条鲮鱼。望山没看过水箭，便觉得新奇，大声叫好，驻足多瞧了一阵，直到结罗拍了拍他的肩头。
　　
　　“结罗，这趟上山，你是想砍山木吗？两百支弓所需的木料，怕是不少。早知道我就多带些兵卒，也好早点完工。”望山拍马跟着结罗身边，看着他此处寻望，也不说话，便猜测其他的心思。
　　
　　结罗不耐地白了他一眼，心说今后还要诸多事情要他帮忙，倒必须得说清楚些了，于是松了松缰绳，与他并行，“大人可知，上好的弓干木材不易取得？浑噩度日的兵士所用之弓也就罢了，倘若是有高远志向在沙场上驰骋的勇士，非得用上好的木材所制之弓不可！事关重要，这次我就与你多说一些，免得你还要问东问西。听着，制造弓干所需的木材，以桑柘为最佳，j木算得上第二，山桑稍差一些，再次就是橘木、、荆，最差的是竹。刚刚那个老渔夫不过是用了一把竹子造的弓，猎鱼儿准头还不错，你就大呼小叫，可怜可怜，想必你鲜少得见良弓？”
　　
　　原本说得好好的，结罗却又言语不屑，望山哪里肯示弱，忙道：“当今国君年轻时用的就是一把柘弓，据说能够百步穿杨，你也太小瞧我了。可是，你要知道，这里是射月谷啊射月谷，盛产竹子，却少有山桑，更没有桑柘，要制良弓，也要有材料才行啊！刚才那位老渔夫，能做成那样一把竹弓已实属不易了。这技艺，我看在射月县的那两个弓人之上！”
　　
　　“……那倒是。”这回结罗不反驳了，放眼往四周望去，良久才道：“其实只要制弓手艺不错，竹子也未必不能制成良弓。现今是给那些人做弓，用上好的木材确是浪费，呵呵，就用竹子好了！”况且，竹子还有意想不到的妙处，正合心意。
　　
　　随即拍了把望山的肩头，说道：“大人总算言之有物，谢了！”
　　
　　“好说好说，还要多谢你不再与我置气了，那日之事……”望山正用右手和弯翘的一侧胡须较劲，却怎么也压不下去，一脸想笑又不敢笑的模样，在结罗看来，颇有嘲讽之嫌。本来被刚刚这突如其来的事件一搅，他将那日之事抛诸脑后了，不料望山又提。
　　
　　“休要再提那日之事！”结罗一回想起当时情形，眼神登时锐利起来。瞅了瞅望山皮笑肉不笑的胡须脸，眼眸盯住了他拨弄胡子的手指。
　　
　　“啊！我差点忘了，扳指拿来，你许诺于我的~”结罗冲他摊开了手。
　　
　　“噢，是的是的，瞧我这记性。”望山停下马来，果真抬起左手去拔右拇指上的扳指，拔啊拔啊，直到憋红了脸，竟还是没能拔下来。只好抱歉道：“这扳指是寒冬时节做成的，所以是按着那时的尺寸，如今这个节令，我手指肿胀了，怕是硬拽不下。你看……”
　　
　　结罗探出头一看，他拇指处的确红了一片，生拉硬拽恐怕不成，又想到即将到来的战事，他没了这枚扳指，一时之间也没有替换之物，便叹了口气，道：“罢了，等过两三月，天气凉了，你再取下给我。倒也尽是麻烦事，你把它给了我，还得帮你寻替代之物，做个牛角的给你，要不要？”
　　
　　一听结罗不仅给自己修弓，还做扳指，望山欢愉地吹了吹胡子，“当然好了，只要你愿意做，哪怕是木头的扳指，我也日日戴着！”
　　
　　“大人，你今日莫是偷吃了县令大人的猪油？”结罗提高了嗓音，却还是面无表情的模样，瞥了望山一眼，蹬蹬蹬拍马而去。又转头喊道：“大人，下次吃猪油，别忘了擦嘴哦！呵呵~”
　　未见笑靥，但闻笑声。望山稍微一愣，也跟着笑出声来。追上前去，问他要取那种竹子，结罗在山上绕了半晌，指了指山坳里的一大片竹林，对身后的兵卒说道：“这片竹子不错，粗细大小适宜，身形也直。你们且都去将耳附于其上，敲打听音，声音清越的便砍，声闷如瓮的不要！”
　　顷刻，结罗自己也下了马，把马栓在一边，用布带将长袖盘系于脖，准备亲自动手。回头一看，望山正望着竹林发呆，便喊了声：“大人，您想偷懒么？”
　　
　　望山俯身看他，指了指自己的鼻子，“我也要当苦力？”
　　
　　“那不然，您下山去村落里收竹扁担也成，我做弓所需两百支用旧了的竹扁担，大人觉得这个工作如何？”结罗此时的嗓音就十分清越，心里其实在笑，只因人皮面具柔韧有限，弄不好会笑得撑开了边儿，想笑时只好憋着笑，此刻也是如此。所以这表情在望山看来，比似笑非笑还要难看。
　　
　　唉唉，我怎就觉着他美呢？莫不是患了眼疾。心里腹诽着，望山下了马，说道：“我还是砍竹子罢。”
　　
　　砍竹大军就此成立。
　　
　　工作是枯燥的，但劳动人民总能在劳动中找到乐趣。望山和结罗搭档默契，一人指挥，一人干活。结罗不是不会砍，只是他要用望山的佩剑当斧子使，望山骇然，宁愿自己吃点亏算了。不多久，望山想起小时母亲说给自己的一则传说，便顺口说了起来。
　　
　　“结罗，你猜这竹子里会否藏着什么？”他指了指被自己砍下的竹子。
　　
　　“能藏什么？什么都没有啊。”
　　
　　望山嘿嘿一笑，说道：“我娘亲曾跟我讲过一个故事，说曾经有一个农夫心地善良，却苦于家贫，没钱娶亲。一日他上山砍竹做柴，劈开一根竹子时竟发现金光四溢，低头一瞧，嚯，竟有一个女娃坐在竹里。他惊异万分，便将女娃带回家中抚养，结果你猜后事如何？”
　　
　　眨巴着想了想，结罗答道：“如何？莫非女娃长成了大美人，给他做了媳妇？”
　　
　　“啊呀，真是一语中的!”望山哈哈一笑，胡子翘得更高，正好掠过结罗鼻翼，惹得他鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　
　　“大人也期望砍竹子能砍出个大美人？”结罗语气陡然低沉，“那便专拣粗壮的竹子砍去，越粗越好。啊，是小的考虑不周，大人怕是想念家中如花美眷，征战在外，心中无限怅惘了。”
　　
　　没料想讲个故事也能碰一鼻子灰，望山高声说道：“我一人吃饱，全家不愁。哪里来的如花美眷，何况，我本不爱纤纤红袖，只爱金紫少年郎。”生怕结罗不会呼吸乱想，言毕，屈从手肘，故意撞了撞他的腰。
　　
　　“呀！”被撞得闪了神，眼前霎时浮现那日或有或无的紧肤相亲，结罗的食指被竹条划出一道大血口。
　　
　　心说他果真在意，望山连忙拽过他的手，从怀中掏出一方锦帕，要给他包上。结罗一边吃痛一边瞧着这帕子，哼了声：“还说没有如花美眷，针脚如此精巧的锦帕，必是美人赠与大人的咯。”
　　怎么空气中泛起酸涩的青梅味道。望山心里暗笑：此乃娘亲遗物啊，偏不告诉你。
　　
　　不知是有心还是故意，望山拿着帕子，已染红了一角，仍然无法包好。结罗不住地翻着白眼，慢悠悠问道：“大人听过工匠们的故事吗？”
　　
　　“没听过。”望山执着于手中的帕子。
　　
　　“那我给您讲讲！说一日，某城内的工匠受到一位将军的邀请，去将军府赴宴，在酒宴上，将军对众人说道：‘本官对各位工匠都不熟悉，不如请大家依次介绍一下自己的官职称谓，如何？’于是，在座的工匠依次走到将军面前。首先，做车的工匠走上前，对将军说道，我是舆人。然后，做轮的工匠走上前，对将军说道，我是轮人。随后，做弓的工匠走上前，对将军说道，我是弓人。接着，做箭的工匠走上前，他对将军说了什么呢？”
　　
　　正在缠结罗手指的望山头也不抬地大声答道：“我是箭人！”
　　
　　竹叶弱弱扶摇，瞬时，竹林里一片寂静。
　　
　　站在两人附近的兵卒纷纷捂住嘴巴，拼命忍耐。看着望山还认真地给自己包着锦帕，结罗说了句：“不对。”
　　
　　望山顿了顿，在他指头上打好了结，这才答道：“哦我知道了，我是矢人！”
　　“啊哈哈哈哈哈~~~”这回，谁也没能忍住，摇竹的摇竹，锤地的锤地，无一幸免，皆笑得口吐白沫、呼吸急促、腰膝酸软。
　　
　　再看结罗，只见他已跳开了几丈远，扶着一簇竹子笑得直不起腰了。
　　
　　不久，他“哎呀”一声，两手捂住脸颊，慌忙向马儿奔去。
　　
　　



8、第七章

8、第七章 ... 
 
 
　　“大人，你轻一点。”
　　“哦，这样行不行？”
　　“哎呀痛痛痛，你手又太重了一点……”
　　“那这样呢？”
　　“笨死了……”
　　“这边？”
　　“你用力行不行啊，用食指和拇指啊……”
　　“明白了，这样总行了吧？”
　　“又不是第一次做了，怎么还这样？”怒了。
　　“这种事就算不是第一次，也还需积累经验的吧？”这个也怒了。
　　“好啦好啦，慢点来……”
　　“你配合着点不就好了……”
　　
　　听说左庶长大人来找结罗先生商量事情，福坎站在结罗门外，刚要敲门时，听到里面传来了这样的对话。他几度抬起手又放下，额头上渗出汗来，不晓得是否应该打扰。
　　
　　话说，这种时候，实在是不合时宜吧。福坎摸了摸自己快要贴上门板的耳朵，心说没想到望山原来好这口啊，原先的策略完全错了方向啊。他脚往外迈，但是身子却还没动。
　　
　　“谁在门外？”望山一嗓子把福坎吓了一跳。
　　
　　望山推开门，就见县令大人神色尴尬地站在台阶上，束手束脚，一副探头探脑想往里看的样子。
　　“原来是县令大人，有事？”结罗也走出来，怀里抱着笑个不停的睿儿，小腿蹬着，一双胖胖的小手掌伸出来挥舞着。“这孩子真是，每次洗完澡都不肯乖乖穿衣。”
　　
　　福坎眼神奇怪地看着他们。
　　
　　“哦，我刚才帮先生给睿儿穿衣来着。养娃娃就是麻烦……”望山大约猜到了福坎为何有这样的表情，心里暗笑，但结罗一门心思都在睿儿身上，并未注意到。
　　
　　“呵呵呵，是这样啊。”福坎笑得更为尴尬，“对了，内人今日亲自下厨，做了几样小菜，左庶长大人和先生倘若无事，可否赏脸与在下小酌一杯啊。”
　　
　　“县令大人好生客气，那……我们恭敬不如从命。”望山的肩膀稍微碰了结罗一下，结罗也跟着点头。他估摸着，望山早想找机会多试探福坎一下，眼下现成的机会，自然不能放过。再者，无事献殷情，里面的文章大了。
　　
　　睿儿既然醒了，结罗不想交给别人照看，就干脆抱着。
　　
　　福坎的夫人张罗了十几样小菜，看起来很花了些功夫，也不落座，和望山与结罗打了个照面就回里屋吃去了。按照这里的风俗，女子是不可与丈夫之外的外姓男人一同吃饭的。
　　
　　“这么是什么好日子，嫂夫人做了这么些菜？”望山任由福坎往自己杯子倒酒，笑眯眯地也不阻拦。
　　
　　“并非什么特殊的日子，只不过左庶长和先生来了这么久，帮了射月县大忙，在下想来想去也只能略备薄酒，聊表心中的感激之情。”福坎说的诚恳，站起来敬酒，一扬脖，一口闷。
　　
　　望山冲结罗一挑眉，看似在说：他若真感激，就该把私藏的金子给我几锭，真小气。
　　
　　结罗白了个白眼――你当他傻的，这一露富，你还不吃定他了。
　　
　　“本都是我绛双国的百姓，闹到这般境地，若国君知道了一定痛心疾首。我不过是为国君分忧，这点小事，是分内之事，县令大人无需放在心上……”望山也是一扬脖，豪爽地干了手中的酒。
　　“那是那是，左庶长大人所言甚是。不知道今后有什么打算，据在下所知，三殿下现在下落不明，着实令人忧心哪。”福坎继续给望山斟酒，言语上多了几分刻意的敬畏和尊崇。
　　
　　看着两人虚与委蛇，结罗心里冷笑，自顾自埋头吃菜，顺便给睿儿喂点儿鸡蛋羹。
　　
　　“三殿下下落不明？是谁造的谣？”望山把杯子往桌上重重一放。
　　
　　“怎么不是吗？”福坎神色一惊，“哎呀，我就说嘛，三殿下英明神武怎么会无缘无故失踪，定然是我那些不争气的属下道听途说，可恶可恶。”
　　
　　三殿下英明神武？结罗拍了拍胸口，差点把排骨卡进喉咙。
　　
　　望山摆摆手，皱眉道：“哪有的事，县令大人，你我也算是朋友了……我不妨告诉你，三殿下如今在一处很安全的地方。”
　　
　　“哦哦，那就好，那就好。”福坎又举杯敬酒，一杯酒下肚，脸色红润，“左庶长大人为何不将三殿下接到这里来呢？在下仰慕三殿下已久，一直苦于没有机会觐见，倘若三殿下能够到射月谷来，整个射月县蓬荜生辉啊。”
　　
　　“噢？县令大人此话当真？”望山一把抓住他的胳膊，看起来有些激动。
　　
　　“自然当真……”福坎手一抖，酒洒了出来。
　　
　　“那太好了，我其实也希望三殿下能来，但是……不瞒你说，这件事我无法做主，要看三殿下自己的意思，唉……你也知道，三殿下从小在宫中锦衣玉食惯了，一路上吃了不少苦，就怕这里……”望山说着说着往四处望了望，轻轻摇头，一脸不满意的样子。他话说一半，在桌子下踢了踢结罗的脚。
　　
　　结罗瞄了他一眼――干嘛，还需要我帮腔？
　　
　　望山凑过去帮睿儿擦掉嘴边的羹汁，又踢了踢他的脚――是啊，帮个忙。
　　
　　“咳咳……”结罗夹起一筷子孢子肉，对望山说道：“诶，望山大人，你尝尝这个，真是美味。你就请三殿来吧，他一定会喜欢这里的野味的。”
　　
　　“这算什么，三殿下才瞧不起这东西……”望山故作嫌弃地扬起下巴，“平常人家能吃到狍子肉就算极好，但在宫里，这道菜根本上不了桌子，三殿下对吃穿十分讲究，不是你这种卑微的平民能懂的。”
　　
　　呵，趁机报复我是吧？结罗面无表情地在桌子下踹了他一脚。心说，不就开了个玩笑嘛，让他出了回糗嘛，心眼真小。又小声嘀咕道：“唉……那三殿下现在可怜了，没钱花。”
　　
　　望山瞪了他一眼。
　　
　　“呵呵呵，三殿下讲究吃穿用度那是理所当然的，左庶长大人，这点您无需担忧……在下为官几年虽然清廉，但好在勤俭，也攒下了一些银子。您就放心去将三殿下迎来吧，在下担保能让三殿下满意。”福坎脸上的表情更为殷勤，佝偻着身子又给望山敬酒，笑得眉毛直翘。
　　
　　看情形已经差不多了，望山哈哈一笑，一拍桌子，“行啊，我这就派人给三殿下送信去……不过我固然相信你，三殿下要如何信你所言非虚呢？”
　　
　　结罗心道，行啊，望山这狐狸着实精明。
　　
　　一看望山笑得别有深意，福坎一拍大腿明白了：得先孝敬孝敬，意思一下。赶紧回到里屋与夫人一商量，从床底拿出一个小箱子，笑呵呵地捧了出来。
　　
　　“这是在下给三殿下的小小心意，就麻烦左庶长大人了。”福坎心甘情愿把箱子递上。
　　望山只打开一条缝，心说，好家伙，至少十个金锭子。
　　
　　“好好好，就这样说定了……县令大人就等着听好消息吧。”把箱子往胳肢窝一夹，望山朝结罗一笑――我厉害吧？
　　
　　低头喂睿儿喝汤，结罗懒得搭理他。
　　
　　过了半天，饭快吃完了，结罗忽然意识到：怎么又无偿帮了他一次，不行，得跟他要报酬，我的月俸一定要高，这是必须的。
　　
　　两人各自回屋，结罗却将他拦住。
　　
　　“先生有事？”望山弯着眼角摸了摸微翘的胡子。
　　
　　“哦，如果大人无事，可否陪我同去弓箭作坊。”一边说着一边轻轻拍打怀里的睿儿，结罗的眼神比往常要柔和了许多。
　　
　　“这个……”稍微迟疑了一下，望山笑道：“好，我陪你去，不过请少待片刻。”
　　
　　他把金锭在房中放好，取出佩剑，这才走出来与结罗并肩出府。
　　
　　看样子今日结罗不愿把睿儿放下了，一路上抱着睿儿还哼着小调，很是闲适。吃饱了就睡，睿儿可比大人幸福多了，发生什么事都无需他来烦恼。
　　
　　“对了，先生何时开始制弓？”想来两人这段时日除了公事，也找不到其他话题。
　　“大人急了？”结罗偏过头来。
　　
　　望山摆摆手，“时限既然是先生定的，想必早就掐算好了时间。只是我近日闲来无事，想问问先生有什么需要帮忙的。”
　　
　　想了想，结罗戳了戳睿儿胖嘟嘟的脸蛋，说道：“呵呵，其实有件事我是不好意思提的，只不过如果这件事大人能办到……”
　　
　　“先生尽管开口。”望山不悦地皱起眉头，不知道为何，极不习惯结罗对自己说出这般客套的话来。
　　“真的？”结罗有些雀跃。
　　
　　“只能我能办到。”莫非事情很难？望山心道，这也不失为一个试探他的好时机，就看他能提出什么要求。
　　
　　“那太好了，大人在这件事上绝对是最佳人选。”把睿儿往他眼前一举，结罗一张清冷的脸上，居然浮现出了一丝笑意，当然……只是细微牵动嘴角，这点动作还不至于像上次那样将人皮面具的黏合处给撑开。
　　
　　望山纳闷地看着他，“何意？”
　　
　　“麻烦大人在这段时间，帮我照看睿儿啊。”结罗轻描淡写，顺手把睿儿往他怀里一塞，“乳娘会按时辰来给睿儿喂奶，大人无需操心，只要在我制弓时，帮我哄他，别让他哭，帮他换尿布，帮他洗澡换衣，即可。”
　　
　　“这这这……这怎么行。”望山顿时摇头，想把软绵绵的睿儿还给结罗，无奈手臂一扬，睿儿就从香甜的睡梦中惊醒过来，一双乌溜溜的大眼睁开来看着他。
　　
　　他一动，睿儿的小嘴一瘪，作势要哭。
　　
　　“大人想要反悔不成？”结罗故意后退一步，也不怕望山发火，心里闷笑着要看他如何应对。
　　“本大人要诸多公务要办！”望山摆出官架子。
　　
　　“哦？除了眼下制弓大事，大人还有其他公务？”托起下巴眨了下眼，结罗不假思索地问。“莫非大人真的得知三殿下的行踪了，与县令大人所言……”
　　
　　“非也！”心道这不是正是意图刺探机密么，望山一挑眉，“此等大事，岂是你能够胡乱猜测的。”
　　
　　唤作普通的工匠，怕早就被吓到跪倒在地了，但结罗不以为然，只作势要抱回睿儿，冷言道：“哼，大人不愿就不愿，何必拿官威压我？”
　　
　　听到他这样说，望山心里更为憋闷，胳膊下意识地往回缩，“应就应了，这有何难。本大人当然说话作数。”
　　但话一出口他就后悔了：这小子，葫芦里究竟卖的什么药，就不怕我拿他儿子要挟他？登时，心里又不痛快起来，并非是因为讨厌睿儿，而是这种看不透又琢磨不清的滋味令他格外不自在。
　　他这次的答应，倒也超出了结罗的意料。本来就是心血来潮如此一提，也没料到他真会答应。自己不过是乐得看到望山抱着睿儿手足无措的样子罢了。
　　
　　不过也好，旁人不知，但自己心知接下来制弓恐怕要花费他极大精力，到时还真不顾上睿儿。无论望山能否在此事之后放他们离开，至少现在，他明白，睿儿在他身边是最安全的。
　　“那大人就多抱抱睿儿，尽早适应吧。”结罗抬脚就往前走。
　　
　　望山在后头翻着白眼摇着头，下巴忽然一痛。
　　
　　原来睿儿一双小手都伸了出来，正揪着他的胡须往下扯，咯咯笑着，脸上的小酒窝盈盈晃动，煞为可爱。
　　
　　心头的气这么轻易被驱散了。
　　
　　自觉抱着孩子被太多人看到实在很丢脸面，快要到弓箭作坊时，望山赶紧把睿儿抱还给结罗。结罗也再多多说，看着睿儿还扯着望山的胡子不放，禁不住笑出声来，但旋即抱过睿儿扭过头去。
　　“哎呀，你慢点不行啊。”望山揉着下巴，心里又是不忿。
　　
　　偏巧这一幕被作坊前的两个工匠看了去，两相对视，脸色尴尬，只能装作啥也没看见，低头继续干活。
　　
　　这次来，结罗就是和工匠约定用来做弓胚的竹胎的大小和长度的。因为要丈量，他抱着睿儿多有不便，折腾了半天，望山看不下去，于是一把抱过睿儿，边逗他玩儿，边站在一旁看着。
　　结罗拿着自己随身携带的皮尺，丈量了一下从村民家中收回来的扁担，和那些命士兵砍下的新竹子。这些新竹要经过浸泡和风干才能使用，最少需要七日左右来处理，这段时间工匠们就先要将扁担削成固定的长度和厚度。
　　
　　“先生，用扁担改做竹胎，是否太勉强了？”一个工匠问。
　　
　　“无妨的，你们照我说的做就好，到时弯竹胎的活儿我来做。”结罗拿起一只扁担压了压，对他们说道：“很有韧劲，比新竹好太多了，不过也不能全拿这个做竹胎，我的想法嘛……做竹胎要用三片竹，以旧竹夹新竹来做。”
　　
　　工匠们都睁大了眼，“先生的意思，不用单片竹做弓胚？那不是更费时费力？”
　　
　　看了望山一眼，结罗答道：“照我说的做，其他的不需多问。再者，你们是用哪种鱼的鱼膘做的胶，拿来我看看。”
　　
　　一个工匠跑到里屋，端出来一个小锅，神色为难道：“这里的鱼可比不上石首鱼，鱼膘刚熬好时粘性是不错，但时间隔得越长，越是不成，我们想了好些法子的，也没什么好办法。不过已经开始熬新胶了，这是昨个儿熬的，还没完全起劲呢……”
　　
　　结罗用指尖戳了戳，用食指和拇指一撮一拉，胶在指尖黏起一根来。“也就是说之前你们做好的胶，现在都不一定能用，得重新熬咯？”
　　
　　“是啊，而且先生刚才说了，要做三片竹的竹胎，胶必须得劲，否则……”另一个工匠凑上前说。
　　
　　“我明白了，容我想想法子，如果全部都用新熬的胶，又要耽误不少日子。”结罗的话语里透着焦虑，但神色仍旧沉静。望山听了一个一知半解，准备回去后再详细问问他这做胶的事。
　　离开作坊回去的路上，结罗一直在沉思。望山见他想得入神，便没有打扰，一言不发地跟着，无聊地抱着睿儿。睿儿玩累了，这会儿正睡
　　得口水直流。
　　
　　看着粘糊糊湿漉漉的前襟，望山眼角抽搐。
　　
　　“先生，这做弓胚需要的胶，非常重要吗？”望山实在受不了静寂的气氛。
　　
　　结罗点着头回答：“那是当然，胶若不好，其他的材料再好，弓力也使不出来。其实可以这么说，制弓的每个环节都至关重要，环环相扣，哪一环出了问题，弓都算不得良弓。不过……”
　　
　　“先生莫不然真给他们良弓不成？”望山冷笑一声，“以先生的手段……”
　　
　　回他一记冷笑，结罗道：“以我的手段，做成的，应当是看似良弓的竹弓。不过就算如此，胶也不可马虎，我动手脚的是其他地方。”
　　
　　“噢？”望山来了兴趣，“何处？”
　　
　　“急什么，你迟早会知道。”说着，结罗伸出想抱回睿儿。
　　
　　望山把身子一偏，笑道：“他睡的正香，马上就要用晚饭了，今个儿乳娘不在，你等下不也要劳神劳力地喂他？现在我就帮你多抱一会。”
　　
　　“哦。那……谢了。”结罗愣了下，收回手。
　　
　　因为睿儿被望山抱着，结罗也只好跟着一起到他房中用饭。福坎好像真的信了望山的话，以为三殿下不日就要抵达，连带着将他们的伙食也给提升了一个档次。看着桌子上一大半都是荤菜，结罗就感觉腻味。望山倒吃得开心，左手抱着睿儿，右手夹菜，吃得嘴角满是油光。他还特意被夹了两筷子带肉厚猪皮，放到结罗碗中。
　　
　　结罗实在是不想吃，又不好扔掉，只能假装弄翻了碗，撇了撇嘴，若无其事地往嘴里塞青菜，喝鱼汤。
　　
　　望山也不再给他夹菜，把自己的跟前的青菜都移到对面，自己只就着一大盘肥肉喝酒。
　　
　　“真是酒肉肥肠的……”结罗小声嘟囔了一句。
　　
　　各怀心思吃完了饭，结罗准备抱过睿儿就回房。不过看着桌上那两块被自己弄掉的带皮猪肉，他觉得膈应，想要用筷子戳起来收拾掉。不料，两块猪皮黏得死紧，他忙了半天，都没能把它们从桌子拉下来。
　　
　　“算了，让下人们来收拾。”望山看着心里好笑，觉得这个大个人居然跟猪皮较起了劲，真跟他冷淡稳重的样子不相符。
　　
　　“诶……”结罗放下筷子，盯着它们就发呆起来。
　　
　　“干嘛呢这是？”望山纳闷地拍了下他的头。
　　
　　“啊，我知道了！”蓦地，结罗拍了下大腿，兴奋道：“哈哈哈，猪皮，猪皮！大人你的猪皮，简直太有才了！”
　　
　　望山疑惑更深，脸色一黑，心说：什么叫我的猪皮啊？
　　
　　 
作者有话要说：嗷嗷~~~~~本宫日前切菜切到了无名指，所以更新慢了点，泪流~~~~~~~~~~~~%>_<%



9、第八章

9、第八章 ... 
 
 
　　“先生！”望山喊了一声。
　　
　　“猪皮，太有意思了，嗯嗯……”结罗继续自言自语。
　　
　　“先生――”望山有点火了，心说这猪皮到底跟自己有什么关系啊。
　　
　　“这下方便多了，猪皮……”结罗走过来，抱着睿儿就往门口走，好像没听到望山的话。
　　
　　“等一下，先生说清楚！”望山一下子莫名焦躁。
　　
　　“嗯，得马上多弄些猪皮……”结罗仍然自说自话。
　　
　　望山往他面前一站，语调低沉了道：“先生，你面皮掉了。”
　　
　　“啊？！”结罗慌张伸出手来摸脸，发现没有异样，这才知道是望山在诈自己，由于心虚，言语反而硬了起来。
　　
　　“大人这是何意？”眼眸里冒着怒火，心里却是忐忑不安的：不是吧，被发现了？
　　
　　无力翻个白眼，望山浅笑道：“开个玩笑……先生方才一直在说猪皮，究竟怎么回事啊？”
　　
　　“噢，这个呀。”结罗把心放回了肚子里，指了指还粘在桌上的猪皮说道：“你看，是不是很有趣？”
　　望山瞅了半天，“两块猪皮而已，哪里有趣。”
　　
　　“笨死了，这都看不出来，你看它们黏得多牢？”结罗一把拍上望山的肩膀，还不觉得自己的行为有什么不对，他过去和师兄弟就是这般相处，一转头看到望山诧异地望着自己，才觉得这种举动有些太亲密了。又或者，自己已经拿望山当做兄弟了？
　　
　　实际上，望山只是不明白他的话，才一脸诧异。猛地被他拍了一下，也只是眼神一晃，也没觉出不自然来。
　　
　　“哦……”结罗收起尴尬的眼神，慢慢说道：“先前那些工匠不是说，得用鱼膘熬新胶吗？但是那样太耗费时间，而且射月谷河流不多，鱼的种类也不多，几种鱼膘做成的胶粘性都不算好。我便想有没有其他东西可以增强粘性，如此不需要用鱼膘来熬新胶，只需要将过去的胶拿出来加工一下就好……”
　　
　　“我明白了！你是说猪皮可以用来增加胶的黏性？”望山了然点头，嘴角一翘――原来他不是在拐弯骂我啊。
　　
　　结罗接着说：“没错，不过依我看，还得先熬几片猪皮试试看，如果猪皮做出的胶粘性更好，不若就熬猪皮做新胶好了。旧胶适当加入进去，看熬出来的效果如何……”
　　
　　“行啊，那就这么办，先生真是聪明。”望山推着他往外走。
　　
　　“大人要去哪？”结罗差点被门槛绊到。
　　
　　“现在就去熬猪皮啊。”拽着他的胳膊往厨房走去，望山一脸的兴奋，也不知道在兴奋什么。
　　
　　“也不用这么着急啊。”
　　
　　“哎呀不要嗦，早点做出新胶不是更好。”
　　
　　来到厨房，找来一个大婶，简单地说了一下熬猪皮的方法，大婶不乐意了。因为结罗要求熬猪皮的时间太长，大婶还有别的事要做，不能一直看着炉子。
　　
　　结罗白了望山一眼，“大人，是你说现在要熬的……现在怎么办？”
　　
　　看着猪皮已经下锅煮了，望山眉头一抖，“这有何难，我喊几个人来看火。”
　　
　　“不行，熬胶哪有那么容易啊？”结罗看了看炉灶里的火，“这火太大了不行，太小了不行，得控制好。没做过这活儿的，要么能把胶熬糊了，要么就熬稀了……哪是随便找个人就能做好的？”
　　
　　“那……”望山有点泄气了，他哪里知道熬个胶也有这么多讲究。
　　
　　“而且，这是第一次熬猪皮，谁知道多少水，多大的火合适，都得试！我看……没三四个时辰是不行的。这活儿还得我自己来，胶要熬的何种程度才成，只有我知道，就射月县那几个工匠都不成！真是的，大人你掺和个什么劲……”虽然话不好听，还挺傲，但结罗说的是实话，他原本想的就是明天起个大早来熬胶。
　　
　　望山这下知道自己帮了倒忙，挠了挠下巴，“那怎么办……要不就放在这，反正还才刚下锅不久。”
　　
　　“我不喜欢半途而废，算了，既然熬了就熬好了为止吧。”结罗只得又把睿儿往望山怀里一塞，“劳驾大人从今晚开始，就好生照看我儿子吧！”
　　
　　“啊？”望山眉头高耸，但也不好拒绝，除了郁闷地瞪了瞪结罗的后背，也只好抱着睿儿回了房。
　　
　　撇开结罗如何在厨房里熬胶不谈，望山一回屋睿儿就醒了，睁大了眼睛往四周瞅了瞅，看到抱着自己的不是爹爹，也没有哭闹，只是把小手捏着拳头放在唇边啃了啃，随即看着望山的大胡子笑开了嘴。
　　
　　赶紧握住他要伸向自己胡子的小爪子，望山冲房顶一喊：“叶桢，你在吗？”
　　
　　只见黑影一闪，一个人落在院子里，对他颔首拱手，“爷，叶大人办事去了尚且未归，小人代替他值夜。”
　　
　　望山一挥手，“哦，原来是紫潭。你也行，去帮我弄点羊奶或鹿奶过来，快些！”
　　
　　紫潭瞧了他怀里的睿儿一眼，有些纳闷自家爷怎么照看起一个小娃娃来了，但也只是眼神稍微一滞，拱手点头，便一个鹞子翻身，跃出院外。
　　
　　“睿儿啊睿儿，你怎么跟你爹似的，都不怕我呢？”为了不让睿儿惦记着自己的胡子，望山拿过一根羽毛，逗弄着玩儿，睿儿的眼珠子随着羽毛四处乱转，看得望山哈哈直笑。“真是奇怪，叶桢和紫潭，还有其他几个属下，他们都怕我……偏偏你和你爹一点都不怕我……难道是我这样子难道还不威武？”
　　
　　睿儿拍着手掌，看着他的眼睛笑。
　　
　　又自言自语了一阵，紫潭回来了，将装了鹿奶的水囊递给望山。也不问他是怎么得来的东西，望山喂饱了睿儿就放他到床上玩。自己坐在油灯下，铺开一张地图在桌上，神色严肃，细细看着。
　　到了二更，他站起来伸了伸胳膊和腿，睿儿早就睡了，但是结罗还未回来。因为对面的房门一直是关着的，没有被推开过。心里想着反正是睡不着不如去厨房看看，拿起披风就要出去，这时院子里传出轻微动静，他眉头一紧，但又很快放松下来。
　　
　　“叶桢，这么快回来了？”望山打量着眼前穿着夜行衣的，自己最得力的下属。
　　
　　叶桢恭敬地行了个礼，才道：“事情顺利，所以早两个时辰回来了。爷，现在就听属下的禀告还是……”
　　
　　“现在就说。”望山坐下来，倒了两杯温茶，将一杯推到叶桢面前。
　　
　　“谢谢爷，属下还是先禀告。我到泗水县暗中打听过了，县衙的衙役和作坊的工匠都说的确有一个名叫结罗的工匠，情况和先生所言一般无二。只有一点，先生离开时请了大假，只说回老家……但据他们所说，先生应该没有成亲，但是否曾经在老家成亲有个儿子，就没有人知道了。”叶桢一口气说完，拿起桌上的茶杯，一口喝干。
　　
　　望山嘴角一扬，“这么说，结罗的话半真半假。他是弓人这一点看来属实……”
　　
　　“嗯，据说他是泗水县最出色的弓人。”叶桢想了想，作了补充，“但可惜泗水县的县令安于享乐，对武器制造和兵士训练方面都很疏忽，所以……先生在那里并未得到重用，薪俸也很低。”
　　“哼，都是短视的庸官。”忍不住冷哼了一声，望山又问道：“那他是泗水县当地人吗？”
　　
　　“这个属下也打听过，都说先生是到泗水县投靠亲戚过来的，至于原先是哪里人，就不知道了。
　　不过有一件事很蹊跷……”叶桢说着从怀里掏出一张薄绢，“先生到泗水县投靠的是他的表叔，可就在一个月前的某天深夜，他表叔家里走水，这老头子被烧死了。这个东西是我在烧毁了的屋子里发现的，当时夹在一块石头缝里。”
　　
　　望山拿起这张薄绢看了看，“房子如若都烧了，此物怎么会完好无缺？”
　　
　　“属下就是觉得奇怪，便顺手拿了回来。或许这件东西是其他村民祭奠时遗失的，大概和先生的表叔没有关系。”叶桢心思一向细腻，还特意打听了那位表叔家里的情况，但也没什么好说的，老头子年过七旬，一个人鳏居，家里有几亩薄田，靠收零星的一点田租过活。
　　
　　之所以这张薄绢会引起他的注意，是因为这张白绢看起来不像平常农家会有的物什，而且上面书写有一行字。
　　
　　“今夕何夕？只求梨溶院落，一晌依偎。”望山轻念出声，问：“是有些奇怪，你可有其他发现？”
　　
　　仔细地想了想，叶桢摇头，“回爷，没了。”
　　
　　“好，那你下去休息吧。”
　　
　　叶桢离开后，望山又看着这行字琢磨了半天，没觉出个所以然来，虽然不是什么有用的东西，但他莫名觉得这句话别有深意，便把东西留了下来，搁在自个包袱里头。
　　
　　虽然换了个床，睿儿在床上也是睡得安稳，时不时翻个身，踢踢小腿，望山看得心头一暖。坐在床边默默看着，却不由得回想起自己小时候经历的事来，历历在目的那些全然称不得快乐的景象，勾起的不止是心头酸涩。望山的面色逐渐深沉。
　　
　　深沉如今晚氤氲的月色。
　　
　　仍无睡意，望山只好坐在窗前擦拭自己的佩剑。直到三更已过，他才想起结罗依然在厨房熬胶，连忙披衣出门。
　　
　　远远地闻到厨房里传来的香味，望山抿嘴一笑：不知道还以为有人嘴馋，在厨房偷食吧。
　　
　　刚迈进厨房院门，望山耳朵一震，就听见一声喊叫从里面传来。
　　
　　“啊！你是何人？”
　　
　　“先生！”望山大喊着冲了进去，正看到一个白影飞出窗外，结罗跌坐在地，捂着手腕。
　　
　　“先生可是受伤了？”也顾不得去追，望山赶忙对门外打了个呼哨，将结罗扶了起来。
　　
　　一个黑影已然从房顶掠过，紧追了出去。
　　
　　结罗站起来，脸上并没有吃痛的神色，“没事，我只是被吓了一跳，这才烫到了手。”
　　“那可是贼人？先生可有看清贼人样貌？”望山拦着他，不让他再碰锅子，“你说要怎么办，我来做。”
　　
　　“大人帮我把锅里熬好的胶倒入这个大钵里就成。”结罗揉了揉腕子，低头一看，方才手背压到了锅边上，烫红了一圈。“那人一闪而过，我只看了个背影，并未看到他的脸。”
　　
　　“无碍，想必你也受惊了，没事就好。”望山在灶台上找东西垫手，却没看到抹布。侧身一看，抹布掉地上去了，他蹲下来去捡，一眼看到了结罗后脚跟踩着的一块白绢，眼神一晃。
　　
　　“先生让一步，踩着抹布了。”望山喊了一嗓子，结罗刚抬脚，他便把白绢收入了掌心。
　　
　　别看这倒胶，还真是个力气活儿，但对望山来说算不了什么，他顺顺当当倒干净了锅子，一把拉起结罗的手，仔细瞧了瞧，“得赶紧上药才行，先生受惊了吧。”
　　
　　“呃……我房里有烫伤药的。”结罗一缩手，头也不回地走出去，“大人，我抱睿儿回房了！这胶就这么放着吧，等天亮了我再来看是否起了劲……”
　　
　　望山淡淡应了声“好”，看着他走远，自己没有移动步子，而是摊开手掌，抖起那块白绢。定睛一看，眉头紧皱，随即对窗外喊道：“叶桢，你拿到人了吗？”
　　
　　从窗口跃入，叶桢单膝跪地，不敢抬头，“回爷，被他逃了。”
　　
　　听到这话，望山的眉头锁拢，一摆手，说道：“起来吧，你看看这是什么？”
　　
　　叶桢起身凑过来，眼睛睁大了好几分，“这……和我找到的那块一模一样。”
　　
　　“没错，同样质地的薄绢，同样写着‘今夕何夕？只求梨溶院落，一晌依偎’。”望山把白绢收起来，眉梢一挑，“看来，事情比我们想象的有意思的多啊。”
　　
　　



10、第九章

10、第九章 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，叶桢的卧房里已空无一人。
　　
　　而县令大人府邸的厨房里的油灯，亮了一宿。
　　
　　结罗打着哈欠在院子里洗漱时，目光往屋顶四周扫了扫，用皂角洗了脸，随意活动了一下四肢，看到睿儿还在酣睡，便放心地出门，步履沉稳地来到厨房。
　　
　　起了大早做早饭的大婶把一个包子塞给他，还特意给睿儿做了一碗鸡蛋羹，结罗连忙道谢。他看着那一大钵已经凝固成形的猪皮胶皱了皱眉，用手指略微按压了一下，眼睛却盯在地上与灶台两边。他吃着包子走到窗台边看书外叽喳的鸟儿，又往窗下的青苔石板那儿瞧了会儿，轻叹了一声，回到灶台边，抱起那个大钵，对大婶说道：“睿儿还得片刻还能醒，鸡蛋羹先放这儿温着，我少待来取，就不麻烦旁人了。”
　　
　　“好好，先生其实无需这么客气。”大婶笑着应道，还帮他搭了把手。
　　
　　抱着个大钵好不方便，又几乎一宿没睡，结罗的脚步有些虚浮。走到院中被石头硌了脚，身子一晃，差点抱不稳。结罗吃力地抬起脚去垫钵子底，手上却一轻。
　　
　　“先生不多睡会儿吗？”望山单手竟然托起了钵子，胡子高高翘，好不得意。
　　
　　“我是劳碌命，可不似某些人，能够睡到日晒三杆。”结罗眼角一斜，伸手要把钵子抱回来，望山转身就让，让他扑了个空。
　　
　　“大人！”结罗周身散发着寒意。没睡饱，心情自然很不好。
　　
　　望山拖着钵子就往前走，回头笑道：“我好意给先生帮忙呢，先生也走快些，趁睿儿醒之前把这胶的讲究与我说道说道，不然等会儿睿儿哭了见不到爹爹，又要闹一两个时辰，那时你忙你的，我和那乳娘却都要焦头烂额了。”
　　
　　想来自己起早就是为了等下能亲自喂睿儿早餐，结罗也不再执拗，跟着望山来到他的房中。进去一看，叶桢正站在院子里，木头般地抱着剑依靠在门边，似睡非睡的样子。
　　
　　望山咳嗽了一声，叶桢一个激灵站直了，对他拱手道：“爷，属下有事禀告。”
　　
　　也不看他，望山把大钵放在桌上，示意结罗落座，才道：“说吧。”
　　
　　“这……”叶桢瞟了结罗一眼，有些犹豫。
　　
　　“我去看看睿儿醒了没。”结罗起身要走。
　　
　　望山按着他的手背，笑道：“你说吧，先生是自己人，以后你有事禀告，看到先生也无需避讳。”
　　听到他这样说，结罗有些发愣，但现在想走已经不可能。叶桢已经开了口。
　　
　　“三更时先生看到的那个白影，可能是贼人，于是属下尾随跟踪，不料竟真的发现了一个秘密……”
　　
　　“噢？”望山惊讶道，“你可跟踪到他的巢穴？”
　　
　　叶桢抬头看了结罗一眼，“没有，属下打草惊蛇不敢跟的太紧，不过属下发现这个穿着白衣的贼人可能只是路过厨房，因为……他后来进了县令大人的书房，过了半个时辰才悄悄溜出。而那时，县令大人也正在书房，属下却没有听到他的呼救声。”
　　
　　“这么说，福坎很值得怀疑……只怕是在做什么不能让我们知道的勾当。”望山用手指扣了扣桌面，“你没听到他们说什么吗？”
　　
　　“他们并未交谈，依属下看，那人只是来捎消息的。”叶桢站到望山身边，居高临下，注意着结罗的神态变化。
　　
　　但结罗并没有变现出他预料之中的惊慌之色。
　　
　　“福坎的确可疑，大人准备怎么做？”结罗直视着望山的眼眸问。
　　
　　沉思了半晌，望山微微一笑，胡子也跟着抖动了两下，“看来福坎在得知我们知道三殿下的行踪后，按捺不住了。既然如此，我们不用再做试探了，不如……啊，不知先生可有什么妙计？”
　　
　　结罗心里一阵苦笑，目光在大钵上徘徊了一会儿，仰起头说道：“君子曰：来而不往非礼也。再怎么说，大人收了他几锭金子，那我们便给他也送点好东西……”
　　
　　“先生的意思是？”望山饶有兴趣地凑过来。
　　
　　压低了声音，结罗在他耳边叽里咕噜说了一通，望山点点头，牙齿磨得呲呲直笑，“这法子虽然损了点，不过应该管用。叶桢，你听明白了吧，能办到吗？”
　　
　　叶桢心说这种事自己还真没干过，不过听起来挺有趣，以自己的身手，根本没有难度。便回道：“毫无问题。”
　　
　　“那就这么办吧。”望山一摆手，叶桢闪身出去，还给他们带好了门。
　　
　　“好了先生，这胶成不成，今晚就能验证出来。不过，这么一大钵，做弓胚时要如何使用？”趴在桌上看着钵里有些透明的胶状物，望山咂了咂舌。话说他看过工匠做弓，但因为没那个耐性，每次只看了个大概。
　　
　　一说到做弓，结罗的兴致就来了。他让望山拿了匕首出来，划出一小块猪皮胶，让他捏在手中。不一会儿，胶开始在他掌心一点点融化。
　　
　　“呀，好黏呀！”望山大喊，想要把手掌撑开，却发现十分困难。用力甩手，也甩不掉这一点点的胶。
　　
　　结罗的一双眼笑眯眯的，脸上笑容还是很淡。他去后院端了盆温泉水出来，叫望山把手搁在里面，好半天，望山才洗掉了手中的胶。
　　
　　“看来这猪皮胶的粘性不错呢。任何一种胶熬好了凝固成形之后，需要切成大小不一的长条，切多大，按照弓人的习惯来，每次要用时，就拿几条放在小锅中加热，可以适当加水，待胶融化到粘性最大时，便用刷子蘸取，刷在弓干上。比如说我要用三片竹做竹胎，就需要用胶将三片同等大小的竹片黏合在一起，等三片竹完全吻合并牢固地黏在一起，才能进行下一步。”结罗一边说一边用匕首在钵里划拉，弄出三块长条猪皮胶出来。“今晚，就要叶桢用这三条吧，足够了。”
　　说完，他拿起三条胶到院子里晾，嘱咐道：“大人要告诉叶桢，用胶时，记得让他用内力将胶加热。”
　　
　　“我明白了。”望山笑嘻嘻地点头，越来越期待今晚的那场戏，“不过猪皮胶能比鱼胶好吗？”
　　“自然是不如鱼瞟熬出的胶好。”结罗回到屋里指着猪皮胶，要望山凑近了看，“熬猪皮比熬鱼膘简单一点，你知道鱼膘怎么熬成胶吗？可麻烦了，熬出来纹理也跟这里不一样的。”
　　
　　见望山瞪了大眼很感兴趣的样子，结罗又继续说：“鱼膘俗称鱼泡泡，熬制前，先得把鱼泡用清水洗干净，用温水泡，泡一段时间，使其慢慢涨开，然后才可以上炉子，用慢火一点点熬。等到熬到一定程度后需要把鱼泡捣烂过滤，将渣滓及硬块都去掉。然后再继续熬，三四个时辰是必须的。至于熬到什么程度，全凭熬胶人的经验。经验不足的，浪费鱼泡，还熬不出上等的好胶。”
　　
　　“真没想到，光是熬胶，就如此费时费力。”望山好一阵感叹，同时也对结罗对了几分敬佩，看这猪皮都能被熬得这么好，可见要是有好鱼膘，他能做出更好的胶。
　　
　　结罗又用匕首划拉出两块来，说：“等用过早饭，我拿去给作坊的弓人们看看，再和他们原来做的胶比比，看怎么个用法更好。”
　　
　　“嗯，那我陪你一起去。”望山想都没想就这么说道，自己也觉得有点诧异。
　　
　　“不用了，大人你帮我照看好睿儿就算帮大忙了。”心想总让他跟着，还当真毫无自由可言了，结罗赶紧回绝。
　　
　　“呃……那好吧。”望山气闷，见结罗整个脑门上都写了“想走”，继续发问：“先生，那哪种胶最好呢？”
　　
　　这人怎么越来越难缠了？结罗无奈，回道：“在绛双国内，东环港做胶是一绝，上好的大石首鱼的鱼膘所做的胶，要十两银子一两呢！要说粘性最佳，非它莫属。不过即使是官家作坊也用不起那种胶，只有王室贵族舍得花银子买，一般能找到小石首鱼的鱼膘熬的胶，就很不错了。选胶时，要选时间久的胶，颜色深且有光泽，上好的胶会呈现出缠胶的纹理和圆形皱棱。包括鱼胶在内，有六种胶是其他的具有粘性之物无法相比的――青白色的鹿胶，赤白色的马胶，火赤色的牛胶，黑色的鼠胶，白而微黄的鱼胶，还有黄色的犀胶。”
　　
　　听得结罗一口气不歇的说完，望山嘴角噙笑弯腰拱手，“先生大才，在下佩服佩服。”
　　
　　“隔行如隔山，术业有专攻罢了，算不得什么。”结罗忙不迭低头还礼，被望山一本正经的样子弄得满头雾水。不知道为何，耳根子还红了一片。
　　
　　“好了，睿儿也该醒了，我回房了。”把匕首往他手里一塞，结罗落荒而逃。
　　望山手中的匕首，还带着一丝温热。
　　
　　他走到镜子面前照了照，禁不住拍了拍自己的脸，“糟了糟了，怎么最近总是傻笑。莫不是病了？”
　　
　　待结罗把睿儿送过来之后，直到晚饭毕，望山都没有看到他的人影。
　　
　　待整个府邸的人都熄灯沉入梦乡，叶桢拿着应用之物上了房，望山的房门才被“嘎吱”推开。结罗眼神疲倦地走进来，对他伸出胳膊。
　　
　　“怎么了，先生是想我抱么？”望山咧嘴一笑。
　　
　　累了一天的结罗实在是懒得还嘴，不耐烦瞪了他一眼，将睿儿揽入怀中，偏偏望山不肯放，抱着睿儿还往怀里带。结罗一抬头想要再瞪他两眼，却发现此刻二人近在咫尺，鼻子碰巧滑过他的唇边，微凉的触感使得望山这才把手松开。
　　
　　空气归于了尴尬沉寂。
　　
　　半柱香过后，叶桢落到了院子里，喊道：“大人，办妥了！”
　　
　　眉毛一扬，望山道：“好，我们这就去看看，那福坎还能整出什么幺蛾子来！”
　　
　　三个人轻手轻脚走进了福坎的书房，没有惊动到任何人。
　　
　　福坎看到眼前黑影一晃，一抬头，额上的冷汗直冒，扭着身子想要起身，屁股却像镶嵌在椅子上似的，动弹不得。“呵呵，左庶长大人这么晚来找在下，莫非有事相商？”
　　
　　“嗯，的确有事，还是大事。”望山捻着胡须，一张脸似笑非笑。“正有一事不明，还请县令大人指教一二。”
　　
　　“噢？既是要事，大人不如当偏厅稍坐，等在下……”福坎一边说着，一边用双手压着座椅，往上提气，但由于身体肥硕，屁股几乎覆盖了整个椅面，以至于他用力半天，就只见腰腹抖动了两下，两块分不出界限的臀瓣如面团似的晃了晃，犹如一个即将散瓤的大南瓜。
　　
　　望山忍着笑摆手，“唉，讲那些客套做什么。我们就坐在这聊聊。”
　　
　　说完就拿过椅子坐在福坎身边，在烛光下冲着他笑了笑，拍了拍他的肩膀。“听说这儿的部族都信奉蛇灵，以蛇为圣物，祈求蛇灵庇佑，还建造有蛇灵祠专门供奉白蛇，有没有这回事？”
　　
　　福坎一听他不过是问这事儿，神情松弛起来，双手合十，表情虔诚，“是啊是啊，蛇灵大王从千百年前就在这里落户了，过去此地一直怪病肆虐，幸得蛇灵大王保佑我们平安无恙哪。”
　　
　　三个人都点点头，望山对结罗挤了挤眼睛――先生，该你了！
　　
　　“原来蛇灵大王这么厉害？那县令大人，蛇灵大人既然是这一方的保护神，我们是否也能得到他的庇护呢？”结罗白了望山一眼，清了清嗓子，眼神里却满含疑惑。
　　
　　福坎点头如捣蒜，“当然，在蛇灵大人眼里，信奉者皆是他的子民。”
　　
　　“这就奇怪了，为何这几日兵士们精神不爽，神色萎靡呢。而且，有的人还生了怪病，既不发热也不呕吐，除了身体动弹不得，没有其他症状，不知是患了何种恶疾啊。”结罗言语夸张，语调起伏极大，但是一张脸清冷如冰，难免让福坎神情紧张。
　　
　　“这个……可能你们初来乍到，蛇灵大王还不知你们的存在，因而还未施以福泽……”福坎摇头晃脑说道。
　　
　　“嗯，我也是这么想的，所以让其他士兵都去蛇灵祠拜祭，也供奉过鸡鸭鱼肉给蛇灵大王，怎么有些人的病还是不好呢？莫非……是因为他们行为不端？”结罗背着手，在福坎面前踱起步子，显得十分焦虑。
　　
　　福坎一拍桌子，“哎呀，对的！蛇灵大王岂会保佑作恶之人，但凡是怀有坏心肠，或者作奸犯科者，一旦得病，蛇灵大王是不会管的。除非……”
　　
　　“除非什么？”望山挑着眉头问。
　　
　　“除非……对蛇灵大王表示他们悔改的诚意，只要诚意够了，蛇灵大王也就既往不咎了嘛。”说着话时福坎的眼珠滴溜溜乱转，仿佛别有他意。
　　
　　结罗了然点头，又问，“那蛇灵大王如何得知他们诚心悔过呢？”
　　
　　“嘿嘿……”福坎一笑，“将自己的钱财悉数奉上，放在蛇灵祠的香炉后面就行了。你想啊，蛇灵大王看到这人愿将身外之物都供奉出来，自然就明白他诚心悔过，准备重新做人，自然就原谅他咯。”
　　
　　搞了半天，蛇灵大王也爱金银财宝啊？结罗心里冷笑一声，我不过借由蛇灵来诈他一诈，好恐吓他，没想到居然套出这么一个大秘密。“那若是这人冥顽不灵呢，蛇灵是否会惩罚他？我听说，也有人得怪病猝死的吧？”
　　
　　福坎双眼一眯，“那就是活该呗，谁让他们不肯抛却身外之物。蛇王大王一生气，这人还不等死？”
　　
　　哈，看来这满脑肥肠的家伙还真是敛财有道啊。望山在心里唾骂起福坎的祖宗三代，“蛇灵大王还真是善恶分明啊，看来无论是谁，也不能例外。哎呀，县令大人，您赶紧让家人去求蛇灵大人吧，我看您这脸色不对，看似病入膏肓啊……”
　　
　　“啊？左庶长大人这是何意啊？”福坎连忙看自己的手脚，没发现哪里不舒服啊。
　　
　　结罗轻咳一声，目光狡黠，示意望山让他来，“哎呀县令大人，您还
　　不知道么？前日有个村子里有个胖老头死了，我去看了他的尸体，可真是怪异。他是坐着饿死的，因为屁股上的肥肉化成了肥油，不知怎么的就和板凳黏在一块，竟然长在一起了。这老头没法起身，因为板凳太重，他又太胖，是一动也不能动。又因为平日不与邻里友善，对亲戚也不好，无人来看望他，结果他就这么饿死了……
　　
　　后来村民才发现，原来他偷了村里该祠堂的银子，私藏了起来，还有还多绫罗绸缎，也是他偷的，都藏在了地窖里。我看，定然是蛇灵大王发怒了，所以用神力惩处了他。”
　　
　　“啊，县令大人印堂发黑，这就是恶兆哪。您脸色怎么如此之差，莫非……您的屁股也……啊！”望山跟着添油加醋，指着福坎的屁股下渗出的猪肉，一脸的惊讶。
　　
　　叶桢抱着剑站在门边，也忍不住扬起嘴角，心说这两人也太狠了，可不得把福坎吓死。
　　
　　被望山惊得脑门冷汗淋淋，福坎咬着牙往屁股下一摸，顿时两眼一黑，哭叫起来，“啊！莫非真的化成肥油了？本官，本官还不想死啊，这可如何是好，蛇灵大王，小的不是恶人啊……”
　　
　　他又不死心地试着起身，结果屁股死死黏在椅面上，三个人拽着他往外拖都不行。
　　
　　“都到这一步了，大人你可要诚心悔过啊，不然蛇灵大王不能饶你。”结罗一呲牙，心说这下你还不全招？“大人，你都做了什么了，这天知地知，蛇灵大王岂能不知，你还不说？”
　　
　　福坎哭丧着脸，嚎哭道：“蛇灵大王我错了，我不该接着您的名义去搜刮村民的钱财的，这都是大王子吩咐我做的哇！还有……我我我不该欺骗左庶长大人，其实是大王子要杀三殿下，故意让我这么做的啊，小的逼不得已啊……”
　　
　　望山的眼神顿时一寒，冷然道：“哦，原来如此啊。”
　　 
作者有话要说：过年期间，更新有些慢，请亲们见谅！



11、第十章

11、第十章 ... 
 
 
　　叶桢第一次看到，不用严刑拷打，还有犯人口吐真言到这么亟不可待的。此时的福坎抓着望山的袖子痛哭流涕，压根不用他们问了，他便一五一十，知无不言言无不尽地把他干的那些不可告人的坏事倒了个一干二净，就连瞒着他老婆与婢女偷情、偷看了村子里李寡妇洗澡、总上别人家茅房拉屎、小时候拿弹弓弹了隔壁哥哥小弟弟的事都说了，听得结罗直接喷了茶。
　　
　　“行了，别哭了！你为何要听命于大王子，把这件事交代清楚，我保证蛇灵大王不会要你死。”望山眉头一皱。
　　
　　福坎委委屈屈地抹着眼泪，知道再也瞒不住了，也发觉到自己是上了当了，只好叹息道：“左庶长大人，我说，我都说……不是我想听命于大王子，实在是不听不行啊。您是不晓得，惠阳郡、锦阳郡与崇阳郡这一块，早些年就没有人管了，原本每年王都都会派税官过来收税，还有监察使来巡视，查看我们这些地方官的政绩。但从四年前开始，税官和监察使都不来了，我们觉得纳闷，就往上边写信，可后来才知道那些信都给大王子的人截下来了，通往王都的各个要道也都被控制了，我们没法和王都联系。就在我们觉得不对劲时，大王子派来了一个特使，说以后不用往王都交税，只要把税都交给大王子就行了，也不用给国君呈递折子，有事上报给大王子就成了……”
　　
　　“什么？岂有此理！”望山怒气冉生，大吼一声站起来。“他这是想干什么？历来都没有王子私自征税的先例，何况，这里并不完全属于大王子的封地，就算是他的封地，他也没有这等权利，这么大的事，王都居然没有一个官员知道！居然还敢压下你们的折子，国君还没有正式册立太子呢！”
　　
　　“唉，左庶长大人，这事还不明显吗？”福坎又接着叹气，“有些事不是我们能管的，只能睁一只眼闭一只眼，那毕竟是大王子啊。我们也知道，这不合乎律法，如果今后国君派人在查，发现三个郡上缴的税收欠缺，到时可是欺君大罪啊。所以一开始我们也不愿意这么做，但是……大王子的人真狠哪……”
　　
　　“是出什么事了？”结罗也没料到，这么机密的事，让他知道了，但望山没有让他离开，他便坦然地听着，仔细记着。
　　
　　福坎脸上的神色更为忧惧了，呜咽道：“就在一夜之间，三个郡县所有大小官员的孩子都不见了。”
　　
　　“是大王子派人做的？”望山的眉头蹙得更紧，一掌抬起，拍碎了桌子的一角，惊得福坎脸色刷白，只得连忙答道：“没错，因为第二天，我们都收到了一封信，让我们乖乖听从大王子的调遣，否则就……”
　　
　　“太过分了！”连最为冷静的叶桢也觉得不能沉默了。
　　
　　望山捋着胡须想了想，问：“所以你们只得乖乖交税，借由蛇灵之名来搜刮民脂民膏，这个主意又是谁出的？”
　　
　　福坎摇摇头，说：“不知道，每次来给我们下命令的人都不一样。但他们都持有大王子的金字令牌，我们都是看令牌行事。”
　　
　　“除了这些事，就是吩咐你欺骗我将三殿下引来么？”如此处心积虑，看样子是要在这三个郡县培植自己的势力，足见大王子野心不小，望山不由得更为忧心。
　　
　　“是的，最近两三个月，大王子的人都没有来，但就在前几天，那人来了，就是命令我办这件事。”福坎颓然道，脸上的忐忑之色更浓。如果这件事被三殿下知道，他一家老小恐怕都得搭上性命。
　　
　　但望山只是沉默地点点头，又问了其他，“那么，又为何你们几个郡县不联合起来谋求出路？几个县的关系还如此糟糕，抢粮、抢兵器，莫非还抢人吗？”
　　
　　“这也是没办法的事，因为大王子要抽的税很高，每个县都有必须完成的数目，大家为了自保，哪里可能联合，都是差了东墙补西墙，榨干了东家补西家。”福坎腆着脸说，最后声音越来越低。
　　
　　“那你自己怎么还有那么多金子？”结罗气急，一脚踹在他的椅背。但福坎质量太大，竟岿然不动。
　　
　　“我……我得留着钱傍身啊，这形势越来越乱了，可不得给自己留条后路嘛。唉……”福坎也是有自知自明，知道自己贪心，人也蠢，除了唯唯诺诺过活，他也没有办法。看到望山脸色越来越黑，他想要跪下来求情，无奈身子真像与椅子长在一起一般，他只能跟个陀螺似的在原地转圈。
　　望山哭笑不得，朗声道：“福坎，你其行可诛，但事出有因，情有可原，如果你能将功折罪，三殿下宽厚仁德，能饶你全家不死。”
　　
　　福坎慌忙拜谢，但只能坐着埋首作揖，做着叩头的动作，怎么看怎么滑稽。“谢谢左庶长大人，谢谢三殿下，小的下辈子做牛做马报答你们！”
　　
　　“我看做牛马是不成了，做猪好了，一定膘肥体胖，还能熬出一身好胶。”望山哈哈笑着走出了书房，对叶桢说：“帮他一把吧，坐一宿怕真要变猪油了。”
　　
　　叶桢忍笑肋下生痛，抽出剑走了过去。
　　
　　福坎吓得鼻涕眼屎都出来了，大喊道：“英雄，大哥，好汉，您您您这是要做什么……”
　　
　　“帮你把屁股切开啊，不然你真想长在椅子上？”叶桢神色严肃，手中的剑反射出幽冷的光，映照在福坎猛烈颤动的身躯上。
　　
　　还没等他尖叫，叶桢手腕一送，剑已还鞘。
　　
　　哆哆嗦嗦大汗如雨的福坎身下，是齐整断裂的椅子，以及一片滑溜溜油亮亮的猪皮胶。他小心谨慎地回神瞄了一眼，手指着那一摊猪皮胶，惊声道“啊，我的屁股……”昏阙过去。
　　
　　“傻子。”叶桢摇摇头，把那片猪油皮拎起来。
　　
　　翌日清晨，苏醒过来的福坎连滚带爬地从书房扑到望山屋子里，一不留神绊在了台阶上，“轰”的一下砸在了门口，震翻了结罗手中的乳鸽汤。
　　
　　乳鸽汤咻的一声飞了出去，不偏不倚，泼在了望山的鼻梁上。幸运的是，望山的鼻梁够高，够挺，胡子够蓬松，成功接住了汤汁，被他抱在怀里的睿儿没有被溅到一滴。
　　
　　结罗一把抱回睿儿，心疼道：“哎呀，睿儿没事吧，没事吧？本来有个蠢蛋总是吓哭你已经够烦人了，又来了个笨蛋！啊，别哭别哭，爹爹抱你去吃蒸蛋啊，把两个蛋洗干净，打碎了上锅蒸，嚼碎了就吃掉！”
　　
　　被走开的结罗白了一眼，望山的火又一窜老高――他绝对是故意的！不就是昨晚抱睿儿给他时，不小心掐了他屁股一把吗？又不是女人，用得着记仇记到现在吗？怎么那么小气，不服气，不服气就掐回来啊！
　　
　　他昨晚是那么想的，而且那么说了。碍于抱着睿儿，结罗不好发作，只好将气忍下去了。
　　
　　但是望山被结罗瞪了两眼，一晚上都挺不自在，想不明白为何自己鬼使神差地就想摸他屁股一把。结罗的屁股不大，但是很有看头，若是放在女人身上，足可用娇俏、圆滚来形容，平常穿着深衣只有一个轮廓，但那日在温泉里，望山倒是看得非常一清二楚。昨晚的话题偏巧与屁股有关，被福坎那肥猪似的屁股给恶心到之后，他的视线就不自觉往结罗背后游走，于是行动比思想快了一步，脑袋里还在想结罗的屁股手感如何，手就已经抓了上去。
　　
　　若他非礼的是个女子，不被扇一巴掌才怪。但是，结罗不是女子啊，摸了也没啥大不了的。望山厚脸皮地想，也就不觉得理亏，但一大早跑去厨房弄了一晚乳鸽汤出来，心说还是讲和的好，非把结罗拉过来吃早饭。
　　
　　本来就生气，没睡醒却还被吵醒了，结罗可不得气上加气。
　　
　　于是，福坎进门闯祸，结罗一看机会不错，立刻落井下石。
　　
　　望山微笑着擦干净了脸和胡子，对爬起来的福坎说：“吃早饭了吗？”
　　
　　“没，没有呢。”福坎一看望山脸色如常，心头的乌云散了一群，笑道：“打扰了左庶长大人用早饭，真是对不起。但小的很急……我屁股快撑不住了……”
　　
　　“哦，怎么急啊，那快去茅房啊！”望山知道他说什么，但故意曲解，还眉眼带笑。
　　
　　“不是，不是那个急，是……”福坎赶紧解释。
　　
　　望山大手一摆，“那不急就坐下来陪我吃早饭。叶桢，帮我去厨房端盘菜过来！”言罢，让叶桢走近，在他耳边嘀咕了几句。叶桢会意，嘴角微微一挑，点头去了。
　　
　　无奈福坎坐不敢坐，只得勾着腰走过来，说：“不如，我等大人吃饭了再过来。”
　　
　　“客气什么，来来，坐啊。”望山一把将他摁在了矮凳子，心说，我让你再揭一层皮。“哎呀，我昨晚连夜将事情报告给三殿下了，殿下说‘那就让福坎将功折罪，先把欠下的税钱交上来吧，看他有多大诚意’，没想到你这么快就来交金子了，不错……果然是个聪明人！”
　　
　　福坎在心底叫苦不迭――我这屁股的事还没闹明白呢，这就要刮我的油水了！罢了，这一劫怕是逃不过了，这三殿下怕是比大殿下还可怕唷。
　　
　　“是，是，小的马上就去把仓库里的金子都搬出来，交给左庶长大人。还请大人在三殿下面前给我美言几句……”
　　
　　“好说，好说。”望山笑着给他摆好碗筷，“来来，喝粥，这早饭就得这个时辰吃，清爽。”
　　
　　每当福坎要提起屁股，望山就打断了他，让他没法开口问。
　　
　　不一会儿，叶桢端着一碗菜进来了，往桌上一搁，香味四溢。
　　
　　“来尝尝这个，味道纯正鲜美，用香油、花椒、大葱炒的，陪着粥吃，很有一番风味。”望山把这道菜往福坎面前一推。
　　
　　福坎本就是个吃货，闻到这菜就觉着香，听到望山这么说那是得尝尝，动了筷子夹了一块往嘴里一放，咬下去弹性十足，且入口即化，立刻食指大动，吃了大半碗。
　　
　　看着他吃的笑容满面，望山喝着粥差点呛到。
　　
　　“大人，这菜如何做啊，味道真是不错。”福坎吃干抹净，问。
　　
　　望山拿茶水漱了漱口，淡淡道：“哦，是用猪皮胶切成段，炒制而成。就是你昨晚黏在屁股上，后来切下来的那块猪皮胶嘛。”
　　
　　“呵……”福坎倒吸一口冷气，脸上颜色那才叫一个好看，白中带黑，黑中带紫，最后变成了猪肝色。他下意识地摸自己屁股，两眼无神，又喃喃自语道：“早知今日，小的，小的昨晚就该憋着那个屁……”
　　
　　“噗……”望山终于一口水喷出了口，捶着饭桌笑岔了气。
　　
　　半晌，他收敛了笑颜，挑起眉毛冷哼道：“福坎，如若蛇灵大王当真能保佑一方平安，怎会容得那么多孩子被人抓走，现在还生死不明。大王子枉顾国法，侵吞西南三郡财税，必定有所图谋，此事兹事体大，利害关系关乎王权。这件事不日将被国君知晓，识时务者为俊杰，我不逼你。你是个聪明人，到底谁才是值得你跟随的主子，你自己思量。”
　　
　　望山随意地坐着，笑容浅淡，院落的一角盛开着无名的白色小花。但此刻的他举手抬足之间，充盈着一股震人心魄的威慑与高贵，令人禁不住匍匐其脚下。
　　
　　福坎顿时软了腿，趴在地上，叩头三响，“今后唯三殿下和左庶长马首是瞻。”
　　
　　“你最好说到做到。”望山嘴角一勾，又恢复了刚才那副玩世不恭的模样，笑道：“去吧，到温泉里泡上几个时辰，这屁股上的猪皮胶就该下来了。”
　　
　　连忙道谢，福坎逃也似的跑了。
　　
　　片刻，叶桢从他身后闪出，道：“爷，我在他房里搜过了，并未发现那种白绢。”
　　
　　“这么说，这白绢或许与大王子无关。”望山用指尖敲击着桌子，“还是继续监视，无论是福坎还是结罗。”
　　
　　“是。”叶桢领命，心里却有了丝丝不悦――既然半信半疑，又何必故意招惹呢。但终究还是没有多想，主子的想法，哪是他能够善加揣测的。
　　
　　剔牙完毕，望山休息了半个时辰，在腰间挂上佩剑，晃晃悠悠地走到对过的院落前。
　　
　　已经给睿儿喂完了早饭，正要送去给望山照看，看到他一脸痞笑得斜靠在门板上，结罗嗤笑了一声。“我还不知大人竟这般疼爱睿儿，每日惶急来接，比那乳娘还殷切几分，看来大人深有体会，越来越得心应手啊。哎呀，您除了没有奶水，与乳娘相比，这带孩子的功夫，可相差无几啊。”
　　
　　拐着弯骂我像女人？！望山暗地里磨牙，心说我倒要看看，你这面具能带到几时。
　　
　　掏了掏耳朵，他笑着接过睿儿，道：“先生真爱说笑，睿儿想必长大后是要做大英雄的，否则怎么欢喜我，多过于欢喜自己爹爹呢？你看，他在我这时从不往怀里钻，只盯着我威风凛凛的长髯看，可在你那儿时就怪了，总往你怀里钻，哎呀……该不是在寻找那吃奶之乳首吧。”
　　
　　如果内功深厚，此时的结罗应当是气得头冒蒸气的。
　　
　　但是他并未头冒蒸气，冒蒸气的那个是望山。
　　
　　就见结罗果断地抢回睿儿，迅速转身，一脚踹了过去，但望山灵巧躲过了。但他没注意结罗还单手拿起了一碗热粥，一甩手，便扣在了望山的头上。
　　
　　“哎呀，大人您还好吧，小的不小心手滑……”结罗依旧冷眼冷面，“就算如此，大人您还是英俊威武、俊逸翩然，是所有女儿家倾慕的对象……啊呸！啊，抱歉，飞来只苍蝇。”
　　
　　望山瞪大了眼，脸上的表情就跟吞了只苍蝇似的。
　　
　　结罗泰然道：“今日就不劳您照看睿儿了，我背着他去弓箭作坊工作。大人，您还不走？”
　　
　　“呵呵，好，很好，非常好。”望山一口牙快要咬碎，愤怒地冲回屋子里，洗澡换衣，
　　收拾干净后直奔作坊而去。
　　
　　心里如念咒般念道：礼尚往来走着瞧，老子还就不信了……我非礼你定了！
　　 
作者有话要说：让JQ来的更猛烈些吧~~~~~~~~~~



12、第十一章

12、第十一章 ... 
 
 
　　结罗这辈子只佩服过两个人，一个是教授他弓箭制造技艺的师父，一个是他在这世上唯一的亲人――哥哥烟罗。
　　
　　敬佩师父，因为他鬼斧神工，擅长各类弓弩机括，他学艺多年，也不过掌握师父毕生精华之九牛一毫。令他折服的，是师父品性德行，视功名利禄在他眼中只是烟云流水，世事沉浮于他只是白羽飞絮。一壶酒，一张薄被、一座草庐便是他最向往的逍遥与自在。还记得师父的草庐上无匾，只有一片残破的木牌，上书：今夕何夕？只求梨溶院落，一晌依偎。
　　
　　那是他过世的师娘，平生夙愿。
　　
　　师父每次谈起师娘，总会饮一壶梨花白，坐在石凳上，低首垂目，凝望着那棵年岁久远的梨花树，久久回不了神。
　　
　　院落里梨花如雪，夕阳里垂髫似绢。
　　
　　往昔何夕，今夕何年。
　　
　　十四岁出师那年，他见到了记忆中那个模糊却温暖如旭的身影。都说兄长如父，哥哥却是比父亲待他更为严厉，决定让五岁的他送去学艺，命他十四岁定要学成出师的，都是他。这个人对弟弟狠，对下属狠，对自己更狠。这个人看似最无情，但却最有担当，他扛得起，放得下，为达目的，对人对己狠得下心。
　　
　　在哥哥心里，有父母遗愿，有氏族荣膺，有天下苍生，独独没有他自己。结罗亲眼看着他将心爱之人送上不归途，亲眼看着他将一颗心剜成两瓣，一半被那人带走，一半埋在了地底。哥哥痛一分，结罗也痛一分，他懂得他的身不由己，他懂得他心肝里的百转千回。因此，即便哥哥有一天利用到自己，结罗依然倾慕他、敬畏他、钦佩他。
　　
　　这世上，每个人都有自己的苦处，都囿于那一句身不由己。
　　
　　身不由己，便是从欺骗自己的第一个字开始的。
　　
　　师父告诉过结罗，天下人都是骗子，区别在于，能够骗自己一辈子人往往不自知，处心积虑骗别人一辈子的人总在最得意时清醒；有的人今生今世只能骗周遭之人，最后也走进别人设下的骗局；有的人能骗取天下苍生，却陪葬了一辈子的光阴和哀乐。
　　
　　“你要做哪种人？”师父问结罗。
　　
　　结罗想了三天三夜，回答师父：“骗取苍生。”
　　
　　“为何？”师父摇着头苦笑。
　　
　　结罗摩挲着哥哥送给自己的玉佩，笑道：“哥哥说过，今生今世，我的光阴和哀乐都不是自己的，既然如此……不如骗取苍生，聊以祭奠吧。”
　　
　　师父瞠目惶然，无言以对。
　　
　　手握着弓胚坐在炭烧的火炉边，结罗勾起嘴角，叹往事如风，韶华渐逝，自己总归逃不脱命运的幽禁。自己能选的，终究所剩无几。又想起十岁时师父与自己的对言，禁不住在心底自嘲起来。
　　十岁生辰，师傅将自己珍藏数年的绝世好弓，送与结罗，为弓取名为碧水弓――取意“沉碧于海，若水澄明”。
　　
　　随后，两人到河边放灯，师父问：“结罗，今日你年满十岁，可有许下什么愿望？”
　　
　　结罗指了指脚边，道：“嗯。师傅，我将愿望写在河灯上了。”
　　
　　师傅点头道：“不慌放，拿给为师看看。”
　　
　　结罗将一盏精巧的河灯递过去，岂料指尖沾染晨露，拿起河灯时，将少许两字晕染开了去。
　　师傅定睛一看，双目微瞪。“弓尽天下？”
　　
　　结罗刚要点头又摇了摇头，伸长脖子一看，撅嘴道：“哎，有两字已经隐去。师傅，我再写给你看。”
　　
　　他使得一手俊逸挺阔的字体正写道：“弓尽藏，戏天下。”
　　
　　见师傅扬眉，结罗立即解释道：“徒弟想藏尽天下所有的弓箭，戏弄那些燃起烽烟战火的帝王一回！如此这般，天下便没有杀戮了吧。”
　　
　　师傅叹了口气，面色愁楚，缓启唇齿道：“结罗，怪只怪为师只教授你弓箭的制造技艺，未让你参阅其他兵器。然而，就算你藏尽天下间所有兵器，杀戮永远不会停止……因为真正夺人性命的不是兵器，而是私欲贪婪、爱恨情仇，凉薄人心哪。”
　　
　　有些劫难，的确无人能挡。
　　
　　结罗甩了甩头，将如花瓣随风飘散的思绪拉扯了回来，重新缠绕在岁月的卷轴上，尘封在脑海。哥哥交给自己的任务已经完成大半，若计划不变，他只要小心谨慎，定然能够全身而退。
　　
　　只是，望山的身份，令人有些捉摸不透。
　　
　　心有所思，但手中的动作未有分毫懈怠，掌中的这只竹胎是按照他的要求，用扁担剖开的两片旧竹片，夹着中间一片新竹片，以猪皮胶与鱼胶混合胶粘合而成。竹胎制成之初，需在头尾以及中部“走绳”几圈，加以固定，放上几天，才能进行下一个步骤。
　　
　　结罗看了看，这段时日弓人日夜赶工，两百只竹胎差不多都已成型，接下来，就该他出马了。三层竹片制成的竹胎比单片竹要厚，弯竹胎的功夫若不到家，只能糟蹋材料，结罗早就与其他弓人商量好，由自己一人弯竹胎，以免费料费时。
　　
　　伸出手靠近炭炉，试了试炉子上的火温，结罗神情专注，侧着身子对身后喊：“去，找个大小合适的铁网来。”
　　
　　被请来帮忙的工匠像是迟疑了一会，才有脚步声响起。
　　
　　接过从背后递过来的铁网，搁在炭炉上，结罗满意地看着火焰变得均匀，又喊道：“去，把弓挪子搬过过来，一会儿就用得上。”
　　
　　又是一阵迟疑，脚步声缓慢响起，那人像是不熟悉作坊里物什的放置，来回转了好几圈。
　　
　　半晌，结罗的肩膀被拍了一下，他接过从背后递过来的东西一看，眉头高扬，“我要弓挪子，你拿木锉子过来干嘛？”
　　
　　“何为弓挪子？”一个冰冷的声音在脑后响起。
　　
　　结罗心说，怎么听起来如此耳熟呢，随即唇角一压，转过脸去。“大人，你何时来的？”
　　
　　“唷，先生可使唤我半天了，居然不知本官何时来的？”望山板着脸，岔开腿，仰着头，坐在长凳上，很有些占山为王的山寨大王的派头。
　　
　　结罗一撇嘴，“在下做弓时一向过于专注，即便身后着火，恐怕也未可及时觉察。不知大人屈尊前来有何事啊？”多谢您没事就快滚吧，不要在这里添乱！
　　
　　“哦……先生一人劳作实在辛苦，我自然是来帮忙的。”望山摸了摸胡子，眼角藏笑。刚才他进门时，就悄悄把弓人们都喊了出去，让他们休假一日，众人都走光了，结罗还未察觉，也果真是痴迷于一物，眼里容不进他人他事了。睿儿也真是听话，乖乖被布兜兜着系在结罗背上，早就沉沉入睡，不吵不闹。
　　
　　结罗这才往四周望了望，此时此地真的只有他们俩。“大人真要帮忙？”
　　
　　“是啊。”望山翘起腿，一双眼直勾勾在他身上打转。
　　
　　“帮我搬弓挪子过来，就是那边墙角柜子上的东西。”他抬起手去指，让望山看清楚，说完便低下头，双手握紧竹胎，将其中间细窄部位置于炭炉上方，看似靠近火焰，却不会被烤糊。
　　
　　结罗紧盯着火焰与竹胎，手腕来回转动，让竹胎烘烤之处所受热量一致。烤热之处便是竹胎待折弯的部位。
　　
　　将弓挪子搬来的望山看得却有些心惊。那炭炉里冒出的火焰好似要攀附结罗纤细的手指而上，冒着艳丽的火舌，吞吐着热浪。
　　
　　再看结罗，面容静谧，连大汗都不出一滴，望山这才放下心来，坐到他身后。
　　
　　因着结罗清癯冷然的神色，原本热火朝天的作坊竟沾染上静止的庄重与肃穆。
　　
　　“不烫么？”瞧着结罗越来越前倾的身子，望山忍不住轻声询问。
　　
　　噤声，无言。
　　
　　望山脸上浮漫出一丝挫败和不悦，又问了声，还是未引起这人的注意。他沉默了，片刻，扯出一抹如恶作剧孩童般的笑纹，伸手揽上了结罗的腰。
　　
　　远看似竹，近看如柳，盈盈而握，顿感柔韧紧致，一时间竟不舍放手。
　　
　　仿若一股内敛的温软之力，从指缝中冉生，将望山的手掌团团围住，不得动摇。
　　
　　小心翼翼去看结罗的眼色，脸上更平添几分诧然，这人真真如入至臻佳境，眼之所及，手之触及皆是心中所思所悟，心手合一，目光如炬，竟对他非礼之举全无觉察。
　　
　　悻悻然，在这样的人儿面前，望山除了自惭形秽，只觉得心思猥琐，玷污了这一汪清渠。但又带着一缕侥幸与缱绻，顷刻才松开了手。
　　
　　便静下心来，目光跟随结罗的手指，翩然浮动。
　　
　　结罗掌中的竹胎已经被火烤得柔软，他略微用双手往中间压了压，便用了大力，从两头往里，将竹胎弯曲，不过眨眼功夫，这只竹胎形成了竹皮面在外的圆弧形。用炭火烤，弯竹胎最关键之处就是掌握火候，经验稍微不足，很容易把竹子外皮烤糊，而竹子内芯却未烤到软硬适中。
　　
　　弯成了圆弧形的竹胎，被结罗拿起来看了几眼，靠放在一边。他即刻拿起一边的弓挪子放在自己膝盖上，取下上半部的木头模子，再将竹胎置于下半部分如流水的木头模子的弧槽中，迅速将上半部模子压在竹胎上，两相吻合，两手在头尾两端用力对压，使竹胎依照上下模子里弧槽的弯曲弧度嵌入其中。
　　
　　如果不烘烤竹胎就上弓挪子，胎不够软，容易折裂。
　　
　　这个道理，就如宫廷里中的白案师傅制作糕点，想糕点成什么型，就做与之对应的模子，往里面一压，就行了。只不过，竹胎不是那么好塑形的物件，它有韧性，切削已经十分费劲，弓人需要它弯曲成何种弧度形制，起初必须得用火弯竹胎，然后才能上弓挪子。
　　
　　说白了，弓人制成的弓挪子，就是制造弓干时的木头模具。
　　
　　但光这么压还是不行，结罗双手压了一刻钟，有些气喘吁吁，头也不回地喊道：“去，把走绳拿给我！”
　　
　　望山眼睛眨巴两下，心说我哪儿知道走绳是何物？只好虚心求教：“哪个是走绳？”
　　
　　“桌上，穿着麻绳的，那个长柄的东西。”声音大了几分，结罗显得有些不耐。
　　
　　顺从把走绳给他递过去，望山就见结罗一言不发地用一只胳膊压着弓挪子，一只手捏着麻绳绳头，另一只手放开走绳，在上了弓挪子的竹胎一端上绕出一个结，然后使走绳旋绕而上，拇指压着麻绳，不一会儿就在弓挪子一端系了起来。系好的麻绳整齐挤挨，绷得既紧又密。
　　
　　再给另一端系绳，就比方才省力了。
　　
　　等到结罗把上了弓挪子竹胎两端都用麻绳系紧，这项工作就算告一段落。
　　
　　早知道如此费事，望山断然不会放其他工匠去休息，只留结罗一个人。自己虽然孔武有力，但在这作坊里，还真是帮不上忙。心里生出一丁点的愧疚来，他便想着应当让结罗减少些负担，伸长了手臂要去抱睿儿。
　　
　　手却被结罗狠狠拍掉，耳朵被一声怒吼震颤了，“大人又要作甚？刚才轻薄于我，我隐忍未有声张，这会儿又想摸哪儿？！”
　　
　　“谁摸你了？”望山决心睁眼说瞎话，打死不承认。转念一想，觉得也不必咬死不认，勾起嘴角道：“先生不要血口喷人，本官不过一时手滑而已，看得先生技艺超绝，过于专注，以至于未能留意触手所及是何处，哎呀……没料到会令先生恼怒，实在是本官的不是了。”
　　
　　言毕，还拱手鞠了个躬，仗着有大胡子挡着，笑得不亦乐乎。
　　
　　“你你你！”结罗怒气冲顶，但望山说的话又极为巧妙，还拿他卓绝的技艺给自己对他的“非礼”做了幌子，不但高明，还使结罗抓不到把柄能够反驳。
　　
　　深吸了几口气，结果自觉无论如何不能咽下这口气，但这件事已经再纠缠下去已然无趣，只得再其他事上找回面子，于是眉梢一挑，将背后的布兜解下来，对他道：“大人也看到了，这弯竹胎的活并不容易，只怕在下卯足了力气，三天两夜也不一定能做完。造两百支良弓的时限还剩一月不到，在下必须加紧赶工，这三日我就不回府睡觉了，就烦劳大人好生照看睿儿，照顾好他的起居饮食吧。”
　　
　　“呃……好好。”还以为他要恼羞成怒，但却突然严肃起来，望山颇为不惯。但还是手脚很快地接过睡意香甜的睿儿，回答：“那先生您忙，睿儿我就抱走了。”
　　
　　“呵呵，好。”结罗喉咙里发出笑声，贴在面上的人皮面具却是皮笑肉不笑，看得}人。
　　
　　望山背脊生汗，抱着睿儿踱步回到县令府邸，心里始终感觉怪怪的。
　　
　　吩咐了厨房晚上给睿儿蒸几个鹌鹑蛋，要了个汽锅鸡，和豆腐绿笋汤，望山便回到房中，对着房顶打了个响指。
　　
　　“爷，白绢的来路有了点眉目。”这次一闪而出的是紫潭，不是叶桢。
　　
　　望山坐在床边，给睿儿掖好被子，“讲。”
　　
　　“这种白绢，是天昭国的凌琼郡盛产的白泠绢。”紫潭掏出一张薄绢，与那日叶桢得到的白绢一起递上。
　　
　　“的确是同等质地。”望山皱了皱鼻子，“天昭国近年来与绛双贸易往来不多，这种白泠绢也没有多少人买得起，你顺着这个线再查。”
　　
　　“是！”紫潭点头领命正要走，被望山叫住，“等一下，你通知叶桢，接下来这一个月还有三件事你们需得办好：第一，查清大王子的人把三郡大小官员子女关在何处，弄到关押者名单；第二，到月谷散布蛇灵显灵，我们的兵士水土不服、身染怪病的流言；第三，给我密切监视福坎一家，一旦发现大王子派人的特使，配合福坎演好那场戏。”
　　
　　紫潭面色一喜，多嘴道：“爷是想引君入瓮吗？”
　　
　　望山抿嘴冷哼，“你以为，一个瓮就想困住那条大鱼么？你无需揣测我的用意，吩
　　咐你们什么，你们做好即可，多做事，少开口，不用叶桢重新教你规矩吧。”
　　
　　“是。”不敢再多言，紫潭迅速闪身而出，额上的冷汗被风吹入发丝。
　　
　　是夜，月冷风清，望山哄着睿儿吃完晚饭，又与他在床上玩了一两个时辰，便哄着他睡觉，他好抽身处理公务。
　　
　　但睿儿下午睡了许久，这会儿全无睡意，在望山身上爬来爬去，一下揪他的下巴上新长出的短须，一下依依呀呀像是要与他嚷嚷，闹得紧。望山无法，又不忍心点他的睡穴，只得耐着性子哄，却是吼不得，吓不得，只好扁着嘴骂骂结罗出气。但睿儿好似听得懂他在说爹爹坏话似的，望山骂一句，他就扑过来张开小嘴，用刚刚长出来的小门牙咬住望山的胳膊。吧嗒吧嗒，口水还流成滩涂一堆。
　　
　　望山告饶，只得抱起他坐在自己脖子上，玩飞飞，这才让小祖宗消停下来。又折腾了三刻钟，睿儿的眼皮开始打架了。总算把他哄到被子里睡下，望山长出一口气，觉得比上战场还要累。就怕小祖宗半夜饿了要醒，只得麻利地处理完公务，吹灯睡觉。
　　
　　迷迷瞪瞪之间，刚要坠入梦乡，望山“啊”的一声坐起来，原来睿儿长牙，正是磨牙的时候，嘴边有什么就啃上什么，他力气还大。望山怕手太重伤了孩子，只得慢慢从他口中夺回自己的手。几颗小牙印清晰排列在手背上，看得望山哭笑不得。
　　
　　无奈，躺下盖被，把睿儿的脑袋挪向另一边。
　　
　　但还未过多久，望山又被惊醒，睿儿不知何时转过头来，又咬住他的手不放了。如此反复数次，望山一咬牙，干脆把手塞到睿儿嘴巴里，给他当猪蹄啃了，心里把结罗痛骂了一百万遍。
　　
　　他终于明白，自己抱着睿儿离开时，结罗眼眸里促狭的光芒意味着什么了。
　　
　　“该死的，又被他摆了一道！”
　　 
作者有话要说：稍微交代一下结罗的身世，有伏笔有线索，亲们可以先猜猜~小受的身份不一般的哦！
名词解释：
【石】：（知道怎么读吧，前文提到过，重量单位）本文中所说的一石约等于今日的120斤。写到弓力时，会写到这把弓的弓力为XX石X斤X两。弓力只得是将弓弦拉满时需要的力量，是可以计算出来的，计算弓力的方法在后文会详细写。
【弓挪子】：本章提到的做弓胚时的专业工具，主要功能是使弓弯曲变形。使用时，把初步做成的弓体捆绑在“弓挪子”上，根据所做弓的大小可选用尺寸不等的几种“弓挪子”。“弓挪子”的弯曲弧度都是依照已有样弓的形状制造的。
【木锉子】本章提了那么一句，可分为粗锉、细锉、弯锉和平锉。粗锉和细锉是磨制各种制弓材料时使用的工具。古代没有磨砂纸这种东西，便用木锉，还有木屑加香灰这样的东西来磨材料。
制弓步骤是很复杂的，以后会系统介绍一次。现今讲的都是小细节而已。
有哪里不懂的，亲们可提问……



13、第十二章

13、第十二章 ... 
 
 
　　绛双国，天佑二十一年，六月初。
　　
　　射月县的一大半地域即是射月谷，另有谷外的三座村落隶属于此县管辖之内。从古至今，射月谷的盛夏近似乎暖春，并不炎热，但日夜温差比谷外要来的明显，风时常是温煦的，云极淡，谷间山峦重叠流翠，郁郁葱茏，山顶间或有怪石嶙峋，地势平缓的半山腰则野生着几大片竹林，无论行走到何处，小径通幽，皆是绿荫。
　　
　　百姓大多有固定的营生，小商贩、工匠、养蚕纺织者皆有，然大多数人家都有几亩田地，自给自足，小子日虽比不得繁盛的郡城，却因为地处气候合宜之地，老天爷青睐，因而只要勤劳肯干，任谁都能谋求生活，不愁吃穿。
　　
　　数年前，这里居住的人不过十几户，在福坎上任之后，才将族群迁来谷内，安居乐业，近年来已经发展成为拥有一千多户民众的大县。原本一直生活得平静恬适，可最近三年前由于县衙门征收的税钱越来越重，不少仅依靠农田过后的人家已穷困潦倒，也有不少大胆的壮年出门谋求更好的出路，然而射月谷里的人大多念旧，都不肯离开这片富庶的土地。
　　
　　他们并未想到，这清幽雅静的山谷，终有一天将迎来一场震天动地的风浪。风浪，正在无声无息之间，乘着流言与阴谋，缓缓而来。
　　
　　又是一夜暮色深深，风从山上而来，带着少年的青涩，吹拂在依靠在窗前的卧榻上。卧榻上，沐浴着清冷月色的男人抖了抖睫毛，紧闭的双眼动了动，忽然睁开。
　　
　　三日无休止的赶工，结罗果真日夜都在作坊，没有回县令府邸。除开起初一日望山抱着睿儿来给他送糕点，这两日他心无旁骛，专心制作弓胚，根本不担心儿子会受到慢待。当然，他执意要留在这儿过夜，有着另一个不为人知的理由。
　　
　　听着窗外的轻微的动静，结罗心里一阵冷笑：影卫总算都被撤走了，看来望山近日有大计划筹谋，没有多余人力浪费在他身上。也幸亏如此，他才终于有了片刻松弛的机会。
　　
　　扑扑，窗外的动静又大了几分。
　　
　　结罗嘴角微微勾起，将手中的香囊收入怀中，推开门走了出去。
　　
　　夜深人静的院子里，冗长的影子拖拽在生出了绒绒青苔的青石板上，显得幽深而神秘。与白日里被众人看到的那抹疏离傲然的神情不同，此刻扬起手臂，让空中俯身飞的那只飞禽直冲而下，瞬时停在他臂弯上的结罗，整个人笼罩在朦胧的光影中，一张惨白的脸，更添了些许与世隔绝的寒意。
　　
　　他最亲密的仆人――那张贴在脸上的人皮面具，即便是在此等夜晚，也没有被主人取下。
　　
　　“飞涧，辛苦了。”结罗低声喊着这只扑闪着翅膀，盘旋了数日才敢露面的家伙，顺手从腰间的小荷包中拿去一块小肉干，往它眼前一丢。小家伙一口咬住，三两下吞进肚子里，尾上的蓝灰色羽毛在夜色中泛着幽暗不明的光。月亮偷偷从云层中探出头来，打量着这只飞禽，只见它个头比鹞略大，□棕白色，颊近白色，腰和尾上覆羽皆为蓝灰色，喙锐利而小巧，目光灼灼，威武而立，竟是善于逆风飞翔的红鹰。
　　
　　结罗摸了摸它的头，又喂了一块肉干，才抬高手臂，从它的脚上系着的小木哨里抽出一张卷得极紧的白绢。随后，对红鹰低声道：“乖，去吧。”被主人取名为“飞涧”的红鹰即刻振翅跃起，飞向漆黑的林中。
　　
　　白绢上只有一个字：变。
　　
　　苦笑着摇着头，结罗心道，那人从来不肯多说一个字，虽说这样能防止消息泄露，但也未免太任性了点――如果他没有足够的默契来揣测其中含义呢？
　　
　　变，即是让他灵便而行吧。结罗想了想，也便是那人信任他，命他全权处理这边的事物了。看来那日白衣人的出现只是为了确认他的安全，如今既然已经联系上了，这段时日还是少联络为好。至于那晚在厨房故意遗落的白绢，想必已经让望山产生了怀疑，既然生出了疑虑，自然会去查白绢的质地和来源，并按照他们留下的线索深入下去，如此甚好。
　　
　　但愿，做完这两百支良弓，让此处的事情早点了解，便向那人申请回家吧。结罗打定主意，背着双手，回到房中。落下门闩，再抬手时，方才被他捏在右手的那方白绢已然化作一捧细密的粉末，被风吹散在了空中，没留下一丝痕迹。
　　
　　射月谷的某处山峦上，暗如鬼魅的林海起伏翻滚，仿佛隐藏着什么秘密，即将被陌生的来客逐一揭开。
　　
　　又过了几日，所有的竹胎全部晾干，解下了弓挪子，只等弓人们准备好牛筋、漆，还有暖靶用的树皮，结罗就可以着手进行下一个步骤。看着他多日都只睡不两三个时辰，弓人齐齐将结罗推出作坊外，让他回去好好休息几日。
　　
　　结罗伸了个懒腰，散步回县令府邸，和看门的护卫聊了几句，便奔着中厅而去。正逢午时的饭点，格外喜欢县令大人厨子手艺的结罗，闻到了卤蹄o的香味，耸着鼻子就走了进去。一看，睿儿正被望山抱在膝盖上，一双手趴在桌子上，乐呵呵地吸着碗里的骨头汤，胖嘟嘟的小脸好似又圆润了一些。一桌子的菜，用饭的却只有这一大一小。
　　
　　“哟，这不是先生嘛，多日不见，本官还以为先生把儿子送与给我，数日相待，更觉亲近如同宗血脉啊。”望山笑眯眯地看着他，却是笑里藏刀，睚眦必报的坏性子立时抖擞了出来。他知道结罗做弓很辛苦，但根据影卫所言，实际上并未到了必须要每夜宿在作坊的地步，因此对于胳膊、手臂上逐渐增多的牙印实在是怨怼极了。
　　
　　面无愧色的结罗坐下来，抱过一看到他进门就往他猛扑过来的睿儿，夹起一块蹄o到碗中，才道：“为官之道中有一条，讲的就是爱民如子，如今大人言传身教，做得滴水不漏，令在下佩服得五体投地。睿儿得您照料，在下不放心都不行啊。”
　　
　　得，这马屁拍得，有高度，有深度。望山埋头扒饭，也盯着那盘卤蹄o，奋力消灭，直到结罗将最后一块蹄o抢入嘴中，望山才悻悻然擦嘴，意犹未尽地放下筷子。
　　
　　“前日夜晚，城外的那群月县来的乌合之众，在城门外燃起了篝火，烧烤野味。一边吃肉喝酒，一边辱骂先生哪，说你肯定造不好那么多弓……”望山斜着眼，瞅着吃得手指油光四溢的结罗，把每个字都咬得嘎嘣响。
　　
　　结罗头也不抬地支吾了声：“啊，大人也太老实了，他们烧烤，你可以去讨个野兔獐子过来解解馋。要不，改日我们在院中烧烤，你就别羡慕了……”
　　
　　望山：“……”
　　
　　见他许久没说话，结罗啃完蹄o，给睿儿喂好了汤，转过脸来，“大人有话就直说吧。”
　　
　　“先生，我跟你说实话，月县也被大王子控制了，这次的事恐怕不那么简单。这群乌合之众有恃无恐，背后肯定有人指点，明眼人一看就看得出这出离间计如果成功，得益的是谁。如今，时限不多了……请你务必告诉我，究竟如何在这两百支良弓上做手脚，让他们看不出，还能帮助三殿下收服月县，不然，本官需尽早铺好路，另想办法。”在饭桌上谈这么严肃的事似乎不太合适，但望山觉得，不给结罗思考的准备，才是试探出他本意和目的的最好机会。
　　
　　即使叶桢查到了结罗在泗水县的背景，望山还是心存疑惑，直觉认为他绝非一个小小的弓人这么简单。但另一方面，他又希望自己太过多虑，毕竟自身对于结罗的好感一日比一日强烈，试问这世上，有哪个惜才之人宁愿错过此等游龙潜水之才。
　　
　　摸了摸下巴，结罗叹了口气，“并非我不想说，但这造弓时的巧妙，有一些关乎本门秘技，如果全盘托出，怕是……”
　　
　　“这事天知地知，你知我知啊，先生并非迂腐之人哪。你也无需说得那么详细，告之我至关重要之处即可。”望山抢白。
　　
　　结罗想了想，点了头，示意望山回屋里密谈。
　　
　　一席话毕，望山脸上再不见半分顾虑，反而连连感叹：“妙极妙极，如此说来，先生深谋远虑，将后面的几步棋都想好了，没想到这造弓技艺有这样大的讲究。好，太好了！既然能想到这一步，不如让这个计划再完善些，大王子不是想要三郡县之间产生罅隙，命令福坎假意投靠三殿下么，不如……”
　　
　　“大人是想……”结罗何其聪明，这几件事表面上没有关联，但内里都有牵扯，倘若能通过一个缺口，将这些人和线索全部利用起来，铺开大网，将计就计，引君入瓮，到时就不止是一箭双雕的结果了。
　　
　　望山志得意满地挑动眉梢，“先生，就让我们用这些鼠辈打打牙祭吧。”
　　
　　支着脑袋，结罗低着头擦拭睿儿唇边的口水，缓声道：“唉，这吃人最短，拿人手短，看来这宫中秘制的卤蹄o只能吃这么一回了。”
　　
　　“呵，你怎知这是宫中秘制的菜肴？先生不但手艺精湛，还见多识广啊。”抿着嘴饮茶，望山一张脸又是似笑非笑。
　　“这并不难猜。大人不了解这三郡的风土人情，自然也不知道这西南地区的人大多不养猪，除了过年祭祀时需用到猪头，平日极少有人家宰猪，更别说卤蹄o来吃了。能在这个时节宰猪，还花上几个时辰不嫌麻烦卤蹄o的，我想来想去，也只有大人和您的属下了。而且，这卤料是北方的做法，香料也不是寻常人家能有，想必是大人嘴馋，偷拿着为三殿下备下的香料来伺候这蹄o了。”结罗轻叹了口气，斜睨着眼道：“大人拿这么好的东西犒劳我，我还敢不小心应对着吗？说吧，我在大人的计划里，恐怕还算得上个关键人物吧？”
　　
　　哈哈哈！望山捻着胡子大笑出声，“真是什么也瞒不过先生，于先生来说，这件事不难，但是劳神费力，先生如若不肯多加担待，本官是要头疼的。”
　　
　　“嗦嗦，我且听着呢。”结罗有些不耐。“快些说完，我还要去给竹弓铺筋。这时辰耗费着，又没有多余的工钱可赚。”
　　
　　望山一翻白眼，干脆不客气了，“嘿嘿，不难，请先生帮本官仿制一把‘上德玄弓’。”
　　
　　话音簌簌抖落，却似雪片穿树飞花，惊得结罗一身沁凉。
　　
　　“大人真敢开口？！‘上德玄弓’乃上古神物，是天下弓人心中的天弓，别说当世未有能人有幸得见，就算在下机缘巧合知道这把神弓的制式，也不敢仿造啊！”结罗气急，抱起睿儿就要跑。
　　望山也是情急，迈步过来一张胳膊，就抱住了他的腰，讨饶道：“你急什么？都说是仿造，看起来有七八分像就行了！大丈夫行事不拘小节，再者，我们不说这就是‘上德玄弓’，何来造假一说！但有人认为它是，觉得它是，那便是他人眼拙，与你何干？”
　　
　　这话说的，三分奸诈，七分阴险，但说到底，如若不是别有用心之人，看得这件东西，即使是真品，也不会生出多余的妄念。但若心中本就藏有执念，有所图谋，哪怕是赝品，也会惹起一片惊鸿。
　　
　　这般想来，结罗愣怔片刻，心里倒痛快了许多，没有之前那么大的抵触。一回神，却发觉腰身让望山越抱越紧，当下又脑又怒，还有几分恍惚，搅得他心思不宁，一颗心迟迟找不了地，不知道乱窜什么。
　　
　　“先生，你今天不答应，我就不撒手了！”望山哪里知道结罗的细腻心思，不管不顾的，这倒还撒起泼来了。
　　
　　“你！”结罗抱着睿儿挣扎不了，这一顿气闷，硬气地一扬脖，吼道：“我还就是不乐意做了！大人再这般无礼，就不怕我连拿两百支良弓也不管不问了吗？你还……还真要对我用强不成？”
　　望山一挑眉，心道反正抱着舒服，既然豆腐好吃，不如趁机多吃几口，他一个有勇有谋的大男人，还怕了结罗这个养着娃娃的纤细单薄之躯不成？
　　
　　说着还起了劲，冲着屋顶喊紫谭下来，抬手点了结罗的几处穴位，顿时让他动弹不得，吩咐紫潭抱着睿儿去找乳娘玩耍，自个则抹了抹嘴，瞅着结罗白皙的脖颈好一阵子，越来越觉着口干舌燥，一股奇异的热浪在四肢百骸游走起来。
　　
　　直到被望山整个人抱在怀里，双脚离地，结罗才真正着慌了。他撑大了眼，如炸毛的小猫，死死瞪着望山，眼神惶急不堪，只能化悲愤为口水，全数喷在他脸上：“大人，还不快些放开我！你怎么能！你敢……你若是敢……”
　　
　　“原来先生不信，那本官就做给你看，看我是敢还是不敢？”望山算是豁出一张脸不要了，“厚颜无耻，君子之道”统统被抛诸脑后，弃之如履，噙着笑将结罗扔到了床底上，一抬脚，如饿狼扑食，欺身而上。
　　
　　身上的重量是货真价实的，结罗庆幸自己的牙齿还能动，张口就冲着眼前白肉咬下去，边咬边哼：“你敢……我咬死你！哼嗯……你这个无耻之徒，下流卑鄙龌龊，金玉其外败絮其中，恃强凌弱……”
　　
　　“啊！你还真咬？”望山盯着被压在身下的这只小野猫，胳膊被咬得痛，心里却被猫爪子挠得扑哧扑哧冒出了热气，一会儿痒得想跳想翻滚，一会儿痛得想骂想喊叫。
　　
　　只想要着要咬回去出气，望山一头埋在了结罗的绷得直直的脖颈里，一口啃了下去。一瞬间也没觉出味道如何，便又顺着牙齿下嘴的地方饶有兴致地啃噬下来，舌尖一点点触及那片凉薄的肌肤，丝丝缕缕，口齿之间满满当当，犹如软化柔嫩的柳枝在深处舒展开细密的叶片儿，抿上一会儿，舌根里居然渗出了蜜汁的甘甜。
　　
　　这一番，竟让望山品出了红酥手、黄藤酒的意犹未尽。
　　
　　只是未有尽兴，便被结罗隐忍嗔怒
　　



14、第十三章

14、第十三章 ... 
 
 
　　远离官道的一处山道上，疾驰而来一辆马车。
　　
　　猎猎夜风，用遒劲的力道吹开了马车前厚厚的织锦门帘。
　　
　　摇晃的树影从两侧倒退而行，使得门帘下方那一角滑落而出的深紫色衣摆，重新融入了黏稠的夜色之中。
　　
　　驾车的中年男子，小心地回头望门帘里看了一眼，被里面那束慵懒的目光一瞪，即刻挺直了腰板，手中的鞭子一扬，两匹壮硕的红枣马抬头一阵嘶鸣，往前直直飞奔。
　　
　　听到这个动静，马车前后的数十骑人马也纷纷扬起了马鞭。
　　
　　并不是非要赶这趟夜路不可的，但是手中的这份厚礼，傅君泽是当真欢喜得很的，不早日换个地方藏起来，他是不得安心的。前些日子，望山派人护送了黄澄澄的金子过来，他已经觉得很不可思议，如今又得到了这把弓，上天还真是待他不薄。
　　
　　虽然望山信笺上说，这绝非是传说中的“上德玄弓”，但他傅君泽也不是那些不学无术王顺贵胄，这把弓怎么看，都与书中描述的“上德玄弓”相差无几。说到底，望山这人能干事能干，就是有时太过小心谨慎。
　　
　　傅君泽心道，只要将“上德玄弓”献给了父王，自己回王都的日子还远吗？
　　
　　他一边抚摸着弓干，一边想着回宫后奢靡舒坦的日子，苍白的嘴角浮动出止不住的笑意。
　　
　　马车却骤然晃动起来，他来不及扶好车壁，一头磕上了门栏上。
　　
　　“怎么回事？”傅君泽一把掀开门帘，眼皮斜斜地掀开。
　　
　　咻，一道劲风从耳边贴着脸颊划过。
　　
　　两根发丝腾空而起，从他的眼前飘落。
　　
　　“刺刺刺客……来人哪！”傅君泽用眼角的余光瞧了眼，那枚入木三分，距离自己头皮不过半寸的黑翎箭，顿时腰膝瘫软，跪坐在了马车上。
　　
　　他的手往旁边驾车的侍从身上一扶，指尖的触感温热而腥稠。
　　这人睁着眼，却已经断气了。
　　
　　傅君泽脸色一寒，惊惶地从马车上跌落而下，躲在最近的一名侍从官身后，呼吸紊乱地叫喊道：“大胆刺客！你可知我是谁？”
　　
　　片刻，一阵笑声从林子里由远及近，透着如水的凉意。
　　
　　“自然是知道，才来的。”
　　
　　话音还未落，一袭黑影便从众人头顶如燕子般掠过。他转过身来，手持着一把细细的长剑，纤薄的剑身在月光下泛着隐约的青光。
　　
　　仿佛完全没有看到眼前的数十名武艺高强的敌人，锦袍黑衣人悠闲踱步而上，对着傅君泽微微一笑：“拜见三殿下。”
　　
　　傅君泽把头一昂，“你是什么人，谁派你来的？”
　　
　　锦袍黑衣人如把玩一般晃动着手中的剑，“三殿下放心，主人说了，不可伤你性命，今夜冒昧造访，只是想向您讨要一件东西。在下拿了东西就走，还请三殿下行个方便。”
　　
　　东西，莫非是我得到“上德玄弓”的消息泄露出去了？
　　
　　傅君泽病态的脸色黑了几分，冷然道：“无论你家主人想要什么，你都是有来无回！给我杀了他！”
　　
　　夺魂蚀魄的剑雨朝着锦袍黑衣人倾盆而下。
　　
　　他却毫不慌乱，喉咙里的笑声仿若从拿细长的剑里发出似的，伴随着眼花缭乱的剑花与尖叫声，合着四溅的血，在夜幕上空留下了白灼的痕迹。
　　
　　眼看着锦袍黑衣人就要接近马车，傅君泽一抬手，用手中匕首狠狠戳上马背，早就受惊过度的马屁拉着装有“上德玄弓”的马车，疯狂地冲了出去。
　　
　　锦袍黑衣人目光一闪，一个翻身凌空而上，踩着敌人的肩膀向马车急急跃去。
　　
　　“林子那边，是一处断崖吧。”傅君泽抓过一个还剩一口气的侍从，淡淡问道。
　　
　　看到侍从点头，他的眉头才稍稍松弛。
　　
　　那个锦袍黑衣人武功虽高，也不一定能拿到那把弓了。毕竟，它可是被自己锁在了马车车壁上。
　　傅君泽如此想着，心里的恶气缓缓而下，踢了踢匍匐在地上的侍从们，发现他们都奄奄一息，便拉过一匹马，迅速翻身而上。
　　
　　鞭子火辣辣甩在马儿的三岔股上，他头也不回地向来时的方向奔去。
　　
　　望山听过叶祯的禀告，抿了口茶，才缓慢道：“他很生气？”
　　
　　“是，他摔了一屋的东西，说一定要宰了大王子，让爷在他来之前，务必想好法子。”叶祯垂首站着，面无表情地回答。
　　
　　“嗯……不用他嚷嚷，我迟早也宰了那狐狸。给他再送几锭金子，这几天，好好看着他，别让他出门，我现在没功夫搭理他。”望山用手指沾了沾茶水，在桌上勾画了几笔，“紫夜那边怎么说？”
　　
　　叶祯也伸出手来沾了沾茶水，在桌上添上几个字，“紫夜只送来一个字：好。”
　　
　　“呵，这小子……”望山笑了两声，“不用多久，他就该回来了。大王子得到‘上德玄弓’的消息已经送去王都了吗？”
　　
　　“属下一得到紫夜的消息，就派人去送了。”叶祯回道。“还有，昨夜我们的人把大王子的两处私宅烧了，近日他们必定有所行动。”
　　
　　“做得好……”望山点着头，摸着下巴看着刚才叶祯写下的两个字。
　　
　　桌上，那一行茶水写就的字还未干：
　　
　　结罗在上德玄弓里放了火硝，目的何在？――问他。
　　
　　“你觉得我直接问他，他会说真话？”用手抹去这行字，望山站起身，瞅了眼在他床上玩耍的睿儿。
　　“先生是否说真话并不重要，重要的是，要让先生知道……无论他做了什么，都逃不过爷的眼睛。”叶祯的语调近乎于冷漠。
　　
　　望山的眼色也蒙上了一层寒气，“叶祯，我的确不相信他，但也不忍逼迫他，结罗这个人半真半假，却是玲珑有致，才情兼备。不管他接近我们的目的为何，你答应我，在我没有决定之前，不要擅自动手。”
　　
　　听到这话，叶祯心里一惊，半晌低头颔首，将心底的杀气强压了下去。
　　
　　他飞身掠出门外，在隐蔽之处站定，居高临下，静静地看着结罗在自己的院落里用温泉水净手、梳洗，舒展了一下腿脚，着一身白色长袖深衣从房间里出来，心中轻声唤着“小睿儿，爹爹来咯……”推开了望山的屋门。
　　
　　看不出他何处不端，但就是觉着心里不安。叶祯叹了口气，但愿是自己杞人忧天吧。
　　
　　这天夜里，在福坎房外守候了几夜的叶祯总算等到了猎物。
　　
　　一个持剑的黑衣蒙面人轻轻拨开了福坎书房的窗子。
　　
　　脑满肥肠的福坎在卧榻上正睡得呼噜震天，额头冷不丁被人重重拍了一下，一骨碌坐起来，瞪大了眼张嘴要喊，被死死捂住了嘴。
　　
　　来人把金字令牌在他面前一晃，福坎马上冷静下来，显露出一脸恭顺的孙子样。
　　
　　“哎哟，下官可把阁下给盼来了，来来，您请坐！”
　　
　　蒙面人也不客气，横着眼坐下，正眼都没瞧他一眼，便道：“福坎，主上说了，下个月的税钱得提前交上来，我也不多说，你知道该怎么做吧。”
　　
　　福坎点头哈腰道：“好好，主上说交多少，那就交多少。下官就算再困难，也要孝敬主上，毕竟主上给了我们这般大的恩德，下官肝脑涂地不能报主上恩情之万一啊。”
　　
　　“恩德？”蒙面人心说，这胖子是不是被吓唬傻了，大王子收的税钱是越来越重，他居然还感恩戴德，真有意思，不过听这话听着有些不对劲啊。“你说的是……”
　　
　　福坎凑上前几步，笑得跟一尊弥勒佛似的，“呵呵，这对于主上来说是不足挂齿小事一件，但于我们而言，那就是天大的恩德啊。主上仁慈，下官独子前日夜里被安稳地送回来，可不把我和贱内喜坏了吗？下官今后一定衷心效忠主上，绝无二心，嘿嘿……”
　　
　　说着掏出袖子里的半锭金子往人手里一塞，继续笑：“您拿着，买些酒喝。”
　　
　　蒙面人却是目露凶光，顷刻间杀气腾腾，“你说什么，你儿子被送回来了？”
　　
　　福坎把下巴甩了甩，装傻充愣，“是，是啊。”
　　
　　“这不可能！”他一把掐上福坎的脖子，却不料这位仁兄的脖子太粗，一只手掐不过来，还滑溜，他只得拔出剑来，架在他的脖子上。“说，是谁给送回来的！”
　　
　　“不，不就是主上派人送回来的么……”福坎心说大爷喂，这剑很快吧，不过先生说过，我好在一身膘多肉厚，被割一刀两刀是死不了的，嗯，要拿出点男子汉的气概来，老子也不是怕死的孬种，“和你穿着一样的呀，也是这副打扮。”
　　
　　蒙面人心道不妙，这究竟是怎么回事。
　　
　　又道：“你儿子呢，带我去看！”
　　
　　福坎连连称好，哆哆嗦嗦地带着蒙面人进到儿子的卧房。借着月光，蒙面人看到一个七八岁大的男孩躺在床上酣睡，脑袋圆圆的，脸像个团子，屁股拱着被子，白胖胖的肚子露了一半。
　　
　　要说他不是福坎的儿子，估计都没人信。
　　
　　蒙面人当下心惊，又问福坎：“除了你儿子，你知道还有谁的孩子，被送回来了吗？”
　　
　　“这个，这个下官不知……也没敢去问……”福坎拉扯着蒙面人的袖子，又给他塞了半锭金子，“这是天大的恩德啊，下官不敢泄露的……要是说出去，主上一不高兴又……”
　　
　　“哼，算你脑袋你装的不全是草包。”蒙面人果断地收了金子，不再多言，剑一晃就没影了。
　　福坎拍着胸口坐在门槛上，歪着头喊到：“哎哟喂，我的小心肝都要被吓没了。先生啊，左庶长大人，人走了，走了……”
　　
　　“不错不错，县令大人可是立了一大功啊，辛苦你了。”笑声在他的头顶上方响起，等福坎好不容易扬起了头，望山已经环抱着结罗从房梁上跳了下来。
　　
　　一落地，结罗立刻挣脱望山的手臂，横了他一眼。
　　
　　望山摸了摸鼻子，假装没看到。
　　
　　福坎晃悠悠地站起来，笑眯着眼，过来跟他们讨好，“不辛苦，下官哪有先生和左庶长大人辛苦啊，这在房梁上挤着，免不了碰头碰腿的，呵呵呵……”
　　
　　“也不至于，我护着他呢。”望山不摸鼻子，改捋胡子。
　　
　　福坎盯着结罗看了看，嚷道：“嗯，左庶长大人对先生真好，是得好好护着。想当年，下官和我那恶婆娘在山沟沟里幽会时，也是这么护着，不让她受一点磕碰的。想当年……”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　结罗狠狠踹了望山一脚。
　　
　　福坎一拍大腿，叫道：“嘿，我恶婆娘第一次让我抱在怀里时，也是这么踹我。”
　　
　　结罗：……-_-#
　　 
作者有话要说：本宫从冬眠中醒来，从今天开始恢复正常更新O(∩_∩)O~



15、第十四章

15、第十四章 ... 
 
 
　　绛双国，天佑二十一年，六月二十七。
　　
　　国君下旨，命大王子随王都卫队同行，护送“上德玄弓”回宫。
　　
　　绛双国，天佑二十一年，六月二十八。
　　
　　大王子随王都卫队抵达荣成郡，遇袭，“上德玄弓”被劫，不知所终。国君下旨，命大王子在半月内寻回“上德玄弓”。
　　
　　而此时，射月谷内迎来梅雨季节，谷内霪雨纷飞，街巷晦暗，人际渺然。
　　
　　望山躺在卧榻上，盯着着房梁上的那支弓。
　　
　　结罗脱下睿儿的裤子，抱起他来，把他的屁股对准望山的脸，口中念道：“嘘~嘘~”
　　
　　“啊！”望山捂着脸侧过身，喊道：“先生，马桶在那边！”
　　
　　结罗拍拍睿儿的脸，给他穿好裤子，“我知道啊，睿儿并不想嘘嘘，我逗你玩的。”
　　
　　“有病啊？”望山坐起来，指着结罗的脸开始哇哇叫：“先生，不是我说你，两百支弓就差上弦了，你说你不去作坊却在这里逗我玩？睿儿睡得好好地，你脱他裤子作甚，他不想嘘嘘，你嘴里嘘嘘作甚？我好不容易得空休憩片刻，你逗我玩作甚？还有，我还没问你，你偷偷在‘上德玄弓’你装火硝作甚？”
　　
　　结罗把睿儿往床上一放，给他盖好被子，才转过脸来，坐在望山对面。
　　
　　“我还在想，你要几时问呢？”结罗自己给自己倒了杯茶，“没想到，你还真能憋。”
　　
　　“去，你爱说就说，不说也罢，反正这弓是丢了，管它在谁手里，今后伤了谁，已经与我无关。”望山两手在脑后一叠，又躺在了卧榻上。
　　
　　“不会在其他人手里，就在大王子手里。”结罗冷脸喝茶。
　　
　　望山笑着偏过头来，“先生怎知的，连我都不知呢。”
　　
　　结罗连白眼也懒得翻了，说道：“能从王都卫队手中，在大王子的眼皮子底下劫走东西，可能吗？什么流寇有这种胆子，什么人有这种野心？相传‘上德玄弓’只有真龙天子能拉开，平民百姓抑或是山贼匪首要它都没用，想得到它的，无非是觊觎那九五之尊的人。大王子要做戏，还不如说是天昭国国君派人来夺了去，那样还可信些。这么简单的伎俩，我都看得穿，何况是你。”
　　“呵呵……先生果然心明如镜哪。”望山枕着一只手，专注地盯着他的眼眸瞧，“那么，就是大王子监守自盗咯。”
　　
　　“不然，这法子太蠢。”结罗手端着茶杯却不动，“既然国君得知‘上德玄弓’在他手中，他只可把东西完整地送进宫去，还得恭恭敬敬，丢了或被人劫走，都会引起国君怀疑。得到‘上德玄弓’就该藏着不让人知晓，等着最后拿出来，作为逼宫篡位的筹码，否则就是个烫手山芋，握得越久，手越疼。”
　　
　　“那是谁劫的呢？”望山眸子里波光暗涌，胡子下的脸似笑非笑。
　　
　　结罗轻叹一口气，把茶倒入口中，“大人，三殿下想不出这么迂回曲折的计策吧。”
　　
　　“哦，那你怀疑的是深居宫中的二殿下？”他扯了扯胡须。
　　
　　“你明知我说的是谁，从让我仿造这支弓时，你就看到了今天这步棋，是也不是？‘上德玄弓’会被劫走，是因为大王子身边……有你的人。”结罗眼睛一眯，从茶杯上缘睥睨着望山。
　　
　　望山伸了个懒腰，打着哈欠坐起身，“先生啊先生，这计策的确是我想的，然而……怎么也比不得先生的心机深远，如若你不是看破了我的棋路，又怎么会在‘上德玄弓’里装下火硝呢。”
　　
　　结罗得意地摆弄起茶杯，“我不过顺手，帮了大人一把。三殿下和大王子两强相争，必有一伤，这是迟早的事。若没有那些不该有的妄念，‘上德玄弓’伤不了任何人，若有人想要证明那个传说，张了弓，那就是自作孽不可活，怪不得旁人……”
　　
　　“但是先生，若我说，即便三殿下想要大王子的性命，但我，却并不希望他死呢。”望山走过来，一把摁住了他的腕子，“这趟浑水，你并不想趟的，不是么？”
　　
　　冷哼一声，结罗手一歪，茶杯里水倒在了望山的手背上。
　　
　　“然而，大人却一步步将我拖进了这池浑水里，如今我想不趟都不行了。你又如何说？”
　　
　　沉默了许久，望山言语铿锵道：“无论无何，我定然保你和睿儿周全。”
　　
　　结罗把手抽了出来，“就算不信你，我也难以抽身了，但愿你我都不要赌错了边。我用了这火硝，并非是心狠手辣，不过……想早些看到结局罢了。”
　　
　　望山低头，几不可闻叹了口气，把茶水一点点抹去，道：“嗯，我明白，你此番擅自做主，倒还真是遂了三殿下的愿……这引子是在弓弦上？弓人禀告我时说，你上弦的功夫，他们全没见过。”
　　
　　“哦，那是本门的功夫，一般人见都没见过。”结罗的目光里又透出些许孤傲，“弓弦和弓干上都做了手脚，引信不止一个，都藏在弓弦里，既细且密，只需外界一点摩擦，就能引燃，速度极快。不过，弓弦上套了层蜡，开弓者试弓前需得剥离那层蜡，除了开弓者，它不会伤及无辜。”
　　望山击掌喟叹：“此法，乃先生的师傅自创？”
　　
　　“不，是我自创的。”结罗的眸子，仿佛一瞬间燃起了一簇火树银花。
　　
　　“看来先生很喜欢……给他人，一些意外之喜。”望山眼睛望着地，好半天不言语，又道，“那两百支弓如若也能……”
　　
　　结罗打断了他，“休想，你想累死我？”
　　
　　望山嘿嘿一笑，“嗯……其实也用不着，那些人总归还是收归了好，我还不想弄死他们。”
　　“好了，依你所言，我该去作坊瞧瞧了。”结罗说完就往门外走，转头看了睿儿一眼，嘀咕道：“最近也不知怎么了，睿儿嗜睡的厉害。”
　　
　　“啊，或许是天气的因由。”给他取来蓑衣和斗笠，望山把结罗推出门外，“快走快走，睿儿醒来看到你又要哭。”
　　
　　结罗磨磨唧唧出了府，一路走一路想，心说不对呀，睿儿该是一醒来看不到爹爹才会哭吧。不过，最近睿儿确实反常，有时不瞅见他的脸还好，只要从梦中醒来一看到他的脸，就咧开了嘴大哭，他怎么哄都不成，反而是和望山更亲近些。
　　
　　望山抱着睿儿时，他闹得再凶，却也是不哭的。
　　
　　脚下忽的一停，结罗摸了摸自己这张脸，脑袋一懵，该不会是睿儿害怕这人皮面具？
　　
　　糟了，恐怕事实正是如此。
　　
　　孩子的触感敏锐尤甚，因为还说不出心中所想，因此经由五官来感受周遭的一切。他不知道自己戴了什么，但却感觉得到这份陌生与隔阂。
　　
　　越想越是这么回事。结罗烦恼起来，不禁开始思虑，究竟要不要寻个适当的机会，将人皮面具取下来。
　　
　　不然，睿儿一直怕见自己的脸，以后且认不得自己真正的面貌，如何是好？
　　
　　惆怅在雨滴中连绵盘桓，如一串长久的叹息，坠在结罗胸前。
　　
　　两日后，月谷外的一处商贾宅邸半夜走水，全家上下三十余口人命丧火口，但据官府收殓尸首的衙役称，宅邸内除了烧死之人，还有一五岁稚童，和两名八九年岁的女孩的尸体，均为利刃割破咽喉而死。
　　
　　望山一拳砸在墙壁上，“叶祯，我当日如何命令你的？！”
　　
　　叶祯即刻俯首在地，不敢抬头，“爷当日命我，带领一十八名影卫，将三郡内大小官员被掳孩童悉数救回。”
　　
　　“一字不差，那你因何失职？”望山立在墙壁边，面朝内里，神情不明。
　　
　　“属下失职，请爷责罚！是属下轻敌，低估了敌人的数量，也没料想到……他们埋好了火石硫硝，最后众人几乎逃脱不及，火势蔓延极快……”叶祯的声音深沉，低低地回荡在幽暗的屋内。
　　在叶祯进门跪倒在地之前，就坐在桌边饮茶的结罗淡然道：“想必……当日那招打草惊蛇，成功地让手持金字令牌的特使暴露了行踪，使我找到了他们藏匿孩童的地点，与此同时，他们的防备心也提高了。” 
　　
　　望山转过身来，目不斜视地坐回桌边，手臂一扬，道：“叶祯，回去自己去领罚。紫夜回来后暂代你的职位。”
　　
　　“是。”叶祯脸上没有多余的表情，垂手对望山行了一礼，便迅速退出屋外。
　　
　　结罗推了推他的胳膊，“大人，你让叶祯回哪里去？这事儿闹心堵心，但不是他一人责任。”
　　“没错，但叶祯不是旁人，他一向比其他影卫心思缜密，这一次，若不是他一时疏忽，凭他们的本事，岂会保不住三条孩子的性命？”望山挺立的眉宇还未有舒展，低声说着，正是因了叶祯是自己最信任的臂膀，他才无法容忍，他犯下这样无可挽回的错失。
　　
　　结罗倒了一杯茶，往他面前一推，“这世上有几件事是毫无缺憾的，即便是再三筹谋之事，仍有变数。已经错失了，得了教训，就不必回头再看了，你是指引道路的人，应当想到的，是下一步如何走，更加万无一失。其他的，经受了血泪与磨砺，该成长的人，自然能于领悟中生长，不堪雕琢之人，就像朽木，弃之也未有可惜。”
　　
　　这番话，倒犹如及时雨，字字句句都说到了望山的心坎。
　　
　　唇边的胡子抖了抖，望山握着茶杯往结罗边上挪了挪，“先生这是……在宽慰我。”
　　
　　自顾自抿嘴饮茶，结罗抬起眼看屋梁。
　　
　　“先生放心，在下不会因为一时的不安而动摇信心，明日月谷的人就要来取走那两百支竹弓了，先生可还有吩咐？”一转眼，望山脸上的愁容尽散，一只手搭着结罗的腕子又不安分起来。
　　结罗两眼一瞪：“没有！明日我就不去了，还请大人好好招呼那些不知何日才会投身于你麾下的虾兵虾将吧!”
　　
　　“诶，你不去，谁来试弓？出了岔子怎么是好？”望山一把拉住他的胳膊。
　　
　　“无妨，那些弓都过了我手，能有什么岔子。出了岔子，我把自己卖给你！”懒得再与他多言，结罗掰开他的手，算着乳娘照看睿儿的时间就该到了，赶忙朝着门外奔去。
　　
　　“好吧好吧，且看先生之与我合谋之计，能否让这群倒霉鬼，在山雨欲来之前憋死，下海捞鱼之时淹死！”望山自言自语着，从床底下拿出来一坛酒，揭开封盖，深吸一口气闻了闻。
　　
　　“嗯……好酒啊！趁着战事未开，烽烟未起，先来三碗，好极好极。”
　　 
作者有话要说：看出来了吧，要有好戏看咯~~



16、第十五章

16、第十五章 ... 
 
 
　　后人所撰《结罗传》中记载：无论弓干为何种材料，弓胚做好后，需得置于室内梁阁高处，在其下方放置大小适宜一火炉，用火烘烤之。短则十天，长则两三月，使其水分干透，方可取下，上牛筋、胶与漆。如此历经烘烤，造出来的弓，柔韧坚固，质量上乘。若不等烘干，就将弓干拿来使用，弓不耐用，日后容易松解。
　　
　　造好的良弓还需以火养之：最忌讳梅雨季节，切忌置放在屋内潮湿阴暗之处，每当霉雨天气来临，将士应在家中或营房里设置烘橱或烘箱，用炭火在下面烘热，上端架弓，慢慢烘烤，从而排除水分。
　　
　　以降双国西南三郡为例，此地梅雨季节到来时，先南后北。夙河之南谷雨时节，泗水县小满，月谷六月下旬，射月谷七月初，梅雨依次杳然而至。越往南，到了沉碧国内，毗邻夙河的凉i县霉气最重。
　　
　　适逢梅雨季节，每日都需烘烤一时半刻。兵卒们没有烘橱、烘箱可用，可将弓安放于灶头烟突上。对弓箭怠于养护者，殊不知，稍一疏忽，弓会腐朽松解，箭会弯曲颓委……
　　
　　绛双国，天佑二十一年，七月月初，结罗为月谷精心准备的，正是两百支仅经过八日烘烤的竹弓。所谓差之毫厘，谬以千里，这制弓的其中一个环节少了一日功夫，便大大不同了。然而，其中差异，非高人绝难觉察一二。
　　
　　望山命人打开城门，带着亲随十名兵卒，策马来到月谷五百兵卒面前。
　　
　　他拍马往众人面前一立，不看那领头之人，只道：“可有发弓啬夫在此啊？”
　　
　　一人站出队列，是个宽额长脸的汉子，背着一副弓箭，拱手道：“小人便是，大人可是要我试弓？”
　　
　　望山心说，这月谷县令脸皮当真厚实，不但讹人良弓，还把发弓啬夫派了来，让专业人士为他把关，将这讹人的勾当可谓做得极其认真，倒令人哭笑不得。
　　
　　他下巴一抬，笑道：“用不着你，你且随意选一把来。”
　　
　　发弓啬夫有些不解，瞅着领头之人未有阻拦，便下得马来，走到装载着两百支竹弓的板车跟前，皱着眉头挑挑拣拣。不消一会，伸手拿起其中几把都垫了垫手，轻轻拨弄了弓弦，最后手中留下一把。
　　
　　望山冲他伸伸手，“喏，就试你手中这个。”
　　
　　发弓啬夫笑眯着眼递过去，心里琢磨着，自己故意选出弦力较为松弛的一个，且看他能射出多远吧。
　　
　　只见得望山眉眼带笑，左手拿弓，右手搭箭，大气不出一声，伸手一下，便扯满了弓，叫一声：“着！”
　　
　　众人只听箭破风而来，弓开如秋月行天，箭去似流星落地。
　　
　　这一箭直直扫过发弓啬夫头顶飞过，噌一下正中五十步外灌木枝头。
　　
　　“呵……”月谷兵卒皆倒吸冷气。
　　
　　那领头之人赶忙对惊呆了的发弓啬夫摆摆手，向望山拱手笑道：“大人好技艺，在下佩服佩服！”
　　
　　言罢，立刻招呼众人将两百良弓拖了过去，喊了声“多谢多谢”，唯恐望山反悔似的，头也不回地带着人策马离开。
　　
　　看着那滚滚烟尘，望山一撇嘴，心里暗笑：客气什么，这利息……很快就会收回来了。
　　
　　一转身，仰起头来，看到抱着睿儿站立在城墙之上的结罗，望山抿嘴一笑，恰如看到了到隐藏在云层后的缱绻春色，满目皆是破云而出的似水韶光。
　　
　　天与地，一时间，仿佛都温润柔和了。
　　
　　五日后的深夜，结罗在膝盖上铺上牛皮垫子，手握着木锉，合着香灰，打磨着做好的牛角扳指。
　　
　　正是前些日子，他许给望山的那枚扳指。
　　
　　听说，三殿下这两日就要抵达射月谷，结罗心里打鼓。这池浑水趟是趟了，但不可行走更深，他思量着早些把应下的活计做完，也好尽快辞别。
　　
　　心里如此想着，手中的动作更快了。但近来劳累过度，结罗止不住地犯困，在昏黄的烛火下打起了哈欠，下巴不住点着。
　　
　　接着，脑袋“咚”一声栽倒在卧榻上。
　　
　　不知道浑浑噩噩沉睡了多久，再醒来时已然天光大亮，睁眼一瞧，屋内窗明几净，半个人影皆无，睿儿专用的被褥里也早就凉了。
　　
　　刚刚披衣起身，耳畔便被喧闹的鼓声与锣声震得突突发疼。被这急切的声响催促着，结罗慌慌忙忙整理起衣衫，一抬手，视线微微一滞。
　　
　　右手的大拇指，赫然被一圈血玉流光包裹着，在晨光里灼灼生辉。
　　
　　这是……何时……
　　
　　结罗手指一颤，只听得屋外传来悉悉索索的响动，人却像被钉在了地上一样，胸襟里有股子从脚底盘旋而上的暖意，慢慢悠悠，涤荡在指缝之间。
　　
　　深吸一口气，让外罩深衣上的凉意从骨头里渗透进去，与这股子沉郁下来的温暖糅合在一处，再抽丝剥茧般，一点一点散发出来。
　　
　　也不知是玉暖了血脉，还是骨骼温养了玉。
　　
　　发了一会呆，结罗细细摩挲这这枚血玉，觉着拇指也像被嵌入玉i似的，变得剔透了些，细致了些，皎洁了些。
　　
　　总算记得有正事要忙的，结罗提起衣摆往外奔去。
　　
　　一推开门，便见得抱着睿儿笑吟吟从大门走进的望山。
　　
　　刻意地往他右手上望了一眼，果然，那枚昨夜打磨出来的牛角扳指，戴在昔日血玉扳指占据的位置。
　　
　　愣愣看着，心道，这算不算交换信物呢？结罗又摇起了头，埋怨起自己胡思乱想。
　　
　　“先生醒了，总算还赶得上好戏。”望山温吞吞说着，笑着走来，将他双肩一压，让睿儿跨坐在他脖子上。
　　
　　没等结罗言语，睿儿拍着巴掌，咯咯咯笑得欢喜。
　　
　　结罗只好冲天翻了白眼，扶着睿儿乱蹬的小粗腿。“好戏？怎么，月谷那伙子人又来了？这回，是多少人马？”
　　
　　望山答得飞快，“不多，至多七百人，不过嘛，那两百弓箭手倒是有模有样的。嗯……够你瞧一阵子戏的。”
　　
　　“是吗？戏好看不好看，也得看是谁写的戏本子……”结罗不以为然地摇晃着挂在睿儿腿上的手臂，嗤笑道：“怎么的，这戏本……你亲自来唱？”
　　
　　望山背着手，与他肩并肩，道：“只怕我这唱词，不太文雅。”
　　
　　“无妨无妨啊，我且听着……”结罗侧过脸来，下上大量他一眼，“实在不堪入耳，大不了我堵上耳朵。”
　　
　　“你呀，你呀……”望山捻着胡须尖儿笑，伸出手来挠睿儿的痒痒肉。
　　
　　一路上，咯咯咯的银铃笑声在雨后的石板路上穿来荡去。
　　
　　待两人上了观战台时，城外的月谷兵卒已经摆好了阵势，抹开了脸，盘马弯弓。有两个嗓门大的在阵前亮相，膀大腰圆，撅起嘴来大喊：“射月谷的人听着喂――大殿下说了，投降者能保家中良田，能保家中财产，能保升官达禄！他爷爷的喂，你们还不投降？”
　　
　　结罗无奈地想，这劝降的也是个傻的，最关键的没说――其他的都有了，但却不知保不保命，哪个敢降。
　　
　　不远处的树梢上，紫潭打过来一个暗号。
　　
　　望山扬眉一笑，抖了抖软甲，中气十足道：“别傻了喂，底下老少爷们！你们哪个见过大殿下的？啊，空口白话的许诺，我也会说！投降吧，跟了老子，吃香的喝辣的，穿金戴银，一人俩媳妇，你们信不信哪？”
　　
　　噗……结罗捂着嘴笑，心里啧啧道：这可有趣了，痞子上战场，土鳖对王八。
　　
　　一群人还真有被唬住的，好些个反应迟缓的，愣是把弓拿起又放下。偏生领头的是个口齿不灵的，“非非非也……”了半天，也没非出个有理可依、大义凛然来。
　　
　　――原来根本是心里无底的。
　　
　　但还是有自恋，还是有妄想的。打赢了，那便是天大的理！
　　
　　干脆闭了嘴，领头的一手挥下，弓箭手齐齐张弓，对准了城楼上的敌人。
　　
　　顷刻间，箭矢雷动而出，浮光掠影，翅飞惊风。
　　
　　眼看着，黑压压的箭头就要穿杨贯虱，刺穿敌人的胸腔。
　　
　　忽的，望山腾空而起，掠至城楼之上，低沉喊道：“全部后撤！”两排齐整的守城弓箭手急速往后飞跃，行动如电，全然不像普通的兵卒。
　　
　　惶急而至的箭，顿时失了标的，纷纷扬扬而落，如飘散的璎珞。
　　
　　接着，是第一波的箭雨。
　　
　　风中传来孩童脆生生的笑声，然本该听到的弓弦绷紧、数箭齐发的声音，却迟迟未有出现。城楼下的众人此刻正面面相觑，死死盯着手中的弓，似乎要将它看出洞来，聊以压制他们被蓦然间折裂的弓干划伤了手而生出的满腔愤懑、惊异。
　　
　　“呀！蛇灵大王显灵了！”望山吊着嗓子惊呼，紧跟着，方才还退避三舍的射月股弓箭手们立时蜂拥而出，七嘴八舌喊道：“我们有蛇灵大王护佑，怕什么！”“哈哈哈，蛇灵大王来了，鼠辈们，你们还不夹着尾巴滚蛋！”
　　
　　原本只是受惊、茫然不解，然而一旦眼前无法解释的事实与蛇灵扯上关系，这些平日里尊奉蛇灵为天神的民众，便马上破了胆，丢了魂。
　　
　　如果不是蛇灵大王施了法，为何这前一刻还完好无恙的良弓，后一刻便自己折裂了呢？
　　
　　趁着他们惊惧之时，望山一抬手，城楼上箭矢如蝗，比风更疾，直直向大惊失色的月谷兵卒射来。
　　
　　逃跑的人冲散了后面的阵型，来不及逃跑的――
　　
　　从马背上摔落，折了胳膊，断了腿，又被受惊的马屁践踏，血肉横流，最终被射得如柴篷一般，安静地闭上了嘶吼破的喉咙……躺倒在了肮脏的尘土中。
　　
　　然而逃跑者幸运不了多久，阵型四散的兵卒往来时的空旷道路上聚集，发号施令者试图重新整队，卷土重来。
　　
　　可惜，有人比他们更快。
　　
　　一道道绊马索凭空而起，扬起烟尘的同时，也将那些刚从鬼门关前逃过一劫的人马拦截在地。随后，一对挥舞着刀剑的敌人从斜刺里冲了出来。
　　
　　短兵交接，兵刃在空中迸发出转瞬即逝的火花，犹如人短暂的生命，贱如蝼蚁。
　　
　　当然，及时扔下兵器投降者，免于一死。
　　
　　“还相信，大殿下能给你们荣华富贵吗？还信，蛇灵给你们庇佑吗？”
　　
　　望山单脚踏在城楼的石台上，身后的黑色披风高高飞起，一张蓄满须髯的脸寒凝着，高大挺拔的身躯怒发春华。
　　
　　那双眼眸里，有坚如磐石的念想――
　　
　　以及，不依附于任何神灵、任何凌驾于快意恩仇的尊贵信念。
　　
　　从这具身躯里发出的声音，是沉甸甸的，是经得起岁月的玩弄与冲刷的――
　　
　　“要金银？好，跟着老子上陈杀敌，不怕死，就能挣到白花花的银子！要女人，跟着老子开拓荒地，用你们的土地做聘礼！要活命，跟着老子干，只要你忠心，我活着一天，就绝不杀你！这买卖，值不值？”
　　
　　仰视着他的众人，沉默地张大了嘴巴，最后都甩开嗓子喊出了声：“值，值！”
　　
　　这一日，响彻了射月谷的，竟然是另一个谷里，那群野蛮人欢喜投降的声音。
　　
　　凝视他的背影，结罗轻轻拍了拍睿儿的脸蛋，自语道：“睿儿啊，瞧见没，这么丢人的事这流氓也干，你可不能学……他且是借了我的光，才能打了胜仗，现在好处都自个儿拿了，真真不要脸哪……”
　　
　　睿儿哪里听得懂，流着口水，扯结罗垂落于胸前的长发，眼睛眨巴着，嘿嘿傻笑。
　　
　　正巧望山转过身来，吩咐属下去安置这群新兵。视线一转，冲着他笑歪了胡子。
　　
　　结罗掀了掀眼皮，抱起睿儿转身就走。
　　
　　唉，心跳怎的快了，快走快走。
　　
　　事后，紫潭给睿儿送乳酪，忍不住多嘴：“先生，那些弓，怎么就一起都蔫折了呢？”
　　
　　结罗端着架子卖关子，又黑了他几碗乳酪，才慢吞吞道：
　　
　　“这季节，湿气过重，潮湿多雨，那些弓制造之时本就烘烤不够日子，易腐朽。你们早先又在月谷散布了蛇灵显灵，我们的兵士水土不服、身染怪病的流言，他们轻敌，最近适逢三郡百姓斋戒日，不宜练兵，他们自然懈怠，使弓两三次也就放置下来，因此觉不出异样。那弓干的里层，是用今年砍下的新竹做的，比外层竹片腐败要快，但因上了漆，不细看，是看不出什么的。这弓是从最里面开始腐烂的，勉强用一用倒无妨，可上了战场，谁不拉满弓，如此一来，里层的竹片最先泄了劲……再强行张弓，弓岂能不断？”
　　
　　一席话，说的紫潭直呼“不得了，了不得”，心里念的却是，看来先生是得罪不起的人，否则给他报复回来……
　　
　　他脖子一哆嗦，立刻嘻嘻笑着，问：“先生还有吩咐否？”
　　
　　结罗眼珠滴溜一转，道：“你可知……左庶长大人的马儿爱吃什么？”
　　
　　 
作者有话要说：这仗打完后，结罗和望山的真面貌马上就会露出来了~~~~~~~~~~~



17、第十六章

17、第十六章 ... 
 
 
　　结罗在次日清晨的马鞍里，见到了那匹爱吃胡萝卜的马。
　　
　　平日听望山唤它“追日”，如今细细看来，外表并无特别之处，除了那一束黑亮的马鬃堪比云倾国最好的黑云缎，这匹号称日行千里马儿通体黑底白纹，色杂，尤其从远处看来，堪堪入不了眼。
　　
　　不过，这马鬃摸起来真真顺手。结罗从竹筐里拿起三两个胡萝卜，喂到它嘴边，道：“来来，追日，乖乖让我骑，这胡萝卜要多少有多少，这买卖成不成？”
　　
　　呸呸，怎么学了望山的口气。结罗一抹嘴，把竹筐踢到一边，拍了拍追日的背脊。
　　
　　抬脚扶鞍，身子晃两晃，想要上马。
　　
　　追日一偏头，打了个响鼻。
　　
　　结罗一脚踩空，差点摔了个狗啃泥。
　　
　　“这一筐胡萝卜呢，还不够？”结罗耐着性子又摸了摸它的马鬃，对着它的眼睛谈起心来，“追日，今日你主人不在，不若就让我骑吧！我可欢喜你了，那么多马，我单单给你开了小灶，所谓吃人嘴短，拿人手短，你总不能跟你那主人似的，满身商人似的油滑吧？”
　　
　　追日原地踱着步子，看起来乖顺了许多。
　　
　　结罗心里一笑，赶紧抬脚就上。不料，追日脖子一扬，这回，直接把响鼻喷到了他的脸上，一副什么也收买不了我的样子。
　　
　　“切，真是什么人养什么马。”瞪了它两眼，结罗也没辙了，他摸着下巴绕着马鞍嘀咕半天，扯过马缰，又道：“不若这样，等你带我跑两圈回来，我将你那主人的糗事说与你听，好不好？”
　　追日甩了甩尾巴，一马尾拍在了他的脸上。
　　
　　呸呸呸，结罗吐着马毛，愤愤道：“真是，臭脾气，你怎么就这么拗啊？”
　　
　　站在房顶上瞧了半晌的紫潭实在是忍不住了，翻身跳下来，笑道：“先生，您别白费功夫了，追日平日只认大人一人的，换了谁，它都不让骑。脾气是臭了点，但好在从来拐不走，也不会跟着母马私奔了，大人宝贵得紧了。您想骑马，我把我的那匹给您牵来，可否？”
　　
　　结罗傲然一摆手，“不行，我就喜欢性子固执的马，今日我还非要骑了它不可了！”说着就捋起袖子，在马鞍里寻觅着工具，一会儿，操起一杆铁耙子。
　　
　　看着这气势汹汹的架势，紫潭着了急，赶忙将他一拉，“先生可使不得，这马性子烈，打不得的！”
　　
　　“谁说我要打它了？我是给他多打点草料……”结罗把他往旁边一退，一边打草料一边埋怨：“唉，被你主人欺负，还得伺候你这小畜生，我真是疯了，疯了……”
　　
　　紫潭在一边纳罕，哎呀呀，先生这不会是前些日子做弓太累，给憋出什么毛病了吧。
　　
　　越想越不得劲，想了想，按住了他手中的耙子。
　　
　　“先生，其实有个法子，也许……可以试一试。”他吞吞吐吐道。
　　
　　结罗深深看了他一眼，道：“劳烦紫潭公子指点在下。”
　　
　　“这个嘛……就是，追日毕竟是马，不是人，平日他被大人骑惯了，远远瞧见大人那身紫色衣袍就会跑过来，我想或许能……”紫潭遮遮掩掩说着，一双眼闪闪烁烁往望山屋子那头瞅。
　　
　　“哦……我明白了。”结罗的眸子里波动出狡黠的光，随即把耙子一扔，拍了拍紫潭的肩膀，道：“好兄弟，放心，我不会告诉他，是你说出去的。”
　　
　　说完，便急忙向望山那屋跑去。
　　
　　紫潭耸耸肩，心里好奇先生要如何做，一提气，追了过去。
　　
　　小窗轻纱斜，细雨湿流光。
　　
　　望山趁着小雨间歇去了营房，此刻并不在房里。
　　
　　“机不可失呀，得快一点……”结罗开始翻起了衣橱，不消片刻，找到了一件紫色衣袍，往身上比了比，不很满意，“长那么高做什么，这袍子旁人穿着就到地了。”
　　
　　正想放回去再找，门吱呀一声开了。
　　
　　“咦？先生怎么来了？”望山笑呵呵迈过门槛，戳了戳怀里睿儿肥嘟嘟的双下巴，看稀奇似说道：“先生在找什么？”
　　
　　结罗有些语噎，余光里瞥见这长袍上底下挂出了个洞，便道：“哦，我想做几件新衣，来看看你这有什么好样式……正巧，瞧见你这袍子破了，要不我给你补补？”
　　
　　望山饶有兴致地翘起胡子，笑：“好啊，先生会针线女红？”
　　
　　“略懂……略懂……那我先拿回房里了。那个，睿儿今晚跟着你睡吧。”结罗一口气说完，抱着袍子一溜烟走了。
　　
　　睿儿眼巴巴看着爹爹从视线里消失，可怜兮兮睁大眼，扯了扯望山的胡须。望山亲了亲他的脸蛋，道：“你爹忙呢，嘿嘿……晚上干爹给你吃小银鱼炖蛋？”
　　
　　虽然答不出，也不晓得“干爹”和“爹爹”有何关系，但睿儿能听懂最后几个字的意思，立马咧开嘴咯咯直乐，把爹爹抛却在了脑后。却不晓得……一条小银鱼就把自己给“卖”了。
　　
　　直到晚饭过后，望山还没见到结罗的身影。
　　
　　“那袍子上的洞很大吗？……怎么两个时辰还没补好……叶祯！对了，叶祯不在……紫潭！”望山把桌子拍得啪啪响。
　　
　　“爷，您找我？”紫潭的声音在他身后幽幽响起。
　　
　　“先生去哪了？”
　　
　　“好像……骑马上山了。”其实已经上山一个时辰了，结罗许诺给紫潭弄个水牛角的扳指，于是，成功换得紫檀睁一只闭一只眼，准备晚些才禀告他的行踪。
　　
　　“上山？这都快天黑了，他上山做什么？”心里起了疑，望山在屋子里来回踱步。
　　
　　“先生说，他想看看山上的芍药花……是否与府邸里的品种不同……”紫潭听到这个说辞时，当时也在心里腹诽，怎么的也想个靠谱些的理由吧，现在好了，主人肯定不会信。
　　
　　望山倒是不急，道：“他一个人去的，还是带了人？骑的谁的马？”
　　
　　紫潭心说，爷您可千万不要生气，追日眼睛不好使，把穿了紫袍的先生当成你了。咽了咽口水，答：“先生带了五个护卫，他骑的……是追日。先生还……穿了您的紫袍。”
　　
　　“哦，带了人那还好……”望山一瞠目，“什么？他骑了追日？”
　　
　　等不及紫潭详细解释，望山抬头冲出门外，大喊一声：“来人，备马！紫潭，你把睿儿看好了，其他的事你暂且不管！”
　　
　　紫潭刚抬起的脚收了回去，心说：爷，这可是你让我留下的，若走错了上山的道儿，你可别怨我。
　　
　　望山一路追一路骂，兜了好些圈子，可怜□的马儿被他抽得嘶鸣不断。
　　
　　“好好，你胆子大了，拐了我的宝马良驹，穿了我的紫金荣锦袍，这是想做什么？！看芍药花……我他妈相信你了就是个棒槌！”
　　
　　是越骂越气，越追越心惊。
　　
　　命令着人在谷里上下搜着，望山绕过了结罗平日最爱来的小竹林，过了几道山泉，发现了几丛被人踩踏过的低矮灌木。
　　
　　接着，一个兵卒拿着东西来报，望山一看，横眉倒竖，“行啊结罗，袍子被撕开了这么大一口子，反正穿的是我的，你倒是不心疼。”
　　
　　良久，五个被绑在溪水边的护卫，被拉到了他的面前。追日也找了回来。
　　
　　“好好，很好……打不赢你们不会跑啊，人被掳走了你们不会放烟火弹吗？”望山气吁吁地在马上扬起鞭子，一人给了一下，“说，他们是什么人？大王子那边的，还是月谷那头的？”
　　
　　几个护卫差点儿痛哭流涕，“大人，都是清一色的蒙面人，黑色夜行衣，身上功夫像是北边的，没有辨别的东西，看不出来是哪边的。不过，若不是先生喊了那一嗓子，我们原本是能逃掉的……”
　　
　　说到后来，话是越发没有底气。
　　
　　望山却是默然了，端坐在马上沉思了半刻，一甩鞭，带着人下了山。
　　
　　人没有找到，望山脸上竟不见丝毫急切。
　　
　　爬房顶爬到郁卒的紫潭忍不住擅离职守，跪倒在地，羞愧道：“爷，是我的错。先生被掳，不如派我们出去追查吧……天亮之前或许能……”
　　
　　他说的，自然是出动十二影卫。
　　
　　“不用！”望山闭着眼，半躺在卧榻上，将整张大床都让给了夜里长个子蹬腿的睿儿。手指轻轻一摇，道：“他暂时不会有危险，等紫夜回来后，再作打算。”
　　
　　“可是……”紫潭不解，难道平素爷对先生的在意都是假的？
　　
　　“下去吧。不要再放任何人进射月谷了，这才是你最应办好之事！”望山冷声道，背过了身。
　　紫潭一咬牙，跃回了房上，又因为心绪不宁，与人换了班，一个人在山里寻觅了整晚，看有无蛛丝马迹可寻。
　　
　　查看了地形，又把那五个护卫从被窝里捞起来询问，紫潭总算了解到一件事――
　　
　　先生，应该是故意被人掳走的。
　　
　　难怪爷并不担心。
　　
　　这两人，还真有些默契。
　　
　　微微一笑，紫潭回到了府邸，把夜晚顺手捉的斑鸠扔进了厨房，让大婶给睿儿炖汤。
　　
　　这日的午后，望山抱着睿儿，接受了一个锦袍黑衣人的跪拜。
　　
　　紫夜抬起头，看到多日未见的主子，禁不住勾起唇角，“爷，您何时生了个儿子，小主子样貌不凡，粉雕玉琢，眉宇之间透着股贵气，其母想必是名门闺秀抑或是小家碧玉。”
　　
　　“嫌我还不够堵心是不是？”望山无奈地瞧着眼前这个，自己从十五岁起培植起来的一干影卫之中武功最高强的家伙，这个大块头什么都好，就是长着一张臭嘴，脾气古怪不说，还敢跟他顶嘴。
　　
　　“呵，看来紫潭说的都是真的……”紫夜站起来，往望山跟前一晃，睿儿转眼到了他的怀里，“这就是那位先生的儿子？呀呀，光看这脸蛋，别说……和您真有五六分相似……说是您的儿子，恐怕没人会怀疑。”
　　
　　望山抖了抖衣衫，正色道：“若是结罗甘愿一直留在我身边，我待睿儿如己出又有何不可？”
　　紫夜一愣，“爷，您认真的？”
　　
　　“金子也不比我真。他啊……眼是剔透玲珑的，心是冰魄含沙的，只怕早看出了我这点心思……不然不会这么着急把自己推上了风头浪尖……依我看，他这回是豁出去要让我欠下个大人情，到时……他要走……于情于理我都无法强留……”眉头紧蹙着叹了口气，望山停了停，又道：“他既给我铺好了路，不走，对不起他一片苦心……掳走他的十有八九还是大王子的人，那边还要你去查，他当真受伤了？”
　　
　　“是，当日我劫走‘上德玄弓’算是先斩后奏，大殿下很生气，但也听信了我忠心不二想要奉他为王的说辞……后来，我带着弓回去，撺掇他即日潜回宫中，联合他外公陈相国里应内合而逼宫夺位……可惜他这人性子太急，还没等回宫就想试弓……我不知先生在弓里装了火硝，所以并未阻拦，他被炸伤了脸，如今躲了起来。几日前，他派我出来打探三殿下的动向，我便想……是时候回来了。”紫夜条理清晰，一一答道。
　　
　　望山仔细听着，摸了摸拇指上的牛角扳指，“看来，不日就能将大王子的势利连根拔起，然这一次交锋至关重要，你需得亲自安排……先确认消息吧……不要太久，我最多等三日……”
　　 
作者有话要说：马上收拾月谷咯~~~
 
 
　　



18、第十七章

18、第十七章 ... 
 
 
　　眼罩被取下，双手被松绑，结罗微微抬眼，看着虎穴里的高床暖枕，心头一阵戏谑。
　　
　　有蒙面人眼神冰冷端来饭菜，一句话不说，关门落锁。
　　
　　结罗坦然地撩起袍子坐到桌边，开吃。
　　
　　边吃边腹诽，还是福坎的大厨手艺好，眼前这两道萝卜白菜，还真是色香味皆无。但碍于肚子的强烈抗议，他还是扒了几口，勉强将白菜囫囵咽了下去。
　　
　　等了半个时辰，无人来收拾碗碟，结罗估摸着今夜不会有人来提审自己了，便脱了鞋爬上床，往被子里一裹。
　　
　　没敢脱衣，怕有神志不清者半夜过来查房。
　　
　　揉搓了被子好一阵，他睡不着，坐起来观察房内的布置。床、桌、椅，除此之外别无他物，简单干脆。有窗一扇，被钉了栅栏似的木条。地面是厚重的石灰板铺就，不见一处缝隙。敲了敲床板，是实心的，又摸了一道墙壁，排除了有密道的可能。
　　
　　看来是没有意外中奖，能逃出的可能性。
　　
　　这才定下心来调整气息，将独门内功心法运行了一个小周天，额上渗出了汗，这才作罢。这门独门内功心法看似最平凡无用，但他机缘际会下得到，发觉每日修行，任凭体内功力再雄浑，也可转瞬抑制，令人觉察不到，能隐藏功力于无形。如今，因了身份特殊，这内功心法着实派上了用场。不到万不得已，他决不想让人知道自己所具之功力。
　　
　　抬起手来擦汗，一低头，发觉望山的紫袍下摆几乎被扯掉一半，索性撕了一通，弄成了短打的袍子，袖子却看着怪了。便又往胳膊上拢了拢，将长袖卷起来。
　　
　　或许是认床，折腾到了后半夜，人还是毫无倦意。
　　
　　结罗只好坐起来，从窗里的罅隙往外望，难得，摆出一副伤春悲秋的穷酸文人样。
　　
　　望着望着，忍不住吟起长短句来：
　　
　　“露堤平，烟墅杳。
　　
　　乱碧萋萋，雨后江天晓。
　　
　　独有庾郎年最少。
　　
　　@地春袍，嫩色宜相照。
　　
　　接长亭，迷远道。
　　
　　堪怨王孙，不记归期早。
　　
　　落尽梨花春又了。
　　
　　满地残阳，翠色和烟老。”
　　
　　悠然把脖子一扬，沉默了片刻，又抖擞着精神接着吟道：“和烟老，燕檐翘，蹄声归去，虹影晨清晓……腾云歇，玉龙啸，眉间苍苔，江山无人笑。”
　　
　　满腔豪情吟完，结罗一皱眉，又觉自己身居囹圄还拽文嚼字，实在是矫情得厉害。在心底自顾自鄙夷了几句，复而爬上床，决心非要把瞌睡虫塞进脑袋里不可
　　。
　　半刻有余，堪堪要入睡了，偏偏一阵凉风从脊梁上窜上来。
　　
　　结罗打了个寒颤，却不看门口，仍旧面朝内，轻声打着呼噜。
　　
　　“我知道你没睡，先生……起身与在下秉烛夜谈如何？”陌生的嗓音伴着风声过来，倒不显得突兀，就像是极适合出现在夜晚的冷清之音，不至于令人毛骨悚然，但也寒凉的有些}人。
　　
　　对自来熟尤为反感的结罗动了动胳膊，脸也不转，道：“阁下半夜扰人清梦，当真是好兴致啊……我倒不知，有何事值得您与我这一介平民秉烛夜谈的？”
　　
　　如泉水嘀嗒坠地的笑声，在屋子里播散开来。
　　
　　结罗捂住耳朵，心道，快快，恶灵退散！
　　
　　“原本，没想到请来的是先生。否则，在下晚饭过后就来打扰了，也是下人怠慢，迟迟未将先生身居此处之事告之在下，这不……急急赶来，厚着脸皮吵醒了先生……先生若是睡意酣然也就作罢了，既然先生深夜少眠，不若就与我畅谈一番吧。”这人说着，便拖着椅子靠到了床边。
　　
　　分明搅了人的好梦，竟然厚颜无耻平白捣鼓出这么些说辞，也罢也罢，结罗心说，就且起身，会会这个与望山脸皮不相上下之人。
　　
　　等坐定了身，结罗定睛一瞧，“呵……阁下好装束，这黑纱遮面，也不嫌热的慌。”
　　
　　“在下惯于如此，自然是不热的。冒昧将先生请来此处，还请不要怪罪则个。”他略微撩起面纱一角，一双手皓白如玉，腕子极细，仿佛扑上去一掐，就能折断了去。
　　
　　结罗呐呐道：“不怪不怪，只烦请阁下告之，既然原本想请的不是我，那……阁下要请的又是谁呢？”
　　
　　“先生其实早就运筹于帷幄之中，还孤身犯险，又怎会不知在下原本想请的是谁呢？”
　　
　　结罗冷然一笑，“阁下也当真有趣，我并非自愿到此，你也说了，我可是孤身犯险……这险是性命堪忧，还是险象环生，可惜，并非掌握在我手中……你不答便罢，却反来问我？”
　　
　　黑纱在风中轻盈摇曳，稍稍一停，“呵呵，先生着实太过自谦，在下命人去请射月谷中的左庶长大人，不想惊扰百姓，便让他们多在谷内停留了几日，谁知事有凑巧，他们刚在山中行走，就遇到了穿着左庶长大人衣袍的先生，先生还驾着追日……若不是亲随只有区区五人，只怕如今在下那些无能的属下……就躺在射月谷里密林之了中吧？”
　　
　　这人怎知追日？
　　
　　目光陡然一转，结罗答：“阁下，莫非是左庶长大人的旧识？既是旧识，为何不到射月谷相见呢，如此深夜强请，又是何必。”
　　
　　似乎不在意自己说漏了嘴，黑纱点头笑道：“先生如此聪慧，在下不想刻意隐瞒，然而个中缘由复杂繁乱，还是不说与先生听，令先生烦忧了……只是，先生这般舍身，就不怕投之以桃却报之以浮云吗？”
　　
　　结罗手指一紧了，心说，好极，总算步入正题，试探我来了。“余花落处，乱红知为谁生。阁下不是我，怎知这不是我心甘情愿所为，况且……你们的胜算当真比我多吗？”
　　“先生无需将话说的这般绝决，时日还长的很，不如再思虑几日……”试探遭到彻底反弹，黑纱仍旧不慌不忙。
　　
　　煞是烦人啊！
　　
　　“谢谢阁下好意，不用，当真不用……我这人是牛脾气，十头牛也拉不回，阁下就当是遇到不知好歹之徒，随我去好了！”一句话堵回去，结罗躺倒就睡，把被子蒙上了头，一副无论如何也不再搭理你的架势。
　　
　　黑纱显然不屑做热脸贴冷屁股，淡淡撂下一句“那就请先生好生在此地做客，慢慢欣赏月谷的好风光吧”，冷哼了几声，施施然离开。
　　
　　好歹知道了身在何处不是？结罗紧绷的神经一松，投入到黑甜的梦境中。
　　
　　不知觉，梦里还发了呓语。喃喃呐呐，反复念着几个字：流氓大人啊，你动作要快……
　　
　　翌日，清晨的薄雾还未散尽，一纸信笺被一支哨箭投递到了射月谷城楼之上。
　　
　　尽管早有了心理准备，望山疲惫的一张脸还是黑到了底。
　　
　　“只要五百斤金子，并无其他要求，却要爷亲自送上月谷…………”紫夜把信笺拍在桌子上，“这么明目张胆的陷阱，他们就如此笃定我们会去？”
　　
　　摇着头沉默了半刻，望山皱眉道：“是我们一开始就看错了，月谷里的，恐怕不是大王子的人……”
　　
　　“那会是谁……站在幕后，挑拨三郡关系……且在大王子与三殿下之间推波助澜，不是简单人物……这份居心令人忧惧，另外，他应当十分了解……爷对先生不同一般的重视。”如此猜测下来，紫夜已是一身冷汗。
　　
　　若不广布眼线，消息不可这般变通。
　　
　　望山却稍稍舒展眉宇，道：“看来，月谷是非去不可了。不管这背后站的是谁，挡我者……死。”
　　
　　此刻，自有一股狠戾之气在他眼中翻转激越。
　　
　　紫夜注视着，自然而然俯□去，“爷，最多一晚，我可拿到谷中地图，到时就能行动了。”
　　
　　“好！”又让几个影卫各自领了任务出去，望山走到镜前，看着镜中的自己若有所思。
　　
　　将睿儿交给福坎夫妻好生照看，他在包袱里找出了一套短打黑衣，放在床上。若要深夜潜入，长弓不便携带，他挑中了两把匕首，一把别在腰间，一把塞在靴里。想了想，推门出去，来到结罗房中搜刮一番，拿了他放在枕边的牛皮弹弓。
　　
　　因了当初相见时的缘由，望山对这把弹弓，可是印象颇深，格外钟情。
　　
　　一切物什几乎安排妥当，为了凝神静气，他干脆盘膝而坐，如老僧入定，整宿练功，直到清晨山中飞鸟出林，他运转完四个小周天，随即慢慢吐纳，睁开眼睛。
　　
　　洗漱完毕，望山拿起剃刀坐到铜镜前，并无太多迟疑的，开始一下一下，轻轻转动手腕，剃刮胡须。
　　
　　不消半个时辰，镜中之人与之前相比，已然大有不同。他满意地摩挲了一把下巴，接取温泉水中洗净了面容，大舒一口气，真是爽畅淋漓。
　　
　　“不知这副模样，是否……会令结罗另眼相看哪？”望山扬起光滑的唇角。
　　
　　 
作者有话要说：望山终于把胡子剃了~~~灭哈哈~~~



19、第十八章

19、第十八章 ... 
 
 
　　……三日，已是第三日了。
　　
　　那晚，不敢以真面目的黑纱人来过后，结罗被囚禁得倒越发惬意了。每餐好酒好菜，还有他时不时过来陪坐、唠嗑，虽然谈的皆是些可有可无的闲话，但尚能打发时间。这人谈吐不俗，也会插科打诨，与结罗兜兜转转，谈到了三郡百姓的困苦，提及了边疆地区的纷乱，还顺便说起了大王子与三殿下两边的党派之争。
　　
　　结罗听得滋滋有味，趁机复习了绛双国的历史与当前的政治形势，却始终心思清明，偶尔将他惹急了，便装傻充愣一番，令人奈何不得。
　　
　　因为心中自有一杆秤，纵然旁人说得天花乱坠、四海升平，他仍是岿然不动。
　　
　　这第三日，黑纱沉稳的语调终于湍急了起来。
　　
　　“先生当真固执得紧，大王子有惜才爱才之心，你怎么就是冥顽不灵？”他挺直了腰板，看样子是要用威吓来使结罗就范。见结罗沉默不语，便又道：“你为何不想想……在下能把你请来，自然也有法子将令郎请来，你们父子几日未见，应当煞是想念，不若在下这就命人……请令郎前来如何？”
　　
　　结罗从鼻子里哼出怀疑来，“我要与儿子团聚，何须阁下操心？阁下口口声声说，只要有了你的引荐，我这一介平民也能在大殿下那儿谋求锦绣良辰，不是我不敢大胆一搏，实在是阁下不足以取信于我……我就不懂了……一个并非大王子麾下之谋士，却在这里与我高谈阔论归顺大殿下之事，难道不是笑话吗？”
　　
　　听得此言，黑纱噤声一震。
　　
　　片刻，才又击掌笑道：“哈哈，先生高才，在下真是佩服极了……你早就看出来了？”
　　
　　“呵……”结罗懒懒掀了掀眼皮，喝口茶道：“如今形势其实再明了不过，大殿下拥有的筹码已大不如前，他精心在三郡布置的格局，已被三殿下打乱，眼下国君因了‘上德玄弓’遗失之故与其生出了嫌隙，他不会这么短见……在这个时候，派什么谋士来故意挑衅自己的三弟吧。”
　　
　　黑纱轻轻扬起，露出此人精致的下巴。他抬手拢纱，莞尔道：“听到这番话……你叫我怎么舍得放你走呢？”
　　
　　“哟，想杀我了？”结罗一扬眉。
　　
　　“不为我所用者，必然得处之而后快……不过，你可以自己选择死法。”黑纱慢悠悠地站起来，好似接下来与结罗讨论的是晚饭的菜式，语调相当坦荡平静。
　　
　　结罗不以为然地耸耸肩，道：“人生虽短，但应有始有终，还没与我较量过，你便杀了我，不觉得可惜么？”
　　
　　“呵呵……这么说来，的确有些可惜。”黑纱一眨眼，笑道：“看在你在死前还能有如此高亢兴致，在下就给你一个机会罢了。”
　　
　　――他提出的这个游戏，便是一场赌博，生死就在一念之间。
　　
　　拍拍手，命下人拿来了他需要的物件，黑纱轻声慢语道：“先生，这盒子里装着两个纸阄，一个上面写着“生”，一个上面写着“死”，你抓到“生”阄就可求得一日安生，抓到“死”阄嘛……就请安心上路吧。”
　　
　　略微一想，结罗在心里长叹：此计甚是高明，若是他在两个阄上都写了“死”字，那无论我抓到哪个阄，都是死路一条。
　　
　　然而，订立规则的人是他，自己不可能让他当面将阄重写，如何才能逃出生天？
　　
　　“怎么……先生不敢了？”催促的声音透着无边的杀气。
　　
　　结罗眼睛一闭，神色浓重，喊道：“老天要我生便生，要我死便……”话未说完，他快速伸手抓出一个阄来，竟然一张嘴吞进了肚子里！
　　
　　“你？！”没想到他会这样做，黑纱顿时反应过来――
　　
　　糟了，着了这小子的道了。
　　
　　“抱歉，中午吃的太少，正好有些饿了，不过……阁下要知道我抓的是什么阄也很简单，把剩下那个拿出来看看，不就知道了吗？”目光凌厉地朝他抬了抬下巴，结罗欢欣地瞧着黑纱握紧的拳头，一转身，心有余悸地锤了锤胸口。
　　
　　“好，就暂且让你多活一日，哼！”一甩袖，黑纱尽管忿然，也还是说话算话，狠狠瞪了结罗一眼，悻然离开。
　　
　　身体被抽干了力气，瘫倒在床上，结罗抓着头愤愤然大叫：“流氓啊流氓大人，不过收拾一个月谷而已，你动作怎么那么慢？！”
　　
　　“还有多久天黑？”月谷外，不远处有一条河，望山带着人，正在此地休息。
　　
　　紫夜有些好笑地看了看天，答：“爷，这才晌午刚过，还早的很，您不如小睡一会吧。”
　　
　　摇摇头，他哪里睡得着，心里不但想着这次夜袭是否能够直捣虎穴，一鼓作气将月谷给整个收拾了，还要担忧结罗的安危。
　　
　　他不担心结罗会被处死，却害怕他遭受严刑逼供。
　　
　　那人，看着就是风一吹要倒的薄骨，要是被打，还不落下病根？
　　
　　太阳，便在他断断续续的唠叨声中……逐渐下沉。
　　
　　黄昏时分，月谷索要的五百斤黄金准时抵达谷外城门口。黑纱站在城楼上，看着望山端坐在追日上，还是一如往昔般威风凛凛，心中一片慨然。
　　
　　“黄金在此，还不放人？”望山催动内息，一嗓子如雷贯耳，惊得月谷守城的兵卒东摇西晃。
　　一个小领军出去收了金子，然后放出一辆马车，道：“人就在里面。”也不等望山走上前看，他一个鞭子甩了过去，马车登时飞驰了出去。
　　
　　看着望山策马急急追了出去，黑纱微微一笑：“去，打信号，让埋伏在道路两边的队伍展开夹击！埋伏在射月谷外的前行军，也可即刻发动攻击了！”
　　
　　眼看着望山的队伍陷入了包围圈，黑纱下令，活捉望山。
　　
　　可就在一转眼，清晰视线里，披着黑色斗篷的胡须脸望山消失不见了！
　　
　　追日忽然冲出了混战的人群，仰头嘶鸣，一头窜进了林子，在它身后，望山带来的兵卒也跟着四散而逃，溃不成军。
　　
　　“不对……不该是这样的……”黑纱心道不好，随即一拍令牌，喊道：“快，再派一队人埋伏在关押犯人的院子里！”
　　
　　他猜到了，望山必定会派人潜入谷内，在他们交接黄金的同时，察看结罗是否真被带了出来。然而……他没有想到的是……望山从来就不曾考虑，月谷会乖乖交出结罗。
　　
　　此时，望山正骑着紫夜的马，从月谷外的一条山路独自潜入，他一手拉着马缰，一手扯下脸上虚粘的胡须，一扬手，抛向空中。
　　
　　不过半刻，他找到了入谷的通道，立刻拿出紫夜卫他准备的大王子影卫队的黑色锦袍，罩在了自己短打黑衣的外面。
　　
　　一时间脚下生风，闪身遁入夜色之中。
　　
　　月谷内却已经闹哄哄我方作罢你登场，兵刃刀剑声作响，煮沸了一锅粥。
　　
　　结罗看着被一脚踹烂的门板，以及被剑砍断了的窗，对着在门口上跳下窜的剑客撇了撇嘴，“我说……叶公子，你是来救我的？”
　　
　　叶祯剑眉倒竖，一剑砍倒又一个前来送死的小兵，头也不回道：“不是。”
　　
　　“哦。”结罗撑着脑袋坐在床边，继续看他在门口拿一堆乌合之众练手、磨剑。
　　
　　得空喘息一会，叶祯转脸喊了一声，“先生，躲床底下去！等我走了，你看到一个黑衣锦袍人来了再出来……”
　　
　　噌，剑又舞起，这次有两个人同时扑上，他反手两个剑花，招式朴实，却一剑夺命。
　　
　　“我不想躲在床底，脏死了……”结罗小声嘀咕着。
　　
　　叶祯耳朵一动，一脚踢飞眼前之人，反身一跃，伸手抓住他的肩膀，把他拖到地上。
　　
　　“好好，我躲我躲……”听话地缩进了床底，结罗一口气连打了几个喷嚏。
　　
　　估摸着这戏演得差不多了，叶祯一个呼哨，不知从哪跳出一个影卫来，身形打扮与结罗七八分相近，两人一前一后就跳出了院外。
　　
　　蹲守在院子里的一干人等，呼啦啦一下全部追了出去。
　　
　　结罗无聊地看手指、翻白眼，心说没想到，叶祯也是演技派啊，这戏演的……太他|妈的有水准了。另外，要夸奖一下编剧，给他安排的替身演员不错，很专业，很有素质。叶祯拖着他的手臂就上了房，用脚趾头想想就知道那人是假的，底下跟着追的真是一群蠢蛋啊。
　　
　　不过，蠢蛋胜在数量多，叶祯不一会儿就被困在了草棚顶上。
　　
　　来了几个同样会飞的对手，看来不容易脱身了。
　　
　　“怎么……躲床底下还不消停呢，在讲谁的坏话呢？”
　　
　　这声音，结罗熟悉得耳朵要起茧子了。他赶紧拱着屁股从床底爬出来，站起身拍拍身上的灰尘，嚷嚷道：“真慢……你再不来，我便要化成为宇宙之中一粒尘埃了！”
　　
　　“呵，你这不是挺好？没缺胳膊没少腿的……”望山抱着胳膊盯着他瞧，不住地点头，还好还好，没胖没瘦，还有力气骂人，就是身上脏了点，回去得扔到温泉里洗洗。
　　
　　结罗甩了甩头，这才仰起脸来，眨巴着两眼，指着望山张大嘴：“你……你……谁呀？”
　　
　　没好气地笑了笑，望山一把将他捞过来，下巴抵住他的额头叹气，“你就这反应？”
　　
　　顿了顿，结罗道：“嗯……拔毛之后，看得出……你脸上不长疮。”
　　
　　怎么能说心里话呢，打死也不说。
　　
　　要说望山也太不厚道了，过去留着胡子装流氓，现在剃了胡子扮小生，若非要评价一番……所谓龙章凤姿、容止俊美，也不过如此了。
　　
　　倚在门边往里寻望，微微一挑眉，这人……便已晃得他睁不开眼。
　　
　　萧山眉宇，鬓影流云，眼眸里有推不开的慑人温情，两颊有抹不散的含蓄笑意。
　　
　　唇边挂着似笑非笑的浅淡笑纹，仿若随时畅然一笑，便能拨开了天上云雾，扯平了池中涟漪。
　　
　　恰是一座挺秀峻峭的山，又如一捧灵动欢悦的水。
　　
　　结罗不甘心地踹了他一脚，心道，叫你吓我一跳，叫你满腹得意！
　　
　　“好了好了，你还不想走了不成？”让他踢了两脚也就得了，望山容不得他在这时使小性子，扣住他的腕子就往外走，行至屋前一手箍住他的腰，立马提气上了房。
　　
　　看了远处被叶祯吸引过去的那堆人，望山笑：“走，我们往反方向走。”
　　
　　望山几乎是将结罗夹在胳膊下一路飞奔，越跑越感觉结罗身子实在太轻，稍微把胳膊往下移了一点，心说：哎呀，腰比女人还细。
　　
　　“喂……喂……能不能换个姿势？”结罗被夹得胸腔痛，腰也酸，颠颠簸簸，觉着堪比起了几个时辰的马。
　　
　　“行啊，那我抱你如何？”说着就要将他拦腰抱起，望山弯着眉眼，一干二净的面荡开了笑，看着更为欠揍。
　　
　　结罗一咬牙，“算了，还是夹着吧。”
　　
　　不料刚说完，身子却重重搂了过去，瞬时脚下一轻。
　　
　　望山把人贴在胸前，眼角一翘，坏笑：“说出去的话泼出去的水，你难得提一次要求，我怎好不照办呢……”
　　
　　“啊――你这个死流氓！放下来，放我下来！”
　　
　　 
作者有话要说：发现一个错误，前面有几章把“绛双国”写成“降双国”了，%>_<%
以后不会错了，o(s□t)o



20、第十九章

20、第十九章 ... 
 
 
　　望山摁住他的腿，又笑：“结罗，若你不介意把月谷的人都喊来……请继续。”
　　
　　“我们又不是贼，非要飞檐走壁？”结罗挣扎。
　　
　　“大侠不也飞檐走壁？”边说，脚步不停，上下穿梭，继续吃豆腐。
　　
　　待远离了人声鼎沸，来到一处平矮的房屋前，望山刚放下结罗，便吃了他一记手肘。
　　
　　“真凶悍……”他哭笑不得，揉手臂。
　　
　　结罗用冷哼回应。
　　
　　看着他变戏法似的从屋后牵出追日来，结罗吹了声口哨，“看在你把美人也带来的份上，饶了你。”
　　
　　望山一努嘴，“不用饶了我，先生惩罚我好了……来来，你大可以抱回来，我不介意夜黑风高给人看。”
　　
　　“三日不见大人，果真令人刮目相看……这厚颜无耻的功力，疯草般渐长……”结罗把后脑勺留给望山，跳脚跨上追日，拉起缰绳便走。
　　
　　“诶……等等我啊。”望山无可奈何。
　　
　　“大人不是会飞吗？飞着回去，不比我快得多？”两脚夹起马肚子，结罗吆喝一声，追日往外直出溜。
　　
　　望山从腰后拿出弹弓在手中一扬，笑得无耻：“没有武器，你觉着能摆脱谷外那些兵？”
　　
　　俯身将弹弓操到掌中，结罗还没起身，望山便身子一纵，飞身上马，坐在了他身后，长臂一伸，箍住了他的腰。
　　
　　“哼，老子一介布衣百姓，不敢与尊贵的望山大人同骑！”说着就要往后踹人，但望山愈发贴得紧，结罗反抗不过。
　　
　　“好了，我还未跟你算账，你倒先闹了，等回去我们再算算清楚，让你算个够。”夺过马缰往怀里一拉，望山调转马头。
　　
　　结罗拦住他的手，道：“叶祯他们呢，不管了？”
　　
　　望山笑：“难为你还惦记别人，他们自有办法，还无需你担忧……最麻烦的是你，区区一个月谷，值得你如此大费周章来看吗？”
　　
　　“我却是为了谁？”冷不丁给往身后挥过一拳头，结罗牙都要咬碎了。
　　
　　“噢……这么说来，你是为了……射月谷百姓？不然，是为了三殿下？再不然……是为了……我？”故意将一字一句拆开来说，望山一脸促狭地斜睨着他的眼。
　　
　　结罗捏了捏耳朵，低头给追日捋马鬃，不置可否。
　　
　　淡淡一笑，望山策马前行，刚跑了一小段，结罗突地握住他的手，惊得他立时拉紧了马缰，追日急急停了下来。
　　
　　“等等……你派了多少人马？能否能将月谷中乱臣贼子一锅烩了？”一开口，结罗马上松了手。
　　
　　望山抬头看月亮，“不多，但足够让他们喝一壶的，紫夜去捉月谷县令，至于那个幕后操纵者……不知抓不抓的到。总之，他们这次也算阴沟里翻了船，兴不起什么大风浪了。”
　　
　　点点头又摇摇头，结罗托着下巴看着远处，从他这里看去，居高临下，刚好能看到整个谷内城防内的景致。
　　
　　知道他在思考，这里也算是偏僻安全，望山便没有催促。
　　
　　半晌，结罗轻轻说道：“我不解气……”
　　
　　“有人欺负你了？……结罗，你是不是见到什么人了？”望山皱眉，本想等到回去再询问这件事，但听到结罗明显愤懑的声音，他急于知道……那个从很早之前就开始涉入他们这盘棋局的人，是否对结罗做了什么。
　　
　　结罗抿了抿嘴，凉凉道：“那个人……认得你。”
　　
　　“认得我？”望山听得出来，结罗不是说，那人知道他的身份和官职，搞不好……“你是说，他应当是我相识之人？”
　　
　　“没错，或许还对你很熟悉。”结罗有些不满地答道，“他一开口就喊出了追日的名字，你的敌人会记得你马匹是叫小黄还是小黑吗？”
　　
　　望山一脑袋的黑线，有些不自在地晃了晃肩膀，想了想，道：“我想不出，有这样一个人。算了，这件事放放再说，你不是要解气吗？说吧，想怎么出气，爷都陪你！”
　　
　　“啧啧……你说过那么多话，只有这一句最得我心。”结罗迅速兴致高昂，探出头看了看，问：“有没有地图？知不知道，月谷县令把兵器和火药都放在哪了？”
　　
　　从衣襟里掏出地图递给他，望山心思一动，“怎么，你想要再回去？”
　　
　　快速看了遍地图，手指点在某处，结罗眸子咻的一亮，“如果你的人收拾他们绰绰有余，他们应该来不及赶去灭火吧？”
　　
　　望山伸手扯住他脑后的发丝，在他耳边笑：“好，爷这就带你去杀人放火，驾！”
　　
　　突然窜起来的追日猛然往前冲，结罗身子一歪，便倒在望山胸前，又被他牢牢挟制住。
　　
　　正欲挣脱，转念一想：罢了，暂且让他得意一会儿吧，账先记着！
　　
　　谷内大部分兵卒都调遣到了城外，打埋伏去了。还不知道射月谷已被袭击的望山与结罗，此时如入无人之境，不到半刻就找到了放置弓弩戈戟、火石硫硝的仓库。
　　
　　手下留情，打昏了几个小喽，两人倒出一罐火药，往四周洒上一圈。
　　
　　“这么些兵器，若留着，也能派上不小用场吧？”望山拿起打火石，看着眼前的军用物资，心里快速算盘着，计算起价钱。
　　
　　结罗瞪了他一眼，“得了，别心疼你那几车金银，有钱还怕没有兵器，再说了，你现在不可能从明面上将这些东西收入囊中，又不是要起兵造反？烧了多干净，免得你看得到吃不到，给自己徒增烦闷。”
　　
　　说完便接过打火石，打出了火花，往地上一扔。
　　
　　映着火光，望山盯着结罗的侧脸，心有所虑，思虑不清，久久没能回神。
　　
　　转眼又勾起嘴角，搂起结罗飞跃上马，痞笑道：“看得到吃不到的……眼下确有一样。结罗，猜猜是什么？”
　　
　　本想借着他直呼自己名姓之事计较一番，但听到他在脑后说出这话来，结罗的气焰就像是被戳破的牛皮囊一般，噗噗的灭了。
　　
　　他假装没听见，一直没有接话。
　　
　　望山倒是卯上了劲，“猜啊……你不猜我可就说了啊……”
　　
　　抬手掐了他一把，结罗冷兮兮笑：“不要磨蹭，快点赶路！”
　　
　　望山心底闷笑。
　　
　　追日今夜异常兴奋，马不停蹄地跑了半宿，当射月谷出现在他们眼帘里时，正赶上旭日东升，谷内云山雾绕，谷外树影飘摇。
　　
　　抬眼望去，小山重叠，满眼柔情风物。
　　
　　忍不住流连起四周的景色，便驱策着追日慢慢小跑。紧了紧臂弯，低头一瞧，却见结罗半阖着眼，脑袋摇摇晃晃，已是昏昏欲睡。
　　
　　“结罗，就快到了……回去再睡……”望山在他肚子上轻轻拍了拍。
　　
　　仰起脸打了个哈欠，结罗靠在望山怀中舒服得紧，既软又暖，睡意也还未散，也就没有觉察此刻两人之间的姿势是何等暧昧，反而不知觉动了动脖子，把头倒在了望山肩头。
　　
　　望山噙着笑，将手臂围成的圈，缩得更小了些。
　　
　　“我数日未见着睿儿了……他没有跟你闹吗？”结罗揉着眼问，心底还是万分牵挂乖巧的儿子，不过他一点也不担心，也不知为何，好像从一开始，他就相信望山对睿儿的周全照顾是发自真心的。
　　
　　这语气听起来，像极了离家的丈夫常年出门在外，一回到家中，便对妻子询问孩子的近况。温柔的语调，被他悠悠扬扬说出口，如捻成德棉线般，纤细冗长。
　　
　　“你不在……我每晚都抱着他睡。”望山缓慢地答着，有些格外贪恋……此情此景。
　　
　　眼前收起了防备，从里到外都温顺起来的结罗，没了尖嘴利牙，没了锋锐铁爪，怎么看都顺眼，怎么瞧都欢喜。
　　
　　心里惶惶然，就这般，被他打通了一条隧道。
　　
　　直达心底，一阵阵和煦晨风贯穿而来，撩人心弦。
　　
　　弦动，动得人……振聋发聩。
　　
　　“这可不行，再让你养着，不被宠坏了才怪……”一提到睿儿，精神气瞬间补足，结罗一正色，立刻支起身来，呐呐道：“我不会再睡着了。”
　　
　　望山略有些失望地摇头，“我倒是，希望你能多睡会……结罗……不要告诉我你什么都感觉不到……告诉我，你究竟在怕什么？”
　　
　　身子一僵，结罗勉强笑出声来：“看来，我不能在离开之前……回避掉这个问题咯。”
　　
　　后背一沉，身后突然压上的重量让结罗深吸了一口气。
　　
　　“你究竟怕什么？怕被辜负，怕睿儿不受善待，怕前途不明，怕世人非议？结罗，别骗我说睿儿的母亲其实并没有死……你心思澄明到何种地步，若不是早看到看清了一些事实……你何必惶急要走。”这人滑如泥鳅，望山便只好咄咄逼人，非要逼得他说得一清二白。
　　
　　“大人，我不好龙阳，不是断袖！”结罗睁眼狡辩。
　　
　　望山要紧不慢地凑到他耳后，一声不吭，微微张嘴，哈了口气。
　　
　　只见得结罗炸毛似的缩了脖子，一扭头，狠狠瞪上他一眼。
　　
　　望山做出一副无辜的样子，连连叹息：瞧，明明你又在骗我！
　　
　　沉默了好一阵，结罗这才言语沉郁得开口：“就算现在不走，迟早也是要走的。世上芸芸众生，总有触手可及之一份情可以选择……然得之我幸，失之我命，不是不敢，不是不行，只是我不曾生就纤云弄巧之手，飞星传恨之情。注定长久不了的，我如何要得起？”
　　
　　原来……他不是不懂，而是早已想得这样多，这样深远。
　　
　　望山一时之间哑口无言，他历来认为……情之所至，顺势生发，情缘到了便是到了，情思断了便是断了，他从来不是万花丛中过片叶不沾身的翩翩佳公子，也从来思虑过，情深深几许，才担得起彼时这一眼倾心。
　　
　　“看来，大人也未有想得透彻清楚……”结罗莞尔，“走吧，这会儿回去说不定能赶上给睿儿喂早饭呢！”
　　
　　懊丧地垂下眼角，望山生起了自己的气。
　　
　　明明想好了如何晓之以情，明明想好了如何死缠烂打，必定要让他心甘情愿、感心动肺，怎么就……怎么就……被他绕进了圈子里呢？
　　
　　直到两人回到了射月谷，坐在了福坎准备好的一桌酒菜面前，望山还在苦苦思索，一旁紫夜给他使眼色，他也没看见。
　　
　　“咳咳……”结罗清了清嗓子。
　　
　　他刚把睿儿从福坎夫人那儿抱过来，就看到望山在饭桌上板着一张脸，震得众人都不敢动筷子。
　　“怎么，睿儿想吃什么？”一回神，望山就化身为保父，已经端起小碗要给他添煮好的鹌鹑蛋。
　　紫夜在后面扶额，心说，看来自家老大美男计失败了啊，唉，还得继续帮他想辙。
　　
　　好不容易吃完了早饭，望山总算想起要处理公务，将紫夜、紫潭都叫进了房里。因为睿儿早在望山这儿睡惯了，赖着不肯走，结罗怎么哄小祖宗就是不买账，他只好采用纠缠战术，坐在床边跟儿子死耗。
　　
　　望山没有一点让他避嫌，请他出去的意思，紫夜与紫潭心照不宣，还没等望山问，便开始禀告。
　　紫夜道：“爷，昨夜一战，月谷兵卒现都收归到了帐下，共五百多人。偷袭射月谷的那支队伍，被紫潭带人给围歼，伤亡者比较多。投降者中有少数想要回家务农的，都发了五两银子放了。”
　　
　　望山欣慰地点头，“做得好，死伤者呢？多吗？”
　　
　　紫潭上前一步答道：“这队人马自以为射月谷内空虚，贸然进攻，因此死伤者较多，约七十人，伤者现留在谷内几家农户里养伤，有人看着。已经派人带着银子和粮食去安抚死者家属了……”
　　“嗯，那……月县县令何在？”关于结罗所说的那个黑纱蒙面人，望山想要从他口中问出线索来。
　　
　　“被关在柴房了……爷不如等几日再去审问他，那秃头鬼有些骄横，还闹不明白自己失了靠山，不如给他点苦头吃吃，他就老实了。”紫夜说道这里时，言语里透着兴奋。
　　
　　又问了些其他情况，望山冲结罗招了招手，指着紫夜道：“他就是我安插在大王子那儿的细作，名叫紫夜……以后，你想弄死谁抑或者想让谁生不如死，找他就对了。”
　　
　　紫夜：= =！
　　
　　结罗微微点头，算是打过招呼。看了看四周，问：“怎么不见叶祯？”
　　
　　“他在房顶呢，你想见他？”
　　
　　望山话音刚落，叶祯便出现在了院子里，对结罗一拱手，“先生有事请吩咐。”
　　
　　对于他面对自己的态度如此恭敬的转变，结罗心知肚明是自己帮他在望山面前求了请的缘故，但还是不自在地支吾了一下，“哦，我就是想问问……你屁股上的伤好全了吗？”
　　
　　叶祯不解地抬着头，“屁股……无恙啊。”
　　
　　望山身后，紫夜和紫潭捂着嘴笑，快憋出内伤。
　　
　　一皱眉，结罗回头推了推望山，问：“你不是说……解除他禁闭思过三月之令，就打了屁股二十板子吗？”
　　
　　叶祯无语，仰头望天。
　　
　　望山赶忙将他们三人赶出门去，拉着结罗到床边，笑：“这板子的确打了，是内家功夫，表面看不到伤的，但能叫人变得听话……”
　　
　　“叶祯还不够听话？”结罗纳闷。
　　
　　“现在他连你的话也听了，不是更好。”狗腿似的拉起结罗的手摩挲着，望山故意神秘道：“这门功夫用来管教孩子也好，想不想学？”
　　
　　结罗犹豫道：“会不会很难，你愿意教我？”
　　
　　“不难，我教你便容易得很的……只要你……”望山嘿嘿一笑，“今晚和睿儿一样，与我同榻而眠，好不好？”
　　
　　瞬时，影卫三人组站在门外，清晰听到了自家主人高亢的尖叫声。
　　
　　紫潭：“你们猜，爷被打了哪儿？”
　　
　　紫夜：屁股^^
　　
　　叶祯：O__O”…
　　 
作者有话要说：本宫是不是很勤快，求虎摸~~~~
 
 
　　



21、第二十章

21、第二十章 ... 
 
 
　　



22、第二十一章

22、第二十一章 ... 
 
 
　　结罗还有件心事未了。
　　
　　许诺给望山矫正的那把弓，还挂在他房中的墙上，只重新贴了角，弭还未换，弦也未续。昨夜提及何日离开时，他并没有提。也不知是忘了，还是故意不说。
　　
　　那个赌，望山还是答应了。
　　
　　他赢的可能性……很低。结罗暗自喟叹，有些责备自己虚妄之用心，但说出口泼出去的水，没有收回之理，且等着瞧……那位流氓大人使出何种手段吧。
　　
　　静下心来瞧着这把弓，两宿一日用来换弭上弦还是绰绰有余的。说干就干，结罗打定了主意，便把睿儿彻底交给望山托管，将桌子拖到了卧榻边，依靠在卧榻上，用小刀刮用剩下的两块牛角片儿，比了比大小，正好做一对弭。
　　
　　所谓的弭，是用来挂弦的小部件，在弓的两头，一边一个。一张弓有诸多部件组成，弓干是弓的主体，弓两端末梢称之为箫，箫端装弭。弭用以挂弦，多以骨、角制作，也有人用铜制的弭。制作弦的材料有牛筋或丝，也有用丝绳绞合而成的，因了弓人采用材料、打弦的水平不同，弦的好坏参差也大。
　　
　　弓干的中央则被称为}，若是双曲形制的弓，}与弓梢之间有两个孤形的部分，称之为渊，亦名肩。人们常说“UU角弓，翩其反矣”，说的就是双曲反弯的，且在弓臂中衬垫了动物角与筋的弓。
　　
　　结罗推崇并擅长制作的，也正是种弓。望山交给他矫正的，同样是这种弓。
　　
　　严格推究起来，制造双曲反弯弓，过程相当之繁复――
　　
　　需要备齐六材，这六种材料分别是干、角、筋、胶、丝、漆。只有“六材既聚，巧者合之”，才能做出一把良弓。真正称得上良弓的，每一道制造工序都需要严格依照节气时令来做的。大致说来，大工序有这样几个：
　　
　　首先，负责挑选弓干材料的弓人要在第一年冬天将完全干透的木材或竹子削制成型，做好弓干。然后，第二年春天时，弓人将前一年备好的牛角削成大小合适的片。第三步，在夏天将从牛身上取下的筋梳理成型，用酒蒸、锤打、拧紧、手撕等法子处理好，使其不再收缩成细条。第四步，到了这年秋天时，弓人就可以在弓干外侧粘贴筋丝了，并在弓干内侧贴上片状的角。第五步，冬天就可以用束好的丝来缠弓了，将精细牢固的丝缠绕在弓节上，使弓更加牢固。第六步，等到一年中最冷的时候给整把弓上漆。
　　
　　第三年春天方可被弦。
　　
　　这样做出来的弓才是真正称得上“材美，工巧”，弓身弹力远胜于那些短时少工的弓……但这也不过是普通的良弓罢了，若是王侯将相所用之弓，非得更加费时费力不可……结罗一想到过去师傅教导自己要牢记的做弓守则，忽的就心虚起来。
　　
　　他罔顾师门教训，不但偷工减料造了一大堆冒充良弓的竹弓，还改造出了一把“上德玄弓”，绝对的败坏师门声誉、造假制假，□裸往师傅头上扣屎盆子。
　　
　　若不幸哪天自己做的这些个荒唐事儿被师傅得知，一定少不得一顿打，说不定……还会被踢出师门也未可知。
　　
　　想想心就痛了，这心底的气呀止不住地往上涌，结罗放下小刀，拿起仅有手掌长度的小锯子，咯吱咯吱锯起了即将成型的弭。
　　
　　都是你，就是你，全赖你……
　　
　　若不是遇上你，我怎么能……
　　
　　仿佛手中锯的是望山的皮，是望山的骨，真真要在心里折腾出一片血肉模糊。
　　
　　心里想着要快些结束这些吧，然这一夜比以往的夜都要长，结罗磨了整宿，一对精巧的弭出现在了桌面上，天才刚微亮。他却依然不觉得困倦，迷迷蒙蒙从屋子里出去，走出府外，顺着青石板路往不断往前走，直到误入谷内薄雾，轻轻渺渺，如柔纱缠绕于天地之间，才仰起头睁大了眼。
　　又走了一程，面前有一块平坦开阔地，地上有细细的土壤，应当是有人平整过的。
　　
　　转了个圈，听到了马蹄飞驰，箭声呼啸而过。
　　
　　原来这里，就是望山近日训练新兵们的地方……掩藏在一片竹林之后，没有打猎务农的百姓经过，只要安置上整齐的箭靶，就是一个绝佳的骑射场。
　　
　　曾几何时，自己也曾在师傅的督促下跨马射箭……终究忍不住，还是走近了想看。
　　
　　远远的，就瞧见被雾气笼罩在中央的那个人。
　　
　　其他的什么也看不见……眼眸里只剩下他气势威武的身躯，立在精神抖擞的追日背上，盘马弯弓，以扳指挂弦，箭气顺势从指尖中冉生而出，手臂轻微一震，整个人却如磐石不动，气贯长虹，一箭中的。
　　
　　虎筋弦响弓开处，雕羽翅飞箭到时。
　　
　　结罗愣愣地，静静地站着，过了许久才发觉自己早已失了神，思绪也不知飘到了哪里，重重叠叠都是同样的影子……兴许时间能够就这么停留着，任凭弓矢速如飞，就这般遥望着他……看他腰间带两绶，转盼生光辉……
　　
　　怎么是好，怎么是好……不知不觉竟生出了贪恋。结罗自嘲地笑着，转身，快步往回奔走。
　　还剩下一日一宿。
　　
　　回到屋里，从乳娘那里抱过睿儿亲自给他喂早饭，睿儿难得的不吵也不闹，吃得格外顺畅，乖乖巧巧的，只时不时歪过头来瞧上他一眼，咯咯咯摇晃起胳膊笑着。
　　
　　结罗的脸上也浮现出欣然的笑意。
　　
　　没有等着与望山碰面，结罗快速结束了早饭，放开了睿儿紧紧扣住他的小手，把自己关进了房里，取出了几片胶来加热，认真细致将一对弭粘好。然后，去了弓弩作坊一趟，挑拣了几十根从天昭国进口的蚕丝线，准备打弦。
　　
　　打弦首先要搓绳，以二十多根蚕丝线作为骨，用搓绳似的手法将这些细线拧成一股。结罗手指细长，最适宜这种工作，将蚕丝搁在掌心，应着有规律的节拍，一上一下，不需半刻，便将一股蚕丝搓得美观细密。
　　
　　再来便把准备好的弦架子调节好，估摸了一下弓弦的长度，使其两个弦刀之间的长度大约合适，才将把蚕丝套在两个弦刀的钩子上。结罗手指轻轻一勾，提溜着蚕丝开始套圈，将近套了有二十多圈。再用丝线把其横向绑紧，总共要分为三段，每隔七寸空出一二分不缠，随后小心将其从钩子上取下来，目测了一下长度。
　　
　　以结罗的经验，他估摸算出的弓弦长度，误差不超过一指的距离。
　　
　　在上弦之前还有一样工序要做，就是“垫弦“。要在弓两系弦的部位，用上最厚的牛皮或软木做成小棋般的垫子，用胶粘于牛角末端，为的是缓冲射箭是弓弦向内的反弹力，以免损伤弓身。
　　将这一趟都做好了，结罗已是汗流浃背。
　　
　　他躺倒在卧榻上气鼓鼓地想，不若就不上弦了吧，等我走了，随便让他找人上弦就好，他自己应当也是会上的……真是的，走了不就一了百了，还考虑这些作甚？
　　
　　想着想着，眼皮越来越沉，也懒得换衣衫，闭着眼就睡了过去。
　　
　　本想着要小憩一个时辰，但才刚入梦乡半刻，结罗便被拍得嗒嗒响的门板吵醒了。
　　
　　“先生，先生！”是紫潭。
　　
　　“怎么了？”听到影卫来叫就反射性地感觉有事发生，结罗连忙坐起，但一下起得太快，头有些昏沉。
　　
　　一打开门，睿儿便被塞到他的怀里。
　　
　　“先生，我这会儿有急事要办，府里的乳娘刚好去了市场，睿儿就跟你一块午睡吧……等下午爷回来了，会来抱睿儿出门转转的!”紫潭急冲冲地说着，抬脚刚要跑，被结罗一把拽住。
　　
　　“出什么事了？”结罗问。
　　
　　紫潭一摇头，“没什么事，就是去城门那儿巡逻看看……”
　　
　　结罗一手指戳在他脑门上，“骗我啊？就你这性子，脸上什么也藏不住，怪不得不能派你去做奸细。”
　　
　　“先生你也别这么埋汰我呀……是出了点事，不过……爷不让我说。”紫潭摇摇头。
　　
　　“说吧，你能瞒住什么事？”结罗改用睿儿的手指戳他的脸。
　　
　　紫潭一瘪嘴，道：“不知道逝水族的人为什么跑来了，硬说我们偷了他们族的什么什么圣物……一伙子蛮人正在谷口那儿喊打喊杀的，所以爷让我去他们后方打探一下……”
　　
　　“逝水族……听着怎么那么耳熟呢。”
　　
　　“他们可比月谷那群笨蛋难对付多了，我看又得打一仗……就是不知爷想怎么打。”
　　
　　“对了，就是那群家伙啊！”结罗忽然叫道。
　　
　　紫潭问：“先生见过他们？”
　　
　　“何止见过，我差点烧了他们族长的脑袋……”结罗一摆手，“你去吧，告诉望山对这伙人不要客气，不过要小心他们那个族长的女儿，千万不要被迷住了。”
　　
　　“啊？”紫潭不解地挠了挠头，小声喃喃道：“先生您放心，爷不喜欢女人的……”
　　
　　结罗脚下差点一个趔趄，背身道：“快去快去，不怕你家主子唠叨啊？”
　　
　　回到房中坐定，结罗不由得想，怎么逝水族这个时候来了呢，早不来晚不来，偏偏在月谷被收拾了之后来，未免太巧了点吧。
　　
　　不过，事情应该不会严重……然而到了晚上掌灯时分，望山还没有回来。紫潭和紫夜也不见踪影，叶祯就不用说了，他是最神龙见首不见尾的一个。
　　
　　心不在焉抱着睿儿用过了晚饭，因为没有望山平日摘的莓果给他消食，小祖宗的乖巧劲终于过了，开始哭着吵闹。结罗没有办法给弓上弦了，只能抱着他在院子里转圈圈，企图用芍药花哄他开心，可是小祖宗天生是吃货，对花花草草是看都不看一眼。
　　
　　结罗没法子了，抱着他去找乳娘，乳娘笑呵呵说：“平日里，小公子最喜欢左庶长大人和他玩飞飞了，不如先生也试试？还有，小公子还喜欢玩亲亲，大人也可以试试。”
　　
　　这话说得，好像儿子不是他的，是望山的一般……结罗在心里赌气，但还是心疼儿子，便支起他的胳膊，跟他玩起了飞飞。果然睿儿不哭了，但是结罗体内的功力一直被压制着，现在就是平常人一个，手臂不一会儿就酸了，飞不起来儿子了。
　　
　　睿儿哇一声，又咧开嘴哭。
　　
　　结罗叫苦不迭，转而亲宝贝儿子的脸蛋，睿儿便吸了吸鼻子，开始咯咯笑……转脸就在结罗脸颊上狠狠亲了一口，可是――
　　
　　人皮面具的味道很不好啊，小吃货尝出了怪味道，鼻子一皱，继续哭。
　　
　　“啊，你这小子！”结罗烦躁地抓头发。
　　
　　就在不远处的房顶上，紫夜撞了撞望山的肩，笑：“爷，你等下就可以出去了……估计先生坚持不了多久，这真容貌就该露出来了。”
　　
　　望山斜斜看了他一眼，“行啊你，真够狡诈的。”
　　
　　紫夜无语望天：先生这赌打的……是要爷想办法让他心甘情愿摘下人皮面具……只要找准先生的弱点，用点狠心，根本一点都不难。
　　
　　不过……爷呀爷……你怎么提前冲出去了！
　　
　　 
作者有话要说：昨天下午便被胃痛折磨，一直到今日凌晨才好些，本宫扣喉咙吐了三次，悲惨~~~~~~~~~~~%>_<%于是忘了更新~
今天有可能双更滴~~~



23、第二十二章

23、第二十二章 ... 
 
 
　　



24、第二十三章

24、第二十三章 ... 
 
 
　　



25、第二十四章

25、第二十四章 ... 
 
 
　　月县县令听起来精神不错，中气十足地骂骂咧咧着：
　　
　　“他爷|爷养的个杂碎！去他奶|奶的，什么狗屁左庶长望山大人，有种的来与我大战三百回合啊，哈，且看我如何把你的裤档子里的东西割下来喂狗！”
　　
　　结罗斜睨着眼，目光在望山的□处一转，笑了：“这个县令大人比福坎生猛多了啊，你不做些准备再进去？”
　　
　　望山冷笑，甩开袖子就往推开了地牢的铁门。
　　
　　“哟呵，总算来人了？你是何人，叫望山那个竖子前来见我，本官乃堂堂朝廷命官，你们竟然敢私自关押我？”还没等审问者先开口，被审问的这个倒等不及了。
　　
　　结罗扫了扫幽暗湿冷的牢房，站在了门边上，不肯再往前走了。望山也不愿走近，只略微比结罗多走了几步，便停下脚扬起脸来，森然道：“你就是月县县令杨维？”
　　
　　“本官就是杨维，你又是何人哪？”他披头散发的，衣服也在抓捕中被撕烂了，但还堪堪端着县令的架子，将系在脚踝上的锁链拿在手中，步履蹒跚地往有光亮的门口走。
　　
　　结罗侧过脸却嘴角一翘，用食指往那头一指，道：“这人，就是你口中所骂的左庶长大人……”
　　杨维拨弄开头发，定睛一瞧，哈哈一笑：“哟呵，好生俊俏的后生哪，望山大人，既然你来了就赶紧把我放了吧……看在你年纪尚轻、不懂世事的份上，等我出去了，我便不把你们做的那些杀人放火之事上报朝廷了。”
　　
　　“别介，你还是报吧……只是不知你往哪里报？是报给大王子呢，还是报给大王子呢？”望山抖着肩膀好一通痞笑，又道：“说吧，你跟大王子多久了，都帮他干了哪些勾当？还有，你们巧借名目，搜刮百姓的那些钱财都放在哪了？账簿什么的，是在你手上，还是都交给上头了？”
　　
　　每一句都问到了点子上，杨维才发觉这是遇到职业审讯者了。
　　
　　想了想，两眼一闭，讪笑道：“左庶长大人，下官不知你所说何意，天下官员皆是国君臣子，大殿下是国君之子，唯大殿下马首是瞻又有何不对？不过，你说的什么勾当、账簿，恕我的确听不懂，也不知道！”
　　
　　结罗冲望山一挑眉――看到没，这家伙嘴硬着呢，是块硬骨头。
　　
　　望山一咧嘴――是啊，不过再硬的骨头也能掰碎了！
　　
　　结罗用手指点了点自己――你不行，就让我来吧！
　　
　　望山赶忙对他一摆手，然后背过手去绕着杨维走了一圈，高声道：“杨维呀杨维，有些事我们并不清楚，但你要明白普天之下莫非王土，你再懂得巧言令色，但如果用错了对象，也是会招致杀身之祸的。国君的眼线何其多，你就知道……月谷中没有吗？你就确定，你身边没有吗？大殿下毕竟只是大殿下，如今国君仍然未有册封太子，这天下将来是谁的――还说不定呢！”
　　
　　此言一出，立竿见影，杨维眼神一僵，不接话了。
　　
　　看来他已经有些动摇了，望山便又阴森笑道：“杨维，不论你是否为大殿下办事，月谷挑拨三郡关系，放任边境流寇横行的罪……已然坐实了，你要明白……好多时候主子们身上出了问题，在陛下那里受的气，总要在下人身上找回来。三郡的事越闹越大，陛下不可能放着不管了，你说……到时陛下派下人马来过问此事，谁能保的了你，你区区一个县令又能保的了谁？”
　　
　　杨维膝盖一软，差点跪倒在地，但好在还有些理智，沉默了片刻又振奋精神道：“下官一向站得正坐得直，就算陛下要查三郡查月县查我，我从无反逆之心，不过是贪污了一些钱财，那也是罪不至死的，又何惧之有？”
　　
　　嘿，这人还真是死猪不怕开水烫哪。
　　
　　这会儿，结罗看戏看到了兴头上，便插嘴道：“杨维，实话跟你说了吧，你这月县县令一职保不保得住，可全在望山大人一句话。你不知……他是三殿下最得宠的心腹吗？现今，大殿下失势，三殿下得势，识时务者为俊杰，这点道理你不会不懂吧？”
　　
　　被“三殿下最得宠的心腹”这几个字弄得有些发窘，望山刚要出言反驳，就看得杨维一双眼跟狼崽似的，正对着结罗发出绿莹莹的光。
　　
　　“哎呀，这是谁家的孩子啊，怎么长得比女娃还标志！我滴个神哪，怎么早没瞧见你……你说话我听了又如何，不就是让我投靠三殿下吗？没问题，只要你肯跟了我，我降了！”杨维龇牙一笑，语出惊人。
　　
　　望山反手就是一刀手，劈在了他的脖子上，大怒：“你说什么？就凭你，竟然敢觊觎老子的人，不想活了！老子这就阉了你，丫丫个呸的！”
　　
　　这人的确欠扁，但结罗不想脏了自己的手。自动屏蔽掉不想听的话，他转身出了地牢，把紫潭喊过来，在他耳边吩咐了几句。
　　
　　半刻，紫潭拿着一把破败不堪的弓回来，递到他手中。
　　
　　透口气再回到地牢的结罗心情愉快许多，把望山一把推开，气势浩荡地用弓的一头抬起杨维的下巴，笑了笑：“你胆子不小，敢对我大放厥词？不过你走运了，小爷今日兴致颇高，不若与你赌上一睹……如果你输了，从此便要听命于望山，他要你干什么你就干什么，要你往东你不能往西，要你杀人不准放火！听懂了吗？”
　　
　　望山眼眸顿时一黯，担忧地拉住他的手，低声道：“你疯了，跟我打赌也就罢了，这种人不值你如此……”
　　
　　“没关系，我能赢。”结罗对他莞尔，“你打赌赢过我吗？”
　　
　　那怎么能一样？望山还要再劝，却被杨维气得差点没拔出剑来血溅当场。
　　
　　杨维问：“那若我赢了，你便甘心随了我？”
　　
　　不等望山发作，结罗冷然勾起一抹笑，“不错……现在你听清楚了，我乃蛇灵大王在人间选定的圣子，不久前他在梦中传达旨意给我，说三郡之内，皆需听从望山大人之号令，不听从者将从此被恶灵缠身、钱财散尽……蛇灵大王还在梦中渡给了我神力，命我好好教训那那些忤逆他的子民……你且看这把弓是不是你的？”
　　
　　杨维正被满脑袋的蛇灵吓得晕晕乎乎呢，伸长了脖子一看，道：“是啊，这把弓不是裂了吗？我见它不堪一用，便扔了。”
　　
　　“我们就来打赌……看谁能用这把弓，射中百步之外的柏树，如何？”结罗一脸的跃跃欲试，眼神却藏有七分狷介三分戏谑。
　　
　　听到他要比试射箭，望山把心往肚子里一放――
　　
　　弓箭到了结罗手中，那是什么事都有可能发生的。
　　
　　尽管有了蛇灵传神力的瞎话做了铺垫，但杨维还是不信……有人能用破败的弓射出箭来，并且还是百步穿杨？这又不是神话故事！
　　
　　杨维被两人押着来到地面上，行走至一片开阔地带，忽闻得身后执弓而行的结罗沉吟道：“我看过你的这把双曲弓，它应当出自名家之手，姿态翩然，弓身端正，若非你不懂得养护之道，不加珍爱，这把弓不会如此早夭……可惜可叹，世人常求精巧之兵器，却鲜有人明白最浅显之理……弓取材于自然，亦属魂灵之物，英雄盖世者所使王者之弓，冷硬刚强者所使骁勇之弓，并不说是此等良弓如何出世无双、制材稀有，而是因了他们将自身睥睨天下的万丈豪情付诸于弓身之上，将其视为自己的生死伙伴，才使弓发挥出它最强的柔韧、最美的弧度。你用弓却不善使弓……根本赢不了我。”
　　
　　一席话说得杨维哑口无言，望山在一边默然听着，也顿觉醍醐灌顶、毛孔舒张。
　　
　　选好好地点，测定好距离，结罗指着百步之外的一颗葱郁树木，道：“看见这根树枝上的这片叶子了吗？就以此代替箭靶，如果你能射中，我便不比了，就算你赢。”
　　
　　杨维惶然接过弓去，手掌却只能包裹住弓身，颠来倒去也无法使它稳固，当下黑了脸，心说这哪里射得出箭来，力道稍稍一松，弓便要散了架啊。
　　
　　望山却不管这些，将箭筒横亘在他眼前，厉声道：“快点，你要射便射，否则认输，不要磨磨蹭蹭！”
　　
　　踌躇了好一会，杨维终于鼓起勇气来扎下马步，张弓搭弦。弓在他手中摇晃发抖。勉强拉出弓弦，箭却软软绵绵垂落下来，连一步都未射过去。
　　
　　“哎呀呀，再给你两次机会，你要好好射呀！”结罗憋不住捂嘴偷笑。
　　
　　望山也跟着催促，“快射快射，一鼓作气，是男人就拿出点本事来，这都射不出去？”
　　
　　杨维在心底哭：有本事你来射给我看看哪。
　　
　　还是有一股子倔强劲头在骨子里，深吸一口，用足力气灌于两腕，大喊一声：“着！”松开了拉弦的右手。不料，箭刚一射出便如强弩之末，颓然没了气势，顶多就射出了十步远。只剩下最后一箭了。
　　
　　望山唯恐他还不够乱，吊起嗓子吼道：“没用的东西，这都射不出来，是不是男子汉？”
　　
　　这一下子被激得急了，杨维最后这一箭射得格外艰难，好不容搭上了弦，弓差点散了，好不容易掌好了弓，箭又歪了。最后，他闭着眼睛拉开了弓，接过“啪”一声，弓往纵向又裂开了一个口子！
　　
　　他气冲冲把弓往地上一扔，怒道：“老子不射了！真是要死了……你们晓得不，这要射又射不出来的滋味太他|妈的糟心了！简直要把老子憋死了！”
　　
　　话一出口，也不知他的神经一下跟什么不良画面对接成功，就见他涨成了暗红的咸鸭蛋一枚，整个人杵在原地，不动了。
　　
　　结罗面不改色心不跳地把弓捡起来，冲望山打了个眼色，连忙背过身去……望山会意，抱着胳膊盯着杨维使劲瞅，看得他寒毛直竖。
　　
　　这边，结罗从袖子里掏出一束细线来，一双手指宛如织女纺线般，转眼将弓的两端分别绑束起来。又拿出一个铁夹形状的物件往手掌中一放，横着卡在弓的中央。然后，他两腿前后一分，身子微微一沉，刚一张弓搭弦，箭便顺势而发，瞬时穿杨贯虱，射落了百步之外的那片树叶。
　　
　　杨维张口结舌，指着他道：“这这这怎么可能？我没看清，你再射一箭！”
　　
　　后退一步，结罗一横眉，道：“大丈夫愿赌服输，你不敢认输？再让我射一箭可以，但我保证今夜就让蛇灵大人使你钱财散尽、一家老小消失，你信不信？”
　　
　　想了想还是不要冒险的好，杨维垂首道：“唉唉，输在你这天仙似的美人手里，也不算丢人。”
　　望山一抬手，果断抽剑砍断了他脚上的铁链，勾起一记意味模糊的笑，冲房屋那头招手道：“紫潭，来来，帮我好生招呼招呼……我们的新朋友……杨维大人。”
　　 
作者有话要说：本宫求长评，求炸弹！



26、第二十五章

26、第二十五章 ... 
 
 
　　结罗端起饭碗看了看饭桌上的一整圈人，问：“杨维大人呢？”
　　
　　望山换了胳膊抱住睿儿，微微一笑，抬手指了指房顶。众人不知何意。
　　
　　但不消一会儿，结罗侧了侧耳朵，听到房顶之上传来叮咚咔哒的响声。随后，便感觉脑后生风，扭头一看，两个人从天而降，落到了中庭。
　　
　　紫潭拽着杨维的胳膊，朝这边点了点头，一张清俊的小脸大气不出，汗滴不下，再看杨维，腰膝酸软，整个人几乎直往地上出溜，面色煞白地捂着胸口，大口大口喘气，像是刚从阎王殿走了一遭。
　　
　　望山笑着问：“杨维大人，从天上看射月谷，是否别有一番景致？这射月谷的地形，与月谷大有不同吧。”
　　
　　杨维一巴掌把堵在胸口的气拍出来，道：“是，是……”
　　
　　望山又笑：“你都记住了么，要不再看一遍如何？”
　　
　　杨维连连摆手，头摇得拨浪鼓一般，“不用了不用了，只这一遍，下官终生难忘！以后也绝不敢忘！”
　　
　　说完，实在是扛不住了，捂着嘴跑到墙角，吐了个昏天黑地。
　　
　　结罗在桌下踢了踢望山的脚，冲他一抬眼――让紫潭这疯孩子拽着他上房过墙，真亏你想得出来？
　　
　　望山一咬筷子，扬了扬眉毛――老子就是看他不顺眼！
　　
　　结罗伸手把一条小鱼夹进碗里――幼稚！
　　
　　望山朝他努嘴――还不是为了你！
　　
　　周围只有福坎一人神色端正，看了一眼就收回目光，笑着招呼下人多上菜，对其他人道：“都吃饭吃饭，干坐着干嘛，不就大伙家里那点事么。”
　　
　　众人再度被惊，瞪大了眼吃饭。
　　
　　两个始作俑者装傻充愣。
　　
　　“杨维这个人有问题。”回到望山房里，结罗蹙眉，对他说道。
　　
　　望山挑挑眉，心说你也看出来了，笑：“怎么个有问题法。他把月县的金子都交出来了，把所有的兵卒也都带过来了，只留着县衙里的一干衙役，几乎是带着家当过来的，一副全家上下都要跟着我干的样子。”
　　
　　结罗轻轻点头，脱下长袍放在卧榻上，转身去抱望山怀里的睿儿，坐在桌前倒了两杯茶，又道：“就是如此才令人生疑，对比一下福坎与杨维，事情不就清楚了么。”
　　
　　“两个性格不同，行事作风也不同。”望山一抬手，抢过结罗手中的杯子。
　　
　　结罗白了他一眼，只好去拿另一个，“你知道我指的什么，三郡的官员都是从当地选拨的，无论是福坎还是杨维，没有一个是朝廷派来的，他们原本就是当地一霸，这官在某种意义上而言，是他们买来的……对于这种人来说，什么最重要？自然是钱财。当初我们讹福坎时也是花了一番功夫的，但我敢肯定，他到现在都还藏着私，并未将全部家当交出来，留着后手，万一今后你和三殿下失势了呢，他还可以另找活路。但杨维是怎么做的？”
　　
　　“他几乎把家底都搬空了，生怕我不知他如今忠心耿耿，但事关县衙账簿之类却只字未提……”望山眯着眼睛笑，“确实奇怪，而且……我们讹福坎时打的是三殿下的旗号，收服杨维时却没有这样做，你与他打的赌是让他赌输了便唯我马首是瞻，只言片语未提三殿下……他却至今也没有提出异议，这才是最令人怀疑的。”
　　
　　望山接着一转语调，道：“不过……你为何当时竟会如此说呢？结罗，投靠三殿下与效忠我，这其中差别……可是很大的哟。”
　　
　　结罗勾起舌尖在茶杯边缘轻微一舔，看得望山顿时觉得口中干涸。
　　
　　“可明明是你在收拢人心、培植势力……自然就该如此说，难道我猜错了你的心思，你并不是这样打算的？”结罗盯着望山的眸子笑。
　　
　　望山心里一惊，但又迅速冷静下来，斜斜挑起眼角，道：“既然我对三殿下存有异心，你不觉得……我很危险吗？”
　　
　　结罗冷哼一声，“不管你效忠的是谁，真正的主子是谁，我看……都很危险。”
　　
　　稍稍愣了愣，望山弯曲起眉眼，“结罗，你有两件事弄错了，第一我没有主子，无论在此时此地还是在其他任何你未知之地……我才是主子。第二，最危险者往往亦是最安全的，天下没有永远的朋友，也没有永远的敌人。别过早对我下判断……那会影响你的决断。”
　　
　　结罗淡淡一笑，似乎情绪丝毫未受影响，手指把玩着茶杯，“你如此神秘，又这般危险，就不怕把我吓跑了？”
　　
　　“你不会……”望山起身端过一盘葡萄放在他面前，“尝尝，福坎特意派人去摘的，挺甜……你已经犹豫过，也做出了决定，所以现在……你不会走，至少我也有吸引你留下的东西，对不对？”
　　
　　“呵，你就如此自信？”结罗撇嘴笑道：“如果……我是他国派来的奸细呢？”
　　
　　没想到他会这般大胆坦率谈论这个问题，望山佩服地看着他，“收服一个奸细甚是有趣。”
　　
　　“被一个奸细所害，更加有趣。”结罗把一颗葡萄扔进嘴里，支吾道：“不过，你应当早就查过我的底细。否则便不是想留我，而是想杀我了……”
　　
　　望山面露怯意，道：“如果我说，即便当时我万般怀疑你是奸细，却未曾想过要杀你，你信不信？”
　　
　　沉默地剥了几颗葡萄捣弄出核，慢慢送进睿儿嘴里，结罗扬起脸，“不信。”
　　
　　望山笑得无奈而郁闷，不再谈论这件事。
　　
　　还是继续议论杨维的动机与身份，结罗提出建议，道：“敌不动我不动，反正他一家老小、钱财家当都在你手里……不用岂不辜负了他。且看着，他能使出什么幺蛾子吧。”
　　
　　望山故作讶异，倒吸一口凉气，“我果然与我一般，不是善类。”
　　
　　结罗不屑地瞄他一眼，“物以类聚人以群分么，这算是我留与你的惊喜？”
　　望山转脸干笑。
　　
　　双方会谈结束，半个时辰后进了多方会谈，紫夜出了趟门，带回来一堆消息，主子、谋士加上影卫，坐在一起筛选有用信息。
　　
　　“大王子被国君请回了宫里，听说王妃在苍尘殿门前跪了一夜一宿，国君这才下了诏……还找来宫里最老的太医给他治病。”紫夜嘴角一阵坏笑。
　　
　　结罗不解，问：“病了，装病还是真病？”
　　
　　“不知道……大约三分真，七分假，上次先生那一把火硝炸得他可不轻，估计气得也不轻，真病了也不奇怪，但还不至于一命呜呼。不然……王妃早该去跪苍尘殿了。”
　　
　　望山赞同，苍尘殿是供奉绛双国王室傅氏祖宗的地方，一般只有祭祀大典才用得上，上演母子情深，警示国君切勿骨肉相残，的确是最佳场所。
　　
　　“这个时候大王子弄进宫，是出了什么事吗？”望山点出重点。
　　
　　叶祯接话道：“宫里传出的消息，国君又咳血了。”
　　
　　“原来如此……”不再有胡子可以捻，望山只好摸了摸下巴，提到了一件不相干的事：“最近二王子有出宫去寒香居么？”
　　
　　见结罗疑惑，紫夜代为解释道：“寒香居是王都最有名的一座妓馆，过去三殿下还未闯祸被放逐前，也常与二王子去那里。”转头又对望山道：“虽然不是天天盯着，不过……二王子近来出宫的次数少了，但也时常在宫里找些宫女太监胡闹。
　　
　　结罗也不是养在深宅里不涉世事的小公子，这些话……他自然听懂了。只是有些不明白，为何望山突然关心二王子来。
　　
　　就听望山又问：“南宫大夫最近在做些什么，南宫h是否仍未接受官职，依然只在家帮他父亲整理前朝旧书？”
　　
　　显然早就习惯于主子的跳跃思维，紫夜想了一会便道：“南宫大夫的妹妹前段日子摔了一跤，一直昏迷不醒，h公子去了沈郡。”
　　
　　“有继续派人跟吗？”望山的神色没有多大变化。
　　
　　紫夜答：“有，但没有靠得太近，我吩咐他们，消息半月传回一次。”
　　
　　望山轻声道：“好。”
　　
　　结罗也不知他这句“好”是在说哪则消息，还是在夸赞紫夜。他轻微皱眉，因为不知他们口中的南宫h是谁，心里一阵闷闷的焦虑，拨弄了一下发梢，准备将话题拉回来，“望山，接下来准备做什么，眼下三郡只剩一郡，何不趁热打铁……”
　　
　　他的话瞬时被望山打断，“不慌，等三殿下到了射月谷再说。”
　　
　　“三殿下要来？”结罗并不想见这位三王子，不仅因为他素来风评不好，更因为每次一听到望山谈论他，心底便有一种隐约的不安。
　　
　　为何会如此，他尚未有头绪。
　　
　　望山喉咙里发出的笑声带着一丝嘲讽，“这回是当真要来了，他在外面快活了几月，且等着我给他收拾好烂摊子，便过来吃现成的……是一点亏也不想吃，哼……”
　　
　　结罗心说，看样子望山对大王子厌恶多于崇敬，在背后如此放肆，在他面前又当如何呢。我倒很想看一看。
　　
　　瞧着结罗一脸不耐的样子，望山戳了戳他的手，笑：“你讨厌三殿下，对吧？”
　　
　　结罗嗤笑，道：“是啊，到时我若不小心顶撞了你家主子，你可得多帮我担待。”
　　
　　望山哈哈一笑，凑过脸来，“你讨厌他，我才是求之不得……这下不用我劝你离他远点了。”
　　什么意思？结罗瞪他。
　　
　　望山打了一个哈欠，伸手拍拍自己膝盖，对趴在结罗怀里有些困倦的睿儿一笑，睿儿眨巴眨巴眼，扭动着小屁股就往他这边爬。
　　
　　边抱过睿儿，边满嘴酸味道：“你这张脸……最三殿下很偏爱的那种。”
　　
　　紫夜与叶祯赶紧站起身，默默往外退，却还是被结罗从眸子里霎时放射出的碧水寒光波及到。
　　转身刚推开门，两人被冲进来的紫潭撞个正着。
　　
　　紫潭一把抓住紫夜的胳膊，喊道：“紫夜兄，上次给爷出主意说逝水族人来犯的是你吧？”
　　紫夜一垮脸，心说你怎么又提这茬。
　　
　　紫潭把尖尖的下巴一抬，笑：“我想说的是，你的预言太准了……不过他们慢似蜗牛，这会儿才到。”
　　 
作者有话要说：哟呵~~~~又要打仗咯~



27、第二十六章

27、第二十六章 ... 
 
 
　　绛双国，天佑二十一年，八月初。
　　
　　射月谷口此刻恰是夕阳西下，烟尘滚滚，马蹄声咽，西风烈烈。
　　
　　城楼之上，闻风而动的弓箭手齐齐拉开弓弦，俯瞰城下，只见一匹胭脂马倏忽而至，一名宽额阔唇女子手持鎏金弯刀，打马而出，往众兵卒前一站，腰间一对镶金琉璃带钩熠熠生辉，单手往空中一指，道：“尔等射月谷中胆小之辈，本郡主在此，你们还不快快投降？”
　　
　　从未看到一个女子冲出阵前叫阵的兵卒们莫名惊诧，登时面面相觑，而后放下手中弓箭，哈腰大笑起来。
　　
　　“笑什么笑？有本事便下来与本郡主一战！”这女子倒是胆大如牛，一把嗓子亮如洪钟，被一干身著甲胄的凶悍男子注视着，脸上居然毫无怯意。
　　
　　弓箭队队长嘿嘿一笑，转身往阁台里望。
　　
　　端着茶盏悠然而坐，望山冲他摆摆手，示意他暂时按兵不动，笑着侧脸过去问结罗，“怎么，这逝水族有让人女人来打战的习惯？”
　　
　　像是想到何等可笑之事，结罗抿嘴牵动嘴角，道：“这女子，我倒是见过的，确实有点本领，一般男子恐怕皆不是他的对手。”
　　
　　“哦？”望山略微不悦，心道什么女人还能入了结罗的眼，“但不知，她容貌如何？”
　　
　　结罗想了想，郑重其事道：“嗯……惊天动地。”
　　
　　望山心里一惊，起身就要出去，“哼，我且去会会她。”
　　
　　袖子却被结罗扯住，转头一瞧，结罗正斜挑着眼角瞅着他，眼眸里一派清灵隽妙，看似有话要说却稍有迟疑。
　　
　　“怎么，还怕我收服不了一个小女子？”挑眉。
　　
　　“说的就是……我还真怕你收服不了她。”结罗掩着嘴笑，看得望山一晃神。
　　
　　心道，这人远远望来，真真一副飘渺迷离、脱离凡尘之容，但越是靠近越是发觉，心意所向常被一点一点颠覆着，却又如漏斗一般来回倾倒，目光便悬在了这时而艳丽深邃，时而别有高格，时而独超众类的容颜之上……掌控不得。
　　
　　偏偏他又是个不解风情的，每当望山情致高昂，这人随意一句戏言便能生生将他从云端拉扯下来。
　　
　　不满地拽下他的手，望山走出阁台，墨色斗篷在脑后鼓鼓吹动。
　　
　　人刚站定，出来叫阵的女子忽然将声音提高了几重，朝他叫嚷开了：“喂，你是什么人？”还没等望山将人看清楚，她便自己打马又走近了几步，仿若在品评什么似的笑道：“不错不错，你算是我见过的天下第二的美男子了，太好了……这样吧，你投降了做我的夫婿，我便饶了你与你的众将士，如何？”
　　
　　望山掏了掏耳朵，什么――
　　
　　这女人说什么……让我娶她？还说只要我娶了她，她就饶我不死？
　　
　　众将士默然，纷纷拉长了脸，装作自己什么也没听见。
　　
　　嘴角抽了抽，望山瞪大眼睛仔细一看，霎时呼吸一怠，脑袋里嗡嗡直响，心道……还真是惊天动地，丑成这样也难为了她的爹娘，这副尊荣哪个男人敢多看第二眼哪……这不要人命吗？
　　
　　面上还是一派风轻云淡，道：“敢问姑娘如何称呼？这打仗是男人的事，你还是速速回去，换你家父兄来吧！”
　　
　　女人不乐意了，把弯刀一横，道：“我叫沙月，我中意你，你还推三阻四？也不过是天下第二的美男子么……不服气做第二啊，打赢了我就算你是第一！”
　　
　　望山好一阵无语，拍了拍僵硬的脸颊，半晌才道：“既然我是第二，沙月姑娘还是去找那位天下第一美男子吧。不如你这就去找……等我找到了，我与你父兄也打完了仗，也好为你主持婚礼。”
　　
　　沙月一听笑了，拍了拍马，道：“对的，我是要找他，他长得可好看了……那你我说定了，等我找到他回来，你与父亲一起帮我主持婚礼吧！那你们快些打吧，我先回去了！”
　　
　　说完她还真就策马回到了阵营之内，催促着父亲快点打开战。
　　
　　跨马坐在阵前，原本正等着看望山被女儿搅和得焦头烂额的库尔沙一皱眉，心说，这女儿怎么一碰到样貌出众的男人就缺心眼呢，平时那是打四五个男子都不成问题的呀！
　　
　　没办法了，库尔沙一扬手，“弓箭手、投石手、盾牌一起上！”
　　
　　望山往后一退，稳稳端起那把被结罗矫正过的弓，搭弦道：“防御！”
　　
　　一时间，噼里啪啦的碎裂声在两队人马的中间地带腾空而起，刷刷的箭声，震耳的石头撞击声，以及人仰马翻的叫喊声，声声凄厉。
　　
　　冲在最前列的逝水族勇士们转眼间被扎得面目全非，城楼上空矢若猬集，从每一把良弓发射而出的箭，无不七札俱穿、气势如虹。
　　
　　逝水族善于游袭，但并未打过攻城战，因此整个进攻过程显得毫无章法，次序混乱。库尔沙一看不成，拉起缰绳就要往前冲，却被一个部下拽住了胳膊，“族长，这样不全是送死吗？不行的啊，还是先撤退，等那位公子回来再商议良策吧！”
　　
　　“打都打了哪有后退的道理！”库尔沙是个火爆性子，一点就着，这会火已经被烧旺了，真是拉都拉不住了。
　　
　　望山也被逝水族这洪水般汹涌的气势镇住了，但还不至于慌乱，心里一边想着这队伍要是收归己用可当真不错，一边又想跟蛮人讲道理似乎不行吧，但要打败了他们再晓之以理，看来得付出不少伤亡……如此不妥，太可惜了。
　　
　　刚要抽身而出，与结罗、紫夜商量对策，一转头，却见结罗不知何时站到了城头最高的一处高台之上，一袭白衣袍袖飘飞，长臂舒展，弓如满月，锐利的眼眸恣纵不羁，凝视着手中――那支直直对准了挥舞着双刀在空中劈斩箭雨的库尔沙的箭。
　　
　　这阵劲风，如龙腾虎啸从耳边。
　　
　　噌！
　　
　　库尔沙顿觉得眼前电闪雷鸣，再抬眼，就见一断箭羽横亘于眼帘，正是一支箭插深深于头顶铁盔之上，差一分便要钉入他的额头。
　　
　　“慢着！统统住手！”库尔沙大声一吼，伸手将箭尾拔了下来，惶然地摸了把脸上被吓出的冷汗。
　　
　　“是何人射我？”
　　
　　结罗嘴角噙笑，挺直了脊梁，高声道：“是我！库尔沙老匹夫，还认得我吗？”
　　
　　众人听到声音，纷纷停下手来，抬头仰望过去，刹那间响起一片片抽气之声。
　　
　　只见一人站在夕阳余晖之下，乌黑发丝高高飘散，手持一把古朴长弓，身背牛皮箭囊，眉宇之间发散出一股空灵蕴藉、俯瞰天下之戾气，却又唇角含笑，使着眼之人无不感到此人周身上下渗透出晴空飘逸、目眩神迷之美。
　　
　　这般幽韵冷香之美……
　　如此矜奇炫博之美……
　　
　　“哎呀，是你！”库尔沙头顶火花骤时噼啪作响，指着结罗一声惊呼，胸腔里憋住的一口气差点就此上不来。
　　
　　一边的沙月倒是脸露欣喜，拍马上前喊道：“喂，我找你很久了！上次让你娶我，你怎么跑了？不过不要紧，你现在娶我也行，我还认你是天下第一美男的！”
　　
　　结罗一撇嘴，声色不动，也不搭理她。再目光一瞟……发现望山的脸已爬满了重重叠叠的乌云，一双眼恨不能把沙月的嘴巴给盯穿了。
　　
　　心底里暗笑，又面色冷然地张弓搭箭道：“库尔沙，你可以命令你的族人继续打，不过……我的箭也是不会停的。”
　　
　　平平淡淡的语调，却形成了最强大的威慑。
　　
　　库尔沙心怀不甘地扭曲了脸，想了想，招手让沙月回来，道：“好，今日就放你们一马，哼！”随后擂鼓收兵，把两眼直勾勾嵌在了结罗身上的沙月给拽走了。
　　
　　结罗淡然一笑，转身跳下了高台。
　　
　　一落地便被一只手钳住了胳膊，转脸刚要开口，对上了望山微含怒意的脸。
　　
　　望山一声不吭地拉住他走下城楼，将属下远远甩到身后。结罗被他抓得手臂发麻，却始终动弹不得，步履不稳地被他带进屋子，门刚咿呀一声关上，便被望山一甩手，反身握住双手，抵在了墙壁上。
　　
　　看着他胸腔剧烈起伏着，结罗轻声道：“我没答应娶她……”
　　
　　望山的气息稍微平稳了些，一仰头，将额头抵住他的发迹，问：“还有呢？”
　　
　　结罗缩着脖子，“那时滚下山坡……我抱着睿儿……被抓……没来得及……戴上人皮面具……被她看到了……”
　　
　　鼻子微微蹭上了他的眼角，又问：“还有呢？”
　　
　　身子被完全箍在望山怀里，脸颊边流淌的全是他吐出的气息……好似被一只手猛然推入脉脉温泉之中，沉沉浮浮、浮浮沉沉，指尖脚尖都被缓缓细流缠绕推拒，往哪里触摸都是热浪，往哪里逃逸都是涡流……只容得结罗堪堪偏过脸来，道：“后来她逼着我娶她……我不愿意便逃走了，戴上人皮面具……偷了匹马……用弹弓射中了塔台上的火盆……烧了库尔沙的大帐……”
　　
　　望山勾起舌头，在空气中描摹着结罗的耳廓形状，又问：“还有呢？”
　　
　　结罗难受地挣了挣了胳膊，心说我为何要心虚怯懦，他凭什么咄咄逼人。
　　
　　一横眉，道：“没了！”
　　
　　望山稍微抬起脸，动作温柔地摸了摸他的耳朵，笑：“一开始为何不告诉我？”
　　
　　“凭什么要我告诉你？”结罗怒。
　　
　　望山拉开彼此距离，目光凝固在他脸上，只觉得身体里奔腾不懈的惊涛骇浪一瞬间冲到了礁石浅湾，寻不得出路，找不到来路……一时间急急惶惶，狼狈不堪，他不想被他看到，却偏巧被他看到。
　　
　　默然，脸贴脸扬起嘴角，笑：“我快等不了啊……结罗。”
　　
　　结罗愣愣瞪着他，“等……等什么……我又没要你等我。”
　　
　　望山身子往前一倾，挽起他一束发丝，眉眼一挑，“哦？不用我等，好……那我不等了。”
　　
　　言毕把手臂松开，打开了门，面朝外道：“我不等了。”
　　
　　结罗脸色怔忡地扫了他一眼，眼也瞬时冷下来，一甩袖，狠狠哼了一声，抬脚便往外走。
　　
　　然而前脚刚踏过门槛，肩膀却猛然一紧，脸也被一双手粗鲁地扳了过去……扬起手臂向后用力挥打过去，望山的脸却在眼前蓦地放大，刹那间天旋地转、风驰电掣，嘴唇被一道湿热的暗流死死封住。
　　 
作者有话要说：满足某亲，说想结罗当众亮相的愿望O(∩_∩)O~



28、第二十七章

28、第二十七章 ... 
 
 
　　从冰沉的暗流中浮木而上，是何种光景？从静水流深的漩涡中破冰而出，是哪般滋味？从幽深静寂的深夜中拨开暮霭，是何等感觉？
　　
　　――都不是，都不足以形容……
　　
　　这千万滋味，万般感受……皆从指缝之间穿风而至，将春意绵绵凝固在了唇齿，将盛夏灼灼吸纳在了眼底，将金秋意懒放逐在了舌尖，将雪月霜天禁锢在了两鬓。
　　
　　两鬓厮磨，唇齿相依，两相依偎，原来……原来竟是这般火熔寒冰……那是春风、是暖日、是落絮、是飞花！
　　
　　一切在眼前如幻似真，就快要看不清触不及摸不到……掌控不得，脱离了理性阑干。
　　
　　不行，就快要溺死在里面，透不过气……
　　
　　“啊！”望山钝痛失声，松开了紧锁的臂膀。
　　
　　结罗兀自喘息着转过脸去，红了耳根，红了眼，“你……你跟我适可而止……”
　　
　　捂住痛处艰难地坐下，望山神色哀怨地横过眼来，“情之所至，情非得已……就算就算我真的动了……那般心思……你也不该下这么重的……哎哟！”
　　
　　倒是干脆赖着性子闹起来。
　　
　　结罗整了整衣衫，板着一张脸走过去，道：“得了，我那点劲儿，还不至于让你断子绝孙！下次不许这么胡来，光天化日，你就……”
　　
　　“哦……”望山一转眼珠，勾起笑来，道：“那不是光天化日便无妨咯？好，下次我选在夜黑风高之时……”
　　
　　结罗抬腿又要踢，望山一把擒拿过来，长臂一勾，炸毛的豹子便身子一歪，被趴倒在他膝盖上。
　　“左庶长大人！”双手双脚一起发起攻击。
　　
　　“好好，算了……不闹了不敢了。”见他真要生气了，望山赶紧坐好，将他扶起来，奉上一脸聊表歉意之笑，道：“逝水族的事，你怎么想？”
　　
　　结罗一脸不屑地看着他――还知道有正事要谈哪？
　　
　　望山泡茶赔礼，背过身去，悠悠然轻叹了口气。
　　
　　“是他们自己送上门来的，我们慌什么，慌的该是他们……”依旧是刻薄尖锐的语气，结罗用手指摆开三个茶杯，“这个是射月谷，这个是月谷，这个是星罗山……三郡之中锦阳郡以射月谷与月谷为中心，惠阳郡以星罗山为中心，崇阳郡以棋布山为中心，依你看来，哪里易守，哪里易攻？”
　　
　　有些惊讶他对三郡地理形势如此了解，望山笑：“当初我带着人马进射月谷，就是看中了这里易守难攻，月谷又与其形成钳制之势，掌握着整个锦阳郡的交通命脉，惠阳郡、崇阳郡要与朝廷通报消息，也必须从两谷之间的官道通过，话句话说，若非他们要寻找外援相助……必须得啃下这块硬骨头。所以说，锦阳郡是三郡之中最易守难攻之地。星罗山与棋布山虽然地势险要，但我们又何需去攻它？毕竟……只要切断了他们与外界的联系，除非他们绕到沉碧国境内，否则根本无法与外界的兵力联合。”
　　
　　“所以嘛，接下来什么也不用做……守城不出就能熬干了他们的气势，耗尽了他们的粮草！”结罗微眯着眼，眼眸中的狡黠光晕被照射在屋内的月光涤荡过滤，只留下一池深幽泉眼。
　　
　　“可是苍蝇终究是烦人的。”望山轻轻摇头，固守不战不符合他的战争美学。
　　
　　“你想速战速决？也不是不行……但至少要打探清楚逝水族因何而来，为何而来，为谁而来。”结罗淡然道。
　　
　　“嗯，这件事交给紫夜即可……如此车轮战，用意不察，幕后之人不与我们大张旗鼓拼杀一场，却端出一副小打小闹的架势，表面看起来并不能从中得到好处，你说……他们意欲何为？”
　　结罗托腮扬眉，“你是指挥军队的将领，我不过一弓人耳，何以问我？”
　　
　　哎呀呀，拳脚上占不到便宜，居然是在这儿等着呢。
　　
　　望山浅笑敷面，两手合拢，高高抬起手一躬到地，抬头道：“学生愚钝，还请先生教我。”
　　
　　看他这副老老实实、规规矩矩的严肃模样，倒还真有几分恳切的意味，瞧得结罗眼皮直发麻，心里居然膈应得慌，想是平素习惯了他那般插科打诨、流氓痞气的模子，这会儿像是脱胎换骨改了性，直叫人禁不住笑出声来。
　　
　　堪堪把笑意吞进肚子里，结罗一扬手，道：“你且听我说的是否有理，觉得不对之处也提出来辩驳一番，也免得到时你定错了计谋，还要赖在我头上。……兵法有云：凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也。故敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。出其所必趋，趋其所不意……如今我们占有的有利之处正在于此！”
　　
　　望山恭恭敬敬拱手，笑：“愿闻其详。”
　　
　　心安理得接过望山递过来的茶，吹了吹，又道：“所谓‘凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳’讲的是对敌时谁能掌握进攻的主动，那些先期到达战地等待敌军的，自然精力充沛、主动安逸，追赶着到来的，因为匆忙投入战斗便会陷入被动劳累……这是制敌先机。因此便有‘故善战者，致人而不致于人’一说，指的是善于征战者善于调动敌人，而决不被敌人所牵制而动。那么如何才能站在原地调动敌人，将敌人掌控在股掌之中，以静制动，以逸待劳呢？”
　　
　　此时这般认真深沉之貌，更显得结罗外清癯内丰腴，细细一品，余味悠长。
　　
　　轻轻舔了舔干涸的嘴唇，望山答：“能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也……说的便是，要用利益引诱敌人来到我们预想之阵地，要用这种障碍阻碍敌人先占领阵地。我们不可让敌人掌握先机，若敌人安逸，我们就应当能使其疲劳；若敌人粮食充足，我们就应使之匮乏；若敌人安然不动，我们就应使其不得不动！”
　　
　　“说得好！”结罗击掌，笑了笑，“不错不错，孺子可教。”
　　
　　望山也乐得让他得意一回，道：“我懂你的意思了，眼下逝水族不知听了何人号令来攻打我们，我们正是以静制动、以逸待劳，这是我们的优势，不能抛弃……若要从根本上掌握主动，不如切断他们的粮草，派出奸细深入其中，对于意志不坚者以利诱之，探查清楚他们的目的，若能瓦解他们出兵的意图，这一仗不战也可得胜。”
　　
　　“哎呀……我不过将兵法拿来班门弄斧，你倒是立刻举一反三，触类旁通，活学活用……讲出了‘伐其谋’的真谛，厉害厉害。”结罗这一笑，又笑出庭院深深之中的一丝深美婉约，瞥见望山直愣愣瞧着自己，瞬时耳边湿热，乱红飞过秋千去。
　　
　　真真是躲也躲不得，薄薄的窗户纸就快捅破，令人不知何时何地就将无所遁形。
　　
　　“咳……我去看看睿儿。”结罗起身，赶紧找遮蔽之处去了。
　　
　　望山微微点头，应了声“好”，将他送到门口，照例把肩上的斗篷取下来，往他身上一披，不容推拒道：“知道你不喜用他人之物，已经让裁缝去做新的了，不是深紫织锦，是你喜欢的红色薄锦，估计再过两日就能完工。”
　　
　　结罗讶然，问：“你当真派人去泗水县买了红色薄锦？”
　　
　　望山给他系好脖前带子，失笑道：“是啊，你当我那日说笑么，都答应你了自然是要办妥的，不然……你以后都不信了怎么办？”
　　
　　“你……买了几匹啊？”结罗不敢对视他的眼，本想道谢一声，却一犹豫，问出这么一句。
　　
　　“嗯，应当是两匹，做斗篷用不到一匹，裁缝说用剩余的给睿儿做件小的……剩下一匹，我搁在你房中了，就在靠墙的柜子里。”望山倚在门边，望着银白月光下的面若暖玉之人，扬起手轻抚过他耳边的碎发。
　　
　　结罗快速转身，“好，那我走了。”
　　
　　走出几步，又被望山叫住，“那你和睿儿……今晚……还在我屋中睡么？最近天气又渐渐热了，你那屋……还是潮热了些。”
　　
　　就见结罗继续往前走，望山又喊：“这时节，小孩子最容易长褥疮，睿儿要是半夜睡得难受……”
　　
　　结罗还是走。
　　
　　望山提高了声音，“睿儿要是半夜想与我玩飞飞了怎么办？”
　　
　　结罗无奈，一回头，大叫了声：“知道了，望山大婶！”
　　
　　嘿……这牙尖嘴利的。
　　
　　望山安然满意回到屋子，将床铺和卧榻从内到外整理了一遍，半晌坐在床边蓦然失神：自己这是所为何来？在惶急什么，在忧惧什么，在期待什么，又在争取什么？
　　
　　――争如这多情，占尽人间，千娇百媚。
　　
　　然而这份娇媚，这份多情，真是自己的，确信是自己的？
　　
　　忍不住扶着窗楞笑自己，望山呀望山，你何时这般忐忑犹豫，进退维谷了。原来……已经这样在乎，已经这样……堕入了红尘之内万丈尘埃。
　　
　　夜色里，没了那抹浑然生于水天之间的背影。
　　
　　结罗顺着墙边行走，脑子里也是一片混沌不明，恍惚着间扶着手中的斗篷，低下头还能闻到丝丝缕缕熟悉的皂角香。
　　
　　从小到大，人都道，他能于浩方之中孕育沉着之致。
　　
　　然而近日他才知晓……自己还是研习圣人之道太浅，不然怎么一触碰就慌了心，一回眸就失了魂……每每在他面前就忍不住想放肆，却唯有在他面前才忍不住想要纵跨马驰骋、横恣意于这人世间……对过往早已厌倦了的天地万物生出了希望，生出了妄念。
　　
　　想要……痛痛快快爱一场的……妄念。
　　
　　扬了扬脖颈，试图让冷风快些吹灭这种不切实际的奢望，结罗抬手将斗篷上连带的帽子脱下，手刚刚一放，便觉得一股气流从脑后袭来。
　　
　　不好！
　　
　　正欲跳脚往前跑，一只手如藤蔓缠绕而上，捂住了他的嘴。
　　
　　“唔唔……”结罗大骇，心道自己太大意了。
　　
　　来人出手果断，轻易便将他的双手钳住了反制于身后，轻声笑着，一张脸慢慢逼近。结罗挣脱无果，屈膝往后一踢，却被他一把抓住脚踝，这等手法竟是看着有些眼熟……
　　
　　偷袭之人突然发狠，将结罗双手一扭，一股热浪突如其来，摄住了他的嘴。
　　
　　结罗闭眼一咬牙，身子往前使劲一送。
　　
　　“呲……没想到……是个还未拔掉牙齿的小狐狸……”黑暗中走出一人，头顶羽冠，锦缎华服，一双桃花眼正慵懒抬起，居高临下，戏谑地斜睨结罗。他暧昧地用手指抹掉唇上的血珠，又将指尖含进嘴里，笑道：“你就是结罗。”
　　
　　结罗后退数步，瞠目瞧着他。
　　
　　良久，冷哼出声：“你是……三殿下？”
　　 
作者有话要说：噢噢，上一碟开胃小菜先~~~~



29、第二十八章

29、第二十八章 ... 
 
 
　　



30、第二十九章

30、第二十九章 ... 
 
 
　　依照结罗的计策，果真，三日过去，库尔沙夜夜上当，白白贡献了几千支好箭喂与草人。结罗隐遁在夜色笼罩的城楼上，注视着远处火把通明的营地，心里暗自思索。这次，也不知是何人撺掇了逝水族人来围攻射月谷，看这个阵仗，库尔沙几乎将族类全部的兵力都拉了出来。库尔沙原本也是偏安一隅的，和三郡都未曾有过节，虽然不服从朝廷的管束，但也算安分守己，不轻易找上官兵的麻烦，如今，他应当听闻三殿下替代大王子接管了三郡事务，如果没有高人指点，或者其他不得不打的缘由，没道理在这个时候冒险来攻啊？
　　
　　想了想，觉得事情根本不像表面那么简单，待草人被收回后，他迅速走下城楼，想要和望山商量一下接下来的计划。不知为何，脑子里忽然闪现当日在月谷遇到的黑纱人，心里隐隐不安，越想越觉得这件事与黑纱人脱不了干系。若这是黑纱人在背后捣鬼，这番计策恐怕会被识破啊。
　　得想个法子，将这人引出来不可！
　　
　　急急往望山房中走出，岂料还没推开门，门里就走出一个人来，斜着眼角笑看着他，慢吞吞道：“先生这般着急，莫非是有急事要找望山？”
　　
　　结罗拧紧了眉头，随即又放松了下来，淡淡一笑：“三殿下深夜造访望山，怕也是有要事相商吧，那我就不打扰了……”
　　
　　一只手探出来，抓住了他的手臂。“诶，别急着走啊。”
　　
　　结罗稍微偏过头，扯出胳膊来，道：“在下还是明日再来好了。”
　　
　　抬脚就要出去，听到傅君泽冷哼一声：“这几日，望山有事出谷了，都不在谷中……怎么，他没有告诉你，与你辞行吗？”
　　
　　他出门了？结罗身子一定，心道，这下不妙，自己的计策能够得以实施，是三殿下碍于望山和曾夫子的压力，才不得不答应的，现在望山不在……他莫不是故意派他出谷，好借此机会对付我吧？望山也当真可恶，什么事这么急，至少走之前该给自己说一声，让我有些准备啊。
　　
　　仍是面色如水转过头来，盈盈笑道：“既然望山不在，那结罗所虑之事，只能斗胆禀告给三殿下定夺了！”说完恭敬地行了个礼。
　　
　　傅君泽眼神促狭，将让他了进来，手却是不安分的，顺着结罗的袖子就探了上去，用力摸了一把，又轻轻一捏，疼得结罗眉头一皱。
　　
　　“哈哈哈！”傅君泽挑眉瞅着他笑，“先生甚是有趣，这几日躲避本王子犹如见了蛇蝎，今夜怎么……反倒亲自从上门来了。”
　　
　　心里一阵恶心，被这句刻意调戏之言气的手掌发麻，但结罗只得忍了再忍，颔首道：“三殿下说笑了，结罗生性是孤傲了些，但如今也是殿下的臣子，岂能不处处为殿下着想思虑。何况，望山平日常常告诫结罗，不可拂逆了殿下，所谓君为臣纲，殿下虽尚年幼，但资质非凡，如能励精图治，何愁……”
　　
　　说道这里，故意勾起一弯笑来，轻抬眉梢瞟了傅君泽一眼。
　　
　　饶是从十五岁起便在万花丛、脂粉乡里打滚的傅君泽，此刻被这般娇嗔的目光一瞥，也忍不住心神荡漾，发起了愣。
　　
　　心里暗笑，难怪难怪，望山会被他迷住。但他从不认为，仅凭着美色，就能得到望山青睐，现今算是明白了几分，这妙人儿不但容颜绝色，而且心思沉稳、颖悟绝伦，的确不能将他视为优伶一般的人物。
　　
　　最重要的，他竟然胆大到敢说出这样直白的话来，若非是望山授意与他，那便是……
　　
　　“本王子可是被父王放逐到此地的，先生这番话……怕是说不得，不可说啊……”佯装生气地扬起脸，傅君泽摆出一副不苟言笑的架势来。
　　
　　结罗面不改色，道：“非也，三殿下若非具有真龙之相，如曾夫子、望山、叶祯等人，如在下这等心怀天下之人，又岂能甘心甘心跟随？殿下，结罗斗胆，道出了殿下心中所想，还望殿下恕罪则个。”
　　
　　好个伶牙俐齿的小小弓人，一席话说得胆大妄为，却又滴水不漏，比之曾夫子，那也是有过之而无不及。傅君泽沉下脸来，轻声道：“就算是望山，也不敢说出这番话来，不过……我不能罚你，因为你所言得确深得我意，然而本王子一向行事低调，起初也不想与大哥争夺些什么，只是他欺人太甚……王权之争，根本是避无可避，与其坐以待毙，还不如早做图谋的好。不过，本王子也并不是非要这个王位不可的，逍遥自在才是我心所想，可惜……望山和曾夫子不以为然，硬要辅佐于我，呵……我若是不坐，倒是辜负了他们的一片忠心哪。”
　　
　　何必故意借此强调望山的忠心呢？结罗自觉可笑，只怕这个傅君泽还真不太傻，看得出望山的野心勃勃，但他如今凡事都依仗望山，没了望山，只怕连三殿下的位置也是坐不稳当的。这番说道，也是试探我的来历与目的吧。
　　
　　结罗微微一笑，抬头道：
　　
　　“从天朝起，国君之位，历来立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。三殿下与大王子相较，从表面上看，胜算的确不大。然而，君王之位，能者居之，论才能气度，三殿下不亚于大王子，何以不能得之？
　　
　　君王掌握着六种权利：生之、杀之、富之、贫之、贵之、贱之。生杀予夺、贫富贵贱都是君王一人说了算。什么是权，什么是天，王就是权，王就是天！既然我们都甘心追随殿下，殿下难道就不想成为我们的这片天吗？”
　　
　　傅君泽一拍桌子，顿时大笑起来：“好好！先生所言极是，本王子非常高兴！”
　　
　　瞬时起身，一阵风被长袍带起，丝丝凉意掠过结罗的脸。
　　
　　下巴转瞬被他轻轻抬起。
　　
　　“既然望山说了，你是他的人……只要你乖乖效忠于本王子，留你又何妨？”手指稍稍用力，揉捏搓弄起来，“不过你千万不要自作聪明，以为望山能够为了你违背于我！他终有一日会厌倦你，所以现在的你还是安分守己的好……不要逾越了做下属的身份，你的眼睛里藏着什么，本王子可不是一点也看不出的！”
　　
　　结罗一扭头，对着傅君泽的眼眸，笑出声来：“殿下，有些东西，有些人，是您的，别人怎么夺也夺不走。您何苦威胁在下这个任谁轻轻一捏就能捏死的小卒呢？”
　　
　　傅君泽伸出拉起他的头发，抿嘴冷笑：“说得好，但愿你不要忘记今夜说的话。”
　　
　　这顿没有刀光剑影的掐架完毕，总算转入正题。结罗提出夜袭当日，应用诱饵将库尔沙背后的主谋者诱使出来，实行计中计，否则唯恐偷袭之计被识破。
　　
　　傅君泽略微想了想，自己拿不定主意，命人喊来了曾夫子。
　　
　　曾夫子一听结罗的顾虑，认同地点了点头，对傅君泽道：“逝水族此时来犯，的确应谨防有诈……先生说得有理，但该由何人去做这个诱饵呢？”
　　
　　傅君泽别有深意地对着结罗扬起嘴角，“先生想出此计，那该派何人为饵，先生想必也早有考量了吧？”
　　
　　结罗一咬牙，在心里叹了口气，道：“先圣鬼谷子有云：微饵明，小鱼食之。缗绸饵香，中鱼食之。缗隆饵丰，大鱼食之。夫鱼食其饵，乃牵于缗；人食其禄，乃服于君。 故以饵取鱼，鱼可杀。以禄取人，人可竭……如殿下信得过结罗，就让我去吧！”
　　
　　“噢？……如此甚好，甚好。” 傅君泽连忙应允，让他下去准备，还主动提出会好好派人照看睿儿，让他不要有所顾虑。
　　
　　等结罗走出去，傅君泽才皱眉问曾夫子：“刚才他说的那一大段，又是何意？怎么总是弄些我听不懂的先圣之言出来？哼，故意讥讽本王子的学识不高吗？”
　　
　　“呵呵，殿下息怒，先生大才啊，非一般谋臣尔。”曾夫子仍是一副泰然模样，笑道：“鬼谷子的这句话是说，若钓丝细微，鱼饵可见，小鱼就会上钩；若钓丝适中，鱼饵幽香，中等大小的鱼就会上钩；若钓丝粗长，鱼饵丰盛，大鱼就会上钩。鱼因为贪吃香饵，才会被钓上来；人如果得到了君主的俸禄，就会服从君主，任凭君子驱使。所以应有香饵来钓鱼，这样鱼便可供我们烹食；国君如用爵禄来招揽人才，人才就能为其所用，尽其所用……先生这是对殿下表达忠诚之心，可喜可贺啊！”
　　
　　傅君泽将信将疑，看着曾夫子，道：“本王子总觉着，结罗这个人，并不好掌控……用爵禄来招揽他？并不一定可行。”
　　
　　曾夫子笑答：“那便给他心中所想所要，即可。”
　　
　　“他想要的……”傅君泽脸色依旧深沉，“如若也是我想要的呢？”
　　
　　曾夫子顿了顿，摇摇头，“殿下若不懂得利益取舍，这条路可就不好走咯……”
　　
　　傅君泽有些消沉地冲他摆手，“下去吧，夫子，有许多事你不明白……本王子也不能对你讲……”
　　
　　看到他独自望着油灯发呆，从结罗进屋起就掠上房顶的紫潭一闪身，交待了几个影卫几句，立时遁入了浓重的夜色之中。
　　
　　两日后，到了结罗与傅君泽约定好的夜袭逝水族的时日。
　　
　　月亮刚刚挂上天空，结罗带着十几人的小队人马，从射月谷的山峦上绕行远路，钻出林子，便来到了城门与逝水族营地之间的那片空旷地带。谷口的夜风吹得人睁不开眼，结罗一声令下，十几个轻装骑兵簇拥着他往营地东面疾驰。
　　
　　突围的假象，为了做的更为逼真，结罗手持弓箭，两腿夹紧马肚，眼神凌厉，一连三箭，将三座塔台上的守卫射落塔下。
　　
　　一时间，逝水族营地内外响起了“偷袭了！射月谷人来偷袭了！”的叫喊。
　　
　　结罗身子一矮，贴在马背上，狠狠一抽鞭子，向谷外急促奔驰。
　　
　　后有追兵，紧追而来，一路上急追不舍，喊杀声震耳欲聋，结罗额上渐渐沁出冷汗，对于能否将那个指使库尔沙出兵的神秘人引出来，其实，并没有完全的把握。
　　
　　但是……那人若真是黑纱人，就一定想抓住自己，以报当日月谷被戏耍之仇！
　　
　　半个时辰的追逐战，打得格外吃力，结罗的衣衫已被汗水浸湿，后方的马蹄声越来越近，他一抬手，吩咐大家不用再逃了，再逃也是逃不掉的了。
　　
　　一百多骑逝水族弯刀队的大汉包围了过来，结罗扔掉弓箭，无畏笑道：“我们投降！”
　　
　　“哼，你果然还是那么冷静，临危不惧，真叫人钦佩……不过我倒没想到，你的真面目，着实令人舍不得移开视线哪……”清寒的嗓音缓缓飘来，让结罗身子略微一震。
　　
　　结罗扬起眉梢，转头发出一声嗤笑来：“哟，黑纱美人，果然是你！”
　　 
作者有话要说：谁来帮本宫把那段可恶的言论给刷下去？%>_<%本宫不想因为某人，删掉亲亲读者的留言的说~~~真讨厌啊~~~
 
　　



31、第三十章

31、第三十章 ... 
 
 
　　黑纱人还是那副装扮，端坐在马上，即使在喘息，也还是散发出一股子与世隔绝，清寒孑然的气息。
　　
　　“我未曾揭开黑纱，你怎知我相貌如何？”黑纱要紧不慢地说着，也不慌叫人帮结罗他们一干人等捆起来，径直走到结罗面前，似乎也不害怕他突然使出什么暗器。
　　
　　结罗撇撇嘴，心说这人身上并无杀气，要么没有武功，要么就是和我一样，练了一门能藏住内里的心法。又想了想，否定掉后面一种设想，笑道：“以黑纱遮面，不是美人，便是丑人，在下自然要挑拣好话说与你听，以免性命不保啊……上次受到你的款待，都没能得知阁下的名讳，实在是太过失礼……不知今日结罗是否有幸知晓呢？”
　　
　　黑纱人仿佛是笑了，眼角向上挑起，道：“贱名不足挂齿，就算告之先生，先生只怕转眼就会忘了。”
　　
　　结罗讪笑，“不会不会，与阁下相逢那可是缘分，怎敢相忘呢。”
　　
　　“呵呵，若这次先生还能逃脱，下次再见时，我定然主动报上名讳，如何？”黑纱人挑衅地说道，同时，扬起手来，示意左右上前，将结罗绑起来。
　　
　　“喂喂喂，就不用绑了吧，我们都是老朋友了，你们这么多人，还怕我跑了不成？”结罗侧着身子闪躲，盯着那手指粗细的麻绳，一脸的不情愿。
　　
　　黑纱人弯着眉眼，摇了摇头，“先生足智多谋，虽说没有武功，但上次的教训，在下可是铭记在心哪……”对手下一蹙眉，喊道：“全绑了！都绑紧了！”
　　
　　半刻钟，十几个人，连着结罗在内，都被绑得犹如粽子一般。
　　
　　结罗还骑在原来的那匹马上，缰绳被一个逝水族人拉着。由于双手被束缚，不好控制平衡，马颠着他格外难受，但看了看其他被绑起来的兵士，都被一溜串了起来，拖拽着往前走，比他更是难过数倍，便只好咬嘴忍着。
　　
　　行进了一会儿，结罗大声喊黑纱人：“喂，你原本不是在月谷吗？怎么又转头，又到逝水族里去了？”
　　
　　黑纱人抬眼横了一记，没有回答。
　　
　　结罗又喊：“要说月县县令是个傻子，他不但被大王子利用了，还被你利用了，结果到头来还不是被三殿下收拾了……喂，你舍弃了他，保住了自己的小命，确实是明智之举！没有会说你不讲义气的，你们说对吧？”
　　
　　最后一句话，他是冲着身边的逝水族人说的，还故意提高了嗓音，生怕前面和后面的没能听见。靠近黑纱人旁边的两个逝水族人，看起来像是在族类有些身份地位的，脸上的表情变了变，眉头耸起。
　　
　　黑纱人面色一黑，只得回话道：“先生不过是三殿下麾下的一介弓人，又能知道何等大事？在下劝你休要多言，既然做了俘虏，还是好好担心自己的性命吧。”
　　
　　结罗却不但没有住嘴，还变本加厉道：“喂，结罗若真的指示一介弓人，你又何须费这般功夫来抓我？这些逝水族人本来都是老实人，过着他们本分的日子，不与朝廷作对的，你却非要拉着他们与三殿下打仗，若不是利用他们，又是何居心哪？”
　　
　　一道鞭子劈头而下，疾风过耳，结罗顿时惊呼，侧着身子堪堪躲过，差点跌下马去，一直起腰便骂起来：“你个混蛋，不敢以真面目示人的家伙！不敢让我说了是吧，先前挑唆三郡关系不说，还撺掇月县县令来对付三殿下，事情败露了，如今又蛊惑库尔沙和他的族人来替你家主子卖命，背地里肯定嘲笑他们几百遍了吧！”
　　
　　黑纱人怒了，顿时又甩了几道鞭子过来，“跟我把他的嘴巴堵住了！你们休要听他的胡言乱语，事实如何，你们族长自然清楚，他岂会拿族人的生死开玩笑，你们不相信自己的族长吗？”
　　顷刻，被结罗煽动得生出了怀疑的逝水族人，又纷纷平稳了情绪。
　　
　　结罗在心底一通暗骂，不等人拿着布袋往他嘴里塞，便又喊道：“喂，你们都是傻子吗？为什么要来攻打射月谷，和三殿下作对能有什么好处？输了，若你们愿意归顺，三殿下既往不咎，不一定会怪罪你们，这件事也向国君搪塞一下，便可一笔带过了。但若你们打赢了，不论当初挑起争斗的是谁，朝廷是定然是会将这笔帐算到你们头上的，这都想不明白？！倒是得了个谋反作乱的罪名，你们逝水族还想不想活了？”
　　
　　黑纱人气急，一鞭子向结罗脸上甩来，怒斥：“都愣着干什么，还不把他的嘴巴堵上！”
　　
　　逝水族人却有些懵了，十几个被绑得兵卒一瞧，也都异口同声接着结罗的话骂起来，全部攻击起黑纱人来，劝说逝水族人不要上了奸人的当，不要愚蠢的被人给利用了。
　　
　　原本便不是很乐意听从一个突如其来的陌生人指挥的，现今听到这么一番话的鼓动，逝水族人不禁思考起黑纱人的动机。这人在某一日突然出现，和库尔沙密谈了几个时辰，就带着他们来攻打射月谷，个中缘由，库尔沙并未对族人讲明。听结罗这么一说，觉得很有几分道理，一时迟疑，就没有及时堵住他们的嘴。
　　
　　一看情况要是去控制，黑纱人不再犹豫，抬起鞭子便对结罗痛下杀手。
　　
　　结罗一仰脖，侥幸躲过几鞭子，但一偏头，鞭子又冲着他的眼睛袭来。这下，他再也躲不过了……心里惴惴念叨着，这要是破相了，他一定要宰了这个黑纱人，绝对要宰了他！
　　
　　啪！
　　
　　凶猛的鞭子声在耳边咧开，结罗却并未感觉到脸上有火辣辣的疼痛。大着胆子一睁眼，只见黑纱人拿着鞭子的手空无一物，还不停颤抖着。另一手指着他，也是颤巍巍的，霎时没了气焰。那根长长的鞭子此刻已落在了地面，再也无法对他构成威胁。
　　
　　结罗欣喜极了，顿时咯咯笑出声来，“哈，没打着！”
　　
　　肩膀上忽然一重，□的马儿也是往下骤然一沉。一只手瞬间缠上了他的腰，结罗一惊，立刻转过头去，嘴唇却蓦地被人咬了一口。
　　
　　“结罗，你太不听话了。”望山抱住他，看着他被绑得动弹不得，憋笑不住，“嗯，这个样子倒是不错，能任我为所欲为了……”
　　
　　“还不快给我松绑！”结罗怒目以对。
　　
　　望山不理他，只抬起头对黑纱人道：“不知阁下何人？听在下一句奉劝，如果想要活命，还是趁早离开的好。”
　　
　　话音刚落，一抬手，一队黑衣人从天而降，落在众人之间。
　　
　　看这群人的打扮和武器，正是战斗力和杀伤力都极大的那支卫队，近日才由紫夜训练出来的军中精锐，专门执行暗杀、伏击、突袭等特殊任务。
　　
　　黑纱人其实在看到望山之时，就已经知道大势已去了，他一言不发地拉起缰绳往后退，对逝水族人一挥手，头也不回地往回撤。
　　
　　望山也不想在这时大开杀戒，只命一队人将他们尽快驱赶，便带着人准备回城。结罗极为不悦地扭动着身子，冲他大喊：“你还在干什么，快给我松绑啊！”
　　
　　目光在他身上转了一圈，笑：“不松，就这样挺好。”
　　
　　“松绑！我难受死了，胳膊和腿都酸了！”结罗用背往后一撞，两人在马背上摇晃起来。
　　
　　望山一瞪眼，把他箍紧了，道：“别动，摔下去了怎么办？你说你，不和我商量就自己带人出来诱敌，胆子越来越大了是吧！”
　　
　　“这是我与三殿下商量过的，你还有意见了？”结罗不甘示弱，顶嘴。
　　
　　“要不是紫潭送了消息过来，你当自己还有命回去？！”说着又一口咬上他的唇瓣，狠狠碾压啃噬了一番，才慢慢放开来，轻声道：“我有多担心你，你个小没良心的，知不知道……”
　　
　　结罗反抗不得，只能撅嘴赌气，“不知道，老子就是不知道！”他把自己和睿儿留在三殿下眼皮子底下，要不是自己机灵，保不齐那天晚上就被咔嚓了，现在跑来在乎他来了，真是……真是……
　　
　　“老三不敢杀你的。”望山捏着他的下巴笑，在他耳边亲了一口，轻笑道：“他若杀了你，我就会杀了他……他还没那么蠢。”
　　
　　有些反应不过来，他说的老三就是傅君泽，结罗吸了口气，“哼，他会怕你吗？好像他才是主子吧，你会为我杀了他？我才不信……唔……”
　　
　　微张的嘴，瞬时，被望山炽热的吻牢牢封住。
　　
　　直到把每个角落都舔舐一遍，结罗呼吸不均了，望山才放过他，哼了声，“不信？不信我就吻到你信了为止……不然，做到你信了为止也行。”
　　
　　“你，你个臭流氓！无耻之徒，大混蛋……唔……”结罗喘过气来又骂，又被夺去呼吸。
　　
　　比刚才更深的深吻，舌尖被吸得发麻。
　　
　　望山舔了舔他殷红的滴血的唇瓣，又落下一个轻吻，笑：“还想要我吻你？或者，这已经无法满足你……你亟不可待地想让我做到你信了为止？”
　　
　　“你，你你……”和流氓辩解，根本毫无神算哪，结罗低下头去生起闷气，嘴巴里好像被他咬破，也不知流血了没有，想要伸手摸摸，两手却还被绑着。再这样下去，手脚肯定会麻了……
　　无奈，望山就是不肯给他解绳子。等回到了谷口，结罗看着凌乱不堪的逝水族营地，脸上才露出笑意，问望山：“我的计策成功了吧？”
　　
　　“是啊，这么舍身忘我的，不成功你还不气死了。”望山指着这片乱糟糟的地方道：“你一出城，紫夜隔了半刻，便带人突袭了，没半个时辰，就逼得他们投降了，到底库尔沙为何要带人来攻，这要审讯了过后才知道，伤亡不大，没有人死命抵抗……”
　　
　　结罗点头，用肩膀撞了他一下，央求道：“都麻了，松开我了吧……好不好？”
　　
　　从未见过结罗如此撒娇讨饶的神情，望山感觉环抱着他的手臂，不消片刻就酥麻了一半，看着他的眼眸逐渐变得灼热起来，由脚底冲上头顶的那股冲动，逼得他无法停留，一把拽起他跃上空中，不知觉便使出了八层轻功来，直接掠下了房顶，抱着他踹开后院的小门。
　　
　　结罗就这么被重重甩向了床铺，幸好被褥足够柔软，不然身子不被撞得青紫才怪……刚要挣扎了起身，大骂动作粗鲁的望山一顿，却被他滚烫的嘴立时摄住了唇齿，随即是铺天盖地的热烈亲吻与啃噬，如狂风骤雨袭来。
　　 
作者有话要说：别郁闷，小三就是个大炮灰来的~~
下章，结罗就真的要被吃掉了！
PS：最近又抽得厉害，本宫回复不了留言了！！泪流~~~~~~~~~~~~谁帮忙把那个讨厌的评论给刷下去，唉~~~~~~~~悲催死了~~~



32、第三十一章

32、第三十一章 ... 
 
 
　　再多坚硬的防备，也有顷刻垮塌的一天。
　　
　　结罗感受的到，笼罩在自己身上的气息有了怎样的变化……如漩涡流转，狂风来临之前树叶的轻柔摇曳。望山此时凝固在他脸上的眼神，令他清晰觉察到了干柴烈焰的威胁，若再不停止，再不阻拦，那股隐隐燃烧在他指缝之间、肱骨之下的火焰，就要星火燎原。
　　
　　虽然被绳索绑得像个粽子，但结罗的下半身仍是自由的，他能够飞起腿来踢中望山的要害，然而现下的身体仿若已经不是他自己的，不听他的号令，不理会他的呼喊，微微一动便会陷入更深一层烈火灼烧，令他的视线模糊，使他的听觉浑噩。
　　
　　忽的，有丝丝清凉触觉在大腿根处播散开来，就像冰冷的玉i贴了上来，让他焦灼的神经得到了片刻清明。
　　
　　然接连不断的吻，却又瞬间落了回来，在此处来回逡巡，不舍离去。
　　
　　忍不住弓起腰肢，向后仰去，喉咙里发出嘶哑低沉的喊声：“望……望山……不……不要这样……不……”
　　
　　回应他的，是一个惩罚般的重力吸吮。
　　
　　刺痛伴随着整个腿部的麻痹，让结罗狠吸了一口气。被汗水濡湿了的发丝黏在脸颊上，像牵扯不断的藤蔓，纵横交错在他眼前，连成一片红火的颜色，足以将他的理智焚烧殆尽，足以将那重重欲望枷锁释放。他再也看不见任何横亘在脚下的荆棘、陷阱、阴谋、疑虑……什么也占据不了他的脑子，什么了阻止不了他伸出手指。
　　
　　他想要触碰到那片无比神圣私密、香甜诱人的领域……心里已经伸出了手来！
　　
　　艰难扭动腰肢，抬起脚尖，勾住望山的胳膊，结罗低低地呼出一个声音来，“松开我……我……想要摸摸你……的脸……”
　　
　　望山这才从那风光旖旎的谷林之间扬起头来，一双深潭似的眼眸溅起万丈波涛，只见身下这副任凭他予取予求的美妙躯体，纤纤动处，肌肤凉薄微微颤，朦胧之中，看得见眉山浮动，听得见款款娇声。
　　
　　手指顺着肌肤攀爬了上去，就像是渴望这白皙凝脂下面清甜的水分，紧紧地匍匐在上面，以虔诚仰望的姿态，来回不断地摩挲着。随后，唇瓣代替了指尖的热度，开始了缓慢而细致的开垦。
　　
　　脖颈在被褥上刮蹭着，结罗难耐地呻吟出来：“快点……松开我啊……望山……要你……不够……还不够……”
　　
　　就像是一语魔障，望山对结罗勾起嘴角来，稍微侧开身子，一只手深入他的背后，找到了那个束缚着他的绳结。
　　
　　绳索滑落下来的那一刻，锦帛崩裂，两人之间再无阻隔，除了浓重的喘息，便只有那隐形的欲望之火，越烧越旺，越烧越高。
　　
　　当被结罗双手勾住了脖子的那一刻，望山眼里便什么也看不到了……只有铺天盖地的火焰从四肢百骸汹涌出来，如果不顷刻投入眼前这片水光云影、摇荡绿波的湖泊里，他恐怕自己就要失去心智，发癫发疯！
　　
　　肌肤相溶的感觉原来是这般刺痛人心、侵蚀血脉的……仿若灵魂在最靠近天水连接之处触碰，又在最靠近炼狱底层之处分离，每一次触碰分离都让他们想要更加深入一分，再深入一层，想叫彼此都深刻烙印在各自的灵魂里，通过彼此身体之间的撕裂、碾压与伤害……那般令人沉醉、迷茫……绵绵密密隐隐约约，清清切切明明灭灭，是说不清的欢愉，是道不明的酣畅。
　　
　　在两具极度渴求的身躯重合在一起，当楔子嵌入了那生涩的承受器皿，望山从未觉得，自己能触及到这般至高无尚的乐律……令人撷之无穷，取之无穷，掘之无尽，耽之无尽……周而复始，循环往复，从天开辟地伊始，至地陷山崩停息！
　　
　　他不想停止，不愿停止，不要停止！
　　
　　直到结罗张开嘴咬破了他的肩膀，让热浪经由鲜血找到了一个出口，望山才又像活过来一般，感觉到了全身的酸软，以及胸膛之下，那已经为了自己娇娆盛开的花朵……正因为粘稠的汗水、丧失的水分，而变得殷红淫靡。
　　
　　“你……你个该死的……第一次就想要……要……要了我的命？”结罗趴在他□的胸前费力喘息着，在拼劲力气咬了他一口之后，是一根手指也抬不起来了。
　　
　　望山扭过头去，轻轻吻了他的额头，缩了缩臂膀，静静望着他微微开阖的嘴唇，半晌，终而笑出声来：“结罗……你是我的……”
　　
　　“是……TMD老子一不小心被……被你上了！”结罗不甘心地张开嘴又想咬他，但因为实在是没了气力，一口白亮的碎牙也只能在他脖子上磨了磨，反而惊得望山浑身一颤，燥热起来，几乎又要将他摁在身下，再战三百回合。
　　
　　“别乱动！”望山捏着他的耳垂笑，“你还有力气，再让我宠幸一次？”
　　
　　“你个精虫上脑的……臭流氓，等我好了，我就……”结罗撑着手臂想要坐起来，不料扯住了身后的某处不可移动的脆弱地带，瞬时“嘶”了起来，顷刻瘫软回望山怀里。
　　
　　望山瞪了他一眼，但还是心疼，赶紧让他躺好，给他压好了被角，自己起身穿衣，招呼紫潭去给他拿些东西，又喊来府中仆人，让烧热水过来，说要大木桶来沐浴。
　　
　　饶是床前放下了幔帐，结罗从缝隙里瞥见紫潭和仆人在房间里进进出出，有人将衣物和换下床单拿了出去，还是忍不住羞臊起来，脸颊和耳根都飞上红霞。
　　
　　待东西都准备妥当了，望山才关上门，抱他起来，轻轻放到水里。半哄半喝了大半个时辰，结罗才肯让望山动手帮他清理干净了□。还是羞红了脸，身子都被埋在水下，光滑的脸颊泛着炫目的粉红光晕。望山强忍着扑上去再蹂躏那雪白肌肤的欲望，吃了几口豆腐，迅速帮他洗净了身子，将他抱上了床。
　　
　　拿着一盒药膏掀开幔帐，毫不客气地掀开被子，他又将结罗的红肿的私密之处又暴露出来。
　　
　　“你……我自己来！”结罗知道他是要给自己上药，但□的余温仍在，再给望山触碰一下那都也是最最剧烈的刺激。
　　
　　望山自然不肯让他亲自动手，自顾自掰开他的双腿，把涂满了药膏的手指伸了进去。
　　
　　一把将被子盖住了脑袋，结罗只好装成鸵鸟，顺便遮掩自己低低的呻吟。
　　
　　上药完毕，望山把他裹得严严实实，喊来仆人进来倒水。又喊下紫潭耳边吩咐了几句，紫潭眼神戏谑地看着自家老大，眼睛往床上瞟了几圈，却愣是连结罗的一根头发都没瞧见。
　　
　　闭上眼迷迷糊糊的快要睡着，结罗听到屋子里没了动静，才哑着嗓子问：“什么时辰了……睿儿呢……”
　　
　　望山躺在他身边，伸长左臂，让结罗枕在上面，又把他搂了过来，对着他红扑扑的脸庞道：“让紫潭看着呢，不会出事的，乳娘早哄着他睡了……”
　　
　　眼皮抬不起来了，鼻子里哼了一声：“等睿儿会说话了……让他……”
　　
　　望山摸着他的下巴笑：“让他什么？你儿子也是我儿子，我会好好待他的……”
　　
　　结罗轻摇着头，呼吸逐渐变得缓慢平稳，小嘴微张，还断断续续地说着：“睿……睿儿也不是我儿子……他是……我哥的孩子……我要带他回家……”
　　
　　“嗯，那是要把睿儿还给你哥么？”望山略微皱眉，“不成，我都把他当成儿子了，你也舍不得的……干脆你就不要回家……等着睿儿大了，他就只认你这个爹了。给你哥写封信，让他自己再去生一个，把睿儿过继给你不就得了。”
　　
　　“呵呵……呵呵……好啊。那，那你又算他什么人？”结罗往望山怀里拱了拱，像是觉得冷，发出的声音越来越轻。
　　
　　望山轻啄了他的鼻子一下，仍旧是笑：“你说呢？”
　　
　　“让他，让他……叫你……娘……呵呵……”都要发出呼噜声了，还记着要在这儿占回便宜，抢得风头来。
　　
　　望山哭笑不得地在他腰上掐了一把，想要反驳回去，可低头一瞧，结罗没了动静，这副尖利的牙齿一收起来，乖巧温顺地躺在他怀中，竟是如此安静美好。
　　
　　美好的……几欲令他在一片混沌之中，雾失了楼台，月迷了津渡，差点遗忘了自己是谁……遗忘了周遭一切……
　　
　　如果过去还无法确认自己对他的这份喜爱，是否能够长久下去，是否能够影响到未来的步伐，那么现在……望山清楚知道了，这双手，这双环抱着拥有了他的手，已经再也不想放开来了。
　　
　　“结罗，你该有这种觉悟了吧……今后无论上天入地，我都不会再放过你了。你最好……不要背叛我……”
　　 
作者有话要说：其实是本宫憋不住了，就让吃掉吧吃掉吧~~~~~~~~~~
关于炮灰，会有人主动收拾的，嚯嚯~~
开了新坑，现耽推理探案，目前日更，有存稿，不影响这边速度~~~喜欢的可以戳戳
 
 
　　



33、第三十二章

33、第三十二章 ... 
 
 
　　粉融香汗濡半衫，红腮隐春色，有些些。
　　
　　望山吩咐好人准备好早饭，撩开幔帐时，看到的就是这番美景。嘴角高高翘着，俯□子偷腥般，去舔困倦之人的耳廓。
　　
　　湿漉漉的触感令结罗不高兴地动了动肩头，睫毛颤动了几下，睁开了眼。迷迷糊糊揉了揉眼，转过身来，一阵刺痛彻底将人惊醒。
　　
　　望山见他皱起眉头，当然知道是何缘故，立刻拿过卧榻上的靠垫，垫在他腰后，这才慢慢扶着他坐起来。避无可避的，一抬眼，就被一束凶狠的目光削了个一干二净。
　　
　　“咳……起来吃粥吧……还疼吗？”望山这算是明知故问，但他总要找个由头先开口，不然这么尴尬的气氛，他也不好大献殷勤。
　　
　　结罗斜着眼瞄他，不给一个正脸，“疼不疼，下次让你试试就知道了。”
　　
　　赶紧打起马虎眼走到桌边，端起粥拖个椅子坐过来，吹凉了才舀起一勺递到他嘴边，讨好地笑：“这几日都得忌辛辣，这粥我尝了，味道不错，挺好喝的……”
　　
　　“睿儿今晨也是吃的这个么……等下你抱他来给我看看……”结罗摸着肚子，的确是饿了，心安理得地接受服侍，小口小口喝着粥，时不时舔舔嘴巴，装作没看到望山一连隐忍难耐的样子。
　　吃完了，眼角一挑，道：“十天，你、不、准、再、碰、我！”
　　
　　望山不置可否，只厚着脸皮笑，偷了个香吻，才跑出门去，不消片刻把睿儿抱过来，却没有给他抱。见他瞠目，只得软语好言道：“还疼着呢，睿儿最近正是好动长身子，弄不好踢着你了。”
　　“都是你，害我连儿子都不能抱！”结罗气结，干看着儿子不能抱在怀里好好亲热一番，心里憋闷，便把气全撒在了望山身上，又是扔枕头，又是砸拳头，却都是雷声大雨点小，落在望山身上，完全的不痛不痒。
　　
　　折腾得汗水下来了，才被望山哄得平静下来，抬起手指戳睿儿的脸蛋玩儿，边戳边问：“你说，若是每日这么戳，睿儿能长出一对小酒窝来么？”
　　
　　难得平日狡诈得跟只狐狸似的结罗能说出这种天真可笑的话来，望山偏过头看着他笑：“若当真有人说能戳出来，你当真每日都要戳一戳吗？”
　　
　　像试听懂了两个不靠谱的大人在讨论什么，睿儿小嘴一抿，无辜地睁大眼，瞅瞅这个，又瞄瞄那个，不高兴地撅起嘴来。
　　
　　小动作被结罗看在了眼里，瞬时噗嗤一声，笑起来，“哎呀，睿儿不喜欢长酒窝么，小酒窝多可爱啊，保管长大后迷倒绛双国的妙龄少女。”
　　
　　望山为难地看了睿儿一眼，“结罗，咱们儿子以后要做将军的！”
　　
　　横了他一眼，怒道：“谁说的，什么叫咱们的儿子？你想要儿子，自己生去！”
　　
　　望山嘴角一歪，凑到他耳边，似笑非笑问：“你这是……让我去找女人？”
　　
　　脸上一副很不愿搭理他的样子，又逗弄了睿儿一会儿，结罗才不冷不热道：“望山，昨晚的事情，你我各自心里有数……就算你现在对我……以后，终归是要娶妻生子……”
　　
　　低下的头，立时被望山的手指抬了起来。
　　
　　“你以为……昨夜只是一时冲动……还是说，你自己不过就是一时的意乱情迷？”愤怒的红了眼，望山捏着结罗下巴的手很有力，仿若下一刻如果得不到想要的答案，就要捏碎了手中的骨头。
　　
　　结罗吃痛地转动脖子，想要摆脱望山的掌控，但脸刚偏过去，就又被扳回来。
　　
　　“呵……那么还能是怎样？不是一时意乱情迷，难不成是两情相悦的鱼水之欢……你我因了一夜缠绵便许定了终身，海誓山盟？”咄咄逼人地质问着他，结罗一口气说完，闭上眼叹了口气：“望山……你的身份不简单吧。”
　　
　　望山骤然一愣，松了手，抱紧睿儿坐到床边，“你想得太多了。”
　　
　　结罗低声笑了几声，弯下腰，往望山身边挪了挪，捧起他腰间坠着的那枚玉佩，道：“这上面刻着的……图案虽然杂乱……但是我看了好几次……是龙……这是一条龙啊……”
　　
　　一声不吭地望着他，望山的神色浓重了几分。
　　
　　结罗轻柔抚摸着掌心里的玉佩，眼角含着笑，又道：“之前我想走，你不愿我走……我也……舍不得离开你……因为真的动了心……但是你心里明白，给不了我想要的……我想要的不过最平静简单的日子，却是你最给不起的。既然没有未来，我便……只要现在……其他的你什么也不要说，就这样罢，就这样不行吗？”
　　
　　听到最后，居然听出了隐约的涕泣声，望山想也未想，伸出手臂将他揽到了怀里，声音闷闷的、低沉的，“你怎么……总是比我先想了一步。结罗……我愿意和你在一起，我欢喜和你在一起，你知道的，知道的是不是？”
　　
　　“是啊，所以我留下来了。”结罗迎着他的目光，主动送上一抹轻吻，掠过他的嘴角，笑：“现在这样，如我所愿……”
　　
　　他在将自己全部交给了我之后……却什么都不要，什么都不向我要？望山什么话也说不出来，什么话也出不了口。
　　
　　只能把他抱得更紧了些，连着睿儿一起，抱在自己胸前，让怀抱多停留片刻。
　　
　　午时过后，两大一小没能继续空闲下去，三殿下亲自过来叫人，瞥了瞥躺在幔帐里的结罗一眼，从鼻子里哼出了不屑，转过头对抱着睿儿的望山皱眉，道：“你这副样子，哪里还有半点左庶长的威严？杨维那蠢货是怎么回事，一个无用之人，三天两头过来阿谀奉承，本王子可不愿浪费粮食！”
　　
　　望山还是一脸温和地哄着睿儿，也不请三殿下坐，端茶倒水更是顾不上，罔顾礼节地自己坐下来，笑了笑：“殿下稍安勿躁，杨维此人并不能小觑，他还有利用的价值，就在这几日……若想将三郡完全纳入囊中，还真得让他推波助澜一番才好。”
　　
　　“哦？”傅君泽眉毛高扬，皮笑肉不笑地把手搭在他肩上，道：“本王子还以为，你只顾缠绵享乐，早已把正事抛诸脑后了呢……”
　　
　　望山抿了口茶水，看着抖动的幔帐，笑：“殿下，那对我来说，可是比正事更重要的正事……详细情形，曾夫子昨日就知晓了，您若想知道得更详细些，不若去找曾夫子吧……属下这儿就不由恼殿下担忧了……”
　　
　　居然敢对三殿下下逐客令，结罗心里觉得格外解气，忍不住掀开幔帐一角，瞅了眼愤然离开的傅君泽。
　　
　　扬起手对他招了招，望山笑眯眯走过来，问：“想喝水，还是饿了？”
　　
　　结罗一把拽住他的手，正色道：“别打岔，杨维的事到底怎样，你连我都没说，却跟曾夫子躲起来商量了？真是……这才多久哪，就想防着我了？”
　　
　　“瞧瞧，你这心眼小的跟针鼻儿似的……”望山对他道：“并非不想告诉你，我是怕你太操心了……前段日子，紫夜动用了几个仍旧潜伏大王子身边的人，才确认了杨维的事，这人原先主动投靠的大王子，但就在我们笼络了射月谷之后，就主动切断了与大王子那边的联系。那边派了几波人来查，都是有来无回，可见杨维背后有更厉害的人在帮他撑腰，或许就是那个黑纱人……大王子一直想要杀了他，因为他手中掌握着好几份账簿，一旦泄露出去，对大王子争夺太子之位相当不利。”
　　
　　“那你的计策是什么？”头靠在床边想了想，结罗道：“你派人假扮大王子派出的杀手，每夜让他提心吊胆？”
　　
　　望山亲了他一口，笑：“真聪明，这是不是就叫心有灵犀一点通？”又在结罗脸上咬了一下，才道：“有的杀手是真的，有的则是紫夜布置的人，总之不让他被杀死就行……戏做的越真越好……而他家人那边，也是夜不能寐的，紫夜把真的杀手都往那儿赶呢……”
　　
　　“真够损的……看来他忍不了多久了……”结罗觉得这个法子残忍了点，毕竟杨维再坏，他家人也是无辜的，但他心里明白，为达目的各种手段都是不可避免的，对于想要登上王位的人来说，这些人的性命比草更为轻贱。
　　
　　“只要他招了，将账簿都交出来，劝说惠阳郡和崇阳郡郡守不再臣服于大王子，他的家人不至于死路一条……”仿若看出了他心中所想，望山摁了摁他的眉心，轻笑：“结罗，我想看你笑……多对我笑笑，嗯？”
　　
　　用手捏着脸皮扯了扯嘴巴，结罗反手捏起望山的下巴，道：“喂，你，给大爷笑个！笑得不好，不给酒钱哦！”
　　
　　又把望山折腾了个哭笑不得。
　　
　　望山又恢复到往日有序的公务之中，三殿下不知道忙什么去，这两日总算没有来找结罗的麻烦。
　　到了翌日半夜，杨维和他家人居住的宅子火光大作，他几乎是跳着脚拖着一家老小往福坎宅邸奔来，睡着了的结罗也听见了他的惊声呼叫。
　　
　　紫夜提着剑与四五个黑衣人拼杀着，一步步后退招架，却还有功夫对杨维道：“衷心归顺，交出账簿，这是你和你家人最后的机会……”
　　
　　逝水族来犯那几日，杨维原本以为黑纱人会想法子来救自己，但如今黑纱人不知所终，逝水族也归入了三殿下的麾下，他哪里还有退路可走。
　　
　　只能抱着两个宝贝儿子，大声回话：“小人答应，小人什么都答应！紫夜大人，救我全家老少性命啊……”
　　
　　紫夜暗笑，一摆手，从房顶下跃下一干护卫来，不到半刻，解决干净这群锲而不舍的杀手。他带着杨维回去复命，把他一把扔在望山脚下。
　　
　　杨维苦哈哈地求饶：“我全说，我全部都说……”
　　
　　“大王子之后，你又依附了何人？”望山端着茶盏，悠悠然坐着问。
　　
　　“是，是天昭国的黑衣特使……”杨维匍匐在地，比之以前，还要恭顺得多。
　　
　　望山脸色一变，挑了挑眉头，“天昭国？”
　　 
作者有话要说：还是回复不了评论，这抽的！数据也抽！
亲们帮本宫想想，睿儿以后要叫望山什么呢，叫干爹显得不够亲啊，你们觉得咧？



34、第三十三章

34、第三十三章 ... 
 
 
　　望山和傅君泽都不大相信杨维的话，但几经严刑拷问，他还是这般说辞，说黑纱人就是天昭国国君派来的黑衣特使，他手持天昭国王族的玄木密令牌，还会说天昭国话，令他深信不疑。
　　
　　“天昭国想打绛双的主意，不是一天两天了，但我始终不相信……他们的国君会如此草率随便派一个特使过来，而且是特意将身份暴露给一个小县令。”望山对曾夫子道。
　　
　　曾夫子捋了捋胡须，点了点头，道：“一直以来，天昭国的探子都不断在三郡出没，但他们行踪诡秘，我们的影卫一般只能发现他们在各处停留的痕迹，却无法与其正面交锋，可见他们行事十分小心谨慎。如果真有什么特使，他对杨维说明身份，实在没有必要，何况杨维对他们来说，用处不可谓没有，但确实不大。”
　　
　　“那又如何，管他是否与天昭国有关，抓到那个黑纱人不就知道了！”傅君泽不耐烦地插嘴道，脸上的表情很差，应该是自从那日撞见结罗在望山床上起，他的情绪便一直烦躁不堪，动不动就要发火。
　　
　　望山看了他一眼，道：“殿下不若还是回房休息吧，这件事由我和曾夫子处理便可。”
　　
　　傅君泽把脸偏向另一边，道：“恐怕不仅是你与曾夫子，还有……那新近受宠，刚爬上你的床没几天的结罗吧？”
　　
　　站起身来俯视着他，望山面色冷然道：“殿下，结罗不是男宠……他是军中的谋士，这件事我以为，早已与殿下说清楚了！”
　　
　　“望山，让他留在这里，本王子已然是格外开恩，如若他并非是你的□之臣，那么……在看到他的那天晚上，他就该被送入本王子的房中，而不是……”傅君泽冷笑着面对着他，露出一张玩世不恭的笑脸来。
　　
　　望山淡淡勾起一侧唇角，直直望向他的眸子，道：“看来，殿下从宫中出来得太久，有些事记得不清了吧……是否要属下提醒您一下……以免您忘记了自己真正的身份，做出不该做的蠢事呢？”
　　
　　“望山，你住嘴！”这句话就像一根钉子刺进了傅君泽的脑袋里，引起了一系列不良反应，让他片刻也无法保持矜贵的姿态，从椅子上弹起来，指着望山的鼻子喊道：“本王子，本王子能让他们生就生，让他们死就死……”
　　
　　“那是因为什么，你该比任何人都明白……”望山看向他的目光全然没了尊敬，更不存在那些所谓的属下对于主人的畏惧，反而带着些许嘲弄与轻蔑，这是一种居高临下的睥睨，一种上位者对于服从者的轻视，“没有我……傅君泽，三殿下，你什么都不是。”
　　
　　傅君泽因为极大的羞辱感晃动起身子，随即求救一般拉住曾夫子，喊道：“夫子，本王子是三殿下！你告诉我，是不是如此……你告诉望山，本王子就是三殿下！”
　　
　　曾夫子的脸上，还是一如既往的和蔼笑容，淡淡瞧了傅君泽几眼，几不可闻叹了口气，道：“有些事，真真假假好多年了，但假的不会因了岁月更迭成了真，何物是真的，何物是假的，你其实一直都了然明白，何苦为难自己，强求一些不可得之事呢。”
　　
　　“不，不……本王子不想听这些！”傅君泽转而抓住望山的手，轻声道：“望山，你想要的，你希望得到的，都可以给你……都可以满足你……但是你不能，你不能这样对我，你明知道，你明知道的……我从很早之前就只对你……”
　　
　　“够了！”望山一把甩开他的手，神色冷冽地盯着他的脸，道：“你还是本本分分做好自己该做的事，不要妄想改变些什么……傅君泽，不要逼着我伤害你，自以为是不是真正的智者，别妄想与我斗……只要你乖乖的，这个位置你还可以坐的长久些，知道吗？”
　　
　　边说边伸出手来，让指尖从他的耳鬓划过，最后停留在他脖颈间，横向划了过去。
　　
　　“望山，你当真喜欢他？”傅君泽脸色青白，再次抓住他的手，但这次只敢轻轻攥住他的几根手指。
　　
　　望山抽气手来，背过脸道：“我从不掩饰自己的喜怒，你该看得出来。”
　　
　　曾夫子走过来将傅君泽带到椅子边，摁下他的肩膀，劝道：“殿下若心情不爽，明日让福坎送几个少女少男来，也未尝不可……”
　　
　　“不要，谁也不要！”傅君泽只是看着望山，“你过去不是这般待我的，自从结罗出现之后，你的心思再也不在我身上了……过去你还曾与我同被而眠的……”
　　
　　“你也说，那是过去了。”慢慢走过去，一只手扯住他的头发往后使劲一拽，望山脸上展现出的一种很少在人前显露的骇人气魄，“从你五岁被送入宫中，便注定要成为我踏向王座的垫脚石。你现今所拥有的一切……荣华富贵、锦衣玉食，每一样都是因为傅君泽这三个字，没了这三个字的你……只不过是我母亲脚下的一只可怜孱弱的狗罢了！”
　　
　　傅君泽呜咽着扬起手臂，试图给望山一顿痛击，但他的武功与其相比根本不入流，最后只能屈服地闭上眼，低声哭喊道：“不要这么对我，你不能这样对我……望山，我们从小一起长大，一起读书玩耍，在宫里每次有人想害我，都是你……都是你……”
　　
　　“都是我替你承受灾难，毒药、刺杀、陷害……呵，那是因为你还不能死，我还未有从你身上得到我要的……”望山说完，松开了手，不再看他一眼，只对曾夫子道：“夫子，殿下近日以来多有劳累，需要好生照料，烦劳您多费些功夫。”
　　
　　曾夫子恭顺拱手道：“是，爷。”
　　
　　看着他毫无留恋，面无愧色地走出去，傅君泽方才还颓然不振的脸转眼变得尖刻狠戾，执拗着保持着头颈后仰的姿势，久久凝视着门口。
　　
　　望山又去了关押杨维的监狱一趟，让紫夜把剑架在他小儿子的脖子上，逼问他事实真相，杨维惊慌失控，跪倒在地不停磕头，直到血流如注，仍然重复的是同样的一段话。望山对紫夜使了个手势，紫夜面无表情地举起剑来，像手中孩童的身上刺去。
　　
　　杨维尖叫着高呼一声，被吓得昏阙过去。
　　
　　紫夜收剑入鞘，淡淡道：“哼，真是个孬种。”
　　
　　望山示意他可以把孩子放了，转身走出牢门，抬头便看见一脸苍白的结罗正站在楼梯上，身子如叶片颤抖着，两眼无神地看着他，双手扶着墙壁。
　　
　　走上前一把将他搂进怀里，轻拍他的背，道：“怎么站着也不出声，傻瓜……吓到了吗？嗯？”
　　“你不相信他，就一定要用这种方式……逼他开口吗？”结罗仰着脸来，手指抓着他的衣襟，重重呼吸着。
　　
　　“唉，这是逼供啊。”望山抱着他上去，拨弄他的发梢，柔声道：“我怎么真会杀了那孩子，杀了一个孩子对我有何好处，不过试试他而已……杨维胆子这么小，应当没有撒谎。”
　　
　　结罗长出了一口气，把头埋在他胸前，支吾了一声：“望山，就算有的人非死不可，我……也不想……看到你总是杀人……”
　　
　　望山低头亲吻他的头顶，笑：“你这是怕我，杀孽太重吗？”
　　
　　“才，才不是。”双臂支开他的身子，结罗沉着脸往前走，紧蹙的眉头簇拥起了两座小山，“我只是……不想看到太多血腥，它们太刺目，太浓郁，迟早会化作梦魇，一遍遍地提醒我，曾经也用这双手断送过许多性命，也拆散过无数家庭……”
　　
　　“乖，不要胡思乱想。”跑过来又将他抱在怀里，望山脸贴着他的脸道：“明日无事，带你和睿儿去谷里走走吧，那里不疼了吧……”
　　
　　一巴掌拍在脑门上，结罗掰开他的手臂，怒目而视，道：“说好了的，十天！这几日你不要靠近我三丈之内！”
　　
　　望山继续扑，趴在他肩膀上笑：“已经忍得好辛苦了，你还忍心让我离得那么远？”
　　
　　不理他，继续往前走，没走几步却停下来，转头问他：“天昭国真的和这件事有关？除了杨维的说辞，还有别的蛛丝马迹吗？”
　　
　　望山拉着他往屋内走，看他不再甩开手，这才笑了笑，道：“也并非全然没有，许久之前，你在厨房见到一个古怪之人，还记得吗？”
　　
　　结罗回忆了一下，道：“记得，莫非那个人……就是天昭国的探子？”
　　
　　“他当日遗失了一条白绢，上书：今夕何夕？只求梨溶院落，一晌依偎。”望山把他的手指拉到嘴边，一根根亲吻过去，道：“那时，我一度怀疑，白绢是那人留给你的。”
　　
　　“什么？”恼怒地弯曲起手肘就要给望山一下，挑着眉瞪他，“既然不信我，为何还……”
　　
　　“都说了是那时，气什么……”把他抱着不能乱动了，望山才慢慢解释起来，“后来紫夜去查了，那种白绢是天昭国的凌琼郡盛产的白泠绢，要一百两银子一匹，若不是有身份的天昭人，岂能用得起，还给探子用来传递消息，怎么可能……”
　　
　　结罗还要说话，刚撅起的小嘴就被望山啃了一遍，只得悻悻然斜着眼，把嘴紧紧抿着。
　　
　　“最近紫夜得到了消息，这白绢上的字句，来自天昭国历代以铸造兵器闻名的贾氏家族，这个家族这一代的继任者是个名叫贾空空老头……有意思的是，这句词竟是他亡妻之作。”停顿了片刻，像是在思考些什么，才又道：“如此看来，这白绢流落于此，定然与天昭国脱离不了干系，只是……未曾听说贾空空为王族驱使，难道是他门下之人为天昭国君所用，因此才……才用这句词作为了彼此的联络消息？”
　　
　　未曾料到，望山手下的影卫连这样隐秘之事也查得出来，结罗脸色愈加难看。如今成功将他们的追查线索引向了天昭国，对他而言，也不过是恪尽职责，然而……他靠在望山胸前把头低了下去，低声道：“望山，我有些不舒服……回房……”
　　
　　二话不说，抱起他踹开房门，小心翼翼把他放在卧榻上，拿过薄毯给他盖上，又摸了摸他的额头，惊声道：“怎么有些发热。”
　　
　　结罗闭着眼睛不想言语，只拉住他的手，喃喃喊着：“别走，望山……别走……”
　　 
作者有话要说：TO墨衣：你期望他们生子么，可惜真的不是生子文哪。要写生子文，说不定可以考虑下部~~下部睿儿估计是主角了。
TO NEKO：望山欺负不了结罗的，放心放心~~~
TO 锦葵：炮灰很快会被炮灰的，本宫不虐心，不虐身，昂~~~~



35、第三十四章

35、第三十四章 ... 
 
 
　　让紫潭急忙唤了大夫过来，给结罗瞧了瞧，说是气血略有亏损，加上心绪阻塞、有忧郁之气，才引起了高热。开了一副药，两个仆人跟着去抓药，待煎好了送过来，结罗已趴在望山的腿上睡着了。对端着药的紫潭摆了摆手，望山把结罗抱回床上，掖好了被角，才坐到桌边，让紫潭把药搁着，想等凉了一些再叫醒他。
　　
　　“爷，先生的身子不好，您可要节制着些……”紫潭笑嘻嘻，挠着耳朵道。
　　
　　佯装着抬起手打他一下，望山看着这黑乎乎的药汤，道：“你这小子，越来越没有正形了，是不是不想跟着紫夜，想去跟叶祯了？”
　　
　　“别啊爷，呵呵，我多嘴，您就当没听见……”立马赔笑，站直了腰板。心说，叶祯那就是一尊冷面佛，跟着他比跟着块木头差不多。
　　
　　望山随即正了脸色，肃然道：“最近这段时日，紫夜和叶祯都少不了出谷，只有你在谷内，除了睿儿那边，三殿下那儿你也多看这些……我太了解他，那面上一套背后一套的伎俩还是我调教出来的，比其他人都难对付，虽然他不敢杀了结罗，但会不会对睿儿动手，我还真没把握。”
　　
　　“爷，你是担心……”说起睿儿，紫潭是真心喜欢这孩子，一股子伶俐劲儿别提多讨人欢心，他倒是早就一心巴望着让睿儿做自己今后的小主子，听到望山这样担忧，禁不住提起了十二万分的精神，立即打包票道：“您放心，只要有属下在，就算是三殿下亲自动手，也不会让睿儿有丝毫伤害。”
　　
　　望山点了下头，看着他笑：“你脑筋倒转得快，这么快就知道对谁表露忠心了。趁这个机会，我也便说明了，今后结罗就是你们的第二个主子，睿儿是小主子，若我不在……你们的首要任务便是保他们周全，任何人不得动他们一根毫毛。把这句话也说与紫夜和叶祯知道，其他影卫也是，以后不让我再多说一遍。”
　　
　　紫潭在心里握拳：这下是明摆着的事实了，结罗被主子收了……太好了，紫夜和自己打赌输了，一百两银子呀，嘿嘿。
　　
　　“傻笑什么呢，快滚吧。”一脚把他踹了出去，望山摸了下药碗，觉得不烫了，快步走到床边，低着头一口一个吻落在结罗唇瓣上，唤他醒转。
　　
　　“嗯……唔……”极为不情愿地睁开眼，被望山近在咫尺的脸吓了一跳，半天才反应过来，抬起胳膊挂在他脖子上，埋怨道：“天还没亮呢，让我再多睡会儿……”
　　
　　“天才刚黑呢，你晚饭都没吃。“若不是担心他夜里烧昏了过去，望山自然是舍不得叫醒他，可是药不能不喝，只有哄着他坐起来，把药端过来，一勺子一勺子慢慢往嘴巴里送，偏偏这丫是个怕苦的，望山连哄带骗，好不容易让他喝下半碗去，剩下一半，只能一口口渡进他嘴里，抵着他舌尖，逼着他咽下去。
　　
　　喝完药，两人都热出一身汗来。
　　
　　再叫人烧水洗浴实在麻烦，望山便挽起袖子，去后院打了盆温泉水过来，沾湿了布巾给结罗擦脸，擦手。拉开衣领擦到胸口时，被结罗一把按住，甩出布巾来。
　　
　　“睡觉。”一个字也不愿多说，结罗两手一拉，把他拽上了床。自己却背过身去，拉起被褥到腋下，闭上眼，不一会儿沉入了梦乡。
　　
　　望山无奈地看了看他的睡颜，又看了看下面的小帐篷，想到他这病不晓得明日能否好全了，指不定还有的熬呢，只得拿被子蒙住头，强行熄火。
　　
　　好在结罗的身体也不是那么不济，到了第二日正午，精神已然大好，能够抱着睿儿在府邸中乱窜了，他先去福坎书房里讹了一盒云倾国特产的梅花糕，又到厨房里讨了碗米酒，便拿着东西回到房里，有滋有味地喝着米酒，就着酒吃起了清香四溢的梅花糕。
　　
　　望山从傅君泽那里回来时，盒子里的梅花糕已经被他吃了一大半。他和睿儿正一人捧着一块，慢慢抿着，一脸舒爽得不得了的模样。
　　
　　见这一大一小吃得这么香，望山的食欲也被勾起，咽了咽口水凑过来，探□子，一口把结罗手中的版块糕给夺了下来，顺带在他指尖舔了舔，勾起一根银丝，志得意满地把糕吞进肚子里。
　　“你，这盒子里又不是没有？你……”结罗想骂他，却迟迟找不到合适的说辞，嚷嚷了半天，还涨红了脸。
　　
　　望山觉着他这副憋屈的样子实在可爱，笑着从背后抱过来，顺着他的耳根就亲吻下来，睿儿乌溜溜的眼珠盯着他俩瞧，见一个追着啃，一个拼命躲着，眼睛一眨不眨继续看……好奇极了。
　　结罗一手掐住他的脸，咬牙道：“别大白天的发情，睿儿都看到了！”
　　
　　“看就看呗，睿儿迟早是要学的……哎呀！”望山说着便叫起来，捂着被狠踢了一脚的腿跳到旁边，委委屈屈道：“结罗，你谋杀亲夫啊？”
　　
　　“你亲夫在这儿呢。”他指了指自己。
　　
　　碍于睿儿在他怀里，望山不好肆无忌惮扑过去，揉了半天的腿，见结罗一点心疼的意思也没有，便唉声抬起躺倒在床上，小声嘀咕道：“都说新欢比旧爱好，无奈新欢太冷太凶悍，还是旧爱温顺可爱惹人怜哪……”
　　
　　结罗一巴掌拍在桌子上，沉默了半晌，拿起装米酒的坛子往嘴里灌了满满一口，哼了声：“原来还真是旧爱啊，啊……难怪难怪……既然这般舍不开旧爱，还不去旧梦重温？”
　　
　　尾音拖得长长的，寒意逼人。
　　
　　望山骨碌一下从床上坐起来，撑着下巴冲他笑：“结罗乖，过来为夫这里，只要你好好听话……什么旧爱的，就统统是捕风捉影。”
　　
　　把睿儿往卧榻边的摇篮里一放，结罗转过脸来，对他露出八颗牙，也笑：“望山乖，过来为夫这里，只要你好好听话……什么旧爱的，就统统是过眼云烟。”
　　
　　“你过来。”一个坐着半眯缝着眼。
　　
　　“你过来！”一个站着两手叉腰。
　　
　　“你过来吧~~”一个在床上撩起了长袍。
　　
　　“你过来呗~”一个站着扯开了衣襟。
　　
　　睿儿从摇篮里爬起来，趴在扶手边，望着他俩咯咯直笑，还拍起了巴掌。
　　
　　终究还是望山没能把持得住，一个鱼跃便闪到了结罗跟前，牢牢抱住他便往床上一带，两个人顿时摔到一块，相互不服气，一个压住了另一个的腿，一个钳制住了另一个的胳膊，一个咬住了另一个的耳朵，一个顶住了另一个肋骨。就这么如八爪鱼似的缠绕在了一起，气喘吁吁对着瞪眼，想要同时松手，却发觉早就擦出了火来。
　　
　　结罗顿觉不妙，猫着身子就要逃，刚一抬头，就“哎哟”一声被望山抓了回去，双手被钳在身后，反压在了床上。
　　
　　“望山，现在不行……不行……”结罗趁着自己神智还算清楚，喘着气大喊。
　　
　　望山狞笑着对他摇摇头，“不行，是就此停下不行吧。”说完就扛起他冲进了后院，往温泉池子里一扔，自己迅速脱干净了衣袍跳下来，把刚站直了的他拦腰一抱。
　　
　　“望山！”由于在这个池子里摔倒过一次，那次还是被他抱出来的，结罗此刻浑身湿漉，很快就想起了当日的情景，不但红了脸，全身肌肤都敏感地泛起红晕。
　　
　　不管他要说什么，望山果断堵住了他的嘴，双手滑到他的臀下，轻轻往下刮蹭，又突然一掐，惊得结罗抬手锤了他几下。外罩的深衣和内里的短褂都被一一清除，仅剩的裤子在水里紧贴住双腿和私密，在望山重重地揉搓之下，也迟早要被褪下。
　　
　　“去，去房里……会被看到……有……有人……”眼看自己是阻挡不了，结罗只好趴在望山□的胸前，断断续续说道。
　　
　　却听得望山戏谑的一笑，啃咬他的耳垂道：“就是有人看……我们才非在这里做不可……别怕，我挡着呢……他们看不到那里的……”
　　
　　“你……啊……啊……”真是再大的怒气也发不出来了，结罗推拒不得，遮蔽不了，只能尽量把头埋得愈发低了，整张脸都贴在望山脖颈处，难耐地粗声喘息着，顺着水中碰撞之处的律动，一句话也说不出来了，只剩下破碎的呻吟在水波中上下浮动。
　　
　　就像随波逐流的浮萍，在望山壮硕的躯干下，任凭他为所欲为。
　　
　　良久的掠夺过后，望山抱着怀中温热的身体靠近池边，让他把一般重量卸在了池壁上，又支撑起他的腰部，一双手从后托住，往自己怀中推动，一遍又一遍，孜孜不倦，毫不焦躁……直到结罗声嘶力竭，抱着他的脖子苦苦求饶。
　　
　　三次爽畅淋漓的释放过后，望山就像一只无法满足的饕餮，抱着结罗继续舔舐着，才渐渐让自己冷静下来。
　　
　　毫不避讳地横抱起他走出温泉池，望山才取过衣袍盖在自己和他的身上，眼神漠然向往一瞟，嘴角牵起一抹邪佞而冷酷的笑。
　　
　　原先盘踞在房顶上的是紫潭，但他在听见不该听见之动静后便跳了下来。随后来了两个人，一个是逝水族族长的女儿沙月，她无意撞破他人情事，只是这几日上门拜访皆被拒之门外，才跃上房顶，想一探究竟的。
　　
　　另一个……在沙月捂着眼睛踉跄离开之后，不但未曾回避，还一直看到了最后，此刻紧攥着的手还在突突颤抖着。
　　
　　一双眼，幽暗阴鸷，望着那扇被关上的门。
　　 
作者有话要说：下一章，炮灰将被炮灰掉了~~~~~~~~~~~~~~~
PS：我考虑下部让睿儿生子去，呵呵呵情节都想好了，但要等这部完结才能写啊，十分滴遥远~~~~~~~~
 
 
　　



36、第三十五章

36、第三十五章 ... 
 
 
　　结罗有些嗔怒地坐在床上，直挺挺地躺了一晚上，翻身都不敢动作太大，早间一醒来却还发现屋中没人，心中一阵气闷。昨夜快要睡着时，脑中闪过一丝清明，毫不怀疑那影遁在屋顶上的两人之中，定然是有三殿下的。
　　
　　这样做法未免太过激了吧？他禁不住想，但转念又想，望山敢这么做，显然并不惧怕三殿下的身份，莫非……
　　
　　有了前次的经验，结罗不敢硬撑着身子坐起来，看了眼摇篮，确认睿儿是被人抱走了，多半是望山抱着他又去给追日喂胡萝卜了，这才放心下来，静静倚在床边思考最近发生的这些事情。眼下他有些骑虎难下，许多事该做却没能下手，再这样下去泥足深陷是迟早之事，但又想不到两全其美的法子，又添了三殿下的麻烦，真是愁死人了。
　　
　　半柱香功夫过后，结罗昏昏沉沉又睡了过去。
　　
　　再醒来时，闻到了小米粥的香味。结罗掀开眼皮往桌边一望，有早餐冒着热气摆在上面，旁边无人，再转过头去看书案，发现望山正眉头紧蹙翻看着什么，眼眸里透露着凌厉的寒光。
　　
　　“望山……”结罗轻声喊他。
　　
　　望山神色一顿，起身走过来，帮他坐了起来，脸上这才有了些笑意，问：“先吃早饭吧，等下再抱睿儿过来好不好？”
　　
　　结罗看着他这副低眉顺眼的摸样，心道，还真像新婚的小媳妇呢，顿时笑出声来，却又不敢笑得太过，只得捂着嘴巴瞅着他咯咯直乐。
　　
　　望山亲了他额头一下，笑：“昨晚是我不对，以后时间短一些怎样？”
　　
　　“你还知道我快断气了啊。”重重倒在他肩膀上，横了他一眼，“三殿下那边有什么动静了吗？你这招属于下三滥的法子，我真不愿苟同，但你先斩后奏，根本不在乎我的想法。”
　　
　　“不是那样，当时……”望山抬起手，轻柔帮他按摩起腰来，接着笑：“不是灵机一动嘛，一开始也没那般打算。”
　　
　　“真的？”结罗张嘴作势要咬他。
　　
　　“当然。”还把脸凑过来给他咬。
　　
　　结罗推搡了他一把，问：“方才看的什么？翻了半晌，脸色却是黑了一半。”
　　
　　“不就是杨维上交的账簿，三本账簿，没有一本是干净的……”望山把小米粥塞到结罗手里，督促着他赶紧吃，又道：“明面上也是看不出问题的，但曾夫子是这方面的行家里手，拿在手里看了一遍就看出了门道。只要东西送到了宫里，大王子在三郡的图谋便一目了然。”
　　
　　结罗惊讶道：“这么说，要派人把这些账簿往宫里送了？”顿了顿又道：“很危险。”
　　
　　“自然是要冒风险的，派谁去送，什么日子出发，走旱路还是水路，夜行还是日行，都要考虑明白了，即使不能做到万无一失，也必须保证东西不能重新落在大王子手里。”详细对他解释了一番，伸手给他拭去嘴角的米汤，动作如此自然，仿若两人早就在一处过日子了。
　　
　　结罗用发丝掩了掩微微发红的耳根，吃了快了些，快见底了抬起头来，问：“那你决定好了吗？”
　　
　　“还要与曾夫子商量。”接过他的碗，换了一碟蔬菜塞到手里，不容置疑道：“把这个吃了吧，粥喝太饱你又要嚷嚷吃不下了。”
　　
　　“我讨厌荠菜！”结罗抗议，紧跟着被望山的一个眼神镇压下去。
　　
　　一边看他吃，望山一边继续说：“在人选上，我与曾夫子意见是一致的，让紫夜去，毕竟他曾经是大王子身边的人，就算是如今，大王子也还不知晓他其实是我们这边的人。一旦路上被拦截，脱身的机会比其他人大。不过……”
　　
　　“不过，你担心紫夜临近都城，更容易被大王子的人监视。”结罗接过话茬道，几乎是囫囵吞枣一般咽下了荠菜，把盘子一扬，抹了抹嘴巴。
　　
　　望山无奈地接过去，拿起水盆便的布巾沾湿了，重新给他擦了擦嘴，嘀咕了一句：“跟脏了脸的花猫似的。”
　　
　　结罗用鼻子哼他。
　　
　　“你说的不错，但若不派紫夜，叶祯也是可以的……总之这件事我今日就与曾夫子定下来，账簿是越早送进宫越好。”望山来了个总结，结束了这个话题。
　　
　　于是，这日结罗再没有看到望山的影子，直到掌灯时分，哄着睿儿吃罢了晚饭，才看到他一脸轻松地从外面回来，可见事情已经处理妥当了。
　　
　　结罗倒情愿他为了稳妥起见多派些影卫一起去，如此一来，机灵的几个都不在了，望山自然不会再让谁蹲在屋顶守夜了，他睡在房中也能自在许多。
　　
　　说到底……谁叫这满园春色关不住啊。
　　
　　又是一阵耳鬓厮磨，时不时摸一下，啃一下直到结罗炸了毛，望山才肯乖乖抱着他睡去。
　　
　　过了没几日，派去都城的一干人等还没消息，射月谷又招来了刺客。
　　
　　上一次现身的刺客是大王子派来的，这一回竟也不例外，仍然是大王子手下的死士，只不过他们此次摆出的阵仗更大，袭击的对象不是别人，正是三殿下傅君泽。
　　
　　听到属下的禀报，望山拿起剑便沉着一张脸走了出去，嘱咐结罗和睿儿呆在屋里别动。结罗应允，待他走后就关好了门窗，好歹是一国的王位之争，这喊杀声震天的外面应当是有些看头的，但连累上他就不好了嘛。心说，傅君泽最好和他兄长两败俱伤，再把他们老爹气出个好歹来，这绛双国的乱子就更大了。
　　
　　可就算是呆着，结罗也忍不住趴到窗边去听动静，虽然他心里对望山的武艺极有信心，但也不由得担心，望山会不会因为要救傅君泽而出什么意外。
　　
　　对他而言，现在傅君泽的安危也是相当重要的吧。
　　
　　就在这胡思乱想的功夫，后院的小门突然被一股大力撞开，门板瞬时裂成了两半，因为摇篮直接对着门口，首先被这响声震到的便是睿儿。睿儿扑扇着眼睛看着踹开门走进的这个人，鼻子一皱便嚎啕大哭了起来。
　　
　　结罗惊诧回身，刚刚迈出脚来，却见发丝凌乱的傅君泽已一把抓起了睿儿，提在手上。
　　
　　“三殿下，你这是做什么？”结罗大声喝道。
　　
　　傅君泽冷笑着看他，语调轻蔑道：“先生，你好像说过……对本王子是忠心的吧？”
　　
　　“殿下这是何意？属下对殿下忠心这是自然，你……先把睿儿放下再说！”慢慢将步子往前移，结罗一双眼只牢牢钉在睿儿身上，顾不得去看傅君泽是哪种神情。
　　
　　“听说，望山对这小子很不错？”他摇了摇手中的睿儿，睿儿哭丧着脸，倒是被这一吓，吓得停止了哭泣。
　　
　　听了这句话，结罗有了种不详的预感，立即放软了语气道：“殿下，望山不过觉得睿儿可爱，空闲时爱逗他玩儿罢了。”
　　
　　“哦？这么说他并非真正疼爱这小子了？”傅君泽漠然勾起嘴角，望了后院一眼，又道“既如此，就算睿儿不幸被刺客伤到……或者杀了，他也不会责怪到本王子身上吧……”
　　
　　结罗霎时脸色煞白，瞪大了眼，目光中升腾出了杀气。
　　
　　“因为，你儿子是被刺客们误杀的……哈哈哈……”傅君泽说到这时，眼睛一眯，听到屋外有人翻墙而入，屋顶上也有了轻微的响动，立即扬起手臂，抓着睿儿飞身出去。
　　
　　结罗就算刺客身子不适，也只得跟着冲了出去。他再也顾不了那么多了，如若傅君泽胆敢伤害睿儿，即使冒着身份被暴露的危险，他也必须要确保睿儿毫发无伤。
　　
　　于是，当刺客们围拢过来时，结罗全无躲避之意，一颗心全都系在睿儿身上，目光紧紧跟随着傅君泽，想要寻找时机把睿儿夺回来。
　　
　　好在这些刺客很清楚自己的目标是谁，只要不被阻拦，他们不会主动攻击结罗。然而睿儿被傅君泽抱在胸前，就像是拿着他当做护心镜似的，几次拆招驳挡下来，结罗看得已是惊出一身冷汗。他捏紧了拳头，愤恨地凝视着这个任性残忍的三殿下，他根本不懂得天地万物生灵，任谁的性命都是同等珍贵的。
　　
　　剑影重叠，在月光下是如此阴寒刺目。
　　
　　这时，傅君泽背后露出了一个破绽，一个刺客立刻翻转手腕，剑尖向上，紧接着脚掌往地上重重一踏，向他的脊梁挑刺了过来。
　　
　　傅君泽用余光瞟到从背后袭来的这个影子，顷刻把剑自东向西横向一划，转过身来，将胸前的睿儿露到了剑尖面前。
　　
　　结罗大惊失色，脑袋里一片空白，只有本能驱使他做出了反应。他惶急掏出早先藏在靴中的匕首，矮□子，滞住了呼吸，抬手便掷了出去，直奔傅君泽的小腿。千钧一发之际，刺客的剑就要到了，结罗的匕首却也到了，傅君泽吃痛地摔了下去，没料到小腿骨竟整个被这把尖锐的匕首贯穿了。
　　
　　结罗迅速扑了上去，一个就地翻转将睿儿揽入了自己怀中。回头一看，傅君泽却已陷入了刺客的包围当中，他无法站起来，只能不停翻滚着躲闪四五个刺客使出的剑花。结罗躲避在角落里，用潮湿的手掌捂住了睿儿的双眼。
　　
　　再抬头看去时，傅君泽肩上被拉出一道血痕……接着，一柄长剑刺中了他的胸口。再接着，是第三剑、第四剑……
　　
　　待望山与曾夫子赶来时，刺客被悉数消灭，傅君泽也不甘地睁着眼，慢慢咽了气。
　　 
作者有话要说：睿儿长大后肯定不会渣滴~~~~下章要揭露望山的真实身份了



37、第三十六章

37、第三十六章 ... 
 
 
　　



38、第三十七章

38、第三十七章 ... 
 
 
　　望山决定对外宣布傅君泽死讯的这天，睿儿脱开了结罗的手，晃晃悠悠地迈动起一双小腿，呵呵笑着奔向望山。
　　
　　本来在与曾夫子商量事务的望山低头一看，小家伙正拽着他的袍袖来回摇晃，一双眼睛亮晶晶地仰望着他，嘴角立刻荡起一抹笑来，弯腰把他抱起来，笑：“睿儿长大了，都会走路了。”
　　
　　结罗走过来拍他的胳膊，作势要他赶紧放下，道：“也不知他这副急性子随了谁，刚会走就想跑，你放下他，可不能宠。”
　　
　　“我越宠他，你不当越高兴吗？这有何不可的。”望山眯着眼睛瞅着他，也不管曾夫子眼睛在看哪，凑过来就要亲结罗的脸颊，被他躲了过去，还瞪了一眼：“忙你的正事去！”
　　
　　曾夫子还是一副温和的笑脸，恭敬地对结罗行了礼，又转过头去与望山说话。
　　
　　不一会儿，结罗依稀听得，两人决定在三日后公布望山的身份，同时将三郡将归于傅卿遥管辖的事实表陈给国君。至于国君有何反应，他们好像并不在乎。
　　
　　兵权哪兵权，如今的兵权在哪？即便三郡都肯听从他的号令，要夺去王位看来依然遥不可及。结罗暗自想着，时不时往望山脸上流连一眼，视线竟有些舍不得从他脸上移开。脑海里顿时闪现出昨晚飞涧带来的消息：速归。
　　
　　为何在此时要他速归？莫非是发生了什么变故？结罗禁不住皱紧眉头胡乱猜想，一只手抓着睿儿的胳膊也有些紧了，不知觉力气也大了些。睿儿抬起头看他的脸，撅起小嘴，见爹爹没反应，着急地扁了扁嘴，小手用力拉了拉，结罗还在专注地思考，他便突然支支吾吾发出了一个词来：“爹……爹爹……”
　　
　　稚嫩的嗓音很软糯，模模糊糊听不大清，但注意惊了结罗一跳。结罗顿时站起来，盯着睿儿红扑扑的小脸，露出不可置信的神情。又赶紧蹲□来，微笑着对他道：“睿儿，你刚才喊爹爹了？再叫一遍，喊我爹爹……再叫一遍……”
　　
　　睿儿的胳膊不疼了，小嘴也不撅了，就歪着脑袋看着结罗的眼睛，半晌，张开小嘴轻声道：“爹爹……”
　　
　　结罗“啊”的一声蹦起来，扑到望山身边就一把拽住他的手，一双眼睁得老大，喜不自胜地喊：“听见没有，听见没有？睿儿刚才喊我爹了！他喊我爹了啊！”
　　
　　“真的？”望山刚才并未往他们那边看，心思都在手上的这份诏天下令上，被结罗这么一喊，也是吃惊。结罗见他并不很相信的样子，连忙跑回去把睿儿抱起来，献宝似的抱到他跟前，哄睿儿：“乖儿子，再叫声爹爹听听？”
　　
　　睿儿眨了眨眼，看了结罗一眼，又瞧了瞧望山，慢吞吞地又重复了一遍：“爹爹。” 
　　
　　顿时，结罗扬起一个璀璨明媚的笑来，得意地抬了抬下巴，冲望山道：“睿儿喊我爹了，哈哈！”
　　
　　望山看笑着捏了捏他的耳垂，也兴致盎然地去哄睿儿说话，“睿儿，我是你望山爹爹，喊一声来听听……”
　　
　　“这是我儿子啊，干嘛也喊你爹？睿儿，别听他的。”结罗撇撇嘴，一副就是不想让你如意的表情，故意背过身去，不让望山对睿儿说话。结果被望山伸出的胳膊一勾，就势揽进了怀里，听得他气息灼热地在耳边喊：“睿儿乖，叫声望山爹爹吧！今晚有猪脚汤喝哟，专门给你炖的，你爹爹都没有哦。”
　　
　　睿儿翻了翻白眼，似乎是被两个大人折腾的不耐烦了，小手一挥正好打中望山高挺的鼻梁，结结巴巴说了一个字出来：“山……”望山惊讶地牵起唇角，又冲他喊：“对对，是望山，望山爹爹！”
　　
　　“四个字这么长，他才不会说呢。”结罗瞪他。
　　
　　睿儿又挥舞其小手，这次打中了结罗的下巴，咯咯笑道：“山山，山山！”
　　
　　本来准备抬脚开溜的曾夫子一听，忍不住笑出声来，捋着长须摇头晃脑道：“真是伶俐可爱。”
　　
　　望山则是不甘心地想要纠正他，但无论他再说多少遍，睿儿都只看着他喊“山山”。结罗倒很高兴，对于儿子的领悟力感到欣慰，拍了拍望山的胸膛道：“别不服气了，你若真不喜欢，不如我教睿儿喊你娘亲？”
　　
　　曾夫子立即转过脸去，自我催眠道，我什么都没听见，没听见……
　　
　　略感挫败的望山终于定心下来，回到书案边与曾夫子商讨公务，结罗则饶有兴致地把睿儿抱在膝盖上教他说话，不停地重复同一句话：“睿儿，要是你饿了就对爹爹说，你要吃饭，要是你困了就对爹爹说，你想睡觉……”
　　
　　睿儿认真听了半个时辰，终于坚持不住，揉了揉眼睛，干脆眼睛一闭，装睡。
　　
　　临近傍晚，结罗从卧榻上睁开眼爬起来，才发现自己不知不觉和睿儿一起睡了好长时间的午觉，这会儿屋子里正是冷冷清清的光景，窗户半敞，微风掠过，刚好将窗下的芍药花香都送了进来。
　　伸伸懒腰，唤醒睿儿，结罗估摸了该用晚膳，准备牵着睿儿出去，找找望山的踪迹。但还没穿好衣衫，门就被推来了。望山抱着一个大包袱走进来，直勾勾望着他走过来，双手一递，笑：“斗篷做好许久了，一直放在你那屋里，我却是忘了，今个儿才想起来。”
　　
　　结罗点头打开包袱，眼前咻的一亮，手指触摸上这如血色殷红的锦缎，心尖微微一颤，道：“真好看。”
　　
　　“喜欢，以后就多给你做。”望山拿起那件大的，往他肩上一搭，眼眸里是止不住的惊艳之色，“你的确适合红色，这般姿容，竟教人都不敢直视了……”说着又把他摁到怀里，愤懑道：“不行，你不能穿这身出去，今后只能在屋里穿，只穿给我一人看。”
　　
　　结罗红着耳根直起脖子来，怨怼道：“斗篷不在外面穿，还有什么用处？”
　　
　　“嗯，再给做件别的颜色的好了。”讨好似的吻了吻他的鼻子，望山坐起来，端正了脸色道：“结罗，明日我要出门，大概几天吧。”
　　
　　愣了一会，问：“是因为傅君泽的事……”
　　
　　“大王子派人刺杀三殿下，这件事一旦在宫里传开，即使国君现在仍在病中，他也搪塞不过去了。我们得防着他狗急跳墙，逼宫夺位……所以我要亲自回都城一趟。”望山注视着结罗的眸子，嗓音平静，又道：“没什么可担心的，在身份没有公布之前，我依然在暗处，还成了不众矢之的。何况，这件事一泄露出去，大王子的名声也就毁了，朝中过去投靠他那一党的大臣也会动摇了。正好，我可以趁机笼络……”
　　
　　“谁担心你了？”结罗稍稍偏过脸，顿了顿，才道：“把紫夜和叶祯都带着，把紫潭留下就行了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“听我的！”气势十足地斜着眼睛瞪他，结罗有些怒气冲冲地，又背过脸去磨牙：“居然现在才告诉我……”
　　
　　“怎么，生气了？”望山两手穿过他的腋下，把他拥在自己胸前，双手捉住他企图逃走的手臂，十指相扣，叠放在一起。“其实，这件事也是刚刚才决定的。原本，曾夫子也不主张我亲自去，但是有个人……必须笼络到我身边来，派别人去显得不够庄重，所以我才……”
　　
　　结罗低着头不看他，道：“个中缘由无需一一给我解释，你小心便是了。”
　　
　　见他眸子中神色平静了些许，望山伸出舌尖舔了舔他的耳根，笑：“既然我要走了，把睿儿交给乳娘，你好好陪我一晚……好不好？”
　　
　　在情事上，结罗其实并非扭捏之人，但如此听他直白出口，还是反射性地横了他一眼，支吾半天，涨红了脸对他道：“我屋里有坛酒，是上次作坊里的老师傅送我的，我……去拿过来，你先去把睿儿安顿好……”
　　
　　逃也似的挣脱开奔出门，结罗气喘着走进自己原先居住的屋子，径直来到后院，往四周一望，看见飞涧果然就停歇在一处屋檐上。这几日，它日日都来，那传递消息之人也真不怕他在此处被人发现了。
　　
　　打开薄锦一看，还是“速归”两个字，令结罗懊丧不已。之前几次他都只写了个“等”字作为回复，看来是那人不同意。他想了想，在其反面写下“三个月”，希望这次能顺利说服他。若真是事态紧急，他再做打算也不迟。
　　
　　看着飞涧安然飞走了，结罗才搬出床底的酒坛，回到望山房内。
　　
　　两人就着几盘小菜，一边喝酒一边说话，吹着窗外袭来的微风与花香，盈盈惬意。但是，不过三杯酒下肚，结罗就觉得浑身燥热起来，热浪像是从腹腔里往上源源不断汹涌出来似的，瞬间使整个身体都蒸腾出难以言喻的炙热气息。
　　
　　拿着酒杯的手竟然微微颤抖起来。
　　
　　望山觉察到他的异样，立刻抬起手来摸他的脸。却被他滚烫的温度吓得被手一缩，焦急道：“这是怎么了，结罗，你哪里不舒服吗？”
　　
　　不舒服，很不舒服……仿佛有一只手在五脏六腑里抓挠，不知要如何才能停息，他急于想要摆脱这种被热流席卷的感觉，但突然感觉到心突兀地加快了跳动，就像在耳边跳跃着，每一下都清晰得可怕。强迫着自己赶紧放下酒杯，结罗捏起拳头往自己腿上捶打了几下，这股令他眩晕的热流来的更加猛烈了。
　　
　　他拉扯起自己的衣衫，宽大的深衣被他用力一扯，精致纤细的锁骨立刻裸|露了出来。
　　
　　望山见状，起身上前抱住他的肩膀，从背后钳住了他的手臂。但结罗此时的力气很大，一张小脸憋得通红，从发迹里留下的汗水濡湿了披散在脖颈处地发丝。片刻，雪白的前胸也袒露在望山眼前。
　　
　　这时，望山感觉到结罗重重地将脖子往后一样，侧身将脸贴在了他的胸前，皱起眉头蹭了蹭，慢慢停下动作，不一会又难以忍受般地蹭了蹭，整个人又往他这边贴近了几分。
　　
　　再抬头时，结罗眼眸里已是一层层迷离浑浊的雨雾。滴滴答答地，往外传渗透着剔透的珠串，又都黏在了常常的眼睫上，结成一片透明的水帘。
　　
　　望山霎时了然，转头再想去看看这坛酒到底是怎么回事，脖子却被结罗勾上来的胳膊给拉了下去。湿软滑嫩的唇瓣就这样贴了上来，如失去水分的花瓣般吸吮起他口中的津液，柔软地跌落进去，便陷入了更为长久炽热的碾压与纠缠之中。粘稠的液体从两人贴合的唇齿间慢慢流淌而出……
　　
　　“望山……望山……”结罗口中低低呻吟出的这两个字，好似给了望山一种暗示，驱使着他迅速去除了挡在两人之间的障碍，终于让肌肤牢牢吸附在一块。结罗的上半身几乎都挂在了望山身上，一双手如频临死亡的蔓藤一般缠绕住他的脖子，渴求着他全身上下的温度、养分与血液。
　　望山有些招架不住地环抱住他止不住扭动的腰身，低声道：“不要这么急……结罗深呼吸……你看着我……看着我……”
　　
　　回答他的却只有又一波的低沉呻吟。
　　
　　望山无奈地笑了笑，双手从他的臀下兜起，让他整个人趴在自己身上，向他欣长的脖颈咬了下去，“结罗……这可是你自己要求的……”
　　 
作者有话要说：本宫时不时炖点肉汤给你们喝~~~~~~~~~呵呵~~~~~~
 
 
　　



39、第三十八章

39、第三十八章 ... 
 
 
　　整个身体从内到外都很沉，就像低低盘旋在悬崖边缘，用尽了力气想要睁开眼仰望天际，一伸手却是空荡荡的幽闭黑暗。再往前，倾斜着身体往前，有一点光亮出现在了头顶上方，俯瞰着自己，睥睨着自己，却是稍纵即逝，好像略一迟疑它就会消失……不能，不能让它离开，不能让它抛离自己，必须紧紧抓住它，攥紧了放在眼前，才不会感到彷徨，才不会感到忧惧。
　　
　　结罗从床上醒来时，身边已经空了，但掌心里还残留着熟悉的温度。他神色迷惘地爬起来，□钝痛，脑袋也是只能从一片混沌中挤出一角的清明。依稀记得昨晚喝过了那坛酒之后，自己就变得不对劲了，思想不像是自己的，身体也不受控制了。然而，自己与望山做了些什么，他还是有感觉的，身体沉溺在欲海里几乎窒息，这种感觉恨不能深入骨髓，不容他逃避，不容他否定。
　　
　　那坛酒肯定是问题的。但为何望山喝了不会如自己这般。罢了，这件事只能等他从都城回来再问了。这会儿，他怕是早就出了三郡，在赶往都城的路上了。
　　
　　想要去寻望睿儿，却久久起不了身，结罗无法，只能红着脸对着房顶喊紫潭。好像早就做好了准备，紫潭一听到他醒了，便招呼着仆人把洗澡的一干物什都端了进来，凑过来笑嘻嘻道：“先生，爷今个儿一早起来时，您还睡得昏昏沉沉的，他不忍心叫醒了，就帮你……清理了一下。不过，还是让厨房事先就烧好了水，您看要不要沐浴？”
　　
　　无奈身子太乏，又不好意思让旁人把自己抱紧浴桶里，结罗摆摆手，“算了，我洗洗脸就好，不要那么麻烦，太累，好像再睡……睿儿在哪呢？”
　　
　　“在乳娘那儿，先生若想睡就放心睡，睿儿有我照看着，再说了，这府里谁不把他当宝贝似的喜爱着，没人会欺负他。”紫潭边说边笑得开心，看样子，不让他跟着望山去都城办大事，他倒也未有觉得沮丧。
　　
　　结罗冲他点头，微微一笑：“辛苦你们了。”
　　
　　紫潭稍稍一愣，随即答道：“先生别说这样客气的话，爷说了，从今往后，您是我们的第二个主子，睿儿是小主子，他不在就是您最大！“
　　
　　听者他这般活泼的声调，结罗禁不住笑意更浓了，“这么说我的话也管用了？和望山的一样管用，让你们做什么做什么？”
　　
　　“是啊，就是别让我去摘月亮和星星，其他都成。”紫潭说道这里挠了挠自己的耳朵，“睿儿最近学会了这两个词，一看见我就往天上指！我可是知道他的意思，看我会飞檐走壁就拿我当飞禽了，还以为我能上去摘月亮不成。”
　　
　　“呵呵，你这是欢喜你，才找你要东西的，你见过他向我和望山之外的其他人要东西没？”结罗笑得肚子疼，又道：“你最近与我话多了，这样真好，好歹望山不在的时候我还可以说说话。对了……他们几时回，会传消息你吗？”
　　
　　紫潭不确定地摇头，“为了行踪保密，一办完事就会回来，没有紧急事务的话，不会特意传信告知归期的。”
　　
　　“哦，这样啊。”结果的神情有些失望。
　　
　　这才刚走，他的思念就泛滥成灾了，如何是好？
　　
　　现在，这突如其来的一点点想念已经弄得他不知所措了，往后的日子可怎么办？结罗想着，忍不住生起自己的气来。紫潭再抬起头想要对他说话时，他又浑噩地睡了过去。
　　
　　紫潭吐吐舌头走出去，将门带好，嘱咐仆人们都不要去打扰，把需要的东西都备好就成，等房里这位再醒过来，再去服侍。
　　
　　不料这一躺，结罗却躺了三日，一直醒醒睡睡，也不清楚是白天黑夜，直到第三日的半夜，紫潭进来问他是否想吃些宵夜，才发现他这不是虚弱过度，而是病了。额头滚烫滚烫的，看人都迷糊，与人说话吐字也不清了。
　　
　　紫潭连忙去把大夫给找了来，这一瞧不要紧，差点没把府里上下给吓着了。大夫说是风邪入体，怕是染了风寒，外加肝虚气滞，气丝郁结，是个随时可能恶化的症状。开药方是没有问题，但能不能治好他还真没把握。
　　
　　无论如何，这位大夫是射月谷里最好的医者，紫潭来不及去其他地方请人，只能让他开了药方，先给结罗治着。如果过几天并无好转，他就得与曾夫子商量，去三郡之外请更好的大夫了。但最令他烦恼的是，这件事该不该告诉给望山知晓。
　　
　　“夫子，爷临走时千叮万嘱的，说若是先生出了什么事，一定要上报。你看现在这……要是先生的病到爷回来时回没好，那我的罪过可大了。”紫潭不是个胆小怕事的，他这样说是因为跟着望山的时间太久，明白结罗现如今在他心中的地位，与往日那些宠脔都不同，才会有所担忧。
　　曾夫子面沉如水，问他：“爷此刻要办的是何等大事，你岂会不知？难道你认为，这位先生已经到了能影响爷日常行事的地步？”
　　
　　紫潭认真地想了想，叹了口气，“不瞒您说啊夫子，我和紫夜早就这样想了。叶祯听了，也没有反驳。”
　　
　　“哦？”曾夫子头一次收起了皱起了眉头，“莫非是我与这位先生相处的时日太短，所以还未能看出来爷对他的情意已经到了不可收拾的地步？”
　　
　　“您若是从一开始就在，只怕早就想方设法阻止爷了。但是……”紫潭为难地低头道：“我们却是不敢的，这些话谁也不敢对他讲……而且先生，是个好人……”
　　
　　“好人或坏人都无关紧要，紧要的是……”曾夫子沉默地捋了捋胡须，半刻，又道：“罢了，就借着这次计划，让我们看看先生于爷而言到底何等重要吧！如此，我们才好做下一步的准备。”
　　“是，那我……还要飞鸽传书吗？”紫潭心道，你老说了半天，还是没告诉我要不要传信呀？
　　曾夫子一笑，“不慌，至少过三日再说，我估摸着……那时都城的局势已定。”
　　
　　翌日，结罗是被一阵阵的药香给熏醒的，呛得他喉头干涸，模模糊糊看到床边有人影，一声“望山”就喊出了口，把端着药碗的紫潭惊了一跳。
　　
　　“先生醒了吧？先生，你病了几日了，快把这药喝了，千万要快些好起来。”紫潭细心地吹了吹碗里的药汤，舀了一勺递到他嘴边，结罗却蹙眉瞅着他，不愿张开。
　　
　　“哎哟我的先生，你就勉强喝吧，不喝药病如何能好？若是爷回来时，看到您这副摸样，可不得把我的皮给扒了？”紫潭装出一副惊恐的样子，面有难色。
　　
　　结罗被他一逗，抵触情绪少了些，咬着汤匙慢慢喝了一口药。
　　
　　但喝了大半碗，他实在受不了这药的味道了，说什么也不愿再喝。紫潭只好放下碗，心道，我也从没照顾过病人啊，也不晓得如何哄，这下惨了，要是次次喝药都这番艰难，病能好才是怪事。
　　想了半晌，把睿儿抱了过来，期望能让结罗的心情好些。大夫说了，他气丝郁结，恐怕时有什么不舒心的事情堵在心里，发泄不出，所以肝气阻滞。这郁结若是散不开，这病是难以痊愈的。
　　
　　睿儿被抱到床上来，蹲在结罗身边睁着大眼睛瞧着他。爬来爬去怕累了，就倒在结罗肩膀旁边，喊着“爹爹，爹爹……”。结罗没有多少力气搭理他，就望着他笑，伸出手去摸他的鼻子，睿儿就接着喊：“山山，山山……”
　　
　　是了，望山最喜欢捏他的鼻子玩儿。思及此，结罗又是一阵心口痛，一扬脖，脸色刷白地扑在床边，一张嘴，把喝下去的药都给吐了出来。
　　
　　睿儿被吓坏了，呜呜地哭喊起来。听到动静的紫潭进来一看，也有些慌了，又把大夫拽过来，大夫愁眉不展道：“难办，难办哪。”
　　
　　到了第三日，紫潭终于沉不住气了，向曾夫子请示过后，便立刻向都城飞鸽传书。
　　
　　这日，结罗被睿儿的小爪子给挠醒了，闻着自己身上的一股子药味，嗓子又感觉发苦，胃里顷刻翻滚起来，又是想吐。他拍了拍睿儿的小脸蛋，指了指门外，示意让他喊人。睿儿聪敏得紧，陪了爹爹几日就明白了好些他用动作表达的意思，便冲门外喊道：“小紫紫，小紫紫……”
　　
　　紫潭忙不迭地跑进来，喊：“怎么了，先生可是又想吐？”
　　
　　结罗对他轻轻点头，但等了一会，又感觉好了些，这才勉强坐起来对他说：“睿儿喊你小紫紫，你教他的？“
　　
　　“哪里，不知道怎么的，他就这样喊了。他还喊紫夜是大紫紫呢。”紫潭说着有些不好意思，搓了搓耳根，走过来问：“先生近日也还是喝药吧，大夫说了，就算是吐，也得喝，不然……”
　　
　　结罗对他抬抬手，虚弱地笑：“嗯，我会试着喝……望山他们走了几日了？”
　　
　　“今儿个这是第九日了，应该快回了。”紫潭其实也没底，那日他飞鸽传书过后，也不见有个回音。他只好又去请了几个有名的大夫过来，以防万一。但结罗的病还是不见好转，一张脸本来就瘦，这会儿更是瘦的尖尖的了。
　　
　　突然，结罗仰起脸来，对他喊道：“紫潭，我要起来！快点扶我起来……”
　　
　　紫潭有些焦虑地想拦住他，但结罗就是要起来，费力地撑着手臂支起上身。没有法子，扶着他慢慢坐起来，又拿过斗篷给他披好，扶着他站在地上。
　　
　　刚站了一会，结罗便踉跄地往门口走，一把推开门，看向门外，喃喃道：“他回来了。”
　　
　　“啊？”紫潭不明所以地跟随他的视线看向门外。
　　
　　一匹马倏忽而至，从马背上跳下一个身著华贵锦袍的人来，直奔进来，向他喊道：“结罗！”
　　 
作者有话要说：最近几章，会比较温馨~~~~~~~PS：大肉难有，但肉汤和肉末是能保证的~~~~~~~~亲



40、第三十九章

40、第三十九章 ... 
 
 
　　望山风尘仆仆地奔进来，连马鞭都没有放下，一边掀开斗篷一边往这边走，翘首往里寻望。结罗则露出尖尖的下巴，裹着那件红色薄锦的斗篷，依靠在门边，看向门外。两人就像是早早感觉到了对方存在一般，一个站在门外，一个站在门内，相互凝望着，随后都牵起嘴角，弯曲起了眉眼。
　　
　　紫潭顿时退避三舍，抱着睿儿从后院遛上了房。
　　
　　抱住扑到他怀里的结罗，望山用双臂量了量腰身，一皱眉，道：“怎么瘦了怎么多？听到你病了我就担心极了，一办完事就马不停蹄地往回赶，快抬起头……让我瞧瞧。”
　　
　　“事情还顺利吗？”结罗侧着脸，倒是不敢正对面让他瞧见了自己蜡黄的脸，拉着他的手往里走，扶着桌子站着，想要伸手去给他倒茶。
　　
　　“顺利，什么都顺利。你不要动了，都快站不稳了。”一眼就瞧出了他腿脚发软，望山手臂一伸将他搂在怀中，抵着他的肩膀在他脑后说话，掌心放在他胃上揉了揉，轻声问：“听说你喝药就吐？是不是很难受？”
　　
　　结罗长吁了一口气，干脆将身子往后一仰，把重量都交给了他。扭动着脖子在他的胸前蹭了几次，才微笑着转过脸来，对他笑：“也不是很难受，就是……有些想你了。”
　　
　　从来，结罗的利齿对他不是戏谑就是嗔怒着的，今日忽的转变了口吻，望山有些适应不及，但嘴角早已扬了起来，凑过去亲了亲他的嘴角，道：“这么说，你的病是被我害的了？”
　　
　　结罗轻笑着把脸贴在他身上，又转过身子去，环抱住他的腰，“是啊，都是你害的。要是一开始我没有认识你……或许就不会病的这么重……心也不会这么痛……”声音越来越低，最后几个字都吞进了喉咙里。
　　
　　望山低下头去看他的脸，一下下吻在他的脸颊、耳垂，最后落在嘴唇上，如羽毛般的温柔轻吻，痒痒的撩人心魄。“是不是烧糊涂了，说什么傻话？既是我害你的相思病，我这不是回了吗？你还不快些好起来，嗯？”
　　
　　“嗯，很快就会好……都会好起来。”结罗把头埋的更深了些，直到自己听到了望山清晰有力的心跳声，才慢慢放松了些手臂。
　　
　　望山安慰似的拍了拍他的背，想把他抱到床上去。结罗却不肯撒手，固执地站着，仍旧趴在他胸前就这样牢牢抱着，一动也不想动，只断断续续在他耳边呢喃着：“我想你……很想你。”
　　
　　这一声呼喊里包含着重重的不舍与柔情，听了不仅叫人心酸，还牵动出了深沉的感动。
　　
　　望山一愣神，立即笑着将他抱得更紧了，“我也想你，很想很想。”
　　
　　又抱了大约半刻，才劝着结罗上了床，给他盖好被子，摸了摸额头确定他没有再发烧，才坐在床边握住他的手，陪着他好好说话。
　　
　　“都城那边怎么样了？你没出什么事吧。”结罗抖索着眼睫问，其实一张脸还是木的，每次一碗药喝下去指尖都会感觉麻痹，脸就渐渐发木。
　　
　　望山俯□，吻他那浸染了药香的下巴，笑：“病了还操这份心哪？你不相信你夫君能将这些事都处理妥当不成？我派人将傅君泽的尸体与大王子图谋王位的证据送进宫里的当晚，他就举兵发动了政变，逼宫了。”
　　
　　“那，然后呢？”
　　
　　他居然没有怒目回嘴，真是稀奇。望山心想，病了的结罗真是温顺了许多，但还是他整日与自己斗嘴的样子更令人赏心悦目。
　　
　　嘴上还是赶紧答道：“这是我们预料之中的事，部署在宫里人早就做好了准备。虽然朝中很多人都听命于大王子，但阵前叛离的人也不少，这个……紫夜可立了大功。别看国君现今还是一副病入膏肓的样子，但他身边的亲卫队是甘愿效死忠的，一直守着寝宫，没有放一个人进去。”
　　
　　结罗微闭着眼，问：“这么说，大王子夺位失败了……那他……”
　　
　　“国君已经下令将他关入天牢，择日处决。”望山的脸上没有半分同情，“成王败寇，他早就料想到会有这种结局，怨不得任何人。原本我打算多留几日，与朝中几位股肱大臣见见面的，但放心不下你，这件事就教给叶祯了……听说国君打算要召见我，但我先走了，再等他下得诏令过来，我已然把身份公布于天下了。”
　　
　　“这不是个好时机吗？你为何……你怕他不甘心让位？现今他只剩下一个不争气的二儿子了，如果他足够聪明开豁，你眼前的障碍就存在了……然而，哪有这般简单容易，通向王位的这条路，终究是由无数白骨堆积而成的……”这席话，多少有些多愁善感，加之结罗的语调飘忽，听得更添哀愁。
　　
　　望山啃了他的手指一口，笑：“说的好似你真真经历过的？还是说，你如今已对为夫的感同身受了？”
　　
　　结罗挑起眉梢瞪了他一眼，“两次了啊，事不过三，不然我不理你了。我现在是病人，你还欺负我？”
　　
　　这句话说的真是三分怨怼，七分娇嗔。惹得望山扑过来就对着他的嘴唇压了上来，一阵缠绵的深吻，直吻得结罗呼吸不畅，胸口起伏不断。
　　
　　被结罗的小拳头不痛不痒地打了几下，望山“呀”了一声，猛一拍大腿，道：“糟糕，我忘了！我从都城给你带了个大夫回来，他是我幼年的好友，虽算不得是什么神医，但医术精湛，我这就让他来给你看看！”
　　
　　正想开口拦他，望山已经飞奔了出去。结罗对着敞开的门口叹气：这日积月累起来的心病，就算是神医也治不好的，或许……一辈子都治不好了。现在，他只想多多珍惜这段与望山这一起的日子，片刻都不要浪费，片刻都不想再分给他人。
　　
　　半柱香的功夫，结罗又睡了过去，浑然不觉望山已经回来了，还多了一人站在他的床边。手臂被拉了出去，手腕被抬高，来人动作轻柔地给他把脉。又把了一遍脉，才对望山说道：“他的心思太重，气丝郁结成疾……我能治好他的风寒，却解除不了他的烦忧。所以，我只能告诉你……这人能好一半，死是肯定死不了的。”
　　
　　哈，这人怎么这样说话？！结罗闭着眼睛想，真是无礼，虽然说得都是真话，但未免不好让人接受……等等……这人的声音听来有些耳熟？
　　
　　“什么叫只能好一半？才两年不见，你该不会变成庸医了吧？当初要你跟着我走你不肯，非要在宫里做什么侍从官……我不管，你得让他三日之内活蹦乱跳起来！”
　　
　　结罗在心里叫好：对，不能对这种人客气！但是望山哪，如果他真是庸医，还是不要让他治了吧……其实我只要恢复每日练功两个时辰，很快就能好了，但就是怕被你发现……
　　
　　“你当他是条鱼呀！给多点鱼饲就能跳起来？”这人果然不是个好对付的，嘴巴这么毒。
　　
　　“南宫h，我是让你来给结罗治病的，不是让你来这儿跟我吵架的！”望山反击回去。
　　
　　“是啊是啊，可刚才是谁把忘在脑后的？本来一进门就该让我跟他看病的，是你耽误了你小情人的病，怪得了谁？”
　　
　　这个叫南宫h的男子竟然敢跟望山对骂？什么叫做小情人，老子是他男人！结罗心里有些不悦，想睁开眼，但眼皮却发沉得紧，这会儿倒是怎么也睁不开了。又听见南宫h对望山说：“先针灸吧，针灸完了我给他看药方，吃几天试试，不行再想另想办法……”
　　
　　“你最好是有办法，不然……”望山语带威胁，但听上去并没有威吓的意思。
　　
　　南宫h不耐烦道：“知道知道，你先出去吧，吃饭休息怎么都好！等我给你小情人针灸一个时辰，之后你再进来！”
　　
　　结罗在心里喊：不要，你跟我出去，我才不要你治呢！望山别听他的！
　　
　　“好，那你小心点，别把他扎疼了。”望山嘱咐道，看了结罗一眼，真的出门了。
　　
　　结罗在心里骂人：望山你这只猪，听不到我喊你别走吗？
　　
　　额头却被一股凉凉的触感给惊得一颤，片刻，听到一个低沉的声音在耳边说道：“先生，数月不见……真是有些想念啊。”
　　
　　一个惊雷在脑袋里轰然炸开――这是谁？这个声音莫不是……黑纱美人！
　　“你醒着却睁不开眼，没有力气说话对不对？”南宫h低声笑着：“别怕，我不
　　会害你的，既然是望山亲自请我来给你诊治，我自然不能敷衍……但是，你也别想将我是蒙面黑纱人的告诉他……他是不会相信的，我这变换嗓音的本事是一位世外高人教的，家里人都不知道。即便是望山那么聪明的人，也听不出破绽。再说……我与他很早就相识，他更是将我引为知己，如今我还是他的谋士……当日那两次，我都有不在射月谷的人证……所以你最好乖乖的，不然你真会不小心扎错某个穴位哟，先生……”
　　
　　你究竟想干什么？对望山，对我，有何企图？结罗在心底低吼着，但正如他所说，此刻知己的小命握在他手上，还是不要轻举妄动为好。
　　
　　南宫h，你最好不要伤害望山，否则我定然不会放过你……
　　 
作者有话要说：放心，结罗不会有事的~~~~



41、第四十章

41、第四十章 ... 
 
 
　　转眼，南宫h来到射月谷已一月有余。宫内天气与谷外相比，要温煦了许多，然而因为靠近夙河，三郡在这个时节已显得十分寒冷，即使谷内艳阳高照，屋子里还是阴湿的，阳光照射不及之处尤为如此。
　　
　　南宫h对望山说，结罗此时的身体最忌寒气侵蚀，建议给他寻一间换个朝阳的屋子修养。喝药喝到麻痹的结罗听说要迁到福坎府邸之外居住，一抬头便横了南宫h一眼，沉下脸道：“我不搬，这治病吃药都是你们说了算，如今又是意欲何为？莫不是，想将我与众人隔离起来不成？”
　　
　　最可恶的是，南宫h也不知用了什么方法，让望山相信他正在病中房事需得节制，说为了他早日康复，必须要与他分房而睡。望山居然听信了，这半月一来硬是忍着没有与结罗共枕，气得结罗天天对他摔杯碗。
　　
　　南宫h还在一旁火上浇油道：“是了，最近下的药有些重了，先生脾性有变得有些焦躁，望山你切莫要怪罪先生哪。”
　　
　　他敢怪罪我？黑纱美人，你给我使阴的，太过分了！结罗心里发闷，又使不出气力，只能可劲拿手边的东西出气。这回望山倒是真的好脾气，一点怪责的意思都没有，但这份体贴却更是增添了结罗的怒气，偏偏看着他温柔相劝的模样又不好再发火，只能堪堪将怒火往肚子里咽。
　　
　　“好了，结罗……h说的话有理，他来了之后你的病不是好多了吗？你看，都有力气打我了，乖……那件屋子我看过，挺好的，每日阳光都能照在院子里，去那儿住对你的病有好处……你想睿儿了，告诉紫潭一声便好……”望山坐在床边，把结罗缩回去的手攥进掌心，又道：“我忙完公务就去看你……不要任性，好不好？”
　　
　　我任性？是你太笨，被南宫h耍得团团转还不自知！自从他来了之后，你什么都要问他的意见，还口口声声叫他h？这么亲热做什么，还是你们以前就是这般亲密的关系？！
　　
　　结罗暗自怨怼，低头生着闷气，想了想还是发作不了，只能继续强迫自己压下火气。半晌，才咬牙低声道：“好，我搬……住哪儿不是住，都一样……你们都是为了我好嘛，我听话……睿儿给乳娘带着我不放心，现在他大了，正是学说话的时候，还是望山你带在身边吧……好不好？”
　　故意将最后一个字的尾音拉长拉低，有几分央求的味道。
　　
　　望山牵起嘴角，执起他的手在唇边吻了吻，笑：“是，为夫遵命。”
　　
　　这一声出口，尽管近来听到这两字的次数越来越多了，但结罗仍旧还是红了耳根，偷偷瞥了南宫h一眼。果然，他面色尴尬地偏过头去，脸色难看极了。这倒让结罗觉得舒坦了些，立马起身收拾东西，一脚把望山踢开，嗔怒道：“去，与曾夫子商讨治国良策去吧，这儿不用你了！南宫h留下就行了……”
　　
　　南宫h对望山点头，望山搂过结罗亲了一口，才笑盈盈地出了门。
　　
　　等他走远了，结罗停下手，不再装模作样，一屁股坐在卧榻上，懒洋洋对他掀起眼皮，笑了笑：“你的医术的确高明，表面看来我已然好了，但就是精神不济，每夜咳嗽……你这样吊着我的命，又背地里使毒药，就不怕时间长了被望山看出个所以然来吗？”
　　
　　“哟，看不出你还懂药理？既然知道我下了毒，你还一滴不剩地喝了它，真令人佩服。”南宫h皮笑肉不笑地坐在他对面，自己给自己沏茶。
　　
　　“我只是相信你不会杀我罢了，这点毒若我想解，那也是易如反掌之事。只是，我现在还不想与你撕破脸……但我劝你不要太低估了望山，他迟早会觉出问题的。别以为你每晚在院子里捣鼓的那些事没人知道，我都知道……紫潭和紫月就更清楚了。”冷然地睥睨他，结罗的脸上显露出骇人的厉色。
　　
　　南宫h不以为然地端起茶杯走过来，道：“我不过是在训练信鸽，它们是我从家中带来的，因为父亲年迈，朝中之事他如今应付起来已是相当吃力，我不过是与家父通传讯息，原本就不怕被人知晓。”
　　
　　“哼……”他倒是聪明，知道欲盖弥彰容易引人怀疑，反而坦荡处之，背地里暗地陈仓吧。结罗闭目养神了片刻，坐起来问他：“这些都不论了，反正我不过是个小小弓人，繁杂的朝堂之事并不太懂，我只问你，为何骗望山与我分房？”
　　
　　南宫h抖着肩膀笑：“先生，你这病需要休养，既是休养，怎能不禁欲？还是说……啊，原来先生是在这方面有所需求却难以启齿，我明白了，是我不近人情了……我这就跟望山说去……哎呀不成，你现在的身子受不住啊，你还是忍忍吧……”
　　
　　“南宫h！”结罗恨不能指着鼻子骂他。
　　
　　嬉笑着的南宫h忽而变得神色阴沉下来，对他道：“结罗，你与我都是半斤八两，为了各自的目的来到望山身边……你别急着反驳我，我拿过你的脉，每隔十二个时辰，你的脉象就会变得很奇怪……换了其他人或许不可能知道，但我曾听恩师说过，这世上有一种能够在短时间内抑制内功的心法……长期练就这种心法的人，脉象才会如此奇怪……”
　　
　　结罗眉头一颤，却是面不改色，反问：“哦？这就怪了，我不会武功，更不会任何内功心法啊。”
　　
　　“无妨无妨，我也没想让你承认。”南宫h姿态泰然地喝茶，一杯山野苦茶竟也能被他品出一股儒雅的贵气来，手指还慢悠悠地在茶杯边缘摩挲着。
　　
　　一边仔细揣度他的神态，结罗一边猜测他的身份，但他现今越来越不能用脑，思虑了不过半柱香的功夫，头就隐隐作痛。
　　
　　“南宫h，你是故意让我头痛的，是不是？”结罗愤愤然。
　　
　　“是啊，这样你就没机会算计我了。”毫不避讳地承认，南宫h伸出手来探了探他的额头，道：“没发热，无碍，只是会痛一阵罢了。行了，你痛完了就赶紧起来收拾，拿着包袱跟我去新住处吧！我可没有望山那么心疼你……动作快些，我午后还要上山采几味草药的。”
　　
　　“你！”无力驳斥，结罗只能努力调整气息，慢慢让气力凝聚起来。
　　
　　新住处的确不错，干净齐整，院内种着桃树和兰花，里屋的地面上还铺上了羊毛毡子，床铺上的被褥枕头全是崭新的，特别选了暖黄的缎子，看着看着心中渐起暖意。两人互不对眼，没有在一起用午膳。
　　
　　结罗午间小睡了一会，便呼喊紫潭把睿儿抱过来一个时辰，拿出一把巴掌大的小弓给他玩，又摸出自己的弹弓，教他如何使用。好不容易精神了这么一会，才起床两个时辰，却又觉得困倦了。紫潭看着他仰脖躺倒在床上，立刻抱起睿儿，帮他盖好被子，关好了门窗免得漏风。
　　
　　晚膳的时辰还未过，望山轻轻推开房门，轻柔地吻了吻他的嘴角，将他唤醒。南宫h早先跟他说过，今日这副药一下去，结罗会有些嗜睡，但夜间不会再咳嗽了。因此望山听紫潭报告说他还未醒来并无担心，只是怕他饿，吩咐好厨房随时备好糕点，这才过来看他。
　　
　　结罗迷迷糊糊睁开眼，眼眸里顷刻弥漫开一片迷蒙的水雾。感觉到嘴边那抹熟悉的温度，便抬起脸凑了过去，小巧的舌尖在望山温热的肌肤上逡巡了许久，直到被他炙热的唇瓣吸住嘴中，剧烈喘息起来，他伸出软绵的双手勾住望山的脖子。
　　
　　“唔……望山……别走……”
　　
　　一记深吻过后，望山及时抽离，却令结罗微张的嘴唇倍感空虚。被碾压至发红的唇边鲜嫩欲滴，如一朵含苞待放的花骨朵在他面前渐渐舒展，渴求着滋润与绽放。
　　
　　望山喉头发紧，把头埋在结罗的肩窝里，“结罗，饿不饿，有燕窝粥喝哦……起来了好不好……”
　　
　　“不好……”结罗眸子里氤氲着骇人的热度，玫瑰色的光晕在脸颊边暗暗流转。他一把抱住望山贴住他的腰身，难耐地蹭了蹭，低低呻吟道：“讨厌……南宫h……不要去找他……不要吃饭……我要你……望山……抱我……抱抱我……”
　　 
作者有话要说：南宫h的出现，是有作用滴~~~~~~~q(s3t)r



42、第四十一章

42、第四十一章 ... 
 
 
　　



43、第四十二章

43、第四十二章 ... 
 
 
　　本以为望山听闻此话会略有不悦，但他只是沉默了半刻，抱过结罗语调轻柔道：“无论我是否称王称帝，为夫还是你的夫君哪，傻瓜……”言罢，刮蹭了他的鼻子一把，嘴角漾起疏朗的笑容。
　　结罗张嘴意欲反驳，却被他清亮的眸子一晃，迟迟说不出话来。
　　
　　望山见他如此平静，觉着奇怪，又笑：“怎么……承认为夫是你的夫君了？”捏他的脸颊。
　　
　　结罗拿手掐他的脖子，“我又不是睿儿，无需你来哄！退一步说，若哪日你真的登上了那至高无上的宝座……娶妻生子本是人之常情……我又岂敢钳制你，使你违背人伦。”
　　
　　这话说得既委屈又怅惘，听得望山神色阻滞，皱眉抚起他的耳鬓，几不可闻地叹了口气，言语深沉道：“为夫做了何事令你感到不安了？今日你病了之后，便变得敏感许多……”
　　
　　“难道……你从未想过这些事么？”结罗伸手描摹他的眼角，嘴边有似有似无的清淡笑意，“是时候想想了，呵……莫非你还真把我与睿儿带到国都去？说到底，哪有男宠长居……”
　　
　　“结罗！”望山怒声截断了他的话，“你因何会这般想？以男宠自居，是贬低自己，还是鞭挞我心……我自然是要将你带走的，往后，我在何处，你与睿儿就在何处……即使你家人不允，我也早打算好了这个主意……休要胡乱猜想，用这些事来兀自烦扰……”
　　
　　“太子殿下！”这一声，喊得望山浑身一震，紧抓住结罗的手也松了下来。
　　
　　结罗心知肚明，这一声是将两人的身份做了一次清楚明白的划离，即使有万般的不愿，这是迟早要面对的现实，不如早早给他提了醒，同时也是提醒自己，不要忘记了自己来绛双的目的和任务，不要忘记了自己的身份。
　　
　　当然，横亘在两人之间，不可逾越的……还不仅是他们各自的身份所带来的一切。
　　
　　“你想说什么？”见他当真认真肃静起来，望山隐隐觉得不安。
　　
　　结罗的嘴角微微上翘，轻声道：“在这间屋子里，你还是我的望山。在射月谷里，你也还是我的望山……可一旦出了谷，出了三郡，到了国都王宫……你便不再是我的望山了……从你坐上王位的那刻起，你也不再是此时此刻陪伴着我的望山……你是绛双的未来，是天下黎民百姓的太子殿下。我说的，你其实比谁都懂，只是现在没有时间仔细思虑罢了……或许你可以对我有更好的安排，但是……你心里明白，那时的你，不可能还是现在的你。”
　　
　　“结罗……”为何你此刻要提出这件事来？等到以后，等到我手握天下呼风唤雨，难道害怕找不到一个两全其美的法子吗？
　　
　　并不想听到望山的答案，结罗抬手盖住他的嘴，微微地笑：“也就是这么一提，是我躺在床上的时间太久，想得太多，才禁不住跟你闹别扭……吃南宫h的醋，是嫉妒他能帮上你的忙，现今我倒是越来越不能帮你出谋划策了，得了这个身份，倒还要避嫌了……你不必深想，也不要觉得烦，我不是在向你要什么许诺或者恩宠……说实在的，无论是身份如何高贵，我还是只能拿你当望山看……脑海中的你，如果永远都是那个满口胡言的左庶长，那该多好……”
　　
　　望山不甚理解地凝视着他，突然发觉，自己并不解结罗细腻的心思。这颗心，剔透澄澈得就好像一直置放在阳光下，晃人眼眸，然而每看一眼，都看不清那夺目光晕后面还藏着什么。是什么，究竟是什么――模糊了他们相望的视线，阻碍着他们心意相通？
　　
　　一席话，谈到最后两人都没了声响。结罗慵懒地甩甩头，依靠着望山的肩膀滑了下去，眼睫簌簌抖动了一会，整个人便陷入了静谧的梦乡。
　　
　　望山拢了拢被子，抽出手来，动作轻柔地落下床幔。
　　
　　刚关上门走到门外，听到南宫h戏谑的一声轻笑。
　　
　　“什么时候起，你也喜欢听墙角了？”望山拉着他往外走。
　　
　　“怎么，怕我吵醒你的小情人？”故意僵着手臂，南宫h故意想朝反方向走，无奈望山力气太大，怎么也拗不过。“放手放手，真是……啊，手要断了！”
　　
　　来到往来有行人的路上，望山才松了手，将双手背在身后，催促他：“最近，你来找结罗，来的很勤嘛。”
　　
　　“不是你让我多看着他点，一日给他把脉三次吗？现在时辰刚好……你倒好，不但不让去进去，还把我拉出来了……”南宫h跟在后面，有些吃力地喘气，“慢点慢点！”
　　
　　“什么时候这样娇贵了，看来……你已然习惯了宫中生活吧。”顾左右而言他，望山冷不丁就转了话题，令南宫h脸色一变。
　　
　　但旋即用一抹笑遮掩了过去，道：“三年前宫中走水，那次我虽然逃脱了，腰腿却落下了隐疾，你难道不知道？”
　　
　　望山停下来，转过身看他，眼神略有深意，“听说过，但没想到是真的。原本还以为是宫人们胡诌的传言。”
　　
　　“哪些消息是真，哪些消息是假，无论是宫中的还是宫外的……三殿下知道，你又岂会不知？”南宫h的语气很随意，但却停顿了几次，边说边看望山的脸色。
　　
　　“呵……该知道的自然就该知道，不该知晓的我也无心知晓。”低头笑着继续往前走，望山稍微迁就了一下他的速度，说着，又问：“我陪着傅君泽在宫中的那段日子，也未曾与你好好说话，但你那时也行踪诡秘，叫人担心，后来我陪着他出了宫，更不容易与你联系……如今既然跟我到了这里，为何却不敢告之我当时发生了什么？”
　　
　　南宫h冲他摆摆手，斜了眼角，道：“得，又来了，你这都问了一路了……该说的我都说了，我被派去编撰史书啊，其他的没了。”
　　
　　“真的？”一脸的不信。
　　
　　“你不信我也没办法。”挑挑眉，坚持说辞。
　　
　　望山只得点头，把话题又绕回到结罗身上，问：“你对结罗说了什么？”
　　
　　“什么？”装无辜睁大眼，迈大步子往前走几步，回头，不屑道：“瞧瞧，重色轻友了吧！其实……根本无需我说些什么，他那样聪明的一个人，什么问题琢磨不出来，我怀疑他，不过是最平常的试探，只要他继续跟着你……这种试探还有几百几千次，他若招架区区几个回合都招架不住……又如何呆在你身边？”
　　
　　苦笑不得外加无可奈何，望山从他身边走过，目不斜视道：“你的人……不要去打扰他。”
　　
　　发现我派人监视他了？南宫h撩起玉佩把玩着，不在意地落在后面，低声笑：“我这不是看你人手不够么……”
　　
　　被望山冷冷的目光一扫，南宫h抖了抖手，“好，知道了。”
　　
　　“还有，今后一日诊脉一次就够了，其他时间，你与曾夫子去议事吧，他年纪也大了，其他人帮扶着我也不放心。”望山撂下这句，不等他，往福坎的书房去了，临进门时往房顶看了一眼。
　　福坎的书房其实空无一人，望山端着茶杯坐定，对从窗外一跃而入的紫夜说道：“查清楚了吗？”
　　
　　“从宫里章公公嘴里得到的消息，南宫公子脱离我们监视的那段时间，与二王子走得很近，还一直住在宫里，鲜少回家。”紫夜用清冷的嗓音说着，脸色的表情有些疲倦，是几日长途跋涉所致。
　　
　　“还有什么？倾城公主生下的那个男婴，是真的死了吗？”认为这件事并不像表面那般寻常，他才派出紫夜亲自去探查的。
　　
　　“死要见尸，但几个认得那男婴的宫女都被处死，因此那婴孩的尸体无法辨认真伪。”他是亲自挖出尸体看过了，又找了数人逼问，才得出这样的结论，“但属下得知了一件惊人的事。”
　　
　　“哦，与倾城公主有关？”他早先就觉得这位公主一点也不简单。
　　
　　紫夜的神色变得有些怪异了，支吾了几声，才抬眼道：“爷，一个曾经在倾城公主身边服侍的婢女患了疾病要被逐出宫……正巧被我截住，据她所说……倾城公主她不是个女人……而是……属下也知道这件事很是荒唐，然而此人言之凿凿，以性命发誓……说她当日不小心撞见公主洗澡……发现她不是女人，而是个如假包换的男子！只不过，当日她将此事禀告给国君，国君却并未取信，还差点处死了她，是倾城公主求情，才饶了她一命。”
　　
　　望山凝眉瞠目，道：“什么？这怎么可能……她不是还生下孩子了吗？”
　　
　　“是，但是爷，您也曾听闻过有关云倾国王族的那个传闻吧……”紫夜心道，这件事任谁都不敢相信吧，自己现在也没消化过来，但不论真假是非，他得如实禀告。
　　
　　“如此，挖了倾城公主的坟，让人验一验不就真相大白了？”望山扶额说道，但有立刻摇头，道：“罢了，她好歹是一国公主，受云倾国民景仰，我们这样做是大不敬了……你寻其他法子查查看吧。”
　　
　　紫夜欣然领命，快速离去。
　　
　　推开窗户想要透透气，想着等下吩咐厨房给结罗做些什么糕点，望山的心情稍稍欢悦了下，揉了揉太阳穴，准备往厨房走去。
　　
　　这时，天空中忽然传来“啪”的一声脆响，一簇白亮的烟火在黄昏暮色下绽放如银白的光束。几个影卫从四处跃出，落在院内，跪倒在望山面前，拱手禀告道：“爷，是我们派出泗水县的人在回来的路上遇袭了！”
　　
　　望山皱眉摆手，“去支援，记得，留几个活口带回来！”
　　
　　话音刚落，射月谷留守的一大半影卫向信号弹发射出来的地方飞奔而去。
　　
　　紧跟着，天空中又绽放出一枚嫣红色烟火弹，也是那个方向。望山对赶来的曾夫子和南宫h说道：“奇怪，这不是我们的。”
　　
　　南宫h抿了抿嘴，啧啧了一会，道：“好像在哪里看过……”
　　
　　他们不知道，与此同时，刚刚醒转到院中散步的结罗，正仰望着嫣红光束消散的天际，眸子里一片讶然与惶恐。
　　 
作者有话要说：涉及男男生子情节了，咳咳~~~~~~~~~~



44、第四十三章

44、第四十三章 ... 
 
 
　　是夜，一袭黑影如燕子飞掠，腾挪翻跃，甩手扔出几颗石子，点中了围绕在他房屋四周的几名护卫，轻轻落入南宫h居住的院落，挑开门闩，堂而皇之走了进来。
　　
　　南宫h听到动静，刚要叫喊，一睁眼便看到了横亘在脖子上的锐利匕首。
　　
　　月光如水，滴落在匕首上，泛着银色的闪光。
　　
　　不速之客身着黑色短打装束，头发高束。他伸手揭下脸上的黑布，看到南宫h登时露出惊讶的表情。
　　
　　拿着匕首的手指略微摇晃了一下，故意在他脖子上来回拉了几次，摆出威胁的架势，但却很快收了回去。
　　
　　南宫h疑惑地盯着他的脸，冷声道：“你不是来杀我的？”
　　
　　“想杀你，早就动手了……还等着你用哪些药来折腾我？”露出真面目的结罗好似根本不在乎被他知道了自己秘密，收起匕首，坐在他床边，挑起唇角又道：“我说过了吧，只要我想好，自然能轻易解了你下的毒药，当然如果你下的是砒霜，我可是不会喝的。不过……既然你不想杀我，我也不想杀你，就好好做一笔交易如何？”
　　
　　“哼，就知道你不是寻常人，我都能看出来，望山竟然不怀疑你？”脸上的表情恢复了平静，南宫h语调调侃地说着，坐起身来，打量着一身劲装的结罗。
　　
　　“他起先也是怀疑我的，现在也不一定完全信任我，但是……他宁愿相信我，不是吗？”直直对视过去，结罗自然不会上他挑拨离间的当。
　　
　　“若我有了证据，他不得不怀疑的时候，你又如何？”他一直想不通的是，如果结罗是他国派来的奸细，为何他要带着一个孩子，柔弱的孩子势必会拖住他的后腿，成为他的把柄不是吗？
　　
　　结罗抿嘴一笑：“这，就不劳阁下操心了。我说了，这次来，是要与你做一个交易的。”
　　
　　“你凭什么认为我定然会答应？”望着他笑。
　　
　　“答不答应，对我而言都没有损失，问题是，你现在的性命在我手中……你若觉得这笔交易不好，向望山告发了我，我也能够随时取了你的性命，你信不信？”又拿起匕首在他眼前晃了晃。
　　南宫h斜着眼看他，皱眉，“你有人在射月谷？不对，如果真有，影卫不可能觉察不出来……”
　　“呵，那我呢？如果我不说……你到死也查不出来我究竟是谁。不要自视太高，望山也好，你也罢，都是相当自负的人……但我的目的不是夺取任何人的性命，我不会伤害望山，不到万不得已，也不想杀了你。所以，你还是接受我的交易为好。”说着，一扬手，关上了几丈外的窗子，对他莞尔：“夜里凉，还是小心些好。”
　　
　　不久，一阵脚步声从窗外院墙外传来。
　　
　　等到巡夜的兵士走过去了，南宫h对结罗说道：“行了，你说吧，我且听听这交易划不划算。”
　　
　　结罗换了个坐姿，慢声道：“对于倾城公主一事，绛双国君到底做了什么决定？“
　　
　　“国君的想法，岂是我们这些做臣子的能猜到的？这件事，望山不是告诉过你了……你觉得他对你有所隐瞒？”
　　
　　“对，和亲的公主死了，怎么会是一件小事，云倾国不会没有动作，国君秘不发丧，真的瞒得过去吗？我不信，再则……最近的国都未免太安静了，望山已经对天下公布了自己的身份，国君除非是死了，否则怎会坐视不理？”结罗不觉得望山是有意对自己隐瞒一些事，但如果事关机密，望山会对他有所保留，这其实也是很正常的。
　　
　　南宫h的神色稍微一愣，随即笑了起来，“你真的很聪明，很显然，除去你从未望山那儿得到的消息，你还有另外的渠道可以知晓国都的情形……关于倾城公主嘛，望山告诉了多少？他有未告诉你，她其实不是女人，而是个货真价实的男人？”
　　
　　“什么？难道……国君早就知道了？”上次见到倾城时，他并未对自己提及这件事啊。
　　
　　南宫h又是一阵惊诧，问：“你早知道倾城公主就是男子？……你是云倾国的人？”
　　
　　结罗对他冷笑了几声，“不是，但我说不是，你也未必相信吧。我只想知道，倾城公主真的是自杀，还是被你们国君给处死的？”
　　
　　细细品味着结罗脸上的冰霜，南宫h讪笑道：“这是宫闱秘闻，我实在不想如此非议我们的国君，但他确实足够痴情，明知倾城是个男子，还是个能够生育的怪物，知道嫁给自己时就怀上了别人的孩子，居然还是爱他，让将他禁锢在自己身边……你说，他是不是很蠢？”
　　
　　神色变得有些复杂，结罗沉默了半刻，才又道：“这么说，国君不可能会逼死倾城，但他为何要自杀？”
　　
　　“这还不简单，因为绛双马上要攻打云倾了……”南宫h说出这件事时，居然十分痛快。
　　
　　结罗狐疑地瞥了他一眼，问：“倾城阻止不了国君，所以就想自己死来警示国人？”
　　
　　南宫h点头，“深处宫中，他很难传出去消息，能够做到的恐怕就只有这件事了。不过他也真够心狠，连儿子也一并带走了……”
　　
　　“何意？”
　　
　　“宫外传说他生下的男婴不足月就夭折了，但实际上没有，国君只是为了维护倾城的名誉，才对外传出了这个消息。那个孩子一直活着，直到倾城决定自杀，他命令他的贴身婢女掐死了自己的亲生儿子。”南宫h平淡地说着，仿佛不觉得这有多么残忍。
　　
　　这其实也不是事实，因为不会有人知道……倾城的儿子早就被人掉了包，送出了宫。
　　
　　结罗面无表情地盯着他，“好了，这件事不需再谈了。来说说我们的交易，你不要再与我作对，对望山说我的病已经好了，我要重新回到决策队伍中去，这件事……你要帮我。条件嘛，我帮你隐瞒一件事……你是二王子殿下的人，这次的任务是来给望山军中制造混乱，对吧？”
　　
　　不可能，这件事望山都无从知晓，他如何知道？
　　
　　南宫h目光沉稳，并无半分受惊的样子，但他急促的呼吸声还是出卖他此刻的不安。
　　
　　“怎么样？只要你不伤害望山的性命，我也不会妨碍于你，如此，你也不要故意与我作对……”结罗知道他已经动摇了。
　　
　　“那么，你就不会伤害望山？各为其主是无可奈何之事，但他毕竟是我的好友，无论最后结果如何，我都不会害他性命，但是你……”南宫h看不穿眼前这个男人的心。若说他对望山的感情是假的，他有些不大相信，在他观察了的这些日子，两人的默契和恩爱令人看不出丝毫破绽。
　　
　　结罗慢慢站起身背过身，顿了顿，轻声道：“这世上，我最不想伤害的……就是他。”言罢转过头来问：“成交与否？”
　　
　　“好，我们最好各自信守承诺。”南宫h对他点点头，“从此井水不犯河水。”
　　
　　“好！”抬手扬起匕首，在南宫h耳边一滑，一束发丝转瞬落入结罗的手中。
　　
　　南宫h顿时摸了摸耳朵，怒意丛生，脸色煞白地盯着他。
　　
　　结罗低声笑了笑，将发丝揣入怀里，“记住我的话，不要妄想打别的主意，尤其是睿儿的。”
　　
　　苦着一张脸，南宫h目送他走出门外。
　　
　　等了一会，外面一丝动静都没有了，他才走出门外，往四周一看，心中不禁恼怒：好嘛，一干侍卫如此无用，竟然都被点了晕睡穴。
　　
　　翌日，在望山惊喜的目光中，结罗活蹦乱跳地走出卧房，在院子活动筋骨，望着他笑：“看，我全好了吧？南宫h的医术确实不错，还真要好好谢谢他呢。”
　　
　　望山眉眼带笑地摸了摸他的脸，觉得有些不可思议，昨儿个他还躺在床上腿脚乏力呢，随即笑道：“嗯，就是瘦了好些，要补补。你现在好了，我总算可以放心出门了。”
　　
　　“出门？你要去哪里？”一皱眉，伸手抓住他的胳膊。
　　
　　“在泗水县发现了沉碧国奸细的巢穴，已经几个影卫打入了他们内部，这次应当能够一举歼灭……不过，事情并非这样简单，据说云倾国也参与其中，还派出了一位重臣，过来与他们谋划大计。这件事至关重要，我得亲自去一趟……”顺势反握住他的手，低头，吻他的唇瓣和下巴。
　　结罗的身子却略微一震，脸往右偏了偏，犹豫了片刻，道：“望山……带我一同去吧……
　　我……”
　　
　　“不行，太危险。”再说他的病才刚好，他们这次保不准要连夜奔袭。
　　
　　结罗眼神执拗地抱住望山的腰，“我想跟着你，我会提起一万分的小心，你那么多影卫，分一个保护我就够了……不行吗？”
　　
　　仰起头，眼睛亮晶晶地看着他。
　　
　　又低头在望山胳膊上蹭了蹭，偷偷对南宫h使了个眼色――傻站在干什么，快帮腔呀你！
　　“咳咳……”南宫h走过来，冲着望山笑，“先生忧思过重，很大一部分原因是因为你……要不就带着他一起，路上注意别着了风寒就成，别的并无什么大碍的。”
　　
　　望山叹了口气，低头捏结罗的下巴，“你啊，好好，就带着你一同去……把睿儿交给曾夫子好了，正好给他启蒙，这回高兴了吧？”
　　
　　结罗咯咯笑着靠在他胸前，微翘的嘴角却渐渐垂了下去。
　　 
作者有话要说：这一行，是要出点事儿滴~~~~~
 
 
　　



45、第四十四章

第四十四章

 　　在距离三郡官道不远的密林之中，隐蔽着一条狭长的小道。忽然，鸟雀从树梢上腾空而起，四散飞去，向烟雨更深处徘徊。烟雨晚晴天，花自零落水自怜。怜的不知是何人惆怅何时阕。


　　只见一行短打装扮之人，在突突的马蹄声中由远及近，打破了这里的安宁。小道虽窄，但刚可容得两匹马儿并驾齐驱，不然驾着马车的紫潭还真要伤脑筋了。

　　前方的道路越发狭窄了起来，他小心翼翼地单手驾着车，回头撩开帘子，对里面的三人说道：“这路有些不好走，等到了泗水县只怕已经过了完善的时辰……”

　　“无妨，你且把好缰绳，能快些便快些吧。”望山冲他点点头。

　　紫潭应了一声，握着缰绳的手紧了紧，为了不让马儿踏入偶尔可见的凹坑，他使了些许的内力。

　　被马车一路颠着，身子早就有些吃不消的结罗撩开车上的小窗，往外看了看，嘀咕道：“最近的天色好像黑得越来越早了。”

　　“快立冬了，自是如此。这里虽然不是北方，但气候偏湿冷，越往南走还会越冷。”说着把结罗的手包裹在掌心里，给他拢了拢披风，道：“还是放下帘子吧，这会是透气了觉着舒坦，待会儿又该觉得冷了。”

　　结罗不甘愿地瞧了他一眼，就听得坐在对面的南宫h一哼鼻子：“还是病了的好，赶紧把你打包送回射月谷去，免得在这里阻碍我们的形成！”

　　“哼，也不知道是谁，主人不让来的，倒也死皮赖脸地跟着来了。”结罗毫不示弱地回敬他。南宫h理当与曾夫子坐镇射月谷的，但临到他们出发了，这人却改了主意，说什么都要跟着一起来，说是沉碧国的奸细厉害，他不放心，要一路上帮望山出谋划策。

　　“不敢，论死皮赖脸的功夫，与某人想必，我确是及不上的。”南宫h对着他挑高眉梢，别有深意地一笑。

　　结罗愤愤咬牙，这次却并不回嘴，只将身子往后缩了缩，偏过头去仰脸看望山，“不然，你还是让我骑马吧，马车太小，还是让与南宫公子一人独坐的好，如此他的脚也能放着舒服些……”

　　余光瞟了瞟南宫h――就是欺负你不小心扭跛了脚怎样？

　　望山伸出揉他的耳朵，对于这两人时而不对付时而友好的状况无可奈何，低头在耳边小声道：“想骑马？后面不疼了？”

　　腰被颠得快要散架，倒是把那里的伤给忘了！结罗斜着眼睛揪望山的袖子，抬头瞪了瞪他，“还不都是你！”

　　望山抿嘴笑，一把搂住他的腰，让他半靠在自己胸前，笑：“听说写《上古兵法》的令狐韬是沉碧国人，他在天朝五十七年就在泗水县打了一场大胜仗，你知道这个故事吗？”

　　结罗心道，用兵法转移我的注意力，当真挺了解我么？看着他扬了扬下巴，道：“嗯，他当年带兵包围了泗水城，只派出一个大将旬万春就打赢了这场仗，说实在的，这一仗并未使用什么计谋，他之所以制胜只因为四个字。”

　　“哪四个字？”路途无聊，南宫h也忍不住竖起耳朵。

　　似乎并不想搭理他，结罗的脸仍然对着望山，但还是回答了这个问题，“军令严明。”

　　望山所有所思，道：“确实如此，当时泗水城的守城将军名叫龙布，趁着天朝末年烽烟四起，占据了夙河附近的几座城池，是个心狠手辣之人，为了做皇帝，连其父的性命都可以不顾，令狐韬还未在阵前说要杀了他父亲，他便一箭射去，亲自送其父上了黄泉路。”

　　“于是令狐韬彻底断绝了规劝他的念头，立刻增调兵马包围了泗水城，派部将旬万春去攻城。龙布下令弓箭手对他射箭，眼见着旬万春的脸上一连被射中六箭，他却毫不退缩，一镇定自若地带领士兵攻城，使得龙布大骇。待令狐韬的部队破了城门，龙布还怀疑旬万春是个木头人，后来才大吃一惊，站在城楼上对令狐韬佩服地说：‘吾见旬将军，方知你的军令如此严明。看来，今天我今日的确要败了。’令狐韬却对他说：“阁下连人伦都不知道，又如何能通晓天道？败，是迟早之事。”

    “真是一名勇夫，这旬万春脸上被射了六箭，没死吗？”听得南宫h直咧嘴。
　　
　　结罗鄙视地看着他，“旬万春也算是盖世的英雄，自然不是那么容易死的，他在此战之后还帮令狐韬打了大半江山呢！”

　　“哟，还以为你不跟我说话了呢。”直直瞅了瞅他，南宫h眯起眼睛。

　　结罗一拧眉头，一扁嘴扑进望山的怀里，抱住他的腰，“南宫公子身份尊贵，我与他说话怕是不妥，我还是不要再跟他说话了！”

　　难得结罗主动投怀送抱，望山可是受用的很，瞬时把结罗禁锢在两臂之间，就量起了他的腰长，低头蹭他的脖子，张嘴咬住他的耳垂。

　　旁若无人的两人一个红着耳根，一个兴奋地红光满面，害得南宫h不得不侧目。

　　“咳咳……”。

　　结罗抬起头睥睨他，一抹戏谑藏在嘴角，“怎么的，你嫉妒了？”

　　南宫h拍了怕自己的被气得起伏的胸口，哭笑不得。

　　蓦地，马车停了下来，只见紫潭把头探进来问：“爷，叶祯来了，有事禀报！”

　　“讲！”望山瞬时坐直了身子，让结罗还是靠着他，便对外面招招手，直接让他到跟前来说。

　　叶祯一拱手，扫了车内一眼旋即收了视线，道：“爷，一个时辰前，由国都送来了一封诏令，是国君亲笔的密令，其内容是：让您即刻备好粮草，集结三万大军，两月之后，率兵攻打沉碧。”
　　“什么？”结罗和南宫h同时喊道。

　　望山的脸上并没有什么表情，只问：“国君在诏令上，是如何称呼本宫的？”
　　
　　这太子爷的架子，该端的时候就得端，不能敷衍，也不能让别人给轻易敷衍过去。

　　叶祯稍稍停顿了一会儿，才正色道：“回禀爷，诏令我亲眼看过了……上面写的是：太子！”
　　“真的？”若是望山不惊讶那是假的。

　　这难懂意味着国君承认了他太子的身份？但很明显暗藏着其他的意思，他如意算盘打得啪啪响，想用这招稳住自己为他解除外患，然后再来慢慢收拾么……哼，老狐狸果真奸猾。

　　他抿嘴沉思，却发现结罗的脸色突然一阵青白，嘴唇也如蒙上了冰霜似的，微微抖动着。

　　“是不是又不舒服了，h你快来看看……”一招手，让南宫h赶紧过来。

　　结罗迟疑了一会，想要抽手，手腕却已经被南宫h给拿住。然而把了半天的脉，南宫h什么也没说，一脸云淡风轻地样子，注视着跟着叶祯下车的望山。

　　片刻，对着结罗一扬眉，“看来我先前真的猜错了……”。

　　此时根本无心与他斗嘴，结罗甩开他的手，对着窗外皱眉，道：“这场仗并不一定打的起来，国君摆明了要利用望山，你认为他会上当吗？”。

　　南宫h无所谓地耸耸肩，坐回自己的位置，“国君想攻打云倾和沉碧不是一朝一夕的事了，你以为……这不过是他对付望山的权宜之计吗？其实，就算没有望山，就算望山不是前朝太子，绛双也迟早也对云倾和沉碧动手。国君从十年前就在计划同一大计，国政军备、练兵屯粮，这些事一样不少一直都在暗中进行，只是百姓们都不知晓罢了。”

　　为什么故意将这些话说与我听？结罗的指节发白，沉默了半晌，干脆闭上眼睛倚靠在靠枕上，顺着坐垫滑下去躺好，面朝车壁。

　　望山进来时，看到的便是结罗这副假寐的慵懒神情。

　　他立即对南宫h招招手，轻声道：“你出来。”

　　南宫h跳下马车，不明所以地盯着他，问：“干嘛把我赶出来？不会吧……你要让我骑马？”心里腹诽，这情人和朋友的待遇果然是相差甚远啊。

　　手指往后一指，望山把他推了推，“叶祯带着你，你抱紧他就好，还能快些进城。”

　　那你怎么不带着结罗去骑马？南宫h只得在心里抗议，祈祷等下路上有块大石头，把他们两个颠得骨肉分离。

　　想要他睡得更舒服些，望山用自己的膝盖给他做枕头，又抽出马车软垫下面藏着的毛毯，给他披上，轻轻摸着他的背脊，在腰部来回揉搓了一圈，又给他捏了捏脖子。

　　结罗被伺候的毛孔舒张，慢慢睁开眼，握住了他的手，拉到自己脸颊边贴在掌心，如梦呓般道：“望山，不要去攻打沉碧……不要。”

　　“傻瓜，”望山抚摸着他微微拢起的眉心，眸子里闪过一股狂佞的暗流，“从来只有我利用别人，既然国君希望我攻打沉碧，不如就将计就计……在他临死前满足他一点妄想……但与整个天下相比，它区区沉碧国又算得了什么……”

　　被毛毯裹住的身子猛然一震，一动不动地归于沉寂。

作者有话要说：
山雨欲来风满楼，得铺垫好一阵~~~~~~~~~~怕虐否？
 
 
　　



46、第四十六章

46、第四十六章 ... 
 
 
　　一行人在掌灯之时赶到了泗水县境内，结罗走出马车仰头看了看，淡淡的云朵如被水墨泼墨似的笼罩在月亮四周，像是由地表蒸腾而出扶摇直上的氤氲雾气。
　　
　　明日只怕又是满眼的烟雨飘渺吧。
　　
　　没有过多停留的，望山拉着结罗走进了一间古旧的店门，一整条街上，恐怕这是最普通的一家，但好在最不起眼，住店的客人也少，清静得很，几个人只要了三间房，紧挨在一起，排在二楼最里面。望山与结罗的屋子被夹在中间，左手边是南宫h，右手边是其他影卫。
　　
　　吃晚膳的功夫，几个影卫已经失去了踪影，南宫h厚着脸皮推开门进来，冲他们扬了扬手中的酒壶。“上好的女儿红，一人独享实在没有意思，来找结罗小酌一杯，望山……你别这么瞧着我，少喝一点对他的病有好处！”
　　
　　望山无奈轻摇了摇头，接过酒壶给自己满上一杯，又给结罗倒了一小杯。闻了闻，抿嘴尝了尝，觉得还不错，这才将那半杯酒给结罗推过去。
　　
　　南宫h在旁边看得直咂嘴，自己满上一杯，一饮而尽，挑起嘴角笑：“如今这般宠着，等以后娶了正室夫人可怎么得了，哪个女人看了都会嫉妒得要死吧。”
　　
　　捏着酒杯的手一抖，酒洒了出来，结罗看着自己的衣襟湿了一片。
　　
　　望山愤愤地瞪南宫h――这不是故意找事堵他的心吗？
　　
　　南宫h无所谓地喝酒耸肩――喜欢他的又不是我。
　　
　　淡淡抿起嘴唇，结罗的脸色倒是没变，也没有再续酒的意思，低头吃菜，但吃的极慢，一筷子的菜还不够一小口，米饭也吃的少，看得望山直皱眉，隔着桌子，抬脚狠踹了南宫h一脚。
　　
　　冲他龇龇牙，南宫h伸过手捏住结罗的腕子，就这么随意地把脉，过了一会儿对他们笑了笑：“疲累了些，难免没什么胃口么，再则说，这里的饭菜当真不好吃，先生近日被福坎那厮养着的好厨子给骄纵惯了，这胃怕是受不得这等粗食，睡一觉就好了，等明儿个让望山给你买好东西吃。”
　　
　　结罗还是一副笑意淡淡的样子，“无妨，就是觉得不饿。”
　　
　　说罢就放下筷子，坐到窗边去整理衣衫去了。
　　
　　见望山被南宫h缠住了正在低声说话，他轻轻拨开窗户往外瞧了瞧，又侧耳听了听，发现影卫并未守卫在这边，不着痕迹地摸了摸头发，手指一捻，不知道从头发里抽出了一根什么东西，攥在掌心，迅速往外面一扔，随即靠在窗边，放平了胳膊，好像根本未曾动过似的。
　　
　　半晌，望山偏过头来喊他：“结罗，你受不得寒的，可别开窗透了风。”
　　
　　“嗯，知道。”对他微微笑着，结罗转过身来，指了指自己的衣襟，“南宫公子若喝的不尽性，大可让望山陪你去房中喝，我这会儿可不能陪你多说话了……得更衣早些休息……”
　　
　　南宫h讪讪地望了他一眼，起身打了个哈欠，“这么一说我也有些困了，走了走了。”临走，冲望山使了个怪异的眼神，也不知是何意。
　　
　　结罗装作没有看到，走过来关门落栓，拦着要喊小儿进来收拾的望山，说：“等明日再说吧，我累了……”
　　
　　望山低头用额头抵住他脸，嘴角在他耳边刮蹭了片刻，抿嘴笑：“好，睡觉吧。天大的时等明日再说。”
　　
　　油灯顿时熄灭，徒留一丝寥寥青烟。
　　
　　店家准备的被褥虽然干净，但却潮湿得很，结罗往身上一盖就觉得不舒服，不自觉就往望山怀里拱了拱。拱了好几次，仍然觉着冷，翻身起来要拿外衣过来裹着，望山一看他这么大动静就知道他冷得受不了，长长的胳膊将他环抱起来，让他的脸贴在自己胸口上，拍拍他的屁股，笑：“脚也放上来，你这样轻，还压不死我。”
　　
　　斜着瞥了他一眼，结罗撑着手臂趴在他身上，还是怕压得他喘不过气，岂料望山两脚一屈，干脆把他双腿给架了起来，害得他想往边上靠些都不行了。
　　
　　只好脸红脖子红地贴在他心口边儿，听着他跳跃有力的心跳，感受着背上传来的源源不断的暖流，慢慢地坠入了黑甜的梦境。
　　
　　被他一整个人紧紧趴在身上，望山心里满足得花骨朵儿乱开，但也着实睡不着，想了想，把两手都搭在结罗的背上，用内力给他保持温度，自己顺便还可以练练内力，决定就这样过一晚算了。
　　刚过了二更天，望山听到门口传来三声短促的敲击声，接着是两短一长的响声，这是他属下所有影卫通用的暗号。
　　
　　望山微微蹙眉，瞬时用腿勾住结罗的脚腕，将身子一翻转，动作敏捷却没有发生一丝响动，轻轻将他搁在了被褥上，将包袱最底下的羊毛毯拿出来，给他盖严实了，才穿衣起身，轻手轻脚来到门外，对几个影卫一打手势――走！
　　
　　半柱香过后，结罗慢慢睁开了眼睛。伸手将羊毛毯掀开，起身点燃油灯，取下披风披在肩上，推开门出去，敲了敲隔壁南宫h的房门。
　　
　　好半天没听见动静，心里禁不住狐疑：他也跟着去了？不大可能啊。
　　
　　正好转身离开，门被打开了，南宫h衣衫不整地歪着脖子往外瞧，扁了扁嘴：“先生哪……这么晚了，你这是刚睡醒了一觉，还是睡不着啊，望山没能满足你？”
　　
　　“他出门了。”结罗冷声凝眉，完全不理会他的玩笑话。
　　
　　“这么快就行动了？”马上警觉起来看了看四周，南宫h一把将结罗拉进房里，关上门。
　　
　　“你房里没有熄灯？”他刚才察觉到了那边的微弱光亮。
　　
　　“是。”结罗不客气地拿过他的包袱垫在屁股下面，坐下来扬了扬眉，“还是跟着你比较安全，就算有人来偷袭，你这身子骨还能抵挡一阵的。”
　　
　　南宫h顿觉无力，伸出去拽自己的包袱，可无论这么用力就是拽不出来，转眼对他怒声道：“呸，我还替你挡？你这武功盖世深不见底的，好意思拿我当挡箭牌？”
　　
　　“方便么。”结罗托腮趴在桌子上，下巴一点一点的，“好困哪，为什么大家都喜欢夜里打架……”
　　
　　放弃了跟他抢夺包袱的想法，南宫h回到床上，四仰八叉一躺，“那你怎么不问，望山干嘛喜欢晚上搂着你睡觉啊……天黑好办事呗！”
　　
　　“下流！”嘟着嘴巴喊。
　　
　　南宫h一翻白眼，“虚伪！”
　　
　　两人还要对骂，忽的，窗外风声骤起，结罗一愣神，冲他露出几个白亮的牙，低声说：“大半夜的可真热闹，听这脚步声，有四五个人吧……哼，看来对你不怀好意哦。”
　　
　　“估计是来杀你的吧！你这两面三刀的，也不知道到底是给几边效力的……”南宫h跳起来就要把结罗往自己这边拖，好歹找个地方躲躲啊，可这房里除了床就是一张桌、两椅子，一只半人高的红木箱子，藏两个人是藏不下的。
　　
　　“哎哟，早知道就该让你躲自己屋里去的！”南宫急切道。
　　
　　突然结罗低头把他一推，大喊：“小心！”
　　
　　咻咻，两只箭刮着强劲的风声倏忽而至，直接贯穿两层厚实的窗户纸，擦着两人翻飞的衣摆，“噔噔”两声钉在了地板上。
　　
　　要说南宫h还是会一些拳脚功夫的，但与杀手比起来是远远不及的，正面冲突起来，根本接不来十招。他几脚将桌子椅子统统踹到了窗户边上，在床底下探了探，摸出一把弓和一个箭囊来。
　　
　　结罗淡漠的眼眸霎时一亮，职业病又犯了，盯着这把弓啧啧道：“你这把弓木质甚好，做工也的确细致非常，但这个弓匠还不够老练，斫弓身时，没有完全依照木材原有的纹路，以至于当弓成型后，它的弹性和韧性无法得到最大程度的发挥。这一点小疏忽，对射箭时的准度有影响。弓背每次在弹回原状时，会依着木头固有的纹理导致轻微的变化，于是，射出的箭在角度上会出现偏差呢。”
　　
　　已经搭箭准备射出的南宫h一听这话算是泄了气，急得直冒火，“都这个节骨眼了，你说什么倒霉催的话？你不是箭术好嘛，来来，你来射！”
　　
　　结罗点头就弯腰爬过去，边躲避着外面射来的箭，边接过这把弓和三支箭，搭弦的时候偏头问：“有信号弹没有，我阻挡他们一阵，你想办法放出去！”
　　
　　“嗯，当然有。”南宫h见结罗跪在地上，身子往后一仰，一抬手“刷刷刷”就是三箭连发，霎时张大了嘴。然后才回过神来去找信号弹，又听到耳边有几声震耳的箭气掠过，手指一夹，在包袱里掏出两枚信号弹来。
　　
　　也顾不得此刻结罗是否招架的住，他一鼓作气跑出门外，冲到天井，手臂高高一扬，将两枚信号弹一气扔上了天。
　　
　　天空中立刻绽开两朵紫色的焰火，形似盛开的莲花。
　　
　　结罗听到了信号弹的声音，相信那些步步逼近的杀手也听到了，一时间，箭雨反而更加密集了，他一个翻身滚到床边，对缩在门边张望的南宫h笑道：“跟个老鼠似的，要躲就躲好些，这屋子只怕要被捅成蜂窝煤了……”
　　
　　“你还笑得出来，他们……看来马上要攻进来了！”南宫h对他做了个抹脖子的动作，“情况特殊，你就行行好，赶快使出你的真功夫吧，啊？”
　　
　　结罗眯起眼睛，神态从容地指了指他的身后，“嗯，我看也是时候了。”
　　
　　南宫h一回头喊出一嗓子“完了”就看到几簇明晃晃的光斑向自己袭来，闪身躲过一箭，下一箭顺着回廊上的微风直奔他的心口。
　　
　　身子却猛然一歪，被扑过来的结罗压在了身下。
　　
　　再抬头时，手往旁边一摸，凉的！摸到了一滩鲜血……“这下真是死定了，不带这样玩苦肉计也拉着我一起下水的啊！”南宫h赶忙将结罗扶起来，踉跄着一起往前跑。
　　
　　就听得结罗在他耳边咯咯的笑，笑声冰冷而刺骨。
　　
　　 
作者有话要说：最近忙又病了，更慢了，真是罪过啊%>_<%
 
 
　　



47、第四十七章

47、第四十七章 ... 
 
 
　　南宫h堪堪将结罗拖入了回廊尽头的一间房，锁上房门，大口大口喘息着，回头去摸结罗的脸，已是凉若寒冰，再摸他的脉象，居然变得越来越缓慢，惊得他眉眼直跳。
　　
　　心里却又生出了些许狐疑。
　　
　　这会儿，倒是听不见门外刺客的动静了。南宫h心知他们这是在蛰伏，伺机而动，谁先动了谁便失了先机，因而只得强打起精神聆听周围是否有细微声响。不一会儿，窗外又响起了搭弓拉弦的响声，这回听得如此清楚，他心中大骇，只怕刺客又逼近了几分，莫非是趴着窗户而来，虽然他紧闭了所有的入口，但是凭他一人，还带着一个受伤的结罗，无论如何撑不了多久。
　　又是一轮难以躲避的箭雨，凌厉地楔入，像是一根根直直的冰锥。
　　
　　与此同时，门外传来了凌乱急促的脚步声，朝着他们的方向逼近。
　　好半天未能动弹的结罗晃了晃身子，吃力地扯住他的衣摆，轻声道：“是……是望山回来了……”
　　
　　没功夫询问他们之间的默契是如何到底了这种地步，南宫h只知道小心为上，一边剥击着从面前急速擦过的箭，一边挪到门口，冲着门外大喊：“是谁？！”
　　
　　“结罗，你在里面吗？”果真是望山！
　　南宫h恨铁不成钢地骂了他一句：“本大爷也在，你怎么都不问我的死活？”
　　
　　门外的人懒得与他斗嘴，一脚把门踹开，望山紧锁着眉头闪身进来，一双眼紧盯在他左前胸上的那支断箭上。
　　
　　“怎么回事？”弓下腰一把将他搂入怀里，挥手让影卫都涌了进来，不加迟疑地抱着他离开。剩下的事就交给其他人，望山此刻觉得结罗红色的衣襟太过刺眼，必须要立刻给他止血、取箭、包扎，换一身干净的衣服。
　　
　　“你怎么还不跟上来？”转身就是一吼。
　　南宫h白着眼跟上去，心中好生憋闷，但没有办法，事实是结罗确实救了自己一命。自己又多了一件事要受他挟持，这种感觉实在糟糕。
　　
　　一把脉，南宫h更加气急败坏，急吼吼地让望山把自己的药箱子从原来那件房给拿出来。幸好望山的每个影卫可以一当十，半柱香之后，刺客被统统逼退。再看两间屋子，里里外外都完全透了光。
　　拔箭时，结罗睁眼咬着牙，差点疼晕过去。望山帮忙摁住他的肩膀，牙齿也跟着结罗战栗的身体微微颤抖。
　　
　　等力气稍稍恢复了，他拉住望山，第一句话便问：“……捉到人了吗？”
　　
　　“没有。”其实就差那么一点，若不是他看到了信号弹，选择不作停留立刻回来，这会儿沉碧国的奸细已然被捆上了车，被影卫押着回射月谷了。
　　结罗额上渗着冷汗，嘴唇微微动了动，“为了我……对不起。”
　　
　　用手指捂住他的嘴，望山从南宫h手里接过布巾给他擦脸，面容略带怒意，“若我不回来救你呢……你是恨我，还是让我恨自己？”
　　
　　“那，再去查探……”小心翼翼地问着，脸上是一副唯恐坏了他大事的表情。
　　
　　望山捏他的鼻子，“笨蛋，已经打草惊蛇了！也不打紧，迟早能收拾他们。”
　　知道他还想说什么，望山把他手往被子里一塞，不再让他说话，轻拍他的脸蛋，让他赶紧休息一下。
　　“等你睡一觉醒了，我们立刻赶路回去。”就坐在床边凝望着他，望山的语调温和，丝毫不具方才看到他受伤时的那一身戾气。
　　
　　结罗对他点点头，深知他决定的事不容更改，也就放下了那点忐忑之心，安稳地闭上眼。
　　
　　朦朦胧胧之中，南宫h附在望山耳边说了些什么，结果两人怒目相视了片刻。但他们具体说了什么，结罗昏沉之极，全然没有听见。
　　再次醒转时，结罗环顾四周，发现自己身处于马车中，旁边南宫h正在打盹，哈欠连天，却又不敢睡，勉强支撑着借着车壁的力量方能坐着。
　　
　　结罗斜着眼瞅他，问：“什么时辰了？”
　　“你总算是醒了，你睡了三个时辰还未醒，望山担忧你的身体，但又等不及赶路，就把你抱上马车，一路飞驰咯。”蹲过来给他把脉，微微点头，南宫h困倦地躺下来，挨在他身边。半晌，冷笑了一声：“结罗，这苦肉计当真高明。”
　　“又犯浑了吧，若不是看在望山的面子上，你以为我会救你？把你当挡箭牌还差不多！”刻薄地回嘴过去，结罗试着翻了□，背对着他的脸。
　　
　　南宫h无声地勾起嘴角，索性也不再逼问。昨晚他就对望山说了自己的怀疑，但望山半个字都不信，他也犯不着再做好心。
　　这两人今后时好时坏，是分是和，皆是命数，就由得他们折腾去吧。
　　
　　过了良久，结罗听见南宫h发出了细微的鼾声，慢慢睁开了眼，从包袱里拿出那支从自己胸口取下的断箭。这是望山应他的要求，留着下的，因为他说要看看沉碧国的造箭技艺是否了得。
　　结罗轻轻在箭羽上摸索了一阵，手指用力将其中几根羽毛扯下，从空心的缝隙之中挑出了一张薄绢。
　　上面赫然书写着一行小字，让结罗顿时脸色煞白、手脚发抖――诛杀傅卿遥。
　　
　　不，不可以！
　　脑海里霎时闪过另一个猜测，或许这一次，在泗水县出现的大批奸细就是为了吸引他过去，他们不是要密谋什么计划，而是……要刺杀卿遥！
　　
　　而自己歪打正着，反而还救了他。结罗小心谨慎地将薄绢卷好，又放了回去，塞回了包袱，等回到射月谷再找机会销毁。
　　
　　谁知一回到射月谷，结罗便又病倒了。这次南宫h也觉得棘手，他偷偷告诫结罗，若还不肯以自己的内力运功疗伤，这伤上加上，在这等季节极易转成风寒。结罗无奈，不得不在南宫h的把风下，每天寻得望山不在的一个时辰，躲在房里运功疗伤。
　　
　　这日睿儿被紫潭抱过来，与结罗玩了一会，越发是可爱伶俐了，像是喜欢上了说话，不停地说着自己学会的几个词，时不时喊爹爹，又时不时喊山山，听得结罗直乐，心情舒畅了一半。
　　傍晚，曾夫子带着食盒前来看望。
　　
　　结罗赶紧起身，给曾夫子倒茶，笑了笑，问：“这几日醒来便不见殿下踪影，定然是与曾夫子在商议国事吧？”
　　曾夫子捋着胡须淡淡一笑，“先生上次遇袭，殿下十分忧虑，为了陈碧国的奸细清除干净，这几日都在思考对策。”
　　
　　“那……夫子以为呢，以此挑起两国之争怕是不妥吧？”手指往掌心里攥着，全是汗水。
　　
　　“殿下已下令，在三郡推行八甲令。顾名思义，这个八甲令就是将八家人的命运捆绑在一起，如果我们查处出一家有沉碧国的奸细，这八家人都要受到惩处，要么被发配流放，要么加诸二十年的徭役。先生切勿小看此法，虽然简单但容易执行，虽然看似严厉，但极为实用，就这两日，不少沉碧国奸细被人揭发供出，不出一月，他们就将在绛双国边境的各个郡县内无处隐遁。”
　　眸子瞬时一冷，结罗偏过头去，站起身将床上玩耍的睿儿抱起来，低声说道：“此法的确不同凡响，夫子高才啊。”
　　
　　“哪里哪里，此法并非老朽想出来的，是殿下想到的，的确高瞻远瞩、行之有效……”曾夫子摇头晃脑地说着，眉宇之间都是对自家主子的钦佩骄傲之色。
　　
　　结罗却毫无欣喜的心情，忧心之色更甚过往。他如何能想到，自己本来相处的一条活路，却硬生生变成了死路！望山大费周章决心清剿沉碧国人，难道不正是因为自己的缘故吗？
　　
　　暗自思虑之后，他更为忧心忡忡，抱着睿儿坐在床边就发起了呆，压根没把曾夫子接下来说的几句话听进去。
　　
　　曾夫子纳罕地走过来，伸出手指逗睿儿，这才让结罗回过神，问：“夫子刚才……”
　　
　　“先生心事太重，还是宽心些好，凡事都有殿下给你做主，你大可不必如此啊。”接着叹息了一声，笑道：“殿下前日对老朽问起，以他现在的身份如果大婚是否符合礼制……依老朽看，殿下对先生……真是用情至深哪？”
　　“夫子……这，这是何意？”结罗惶然地眯起了眼，“难道他是要……”
　　
　　轻拍了他的肩膀一下，宛如师长郑重的嘱托，曾夫子言道：“先生，天下有多少贤德女人可以为妃为后，但殿下其意已决……他只属意于你一人而已。我等劝说不来，殿下说人间自有香如故，人间自是有情痴，江山代有人才出，帝王不可万岁千年，但人间还有相思分哪。他私心太重，放不下，割不断，只能做个不肖子孙，冒天下之大不韪了……”
　　
　　有什么东西从身体深处滴漏了下去，结罗愣愣地看着曾夫子，一时间幽肠百结，不知如何是好。
　　心就这般狠狠被撞击了一下，甜到了骨子里，也忧到了骨子里。
　　
　　曾夫子让结罗好好休养身体，待来年春分，好好准备自己与望山的喜事。结罗一言不发地送他出去，脸上看不出是喜是悲，曾夫子还以为他被感动坏了，抿嘴笑着出去，招呼兵士赶紧把望山请回来，让这小两口好生温存温存。
　　
　　这一夜，星稀小窗闲，月隐隐，伴醉眠。
　　
　　两人喝了一点酒，都有了些醉意，结罗靠在望山怀里，手指缠在他发丝上，一遍遍地缠绕，一遍遍地放开。直到望山捉住他的手，贴在他耳边柔声地问：“……曾夫子，都与你说了吧。”
　　“嗯……你……真的……”想要确定，却又不敢听此刻他掷地有声的誓言，心早就乱得七零八落。
　　
　　望山从背后抱着他，嘴唇一寸寸从他眼角移动至嘴角，吻了吻，十分平静地说：“结罗，身外之物生不带来死不带去的，想必你也不稀罕。上辈子我们已经错过了，下辈子还太遥远，我是个吝啬的人，只想……许你今生今世。”
　　
　　如果今生不能相爱相守，何谈来生，前生也早就没了意义……所以，只要今生今世，不要往日，不要来生！
　　
　　结罗彻彻底底陷入了这一刻的柔情深种里，什么也说不出来，只能把头更深地埋在望山怀里，反反复复感受他传递给自己的万千情意。
　　
　　翌日，结罗精神奕奕的，几乎能蹦起来了，南宫h说他是打不死的猴子。他说要上山，南宫h只得认命地跟在他身边，看管他，照看他，以免这位小祖宗再出什么事。
　　
　　回来时，结罗心情颇好，笑眯眯地亲了睿儿一口，也吻了望山的嘴角一下，一大一小都笑得咯咯咯。
　　
　　“望山，我竟然山顶上发现了一棵山桑！你改日命人砍下，我想给亲手做一把弓。等弓胚做好时，正好是深冬，我就每日在房中用小火来烘，可以足不出户的，好不好？”最近他都严令自己去作坊，结罗手痒了，想要大干一场。
　　
　　望山吻他的头发，笑：“叫声夫君来听，本太子就准了！”
　　一个箭杆飞过来，差点打中他的鼻梁，结罗纠结地看他，很是不服气，“我是要为你做弓哪，还跟我讲条件？！”
　　
　　望山摆出许久未用的痞子相，一副我就是流氓你奈我何的样子，气得结罗伸腿就踹。踹了几脚都落空了，还累得呼呼喘气，结罗坐到一边生闷气。望山有点心疼了，过了一炷香见结罗不理自己了，有些耐不住了。
　　
　　刚要走过去，就见结罗气势汹汹地起身走过来，一把拽起他的衣襟，大喊：“夫君！行了吧，我、要、做、弓！”
　　脑袋被吼的一懵，望山立马甩了下头，随即坏笑着勾起嘴角，张开手臂扑了过去。
　　 
作者有话要说：不要以为本宫弃了，没有没有啊！！！！q(s3t)r



48、第四十八章

48、第四十八章 ... 
 
 
　　一夕成环，夕夕成i。
　　射月谷的月色似乎越来越浅淡了，不知是云层太过厚重，还是人心覆上的枷锁过于钝重，结罗的心情久久不见云开雾散，时好时坏的。
　　这几日，在南宫h的每日的监督下，结罗的病情有所好转，开始慢慢恢复调养内息的习惯。这是为了自己接下来要走的几步棋做打算，但也只能在望山不在的时候，把睿儿哄睡着了，才可心无旁骛地运转一个小周天。
　　身体好了，这心情也总算跟着有了不小的转变。
　　
　　然而他心头的乌云仍然还在，曾夫子来看望了他好几次，似有似无把望山最近的计划和行踪透露给他，言辞中表露出些许的不赞成和否定。结罗自然明白他的意思，曾夫子希望他能劝说望山，不要这么着急就要筹备大婚，这个节骨眼上，正是他夺得皇位的关键时刻，如果把起要与一位男子成婚的消息传出去，很难不让天下人耻笑质疑，并让一干良臣对望山产生一些偏见。
　　这个时候的望山要以什么样的身份与他大婚，也是需要仔细斟酌的。
　　
　　曾夫子的意思，是让结罗主动提出，推迟大婚，至少等到望山在三郡完全站稳脚跟，并静待宫中的变化，再来选择良辰吉日。
　　
　　如今大王子失势，三王子死了，只剩下一个朝廷中人都看不起的二王子，皇上几乎没有了选择。如果当今皇上真的册立了二王子为太子，那么他们接下来该怎么做，是即刻就起兵攻入皇都，还是静观其变，看看这个二王子的路数，只要等着他不得人心，望山就可以轻易命人去拉拢朝中的文武大臣，对皇上施加压力……然而他要与结罗成婚，始终是会失去一部分人的支持，毕竟不是所有人都能无视这件事，只把这件事当做望山的私事。
　　
　　一个要继承大统的人，有一两个男宠是无妨的，但绝对不能让册立男后的这种事情发生！
　　
　　只要二王子失去民心，失去大臣的拥簇，他那个太子头衔就会成为一个虚无的摆设，皇上百年之后由谁来继承大统，很显然就只剩下望山这一个选择。
　　
　　“曾夫子，结罗虽然有些愚钝，但也听得明白您话你的深意。您容我思量思量，这劝说他的话该怎么说，我还得细致地琢磨一下。您也应该知道，有些时候他固执起来是谁也劝不动的，这人天生就是王者，有自己的大主意。我说的话，他有时候也是不听的……”结罗对他微微点头，如此回道。
　　曾夫子颇为满意他的态度，嘱咐他道：“结罗的眼光是与众不同，这一点，老夫早就看的清楚。也正是因为这样，我才没有反对你们的婚事，但我也并不太赞成。性别虽说不算是个极大的障碍，但终究是会授人以柄，让天下人非议，我想你也不希望将来望山登基之后被人诟病，尤其是在你的事情上与臣下发生争执吧……”言下之意，他虽然同意了这大婚一事，却依然不主张让望山正儿八经娶了自己，非要弄出一个什么名分来。
　　说完这句话，他捋起胡须，神色幽深地走出了房间。
　　
　　结罗注视着门外明媚的眼光，沉默半晌，沉重地叹了口气。
　　
　　难难难，他早已是陷入了进退维谷的境地，心是酸涩难堪的，过往的那种洒脱劲儿全没了踪影。望山想给他名分，想和自己成婚，他心里明白，这是想给他一个承诺和郑重的认可，但是……他这样又是冒着何种巨大的风险，是结罗不太想看到的。
　　
　　有点出息吧！亏你还是一个穿越人士呢，难道就不能用个现代人的智慧来解决目前的困境吗？结罗一直不死心地想寻找一个两全其美的法子，即使不能两全齐美，他也希望最后两人逼不得已要分到扬鞭时不要将场面闹得太过难看。
　　但旋即又甩了甩头，他真是太天真了。
　　
　　这是怎样的一个时代，望山爱上他已经是离经叛道之事，这是下了狠心的，如果自己背叛了他。他必然，不会原谅自己！尽管，如果追根究底，他的所作所为也算不得完全意义上的背叛――
　　然而，站在望山的角度上来看，他结罗只要是走出了接下来这一步，背叛之名那就是板上钉钉！
　　还有睿儿的身份，一旦他带着睿儿离开了，望山迟早会发现睿儿的真实身份，到时候他思前想后把所有的事情连缀起来一一思虑，如何能不怒发冲冠，怨恨难当？
　　
　　看来，真的是没有退路可走了。结罗咬咬牙，在心里提醒着自己，自己已然行走在悬崖旁边走起了边边，想要全身而退就必须在此刻痛下决心，割袍断情。
　　
　　他肩上承担的责任，沉碧国赋予给她的责任，他终究没有办法卸下。
　　他不能！他做不到！
　　
　　接下来的半个多月，结罗也没有着急劝说望山放弃大婚的念头，只是告诉他，自己不希望拖着一副病怏怏的身子成亲，望山一听这话就扬起眉梢，答应把婚事往后延迟一段时日。
　　
　　自己时常把身上的利刺翘的高高的，这会儿，放下了一贯的刚硬和固执，对他软言软语，那定然是管用的。
　　
　　结罗把这段时期的每一天要做些什么，都做好了安排。他不想浪费掉与望山在一起的每一滴时间，望山处理公务的时间他不作他想，不去打扰也没有埋怨，但只要望山从议事厅回来，他余下的时间就都被结罗一个人强占了。
　　望山不知不觉的感觉，结罗这些天的性情发生了一些改变。
　　
　　以前，结罗也会拉着他一起给睿儿洗澡，但现在是对他愈发的不客气，使唤他使唤的变本加厉，只要他在房里，睿儿拉屎拉尿归他管，睿儿洗澡穿衣和归他管。结罗做什么呢？就拿着弓胚在手中琢磨，摆开架势，神色兴奋地对他说：“我一定要做一把绝世好弓给你！材料这方面你不用担心，有你的影卫帮我四处搜刮，应当不会有差错。想要得到一把绝世好弓，它的木、角、胶、漆、线、筋等都要结为一体，这工序十分麻烦……所以我需要很多的时间，每个步骤我都要亲自动手。”
　　“何必呢……让几个弓人给你做帮手，你吩咐，他们动手，岂不是很好？”望山从身后搂住他的腰，猛然往怀里一带。他的确不太能够理解，这次结罗非要亲力亲为的想法，担心他劳累，偏偏他执拗起来是十匹马也拉不回来，这副性子也不知是不是自己宠出来的。只好由着他，实在觉得他专注的过分了，就直接抱起来扔到床上的被褥里去。
　　
　　不过，结罗的另一个变化让望山很是欣喜。
　　
　　他发觉，现在的结罗越来越喜欢在他怀中取暖，夜晚睡觉时也不再甩开自己搭在他腰间的胳膊。更重要的是，对于两人心照不宣的情事，结罗也不似过去那么推拒，只要他死皮赖脸地磨蹭一阵，结罗半推半着就认了，自己解开腰带也是常有的事儿，趴在他的身上，主动亲吻他的胡茬……显得格外顺遂和乖巧，那平素竖起的刺都唰啦一下不见了踪影。除非是他欺负的很了，结罗即便是□有恙，也会毫不客气地一脚踹在他大腿根那儿，再不然就是干脆一脚踢下了床！
　　
　　为了让两人的翻云覆雨更加和谐，望山特地把南宫h找来问了好几次，唯恐自己哪天激动的过了又伤到了结罗。
　　
　　南宫h鄙夷地白他一眼，只撂下一句话：“指望你？得了，我是不信，就你那点定力，在结罗面前就全完了。我告诉过结罗的，只要他身体感觉不对劲了，不论什么时候，直接拒绝，如果你不听，就干脆把你给咔擦算了！”其实他是告诫结罗，这段时日不要纵容望山的。
　　
　　望山顿时就黑了脸，撇撇嘴，心说这小子越来越不厚道了。不过他也真担心结罗的身体，还是有意识地在控制自己，偶尔两三次情难自禁，才会折腾的结罗时间长一些。毕竟男人的身体不如女人柔韧性好，不是天生用来……咳咳……被人从后面……过程难免痛苦，但第二天他自己都有反省，给结罗炖各种补品，顺便也给睿儿寻觅些好吃的新奇东西，可劲讨好。
　　
　　既然床上不能折腾的太过火了，望山便想到了别的方法来促进两人的感情。
　　
　　例如，同浴温泉水，帮结罗洗一回头发之类的……昨儿个傍晚他就突然一把捞起结罗抱进了温泉里。结罗是本能地想要往外逃，怕他胡乱折腾，胡天胡地一番，但还好――
　　望山说话算话，两人只是单纯的清洗身体，没有脱光了衣服，还留着最里头那一层。就是这次，望山意外地发现，结罗后腰处有一枚朱红的画符，好似一种鸟羽图案，娇娆华丽，便多打量了几眼。他也没有问结罗这是什么，只以为这是装饰之用，想着想着身体某处就禁不住涌起了燥热，眼睛不断在他腰肢至股沟之间的凹陷处不停徘徊，一时间血脉喷张。
　　
　　是夜，两具炙热滚烫的精干身躯在床帏之间纠缠了大半夜，直到结罗实在忍受不住地狠狠踢了他几脚，望山才眸子清明起来，意犹未尽地就此打住。
　　翌日，宫里有了消息传来，望山与曾夫子关门商议。
　　
　　这回应该皇上真的有行动了，结罗估计，要么是他决心册立二王子，要么是他干脆想通了让位给望山，但再想一想，他觉得事情朝着第二种可能发展的几率比较小。
　　
　　果然，这晚望山回来之后，告诉给他一个消息：“二王子被立为太子了，也是奇怪……这个向来不学无术的二王子现今居然表现的英明果决起来，像模像样的。听说皇帝派给了几个任务要考验他，朝中大臣都觉得他处理不好，可偏偏他不仅处理得当滴水不漏，还顺道挖出了几条潜伏在朝堂上的大蛀虫，一时间大快人心……依我看，他如果不是背后有高人指点，那就是……”
　　
　　结罗也一下子明白过来，了然道：“要么是这二王子一直以来都是在示弱，假装愚钝；要么，是他背后的高人实在隐藏的很好。如果前者，那他有可能韬光养晦多年，培植了不少自己的势力，但是从来没有人怀疑过……他那轻浮的表象是故意装出来的。”
　　二王子，也算是个人物。
　　
　　“如果真是如此，这个对手倒是有些棘手了！”望山用手指敲了敲桌子，露出轻微的忧虑，但很快浮现出张扬的笑脸来，“不过，这样也好，要是他太过愚蠢平凡，我通往皇位的道路岂不是太过平坦而无趣？”
　　结罗在心里无奈地摇了下头，这人，在这是个时候还有闲情心思和他打趣。
　　
　　接下来，望山不出所料地忙碌起来，整日和曾夫子以及影卫们再一起商量对策，先派兵将三郡接管整顿了起来，又遣出了不少探子到边境和皇都，一方面是为了掌握沉碧国眼下的动向，一方面要打听清楚二王子是否具有与其对抗的后备实力。
　　知己知己百战不殆，望山也算的上深谙兵法，当然也能将这些谋略用在政治阴谋上。
　　
　　结罗反而两耳不闻窗外事，没有去打听望山现下的计划。总而言之，望山要走的路说到底就是一条：夺取皇位，攘外安内！
　　
　　他不需要在这个时候再为他出谋划策了，大局算是定了一半，现在，他只一心一意做着手中的弓，不日，这把弓的弓干已经完成。为了让弓的品质更好，结罗将弓干悬挂在了房梁上，底下置了一个体积最大的造弓专用烘箱，用来收干水分，并防止弓干受潮变形。光是这一道工序，就耗费了十几日，结罗才觉得到了火候，把弓干取下来，转入下一个步骤。
　　
　　也就是在这段时间，结罗发现了望山即将起兵攻打沉碧国边境重镇的决定，虽然只是一眼瞥过，但他认得出，望山压在几案砚台下的那张牛皮上画着的，是三郡即将实施的军事布防图。
　　
　　望山不愧是善用兵者，通过几波探子的回禀就分析出来，沉碧国边境戍守的兵士虽然表面看起来很多，但城池防务却存在着极大的漏洞。
　　
　　“该死的，驻守在那里的是谁？”结罗愤愤地瞪大眼眸，回想着离开沉碧国时，这两座城池的守兵将领，渐渐的，拳头越握越紧……不行，那两个人根本守不住！以他们的资质，与望山交手那是毫无胜算的。
　　
　　事到如今，他不能不管，这两座城如果丢了，他甚至即刻就能想到，望山用兵贵在神速，定然会派兵长驱直入，由山林捷径直取沉碧的国都。
　　
　　胆大心细，手腕狠辣，出招果决，就是望山的用兵之道！
　　
　　怎么办，这下可怎么办？结罗在房间里踌躇了好一阵，最后终于下定决心，拿起纸笔将布防图临摹了下来，揣进了睿儿放着衣物的包袱里。待他从容不迫地做好这一切，心里依然豁出了一个硕大的风洞，风声猎猎，将他的整个身子都冻僵成寒冬中的冰凌。
　　
　　结罗呆愣地坐在床边看着望山的睡颜，伸手，用指尖一寸寸勾勒出他宛如雕刻出的精致五官，幽幽地在心里不停地重复着同一句话：对不起，望山，对不起……是我有负于你……
　　然而他不得不这样做，除了今晚，望山从国都连夜赶回来因而格外疲累，他恐怕再也找不到这样好的机会偷看那张布防图了。
　　
　　稍事休息了一会儿，结罗从睿儿的腰间的小香囊里掏出一截短香，燃起轻烟，随即穿上外衫披上厚实的披风，拿起两个早先就准备好的包袱，走出了屋外。他牵起一匹马，甩开乌黑的长发，翻身一跃而上，朝着幽暗的谷中策马而去。
　　
　　夜晚的林子里很难辨别方向，但结罗却是得心应手，驱策马儿兜兜转转，来到一棵大树下，迅速跳下来把两个包袱藏进了干燥的树洞里，用杂草覆盖在洞口掩盖住，然后转身上马，沿着来时路快速折返。
　　回到屋子里时，就见望山还在床上睡得香甜，连姿势都没有变。
　　
　　结罗屏气凝神控制着自己的气息，喘息了一阵，把披风和外衫脱下放在炭盆边烘烤干了，才放在了一边，揉搓起手脚直到微微发热，方才掀开被子上床，躺在望山身边，愣愣地看了他良久，歪过头，依偎了过去。

　　两人头挨着头沉睡着，仿佛屋外的一切都不与他们相关。

　　仿若，此时此刻就已经成了永恒。

　　如果有可能，他真想一辈子睡过去，直到青鬓发白。

　　五日后，射月谷飘扬起了晶莹剔透的细碎雪花。好一派银光素练，将谷内里里外外都妆点的分外妖娆。

　　望山和曾夫子去锦阳郡一趟，今日刚刚回转，肩头上点点滴滴都是冰冷的雪水。

　　什么也顾不上，望山径直冲向结罗的房间，甫一推开门，扑面而来却是一片生疏与阴寒。眼前的炭盆是冷的，烘箱是黯淡的，床上空无一人，整个房间骤然变得没有一丝生气。好似很久没有人居住了……

　　“结罗？睿儿？！”望山心头涌起一股无法阻挡的不安，携带着冰雹，从领口和脚跟往身体里砸入蚀骨的寒意。

　　“来人！来人啊！”他身子一颤，立时转身，大声对着门外呼喊，紧蹙的眉梢愈渐僵直。
　　宅子里的人翻了个底朝天，也没有找见结罗和睿儿的半点踪

　　半个时辰后，望山静静地端坐在床边，一瞬不瞬地凝望着几日前还柔软的被褥与浮香暖帐……手指在枕上拂过，蓦地，瞥见枕头上露出的一小截纸条。

　　尤见笔墨在，不见卿容颜――

　　“结罗敬上，望山承情：

　　望尽山岳飞槛，临渊拈花留白，零落尘。

　　转岚山，拍遍阑干，年华淡去眉尖。

　　今生不知来生愿，来生不晓往日情，待重头，长风波浪会有时，金戈破土海恒青！”

　　望山双肩颤抖着攥紧了拳头，一瞬间，手中的纸张化为粉末――“好……好，结罗！你……好狠，对我好狠哪！”

作者有话要说：
时隔许久，还是决定把这篇给完结了啊啊啊啊~~~~~~~~~~
　　
 
　　



49、第四十九章

49、第四十九章 ... 
 
 
　　天下有情人，尽解相思死。
　　
　　结罗勒住马缰，回头了后面的山坳一眼，心情复杂地舒了口气。走到这里，他再没有逃避的可能。
　　低头看了看怀里的睿儿，就将他被一块厚实的织锦绑在胸前，现在还沉溺在睡梦中，不知是梦见了什么，嘴角不自觉勾起一弯浅笑，两只小手毫无防备地蜷缩着放在脸颊边，头向着她的胸前歪靠着，乍一看还真有点像吃奶的姿势。
　　
　　“你这小子倒现在还分不清么！早就断奶了，怎么还这个样，不过可惜了，你亲娘早已香消玉殒了……我也不是你爹……睿儿，我是你的叔叔……马上，等进了沉碧国境内，很快你就将见到你的父亲了，你的亲生父亲！”结罗调整一下绑带，确认不会再松动，才又甩开马鞭，打向马儿，再次飞驰起来。
　　
　　身后是皑皑白雪和不语青山，是再也追不回的山川河岳、千回路转。山水几重，怨怼几重，都横亘在绛双与沉碧之间，阻隔着他与望山。
　　既然早料到有今日，就应该策马扬鞭，马踏飞尘，彻底的从这里消失。
　　
　　可是结罗不过是一介凡人，七情六欲怨念嗔痴，都是他心中抹不去的劫数，红尘万丈裹足不前，万般皆不由人，从古到今，又有多少人因情而死。
　　死的不是肉体凡胎，而是镶在胸腔里的这一颗心。
　　
　　深深嵌入，掌控者七魂六魄的其实就是这颗坚韧而脆弱的心，情根深种了又如何拔除？倘若情是那么容易掌控左右的东西，世上何来那些痴人怨侣。结罗苦笑着自嘲着继续赶路，眼前还有一道关卡，只要过了这里，他就可以没有阻碍地抵达沉碧国境内。
　　
　　想必他这一暴露行踪，王兄很快就能预计到自己的路线，应该会派人前来接应。
　　不过，他实在没有想到，会有一个人在这个时候拦住了自己的去路。
　　是他先于望山洞悉了自己的出逃路线么？
　　
　　不然，为什么会比他还要早到一步，横刀立马在这条羊肠小道上。这条小路距离官道至少十几里，结罗就是为了避开官兵才从这里绕了远路。冷不丁看到前方不远处出现一马一人，影影绰绰，难免惊讶了起来。
　　
　　但是这个身影不是望山，也不是他相交不错的谋士和影卫，让他紧绷的神经总算还能保持冷静。拍马前行几步，结罗把头上的帽子掀下来，抬手一望，轻笑了一声，招呼道：“我当是谁呢，原来是南宫先生，怎么不留在谷中继续你未完成的任务，偏要顶着风雪在这里等我呢？”
　　来者正是素衣长袍的南宫h。
　　
　　南宫h打马过来，脸上是一抹佩服和赞许的笑意，“昨晚看到你房中的烛火迟迟未灭，我就觉得有些不对……我连夜赶过来没有知会任何人，但这个时辰，殿下应该已经发现我也不见了，肯定也会对我产生怀疑。你说，我是否应该对你讨要一个说法呢？沉碧国的宿亲王……又或者我该称呼你为……沉碧国的二王子殿下！”
　　
　　结罗心里一惊，抖动马缰往后退了一步，眸子半眯着露出危险的精光，冷笑道：“南宫h，你早猜到我的身份了？”
　　
　　“其实在今日之前我都不敢妄下结论，直到今日。猜测你是沉碧国的人并不困难，因为你的饮食和习惯总透露出一丝沉碧国人的蛛丝马迹。”南宫h的身上似乎并没有什么杀气，但是他似笑非笑的神情，还是让结罗无法放松警惕。
　　
　　“不光是如此吧。”结罗自认为没有留下多少纰漏，但那是在望山和曾夫子等人不详知沉碧国人生活习惯和风俗的情况下，这个南宫h虽说是望山的旧友，但他始终感觉很是古怪的，居然是个沉碧国了解甚深之人吗？
　　
　　但他，绝对不会来自沉碧国，因为结罗笃定，哥哥从来不会找一个自己不认识的暗探放在自己身边。如果他安置了，那便意味着对他极大的不信任。
　　
　　南宫h嗤笑着对他道：“当然不光如此，我对沉碧国的了解程度绝对超出你的想象。不仅如此，我对绛双、云倾的了解也绝对超出了你的认知……换句话说，这几个国家的皇族、兵力和国情，我都了若指掌，你又信是不信呢？
　　
　　沉碧国实在是个有趣极了的国家，王宫之内人丁凋零，自从上一辈国君起就子嗣不兴，生出来的王子总是活不过五岁就夭折了，平安长大的只有现今的国君烟罗，二王子结罗。不过，三年前，沉碧国忽然封了一位从来没有路过脸的亲王――宿亲王，据说也是皇族宗亲，但他所得到的资料里并没有这个人的存在……当时南宫h还奇怪，怎么突然出现一个亲王，这碧烟罗是何等用意？今日算是彻底明白了，神秘的二王子就是宿亲王，因为碧烟罗需要一个得力助手来处理一些他不好下手的政事，他那么多疑的一个人，交给别人自然不放心，唯有指望唯一的亲弟弟。他却又不直接授予亲弟弟干预朝政的权力，想着法子弄出来一个亲王的封号，想必是为了掩人耳目，让结罗从众人视线中浅出，是为了交给他更重要的任务吧。
　　比如……刺探邻国绛双的军情，又比如刺杀望山！”
　　
　　“呵……”结罗一阵哂笑，“厉害，南宫先生果然是厉害……不愧是望山信任的人，但是……你所做的事儿，他也并非一无所知啊。”听他说的这样详细，结罗反而顷刻找回了自己的冷静，淡笑道：“你怎么得知我腰间的宗符的？”
　　
　　沉碧国皇族一脉历来都有用牛血与朱砂混合起来纹在身上的习俗，他是二王子，从幼年期身上就有这个画符图案，因为里面掺杂了少量水银，所以遇水和汗不会掉色。他老早就觉得这个东西存下了隐忧，如果有人知道了这个皇族秘密，只要在他身上看到了这样东西，他的身份就别想再保住了。
　　南宫h或许，是有这种机会的。
　　
　　他哈哈一笑，把玩着手中的剑道：“你不会想到的，望山每次在抱你起来时，我恰好能看到你露出的一截后腰……我把这个图案画了下来，连夜找人去探查，没想到真让我查了出来。但我没有立刻告诉给望山，而是帮你隐瞒了这么久，你知道为什么吗？”
　　
　　真是太不小心了！结罗愤恨地咬紧牙槽，怒目道：“你的目的到底是什么？二王子什么时候也舍得让你出来给他做探子了？！”
　　
　　此话一出，南宫h也是一怔，半晌轻笑了起来：“好，现在换我问你，如何看出来的？我与二王子的事儿，理应不会有人知道才对。”
　　
　　结罗不屑地翻了翻白眼，“你有你搜罗情报的渠道，尚且能够查到我身上的宗符……我为何不能知道你与绛双的二王子是哪种关系？我一直不怕你，也正是怀疑你对望山是居心叵测，你来到射月谷也是有目的的。”
　　
　　如果他没有判断错，南宫h正是二王子谋士，他虽然年少时与望山交好，但不意味着他在今日就会效忠于望山。他并不知晓宫中那几年，南宫h与二王子之间发生过什么，但他现在是忠于二王子这点是毋庸置疑的。
　　
　　结罗是他沉碧国二王子的本名，但极少有人知晓，哪怕是沉碧国内，也鲜少有大臣内侍知道他的真名。王兄烟罗为了保护他，公布于众的才是假名，又因为在他年幼时就将他送出沉碧去学艺，二王子在沉碧国内就是个虚无的存在，不会有人注意到。反而是宿亲王在过去几年被沉碧国人熟知，但他也是能不露面就不露面，只在必须帮助王兄处理某些事务时才会现身，直到……他派自己潜入绛双，偷偷进入了王宫。
　　
　　“啊。果然你是个足够聪明的人~难怪望山那么迷恋你~”连霜月脸上忽而浮现出一点嫉妒或者说是欣羡的神色来，让结罗看了极为不解。
　　
　　转瞬，他又看向结罗怀里的睿儿，嘴角扬起更高的弧度，“既然你承认了自己是沉碧二王子，那睿儿是谁的儿子我也能估算一二了……你早就猜到，那个实在宫里的倾城公主，生下的儿子是被你掉包偷出了王宫，是也不是？”
　　
　　随即顿一顿，笑道：“你说，如果望山知道睿儿就是倾城那个怪物的孩子，这样好的机会，用来要挟你们沉碧俯首称臣的机会，他会轻易放过么？”
　　
　　结罗立时紧蹙眉头，神色略有些不安，不由得抱紧了睿儿，声色俱厉道：“南宫h，你想干什么？”
　　
　　“不要着急啊，我只是希望你可以好好想想，如果望山知道了这件事，会如何看待睿儿，还会像以前那般喜欢他么？不会的，结罗你别傻了，现在摆在你面前的选择很简单，如果想活着回到沉碧，你只有与我合作！只要你和碧烟罗答应帮扶二王子登上王位，我可保你和睿儿的安全……另外，如果到时你还念着望山，我可以想法子饶他一命，送你们三人一起离开，如何？”南宫h的算盘打得精，还帮他们想好了最终的退路。
　　
　　眼前的这个机会，的确是他釜底抽薪，帮助自家主子夺去王位的绝佳时机！
　　几乎是在他话音刚落的时刻，结罗就想到了他要使用什么伎俩。
　　
　　他这是在利用结罗的私心。结罗当然放不下望山，夹在两国之间难以决策，但只要望山不能成为国君，变成了一介平民，他们之间的阻碍将会小得多。或许，那时的望山会责怪自己，但只要自己用心请求他的原谅，并且拿南宫h要挟自己的事情做借口，他迟早会原谅自己。结罗甚至有了那么一丝动摇，有种答应他的冲动。
　　
　　但是――他能够这样做吗？
　　
　　先不论南宫h是否会遵守承诺，那个王宫里蛰伏了这么多年的二王子是否心狠手辣过河拆桥更再一说，单单是现在，南宫h会不会趁着他分神就抢走睿儿？
　　
　　结罗不敢相信他，因为他不能拿睿儿的安危冒险。
　　
　　毕竟就现在的状况而言，南宫h只需要夺走睿儿就具有了和沉碧谈条件的砝码，一旦公布了睿儿的身份就更加麻烦！他根本就不需要挟持他这个名不见经传的二王子！
　　
　　结罗不敢想，不敢想象如果事情真的这样发展了会是怎样一种情景――
　　不行，他绝对不能让南宫h掳走睿儿！
　　
　　“南宫h，你以为望山一直是相信你的吗？你以为单凭二王子现在的资本，就足以赢过望山么？”结罗深邃的眸子一转，朗声对他道。
　　
　　他现在只能想办法影响他的情绪，找一个他失神的时机，抱着睿儿从他身边闪电般地冲过去。
　　
　　“哦？结罗，我看你还不了解，望山这个人有念旧，他即使真觉得我有的行为不对，也不会往坏的方面想太多。当然他毕竟还是望山，也派了人来监视我，只不过昨晚上他派来监视我的那些影卫，在我出来之前就被我点了昏睡穴……呵呵，你惊讶么，我的武功是哪里来的？别以为这世上只有你会那种掩藏内息的内功心法！现在的我，你可从来不曾见过，最后奉劝你，放下睿儿自己离开，要么就答应我的条件乖乖跟我走！否则，我会不惜杀了你也有达成目的！”的确不是个容易相与的人，南宫h一下子就看穿了他的想法。
　　
　　结罗眉头高蹙，一股真气从丹田往外汩汩涌动，既然他已经把话说白了，现下没有商量的余地，那就只有硬碰硬，看谁临危不惧，棋高一着了！
　　
　　他带着睿儿势必不能完全施展轻功，但是冰天雪地却是更加不能将他搁置在一边，只有迎头痛击，尽快解决掉难缠的南宫h，趁机溜走了。
　　
　　“睿儿，你要乖，不用害怕，很快就能回家了……”结罗轻轻拍了拍怀里的睿儿，右手伸直了在空中一抖，一柄长长的银链子式的东西便从袖子里滑了出来。
　　
　　这是他一直隐藏着的武器，玄铁铸造的只有两个指头粗的连环锁链，中间由细小的金圈环环相扣，不占地方，极容易藏在身上会包袱里。这东西，他就一直放在睿儿的小包袱里，裹在一件极不起眼的旧衣衫里，压在最底下，望山虽然也曾派人监视过他，但从来不曾检查他的衣物，因为从来不知道他使这般的软兵器。
　　
　　对于结罗来说，连环铁链便于携带，攻击起来可攻可守，可长可短，招式可随时变化，能抵挡刀剑与暗器，是也极为实用的兵器。
　　
　　南宫h瞪大眼眸，就见结罗单手拿起这个奇怪的武器，瞬时在空中舞动起来，看得他眼花缭乱。正诧异的当口，结罗抬脚垫起，从马背上飞跃腾空，如鹞子翻身一般直奔他的面门而来！
　　
　　风声凄厉，金石飞溅，静谧的雪地刹那间变得冷酷而肃杀……
　　不知道过了有多久，望山带领着一队人马从夜色中御马而来，突然，他狠狠拽起马缰，调转马头，吩咐众人停下。
　　
　　“点燃火把，我觉得这片雪地的颜色不对！”望山翻身下马走到路边，用剑柄波动起一丛凋敝的杂草。
　　这时火把亮起，在火光的笼罩下，他看见了脚下的景象。
　　
　　“血渍？”还是不少的血渍，染红了地上一层的白雪……望山僵硬的身子骤然一抖，捡起血渍旁边一片破碎的布头――像是从谁人的衣服上割下来的。
　　
　　边缘很齐整，对方用的应该是把快刀！
　　
　　望山蓄积了一日一晚上，满腔的憎恨和仇怨瞬时又增添了一缕深切的担忧。他认得这布料，是结罗的那件大红斗篷，睿儿身上的小斗篷也是用这种布料做的，当初他还笑言过，不准结罗穿给除他以外的男人看。
　　
　　“结罗……你是受伤了，还是遇上了仇人？”望山不想再这个无情无义的人担心，但他还是忍不住的惶然难安。
　　
　　眼前，却只有雪色苍茫，狂风如泣，一片伤心画难成。
　　 
作者有话要说：于是，这文现在不是个坑了……啊哈哈……



50、第五十章

50、第五十章 ... 
 
 
　　雨萧萧，风飘渺。
　　
　　海连天走不完，今夕是何夕，梧桐树下滴漏声咽。
　　
　　望山看清了曾夫子递给他手中的薄绢，仰头望月，沉默了良久，将一声叹息从心口处狠狠推压了回去。
　　
　　曾夫子略带忧虑神色，想了想，上前一步问：“殿下，如何决定，还请示下吧。”
　　
　　决定？是了，他一直以来都是决断果决的一个人，顶天立地，手中掌握了足以够问鼎那个宝座的资本，具有睥睨天下的雄浑气魄，现在为什么竟有了一丝动摇和犹疑。
　　
　　他没有想到，天昭国会在这个时候派出特使，送上这样一件东西――
　　意欲与他结盟，甚至愿意用联姻的方式来表示诚意。说白了，天昭国给他下了一个巨大的香饵，他们愿意帮助望山登上王位，望山就必须答应迎娶天昭国的幽兰公主。此外，他登基之后要立刻借兵给天昭，助他们一举攻入沉碧。
　　
　　望山负手立眉，在房间里不轻不重地踱步，道：“天昭国想要吞并沉碧，早已是司马昭之心路人皆知，他们条件提的固然丰厚，要我们付出的代价却更高。不管他们是否真心诚意把公主嫁给我，我觉得奇怪的是，即便不借助我们的兵力，天昭想要与沉碧开战，那也只不过是动动手指头调动几十万兵力的事情。他们莫还以为，自己在三国边境暗地里屯兵这么多年，竟然没有人知道？”
　　天昭、沉碧和绛双几百年前就是一家，但如今三国接壤，和平时期是友善邻邦，却是积怨已深，要不要挑起战事，是三个国家的国君每年都要思虑的大事。
　　
　　如今，绛双显然要发生一番大变，先遑论当今皇上有没有统一四国的野心，望山只要登基就会开始整治边境的混乱局面，开战看起来已是在所难免。
　　
　　曾夫子跟随望山很多年了，知道他心中因何忧虑，轻叹一声道：“确实如此，天昭国似乎不打算支持我们绛双当今陛下，而是转而支持殿下，怎么看也不太符合他们一贯的作风。这步棋里必定存在着我们还没有弄清的阴谋诡计，然而倘若我们有能力掌控住天昭接下来的动作，将计就计，也并非全然不可能啊……”
　　
　　“这么说来，夫子是希望我同意天昭的条件了？”望山紧蹙眉头，没有丝毫的放松。将计就计说来容易，敌人又哪里是那么好利用的。
　　
　　更何况，让他娶一个自己未曾谋面，根本谈不上喜欢的女人……实在是……
　　
　　一时间，他忽然想起曾经发现的白色薄绢，当时只觉得这东西来自天昭国，有可能是天昭的奸细不经意留下的，如今咂摸着，他心中陡然升起一股阴寒的怒气――要是正如南宫h所言，结罗是受命于沉碧，那么这故意将他们的视线引向天昭的人，极有可能就是他！
　　
　　作为细作，做到结罗这样的程度，让他如何能不恨？！
　　
　　望山暗暗握紧的拳头又攥紧了几分，听得曾夫子从容回道：“殿下现在心绪不宁，恐怕不能想的透彻，不过还请听老夫一言，国事家事天下事，孰轻孰重，殿下是分的清的。迎娶天昭国的公主就目前来看，只是一个权宜之计，我们如果可以利用天昭的幕后力量，夺得王位就要容易很多，逼宫退位朝夕之间或可完成……殿下，到那时，倘若您执意还要结罗这个人，寻找起来不是更有筹码么？”
　　
　　说完这句话的曾夫子发迹里渗透出一丝丝冷汗，他会这么说，其实是早已断定结罗是沉碧人了。因为南宫h私底下对他透露过，结罗不仅是沉碧人，身份还不凡，各种迹象都令人生疑。当时他企图用药物控制他的行动，一方面还是想要看看结果在望山心中究竟是何种地位，不成想，望山对他用情至深，南宫h犹疑之际也就错过了揭发他的机会。
　　
　　或许南宫h的话不能全部相信，但当曾夫子清醒地发觉结果对望山具有着宛如潮水般的影响时，他就打从心底反对望山再与他相见。
　　
　　即将成为一国之君的人，如何能为情所左右到如斯境地？
　　
　　如果有一天与其狭路相逢，曾夫子势必要痛下黑手，让他从这个世上消失。
　　
　　望山身子一颤，苦笑着凝视着桌上的茶杯，低声道：“夫子说的有理，结罗之事理应暂时放在一边，他欺骗背叛我的这笔账，我迟早要与他算……如果他幸运的……还没有……丢掉性命的的话。”
　　面对这件事，似乎比想象中简单。
　　
　　望山长长吐出一口气，把几个得力影卫都找来，一一吩咐了任务下去。既然决定要用天昭国垫一垫脚，有些事情就得提前筹划妥当，免得到时候措手不及。
　　当下，直取国都登上皇位，才是他最应该付诸全身心精力的事情！
　　
　　然而更深露重之时，夜阑人静之时，结罗的娇娆笑貌还是会在他眼前幽然浮现，这是悬挂在他心口上的一根毒刺，不知道什么时候扎进去的，等他被深深伤害，想要将它拔除时，却怎么也拔不掉了。
　　
　　牵着心带着肉，血脉逆流！望山是堂堂男儿汉，征战沙场，马革裹尸也不过弹指一挥间，他的眼睛可以不眨一下！但是，夜夜想起结罗，想到他怀里刚会咿呀说语的睿儿，万丈豪情就不知觉的，在顷刻之间变成了缠绕成一团的丝线，剪不断理还乱。
　　
　　望山痛恨这样优柔的自己，只得逼迫自己入眠，常常是自己与自己较劲了一宿，直到凌晨才能勉强睡上一个多时辰，鸡鸣未响他又醒来。
　　
　　“哼，说你傻，你还真傻……我告诫过你的，结罗不是寻常男子，此人心思极深，行为诡秘，来历可疑心怀叵测，你偏偏不信我要信他，现在怎样？”南宫h戏谑的话语犹然在耳，鼓噪到了极点，让望山不太清明的脑子更觉痛楚。
　　
　　罢了，总不能让我骂我讳疾忌医。望山还有很多疑虑没能解决，招招手，让人去把南宫h给喊了来。
　　
　　他早知道结罗的身份？那为何时隔这么久才告诉我，他是存的什么心，又抱持着什么目的？虽说他们相识相交甚早，但望山的防备心升级到了前所未有的高度，如今，没有人是值得他绝对相信的。
　　南宫h倒是表现的十分痛快和坦然，朗声道：“因为我欠他一条命，所以才决定给他保守一段时间的秘密……我这个人，一向不参与政治和朝政之事，所以没想那么多。实际上，我那段时日一直在旁敲侧击地提醒你，但你仍一心向着结罗身上，被他迷得七荤八素的，又如何会注意我的话外之音？”
　　
　　是这么……一回事么。望山将信将疑，不敢全信，但心中的愤懑更多了几重，静默了片刻又问起他，“有件事你必须交代一二，自结罗离开那日起你也失踪了，今日晨曦之时才回来，你就没什么要说的吗？”
　　
　　望山已经细微地感觉到，南宫h或多或少隐藏了很多事情不让他知晓，但之前尚不明确他这份隐瞒是处于哪种意图。
　　
　　南宫h眯起了双眼，做出用力思考的样子，最后摊摊手道：“我自然是不会瞒你的，即使你不问，我也会解释清楚。结罗其实武功很高，这点我不知道你是否知晓，当晚我是追着他出去的，因为事发突然，我没有先知会你的影卫一声。眼看结罗要逃走，我奋力追上，一开始打算劝说他回来的，但后来动了心思，想跟踪他获悉他幕后之人究竟是谁，便一路隐藏着踪迹。后来么，眼看他要出绛双边境了，我还没看到有人来接应他，跟踪的目的没有达到，干脆就现身挡住了他的去路……”
　　
　　“那你和他动手了？”望山拧起眉毛。
　　
　　一个结罗已经让他心乱如麻，现今往日信任的好友也对他虚与委蛇，不能再相信了，望山禁不住埋怨起自己，是不是真的做人如此失败？又或者，他被柔情蜜意给熏晕了头脑，所以才降低了敏锐的洞察力，没能及早防范于未然。
　　
　　南宫h轻笑着回答道：“动手是真的动手了，但我与他过了三招就知道打不过，只要转头就撤，一路赶了回来。”
　　
　　望山神情复杂地看着他，将信将疑，“这样说来，是你受伤了？”对于结罗会武功并且武功颇高这一点，望山还真的有些吃惊。
　　
　　南宫h摇摇头：“没有啊，我跑得快，所以他还没有来得及伤到我。”
　　
　　“h，既然你说他未伤到你，那雪地上的血又是谁的？”望山禁不住脸露忧色和迷惑。
　　南宫h惊讶道：“雪地上有血迹？这……难道是，是我离开之后，结罗又遇上了别人？”
　　
　　望山冷哼一声，觉着你没有完全说真话，“h，念在你我过往情意上，有些事情我不想与你点的太明，你该做什么，不该做什么，应该自己心里有分寸……如今，绛双的将来已然攒在我的手中，你相信也好不信也罢，识时务者为俊杰，我们就打开天窗说亮话。只要你忠心臣服于我，你愿意保全这君臣之义，我又怎么会亏待你？”望山这是在做最后一次的试探，敲打敲打，一方面是看在过往的情面上，一方面是觉得南宫h毕竟是个人才，贸然弃之实在可惜。
　　
　　看望山如此眼神，南宫h顿时心头一滞，垂目而笑，果然前几日的信鸽是没有顺利抵达国都吧。凭着望山的聪明和心思敏锐，应该猜到了自己真正的主子是谁。
　　他们抢他们的皇位，自己参合在其中是注定不可能全身而退的，然而一开始就跳进了这趟浑水，他又如何能够中途喊停。
　　――一朝君子一朝臣，最是无情帝王家。
　　
　　南宫h淡淡一笑，也索性挑明了，对着望山的眸子，不卑不亢道：“看在我们过往的情分上，我只求殿下一件事，无论你我在将来如何相对，请殿下饶我全家不死……南宫h俯首叩谢！”
　　言罢，跪在地上，重重磕了三个响头。
　　
　　望山露出一抹讽刺而莫奈何的笑来，“你这厢求我，不正是说明你也不相信宫中现在的这位能荣登大宝么？又何必还固守己见……”
　　
　　南宫h怕拍膝盖站起身，嘴角噙笑，拱手泰然道：“南宫h一生没做出什么惊天动地的大事，但……士为知己者死！我和他……还望你……成全我。”
　　话说道这份上，已经没有再回转的余地了。
　　
　　望山轻微逼上双眼，大手一挥，命令道：“来人哪，快马加鞭，送南宫先生回国都！”
　　南宫h惊讶地望着他，“你不打算软禁了我？”
　　
　　望山居高临下斜睨着他，沉声道：“不！你还不在乎放你一个南宫h回去，你一人对抗不了整个局势，至于你的性命，如果你执迷不悟，最后我自会在战场上亲自来取！”
　　
　　“好！我会等着你……”仰天大笑了三声，南宫h傲气凌然地走出了屋子，回房粗略整理了一下包袱，就带着随从坐进了马车。
　　几日之后，雪融天寒，望山站在门槛上抚弄着一支红梅。
　　
　　红梅殷殷似血，也依然遮不住它孑孑独立的铮铮傲骨。望山随手把它插在一口水瓶中，依靠在卧榻上，一看，就是半个时辰。
　　不久，曾夫子推门进来，把大婚的程仪交付给他过目。
　　
　　望山随意扫过，知道这些单子上的器物和礼仪，都是当初自己亲自安排下去的。那时的他还在为要与结罗成婚而由衷欢欣，如今不过一月有余，周围一切仿若都变了模样。就像是荒唐的南柯一梦，只有心里的伤痕昭示着这些是真切发生过的。
　　
　　“就这样罢了……有些该换的东西，夫子帮忙看着办吧。”事已至此，望山别无退路。
　　
　　曾夫子定定地看向他，半晌，确认自己主子脸上的表情一如往常，这才宽心地退出门外。
　　
　　因为是私下与天昭国结盟，迎娶公主的婚礼自然不可能太过奢华，在礼仪上定然有委屈的公主的地方，宾客是更加没有几个……此时的失礼，只能等日后登基了再补偿她一个盛大的册封仪式。望山的意思，这场大婚能低调的尽量低调，国都最好不要得到更多消息，只知道他成婚了就好，至于他娶了谁……望山也不知出于何种别扭的心思，对曾夫子道：“就放出消息，说我赶走了结罗，见异思迁了吧。”
　　
　　结罗本为化名，对于他，宫中那位不大可能查的到更多。至多，以为是小倌或谋臣。
　　
　　退一步想，即使南宫h要透露给宫里的现任太子二王子知道，也没有关系。最好，南宫h再添油加醋，详细说说自己对结罗是如何的迷恋，后来又如何被他伤害。他们如论如何想不到，他娶的会是天昭国的公主，而结罗现今在哪里……他根本一无所知。
　　
　　数日之后，良辰美景，临近吉时，漫天的红在眼前幻化成无数片枫叶，摇曳不坠……望山穿着大红色的新郎袍服迎出了府外，俯身踢轿门，迎新娘，一脸绝世无双的俊逸脸庞上透着一缕飘忽不定的笑意。
　　谁人知他苦楚。
　　
　　当晚，望山有意喝了许多酒，被送进洞房时已然醉醺醺地模糊了神智。
　　
　　他不知道是怎样挑开公主的喜帕的，不知道是怎么喝下了交杯酒，更不知道是怎样脱去了衣衫爬上了床……也不想去知道，自己怀里抱着的，唇齿间亲吻着的这柔美唇瓣是属于何人……
　　
　　浑浑噩噩，迷迷瞪瞪，望山本能地对这位公主强烈的抗拒，但他渐渐混沌起来，迷失了自己，在一晚上的巫山云雨中却没有太多的迟疑和惆怅，抑或是这位公主给他的感觉，在某些方面是像极了……结罗的？
　　
　　不可能！她是女子，而结罗是男子！被这样可怕的想法惊醒，望山陡然起身，点燃桌上的烛火，仔仔细细看了看枕边人的模样，心里失望而钝痛地跌入了谷底。复杂而难以滤清。
　　――她一点也不像结罗。
　　
　　失神地披着外衫坐在床沿，看着窗外的冷月，望山却没发觉，床上的公主微微动了动身子，身上却是
　　丝毫欢爱的痕迹都没有。
　　幽兰公主悠悠然，翻身对里，几不可查地叹了口气。
　　 
作者有话要说：元旦这天，我居然决定把这坑给填完了，我真素……啊，元旦快乐啊！



51、第五十一章

51、第五十一章 ... 
 
 
　　翌日，射月谷内骄阳似锦，望山注视着眼前对他提出这般要求的公主，觉得万般诧异。
　　
　　这位幽兰公主样貌端庄清秀，浑身散发着一股子恬淡的气息，还透出一丝与世无争的味道，着实让望山吃了一惊。原本，他还以为天昭国那样的皇宫，养出来的公主应当是专横跋扈的，会有些目中无人，即便不是那样，至少也会高傲骄矜。
　　
　　然而，她举手抬足温柔有礼，眉宇之间渗透出千丝万缕刻意疏离的意味，但这不妨碍她的雍容和华贵。
　　
　　虽说样貌上及不上结罗的十分之一，但亭亭而立，也娴雅得体，确实具备一国之母该有的气度。
　　望山还没想好如何在新婚之后疏远这位娇妻，就听得幽兰公主洗漱完毕之后拦住他的去路，说道：“殿下在处理公务之前，可否先听本宫一言？”
　　
　　“……呃，你且说说吧。”望山觉出了一点坐立难安的尴尬。
　　
　　照道理，一个女人在初经敦伦之事以后，会对夫君产生一种从未有过的情愫和感觉，哪怕他们是从未相见过的。但望山只觉得，幽兰公主看他的眼神宛如看着一个无关紧要的陌生人，而不是夫君。
　　但这……不正是他所希望的么。
　　
　　幽兰动作雅致地往桌边一坐，滴翠似的嗓音缓缓道：“昨夜是洞房花烛，你我已经……已经行了夫妻之间该有的敦伦之礼，作为你的妻子，我也算……算是履行了妇德，可否恳请殿下，从今往后你我分床而睡，做一对相敬如宾的……假夫妻？”说道这样私密的事情，幽兰不由得羞臊的红了脸。
　　她这是何意！望山诧异之余，心里是有些许窃喜的，但有些疑惑不解，眼角往上勾起，便问：“公主为何要对我提出这样的请求？你我既然已成了夫妻，为何……为何要分床而睡？假夫妻一言，又如何说？”哪怕他心底是很赞成这个提议的，但公主的想法他得琢磨透了。
　　
　　幽兰轻轻哀叹一声道：“不瞒殿下，幽兰这次出嫁并非心甘情愿。是我的兄长劝说于我，我才穿上凤冠霞帔到了这里……然而，幽兰更加知道，殿下娶我也并非心甘情愿，殿下心中有一人常驻，这个人才应该你携手白头之人，你心中只容得他一人……是也不是？”
　　望山警惕地瞥她一眼，站起身道：“你如何可能得知？”
　　
　　结罗和他的事情，只有射月谷的人知道才对，怎么会传到天昭国那么远！还是说，天昭国当真是有派奸细安插在这谷中，或者自己的军队之中？！
　　
　　幽兰也是个心思灵巧的人，转瞬看出了他的疑虑，不慌不忙道：“殿下多虑了，这件事是我的皇兄略知一二，所以告知与幽兰，好我心里有个底。他这个人一贯行踪不定，泱泱四国，他都是逐一游览过的，前些时日他传书回来说途径射月谷，遇上了一位英勇神武的人物，就多耽搁和盘旋了一段时间，适逢殿下筹备婚事，这才得知一二，前段时候他刚回国，便将这件惊世骇俗之事告之与我。”
　　
　　射月谷进了这样一人，望山居然不知？他蓦然吊高了眉梢，道：“公主的兄长，莫不会，是与南宫h相识吧？”
　　只有他带进来的人，是自己没有彻查过的。
　　
　　幽兰公主巧笑倩兮，点点头道：“确实如此。幽兰的这位王兄，时常会做出一些有违常理之事，父王不喜他，宫中兄妹也排挤他，他便干脆躲出宫外，四处游历，增长见识。他说理与南宫先生是几年前就认识了，这次随行而来只是凑巧……其实，也不算是欺骗殿下吧。”
　　
　　好，好的好，好一个不算是欺骗！望山自然是怒火腾腾，他被结罗欺骗算是咎由自取，被南宫h屡次蒙骗对他而言却是……奇耻大辱、棋差一招！
　　
　　自己真不该心软放他走的，这家伙居然把天昭国的王子往他身边安置！
　　
　　“没想到啊，射月谷竟然有天昭国的王子屈尊将领，呵……他悄无声息莱而来，一声不吭而走，可真是瞒的我好苦啊。”望山有些不明白的是，这位王子既然已经安然回到了天昭皇宫，因何要劝说自己的妹妹远嫁他国，还授意她透露了之前隐藏的身份。只要她不说，自己或许无从知道他的真实身份。
　　
　　幽兰脸上浮现出浅淡的笑意，解释道：“此次出嫁之前，王兄对我千叮万嘱，万望我代替他对殿下表达歉意，他并非有意欺瞒，只不过因为身份特殊，一旦表明，唯恐殿下就不愿招待他了……太过客套的礼数，我王兄也尤为反感。他这个人，一向也有些古怪。”末了又补充了一句：“不过请殿下放心，我这位王兄一直无意于朝政，平日只喜游山玩水，摆弄他的那些木头活计，他之前进入射月谷，决计不是奸细来的。”
　　
　　望山没想到她把话说得这么明朗，反而有些不知如何逼问，便讪笑道：“公主不谙政事，有些事你自然不会明白……不过我姑且信你，请继续说吧，那你王兄又为何要劝说你答应这门婚事呢？”
　　
　　“因为……如果我不嫁你，就有可能嫁给一个永远给不了我自由的夫君。”幽兰公主从小长在深宫，但对宫外的世界格外向往，不愿下半辈子都活在王宫内院之中，伴君如伴虎，她想要的生活或许是每个皇族公主都不该想的――采菊东南下，悠然见南山。
　　
　　望山听完她的话，心里渐渐生出些许敬佩和慨然来，“你想我在登基之后就废了你？”
　　
　　“准确的说，废了不如死了的好……”幽兰公主语出惊人，笑意却是更浓了，“帮我制造一个患疾猝死的假象，让世人都知道天昭国的幽兰公主死了，如此，着世上再无作为公主的幽兰，只多了一个寻常女子幽兰……”
　　
　　“你简直，太过胆大了！”望山虽然觉得荒谬，但也觉得未尝不可行，自己不爱她，她也不爱自己，那么成全她的愿景也不无不可。更何况，到时候她一夜猝死，自己可以借口哀伤过度而今后都不再立后，于自己也是轻松很多。
　　
　　转念一想，自己的内心深处是还期望着结罗会回来吗？
　　
　　幽兰柔声唤他：“殿下，幽兰终身不过就这一个愿望，依照霜月哥哥的估计，您不出半年就可稳坐绛双的帝位不动摇，再等上一年半载，我这计划就可以实施了……光是想一想，我就觉得日子不再难熬了，还望殿下成全。况且，到时候您若是找到了结罗，先将他接入宫中，遣散后宫，我愿说服天昭支持你们成婚，这样一来阻力会小很多么不是？实在不安心，在我猝死之前，先过继一个孩子在我名下，也算是有了继承人，臣子们就不会对结罗太过反对了。”
　　
　　望山被骤然攀升的怒气左右，一巴掌拍在桌子上，厉声道：“放肆，你当我非他不可吗？”
　　幽兰并未被他的戾气吓到，只淡淡道：“依我十三王兄所言，你们还当真非彼此不可……而且，你如果真心爱她，想要得到他，还有一点我要提醒你。殿下切勿再动沉碧国的心思……他毕竟是沉碧的二王子，如果国败了，你让他情何以堪，如何自处？”
　　
　　“他……他是沉碧的王子？”这么说来，他有可能并非是沉碧派到他身边的奸细了？因为他对沉碧二王子还是有所耳闻，据传碧烟罗很疼爱自己唯一的亲弟，又如何会舍得让自己的亲弟来做细作？望山思及此，好似是抓住了一根救命稻草，想要说服自己再次相信结罗，为他的各种行为开脱，心里霎时燃烧出一团迸溅着锐利光芒的火焰――
　　他要找到他，一定要找到他！
　　
　　幽兰又在他心口上泼了一把油，道：“有样东西，是他托人送给我的新婚贺礼，但我琢磨半天，终于明白过来，他哪里是要恭贺我，这东西分明是给你准备的……殿下，要看看吗？”
　　“要！当然要！”望山惶惶然站起来，示意她往外走。
　　
　　片刻又停住步子，望山凄然地盯住自己的脚尖，心道，自己居然和其他女人有了夫妻之实，即便当时能够再见结罗，自己又该怎么对他解释？
　　
　　幽兰命令贴身侍女取来的东西，往桌上一搁，望山的眸子就笼罩在了一片暮霭之中。他小心翼翼地拿起这柄弓，伸手勾住弓弦轻轻一拉，爱不释手地左看右看，就知道这柄弓是绝世良弓。弓身泛出沉郁厚重的色彩，有磨损使用过的痕迹，不像是新做成的弓，而是――
　　一把旧弓。
　　
　　“霜月哥哥可是一眼就认出，这弓的来历。殿下可听闻过碧夕天弓？”幽兰的一句话让望山回过神来，惊讶地瞪大眼眸，“碧水天弓不是沉碧国传国的神弓吗？”
　　“对的，那殿下把这把弓拿到日光底下仔细瞧瞧？”
　　
　　望山走到后院，举起弓来迎面照光，不由得屏息凝神，这柄弓的弓身竟然在通透的日光下泛动着碧玉色的流光，氤氲缱绻，如云雾汇聚成絮。
　　
　　“怎么会……这不可能！难道这把就是碧水天弓……不会的，碧夕天弓应该只是一个传说才对啊。”望山不可置信地看着幽兰，希望得到解答。
　　
　　幽兰莞尔一笑，看着他道：“殿下说的是，这当然不会是传说中的碧夕天弓，但却是与其一样神奇，每一样材料无一不是绝世上品。结罗有在给我的心中写道，这是他师父在他出师时为他量身制作的一柄良弓，名为‘碧水’，灵动轻巧，毫不笨拙。他声称自己没有机会用它，只希望它能在战场上物尽其用！”
　　
　　他送来这柄弓，就是希望它更加物尽其用么……他就不怕我拿着这柄弓去攻打他的沉碧？望山不无感伤地想，换个角度一寻思，顿时明白了结罗送给他此弓的深意，“呵，呵呵……真不愧是他的结罗，什么时候都不忘劝他放下干戈，想化解两国的仇怨。
　　
　　“他现在应该回到了沉碧吧。”望山心说也好，至少知道他和睿儿现今是安全的。
　　
　　幽兰眼神稍稍一变，对他隐瞒了实情，道：“是，他回到了沉碧，只要有他在，想必沉碧也不会找绛双的麻烦了。”
　　
　　望山拢起的眉头有舒展的趋势，但还是有些不信，“他在沉碧的威望有如此之高，可左右战局？”
　　幽兰很肯定地告诉他，“是！”
　　
　　可实际上，沉碧国君碧烟罗对绛双的仇恨极深，根本不是结罗可以化解的了的。倾城公主和烟罗，花费那样大的精力和代价，就是为了联合沉碧和云倾两国的力量，来消灭绛双！为此，烟罗明知倾城怀有自己骨肉，还狠心将他送给了绛双的国君，以图强谋。
　　
　　但只要结罗一日不回国，加上天昭国给沉碧送去的那个消息，沉碧是不会在这个时候贸然开战的。
　　幽兰有句话是说了大谎话，天昭国的十三王子无意于皇位，那纯属骗人。这十三王子行踪诡秘，常常神龙见首不见尾，让人琢磨不透，是天昭国太子最头疼的人物。
　　
　　望山看着这把弓，现在只想确认一件事，在登基和今后吞并沉碧这两件事上，需不需要进行取舍？暂时让沉碧和天昭相互厮杀对他来说当然是最好的选择，可作壁上观，也不需承载结罗对他的怨恨。
　　然而――他总觉得哪里错了，有些古怪的感觉。
　　
　　望山思前想后，答应了幽兰公主的条件，两人就做起了一对相敬如宾的假夫妻，在同一个屋檐下分床而睡，谨守礼法，没有任何逾越。
　　
　　为了尽管解决宫中的阻碍，破坏二王子在朝中迅速建立起来的威望，幽兰公主这日，还适当地给他出了一个主意。
　　
　　望山原本准备敷衍了事，但细心聆听之后不禁对她刮目相看，选择了毫不犹豫的采纳，让曾夫子着手去办。
　　
　　不日，绛双国都开始传唱一首歌谣，大部分百姓都听闻了二王子曾下毒还是自己揭发王妃的传言。这样的流言蜚语自然会钻入了国君的耳朵里，虽然他不想彻查，但二王妃生前是出了名的具有高世之才，是名满绛双国的才女，其父是当朝宰相之一，位高权重，是一干朝臣的领袖人物。此事一出，这位岳丈当然想弄清楚当年的真相，跪求国君查明事实，不料这时有人将一人捆绑于深夜送入官府，经过审问，此人正是给二王妃下毒之人，幕后主使他做出此事的正是刚被册封为太子的二王子。
　　
　　既如此，国君无法再行遮掩，只得下令查实，过不了多久……在群臣进谏下，不得已下旨废掉了二王子的太子之位，举国哗然。
　　一个背地里如此阴险狠毒的太子，绛双臣民如何能够容忍。
　　
　　当影卫回禀这件事属实时，望山也是极为讶异的。他不了解二王子是个怎样的人，但南宫h理应知道，他毒死自己的王妃又是为了什么，实在令人有些费解。
　　
　　但更让他觉得奇怪的是，他与南宫h相交这么多年，居然对于他和二王子之间的暧昧关系，半点苗头也没有觉察出来。
　　
　　数月之后，望山带兵进入国都，一路之上并未遇到太大阻力，最终未起硝烟就顺利掌控了朝政、笼络了大部分臣子，逼迫国君退位，下诏传位。
　　
　　登基大典择黄道吉日举行，望山民心所向，一直以来推行的是与民休息的政策，继承大统已然是顺理成章、水到渠成。
　　
　　这段时间，幽兰公主扮演了一个好贤内助的角色，还针对目前的局势，主动提出了几项建议，都颇有见地，对巩固望山的王权大有裨益，让望山心里更加忍不住怀疑，这个公主是否当真如先前所讲，对执掌后宫没有丝毫兴趣？他总感觉，这幽兰公主身后存在着一缕难以捉摸的魅影，若有若现，似有似无。
　　
　　站在她身后的人，到底存不存在，又究竟是谁？
　　望山私下便派出紫夜，嘱咐他偷偷监视幽兰的一举一动。
　　
　　这天半夜，紫夜回禀给望山一个重要消息。每隔三天，幽兰都会要心腹侍女飞鸽传书一封信出去，总是在宫中众人
　　歇息之后，所以不容易被发现。但不是回天昭国，而只是传书给国都外一个小村庄的私塾。
　　
　　“他们天昭国，莫非是潜藏了什么人在那里？但是，也说不定会是……是……”望山摆摆手又觉得不大可能，“边境才传来消息，说沉碧二王子亲率八万兵马去抵抗天昭国的十万大兵……应该不会有假，那么，幽兰是在与谁传信呢？”这个人应该就是在幕后给她出谋划策的那个人，以幽兰的见解，应该没有可能提出那样令人叹为观止的建议。
　　
　　冥冥之中，他仍然觉得这件事让他感到了一丝百爪挠心。
　　
　　望山眼眸一亮，吩咐紫夜道：“即刻派人，昼夜监视私塾，务必要查出那里的可疑之人！”
　　
　　距离绛双国都十八里，西边的一个村内坐落着一家草堂私塾，三进三出的院落，青瓦白墙，前院的一间大屋子用来摆放了桌椅，供孩童学习使用。其他的房间大部分是空置的，只有一间房堆满了稚子笑语，和一阵来自于青年男子的爽朗低笑声。
　　
　　结罗在院子里布下了阵法，迷惑着有意无意闯入的人或鸟雀，不需担心有人打搅他和怀中这个脸蛋圆润、嗓音清亮的男孩趴在卧榻上吟读三字经。
　　
　　男孩年岁不大，才一岁有余，但已经能把一些简单的字，字正腔圆地读出来。一边跟着结罗读，他一边伸手去够桌子上的一碗莲子羹。
　　
　　这个男孩不作他想，正是望山想要视为亲子的睿儿。
　　
　　“睿儿，你得读完了才能吃莲子羹哟！”结罗瘪嘴看着他，嘴角随即扬起一抹恬静清雅的笑容，对着睿儿的脑门戳了戳，嗔怪起来：“继续读，睿儿，别以为撒娇就能过关！”
　　
　　结罗凝视着睿儿，把叹息噎在了喉咙里，目前说是走一步看一步也不为过，但他已经尽力为沉碧和绛双的百姓做出了做大努力，如果……如果战争还是不可避免，他也只能祈求上苍，让战争早些结束，四国的局势能早日尘埃落地。
　　
　　之所以没有回国，而是接受天昭国十三王子的建议，抱着睿儿来到这里，说实话是极大的冒险，但结罗一向认为这世间没有永远的敌人，也没有永远的朋友。只要在利益上有寻求一致的可能，他甘愿冒一定风险，去成全那个对大家来说更好的结局。
　　
　　哥哥烟罗起先订立的计划自己已经无法继续下去，即便是死，他也完成不了刺杀望山的任务。一旦回国，自己将被禁锢在王宫里，以哥哥的性格，大概会不惜一切代价与绛双一争到底，是以为倾城公主报仇，更是为了了解两国宿怨，一雪沉碧之前耻。自己如今的作为，哥哥或许无法理解，甚至会感到痛心受伤，但他只能……权衡所有利益之后，做到此种地步。
　　
　　就在这时，结罗侧耳听着窗外的动静，默然一笑，看来这个地方也不能继续待下去了。随即捏起脖子上挂着的哨子吹了吹，然后抱起睿儿开始收拾包袱。
　　
　　自己还是低估了他啊，我的望山，我的卿遥……我对你，千言万语无处生发，此情此心，上天入地无处躲藏。
　　
　　该承担与面对的，我并不想逃避，不愿抛却！我的将来，只有我自己担负得起！
　　但现在……你我还不能相见！
　　
　　 
作者有话要说：因为是时隔很久的结局，所以有些奇怪是难免的，各位就……包涵包涵……



52、第五十二章

52、第五十二章 ... 
 
 
　　晚凉天，净月华。
　　昨日今日之前，今日明日之后，咫尺之念，谁能袖手天下……
　　
　　望山从来不知道咫尺天涯是如何的一种悲怆和苍凉。紫夜带着人回到宫中禀告，说私塾忽然一夜之间空无一人时，他就确定了，那里头的一定是结罗。
　　
　　他就躲在他的脚下，曾是那般接近。
　　
　　然而此时，却又远远逃离，不知何处再寻。
　　
　　“私塾里有没有留下什么？”望山用手臂支撑着自己，看向降夜，眸子里期冀仿佛可以流出一池月光来，“他可曾留下了什么……”哪怕只言片语。
　　降夜抬起头，从幽暗的光线中寻找到望山的双瞳，奉上自己手中的东西，“应该是一封信，但我不确定……”不确定这是不是结罗给主上留的。
　　望山却是不管，伸手一掠，白绢已经到了他的手中。
　　
　　没有指名道姓写明这是要给谁的，但望山就是有种直觉，结罗既然打定主意要离开，都不肯再见他一面，那理应留下什么要交待的话，作为……作为……他这个人，一向是面冷心热，习惯用冰来妆点自己，却改变不了自己是团烈焰的事实。
　　
　　“怕什么！”望山自嘲地一笑，深吸入一口气，把信笺打开来，展开在自己的眼前。
　　
　　结罗匆忙离开，根本开不及给他修书一封，这封信的笔墨从容有致，显然是他早就写好，想必是打算在某个特定的时刻，想办法送到他手中。
　　“见字如见人，吾夫望山，别来无恙……”只看到一个抬头，望山的眼眶就森然凹陷下去，心乱如麻，琳琅碎裂，不敢再往下移动目光。
　　有多少次，他想要听结罗放下属于男子的自尊自傲，用这样柔顺的语气唤自己一声，却不希望是在这样的时刻。他好狠的心，说是见字如见人，然如今物是人非事事休，并肩之人已不在，他要如何见字如见人？
　　
　　“如斯言语，只留与你一人，也仅此一次。
　　望山，诚实相告，与你相遇之初，我心机深沉确不少于你……我于彷徨之间，竟感觉到了这份前所未有的危险。爱上一个人，对于你我这般生在帝王家的人而言，真真为最大之危险，最大之危机。幸运尔，在我确认心中所属确实为你之前，你不幸先先陷入其中难自拔……我深感忧虑，终究惶恐难安！
　　以我心换你心，始知……相忆深。我忧思甚重，你可知为何？
　　坦白承认一次，当初我确有利用你之嫌。然而，假戏真做当属无奈，你又何尝不是，在屡次试探我的过程中陷入了一个名为结罗的枷锁。你我既然同为男子，不必像女子那般哀婉怨怼，如若要分，也当干净利落、手起刀落！但……情之所欲，如若你我并非动了真情，潇洒放手，在战场上立马相对也不是难事！可惜，你我仍是一介俗人，红尘中来去无法孑然一身，彼此都抖落给对方一世尘土，想要拍的一干二净，恕我直言，你做不到，我也做不到！如今，四国硝烟渐起时，我对你这位未来的国君，有期冀有崇仰，但天下太大，我以一己之力能做到的太少。我深知你有统一四国之心，但我是否能够与你并肩走到那一天，原谅我，恕我无法……许你这样的诺言。
　　我结罗至始至终还是一个自私之人，在沉碧与绛双之间，我难以取舍，选择一个，就要辜负另外一个。我能应你的，更待四国之争平息之时，你我有缘还能相见，同饮一杯茶，共饮一坛酒罢！结罗平生所作所为，或许有过遗憾，但不悔、无怨！”
　　
　　任凭信笺从手中滑落，望山恍惚地瞠目，自言自语道：“这是何意？这是要彻底与我恩断义绝？不……我还没有答应！我不答应，你凭什么擅自做这样的决定！”
　　言罢，他怒目而视跪下的紫夜，一把揪住他的衣襟，高声吼道：“结罗怎么可能从你们几个影卫眼皮底下走脱？何况，他还带着睿儿！”
　　
　　紫夜垂目道：“爷……是有人接应结果，暗中帮忙！结罗先用宅中阵法迷惑了我们，待我们抽身去追又遇上了阻拦，再脱身，就已然找不到先生踪迹了……属下无能，请爷责罚！”
　　
　　什么人？是什么人帮着结罗藏匿在次，帮助幽兰出谋划策，又在关键时刻助他离开自己？……难道说……结罗与天昭十三王子做了什么约定，交换过什么条件？
　　
　　他一把推开愕然的降夜，奔着幽兰的皇后寝宫而去，冷厉的脸色吓跑了一干服侍的丫头，径直走向幽兰，质问道：“幽兰，大婚当晚，与我行了敦伦之礼的，真的是你？”
　　这个疑问，他是憋了很久，越来越觉得不对。
　　
　　端着茶盏的幽兰身子一晃，烫到了手指，也顾不得计较，仰头与他对视，努力控制着自己的声音，回道：“主上，此话……此话怎讲？大婚当晚，只有，可只有幽兰与您在那床榻之上……”
　　
　　“不对！”望山双手扣住她的肩膀，压低了嗓音：“幽兰，你最好对我说实话！不要等我自己查出来……你是不是处子之身，只要找宫中嬷嬷来检查一次即能知晓！”
　　
　　幽兰脸色白了白，试图推开他的双臂，未果，只得哀吟道：“陛下你先放开我，幽兰保证没有一句虚妄。”
　　
　　“你最好不要再骗我！”望山愈发觉得自己活在无数个谎言编织的世界里，外表光线亮丽，内里却是亘古漆黑。
　　
　　幽兰抿了一口茶，轻声叹道：“主上所言不错，您总算是开始怀疑了，其实我本打算，在你宣告我猝死那日就言明真相的……今日说清也好，免得我心虚难安。大婚那晚，与你洞房的根本不是我，而是结罗。迷药下在了酒杯里，那之后我就退出了房间，在隔间安坐。结罗……这确实是他的主意，央求我应允……当然于我亦是有利。主上……与结罗在床帏之间实在是……实在是，太过炽热如火，让我一两个时辰内坐立不安，只得面红耳赤，羞臊难当。后来，下半夜结罗就穿好衣衫，施展轻功离开了，我便和衣躺在了你身边，只略微拉扯了一下衣物，伪装成……”
　　
　　“你为何要答应他做这件事？”望山扶额坐下，给自己倒了一杯茶。
　　
　　对于结罗的用意，望山其实并不难揣测……但是，越想越酸涩，越想越心痛怅惘……
　　幽兰无奈地翻了个白眼道：“幽兰就与主上句实话，我觉着您和他都痴傻之人！结罗担心陛下日后不会善待于我，就提出这个主意，说可两全其美了。既可成全了他对主上的心意，不留下遗憾，也可保全了我。只要有了这么一件事在前面摆着，陛下就绝对不可能亏待于我，也更容易答应我的请求。他是当真非常了解陛下，但……始终顾虑太多，对于沉碧，对于碧烟罗，他有满心愧疚无法解脱……于主上，也觉亏欠。因担心主上将来行事不够妥善，还暗地里教会我如何提出谋略。你说，他是不是也痴傻的很……”
　　
　　望山有些无语地蹙立眉头，心中愤懑无处发泄，只得苦笑着道：“结罗你这是何苦……要么好好守护你的沉碧，要么就干脆放弃沉碧选择我啊……为什么要这么逼自己，把自己狠狠逼退，退无可退……”
　　
　　“请能伤人也能杀人！”幽兰这会儿倒是有点儿打抱不平的意味，“如果你们这些君王的野心都能小一些，和平共处，还用得着他人剜自己的心来成全你们吗？”当然，她是个不理解帝王雄图伟业的小女子，但作为女子来讲，为了一个国家的野心而赔上自己一身幸福，的确难以承受。她又为何必须要欣然承受？
　　
　　望山深思了良久，问她：“助结罗逃走的，是否就是贵国十三王子？思前虑后，这整件事，从结罗出现到消失，如果我没臆断错误……仍与四国之争有关？”
　　
　　结罗拜托过幽兰，这个时候不需隐瞒，照说即可，便道：“确实如此。结罗心怀天下，却不想坐拥天下，不然以他的智慧，站在任何一边，沉碧和绛双至少能与天昭对抗一二十载，定当没有问题！但，他对我王兄提出了另外一种见解，并成功说服我哥与他合作……”她顿了顿，决定把十三王子在雪地里被结罗打伤之事一语带过，“四国之争已经持续好些年了，结罗说，天昭、云倾和沉碧、绛双其实数百年前源于一家，当时只有一国，为何如今不能统一为一国，彻底杜绝战争，而非要相互争斗不休呢？”
　　
　　如此言论，望山也曾结罗提及过，便道：“还请公主继续……”
　　
　　幽兰顺势竹筒倒豆子，将结罗的主张侃侃道来：“结罗有一句话说得尤为在理，他说天下分久必合合久必分，循环往复乃是规律，统一四国说难很难，很简单也简单，只要牺牲掉四国百姓五十年的安稳，定然可分处高下！不过，每一国都想要统治其余三国，这问题就始终存在矛盾，谁又甘愿放弃君主之位呢？大家都想做，那还是得争，真要混战五十年么……若能只以五年为限，倘若五年之中有一国先征服一国，那剩下两国可在不同时候分别派兵与其决战，公平比拼彼此的国力，如果败了就俯首认可其统治地位，岂不是更为简单的方法？”
　　
　　这样大胆的想法，是望山没能想到的，试问如若没有容纳天地的大眼光、大气度与谋略，怎可提出这样惊世骇俗的主张？还有，四国国君能接受这样的条约么？如果哪一国不愿遵守条约，混战的局面仍然难以消弭……
　　“但这先征服一国，必然也是不易的。”望山从未有这样渴望得到结罗的答案，“他心中是否已对将来统一四国的人有所预估，他心目中的人是谁？！”
　　幽兰似笑非笑地望着他，道：“很抱歉，不是您。”
　　
　　“不是我，缘何不是？！”望山虽说隐约感觉到了结罗心目中的统一四国的帝王不会是自己，但亲耳听到更觉难以接受。
　　
　　“缘何……这我也不知道呀，他没有对我提起过。”幽兰是个一心寻求自由的女子，并不关心这些许国家大事，在她看来，四国将来能统一是最好，如果能按照结罗所希望的，这场统一之争不用牺牲多少百姓和将士的性命就可得成，是最最好！
　　
　　然而，望山听完之后想的更深更长远，他这下才意识到为何天昭会选择和他结盟先去攻打沉碧。
　　他即刻派人去了解天昭与沉碧如今详细的战况，要两日一报，令人出于意料的是，数天后，天昭国并未如他先前所料进行偷袭或围攻，而是两国订立了和平盟约，约定在两年之内不会相互侵扰。
　　
　　“好谋略，知道给天昭争取更多的时间！”望山对于结罗提出的这个设想，多少还有些疑惑，想打听的更为清晰一些，但无奈幽兰怎么也不肯再说，问到后来也只好相信她确实不知之甚少。她说，当时这件事是结罗和三十王子两人秘密商议的，有很多细节是她无法得知的，她也没有兴趣多问，只知晓这么多。
　　
　　望山于深夜独坐，扪心自问，不统一四国你甘心吗？让其他人统一四国你甘心吗？但是，为了扩张的野心而穷兵黩武，陷百姓与水火之中你又甘心吗？
　　
　　对于绛双国现在的国力和兵力，望山心知肚明，要在五年内赶上天昭势必是不大可能，过于勉强。那么，他应该积聚全国之财力人力来酷扩充军队，还是削减赋税，让百姓过安居乐业的日子？五十年的论战，他绛双的国力……的确是消耗不起的。
　　
　　四国变一国，是否就意味着丧失引以为傲的一切，抛却了绛双的尊严？
　　
　　望山还有许多问题都想不通，也没有办法一时间全盘接受。遥望着天边银白的圆月，他忧愁难眠，感到了全所未有的困惑与踯躅，“究竟该如何去做……才是对得起绛双的百姓，真正的为百姓为先，江山社稷为后……结罗，为什么，你选的那个人不是我？”
　　
　　春来冬去几轮寒暑，俯首仰止……已是五年。
　　
　　一年前天昭国十五万兵马在居幽关摆开阵仗，与绛双国十二万兵马决战，一时间是腥风血雨天地变色，可最后的结局其却耐人寻味，据说没有胜负之分，两国言和，为彼此埋葬了对方将士的尸体……再后来，四国一统，新皇是很多百姓都没听过的一个人，只道是天昭十三王子。此人，手腕超卓，有仁德之心与容人之量，却也极为魄力，精通权谋，满腹韬略，能文能武，是个能够驾驭群臣，令人信服尊敬的皇帝。
　　
　　天昭国国都，哦不，现今已经是天瑞朝皇都了。
　　
　　天昭、绛双、沉碧、云倾，四国合为一国，百姓和睦，文化渐渐融合，原来真的不是天方夜谭。不过，新帝登基之日，下省己诏，曰：如有劳民伤财、怠于政务、外戚专权、罔顾律法、昏庸不治、荒淫无度六罪其中一种……三亲王可即日合兵，废旧帝而改立新君。
　　这样一个君主，可实在不是好当的。
　　看似美满的一个结果，也是历经艰险和万般阻力才有了今日局面。
　　
　　这日，皇都的大道上行来一匹浑身雪白的高头大马，这匹马鬃毛顺滑，通体雪白，没有一根杂毛，引得路人纷纷驻足称奇。再瞧这马上端坐之人，容止俊美，衣袂翻飞，头顶金翅羽冠，腰窄肩宽，一脸的倨傲之气，眉梢微挑，眼神里透着七分不羁、两分威风、一分随性……如果是刚到这皇都的人只怕会惊讶于此人的非凡样貌，以为天人，不久就会有皇都的老百姓会笑着告诉你：“这一位可不是一般人，乃是当今之绛王，别看他气魄逼人，可实际是个平易近人的好亲王，面冷心热着呢，最近来皇都住些日子，下个月才回绛双郡封地呢……”
　　
　　现今的天瑞朝，有十一三个大郡，可相互节制约束，分别有三位亲王治理，一位便是绛王，另两位是碧王与云王，他们也各自有各自的封地，平日在自己的封地处理政务，一旦皇都里那
　　位需要三人进宫商讨重大国事，才会带着一众随侍进宫。
　　
　　其中，以碧王最少来到皇都，传言碧烟罗尤为疼惜儿子，从不舍得离家超过一月。至于这位碧王唯一的亲弟弟，原来沉碧的二王子结罗，自从几年前失踪之后，无人知晓他的下落，踪迹成谜。
　　尊贵的绛王有时会在皇都小住一两月的，是为休假，这休假的规程还被写进了新法里，也不知道是哪位相国提出的这么好的建议。
　　
　　望山慵懒地看着沿街的小商贩，抬手掩住嘴巴，打了个哈欠，问身边跟随的叶祯：“你派出去的人还没有消息？”
　　
　　叶祯为难地垂下眼帘，道：“爷，上个月刚发现先生在瞳县，可没几天先生就又不见了，昨天的探子来报，说是先生带着十几张弓往北边来了……”说完这句话，他别扭地松了口气，摸摸胸口，对主子撒谎也太难了，这么吃力不讨好的差事，下次他绝对不干了！
　　
　　望山一巴掌拍在他脑门上，斥责道：“这么没用，都是吃白饭的？！去查，紧着去查，我限你们十日限期！不然，你们影卫所有人都发配去弓箭作坊做半年学徒去！”
　　
　　啊。不要啊……自家主子的心还是这么黑，看来还是只有先生一人能治的了他……叶祯对身边的紫夜，小声道：“怎么办？”
　　
　　紫夜安慰地拍拍他道：“没事儿，等先生回来，我们主子就不会有空记得这事儿了！”
　　
　　两人相互递了几个眼神，决定就那么办，就让主子多着急几日，等结罗自己现身算了，才不要告诉他，结罗后日就该到了……
　　两天后，望山百无聊赖，仍旧是骑着这匹马，在这条街上闲逛。反正也是顺道，他在茶馆稍作，听了会儿小曲，空荡荡的心却早就飞了。他已经五年没见结罗了，不知道他如今有了多大变化？
　　
　　结罗还是那个脾气，只要一遇上做弓的事儿可以忙的废寝忘食，这几年似乎一直在外寻找最好的木料和牛角。他甚至去了一趟东海寻觅到了最珍贵的鱼胶，虽然送了几次信回来，但都是短的可怜，只言片语不提对自己的想念。念及他的性子，还有他身上那背负了良久才能放下的对兄长的愧疚，他不敢强逼，只能默默派人寻找行踪，真是急煞死他。
　　
　　唉！重重叹了今天的第二十八口气，望山甩开马鞭想跑一圈，没跑出一里地去就眼见前面有个小孩从街边冲了过来，吓得他连忙勒住马缰，稳住马儿，随即翻身下马，把小孩抱起来瞧了瞧，心说这谁家的孩子啊长得这么可爱，还瞪大眼睛看着自己，没一点害怕。
　　
　　便问他：“小孩儿，你叫什么名字，家住在哪啊？”
　　
　　小孩歪着脑袋瞅着他，前一秒还大眼睛呼哧呼哧看着他，但被望山抱起来就呜呜哭起来：“爹爹……呜呜呜，我爹爹不见了！我要爹爹……我要爹爹啊……”
　　望山哭笑不得，心道这当爹的怎么看孩子的，孩子都能看丢了。
　　
　　扒拉起小孩莲藕似的胳膊，走到街边买个糖饼哄他不哭了再仔细问问，不料却被小孩一双手勒得死紧，差点喘不过气来。
　　好半天，小孩吃了糖饼不闹了，才奶声奶气跟他说：“你是谁昂？你知道我爹爹在哪里么……我喜欢你，你做我娘好不好的昂！”挥舞着小手就抹了他一脸的糖粉。
　　
　　这时望山才仔细看了看，这小孩长得还挺合他眼缘，似模似样，还跟他有几分相像。
　　
　　望山无奈擦擦脸，抱着他牵起马在四周转悠，看能不能找见这娃娃的爹爹，没走几步，忽然一阵风刮过，掀起的风沙迷住了他的眼。
　　
　　伸手揉了揉，再抬眼时居然出现了幻觉――
　　就见一袭翩翩白色深衣的男子手持一柄油纸伞，站在凄凄芳草边，看到他时蓦然一愣，慢慢的，唇边漾起了一抹微笑，一瞬间冲破他的七魂六魄。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　
　　“结罗……”望山却于白练的光阴里，赫然，听见了花开的声音。
　　
　　但还没等他上前一把拥住让他肝肠寸断了五年的结罗，怀里的娃娃叫开了：“爹爹昂，爹爹！”说着就让前面出溜。
　　望山讶然而木讷地凝视着一脸温煦结罗，闹不清楚这是什么情况，心里却叫嚣开了最坏的那一种――难倒，结罗他，他背着我成亲了，还生了孩子！
　　
　　突地，脑门一疼，就听见结罗脆亮的嗓音在耳边响起：“傻了啊！喏，睿儿我没办法带来，我哥宝贝的太厉害了……可巧，居然在路上捡了一只这么可爱的……他还长的与你有点相像，可算是缘分。怎么，你不喜欢我们儿子？”
　　
　　望山敏锐地捕捉到“我们”这两字，顿时回过神来，难掩笑意，看向结罗的眸子里充满了蜜意柔情，“喜欢！小子，你叫什么，来喊声爹来听听……从今往后啊，我就是你另外一个爹了……”
　　说罢，在娃娃的脸上啵了响亮的一记。
　　
　　如过往许多次那样，仿若五年的时光只是眨眼而过，并未在两人心底留下任何痕迹，结罗白了望山一眼，两人肩并肩走在街道上，一个微微躬身抱着怀里的孩子，一个在旁边含笑逗弄……
　　
　　顾往昔，望明日。
　　双袂清影藏天下，天下只在你笑靥。
　　 
作者有话要说：不晓得会不会有人觉得这是个烂尾，时隔许久，之前有的伏笔我尽量交代了，但或许还有疏漏的地方……昂，反正我好歹是完结了呀！O(∩_∩)O~
PS：情节还是很有点不同的，但走向差不多，再次禀告一声，是怕有人不小心进去会疑惑或是被雷……所以知会一下大家！
 