

忠犬养成教程 第 111 章

111、番外 ...
　　1、请问你的名字？
　　羊：林寒止
　　狗：手里托着慕容蛋正在喂香蕉，头也不抬。
　　呆：好吧，您叫慕容风，我知道的。
　　心里暗骂：MD，diao样子吧，番外也不带让你吃到肉的。
　　观众：作者那又逵侄的样子，还好意思说主角。
　　观众席前排：
　　观众A：草！这问题真二B。
　　观众B：……
　　
　　2、年龄?
　　
　　羊：33
　　狗：翻了个白眼，还有一个月零三天。
　　羊：哦，32
　　呆：额，记得真清楚……转向狗点头哈腰状：您呢？
　　狗：30！
　　羊：阿风，前几天你刚过完29的生日啊！
　　狗翻个白眼：虚岁。
　　呆：神精病哦，差两岁和差三岁有什么区别？
　　观众A：哈哈哈，那个1号不服气了！
　　观众B冷脸：你比我还小三个月。
　　观众A：这二B节目！
　　
　　3、性别? 
　　羊：男
　　狗：你问点有营养的行吗？
　　作势抱着慕容蛋要走。
　　呆：狗腿的跑过去摁住要一同起来的羊，果然，狗又耐烦的坐下了。
　　恨铁不成钢的对羊咬耳朵：你有点个性好不好！怎么他要走你就要跟他走啊！
　　羊：眨眨眼想一会儿，可我没什么个性啊！
　　呆：靠，写残了……
　　
　　4、你的性格怎样?
　　羊：性格？仔细想一想，我好像没什么性格……
　　狗，突然一抬头，自信地开口：我强悍、有担当、有毅力、很有男人味儿！嗯，还英俊！ 
　　呆：……这个明显也写残了，英俊能列到性格里？
　　众：这东西是遗传的，作者那样，笔下人物能好到哪去啊……
　　
　　5、对方的性格呢?
　　羊：笑着开口：阿风啊，他有点霸道，有时候嘴很硬，但――看一眼一脸警告的慕容风，但他的本质是很强悍、有担当、呃？阿风，什么来着？
　　狗提醒后接着说：对，还有毅力、很有男人味儿，还英俊……
　　咦？阿风，英俊算是性格吗？
　　呆：眼神激动：看看，组织里还是有有素质的人的，所以说，有些人歪了，纯粹是被风吹的，不怪作者！
　　这时，狗对着羊严肃的点点头。
　　于是羊肯定的说：嗯，还英俊。
　　呆：……
　　众：……
　　
　　6、两人何时相遇的?在哪Y?
　　羊：有一次他参加颁奖典礼，之前到优雅整理造型，正好指定的造型师不在，就遇见了。
　　狗：头都不抬的哄慕容蛋睡觉：对。
　　呆：偷偷擦汗，总算有一个问题回答正常了。
　　众：这题问的真没劲……
　　
　　7、对于对方的第一印象如何?
　　羊：很难缠，不好惹。
　　狗：空出一只手来摸摸绵羊的头发：刚看到他就觉得心里痒痒的，一脸的温柔相，成功勾引到我。
　　羊：惊讶：有吗？
　　狗：有，开始以为你画妆了特意的呢，后来才知道就这样，所以决定把你弄到手！
　　羊：那么早……（自我反省中……阿风动心那么早，可我连感觉都没有，这是不对的，以后再对他好点吧！）
　　狗：……（自我反省中……那时就想随便玩玩，这种心态真是太要不得了！以后少欺负他一点吧！）
　　呆：跳起来对观众一个深情的鞠躬：看看，写残怎么啦！有爱啊！有爱你们懂么！
　　只要人人都充满爱，世界将变成一个美好的人间啊亲！
　　众：呕！
　　观众A：亲爱的，别看这作者现在二B似的，当年可没少虐咱们啊！他是装的吧！
　　观众B：……
　　观众A：亲爱的，你怎么不理我？
　　观众B：……你能不能别说脏话了。
　　
　　8、喜欢对方哪里？
　　羊：都喜欢的。
　　狗：切，他先喜欢我的！我才不喜欢他！
　　羊：想了想：嗯，他好像是没多喜欢我的，欺负我，我做什么他都说是错的！
　　狗：站起来两步走到羊身边，一脸慌张：我、我喜不喜欢你还不知道吗？你是不是又要跑？
　　羊：接过老实团成一团呆着的慕容蛋：我不舍得走的，再说能走去哪里啊？
　　狗：志得意满的又回自己位置上，坐姿十分嚣张：看！就是这样，是他黏着我的，我有什么办法！
　　呆：绵羊你自己说，你今天要是说不是这样的，老子明天就给你换个攻！好攻！郑暖阳那样的绝世好攻！
　　羊正在安抚一到他怀里就开始不老实的慕容蛋，闻言好脾气的笑笑：哦，不用了，现在是我黏着他的，我追他他都不理我。
　　呆：……
　　众：……
　　A：哈哈，他哪像老子哟~爱情啥的，要说出来的哟~
　　B：……
　　
　　9、讨厌对方哪里？
　　羊：哪里也不讨厌啊！
　　狗：讨厌他偷偷吸烟、晚餐吃太多肉、平时不运动、洗澡把自己泡成老头子……
　　呆：那分手吧！
　　狗：愤怒的揪住呆的衣裳领子：你他妈今天来就是鼓捣我俩分手的是吧！
　　转头：绵羊，走！回家！
　　呆：奋力摆脱愤怒的男人，躲到绵羊身后：绵羊，你可别走啊！这才第九题…… 
　　羊：好。
　　眨眨眼：我不想和阿风分手的！
　　此言一出，狗转怒为喜，果然一脸大爷样的又坐回座位。
　　A：他缺点真多……还是亲爱的你好~
　　B：……望天，疑惑为什么会开会开到一半被人拉出来看这种东西。
　　
　　呆擦擦头上冷汗，小跑回去接着看问题。
　　10、你觉得和对方相处的好吗?
　　羊：很好。
　　狗：还算将就吧~
　　呆：绵羊啊，他那么欺负你，你现在不提出来吗？
　　羊：提出来有用吗？再说，我都习惯了。
　　呆 ：看看哟~我家的绵羊多么好脾气哟~
　　众：那是被欺负的没办法了吧！你又管不了！
　　
　　11、如何称呼对方?
　　羊：阿风。
　　狗：绵羊、面团、生气时叫林寒止。
　　呆：咦？绵羊如果生气叫你什么啊？
　　狗：……想半天也没想出来……
　　他要是不高兴了就主动把话题岔过去，岔不过去就转铺盖去沙发上睡了。
　　他基本上没大声说过话。
　　呆：那不说出来会记仇吧？长此以往也不是个事儿啊！
　　狗：一脸得意地狗眼望天：哈哈，闹别扭一转身最多睡一觉他就忘啦！这个笨蛋~
　　众：啊~我家里也想养一只这样的绵羊啊~
　　呆：得意：只此一只，咩哈哈~
　　
　　12、希望对方如何称呼你?
　　羊：喔，都可以，知道是在叫我就可以。
　　呆：真没追求，他要是叫你“喂”或“唉”呢？
　　羊：都可以啊……
　　呆：……行吧，没话了。
　　
　　狗：阿风，最好叫声亲爱的。
　　呆：（切，闷骚！）下一题！
　　
　　13、如果用一种动物打比方，对方像什么动物?
　　羊：……、……、……想不出来。
　　呆：思想机能枯竭的人！
　　小声提示：狗啊！忠犬，明白么？要扣题啊！
　　羊：疑惑地逵猩竦南耄壕退闶侵胰也是养歪了的吧……哪有脾气那么大的忠犬啊，网站上都不是这么写的！
　　狗：平时像绵羊，睡觉时像猪。
　　
　　14、送礼物的话,会给对方什么?
　　羊：最近在追求他啊，送了很多东西，不过他一直板着脸。
　　呆：你怎么又追求他了！
　　羊：哦，他经常说抱怨我……挠挠头，抱怨什么我忘了，不过我问了塞萨赫，他说以一个攻的角度上看，他可能还是安全感不够。
　　呆：所以你就追他了？
　　羊：嗯，不过追了好久了，他都没答应呢。
　　呆：你傻啊，他都把你弄到手了，当然不急着答应！
　　探头探脑出主意：他不答应你就不跟他那啥，他肯定很快就答应了！
　　羊：哦，没事，反正都在一起了，不影响后续进展……那他不答应我就继续追呗。
　　呆：靠，一个愿打一个愿挨！好吧，下一题。
　　狗：草，我还没回答呢！
　　呆：八字眉无趣状，哦那你说吧！
　　狗：一脸的大老爷们儿：他要什么我就给他什――
　　呆：知道了，下一题。
　　狗：草！
　　
　　15、想收到什么礼物?
　　羊：笑着说：他给我最大的惊喜其实是蛋蛋，其它的……他送什么我就要什么呗！
　　狗：啊，他送什么我都收好了，不过最近想要他湿身诱惑，但我明白的，他不明白！
　　呆：尼马说什么绕口令呢……
　　A：亲爱的，我只想收到一个你主动的热吻~
　　B：……嗯，今天晚上吧~
　　A：好~草！今天是周日啊，老子在下面！
　　
　　16、有对对方不满的地方吗?有的话,是哪里呢?
　　狗：脖子伸直！他一大堆毛病啊！偷吸烟，熬夜，出去玩从来不户外，全是吃喝KTV，对了，他唱歌简直不能听，懒，不进取……
　　说了半小时，终于说完了。
　　羊：笑眯眯：没有不满意的，不过他要是少欺负我一点，就更满意了。
　　狗：义愤填膺一下全消失了，觉得被雷劈了一样通体舒畅：（算了，以后少欺负他一点吧！臭绵羊~）
　　
　　17、你有什么癖好码?
　　羊：我很喜欢玩三国杀的，嗯，最近玩英雄杀了~
　　狗：癖好啊！吃吃羊肉，很好啊！
　　呆：大尾巴狼！
　　众：你养成失败了有木有！
　　A：老子以前玩三国杀收过一个徒弟，笨的可以，二十几级百分之十几的胜率，以为能回天呢，结果带他几天才知道，他真是很用力的玩了，但回天乏力啊~
　　B：……
　　
　　18、对方有什么癖好吗?
　　狗：他玩英雄杀要魔障了，睡着觉都会喊杀！
　　羊：阿风，他现在聊了喜欢欺负我，就是喜欢把蛋蛋逗哭……
　　呆并众：靠，还不如吃羊肉呢……
　　
　　19、对方做了什么会讨厌?
　　羊：没什么讨厌的啊。
　　狗：切，勉强不讨厌他！
　　就是他娘的别让老子再看到他和卢洪川那个混蛋眉来眼去就行了！
　　
　　20、你做了什么对方会讨厌?
　　狗：哼，我做什么都是好的，他怎么会讨厌我！
　　羊：想了下：我就是上次见了洪川一面之后，阿风不肯理我我才追他的……可能我和别人太亲近了他不高兴吧。
　　狗：哼！你知道就好！想追老子还有日子呢！老子金贵的很！
　　羊：笑眯眯：喔，那好吧！
　　呆：……你敢不敢强硬一点？
　　羊：如果结局是分手我就敢，可是HE了，那我就不敢，强硬他会家庭冷暴力我。
　　众：……
　　
　　21、两人的关系进展到哪里?
　　狗：得意地：互定终身，有孩子了！
　　羊：嗯。
　　呆：鄙视的看着狗：小声――瞧你那撒泡尿圈块儿地盘的样子！
　　A：咱家也有孩子了，用不用像他们那么现啊！
　　B：心说：你一天天的带着孩子上下班，见人就卖弄，还不算现吗？
　　
　　22、初次约会是在哪? 
　　羊：没约过会啊！我体检之后就上床了……
　　狗：脸突然红了，一声大喝：谁说没约过！带你去吃饭了！西餐！优雅不远那家！
　　羊：啊！是有的，我忘了，呵呵。
　　狗：突然想到那次也不怎么愉快，脸更红了：你想去哪里约会！一会儿就去！
　　羊：一会要回家里和 
爷爷他们吃饭的……
　　狗：打蔫中……
　　呆：看看！底子打不好就怕被人翻出来啊~
　　众：还不是你写的！低级趣味！
　　A：妈的，这混蛋作者写出来的，就没有一次约会就甜蜜的！
　　B：冷着脸：我弟弟就是。
　　A：……对不起啊！
　　B：……算了，都过去了。
　　
　　23、那时候的气氛是? 
　　羊：……
　　狗：……
　　呆：不能冷场啊亲们！
　　片刻后羊开口：气氛一般。
　　狗：下一题！
　　
　　24、那时进展到哪?
　　羊：……
　　狗：……你特么想死吧！
　　呆：这是规定题目啊，回答吧，不要冷场啊亲们！
　　羊：那个，就算是确定合作关系吧……
　　狗：嗝！
　　羊：椅子挪近点给狗拍拍后背：没事吧？
　　慕容蛋：啊！
　　狗：拎起慕容蛋的领子，扇了两下屁股：啊个屁啊你！
　　慕容蛋：屁！
　　呆：现在转移话题……有用吗？
　　
　　25、经常约会的地点是哪Y?
　　羊：不怎么约的，一般是回家。
　　狗：回家里。 
　　
　　26、对方生日时,会做什么?
　　羊：做饭给他吃。
　　狗：原来他不上我家时可以做~爱，算是跨农历年，现在不行了，要回大宅，所以只能包饺子了。
　　呆：尼马跨年，要不要这么嚣张！
　　
　　27、最先告白的是谁?
　　众人一起沉默了。
　　羊：迟疑地：好像没告白过……
　　狗：恶狠狠的瞪了绵羊一眼，眉毛竖起来。
　　呆：狗狗：想什么呢！
　　狗：他从来没想和我一起好好过，告个屁白啊！
　　呆：绵羊：这是你不对啊！
　　羊：嗯，现在天天跟他告白，他爱理不理的……
　　呆：狗狗：你不理人家啊！
　　狗：切，谁知他是真是假，三分钟热度，那天和卢洪川也这个表情的！
　　呆：绵羊：你不能婚内不忠啊！
　　羊：我没有啊……
　　呆：狗狗：他没有啊……
　　狗：身体是没有，怕他心跑了，他用在我这的本来就没多少，风一吹就没了。
　　呆：绵羊：你看，怎么办啊！我心疼了！
　　羊：笑眯眯：没事，我不离开他身边的，什么时候哄好才算。
　　呆：转头刚要传话：看到狗嘴向上一勾，明显是在偷笑，这才想起自己抻着脖子两边传话，其实还没有人家两人离得近呢。
　　靠！惯的！把这狗惯成什么样了！
　　A：突然抱住B，对不起。
　　B：……算了，都过去了。
　　
　　28、喜欢对方到什么程度?
　　羊：我想和他一直在一起。
　　狗：嘴角又偷偷一勾：我才不喜欢他呢！ 
　　呆：惯的！
　　
　　29如果妈妈和他一起掉水里，先救谁？
　　狗：靠啊！原来是这题吗？是吗？是吗？
　　羊：先救阿风的，可是我不会游泳。
　　狗抿嘴笑后板脸：咳！一定要先救女人嘛！这是绅士风度懂不懂？
　　转脸对羊低声吼：以后不准靠近水！听到没！
　　羊：好。
　　A：我一定先救你~亲爱的。
　　B：……我会游泳。
　　
　　30、对方说了什么就没办法了?
　　羊：他不用说，他一甩脸我就没办法了！
　　呆：窝囊！转头问：狗狗呢？
　　狗：他只要一问好不好，就什么都依他了！但是分手不行！
　　
　　31、怀疑对方见异思迁的话,怎么办?
　　羊：哦，要确认的话，那就离开。
　　呆：没想过要报复？
　　羊：为什么要报复？他对我是很好的，但如果感情没了那也没办法，合则聚不合则散，还能当朋友啊！
　　呆：靠！我明白狗狗的不安从哪来了，这是个心理上的强攻啊！还是渣的！
　　狗：……、……我会追回来……、……
　　呆：糟了！狗陷入对方见异思迁的假想中了！
　　羊：握住狗的手，轻声保证：阿风，我不会见异思迁的！
　　狗：强打精神：……好。
　　无精打采的自我肯定：绵羊是不会见异思迁的，他先爱上我的，还追求我，他怎么会跑呢？
　　羊：阿风，真不会的，凑到对方耳边说了什么。
　　狗斜着眼：真的？
　　在看到对方温润带笑的肯定眼神后。
　　瞬间重新翘起尾巴来了：他是不会的！
　　呆：这么看……你才是受吧……
　　A：见异思迁什么的……最讨厌了！
　　B：……
　　
　　32、允许见异思迁吗?
　　狗：暴躁的：草！除非我死了！
　　羊：难得有点严肃的样子：不可以的，这是底线。
　　呆并众：咳，原来，你还是有底线的？
　　羊：正经的：有的。
　　呆并众：一般有底线的人还有节操，你有吗？
　　羊：更正经的：咳、有、有的。
　　
　　33、约会时对方迟到一小时的话,怎么办?
　　羊：等他来。
　　狗：他从来不迟到。
　　
　　34、最喜欢对方的哪个部位?
　　羊：都喜欢的。
　　狗：鼻子、手、腿、嗯，所有吧~
　　一边说一边拿起杯子喝水……
　　呆：疑惑的：你不是说不喜欢他吗？
　　狗：噗……
　　众：哈哈大笑：呀，脸红了！
　　呆：蹲墙角：为什么大家都笑了我在这里擦水啊！
　　
　　35、对方何种举止最妖媚?
　　羊：仔细看狗，仔细想：他不妖媚的……
　　狗：一脸鄙视的看羊：他什么时候妖媚过！
　　
　　36、什么时候两人会觉得紧张?
　　羊：第一次去他家时……明知道不会被接受，还是紧张了，前一夜都没睡。
　　狗：摸摸羊的头发：以后不会了。
　　羊：嗯。
　　呆问狗：那你呢？
　　狗：啊？开玩笑吧！老子见多识广，谈笑墙橹灰飞烟灭，老子什么时候紧张过！
　　呆：你结婚时绵羊跑了、后来羊又有女朋友了、慕容蛋出生、羊回来又走你追过去、他给你戴戒指，你带他回家……嗯，还有刚才见异思迁那里……你都没紧张吗？
　　狗：靠！
　　
　　37、对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?
　　羊：没有。
　　狗：没有。
　　呆：善意的谎言也没有？
　　羊：怎么样的都是谎言吧，所以不说。
　　狗：歪着鼻子：你那叫不说谎？你不想说的就闭嘴什么都不说，当年还误导我，那叫不说谎？啊？
　　呆：他又要疯了。
　　
　　38、做什么的时候觉得最幸福?
　　羊：现在和阿风还有蛋蛋在一起就最幸福了。
　　狗：突然脸红，别扭了半天，小声说：同上。
　　呆并众：噗！
　　A：再度抱住B，亲爱的，我和你还有孩子在一起，也是最幸福的。
　　B：沉默了一会，颊边泛出点红来润泽了本来的清冷，低声回答：嗯。
　　
　　39、有吵过架吗?
　　羊：有的。
　　狗：一起过日子能不吵架？
　　A：这对的。
　　B：……
　　
　　40、是怎样的吵架呢?
　　羊：最严重的一次他用存折打我脸，很侮辱。
　　呆：然后呢？有木有更血腥暴力的？
　　狗：那次老子都次次想次次后悔了，你他娘的还要怎样？该死的卢洪川！
　　A：……
　　B：你还记得咱们吗？
　　A：……（是强~暴！我有罪啊！）
　　
　　41、如何和好的?
　　羊：我哄了他好久。
　　呆：你有没有出息？
　　羊：他不让我吃饭也不让我睡觉……能怎么办……
　　狗：牛B哄哄：他哄我的~
　　
　　42、如果有来生也想成为恋人吗? 
　　羊：如是有的话那我想的。
　　狗：不是恋人！是伴侣！
　　呆：哦哦！
　　A：我也是。
　　B：……嗯。
　　
　　43、感到“被爱着”是什么时候?
　　羊：随时都有的，最深的一次是看到慕容宇的时候。
　　狗：平时他都很包容，但觉得他感情不深。
　　羊：……阿风……
　　狗；不过算啦~本少爷这么有魅力，还怕他不日久生情吗？
　　他现在有安全感啦，就什么都快啦~
　　A：亲爱的，为什么你都不太理我，我也觉得你是爱我的。
　　B：……因为就是的。
　　A：那你怎么都不说？
　　B：……
　　
　　44、感到“难道不爱我了吗?”是什么时候? 
　　羊：确认关系以后就没有过种感觉。
　　呆：大惊：那你还离开？
　　羊：低头沉思片刻：不是因为这个，我是觉得彼此都太难了……嗯，那时，是我不好，我不够坚定。
　　狗：哼，你还知道就好，以后要记得补救！
　　羊：好的。
　　狗：我有 这种感觉，就是他离开时，还有他有女朋友时，不过就算现在，也没觉得他有多爱我，他对所有人都是一个态度的。
　　A：看起来有点难受：你知道吗？你结婚时，我觉得我完了，我永远都追不回你了。
　　B：沉思片刻后主动伸出手来握住对方的手：以后不会了。
　　A：好。
　　
　　45、你是如何表现爱的?
　　羊：我、他欺负我我也不生气、然后他让干什么就干什么呗。
　　呆：那样很没气概的，你是男人啊！
　　羊：他又不会要求过火的事啊！
　　狗：得意洋洋：我的表现就是让他把那些坏习惯都戒掉！戒掉！连根拨除！
　　
　　46、你的身体好吗？
　　羊：很好的。
　　狗：也很好，说着自信的挺胸
　　呆：这么挺，你有胸啊？
　　狗：滚！胸肌懂么？边说边更自信了，还还有六块腹肌。
　　呆：那绵羊呢？
　　狗：鄙视状：切，他能有？他有慕容蛋都有了！
　　羊：抢过话题，我有的，我也有。
　　呆：有什么？
　　羊：胸肌是没有，但腹肌还是有的。
　　狗：啊？一看对方动作赶快制止，我靠啊，你不许掀衣服给别人看！
　　羊：哦，但我也是有的。
　　呆：怀疑（自己写的角色自己还是知道的……）：也六块。
　　羊：不是，我虽然只有一块，但是很结实，也比阿风的大。
　　呆：这么厉害？（腹肌还有比大小的……又不是那个……）
　　那边狗已经笑倒了，慕容蛋不知为什么爹这么高兴，就跟着满地打滚。
　　呆：不对啊？绵羊啊，你腹肌怎么是单数不是对称的？
　　狗：……你傻啊……他就是这两个瘦了一点，觉得肚子没那么软了……但就是再平那也只是小肚子，永远变不成腹肌。
　　……
　　
　　47、如果死的话,是比对方先死?还是后死?
　　羊：笑眯眯，我先吧。
　　狗：低头：要是七老八十就一起吧！不是的话就他先吧，我不管好坏，总算是他一个亲人，如果我死在前面，他又自己了。
　　他一个人难过那么久，总不能让他闭眼之前都没有陪着。
　　呆：年轻就不能一起？
　　狗：那是放屁呢！一起走了，慕容蛋怎么办？慕容家那么大，他要是被教成绵羊那样，还不让人骗死？
　　呆：你觉得负担重吗？
　　狗：重，说着抱抱慕容蛋，但没有我不踏实。
　　
　　台下：
　　A：执起B的手亲亲对方手背上丑陋的疤：我自私点，让我先死吧，但你不许再找别人了，再找我化成鬼魂也去缠着你。
　　B：……好。
　　
　　48、两人之间有隐瞒的事吗?
　　羊：没有的。
　　狗：我是没有，但他有！
　　我好像知道他对他的身世有点线索的，但他从来没说过！
　　羊：啊？我就是觉得没必要的，那回去我解释给你听好吗？
　　狗：哼！
　　
　　49、两人的关系是周围人公认的?还是保密的?
　　羊：是朋友和家人都知道的。
　　狗：嗯，不过我觉得泛围有点小，现在打他主意的太多了，打我主意的也不少，烦！
　　呆：咦？那不是表示你有魅力吗？还不高兴？
　　狗：屁高兴啊！我都有家有孩子了。
　　呆并众：你太TM优秀了！
　　
　　50、觉得两人的爱会永远吗?
　　羊：会的。
　　狗：必须得永远！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：RP墙裂爆发啊有木有~
哈哈，买重的也没有白买啊有木有~
哈哈，猜猜A和B是谁啊猜不猜得到啊亲们~ 

忠犬养成教程 第 112 章

		

    51、你是受还是攻

    羊：受。

    狗：攻。草！和你们都学坏了，1，老子是1！

    众：这有什么区别啊……

    狗翻个白眼：专业！专业懂么？！

    52、为什么这么决定

    羊：因为开始就是这样的……

    狗：开始……难道老子找个只有一块腹肌的人来上我？啧！

    羊：但我也试过的。

    狗脸爆红：闭嘴，绵羊！

    呆：脖子抻的老长：什么感觉，你想当1还是0？

    羊：想一想：无所谓吧！他喜欢怎么样就怎么样吧。

    呆：感觉呢？

    羊：他很紧。

    狗：草！

    观众A：其实我也挺紧的哈？

    观众B：牙咬的紧紧的：……紧。

    A：哈哈，我就知道。

    53、对于这种状态满足吗

    羊：很好啊。

    呆：你现在有快~感了？

    羊：还可以，阿风很小心而且仔细，所以是有的。

    呆：啊~有个不害臊的受真好啊~~~

    狗：绵羊，你有没有点羞耻心！这种事怎么能拿出来说！

    呆：亲！你不满足么亲，不满足也没肉但是可以换CP哟亲~

    狗：滚！妈的！老子很满足的，不许换！

    呆：咩哈哈，知道啦~

    54、初次H是在哪Y

    羊：我家里。

    狗：他家里。

    呆：问羊：咦，为什么不是他那里？你怎么倒贴了人还要贴场所？

    羊：那时他可能嫌脏吧……

    狗：……下一题！！！

    55、那时的感想是

    羊：有点疼。

    狗：好。

    呆：狗狗：你怎么这么简练？

    狗：这TM是私事吧，怎么可以拿出来这么说！

    呆：额，你好传统啊！

    狗：滚！

    56、那时候,对方是什么样子

    羊：有点不耐烦的……不过还好。

    狗：……他挺配合的，但确实是直的。

    呆：你们说话可以下~流一点啊~~~

    来吧，OPEN一点~~

    羊：哦，他有点急了，进来的时候出血了。

    狗：怎么让你说你就说呢？你懂不懂什么是**！

    羊：哦，那没了。

    呆：一般攻说话不是都比较下~流吗？

    狗：你也说了，老子传统，这种事怎么能拿到外面来说！

    57、之后的早上最先说的话是什么

    狗：突然大笑：他说：腰没了……

    羊：那时我没睡醒呢，以为他还想要，后来他没说什么，就是笑来着。

    58、一周做几次

    羊：正常情况下三四次吧，忙的时候就看有没有兴致了。

    呆：咦？你们不是每天吗？

    羊：不能每天吧……我身体受不了，他估计也挺不住啊！

    狗：你给我闭嘴！

    羊：咩！

    狗：对着呆喊：细水长流你懂不懂？懂不懂！

    呆：张着嘴：懂的懂的，可是你最近不是天天做？

    狗：翻个白眼儿：妈的，老子新婚，之前饿了两年，还不让吃点饱饭了？

    59、理想中一周做几回

    羊：这几天有点累，不过过几天他补饱了会好一点吧……

    呆：为什么一般都是攻在动，可是觉得累的都是受啊？绵羊，我也不指望叶竞成和叶惊鸿他们说了，你给解释一下行不？

    羊：认真的想了想：我觉得攻也是累的，咳，但不是为了突出强壮，所以不好说出口么……

    众：噢――

    狗：绵羊你给我闭嘴！

    羊：喔。果然说闭嘴就闭嘴了，乖乖哄孩子。

    A：……亲爱的，你看哈，你反攻好像也没什么用了，那个呆子还是把你当成受的，所以，我看咱以后也别分日子了。

    B：……呆分攻受是看脸的，你明白我意思吗？

    A：、、、完了，生气了！

    是是是，你长的好看，嘿嘿！

    60、是怎样的H

    羊：总体来说很好。

    狗：对。

    61、自己最有感觉的是哪里？

    羊：习惯了哪里都挺有感觉的。

    狗：哪里都有感觉。

    62、对方最有感觉的是哪里

    羊：努力思考：我亲他的话，不管亲哪里他都挺高兴的啊。

    狗：咬他耳朵他会发抖。

    呆：红着眼珠子蹦起来：看看！狗曝**了！**！

    羊：完全没听到呆的怒吼：啊！是啊，好像真是的，那我最有感觉的地方是耳朵啊！

    狗：满意的拍拍对方的头~

    A：亲爱的，我觉得你最有感觉的地方是脖子！可我最有感觉的时候，怎么都是抱着你的手和脚就有感觉了？

    B：脸色微红，也不知是想起什么细节了：……你变态了。

    63、用一句话来形容H时的对方

    羊：……（果断想不出来。）

    狗：……挺好。

    呆：啊？

    狗：挺好你懂么？

    呆：……好像是懂了，但从来没见过有人这么回答。

    狗：那怎么回答？

    呆：晃头：算了，那绵羊呢？怎么不说话？

    羊：……想不出来。

    狗：怎么可能想不出来！

    凑到羊耳边说：威猛啊！金枪不倒啊！

    羊：哦，有了，威猛和金枪不倒……

    呆：啊？

    羊：哦对了，还有英俊。

    众：靠……

    64、对于H是喜欢还是讨厌

    羊：喜欢的。

    狗：喜欢。

    A：喜欢。

    B：……讨厌。

    A：冒汗：亲爱的，你是讨厌那什么还是讨厌我啊――

    B：嘴角勾出一丝几乎看不出来的笑容，不说话了。

    65、一般是什么体位

    羊：什么？

    狗：脸有点红：冲呆吼：你个大龄剩女就没有点羞耻感吗？

    呆：莫句其妙：说你们呢我羞耻什么？

    羊：体位？网站上没写……（尼马这还是个被和谐过的网站?）

    狗：凑过去在他耳边说两句。

    羊：啊！明白了！体位的话一般就是他在我前面或后面啊！反正想进去的话，不可能是背对背的就是了。

    众：崮rz。其实这是个迨馨桑∈迨馨桑

    66、想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)

    羊：我想不出来，不过阿风想试的话都可以的。

    呆：呃，你怎么这么听话……

    羊：试试没什么不好啊！再说阿风人很保守的，估计不会想出太过火的。

    狗：绵羊，你是说我没有想象力吗？

    羊：……

    狗：今天回去就试！

    67、洗澡是在H前还是后

    羊：都有啊。

    狗：都要的，不然黏乎乎的很难受，不过一般之后都是我拎着他去的。

    68、做时,两人有做过约定吗

    羊：没有啊。

    狗：没有。

    呆：没情趣……

    羊：不是啊，他想的比我多，不会让我受伤也不过太过火，还约定什么啊！

    呆：那！海誓山盟什么的呢？

    羊：啊？没有，顾不上。

    狗：啧！大男人，做就行了，谁天天急歪那玩意儿？

    众：就是纯做！

    69、有和对方以外的人做过吗

    羊：有。

    狗：黑着脸：有。

    呆：恶趣味：有几个啊亲们？

    羊：……（不该说的果断不能说哟，会被敲死……）

    狗：恶狠狠：下一题！

    A：哟~菊洁党的悲哀哟~

    B：……

    A：亲爱的，从这个意义上来讲我们都是彼此的第一个也是唯一的吧。

    B：一般，是不会从这个意义上来讲的。

    A：干笑――亲爱的，你这句话真长。

    70、关于“如果不能得到心,光是身体也行”的想法.赞成反对

    羊：那，最好还是要有点喜欢的……

    狗：黑着脸，变成了一只黑狗。

    呆：问羊：他怎么了？

    羊：可能是想起来我们最开始了吧，咳，他那时是对这个问题是赞成的。

    呆：啊！幸好他遇到一个不记仇的。

    狗：头顶一片黑云：绵羊！我要回家！

    71、对方被坏人□了,怎么办]

    羊：黑线：哪有人敢碰他啊！

    狗：那人生意破产，妻离子散，现在已经死在牢里了！

    众：混身发冷……

    72、H前和后,哪个更觉得害羞

    羊：害羞？

    狗：对呆说：你别问他了，他从来不会害羞的。

    呆：仔细一想：也对哦，开文这么久，绵羊是唯一一个没红过脸的人。

    转头问狗：那你呢！

    狗：瞬间石化，三分钟后咆哮：老――子――是――攻！

    呆：好吧你是攻，可是就算你认同攻这个说法了，你这么大声做什么啊……好好好，别拿刀，吓到小孩子……

    呃，小孩子慕容蛋同志看他爹咆哮觉得音乐都响起来了，正在发着疯满地打滚中。

    73、朋友说“只有今晚,因为太寂寞了”并要求H.怎么办

    羊：那不行的，我会拒绝。

    呆：啊？你会拒绝人？

    羊：这是底线。

    呆：好吧，又一条底线！

    突然蹦起来咆哮：看！谁说绵羊没有底线，谁说他没有！他有两条！两条啊！

    狗：你有病吧！别踩到我儿子！说着把慕容蛋捡起来。

    呆：你呢？

    狗：老子没那样的朋友，老子也不会做！

    74、觉得自己的技术好吗

    羊：我没什么技术，但我配合。

    狗：我很有技术。

    羊：对的，他阅人无数的。

    狗：闭嘴！

    羊：咩、

    75、对方的呢

    羊：他很有技术。

    狗：他没技术，但很配合。

    76、做的时候希望对方说什么

    羊：说什么？告诉我做什么就行了，我配合不好他如果急了会发火。

    呆：不用甜言蜜语吗？

    羊：不用的，也顾不上听。

    狗：……

    算了！

    他不用说什么，叫就行了。

    呆：咦？不希望他叫声老公什么的？

    狗：草?你看清楚，他是男人！

    77、H时最喜欢看到对方的脸是什么表情

    羊：不知道，反正他激动时看着挺凶的。

    狗：他那样就行，软绵绵的。

    78、觉得和恋人以外的人H也可以吗

    羊：不可以太随便的。

    狗：撇着嘴：对，想做时找个人当恋人就行了，对吧？

    羊：呃，阿风，你又不相信我了……

    狗：哼！

    呆：你呢？狗？

    狗：突然不自在起来……

    呆：啊对了，你在之前从来不找恋人，只找人H的……

    狗：滚！下一题！

    B：可以的，是不是？陆景？

    A：……亲爱的，你不是说不记仇了吗？

    B：我只说不计较了，记得是肯定的。

    79、对S~M之类的有兴趣吗

    羊：哭，你觉得现在还不够S~M吗？

    我明明是个受，可是现在每天跟在人家屁~股后面追人家，就是M吧……还是传说中的抖M!

    狗：……你又从哪学来的。

    呆：问狗：你呢？

    狗：没兴趣，实打实的做就行了。

    80、突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办

    羊：喔，那他是心情不好了，要哄。

    狗：他敢！

    81、对□有何感想

    羊：……很不好。

    狗：草，别问这个，绵羊该难受了，下一题。

    呆：好吧。

    82、H最棘手的是什么

    羊：做后要洗澡。

    狗：他开始时会出血，现在也要仔细才可以，所以不能用后面太多。

    呆：那不和谐啊！

    羊：还好，不爱洗也洗了。

    狗：没事，仔细点再节俭点就行了，细水长流嘛！

    83、目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y

    羊：……有一次在大宅，做到一半诺诺差点闯进来。

    狗：嗯，绵羊忘记锁门，幸好是在浴室里，差点让别人看去！

    呆：……重点是你的羊被人看吗？重点是那是个纯洁的小姑娘吧？

    狗：哼，三岁就屡屡爬男人床的小孩有什么纯洁的！

    羊：阿风，你怎么这么说诺诺！

    狗：你他妈不知道，小胖子和爸妈说长大要嫁给你，爸爸说爱情是自由的，让她公平竞争！

    众：默……

    84、受方有主动要求过H吗

    羊：有啊。

    狗：嗯。

    呆：额，没什么，绵羊不会害羞的。

    85、那时攻方的反应呢

    羊：一般就做了，可是有时他生气时就能挺得住。

    狗：犯错就用这种事来哄，本少爷是这种靠床~事打动的人吗？

    86、攻方有□过吗

    羊：没有。

    狗：那是人干的事吗？

    A：……

    B：是人干的事。

    87、那时受方的反应呢

    羊：没有过。

    狗：没意思的题，快过！

    88、有理想中的“H的对象”吗

    羊：有的。

    狗：有。

    89、对方符合理想吗

    羊：对啊，就是阿风啊！（否则我哪里敢说有啊！）

    狗：脸色不太自然：嗯，就他。

    90、H时使用道具吗

    羊：道具？嗯，润滑是用的，其它没什么了。

    狗：咆哮：让你别说这么多**。

    羊：哦，对不起，阿风，原来这个也是很**的，我还以为不说怎么用就可以。

    众：靠，我们都是腐男腐女弯男弯女，用告诉怎么用吗！

    呆：你们不用TT吗？

    羊：不能说。

    狗：翻了个白眼：不用！

    羊：对啊，都体检过的啊！

    狗：草。

    91、你的“初次”是几岁

    羊：沉默一会儿……十六。

    狗：十八。

    你能不能不问这个问题？

    呆：额，好吧，那下一题，那什么――

    92、那,是现在的对方吗

    羊：摇头。

    狗：摇头。

    慕容蛋：也跟着摇头。

    狗：但我们现在孩子都有了~

    A：亲爱的，我一直想问问，在我之前，你到底和没和人做过？

    B：……

    93、最喜欢被亲吻哪里

    羊：是耳朵吧，刚才阿风说一亲我就发抖。

    狗：他亲的，哪都喜欢。

    94、最喜欢亲吻哪里

    羊：嘴唇。

    狗：全身亲。

    95、H中对方做什么最高兴

    羊：现在就挺高兴啊。

    狗：他叫两声挺好，但有时让他叫他明显是装的，所以不叫也无所谓。

    96、H时会想什么

    羊：顾不上想。

    狗：不想什么。

    呆：果然是男人……下半身思考。

    97、一个晚上做几次

    羊：不一定的，正常就是一到两次，不过前几天做了N次。

    狗：嗯。

    98、H时,衣服是自己脱还是被脱

    羊：互相脱。

    狗：对。

    99、对你来说H是什么

    羊：是生活的一部分，很好的。

    呆：……前半句就行了，就不用强调感觉了，你是个直的，你记得吗？

    羊：可我现在弯了。

    狗：得意的笑了。

    呆：对你来说呢？

    狗：同羊。

    100、请对对方说一句话吧！

    羊：这一次想了好半天，才开口：阿风，我是真的想和你一起，你别生我气了。

    狗：挑眉疑惑：一辈子不反悔？

    羊：你不后悔我就不反悔。

    狗：看吧！理智和情感还是理智占上风，我要理你就有鬼了！

    说完站起来抱着慕容蛋就走了。

    慕容蛋胖爪子向后面的绵羊摆摆：“追、追！”也不知是在说让他快追上来，还是在预示悲催绵羊以后的日子。

    羊：唉。

    呆：你知道吗？他觉得你理智还在的话就是不投入，所以才生气。

    羊：那他后悔了，我总不能还凑上去……

    呆：绵羊，你知道吗？你还真的有第三根底线，就是不撒谎……

    两人一边说一边走远。

    A：走吧，去接孩子。

    B：……（理智还在是不对的。）孩子让惊鸿他们接吧，咱们去看电影。

    A：愣住，为什么要看电影？

    B：不知道。

    众：靠，连个谢幕都没有！看了好半天，连个肉渣渣都没有！

    作者有话要说：咳，后50太肉了……字数严重缩水……


忠犬养成教程 番外－张宁1

		

    要用多久的时间才能让一个人相信。

    他的整个人生，就是为了承受这世间的苦难。

    残疾。

    不祥。

    虐待。

    上一世，他到底是做了什么，才让所有的事情都报应在身上。

    -------------------------------------------------------------------------------

    至今我仍不能相信，所有的苦难和灾难都会降临在一个人的身上。

    小时候，我只当被抛弃的原因是我是个瘸子。

    长大一点才发现右手也不灵活，右耳听力很差。

    就算我怎么刻苦的练习，怎么一遍一遍的背诵，都要比别人学的慢一些。

    这些都是没什么的，院里面很多身体不好的孩子，我是男孩子，如果没有毛病，怎么可能被家人抛弃。

    身体不好没关系，笨也习惯了，活比别人干的久一点，学东西比人认真刻苦一点，总还过得去的。

    再长大一些，我才知道自己的秘密。

    就这个秘密。

    永远也见不得光。

    永远也不配得到爱。

    我知道了妈妈为什么肯收养我。

    在一大堆健康的、残疾的、漂亮的、聪明的孩子之间，独独选择了我。

    那只是因为。

    她知道，恐怕除了她，再也没有一个人，能够让我依靠了。

    因为，我是一个怪物。

    不男不女的怪物。

    再长大一点，我认命了。

    凡事到了最差的际遇，总会有些好事的。

    比如说，就算在院里房间最紧张时，我也有自己的一个小小的房间。

    再比如说，我有妈妈。

    ------------------------------------------------------------------------------

    那时欧海亚十六岁。

    父母不和，他不情不愿的和生意做到这里的父亲一起到这个小小的县城来。

    他过惯了奢侈的生活，往来的都是些世家子弟，纾尊降贵的来到这个未来一年要落脚的小孤儿院，觉得一股乡土的尘烟扑面而来，于是什么新鲜感都没了。

    无聊的接受一堆或残疾或脏乎乎的小孩的目光，无聊且淡定的到处找洗手间。

    好吧，这种地方，只能叫厕所。

    一脚踹开老楼走廊尽头一个小门。

    那不是厕所。

    可能是大房间间并出来的一间小屋，窗户只有半扇。

    那是张宁的房间。

    与其说这是一个房间，张宁不屑的对比一下。

    似乎还没有他家里自己那张床大。

    单人床，小书桌。

    一床在他眼里旧的看不出年头的被子下面，还拢着一个人。

    那时正是傍晚，火烧云那点半亮不亮的光透过小半边窗户照进来，隐约能看到空气中的尘埃。

    张宁迷迷糊糊的睁开眼，高二课程很紧，又要帮院里干活，他刚刚期末考试结束，放松的偷个闲睡着结果被吵醒。

    他在这样的环境里长大，不论多么难受也不是连个起床气都不会有的。

    “请问你要找谁？”

    这是欧海亚和张宁的第一次见面。

    一段孽缘的最最开始。

    谁也没想到以后，所以没想过要扼杀。

    第二天欧海亚才算真正的看清楚张宁。

    那时的欧海亚，一身世家子弟与生俱来的嚣张骄纵之气，歪着头看着带着生硬的讨好笑容说是带自己去转转的张宁。

    那时的张宁，十七岁的少年，发育的不好，长得像是十三四，整整矮了欧海亚一个头。

    穿一件不知多少年的旧T恤，短短的黑发苍白的脸，眉眼普通，下巴尖细。

    啧！一个腐子！欧海亚不屑的想。

    这是天之骄子，院里主要捐助人的孩子，一定要尽量好好对他。张宁看到对方眼中的不屑，但他只能讨好对方。

    也许是从来没见过的那种矜贵神情。

    也许是那一大架子的书。

    也许，是对方不经意时念出的流利英文。

    太低微的人看到光，都会不由自主的仰望。

    一个暑假的时间，就从生硬的讨好，变了性质。

    说不上是羡慕他还是仰望他，总之是移不开视线。

    张宁都讨厌这样的自己，他身体不正常，就连性向也不正常，而且，他这一辈子想谈感情什么的都是奢侈的，何况是这样的一个天之骄子。

    可他管不住自己的心，于是只能尽量装做什么也没有。

    欧海亚太清楚这个小瘸子的眼神了。

    看到他时会期待的发亮，没事找事的和他磕磕绊绊的说几句话。

    无意间碰到他一下他会红脸。

    自己给个笑脸他就能高兴好几天。

    不论是男孩还是女孩，他都尝过滋味。

    他只有十六岁，却早就不稀罕这种纯纯的感情了。

    何况，还是这样的一个――嗯，又瘸又土又笨的人。

    不过，这里除了这个小瘸子，一时还真是找不出来什么人来给他解闷。

    于是就时不时给一点小甜头，无所谓的逗一下，逗小猫小狗那样。

    看对方红着脸，却还装做没事一样头都不敢抬。

    事情发生本质改变的一天。

    欧海亚撞见张如兰和父亲一起。

    早知道父亲在外面不检点是一回事，这还是他第一次真实的看见。

    再之后，就变了。

    张宁是张如兰的儿子。

    他再也不觉得对方也挺好玩了，只是恶意的想，想要让对方也难受，其实并不难。

    对付这样的小土包子，再简单不过了。

    县城的高中离得不近，张宁平时是住校的。

    八人寝室，这是第三年住。

    却被欧海亚说改就改了。

    欧海亚可不会住那种八人间，他父亲很快协调到一个教师用的双人间，而且只有他自己住，带独立卫浴。

    他比张宁低一个年级，借口说让张宁给他补补课，很容易就把人给弄过来和自己同屋而住了。

    这欧海亚眼里，这种小地方还是憋屈了，可是对于张宁，这已经是从来没有的好环境了。

    没有异味，也没有什么噪音，最重要是，还有他喜欢的人。

    “你喜欢我是吧？”

    欧海亚心里厌恶且嗤笑，表面上也只是高傲而已。

    他都不需要太多的掩饰，对方根本看不出来他是真是假。

    张宁都懵了，觉得脸热的不行，烧着一了般。

    就算再怎么奇怪，他也从来没怀疑过自己的性别，喜欢同性已经是罪大恶极，被对方说出来，更是无地自容。

    云泥之别。

    “不、不是，我没――”

    紧张到口齿不清的否认被对方突然贴上来的唇给吞没进去。

    “你怎么这么笨，眼睛都不闭。”

    “张嘴！牙咬这么紧我怎么进去。”

    张宁颤抖着闭上眼，欧海亚却睁开，近在咫尺的是对方颤巍巍的睫毛。

    那时欧海亚的吻技还没有后来那么出色，但对于张宁已经足够，辗转的深吻，意外的发现，这个外表很普通的小瘸子，滋味儿，竟然不错。

    张宁手捂在嘴上颤抖着低下头，连看对方一眼都不敢。

    他没资格喜欢别人。

    他也不应该喜欢任何人。

    可是所有的理智，这么一个单纯少年的所有理性，全被对方一个脸不红气不喘的深吻，给打碎了。

    感情得到回应。

    哪怕对方只是无聊而已，也觉得那么幸福。

    这段感情，他开始是拒绝的，可是磕磕巴巴的没说明白就被欧海亚不耐烦的打断：“你不是喜欢我吗？那就试试呗，有什么不行的！”

    拒绝喜欢的人这种勇气，哪是一个刚刚尝到甜味的小孩子能有的。

    他心怀着忐忑和罪恶感，却着迷对方一个揽住他的动作和一个占有意味的吻。

    张宁很听话，接吻时间闭着眼就一直闭着。

    欧海亚一边亲一边睁开眼，他和男孩也做过，兴致不大，但也不讨厌。

    他亲张宁可不是为了谈谈纯纯的小恋爱，报复是其一，最重要是整个高中竟然没有他看了顺眼可以解闷儿的。

    怎么也得吃到嘴里，才能算是吃个全套吧！

    一个寝室里，张宁洗衣服，叠被子，收拾房间，不管是下雨还是晴天都会买欧海亚爱吃的东西，他甘之如饴。

    张宁怎么也没想到，在他眼中很神圣的感情，没有拉手也没有情话，连对话都不多，可一个月时间还不到，欧海亚已经把他压在床上手摸进他衣服里。

    这根本就不可能。

    他的秘密，任何人都不能知道。

    不祥的，不男不女。

    第一次推开了，欧海亚明显不悦，但也没说什么。

    第二次仍然推开了，这次真的用了全身力气，差一点哭出来，欧海亚转身就走，半个月都没理他。

    越得不到就越是想要。

    但对方是男的不说，如果再加上□，那就没意思了。

    欧海随便找了个女生交往，看着张宁一声不吭的像往常那样伺候他，眼神却一天一天暗下去，觉得火候也差不多了。

    吃饭时强灌了张宁一杯啤酒，然后肆意的亲上去，手伸进他上衣里连摸带捏。

    果然，这次尽管还是不情愿，但张宁也没胆子推开他了。

    就是么，一个男的，也不像女人那样有层膜，装什么贞洁。

    本来想着水道渠成了，却在手摸进对方裤子里时，被再次拒绝了。

    张宁都快哭了，他发育不好，脑子还单纯，平时连**都没有，但他明显感觉到欧海亚的下面都硬了。

    他没有，不代表他不懂。

    可他再明白也没用。

    握住欧海亚的手，对方不理他。

    欧海亚没想到竟然又被拒绝了，难道循序渐进真那么重要？

    真他妈烦！

    箭在弦上，上哪去找个顺眼的消火

    没办法，揪住张宁的手盖在自己的下面，“别抽了，你这胳膊没劲一会再拽折了！”

    “对不起，我真的不行。”

    “行了，别废话了，给我摸出来吧。”

    用手解决几次，再半强迫的让张宁用嘴。

    张宁很抗拒这种事，欧海亚却挺享受，对方动作生涩，却如珍如宝的待自己，从没弄疼过一次，反倒是张宁什么都是第一次，有种，很干净的感觉。

    但他仍是不满足。

    血气方刚的年纪，得不到，就想要。

    一直到和城里一个哥们儿通了个电话才恍然大悟。

    要什么循序渐进，一杯加了料的果汁就把人放倒了。

    这种事，第一次就算再不情愿，只要发生了，以后也就无所谓了。

    直到他把混身无力的张宁放倒在床上往下脱衣服时张宁才明白怎么回事。

    他不识情滋味，却因为被下药身上奇怪。

    欧海亚手已经伸到他的裤子里，他哭都哭不出声来。

    “嗯？”欧海亚摸到奇怪的地方，毫不犹豫的扒下对方的裤子。

    “操！这他妈是什么？张宁，还他妈还真是，够特别的。”

    他才十六，就算是听说过，可哪里见过真的双性人。

    张宁肤色很白，就算是那里，也是毛发稀疏颜色浅淡，再看看哭的鼻头也红嘴唇也红的样子，倒真让人想不起来他脚瘸手还不灵光了。

    张宁疼的想昏过去都做不到，身体像是被撕开了一样。

    没有什么爱抚和温存，整个过程就像在受刑。

    但他心里却没什么痛苦。

    因为在欧海亚看到他秘密那一刻，他清清楚楚的看见欧海亚的眼神，有惊奇和欲念，却没有恶心和鄙视。

    作者有话要说：咩。。。张宁的番外。。。
忠犬养成教程 番外-张宁2（完）

		

    欧海亚觉得张宁不错，张宁把他伺候的很好，半夜还会起来给他盖盖被子，一副温顺小媳妇的模样，别看长的普通，身上的皮肤却是一顶一的好，也不知这么多年的苦活累活都是怎么干的。

    让他干什么就干什么，带着一点卑微和――

    欧海亚想着就哼哼的笑，和一种好像被人上了就要从一而终的感觉。

    他还真的是，没品过这样味道的。

    转眼过去了半年，张宁到了高三下学期，马上要高考了。

    欧海亚身边有个人，自然不愿意克制自己，张宁天生就不会是坚绝反对什么的人，每每亲热完了，欧海亚洗干净了去睡觉，张宁却还要学习到三更半夜。

    欧海亚看在眼里也不说话，心想一个瘸子而已，学的再好还能考上什么好学校不成！

    张宁没想过要上什么好学校，他估计院里现在的形势，就算他考上了也未必能去上，钱的方面是个大问题，再者离开四年会少一个干活的人，妈妈会更累的。

    但是认命是认命，一天没有事到临头，就总是抱着一点侥幸的心理。

    万一能上呢！万一要是能上学了，结果他自己没实力……

    他可就只有这么一次机会而已。

    临近张宁高考时欧海亚接到父亲的通知，很不幸，他可能要在这小地方呆到高中毕业了。

    他学不学习没什么所谓，反正家人也有办法给他安排学校，只是这地方太没意思。

    张宁的身体很新鲜，但得也得到了，新鲜劲渐渐过了，那人却还是动不动就脸红也没个什么花样，怎么可能比得上他原本自在的城市。

    可就算是这新鲜玩意儿，估计考完试也就要离开了，上大学也好，回孤儿院也好，不过能在这里了。

    那也太没意思了。

    想来想去，就对怕影响他睡觉而把台灯调到最暗的张宁说：“你别学了，今年你别参加考试，明年我考到哪里，带着你去也就是了。”

    这个念头一形成，立刻觉得可行。

    他以为张宁会感动的，谁知张宁愣了一会，竟然拒绝了。

    张宁心里不免有点惴惴，他人有点闷，但并不是个连眼色都不会看的人。

    喜欢上欧海亚这样的天之骄子，又不让对方讨厌和嫌弃已经很满足了，再要求对方眼里有些甜蜜和真实的情意，那是他都不敢奢望的事。

    他能拥有这人多久，不言而喻，所以，只有这么一年而已，他算是喜欢过人，也勉强得到过回应也就够了，别的要求哪里会有。

    欧海亚说让自己再陪他一年，也不过是解闷而已。

    这一年来他已经觉得自己是放纵了，妈妈不会让他再上一年的，考上考不上的，也就是这么一次了。

    这还是张宁把身子给了自己以后的第一次摇头，欧海亚后来很多年都记得那个清瘦的背影，看着不堪重负的样子，却在愣一下之后坚定的摇头。

    每想起一次心里都闷闷的疼。

    只是当时人还在他手里，他并不觉得有什么可珍惜的，当即就火了。

    富家子弟想折腾一个手无缚鸡之力的少年，容易的很。

    他把人揪到床上狠狠的占有。

    看对方疼的流眼泪却不敢大声哭的样子，心中暗爽。

    张宁一向是怕他的，怕了就好了。

    张宁是怕了，但他竟然咬死了没答应。

    他要怎么和妈妈说呢？

    他只是别人解闷的东西而已，用什么理由能在学校里等上一年。

    欧海亚怒火冲天，张宁一次又一次，咬死了也不肯同意，已经把他逼急了。

    最后一次是考试前一周假的前一晚。

    欧海亚看着张宁脖子上他咬出来的一个一个深红色的印子，恶狠狠的问：“还是要考？”

    张宁闭着的眼睁开，性~事中得不到好好的对待，他从来没觉得这里面有什么乐趣过。

    “海亚，我不会再有一年的机会，这个考试只是个仪式，我上学只能走到这里了，对不起，不能再陪你一年，我得回院里了。”

    欧海亚不可置信的瞪大眼，没想到他没说分手，竟然让这个小瘸子抢了先！

    一个耳光抽过去。

    看着张宁被打偏过去的脸：“你想都别想！”

    张宁怎么也想不到，欧海亚还小他一岁，怎么就会有那么恶劣的手段。

    在考试的当天，就在考场前面把人强行拉走，捆在床上，不堪入止的照片以及张宁□的照片全部拍下来，一张一张给张宁过目。

    边看边问：“怎么样，你有没有决定？”

    考试两天，关了两天，捆了两天。

    张宁往后的许多年里都常常在这个噩梦里惊醒。

    梦到妈妈听到他考试落榜的失望眼神，梦到欧海亚求他父亲让他再学一年。

    梦到他这种连试都不敢去考的留级生在别人眼中的不堪。

    以及，后面的路。

    之前十七年的路，都是在地狱门前徘徊而已，从那一天开始，他才真的是踏入了地狱之门。

    作者有话要说：作都没话要说
忠犬养成教程 番外－雅・塞1

		

    塞萨赫最初遇见雅凯时，他连姓氏也没有。

    他是一个妓女的私生子。

    八岁的塞萨赫趴在筒子楼最里面的窗台上看外面那块小草坪。

    大清早就有人过来布置，到现在，已经初具了餐会的样子。

    贫平区专门有这样的人，带着小孩子穿得干干净净的站在笑的很清爽的这个少年身边，接受采访，表达感激。

    然后合影、然后在草地上有一个自助的餐会。

    明天，这里的一切就会恢复原来。

    还是那样破败且颓废

    这不过又是富人过来的一次表演而已。

    花一些钱、再捐些东西，就可以换到在这里拍照的一个背景，电视里那些漂亮的新闻，都是这么来的。

    十七岁的雅凯真的是去做秀的，他是父亲的独子，父亲的政治活动他就要配合。

    自幼就生长在这样的地方，就像是贫平区里的贫民习惯出去拣些旧家电回来用一样，他也习惯了政治上的做秀。

    雅凯穿着简单的白衬衫，黑色西装裤。

    本来简单的颜色，但他长的像母亲，天生的金发碧眼，所以无论如何，也不会显得暗淡。

    塞萨赫没去参加谄媚的活动，但他母亲已经离开好几天了，家里最后一块面包前一天晚上已经进了肚子，所以，去自助餐那里吃点东西是一定的。

    顺利的话，再拿一些，把明天和后天的也存上。

    很快，自助餐会开始了。

    尽管有大批的工作人员维护，但这里的人难得见到这么丰盛的东西，终究是有点乱的。

    塞萨赫别看很小，但他狠起来是不要命的，所以这一片十几岁的孩子都怕他，年纪小小已经有老大的样子了，所以他没参加慈善活动，过来吃东西也有人帮着掩护。

    说起来雅凯和其它来作秀的政客还是有些不一样的，录像机收起来了，记者也走得差不多了，但他仍然和开始时一样，和煦的笑着，和贫民一起吃着东西。

    他看起来很高雅，却不清高，很好接近，旁边不一会就有了几个年纪相仿的姑娘大胆的过去和他说话。

    他像是也不觉得烦，蹲在那里一边和她们聊天一边给烧烤刷酱汁，熟了以后递给旁边的女士们，仿佛眼前的不是贫民窟的麻雀而是真正需要绅士风度来呵护的贵族小姐一样。

    塞萨赫站在糕点桌边，大热的天他特意穿了件外套，小饼干小蛋糕一类好带的全部塞到外套口袋里去。

    他并不挑嘴，现在去抢肉吃一会儿其它的可能就没有了，所以为了过几天不挨饿，现在尽量装做没有闻到那些不停飘到鼻端的肉香还是很有必要的。

    装满了以后才开始吃，拣香肠这一类的肉食，尽管没有空气中的烤肉味道香，但也算是解馋且顶饿了。

    衣服里面都是吃的，不太好弯腰了，所以只得尽量站得很直。

    “要不要尝尝我烤的肉呢？”一个温和的声音从身后传来。

    塞萨赫一顿。

    噎住了！

    他还有理智，弯腰衣服里的食物就全碎了，渣渣沫沫掉出来更丢人，索性翻着白眼硬顶着，心里想着，快滚开，大爷要喝水！

    还不快滚开！

    然后，一杯果汁就送到他嘴边。

    下意识的就着对方的手喝下去，才发现他是葡萄酒。

    他不了解酒，但这样的餐会他来过许多次了，也知道这个味道和以往那些用来敷衍的不同，一回头，才看到递给他酒的人。

    金发碧眼，笑眯眯的，一手拿着空的酒杯一手拿一个托盘：“看你需要饮料，可是身边只有这个，虽然你是小孩子，但这个酒度数不算高，喝一点也没事吧。”

    塞萨赫头脑突然一热，也说不清是酒劲还是这个让他一瞬间移不开眼的人。

    “糟了，你真的喝多了！”雅凯看到塞萨赫晒得深麦色的皮肤突然浮上了一层红扑扑的颜色，抱歉的笑了。

    塞萨赫突然觉得很没面子，一把夺过对方手里装肉的托盘，凶狠的吃了起来！

    “那么好吃吗？”

    塞萨赫看到雅凯伸出手来，从他盘子上拿走了一小块放进嘴里。

    那是真正很随意的态度，没有嫌弃的意思，也没有什么作戏的表情。

    这时塞萨赫才注意到，原来他自己也是用手抓着吃的！

    雅凯，只不过是学他而已。

    于是又使了半天劲才把噎在喉咙里的食物咽了下去。

    正在这里，突然不知从哪个方向传来一声枪响！

    紧拉着就是又几声连续的响！

    刹那间的安静之后，不远处的一个人倒了下去，这才算惊醒了所有人，众人疯了一样的四散逃窜，一下子全乱了！

    他那时不知自己是不是饿疯了！这个时候竟然想着，应该去把那些烤肉全都收回起来，也够吃好几天了！

    然后塞萨赫听到他身边人的那些随从大喊：“保护主人！”

    再然后，随着一声枪响，他被人扑倒在地上。

    谁这么讨厌！

    塞萨赫嘴唇磕在草地上，尝到了一股血腥味，随即想：妈的，衣服里的饼干，全他妈碎了！

    然后，一股热流从他脸上缓缓流过。

    作者有话要说：哈哈哈，关于张宁。。。计划着要不要开文呢。。。不过如果开，也不会虐。。。是正剧，但是治愈的风格~

    没想好呢，嘿嘿
忠犬养成教程 番外－雅・塞2（完）

		

    后来两人谁也说不明白到底是雅凯扑倒了塞萨赫救了他一命，还是塞萨赫拼掉半命小命把雅凯拖回家躲起来救了他一命。

    雅凯醒来时身上像火烧一样的疼，晕暗的灯光下，一个小孩子抿着唇拿块湿毛巾正在往他额头上盖。

    “是你救了我？”

    雅凯挣扎着要起来，这才发现，他失去意识之前只记得是肩上挨了一枪，现在腹部可能也受了伤。

    “和你一起的人全死了，那群人已经在这一片搜了两次，现在还没走，你是要去送死吗？”

    贫平区里的人不知死了多少，但雅凯带来的所有随从和保镖，一个也没剩下。

    塞萨赫正在和自己生闷气，他这样的环境，早早的血就冷了，学会明哲保身，他想不明白自己怎么会竟然能拖着一个比他高快要两个头的人回家来。

    这是自找麻烦，也许，是自寻死路也说不定。

    雅凯本来发烧得红润的脸颊一下子就白了。

    眼里闪出狠戾和塞萨赫看不明白的复杂神色来，随即对方闭上了眼，再睁开时，就算没了最开始的和煦，也已经平静下来。

    塞萨心想：你看，给这些人做保镖做亲信，穿上了西装住进了别墅，可是你死了，对方也只是闭闭眼，就可以把你忘在身后了。

    可是他也不明白自己，当时明知道应该自己逃命的，可他却不知道为什么，把人弄回来，到底为什么呢？

    这么想着，下手就狠了一点，戳了下雅凯肩上那个血窟窿，子弹穿过肩胛，包严实了，血止住一些。

    “……”雅凯一声咬咬唇，“不在的人里面也有你的朋友吧……对不起。”

    塞萨赫沉默了一会儿，“你肚子上还在流血，可我这里没有止血药。”

    雅凯的腹部被塞萨赫用床单勒住，但里面火烧似的疼。

    解开一看，血肉模糊。

    做了个深呼吸，雅凯苍白的唇间竟然挤出一丝有些安抚的笑容来。

    “没事，子弹还在里面，取出来就会好一些。”

    没想到他看起来一个温柔公子的模样，倒是――咳！倒是真下得去手。

    知道现在不能出去，竟然拿着一把刀自己去把腹部的子弹往外挖。

    雅凯虽然知道应该怎么急救，但他自己也没经历过，手段不佳是正常的。

    本来糊在一起的伤口被这么一挖，再加上自己低着头一挤，血一下就又出来了。

    塞萨赫侧过头去看窗外，实在看不下去了。

    “你别挖了，一会儿我送你去医院吧。”

    “……不行，现在出去，咱们都活不成，”雅凯声音很轻，但咬着牙说的笃定，“和我说说话吧――我――叫雅凯?佐伊――你呢？”

    塞萨赫一想，这人就算是说话分散自己的注意力也这么礼节周全，竟然是先报自己名的，下意识的一回头才发现。

    对方低着头用一把刀在挖肚子，肚子上一直在出血，竟然形成一个小小的水流滴在地上形成一小汪。

    一头黄金色的头发，现在几乎被汗全部打湿了，狼狈的贴在脑袋上，白皙的额角，青筋爆起来，却一声呻~吟也没有。

    “――我”塞萨赫不知怎么也跟着对方使劲，“我叫塞萨赫。”

    想了想又小声加上：“我是妓~女的儿子，现在她又找了个男人走了，我――没有姓。”

    说完这一句，就看到对方虚脱似的直直躺在床上。

    “你、你怎么了！”

    “――我没事。姓氏没什么重要，只要你想，无论你姓什么，你都会成为那个姓氏的荣耀。”雅凯小声说，沾满血的手摊开，里面赫然是一颗子弹。“没有消炎药就帮我用盐水洗一下吧，包扎也交给你了，”雅凯虚弱的笑了下，“实在没力气了，想睡一会儿。”

    塞萨赫没见过这么血腥的人，抖着手上去包扎，想想不对，真的去冲了盐水给雅凯冲了下伤口，看着对方薄薄的眼皮闭着，手却死死攥着，额角上的青筋又爆了起来，直到包扎好了，对方才慢慢平静下来。

    半夜时雅凯全身像烧着了一样烫，塞萨赫看看窗外，又在房间里走了很多圈，终于下定了决心。把烧的晕过去的人用力摇醒。

    “清醒一会儿，我送你回家或是去医院，你这样会死的。”

    “……”雅凯皱了半天眉，缓缓睁开眼，烧得碧色的眼蒙上了一层水雾似的，却清醒且清冷。

    “我自己走。”

    雅凯其实是不想拖累一个小孩子。

    塞萨赫其实很奇怪自己的反应，他本该庆幸自己远离这个危险，可当时却实在做不到让那个人跌跌撞撞的出去送死。

    “――”塞萨赫抿着唇，拉着对方的胳膊放在自己单薄的肩上，扶着人缓慢的走了出去。

    生命危险什么的，好像真的就放下了。

    两人到底没能逃脱，狼狈的坐在地上。

    看着眼前一双黑色的皮鞋。

    雅凯湿漉漉的头发被对方抓起来。

    “你要我的命，说一声就好，搭上这么多人做什么呢。”塞萨赫听到雅凯叹着气低声说，气息弱的要命。

    “……”那男人冷酷的脸上有了一丝裂缝。

    “你想说你没想要我的命吗？”雅凯虚弱的摊开一直紧握着的拳，“这颗子弹，是你枪的订制吧！我自己挖出来的，用你给我讲过的常识。”

    “……”男人什么也没说，只是突然俯□，抱起雅凯，转头就走。

    “这孩子是个偶然，别伤害他――”

    雅凯低低的声音传到塞萨赫耳朵里，后面就听不清了。

    头上顶着的枪撤了下去。

    命保住了，人却开始没有感觉。

    不知道为什么，像是有人攥了心脏一把。

    这种为了保命什么都做得出来的野孩子，竟然推掉了后来佐伊家送来的钱，也拒绝了让他进入佐伊家生活的邀请。

    救过他的命又有什么用？

    塞萨赫想：他连亲自来一趟都嫌麻烦。

    钱是一种侮辱，去他家生活――做下人吗？

    姓氏没什么重要，只要你想，无论你姓什么，你都会成为那个姓氏的荣耀。

    他想起雅凯说的话，不知为什么，那人狼狈汗湿的脸，他怎么晃头也忘不掉。

    要成为荣耀，是吗？

    他是个拖油瓶，母亲和一个男人走了，不会再回来这个消息还是听别人说的。也没什么好伤心的，他终于离开了一直生活的那个地方。

    那个可以遮风避雨有一些小喽罗的地方。

    他想要成为荣耀，而不是一个被钱感谢的贫民，也不是一个大户人家的看门狗。

    就这样。

    很多年后他才知道。

    雅凯清醒后的第一句话就是让人过来看他，他住院两个月，等出院了再来找他时，他已经走了。

    很多年后他才知道。

    那个抱雅凯的男人。

    是雅凯隐藏了姓氏去接近的政敌，得到了情报却阴差阳错的爱上彼此。

    一个是被背叛，想杀了对方却又舍不得。

    另一个是心理难过，想死在对方手上却又不甘心。

    那是注定的纠缠。

    终结在，那一年，那个男人把雅凯抱在怀里，挡了四枪。

    那一年，雅凯竟然不顾佐伊家的脸面和身份用遗孀的身份去为那个男人办葬礼。

    两个政党，一个死了首领，一个闹出丑闻。

    那一年，雅凯彻底被佐伊家族废弃。

    那一年，佐伊家主的两个私生子被领进了家门。

    不能说是私生子，只说是养子。

    那一年，塞萨赫有了姓氏。

    塞萨赫?佐伊。

    那一年，他十四岁。

    那一年，再次见面。

    雅凯还是那个和煦的雅凯，对于失势，对于他这个新来的家主继承人，都像是发生在别人身上的事。

    塞萨赫早已不是原来的八岁小孩，他来佐伊家之前，已经是东边一个帮派的中间力量。

    戾气、阴狠。

    两人早就从两条本来就不近的线离得更远了。

    私生子有一个就有第二个，一个是贫民窟出来的，一个是医生养大的。

    这个塞萨赫又能有多大的优势。

    不识字，没教养，出身太差，也许背着人命。

    再洗白，又怎么能洗得干净。

    可是，那又怎么样呢？

    塞萨赫一辈子都忘不了。

    当他被家庭教师蔑视、被父亲失望的眼神看得心里冰凉时，是雅凯坐在他身边，手把手的教他练出一笔漂亮的字。

    当他把汤勺掉进汤碗，当他用刀叉把盘子划的吱吱响时，是雅凯，陪他在花园的石桌边吃了一下午的牛排，一点一点的教。

    他右手中指被刀砍伤过，太冷的天就会疼，没有力气才会掉勺子，也是雅凯把他的手指攥在手里，一点点搓着捂热了，然后一整个冬天的按摩。

    就算后来他站在冰天雪地里，全身都结冰，这根手指都没觉得冷过。

    在父亲因为他办事失败要用家法而所有人都因为另一个养子的出色而要放弃他时，是这个失了势的雅凯挡在他面前。

    “爸爸，你要看看塞萨赫这半年来有多大的长进！”

    他和煦但也是目光灼灼。

    他其实是父亲最疼爱的孩子，迫于家族压力不能重用，但仍然是最亲厚的，眼神里都带着可惜和纵容。

    塞萨赫就站在雅凯的身后。

    看着对方白色的衬衫，以及黄金色的头发。

    他知道雅凯并不是真的喜欢政治。

    他曾经举起双手笑着对塞萨赫说：“你看，我的手很灵巧的，我喜欢做衣服，我还会打毛线。”

    可惜，没了那个可以让他做衣服，打毛线的人。

    塞萨赫永远也忘不了那一年，雅凯就算是一身血汗，被那个男人抱在怀里时也是发亮的眼神，而现在，他再优雅，也带着自我放逐的黑暗。

    突然明白自己的心。

    哥哥？

    他从小就是一个人，要哥哥干什么？

    他想要的，是一个，让他一生守候的人。

    “你安心做你喜欢的事吧，雅凯。”

    “咦？”雅凯笑着靠在软垫上，拿着两个织针打毛线，白皙的小手指自然的弯成一个漂亮的弧度。

    用的是塞萨赫自己买的毛线，他说什么也要一条围巾当做圣诞礼物。“叫哥哥！”

    塞萨赫别过脸，手里摸那条软软的温暖的半成品围巾。

    “你想做什么就做什么，世界上，想穿你做的衣服的人多的是，不要做出来就拆掉。”

    “……”雅凯沉默的笑了，好久才说。

    “哥哥给你织围巾，因为你是弟弟。”他怎么不明白塞萨赫的眼神，年轻而炙热，就像他当年照镜子一样。

    可是他的心和那个人一同压在冰冷的墓碑下了，如果不是那人抱着他最后一句说是让他好好活着，他早就去死了也说不定呢。

    还有，他因为丑闻影响了父亲，难道要再造出一个**来吗？

    “雅凯，”塞萨赫一手还攥着围巾，一手捏着他的下巴。

    “你想的那些事，你不想要我，我就一直跟着你，你怕影响父亲，我来解决，你想什么我都知道，但我不会放开你。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    让我怎么放开你呢？

    我八岁时你就闯进我心里。

    现在我才十六岁，你已经占据了我一半的人生。

    你还没有偿还，你二十五年里只有我一天的时间，我怎么甘心。

    我怎么能放开你。

    作者有话要说：雅凯的就到这里~~~

    后面就是追人和幸福生活了，你们都知道哒~~~
忠犬养成教程 正文 番外－绵羊与狗

		

    林寒止翻了个身，刚刚喘了一口气，就又被同床的人护食一般地压回到自己身下。

    意识薄弱时听到自己肚子咕噜一声，被自己宓搅耍于是艰难的清醒了。

    他难得比慕容风还要早醒一会，虽然是因为半夜运动过量导致饿的睁开眼，艰难的坐起来。

    往常都是慕容风起来看慕容蛋的，这会儿林寒止轻手轻脚的下床，去看婴儿床上的慕容蛋。

    慕容蛋天生就是颗勤奋的蛋，他早就醒了，不过他干什么都慢吞吞的，话还不会说多少，哭闹什么的也不太多，自己早醒了就躺在床上直眉愣眼的玩一个橡皮猴子。

    “你醒啦~” 林寒止趴在慕容蛋床边小声跟儿子说话。

    “啊――”慕容蛋回应一声，爬起来张开小短胳膊要抱抱。

    怎么这么乖啊，醒了也不叫！

    人家慕容蛋不经常说话的……额，原因很简单，他懒。

    如果他不懒，他也不会一岁半了还用三个月小娃娃常出口的一个“啊”字，只通过抑扬的语音来代替类似渴了、饿了、闹了、拉了以及心情不好了等一系列的意思。

    但是这种懒，看在林寒止眼里就是太乖了，连闹也不闹。

    慕容蛋长的丑了点，但是自己家的孩子谁不当成最漂亮的看，林寒止被这个丑东西给瞬间萌杀，也不顾得找食儿掂肚子了，把孩子抱出来掂在手里，躺回大床上，再把儿子放在两人中间，给他围到一个圈里，看他坐着玩。

    慕容风仰躺在另一侧，闭着眼，英气的眉，唇也抿着。

    薄被嫌热拉到腹部，线条十分精壮利落。

    林寒止因为起得晚，基本上是没看过这种睡美男图的。

    这时才发现，他错过的是多好看的景色。

    于是用他自己从来不知道的，和慕容蛋一样的直眉愣眼的起床相看得口水差点流出来。

    啊！早点起床的鸟儿，咳，果然是有虫可以吃的。

    秀色可餐啊！

    眼看也快到平日对方起床的时间了，就小声问：“饿不饿啊蛋蛋？”

    “啊。”慕容蛋吭斥了一声，下沉的声调，有点不耐烦。嗯，这就表示有点饿了。

    于是林氏绵羊坏心眼儿的指指慕容风胸前那一点：“那个有奶哦~”

    他正在发呆，不过奶这个字他还是知道的，听林寒止这样说，下意识的顺着手指头的方向看――“啊？”那个有？

    慕容蛋全身只穿了纸尿裤，坐在林寒止和慕容风中间，光着小膀子，歪歪的坐着。

    小家伙养的太好了，有了三层下巴不说，小脖子后面堆了好几个嫩嫩的折儿，头发没几根毛，看上去像只小沙皮狗。

    林氏绵羊一脸兴奋：“真的有哦蛋蛋！”

    慕容蛋是一颗遵循本能的蛋。

    有奶哪有不给他吃的道理！于是小胖手扶着，圆圆的脑袋直直的向下俯，就去啃他的大奶瓶子了。

    吮两下、抬起头来看林寒止。

    “是不是有？”林寒止憋着笑问。

    “啊？”慕容蛋又吮两下吸一吸，没有啊……

    “没有？咦？我昨天还吃到了啊，嗯！你咬――”

    话音未落，脖子就被一条胳膊给勒住，一头栽到慕容风脸旁边。

    “绵羊，你胆子大了啊！”慕容风声音带着早晨特别的一点沙哑，性~感极了。

    他睡得浅，平日里慕容蛋半夜咕哝几声他都听得到，所以林寒止下床他当然也知道。

    当看到对方顶着一头压扁的呆毛用那种微微上扬的小腔调哄孩子时，他心里也跟着那语调微微扬了起来。

    再接着！草！

    这个死绵羊，对这小的孩子也会使坏，还说什么他吃到了！

    活腻了吧！

    “早~阿风。”林寒止心虚的问好，装做什么都没发生。

    切！你以为所有人都和你一样，半清醒时说的话完全醒了也会忘掉？！慕容大少撇着嘴表示鄙视。

    “呵呵，我去做早餐。”林寒止不知从哪里借了条运动神精，变异了似的，蹭的一下窜下床去，没影了。

    “哼！敢泡老子就要付出代价！”慕容大少活动活动手指头，按的咔咔响了几声。

    慕容蛋呆愣着：“啊？”爸爸胸前挂着大奶瓶子跑了。

    厨房的绵羊，缩着脖子全身发抖：我错了！真心的！咩！

    慕容大少扯着嘴角，一脸狞笑的站在林寒止面前：“人没胖，胆子倒肥了啊！”

    “……”绵羊先生没什么气节的退了一步，呃。

    “你昨天还吃到了？嗯？”慕容大少往前两步，把绵羊拦在墙边的阴影里，“跟我说说，什么滋味儿？”

    顶不住后续事件的话，口舌之快果然是要不得的！林寒止在心里鄙视自己一下，一声也不敢吭。

    “舌头咽肚子了？”慕容大少接着往前贴，直到两人紧紧的贴在一起，“嗯？”

    ……

    下一个动作是慕容风没想到的。

    绵羊被切切实实的逼到了墙角，被堵得哑口无言，索性就不说了，直接扶上慕容大少的肩，亲了上去。

    ！飞来艳福！

    绵羊一向是猪的性格，慕容风也舍不得大早晨把人弄起来折腾。

    所以慕容大少除了偶尔趁着绵羊迷糊时摆弄摆弄，亲热在一起的时候几乎没有，于是乎，这偶然的对方主动的亲密举动还真是觉得十分的享受。

    两人紧紧的贴在一起，开始时是慕容风享受似的由着林寒止亲，后来就忍不住了，主动起来。

    唔！林寒止有点发晕的想，他有反应了。

    “知错了没？”慕容大少抽个空问。

    “嗯。”林氏绵羊舔舔唇，抽个空回答。

    “怎么办？”说着，又上去咬了对方下唇一下。

    “唔、”林寒止一顿，“用行动表示吧。”

    这用行动表示是什么意思，慕容大少还是很惊喜的。

    无奈他现在是当爹的人了，卧室那边慕容蛋小小声的“啊”了一下他也听得到。

    快速恶狠狠的咬了怀里的绵羊一口：“我去看儿子，乖乖保持情绪高涨啊！”

    结果慕容蛋只是想要够一下婴儿车上的猴子而已。

    他虽然只是个蛋，但他是姓慕容的，没人理他就玩猴子，正所谓经得起喧嚣，耐得住寂寞。

    慕容风把儿子丢进婴儿车，又摇了两下，关了门出来。

    呃！

    绵羊同志果然是做好了早晨大干一场的准备，已然在不足两分钟的时间里做上了充分的准备――他把自己脱光了！

    并且――“你还干什么呢？”慕容愣愣的站在那，只看着绵羊的动作，就觉得鼻血都快喷出来了，眼前一片红光。

    “润滑。”林氏绵羊脸不红气不喘，还抬头笑了笑解释：“你一会儿不是上班吗？别耽误时间。”

    再说衣服不脱掉给大少爷暴力一扯扣子就没了，事后也要他自己来缝。

    现在他还在追慕容大少爷呢，主动点没错的。

    林寒止回想了一下他那本追求手册――男人就应该主动点，这样才能给自己的伴侣安全感。

    虽然他是受，但他也是男人，这没错的。

    作者有话要说：不赖我呀。。。登陆不上。。。

    明天还有更啊亲们~~~

    林寒止翻了个身，刚刚喘了一口气，就又被同床的人护食一般地压回到自己身下。

    意识薄弱时听到自己肚子咕噜一声，被自己宓搅耍于是艰难的清醒了。

    他难得比慕容风还要早醒一会，虽然是因为半夜运动过量导致饿的睁开眼，艰难的坐起来。

    往常都是慕容风起来看慕容蛋的，这会儿林寒止轻手轻脚的下床，去看婴儿床上的慕容蛋。

    慕容蛋天生就是颗勤奋的蛋，他早就醒了，不过他干什么都慢吞吞的，话还不会说多少，哭闹什么的也不太多，自己早醒了就躺在床上直眉愣眼的玩一个橡皮猴子。

    “你醒啦~” 林寒止趴在慕容蛋床边小声跟儿子说话。

    “啊――”慕容蛋回应一声，爬起来张开小短胳膊要抱抱。

    怎么这么乖啊，醒了也不叫！

    人家慕容蛋不经常说话的……额，原因很简单，他懒。

    如果他不懒，他也不会一岁半了还用三个月小娃娃常出口的一个“啊”字，只通过抑扬的语音来代替类似渴了、饿了、闹了、拉了以及心情不好了等一系列的意思。

    但是这种懒，看在林寒止眼里就是太乖了，连闹也不闹。

    慕容蛋长的丑了点，但是自己家的孩子谁不当成最漂亮的看，林寒止被这个丑东西给瞬间萌杀，也不顾得找食儿掂肚子了，把孩子抱出来掂在手里，躺回大床上，再把儿子放在两人中间，给他围到一个圈里，看他坐着玩。

    慕容风仰躺在另一侧，闭着眼，英气的眉，唇也抿着。

    薄被嫌热拉到腹部，线条十分精壮利落。

    林寒止因为起得晚，基本上是没看过这种睡美男图的。

    这时才发现，他错过的是多好看的景色。

    于是用他自己从来不知道的，和慕容蛋一样的直眉愣眼的起床相看得口水差点流出来。

    啊！早点起床的鸟儿，咳，果然是有虫可以吃的。

    秀色可餐啊！

    眼看也快到平日对方起床的时间了，就小声问：“饿不饿啊蛋蛋？”

    “啊。”慕容蛋吭斥了一声，下沉的声调，有点不耐烦。嗯，这就表示有点饿了。

    于是林氏绵羊坏心眼儿的指指慕容风胸前那一点：“那个有奶哦~”

    他正在发呆，不过奶这个字他还是知道的，听林寒止这样说，下意识的顺着手指头的方向看――“啊？”那个有？

    慕容蛋全身只穿了纸尿裤，坐在林寒止和慕容风中间，光着小膀子，歪歪的坐着。

    小家伙养的太好了，有了三层下巴不说，小脖子后面堆了好几个嫩嫩的折儿，头发没几根毛，看上去像只小沙皮狗。

    林氏绵羊一脸兴奋：“真的有哦蛋蛋！”

    慕容蛋是一颗遵循本能的蛋。

    有奶哪有不给他吃的道理！于是小胖手扶着，圆圆的脑袋直直的向下俯，就去啃他的大奶瓶子了。

    吮两下、抬起头来看林寒止。

    “是不是有？”林寒止憋着笑问。

    “啊？”慕容蛋又吮两下吸一吸，没有啊……

    “没有？咦？我昨天还吃到了啊，嗯！你咬――”

    话音未落，脖子就被一条胳膊给勒住，一头栽到慕容风脸旁边。

    “绵羊，你胆子大了啊！”慕容风声音带着早晨特别的一点沙哑，性~感极了。

    他睡得浅，平日里慕容蛋半夜咕哝几声他都听得到，所以林寒止下床他当然也知道。

    当看到对方顶着一头压扁的呆毛用那种微微上扬的小腔调哄孩子时，他心里也跟着那语调微微扬了起来。

    再接着！草！

    这个死绵羊，对这小的孩子也会使坏，还说什么他吃到了！

    活腻了吧！

    “早~阿风。”林寒止心虚的问好，装做什么都没发生。

    切！你以为所有人都和你一样，半清醒时说的话完全醒了也会忘掉？！慕容大少撇着嘴表示鄙视。

    “呵呵，我去做早餐。”林寒止不知从哪里借了条运动神精，变异了似的，蹭的一下窜下床去，没影了。

    “哼！敢泡老子就要付出代价！”慕容大少活动活动手指头，按的咔咔响了几声。

    慕容蛋呆愣着：“啊？”爸爸胸前挂着大奶瓶子跑了。

    厨房的绵羊，缩着脖子全身发抖：我错了！真心的！咩！

    慕容大少扯着嘴角，一脸狞笑的站在林寒止面前：“人没胖，胆子倒肥了啊！”

    “……”绵羊先生没什么气节的退了一步，呃。

    “你昨天还吃到了？嗯？”慕容大少往前两步，把绵羊拦在墙边的阴影里，“跟我说说，什么滋味儿？”

    顶不住后续事件的话，口舌之快果然是要不得的！林寒止在心里鄙视自己一下，一声也不敢吭。

    “舌头咽肚子了？”慕容大少接着往前贴，直到两人紧紧的贴在一起，“嗯？”

    ……

    下一个动作是慕容风没想到的。

    绵羊被切切实实的逼到了墙角，被堵得哑口无言，索性就不说了，直接扶上慕容大少的肩，亲了上去。

    ！飞来艳福！

    绵羊一向是猪的性格，慕容风也舍不得大早晨把人弄起来折腾。

    所以慕容大少除了偶尔趁着绵羊迷糊时摆弄摆弄，亲热在一起的时候几乎没有，于是乎，这偶然的对方主动的亲密举动还真是觉得十分的享受。

    两人紧紧的贴在一起，开始时是慕容风享受似的由着林寒止亲，后来就忍不住了，主动起来。

    唔！林寒止有点发晕的想，他有反应了。

    “知错了没？”慕容大少抽个空问。

    “嗯。”林氏绵羊舔舔唇，抽个空回答。

    “怎么办？”说着，又上去咬了对方下唇一下。

    “唔、”林寒止一顿，“用行动表示吧。”

    这用行动表示是什么意思，慕容大少还是很惊喜的。

    无奈他现在是当爹的人了，卧室那边慕容蛋小小声的“啊”了一下他也听得到。

    快速恶狠狠的咬了怀里的绵羊一口：“我去看儿子，乖乖保持情绪高涨啊！”

    结果慕容蛋只是想要够一下婴儿车上的猴子而已。

    他虽然只是个蛋，但他是姓慕容的，没人理他就玩猴子，正所谓经得起喧嚣，耐得住寂寞。

    慕容风把儿子丢进婴儿车，又摇了两下，关了门出来。

    呃！

    绵羊同志果然是做好了早晨大干一场的准备，已然在不足两分钟的时间里做上了充分的准备――他把自己脱光了！

    并且――“你还干什么呢？”慕容愣愣的站在那，只看着绵羊的动作，就觉得鼻血都快喷出来了，眼前一片红光。

    “润滑。”林氏绵羊脸不红气不喘，还抬头笑了笑解释：“你一会儿不是上班吗？别耽误时间。”

    再说衣服不脱掉给大少爷暴力一扯扣子就没了，事后也要他自己来缝。

    现在他还在追慕容大少爷呢，主动点没错的。

    林寒止回想了一下他那本追求手册――男人就应该主动点，这样才能给自己的伴侣安全感。

    虽然他是受，但他也是男人，这没错的。
番外－绵羊与狗2 ...
　　慕容大少吃饱喝足的去上班，心情好的没边了，连带着看洗手间门前的垃圾筒都觉得光可鉴人了一些。
　　约莫过了一个多小时，往家里打电话，果然，听到对方软绵绵一听就是刚起来的声音：“早。”
　　“你看你那傻样，都快中午了。”慕容风把视线从文件上转移，随后拿起办公桌角上的相框一边讲电话一边拿起一块眼镜布来自己擦。
　　这是慕容蛋手术前去游乐场那次找人帮忙照的。
　　脸上有笑容，但怎么说那时也有点惨淡。
　　他和抱着孩子的林寒止并排站着，就像，所有普通的夫妻一样。
　　就像所有普通的夫妻一样，一家三口，祸福同当。
　　
　　“绵羊，咱们去拍照吧。”
　　“你想拍照？不是不喜欢吗？”林寒止慢吞吞的爬起来，去看看慕容蛋。
　　保姆正看着蛋同志在各厅里玩，见他出来，蛋同志“啊”了一声算是打招呼，然后继续一边流口水一边玩一个橡皮香蕉。
　　这小东西有点傻，不用什么动脑的玩具，只要颜色鲜艳，他能拿得动，他就能摆弄上大半天。
　　“拍个婚纱照，再来套全家福。”
　　“咩？”林寒止脑子里一瞬间出现慕容风那大身板穿件洁白的抹胸婚纱向他走来的样子，差点笑出声来，明知道对方就算是拿枪比着也不会真穿婚纱，但也被勾起兴趣了。
　　“想拍什么风格？我认得一个摄影师，可以帮忙拍的。”
　　慕容风算计一下，“正常结婚照一人五六套礼服就可以了，全家福的话多拍点咱们仨的，回头把我爸妈和爷爷也叫上吧。”
　　五六套……“阿风，咱们是男人，拍三套以上就会出人命的。”
　　“为什么？”慕容风脑子里一真在转，一套立领一套西装一套晚礼服一套唐装，唉，绵羊那腰~对了，可以再来一套裸的~啧~
　　“被烦的。”他成名前没少跟这样的妆，一天下来……就是再好的情侣来照，也都是会绊两句嘴的，像慕容风那样的性格……可能真的会疯。
　　“你烦？”慕容大少火起，“我告诉你绵羊，老子还没答应要你呢！”
　　……
　　林寒止明显觉得自己头罩黑线，濉…怎么又来了……
　　“好好，我去安排，你周三一般不开会，下周三好不好？”
　　“哼！”
　　“别生气啊……”林寒止有准备的，到时这位烦了估计还是他的事。
　　“哼！”慕容大少瞪了一眼那张照片，没好气儿的开口，“你中午来不来！”
　　“去的去的！昨天不是说要一起去吃火锅么！”林寒止好脾气的答应着，他现在可不敢食言，没忘了自己目前是那个――一个狂热的追求者。
　　
　　挂了电话的慕容大少，对着空气抿着嘴笑。
　　反正他闷骚也没人看见。
　　绵羊自从回来了，对 他好的不得了。
　　做饭上床那是不在话下，关键是，现在真的在很用心的――咳，追他。
　　他现在从身上的西装到随手掏出来签字的钢笔再到对面休息区的茶几上花瓶里的玫瑰，都是那人送的。
　　哼！臭绵羊，早着呢！
　　
　　其实慕容风具体发飙的理由林寒止已经不记得了。
　　最初就是听了塞萨赫的话，说是主动些能给对方一些安全感，试了一下，不管是他在床上主动纠缠点，还是在生活上主动亲密一点，都能得到比他付出要多得多的回报。
　　对方心里有他。
　　这林寒止早就知道。
　　两人在已经确定关系以后玩这些小把戏，无非是要把之前亏欠的都补回来。
　　林寒止活了三十年也没发自内心的殷勤讨好过谁，开始还觉得别扭，可见到慕容风感动委屈又不肯轻易松口的样子，心里竟然一阵的疼。
　　慕容风是很值得相处的人，生活积极主动，不会因为身份的差距而看不起人，而且，对于他的讨好是真的珍惜。
　　嘴上不说，但行动上表现的很明显。
　　也许是这么多年终于敢敞开心来对一个人好，也许慕容风真的给了最好的反应，让他感觉到，不管对方嘴上怎么硬，反正两个人已经结结实实的在一起了，分不开了。
　　他首先有了对方给的安全感，然后进一步点燃了生活的激情。
　　追求的具体手段，从无到有从简单到复杂。
　　说到底林寒止也不是天生的Gay ，不过是因为只有这么一个慕容风能对他这样不弃不舍的坚持到最后，才让他放心的真正接纳。
　　所以他追求的方式最算再注意细节那也是下意识的用了一个男人追女朋友的方式，不过还好，慕容风不在乎。
　　他要的只有林寒止那颗心，嘴上不肯说肉麻的话，心里要的是所有。
　　所以意思表达出来就可以，其它的，也不太重要。
　　三天一束大玫瑰，颜色变着花样来，但一定是九十九朵，够气势够大捧。
　　慕容大少从来不觉得一个大男人收到花有什么不好意思的，反正也是自己老婆送的。他在外人面前还会板着脸，正经八百的像接公文一样接过来，关上办公室的门却忍不住会抱在怀里凑上去闻闻。
　　今天送条领带明天送个钱夹什么的，那都是小意思。
　　有时出去玩，朋友看到了说好看，就满不在意的撇着嘴，指林寒止：“他非要送的！啧！”嘴上不屑，眼里跳动着的大红心都要从眼框子里蹦出来。
　　什么浪漫午餐烛光晚餐，虽然慕容风坚持他是户主他付钱，但约会一定要林寒止来提。
　　
　　林寒止适应力不简单，做为一个在心理上孑然了多年却突然敢敞开心菲去全心全意的对人好的追求者。
　　开始还会别扭，后来――
　　总之，时 间久了，林寒止发现，慕容风一脸幸福的口头上拒绝他也不要紧了。
　　他追人追上瘾了，真的。
　　那种情圣的虚荣感觉，来的不要太猛哦。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：咩。。。发文发不上，好凄惨哦。。。
后面大概还有个3-4篇吧。。。不过我向来拖所以也可能更多，咩哈哈哈


