
						《大明星小助理》茶树菇
欠债还钱，天经地义！
但是，也不用赔上爱情，赔上身体吧？
生活助理规矩的第一条：不准与明星发生工作外的感情。

方宇天说：儿子就是用来卖的！
方洛文说：我怎么就摊上你这么个爹？
轩辕谨轩说：方洛文，跟着我用得着那么委屈么？


======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：短篇及旧文之;短篇
文章进度：已完成
文章字数：13412字
						第1章 第一幕
第一幕

方洛文觉得他的人生就是个杯具。

才行成人礼的他本应该享受青春，享受爱情，享受生活。可这一切现在看来离他简直是地球到哈雷彗星的距离，每76年才能亲密接触一次。至于导致他成为杯具的原因，很简单，父债子还。

方洛文的老爹方宇天是个半透明的演员，却超级喜欢耍大牌，而最近的一次通告中，他老爹悲惨的违约了，违约金高达500万。方洛文都不明白，为什么他爹这样的透明，都会有这么高的违约金。可最让他生气的是，他的老爹居然就玩起了留书出走。

书中曰：文文吾爱，为父对不住乃，吾躲债去也！勿念！

念个头啊！既然是躲债，为什么不带上我？方洛文的愤怒在心里焚烧着。当他看到经纪公司的追债人上门时，他意识到平静的生活到此为止了。他把老爹仅有的五万块存款全数上缴。

面对杯水车薪，以及那家徒四壁连50平米都没有的房子，追债的人傻眼了。毕竟是经纪公司，不是黑道，追债人也不能对方洛文这样刚成年的男孩怎样。

反倒是方洛文很愧疚很善良的看着追债人，说：“要不，我来打工还债吧？”

方洛文在说的时候，显然没意识到之后他会有多后悔。

方洛文就办了休学，跑去了经纪公司打工。所有脏乱差的事都归他，还不领工资。经纪公司的人见他一个小男孩背这么多债也挺可怜，就善心大发，每个月发给他380块钱的生活费。这是当地城市的最低生活标准。方洛文感激涕零。

其实忙就忙点，累就累点吧！但方洛文的命运显然与坎坷挂钩。

经纪公司的领导说：“小方啊，你今年高三吧？那你知不知道现在的高中生都在想什么呢？”

方洛文茫然的看着领导，不知所云。

“去当轩辕谨轩的生活助理吧！我相信你们之间不会有代沟！但是你记清楚，绝对绝对不能惹他生气！否则……”

方洛文很难形容当时领导的眼神，那种充斥着威胁却又同时满含希望和绝望的矛盾泪眼。

方洛文的杯具人生，也从此开始。 




第2章 第二幕

第二幕

轩辕谨轩是谁？一个红的发紫的偶像巨星，16岁被发掘出道，到现在才两年不到的时间，就红遍了大江南北。一个童话般的男人…不，应该说是青少年。方洛文曾经也是轩辕谨轩的粉丝，但那已经是“曾经”。至于现在，方洛文认为，如果杀人可以不偿命，这个姓轩辕的已经死了无数遍，无数遍啊啊啊！

“喂，矮子，你腿短也不用表现的那么明显吧？买个东西也要那么久？还是你偷懒？”一个淡淡的声音在方洛文的身后响起。

方洛文的脸瞬间就黑了。你矮子，你们一家都矮子！方洛文在心里吼着，他好歹继承了家族优点，有一米七五的身高，怎么都不能算矮吧？当然相对轩辕谨轩一米八八的国际标准身材，还是显得有点矮…站直了才到他鼻尖。太过分了！才十七岁而已，长那么高干嘛？柴火棍子！哼！

方洛文在下一刻堆砌起最近被训练出的专业笑脸，转身说：“轩辕少爷！这是您要的最新电玩《兽血沸腾》。”他递过东西的手在颤抖。

此刻，轩辕谨轩随意的披着衬衫穿着牛仔裤，坚实的胸膛敞开，两点若隐若现，黑色的头发上还挂着沐浴后的水珠。他迈动着优雅的步伐接近方洛文，整个人灵动的像是一头年轻的猎豹，几近完美的精致五官，散发着让人窒息的魅力，而嘴角微微勾起的那抹邪意，却又让他整个人显得极具压迫感。

方洛文明显的呆了一下，虽然已经不是第一次看到浴后的轩辕谨轩，虽然已经不是他的粉丝，可每次他都会懊恼的发现自己竟又被他的那种美所震撼。太丢脸了！

“喂！喂？看呆了？我可警告你，别迷上本大爷，就你这样的尊容，我看着都嫌寒碜！”轩辕谨轩捻着手指抽过了方洛文手中的东西，同时眯着眼像是嫌弃什么似的看着他。

方洛文觉得如果有地缝，他一定会把眼前这个臭屁到极点的小子一脚踹下去，虽然他承认自己是看呆了。可他再怎么说也是十大校草之一！男人是有自尊的！

“你有空发呆不如去做练习题，明天学校要交。”轩辕谨轩指了指书房，然后抬着头，高傲的藐视了一眼方洛文就走了。

这种生活到底还要忍受多久？被压抑了足足四个多月的方洛文在心里悲哀的计算着时间。

第3章 第三幕

第三幕

轩辕谨轩豪华寓所的书房里，方洛文满怀愤恨的用力在纸上写着什么。高二的数学习题对已经读高三的方洛文而言，当然不会很困难，但他还是悄悄的写错了几道题。

轩辕大少爷在一旁对着巨大的显示屏不停的按动游戏手柄，超高配置的音响里逼真的播放着震耳欲聋的“砰砰”枪响。已经连续高强度工作加学习了一个多月的大少爷，似乎想把压抑着的情绪和疲倦都在这难得的休息日里爆发出来。

可那声音让方洛文只觉得太阳穴在突突的跳。终于他忍无可忍。要他忍辱负重做高中数学习题的是这位大少爷，可吵的他连精神都无法集中的也是他。

方洛文愤怒的站起身，阔步来到轩辕谨轩的身旁，屏息了半天，却极小声的说：“轩辕少爷，您…您能不能…”

轩辕谨轩眼眉都没抬一下，说：“干嘛？”

方洛文吞吞吐吐：“少爷，该…该吃饭了！”方洛文恨死自己了。不就是个还没成年的小屁孩么？他紧张什么？至于么？

轩辕谨轩瞥了他一眼，懒懒说：“那你去做吧。”说完就没再看方洛文。

方洛文窒了窒，就垂头丧气的去了厨房，他在想，为什么他总是在做自掘坟墓的事情？

挥舞着手中的菜刀，方洛文边流泪边切着洋葱。轩辕谨轩不知什么时候斜靠了在厨房门边，冲着方洛文说：“你注意点饮食卫生，我可不想吃掺了人类‘体液’的菜。”

方洛文手一抖，一把菜刀“啪”的一声镶嵌在了料理板上。他死死盯着料理板上切碎的洋葱，就仿佛那是轩辕某人。

僵了片刻，方洛文转过头，勉强扯出了笑容，说：“我…我知道了！”

我忍！不和未成年人计较！方洛文不明显的做着深呼吸。

轩辕谨轩毫不在意的继续说：“明天晚上，施华洛世奇的酒会，你跟我去。”

方洛文楞了一下，不确定的问：“我？为什么？”他知道轩辕谨轩是那个牌子的最新代言人。

轩辕谨轩哼了一声，“因为你长的难看，还是个男人。所以不会出绯闻！”说完，他就转身走了。

方洛文握着菜刀的手忽紧忽松了好几次，才忍住自己的杀人念头。

“喂，矮子！”轩辕谨轩的声音又响了起来。

方洛文逼出了笑容说：“少爷？什么事？”

谨轩转头问：“你有衣服么？”

方洛文一副呆然：“啊？”

谨轩没好气的解释：“宴会正装！”

方洛文楞了一下，低下头，脸上有点发热，说：“没…没有！”

谨轩满眼不屑：“哼，就知道！”

方洛文哑口无言，你以为人人都像你这么有钱？

“走了！”轩辕谨轩忽然走进厨房，一把夺过他手中的菜刀，拉着他就往外走。

“哎？去…去哪里？”方洛文觉得扣在自己腕部的手力量大的惊人。

轩辕谨轩看不出表情的说：“人长的丢脸也就算了，衣服总不能再丢人！”

方洛文就想直接扑上去咬死这个未成年人。

第四幕

第四幕

时代广场的人总是相对稀少，里面林立的众多品牌都是动嘎几万，十几万的标价。方洛文基本都没有踏足过这地方。

而现在，他呆呆的站在其中的一家他从没听说过的品牌男子精品专卖店里，看上去有点像卖男孩的小火柴，很干很易燃，因为衣服上的标价，没有低过六位数的。

轩辕谨轩不时转头，像是看着一颗菜似的看着方洛文，然后对服务员说着什么。服务员过了一会后，就从衣架上拿出了不下十套看上去超昂贵的西装和搭配用的鞋子等，朝方洛文走来。

服务员礼貌的对着方洛文说：“这位先生，请跟我来。试衣间在这里！”

方洛文的脸色用惊恐两个字形容也未必不可以。他有些失措的看着轩辕谨轩。

谨轩眉头微皱，颇不耐烦的语气道：“去试！”

方洛文受了惊吓般的跳进了试衣间。然后发生的一切就好像不太真实。

方洛文呆呆的看着镜子中的自己，这还是他么？如此精美的少年……

服务员在一旁赞叹的看着方洛文，说：“先生，这衣服简直就像是为您设计的。”

方洛文就连自己都有点看呆了。真的是很…合适啊！方洛文在镜前左右照了两圈，直到被服务员提醒了才想到应该要给轩辕谨轩看看。但不知为什么在跨出试衣间的那一刻，方洛文犹豫了。一种莫名的心跳和慌乱从他心里升起。要…给他看么？可是…他会怎么说？方洛文瞬间对上了站立一旁轩辕谨轩的双眸。

轩辕谨轩的眼神似乎闪了一下，但紧接着，他就说了一句：“太难看！换别的！”

方洛文顷刻间辶恕＞土服务员都有些错愕。方洛文开始进进出出在试衣间内外。而轩辕谨轩口中的贬义词几乎就和潮水一样涌向方洛文，从头到脚，从颜色到身材，无所不含。

“太土！”
“你有没有审美感？这种衣服你也穿的出来？”
“有没有搞错？这种颜色也是你能穿的？”
“……”

状况一直持续到方洛文连照镜子的心情都没有，只是机械似的不停换着衣服。难道他是来自寻羞辱的么？还是轩辕大少爷是在玩他的新整人游戏？方洛文悲哀的想。

最后，他的一声喷嚏，终结了方洛文杯具的换衣经历。

看着一旁堆积成小山似的衣服，方洛文一脸歉意的看着显然哭笑不得的服务员。

轩辕谨轩这时开口说：“算了，再试下去就是浪费时间。全部打包！明天挑你自认最好的穿。真是！难看成这样，也太少见了！”

方洛文脑子里瞬间一片空白，他愣愣的看着轩辕谨轩丢了一张黑卡给呆滞的服务员，然后服务员满头大汗却掩不住欣喜的花了很久时间按动计算器。再后来，轩辕谨轩拿着笔小学生似的一笔一划工整的在单据上写下了自己的名字。

这堆衣服就是他的了？看着那些零，方洛文的心在痛，眼在热。他知道，自己绝对不是因为感动！无他，那些零够还债了！

第5章 第五幕

第五幕

方洛文又累又饿的提着一大堆衣袋回到轩辕家的别墅时，已经晚上八点了。

轩辕谨轩踢掉了自己的鞋子就一头栽倒在沙发上，朝着方洛文说：“矮子，咳咳，我饿了！做饭去。”

方洛文险些撞上门框（注意，是边框）。他杯具的想，有钱买那么多衣服鞋子配饰，难道就不会叫份外卖或者干脆在外面吃么？欺负他没钱么？可惜这里说了算的不是他。什么叫生活助理？明显是保姆的官方称谓。

方洛文用最快的速度做好了一顿饭，炒鸡蛋，荷包蛋，蛋汤，再加蛋炒饭。轩辕谨轩看着桌上一溜黄黄的餐盘，斜了眼方洛文。

方洛文还以为自己会遭到炮轰，正努力做心理建设，却没想到听见轩辕谨轩用感叹口吻喃喃说：“真是辛苦你了啊！”

然后，就在方洛文惊讶的眼神中，轩辕谨轩极自然而流畅的坐到了餐桌前，拿起了筷子，品尝饕餮珍馐一般，优雅的吃了起来。

瞬间，方洛文看着他像一幅画似的用餐景象，觉得自己是不是有点太过分了？明明还有一份牛肉和已经切好的洋葱…虽然没想到这个人居然也会说这种感谢的话，但还是回答一句比较好吧？

方洛文带着点吞吞吐吐的说：“那…那个…不用谢！我应该做的。”

轩辕谨轩有点疑惑的抬起眼，看着方洛文涨红的脸，顿了半天才恍悟似的说道：“你以为我是在说你辛苦么？抱歉，让你误会了。我在说我自己。”说完，他若无其事的再度低下头吃饭。

方洛文张口结舌的站在了桌边。忍无可忍，他真的要忍无可忍了！

就在方洛文险险想要掀桌的时候，电话铃忽然响了。方洛文深吸了一口气，跑去接起电话。

“轩辕公馆，请问找谁？”方洛文似乎已经习惯了保姆的身份。

“请找一下轩辕谨轩。”是个女声。

“您是？”

“我是W高中的杜老师，是谨轩的班主任。”

“哦！请您稍等！”方洛文朝着轩辕谨轩喊了声：“少爷，您老师的电话！”

轩辕谨轩面无表情的吃着荷包蛋，说：“告诉她，我没空！”

方洛文顿了一下，只好讪讪的对着电话说：“抱歉啊！少爷正在用餐，不太方便接电话。”

“是这样啊！那就麻烦你转告一声吧。明天高二年级要按照大学志愿分班，需要家长的签字认可。可谨轩的父母都在国外，他的确认书也一直没传真到学校，记得明天一定要交。”

“好的，我知道了！谢谢老师！”

互道再见后，方洛文挂了电话，把老师的话又转述了一遍，随即有点八卦似的，问：“少爷！你将来想去哪个学校读书啊？”

“与你无关。”轩辕谨轩的面色很低沉，站起身，直接下了逐客令，“你可以走了！”

方洛文楞了一下，忽然想到一件事，他当生活助理的这几个月，似乎从来没见轩辕谨轩和他父母联络过，也从没接到过他父母的来电或来信。

方洛文眼神一转，脱口而出道：“你没和你父母说这事么？”

轩辕谨轩神色微变，转身朝楼上走去，同时道：“说了与你无关！”

方洛文噗嗤一声笑了。这种时候，他才总算有点小孩的样子嘛。

就像是出了一口气似的，方洛文说：“你肯定没说，要听父母话呢！真是别扭的小孩！”

轩辕谨轩瞬间转头看向方洛文，眼神凌厉到让人心惊。

方洛文这才意识到自己是不是说错什么了？

“滚！”轩辕谨轩迸出了一个字。

第6章 第六幕

第六幕

一清早，方洛文顶着两个黑眼圈呆然的坐在轩辕家的客厅里。他应该负责叫他起床，可是今天这件事变的有点困难。

想到昨晚他心惊胆战的走出这里，又打了电话给公司领导哭诉轩辕谨轩的难伺候，也说了他学校要分班的事情。当方洛文滔滔不绝的说着他有多自作主张，眼里没有父母时，领导就沉默了。然后领导给了他两个电话，轩辕谨轩父母的电话，让他以经纪公司人员的名义，联络他们。

方洛文清楚的记得，他在打电话的时候，一个电话永远“您拨的电话忙，暂时无法接听”，另一个女声回复却是“这种小事不要来烦我。”就直接挂了电话。

方洛文在那一刻忽然意识到轩辕谨轩为什么会有这么难看的神色了。愧疚和莫名的心疼让他整整失眠了一晚。他说的那个“滚”字，就像根刺似的戳在方洛文心上。难道意思是他再也不要见他了么？方洛文神色黯然。

“咳咳，你怎么还在这？为什么不叫我起床？都快迟到了。”轩辕谨轩的声音忽然冒了出来。

方洛文吓了一跳，抬眼看去，轩辕谨轩一脸不满意的样子走下楼梯，脸色显得有点苍白。他一时喃喃的说不出话来。

轩辕谨轩皱眉走到他面前，说：“你今天怎么了？”

方洛文怔怔的看着轩辕谨轩极美的黑色眼瞳，似乎有一种要被吸进去的感觉，心跳竟没来由的加快。眼神交汇也不知过了多久，他才有些恍然，不禁脸上发热，急急的避开了他的注视，在心里鼓足了勇气，蚊子般的说了一句：“昨晚，对不起！”

轩辕谨轩眼神闪了闪，淡淡道：“既然要道歉，就要真心点。”

方洛文惊讶的抬头看着他，喃喃道：“你…你要我怎么道歉呢？我…我又没钱…！”

轩辕谨轩眯起眼睛，上上下下打量了方洛文一会后，一副极认真的模样说：“虽然长的是难看了点，但看上去还能用，既然没钱，那就以身相许吧。”

“啊？”方洛文目瞪口呆。

轩辕谨轩在下一刻笑了起来，极自然的伸手在方洛文脸上轻拍了几下，说：“看你的傻样，开个玩笑而已！别当真！”

方洛文遄帕晨醋判辕谨轩美的炫目的笑容，在心里非议，臭小子！居然调戏到我头上来了！害我心脏乱跳，差点信以为真！可恶的小孩！他的眼神也太真实了！不愧是演员！

“走了！咳咳，别傻愣着！”轩辕谨轩出声招呼。

方洛文急急跟了上去，忽然又想到什么似的，问说：“少爷，您想好读哪个大学了么？”

“矮子，你想读哪个？”

“哎？V大吧！应该…”

“那就读那个吧！”

“啊？”

第7章 第七幕

第七幕

方洛文今天的生活很惊悚。

一早陪轩辕大少爷去了学校，就听到他真说要读V大，方洛文惊悚了。接着马不停蹄的来到片场，轩辕大少今天似乎有点不在状态，总是NG。他大少爷就像撒气似的把他当奴隶死命呼来喝去，直到他累的就差没趴倒时，大少才放过他。方洛文欲哭无泪，他知道这是轩辕大少在报复他昨晚说错的话。

到了下午三点多时，轩辕大少就把累的不成人形的方洛文丢到了他专用的化妆间，为晚上的活动开始做准备。化妆师们围着方洛文忙碌，可没过一小时，他竟很没形象的睡着了。

等他再度睁眼的时候，发现自己正趴在轩辕大少的腿上，哈喇子甚至弄湿了大少的裤子。看着轩辕谨轩变幻莫测的神情，方洛文想直接一头撞死算了。

出奇的是大少这回倒是没说什么难听的，带着点沙哑的声音说：“去换衣服！”

方洛文再度惊悚。

再然后，方洛文就看见昨天他试的那件西服挂在更衣室里。云里雾里，浑浑噩噩的换上衣服走出化妆间时，方洛文才意识到他们似乎已经迟到了。7点就开始的活动，现在明显已经八点了。

方洛文心里有点别扭，不会是因为他睡过头才……而轩辕大少一旁来了句“迟到是大牌的权利。”时，方洛文辶耍彻底打消了道歉的念头。

活动现场名人云集，轩辕大少的人气高的吓人。不少名人都围了过来，方洛文觉得自己就像个没见过世面的跟班似的躲在大少身后。这时候的轩辕谨轩哪里还像个未成年人？老练到让方洛文觉得自己之前真是白活了。

所以他悄悄悄悄的就离大少越来越远。他看到一旁放置着不少精美食物，四下看了看，见没人注意，就开始小口大吃。没吃晚饭，饿啊！

“哎，你不是谨轩带来的人么？”才几分钟而已，方洛文身旁就冒出了一个声音。

方洛文为“谨轩带来的人”这句话再度惊悚了，嘴里的蛋糕差点就这么喷出来。他好不容易咽了下去，转头却看见了三个打扮的花枝招展的女性。

几个人上上下下打量了方洛文一番，带着傲气和不屑的神情看着他，说：“长的不错，没见过嘛。新人？”

“谨轩什么时候换口味了？”

“圈子里盯谨轩的人很多，别以为占着他，你就得瑟了。”

方洛文遄帕晨醋耪饧父雠人，这都什么和什么？他们该不会是误会他和大少的关系了吧？

“额，你们…误会…”方洛文结结巴巴的说。

“误会？哼，谨轩从来不带人出席活动。圈子里谁不知道？”

“啊？”方洛文真又惊悚了。

“你在这里干什么？”带着隐藏怒意的声音自方洛文背后响起，正是轩辕大少。

方洛文急急回过头，就见轩辕谨轩皱着眉朝他疾步走来。然后在众人目瞪口呆的情况下，一把抓着方洛文的手臂，拉了就走，嘴里还说：“叫你好好跟着，乱跑什么？”

方洛文满头黑线，弄不清到底怎么回事了。

第八幕

第八幕

“你…你为什么要带我去？”憋了一晚上的问题，方洛文终于忍不住问出来了。

轩辕谨轩靠在车后座的一侧闭着眼睛，面对方洛文的问题，他只是哼了一声。

“喂！你为什么要带我去？”

方洛文手足无措的做了一晚上注目焦点，只有一个“累”字可以形容。他真想不明白，为什么轩辕谨轩竟会做这种事。如果说是戏弄他，那也太过了吧？虽然他是男生，但是按那些女人们说的，难道轩辕谨轩就真的不怕出绯闻？当然在这位大少眼里，他似乎还不够出绯闻的标准。

轩辕谨轩被方洛文的连声催问弄的有点烦。

他皱着眉睁开眼睛，看着方洛文，说：“我高兴！”

方洛文气极，果然是在捉弄他！心里也不知道为什么就很痛。

“你高兴？你高兴就可以乱来了嘛？我和你不一样，我还要还债！要是闹出什么事情，经纪公司第一个会炒了我！”

轩辕谨轩默然，沉着眼神看着方洛文。方洛文浑然不知的滔滔不绝，最近这段时间的压抑都忍不住说了出来。什么“任性，随意，不考虑人，坏心眼的小孩”等等等等。
	
轩辕谨轩的脸色越来越黑，直到方洛文恍然意识到自己说了什么后，一切已经来不及了。

轩辕谨轩性感的薄唇勾了起来，眼神中闪烁着一抹妖异的光芒，他一下凑近方洛文，单手撑在他的一侧耳旁，鼻尖几乎都要碰上他的，他说：“看来你很郁闷，也很不高兴，是不是？”

方洛文虽然知道不应该，但目光仍旧被轩辕谨轩吸引，心脏开始不争气的加快跳动。他离他未免太近，甚至可以清晰的感觉到那股炙热的气息撒在他的脸上。

“没…没有！我…我没不高兴…”方洛文结结巴巴的说着，心里暗道完了，完了，他都说了什么！

轩辕谨轩伸手，手指带着电般的碰触到方洛文的脸颊，细细勾勒着，用虚幻般的语气说：“没有么？但你的眼神不是这么说的。”

“我真的没有…”方洛文觉得自己快哭了，眼前这个人带给他压迫感，却又毋庸置疑的充斥着极度的魅力，让人的心脏都忍不住要停跳。碰触到自己脸颊的手指，滚烫到让方洛文全身都在战栗。

“那如果我告诉你，我是因为喜欢你，所以才带你去。你会高兴么？”轩辕谨轩深深的看着方洛文，嘴里像是咒语般的吐露出令人窒息的语句。

方洛文完全傻了，瞪大了眼睛不可置信的看着轩辕谨轩。开…开什么玩笑？喜欢他？轩辕谨轩？

“你…你…！”方洛文半天迸不出一个字来，心脏几乎要跳了出来。

整个车厢里的气氛出奇的诡异。开车的司机训练有素到像是什么都没看见，什么都没听见似的。

好半晌后，轩辕谨轩放声大笑，他眯着眼看着方洛文，忽然一边咳嗽一边说：“你…咳咳，什么表情！咳咳！开个玩笑你也当真？”

听到这话，方洛文的脸色整个变的煞白，人更是气的发颤。可还没等他开口想痛骂这个以戏弄他为乐的人时，轩辕谨轩却不自然的不停咳嗽，俊美的脸一度因为咳嗽变的通红。

方洛文愣住了，也不知处于什么心情，他把手伸向了轩辕谨轩……他全身都滚烫着……

第9章 第九幕

第九幕

“你疯了吗？都病成这样了！你现在需要的是休息，不是工作！”方洛文冲着眼前的男人大吼。这种情景放在一天前发生，他都不会相信。他什么时候竟会关心起轩辕谨轩了？他就是个未成年的恶魔加混蛋啊！

可是方洛文悲哀的发现，他根本没法忽视那个把发烧当没事似的“小孩”在那边一边咳嗽还一边吵着要去拍戏。

方洛文一把拉住了轩辕谨轩阻止他说：“不能去！我帮你给经纪公司请假！你给我在家休息！”

轩辕谨轩虽然病着，但力气显然还不是方洛文能匹敌的，他一伸手就拉开了方洛文，沙哑着声音道：“你给我一边呆着去！方洛文！这是工作，不是游戏！我没空陪你扯！”

方洛文怔了下，这是他第一次听轩辕谨轩叫他名字。接着方洛文的反应就更激烈了。老天啊！轩辕谨轩真的是烧糊涂了！他居然叫自己“方洛文”！

“不行！不行！”方洛文死命挡在门前，说：“你现在要去的地方是医院！要不你就在家休息！我是你的生活助理！你要是病了，倒霉的是我！”

方洛文大口喘着气说着，可不一会他就觉得有点不对劲。轩辕谨轩就这么静静的站在了那里，面无表情的看着他。方洛文的心忽然一阵紧张，他…怎么了？

轩辕谨轩微咳了两声后，才道：“如果你是担心我连累你，那你放心。我会对经纪公司说，是我自己不小心。和你没关系！”

方洛文呆住了，他根本没有那个意思啊！

“你…你在说什么连累？我根本不是那个意思！”方洛文急道。

轩辕谨轩扬了扬眉，说：“是么？那我要感谢你的关心了。”说罢，他也不和方洛文争论，直接上前推开方洛文，打开门就准备走。

方洛文急的上前想拉住轩辕谨轩，却听他沉声说：“别以为只有你在担心工作的事情。因为我还要上学，剧组为了配合我已经牺牲了很多时间。拖累这么多人等我一个，不是我轩辕谨轩会做的事！”

方洛文怔住，看着匆匆而去的年轻背影，一时间竟不知道要说什么。他一直认为轩辕谨轩只是个任性的小孩，从来不知道体谅别人，岂知他竟也会有如此成熟的一面。这才是他为什么会那么拼命连续工作和学习那么久的原因么？

好一会后，方洛文才想起什么似的，疾步追了出去，大声喊着：“等…等等我！你这个人…等等我！”

第10章 第十幕

第十幕

方洛文隔着泳池远远看着导演正和轩辕谨轩说戏，俊美的侧脸上写着认真两字。此刻的方洛文正用完全不同以往的心情在看，焦急中透着赞赏却又连带着心疼。所幸刚才已经给他吃了药，体温也没有昨晚那么高，应该会没事吧？

他在心里祈祷着，眼神完全不受控制的追逐在那个人的身上。工作中的男人是最吸引人的。不知为什么这句话出现在了方洛文脑海里。他整个人震了一下，什么时候？什么时候开始，他竟再没把这个人当成一个未成年人看了？

方洛文心跳了一下，轩辕谨轩的所有一举一动在他眼前闪现，他的坏笑，他的讽刺，他的淡然，他的气息，他手指的碰触……一切的一切，似乎都在向方洛文嚣叫着什么。他愣住了，这些深刻在记忆里的场景，一幕幕的都在告诉方洛文，他已然沉沦在那个人散发的无形魅力中。

无论在什么时候，他会想着他。白天，黑夜，他会因为他的话而生气，也会因为他的话而心痛，更会因为担心他而整夜失眠。那种看着他的眼神而悸动的心，那种因为靠近而战栗的身体！方洛文，你真的喜欢上他了么？

方洛文露出一抹苦笑，是啊！不知什么时候起，他已经无法再否认自己的这份感情。那他呢？轩辕谨轩会喜欢他么？怎么可能呢？他就是一个高高在上的天之骄子，在他的眼里，方洛文又算什么？最多也就是个欠了一屁股债的“保姆”而已！他的那些讽刺，是方洛文无法忽略的痛。

“哎！你怎么也会在这里？”一声惊呼打断了方洛文的思绪。

方洛文震了一下，有点慌乱的收敛着自己的表情，转头看去，却发现对他说话的正是那天宴会上遇到的女人。

方洛文勉强笑了下，说：“你好！”

女人狐疑的看着方洛文，说道：“你该不会真的和谨轩在一起吧？”

“谨轩”……他们就是这么亲密的叫轩辕谨轩的么？方洛文心里在抽痛，他连叫他名字的资格都没有么？方洛文没有回答那女人的问题，只是痴痴的看着远处的轩辕谨轩。

被彻底忽视的女人心中的郁闷可想而知，她伸手就重重的推了一把方洛文，同时大声道：“喂！我在问你！没听见吗？”

完全没有防备的方洛文被女人推的不禁倒退了几步，竟完全没注意到身后就是泳池。下一刻，方洛文一脚踩空，惊呼着整个掉进了泳池里。

四面八方涌来的水瞬间将方洛文包围，惊恐的感觉涌起。救命！谁来救救我？我…我不会游泳！方洛文在水中无措的挣扎着，岸上的慌乱和嘈杂已经和他没有关系，他只是在害怕，不敢呼吸，好难受……好难受……救救我……哎？那个朝他游来的人是谁？是谁？是谨轩！怎么是他？怎么可能是他？

第11章 第十一幕

第十一幕

“方洛文！方洛文！你醒醒！醒醒！”

方洛文觉得自己正被激烈的摇晃着，出什么事了？他努力的睁开眼睛，却看见轩辕谨轩的俊脸上充满着焦急的在他眼前无限放大！

甚至还来不及惊诧，方洛文就开始咳嗽，不停的咳嗽，就像是要把肺都咳出来似的，喉咙里溢出来的都是水。他想起来了，之前，他似乎…溺水了？惊恐的感觉再度涌起，方洛文不自觉的开始发颤，嘴唇煞白，手紧紧抓着轩辕谨轩诉说着他的恐惧。

“你怎么样？没事了！没事了！别怕！”轩辕谨轩紧紧的将方洛文揽在怀里轻声安慰着，那种差点就要失去他的恐惧迟迟无法消散。当他眼见着他在水里挣扎时，轩辕谨轩的心跳险些停止。他毫不犹豫的跳下水，朝着方洛文游去。他在祈祷，千万不要有事！方洛文！

方洛文，这个忽然走进轩辕谨轩生活的男孩。带着稚嫩的伪装，努力想要表现自己的成熟。逗弄他是一种乐趣，看着他不停交替变幻的神色，说着与神态眼神完全相反的恭维话时，轩辕谨轩才觉得辛苦的拍戏和枯燥的学习有了他从未经历过的生动。

和别人不一样，方洛文对他流露的关心是那么真实而质朴。相对那些充斥着利欲的虚伪，方洛文让他呼吸到了完全不同的干净空气。从什么时候起，他开始注视这个男孩呢？轩辕谨轩已经不想再探究了。或许是看到他第一眼，他冲着自己傻笑的那时候开始吧？

似乎是轩辕谨轩温柔的安慰声让方洛文逐渐恢复平静。而等他真的意识到什么的时候，他觉得自己脸上有些发热，被轩辕谨轩紧抱着，透过湿露的衬衫，甚至可以清晰的感觉到他的体温。窃窃的有点贪婪的呼吸着来自他身上的干净味道，方洛文觉得自己真是太丢脸了。他差点被淹死，却还在想这种有的没的。

“你怎么样？好点么？”轩辕谨轩焦急的声音打断了方洛文的魂不守舍。

方洛文颤了一下，抬眼看向了轩辕谨轩，他浑身也是湿漉漉的，短发正在滴水，一个念头升起，他有些怔怔的说：“你…你救了我？为什么？”

轩辕谨轩顿了一下，侧过头避开方洛文瞪大的眼睛，闷闷的说：“救人还要理由么？你是我助理，要是因为我而挂了，公司会很麻烦。”

方洛文沉默着，看着轩辕谨轩的表情有点说不出的复杂。这时，他们周边的人也都聚拢来，送毛巾的送毛巾，追问的追问。轩辕谨轩终于放开了方洛文。

扶着方洛文站稳后，轩辕谨轩恢复了以往的淡漠语气，冲着方洛文道：“你快去把衣服换了！”

方洛文这才想起自己已经湿透了。可是……他不是也湿透了么？更何况，他还在病着啊！

方洛文一想到这个立刻抬头看着轩辕谨轩，急声道：“那你…怎么办？”

轩辕谨轩朝他勾了勾嘴角，说：“湿了正好！倒是你，你准备这样站到什么时候？”说着，他指了指方洛文的某处。

方洛文不禁低下头看去，瞬间脸一红，白T恤几乎已经全透明了。他转头就跑向了活动更衣室。

死小孩！色鬼！死小孩！方洛文愤怒的换着衣服，而当他再度推开更衣室的门时，眼前的情景让他原本燃烧着怒火的心再度浇凉。

洒水车喷洒着漫天的水幕，轩辕谨轩正站在那里……

可以不要拍了嘛？他病着啊！方洛文胸口一阵剧痛。就在那一瞬间，方洛文看到了轩辕谨轩身体一阵的摇晃，他已经分不清究竟是拍戏还是……方洛文只意识到自己的身体不受控制似的冲了出去，他大喊：“不要拍了！不要拍了！他在发烧！”

当轩辕谨轩火烫的身体倒在方洛文怀里时，他知道自己已经没有资格再当他的生活助理了。

生活助理规矩的第一条：不准与明星发生工作外的感情。

第12章 第十二幕

第十二幕

方洛文呆呆的看着躺在病床上的轩辕谨轩，没有了往日的那抹邪魅，现在的他看上去有些苍白，却透着别样的一种温柔文雅的美。这就是明星的魅力么？

方洛文有些恍惚，他不由自主的靠过去，俯视他的俊美，让人窒息，无怪乎有那么多的人喜欢他。他的前途将是一片的光彩夺目吧？而他却……

方洛文苦笑，空债五百万，似乎没有能够还清的一天。甚至连高中都没法毕业，这样的他，还有将来可言么？第一次，方洛文有点恨起了自己那个不负责任的老爸。

“我喜欢你，可我根本不配在你身边。”他喃呢着，眼泪不小心滴落在他象牙雕刻品般精致的脸上，没有溅开，却顺流而下。方洛文慌乱的伸手，怕吵醒他似的，用手指极轻的擦拭着泪迹。但手指上传来的温度，让方洛文恋恋不舍，他不会那么快醒吧？

方洛文身体的反应远快过理智的思考，他低下头，几乎是屏息的，吻了一下他的额头，就像羽毛般轻柔的拂过。请允许他就吻一下，然后他就该走了……

然而出乎方洛文意料的是，当他正要退开时，一双有力的手搂住了他阻止了他的动作。方洛文全身都僵住了，他看见轩辕谨轩深邃的双眼正看着他，一种无法言述的情绪在其中酝酿。方洛文小声的惊呼，下一刻，却淹没在了轩辕谨轩的吻中。

吻是如此青涩却火热，唇齿之间碰撞着，索求着。方洛文脑中一片空白，完全无法相信轩辕谨轩正在吻他。

也不知过了多久，轩辕谨轩终于放开了方洛文，两人凝视着，喘息着，呼吸都交融在了一起。

轩辕谨轩眼神里闪动着火焰，就像要把方洛文整个吞噬，他低哑着声音说：“我喜欢你！这不是玩笑！”

方洛文全身在发颤，这一霎中他经历着狂喜和极悲。下一刻，他推开了轩辕谨轩，在他不解的眼神中，方洛文忍着心疼，忍着泪，冲他大声的说着：“我不配，也不能！对不起！”说完，他跌跌撞撞的离开了病房，身后是轩辕谨轩焦急的呼喊。

方洛文隔天就请辞了他生活助理的工作，他电话里的声音沙哑而决绝。

然后，他就将自己关在了房间里，足足一个星期。什么都不做，什么都不想……甚至连一句话都没有说过。

这期间，也没有任何人来找过他，方洛文一度在心里期盼着，或许…或许他会来找他？然而时间流逝的结局却是比绝望更深一层的死心。

唯独让方洛文感觉意外庆幸的是，他老爸忽然回来了。那天，方宇天神情兴奋而激动的拥抱着自己的儿子说他的债还掉了！方洛文很惊诧，对这个很不靠谱的父亲说的话，他没法相信。

然而一切都是事实，方宇天的一个朋友帮忙把他的钱还了。方洛文打了电话找领导确认，得到了肯定的答案后，方洛文才真的笑了。方宇天作为父亲也向方洛文为自己的不负责而道了歉，甚至询问了他当生活助理的情况。当他得到儿子“都挺好的”的答案时，方宇天欣慰的笑了。


第13章 终幕

终幕

方洛文复学了。

一年后，他如愿走进了V大的校园。之前发生的一切，都已经被他深深的埋在了心底。他没有再关注任何有关轩辕谨轩的消息，但那个人太红，所以多少有些耳闻，这一年，他似乎更红了。

“喂！矮子！”方洛文愣住，那个魂萦梦牵的声音在他身后响起，是幻听么？

阳光下轩辕谨轩走近的身影犹如神祗，方洛文不禁眯起眼看着他：“你…怎么会在这里？”

轩辕谨轩的语气意外轻松，他上前一步，说：“我是今年的新生。当然在这里。”

“怎么可能？你应该是高三……”方洛文退了一步，不可置信的说。

轩辕谨轩笑的像狐狸，再近一步说：“我没告诉你么？我一直是品学兼优的好学生！”

方洛文遄帕常难以理解一个作业都要靠别人做的人会是他口中的品学兼优？

轩辕谨轩继续逼近说：“更何况，我有个债务人在这个学校里。我是来要债的。”

方洛文又退了一步，却撞到了树上，轻哼了一声，有点慌乱的想侧身，却没想到被轩辕谨轩整个欺了上来，牢牢的被圈在了树旁。

方洛文感觉到轩辕谨轩的气息是那么近，全身紧张的发颤，舌头打架说：“谁…谁会欠你的债？”

轩辕谨轩笑了，凑近方洛文的耳畔，湿热的气息吐露，引的方洛文一阵阵战栗，他用低沉而磁性的声音说：“就是你啊！我可是用五百万让你父亲同意你成为我的生活助理哦！”

“什…什么？”方洛文不可置信的看着轩辕谨轩，他…他就这样又被他的老爹给卖了？

轩辕谨轩低笑着，极自然的温柔亲吻着方洛文脸上的每一寸肌肤，同时喃喃道：“不过我想要的可不仅仅是生活助理！”

方洛文完全没法抵抗，被吻的全身发颤，力气就像是被整个抽走似的，双手不受控制的紧紧抓住了轩辕谨轩的腰间，他傻傻问：“你…你还想要什么？”

轩辕谨轩并没有直接回答方洛文，只是亲吻着他的耳缘，低笑道：“我可是特意等过了十八岁的生日才来找你哦！这是不是意味着以后，我们可以做一些爱做的事情了呢？我想这辈子我都不会厌倦吧？如果是你的话。”说完，轩辕谨轩深深的吻住了方洛文。

全剧终
 