

《卿本佳人》


正文 【1】怀瑾握瑜

    作者有话要说：这新坑总算开了。

    亲爱的读者们，你们不知道苦逼的我这几个月都经历了什么悲衰的事啊……下章作者有话要说里我会说明的……哎，不管咋样，希望你们还能继续支持我……<hr size=1 />　　恍恍惚惚间，我听见一个神秘的声音在说话：

    你的心中充满了悔恨与不甘。然而，人生如棋――悔棋一步，应当付出对等的代价。

    若想回到过去的世界，就必须找到你的命定之人。找到他并完成你的使命，这样，生命才容许你悔棋一步。

    只是，这一步悔与不悔，却还要看你最终的选择。

    ……

    “怀二公子醒了！怀二公子醒了！”

    “谢天谢地！谢天谢地啊！”

    啊……我听到有人在说话！

    睫毛颤抖了几下之后，我费力地睁开了一双眼睛，抬起泛着蜡黄色的右手，下意识地摸向自己的后脑勺，惊异地发现那里有着本不该属于我的长发，以及，不该属于一个被枪决死刑犯的完整和平坦。

    八一步枪的子弹击中我的后脑、化成散弹搅烂我的全部脑组织，分明就在刚才！我还清楚地记得，将死之时，两个妙龄如花的少女之影在我面前飘荡，她们都大哭着，一个喊着“哥哥，你什么要抛弃我！”，一个喊着“哥哥，你为什么要烧死我！”

    下一秒，我生命的烛火便彻底熄灭……

    可现在，我居然又活了？！

    侧目望去，我竟看见一对男女双手合十跪坐在地上含着泪花感激上苍，而他们身上穿的，是古装。我的身下不是冰冷坚硬的刑场，却是这样一张温暖而柔软的床，黑灰色的床帏古朴而简约，两侧用铜勾挂起经纬线稀疏的纱帐。几件灰漆家具，雅致的土木结构小房，四米见方的厅堂紧连着小院，院里还有画着梅花的萧墙。

    我费力地从床上坐了起来，低头端详着身上宽松的一身白衣，又凝望那双能被我意志控制、却那么陌生的双手，回想起恍惚间那神秘声音对我传达的信息，一时间千头万绪。

    跪在地上的那对男女这时都来到了我的身边，一个扶我坐正，一个在我背后垫上枕头。

    任谁都难以相信，这一切竟是真的、竟是真的啊！

    我用有些颤抖的声音问那个男人：“我――我这是在哪？”

    男人说：“二公子，你这是在我家啊！”

    “你家在何处？”

    “云州郡呐！”

    或许是情绪过于激动，只一个“云州郡”让我完全理不出端倪来，于是我又问：“现在是什么时候？”

    “晌午了。二公子，你高烧了好几个时辰，可把我们夫妻俩给吓死了！”

    “不不不――我是问，现在是哪朝哪代？”

    那男的简直快哭了：“二公子，你这是怎么了……这乱世的确易主如更衣，世宗也的确伐南唐而征大辽、天天打仗不见闲……但，但也不至于眼一闭、一睁，它就改朝换代了呀！”

    乱世，江山频频易主，南唐，大辽……这些信息瞬间在我的脑海中整合，加上“世宗”这画龙点睛的一笔，我立刻明白了自己的所处――五代，后周！

    我居然劫后重生，我居然穿越了，我居然真的穿越了！这一切，不是梦，是现实！

    泪水顷刻注满了我的眼眶，我颤抖着一双手，紧紧抓着自己胸前的衣襟：“告诉我……我是谁……”

    那女的比我先哭了：“二公子，你怎么什么都不记得了呢……你――你是怀家二公子怀瑾瑜啊……”

    我的泪晚她一步，却是那般汹涌地夺眶而出！

    怀瑾瑜，真是好名字。瑾瑜皆是美玉，怀瑾握瑜，是为拥有极其美好的品行。我居然重生了，重生在了古代，还重生在了这样一个拥有美好姓名的男子身上！上一世，我背负着穷凶极恶的骂名，不光彩地结束了自己的生命；而今，我却在他人关切的目光中醒来，一袭白衣胜雪，一头乌发如丝，颀长的手指上布满辛勤留下的茧，得名为怀瑾瑜……

    我的内心翻波涌浪，眼泪汇成小河流淌。回想起临终时那一声枪响，无尽的屈辱和不甘，在此刻都化为了对命运无上恩典的千万分感激！

    这明显是一具刚刚大病过一场的身子，只怕怀瑾瑜本人正是在这一场大难中一病而去的吧！我为他节哀，同时又在心中默默起誓，定不负上天仁厚之恩典，更不负怀瑾瑜此身此名。从今往后，我的生命里，便是他的余生！

    一碗汤药被递到了我的手中，只轻啜一口，前世念中医药专业的我便分辨出了其中几味清热的药材。照顾我的这对男女有些痛苦，也有些失落，但很快都接受了我“失忆”的事实。一来二去的交谈中我才知道，这对男女是一对夫妇，男的叫陆凡，女的叫陈蓉，是“我”父亲怀家老爷怀云翔的表亲戚。“我”家本在开封，几天前却突然来了云州郡，一来便一病不起。不过现在，一切都过去了。

    陈蓉含泪道：“二公子，亏得你挺过来了。你大哥马上就要来找你，若是来了见你病故，我们夫妇就该提着脑袋见你大哥了！”

    “说什么晦气话！”陆凡用胳膊肘顶了他妻子一下，随后又看向我，“二公子乃是善人多福，才挺过了这场恶病。失忆之事无可挽回，但二公子啊，见你大哥之时可不要视他如路人呐，不然，我怕他一个想不开，就――”

    陆凡一句话还没说完，小院里突然传来一阵嘈杂声。我刚抹干净眼泪，视线尚不清晰，抬头向小院看去，竟看见无数男女在向院子里面涌，禁不住怀疑自己是不是花了眼。

    陈蓉无奈地对我说道：“准是家宝那熊孩子把你苏醒的事喊出去了。二公子你别怕，这些街坊邻居都是来看你的，你病的这些天，他们都担心极了。”

    果然，当他们涌进院落中的时候，我见他们没有一个人手里是空的，鸡鸭鱼肉什么都有。这些在古代算得上奢侈品的珍馐美味，此刻却被他们毫不吝惜地提进了这小小的院落。我的眼睛禁不住再一次湿润了。我大概知道了怀瑾瑜是一个怎样的男人，回想自己前世的罪孽，我越发感慨，自己拥有这样一次重生，究竟是何德何能！

    我不能辜负上天的恩典，更不能辱没怀瑾瑜此名。我应成为谦谦君子，我应做得更好……

    不顾自己病后初愈的虚弱，我固执地下了床，理了理衣襟，走到了四米见方的客厅中，面对着来看望我的男男女女，拱手相谢：“瑾瑜惭愧，身体不济染病，劳各位挂心了！”

    “二公子，你可吓死我们了！”

    “瑜哥哥，人家好担心你！”

    “瑾瑜啊，我让媳妇炖了点补汤，你快喝了……”

    没有什么语言可以形容我现在的心情！没有！没有啊……

    街坊们纷纷上前来偎我，我瞬间被暖流包围，无限感动。可就在这时，不知是谁突然大喊了一声：

    “啊！怀江岳来了！”

    人群集体一个趔趄，停下脚步回头看，又集体抖了三抖。待他们不由自主地向两边退却从而开出一条路来，我才看见，原来在他们的背后站了一个人。

    这个人是个男人，虽然他穿着女里女气的罩纱白衣，踏着绣暗花的长靴，挽着女式的发髻，长得也既苗条又俊秀，但他骨骼上宽下窄，女人胸前该有的两颗果实也无处可寻。

    他就是怀江岳？他姓怀，那会不会就是我大哥？

    我正暗自思忖，却见街坊们突然纷纷放下手里拎的东西，转身就要走――

    “二公子，我我我――我们改天再来看你，先行告退！”

    “你先歇息着，东西放这，我们人先走一步了昂！”

    “瑜哥哥，妹子改日再来看你！”

    ……这、这是怎么样一个情况？

    人群骤然退散，路过怀江岳身边时，还禁不住一人一个哆嗦。待人分两路向左向右地走光，怀江岳左望一眼右望一眼，对着逃命似的人群一边一个白眼，然后把头扭向了我。

    “瑜、弟、弟 ！ ！ ！”

    这一声，叫得那叫一个撕心裂肺、声嘶力竭！

    下一秒，他施展轻功，像个鬼似的一下子飘到了我跟前，含着一窝眼泪“嗯哼”一声，脑袋就蹭进了我的怀里。手一抬，兰花指便勾了起来，直戳我胸口。

    “瑜弟弟真讨厌……你若大去了，哥也去上吊陪你，呜呜呜……”这怀江岳说着说着，竟扑在我胸口上哭了起来。

正文 【2】大哥无敌

    呃，这一举还真让我措手不及！

    怀江岳的眼泪很快打湿了我的胸膛。且不说我这大哥的作风如何，但他对我这疼劲儿，却是百分之一千的真――不然好好一个大男人，怎会在顷刻哭成个泪人？陆凡两口子赶紧上来架他，直到把他架进了屋，他还在抹着眼泪抽。

    我不由得一声轻叹，在他身边坐下，尴尬而又无奈地轻轻望了他一眼，但这一丝略带无奈的眼神明显给了他一些刺激――他不知从身上哪处摸出来了一块女子用的那种绣花轻丝帕，一手用帕子拭泪，一手伸过来捉我放在桌上的手：“瑜弟弟，你――你别这么看我，我知自己失态了，可我孬好是你大哥。”

    这个行为举止有点变态的人竟有这番自知，让我皮感意外，我对他的印象更好了些许。只是，让我这刚刚穿越来的灵魂瞬间对他燃起亲兄弟间的那种感情，实在是有点困难！不会拿姿作态也不想伤了他的心，我只得在慌乱中用眼神向陆凡求助，结果怀江岳见我没回应他，脸瞬间委屈得变了颜色。

    陆凡咬了咬后牙槽，一狠心，索性长痛不如短痛实打实招了：“大公子，你弟弟失忆了，连我们两口子都记不得是谁了！你要是难受，就随便打我骂我吧，别再去大街上跳舞了，二公子他刚恢复，你别吓坏了他……”

    怀江岳骤然站直了身子。我以为他要像陆凡说的那样，夺门而出，“去大街上跳舞”，却不想，下一秒，他竟直挺挺地向前栽倒了下去，摔了个实实在在。

    “大公子！”“大哥！”

    我们三人赶紧围了上去。陆凡两口子托起他的身子，而我则执起他的右手号了下脉，又翻了翻他的眼皮。脉象很平稳，呼吸也很均匀，但眼球却向上翻的厉害，看来只是一般性休克，过一会自己就好了。我把我了解到的情况告诉了陆凡两口子，陆凡无奈地叹息道：“二公子，你把大家伙都忘光了，这一身医术倒没丢。”

    我尴尬地笑了笑。

    当怀江岳醒来的时候，已是日落夕已暮。他像挺尸似的一下子从床上坐了起来，借着油灯的火光幽怨地瞥了一眼坐在床尾的我，委屈又带些歉疚的声音飘进了我的耳朵：“瑾瑜，大哥是对不起你，可你就真的这么讨厌我么……”

    听到他对我的称呼由“瑜弟弟”变成了“瑾瑜”，我不由得一阵欣喜。“大哥别误会，我不是讨厌你，而是真的什么都想不起来了。”

    “我知。”他挪动身子来到了我旁边，如同大闺女似的把脑袋靠在了我的肩上，“只是瑾瑜，你我关系已然至此，此时将我忘却，又叫我情何以堪！”

    “你还是我大哥呀。血脉剪不断，感情还能再回来。相信我，哈哈！”我昂首挺胸作红卫兵造型，可是――

    “我倒情愿割了这份血脉！”怀江岳突然喊了起来，“我知道，你就是心悸这有违伦常的事情，才在那夜之后离家出走、逃到这里的，不是吗？”

    “大哥，我是真的什么都记不得了……”

    “这你都能忘……瑾瑜，那夜你要了我啊！”

    “啊？我要了你什么？”

    怀江岳脸顿时红成了柿子，使劲推了我胸口一把，把我推倒在炕上，自己站起身来急切地在我面前来回踱着步子。踱了两圈后他停下了脚步，红着脸道：“你要了我贞操！”

    我直起了身子，脸也红了，“你我都是男人，我做什么能要你贞操？”

    他把手往那让人尴尬的地方一指：“你把你那里，放进我这里！”

    “然后呢？”

    “晃啊！混账！”怀江岳终于憋不住了，上前照着我的左脸就是一巴掌。

    这一巴掌把我打清醒了，总算在这混乱的对白中理清了头绪。原来“我”先前和自己的大哥发生了那种关系，乱了伦理纲常，事后心知大事不好，就匆匆离家跑到了云州亲戚这冷静冷静，不料，这一来就一病不起了。

    我一没想到怀家两兄弟竟是断袖，二没想到这让人如此爱戴的“怀瑾握瑜”的怀家二公子，竟还能做出这种要了别人后提提裤子走人的事来。我觉得我对过去的这个“自己”还须重新认识。可没想到，怀江岳却突然凄声道：“瑾瑜，我想方设法诱你做那种事，的确有点居心叵测……但我对你是真心的……”

    我就说“我”怎会做出这种事来呢！原来是被大哥死活拖下了水，失节后想不开，这才匆匆逃遁啊！

    “瑾瑜……”他咬了咬下嘴唇，“其实你从一开始不想要我，是么……”

    “大哥，事到如今，我们都应该先冷静一下！”

    怀江岳看了一眼对面已经灭掉灯火的陆凡那间房，轻轻点了点头。“的确，你刚经历了九死一生，现在不是说这些事情的时候，我们来日方长。睡吧，明天一早就跟我回家见爹妈，好么？”见我点头，怀江岳去关了屋门，让我往里躺，脱了靴子和外衣，在我身边躺了下来，吹熄了灯火。

    一想到我与他之间有过那般**之事，我的心就惴惴不安。然而怀江岳却在我身边处得很规矩，没过多久，呼吸就渐渐平稳，进入了梦之故乡。

    我的心也渐渐放宽了，闭上眼睛尝试着入睡，可眼睛一闭上，脑海中回荡的，却都是那一声挥之不去的枪响：

    “砰！”

    这一晚我作了一个可怕的梦――梦中我灵魂出窍，眼睁睁看着几个人民警察将五花大绑的我推向执行死刑的刑场，眼睁睁看着八一式自动步枪对准我的后脑勺。

    步枪射出的是一种新型子弹，打进脑壳中的时候只留下一个小洞，可打进脑袋里之后，却能顷刻分裂成无数散弹，不会把头颅打穿，却会在高速旋转中瞬间把大脑搅成浆糊。

    我就是这样被处决的。羸弱的身体在人民警察松开双手的刹那迎风倒下，然后，负责检查尸体的人走上前来，托起我的肩膀。就在他托起我肩膀的刹那，被搅烂的脑组织拌着血从后脑勺的弹孔中流了出来，淌了一地，就好像一滩辣椒放多了的豆腐脑。

    我一下子被吓醒了。睁开眼睛直起身子，才发现天还没亮，可身边的油灯却亮着。再一看，怀江岳早已不知在何时起了身，此时正借着灯火对镜梳妆。似乎是听见我醒来了，他回头冲我笑了笑，却发现我脸色惨白。

    “瑾瑜，你做恶梦了？”

    我点了点头，“大哥，你大半夜的梳什么头？怪吓人的。”

    我话音刚落，陈蓉养在院子里的公鸡就“咯咯咯”地打起了鸣。

    怀江岳妩媚地笑道：“你看，这不就快天亮了么。我就是早起一会儿梳梳头嘛，为了不耽误明天赶路。”

    我伸手抓了抓自己乱蓬蓬的头发，心说一个男人臭美成他这样，还真是够强大的。我心中觉得他还挺有意思，不知不觉地就笑了，噩梦也忘了个干净。可是早上随他告别了陆凡两口子、踏上旅途的时候，路过城外一处路边摊，他拉我下马吃早饭，居然点了两碗豆腐脑，还往里面放了很多辣椒……

    我的胃部受神经中枢控制顿时剧烈抽搐，手掩胸口，跑到路边上去就开始哇哇大吐。邻桌上坐了一桌子跑江湖的大老爷们，此时都拿我当洋相看了，一边饮茶一边哈哈哈地笑。怀江岳不乐意了，摘下面纱提剑就走到了那桌子人面前，尖声道：“你们这些玩意儿活这么大谁没生过病？！我弟弟刚病愈，身子还虚着，一大早就开始赶路，现在身体不适，他娘的你们笑个狗屁！”

    我心说不好，这些人看上去可不是什么好惹的主啊！怀江岳这不是给自己找麻烦么？

    果然，这几个大老爷们突然就都站起了身子。正当我以为一场恶战在所难免的时候，却见他们纷纷冲怀江岳弯腰拱手。

    “哟，这不是怀大公子么，俺们几个刚才没认出来是你兄弟俩，失敬失敬。你大人不记小人过，别放在心上，昂。”

    “就是就是，咱们别欺负怀大公子，多不好呀。”

    “大公子，要不然咱们兄弟几个请你喝上两盅，啊？”

    怀江岳眼一翻白，两片嘴唇就撅了起来，一张俊脸上仿佛是写了一行大字在上面：不跟你们一般见识。

    这一桌大老爷们终于又坐了回去继续吃喝，还不忘脑袋凑一块私语上两句，再分开来各自仰头哈哈大笑。我看着怀江岳向我走过来，一副“大哥给你报仇了”的骄傲表情，却有种目睹了一个小姑娘被一群大老爷们光天化日之下调`戏了的奇妙感受……

    豆腐脑终于换成了一笼小包子。我正喝着茶水压胃酸，却又被邻桌那几个爷们的谈话吸引了过去。

    “喂，你们听说了么？倾国毋嫁要和梁铮比武呢，就在下月初二。”

    “早听说了，到时候我一定得去看！”

    “喂，老兄，你是去观武斗还是去赏色啊？”

    “观武斗和赏色，这两者之间有冲突吗？没有！哈哈哈哈！”

    听罢他们说话，我不由得摸了摸下巴――“倾国毋嫁”这名字怎么这么奇怪？居然还有人叫这个。

    心中正疑惑着，怀江岳突然一边捋着自己鬓角的发丝一边呢喃了起来：“这家伙，也不知病好了没有，就要跟人比什么武……”

正文 【3】倾国毋嫁

    “大哥，倾国毋嫁是谁？”

    听我这么问，怀江岳不由得白了我一眼，“哎，我的瑜弟弟，你还真是什么都忘光了啊。”

    “大哥，你还是叫我瑾瑜吧……”

    “真是奇了那个怪了，这点倒没变――你烧坏脑子前也总不爱听我这么叫你。”

    “哎呀，倾国毋嫁到底是谁嘛。”

    见我这执着劲儿，怀江岳呷了口茶润了润嗓子，给我讲了这么一个故事。故事的女主角是我们怀家小辈里唯一的姑娘，也就是我的亲妹妹怀绯绡。

    五年前，我这妹子怀绯绡芳龄十五，正在家中待嫁。绯绡的姿容岁算不上绝色倾国，却也是十里八乡出了名的大美人。我怀家乃是江湖有名的四大家族之一，家里人个个都是武功了得的武林高手――绯绡虽然只有十五岁，还是女儿身，但这从孩童时期就练起的一身好武功，却足能使百十个男人不得近身。

    美丽又强大――愁嫁！

    人家绯绡是个有性格的姑娘，打小受宠，性格高傲，在婚事上非要自己做主不可。她说自己对未来夫君的要求不高：一要武功好，二不可话唠，三要好相貌。这“不高”的要求活像一颗原子弹，一投出去就活生生打击了一大片。

    怀夫人被这丫头给气得半死，都不好意思把这等要求告诉给媒婆，可是后来事实证明，怀夫人低估了开封金牌媒婆强大的实力――没过多久，人家就跟男方牵上了线，还是一个近年颇有声名的年轻侠士，叫苏云墨。

    苏云墨在江湖上出名，不仅仅是因为他的“墨扇、鹤拳、流云剑”，还因为这人长得好――时年十六七岁，行走江湖不过两三年，便有“剑绝如画，颜倾天下”之美誉。另听他家里人说，这男孩子性格挺内向，脾气也软，和绯绡正好互补匹配，最后一测八字，也特合得来。

    怀夫人别提多乐了，心说这可真是天赐良缘、乘龙快婿哟！可是呢，人家绯绡偏不干，非要见上苏云墨一面才肯罢休，还引她闺蜜罗衫小姐之亲事以为证：“媒婆把那男子吹得天花乱坠，可罗衫一嫁过去，却发现那人是个没品的粗汉！”

    一家人都被这丫头整得没招没招的。得，见就见呗，正巧怀老爷要办寿宴，到时候会来不少江湖中人，也请他苏云墨前来就是。怀夫人以为“剑绝如画，颜倾天下”的一等男子必会让自己闺女心动不已，却不料……

    宾客满堂、珍馐满盘的怀家宅第厅堂中，大门卷帘微启，一个相貌平平的男人扯着另一个含羞般低头不语的男人走了进来。相貌平平的男人辅一出场便问哪位是绯绡姑娘，绯绡以为这家伙就是苏云墨，便躲在满堂宾客后的屏风里，连句话都懒得回。不料，这家伙却突然把他身旁那低头的男子扯到了他的身前，道：“这就是我弟弟苏云墨。”

    苏云墨被他哥一把推到了众宾客面前，只得弯腰一个作揖，“晚辈苏云墨，见过各位前辈……”

    这寻常难觅的带些魅色的男音，很快让众人的目光一下子汇集在了他身上。苏云墨虽弯腰低头，一袭黑衣却还是勾勒出了他纤瘦却挺拔的完美身材，一头长发几乎过腰，用一根木簪简单挽了个髻，有种让人不愿把视线移开的中性之美。

    “讨厌，快抬头呀……”绯绡躲在屏风后小声嘀咕。苏云墨却空了几拍后才犹犹豫豫地把头抬了起来。

    难以用语言来形容的绝世容颜就这样暴露在了众人的目光之下。一时间，满堂宾客呆住的有，倒吸气的有，摇头感慨的有。苏云墨的眼神不安地扫了他们一圈，又想把头低下去，他哥却上前狠狠掐了他胳膊一把，提醒他绯绡出来了。

    绯绡毫不避讳地走到了他面前，抬脸看着这个比自己高出了半头的男子。怀夫人一看自己闺女总算和一个男子对上眼了，不由得在心中窃喜，却不料，下一秒，绯绡却一边摇头、一边说出了一句让在场所有人都跌破眼镜的话：

    “噫！绯绡姿容尔尔，然公子绝色倾国，毋嫁！”

    什――什么？！

    这是怎么样一个情况！

    真是出乎所有人的意料――心高气傲的美人怀绯绡竟在苏云墨这个男子面前自惭形秽，当着众人的面宣告自己绝不可以嫁给这样一个男人！

    绯绡无地自容转身离去，而被夸赞了美貌的苏云墨事实上更加无地自容。身为一个男人，却因长得太好看而被相亲对象拒绝，这让人情何以堪！

    当日在场满是江湖各路宾客，于是第二天，苏云墨和怀绯绡相亲一事便被传得满城皆知。众人多是在茶余饭后一边沽酒一边哈哈大笑，用手边捶桌子边闹：“倾国毋嫁！哈哈哈哈！倾国毋嫁！哈哈哈哈！”

    从此之后，“剑绝如画，颜倾天下”再也没有人说起了。人们给这位颜倾天下的云墨公子起个了更有娱乐精神的外号――倾国毋嫁。其深刻内涵就是，这个男人长得太好看了，姑娘们都自惭形秽、避而远之，于是注定一辈子打光棍。

    听完怀江岳这一番声情并茂的叙述，我这才知道，倾国毋嫁这个奇怪的名字原来是苏云墨这男人的一个外号。

    我又好奇地问：“那咱妹子怀绯绡最后嫁给谁了？”

    江岳说：“嫁给无双门掌门他儿李长歌了，丫头都生俩啦，现在还怀着一个呢。咱妹子要强，憋着口气非要生个小子出来……”

    “那……苏云墨娶妻了没？”

    “都‘倾国毋嫁’了，还上哪娶妻去？”说到这，怀江岳不由得一声叹息。

    我也觉得此人甚是可怜，忽又想起怀江岳先前的话来，便问：“大哥，刚才听你喃喃说苏云墨有病在身，这又是怎么回事？”

    “他遇了点事，想不开，服毒自尽却被人救了，烙下了病根……”

    “啊？难不成就是因为相亲这事？不至于吧！”

    “当然不是！”怀江岳突然一声大吼，嘴角一抽，竟哇地一声趴到我怀里大哭起来。周围的人纷纷扭头围观，弄得我更加不知所措。

    怀江岳一边哭着一边对我说：“瑾瑜，这件事你就别问我了，回家问别人去吧！我实在不想说我那死去的兄弟了，一提他，大哥我就忍不住想哭，呜呜呜……”

    我赶忙拍着他的背哄他：“大哥，是我不好。难过的事就别想了，昂。”

    “嗯……”他吸了吸鼻子，正要从我怀里爬起来，不料却又突然想到了什么，埋下头去开始新一**哭：“呜呜呜……瑾瑜，你说轩逸这么好的人怎么就死了呢！他不嫌弃我这讨人厌的性子，也不嫌弃我这等断袖之流，还认我当兄弟……天下再找不出第二个比他好的人了！”

    “轩逸”是谁？他与苏云墨服毒自尽未遂一事又有什么关系呢？我听得一头雾水，却又不便多问，只能不停安慰他。

    这时候，邻桌那群爷们中一个个子很高的男人突然走到了我们身边，对我趴在我怀里的怀江岳笑道：“美人儿，我也不嫌弃你断袖，要不你就跟了我吧！”他刚说完，身后那一帮子同伴就顿时哈哈大笑起来。

    我正心说这人怎么这么缺德啊，专程跑过来开别人玩笑。怀江岳直接炸了毛，一下子跳起来拔出了剑，照着那男人的裤裆刺了下去，嘴里还吼着：“谁他妈的都别想跟轩逸比！”

    “哎哟，别介！好汉饶命！”那高个子男人一边装模作样，一边躲怀江岳的招，他身后的那群人笑得更欢了。

    怀江岳气得脸都红了，突然把手中的剑往地上那么一插，纵身一跳，干脆把那高个子男人扑倒在地，伸出手来就掐他脖子，直到掐得那人脸憋成了茄子、众人上前将他从那人身上扯下来才肯罢休。

    被包括我在内的好几个大老爷们扯着胳膊抱着大腿，怀江岳不甘心地伸出食指指着那人的鼻子大骂：“小王八操的你给我记住！他娘的下次再说这种屁话让我听见，就把你的蛋扯下来扔鸡窝里去孵小鸡！”

    “记住了，小爷爷！再也不敢了！咳咳咳咳……”那人说着还不由自主地去□摸了摸自己的蛋蛋。他背后那群哥们儿又是一阵大笑。

    怀江岳终于气消了，抹净了脸上的泪珠，招呼我上马走人。

    就这样，我们离开了小驿站。然而，行走在路上，我看着怀江岳的背影，心中越发疑惑起来。

    倾国毋嫁的苏云墨到底是为何而想不开？他、怀江岳，以及他口中的那个兄弟“轩逸”，又究竟有着怎样的关系呢！

正文 【4】武林世家

    骑马赶了两个白天的路，我们终于进了传说中的开封府。入城之时，一队全副武装的士卒押着一批被稻草覆盖的东西匆匆而出。下马给他们让道时，我问怀江岳，这些兵押着这些东西是去做什么。怀江岳说，那稻草下压的应该是新铸好的武器装备――周世宗正携亲军大将赵匡胤在南唐作战呢，粮饷应该可以就地解决，但这后方的武器供给却万万断不得。

    我不解地问道：“啊？这武器不像粮食，吃完就没有了、还得生产新的。难道周世宗柴荣手下的兵都吃武器不成，还得一个劲儿铸造运输什么的？”

    怀江岳却道：“瑾瑜，怎么你脑袋一烧坏，说话感觉都像西域阿三似的了？”

    “我以前不这么说话？”话一说出口，我就反应过来了――从前的我根本不生活在这个时代，也不属于这具身子。

    “其实我倒喜欢你这么说话，”怀江岳说道，“过去的你说话之乎者也的，老让我感觉你是在故意嘲笑我这个没念过书、不识几个字的大哥。”

    也不知哪根筋犯抽，我竟张口就问：“大哥，你不觉得现在的瑾瑜已不是过去的瑾瑜了么？”

    怀江岳大摇其头，“怎么可能，明明还是那么傻！”

    “我很傻？”

    “可不是么――你居然连刚才那种问题都问得出来！”怀江岳说道，“我家傻老二，你以为杀人很容易吗？纵使士兵们的剑是铁铸的，杀上那么四五个人，也就卷得没法用了。”

    “啧啧啧……”听他这么讲，我不由得咂了咂嘴，拔出了腰间的佩剑来，一边端详一边感叹：“原来武侠小说里讲的都是骗人的，这么霸气的东西，竟是这么脆弱！”

    “笨蛋，士兵们的剑都是用模具批量铸的，但你这把佩剑至少来回淬过三十遍。这能相提并论么！……嗯，武侠小说是什么？”

    “没什么……”我收回剑挠了挠脑袋，尴尬地一笑，“原来是这么回事。”

    “我的瑜弟弟啊，你可别吓唬大哥！瞧你刚才握剑的姿势，难不成你连武功也忘干净了？！”

    “这个，怕是真忘了！”

    “老天爷！请赐我天灵盖一道响雷吧！我不活了！”

    “大哥，你――你冷静！”

    “冷静个屁！”

    他瞬间伸过手来一下子抓住了我的手腕，两根修长的手指扣住我的脉门那么轻轻一按，突然一副心里石头落了地的表情：“谢天谢地，内力还在。我的瑜弟弟啊，你身为武林五大世家怀家基业的继承人，要是没了功夫，咱们全家人的脸可就不知道该往哪里搁了！往后的日子你就用点功吧，赶紧把我怀家剑法记起来。”

    怀家是武林大家之一，这我之前听陆凡说过，倒不觉得稀奇。可是――等等！为什么我是怀家基业的继承人？他怀江岳不才是兄弟里的老大么？难不成中国传承数千年的嫡长子继承制在江湖草根这里都成了浮云？还有，若过去的怀瑾瑜知书达理，那同为怀家男儿的怀江岳绝对没理由是文盲呀！

    我正想逮住怀江岳问个清楚，怀江岳却已牵起缰绳小跑在了前方的青砖大道上，还一边在马背上颠一边哼着音调奇怪的小曲儿，以表示他现在心情恢复了正常。

    “大哥，等等！”我大喊一声，策马追去。

    ……

    开封城内，喧嚣的早市沿河铺开，人来人往、熙熙攘攘。铸币这东西虽然早就有了，但以物易物依旧很流行，沿街排开的小铺上摆满了琳琅满目的物品，大都是他们以家庭为单位自己手工生产的，这样的东西价值的确很难度量。

    酒肆商铺都开张了，各种各样的气味都飘进了我的鼻子里。骑马踏过一座石拱桥的时候，我更是看到不少人挑着担子吆喝自己的货，从我身边徐徐而过。虽然还不及张择端《清明上河图》中所描绘的那般喧嚣繁华，但上承大唐、下启北宋，五代时期的商业和生活方式已经有了很大程度的发展。但是呢，城市方面，古代的城市规模远不及现代――什么北京上海这样的大都会啦，CBD、商业区、居民区、工业区、郊区一圈一圈地套，周围还无数卫星城。而此刻，我跟着怀江岳进了巷子饶了几个弯，路过了一片碧瓦飞甍的大户豪宅，感觉还没走几步路呢，就先到家了。

    虽然不太过瘾，但这一路，我也算充分见识到了古代都会质朴的繁华。浓重的古典气息浸润了我这在水泥森林中待了二十多年的身体，让我的心灵仿佛也经历了一次非比寻常的洗礼。假使一个人从古代穿越到现代，其适应过程必定相当漫长――他需要在心中筑起足够厚的心理防线来应对那个纷繁复杂又充满危险的社会，通过漫长的实践来渐渐学会生存的技能，但若是像我一样从现在穿回古代，事情就容易得多了。我感到我需要做的事情只有一件，那就是深呼吸，把肩上背负的沉重有选择性地卸下，然后长舒一口，返璞归真。

    站在怀家大门前，我感觉自己已经做好足够的准备，成为这个社会、这个家庭中的一员了！

    怀家虽然只是“草根”大家，但这宅子却也有着七分的官方气派。高墙大门阔院豪宅，俨然还有着昔日盛唐之遗风。我将马匹拴在院内的拴马桩上，伴着一个候门的童仆走进内廷。

    虽然之前我觉得自己已经有了足够的准备，但此刻心却又渐渐有些紧张起来。照怀江岳的说法，“我”的父母如今都还健在，除去已经嫁为人妇的妹妹怀绯绡，还有个只十来岁的弟弟怀仁德。叔叔和堂兄弟们像怀江岳一样，长年在江湖上行走，家中很难见人，但特殊日子却必定会回来聚上一聚。

    我竟陡然间有了这么多亲人，这真是不可思议！

    以令我万分羞耻、万分不甘的方式了结的前生里，我是个孤儿。我从小与一个跟我毫无血缘的“奶奶”相依为命，直到大学通知书寄到家中的那一天，为我操劳晚年的奶奶安详地躺在床上，与我含笑永诀……

    大学四年，我一边拼命地打工一边废寝忘食地钻研我的学业。挣够生存钱的同时，我还收养了一个刚升高中的妹妹。一个和我有着无比相同经历、让我感受到亲人般关怀的妹妹。

    那时的我还没有想到，我的人生将怎样因她而改变，并最终为她而坠入深渊……

    往事不堪回首！呜呼哀哉！

    当我被突然涌现在脑海中的沉重过往蚕食之时，怀江岳却已经引着我进了内堂。一声充满了母性的呼唤把我一下子从痛苦的回忆中拉了回来――

    “瑾瑜！我儿呀！”

    怀夫人一把将我抱进了怀里，在她脸上的皱纹里，我仿佛读到了我那已故奶奶的母性关怀。就这样，我心中那一份没有着落的情感顺利转移到了她的身上。

    “听说你病重，娘快担心死了！”

    我说了几句安慰她的话，给了她颗蜜枣吃，然后又敲了她一棒子，继续我的谎言：“我失忆了，忘记了一切。”

    怀夫人扭头看她大儿，却见她大儿也耷拉着一张苦瓜脸，便低头不语，一边氤氲眼泪，一边拉我去内堂拜见父亲了。

    “我”父亲怀云翔是个长相很一本正经的老头，留着很长的花白胡子，穿着一身道袍，看样子是有一些这方面的信仰。与怀夫人的情难自已相比，“得道”的怀云翔怀老爷子在知道我失忆之后，表现得却格外淡定。一来二去的对话中我才知道，他先前就曾有个朋友高烧烧坏了脑子，勉强捡了一条命回来，不仅失了忆，说话都说不利索了。在他看来，我今日口齿干净利索、神志清醒地站在他面前，已经是不幸中的万幸了。

    看到他们都接受了这样一个我，我悬着的一颗心也终于安稳了下来。往后的几天我窝在家中休养身心，厨子天天给我送补汤，然后怀夫人就会看着我把它都喝下去。这传说中的武林世家里的人比我想象中要好相处多了，几天以来，我也习惯了对老两口喊爹喊妈――有亲人的感觉真的很温暖……

    三天后，平静中突然就来了点激越的插曲。

    那天早上，我正在自己房中抱着怀江岳给我的一本剑谱钻研，忽听得门外传来了一个年轻女子银铃般悦耳的笑声。放下册子推开门，刚迈出一步，我就一头撞在了怀江岳背上，听他一说，才知是小妹归宁。

    果然，随后一个和我们兄弟俩有点肖似的女子很快就出现在了我面前，不过人家却比我们这俩爷们美多了。她挽着妇道人家的发髻，却穿着少女一般的青罗裙。她小腹微微隆起，走起路来却有种大老爷们似的潇洒。不见她“左手一只鸡右手一只鸭”，却见她背后貌似保姆的妇女拎了一堆物品，还牵着两个刚会走路的小女娃，走几步就一个趔趄。

    未进厅堂，她先笑盈盈地走到了我的面前，开口就问：“我家傻老二，听说你这次真变傻了，可还记得我是谁？”

    我看了一眼她怀孕大概两三个月的肚子，笑道：“绯绡。”

    她呵呵一笑，向我抛了个飞吻，便去拜见父亲母亲了。

    一见到绯绡，我就想起了“倾国毋嫁”，一想起“倾国毋嫁”，我就想起了“轩逸”和苏云墨服毒自尽未遂的事情来了。这事大哥难过不愿说，我又不能去问爹妈，现在绯绡在这里，我也正好问个清楚。于是那天中午头，我在房间里沏了两杯茶和绯绡聊了起来。

    “绯绡，人称倾国毋嫁的苏云墨这人，你可不该不认识吧？”

    果不其然，绯绡一听这名字，笑盈盈的脸就突然一沉，半开玩笑道：“我能‘顾左右而言他’么？”

    我呵呵一笑，“别介，我只是想向你打听点事情而已。我听人说苏云墨曾服毒自杀未遂，现在身体不太好，你能给我说说，他好好一个人，为什么要服毒自杀么？啊，还有，有个叫‘轩逸’的男人，据说是已经死了，他跟这件事情有什么关系呢？”

    绯绡说：“二哥，这事告诉你也无妨，但你得答应我一件事情。”

    “但说无妨。”

    绯绡说：“苏云墨是个可怜人，他如此年轻便经历很多不幸，而这一半还因我而起。我不求你能帮助他，但不管你知道了他是一个怎样的人、在他身上发生了什么，都不许像江湖上的其他人一样笑话他、羞辱他，行么？你要是答应了我这点，我就给你讲。”

    我微微一笑道：“包容人的个性乃是人性光明之所在，只要没做伤天害理之事，我就绝不会用别样的目光看待他。咱家大哥那德性我都认了，还有什么包容不了的吗？”

    绯绡“扑哧”笑了一声，又拿起白瓷小杯呷了口茶，对我说：“这苏云墨，他其实是个断袖。”

正文 【5】路见不平

    绯绡的讲述足足持续了半个时辰。

    事情大大超出了我的预想――我真是没有想到，苏云墨如此蓝颜佳人，却偏偏有着这样的身世，又在年纪轻轻时经历了这般不幸！

    总的来说这人与我并没有什么瓜葛和交集，但是现在，仅仅凭着怀江岳和绯绡两人的叙述，我就对这个人产生了很深的怜惜与同情，甚至在脑子里思考起了他的病症，欲寻他来让我医治、在悲惨生活的深渊里拉他一把……

    讲完这些，绯绡的情绪也有些低落。苏云墨的“倾国毋嫁”之辱由她而起，想必她的心中也一直怀着一分难解的愧疚吧！看着眼眸低垂神情忧郁的绯绡，我更坚定了自己要利用一身医术帮助苏云墨恢复健康的想法，因为帮助他，从一方面来讲，也是在帮助绯绡。

    呷了口茶，绯绡看了一眼自己的肚子，尴尬地笑道：“听说苏云墨下个月要和梁家长子梁铮在英山比武，他的身体一直那么不好，我还真是放心不下……夫君很体贴，也很理解我的感受，但我怀有身孕，任性去观战，作为一个母亲，未免对自己孩子太不负责任了……”

    “我去。”

    绯绡睁大眼睛看着我，“你去？”

    “嗯，代你去。”我坚定地说道，“我是学中医药……呃不，我我我、我是懂医术的。借此机会见见苏云墨，兴许就能查出他的病灶来，把他身体医治好呢！”

    绯绡感动地握住了我的手，“二哥，你还是像以前一样，那么热心肠。若是你能治好苏云墨，我和大哥的心病也就都了却了！”

    我再次昂首挺胸做红卫兵装，笑着说：“定不辱使命！”

    就这样，两周后，我和怀江岳一同踏上了去往英山的路。

    英山在云州西北边的山脉之间，那里有个唐朝皇帝建的小避暑山庄，景色宜人。前世，我的家就在多山的巴蜀一代，年轻人都好动爱玩――想我初高中的时候，几乎和班上几个哥们用假期时间徒步把那些山头走了一个遍。那时候我就时常陶醉在无限的自然风光中流连忘返。凡事人聚居的地方，给我的印象都是水泥森林，但现在穿回了古代，一路行走过来，我竟觉得处处是巴蜀、处处是九寨，人聚居的村庄小镇非但没毁景，还成了恰到好处的精妙点缀。

    路过英山脚下的小镇时，看着这妙不可言的景致，我现代病发作，总是下意识地不停做掏相机的动作。怀江岳一个劲儿瞪大眼睛看我，那感觉就像在看猴。

    然而，我的兴致依旧不减，一边骑马穿过小镇，一边左看右看，直到一声尖叫突然传来，彻底坏了我的兴致――

    我竟看见一个模样猥琐的流氓在调戏一个刚从地里采菜回来的妇女！

    那流氓从背后突然袭击，一把就摸到了妇女胸前的凸起。我突然想起了以前听过的“烈女断臂”的故事，大概就是讲古代一个妇女在街上走，一根胳膊不小心碰到了一个男人的手，于是她拿起路边摊上的杀猪刀就把自己的胳膊给砍了。问题是，这次这个妇女被男人碰到的地方是胸！是胸！

    切胸什么的恐怖情形，我连想都不敢想……

    我真想去揍那流氓一顿，但那流氓的模样看上去实在不好惹。为不给不给自己添麻烦从而见死不救，这也是现代病的一种，于是病入膏肓的我竟就这么眼睁睁看着那流氓猥亵妇女，兀自咬牙，直到怀江岳冲我一声大叫：“瑾瑜，你他娘的在这愣着干什么呢？！”

    我这才反应过来！前些日子里，在怀江岳的指导下，我已经恢复了一些武功，所以他一直在期待我的表现，可现在，作为怀家后人、作为行走江湖的侠士，我却眼睁睁看着恶行发生！

    我顿时羞愧万分，一跃下马，施展轻功冲上前去，想给那流氓的肚子狠狠来上一脚，却不料，就在我起脚的瞬间，一个黑影突然在我眼前一闪，疾如风、快如电，手起剑落，一滩血就喷到了我脸上。

    我站在了原地，受了惊吓后禁不住一个趔趄，差点摔倒。当我终于擦干净脸上的血，定睛一看时，才发现那流氓已经没了行凶的那只胳膊，一边嗷嗷叫着一边捂着喷血的伤口奔逃离去了。我知道，靠近心脏的动脉截断，若没有现代医疗紧急结扎处理，他的命持续不久了。

    这一举未免太过残忍，但在周围人看来却并不过分。那妇女一下子跪在了地上，一边磕头一边说着：“多谢大侠解救之恩。”我照着她磕头的方向看去，看见了十步之外，那个方才出剑为她解围之人的身影。

    从身形和身高来看，那明显是个青年男子。然而他背对着我们，我能看到他一头长发过腰，挽了一个有些女性化的发髻――除了怀江岳，我还真没见过其他男人这么倒腾己的头发。他穿着一身飘逸的黑衣，款式也有点女性化，右耳上好像还戴了个坠子，只是被头发遮着，看不太清晰。他甩了一下剑上的血，然后将其收回到剑鞘里，一连串动作倒是很有男人特有的那种气势和潇洒。

    我正在心里嘀咕着这人是谁，就听怀江岳突然大喊了一声：“云墨！”

    云墨？苏云墨？倾国毋嫁？

    黑衣男子把头转了过来。这一刻，我能坚定不移地告诉你，他一定就是苏云墨了！

    “颜倾天下”不为假，“倾国毋嫁”不为过。他长得实在是太美了，美到让我这接受了近二十年文学教育的人词穷。不过我想，最打动我的，还应该是他眼神中那种浓重的忧郁――风吹过的时候，他额前的刘海会微微遮掩住他的眼睛，于是忧郁中又多了一份迷离，摄人心魄、令人心动不已。

    怀江岳已经下了马，此时此刻，开始用他那特雷人的人妖音嗔怪起来：“云墨，你身体好了没有啊？那梁家的长子梁铮武功十分强悍，恐怕连我都不是对手，你贸然接受他的挑战，这不是胡闹腾么！”

    苏云墨却说：“所以我没想到，连你也特地赶来看我的笑话。”

    “云墨，你别这样……”

    “我原本只想替轩逸在天之灵了却一桩心事，却没想到梁铮会如此大肆宣扬……也罢，反正我本身就是个笑话，随你们取笑。只是委屈了轩逸――人已去，却还要因为我而在世间丢丑。”

    “云墨，你再这么自贬，我可要生气了！”

    “我自己在世人心中是个什么德性，自己还不清楚么。”

    “操，气得我都想在地上打滚了！”怀江岳双手叉腰，还想说什么，却发现苏云墨已转身离去。“苏云墨，你给我站住！你再不站住，我咒你一辈子没人要！――啊呸……”怀江岳话刚说出口，却自己呸了一声，还狠狠抽了自己一个嘴巴子。

    苏云墨早已走没影了。

    当我再次见到他时，已经是第二日的午后了。

    英山脚下，碧溪旁，他单薄的身影立在观战的各路江湖人物中央，深深低着头，接受众人各色目光的洗礼……

    看着这样一个他，再想到绯绡告诉我的一切 ，我突然觉得这个正值韶华、蓝颜如玉的男子，竟是那般孤单、那般可怜！

    就在这时，梁铮来了。这个年仅三十出头的男人，辅一出场，便气压全场。他轻功沿溪踏水而来，热得围观众人纷纷后退。只有一个和他差不多大的男子处变不惊，立于一棵树下摇着手中的纸扇笑得云淡风轻，想来也必是道上的高手。

    我真替苏云墨捏了把汗。在高大威武的梁铮面前，他像极了一颗脆弱易折的小草。而这时，来不及更多担忧，梁铮已经走到了苏云墨的面前，微微颔首，很有风度又很有力地说了声：

    “请！”

正文 【6】英山武斗

    苏云墨微微颔首，抬头时，剑已经发了出去。这一击正如他砍断流氓手臂时的一招那样，内息顷刻提起，一时剑气如虹，把这两峰之间的溪边谷底中氤氲的水汽撕开了一道裂痕。

    原来这就是传说中的流云剑法了。两人相斗，一直到第十招，梁铮都只有躲闪的份，看来这流云剑法的要诀便是先发制人，在一瞬间释放极强的爆发力，速战速决。

    梁铮也是个中高手，照正常水平来说，不该这么一直处于被动态势的啊！他到底在想什么？心中正疑惑之时，那个貌似道上高人的男子，突然在我不远处一边摇着手中的纸扇一边说了这么一句话：“如果苏云墨在五十招之内拿不下梁铮，那他就没有胜算了。”

    也怪我多事，替苏云墨担心的情绪一上来，我竟忍不住走到了那人身边，拱手道：“敢问这位兄台刚才那句话是什么意思？为何五十招之内拿不下梁铮，苏云墨就没了胜算？”

    我的余光似乎看到激战中的苏云墨向我这里瞟了一眼。

    那男子把手中折扇一合，对我颇为友好地笑了笑，开口道：“怀二公子，不记得我了么？”

    原来“我”先前和这男子认识！我扭头向怀江岳求助，不等怀江岳走上前来，那男子身边不远处的众人却都先围了上来。其中一个中年男子试探性地问道：“这位可是林家大公子林少卿？”

    “正是晚辈。”

    “林公子，失敬失敬！刚才你拿扇子遮着脸，我们竟都没认出来。”

    看来我这相面的本事还不错，这个叫林少卿的人果然是个江湖中的大人物！只是大到什么程度，我还真，没处猜。

    这时候我大哥怀江岳走过来了。他一过来，围在林少卿身边的人突然就散了，各回各地，作观战状。怀江岳拱手道：“林大侠，我弟弟他发了场高烧，烧傻了，现在不认人，你别见怪。”

    林少卿对他笑了笑，一句“江岳你比上月见时更漂亮了”就这么流利顺畅地说了出来，让周围听见的人都不由得一个趔趄。怀江岳也脸一红，兀自躲到一边去了。我这才知道，我这脸皮厚得如城墙拐弯的大哥原来也会害羞，还羞得挺好看。

    这时，林少卿从容淡定面不改色地对我说：“二公子，你很奇怪梁铮这般高手为何会在苏云墨面前一味闪躲，是吗？”我点了点头，他就用手中的扇子照着两人打斗的方向指了指，说：“很明显，苏云墨加快了流云剑法的步伐，同时也在透支自己的内息。他这么做的目的只有一个，那就是速战速决；而速战速决的原因又只有一个，那就是现在的他不奈久战。”

    林少卿话音刚落，苏云墨就被突然开始反攻的梁铮一脚从半空踹到了地上，看得我一阵揪心。紧随其后，梁铮像表演电影里的独孤九剑一样，从空中照着他直刺了下来，还好苏云墨反应够快，一骨碌滚开又一翻身站起来，才勉强躲过了这强悍一招。

    “现在你明白了吧，”林少卿继续说道，“苏云墨身体状态不佳，只能靠集中全力速战的方式来赢取一点获胜的可能；而梁铮只需以逸待劳，等他自己慢下节奏来暴露出缺点，便可以轻松取胜。”

    我心里一阵悲痛，想是苏云墨的顽疾还没有好的缘故，才落得如此被动的下场吧！

    记得来时路上，怀江岳告诉我，这场比武本不是属于苏云墨的。五年前，也是在英山，梁铮与怀江岳的结拜兄弟王轩逸进行了一场武斗，梁铮败给了时任武林盟主的王轩逸。没错，这个王轩逸就是先前怀江岳不停提起的那个“兄弟轩逸”。

    话说，惨败后的梁铮不堪其辱，在他的要求下，王轩逸答应他，五年后在这英山谷底再聚首，二度一决高下，可谁也没想到，五年一过，物是人非……

    王轩逸在两年前就死了。家里人给他下葬的时候，把他的遗物都陪葬了进去。谁想，盖棺填土的时候，苏云墨突然追到了他的下葬处，大喊一声：“我也是轩逸的遗物！把我也一起陪葬！”然后，他掏出随身带来的剧毒孔雀胆，仰头就灌了下去……

    此等至情至性之人，即便他是个断袖、即便他爱恋的对象同为男性，世人又怎忍心欺辱嘲笑他呢？我真是怎么想也想不明白！听到那个故事的时候，我心中氤氲的全都是感动，然而那件事情，却是世人眼中的一个终极笑料，成为他们茶余饭后的笑柄，只因为苏云墨是个同性恋，只因为这是一场变态的爱情……

    我可以想象，在经历“倾国毋嫁”之辱后，人们一边嘲笑他一边说“：你长得这么好看没女人愿意嫁给你，干脆去找个男人得了。”在这样的情境下，他果真义无反顾地爱上一个男人的时候，所承受的压力该有多么巨大！那时候爱情便成了他的一切，可上天却用阴阳两隔的形式剥夺了他的爱情，也难怪他情愿服毒自尽、为之陪葬！

    看着眼前在梁铮反攻的事态下节节败退的苏云墨，我的心中越发不是滋味。他是如此倾国佳人，又是如此至情至性的一个男子，为了不让自己的爱人失约，不惜拖着病体替他与强敌武斗……在精神和**上同时折磨这样一个人，命运真是一个极尽残忍的恶魔！

    我看见苏云墨的步伐越来越慢了，全身都开始力不从心。对方强悍内息发出的剑气把他的头发吹得有些凌乱，我这才看到，他的额角和发间，早已是冷汗涔涔……

    终于……三招过后，梁铮一剑撕裂了他的衣角，又过了三招，他的剑锋直接紧逼苏云墨的胸口。梁铮也是有分寸的人，适时手下留情了，把剑一反，没用剑锋刺他，只是用剑柄狠狠戳了他胸口一下，可没想到这么一戳，都让苏云墨吐了一口血。

    的确，两人的激战不止五十招，上百招都有了……苏云墨一直在硬撑着挨过这一切啊！

    他明明已经不能再斗了，梁铮也因为他这一口血而兴致全无，但苏云墨却依旧固执地挥起剑来，再次施展武功。

    众人中失望叹息的有，夸赞梁铮的有，嘲笑苏云墨不济的也有。只有我，心里在滴血。

    梁铮要是再陪他打下去，简直成欺负弱小了，于是他很轻快地点了苏云墨脖子上的一处穴道，任由他身体不受控制地一下子向前栽倒在地上。这时候，四下里笑声便起来了。

    心里早已难受至极，我再也不能袖手旁观了――在众人诧异的目光中，我在他身旁蹲下，解开了他的穴道，轻轻地托起了他的身体。让我没有想到的是，我看到的，竟是一张流泪的脸。

    “轩逸……对不起……我令你蒙羞了……”

    他的嘴角再次渗出一丝鲜血来，在我的怀中昏迷了过去。

正文 【7】尴尬听诊

    还真多亏了有我和怀江岳在，不然，苏云墨就这么昏迷过去，还真么没人给他收场。我一路背着他，和大哥一起往最近的县城走，最后找了家小客栈，暂且将他安置了下来。

    他很轻，背起他几乎毫不吃力，但是他身上的肌肉却又很结实有力，不愧是从小习武、年纪轻轻便名动江湖的人物。我把他轻轻放在了床上，又发现他的身体居然是那么柔软，为他摆放枕头的时候，我往前轻轻一拨他的身体，他的额头就直接碰上了膝盖。

    我早已为他简单号过了脉。从脉象来看他并无大碍，只是身体虚弱体力透支导致暂时休克。回想起他吐血的情形，我估计他的消化系统内脏器官应该有一定损伤，大概是被两年前那一瓶剧毒给拿坏的吧。

    一想到这，我的心就疼起来了。看上去这么完美的一个人，应该从小被父母宠到大，再遇到一个有情人，和他神仙眷侣一般共度年华、安享幸福才对。可是，那日绯绡却告诉我，苏云墨是被养父母从南唐捡来的孤儿，养父母纯粹是因为看到他身上挂着一块很值钱的玉，才一时冲动把他抱回家的。苏母喂了他三天奶，再扔已经舍不得了，就留下了他，后来他们一家子因战争北迁到了山东，一路颠簸后，生活条件也变得困苦起来。

    这对夫妇让自己的亲儿去念书，却让苏云墨做重活自己养活自己，直到王轩逸发现他是个习武的苗子，把他带走收徒。五年后，苏云墨出师行走江湖，他心里喜欢着自己的师父，可养父去世后，哥哥却逼他赶紧娶媳妇，让他赶紧出去自己过日子，也就有了和绯绡相亲的那一场闹剧。

    “倾国毋嫁”之辱，师徒不伦之恋，王轩逸含冤惨死……接踵而至的波折和磨难后，他的哥哥和养母又以他为耻而弃他不顾……这些经历，不管放到谁身上，都是难以承受的吧！

    就这样想着想着，我的心中陡然有了千般滋味。我轻轻执起了他的手，抚摸揉捏，帮他恢复体温。他的手很美，五指修长，皮肤白皙，指甲也剪得很整齐，除了指根握剑的地方有些厚茧，其他地方都很完美。我又顺着他的手向上看去，直到看到他的脸，又把目光缩了回来。一个男子的这种带些忧伤凄绝的倾国之美，真的让人有点不敢直视。

    等等，我这傻帽在这里欣赏人家的美手俊脸、想那些有的没的干什么呀！不是本来想继续给他号号脉的么？该死该死……

    我脸一红，赶紧伸手掐在了他大拇指下的脉门上，再次做起了更细微的诊断。我集中精力去辨别、去感受，似乎隐约发现了他的病灶，却又不甚确定。没有听诊器等现代医疗器械的辅助，真是让人感到很无奈！如果是在现代，对付这种内伤性疾病，我一定会让他转西医，先去做B超X光片再去做颅脑多普勒，拿到详细的检测结果后再做定夺。可现在，什么都没有，我该怎么办呢？

    索性趴到他胸口上听一听吧！

    我听，我再听，我使劲听……

    什么都听不见。

    我突然觉得他身上的衣服特别碍事，也没想太多，伸手就去给他脱。

    我先脱掉了他最外层那件黑色的麻布外衣，发现里面竟是一层绢丝纺的半透明的黑纱衣，透过纱衣可以看见里面贴身的背心，也是黑色的。颜色挺爷们，款式却实在像女的。我不由得皱了皱眉头，得出了两个结论――他是个受，并且他喜欢黑色。

    脱掉他的一件外衣后我并没有打住，而是继续拨开他的衣襟，去解他贴身背心上侧边的带子。我动机很纯洁，可也不知为什么，手上动作特别快，就像赶紧把他脱`光了。终于，他的上半身大部分□了出来，露出了身上完美的的肌肉结构和胸前那两粒粉红。然后我就直接趴在了他光`裸的身体上，耳朵贴紧他的皮肤，从上开始蹭，一直蹭到肚脐。

    你别说，我这灵敏的耳朵还真听出了一些细小的端倪来，结合他的并发症，我心中对他的病也大致有点数了。

    眼睛滴溜溜一转，我贴着他赤`裸的纤细的腰肢“啊哈”了一声，有点小兴奋。可没想到，就在这时，他的身体突然动了一下，紧接着人就醒过来了。似乎是觉得身上有点微凉，苏云墨用手去摸了一下自己的胸口，这一摸，发现自己前襟全敞着，竟不由得全身一抖。

    我还没来得及从他身上爬起来，更巧的事情就发生了――去买烧饼的怀江岳竟然在这个时刻回来了，一推门，就看见苏云墨上身赤`裸，神情惊恐地躺在床上，而我则抱着他的腰，脑袋贴在他身上傻了吧唧地往门的方向看。

    我的心中突然有个声音在吼：这下子可算是跳进黄河洗不清了！

    “瑾瑜，你他娘的在这干什么呢？！”

    “大哥，你别误会！”

    我放开苏云墨，一骨碌坐了起来。苏云墨立刻像条蛇一样地缩到了床角，快速合上自己的衣襟并披上外衣，双手抱腿，缩成了一个团。

    大哥那边还没解释清楚，我又得赶紧来解释这边。“苏云墨，你也别误会！我并非有意轻薄，你武斗之后受伤休克，人都是我给背回来的。我懂些医术，刚才见你熟睡，就忍不住想好好查查你得的是什么病……”

    苏云墨还没说话呢，怀江岳却吼起来了：“我还从没见过查个病要把人脱`光了抱在怀里的！瑾瑜，你是真烧坏脑子了啊，怎么突然学会对人图谋不轨了！”

    听不进解释是令我非常窝火的一件事，我竟一下子来了脾气，“图谋不轨你妹！这叫听诊！听诊！”

    “原来你对绯绡也有意思！”

    “我说的你妹不是你说的这个意思！”

    怀江岳竟一下子哭了，“呜呜呜……我早就该料到你这小混账只是想玩我，玩一玩就躲远、扔掉！”他一转身抱住了门框，一边哭一边用手捶墙。这么捶了几下，我还没进一步解释，他就含冤带泪地冲出去跑掉了。

    噢买雷帝嘎嘎！这、这该怎么办？！

    我回头看了一眼缩在床角低着头的苏云墨，说了声“先照顾好自己”，便追着怀江岳奔了出去。

    “大哥！”我大叫一声，他终于在二楼正冲着大街的走廊转角处停下了。我说：“大哥，我知你是真心实意，但请你仔细想一想，你我乃是亲兄弟，身体里留着一样的血，当初诱我对你做出那种事，难道没有几分空虚在里头么！”

    “也许……”怀江岳竟有了几分难得的理性和平静，虽然脸上还挂着泪花。他说：“可是瑾瑜，一入相思门，便害相思苦。你我已经有了肌肤之亲，我对你已经有几分依赖了，你让我就这么平静地接受事实，我做不到……”

    “我知。但是，我对你并无那种感情，强迫我，不就等于委屈你自己么！”

    怀江岳掏出他的小手帕来一遍抽泣一遍抹泪，“那你对苏云墨，便有那种感情了？”

    “我不知道……”想来我也的确是个傻瓜，在这种时刻，竟连一句谎话都编不出，“我只觉得 ，他是我的‘命定之人’。在初见他的那一刻，我的心就已经平静不下来了……我高烧昏迷的时候曾做过一个梦，一个关于‘命定之人’的梦。后来，自你提起他，再到绯绡托我为他医治，我越发觉得，这一切似乎都在指向一个结果……”

    “什么命定之人？”

    “我曾对你说，我已不再是从前的瑾瑜了，你却不信。那现在我要是硬跟你解释这个，你肯定更不信。”

    “那你就别跟我解释了……”怀江岳吸了吸鼻子收起了帕子，向我身后白了一眼，道：“从今往后，你我除了血缘再无其他，以后的日子，你都想办法跟他解释去吧……”

    我回头一看，这才发现苏云墨已经下了床，此刻就站在我背后扶着门框虚弱地看着我。他得的头发早就被我散开了，此时，一头长发在贴在脸颊和身体的两侧，更衬得他整个人如此清瘦、如此憔悴。我叹了口气，看来刚才的话都被他听去了，真不知他在心中会怎么想。

    手足无措之时，他却幽幽开口：“你刚才的话，当真么？”

    我干脆转过身来，严肃道：“看着我的眼睛，我是很认真的！”他抬了一下眼，却又很快把头低了下去。我说：“苏云墨，你觉得我唐突你也好，轻薄你也罢，但至少你该相信，我想为你治病的心，是真的！”

    “你我都是男子，说甚么轻薄不轻薄。”

    “可是你……”

    “可是我在你眼里根本就不是个男人，是么。”

    “我绝无此意！”我发现他虽不爱讲话，但一开口就总是堵人。“喜欢男人又怎么了？断袖又怎么了？别人讥笑又怎么了？做人起码得自己先瞧得上自己！”

    “你兄弟俩真像。”

    “啊？”一想到怀江岳的人妖样，我就禁不住出了个怪声。我俩像？

    苏云墨没有继续说下去，却问我：“你会对我负责么？”

    负责？负什么责？我想大概是对他的病负责吧，于是我斩钉截铁道：“能，绝对能。”

    “那便随我走。”

    “你愿意给我这个机会？”他又不说话了，我知道从这种人嘴里抠字是徒劳的，于是就当他默认了，“我跟你走，去你住的地方，直到把你的病治好，我再离开。”

    他又看了我一眼，还是没说什么，但眼神中满是忧郁。似乎是在事后思量自己的决定是否正确。

    我都已经答应了他了，这才想起来回头征求一下怀江岳的意见。怀江岳凄怨道：“你去吧，我就跟家里说，你辞家闯荡去了……”

    我心存感激地看了他一眼，把苏云墨扶回了屋里的床上。这时，怀江岳却又追进屋嚷嚷了起来：“苏云墨，我一直想不明白，为什么我看上的男人最后都喜欢上你了？轩逸是，瑾瑜也是。”

    苏云墨躺在床上闭上眼睛，虚弱道：“不然，去求告神佛，让你我灵魂互换。”

    “还――还是算了。”怀江岳看了他一眼，“你多保重吧……”

    苏云墨的眼睛睁开了一条缝，没说话，一腔无奈与辛酸却流淌出来，让我心里格外不是滋味。

    傍晚时分，我去镇子的药铺里给他抓了几味清淤活血、滋补提神的中药，连夜在店家厨房里拿砂锅熬上，准备明天一早就先给他喝上一些。药都得按疗程服，我算好了剂量，把剩下的药灌进了一个瓷壶里。

    守着他，我一直睡不着。而他，即便睡去，呼吸却也极不平稳。

    午夜时分，也不知他作了怎样的一个梦，突然一侧身，双手抓住了我的衣角，轻声急切道：“轩逸，杀死我……”

正文 【8】情爱初现

    杀死我？

    苏云墨在梦中祈求王轩逸杀死他？这――这是为什么？！

    我把头微微靠近了他，想听听他还会说什么。可没想到啊没想到――这半夜三更的，我脑袋一贴近他，他竟突然醒了过来，瞪着一双充血的眼睛看着我，可把我下了个半死。

    “哎，你你你，你故意吓唬我呢这是？”

    没说话，却突然从床上跳了起来，脚踩在被子上，头发散乱，气势汹汹地居高临下看着我：“汝等江湖败类，为图一时平静，害死轩逸，令我孤苦、受尽折辱，当死！”

    “哈？！”我吓得一屁股坐在了地上。大半夜的，他这是发什么神经呢？！怎么连说话声音都变调了？！

    我心中正纳闷，却见他突然朝窗外瞥了一眼，然后干净利落脆地下床给了我脑干一击，把毫无防备的我瞬间打昏。彻底昏迷前，我感到他拎起了我的衣领带着我跳出了窗户，消失在了夜色里。

    再醒来时，我竟然已经趴在了一个大殿中央的地板上。大殿很黑暗，只有四角亮着幽蓝色的火把，两边站了两排身上画满了纹身的怪人。一个声音在我远处的头顶传来：“你们说，该如何处决他？”

    我抬头一看，可不得了！苏云墨正高高在上站在七层台阶顶上，打扮得像魔教教主，紫黑色的长袍把他衬得像个魔鬼。他的头发盖住了半边脸，只有一只眼睛露在外面，此时，那只眼睛正死死盯着我。

    他的左右两边分别站了一男一女。此时，男的说：“凌迟。”女的说：“裂尸。”

    这俩词让我的心肝颤了三颤。“苏云墨，你这是怎么了？我是怀瑾瑜，不是害死王轩逸的人呐！我只不过脱了脱你的衣服，你也不用这么吓唬我呀！何况，当时你不是都说不要紧了吗？现在这又是唱的哪一出！”

    然而，他似乎根本听不见我说话，对那女的吩咐道：“裂尸。”

    我想愤然而起，可身体被点了三处大穴，根本动不了。所谓裂尸，就是用一个巨大沉重的东西把活人直接砸成肉饼。我抬头一看，果然看见天顶正悬了块大石头，此时已在机关的牵引下蠢蠢欲动了。

    我真没想到，这个让我同情了半天的男人，才见面不久就要害死我！

    机关牵动了，巨石向着我砸了下来。我禁不住一声大叫：“啊――！”

    “砰！”

    不知是谁的胳膊肘狠狠顶了我脑袋一下，我一下子醒了过来，这才发现自己正躺在苏云墨原本躺的那张床上，因为噩梦而出了一身冷汗。

    天还没亮，我扭头一看，发现苏云墨正借着灯火坐在镜子前面，扭头看着我，还抬着胳膊。想来刚才那一肘就是他顶过来的吧――估计是我做恶梦突然大叫起来，把他给吓了一跳。

    想想梦中的苏云墨，再看看眼前的苏云墨，我一时有些恍然，所谓天壤之别也不过如此。于是我冲他尴尬地笑了笑，他便无声地继续扭过头去对着镜子开始梳妆了。

    现在这气氛在我看来有点尴尬，于是我开始找话说：“你昨儿说我和大哥像，我看你和他才叫一个像呢，都喜欢天不亮就起来梳妆打扮，跟小姑娘似的。”

    他沉默了一会，突然低声道：“连你也鄙视我么。”

    “别这样想。真对你有恶意的人并不多，为什么老觉得别人轻蔑你鄙视你呢？”我一边说着一边走到了他的身边，“谁规定男人就必须阳刚？谁规定女子必须静雅？苏云墨，我发誓必然要要治好你的病，但首先你得配合我才行――须知健康是多方面的，心理健康也很重要呢。”

    我不确定他能不能听懂什么是“心理健康”，反正他没搭理我，但正在梳头的手却迟滞了一下。

    我赶忙说：“让我来。”

    “你会？”

    “嗯。”我拿过他手中的梳子一边帮他梳头一边说道，“过去，天天帮妹妹梳头……”说到这，我的心头隐隐作痛。似乎是察觉到了我的变化，他并没有问什么，而是转头看着镜中的自己。我猜他大概误会我对绯绡怀有不伦之情却求而不得吧。

    我小心翼翼地为他梳着头发。他的头发很乌黑，但发质并不怎么好，很硬很涩，不像妹妹的头发那样细滑得像丝绸一样，但是梳一梳弄顺了，也还是很好看的。他伸手把发带和头钗递给了我，我却迟迟不给他扎好，手笼着他的头发对着镜子比划着：“你看，这样梳好不好看？”

    他不说话，但看神情似乎有些无奈。

    “别这样……”我用胳膊肘顶了顶他的肩膀，不知为何，看着这样的他，心中万般情绪竟突然涌了上来。

    松开他的发，一手搭在他的肩上，我感怀道：“苏云墨，我的经历你不知道，说出来你或许也不信。和你一样，我也经历过一场告别、一场瞬间失去一切的捶心之痛！我曾经被束缚着双臂，走向最让人痛苦、最绝望的顶点，承受生命最不能承受之重，尝尽人生最不能承受之轻……”

    感到他的身体微微一颤，我松开了他的肩膀，微笑着说：“但是，现在一切都过去了！上天给了我第二次机会，我是幸运的。我曾经觉得生活是一滩泥淖，只有妹妹那一丝小清新；但现在，没有人来洗涤我，我却已明心而重生。我甚至觉得，我有能力影响别人，譬如你。所以，当你给我这个机会的时候，我是如此珍惜……”

    苏云墨眼眸低垂，我看不见他此时的表情，但似乎是被我这番颇为感性的话打动了，沉静了一会后，他指了指镜子，也没问我过去的种种，而是跟我说，“就照你说的样子挽起来，我看看。”

    我竟像个被塞了一把糖豆的孩子一般，一下子就开心了。我像艺术家完成一件艺术品那样充满激情地帮他倒腾着新发型，小心翼翼地为他把最外面的碎发挽起梳好。末了，我笑着跟他说：“做美人真是好处多，这头发怎么倒腾怎么好看。以后只要你愿意，我一天给你换一个发型都没问题。”

    “其实你长得也不差。”

    “啊？哈！真的？”似乎是兴奋过了头，我的手都不知该往哪放了，脸也红了，仰头作得意状，“你――你还没见我过去的样子呢，比现在还……”

    我话还没说完，他就突然打断了我：“你妹妹一定很幸福。”

    “！”

    我猜我现在的模样一定像初次和梦中情人约会的少男一样，傻得冒泡。可是，可是他这话的意思太明显了――他用一种极为含蓄的方式告诉了我，他有幸福感！

    他的幸福感就是我的成就感啊！

    我瞬间美得冒泡，双手轻轻压着他的肩膀，把头凑到他的耳边，看着镜中的一双人影，用我所能发出的最温柔的声音告诉他：“你会幸福，每一天，每一时，每一刻。相信我，好吗？”

    他没回答，却问我：“这样，真的好看？”

    我不由莞尔――又一个这么爱美的可爱男子啊。

    “可不是么，美极了。什么潘安、慕容冲、韩子高，谁能比过你呢！”

    他低头淡然一笑。那一刹那，我的灵魂都醉了……

正文 【9】错综乱线

    天大亮了，我去隔壁敲开了怀江岳的们，一手拉着他，一手牵着苏云墨，“左拥右抱”地下了楼。吃过早饭，我们就要各奔东西了。

    看见苏云墨陡然变了个发型，和我们打照面的小伙计不知不觉一脚迈了三级台阶，端着茶水往前走的小妹更是手一歪，直接把一杯茶撒在了某客人的衣服上。我不厚道地偷笑，可抬头一看，才发现那被撒了水的客人居然是林少卿。

    端茶小妹显然知道这是个大人物，急得都快跪下了，可林少卿看了一眼身上的茶渍，却摇着扇子笑道：“呵呵，这美人泼出的茶水，都带着一种特别的清香呢。”小妹脸一红，赶紧拿布给他擦，可那毕竟是茶水，擦干了，上面却留了个水印，于是那小妹又说要给他洗，可林公子却道：“莫洗莫洗――你瞧这茶渍，竟还有点枯笔飞白的形态，却比那一般女子刻意绣出来的还好看。”

    大家伙都知道，林少卿这大忙人其实是没时间为了一块茶渍来回扑腾而已，不过他的处理方式却是如此的婉转体贴――不把事情道破，而是一边打趣一边等小姑娘自己想明白。

    你别说，这林少卿看上去还真是个浊世翩翩佳公子，风流倜傥、潇洒大度又气场非凡。周围也有些衣冠楚楚的人和我一样小声称赞他，但另一拨灰头土脸如同丐帮的人却又撇嘴又瞪眼，说这些有家世的人就爱惺惺作态。

    端茶小妹最终迈着小碎步逃掉了。或许是太过魂不守舍，只顾低着头往前跑的她脑袋瓜一不小心就撞了怀江岳的下巴，末了，还踩了他的脚。此时“三寸金莲”正从南方渐渐开始渐渐往北方流行，虽说这小妹的小脚一看就不是从小裹的，但那针锥子大小的面积踩在一个正常人的脚背上，威力还是非同小可。

    于是怀江岳忍不住“嗷”地大叫了声，把周围人的目光都吸引了过来，引来一阵窃笑。他上前两步撅嘴一哼，又白了众人一眼，才抬起被踩的右脚来弹灰，然而，左脚又正好踏在了那摊水上，身体骤然失去平衡，眼看就要摔个狗啃屎。

    我已经不忍心再看下去了，周围的人也都已经提前笑起来了，就等着看他摔个趔趄，可没想到，脸要着地的时候，他的身体却突然被人提住了，而这提住他的人竟是林少卿。

    当林少卿潇洒地把他整个身子提溜起来的时候，怀江岳的脸也红成了柿子。周围人不笑了，有叹气的有敲桌子的，总之貌似是不看他出出丑就觉得很没劲，真是不厚道。

    在这样的时刻，林少卿却潇洒自然地说出了这么一句话来：“不曾想今日竟能把你拥在怀里，便只是一瞬，也落下余香了。”向来乍乍歪歪的大哥瞬间成了哑巴――默默离开了林少卿身边，默默红着脸挑了个靠边的桌子坐下，一边抠桌子一边大喘气。

    周围人又开始讨论起来了，这次衣冠楚楚和衣衫褴褛的两拨人达成了一致：林公子如此风流倜傥、卓尔不群 、令人远目，显然只是把怀江岳这类货色当个玩意儿玩一玩。

    在怀江岳身边坐下，我知他能听见那些人说话，却见他一点反应也没有地继续抠桌子，不由得会心一笑：我大哥心眼就是大，心理素质倍儿棒！

    本以为这事就这么过去了，林少卿却又突然朝着我们这桌走了过来，怀江岳顿时像坐在刺上了一样不自在地来回扭，而林少卿却向着我另一边的苏云墨去了。

    林少卿同志，您这又是唱得哪一出？

    林少卿摊开掌心，那里赫然是一个小木盒，盒里放着一枚小小的丹药。“苏公子，宁心静气丸，调息的良药，莫要拒我好意呀。”

    “如此贵重的东西，何故赠我？”苏云墨低垂着眼眸，就好像是不敢看他一样。

    “昨日我见你吐血昏迷，今日又见你气色不佳，想必是有内损所致。再贵重的东西也只有到了需要的人手中才有价值，不是吗？”

    可苏云墨却冷冷道：“我好得很，不需要别人可怜。”

    我不禁扶额――苏云墨这别扭的小混蛋还真是堵人不分场合！没办法，眼下也只有我代为收场了，于是我起身对林少卿拱手相谢，说我懂医术，已经给他拿了药，再添其他药方未必有利于治疗。

    林少卿立即做了然状，收起了小盒，一举一动都无比自然，此时又轻轻一笑一扭头，和偷偷看他的怀江岳对上眼了：“江岳，咱们下次见面会是什么时候呢？”

    见怀江岳不说话，我就知道又轮到我来给人擦屁股了，不由得在心中感叹自己绝对有人夫潜质。然而我拱了拱手还没开口，林少卿就突然着看向了客栈大门口，说：“我等的人终于到了。”然后我就看见五个江湖行头的人走了进来。

    这些人应该都能算得上前辈了，一看那眼神儿就知道绝对个个都是是老江湖了。见五人这来势汹汹的架势，掌柜吓得打哆嗦，而原本正坐着的道上人则纷纷起身寻问：“林大侠，这是出了什么事了？怎么把北五派掌门都叫来了？”

    林少卿回答得很简单：“死了个人物，背后牵扯甚多。”听他这么说，大家伙也就知道自己不方便多问了。林少卿合上了扇子，潇潇洒洒地跨出了大门：“如是，我们便启程吧。”

    就这样，北五派派掌门都跟着他走了。那架势，就好像这五个强大威猛的老江湖都是他一个人的保镖。

    别人都在猜测死的那个人物到底是如何“牵扯甚多”，议论武林纷争是非恩怨的若干事宜，而我的关注点却不在这上面：“大哥，这林少卿到底是个什么人物？这么大气场！”

    怀江岳一边抠桌子一边说：“三届武林大会高手榜第一，下一任武林盟主。”

    “这么年轻！”

    “天生武学奇才，比咱们大些，三十冒头了。怎么样，看不出来吧？”

    “真是看不出来！我还以为他和你同岁！”我发现自己一激动声音就有点大，遂赶紧压低声音，“大哥，恕我直言，他对你似乎有点那个意思。”

    怀江岳却淡定得很，继续抠桌子道：“你没听见刚才旁人怎么说吗？我这种货色，只够得上让他调`戏调`戏的。”

    “大哥，你别这么想，别人说啥就是啥么？我看人素来挺准的，我觉得他看你的时候眼里带着**。”

    “**个屁。”怀江岳白了我一眼，“瑾瑜，我告诉你，他一个儿子一个女儿，现在都会打酱油了。”

    这！

    我不由得扶额，突然觉得大哥从某种角度来说也是个可怜人。

    客栈的厅堂终于又恢复了平静。我们简单吃过了了早饭――当然了，珍爱生命，拒绝豆腐脑。苏云墨在我身边像个小宠物一样安安静静地走着，只是神情看上去似乎有点心事重重。直到即将跟怀江岳分离之时，他才拱手道了声保重。

    怀江岳终于跨上马背先行一步了。送走了他，我回头问苏云墨：“你现在住哪里？这附近？”他说：“不远，在云州，轩逸留下的一间宅子。”

    云州！那正是我穿越来的地方呀！那里是他现在住的地方，也让我有种莫名的归属感。我高兴极了，走到他身边想帮助身体尚有些虚弱的他跨上马背，却不料，同样正欲离开的梁铮突然出现在了不远处，一句话就让我的心情跌到了极致――

    “王轩逸所创的流云剑法也不过如此，想他即便是在世，现在应该也已经不是我的对手了。”

    我尴尬地看向苏云墨，果然见他脸色一下就变得难看了。虽然背对着梁铮，但那一双眼睛却狠狠瞪着前方，就好像视线能一百八十度拐弯秒杀梁铮一样。

    我在心中祈求梁铮赶紧闭嘴，别站着说话不腰疼了，可他偏不干，又跟身旁也不知是谁的一个女子说了起来：“王轩逸原本就不该接受那个武林盟主之位的。他没有那个能力，却要硬上，最后落得那样一个下场，也怨不得别人。”梁铮说完，他身边那女子还很配合地应和了两声，听上去格外刺耳。

    “走！”苏云墨突然大喊了一声，也没用我帮忙，就潇洒地一跃跨上了马背，拉起缰绳就开跋。我回头看了一眼梁铮，他显然已经发现了我们的存在，却也没什么表示，这让我心中格外不爽。看了看苏云墨的背影，我只能无奈地紧随其后，扬长而去。

    行了一天的路后，我们露宿在了一个小驿站旁边。靠着马肚子，我和苏云墨都有些难以入睡。任我不停逗他，他这一天却都没怎么说话。和怀江岳不同，他不是一个没心没肺快乐自得的人。相反，他是一个感觉敏锐而又深刻的男子，尤其对痛感难以释怀――好比今天，只是梁铮的一句话，就让他痛苦了一整天。

    于是我开始劝他，先从林少卿赠药一事说起，告诉他别总对别人怀有那么强的敌意。可他却告诉我：“你没看出来，那林少卿看我的眼神中充满了鄙夷吗？他看我，就像看一个阉人、一个小丑。”

    “哪有，是你想太多了，我可没看出来！”

    “你这形象光鲜的怀二公子自然什么都察觉不到了。但我能感到，周围每个人的目光向我投来的时候，一束就好似一把剑。”

    我有点拿他没办法了，佯装生气问他：“那在你看来，我的眼神也是这样的？！”

    他突然不说话了，沉默了良久，沉默到我彻底软了，突然把话题一转，说：“瑾瑜，你知道么，轩逸是被人害死的。”

    哎，这家伙呀，还真是让人没脾气。我说：“我有所耳闻，却不知这其中细节。”

    他似乎无心跟我提内幕，只是用那双满含忧郁的眼睛看着眼前跳动的篝火，幽幽道：“我好恨。”

    我的身体不由得一颤――因为有了前世的经历，我痛感恨是一个可怕的字眼。

    我一时冲动，伸手抱住了他，可他却全身一个战栗，大声道：“是谁允许你这么做的？！”

    我一愣，赶紧松开他，并委屈道：“你之前不是说，大家都是男人，动动手没什么么……”

    可他根本不听，大喊：“只有轩逸才能抱我！”喊完这句话，他的眼睛也湿润了。我知他一定是压抑了一整天的情绪、不停地用有关王轩逸的回忆来折磨着自己吧！

    我这才隐约窥见了王轩逸在他的心中又多么重要。想来王轩逸还活着的时候，苏云墨一定不只是现在这般内向寡言、敏感忧郁――他一定也有笑颜，一定也有温柔，一定也有热情，一定也有奔放……只是，那些通通是对王轩逸，而不是对我。

    他依旧对我紧闭着门扉，自我折磨，把我这一双救赎的双手当成恶意的掠夺，情愿在这冰凉的夜晚兀自发抖着哭泣，也不接受我热情温暖的怀抱。

    我好想冲上去使劲抱住他，不管他说什么都绝不放手，就让他这么挣扎一番后缴械投降，趴在我怀里大哭一场，告诉我他有多痛多脆弱，这时我就会给他全部的温暖，给他一次重生……可是，看着现在的他，我却全然没了勇气。我怕我的执拗会刮伤他的记忆、给他更深的伤害。

    于是我踌躇了。可就在这时，他却擦了擦眼角，轻声道：“瑾瑜……现在，抱我吧。”

正文 【10】亲密有间

    我迟滞了那么一瞬。但是，看着他蜷缩在火光前微微颤抖的身体，看着他掩映在发丝间那一脸朦胧的忧郁，情难自已的我终于还是一把抱住了他的身体。

    是他终于平静了吗？刚才愤然推开我的他，此刻竟变得如此驯顺，双腿交叠侧着身靠在我的怀里，略微凌乱的发丝半掩着一张举世无双的面容。我惊觉抱着他竟有种我前世第一次抱住一个异性时的那种感觉――肾上腺素过度分泌，心跳加速呼吸不均，头脑里开始萌生各种各样带颜色的想法。

    先前只听绯绡和怀江岳他们的描述，我并不能完全了解苏云墨其人，只是出于本能地对有着如此不幸经历的一个人怀有深深的同情。说实在的，与他接触之后，让我意外的不仅仅是他超出了我想象无数倍的倾国之美，更是他这像荆棘上的硬刺一般的脾气性格。他敏感而犹豫，清冷而内向，身体带病不说，心理也多少有点不健康，总是拒人于千里之外，甚至对整个世界都怀有敌意。他能与王轩逸公然相爱，向世人坦白自己的性向，却又被随之而来的羞辱和鄙夷压得近乎崩溃……

    我不由自主地抱他更紧了些。

    这一株带刺的荆棘呀！即便他是那么地病态与不完美，即便他身上的刺会有可能将我扎得遍体鳞伤，我也要紧紧将他护在怀里。在意识到他或许正是令我重生的“命定之人”的那一刻开始，到现在，我对他的情感已绝不再是怜悯那么简单。

    他让我看清了重生的意义，我也要带给绝望边缘的他一次**与灵魂上真正的重生啊！

    “瑾瑜……”

    就在这个时候，在我怀中半睡半醒的他突然呢喃起来。

    修长白皙的手指突然轻轻蹭过了我的鼻梁，他轻声说：“你看着我的眼神和轩逸像极了。”

    “！”

    好么，就冲他这句话，我一夜没睡着。

    第二天，精神略显饱满的他和顶着一双黑眼圈的我骑在马背上晃晃悠悠地走回了云州。到时已是日落夕已暮。我看见了他住的那间王轩逸留给他的小宅，的确很小，连着旁边的一个村子，没有庭院，仅有一片篱笆院，遮挡在一棵大槐树下。

    让我没有想到的是，听见马蹄声，竟有人从他住的小宅子里破门而出，而且还是个看上去只有十四岁左右的妙龄少女。

    我不由得虎躯一震：怎的，苏云墨还金屋藏娇？但随后一想――不对呀，他是个断袖，更何况“倾国毋嫁”之名远播四海，谁会把女儿嫁给他？

    那这模样天真可爱、玲珑小嘴、浓眉大眼的粉色罗裙少女会是谁呢？

    心中正疑惑着，少女已经扑了上来，和刚刚下马的苏云墨抱在了一起。

    “云墨哥！我都快担心死了！你没有被梁铮打伤吧？！”

    “我没事。”松开怀抱，苏云墨又摸了摸少女的头发，举手投足间竟有点长辈的感觉。

    我更疑惑了。想起之前怀江岳说的林少卿他闺女都已经会打酱油了的事，我有那么一瞬竟怀疑这模样好看的女娃会不会是苏云墨的闺女，可又一想，不对呀，这少女喊他“哥”，再说了，苏云墨也不可能十来岁就生孩子吧！

    我像个二傻子似的站在苏云墨的背后搓手心，那少女却问了起来：“云墨哥，这位公子是谁？”

    苏云墨看着我，张了张嘴，还没蹦出一个字儿来就又闭上了。的确，这个，还真不好介绍。

    见他不说话，少女竟也不追文问，反而是一副略有会意的神色，向前迈了几步走到了我的身边，微微欠身道：“小女子王烟，公子喊我烟儿便是。我是轩逸哥哥的胞妹，哥哥去得早，我又年幼，所以哥哥临终前将我托给了云墨哥照顾。公子既是云墨哥的朋友，便也不必见外，有事使唤我便是。”

    “呃，这说得哪里话。烟儿不必对我行礼，要不，你干脆把我也当你哥吧！”哎哟，原来是王轩逸的妹妹呀。我一边说着一边上前，想让她抬起头来，可手都伸过去了，一想自己跟她并不熟络，外加男女授受不亲的，又赶忙打住，尴尬得不知该摆个什么姿势。

    “噗嗤！”烟儿竟一下子笑了出来，抬起了可爱的脑袋眨巴着一双会说话的大眼睛看着我，说：“公子你可真有意思，像李家老二似的，憨憨的真可爱。”

    李家老二是谁？我正站在那里继续冒傻气，苏云墨又说：“他更像李家老二养的那只黄毛狗狗。”话音落下，烟儿一阵银铃般悦耳的笑声便响了起来。苏云墨终于想出该怎么介绍我了，就给烟儿说：“他叫怀瑾瑜，你就叫他瑜哥哥吧。”

    “嗯，知道了。”烟儿说着就走到了我面前，伸手指了指不远处的屋子，现学现卖：“瑜哥哥，你快跟云墨哥进屋吧，饭我早就做好了，再不去可都要凉了。”

    苏云墨替我点了点头道：“烟儿，你回阿婆那去吧，顺便跟他老人家说，我一切都好。”

    烟儿笑了笑便离去了，直到她走远，我才反应过来，用胳膊肘使劲撞了苏云墨一下，“喂，人家小姑娘辛辛苦苦做了饭，你怎么能不让她一起吃呢！”

    “瑾瑜，说你傻你也不用这么配合。”

    一想起刚才李老二黄毛狗狗的玩笑，我脸就红了，一方面是因为惊觉苏云墨居然会开玩笑，突然觉得“哇好粉红”，另一方面是因为觉得自己的智商真是受到了莫大的侮辱。

    “怎么？王轩逸不是把妹子托付给你照顾了吗？你却不跟她住一块？那怎么照顾？”

    苏云墨叹了口气道：“的确，轩逸说是让我照顾烟儿，这两年却都是她在照顾我。不过瑾瑜啊，男女不同席、不同床，你想让烟儿将来嫁不出去么？”

    我一听，突然也觉得自己的智商直逼李老二家的黄毛狗狗了。

    就这样，我垂头丧气地跟他进了屋，垂头丧气地吃过了饭。末了，两人大眼瞪小眼。我突然想起他“不同床”的话来了，向里间屋一瞅才发现，他果然只有一张床。这么说我要么睡地板要么就得跟他同那张小床了，心里突然麻麻的。或许是受后叶催产素影响，看着他灯火中被染上一层红晕的绝世容颜，突然什么龌龊的想法都蹦出来了。可偏就在这时，苏云墨却突然跟我说：“要不，你娶了烟儿吧。”

    “哈？！”我心下一惊，直接站了起来，“你在胡说什么？！”

    “怎么，不好么？”苏云墨说着便低下了头，“嫁了烟儿，我便也没什么负担和顾忌了。对不起，我或许是唐突你了，但是我真心觉得，你这人不错，才有此提议，望你莫见怪。”

    我看着低头陷入沉默的他，突然也不知该说什么好了。的确，在他眼中，我只是一个主动请缨来给他治病的全职大夫。他不知道，我想医的却不止是他身体的疾病，更是他受伤的灵魂啊！

    他向我敞开了一条路，通向的，却是一堵墙。于是我心里格外堵得慌。

    正难过地思量着，他却低着头闷闷地咳嗽了起来。我赶紧停止了愣神，去找炉灶给他煎药。

    看着文火把药煮的咕嘟咕嘟冒着泡，我的心头突然有万般滋味。烟儿知道苏云墨今晚要回来，所以早就烧好了热水。此时我在这里煎药，苏云墨却不声不响地合上帘子脱了衣服沐浴去了。说真的，这种处于暧昧边缘的气氛让我很想抓狂，但是忽而听见他沐浴的地方传来几声咳嗽，我就告诉自己说，有些事情急不得。

    革命尚未成功，同志仍需努力！

    药终于熬好了，我拿纱布小心翼翼地滤好又端到了桌上。听见帘子后面的小房间没动静了，我想他大抵是洗完了吧，于是就掀开帘子走进去想捡他一点余温冲一冲一身的疲惫。

    可没想到，我一拉开帘子，却见他还在里面窝着，全身只披了一件半透明的黑色绢衣，坐在旁边的小凳上，身体靠着木桶的边缘。我这才发现他的身体整个望上去是那么的修长好看，简直是按照黄金分割的比例长的。此时的他正侧对着我，仰卧的姿势让侧线看上去如此的美好，简直像是米开朗琪罗和贝尔尼尼合体后打造出的一件完美雕塑。

    可是，这绝世美男“雕塑”的手位置怎么有点奇怪？！似乎是放在（哔――）上，还在上下动。

    原来他在□……

    我瞬间石化，不知所措，尤其是，当听见他轻轻“啊”了一声表明发现我的存在后，看着他的身体，我的血压连飙三级，差点自爆而死。

    他的嘴咬住了下唇，先前一直有点贫血症状的他此时却脸颊通红，然而，那并不像是享受的表情。相反，他的眉心紧紧拧着，一双满含纠结神情的眼睛告诉我，他现在的感觉非常不适。

    也不知是哪根筋抽着了，亦或许是李家老二的黄毛狗狗瞬间附体，本应合上帘子赶紧退散的我居然不想走了，还发自内心地大声说了一句：“我来帮你吧！”

正文 【11】你信不信

    鬼使神差地说出这么一句话来，我傻了，他也傻了。

    他整个人都迟滞在了那里，手上的动作早已停了下来，胸口剧烈起伏着，看上去有些病态，大抵是身子虚的缘故吧；而我进也不是退也不是，眼珠子乱颤不知该往哪里看，最后只能面露无辜之色地瞅他的眼睛，等他判决――到底是首肯还是快滚。

    似乎是经过了一番极其激烈的思想斗争，苏云墨终于红着脸看向了我，把微微颤抖的手向我伸了过来。

    我一下子就高兴了，却又绝对不能表现得像饿狼扑食，而是极力让自己平静，压抑住心底的狂喜和各种龌龊的想法，本着帮助他的“崇高”精神信念走了过去。

    我把他抱在了怀里，让他翻了个身整个趴在了我身上。我一只手伸到他胯`下，另一只手搂着他的腰。我不能让自己抱着他的动作太过猥琐，从而使他察觉到不适――我搂着他的那只手一直停留在他的胯以上，虽然我的眼睛一直盯着那半透明衣服下面、朦胧又好看并且会随着身体的颤动微微摆动的臀`部……

    人都说：食色性也。我又不是柳下惠，所以坐拥一个如此妙人在怀，心中各种**萌生纯属正常，这绝对不能和我的人品挂钩！

    我觉得我都能透过衣服隐隐约约看见他那隐秘入口之所在，甚至能依稀感觉到他那处在随着**的来袭微微收缩。苍天一定知道我有多么想对他后面动手啊！可是他的许可范围只在前面，这导致我有生以来第一次，蛋无比的疼。

    此时他的头完全埋入我的怀里，手指抠着我的两个肩膀，完全不好意思抬头看我的眼睛，这也是我为什么胆敢肆无忌惮“视`淫”他的原因。我真希望这一刻能延长，因为，虽然只是在帮他做，但感受着手心里他烫热的温度，我都能凭借想象产生微妙的快感了。

    哎，但是，不管是考虑到他的身体还是出于做人的道德，我都不能故意拖延。事实上，我手上的动作非常快，还都是摸准了他私`处最敏感的地方用力。这样做的效率果然高，没过一会儿，我就知道，他差不多该到点儿了。

    “啊！”这一声不是他叫的，却是我。出其不意，把头埋在我胸口的他竟用他那锋利的小虎牙一下子咬进了我的肉里，疼得我眼泪都快出来了。

    他总算是在我手中释放出来了。而让我有点意外的是，仅仅是这么草草地泄一下欲都能让他产生如此强烈的反应――接下来的几秒内他的身体一直在抖，小腹更是略有节奏地痉挛了几下之后才渐渐平息。最后他整个人都软了，只剩下了剧烈的喘息，一声一声，那么清晰。

    他的敏感还真是超过一般人――亏得我没一时兴起故意摆弄他，不然依他现在的身体状态，肯定会吃不消。

    此时他眼神迷离，但气色正在渐渐恢复正常，翻了个身离开了我的怀抱，继续深呼吸。我擦了擦手，又用淡盐水帮他洗了洗那里，这才给他合上衣襟，简单系了系带子。我的服务绝对是五星级的啊！牵着他的手走到桌子旁边，把药碗递到他的手里看着他喝进去，又赶紧抢回药碗递上清水。

    一切终于恢复正常，他喝了口水，停下来看着我对我说：“瑾瑜，让你为我做这种事情，真是难为你了……”他原先是看着我的，但说着说着就不由自主地把头低下去了。

    “嗨，没事，我还怕你怨我占你便宜呢！”

    他忽的又抬起头来，“你说什么？”

    “呃――没，没什么！呵呵……呵呵呵呵……”我咧嘴笑，笑得比金馆长还假。

    他放下了碗，蹙了蹙眉，问：“为我做这种事，你真的……不觉得恶心？”

    我知道，因为跟他提过“妹妹”的事情，所以他一定以为我是直男，对同性间这种行为接受度有限。事实上，在接触他的那一刻起，我就知道自己很有可能是双了。

    不过，我就算是真傻也不可能欠揍地说出“其实很享受”这种话来啊，于是只好沉默了。

    见我不说话，他又问：“你为什么对我这么好？”

    我就算真被李家老二的黄毛狗狗附体，也不可能在这种时刻白痴地说出“我看上你了”这种话来啊，于是只好继续沉默了。

    我的沉默终于引得他自己探寻到了所谓的“答案”：“哦，其实你的心里还爱着你妹妹绯绡，所以才这么细心照顾我，以让她减轻负罪感……瑾瑜，其实你大可不必，我从未恨过她――当年若不是她主动拒绝了我，此刻我们一定都生活在无边的痛苦之中。是我活该经历这一切，这就是我的命。”

    我听得心里很难受，但其实他这番话严格来讲并没有错――随着现代基因科学的发展，人类已经越来越多地发现我们的命运是早已在基因中就写好了。曾经有一对同卵双胞胎在没有任何预谋前提下，在同一天同一时间的同一个村子里醉酒强`奸杀人，而与之类似的无数的研究案例都指向了一点――那就是命运的客观存在。

    也许前世的我，在那一日的傍晚疯狂地放下那一把火，最终走向刑场，亦早已在出生前就被写好盖章了！

    命运的真相往往令人绝望，但我却宁可欺骗他，也不能任由他消极的情感继续泛滥下去。

    “云墨，别这么想。命运是掌握在我们自己手中的，你还这么年轻，要相信我，一切最终都会好起来的。”

    人真是可怜的东西！有时被命运把玩在手心里，却还要自寻一点快乐以使自己活下去，从而不陷入哲学自杀的死循环……

    看着状似积极向上大好青年的我，苏云墨眯起了眼睛，“瑾瑜，你曾说自己曾被束缚着双臂，走向最让人痛苦、最绝望的顶点，承受生命最不能承受之重，尝尽人生最不能承受之轻，我不信。”

    “为何不信？”

    “初见你时，我就觉得你和你大哥像极了――个性嗜好虽然迥异，却都有一颗赤子之心，纯粹得一塌糊涂。”

    我的心中顿时掀起了万丈波澜。他形容的与前世的我几乎一点不差，可就是那样一个我，却在一个夕阳西沉的傍晚，如此……

    “云墨，若我跟你说，我杀过人，你信么？”

    他说：“信。行走江湖，且生在这乱世风云之中，但凡能活下来的 ，谁手上没有几条人命呢。”

    “若我说，被我杀死的两个人，一个是十八岁的妙龄少女，一个是年近五十岁的老妇，都是手无寸铁的无辜之人，你信么？”

    他的眉心紧紧蹙了起来，说：“不信。”

    “外表光鲜的人，内心也有可能是郁结的。到了一定情境之下，谁知道他会做出什么事情来呢！”

    苏云墨全身突然剧烈一抖，把我吓了一跳。我以为他是被我的话给吓坏了，却不料，他竟像是带入了自己一样，脸色难看神情不安地站起身来踉跄了几步，颤抖着身体奔入了卧室，大声宣布：“我要睡了！”

    或许是聊起了前世之事，这一晚，我又梦见了那一声枪响。

    “砰！”

    那一声，如此决绝，如此刻骨铭心！

    若前世的我是被无可抗拒的命运推向了终点，那么在刑场之上被执行了死刑的，不该是我，而是命运！

    对呀……

    这一刻，我终于想明白了。

    哎，哎！为什么这么简单的道理，我却到现在才想明白呢！

    那一声枪响结束的是控制我的命运，这才是我重生的意义啊！当令我无奈的命运被执行死刑之后，我便又是我了啊！

    我在狂喜之中醒了过来。我想我终于知道该怎样从根本上帮助苏云墨了，我要枪毙笼罩在他头顶的命运――是的，这一切，只有经历过一次的我才能做到！只有这样，我才能真正地让自己的今生有意义，也给他一次完美的重生啊！

    可是……

    苏云墨哪里去了？！

    天已经亮了，他既不在我身旁也不在对镜梳妆，就连他平日里随身的一些物品也都消失了。该不会真被我昨晚那番话吓到逃跑了吧？

    我穿衣起身，心中正疑惑着，突然听到门外传来一阵马蹄声。我以为是苏云墨，却不料，一推开门，却见一个美貌高贵、气质纯阳、侠女打扮的姐姐骑着高头大马立在篱笆院外，居高临下看着我。

    我的眼立刻就和她对上了，这一瞬，我竟觉得这个女子有点似曾相识，可是到底是在哪里见过呢？

    女子诧异地看着我，问：“你是谁？为何从苏公子的家中出来？”

    “侠女姐姐，你是来找苏云墨的？”

    侠女姐姐看着我，就像在看一个二傻子，“不。正是苏公子叫我来的。”

    “啊？一大早的，他这是去哪了？”

    “自然是南下护镖去了！”侠女姐姐看我的眼神越发鄙夷，偏偏这时候他娘的远处又传来了几声狗叫，也不知是不是李家老二的黄毛狗狗。

    “南下护镖？”我的脸摆出了一个大大的“濉弊郑“那你是来……？”

    “苏公子说他有件行李忘在家中了，叫我来取。”

    “什么行李？”

    侠女姐姐皱了皱眉，略一思忖，道：“苏公子说这件行李很重要，也很特殊，还有个名头，叫怀瑾瑜。”

    可能是因为一大早刚起来低血糖导致神志不清，我头一晕，脚底一个趔趄就趴在了地上，标准的狗啃屎。

正文 【12】濠州之行

    侠女姐姐下了马，扶起我来的时候，我的脸已经宄闪宋骱焓恋难丈。我下了很大的决心才张口告诉她：“我就是怀瑾瑜。”

    侠女姐姐先是一愣，随后豪爽地仰头大笑起来。笑了几声之后，潇洒地起身再次跨上了马背，扬鞭道：“如是，怀公子便随我去吧。”

    哎，这苏云墨葫芦里到底卖的什么药啊！我略微有点不爽，但想了想，还是进门去拿了佩剑决定跟她走一趟了。我寻遍屋里也没有找到一点笔墨纸砚的踪影，为了不让烟儿担心，我只能拔剑在院内泥巴地上划了几个大字：“烟儿，我和苏出门去了”。简体的，也不知她认不认得。

    当我牵来我那名叫“阿宝”的枣红色骏马预备跨上去时，竟看见侠女姐姐低头暗笑。

    “侠女姐姐，你怎么了？”

    “苏公子何时结识了你这么个有趣的人……”

    我就当她是夸我了，跨上马背笑问：“侠女姐姐也是苏云墨的朋友？”

    她说：“我是苏公子的手下。”

    “那侠女姐姐愿不愿意透露一下芳名？”

    她高傲地瞟了我一眼，道：“江雪。”

    “江雪――果然是芳名，好香好香。”

    “油嘴滑舌。”江雪姐姐嘴角勾起一丝冷艳的微笑，用脚提了提马肚子，转身就走了。

    其实，我见她是江湖中混迹的女子，且英雄豪爽不拘小节，才斗胆打打趣调**的，换了是其他异性，我可万万不敢，闹不巧说上一句话就得娶了人家。好不容易碰上个老辣的江湖女子，我可不能放过这个的机会，于是这一路上，我不停地找话题和她侃。

    经过一番对话，我这才知道，苏云墨此次竟是南下去了濠州。

    濠州紧依淮水，淮水以北便是后周的国土。作为五代时期最为贤明的君主，柴荣的统治让后周政权得以稳固，经济民生等各方面都有所发展，可谓五代十国乱世中的小治世。然而，北过黄河大“己”字入辽境，南过淮水紧依南唐，越了这两道境，那可就是兵荒马乱、战火连天的边境战场了。

    之前听怀江岳说，柴荣正携亲军总将赵匡胤分两路亲征淮南，已经取得了两度胜利，现在柴荣一路沿淮水至楚州，再南下直攻扬州，而赵匡胤一路则正在濠州与李景达的一路兵马作战，准备进一步袭取滁州呢。

    苏云墨这身子骨的又不行，突然跑去濠州干什么呢？护镖？护什么镖？自己能护好自己就不孬了。哈，难不成是去观烽火陶冶性情？话说，“唯恐天下不乱”的心理乃是人暴力原欲的一种表现，古有“烽火戏诸侯”博美人一笑，可见观烽火战乱的确能让人产生一定的快感。自从王轩逸死后，苏云墨就很少混江湖黑道了，这次南下濠州，说不定就是为了见见血。虽说这么干有点不厚道，但若能让他那天天一副苦大仇深状的脸上多几分笑容，倒也有利于他的心理健康。

    我这么随口一说，江雪紧接着就白了我一眼。她说：“怀公子，莫不是你什么都不知道？世宗与赵将军手下的兵将所持的武器装备，全靠苏公子才能不断获取。”

    “啊？为什么呢？”

    “因为能铸造兵器的铁矿都在辽境内。如今天下四分五裂，各国都处于敌对状态，不受疆界和政治势力约束的只有江湖势力，因为他们的活动范围广，力量也分散。运辽铁入周，也只有依托江湖力量能办得到。苏公子继承了王轩逸生前的人脉，所以赵将军委托他来做这些事。运辽铁入周，再把铸好的兵器监护度过敌人的围剿，运送到他手上。”

    我陡然想起了之前在开封看到的那批正要出城的武器，心中顿时理清了线索。我真没想到苏云墨居然在做这样的事情，原来这两年他并没有退隐江湖，而是一门心思给柴荣打工去了。

    看来，虽然一系列的悲惨遭遇令他身心皆受损伤，但他还没有让他彻底放弃生活，不然，抵受不住煎熬的他随时都可以用一把小刀自我了结。

    这个消息让我振奋，却也让我充满了担忧――战场是何其凶险的地方，往返一趟都让人觉得心惊胆战。敌人里道上的高手一定也有不少，若是遇上个像梁铮这样的劲敌，苏云墨该怎么办呢！

    照理说来，江湖中人都是潇洒淡漠甚至无法无天的人，甚至还有想自立一统江湖或是当皇帝老子的，哪个政权执政对他们来讲关系应该都不大，反正官方人士和江湖草根素来是敌非友。苏云墨为什么要给后周这么卖命呢？一来，把情爱放在心头第一位的他不像是那种有“天下兴亡匹夫有责”这么高觉悟的人；二来，他又不像是那种惜金爱财的人，生活各方面都很简朴，混混黑道也照样不缺钱。那他做这一切又是为什么呢？

    江雪笑问：“做一件事情一定要找出个足够支撑的理由来吗？”

    我摇头――的确，这还真不一定。

    但江雪又说：“如果你想知道理由，我可以给你说一个。虽然只是我的猜测，但却极有可能。”

    “告诉我呗。”

    “因为赵将军。”

    “赵匡胤？”

    “嗯，因为赵将军是个好人。”

    “侠女姐姐，你也是好人，就不能给我说具体点吗？”

    江雪说：“赵将军是个好人，所以我猜，苏公子大抵是喜欢他的――依着情依着欲的那种喜欢。我这么说，你懂吗？”

    我瞬间呆滞。江雪认为苏云墨暗恋赵匡胤，可这是为什么？

    江雪轻叹一声，道：“怀公子，你或许还不知道，若不是赵将军的信任和鼓励，苏公子这两年，是根本活不下来的。”

    原来竟有这么回事……

    哎，可是这种情形，我之前为什么就没有想到呢！

    一个决绝到服毒自尽、欲为自己心爱之人陪葬的男子，即便是当时被救活了，又怎么可能一下子豁然开朗决定活下去呢！这其中必然有谁帮助了他，而让我万万没有想到的是，这个人，竟然是赵匡胤。

    我还以为第一个担负起这“光荣而神圣”使命的人是我，但是……

    一首歌突然在我脑海中回想起来：我的身边，早已有个他，噢，他比你先到！

    “怀公子，你怎么了？”

    “没什么……”

    口上说着“没什么”，我的心里却难受极了。也许苏云墨根本就不需要我，也许他需要的，根本就不是我。而所谓的“命定之人”，亦不过是我一厢情、一朝美梦。

    低落的情绪致使我放慢了脚步，直至到达濠州之前，我们都没有追上苏云墨他们的脚步，最后江雪带我到了赵匡胤所率军队的营盘，才总算是找到了组织。

    此时已是日落夕已暮，同样自称“苏公子手下”的一个名叫祝平的男青年一眼就认出了江雪，当时他正在和一群人一起查验兵器，见是我们，便让把守营盘的守卫军放行了。

    祝平说：“苏公子方才还在念呢，江雪怎么还不到。”

    江雪笑着说：“他哪里是在念我，分明是在念他的‘行李’。”

    听她这么说，我突然觉得苏云墨心中还是有我的，低落了一路的心情突然好了些。但是，当祝平把我引到了据说是苏云墨正在的某个营帐前的时候，我却有些迟疑了。强烈的预感告诉我，接下来我将看到本不该看到的情形。

    果然，苏云墨的声音果然从营帐中传了出来，而且，灯火映衬下，还可以依稀看到他纤细的身影，我甚至还能分辨出，他手中正握着一把折扇。

    “落花时节又逢君，当为君舞一曲。”

    说罢，他打开了折扇，伴着灯火，开始为他面前一个身形魁梧的男子翩翩起舞。

正文 【13】神医瑾瑜

    他纤细而又挺拔的身姿在灯火中摇曳，明灭的火光竟把他这样一个男子的身体勾勒得比一个女子更为婀娜。他握着扇子舞动着、旋转着，时而刚劲，时而柔美，时而含蓄，时而奔放。一头长发随着古朴动人的舞步飘动飞扬，令人目眩神迷。

    仅仅是灯火勾勒下的一个剪影便美到了这种程度，那么，那个在他面前看着他身姿、赏着他容颜的男子，此时又该作何感想呢！他必然会有一种冲动，一种将他的身体霸道地收入怀中磨蹭亲吻甚至占有的冲动。是的，哪怕他并不好男色，哪怕他并不是个断袖。

    当那动人的舞蹈终于以一个旋转屈身结束的时候，营帐外的侍卫官终于瞅准时机站在外面喊了一声：“赵将军，苏公子等的人到了。”

    一声赵将军便让我知道了那个身形魁梧的男子是谁。

    营帐的帘子被拉开了，没有受过古代礼仪熏陶的我竟就这么昂首挺胸地站在那里，直愣愣地看着眼前的人。

    原来这就是大名鼎鼎的赵匡胤。他的年纪应该和林少卿差不多大，但或许是受身形的影响，标准男性倒三角威武雄壮军人体格的他，那气场，感觉上居然比林少卿还强。见我像个二傻子似的站在他面前，这位赵将军笑得十分内涵，一双眼睛里透出的尽是老辣。

    “云墨，这人是谁？”

    还不等苏云墨回答，我就抢着说：“我是他的行李。”

    赵匡胤的视线由苏云墨转向了我。我突然意识到自己正在不识好歹地由着性子招惹一个不该招惹的人――如果我没记错，这赵匡胤也是个武林高手，他所创的“太祖拳”，几百年后还成了福建泉州南少林的重要武功拳法。哎，吃醋害死人。

    让我没有想到的是，赵匡胤竟然豪爽地仰头笑了起来：“行李，哈哈哈哈！”笑完一轮，他低头看了我一眼，又仰头笑下一轮：“行李，哈哈哈哈！”

    由于他让我瞬间感到自己其实并不是非常的傻，所以我对他的印象骤然好了很多。

    赵匡胤指着我问苏云墨：“这是你的行李？”

    苏云墨却道：“瑾瑜，你怎么跑到这里来了？！”

    这时江雪已经走了过来，问苏云墨：“不是你让我带怀瑾瑜来的吗？难道我搞错了？”

    苏云墨急道：“是怀瑾瑜没错，但我对你说的乃是‘行李’二字，这你还听不明白么？我欲让你拿来的是他为我调的药，而不是他这个人，你非要让我给你一字一句解释明白才行么！”我听懂了，这句话的潜台词就是：跟了我这么多年，连这点默契都没有，可恶。

    江雪低下头不说话了。我难过极了，只得轻笑道：“苏公子既然不愿看到我，那我速速离开这里便是。”

    苏云墨没说话，却因为教训江雪而一时气短，剧烈地咳嗽起来，咳着咳着，一口血就咳出来了。

    我一下子就慌了，不管三七二十一地上前扶住了他的身体，用手不停捋着他的后背帮他顺气，貌似还因为太着急慌不择路地踩了未来九五至尊的脚背一下。

    “云墨，你没事吧！叫你不要到处乱跑，你就是不爱听！赵将军，你的军中一定有炉灶，恳请借我一用，把药给他热上！他前阵子被一个叫梁铮的二货打伤了，身子正不好，药决不能停！”

    赵匡胤一边意味深长地笑，一边指挥守门卫兵去端炉灶。我这才意识到自己对苏云墨的称呼由“苏公子”瞬间转换成了“云墨”，不由得脸一红。我这人一着急嗓门就自动变大，想来刚才那扯着嗓子的一声吼整个军营都听见了。

    药热好了，我看着苏云墨喝下去，又伸手接过江雪递来的白水。

    坐在炉灶旁边，苏云墨羞愧道：“赵将军，这批武器若是查验无误，那我就立即启程离开，不给你添乱了。”

    “三更半夜的走什么走？你放心，明日一早，我绝不留你。”赵匡胤说一不二，苏云墨便不说话了，伸手要拿我手里的白水压压嘴里的苦味，却不料，我非但没给他，还咋呼了一声：“这水没法喝！”

    赵匡胤蹙了蹙眉，问：“这是从淮水中汲来的，我军将士都在饮用同样的水，为何不能喝？”

    “如此。赵将军，敢问军中可曾有人饮用此水后身体不适？”

    “这……最近时常有人呕吐或腹泻，难道和这水有关？”

    我说：“那便是了。这个季节的淮水不可饮，虽然尝不出明显的咸味来，但这涩头已经和海水差不多了。这个季节河藻大量繁殖，其中有一些会产生毒素，容诱发痢疾，严重了甚至会要人命的。我看连雨水都比这水干净。如果非要饮用这水，必须煮沸了才行。”

    赵匡胤恍然大悟。这时，站在他身边的一个年轻卫兵终于忍不住了，开口就问我：“这位公子，你是大夫？”

    我说：“算是吧。”

    “我我我……我的左眼总是跳个不停，连着三天了都没好了，要是耽误打仗，那可就糟糕了，大夫可有办法为我缓解一下？”

    我略一思忖，道：“行，不过需要针灸。”

    赵匡胤有头痛的毛病，经常自己灸虎口，恰巧有针，于是叫人取了来。我拿了根针，往那小兵头皮上一个穴位一扎，他的眼睛立刻就不跳了。

    “神了！”随着他这一声咋呼，所有人都不淡定了。赵匡胤哈哈笑了起来，也不问我愿不愿意，就说能人再此，你们有病又痛的，今晚都来治治。就这样，我面前瞬间排起了长队，什么长眼疮的，不停打嗝的，牙疼的，统统都有。

    忙了将近一整晚，我才把这些人都打发了。一扭头，发现苏云墨原来一直在我身边不远处静静地看着我。不知为何，想到这一晚是在他的视线中度过的，我的心中就突然觉得特别温暖，一身的劳累顿时一扫而空。

    赵匡胤摇头感慨道：“怀公子，你真是太神了，留在我军中如何？我给你双倍军俸。”

    祝平和江雪却纷纷道：“这不成。且不说怀公子是否愿意，若是他留下了，我家苏公子这病该谁来治呢！”

    赵匡胤一想，也对，于是只能感慨道：“江湖中果然多奇人英雄。我少时也渴望潇洒孑然独行于天地间，但有幸得君王赏识，进而从军作战。报君黄金台上意，自当提携玉龙为君死。”

    我知道他在这里表忠心是为了鼓舞士气，但是这话在我听来却特有反讽的意味，天知地知。能成为历史人物的果然都不是一般人，赵匡胤看上去粗犷放达，事实上却缜密老辣得很。说不定现在的他就已经把周世宗柴荣归天之后的事都计划好了呢。

    天终于亮了，武器装备也查验无误。苏云墨拿出随身带的小铜镜蹲在旮旯里梳头，梳完了又用随身带的帕子沾了点水擦脸，结果，正迎着面走的两路巡逻兵都光顾斜着眼看他了，一下子就迎头撞了个满怀。苏云墨闻声回头，见状脸一红，赶紧收起了镜子，理了理衣装去不远处牵马了。

    泛白的晨雾中，我看见一队士兵押着一批战俘走进了军营。士官向赵匡胤报告说，这些就是在寿州李Z的行宫中俘获的人，其中极有可能有李Z的亲眷，当仔细盘问。

    我注意到这批战俘中有一个女人，年纪四十来岁，虽韶华已过，却美色犹存，虽然隔着薄雾只能看见大致的样貌轮廓，但却已经让人觉得这必是个美人了。怜香惜玉之心让我不由得牵挂起了她的命运，但这就是战争，一旦成为俘虏，即便她曾是南唐的显贵，从今以后也只是奴仆了。

    我在这里等苏云墨牵马过来，闲来无事便一直注意着远处赵匡胤的举动――这个与苏云墨有着暧昧不明关系的男人总让我有种莫名的危机感，我倒不是怕他抢走云墨，而是在潜意识里害怕他算计云墨。我也不知道自己为什么会有这样的想法。

    此时，赵匡胤似乎正在思考该怎么审问这战俘，而我惊讶地发现，在这其间，那个姿容甚美的中年女子竟一直大胆地盯着赵匡胤的腰间。

    她在看什么呢？赵匡胤的腰间除了一块小小的玉佩，其他的什么都没有呀。

    出人意料，就在这时，那女人竟突然跪在了地上。由于隔了一定的距离，我听不清她在说什么，但是她说完一番话之后，赵匡胤竟亲自走到她面前，伸手摸了摸她的脖子，牵着一根绳，拽出了一个东西。那东西，竟是和他腰间所配的一模一样的一块玉！

    哟嗬！

    我突然想起了一个很狗血的情节――那女人抱住赵匡胤边哭边说：啊！原来你就是我失散多年的弟弟啊！你本是南唐人，怎么能帮着柴荣来打我南唐呢！

    想着想着，我不由得笑出声来――这世上哪有那么多狗血的巧合！

    就在这时，苏云墨牵着马走来了。赵匡胤突然撂下战俘向他走了过来，捉住了他的胳膊就问：“下次再相见会是何时？”

    苏云墨说：“愿将军早日攻克李唐大捷而归，不再相见于淮南。”

    赵匡胤笑了笑，但在一直怀疑赵匡胤对苏云墨别有用心的我看来，那笑容十分的复杂，似乎透着点别的东西。

    来不及多想，我们终于还是上马离开了。祝平和江雪并没有和我们一道，而是在渡过淮水之后便分开了。

    不知是怎么来的灵感，我突然问苏云墨：“听说你养父母捡到你的时候，身上戴了块玉，现在那块玉还在吗？”

    他说：“在。哥哥将我逐出家门的时候，唯一分给我的东西，就是那块玉。”

    “我好奇，拿来给我看看可好？”

    “早在两年前就送给赵将军了。”

    醋劲儿一上来，我竟没联想到赵匡胤和南唐女俘对质玉佩的那档子事，只一勒缰绳大声问：“你和赵匡胤到底是什么关系？！”

    苏云墨低声道：“他让我明白了一件事情――死，须得死得其所，不能白搭。”

    “什么死不死的，”我也不知是哪根筋抽了，大声嚷嚷了起来，“其实你心里喜欢他，对吧！”

    苏云墨的眉心突然紧紧蹙了起来，“请不再在这里说这种话！”

    “为什么？！”

    苏云墨突然向前一指，道：“前方那座流云峰就是轩逸下葬的地方。苍天知我，我的心，早已随着他的的死，化灰了！”

    “！”

正文 【14】许我爱你

    我没有想到前方那座流云峰就是王轩逸死后下葬的地方，也没有想到苏云墨竟会如此激动地说出这么一番决绝的话来。

    云墨啊，你的心若已成灰，那几日以来我依稀感到自己正在贴近你真心的那种幸福感 ，岂不都是错觉？

    苏云墨突然轻叹了一声：“瑾瑜，可以陪我去看看轩逸吗？”

    我口上说“好”，心情却不太愉悦。

    沿着盘肠小路慢慢地行至山顶，悬崖峭壁前，在苍松翠柏的掩映中，我一眼就看到了那桩矮矮的坟茔。王轩逸是由他的家人下葬的，我不知道王轩逸的家人如何对待苏云墨的，但是有一点却可以肯定，他们不能接受他的存在――因为这个陪伴王轩逸走过了十来年、与他相爱至深的男人，到最后，竟不能在他的墓碑上落一句题跋。

    但情感注定是一生无法消弭的东西。苏云墨把身上的佩剑扔在了一旁，面对着这桩矮矮的坟茔，腿一软就跪在了地上，双手撑着地面，把头深深埋进了自己的手臂里。世上最远的距离莫过于相爱之人的生死相隔――那个曾经拥你在怀、传递热度的人，此刻却成了一座冰冷的墓碑、草木下的一g黄土，再也不会对你的一切举动有反应，你该作何感想呢！

    一晃已经两年过去了。虽然我不曾经历两年前王轩逸下葬的那一刻，但是苏云墨的那一句“我也是轩逸的遗物，请将我一起陪葬”，却如同亲历一般，不停地在我耳边回想。我虽然会自私地想，如果这世上没有王轩逸的话，我的苏云墨也不会变成现在这个样子；但是，看着晶莹的泪滴悄无声息地滴在他两手之间的泥土上，我又恨不得拥有法术让王轩逸复活过来，好好安慰一下他已经崩溃的心灵。

    但是我没有法术。苏云墨再也不能拥有王轩逸的爱了，他现在只有我这个半调子能依靠。

    我伸手折起了松枝和灌木，发出了很大的声响。苏云墨抬起头来问我：“瑾瑜，你这是在干什么？”

    “编花环。”

    “编花环？”

    “嗯，在我家乡，每逢祭日，人们都会在亲人的坟前放一个花环以寄哀思。”我三两下就用松枝和灌木盘出了一个绿色的圈圈，不像祭奠用的，倒像是在庆祝圣诞节。

    我把这个勉强能称作是花环的东西端端正正地摆在了王轩逸的墓碑前，跪在苏云墨的身边，双手合十，对着坟墓恭恭敬敬地拜了两拜。苏云墨瞪大眼睛看着我，刚想说什么，我却故意装神弄鬼地把一根手指搭在了嘴上――

    “嘘！”

    随后我又把右手放在耳畔，眯起眼睛来做仔细聆听状，身体越发向坟墓靠去。

    “瑾瑜，你到底在搞什么名堂？”

    我故意没理他，却好似听到了什么不得了的事情一般用力点了点头，“嗖”地一下站起了身来，向着墓碑后的峭壁走去。

    看着我一步步走向悬崖，苏云墨吓坏了，起身追了上来，在悬崖边上一把抓住了我的衣袖，可就在他以为我着了魔想跳崖的时候，整个人却惊呆了。

    原来，这所谓的悬崖不过十来米而已，是一个自然断裂带，一条清溪从中流淌而过，因着这流水侵蚀的作用，形成了一个小小的山谷、一片肥沃的土壤。而那肥沃的土壤之上，正开满了成串的各种颜色的野花！

    苏云墨紧紧攥着我衣袖的手渐渐松开了。其实早在登上这座小山峰之前，我就已经循着花香远远望见这篇谷中的花海了。我拍打了一下他的手背，冲他笑了笑，施展轻功跳下了断崖。多亏这具身子的内功底子好，经过一段时间的研习，我已经恢复了半程的功力，这十来米的悬在此时的我看来已经不算是太大的挑战了；更何况，岩壁上有很多凸起的岩石，足够我借力向上向下。

    我轻松地下到了这小山谷的谷底，看着遍地的串串花，挑不同的颜色，一种颜色摘了一支，然后我抬起头来冲着蹲在悬崖边看我的苏云墨又摆手又笑，表示胜利。

    或许是太过得意忘形，当我施展轻功借着悬崖壁上的凸起飞身向上的时候，右脚竟一下子踩空了，一张笑脸顷刻变成了一个遄郑“嗷”地叫了一声就摔了回去。还好当时的我只距离地面两米，还好身下是柔软芬芳的泥土，不过就这么摔一下子，却还是很疼的。

    我左手攥着串串花，右手揉屁`股，正心想“哼，摔一下子算什么，等老子站起来又是一条好汉”的时候，一阵香风突然袭来，我抬头一看，只见一抹黑色正轻巧地掠过我的面前，然后，我的身体就这么被一股力量托了起来。

    真是惭愧，到最后我竟是被苏云墨出神入化般的轻功从谷底拽上来的。他还像初见时那般潇洒，风停时，发丝和衣袂轻轻落下，美不胜收。此时的我们对面而立，他幽幽地看着我，而我则低头检查手里的花。

    “太好了，它们还挺坚强的，没被我刚才那一下折腾给弄坏，哈哈哈~”我一边说着，一边把手里的一大捧花拆成小支，一支一支地递到他的手里，还边递边说：“紫色的含义是勿忘我，轩逸说，他希望你能在心中永远为他留一个位置，承载他曾经给过你的快乐。”

    苏云墨神情复杂地接过了那紫色的一串。我又说：“红色代表真心祝福，轩逸说，虽然他现在已经变成了天上的星星，但是他的心永远期待着你得到新的幸福，而它的光芒会永远在夜晚黑暗迷茫的时候照亮你的心。”

    苏云墨接过了红色的一串，嘴角有些抽动。我又说：“黄色的代表阳光快乐。轩逸说，如果他的离开就此剥夺了你的快乐与幸福，即使是在另一个世界，他也会痛不欲生。所以你一定要振作、一定要快乐。”

    “最后，白色代表纯洁。轩逸说，他希望你永葆赤子之心，像孩童一样，不再自卑，不再痛苦，对别人和整个世界充满善良的想法。”

    手拿这一捧鲜花，苏云墨低下头，颇为感慨地笑了。过了良久，才抬头问我：“轩逸为什么不直接把这些话告诉我，而非要让你转达？”

    我早已编好了说辞：“第一，他人已去，再也回不来了，他不希望你听到他的声音，继续对他难分难舍，做着不可能的梦，陷入更深的痛苦。”

    “第二呢？”

    “第二，他拜托我替他完成他没有完成的任务，照顾你，一生一世。”

    “你……”

    我突然上前一步，把自己的额头贴在了他的额头上，“云墨，怀瑾瑜其实并非怀家的二公子，他是一个为你而生为你而来的灵魂，一个沾染着血色的尘埃、却愿为你涤清而重生的灵魂。”

    苏云墨并未推开我，却低垂下了眼眸，说：“其实我早些时候就察觉，你兴许是爱我的。可是瑾瑜，不管你是谁，我都不配。”

    “不配？谁说的！”我双手捧住了他的脸，“你身体有病，我给你治好便是。但你是这么善良纯粹、至情至性的一个人，倒是我，要反问自己一句‘何德何能’。”

    “外表光鲜的人，内心也有可能是郁结的――这是你曾对我说过的话。”

    “好吧，假使你的皮肉之下竟是嗜血疯魔的修罗，那我们倒正好凑成一对。”

    他的身体无故一抖，“你说什么？”

    “云墨，也许我们都没有对方想象中那么干净，但是――”他想逃，可我却用双手紧紧钳住了他的肩膀，“但是，你看，天如此渺远，地如此宽广。在这无人之境，天地间唯有你我。抛开一切过往经历，抛开一切身外之物，我们就是这样纯粹的两个人而已，难道我们就不能相爱吗？”

    他不说话了，眼睛却不安地四处扫。

    我说：“你或许不知道，于这个世界苏醒的一瞬间，我就已经做出了一个决定，我要以一种全新的姿态活着，所以你才看到了现在的怀瑾瑜。总有一天我会告诉你一切，但现在我不奢求很多。许我爱你就够了。许我爱你，好吗？”

    在他抬头看向我的一瞬间，我捧起他的脸、对准他的两片嘴唇便吻了下去。他手中的花束一下子掉在了地上，在从反抗到接纳到享受的过程中，被踏碎碾入了泥土。

    清芬的暖风中，我的心中突然充满了幸福的想法。

    吮吻着他的嘴唇，我再一次确定了自己重生的意义。尽管，一直在大大咧咧装傻、内心却无比清醒的我，早已依稀看透了这场救赎的结局。

    前世一世繁华早已落尽，惟愿此生遗爱，不问其他……

    兴许是勇敢告白又强行尝了尝他双唇的滋味，回去的一路上我都在盯着苏云墨的背影傻笑。还记得吻到最后的时候，他几乎把柔软的舌探入到了我的口腔里反客为主，所以分开之后，他立刻就为自己的行为羞赧了起来，低头不理我，继续扮闷葫芦。

    我为自己终于窥见了他热情奔放的一面而暗自窃笑不已，却不知，这出于**本能的主动，竟还只是冰山一角。他的能耐，其实根本不止这些……

    由于放慢了脚步，直到第二日晚上，我们才晃晃悠悠地回到了云州。县城离他住的村子还有段距离，为了逗他开开心，我突然耍赖皮说：“大款，你请我吃顿大餐吧，不然我赖在这里不走了。”

    紧接着他便面无表情地回答我：“哦，你想吃什么？”

    我多希望他能小夫妻拌嘴似的抱怨我两句啊！或者，他说个不同意之类的，我好继续耍赖皮，一来二去你来我往地擦出点情趣的火花来。可是，这家伙很明显地没有一点幽默感！

    他分明没有堵我，可我却被莫名其妙被堵得说不出话来了。鼓了鼓腮帮子，我傻了吧唧地看着他，无言。

    四目相对了半晌，他竟冒出这么一句话来：“要不，我请你去喝花酒吧。”

    刚才是谁说他没有幽默感来着？是你吗？肯定是你，反正不是我。

正文 【15】酒后乱X

    我有个秘密，那就是……其实我在知道自己穿越回了古代的第一天，就在琢磨着有朝一日一定要公开合法地去转转红灯区了。

    以前看古代题材小说电影电视剧的时候，总以为“悦来客栈”和“怡红院”是全中原连锁的，但现在看来并非如此。虽然我穿越到古代的时间还不长，但却已经去过了不少地方，而这些地方从没有一家客栈叫做“悦来客栈”的。至于处在云州郡最繁华区域的这个妓院，也不叫“怡红院”，却是叫“兰香居”，像是现代大饭店里小雅间的名字，风雅极了。

    不过说实在的，云州毕竟只是个小地方，窑子里头装潢一般，姑娘的姿色也大都叫人不敢恭维。有什么办法呢，理想和现实总是有差距的――电视剧里的漂亮姑娘毕竟都是经过现代化妆术修饰过的职业演员，这个真没法比。就拿大堂朱漆楼梯上站着的这几个舞女来说吧，一个个长得都像浮云，跳舞跳得也像浮云。就这烂水平，还引得我周围一群花花公子不停拍手鼓掌――靠，什么眼神儿啊。想起苏云墨上次在帐中拿着折扇翩翩起舞的风姿，我越发觉得这些女色不能入我法眼。

    嗨，无所谓，反正我又不是来解决生理需求的，只是来喝酒玩乐顺便了解一下古代风土人情。可没想到，心里正这么想着，苏云墨突然扔了个牌子在我面前，还很坦然地跟我说：“听说落玉姑娘是这兰香居的上品，你跟她耍去吧。”

    我一愣，放下了手里的酒盅，“你说什么？”

    “不用不好意思，我说我请你，就是我请你。”

    “问题是，你让我跟她耍什么？”

    苏云墨脸一红，把牌子往我面前一推，道：“爱耍什么耍什么，我不管。你去吧，我在底下喝酒等你，不用管我。”

    话语间，女子的体香已经飘进了我的鼻孔，我手里握着牌子正傻愣愣地看着上面的“落玉”两个字，胳膊肘就被人擒住了，扭头一看，一个长得还颇有几分姿色的妹子正盛装打扮含笑看着我，一双媚眼简直要把我的魂都勾去了。一声“来嘛客官”就让我稀里糊涂地跟她上了楼，末了，一回头，却见苏云墨兀自满上了一杯酒，仰头一饮而尽。

    落玉关了屋门，点了熏香。我严重怀疑这熏香中是不是有什么催情的成分，竟让我这个素来清醒的人一时间头脑发昏。然后我做了一件不可原谅的事情。就在昨天，我还吻着苏云墨，问他许我爱他可好；可今天，我却搂着一个青楼女子，迷迷糊糊地用她来解决压抑了许久的男性生理需求。

    我真是混账啊，混账！

    我甚至晕到把身下不停娇嗔的人幻想成苏云墨那闷葫芦，幻想着他像这名叫落玉的妓`女一样在我身下展现出极致的媚态，予取予求，仿佛离了我的插`入就不能活下去。我就这么像个白痴一样地不停用幻想提供给自己满足感，直到把手伸到她□摸了几个来回，发现少点什么东西，这才骤然惊醒，然后彻底地渣了一回，不管三七二十一地抽`出了她的身体，在她“嗷”地一声闷叫中披上衣服系好腰带向楼下冲去。

    云墨，对不起，对不起！你一定是在考验我，对吗？我不该这么容易就中招，不该，不该呀！求你再给我一次机会！再给我一次……

    云墨……

    厅堂里依旧歌舞升平，然而，苏云墨之前所在的那张桌椅，此刻却空空如也。

    我懊恼极了，后悔极了――如果因为这间戳事而永远错失了苏云墨的真心，必将是我一生无法消弭的剧痛！

    我发疯似的在青楼里找了一圈也不见他的踪影，垂头丧气失魂落魄地走出青楼，却正目睹一幕我无论如何也没有看到的情景――我竟看见两个粗壮的大汉正一头一脚地抬着一个人，准备往外扔，而那个被他们抬着准备往外扔的男人，正是苏云墨。

    “住手！”我大喊一声，两个大汉皆是一愣，手里一滑，人就这么摔在了地上。

    我又气又恼地走上了前去，兴许是腰上配着剑，震怒中气场过于强大，两个大汉见我冲过来，皆是吓得扭头就走，然而我已经无暇再顾及他们。

    我终于知道苏云墨为什么会被他们扔出来了，不是因为没钱付酒帐，而是因为他已经喝得烂醉如泥、不省人事了。我还没来得及蹲下扶起他，他就已经躺在地上一把抓住了我右脚的脚踝，用了八成的力气，捏得我生疼，把我扯倒在了地上，自己却站了起来。

    因为没有电和电气设备，古代平民几乎是没有夜生活的，天一黑就睡觉天一亮就起床，所以这个点了，街上照理说是没有多少人的。但问题是，我们此刻正身处红灯区这夜晚最热闹的地方呀！好么，这一来二去的，已经引来不少人围观了。我现在只有一个想法，那就是赶紧把苏云墨弄回家去，可没想到，这家伙竟一脚踩在了我的背上，力气大得差点让我把肠子都吐出来。

    就在这时，黑夜中寒光一闪，苏云墨居然踩着我的背拔出剑来。我在心里求爷爷告奶奶，希望他别一个糊涂拿剑把我劈了――似乎是求告显灵了，苏云墨没有拿剑劈我，却是仰头哈哈大笑起来，笑得要多凄冷又多凄冷，要多黑暗又多黑暗。

    “不是不报，只是时候未到！我凭何要忍气吞声像条狗一样在你们这畜生的世界里活着？我要让你们看看，我宰你们，也像宰畜生一样！”苏云墨说着，把我当块石头一样，在我背上又跺了一脚，然后挥着剑就朝围观的人砍。

    他说那番话的时候，口齿清晰、气息匀称，丝毫不像是喝高了的人，但是这剑一挥出去，看着吓人，实际却是软绵绵的。当人群都吓得退散，苏云墨用力过猛又没有着力的地方、踉跄两步差点摔倒的时候，我才确定，这家伙确实是喝醉了，还醉得不轻快。

    “啊哈！”就在这时，苏云墨突然定住了身，眼睛直勾勾地看向了兰香居旁边的一根石头拴马桩。拴马桩正好有一人高，顶上雕着石狮子，在月光映照下就像个人站在那里一样。苏云墨显然是把那东西当人了，阴狠一笑，挥剑就刺了过去，剑锋一下子就穿过了石狮子脚下的镂空，远远看去就仿佛把人的咽喉给刺穿了一样。

    “梁铮，你觉得自己死得冤，又从地狱爬出来找我复仇是么？告诉你，我不怕。你他娘的复活几次，我就把你喉咙挑烂几次，让你再也说不出贬损我的话来！”

    只听“轰隆”一声巨响，也不知使的是哪种邪门的武功路数，苏云墨竟一剑把那石头拴马桩挑烂，碎石落了一地，把周围看热闹的人吓退三里。

    不行，再这样下去就要出事了！我赶紧冲了上去，把两根胳膊往他腋下一插，将他紧紧箍在了怀里。“云墨，别闹腾了，跟我回家！”

    苏云墨歪过头来瞥了我一眼，竟一下子把剑扔在了地上，使了老劲地挣脱了我的束缚，踉踉跄跄地后退了几步，瞪大眼睛说了声 ：“别！”

    “别什么？”我不解地看着他，问，“云墨，你还知道我是谁吗？”

    苏云墨的表情瞬间悲痛无比，眉心拧成了一团，眼珠子不安地颤动着，眼泪都快流出来了。我以为他想起王轩逸了，可没想到，他却突然叫出了我的名字：“瑾瑜！”

    “是我，是我。乖，现在别闹腾了，跟我回家去，昂。”

    “别！”他又叫了一声，伸出一根手指指着我说：“你你你，你回去跟落玉耍去，我是个男人，没――没那个功能！”

    这这这……这都是什么跟什么啊？！

    我还没琢磨过来他到底想表达什么，令我终生难忘的一出就这么上演了――苏云墨突然哭了起来，一边哭一边笑，一边笑一边跳，跳得是他上次给赵匡胤演的那段扇子舞，但是现在看起来却像是在表演贵妃醉酒。

    周围有些胆大的人觉得好玩，又围上来看起热闹了，还边看边笑。我真不知道该怎么办了，恨不得手头上有根绳子把他绑了扛回去，省得他清醒后想起今晚的事从此没脸见人。可是，我还没找到绳子呢，苏云墨却一边跳着醉舞一边念起来了：

    “轩逸一生最恨的事有三件。”他一边说着，一边摆了个舞剑的造型，“第一恨，恨自己武功太寻常，终不能成强中强！”

    我原本想赶紧把他绑了回去，但现在一听他“酒后吐真言”讲起了王轩逸的事情，好奇心驱使我定在了原地，而周围围观的人也渐渐多了起来，就像是在听唱戏的。

    苏云墨“很给面子”地继续“唱”了下去：“第二恨，恨乱世江山向危亡，人在江湖难担当！”苏云墨边说边演，跪在地上痛苦地捶起了地板。

    我真没有想到，王轩逸还是个“天下兴亡匹夫有责”、“处江湖之远则忧其君”的侠士。说不定他的死因也与这乱世江山有所关联。

    来不及多想，苏云墨又开始念了起来，而这一次，却着实把我给煞到了――刚才还跪着捶地板的他此刻却突然躺倒在了地上，大声道：“第三恨，恨云墨身为男儿郎，却不是那女娇娘……”

    煞到我的其实不是这句话，而是他接下来的动作――他他他，他居然躺在地上弓起胯来模仿起了性`交的姿势，很有节奏地一拱一拱的，手还不停在自己胸口乱摸――这动作不像是男男X交的动作，倒像是在模仿女人被侵犯的样子，而且他的喉咙里还学着女人的声音呻吟尖叫……

    围观的人可算看见热闹了，指着躺在地上的他哄然大笑。

    不得了了，不得了了！我赶紧冲了上去把他从地上拽了起来，点了他三处穴让他暂时麻痹，又拾起他仍在地上的剑，把他整个人扛在了肩上，找了个人少的方向就突围了。谢天谢地，这事发生在晚上，被人认出来的可能性比较小，要是白天，估计得有不少人能认出来这家伙就是苏云墨了。

    以前看武侠片的时候，总以为人一被点穴就一动都不能动了，其实那都是扯淡，不符合医学常理。我点了苏云墨三处大穴，也只能让他麻痹一阵子而已。于是，我最终还是把他拿绳子绑了扛回家去了。

    发生这种事情，我的心里很不是滋味。兴许是听了“王轩逸生平三恨”的这一出戏的缘故，心中的疑团骤然又增加了不少。我突然觉得苏云墨欲王轩逸之间的关系，或许不像我想象中那么简单。

    但是我现在没工夫想这些。因为我刚给苏云墨松了绑，把他丢到床上，他就扒住床沿探出头，“哇”地一下吐了出来。

正文 【16】男男可配

    接下来的半个时辰我真是忙得焦头烂额。苏云墨不停地吐，吐得难受，我手忙脚乱地为他清理秽物，又拍着他的背帮他顺气，直到他吐得肚子里彻底没了东西。

    我不该让他喝酒的，真的不该！上次诊断的时候我就发现他的胃不大好，而喝酒最伤胃，今天他又喝了这么多，不吐不难受才怪。看着他躺在床上难受得脸色发白，我的心里疼得就像刀割一样。想起上次给他抓的药里还有些北沙参、三叉苦、红花、乌梅这些养胃的东西，就赶紧给他熬上了一些，添了点能解酒的药喂他一并喝了下去。

    过了些时候，苏云墨看上去终于舒服了一点，呼吸平稳了，意识也清醒了些，但总的来说还是晕得够呛。

    我已经不知道该说他什么好了，只能坐在床头抱怨，“没事喝那么多酒干什么！不知道自己几斤几两的，还瞎喝，你看，差点出事吧！”

    苏云墨吸了吸鼻子，闭着眼睛抓着我的手腕子委屈道：“我心里难受……不难受，我能这样么……”

    他现在的脾气和平时还真是差了十万八千里，平时的他冷漠内敛说话堵人，喝晕了之后却大大咧咧甚至没脸没皮……从某个角度来说，这样的他还蛮可爱的，但是一想到他在青楼门口的表现，我就全身一哆嗦。

    我问他：“为何心里难受？是因为想起王轩逸来了，还是因为看见我和落玉那个……”

    “都――都有……”果然是喝高了，要不然这家伙怎会如此坦诚。“咱们都是男人，我知道你这么守着我，该――该有多难受……”

    “傻瓜，和你在一起，我怎么会难受呢？”

    “可是轩逸和我在一起的时候，就很难受。”

    我不由得眉头一皱，“为何？说来听听？”

    “我经常――经常有那种想法，然后就忍不住――忍不住像你上次为我做的事那样……”

    我说：“但凡生理发育正常的男人，到了一定年龄都会有需求，这不奇怪，也没什么好害羞的。你――你以为我自己就不经常偷偷打一发嘛……”尤其是整天和你在一起的时候……咳咳，当然，这个不能说。

    “嗯……”苏云墨喃喃道，“所以轩逸也是一样的，他会有那种需求，但是他却不能得到满足……他很爱我，但我却是个男人……所以他经常捧着我的脸说：‘云墨，你为何偏为男儿身？我当真恨，恨这造化弄人’……”

    我一听，傻了。

    “云墨啊云墨！你不要告诉我，你和王轩逸，竟是从来没做过！”

    “做――做什么？”

    “做――做`爱呀！就像――就像男女行房！”

    “你当我不想么？我恨不能和他……可是，我是个男人，男男当如何行房！” 苏云墨一下子睁开了眼睛，哀怨地看着我，“哥哥一直对我说，男人只能爱女人；轩逸也对我说，他只能爱女人，故而憎恨这造化弄人……”

    我觉得，这一瞬间，我全都明白了。

    原来王轩逸并不是断袖，他爱苏云墨，却不能冲破生理上的排斥感与他结合，故而痛恨这造化弄人。而苏云墨就更可怜了――他是个真正的断袖，他爱王轩逸，也爱他男性的身体，日日妄想与他结合，却不能得到根本上的满足。王轩逸对女人身体的渴望，外加苏云墨对自己长时间的**压制，致使他出现了性`变态的行为，在精神不受控制的时候，便情不自禁地去模仿女人的床上姿态……

    我的心里突然难受极了、痛极了――人生最痛苦的事情除了生死相隔，便是相爱却无法相拥！苏云墨本身就是个内向的人、本身就对情`欲有着克制的倾向，当他经历了那么多屈辱和不幸、终于大胆地选择和王轩逸在一起的时候，却连最基本的幸福都不能拥有，直至连眼前的人也彻底失去……

    上天，你为何偏爱用这种方式来折磨这么一个好好的人呢？爱恋同性有错吗？断袖有错吗？痴情有错吗？有吗？有吗？有吗！我想着想着，眼睛就湿润了……

    心疼地弯下腰握住他的手，我问他：“云墨，你实话告诉我，为什么要带我去青楼喝花酒？为什么要让我去和落玉行房？”

    苏云墨垂下眼眸喃喃道：“既然知道了你爱我，便就知道了这些日子以来你在我身边有多难过，可我不能满足你……能让你舒服的，只有窑子里的姑娘……”

    “真是傻瓜……”我伸出手指在他鼻尖上刮了一下，脸上在笑，眼角一滴泪却已经淌了出来，“云墨，我告诉你，男人和男人，也是可以行床笫之欢的。”

    他一下子睁大了眼睛，说：“不可能！”

    “怎么不可能？”

    他的脸一下子就红了，抬起两只手，伸出中指来很形象地对着一碰，说：“因为，身体上不匹配！”

    “哈哈哈……”我一边笑着一边擦眼泪，“云墨，男人和男人，身体上其实也是可以相互匹配的。”

    他红着脸惊讶地看着我，却不知该说什么了。

    我又伸手捏了捏他的鼻子：“别想了，睡吧。等你睡醒了，身体恢复了，我就告诉你，到底是怎么个匹配法。”

    苏云墨明显的有点不甘心，但身子太难受又没办法，只能听从我的建议，先睡一觉再说。

    我把他的身子往里挪了挪，在他身边躺了下来。

    吹熄了灯火，借着月光看着他合着眼眸的侧脸，我禁不住又幸福，又难过。

    云墨，也许上天真的是公平的。他虽然给了你那么多的痛苦，却也给了你一条通往幸福的渡船。从今往后，就让我给你十倍的幸福，把你失去的、错过的，统统弥补回来，好吗？

    请你一定不要顾惜我。怀瑾瑜是个罪人，十恶不赦的罪人――便是为你奉献所有、拱手一生，又有什么干系！只要，能让你获得快乐，只要，能让你的身上拥有幸福的烙印，重获一颗赤子之心。

    我侧过身来，用手搂住了他的腰，神志不清的他蹬了蹬腿，脚不经意就插到了我的两腿中间来。我吻着他的后颈，闭着眼睛，情不自禁地露出了微笑。

    第二天，天刚蒙蒙亮的时候，我就起了床。一般这个时候，苏云墨该是起来对镜梳妆才是，可是经过昨晚那一折腾，他到现在还睡得死沉死沉的。

    烟儿看见了外面的马匹，知道是我们回来了，一大早便从她住的阿婆那里拎了自己插的两碗粥过来了。我把她请进了屋，烟儿一看苏云墨还躺在床上睡着，脸便一红，问我这是怎么了。我小声跟烟儿说，他昨晚多喝了两杯酒，有点难受，让他睡去吧，烟儿便轻叹一声，把粥放在了桌上，不高兴地说：“瑜哥哥，你怎么能让他喝这么多酒呢！亏你还是大夫，不知道喝酒伤身啊？真是的……”

    “烟儿教训得是，哥以后不敢了，昂。”

    “你真讨厌。”烟儿撅了撅嘴，撅到最后就成笑了。不知为何，看着眼前的烟儿，我突然就想起了妹妹。妹妹也是这么一个早熟又可爱的女孩子，像风间的百合，像枝头的百灵。真不知道，失了我之后，她有没有振作，有没有抬起头来继续面对自己年轻的人生……

    想着想着，我的神情就黯淡了。站在一旁看着我喝粥的烟儿似乎察觉到了我的不对，忙问：“瑜哥哥，你这是怎么了？有什么烦心事？”

    我赶忙说：“没有，没有。”

    “烟儿倒是有件烦心事……”

    “说来听听？”

    “和我住在一起的婆婆不知是生了什么病了，这阵子只要一喘气，这一串就疼，还咳嗽。”烟儿一边说着，一边用手在自己身上呼吸道的位置一指。

    好几种病的名字顿时在我脑中一过。放下勺子，我说：“烟儿，一会儿带我去阿婆那里，我给她瞧瞧病。”

    烟儿一下子就高兴了：“瑜哥哥，我就等你这句话呢！不瞒你说，阿婆对我可好了，就像亲奶奶一样，她生病，我比她还难受。”

    真是个善良又可爱的妹子啊。我真恨不得伸手在她小脸上掐一下，不过理智告诉我绝对不能这么干，就算烟儿自己不介意，苏云墨知道了肯定也得跟我掀桌子，要不就逼我娶了她。

    就这样，我跟烟儿去了老阿婆家。老人家很慈祥，也很能说，我给她号脉的时候，她逮住我就使劲地夸烟儿，说这闺女比自己亲儿还亲，自己一个孤寡老太太，要是没她照顾，早就闭眼化灰了，要是哪天烟儿要嫁人，自己就把这房子给她做嫁妆。

    检查了半晌，我初步得出了结论，老太太得的是慢性支气管炎。然而，还不等我公布这个结果，门外就突然传来一阵嘈杂。

    发生了什么事？

    我先是听见一阵马蹄声由远及近，后是听见周围人家鸡飞狗跳。

    老太太第一反应是：哎呦，南唐打过来了。第二反应是：哎哟，皇上又派人来征兵了，我没第二个儿子了怎么办。

    在太平盛世中长大的我可没有这份危机感，更何况我刚从淮南回来，亲眼见人家赵匡胤率兵轻轻松松就把李Z的行宫给端了，怎么可能又被南唐打回来呢！历史上也没这记载嘛。

    事实证明我是对的。鸡飞狗跳声落定后，我先是听见一个不知是谁的男人大声说：“好汉饶命！”后是听见一个熟悉的人妖音说：“跑个屁！看我一眼又不会瞎了眼！”

    呃！这这这――这分明是我大哥怀江岳的声音啊！

    我兴奋地跑出了屋子，大叫了一声：“大哥！”

    骑在马背上的怀江岳愣了一下，回过头来，一看是我，也兴奋异常。“瑜弟弟，你怎的跑别人家去了？来来来，可让大哥想死了！”他一边说着一边急匆匆下马，结果被马镫子绊了一下，一下子趴在了地上。

    刚才喊“好汉饶命”的那个村民禁不住捂嘴笑了，怀江岳气得大骂：“笑你奶奶个腿！”村民全身一抖，撒鸭子似的扛着搞头拔腿跑去山上耕自家田去了。

    我赶紧上前扶起了怀江岳。他红着脸，有点不好意思看我，歪着脑袋问我近来可好，手有意无意地就盘起了兰花指。我想笑，但我必须忍，于是用一脸带着抽搐的严肃回答他，最近过的很好，又问他：“大哥怎么想起到云州来了？”

    怀江岳说：“嗯……为了躲一个混蛋……当然了，也是为了看看你。自你别后，大哥无时不刻不在想你。”

正文 【17】性教育课

    我和怀江岳在门口又抱又拍肩，小叙了一阵后，让他在门口稍等，回去给阿婆写了个药方，又嘱咐烟儿去给老太太抓药，这才招呼着怀江岳去了苏云墨家。

    苏云墨还躺在床上，但是已经醒了，听见我推门回了回头，然后又把头扭了回去。

    “云墨，我大哥来看你了。”

    苏云墨躺在床上头也不回，冷冷道：“还是老模样，有什么好看的。回家照镜子去吧。”

    我不由得会心一笑，一听他这口气，就知道他的神志已经恢复正常了。也不知昨晚的事情他还记得多少――照常理来讲，醉得再厉害，醒来也多少是会有些记忆的。

    怀江岳显然已经对他这臭脾气习以为常了，也不生气，而是走到床跟前伸手拍了他屁`股一下，“倾国毋嫁，太阳都照炕头了，这可不像是你风格啊。”

    “把你的手拿开。”

    “哼，你把我的瑜弟弟抢走，可是占了我的大便宜，怎的，我这占你个小便宜都不肯？”

    苏云墨不说话了，自己把怀江岳的手扔开了，末了还狠狠白了他一眼，又继续扭头闭目。怀江岳回过头来，委委屈屈地问我：“他这是怎么了？”

    我尴尬地一笑，只告诉他：“今儿身体有点不舒服。”

    “哎，瑾瑜，虽然我不甘心，但你既然选择了他，就照顾好他。轩逸生前与我是结拜兄弟，我不希望他死后还安不下心。”怀江岳一边说着一边走近了我，“另外，我跟你商量个正事，我要在云州待上一阵子，待到什么时候说不准――哎呀你别这么看我，我去陆凡表哥那里住，不打扰你们两个，顶多白天闷得慌过来瞧瞧你。你只要别把大哥在云州的事情招出去就行了，昂。”

    我就奇怪了，忙问：“大哥，你这是怎么了？惹上仇家了？睡了不该睡的男人还是被不该睡的男人给睡了？要么就是欠了别人钱没的还了？”

    怀江岳嘴一撅，伸手就在我脑门上弹了一下，扭扭捏捏道：“这个――你还是别问了，总之大哥被一个难缠鬼给缠上了，连着好一阵子了，我走哪他就在哪里出现。我见了他不自在，担心会出事，出了事，那可就不好了……”

    听他这口气就是叫我不要多问了，于是我只能强迫自己压下了好奇心。

    那日，送走了叨叨个不停的大哥，苏云墨才揉着太阳穴从床上坐起来。我问他还记得昨晚的事情么，他脸一下子就耷拉下来了，什么话也不说。他不想提，我也就不再说什么，只是微笑着给他熬上药，又微笑着看他喝下去、给他递水。

    喝完水，他终于说了一句：“昨晚丢丑丢大了……”

    我说：“酒后失态很正常，不过恕我直言，你酒品也忒差了点。不过应该没事，大晚上的，熟人都未必能认出是你来，别想了。以后你可得长个记性了，再也别喝那么多酒了，知道了吗？”

    他点了点头。

    我又说：“不过云墨啊，你可真让我吓了一跳，昨晚你的表现，跟你本人差忒远了。”

    “有时候我也觉得，我的身体中还有着另一个我……”他轻声说道，“昨晚我说过的话，你就当没听见，全忘了罢……”

    我点了点头，没留意到他前半句话，只是微笑着看向他，伸手蹭了蹭他的下巴。见我笑，他低下头不好意看我了，而我却凑到他跟前“啾”地在他脸上亲了一下，小声跟他说：“你让我忘，我就忘。不过昨晚我答应教你的东西，还是会教的，只不过，要等过几天你身体好些再来。”

    他抬头看了我一眼，又把头低了下去，没说什么，脸却红了。

    在守着他养病的这些日子里，我一边照顾老是吃不下东西的他，一边“重操旧业”，把苏云墨家的小客厅开成了门诊，给附近的人看病。苏云墨倒也不排斥，拿着我扔给他的书一看就能看半天，起初我挺高兴，结果后来一问才知道，他压根儿不识字，只是装样子发愣想事……

    我为自己这几日没有陪他一起消磨时光而懊恼不已，虽然行医治病让我很充实，却也不能让苏云墨一个人无聊呀。于是，没人来找我看病的时候我就教他写字，简体中文，有点小濉Ｈ梦颐挥邢氲降氖牵苏云墨居然现学现卖起来，我刚教完他，他就教烟儿――这个老师还当得很严肃很正经、有模有样的。每每看到，我都不由得会心一笑。

    这些天来，老阿婆的支气管炎好转了，邻村小张的偏头痛轻快多了，就连县令他侄女花粉过敏的症状也被我用药压下去了。掌握现代医学理论基础的我成了所谓的“神医”，整个云州都在说我，说我又有本事人又好，收钱收的还比别家都少，连写药方时字的笔画都比别人少（虽说有在练习古文但还是会偶尔写出几个简体中文来，哎）。我突然特别有成就感，感觉自己实现了前世所没有实现的人生价值――要知道，前世的我，正是在刚念完本科后，收到中国中医药大学临床专业硕士研究生录取通知书的那天，被戴上冰冷的手铐的。

    当然了，最让我有成就感的“作品”还是我的苏云墨――经过我一番细心的调养，他的身体恢复得好多了。胃的毛病基本上没有了，也不经常咳血了，脸色和体力也都更接近正常人了。我是看在眼里，喜在心头。

    正巧，今儿没人来看病，我突然就想起不久前对他的承诺来了，于是自己在心里头琢磨起晚上怎么教他与男子行房事的事情来，想着想着，脸就热得通红了，偏就在这时，怀江岳又闲的蛋疼来找我了。

    我问他：“大哥，你何时离开云州啊？”

    怀江岳不高兴地往我旁边的椅子上一坐，白了我一眼，道：“小混蛋，有了新欢便立刻把旧爱忘干净，也不知是谁养了你，这么没良心。”

    “大哥，我错了，我不是这个意思，人家只是想关心你一下么。你老是不跟我说你出了什么事，我也担心你呀。”

    “先担心你自己吧。”怀江岳说着，轻轻叹了口气，“瑾瑜，算了，我也不跟苏云墨那倒霉孩子吃飞醋了。他要是真能接纳了你，从此打起精神来，也算是替我了结了轩逸兄弟最后的心愿。瑾瑜，大哥问你，你和他，现在发展到什么程度了？”

    我实话说：“亲过了。”

    “那……睡过了没？”

    “那要看你说的是怎么个睡法了。”

    “别给我装傻。”

    我咯咯一笑，道：“你说的那种，还没有过，不过，也快了。”

    怀江岳突然握住了我的手，“瑾瑜，过来，大哥有几句话想跟你说。”

    我被难得正经的怀江岳拉出了屋门。坐在篱笆院中的石头凳上，挨着小石桌，怀江岳说：“瑾瑜，苏云墨甚是可怜，你可要对他好点。”

    “大哥，这你放心。”

    “行事之时，切不可像上次……对我那般……”

    我脸一红，说：“大哥，我真不记得咱们之前那一茬了。”

    “你――你那次真快弄死我了……哎，算了，旧事不提也罢。”怀江岳说道，“苏云墨和我不一样，他可经不起折腾，所以你对他一定要悠着点。”

    我挠头道：“大哥，其实我对这种事也真没什么经验……你这么一说，我还真担心自己一个弄不好，伤了他。”

    “其实，倒也不必害怕。”怀江岳脸红红地说道，“你知道，男人的那里和女人的那里不一样的，女人头次都会痛，男人就更别提了。男人的那处，若是未经人事的处子，你连根小拇指都别想进去，更别说是那活儿了，所以就算你憋得再难受，想不伤害到他，也得慢慢地帮他开拓，猴急不得。”

    “大哥说的是……”我的脸也开始红了。

    “还有……”怀江岳继续道，“就算……就算进去了，也别急着动，要问问他数不舒服，若是正好不舒服，那真的是很要命的，你必须得抽出来换个法子再进去；他要是觉得舒服了，你也别就一股脑地只顾自己舒服了，还是要时不时问问他的感受的。还有，那个……尽量别射在里面，会很麻烦。他不是女人，你射里面也没用啊，不是？”

    “嗯，我我我――我记住了。”我不好意思地说道。

    怀江岳伸手拍了拍我的肩膀，“最后，别忘了，完事后帮他用淡盐水洗干净，这件事他自己是做不了的。你从小就学医，这种事情应该知道，若是不清洗干净，麻烦多着呢。”

    我点了点头。

    怀江岳笑了笑，又拍了拍我的肩膀，说：“这些只是我说到的，没说到的，你还得自己悟。瑾瑜，尽量做个温柔的好情人吧。”

    我抬头看了看怀江岳，第一次觉得他真的像个大哥了。不知为何，看着他真诚的笑，我突然觉得有几分伤感，于是我很应景地说道：“大哥，相信我，你也一定会找到一个真心待你好的人的。”

    “哎，一切随缘吧。”――这话不是我大哥说的，只有大陆产爱情肥皂剧中的男猪才会说出这么缺钙的话来。事实上，我家大哥只是仰头哈哈一笑，说了这么一句：“我也这么觉得！”然后，他就松开我肩膀，半兰花指托着腮自己美得冒泡去了。

    我真是败给他了。

    终于打发走他的时候，已是日落夕已暮。这天晚上，我搓着手心儿走到了坐在床边擦头发的苏云墨身边，笑得很是神秘。

    “你在搞什么名堂？”苏云墨问道。

    我说：“今晚，我来教你你想知道的那件事，好吗？”

    苏云墨开始并没有反应过来，等他反应过来的时候，我已经不疾不徐地把他推倒在了床上，明白过来究竟是怎么一回事的他脸也红了。

    “瑾瑜……”

    “嗯？”

    “你……是不是真的很难受……”

    “嗯，是呀。所以咱们迫切要寻一个让两人都舒服的办法。”

正文 【18】床笫之欢

    我吻着苏云墨的唇，把手探进了他的衣襟里，轻轻揉捏着他胸前的果实，宠溺地用自己的舌尖勾起他的舌尖。这样的吻令他很享受，却还不足以令他失去理智。当我伸出一只手插入他的发，张开嘴所求更深的结合时，他却突然用右手食指挡在了我的嘴跟前，说：“你先告诉我。”

    “告诉什么？”

    “告诉我男人和男人的身体要怎么匹配，我好有个心理准备……”

    我咯咯一笑，把手臂像蛇一样的探到了他的身后，用手指隔着衣料顶入了他身后的隐秘的凹陷。苏云墨的脸一下子就红透了，蹙着眉头问我：“什么意思？”我说：“这里就是能让我们的身体匹配的地方呀，傻瓜。”

    “不――不行！”他突然在床上打了个滚挣脱了我，力气大得差点滚到地上去，“这里脏……”

    我说：“很多人都有这种顾虑，但事实却和你想象中不一样。相信我，云墨，我会处理好的。”他还想逃，我却不给他这个机会了，伸手抄起他的腰就移到了床正中。

    以前看书的时候记得大仲马这么说过：粗率代表男人的内心充满对爱恋对象的激情，而温柔则代表对对方的体贴。此时此刻，我正粗率而又不失温柔地脱着他的衣服，直到他露出那黑衣包裹之下雪白的胸膛、修长好看的腿。

    “云墨，你为什么这么喜欢黑色？你该不会是从秦朝穿越过来的吧！”我笑着跟他打趣，缓解他紧张的情绪，然而他的肌肉依旧绷得很紧，略带抗拒地跟我说：“果然男人和男人是不可以匹配的，这是上天注定的法则，我这样的人生在世上，便是孽。”

    “胡说！”我紧紧地压着他的身体，告诉他，“没有谁生下来是为了受罪的，每个生命都是平等而有尊严的，不要因为世俗的眼光就轻易否定自己。我给你说，即便是男女夫妻之间，做这种事的也大有人在呢，不要觉得这样有什么不妥。”

    “男女之间也做这种事？”

    “嗯。私下聊天的时候，朋友、哥们、亲戚什么的，很多人都说起过这种事。不管你信不信，反正我信了。”

    “我不信……”他突然双手掩面，声音变得有点奇怪，“被做那里，我――我会羞死！”

    对着这样一个他，我居然很无耻地萌了。掰开他的手，我压抑着心中喷薄欲出的狂喜和**，一本正经地问：“如果换做是王轩逸，你还会这样抗拒吗？”他扭动着几乎全`裸在我面前的身体，表情变得很不自在。我又问：“爱情的最高境界便是合二为一，拥有爱情，难道不足以让一个人敞开自己的全部吗？”他咬着下嘴唇看着我，身体不再不安的扭动了，却还是放不下矜持。于是我又问：“云墨，你真的相信爱情么……”

    他终于轻声道：“我……信……”

    我故意一声轻叹，低头作挫败状：“看来，你内心深处，并不想燃起对我的爱情。”

    他模样有点着急，张开嘴想说什么却又没说出来。我以为自己计划失败，可没想到，他却突然咬了咬下唇，在我面前把身体翻了过去，露出皮肤白皙的脊背和腰臀，低低地说了一声：“你做吧……”

    我的血瞬间热到了沸点！看着他被乌发错落覆盖的脊背，看着他形状美好的臀，看着他幽暗处紧紧闭合却又偶尔微微颤动的门扉，我真恨不得立刻将他贯穿、将他揉进我的身体。但是，我不能那么做，怀江岳的话还回响在我的耳畔：“瑾瑜，尽量做个温柔的好情人吧。”

    是呀，我不能伤害我所爱的人。我轻轻拍了拍他的后背，将头探到了他的耳畔，当他微微把头扭向我的时候，我说：“云墨，你先稍微抬起来，这样……”

    “这――这样？”他提高了自己的身体位置，半跪着趴在床上，身上最后的衣衫屏障顺势脱落，头发也散落到了身体的两侧，赤`条条地暴露在了我的眼前。他微微扭头，一脸幽怨地看着我，脸更红了。

    “对，就是这样。现在放松这里，放松。”我把自己的身体覆在了他的背上，一手抚摸他的嘴唇，一手探索他身后隐秘的门扉。我不确定他是因为害羞还是因为感到痛而紧蹙眉头，所以我不停地询问他，确定他并不疼痛，才把手指插`了下去。怀江岳说的果然没错，若是未经人事的处子，那里，还真是紧得连根手指都放不进去。其实我的**早就沸到极致了，表现是一码事，心里却已经急到了要爆炸。

    怎么办？不行，还是得忍啊。我把另一只手的手指伸进了他的口腔里，旋转逗弄，以分散他的注意力，让他不那么紧绷，而另一只手则一点一点地拱着向更深处开拓，经过一番努力，终于隐隐打通了他身体最隐秘的通道。他似乎想说话，但因为我的手指把弄着他的口腔，他一开口，话没说出来，口水却顺着我的手指滴落下来，我用浸润过的这只手再去探入他的后`穴，这一次，终于能伸进两根手指了。

    “瑾瑜……瑾瑜……”

    “如何？痛吗？”

    “丢人……”

    “只有我能看到，丢什么人？莫非你还把我当外人？那那那――那我岂不成了□？！”

    “不，我……”

    “云墨，你太害羞了，我都还没对你这样做呢。”我一边偷偷笑着，一边抽出手指，把自己身下那早已饱满的**顶在了他的入口。“云墨，你难道不想知道，结合时两人一同获得极致快乐的那种滋味吗？”

    “我想，但是……”

    “那我来了。”

    “啊！”

    “傻瓜，骗你的，我还没呢。”我呵呵笑着把他的上半身托了起来，“来，你自己靠上来，自己掂量着怎样合适，别弄痛自己。”

    他不安地喘息着，但还是试着靠上来了。我的双手从他腋下穿过，紧紧地抱住了他不停起伏的、赤`裸的胸膛。我把头埋进他的发里，不停给他鼓励，他终于克服了心理的障碍，慢慢坐了下去。

    我不知他被我弄痛了没有，反正我被他弄痛了……是的他太紧了，而且还特别紧张。我难受得动弹了动弹，没想到，他敏感的身体接收到快感的信号后，竟自然而然地放开了，我一下子感觉自己到了天堂。

    “云墨，我可以动了吗？”

    他早已发不出声音来了，只是闭着眼睛，一副喝了毒药的模样使劲点了点头。但是这种状态并没有持续多久，因为很快，我“撬开了”他的嘴巴，让他不受控制地失声叫了起来。

    我觉得我这辈子都不会忘记我们的第一次――这次让人蛋疼到爆的交合。

    怀江岳之前提醒我的事情，我统统严格地执行了。虽然这第一次让我有些憋得难受，但同时又让我格外地有成就感。我觉得，我大抵算得上是一个温柔的好情人了吧。

    第二天，苏云墨又睡到了日上三竿。烟儿来给我们送她亲手做的早点时，不由得皱起了眉头问我：“瑜哥哥，他最近怎么老是嗜睡？该不会是得怪病了吧？”

    我说：“傻妞，他要是有其他的病，我能不知道吗？是我让他多睡一些的，这样有利于他身体恢复。”

    烟儿突然调皮地笑了笑，道：“瑜哥哥，他为什么这么听你的话呢？就连我哥在世的时候，也不见他这么听话过。”

    “哇塞，是嘛？”

    “可不是么！”烟儿笑着说，“瑜哥哥，要不你娶了他吧。”

    我终于忍不住在她脑袋上弹了一下，然后两人对着面咯咯地笑出了声。我们正笑着，门外突然热闹了起来。隔壁家那个叫宝三的小屁孩突然喊了一声“怀江岳来啦！”然后我们就听见一阵鸡飞狗跳。

    我赶紧笑着去开门，结果门一开，吓了我一下跳――此时，一整条街的邻居都从窗子里偷偷探着脑袋往外看呢，而被围观的对象――我大哥怀江岳，正气势汹汹地沿街走来，手里还死死地拽着一个白衣公子。

    起初我以为是我看花眼了，但使劲揉了揉眼睛，还是没变。怀江岳手里拽的那个白衣公子不是别人，居然是大名鼎鼎的林少卿！

    “小混蛋！是你把我在云州的事情泄露出去、让这臭不要脸的东西找到我的，对不对？！”

正文 【19】带血JJ

    怀江岳说着，一把将林少卿甩到了我跟前。

    我尴尬地对他说：“大哥，林公子可是下一任武林盟主，你就不能放规矩点么……”

    怀江岳却道：“小混蛋，你居然教训起我来了？就算他现在已经是武林盟主了又能怎样？他是武林盟主难道就比我高一截了吗？！”怀江岳说完，下意识地看了一眼林少卿，或许是发现人家林大少确实比自己高一截，脸不由得一红。

    我被他堵得不知道该说什么了，尴尬地看向林少卿，却见林大少不疾不徐地理了理衣襟，面带微笑风度翩翩地说：“江岳说得对极了，我们江湖中人只讲义气，不讲阶第。即便我是武林盟主，我们之间地位也是等同的。若身在江湖还像高居庙堂一样把人分个三六九等，那还有什么意思呢。对不对呀，江岳？”

    怀江岳的脸越发红了，嘴一撅，扭头不看他了。

    “呵呵呵……”林少卿捋着鬓角的发丝笑了起来，“江岳莫要生我的气，先前在开封和廖家寨的两次碰面纯属巧合，而我今天来云州，也更不是因为知你在此特地赶来，却是来找苏公子的。”

    怀江岳抬头没好气地问道：“你找那闷葫芦骚包干什么？”

    林少卿突然收敛了笑容，变得严肃起来。他没有回答怀江岳，却是看向了我，“林某有件十分重要的事情想要当面问苏公子，不知道他现在方便吗？”

    “呃，应该方便……”我扭头进了屋，对烟儿说：“去，把你的云墨哥哥叫起来，让他穿好衣服，有人要见他。”然后就再次出了门，让林少卿稍等片刻。不一会儿，烟儿便出来了，我让她给林少卿行了个礼，便打发她回阿婆家去了。

    苏云墨推开了屋门，见林少卿神采奕奕、面带微笑地站在门口，不禁微微一怔，表情有些奇怪。“你来做什么？”

    林少卿温和地说：“苏公子，我远到而来，不请我进屋坐一坐，是不是太不够意思啦？”

    “你进来吧……”

    苏云墨说完，转身往屋里走。我赶紧上前搂住他的腰，贴在他耳边轻声问：“昨晚之后缓过来没有？今早身体有不是吗？”他脸色微微泛起冷红，说了声“没事”便挣脱了我的怀抱，神情忧心重重地径自走了进去。

    对着他的背影轻叹一声后，我发现气氛陡然变得有点奇怪。

    一张茶几，三盏杯具，苏云墨、林少卿和怀江岳坐在各自的座位上，一人端起了一杯。当我往怀江岳手中的茶杯里加水的时候，这家伙瞅着我突然冒出来了这么一句话：“你要是个女的，那绝对是温柔体贴贤良淑德。”“说什么呢你。”我白了他一眼，故意把水撒到他袖口了一点，他立刻撇了撇嘴，道：“完了，你这人不经夸。”我说：“你这是夸我么？”他说：“当然是夸你。”我烦了：“大哥，咱先别扯这些了，先听听林公子到底是有什么重要的事情要讲吧。”

    放下茶杯，林少卿从自己的衣襟中掏出了一个小布包。“我先给几位看两样东西。”说着，他便把布包打开在了桌上。

    “诶？！”我和怀江岳同时发出怪声，而苏云墨则捧着茶杯，全身僵直。小布包里包的居然是两根长满了刺的荆棘，荆棘上面还沾满了已经干涸变黑的血，散发着幽幽的血腥味。

    我问：“这是什么？莫非是什么稀罕的中草药？”林少卿说：“二公子还真是三句话不离本行。不过这两根带血的荆棘可不是药材，而是我从两个死者的身上取下来的。还记得上次英山比武之后我召集北五派掌门协助查案的事情吗？我记得当时我给你们说过：死了个大人物。现在我不妨告诉你们，这个死去的大人物乃是武林五大家族之一、陈家老爷陈世恩。”

    我不由得一惊――陈世恩，这还真是个大人物。中原武林声名最响、实力最强的便是梁、怀、王、陈、林五大家族了，江湖中的门派得有一半是五大家族的人领导的，而像武林盟主这种领导人才也一直出自五大武林世家。王轩逸死后，香火不够兴旺的王家开始有些没落了，梁铮的叔叔梁策德高望重，继任了武林盟主之位。陈世恩虽然不是武林盟主，但其影响力却不在梁策之下，他所创的清风门和清风剑法更是享誉天下。虽是陈家当家，但他其实还不到六十岁，怎么说死就死了呢！

    林少卿说：“你们一定很好奇陈世恩是怎么死的，告诉你们也无妨。他的致命伤是胸口――尸体胸口心脏部位成了青绿色，用剑挑开皮的时候，发现里面的身体组织都化成了脓水。这是一种尚不为人所知的武功，不过经过我和北五派掌门的推断，已经可以断定，凶手杀他用的，是一种非常邪门的、用积尸气修炼的武功。”

    “积尸气？！”怀江岳尖着嗓子叫了起来，“就是老人们说的死人身上的磷气吗？”

    林少卿点了点头。“你们现在看到的左边这根带血的荆棘，就是在陈世恩尸体的嘴里插着的。”

    我不由得全身一抖，“这里有两根荆棘，也就是说，还有一个人死了，是吗？”

    林少卿点了点头，“右边这根带血的荆棘，是从梁铮的尸体嘴里插着的。”

    “梁铮死了？！”我大惊失色。

    “嗯，死了。”林少卿说道，“他的尸体三天前刚刚发现，已经有些微微腐烂了――死状惨不忍睹，喉咙断裂，头身几乎分离，头颅中的组织也都化成了尸水，流了一滩。”

    兴许是联想到了我前世的死状，我光是听一听，胃里就一阵翻江倒海。想到苏云墨身体还不太好，我赶紧看他的反应，没想到他还算淡定，只是全身僵直着，惨白了脸颊。

    林少卿说：“这就是我来找苏公子的原因。”

    “你怀疑是我杀了梁铮？”苏云墨突然打断他说道，“笑话！我不久前刚败在他手上，如何杀他！”

    “苏公子别紧张，我并没有说我怀疑你呀。”林少卿依旧不疾不徐地说道，“只是，你和梁铮之间有过节，这是大家都知道的事情，所以我想，你或许知道些什么线索。”

    苏云墨冷冷道：“林公子请回吧，我什么都不知道。”

    我假装不高兴，说：“云墨，别这样。林公子好不容易来一趟，你要是知道什么就告诉他呗。”结果苏云墨抬头白了我一眼，说：“要不要我现在编一些内幕出来说说看？”我一听他又开始堵我，便扭过头去不说话了。

    林少卿笑了笑，说：“我们不必把气氛搞得这样紧张嘛。苏公子不知便不知了，但我相信，事情总会查个水落石出的。照理说，江湖上死一两个人物并不算什么，更何况是在这乱世江山之中。之所以要查清这两起凶案，只是因为我心中有一个担忧。”

    我说：“什么担忧？说来听听？”

    林少卿说：“凶手在两个死者的口中放置带血的荆棘，显然是为了告诉人们，这两个人的死都是他一人所为。我和北五派长老商议，决定暂时将这个杀人者称为‘荆棘’。‘荆棘’有可能只是一个人，但也有可能是一个组织，受一个人意志的指使，通过这种方式，来传达一个信号……”

    我不由得一拍掌，“我懂了！”

    怀江岳白了我一眼，“你懂什么？”

    我说：“我知道林公子担心的是什么了――林公子担心，荆棘很有可能就是咱们的周世宗柴荣！”

    “知我者，瑾瑜也。”林少卿捋着鬓角的发丝笑着说道，“柴荣一直想要统一中原，所以南征北伐、开疆拓土。虽然我们这些身怀绝技的江湖中人多做行侠仗义之事，却活动范围广、不受任何一个政治势力的控制；加之王轩逸事件产生的巨大影响，成为了他统治的一个不稳定因素。所以他很有可能是在用这种方式来对我们发出警告，派高手暗杀武林中的大人物，以告知我们：他并不是拿我们这些人没办法的。”

    虽然我仍不知道“王轩逸事件”的具体，但我觉得林少卿分析的真是对极了。柴荣是五代最为贤明的君主，但他毕竟是个封建君主，为了巩固统治，做出这样的事情真是一点也不奇怪。

    我能站在阶级和历史的高度上理解这件事，但是怀江岳却不能。听完林少卿这一番叙述，他皱着眉头说：“柴荣是好人，我看他比这天下任何一个其他君主都强百倍。你们不该不知道他登基之前的中原是何等混乱的吧。”

    林少卿突然意味深长地笑了。“江岳，那你觉得我是好人还是坏人呢？”

    怀江岳脸一红，说：“反正在所有人眼里，你就是个潇洒强大光芒万丈大好人。”

    “呵呵。”林少卿依旧笑得很内涵，“那你能想象，我这么一个‘好人’，会不择手段逼死自己的结发妻子吗？”

    “不信。你在这里胡扯什么呢！”

    “你不信也罢，但这件事，我确实做了。而且，就发生在三年前，她为我生下儿子舒亮后不久……” 林少卿的笑容里陡然凝注了些许哀伤，“所以，江岳，不要轻易被任何人欺骗。柴荣是这样，我也是这样。外表光鲜的人，内里，也有可能是一团败絮。”

    我们几个都惊呆了，不过最惊的当然还是怀江岳：“你你你――你妻子已经死了三年了？”

    “呵呵，是呀。三年来我心怀愧疚，日日上香祭奠，不曾靠近过任何美色，不曾寻过一次欢爱……但是，事情已经过去了三年，我也应该从阴影中走出来了。”

    “所以你就开始不停冲我耍流氓解闷，是这样吗？”

    连少卿笑道：“江岳，你误会――”然而，他话还没说完，就被怀江岳从椅子上一把揪了起来。

    “谁他娘的都没资格这么玩我！你也一样！”话音落下，林少卿就被怀江岳使了老劲地一把扔出了屋门。

正文 【20】基情乱斗

    我们的注意力就这样一下子转变了。

    被怀江岳使了老劲丢出屋门的林少卿一没摔二没歪，而是就着他的力气一翻身，潇洒地落地，姿势优美，满分。

    怀江岳追出了门去，一边走向林少卿一边拔剑，街上的几个行人都吓坏了，跑的跑滚的滚，而当事人之一的林少卿却潇洒地站在路中央，捋着鬓角的发丝，笑得云淡风轻。“江岳，几次不期而遇实属天意，并非刻意而为。看来我们当真是有缘分呢，呵呵。”

    “他娘的，就算一再相遇是巧合――”怀江岳咽了口吐沫说道，“你敢不敢说说，这几次相遇，你都对我做了什么？！”

    “天可怜见，我对江岳敬佩万分、欣赏有加，素来以礼相待，绝不曾有半分逾越。流氓一词，真真不敢当。”

    我站在一边说：“大哥，你把剑放下，怪吓人的，咱们好好说话不行吗？”

    苏云墨则站在我身边冷冷道：“要打滚一边打去，离我这里远点。”

    “不行，今天我非要在这里收拾这个混蛋！”怀江岳一边说着，一边冲着从窗子里探出头来围观的人大喊了一声，“妈的，平时见了我就跑，今天我脸上这是贴金了吗？听着，都把你们的王八脑袋给我缩回去！”众人应声缩脑袋，我不由得在心中一声叹息：大哥在我心里其实哪都好，就是爱炸毛又缺口德这两点让人挺没办法的。

    到了这种时候，林少卿依旧笑得很是淡定，“江岳，我是不是哪里不小心冒犯到你了？你说出来，我给你陪个不是还不行？”

    “这不是陪个不是就能解决的问题！你这厮辱我太深！”怀江岳说着说着，脸就一阵红一阵白的，“在开封的时候，你去见我老爷子，谈话谈到天黑。老爷子让你住就住吧，瑾瑜的房间明明空着，你为什么偏要睡到我的床上去？我沐浴回来，你‘不小心’把我看个精光就看个精光吧，我认栽，可我想给你让地方的时候，你为什么突然上来对我拉拉扯扯的，还――还捏我――捏我屁`股？！”

    林少卿很无辜地说：“江岳，我不是解释过了吗？那天我是不小心认错了房间，见你来了，心想都是男子，又只有我们两人，所以开了个小玩笑而已……谁知你这么一弄就――就有了反应呢……”

    天知道，我的表情很一本正经，但是心里却已经笑抽了！林少卿真是大哥的克星啊，这家伙他绝对是故意的啊！

    怀江岳的脸越发憋得通红。“那我再问你，在廖家寨水云间的时候，我――我怕人认出来，就――就男扮女装进去，想和老朋友祝公子安安静静找个房间喝两杯酒，你为什么又突然冒出来，还――还一伸手使劲箍着我的腰，大义凛然状地说什么我是你内人谁碰必死？！内你老妈！死你老爹！”

    林少卿作委屈状：“我当时还以为你是中了谁的招，被逼上青楼又逼进房呢，所以才出此下策想要替你解围……哪知你是故意穿女装和朋友会面呐……”

    不想被人认出来，于是男扮女装在青楼包个雅间再约朋友以单独相处叙旧……这么凶残的招也就只有大哥能想得出来，真是戳爆我的笑点了。不行，我憋笑要憋到内伤了怎么办！

    我没想到苏云墨比我先笑了，虽然只是撇着嘴轻蔑的几声冷笑，但却恰到好处地戳碎了怀江岳的自尊心。

    “林少卿，你一天到晚说的都是些冠冕堂皇的屁话，只有一句话是对的：外表光鲜的人，内心有可能是一团败絮。我看你他娘的就是一团败絮！”怀江岳一边说着，一边举剑向林少卿刺了过去，“看老子今天怎么戳烂你这团败絮！”

    怀江岳使出了怀家祖传的剑法，招招狠逼，但林少卿却只是轻松自然地背着双手躲他的招式，发丝随着剑气轻轻扬起，十分潇洒。真不愧是中原武林大会的冠军――怀江岳的武功已经不能算是省油的灯了，此刻看上去，却像是一个小孩在被大人哄着玩。

    于是怀江岳的自尊心受到了极深的打击，最后内力也不使了，耍赖皮似的乱砍一气，结果被林少卿故意晃了一下，差点摔倒。

    林少卿伸出背在身后的一只手来，把他接了个正着，还是公主抱的姿势。“江岳，之前我的确不小心冒犯了你，我认错了，你原谅我可好？”

    “没那么便宜！”

    怀江岳不服气，一挺身从他怀里起来，又往下砍，结果又被林少卿晃了一下，伸手接住。“不能这么便宜的话，那我让你摸我摸回来，怎样？”

    “去死！”

    怀江岳一剑砍了下去，让他没有想到的是，这次，他居然中了――林少卿的右脸顷刻被他划开了一个三厘米左右的口子，血一下子就渗了出来。

    林少卿依旧淡定，怀江岳却突然愣在了那，手一抖，剑就掉在了地上。林少卿轻叹一声，无奈地笑着，用手蹭了下自己的脸颊，再拿到眼前来看，一片红。末了，他抬头微笑着问怀江岳：“气消了没？”

    怀江岳咬了咬下唇，低头道：“算了。”

    “不必委屈自己，如果觉得还不够，再上来刺我一剑便是。这次，我保准不动。”

    “我说算了！”怀江岳低着头，委委屈屈地瞥了一眼两边偷偷在窗户缝里往外看的人，说道，“反正我本来就没有什么自尊可言。我在世人眼中，永远不过是一场闹剧。现在我闹够了。”

    不知为何，我的心中突然有几分悲凉，有几分难过。看着怀江岳就这么低着头向远处走去，一腔说不出倒不出的滋味。

    “等等！”这个时候，林少卿突然弯腰拾起了地上的剑快步追了上去。怀江岳停下了脚步，林少卿便把剑递给他，“美人，你的剑。”说话时，他的脸上依旧带着迷人的笑意。

    怀江岳接过剑，说：“我不美，我知道。”

    “现在的你不美。”林少卿说道，“但是你昂首挺胸走路，潇潇洒洒我行我素的时候，美得天昏地暗，总是让我的眼中再容不下其他。”

    “谢谢……”怀江岳轻轻说了一声。我感觉他心情复杂得都快哭了，但他并没有说什么，只是接过剑，转身离去了。末了，头也不回地冲我嘱咐了一句：“瑾瑜，那个伤口就拜托你处理了……”

    目送他离去后，林少卿摸着自己脸上的伤口，再次露出了微笑，对我说：“这是他在我身上留下的第一道印记呢。都有点舍不得抹掉了。”

    当事者迷、旁观者清。作为一个旁观者，在目睹了这一切之后，我觉得林少卿对怀江岳，或许是真的动了心了。

    我小心翼翼地为林少卿处理了伤口。脸上的伤口绝对怠慢不得，一旦处理不好，这帅哥脸上就要从此留下一道疤了。我给他抹了些快速愈合的伤药，开了内服的药方，又另外给了他一些需要换的药，详细地嘱咐了用法和用量。末了，林少卿拱手对我谢了又谢。

    我问：“林公子还要去调查‘荆棘’的事情吗？”

    林少卿点了点头，“若我的推测没有错的话，‘荆棘’的谋杀才仅仅是一个开始。如果不趁早把事情查清楚，下一个被害的，很有可能就是你我。身为下一任武林盟主的既定人选，我有责任协助梁策把事态控制住，还武林一个太平。”

    “林公子真是让人敬佩。”

    “哪里。怀二公子才是真正受人尊敬的人呢。在这乱世江山中，一门心思救死扶伤、且德行天下的人，怕也只有二公子你了。”

    看来在我穿越来此之前，怀瑾瑜就已经做出了很多很多。我不好意思地对林少卿笑了笑，在心中暗暗立誓，从今往后，当更加尽力地济世救人。

    “对了，有几句话，请帮我转告江岳。”林少卿说道，“我并非是因为忍耐了三年突然想释放寂寞，才故意轻薄他的。几次见面真的都只是巧合，望他不要因我而困扰、失去快乐。”

    “那么，林公子，你对我大哥，真的有那个意思吗？”

    林少卿没有回答，只是淡淡一笑，转身离去了。

    ……

    这天晚上，躺在床上，我辗转反侧难以入睡。扭头一看，发现苏云墨也微微睁着眼睛。是呀，这一天发生了太多突发性的事件，让人有些应接不暇。脑袋里乱哄哄的。兴许是前世看了太多武侠小说，联想到今日发生的事情，我鬼使神差地问了这么一句：“云墨，告诉我，你是荆棘吗？”

    他一下子睁大了眼睛看向我，皱了皱眉头，又把头扭了回去。“如果是呢？”

    我说：“如果是，不管你愿不愿意，我今晚都要把你往死里做，然后在你最难以忍受的时候扣住你的命门，逼你发誓，从今往后再也不这么干了。”

    他沉默了一会，幽幽道：“我说我不是，你信么……”

    “我信！”我微微起身，捧起他的脸颊，在他的额头上印上了深情的一吻。月光下，他的眼中有一种异样的神情在闪烁。回想起昨夜一场欢爱，回想起他敞开自己的一切允我索求，此刻拥他在怀，我突然觉得，有些事情，到了该让他知晓的时候了。于是我说：“云墨，既然我们现在都睡不着，陪我聊聊天，行吗？”

    他没说话，我就当他默认了，于是起身点上了床头的灯火。

    “我们来做一个交换秘密的小游戏吧。”我靠着床头坐在他身边说道，“我告诉你一个关于我的绝对不为人知的秘密，你也告诉我一个你知道的秘密与我交换，好吗？”

    他还是不说话，我就又当他是默认了。于是我问：“若我坦言告诉你我的过去，你打算用一个什么样的秘密来与我交换呢？”

    “不要总想着占我便宜。”

    “好好好，我先说。”

    于是我先说了。我给他讲了一个故事，一个叫做“小飞”的大学生和他的“妹妹”白露的故事。

正文 【21】前世今生

    故事发生在一千多年以后。

    那个世界与现在的差异，就仿现在与佛尧舜禹时代的差异一般，翻天覆地、不可想象。那个世界里没有君王，没有没有官阶，只有一个“为人民服务”的“党”组建的政府，用“立法”和“法治”来稳定社会，规范人们的行为，保护弱者、惩治罪人。触犯了法律的人，将依据相关地法律条文受到严厉的惩罚；那又是一个被认为“自由、民主”的世界，背德者往往会受到“社会舆论”的谴责而倍受打击，正所谓“众口铄金，积毁销骨”。

    小飞是被一个离了婚的单身老太太抚养长大的孤儿。考上大学之后，“奶奶”安详离世，失去唯一经济来源的小飞不得不一边做小买卖一边读书。有一天他进了一批文具，想要运往学校的格子铺卖掉，但运货的时候，一个衣衫褴褛的少女突然向他走了过来，伸出小脏手问：“哥哥，可不可以送我一支铅笔？之前捡来的那根，用完了。”

    这个女孩叫白露，一年前，随母亲拾荒流浪的她因母亲病故而成为了孤儿。她辍了学，靠拾荒为生，住在破烂堆里，仍在坚持不懈地自学高中课程。太过相似的身世经历让小飞无比动容，认了她做干妹妹。他让她搬来出租房和自己住一起，并用赚来的钱供她上补习学校，好参加高考。

    梳好了头发、洗净了身体、穿上了干净衣服的白露，竟是一个美丽无比、秒杀一切少男的美少女。小飞悉心照料着白露的生活起居，待她如至亲，为她，他学会了洗衣做饭梳头扎小辫，咬牙同时干着两份劳累的工作。

    说他从没有对这个“妹妹”动过半点龌龊的心思，或许没人会相信，但他真的已经有了让自己真心去爱的女人――“让白露安心高考是最重要的。不就是几个月的生活费嘛，我借你。将来你赚了钱加倍对我好就是了，小飞哥哥。”爽快地说出这番话来的，是小飞的女友韩雪。

    她是如此单纯如此善良，从未怀疑小飞与白露的关系，甚至经常像姐姐一样关照白露。在她的心中，德才兼备、能用自己瘦弱的肩膀撑起一片天、又高又帅的小飞简直是偶像一般的存在。她想倾注自己的一切去帮助他，她甚至分不清这种感情究竟是爱还是崇拜；而他，每当看到那双充满了崇拜与期待的眼神，便会再次燃烧起对生活的憧憬和希望，充满自信和尊严，越发努力奋斗……

    可现实是残酷的，即便拼尽了全力，小飞还是没有立即偿还债务的能力。但是他认真地写下了一张又一张、总金额将近两万元的借条，立誓正式工作之后马上偿还给钱的主人――韩雪的父亲韩诚。

    可是，所有人都没有想到，一场突如其来的变故陡然间就击碎了一切脆弱的美好。一切，只因一直在敦促小飞工作还钱的韩诚，突然得知了小飞参加了研究生考试的消息。

    想到迟迟没有回到自己手中的钱，韩诚突然觉得自己和女儿都被小飞骗了，大发雷霆。为了报复，他在门户网站上发了一个帖子，称自己女儿的男朋友和另一个女人同居，还从自己女儿和老爹的手里骗钱供自己挥霍。一夜之间，骂声如洪流般席卷而来。小飞和白露起初都在沉默中忍耐着，但被无情地“人肉搜索”之后，白露竟在去往高考考场的路上被人围观唾骂，没能去往考场……

    小飞读的是医科，德行天下、治病救人一直是他的理想，但那一天，他却失去了理智――他在傍晚时分跑到了韩诚开的店铺放了一把火。他想毁了韩诚的生意，想让他尝一尝失去的痛苦，可他没有想到，那日那时处在店铺中的并不是韩诚，而是韩雪和她的母亲……

    天夜晚，回到出租房中的小飞坐在火柴盒大小的二手电视机前看地方台新闻，他居然看到摄像机镜头对准了韩诚的店铺――那家被自己一把火烧成了灰烬的店铺。

    那一幕，即使他死去化灰，也永远、永远不会忘记！

    他看到两个被烧得几乎不成人形的生命被台上担架，而那两个被烧得几乎不成人形的生命，其中一个，正是自的女朋友……

    他摔碎了妹妹的大学梦，他又烧死了自己爱的人，最后把自己也搭进去了。

    他去自首了，然后被判处“死刑立即执行”，相当于“斩立决”。

    “迟到的正义就是非正义”――判决下达的第二天清晨，他就被押上了刑场，被一颗子弹洞穿了头颅，夺去了生命。

    “哥哥，你为什么要抛弃我！”

    “哥哥，你为什么要烧死我！”

    ――弥留之际，他听到他生命中的两个女人都在哭着，边哭边喊……

    还有谁的一生能像他这一生一样，如此痛苦、如此纠结！他试问苍天，为自己安排如此的命运，究竟欲意何为？！枪口之下、鲜血之中，这无法洗刷的罪、这无法承受的生命之重，似乎注定要伴他含恨九泉……

    如果这就是人的一生，那还不如，不曾在这世上活过！

    他这么想着，想着，恨着，恨着，直到在失去意识的混沌中陡然苏醒，重获新生。

    是的，他明明已经死了，却又突然间醒来，并发现自己重生在了千年前，一个叫怀瑾瑜的男人身上！

    没错，他就是我，我就是“小飞”。

    小飞是我的小名，前一世，我的名字叫尚鸿飞。这是抚养我的奶奶给我起的名字，她是个有文化的老人，她希望我能大鹏展翅、一飞冲天、被人仰望、过上潇洒惬意的生活。

    我从来不觉得自己是个坏人，我一直在为我和奶奶共同的梦想努力着……但是那一天傍晚，我却做出了十恶不赦之事，犯下了滔天大罪，手段极其残忍、后果极其严重、影响极其恶劣。

    但你看，现在的我微笑着，笑得如此温文尔雅、如此纯洁无暇。我会害羞脸红、会冒傻气、会哭会笑会感动，会像个孩子一样地爱自己的生命、爱这个世界……返璞归真，是我对这一次重生的回答，是我经历过前世之后，理性的选择。

    一切回放完毕，我微笑着轻声说：“云墨，我曾说过，我也经历过一场告别、一场瞬间失去一切的捶心之痛；我曾经被束缚着双臂，走向最让人痛苦、最绝望的顶点，承受生命最不能承受之重，尝尽人生最不能承受之轻……现在，你应该信了吧。”

    苏云墨全身僵直地看向我，睁大眼睛，眼波颤动。“你――不是怀瑾瑜……”

    “我是。”我说得非常坚定，“也许我不是怀瑾握瑜而生，但我愿倾尽所有偿还这一世。我已和他融为一体，我便是他的余生。”

    苏云墨吃惊地看着我，看了半晌，又垂下了眼眸，身体微微颤抖。他说：“其实我没怎么听明白你的故事，但我大概知道了你的意思――你原本活于另一个世界，失手杀死了自己的爱人，又被‘法律’复仇杀死，并重生在了这个世界、这个身体上，是吗？”

    “没错。”

    “瑾瑜……”苏云墨抬起头来，用迷惘的眼神看着我，轻轻地呼唤着我的名字，“告诉我，这就是所谓的天意吗？”

    “什么？”

    “你是上天赐给我，从另一个世界带来到我身边的，是吗？”他用双手轻轻捧起了我的脸，“我该奉这天意，视你为一生的良人吗？”

    “云墨……”我一个翻身将他压在了身下，“不用怀疑，我的今生为你而生，我是你的。你看，这是我的心，这是我全部的爱，不用迟疑、不用担心，用你的余生尽情地享受它吧。”

    他的脸颊微微泛红，伸手抚摸着我的胸膛，与我唇舌纠缠。我的手深深插`入了他浓密的发丝里，将他用力地揉向自己。我们在床上滚来滚去，吻得天昏地暗……

    “亲爱的，你还没有告诉我你的秘密呢。”

    “我不记得我答应过你交换秘密，这只是你一厢情愿。”

    “云墨……”

    “好吧，我有一个秘密。”他抬起下颌凑到我耳边，轻轻地啄了啄我的耳垂，“我曾以为失去轩逸之后再无力爱谁，但是，我却对你……”

    “我知道。”

    “尽管……”

    “我知道。”

    “你真讨厌。”他一个翻身滚出了我的怀抱，抱着枕头背对着我说，“你无非就是想知道关于轩逸的事情、了解他的死。你为什么不去问你大哥？他什么都知道。”

    “大哥说他一提起王轩逸就心里难受，不想说……”

    “瑾瑜，他是我曾用生命去爱的人，你大哥都无法释然，更何况是我呢！请不要对我残忍……我不想……”

    我凑到了他的身边紧紧搂住了他，用食指挡住了他的嘴唇。“我错了，云墨。这件事我去问大哥，你不要再想了。睡吧。”

    他转了个身，朝向我，把头埋进了我的胸膛，呼吸渐渐变得平稳。

    我吹熄了灯火，想到自己终于把埋藏在心底的话说了出来，有种如释重负的感觉。

    在重生的那一刻，我就决定了了却前尘，一切归零。愚蠢的人才会用前世的错来惩罚自己，而我，要用今生的幸福来对自己救赎。

    此时此刻，抱着这具让我沉醉的身体，感受着他的灵魂渐渐被我的爱洗涤，我觉得，所谓幸福，也不过如此。

    只是，那时的我还不知道，这场救赎，并非只有我想象中那么简单……

正文 【22】迷影重重

    “麻黄、葛根、桂皮和白芷按照我写的剂量抓就行，如果家里有干姜，也可以放上几片。大姨，你不用担心，你孙子得的只是普通的风寒，吃点药在家养上几天就行了。”――这天上午，我像往常一样给人看病。这个姓杜大妈的儿子家里生了五口，四个闺女一个儿子，她那四个孙女生病的时候我从不见她带人来看病，倒是这宝贝孙子稍微染了点风寒就把她吓得半死。

    有些话我本来是不该说的，但也不知是哪根筋抽着了，看见杜大妈对他孙子的宝贝样，就忍不住劝了一句：“大姨，你也别太惯你孙子了，被疼坏的孩子将来没出息，无所作为还败家。”杜大妈完全沉浸在孙子并无大碍的喜悦里了，似乎根本没听进去我后面说的话，给了钱道了谢就抱着小孩走了。

    苏云墨在身后掐了我背一下：“闲事莫问莫管。”

    “哎哟痛痛痛……我知道了，知道了。”

    苏云墨白了我一眼，继续练他的简体中文小楷。这家伙脑袋瓜非常聪明，这才学了多久啊，就能帮我写一些简单的药方了。

    今儿上午相当挺热闹，不一会儿，门庭里又来了个小伙，我看他气色红润身体结实，不像是有病的，但是一奔到我案前来，那表情，急得眼泪都快掉出来了。不问不知道，一问我就乐了――这小伙刚娶了媳妇，年龄有点小，才十四，第一次见红，痛得发疯，把他吓坏了，什么都不懂的他以为自己好不容易娶过门的媳妇的了怪病，所以急得赶紧跑来问我了。这不就是再正常不过的痛经嘛，说起来，白露也有这毛病，还挺厉害。我给他开了了大枣、何首乌，又告诉了他一些简单的法子，这小伙走时感激涕零，就好像我救了他媳妇的命一样。

    我冲着他离去的背影笑个不停，笑着笑着，县令他侄女婿突然拎着一串鲍鱼冲进来了。“怀先生，这干鲍鱼是给你的，你可千万别客气！薇兰那全身生疮的怪病我们是找了十几个郎中都没有看好啊，结果到了你这立刻就给看好了。怀先生，你可真是神医啊！”这家伙感慨完，撂下一串鲍鱼就又冲出门去了，都没有给我客气的时间。其实薇兰的病没啥大不了的，就是比较严重的花粉过敏，找到原因，治起来根本没什么困难。

    我的心情愉悦极了。

    前世一世空余恨，今生，我却能发挥自己的所长得到别人的尊敬、获得成就感。比起十年奋斗、吃尽苦头，却在罪恶与耻辱中骤然结束一生的人世游，这才是我期许的人生。

    微笑着看向伏案书写的苏云墨，我心中充满期待地想，经历过一世轮回的我绝不可以让他像我的前世那般惨淡度过，在经历了那么多痛苦和磨难后，我要用幸福充实他，让他重新看到生命的价值。

    我拎起鲍鱼左看右看，哈哈一笑，说：“这可是难得一见的好东西呀！县令他侄女婿也真是够大方的。云墨，中午就让烟儿用这玩意给你做汤喝吧，正好补补你的身子。”

    他抬了抬头又低下去，轻轻说了声：“瑾瑜，你对我真是太好了。”不知是不是我的错觉，我竟依稀感到他的脸上挂着一丝莫名的哀伤。但是我现在没工夫琢磨那些有可能会破坏心情的事情，因为我看见怀江岳背着行李牵着马走过来了。

    “大哥！”我扔下鲍鱼笑着迎了上去，走到跟前，才发现怀江岳一双眼睛肿得很厉害，似乎是昨晚大哭过一场。“大哥，你要走？”

    “该走了……”怀江岳轻叹了一声，用一双红肿的眼睛看着我，“瑾瑜，大哥真为你欣慰。怀家后辈里我是老大，可偏偏就属我最没出息，整天无所事事。咱们老爷子年纪大了，我该替他分分忧了，我已经写了信给家里，从今往后家族和门派的生意都由我来帮忙打理。瑾瑜，若是哪天老爷子没了，你就是家里的顶梁柱了，我得多学学怎么帮你才是。”

    情绪突然被他带动得有点低落，我问：“大哥，突然间的，你这是怎么了？”

    “没怎么，只是昨晚把该想的事情都想了一遍。”

    “该不会是被林大少刺激的吧？对了，他临走前托我转告你，他与你的几次会面都是偶然、希望你不要太放在心上呢。”

    一提起林少卿，怀江岳头一低，竟是一副泫然欲泣的表情。“瑾瑜，我觉得，我可能是喜欢上他了，”怀江岳攥着自己的衣角说道，“我之所以躲着他，就是担心这个……”

    我恍然大悟，“大哥，昨天他在这的时候你怎么不说呢！莫非你还不好意思？”

    怀江岳一声长叹。“你又不是不知道，连爹妈都不把我当个男人，从来不把我当个儿使唤，在世人眼中，我更是个笑柄。虽然我最讨厌把人分三六九等，最讨厌别人轻视我、讽刺我，不拿我当个正常人看，但你不得不承认，人在这世道上的地位不同，是一道很难逾越的隔阂，我和他，毕竟不是同一个档次上的人。”

    我不由得蹙起了眉头，伸手按住了他的肩膀，“你为什么要在意别人的看法呢？只要你们都觉得合适，就可以在一起生活么。”

    “我怕我会自取其辱。更何况……”他抬头幽怨地瞥了我一眼，“瑾瑜，在失去轩逸又失去你以后，我觉得我已经再也伤不起了……”

    我突然不知道该说什么了。

    是啊，怀江岳毕竟并不是第一次经受情感的冲击了。我继承了怀瑾瑜的这具身体，却没有继承他的记忆和思想，也许，我真的不知道自己的“失忆”对怀江岳伤害有多深。也许对王轩逸，他更多的是爱慕，从未有过奢望；但对我，他却是得而复失，挖心一般硬生生扯断了那道联系。

    “大哥……”

    他没有再说什么，末了，也只是拍了拍我的肩膀，戴上斗笠覆上面纱，骑上马背走远了。

    我只能凄凄然地目送他离去。看着他略显单薄又孤独的身影，我终于还是没有忍心开口问他王轩逸的死因。谢天谢地，怀江岳心大、外向又乐观，不像苏云墨一样内向又爱钻死牛角尖，总想太多有的没的，自己折磨自己。我知道，他会自己振作。

    兴许是听到了我们的谈话，苏云墨放下手中的毛笔，轻叹一声，说出了一句让我不知该如何应对的话。他说：“人活一世终是来受苦的，苦永远大于乐，快乐屈指可数，但人却总能被那不知是否会降临的快乐引诱着活下去。”

    他的眼神与我交汇了一刹随后又移开了。我不知道怎么规劝他，因为前世的经历，这句话让我产生了强烈的共鸣。但是我知道，我永远不能去思考人为什么活着的问题，不然就会陷入哲学自杀的悖论之中。

    因着这一段小小的插曲，我一天的好心情全被这几分忧郁给打破了。傍晚时分，一个有钱的主儿把马车停到了我的家门口，说他家老爷生了疾病，请我出诊。

    苏云墨淡淡地说：“你去吧。”于是我把他该服的药都叮嘱了一遍，背起药箱上了马车。

    夜凉如水，月弯如钩。

    出诊完的时候已是午夜时分。路有些远，但我不愿留宿，于是那家人又派马车送我回去。街上早已是空无一人，马蹄踏在石板铺成的地面上，发出清脆的响声，在街巷中不停回响。这有节奏的声音催得我昏昏欲睡，但就在这时，不和谐的声音敲醒了就快要陷入沉睡的思绪。

    我听见一阵疾驰的马蹄声正从远处向我们的方向奔来，好奇心驱使我掀开了窗子向外看去，这一看不要紧，疾驰而来的两匹骏马适时正从我们的马车旁飞掠而过，差点撞到我的脑袋。

    我压了压惊，借着月光看向了那两个御马飞驰而去的身影，突然觉得无比眼熟。虽然我只能看到他们被月光勾勒出的一个轮廓，但我可以确定，左边是一个男子，右边是一个女子。

    这两个如此熟悉的背影到底是谁来着？我绞尽脑汁想也想不起来，最后，多亏女子腰间的弯月刀提醒了我――这是江雪和祝平呀！

    我心中突然一阵忐忑――这两人是苏云墨倒运铁矿和兵器的时候给他当下手的，前阵子不是刚送完一批武器装备么，怎么又突然出现在这里呢？自己也没听苏云墨说起最近有什么事情要做呀！该不会是出了什么事情？

    又颠簸了一阵，马车终于在家门口停了下来。强烈的预感迫使我飞跑着撞开了屋门冲了进去。

    果然，空空如也。

    苏云墨又消失了。可是，他该是去了哪里呢？我在房间中找了又找，也没有找到关于他去向的蛛丝马迹。我气得直跺脚――这个家伙，便是到了能与我肌肤相亲的地步又能怎样呢！还不是像现在一样，什么都不愿让我知道、潇洒地自由来去吗？！

    一路的困意全消了，我坐在床边上等待天明。我心里委屈极了――若他此时正在我面前，我觉得我都有可能气得给他两巴掌。是的，他真的不该这样对我。等他回来，即便不动手，我觉得我也一定会跟他急。

    但是我错了。天明之时，当一阵马蹄声响起，那个熟悉的身影出现在我面前的时候，我才发现，我对他，真是提不起任何的气来。

    他几乎是从马背上摔下来的。当我还没来得及冲上前去的时候，他已经腿一软，向前扑倒在了地上。

    “云墨！”我发疯似的大喊了一声，伸手托起了他的身体，这才发现他的脸色苍白，而那苍白的脸上，正有一丝鲜血从嘴角渗出。

正文 【23】强制S``M

    云墨啊云墨，我该拿你怎么办呢！

    我又急又气又心疼。一把将他抱起走进了屋门，放进了卧室的床上，把枕头在他头下面垫好。他的眼睛微微张开了一个缝，并未昏迷，但神情却十分痛苦。

    “云墨，你能说话么？告诉我，你这是怎么了？！”他张了张嘴，却没说出话，倒是一口血先吐了出来。我急得眼泪都快淌出来了，拿帕子擦拭掉他脸上的血渍扔在地上，又拿起他的手腕一号脉，发现脉象已经乱成了一团……

    “你这个混蛋……”我咬牙骂了一声，眼泪顺着眼角就流出来了。这时，他终于虚弱地说了一声：“我没事……过半个时辰……就好了……”

    我的眉心蹙成了一团，但嗔怪的话最终还是没有说出口。他轻轻合上了眼眸，闭目调息。为了让他呼吸顺畅，我只能小心翼翼帮他宽衣。结果，我刚解开他的腰带、掀开他的前襟，竟看见他胸部出现了一片纹身一样的云形花纹，与此同时，一股死人味道飘了出来。

    是的，是死人的味道，和以前在学校上人体解剖课时手术台上躺的冻尸发出的那种味道几乎一模一样，并不是普通的血腥味。

    我惊恐极了，而更让我害怕的是，这种味道不像是他从尸体上沾染的，倒像是从他自己身上幽幽发散出来的。若不是能够通过把脉和听诊确定他是个活生生的人，上辈子《盗墓笔记》看多了的我一定会认为这是个伪装成活人的超级无敌大粽子。

    我的手在不知不觉中攥紧了床单，内心乱成了一团。我定定地坐在床上不愿去看躺在我身边的苏云墨，因为那一刻，有一个残忍的答案已经在我的口中呼之欲出……

    时间在一分一秒的流逝着，他身上的死人味道在一点点地减弱，最后完全闻不到了。他的脸色也在渐渐恢复，从一片惨白到渐渐有了血色。半个时辰过去了，当一夜没睡的我几乎要在他身边瞌睡过去的时候，他突然像挺尸一样地从床上坐了起来，把我吓了个半死。

    他想下床，我却一把扣住了他的手腕，用了半成功力，把身体虚弱的他强硬地抡回了床上，一点也不温柔。

    “告诉我，昨晚你去做什么了？！”

    他不说话。

    “你别想给我打马虎眼糊弄过去！”我有点激动，激动得一说话连吐沫星子都喷出来了，“你一回来，身上就一股死人味道；你脉象大乱，体内有股不明的真气在游动，逼得你吐血；你左侧胸部和锁骨上出现了一片云型花纹，现在才刚刚完全消失；你的脸色苍白得像喝了毒药，现在下眼睑还有点发绿！”

    苏云墨低下了头，左手轻轻掩着自己敞开的衣襟，额前的碎发盖住了半张脸，还是不说话。

    “云墨，你忘记我是做什么的了吗？！人的身体我再了解不过，你的身体我更是闭着眼睛都能下针！你骗不了我，你在练邪门的武功，一种对自己的身体伤害极大、危险极大的武功，所以你饮毒留下的顽疾总是好不了，还时不时加重一下。我说的没错吧！”

    “你想太多了。有些事情，我觉得该向你解释的时候，自会向你解释。”

    ――啪！

    我终于还是一巴掌打在了他的脸上。

    这一巴掌打的是他的脸，疼的，却是我的心！

    苏云墨抬起头来，睁大眼睛看着我，伸手摸了摸自己挨打的脸颊，用颤抖的声音说：“你……打我？”

    “云墨，我――！”

    “轩逸都未曾打过我，你却打我？！”他一个翻滚滚下了床，踉踉跄跄后退了几步，伸手扶住了桌子才勉强没有摔倒在地。他双手撑着桌面艰难地喘息着，一头乌发顺着他的身体垂落下来，更衬得他那般憔悴与无力。

    我站了起来，却不敢靠近他的身边，悲伤地说道：“云墨，你为什么要骗我呢！你当我是傻子么？！我知道你在练积尸气，而且我知道，你就是‘荆棘’，你就是朝廷雇用的杀手！让你做出这一切的，不是柴荣就是赵匡胤，他在利用你巩固自己的统治，而你被利用、自毁自残，还把他们当成恩人！”

    他抬起头，毫无预兆地、突然就冲我歇斯底里了起来：“我是‘荆棘’？你的证据在哪里！仅凭我和赵将军的交情，就说我是朝廷的杀手？你有眼没眼？！”他说着说着，突然就冲我扑了过来，一把揪住了我的衣领，若不是我有身高优势，他凶猛得几乎能一口气把我从地上提起来，“怀瑾瑜，不要以为上了我便成了我的什么人！不要以为我离了你的治疗就活不下去！我想什么、我做什么，那是我的自由，何用你来管？！如果你看不惯我，就趁早给我滚远点！不要再出现在我面前！”

    他的眼珠子瞪得快要滚出来一样，龇着一双小虎牙，表情夸张得有些病态――这突如其来的变化令我措手不及。但是，此时此刻，我的注意力并没有放在他陡然间的性情大变之上――我只知道，他的这番歇斯底里之言，彻彻底底地刺伤了我。

    “云墨，你以为我是犯贱才这么照顾你的？！你以为我是耍流氓才占有你的？！”我难过委屈得眼泪都快流出来了，“是呀，我真是犯贱！我为什么要这么疼你？为什么要对你这么好？我给你治病，照顾你的起居，关心你的情绪；我在床上迁就你，在人前配合你，可现在，你却赐我这么一番话！在你眼里，我他妈的还真是贱到家了，是吧！云墨啊云墨，等你到你一直都不明白，我是因为爱你才这么做的吗？一切都是因为我爱你啊！”

    苏云墨毕竟是极度虚弱中的人，尽管他爆发力很强，但被我用尽力气这么一推，还是手一松身一倾，一下子摔在了身后的桌子上，半个身子歪倒在了桌面上。他的眼睛还狠狠瞪着，胸口剧烈喘息，似乎处在极度的愤怒中，但不等他爬起，我就已经走上前去，伸出两根胳膊把他死死按在了桌子上。

    “我曾说过，如果你是荆棘，即便是用最下流的方法，我也要让你罢手！不管有何种苦衷，我都不能再让你重蹈我前世的覆辙！云墨，我不想这样对你，但这是你逼我的！”

    我一手按着他的身体，一手用力地撕扯他的衣服，只三两下，他的身体就赤`裸`裸地暴露在了我的面前。背靠着冰冷坚硬的桌面，苏云墨一边挣扎一边发了疯似的大声尖叫，但都无济于事，最后竟然挺起脖子来狠狠咬了我的手腕一下。我疼得大叫了一声，使劲甩了一下胳膊，把他的头甩掉，撞到桌面上，发出了“咚”地一声闷响。

    惩罚他又何尝不是在惩罚我自己！他所受的每一丝伤害，在我心中，皆能造成刀绞一般的疼痛啊！

    但是事到如今，我无法停止、不能停止。我解开自己的裤腰，掏出已然抬头的凶器，在他的股`沟处用力摩擦了几下，便使它立即□了起来。我分开他的双腿高高架起，在他无效的挣扎中对准了他身体隐秘的入口，毫无任何爱抚与前戏，就这样残忍无情地挤入了进去。

    我痛得想死，他痛得几近晕厥。无止尽的疼痛折磨着我们两人的身体与心灵。

    他乌黑的头发散乱在桌上，映衬着一张原本绝色倾国、此刻却苍白扭曲的脸。他毫无矜持与节操地放声大哭，用锋利的指甲在我的肩膀上划出一道道血痕；而我，双手抵死撑开他的双腿到足以令他羞耻到死的地步，一边飙泪、一边疯狂地顶向他身体的最深处。

    **摩擦的钝响，变态，疯狂。

    交合最令他害羞，我便一定要与他交合；暴露自己的私`处最让他耻辱，我便抵死分开他的双腿令他暴露；刺入的痛最令他难以忍受，我便疯狂地刺入……这是给他的惩罚，也是对我自己的施虐。

    当我射`在他的体内，近乎虚脱地抽出自己的分`身时，他早已静默。我力气一松，他的双腿便从我的手中滑落下去，摔在桌面上，还保持着那个打开的、令他最为羞耻的姿势。

    鲜红的血液混着一丝白浊，从他那备受蹂躏与折磨的部位流淌了出来，晕开了一大片，触目惊心。此时此刻，全身□的他正歪着头，一手搭在嘴边，看着身下的桌面，低声抽噎……

    我弯下身去，伸出右手抚上了他的脸颊，拨开了被泪水粘在他脸上的一缕长发，又弯曲食指，在他的眼角轻轻拭泪。我刮掉了他眼角的一片泪水，自己的眼泪却滴到了他的脸颊上。我哭着说：“云墨，你刚才究竟是怎么了……为什么让我如此地陌生……为什么要说那样的话伤我……”

    他没有说话，只是闭上了眼睛，痛苦的摇了摇头。

    “云墨……”我伸出双臂，抱起了他赤`裸的身体，紧紧地揉进了自己的怀里。“你真的感觉不到，我是真的爱你么……”

    让我没有想到的是，他竟张开双臂环住了我的脖颈，哽咽着说：“我曾问你，若我说我不是荆棘，你是否相信。而你对我说，你信……”

    我瞬间僵滞，下一秒，我紧紧抱住他，失声哭泣。

    原来是我错了。原来我依旧摆脱不掉前世的阴影。我害怕苏云墨重蹈我悲剧的覆辙，却正掉进了自己给自己设下的陷阱。

    他的身体突然紧紧贴向了我，仿佛要用我的身体覆盖他的赤`裸。“我知你爱我，所以让我们原谅彼此吧。忘记我的那番话吧――说那番话的人，不是我。”

    “云墨，对不起……”

    “我好痛。”

    “我帮你……”

    我抱起他的身体向床铺走去。

正文 【24】间歇狂躁

    不管发生什么事情，生活总是要继续的。我与苏云墨一场疯狂的互虐终于在我们两人共同的默契之下，像翻一页书那样地被翻过去了。

    这一天，云州下起了大雨，瓢泼一般。我坐在房间里静静地看着窗外，心头有一种说不出的滋味。

    昨天出门的时候，我听说青锋派掌门的儿子许罗宸被杀了，尸体已经半腐烂。同样，他死于积尸气，口中被插上了一株荆棘。

    我有那么一种冲动，想要奔到杀人现场去，对死者的身体做一下鉴定，以打消我心中的疑惑，但是一想到那一日在苏云墨身上闻到的气味，一想到他中毒一般的面色，一向都那几乎吻合的时间，我终于还是没能鼓起勇气，因为我害怕那个或许的答案――尽管他说：不是我。

    如果苏云墨真的是荆棘，那么难免有一天会东窗事发；一旦东窗事发，他必将成为武林公敌、众矢之的。我不想知道确切的答案并不是因为我一心想要逃避，恰恰相反，一旦他真的是荆棘，当面揭穿他很有可能会让事态变得无法收拾――我已经隐隐约约发现了苏云墨精神上的不稳定因素――刚开始时我以为他只是有点心理问题，通过一定的疏导和简单治疗就行消解，但现在看来，事情似乎远没有那么简单！除去气虚、内损、陈旧伤之外，他似乎还患有某种精神官能症，虽然没有现代医疗设备的辅助使我不能完全确诊，但我已经能猜到个**不离十了。

    苏云墨在平日里是一个清冷又内敛的人，忧郁敏感且不友善，似乎对任何东西都提不起兴趣；他经常失眠，经常精神哀伤、涣散，看上去就像神经衰弱。但就是这样一个人，在上次醉酒后居然会做出那番脱线的举动，可真是让人大跌眼镜；不仅如此，平日里话都不愿多说一句的他，居然只因我打了他一巴掌就突然发飙，瞬间变身豺狼虎豹，专挑着最能刺激我的话攻击我，还又咬又打又哭又喊，毫无矜持。尽管他很快又恢复了正常，重归脆弱与忧郁，但这一前一后的强烈对比不得不让我倍感揪心。

    我对精神疾病了解的并不多，但我能够确定一定以及肯定地说，他这方面有问题！

    我觉得他所患的很有可能是一种叫做“间歇狂躁症”的疾病。我曾经在某本书上看到过如下描述，说罹患间歇狂躁症的人会在发病时性情大变、判若两人，这症状跟苏云墨的表现真是像极了。

    如果我身边正有《犬夜叉》里的食骨井该有多好啊！这样我就能拿铺盖卷把他一卷跟着我一起跳井穿越，然后找专门的精神医学专家治疗，但是食骨井啊九星连珠啊你们在哪里！

    “咳咳咳……咳咳……”

    一阵剧烈的咳嗽声打断了我的思绪。我赶紧离开了观雨发呆的窗边，走到了正靠在床上休息的苏云墨身边，摸了摸他的额头，又摸了摸我自己的，长舒一口气，道：“烧退了。”

    他又咳嗽了几声，冲我伸出了一只手，我便知道他是要帕子，于是赶紧跑去拿了一块。他拿过帕子，把头一扭就开始不停地擦鼻涕。末了，他把手帕抛物线往桌上一扔，吸了吸鼻子，低声道：“真烦人。”

    我笑着说：“你身体里正有一种叫做白细胞的东西在呼吸道里接受病毒感染壮烈牺牲呢，鼻涕就是阵亡将士的尸体，流鼻涕说明战斗正在如火如荼地进行着，等一会，当Y抗体来支援的时候，战斗就要全方位地通向胜利了，你的病也就快好了。”

    他蹙着眉头看着我，似乎想说什么，却最终被一个喷嚏打断了。

    我咯咯笑出了声，笑着笑着，神情就忧郁了起来。“云墨，这次把你搞成这样……真是对不起……”

    他摇了摇头没说话，伸手给我要水，于是我赶紧递给他，又看着他一口一口喝下去。喝完水，他抱着杯子低头看着盖在身上的薄被，继续沉默。

    我不好意思地小声问他：“云墨，那里……还痛不痛？”

    他轻声道：“这里痛。”随后，用右手摸了摸自己的心窝。

    我无言以对，偏就在这时，天边又滑过一道闪电，紧接着便是一道响雷，此景此景，更让我对那场疯狂的交合感到无地自容。

    我们尴尬地沉默到了天晴。也许天气对人的心情真的有着潜移默化的影响吧，当阳光穿透乌云把明亮的光线投射过来的时候，我们压抑的心情同时好了起来。苏云墨掀开被子就下了床，绕了绕脖颈扭了扭腰，说：“我感觉好多了。”

    我从背后一下子抱住了他，把下巴贴在了他的肩膀上，“云墨，等过几天你身体更好些，咱们一起去旅行，游山玩水，像我以前读过的故事里那些神仙一般的人一样，相伴相依、倾情天涯，你说好不好？”

    我知道我这是在自讨没趣，因为依他的性格，肯定会冲我冷冷地撂下一句：“你自己去吧。”然后扭头不理我。可是我万万没有想到，他竟微微侧过头来用那双一直那么忧郁的黑色眼睛凝视了像个大宠物似的我一会儿，然后轻轻说了声：“好。”

    我抱着他腰的手一下子箍紧了他：“好？！我没听错吧？！”

    “你若只是没有诚意的随便一问，那就算了。当我自作多情。”

    “不不不，我巴不得现在就带你去散散心啊！”我一用力就把清瘦的他从地上抱了起来，带着他使劲转了一圈才放下，高兴得就像小孩突然被父亲大人突然赏赐了一块糖，“今天是什么日子呀，太阳打西边出来了？”

    “今天是我的生日。”

    “！”

    “骗你的。”

    “云墨！”兴许是太过意外太过开心，我有点忘乎所以，捧起他的脸就吻，直到吻得他气短。

    几天后，我们便收拾好行李上路了。临走时，烟儿抓着我的衣袖说：“三个月后你们若是还不回来，我就去找你们。”

    “姑娘家的，别到处乱跑。”烟儿接着白了我一眼，把我的袖子连带胳膊狠狠一扔，看向他的云墨哥哥，请求支援。结果苏云墨也说：“听闻李景达已奉旨撤军，阿婆的儿子也该从军返乡了，你就在家等着当新娘子吧。”

    烟儿撅起了嘴巴，“万一阿婆的儿子不喜欢我呢？”

    “这跟喜欢不喜欢有什么关系。”苏云墨说道，“别想太多了，烟儿，你都十五了，该嫁了。别担心，我跟阿婆早就商量好了，轩逸留下的所有东西我统统不要，都留给你做嫁妆。若阿婆的儿子两个月后回得来，我就回来给你操办婚事。”

    烟儿低下了头，沉默了半晌，突然说：“我也想像云墨哥哥一样，和一个真心爱自己的男人在一块儿，而不是一个连面都没见过的人……”

    听了这话，我突然有点心疼这丫头了，刚想说什么，却被苏云墨抢了去――他眉头一皱，轻声一叹，说出了这么一句话：“爱的代价，太重了。”

    最后，烟儿还是放开了手。

    跨上马背，怀着复杂的心情，我们终于在烟儿的目送之下踏上了旅途。

    爱的代价，太重了。一路上，这句话始终在我的脑海中回响。

    其实在背负着无法消弭的痛、怀揣着罪孽穿越到这个世界，并明白那个神秘声音所传达的信息时，我就已经料到了或许会发生的一切，做好了付出任何代价的心理准备。但是，即便代价沉重又能怎样呢！为了自己所选定的人付出，没有什么可惜。更何况这一切归根结底，还是为了自己――为了给自己赢得第二次机会。

    我现在唯一担心的是，真到了最终抉择的那一刻，会不会对他难舍难分；会不会对这个虚幻的世界无可自拔地眷恋……

    我微微转头，看见苏云墨正策马颠簸在我的身边。他乌黑的长发随风轻轻扬起，飘啊飘啊，飘进了我的心里。

    作者有话要说：过渡章一枚~

    谢谢娜娜的长评！我又是有长评的人儿了！（昂头ING）

正文 【25】偶遇三叔

    真是天公作美，出行后一连好几天，走到哪里都是大晴天，而且天气还不是很热。

    上次去英山观武斗时我就深深地爱上了这片山水，如今故地重游，怀着轻松愉悦的心情而不是惴惴不安的紧张情绪，真是别有一番意趣。骑马穿过山下小镇的时候，我指着那条小街说：“还记得吗，这里就是我们初次相遇的地方。”苏云墨竟低头露出了一丝微笑，看得我心都醉了。

    是呀，他真的很少笑，即便笑也往往是冷笑或嘲讽。他真心的笑容是那么的不同寻常，就像天山雪莲一样，在冰冷的荒芜中绽开出花朵来。

    我真想永远留住他的笑，然而，那美好的情景永远都只是一瞬。也许是我的思维过于活跃，在接下来的一段时间里，我突然想到了“烽火戏诸侯”“一骑红尘妃子笑”极端不靠谱的事情……咳咳，是呀，苏云墨只是真的不爱笑而已，并不是像褒姒杨贵妃那样“笑点奇特”。

    趁着天晴，我们去爬了英山，又去了唐武后在这建的避暑山庄玩了一圈。山水看够了、玩够了，第二日，我们便去了作为中部小商业中心的莫州郡。

    县城里面很热闹，人来人往，熙熙攘攘。我拽着苏云墨的袖子说：“大款，你还欠我一顿大餐。”

    他说：“去行云阁吧。想吃什么你就点，推荐爆鳝面。”

    “鳝鱼做的？那那那――那很贵吧？”

    “嗯。很贵，但我还是请得起的。”

    “好吧，我不挑，咱们去了再说。”

    其实我很担心万一那什么行云阁又是青楼之类的改怎么办，不过很快我就发现自己的担心是多余的了――行云阁只是一个双层土木结构的普通酒楼而已，大门敞着，每时每刻都有人进进出出，生意好得很。

    进门之前，苏云墨一直是带着斗笠黑纱覆面的，不过当我们在一个不起眼的角落找了个座位坐下、他把覆面摘掉之后，立刻就有人注意到他了。看行头就知道，这来来往往的应该有不少江湖中人，我在心里默默祈祷，别让我听到那四个字，结果祈祷无效――

    “哟，看见没有，倾国毋嫁。” 不一会儿，我就听见邻桌的两个人小声交谈起来。

    “没错，是他。奇了怪了，你看他身边坐的那个人像不像怀家二公子？”

    “我看像。难不成就是他？”

    “不可能吧？要那样可真邪门了，怀家二公子素来德行天下、品性端庄、声名在外，怎会跟这断袖搞到一起？”

    我听得有点生气，索性闭耳不听。扭头看向苏云墨，却见他神情黯淡地低着头，好像别人欠了他三十两黄金似的，一言不发，只是用右手食指的指甲一下下地轻轻敲着木质的桌面。

    我不由得一声轻叹，想跟他说点什么转移转移注意力，却又不知道该怎么开口，好在，店小二很热情，及时窜出来替我们解围了：“客官，想来点什么？”店小二的行头正像古装肥皂剧里演的那样，扎个头巾，肩上乙豢槟ú迹笑得很憨。只不过这小子的眼睛不老实，总是有意无意地去瞥坐在我对面低头不语的苏云墨。

    事实上，小二哥他不是一个人――整个厅堂里的人都时不时下意识地往这边看，当然了，是看苏云墨。这些人中只有一个人是看我的――这个人老是看我的人非常奇怪，模样长得竟有几分像我家老爷子，只不过显然要年轻得多，撑死比我大个十来岁。我不知他是谁，也不知他为何一个劲儿的看我，便索性不去理会他。

    我摆出一副在现代大酒店里点菜的架势问小二：“你这有什么特色菜没？”

    话音落下，还不等小二回答，一个熟悉的女声却突然响了起来：“诶！这不是苏公子和怀公子吗！”

    我抬头一看，乐了，来人居然是江雪和祝平。上次从濠州回来之后，苏云墨跟我说江雪和祝平是两口子，当时我是怎么着都不信，首先，从外貌上来讲这两人就不般配呀――祝平模样还凑活，但身高戳得很，足足比人家侠女姐姐矮了半头。你可以想象一下，一男一女两口子，男的比女的矮半头，站在一起那会是一种怎样神奇的视觉效果……

    不过现在我信了――看着他俩颇有“情侣装”效果的一身打扮，外加形影不离的架势，我突然觉得他们站在一起也顺眼了。

    江雪一声喊，周围的人立刻确知了我们的身份，然后我就听见邻桌的俩哥们又小声嘀咕了起来：“你看，我没认错吧，这男的就是怀瑾瑜啊！”

    苏云墨终于抬起了头。“祝平，江雪，过来坐。”

    于是两人坐到了我们旁边，正好把苏云墨挡住了，如此一来别人想看他也看不见了。我突然有点感激他俩。

    “侠女姐姐，祝平大哥，你们两口子确定出现在这里只是偶然？”

    祝平笑道：“不然你以为呢？难道我们还千里迢迢跑到这里来只为蹭顿饭不成？”

    “这可说不准。”

    江雪笑道：“你们别在这里皮干了，这顿饭祝平来请，就这么说定了。”

    “这是必须的。”祝平很潇洒地说道，“怀公子想吃什么？爆鳝面？”

    我心想，既然是祝平请，那我就一定得宰他一下子了，于是厚着脸皮点头道：“好呀好呀。”

    就这样，祝平又点了几个菜，外加两壶好酒。祝平为我满上酒，举杯就要干，我却说：“你悠着点喝，喝酒伤身，酒驾危险。”

    “嗯？什么酒驾？”

    “呃……就是酒后驾马……容易撞……”

    “哈哈哈！”祝平自己干了一杯，“怀公子，你还挺有意思的。

    祝平又给苏云墨倒了一杯，苏云墨不声不响地拿起酒杯来就要喝，却被我一手拦住。“你最多就这么两杯，听到没有？”

    祝平却皱起了眉：“怀公子，喝酒就得尽兴，哪有你这样的？”

    我说：“他胃不好。”

    “胃不好？那是什么？”

    我没理他，继续对苏云墨说：“你忘了那天晚上的事了吗？现在可是大白天呐。”

    兴许是对那晚酒后失态的情景记忆犹新，苏云墨手一抖，接着就把酒杯放下了。

    祝平感到莫名其妙，江雪却抬起手来照着他脑门就弹了个嘎嘣脆，“怀公子说的没错，喝酒伤身，都给我少喝点。苏公子身体不好，你别一个劲的劝！”

    “唉唉，知道了知道了，你说了算。”

    我突然有点想笑――祝平可真是标准的气管炎。

    我们你来我去地逗着乐，心情正好。不一会儿，饭菜就上来了，效率还真是挺高。兴许是这些天照顾苏云墨已经成了习惯，我都有点顾不上自己吃了，一个劲往他碗里夹菜，然后再看着他吃进去。我不觉得累也不觉得烦，他平时吃饭不大好，现在每看他多吃一点，我心头都有种美妙的成就感。

    隔着一张桌子，虽然我一直在照顾他，但始于礼止于礼，行为上绝没有任何的逾越，毕竟这里是公共场合。但有个人似乎就是看我不顺眼――没错，就是那个乍一看长得有点像我家老爷子、不停瞅我的中年男人。我强迫自己不去注意他，但他那太过犀利的眼神却还是像把刀子一样戳向我，让我浑身不自在。

    好心情就这么被他降了温，我心中不由得窝了一团火。偏就在这时候，苏云墨突然一甩手，莫名其妙吃了气一样地把筷子狠狠往桌上一拍。

    我吓坏了――他刚才喝了两杯酒，该不会又要犯神经吧！我抬头问他怎么了，不料话还没脱出口，苏云墨就突然站起了身，往前一倾，狠狠推了我一把。我身体往后一仰，没保持住平衡，一下子躺倒了下去，正撞在了邻桌那哥们的背上。那哥们原本正举着酒杯，结果被我这么一撞，酒撒了一身不说，还跟着我一起滚到了地上。

    我赶紧站起身来赔不是。赔完不是，正想骂上苏云墨两句，却见自己刚才坐正时紧挨的木头柱子上，已经深深地埋入了三枚飞镖！要不是苏云墨及时推了我一把，我这会儿肯定中招了！

    他妈的，是谁这么狠？！

    我侧目望去，发现果然是那个一直看我不顺眼的陌生男人。此时此刻，他已经站起身，一步一步向我走了过来。

    得，有热闹看了。厅堂中的人都扭过头搬凳子围观了起来，而前台掌柜和小二则浑身瑟瑟发抖，生怕闹出什么事端来。

    不声不响之间，那中年男子已然走到了我面前。我拱了拱手，正想客客气气地处理这件事，不料，这男人抬起手来，照着我的右脸就是一巴掌！

    靠！如果苏云墨是个女的，如果大叔在年轻十岁，这真成了韩剧经典桥段的现实版了。

    见我无缘无故被掷飞镖又挨打，苏云墨上前一步，紧紧皱起了眉头，手按在了腰间宝剑上。江雪和祝平更快，直接一人推了他肩膀一下，用大爷似的口吻问：“你他娘的想干什么？！”

    中年男子的注意力却完全集中在我身上，指着我的脑门子，突然爆出这么一句话来：“小兔崽子，连你三叔都不认识了？！”

    三叔？！不会这么巧吧！难怪这人的模样这么像我家老爷子！

    祝平和江雪都傻眼了，扭头问我：“这是你三叔？”

    我说：“我不是高烧烧坏脑子失忆了么，一开始连爹妈大哥都不认了，哪还认得在外跑江湖的三叔呢！怎的，你们也都不认识他？”

    祝平说：“你们家里人个个都有能耐，活动范围广，神出鬼没的，上哪里天天见去呢！”

    祝平话音刚落，邻桌被我撞翻的那哥们就突然站了起来，走到了“三叔”面前，“哎呀”一声又拱了拱手：“这不是怀家三爷怀落尘大侠么？失敬失敬！”

    我一听，傻眼了。扭过头来对上了怀三爷虎视眈眈的眼睛，尴尬地笑了笑，软趴趴地叫了声：“嘿嘿……三叔……”

    可没想到，回应我这声“三叔”的，是另一记凶狠的耳光。

    “啪！”

    作者有话要说：终于登上了TAT，我是一只寂寞的星星，我饥渴，我要花……

正文 【26】打起来了

    祝平话音刚落，邻桌那被我撞翻的那哥们就突然站了起来，走到了“三叔”面前，“哎呀”一声又拱了拱手：“这不是怀家三爷怀落尘大侠么？失敬失敬！”

    我一听，傻眼了。扭过头来对上了怀三爷那虎视眈眈的眼睛，尴尬地笑了笑，软趴趴地叫了声：“嘿嘿……三叔……

    可没想到，回应我这声“三叔”的，是另一记凶狠的耳光。

    “啪！”

    这一巴掌正打在我的左脸上――得，左右对称了。

    两巴掌，厅堂内顿时就鸦雀无声了，三叔的气场可真是强大。古代人是很讲究辈分礼节的，虽然我心中委屈得要命、羞耻得要命，但是我知道，我绝对不能还手，甚至不嚷嚷说一句痛。我能做的，只有沉默，只有低头。这种情况下，江雪和祝平也不好说什么了。但苏云墨却不愿意了，冷冷地吼了一句：“前辈，莫名其妙出手，这算什么？！”

    “你滚一边去。”三叔说这话的时候连眼神都不甩给他一个，就好像苏云墨是个让人避之不及的恶心东西一样，“瑾瑜啊瑾瑜，你到底是怎么了？半年没见，怎么就成这样了？你说说，你刚才和他在这里干什么？干什么？！”

    “三叔，我们只是一起出来玩玩，吃个饭……”

    “好，三叔且不问你为何与这等人混迹，就吃饭这事，三叔问你，难道他自己没长手吗？你在这前后献殷勤，到底是为了什么？！”

    “我……”

    “老实招，你跟他什么关系？！”

    “三叔，我……”我一下子泄了气，“我喜欢他……”

    “啪！”不出意外的，我又挨了一个耳光。

    “瑾瑜，你真要气死我！”三叔正像他自己形容的那样，气得发抖，“你爹一共才生了三个儿子，你大哥打小就神经病，不男不女；你弟弟刚十来岁，右脚天生有点残疾，走路一瘸一拐；家里就指着你这么一个儿子有出息了，今天你却给我演了这么一出！你爹还以为你有想法，想先混出点名堂来，所以才一直不提成家之事的，闹了半天你是在外面跟个二尾(yi)子搞上了啊！”

    二尾子……这话骂的也有点太难听了……

    我扭头看向苏云墨，果然看见他的脸色一下子就变难看了。

    刚才和三叔一块吃饭的一个留小胡子的男的也坐不住了，赶紧上前来劝他：“三爷，哪有你这么说话的呀！我看你媳妇说你说的没错――在外面说话得注意，有个深浅，别他娘的张口就喷。”随后，那小胡子又冲苏云墨拱了拱手：“三爷脾气冲，苏公子可别放在心上。”

    苏云墨没有出声，脸色却难看到了极点。

    小胡子说的话句句在理，但对臭脾气的三叔来讲，一句“别他娘的张口就喷”却成了火上浇油。“我教训我侄子，关你鸟事？！”

    然后，我就倒霉了……

    “瑾瑜，今儿当着大家伙的面，你给我把话说清楚了，以后坚决不再跟这狗二尾子来往了，快说！”

    “三叔，你别这样。”

    “啪！”――耳光响亮。

    “你说不说！”

    “三叔！”

    “啪！”――又是一记。

    “快说！”

    ……

    疼，疼，疼……疼死我了……我真想找个地洞钻进去，但却只能站在这厅堂里接受众人目光的洗礼。我真的不想这样，但让我当众羞辱云墨，这种事情我怎么做得出来！于是我只有沉默，沉默，沉默，在沉默中挨着一记又一记的耳光，生不如死……

    小胡子说：“三爷，你别这样，家事留到回去再解决不行吗？”

    可是三叔根本不听，抬起手来又是一巴掌，说：“今天我非得把他揍改了！”

    我能看得出来，在场很多人都是想给我求个情的，但连小胡子的话三叔都听不进去，别人再出来劝就更成火上浇油了，于是这些好心的人也只能一边保持沉默一边眼睁睁看我挨揍。

    尼玛，这是在演韩剧吗？耳光一个接一个，我觉得自己就快被打晕了。三叔啊三叔，你难道是想让苏云墨哭着喊“别打了我跟他分手”然后再一边抹泪一边跑出去？！你肯定是这样想的，是吧是吧……果然，三叔在扇我下一个耳光之前飞快地瞥了一眼苏云墨，紧接着，一巴掌就又落了下来。

    但就在这个时候，让所有人都意想不到的事情出现了――

    “你他妈的别欺人太甚！”苏云墨在牙缝里挤出了一句他平时无论如何也说不出口的脏话，然后出其不意地一蹬腿照着三叔就扑了上去，瞬间将他扑倒在地，双手狠狠地掐着他的脖子死活不放。

    在场的人皆是大惊失色，再也坐不住了，索性起身围了上来。

    苏云墨发了疯似的紧紧掐住三叔的脖子，一边加力一边大喊：“有本事你再打一下试试！”

    三叔哪里是省油的灯啊，双手掐住苏云墨的手腕，一曲膝盖、抬脚一踹，就把他从自己身上踹了开去，足足摔出去了两米。

    我心疼坏了，想上前扶他，不料三叔一翻身就站了起来，伸手抓住了我的衣领，道：“造反了你？！给我滚一边去！”说罢，三叔撂下我，拔剑照着苏云墨就冲了上去。

    掌柜的大喊了起来：“大侠饶命啊！要打你们出去打成不成？！”

    三叔白了掌柜一眼，抬起脚来把苏云墨踹出了大门。

    苏云墨吃痛捂着肚子在地上打了个滚，但随后立刻翻了起来，也冲着三叔拔出了剑。一眨眼的功夫，两人就打到一块去了。

    这一架打得可真够狠，两个人原本没有深仇大恨，但这一刻却好像是要拼了一样。我再也不能袖手旁观了，拔剑冲上去就往他们两个人中间插，一会躲这个一招，一会躲那个一招，一边大喊着：“别打了！都住手！”

    可是没人听我的。

    我的功夫练得不到家，不一会就被两人踢出了局，但我不放弃，又继续往里插，继续打。奈何，这两人的内力都太厉害了，打得又拼命，脚底下的石板都被他们震裂开来，沙土满天飞，弄得我几乎看不见东西。

    “云墨，你身体不好坚持不了太久！别打了！”我一边喊着，一边把剑搭在了他的剑上，想逼他后退，却不料，就在这一瞬间，我竟突然看见他锁骨下露出的那一片肌肤上，已不知在何时显现出了那片云形的花纹。同一时间，我依稀听见江雪在旁边焦急地说了这么一句：“不好，要坏事了，怎么办！”

    一股死人味道从苏云墨的身上飘了出来。我抬头一看，果然见他下眼睑发绿，就像刚喝了毒药一样，非常可怕。

    我被吓到了，踉踉跄跄地后退了几步。我这么一退，苏云墨便正好冲了上去，和三叔再次打在了一起。只是这一次，苏云墨竟像是玩游戏开了金手指一样，一剑就把三叔打飞了，足足飞出去五六米，才撞了树干摔下来。

    众人都吓傻了，不知道这是怎么一回事，显然在他们的记忆中，苏云墨根本没这么大本事。

    “快，趁现在！”江雪大喊了一声，下一秒，她和祝平就轻功踏了过去，一人按住了苏云墨的一根胳膊。苏云墨像发了疯似的扭动着，冲着失魂落魄的三叔做出了一个惊悚可怖的表情，紧接着，便眼一翻，向后晕倒了。

    众人你看看我我看看你，哑口无言。三叔被惊到了，拎着剑晃晃悠悠地走上了前，定了定神，莫名其妙地问我：“我是说话难听了点，但他这是上得哪门子邪呢？”

    我扬起红肿的脸颊看向三叔，难过地说：“三叔，你还不明白么？他是心疼你侄子挨打，他是心疼我呀！”

    三叔蹙起了眉，别过头去，不说话了。

    我难过地抱起了苏云墨，为他把了把脉，还好，像上次一样，只是一般性休克，我终于松了一口气。

    三叔终于扭头走了，末了冲我甩下了这么一句：“回家再好好收拾你。”

    我看着他离去的背影，心中很不是滋味。

    只是……

    让我没有想到的是，三叔再也没能离开莫州。

    接下来的两里，我和苏云墨在客栈投宿。他有些虚弱，所以我一直寸步不离地照顾着他。但就在我们要走的时候，小胡子突然找到了我，含着泪对我说：“瑾瑜，你三叔，没了！”

    我大惊失色。跟着他跑去了郊外，却见一口棺材放在一个刚挖好的坑里，而三叔躺在棺材里，旁边有几个人守着。看见三叔的胸口泛着青紫色，我就知道，那里面的组织已经都化成了尸水……

    当我忍不住流泪的时候，小胡子伸手递给了我一根带血的荆棘，告诉我，是从三叔的嘴里拔出来的。

    又是带血荆棘。

    我终于能够相信苏云墨了，因为这两天他始终在我身边，不曾离开。

    事已至此，别无他法。江湖中生生死死早已看惯，三叔之死，也不过只是小小的一幕。最后，我们几个只能一边悲叹，一起埋葬了三叔。

    小胡子写了封信给了身在永安的武林盟主梁策。埋葬三叔后不久，梁策就托人送来了一封信，叫我们都去永安，带上那根荆棘，协助他把事情的真相调查清楚。于是我匆匆给开封的老家写了一封信，告诉老爷子三叔的死讯，并在胳膊上系上了白布表示哀悼，和苏云墨、小胡子一起往永安去了。

    原本，我是很害怕参与到调查之中的，因为我一直怀疑苏云墨有可能是荆棘；但是现在，我终于放下了心来，因为这几天苏云墨一直呆在我的身边，即便有作案动机，也完全没有作案时间。

    那么，这个神通广大、专挑高手杀的魔头荆棘到底是谁呢？难道真的像林少卿推断的那样，是柴荣手下秘密特训的某个御林高手？又或者，荆棘是一个组织、一个团体，而不是一个人？

    我的心中一团乱麻。

    作者有话要说：雅韵风流的定制印刷已经开了，为啥说要的人这么多真正买的人却很少呢？如果这次征订不成功，等下次开，你们又要多等一个月……我不想被放鸽子555555……有几个读者催我开四帝之乱的定制，现在这种情况我真的开不起呀……

    因为还有另一篇文在存稿，所以还是一周五更，明天休息一下，哈哈~

正文 【27】轩逸之死

    “汝等江湖败类，为图一时平静，害死轩逸，令我孤苦、受尽折辱，当死！”

    ――在赶往永安县的路上，我作了一个曾经作过的梦。因为是曾经作过的梦，所以，即便那情景如此真实、情节如此恐怖，我也只当是在脑袋里过电影对待。

    我梦见苏云墨大半夜发神经一样的冲我吼，然后把我一巴掌打昏，拖到了一个宽阔的石室中。当我从昏迷中苏醒的时候，看见他正站在石室大殿的台阶之上，打扮得像魔教教主，同身边的江雪和祝平一起深切探讨改用怎样的刑罚杀死我。

    等等――江雪和祝平？！

    我骤然惊醒。

    对了，我还清楚地记得，那天一大早在家门口第一次见到江雪的时候，我就觉得她有点眼熟，像是在哪里见过。现在我总算是回想起来了。没错，在现实中见到江雪和祝平之前，我就已经在梦里梦见过他们！

    在寻常人看来这真是一件很神奇的事情，但是前世读医科博览群书的我却觉得一点也不神奇――我知道，这一切都事出有因。曾经有个在总统身边工作的老外梦见自己的总统在几日后将被一个他非常熟悉的人刺杀，结果几日之后，这件事情真的发生了。有医学专家分析说：人的大脑在集中精力思考的时候会发出一种无法用仪器探测的波，这种波可以辐射到别人的大脑中，从而影响别人的神经活动。很明显，那个刺杀者在刺杀总统前是经过周密的策划和深思熟虑的，正是他深思熟虑时在大脑中发出的这种波被那个做梦者接收到，从而作出了那个如同预言一般的梦。

    此类事件不胜枚举。很明显，我之所以会梦见我从未见过的人，一定是因为受到了身边某人大脑射波的影响，而这个人肯定是苏云墨――因为正是通过他这个中间纽带，我才认识了江雪和祝平。

    假使这样的梦呈现的是一种真实，那么我所梦到的一切，会不会也是某种真实的再现或预演呢！我的心中再次结下了一个疙瘩。

    赶路的第二日，我骑在马背上，边走边想，不停地看向苏云墨。此时的他是那么清冷淡漠、潇洒孑然，完全不像梦中那个嚣张跋扈、高高在上、嗜血变态的大魔头。可是这并不是完整的他，我知道。我知道，因为他已经在我的面前不止一次地不甚露出了些许第二重人格的端倪。

    没错，第二重人格！也许他所罹患的精神疾病并不只是间歇性狂躁症那么简单，他的身体中很有可能包裹着一个二重的灵魂！

    我从没有接触过这样的患者，真是想想就觉得可怕……

    云墨，云墨，在你的身上，究竟还有多少事情是我所不知道的呢！

    我就这么一了走着一路想着，不知不觉就来到了永安。在武林五大世家梁家的宅邸中，我们见到了时任武林盟主梁策。当我们赶到的时候，梁策正和四五个前辈坐在厅堂中议论有关于荆棘的事件，我一去，兴许是他们看见了我胳膊上扎着的白布，气氛一下子变得凝重起来。

    梁策并不像他侄子梁铮一样讨厌，相反，他是那么温和亲切，全然没有武林盟主的架子。他抱了抱我，说出了一句话，立刻让我明白了这其中的缘由：“你刚没了叔叔，而我刚没了侄子，如此看来，你我还真是同病相怜！”

    虽然我对三叔没有任何的感情，还对他那世界各耳光抱有一丝怨恨，但听梁策这么一说，我心里却突然有了几分伤感，过了不一会儿，居然滴了几滴眼泪下来。

    梁策说：“我们必须立刻决议，想办法把凶手揪出来，不然下一个被害的便很有可能是我自己。更何况，亲人之仇，不得不报，待我们揪出凶手，定要将他碎尸万段、令他十倍偿还！”

    就在这时，突然有个熟悉的声音从大门口响了起来：“盟主，如果这个幕后的真凶是一个我们都碰不得的人呢！”

    众人寻声扭头一看，略微一惊――来人居然是林少卿！

    “林公子！”我惊喜地迎了上去，想跟他寒暄几句，却不料，刚走到门口，一个白色的身影变戏法似的从他身后变了出来，一下子粘在了我身上。我一看，傻眼了――这人居然是我大哥怀江岳。

    “瑾瑜！”更让我意外的是，大哥此时正哭着，还哭得很厉害。只听他一边哭一边说：“虽然从小到大三叔只知道欺负我、骂我，在我看来简直是个混蛋一般的存在，但是、但是他毕竟是我的三叔啊！”

    梁策捋着胡子长叹一声，道：“怀公子先冷静冷静。”

    怀江岳却突然推开了我，转而一下子跪在了梁策的面前，邦邦邦地磕了好几个响头。“盟主大人，请你一定要领着大伙把魔头荆棘揪出来！”

    “那是自然。我侄儿梁铮也惨死在他的手下，更何况，荆棘的下一个目标，很有可能就在我们之中。”梁策一边说着一边扶起了怀江岳，又把他拽到了个不碍事的地方，走到了林少卿的面前，“少卿，你刚才的话是什么意思呢？”

    林少卿没有回答他，却问了一个看似不相干的问题：“盟主，您还记得我们的上一任武林盟主王轩逸是怎么死的吗？”

    一直在我身边一言不发的苏云墨和站在林少卿面前的梁策都不由得抖了一下。

    “怎会不记得呢。”梁策踱了两步，惆怅地说道，“除你之外，王轩逸可以说是武林几十年来都少见的奇才，他胸怀远大、气度非凡，且武功卓绝，三十二岁就被推举为武林盟主。成为武林盟主之后，他更是一心想做出一番事业――借由盟主之职，他把自己的人脉和能力发展到了极致，在松散的武林门派联盟之上建立了武林同盟会，希望扭转中原支离破碎的局面……只可惜……”

    “只可惜，他没有来得及实践。”林少卿接话道。

    “没错。”梁策再叹一声，“时逢柴荣改良朝政，王轩逸突然接到圣旨，被召入宫。不知两人都谈了些什么内容，总之，当王轩逸离开宫廷之后，居然同意了朝廷招安的提议。同盟会中有很多人极力反对，但王轩逸却不为所动，还说，同盟会进出自由，若不服从，退出便是。可没有想到，就在他说出这番话的几日之后，一个夜晚，他居然在熟睡的时候，被一个连名字都叫不出的名剑门弟子给杀害在了床上……”

    “没错。”林少卿点头，可就在他开口欲说下一句话的时候，一直在我身边沉默着发抖的苏云墨却突然大喊了一声：

    “没错？错！”

    一时间，所有人的目光都集中在了他的身上。

    苏云墨离开了我的身边，神情愤恨而苦痛，说话时都仿佛紧紧咬着后牙槽，从牙缝中向外挤出声音来。他说：“你们休想瞒过我，我什么都清楚、什么都知道，因为轩逸遇刺的那一晚，我就和他睡在同一张床上，那个行凶的名剑门弟子也是被我亲手杀死的。是我亲眼看着轩逸身首异处、在我面前重伤不愈含恨死去的啊！”

    苏云墨语气狠利非常，竟逼得梁策这武林盟主都向后踉跄了几步。而我听了这话，心里也是一揪――原来苏云墨竟是眼睁睁看着王轩逸死去的。一瞬间，我竟想起了前世纵火的那个夜晚、电视机里播出的画面――看着自己爱的人毁灭，我能想象那是一种怎样的滋味……我终于明白苏云墨为什么一直不愿意跟我讲王轩逸的死因了。

    苏云墨说：“你们所有人都一口咬定轩逸死于意外，那个名剑门的弟子刺杀他纯属偶然，但你们以为我是傻子吗？按你们的计划，那个名剑门弟子本应把我也一起杀死的，但是在睡前我就感到了身体不适，故而提高了警惕――就在那一天，同盟会的兄弟请轩逸喝酒，我也去了，却不曾想，那酒里早已经被人下了毒！你们不能、也不敢直接毒死他，为了制造意外事件的假象，你们只能把他迷昏，然后再派人半夜刺杀！”

    “一派胡言！”梁策身后那几位前辈中的一个老太太突然站了起来，“苏云墨，你一口一个‘你们’，如此信口开河，竟不觉的不妥？！”

    “哈哈哈哈！”苏云墨竟仰头大笑起来，“难道你们忘记了，那个名剑门的弟子的尸体被我扔到你们面前的时候，十根手指头皆已没有了吗？”

    “这……！”

    “没错。”苏云墨苦笑着说道，“他的手指是被我一根一根切下来的，每切下一根，他都对我招出了一个名字。前辈们，你们的所作所为，晚辈都知道地一清二楚呀！”

    那老太太禁不住踉跄了一步。

    苏云墨走到了梁策面前，毫无敬畏与礼节，放肆地说道：“盟主大人，你怎会不知，在你如今所处的这个位子上，一直睡着一个怨魂呢！轩逸一直很敬佩柴荣，知道他将成为一代明君，为了避免不必要的战火，故而和他达成协议，共营天下；可你们，充满了野心，却又害怕出头，故而把轩逸推上了盟主之职，妄想利用他夺取天下，但轩逸有自己的想法，没有被你们利用，所以你们便又出来抹杀了他！”

    梁策的脸色已经像他身后的几位武林前辈一样惨白一片了。我预感到苏云墨的情绪再继续说下去难免又要情绪失控，于是赶紧奔上前去，一把将他拽到了我的身边。“云墨，淡定！这件事有待我们从长计议，现在这个场合让大家先讨论一下魔头荆棘的事情，好吗？”

    苏云墨紧紧抓住了我的衣袖，眼泪已经在眼眶中打转了。

    “好了好了，云墨，改日只有我们两人的时候，你再把这件事仔细跟我说清楚，好吗？我知道你心中有怨恨、有委屈，但是当着这么多前辈的面，事情没有彻查清楚之前，我们都不要太任性，你说好不好？”

    苏云墨没有说话，却是紧紧揪住了我的衣襟，咬起了下唇。

    林少卿轻叹了一声，对梁策说道：“不管这件事背后的真相是怎样，有件事情我想在座的各位一定都发现了，那就是我们这些武林中人最终违背了朝廷的意志。”

    “所以……”

    “对。”林少卿说道，“我想要说的，就是你猜到的那个答案。”

    作者有话要说：今天有童鞋私戳我说让我过一个月再开一遍雅韵的定制？？？大家是不是觉得定制印刷的价格有点贵了呀？调查显示想要的现在是34个但订的只有四个。这个，其实委屈得很…大家看千棵树大大的定制就知道了，30W字的小说定价都是在45-65元左右，所以就算我再跟编辑斗争，也没法压得比45更低了…于是，想要的朋友不用等下一波了，就算有下一波肯定还是这个价TAT……

正文 【28】以吻封缄

    “柴荣！”梁策身后的老太太禁不住喊出了声，“我明白了――他怀疑我们这些武林中人觊觎这片河山！”

    林少卿说：“没错，而且他没有错怪我们。自古强者皆枭雄，关起门来说自家话，咱们武林五大世家的确打过这个算盘――武林中人活动范围广，帮派、人脉更是遍布天下，中原武林原本就是一体，即便是在这支离破碎的乱世江山之中，也保持着某种牢不可破的联系。虽然王轩逸当选武林盟主的时候我尚未闯荡出名堂，但我也知道，诸位前辈推举王轩逸、并协助他组建同盟会的目的，乃是为了另起江山，发展壮大，进而一统天下。”

    包括梁策在内的诸位老家伙们都纷纷低下了头。

    “柴荣是个聪明的君主，一定认识到了这一点，但同时，他又知道，江湖武林乃是他碰不得的一根软肋，所以，为了稳定江山，他不得不提出招安这个主意。”

    林少卿向前踱了两步，伸手指了指梁策厅堂内墙壁上挂的一页扇面，上面写着四个大字――忧国忧民。“王轩逸正是这样一个人。”只听林少卿继续说道，“他觉得柴荣之韬略足以平乱世，于他在位之时策反武林乃是逆天而行，与民不利，所以他没有听五大家族其他族长的撺掇，接受了招安。但是最后，他却被杀了。王轩逸一死，武林再次成为了一个不稳定的因素，犹如一个随时会倾覆的堤坝，对柴荣的江山造成极大的威胁。”

    “所以，魔头荆棘很有可能是柴荣训练的大内高手，目标是五大家族的大人物，目的是给武林一个下马威？”梁策一边说着，一边紧紧蹙起了眉头，“若真如此，我等该如何应对？束手就擒，等着荆棘来将我们五大家族的人统统铲除？不，这绝不是办法！”

    “与其等死，倒不如我们重新集结同盟会，把当日未竟的事业开展起来，举旗起兵，自立江山！”梁策身后的一个老头子说道。

    此时此刻，我终于忍不下去了，一般使劲地摇手一边大叫：“不行不行，这样绝对不行！”

    那老头子皱了皱眉，问：“有何不可？束手就擒只有死路一条，放手一搏倒还有一点机会。怀二公子这是在怕什么呢？”

    林少卿却道：“莫帮主，怀二公子年纪轻轻却被世人拥爱，自然是有道理的。我倒觉得我们不妨听他听他的高见。”

    我拱了拱手，道：“高见不敢当。诸位难道不知道知道水泊梁山一百零八好汉的故事？哦对了你们当然不知道（本想卖弄一下结果辶耍……咳咳 ，其实我是想说，闹革命、自立江山，不是仅凭一群乌合之众和一腔热血就能完成的，需要选择恰当的历史节点、乘着一股思潮的东风，还要有出色的领袖、行之有效的方案、统一一切的主义，可现在，我们似乎什么都没有。都说乱世窃取江山容易，但凡是窃者皆是昙花一现，因为窃者失民心，失民心便会失天下。”

    那个“莫帮主”不由得低头捋起了山羊胡，说：“怀二公子说的的确没错。”

    “前辈过奖。”我腼腆地笑了笑，又正色继续说道，“柴荣或许的确憎恨武林，但我们不得不承认，他是这乱世中最为贤明的一个君主，除了他，谁还在这政权更迭频繁的乱世中经营起了一个治世呢？当然了，尽管它有时空上的局限性……不得不说，柴荣是得民心的，尤其是眼下，他刚刚击败了南唐，还打算北伐大辽收复北方失地，势头正盛。如果在这个错的历史节点上动乱，素来行侠仗义的武林中人就成了乱贼。如此一来，倒恰好方便了他把我们一网打尽。”

    “瑾瑜说得一点也不错。”林少卿捋着鬓角的发丝点头道，“柴荣很有可能正是想用这种方式来逼反我们，我们不能这么容易就中了他的计。现在我们能做的，只有尽可能地揪出杀人魔头荆棘――若此事真的是朝廷所谓，我们揪出荆棘，反而能回给他们一个下马威。”

    众人纷纷点头称是，从表情就能看得出来，这些老家伙们都对我和林少卿的提议还是发自内心表示敬佩的。就这样，所有人都一下子振奋了起来，唯有苏云墨依旧一言不发，紧紧咬着下唇，神情悲怆而抑郁。我知道，王轩逸之死旧事重提令他心痛，而他的心痛，便是我的心痛。

    散会后，梁策用一间宽敞明亮的客房招待了我们。

    苏云墨靠着床桅坐在了床上，而我则坐在了他的身边，冲他笑笑，伸出手臂，将他紧紧抱进了怀里。他额前的碎发有些凌乱，始终一副泫然欲泣的神情，但他并没有真正哭出来。俗话或男儿有泪不轻弹，所以我知道有泪憋着很难受，但考虑到他得自尊心，还是没有劝他索性在我怀中大哭一场。

    我轻轻拍着他的后背问他：“云墨，你所说的关于王轩逸之死的事情，都是真的吗？”

    “自然是真。”

    “那……你能否告诉我，那个名剑门的弟子临死之前给你招出的那十个人，都是谁吗？”

    苏云墨一下子推开了我的怀抱，瞥了我一眼，把头一扭，低声道：“终有一天，你会知道的。”

    “你不告诉我，我该如何知道？又该如何帮你？”

    “我不需要你的帮助，你也帮不了我。至于如何知道，我还是那句话：终有一天，你会明白的。”

    我一声长叹，心情陡然低到了极致：“云墨，在你心里，我到底算个什么？在你脆弱的时候我给你肩膀靠，在你伤病的时候我跑前跑后为你心焦。我乐意这么照顾你，所以我也不求什么回报，但你连这点小秘密都不肯与我分享，连一点点真情都不肯对我敞开，你叫我情何以堪！”

    苏云墨忧伤地说道：“我也不知道你在我心中到底是什么……”

    “云墨！”

    “我只知道，原本的我早已心如止水，再无波澜；可遇到你之后，这潭死水之上，竟又泛起了涟漪。”他的手攥着自己的衣带，神情中夹杂着些许难以形容的情绪，“轩逸之死让我对这个世界再也没有了一丝一毫的留恋，可我现在却如此贪恋你的温存；我曾以为这世上再无人能包容我这个异类，但你却倾尽所有，给我最大的安慰……”

    “云墨，这是真的吗？！”

    “瑾瑜，我――呃！唔……”未等他说完，我以吻封缄。

    其实我真的不奢求太多，只求他对我付出的情感有所回应，只求他的内心不是我想象的那般冷冰冰的没有知觉。它的这番话真的鼓舞了我，只要他有感觉、有变化，我就觉得，这一切都值，值得我继续坚持。

    我吻到他憋得难受才放开，一缕银丝牵在他的嘴角，被他低下头羞赧地擦去了。他说：“瑾瑜，你给了我这么多，可我却什么都不能给你。”

    我往他身边一靠，用手摸了摸他的尾巴骨，坏笑着说：“傻瓜，你也给了我很多嘛！”

    他脸一红，一个转身就站了起来，乌黑的长发随即一旋，又落在肩头，美极了。“我们这是在别人家中做客，别这样……”

    “嘿嘿，我知道，我逗你玩呢。”

    苏云墨一声轻叹，转身去桌边翻行李，掏出了他那把黑色的扇子。“瑾瑜，你可知我少年时代名动江湖，凭的是什么？”

    我说：“墨扇，鹤拳，流云剑――这个我早有耳闻。流云剑我已经不止一次见识过了，至于另外两样到底是个啥，我还真不知道。”

    苏云墨将手中的扇子“啪”地一下打开，跟我说：“墨扇便是指的这把扇子，而鹤拳则是我从小就修习的一套武功。鹤拳是一种近身徒手打斗的武功路数，且主要优势是躲闪和防御，并没有太强的攻击性。但是我将轩逸教我的鹤拳改了――我重塑了鹤拳，让它变得只需这样一把折扇，就可伤人于眨眼之间。”说罢，他将扇子一合，“嗖”地一下指向我，吓得我一下子仰在了床上。

    苏云墨笑了笑，移开了扇子。我从床上爬起来，像吃了蜜一样地说道：“你笑了耶~”

    他一边走近我一边说道：“当年，众人都说经我改造后的鹤拳极其优美，要是放慢了步伐，去掉攻击性，简直是一段舞蹈。这话被江淮名姬飞霜听到了，她聪明绝顶，虽不会武功，但仅仅目睹了几次，便把这套拳法的基本架势记了下来，编成了一套扇子舞，倾倒了一大片宾客。”

    我说：“飞霜只是偷了你几个动作就倾倒一片了，若是亲眼看你本人舞蹈，这些人还不得醉死？”

    苏云墨说：“可你要知道，并非人人都好这口――男子和女子的舞姿，无论如何都是有区别的呢。”说罢，他就一边翻身一边敞开了墨扇，柔美中带着刚劲，高雅中带着魅惑，飘然而又清逸。他手中的扇子随着姿势的变化开开合合，一个“展翅”侧踢，像极了美丽脱俗的仙鹤。仅这几个姿势，就已让我看得如痴如醉。

    我情不自禁地站起，走到了他的身边；他扇子一合，转了个圈，身子一歪，就靠进了我的怀抱之中。

    我说：“剑绝如画，颜倾天下――形容你，真是一点也不为过。”

    他却苦笑道：“世人现在只知道有个‘倾国毋嫁’。这个绰号起得可真好――但凡人听了，不会想到‘此人太美无人敢嫁’，而是‘此人断袖倾国避之’。”

    “即便天下没有人肯嫁给你也不要紧，我可以娶你嘛！” 我哈哈一笑，在他的额头上轻轻烙下一吻，“云墨，等荆棘的风波平息了，烟儿也出嫁了，我就找个地方筑一个小家，唤来各路朋友宾客，热热闹闹地将你正式娶进门来，你说好不好？”

    他脸一红，眨了眨眼睛，有点傻了吧唧地看着我。

    “矮油，我说的是真的呀，别像看李老二家黄毛狗狗似的看着我嘛。”

    他没说话，却是突然蹙起了眉头，正当我怀疑他不高兴了的时候，他却把头一扭，捂着嘴不停地咳嗽起来，我这才知道他是有些身体不适。

    装傻卖萌的我赶紧正色，“坏了，上次抓的药貌似没了。我给你开的这副调息的药至少要喝三个疗程，中间不能停。云墨，你在这等着，我去药铺给你重新抓些药来煎上，马上就回。”说罢我放开了他的身体，从桌上的茶壶里倒了杯茶给他，拉他坐下休息，又从行囊里摸出一吊钱，冲他笑了笑，推门离开了。

    我经人指点去了最近的一家药铺抓药，然后悠然自得地拎着两包药吹着口哨往回走。此时天色已近黄昏，当我路过梁家宅院附近的一片花丛时，竟看见一个熟悉的背影拎着个酒壶坐在草地上，一边看夕阳一边喝闷酒。

    这不是别人，正是我大哥怀江岳。想起白天他跪在地上大哭的情形，我心中格外难受，正想上前安慰他两句，却不料被别人抢了先。

    “江岳，我找了你半天，原来你在这。”林少卿突然冒了出来，慢慢向怀江岳走了过去。


正文 【29】那些过往

    林少卿在怀江岳的身边坐了下来，和他一并抬头望天。怀江岳瞥了他一眼，干笑两声，伸手把酒壶递给了他。林少卿呷了一口酒，挑了挑眉，说：“这酒很烈，少喝。”

    怀江岳一把将酒壶夺了回来，又白了他一眼，道：“你懂什么，烈酒最消愁。”

    林少卿不由得低头一笑，伸手摸了摸自己的嘴唇，道：“说起来，我们已算是相互亲吻过了呢。”

    怀江岳低头傻了吧唧地看了一下酒壶，然后突然想到什么似的哗啦一下从地上跳了起来，指着林少卿大声嚷嚷：“你这混账，怎么老是想占我便宜！”

    “江岳，你还觉不出来，我喜欢你么？”了林少卿一边说着一边从地上站起，向炸毛的怀江岳优雅地笑着。

    我躲在一旁悄悄地看着，这才发现大哥有点神志不清，像是喝高了。只见他嘴一撅，后退两步，委委屈屈地说道：“你你你――你别想玩我，别想看我出丑！”

    我这就奇怪了――大哥之前明明跟我说过他有些喜欢上林少卿了，我以为他是怕人家没这个意思慈爱故意不说破的。现在林少卿都明着跟他说“我喜欢你”了，为什么他反倒推拒起来了？

    林少卿一点也不生气，反而微微一笑，道：“好好好，你三叔刚没了，我们先不谈这个。江岳，你过来，陪我聊聊天，可好？”

    一提到三叔，怀江岳抬头望天，脚下踉跄了几步，紧接着就坐在地上大哭了起来。林少卿赶忙上前哄他。“江岳，相信我，你三叔不会白死的。”

    我突然想，能这样放肆的哭、放肆的笑、恣意爱恨，未尝不是一种幸福。正是因为这样，大哥才比苏云墨活得快乐。

    只听他一边哭一边说道：“三叔是整个家里跟我最亲的人，虽然也是他骂我骂得最凶、打我打得最狠……说实话，没了他，我感觉比没了老爹还难受……”

    “为何他对你又打又骂，你还这么为他难过？”

    怀江岳的肩膀随着哭泣一抽一抽的，他吸了吸鼻子看了看林少卿，又抬头望着夕阳，难过地说道：“我自己是个什么德行，自己心里很清楚……爹娘自从知道我的脾性后就对我彻底放弃了，也不打我也不骂我，根本不鸟我，更不把我当个儿子看，对我放任自流。只有三叔管我，虽然他天天骂我神经病、不男不女、臭不要脸，但我知道，他疼我……我想习武的时候，爹懒得教我，三叔却手把手地传授我怀家剑法；我在外面被人欺负、被人嘲笑被人骂，爹说我活该，三叔却气得跳脚，跑出去揍那些骂我妖怪的小孩屁股，说这个世界上只有他能骂我，其他人都没这个资格……”

    “如此看来，你三叔的确是打心眼儿里疼你的……”

    “嗯……”怀江岳抬起袖子抹了一把眼泪，但脸颊很快就又湿了。他说：“我是怀家门这一辈生下的第一个儿子，三叔是亲眼看着我出生的。三叔的媳妇有病，不能生育，而三叔又痴情，死活不肯纳妾，所以他尽管很喜欢小孩，却一直没有一个孩子。我知道，我这个不被亲爹疼的人，却被他当成亲儿子了。三叔管我很严，我爱哭，又懒散，从小到大爹都没打过我一下，可我从三叔那里却不知挨了多少打……”

    “哎，正所谓打是亲，骂是爱。”

    “不打不骂是毒害――我知道。”怀江岳吸了吸鼻子说道，“我知道，所以我从来不讨厌三叔。我依然记得，十八岁离开家的那年，三叔背对着我，偷偷掉好几滴眼泪。他跟我说：‘在外头闯荡绝不能给怀家丢人摸黑。谁要是欺负你，你就揍他；谁要是敢瞧不起你，你就治改了他。要想让别人瞧得起你，你自己先得瞧得起自己――从今往后，便是我羞辱你、骂你，你也不能服气，老天造就了这样一个你，不管世人如何偏见，你都是最好的。’”

    说到这，大哥刚刚消停的眼泪又哗哗地淌了出来，瞬间泣不成声。林少卿瞧准了时机，坐在草地中紧紧地抱住了他：“哭吧，哭一哭，心里头也就好受了。别担心，这里只有我，没有别人。”

    借着酒劲儿，怀江岳终于不管不顾地趴在林少卿的怀里大哭了起来。哭了好一阵，声音才渐渐变小。

    轻轻拍着他的后背，林少卿看着夕阳，幽幽说道：“江岳，你三叔说的没错，老天爷造就了这样一个你，你就是最好的。你率性、可爱，在我心中，一直那么明亮、那么耀眼……”

    少卿形容得一点也不错。大哥这样的人，用我们现代的话来讲，就是属于transgender那一类人，虽然我对大哥燃不起像对苏云墨似的的那种激情，但是，即便他有点跨性，有点变态，但却一点也不让我感到讨厌。我始终觉得，那些对他避之不及的人，只是因为对他不够了解。

    手里搂着怀江岳，眼睛看着天边的夕阳，林少卿仿佛自言自语似的喃喃说道：“江岳，你知道吗？你十八岁、我二十二岁那年，我们第一次邂逅在幽州台的时候，我就已经喜欢上了你。但是，父母之命不可违，当时的我亦没有勇气向你表露心迹，只能默默注视着你，直到你消失在我的视野，而我，被迫回家成婚，娶了一个性格软弱、唯唯诺诺、在我面前连话都不敢多说一句的女人。”

    怀江岳“嗯”了一声，也不知是不是真的听进去了这番话。不过林少卿并不在意，而是兀自笑了笑，继续自说自话。

    “吾妻名曰秀禾，长得也算漂亮。我本想，事已至此，就试着与她磨合，一起过日子吧，但是，不管我试图和她讨论什么，她都发表不出一句意见，而不管我说什么，她都只会说是是是、好好好――我跟她，完全没有办法进行任何的交流。要不是女儿舒光的出生暂时转移了我的注意力，我真觉得这样的日子快把我逼疯了。我的父母想要孙子，于是我只能想办法满足他们。但是，在秀禾第二次怀孕期间，我在那年的武林大会上再次遇见你的时候，一切都变了。

    “我发现，原来这些日子里我始终无法忘怀的人，就是你。江岳，还记得吗？那一日你和我弟弟少华在擂台上切磋，结果你被他一脚踢掉了下巴，你伸手指着他不停地动嘴却发不出声音来，这才想起来把自己的下巴推回去。大家伙都以为你想说什么了不得的话呢，结果安上下巴的你却蹦出来这么一句：‘林家二少也不过如此，哥让着你，不跟你耍了’，然后你一个后空翻下了擂台，还一激动崴了脚。你不知道，当时的我也乐得下巴都快掉了。”

    “唔……讨厌……”怀江岳半醉半醒迷迷糊糊地地伸手戳了林少卿一下。

    林少卿低头一笑，继续道：“从那时起，我就发了疯似的想要得到你。有时候我真的特别后悔――若再迎娶秀禾之前，我就已经违逆父母之命并大胆地追求你，也许之后的一切悲剧就都不会发生，你我也就不会在这八年时光里虚度韶华……”

    说到这，林少卿的笑容中多了一丝叹息与无奈。他说：“别人都以为秀禾是病死的，事实上，她得的是心病，而这心病，是被我逼出来的。她终于生下了儿子，我为他取名为舒亮，之后，我就把舒光和舒亮统统交给了奶妈抚养，不让她见孩子一面，而我，也从此不再跟她说一句话。秀禾原本就懦弱，不敢和我杠，最后竟然就这样抑郁而亡……这是我的罪孽，我无可推卸。但是仔细一想，这又何尝不是这个世界的规则造下的孽呢！”

    林少卿说的一点也没错。如果这个社会能包容同性之爱，如果这个社会男女平等，如果世界上的所有人都能选择自由地去爱，也就不会有林少卿最初不得已的选择，也就没有他最后丧心病狂地逼死自己的发妻……但是，这个世上没有那么多如果。这一切都发生了，实实在在。

    林少卿说：“在那之后，我怀着愧疚与不安静守了秀禾的灵位三年。三年，我压抑了自己一切正常的**，自我折磨，祈求她灵魂的宽恕，也祈求我自己的宽恕。三年过后，我才终于能够面对这样一个自己……”

    在不远处听到他说出这一切，我的心中既感到忧伤，又感到温情。原来还有这样一个如此优秀的男人一直偷偷地爱着我大哥怀江岳，爱得如此波折，却又如此深沉……

    “江岳，一切都过去了……”林少卿用手轻轻摸着怀江岳的后背说道，“这么多年过去了，你还没有被别人抢走，我可真是幸运。我们真的已经迂回了太久太久，让我们不要再浪费时间了，好吗？今后的日子，我和你一起……”

    林少卿的话还没说完，怀江岳却突然从他怀里翻了出来，抱住了他的大腿，枕在自己脑袋下面，还一边吧唧嘴一边用脑袋蹭了蹭，“嗯哼”了一声。原来这家伙真喝多了，早已不知在何时就睡着了。

    林少卿看着把自己的腿当枕头的怀江岳，既不气恼也不尴尬，却是低下头，微微一笑，在他的脸颊上轻轻印上了一吻。

    我不忍心打搅他们了，更何况苏云墨还等着我回去煎药呢。于是我会心一笑，于夕阳下静静地告别了两人。

    虽然穿越过来的我跟三叔并没有什么感情，但是之前血案的发生却还是让我郁闷了好一阵。不过现在，我感觉自己的好心情又回来了。

    我吹着口哨晃荡着药包推开了客房，但是，当我正想开口叫苏云墨的时候，却惊讶地发现，房间里空空如也。

    作者有话要说：谢谢风云散姐姐的长评！开心ING，让我被更多的长评短评淹死吧，哈哈~~~明儿先休息一天哦，后天同一时间，嘿嘿~~

  

正文 【30】夜诊惊魂

    我用手锤了捶自己的脑袋，觉得自己或许是经历了太多事而紧张过头了――房间里的所有东西都和离开的时候一模一样，桌上苏云墨用的那个茶杯里的茶也还存着半杯，且是温热的，这足以作为他刚刚离开不久的证据。我估摸着他可能去方便了，一会就会回来。于是我挑了挑眉，无奈地轻叹一声，坐下喘了口气，然后拎着药包往梁家宅邸的厨房走，希望能借用下砂锅炉灶。

    沿着朱漆的回廊走了两步，我就捉住了一个小童仆，正想开口问他哪里能煎药，他却反手一把抓住了我的衣袖，惊喜道：“怀公子，有人正急着找你呢！快快跟我来！”

    真不愧是牛气哄哄的武林世家，连一个小仆都他娘的会武功，二指禅捏得我手腕生疼，不由分说地就拉着我往厅堂走，弄得我有点不爽，但一想到这是在人家家里做客，我也就只好忍了。

    小仆把我拉到了厅堂屏风前，然后一把将我甩到了两个中年男人跟前，这两人一个是梁策，一个却是陌生人，但这陌生人见了我却比梁策见了我要亲――原本正攥着衣摆愁眉不展的他一看是我，竟“嗖”地一下站了起来，两眼瞪得像是看见了菩萨，双手更是攥在了我的手上。

    我心说，这不会是我二叔之类的吧，可不可以不要这么热情啊，男男授受不亲什么的。结果他蹦出来这么一句话：“怀公子！未曾想到你正在这里，真是菩萨保佑！请救救我的女儿吧！她，她，她似乎是快要不行了！”

    梁策道：“瑾瑜，这是我的老朋友杏林客栈的王老板，他女儿突发重病，向我求助，我一想你这神医正巧在这，就干脆把你叫来了。”

    王老板依旧抓着我的手，眼里已经有泪在打转了，“怀公子，只要你能救我的女儿，钱我有的是……”

    “靠，都这时候了还说什么钱，先救人！”我一着急，现代口头语都出来了，“等我，我先去拿箱子！”我甩开王老板的手就想往回奔，不料一回头，却见我那行医的提箱正被那小仆拿在手里，不由得又惊又喜，一把抢了过来，上一秒还看他不顺眼，这一秒却觉得这小仆真是萌正太。

    “王老板，路上走着，你先跟我说说你女儿是个什么情况。”我一边说着一边随王老板跳上了他驾来的马车。

    马车立刻飞奔在了夕阳下。王老板说：“我女儿不知是怎么了，半个时辰前突然就脸色苍白、呼吸困难，站立不能，还全身关节痛，意识越来越弱，现在恐怕已经不醒人事了……”

    我的心不由得咯噔一沉，低声道：“王老板，你最好有个心理准备……你的女儿很有可能是中毒了，剧毒……”

    王老板的脸色一下子就惨白惨白，一直到夜幕降临、到达目的地，都没有再说一句话。我知道，这个可能性对于一个父亲来说有多么的难以接受。

    果然不出我所料――当我见到王老板的女儿萧萧的时候，她已经快不行了。号脉的结果证实了我的猜想，她中了一种剧毒，这是一种从动物身上淬炼出的神经毒素，能阻止神经突触传递化学信号，从而使整个身体不受大脑控制，渐渐停止运转，走向死亡。

    我知道，这种从动物体内淬炼出的神经毒素在江湖之中有一个名字――孔雀胆。我之所以了解，之所以研究过，是因为当年苏云墨自杀的时候，服下的正是这种利害的剧毒。

    真是奇怪，这女孩为什么会莫名其妙地中了孔雀胆的剧毒？！他只是个富家女而已，并不涉足江湖，却为何会接触到江湖中三教九流使用的剧毒？

    不，现在不是想这些的时候。苏云墨当时服毒后被救活了，这就说明孔雀胆虽然厉害，但解毒的可能性还是有的，虽然萧萧中毒时间已经有些长、希望渺茫，但看着这样一个年轻美貌的女子死去，任是谁也不能忍心的，所以我也只好死马当成活马医了。

    萧萧的心脏跳动虽然微弱，但还尚未停止，也就是说心脏还在向大脑供血，一切还有希望！她的膈肌似乎已经快要停止收缩了，胸部几乎没有了起伏，于是我命她的贴身丫头往她嘴里吹气，强迫她的肺部充气，然后用针灸刺激她的要害穴位，迫使她的神经向外发射信号。

    仅仅是这样并不能使她维持多久，这里没有抗毒血清，也没有现代医疗设备，到底怎样才能迫使毒素尽快被吸收消解呢？！我绞尽脑汁，突然想到了一个有点疯狂的办法。

    “王老板，上火盆。”

    王老板呆了几秒，不知道我要干什么，但还是照做了。不一会儿，三个烧着炭火的火盆就给端了上来。我把火盆子放到了萧萧的床边上烤她，这热度足以使她痛苦，但还不至于把她烤熟了。我用了最原始的加快体内代谢的方法，又将她的身体翻转过去，在神经中枢的位置上火罐拔毒。

    “萧萧，我知道你很难受，但是相信我，很快就会过去了，要坚强，知道吗？”我不知道这可怜的女孩还能否听到我的话，但我必须尽可能地给她鼓励。

    就这样，时间一分一秒地过去了。大约过了半个时辰，当我的汗早已湿透衣襟的时候，我惊喜地发现，萧萧的背上也开始浸出了汗水――她的身体又开始运转了。我连我自己都没有想到，人居然就这样被我给救活了。

    少女用被子把头一蒙，呜呜地哭了起来，而王老板感激得几乎要给我下跪了。我想说点什么，但身体不争气，紧张过度加轻微脱水加没吃晚饭，竟让我脚底下一个踉跄，差点摔倒在地上。

    “快快快，扶怀公子去客房歇息！”王老板冲他家的丫头大声喊。

    而我却说：“不了，王老板行个方便送我回去吧，不然云墨要为我担心了。”

    王老板拗不过我，最后只能派人送我回梁家，临走时往我的药箱里塞了好几锭银子。

    我坐上了马车，身体一下子就软在里面了。车子颠得我难受，但成功救了个人，心里却非常舒服。唯一让我心里感到诡异的是，萧萧到底是为何而中了孔雀胆。但是我现在已经没有精力去想这些了，因为过度的劳累已经让我在颠簸的车上昏昏欲睡。

    不知过了多久，马车停了。我以为到地方了，却不料，一掀车门，一股阴冷无比的厉风却突然迎面袭来，让我顿时战栗不止。

    这哪里是梁家呀，分明是一条不知名的漆黑街巷！仅有的光线，除了车夫前方的火灯，便是天上的月光。

    我探出身来问车夫为什么不走了，车夫却失魂落魄地用颤音喊出了这样两个字：

    “荆棘！”

    就在这时，又一阵阴风袭来，车夫身旁的火灯一下子就熄灭了。

    作者有话要说：继续小广告~\(RQ)/~


正文 【31】魔头现身

    这些日子以来，“荆棘”这个名字已经成了所有江湖中人的梦魇，所以听到车夫突然念出这个名字的时候，我的全身都不由得一阵战栗！难道荆棘就在附近？难道刚才那阴风阵阵正是荆棘出没时发出的？！但是转念一想，不对呀，这车夫也只是听过一些传闻而已，又不是江湖中人，更没见过荆棘的真身，怎么能这么容易就认出那魔头呢！

    这样想着，我心中的恐惧便也消弭了八成，对车夫吆喝道：“小哥，你别怕，刚才只是吹了一阵邪乎的风而已。此地不远处就是梁家宅邸了，道上的高手也来了不下十个，荆棘胆子再大也不可能在此时此地现身作案嘛。咱们还是快赶路吧。”

    但马车还是迟迟没有向前一步。我有点气恼了，正想踏下马车上前敦促敦促他，却不料，骏马突然一声嘶鸣，前蹄上扬，车身一晃就把想要下车的我晃了出去、摔在了地上，紧接着，马更像是受了惊一样地落下前蹄不受控制地向前飞奔了起来。

    “喂！别走！等等我呀！”我追着马车大喊，但身心疲惫的我又怎能跑过那强劲有力又受了惊的马匹呢。不一会儿，马车就消失在了月光下的街道中，连颠簸的声音都渐渐遥不可闻。

    我原本就虚软无力，又经历了这一番剧烈的跑动，几近虚脱，一下子就坐在了冰冷的石板路上。清冷的月光下，远处街道的消失点上突然腾起了阵阵白雾，就像鬼片中灵异事件即将发生前导演刻意用干冰做铺垫一样。不同的是，看鬼片只能享受其视觉效果，而此刻身临其境的我，此时不仅能看到令人战栗的景象、感受到诡谲的气氛，还能闻到空气中隐隐飘来的死人味道。难怪驾马的小哥一口咬定是荆棘来了。

    我再也不能等下去了。恐怖的氛围和夹杂着死人气味的风让我不安到了极点，于是我双手一撑地面，提了口气站起身就向前跑。若我没记错的话，从此地再向前三个街区就能到达梁家的宅邸，虽然现在身体极度疲乏的我使用轻功有些不太现实，但加油冲刺的话，用不了一刻钟应该就能到达。

    我闷着头向前跑呀跑，但没跑几步我就彻底歇菜了――黑夜中月光下的白雾里竟突然涌现出了七八个人影，他们分两拨向我走来，颇有种欲将我包围之势。

    “来、来来――来者何人？！”我哆哆嗦嗦地问了一句，却不见这七八个身影有所反应。渐渐地，我发现有什么地方不对了――由于此时正是黑夜，我只能看到这七八个身影在月光下的一圈剪影，并不能分辨出细节，所以自然而然地把他们当成了大活人，但现在看来，事情远没有那么简单！他们身体清一色地瘦削异常，行走姿势僵直，步伐惊人的一致，肩膀部位诡异地向下耷拉着……

    伴随着死人气味的逼近，我终于晓得了――这哪里是活人，分明是中了巫蛊的死尸！

    我瞬间吓瘫了，跪坐在地上又咬手指又捶脑袋，希望自己能一觉醒来发现这是在做梦，但是直到我把自己的手指咬得出血，眼前的一幕都没有瓦解。看着活死人向我逼近，我只能坐在地上痛苦地呻吟着向后缩，但缩着缩着我突然发现，他们的目标似乎并不是我。

    活死人突然变换了阵型，在距我四五米远的地方围起了一个包围圈，而那里正是白雾最浓重的地方。

    “现身吧，梁策！”一个声音突然响起，“我知道你在这里，我可爱的仆人们已经将你包围了，再躲躲藏藏还有什么意思？啊哈哈哈哈！”这个声音十分阴阳怪气，若不是说话带有逻辑性，被人误认为是是一个神经病发来出的绝对一点也不为过。

    说话的人并没有现身，但此时此刻，活死人的包围圈中，随着浓雾的渐渐散去，竟突然浮现出一个熟悉了身影来。这个身影不是别人，竟是梁策！

    我终于明白了一切――梁策其实早就已经来到了这里，我之所以看不见他，是因为他使用了一种在书传传说中才有的十分厉害的武功――雾遁。他用雾气将自己的身形隐匿了起来，以使别人无法察觉到他的存在，但不幸的是，活人或许找不到他，但死人却可以。

    用巫蛊操纵这些死人的究竟是谁呢？难道就是荆棘？也就是刚才那个阴阳怪气的声音的主人？！

    我已经没有心思再去想这么多了。梁策是现任武林盟主，武功在江湖中位列前三，见他在这里，不管他的处境有多么凶险，在我看来都像是一根救命稻草，于是我扯开嗓子就喊：“前辈！我是――”

    “嘘――！”

    没等我喊完，不知从哪里伸出来的一只手就紧紧堵住了我的嘴，我差点吓得晕过去，但是，当一扭头看到这个堵住我的嘴并拼命把我往不远处一个小巷子里拉的人竟是祝平的时候，我激动得差点没哭出来。我甚至忘记了追究祝平为何会突然出现在这里，只是紧紧抓住了他的胳膊以寻找几分安全感。当祝平终于松开我的嘴巴时，我不由得一声感慨：“怎么会突然之间发生这种事！”

    祝平低声道：“别讲话，荆棘来了。我们都不是他的对手，还好他是冲梁策来的，而不是我们。我们现在只能静静地躲在这里尽量不让他发觉了。”

    “祝平大哥，是云墨派你在暗中保护我的，是吗？”

    “别问了……”

    祝平话音刚落，梁策就拔出了腰间的宝剑。宝剑的寒光映照之下，活死人暴露出了他们半腐烂的形态，我的胃里不由得一阵恶心，要是我晚上有吃饭，现在恐怕都已经吐出来了。

    梁策不愧是老江湖了，面对着这些恐怖又恶心的东西居然还淡定得很，冷笑一声道：“荆棘，我已现身，你又何故畏首畏尾？你用巫蛊毒术操纵阴尸、用积尸气杀人的事情在江湖上已经臭名昭著。快快现身，告诉我你是什么来头、这么做有何目的。”

    阴阳怪气的声音又响了起来：“我现身之时便是你的将死之时，这么说，你难道不怕？”

    “笑话。我梁策混迹江湖三十余年，自小就在刀锋上行走，还有什么令人怖惧的事情没有见识过呢！你休要以为几个活死人、区区积尸气就能吓倒我――我不信鬼怪，也知你不是鬼怪，所以更不惧怕。你也就不要继续装神弄鬼了，快快现身吧，魔头！”

    “如此，我便成全你的好奇心。只是，见我之时，你可不要后悔呀！哈哈哈哈哈！”伴随着一阵让人全身寒毛直竖的恐怖笑声，梁策身边的七八个活死人突然矮了下去，瞬间气化。

    是的你没看错――气化！

    他们的身体瞬间消失，变成了一团团尸气，被一股诡异的内力牵引着，向着一个方向汇集了过去。当尸气凝成一团的时候，一个黑色的剪影出现在了月光之下，那么清晰！

    这就是荆棘。

    “哈哈哈哈……”荆棘仰头狂笑，吸纳着一团尸气的右手在漆黑的夜中散发着绿色的荧光！“不是不报，只是时候未到！毁人者终自毁，欺我者终被弃。梁策，你的死期终于到了！”

    我以为会有一场激烈的战斗，我以为我会趁机在暗处看清荆棘的真面目，但是，我错了……

    么都没有。

    当荆棘飞身扑过来的时候，梁策竟像是全身关节凝固一般地定在了那里，没有任何反抗。当荆棘泛着绿光的手抓住了他的喉咙时，我清清楚楚地听到他说出了这么一句话：

    “居然……是你……”

    荆棘手上的绿光渗入了梁策的皮肤，下一秒，这魔头一发力，居然硬生生地将手掐入了梁策的脖颈，抓下了一大块血肉，连呼吸的气管都拽了出来……

    作者有话要说：家庭矛盾...最近状态不大好，不过我还是会尽量保证更新的....

正文 【32】疑神疑鬼

    我想我这辈子都再难忘记昨晚发生的那一幕了！亲眼目睹荆棘用积尸气掐断梁策的喉咙、把他的气管都从身体里拽了出来，那种震撼，丝毫不亚于前世的我在电视机前看到韩雪被烧焦的尸体被抬上担架……

    这个早晨注定不会平静。我和祝平把梁策的尸体带回了梁家，整个梁家立刻陷入了混乱。梁策的夫人在看到自己丈夫口中含着荆棘、脖颈被扯烂、里面流出铜绿色尸水的尸体之后，眼一翻白就昏死了过去，我用针灸刺了她好几个穴位才勉强让她醒了过来。梁夫人年轻时也算是一代女中豪杰了，但就是这样一个她，竟也没有了勇气再去面对那具恐怖的尸体。最后，还是我忍住恐惧走上前去，用一块白布将梁策的尸身包裹了起来，他的家人们这才敢于上前，围成一圈跪在地上放声大哭。

    “奇怪，我似乎感觉昨晚有个人对我又摸又抱又亲似的……难道是做梦？”兴许是嗷天动地的哭声把昨日喝高了的怀江岳给吵醒了，他迷迷糊糊地循声走向了庭院，闹着后脑勺喃喃自语着，但是来到我们身边，一看到地上的尸体，一下子就傻了。

    莫帮主用手捶着身边的墙壁悲叹起来：“这下整个武林都要完蛋了……连梁策都死在荆棘的手上，还有谁能制服得了那个魔头呢……”

    和我们同行的小胡子名叫杨林，此时也垂头丧气地说：“是呀，我看我们也别调查了，洗干净脖子，各回各家各找各妈，安安静静等死，也别在这里瞎闹腾了！”

    “哎，可不是么……”同行的另一个前辈说道，“陈老爷死了，梁铮死了，你们怀家三爷也死了，现在连咱们主持捉拿荆棘之事的武林盟主都死了，谁知道下一个会不会就是我们呢！恐怕现在已经没有人能阻止得了荆棘继续杀戮了！”

    和他一同来的那个老太太说道：“我们到现在连荆棘到底是谁、有何目的都毫无头绪，更谈何阻止呢！”

    众人纷纷应和，气氛越来越绝望、越来越沉重。但就在这时，一个响亮的声音打断了他们悲观的对话――

    “诸位，望你们能稍加冷静！被一个无名恶魔、几起血案轻易击败、打退堂鼓，难道不是我们的耻辱吗？！”说这话的不是别人，正是林少卿。“梁策之死已无可挽回，按照事先的约定，从现在起，我就是新的武林盟主。从今天起，我会带人继续追查荆棘，直到将他揪出来就地正法为止。当然，这只是我的决议，在座诸位都是前辈，我不敢强求所有人都听我的号令。如果你们有谁怕了，现在就站出来，我允许你们退出。但是从此，你们须得独善其身，再也不会受到武林正义之士的保护。”

    林少卿这话说得斩钉截铁、掷地有声。一时间，哭声也好，议论也罢，集体默然。

    的确，如果就这样被吓退，那还算得上什么英雄好汉呢！我看见莫帮主等人都低下了头，羞愧万分。

    见众人终于冷静了下来，林少卿向前几步，走到了庭院中间、梁策的尸体旁边。他原本就气场强大，此时骤然严肃起来，更是有种让人无法抗拒的领袖之气，眉宇间充满了一种令人敬畏的英气。

    他说：“魔头荆棘神出鬼没的确令人感到棘手，但我们也不是没有任何线索、没有任何办法。昨夜梁策被杀的时候，瑾瑜夜诊归来，正在当场亲眼目睹。我觉得大家应该听听他的说法。”

    众人的目光纷纷看向了我，我咬了咬牙，强迫自己再次回忆起了那让我再也不想回忆的一幕。我详细地描述了昨晚的情形，从活死人的出现到梁策的现身，从荆棘的出现到他诡异的作风、使用何等手段杀人，都都一五一十地说了出来，毫无隐瞒。

    “梁前辈死之前看到了荆棘的脸，并说出了这样一句话――‘原来是你’。”

    当我公布了这条重要线索的时候，在场所有人都大吃一惊。

    “什么？！荆棘的真身是他生前认识的人？！也就是……”

    “也就是很有可能是我们都认识的人。”林少卿说道，“甚至很有可能就在我们之中。”

    我突然想到了一些个恐怖的答案，禁不住踉跄了几步，退离了林少卿的身边。林少卿扭头看向了我，问：“瑾瑜，你怎么了？难道……你怀疑我是荆棘？”

    原本林少卿正站在院中间，众人都围着他，此刻听他这么一说，“包围圈”立刻直径扩大一倍――众人都禁不住向后退了几步。

    三叔的跟班小胡子杨林子说：“林公子，恕、恕我直言，这江湖武林之中，武功能与梁前辈并驾齐驱的 ，除了我们怀家老爷怀云翔、无双门掌门李振，就只有你这新任武林盟主了。”

    林少卿低头一笑，道：“诸位怀疑我，我一点也不奇怪。现在的我拿不出证据证明我的清白，只能在此请大家卖我个面子相信我了……”

    众人你看看我我看看你，谁都不想第一个发表意见。

    “他不是荆棘，绝对不是！”就在这时，怀江岳突然从众人中间挤了出来，走到了林少卿的身边，“昨晚经荆棘出现的时候，这家伙正和我在一起，我可以证明。”

    林少卿惊讶地看向怀江岳，众人也纷纷质问：“他昨晚若是真的和你在一起，为什么不愿说？”

    “怎么，你不相信我？”怀江岳的兰花指冲说话的人一挑，蹙着眉眯着眼反问，弄得对方起了一身鸡皮疙瘩。

    莫帮主说：“好好好，我信你的话。可是怀家大公子，你能不能告诉我，三更半夜的，你莫名其妙和林公子待在一起做什么？”

    怀江岳随即说出的一句话，简直足以让我误以为他刚从琼瑶片剧组回来：“莫名其妙？我们俩看星星、看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，不行吗？”此话一出，众人集体低头看地板。

    “从诗词歌赋谈到人生哲学？”那老太太说道，“这些东西你懂？还诗词歌赋呢，来来来，你先给我写写你自己的名字。”我差点就笑出声，而且我不是一个人。不过死者当前，像我一样，谁也不敢失态。

    “喂喂喂，你们为什对我们昨晚干什么这么好奇？”怀江岳说道，“写自己的名字有什么难的呀，就是给你背首杜甫的《静夜思》听听都没问题。”

    杜甫的《静夜思》……李白知道恐怕要哭了。众人集体无语，低头沉默。

    “好好好，我们信就是了。林公子做人素来潇洒坦荡、光明磊落，绝对不是荆棘。”莫帮主终于最先败下阵来，随后，大家也纷纷应和，对他们的新武林盟主表忠心，发誓协助盟主追查魔头到底。怀江岳终于松了一口气。

    由于荆棘的身份尚且是个谜，没有目标使得任何行动都毫无意义。最后，大家决定先妥善安葬梁策，再动员五大家族的长辈，连成一心，商讨对策、清除魔头。

    那日午后，当我正像热锅上的蚂蚁一般到处找莫名其妙失踪的苏云墨的时候，突然又在梁家宅院外的那片草地里看到了林少卿和怀江岳。适时，怀江岳正出了趟们捎了壶酒回来，走着走着，就被林少卿拉住了胳膊。

    “江岳，你为何要对众人撒谎？昨晚你明明喝醉了，一直在熟睡，什么都不知道。”

    怀江岳的脸一下子就红了。我突然心里特别痒痒，想听怀江岳对他偷偷喜欢着的人开口告白，却不料，怀江岳只是一下撸掉了林少卿抓着自己的手，红着脸说道：“现在只有你能领导武林各路人了，若连你都不能被信任，整个武林就是一盘散沙，最终只能坐以待毙。”

    林少卿的脸上露出了欣慰的笑容：“江岳，你说的对。”

    “所以，你不用谢我……”怀江岳扭头不看他，脸已经红成了柿子。

    “可是江岳，你真的能相信我不是荆棘吗？”林少卿看向他，眼神中无故多出了几分危险，“若我对你说，荆棘就是我……你会怎么办？”

    “便是如此……我也……”

    四目相对，那句被我脑补出的“不后悔”已几乎脱口而出，但彼刻，怀江岳却突然扭头不看他，转而张口大叫了起来：“滚一边去！让我相信瑾瑜是女人都比相信你是荆棘更容易！”

    妈的，我还真是躺着都中枪……

    林少卿仰头哈哈大笑起来，而怀江岳却拎着酒壶跑掉了。跑了几步，还差点一个趔趄摔倒在地，让我也差点笑出声来。等大哥跑没影了，林少卿才好不容易把笑声打住。

    “你大哥可真可爱。”――当林大盟主突然转向我说出这句话的时候，我才知道，其实他早就发现了我的存在。“瑾瑜，你在这里做什么呢？”

    我索性从树后面钻了出来，挠了挠头，“云墨不知上哪里去了，我到处找都找不到他。”

    林少卿微微一笑，向我身后一指，说：“苏公子不就在那儿吗？”

    “哪里哪里？”我顺着他手指的方向一回头，居然真的看见了苏云墨的身影。此时此刻，他正站在我背后不远处，一动不动，面无表情。但我却高兴坏了，三两步便冲了上去。只是，冲到了他的身边，才发现他脸色有点不对。

    “云墨，你上哪里去了？真让我急死了！你怎么突然脸色发白？出了什么事？”

    苏云墨一言不发，冷冷地瞪了我一眼，转身就要走。我当然不干了，身手抓住了他的衣袖，非要他给我说个清楚。“云墨，不许耍脾气，告诉我，到底出了什么事？”

    “你还不知道出了什么事吗？”苏云墨冷冷地说道，“恭喜你成功救活了王萧萧――不，应该说，恭喜你救活了你的未婚妻。”

    “等等，什么未婚妻？你是说昨晚被我救活的王老板的女儿吗？”

    “你爹已经亲自来永安提亲了，王萧萧也已经以身相许非你不嫁了。想不到我一番经营，最后却反倒成全了你。好吧，恭喜你，等着做新郎官吧。”

    我的脸一下子就白了。扭头一看，见林少卿早已识相地离开，于是一用力，狠狠地将苏云墨的身体推到了树干上。

    “云墨！”

    苏云墨抬头看着我，眼中充满了怨恨与冰冷。

    “原来萧萧真的是被你下的毒！”紧紧攥着他的肩膀，我一声低吼。

    作者有话要说：最近点击和留言都少了耶，不会是我写崩了吧？大家多跟我交流啊，如果我写崩了自己却不知道那就悲剧了……

    对了，大家来猜猜下一个挂掉的会是谁吧，猜对有奖哦

正文 【33】“他”出现了

    “你如何知道是我做的？”

    “当我知道那毒是孔雀胆的时候，第一个想到的就是你。你当年在流云峰上自杀的时候用的就是这种罕见的毒药，这说明你有它！”

    苏云墨毫不避讳地看着我，居然冷冷地笑了起来，笑出了声，“是的，是我。我偷偷拦了你父亲派人捎给你的信，知道了一切。”

    “于是你就让祝平给那个无辜的女孩下毒。”

    “你怎知是祝平？”

    “他昨晚突然出现并救了我，直到今早才离开。若不是因为你，他又怎会无缘无故出现在这里！”

    苏云墨垂下眼眸苦笑起来。我却大吼一声打断了他：“够了！”

    苏云墨抬起头来看着我，神情纠结，又像笑又像哭，眼里还依稀含着一丝晶莹的液体。他轻声说：“你生气了……”

    “云墨，你好可怕……”没有人能了解我此时此刻的痛苦，没有、没有人……

    我松开了他的肩膀，踉踉跄跄地后退了几步，转过身去，再不知该如何面对他。虽然我早已知道他的人格中有不为我所知的一面存在，但突然窥见了他灵魂中的这一面，还是让我震惊不已。

    苏云墨上前跟了两步，喃喃道：“我……可怕？”

    “是的。云墨，你太让我震惊了，你怎么能做出这种没有人性的事来呢！”我不敢回头，因为我的眼睛里已经有痛苦的泪花在打转。“萧萧只是个十六七岁的少女而已，这门亲事是我爹的主意，跟她也毫无关系，你却给她下了这么狠的毒药！”

    “所以我让你讨厌了，我让你害怕了……是吗……”

    “是！”我说得毫不客气，但吼出这一声来，我自己先哭了。

    “瑾瑜……”

    “别叫我！”我一边抹泪一边说道。“你给我好好想一想，想清楚我为什么生气，想清楚我为什么难以接受、为什么感到害怕！”

    苏云墨沉默了片刻，却突然说出了一句似乎不太想干的话：“瑾瑜，还记得吗？我曾问过你，若我说我不是荆棘，你信不信。”

    “又提起这个干什么……”

    “现在我换个方式问你：若我说我是荆棘，你信吗？”

    我猛然回过头来，一把将他推回了树干，令他的背狠狠撞在了树干上，我的脸上还挂着泪花，心情一时复杂到难以言喻。然而，那个曾经一度怀疑他至深的我，回想起昨晚惊险的邂逅，回想起魔头荆棘与苏云墨天差地别的一举一动一言一行，却坚定地摇了摇头：“不，你不是他。”

    我的双手松开了，用衣袖轻轻擦拭了一下脸上的泪水，转身离去。

    苏云墨没有追上来。只是轻轻地说了这样一句话：“我并不想这样做，但我却是做了……”

    “做了便是做了，没什么好解释的。”我抛下这冷冷的一句话，悲伤地走远了。

    这一天，当梁家在悲痛中为梁策处理后事的时候，我却被我爹的手下接去了王老板家。在王老板家，我见到了正与王老板相见如故大声畅谈的他。他还是穿着一身道袍一样的衣服，捋着胡子伸手招呼我过去，拜见未来的“岳父大人”。未来的“岳父大人”显然对我十分的满意，他万万没有想到，救活自己宝贝女儿的，正是自己的“乘龙快婿”。

    我不能当面给父亲和王老板一个不痛快，所以只能一言不发，任由他们瞎扯淡。最后，气色恢复如常、化妆打扮过的萧萧出现在我的面前时，我也只是问了句好。直到父亲带着我离开，去往他投宿的客栈时，我才大声宣布：“爹，我不能娶萧萧！”

    “放肆！”怀老爷子一声狮吼，让我全身的神经都抖了三抖，但是随后，他的声音又突然低了下来，语气也变得缓和了许多――下马威之后，是作为一个父亲的规劝：“瑾瑜，我儿呀，你当爹是傻子，什么都不知道么？你三叔在被害之前写了封信给我，把你和倾国毋嫁的事情一五一十的跟我说了。”

    我终于明白爹为何突然要给我定亲事了。据说爹是个说一不二的人，但凡他定下的事情都没有缓和的余地，如此一来，我和云墨该怎么办呢！

    想着想着，我的眉心便紧紧地蹙了起来，而就在这时候，老爷子的手却突然抚到了我的头上，“瑾瑜，你的心思我都知道。自前朝以来，世人好男风者便不胜枚举，更何况，当年绯绡和苏云墨相亲的时候我也见过他，知道他长得标致，你对他产生情愫，爹能理解。但是，你要知道，因为不能繁衍子嗣，男人与男人毕竟不是长久之计。”

    “爹，我懂。但是――”

    “没有但是。”老爷子的声音又突然阴冷了起来，真是比夏日的天还多变，“瑾瑜，不要怪我没有提醒过你……若你再不听劝说、一意孤行的话，休怪我这为人父的下手狠辣。区区一个倾国毋嫁，我想要做掉他，简直如探囊取物一般……”

    我的冷汗一下就浸出来了，全身战栗不止。“爹，我依，我依你，求你不要伤害他！”

    老爷子下一秒又变脸了，立刻由阴冷狠辣变成了和蔼可亲，再次伸手摸了摸我的脑袋，“这就对了。瑾瑜，听爹的话到了哪里你都不会吃亏。回去跟你那位相好把话说清楚。你要是说服不了他，大可以让他来和谈一谈。我保证他跟我谈过之后，立刻就会放你远走高飞。瑾瑜，你不要怪爹无情，爹是为了你和怀家的未来着想。我怀家的百年基业还要等着你来继承呢。”说完，老爷子意味深长地伸手捋了捋自己的山羊胡。

    我心里很不是滋味，知道老爷子的话绝对不是开玩笑，他真的什么事情都做得出来。至于苏云墨的武功我也是再清楚不过，虽然他武功底子好，但现在有病在身，体力不济，绝对不是我家老爷子的对手，恐怕连跟他过上十招都困难。走投无路的我只能先抛出了缓兵之计：“爹，我知你是为了我好，但现在三叔和梁盟主都尸骨未寒，成亲之事不妨暂缓。”

    “瑾瑜啊，行走江湖要学会拿得起放得下，看惯生生死死。若是荆棘之案十年八年都破不了，那你还十年八年不成亲？你三叔的死想必是对你刺激很大，但你要知道，身在乱世人人皆是朝不保夕，能否生存都要看个人的能耐。早日娶妻诞下子嗣才是最重要的，不然自己将来不小心一命呜呼，仇都没人替你报。”

    说完，老爷子把心惊肉跳的我撂在了大街上，自己潇洒地走进了他投宿的客栈。

    噫！冤冤相报何时了……这到底是怎样的江湖、怎样的社会、怎样的环境，才造就了老爷子这样奇怪的人生观！如果人生真的只是结婚生子艰难苟活，在困境中挣扎致死，再生个儿子继承你的命运，倒还不如不曾在这个世上活过！

    人活一世，纵然生于泥淖之中，寄于乱世之间，也应该拼尽全力追求幸福。任何一个时代都有它不可逾越的范式作为囚笼，但囚笼之中，人亦应当尽力追求自由啊！

    我是怀揣着这样的信念重生的，我是怀揣着这样的信念试图改变苏云墨、改变我身边的人的，但是我发现，我的力量太过渺小，更本不足以对抗这个世界的法则……

    当你矮到泥土里的时候，即便你声嘶力竭地呐喊，也没有人能听见你的声音；但是，当你站在社会制高点上俯视的时候，轻轻一笑，都有万众齐声高歌振臂挥手。我一直知道，想要让更多的人听到我的声音，须得奋力向高处攀爬，于是前世的我拼尽全力向上攀登，希望有朝一日出人头地，但是还不等我在社会上立住脚，一把枪一枚子弹就结果了我的生命……

    改变世界固然困难，但改变一个人又何尝不是呢！我真的是满怀着期待与憧憬倾尽全力一点一点去为苏云墨塑造健全的人格的，并且我还自以为是地觉得已经取得了一些成果，但真正的结果又如何呢！在他亲口承认自己对萧萧下毒的那一刻，我的脑海里只有一个声音在响：我的人生真是太失败了……永远都是失败……

    这一晚，梁家为梁策彻夜守丧。我没有回去加入他们，而是独自一人在昨晚遇到荆棘的那条漆黑的街道上游荡。

    我不怕再遇到那魔头，也不怕再遇到那些活死人了，对于一个抑郁到想要自挂东南枝、举身赴清池的人来说，这些又算得了什么呢。我就这样走着、走着，荡着、荡着，走着荡着的，就突然在街道前方距我大约十米的地方看到了一个人的身影。

    是谁？我停下了脚步，驻足观望，发现这人身材颀长，兜帽覆身，背对着月光，在我面前呈现出一个度着银边的漆黑剪影。就在这时，那个漆黑的剪影竟向我伸出了一只手臂。

    连活死人都见过了的我自以为什么都不怕了，但是，在看到这个奇怪的人向我伸出手臂的刹那，我还是禁不止倒吸一口凉气。但是我没有拒绝他――像是被什么力量吸引一般，我缓步走了过去。

    夜太黑，即便是走到了那人的面前，我还是无法窥见他兜帽遮盖下一片漆黑的面孔。但是，放下手臂后，他却说话了，声音一出，即让我全身一个战栗，差一点匍匐在他的面前！

    “怎么，你已经知难而退想要放弃了吗？”

    ――这声音，正是我穿越伊始在我耳边呢喃的那个神秘声音啊！

    作者有话要说：木木和AI猜对了上次的问题耶，好厉害！在此颁发给两人提名奖，并赏飞吻一个MUA！

    的确，怀云翔是下一个要挂掉的人，但是在挂掉之前他还会干一件非常恶心的事情，看了下下章乃们就知道了。先说好，看了下下章后给俺拍砖块地都不是好孩纸哟，哼哼~~

正文 【34】活见鬼了

    我真是一千个一万个没有想到，那神秘声音的主人此时此刻竟然会出现在我的面前！

    我以前看过很多玄乎的电影电视小说，似乎里面的男女主角也时常有过这样的经历，但是，他们无一例外地犯了同一个错误，那就是对眼前的神秘人敬畏无比，纵然心中有万般疑惑，也不敢大胆地去揭秘，最后任由神秘人消失，于是谜题依旧是谜题。

    但我决定要揭开一切谜团了，因为经历过一次死亡，并且对生几乎绝望的我，早已无所畏惧。于是我干出了一件小说电影电视剧里经历神奇事件的主人公绝对不会干的事――我出其不意攻其无备，三两步走上前，伸手就把那人的兜帽扯了下来，又一把按住了他的肩膀，迫使他转身。

    月光瞬间流泻在了他的脸上，然后我看到了他的脸，那么清晰！

    “啊――你是――！”我一声惊呼，手不自觉地就松开了，踉踉跄跄地后退了几步。

    月光下，他露出了笑容。

    你猜怎么的？我居然看到了我自己！并不是怀瑾瑜，而是前世的我――尚鸿飞！

    这感觉何等诡异――今生的我突然面对前世的我，一瞬间，我竟有种想要发疯的冲动。“尚鸿飞”扭了扭头，对我露出了他的后脑勺，伸手摸了摸，似乎在对我说：“你看，这里还是完好的，并没有被步枪射击过的痕迹。”

    这一切真是太不可思议了……

    转回头，他又问了我同样的问题：“怎么，你已经知难而退想要放弃了吗？”

    “我……”

    “我不是说过吗？若想悔棋一步，势必要付出一定的代价。若你无法承受这代价，便踱不出这场生命的死局。”

    我瞬间羞愧万分――是呀，重生不易，并非人人都有这样的机会。我重生为了人格高尚的怀瑾瑜，却只因为一场婚姻风波就产生了悲观的情绪，这可真是不应该。于是我坦言道：“我错了……”

    他却又笑了。“不，你已经做得很好了。前世的经历让你深陷绝望的泥淖，换做是任何一个人，即便是经历了一次重生，也很难立刻从中脱身出来。我知道，你已经找到了你的命定之人。但是，当你对他微笑的时候，内心其实是在滴血；当你鼓励他积极面对生活的时候，心里却在想，也许活着真的不如一起死掉更痛快；当你对他说‘我们会得到幸福’的时候，你心里却在琢磨，也许这一世在等待着你们的，依旧是绝望的终点……”

    被人说破内心的感觉非常羞耻，也非常痛苦。我不由得低下了头，过往的一幕幕像放电影一般在眼前重叠交织。

    “所以我才说，你已经做得很好了。”他继续说道，“你一直在强迫自己振作，戴着乐观的面具，试图改变那个你想要改变的人。你一直在拼尽全力又绞尽脑汁地向前走，试图破解这场棋局，截断生命的死循环。你的努力也得到了一些回报――你让他有了一些改变，而正是他每一丝小小的改变引诱并支撑着你继续活下去……不过也正因为这样，当他让你失望的时候，你会承受难以承受的痛苦和打击。”

    “你懂？”

    “我懂。”他说，“所以我再次救了你。”

    “救了我？我怎么了？――喂，你等等！”见他转身要走，我向前追了两步。

    “记住，悔棋一步，必须付出一定的代价。想想看，到底怎样才能冲破你人生的死局。”他再次戴上了兜帽，转身走进了月色之中。

    我大声问“你到底是谁？”，但他却只是背对着我冲我摆了摆手，又摸了摸后脑勺，说：“你的这身子我还为你留着呢。我会留好他的，你放心吧。不过现在，你该回去了。”

    我自然是不甘心的，既然有了这次机会，就非要把事情弄个清楚。于是我飞奔上去想要捉住他，却不料，我越是努力奔跑就离他越远，真让人抓狂！就这样，他渐渐消失在了街道的尽头，再也看不见了……

    我猛然惊醒。

    哪里还是那个幽深而又布满月光的街巷呢――这里分明是一间普通老百姓的宅子，而且此时此刻已经是艳阳高照的大白天了。我挪动了一□体，这才发现自己正躺在床上，而床头则坐着一个再熟悉不过的身影。

    “云墨！”我叫了一声，一挺身子便从床上坐了起来。苏云墨瞥了我一眼，我这才发现，他脸色苍白，嘴唇发紫，气色很不好。

    记忆的闸门顷刻打开了，我终于想起了昨天发生的事情：那时的我刚被老爷子的话刺激得不轻快，然后晃晃悠悠地独自往回走；路过一条河的时候，一边想起要和萧萧成亲的事，一边又想起了苏云墨毒害萧萧的事情，越想越痛苦越想越难受，不知不觉就走到了河边上。碰巧就在这时，有个在河边嬉戏的孩子不小心碰了我一下，我一个没站稳就栽进了河里。也不知当时的我是怎么想的，居然一点也不挣扎，恨不能就这样被淹死……

    真的是“他”救了我么？

    我还记得他临走前对我说的话：“你的这身子我还为你留着呢。我会留好他的。”

    若方才“梦境”中的一切恰是某种真实，那就说明我的推断并没有错――我的穿越并非偶然，而是通向破解这盘“生命之死局”的一个迂回。在现世，我的生命已经交代了，再没有了第二次机会，所以要想破解，必然要悔棋。穿越便是我为悔棋付出的代价，迂回一程，曲线救国。

    哎，多亏我没死成，不然，悲剧了前世的我，岂不是又要遗恨今生！

    推门声陡然将我的思绪打断了。

    一个中年妇女端着一碗热汤走了进来，见我苏醒，高兴得不得了，把汤放在我面前就充满歉意地说道：“怀公子，真是对不起，我儿阿宝不是故意把你推到河里去的，您可千万别怪罪他呀……他毕竟还小，调皮贪玩……”

    我总算大体推断出事情的来龙去脉了。明明是我自己内心太脆弱，又怎么能怪小孩子不小心把我推下河呢，于是我赶忙拱手对妇人说道：“我没事了，大姐不用把这件事放在心上，也不要责怪小孩子。不过河边危险，最好不要让你儿子去那里玩耍了，像我一样，一不小心跌进河里怎么办。”

    “怀公子真是好人，所以才得老天保佑。”

    我不由得羞愧。“对了，大姐，我昨天是怎么被救上来的？”我试探着问她，试图摸到梦中之人的一点线索。但那妇人却说：“昨天阿宝见自己闯了祸，也吓得不轻，到处喊人来救你，一大群人来围观，但没有一个是熟水性的。最后多亏这位苏公子及时出现，跳下河去把你救了上来。我也是后来才知道，你们两个认识。”

    我看了一眼苏云墨，一时有种说不出的尴尬。沉默了一会，才对一言不发的他说道：“云墨，我已经没事了，我看咱们也不要再打扰人家了，这就走吧。”

    “不成不成，”妇人端起了热汤放到了我面前，“怎么着也得先把这碗汤喝了、暖暖身子再说嘛。”

    盛情难却，我只好喝了汤，又在人家家里蹭了顿午饭，才被“放行”。

    刚才在人家家里，碍于面子，我才尽量和苏云墨保持友好氛围，还说了那么三两句话，但一离开人家家门，我立刻就拉下了脸，再不跟他说一句话了。虽说我不会因为这件事情而憎恶他，但我必须要给他一个教训，不然他就不知道自己的行为对我伤害有多深。

    接下来的几天时间里，林少卿帮助梁家人一同为梁策下葬，又召集了所有人，周密地计划围捉荆棘的事情。所有人都认为梁策绝对不会是荆棘的最后一个目标，他一定还在伺机对其他人下手，如今众多武林英雄都汇集到了永安，连我家怀家老爷子都来了，所以荆棘一定也没有离开，众人一致认为，此时正是捉住他的最佳时机。

    林少卿和几个高手前辈一道设计了一个从城四面围捉荆棘的方案，我也被分配了任务――接下来的三天夜里，我要在上次邂逅荆棘的那条街道房顶上来回秘密巡逻。

    所有人都领到了任务，就连怀江岳这种不太靠谱的人也被派去蹲点了，唯独苏云墨被不声不响地排除在外。我有点不高兴，问莫帮主他们这是怎么一回事，得到的答案却是：“他身体不好，大家这是照顾他。”我呸呸呸，什么“大家是想照顾他”啊，明明是在排斥他――不仅仅是因为他性格冷漠不好相处，更是因为这帮子人都在王轩逸案中插过一脚，故而面对他时心存不安。

    虽然我正和苏云墨闹别扭，但闹出这么一出来，我却着实因为这帮人而有口气憋在心里发作不起来。不敢和前辈们顶撞，我只好作罢，回到客房中对苏云墨说出了数天以来唯一的一句软话，以抚慰他或许有点受伤的心灵：“云墨，这两天你内息紊乱咳嗽带血的毛病又犯了，好好在这里休息吧，别忘了喝药。”

    苏云墨抬头看向我，眼神中充满了忧郁和哀伤，看得我内心徒增一丝怜惜，想想自己这些天来对他的态度，再想想众人对他无形的欺凌，突然有点于心不忍，觉得他是那么的无助。我低下头一声叹息，正在心中衡量着对他的惩罚是不是该告一段落。

    似乎是看出了我的纠结，他突然对我说：“瑾瑜，不然，你打我吧……”

    我摇了摇头，说：“你知道，我再也不会打你了。”

    他低下了头，不再说话，转身走到了窗前，再不理我。

    天渐渐黑了，我们两个谁都不肯先放低姿态说句软话。我终于还是把他一个人留在了房间里，出门去执行我的任务。临走前他偷偷地看了我一眼，似乎想说什么，但最终还是没有开口。

    离开他后，我来到了那条漆黑的街巷，施展轻功踏上了房顶。沿着那一排高度齐整的房屋，我一边蹑手蹑脚地踩着瓦片向前走，一边在心里犯嘀咕：苏云墨到底在想什么呢？

    没料到，想曹操曹操就到了――我竟看见苏云墨出现在了我巡逻的巷道里，他在明处我在暗处，他在路上走，我在房顶飘。他显然不知道我在这。

    大半夜的，他这是要去做什么呢？不好的预感和强烈的好奇心致使我最终放弃了使命，偷偷地尾随他向前走去。走着走着我就发现，他所去往的方向，正是我家老爷子投宿的那家客栈。果然，当走到一个岔路口的时候，苏云墨从怀里抽出了一张纸，停下脚步看了看，又分别瞥了一眼前方的两条路，最后选择了去往老爷子住的地方的那一条。

    想到上次老爷子那句“区区一个倾国毋嫁，我想要做掉他，简直如探囊取物一般”，我的心陡然提到了嗓子眼。看到客栈门前一个人将苏云墨引了进去，一个声音突然在我的脑海里炸开了锅：大事不好，老爷子要下手了……

    作者有话要说：入V之后继续追文的应该小于20了，我一定要保持良好的心态~\(RQ)/~

正文 【35】囗囗囗囗

    我的心顿时乱成了一团麻，想也没想就快步跟了上去，走到客栈门口的时候还不小心踢倒了一个陶罐，差点被那个引苏云墨进去的人发现。那人我认得，他是老爷子的手下，也是我怀家剑派中的牛人，非常不好对付。有他把门，我是无论如何也不能从客栈正门神不知鬼不觉混进去了。

    我绝不能让苏云墨独自面对我家老爷子。可是，该怎么办才好呢？

    我依稀记得老爷子投宿的房间是二楼靠北边的一间上房，于是我蹑手蹑脚地流进了马房，绕到了客栈的后面，仰头一看，看到了二楼露在外面的木质回廊。对于我这个轻功还算不错的人来说，从这里爬上二楼并不困难。于是我先爬上了一个拴马桩，然后蹬着拴马桩再向上跳，三两下就跳到了二楼的木质回廊上。

    过程很完美，但结局却是二楼回廊的破木地板被我弄出了很大的声响，悲剧！我跟前的这间客房的主人“砰”地一下就推开了门，嘟囔了一句“他爷爷的谁呀”，然后左右望了望，才又把屋门“砰”地一声关上。幸亏我滚得快，不然被他发现可就不好糊弄过去了。

    我摸着黑向前走，穿过了一片没有着灯、无人入住的房间，终于来到尽头那间依稀闪烁着火光的上房。没错，这就是老爷子待的地方！

    不知为何，怀云翔分明是我爹，可是一想到即将面对他，我的心却莫名地提到了嗓子眼。屏住呼吸，轻手轻脚地走到了窗户前，透过两根木条之间那道狭长的缝隙，我清晰地看到了屋里的景象。

    苏云墨果然已经在里面了。但是，情形和我想象中的竟然有些不太一样。我以为老爷子用一封信把苏云墨骗来后，就会立刻关上门狠狠修理他。但现在的情形却是：偌大的房间中，一张木桌两把椅，老爷子和苏云墨很和平地各做一边，苏云墨手里还捧着老爷子亲手为他斟满的茶。

    莫非茶里有毒？不不不，老爷子和苏云墨喝的同是一壶茶，况且身为大家长辈，他做不出这种在他看来很“没种”的事情。下毒这种事，倒更像是苏云墨的风格。

    老爷子悠然自得、气定神闲地呷了一口茶，苏云墨却在一旁捧着茶杯低头不语。这气氛，还真是诡异到了极致。

    “如何？”老爷子突然没头没尾地问了这么一句，顺手把茶杯放回了桌上。当我以为他是在问苏云墨这茶味道如何的时候，苏云墨却也把手中杯子往桌上一放，冷冷道：“休想。”

    什么如何？什么休想？晕了晕了……看样子是老爷子给苏云墨提什么条件了，不过很显然，苏云墨非常不想答应。他说：“我是瑾瑜的人，这件事我自己做不了主，你得先去问问他。

    老爷子却从容道：“瑾瑜乃是我生我养，他是属于我的，只要我愿意，便是杀了他都可以。所以这件事归根结底还是我说了算，你别无选择。

    “你可以管你儿子，但你管不了我。我在此地混得很好――上见过皇帝、坐过御林都统的酒席，下认识一群狐朋狗友乃至流氓地痞，你突然百两银子就要打发我出境，我凭什么依你？”

    老爷子眯了眯眼，伸出了三根手指。

    苏云墨却冷笑道：“别说三百两，就是三千两我也不要。钱多压身，我活在江湖上就图个逍遥自在、快意恩仇，不是你用钱就能打发走的。”

    我终于明白这是怎么一回事了――老爷子想给苏云墨一笔钱，让他不声不响离开中原……要说起来，老爷子也算仁至义尽、手下留情了，但我知道，不管是怎样的条件，对苏云墨来讲都是不公平的。可老爷子不这么认为，从他的表情就能看出来，他觉得苏云墨不识抬举。

    “苏云墨，这样也不行、那样也不行，你到底想怎么样？怎么样你才肯放过我儿子？”

    老爷子依旧很从容，苏云墨却不淡定了：“什么叫‘放过你儿子’？！他是爹妈生的，我也是爹妈生的，凭什么我就比他贱？！”

    “好好好，你也是爹妈生的，那把你爹妈叫来，我跟他们谈。”

    被人故意刺到痛处，苏云墨的脸顿时惨白，后牙槽咬着吱吱作响。看着悠然呷了一口茶水的老爷子，苏云墨强迫自己淡定，低声道：“按照五大家族的辈分来算，轩逸和你是平辈；轩逸生前早就对外昭告了我俩的关系，要这么说起来，你我也是平辈，所以你跟我谈就足够了。”

    “哈哈哈哈……”老爷子放下茶杯，突然大笑了起来。

    “你笑什么？”

    “对对对，你要是不这么说我还真没反应过来――你是王轩逸的遗寡，要是跟我儿瑾瑜相配，岂不是乱了辈分？你该跟我配才是。”

    什么？！趴在窗子旁边偷听的我一下子就凌乱了――老爷子他没吃错药吧？！

    苏云墨也是一愣一惊，正想张口说什么，但还没来得及出声，身子就突然被一股莫名的力量扯了一下，从椅子摔到了地上，发出“嘣”的一声响，让我心疼得要死。老爷子依旧高高在上地坐在椅子上，不过手中却多了一根半透明的丝线，丝线一头绕在他的手指上，而另一头就拴在了苏云墨的胳膊上。我这才看明白，他终于出招了。

    “你想做什么？！”苏云墨趴在地上大喊一声。但是，还不等他自己站起来，另一根丝线就已瞬间缠在了他的腰上，将他整个人从地上拽了起来。

    老爷子笑得很是阴险，武功深不可测的他玩弄起苏云墨来，简直如同一个人拉着一具牵线木偶在玩耍。是的，老爷子只是无比轻松地勾了勾手指，丝线就顷刻缠绕苏云墨腰际三圈，硬是让他活生生身体接连自转，从一米开外撞进了自己的怀里。

    我一下子就傻掉了……

    老爷子该不会真吃错药了吧！如果不是，为什么和苏云墨年龄差了足有三十岁的他眼中突然燃起了熊熊欲火？又为什么一把将原本属于他儿子――我怀瑾瑜的情人抱到了自己的腿上，还伸手勾他的下巴？！

    苏云墨想拔剑，但他的手指早已被丝线缠住而不受自己意识支配了；他拼命的摇头想要抗拒，奈何老爷子手指的力量大得惊人，一旦捏住了他的下巴，就让他整个头动弹不得了。

    绝望浸染了他的灵魂，委屈的泪一下子就漫上了眼眶。绝望与委屈中，苏云墨痛苦地说道：“怀云翔，你这只老狐狸，你以为我不知道你心里在琢磨什么吗？！”

    “你知道？那你便来说说看？”老爷子的微笑里充满了危险。

    苏云墨说：“当年，我逼问那个杀死轩逸的名剑门弟子时，他招出的第一个名字就是你。当时我就奇怪了――梁策、陈世恩他们这帮人所图的，不过是名利二字；但你这天天捧着一囗本《道德经》宣传乱世无为、关起门来自己习武，连祖宗传下来的门派都交给怀落尘那个蠢货全权打理的家伙，为什么会这么恨轩逸、以至于挑头设计做掉他呢？”

    “后来你想明白了？”

    “是呀，想明白了！”苏云墨咬着后牙槽狠狠地说道，“其实你并非没有**，只不过，你的**和轩逸正相反――轩逸欲得天下，所以我便是天天在他身边卖弄风情，他也始终对我不温不火；而你不同，你的**只在个人，所以即便只是在与绯绡相亲那日见了一面，你这老淫`棍就已经在打我的主意了！这就是你如此恨轩逸、想要做掉他的原因！”

    窗外，我听得目瞪口呆。这一切实在远远超过了我心理所能承受的极限！

    我是多么希望老爷子能够高姿态地唾骂一声否定他的这个令人恐惧的结论啊！但是，下一秒，他却青筋暴露地狠笑着，低声道：“原来你早就知道了，所以你才瞄准了我儿子，故意勾引他和他相好，只为用这种方式刺激我这个做父亲的，是吗？”

    “哈哈，你果然聪明。”苏云墨也发狠一般地冷笑着说道，“我就是故意想要你难堪、要你难受，用这种方式折磨你，让你发疯！”

    老爷子苦笑了三声，批了他三个字：“你够狠。”下一秒，他一把将苏云墨抛到了近两米开外的床铺上，起身一拉扯手中的丝线，就让苏云墨不由自主地在床上摆出了一个极其屈辱的姿势。“苏云墨啊苏云墨，你说，你算计了我这么久，今天无论如何也得让我恣意纵情一次，才能弥补回来我的损失，不是？”

    “你别想碰我！”

    “我就是想碰，你拦得住？”

    含了半晌的眼泪终于顺着脸颊流了下来，苏云墨抽泣道：“想想你儿子吧！想想瑾瑜吧！如果他知道了这一切，看到自己的父亲和自己的情人发生这种关系，他会作何感想！你让他怎么去承受这一切？你让他以后怎么做人！”

    “看不出来，你还蛮关心他的。”老爷子狞笑着，“这该不会又是为了刺激我吧？”

    “你――！”

    老爷子又说：“他不会知道的，除非是你告诉他。但是，你会告诉他吗？”

    苏云墨沉默了，老爷子却顺着丝线一步步向他走去，“更何况，瑾瑜是我的儿子，只要我愿意，便是杀了他都可以。难道我还在乎这些？”老爷子终于走到了床边，把自己的身体覆在了以一个极其屈辱的姿势趴在床上的苏云墨身上，在他耳边用十分危险的声音说道：“倒是你，就不怕我告知瑾瑜你勾引他的真实目的吗？”

    苏云墨的身体猛然一抖，眼泪彻底不听话了。

    “所以，你明白了吧。”老爷子将他的身体翻了个个儿说道，“自始至终，掌控一切的权力都在我手上，我不管你是爹妈生的还是石头里蹦出来的，在我面前，你都没有选择的余地。”他一边说着，一边灵巧地拨动着自己的手指，让苏云墨不由自主地在他身下摆出极其羞耻的姿势，并且一用力，就让丝线向里内嵌了几分，将苏云墨身上的衣服撕成了碎片。

    衣不蔽体的苏云墨纵然被丝线勒得生疼，但在某种意念的支持下，依旧在做着无用的挣扎。但老爷子是何等人物，又怎么可能会给他逃脱的机会呢！我看见老爷子像野兽一样地扑在自己的猎物身上，禁锢着他，强吻着他，用手捏着他的脸以撬开他的唇齿，然后让自己的舌霸道地强行占据他的口腔，来回辗转。

    强吻一番后，老爷子又伸手掐住了他的脖子，固定住他的头颅，拨动手指用丝线将他的双腿强行分开，透过衣服的碎片直直地看向他隐秘的囗囗，赏玩似的一边晃着脑袋来回看一边咂嘴，还用手摸了摸，弄得他难堪到无地自容。

    用滚烫的目光洗礼自己的猎物一番之后，老爷子用略带喑哑的声音说道：“你让我有种从未有过的冲动，你让我突然之间年轻了……在这之前，我从不记得自己年轻过。二十二岁时我便接下了怀家的百年基业，从那时起，我就再不曾作为自己而活。但现在，我要作为自己而活一次……是你让我燃起了从未有过的囗囗，你不拯救我怎么行？”

    “不――不要！”苏云墨大声的哭喊，但是除了我之外，没有人能听到他的声音。

    我想，世上再不会有第二个人像我一样痛苦、像我一样纠结！我的父亲竟然对我爱的男人无耻囗囗，而我爱的男人竟然对我的父亲说：“我勾引你的儿子只是为了让你痛苦”。

    苏云墨，我的云墨……即便是这样，我也不忍心看你无助地就这样被一个比你大了三十岁的男人囗囗啊！但是我该怎么办呢？那个蹂躏你的男人偏偏是我父亲，并且他不止是我父亲，还是这江湖中无人能出其右的绝顶高手！我不怕受伤，不怕挨打，但我怕你成为他用来要挟我的筹码；我不怕面对这样一个你，不怕你的冷酷与残忍，但我怕一旦与父亲捅破这层窗户纸，大哥、绯绡、小弟、母亲，都会一并承受痛苦，从此不知道该如何做人……

    我的心痛如刀搅，手指不由自主地在地上抓出了几道痕迹，手指也随之磨破而流血。

    “求求你……放过我……”苏云墨哭着哀求，但老爷子根本不为所动――他正像自己所说的那样，突然感觉不曾有过的青春岁月回来了，故而玩得十分尽兴、十分疯狂。

    你绝对想象不到他会做出何等变态的事来！他竟然用丝线操纵着苏云墨的手，让苏云墨自己用手指插自己的囗囗、来回进出，而他仅仅是用眼睛看着这一切，就能获得无尽的囗囗。

    是的，他根本不急于侵占苏云墨，正像他自己说的那样，他要“恣意纵情”将好不容易到手的猎物玩个够，才能弥补他这些年所承受的囗囗折磨。就这样，他把苏云墨身上仅剩的几片衣服都剥了下来，光看他一边哭着一边用手指戳自己的隐晦处还不够，又操纵他摆出各种难堪的姿势，极尽毁辱之能。

    玩弄了一番后，老爷子又操控着苏云墨翻了个身在床上趴好，让他自己用手往上掰自己的大腿，分开到极限。就这样，苏云墨身体最隐秘之处完完全全地暴露在了老爷子灼灼的目光之下。

    “求、求求你……不要……不要……”苏云墨已然泣不成声，但老爷子根本不理会他的哀求，就好像他根本没听见一样。

    老爷子兴致正浓，目不转睛地盯着苏云墨暴露在他面前的囗囗，用手又抠又摸，还用丝线勾来了桌上的半杯茶浇在了他的囗囗里，看着液体向下流。那半杯茶水还烫着，往下这么一浇，原本紧闭的门扉接受到热度后竟不由自主地微微张开了，粉色的囗囗依稀可见。老爷子很满意，伸手拔下苏云墨头上的木簪，用顿的那一头往他的穴里捅，然后尽情享受自己猎物痛哭呻吟、欲扭动身体却又无能为力的这番情景……

    我觉得自己的灵魂已经渐渐的失控了，有种想要杀人的冲动，就像前世防火烧韩诚的店铺一样，走向了一种无法抑制的疯狂。就算无力回天，我也情愿是被老爷子一掌打死，就这样什么都不管不顾了，死在苏云墨的面前，也不问什么前世今生、罪恶救赎了，一闭眼，从此将世俗的一切纷扰与苦痛了却，再不费心去思量怎么破解这盘生命的死循环……或许，终极的答案，本身就是无解！

    于是我站起了身，于是我拔出了剑……

    但就在这时，一个声音突然从我背后响了起来，吓得我脚底一个踉跄：

    “我X！你老爹这次可真他娘的够劲儿了！混蛋！……那个，怀大哥，你别出手，让我来。一会儿你只管抱着苏公子逃跑就行了，千万别让你爹看见你！从这边回廊可以直接跳到后院，我的马就拴在左边，借给你逃跑。”

    这声音不正是刚才跳上楼时推门骂了我一句的那家伙吗？我一回头，终于看清了他的面容――虽然他的个子已经几乎和我一般高了，但这分明还是个十六七岁的少年啊！

    “记住，就按我说的做！”少年用手蹭了蹭鼻子，撸了撸袖子，抽出剑来就一脚踹开了老爷子的屋门。

    （因囗囗，部分内容囗囗，但不影响阅读。）

    作者有话要说：上面加码的那一段，如果群里的孩纸可以直接翻群共享看无码版

    星星明儿要回古都了，因为有报道、搬家若干事情要处理，所以停更两天。28号回来后立刻给大家发福利，治愈乃们受伤滴小心灵~~~

正文 【36】马背囗囗

    “老淫`棍，放开他！”少年冲进屋之后毫不畏惧地举剑大喊。

    面对这突如其来的闯入者，老爷子竟是出奇的淡定。低头看了一眼被他蹂躏得惨不忍睹的苏云墨，轻笑道：“哟，这还冒出来一个替你路见不平拔刀相助的。”

    少年说：“怀老爷，你是不是也太无耻了点？”

    老爷子却用看死人一般的目光看向少年，“我若不放人，你这小娃娃又能耐我何？”

    “臭不要脸的，你看我能耐你何！”少年说着就飞身刺了过去，却不料，剑锋突然被飞来的丝线绕了三圈，被拉扯着偏离了方向，刺在了墙壁之上，并因为力气太大而穿透了墙壁。幸亏我躲闪及时，不然这一剑正好能把门外贴着墙的我刺个正着！

    老爷子说：“屋外头那个，你也出来吧，还用我亲自去揪吗？”

    我深吸一口气闭了闭眼，双手紧紧扒着墙壁，提提醒自己，除非失态无法挽回，不然绝不露面，让老爷子知道门外的人就是我。

    “你到底是苏云墨的什么人？”老爷子一边说着一边动了动手指，“你若再不出来，我就让苏云墨在这小娃娃面前表演点刺激的段子，只给他看，不给你看。”我痛苦极了，不知如何是好。但就在这时，却突然听他大叫一声：“什么？！”

    我大胆地爬回到窗子旁边，透光窗缝向里看，终于明白了老爷子为何惊叫――苏云墨居然从床上爬了起来，而那原本缠绕在他身上的丝线居然全部截断了，末端还带着类似于烧灼的痕迹。

    老爷子惊恐地望向眼前的少年，还以为是他在一瞬之间动了手脚，但少年也傻了片刻，过了几秒反应过来才从墙上抽出剑仰头大笑起来：“哈哈哈，死老头，你的线被扯断啦！”

    “不是你做的？！”老爷子内心的惊慌流露在了脸上，匆忙地看向苏云墨，却见苏云墨已然直挺挺地站在了他面前，全身赤`裸，肤色苍白，长发披身，下眼睑发绿，胸前突然出现了一片云形的花纹。见多识广的老爷子居然踉踉跄跄地后退了几步，而就在这个时候，苏云墨突然举起了自己的右手，变成掌形对向他，一股阴冷而强大的气场瞬间充满了整个房间。

    我突然回想起了在行云阁酒楼外苏云墨与三叔对决时陡然发出的那一掌，此时的情景和那时相比还真是像极了。怀云翔是我的父亲，但我现在却无比的希望苏云墨像上次一样，突然爆发，一掌将他推出个两三米。但是我的愿望落空了――强大的气流保持了不到五秒就突然消失无影，而苏云墨也突然吐了一口血，直挺挺地向前摔了下去。

    “趁现在！”少年眼疾手快，大喊一声，接住了苏云墨正欲倒下的身体，趁老爷子还在惊诧中没反应过来的时候，脱下自己的外衣把他一裹，用剑锋一招挑烂了窗栏，把人从窗子里直直抛了出来，正落在我的怀抱之中。

    终于回过神来的老爷子飞身扑了上来，但少年却抵死挡在了他的面前。我一阵揪心，却不料这少年看似年纪轻轻，竟有如此职高的武功修为，和老爷子对决的头三招，竟然分不出个高低上下来。

    “别管我，快带着苏公子跑呀！”

    我一咬牙，心一横，扛起苏云墨就要走，却不料，一根丝线却突然飞出了窗子，绕在了我的右手手腕上。紧接着，老爷子的声音便传来过来：“你到底是谁？别想走！”我不能说话，因为只要我一说话，老爷子就必定能认出我。一旦这层窗户纸捅破，我和老爷子之间就再也没法收拾了。

    丝线上传来的强大内力几乎就要让我的身体不受控制地飞进窗户里去了，我急得满头大汗，不知如何是好，而就在这时，被我扛在身上的苏云墨竟突然苏醒，伸手就抽出了我腰间的宝剑，一剑下去就把丝线斩断了。

    谢天谢地！我一刻也不敢耽搁，抱着苏云墨就从二楼跳到了马厩里，并找到了那少年的马匹，解下绳子，带着苏云墨一并跨上了马背。就在这时，二楼突然传出了一声响亮的口哨声，我知道这定是那少年吹的。因为口哨声一响，还不等我抓紧缰绳，骏马就瞬间精神抖擞，带着我和苏云墨狂奔出了客栈。

    寂静的夜晚四下无人，只有一轮明月当空照，一排鸦雀逐夜飞。

    我驾马狂奔在碎石路上，一路畅通无阻。永安这小破村没有城墙，我就这么驾马一直奔出了几里地，直到来到了郊野，才勒紧了缰绳，停止了一切颠簸，总我们算是安全了。明月之下，马背之上，我松开缰绳伸出双臂，一把将苏云墨抱紧，几乎要揉进我的身体里。

    这一天真的发生了太多事情。素来道貌岸然、让我敬畏有加的父亲居然包裹着这样一幅不为人知的嘴脸。是他挑头设计做掉了王轩逸，改变了苏云墨的人生，并且又要直接侵犯他的身体。他无疑是这个世界中的强者，拥有伤害别人的力量，故而用这种力量去伤害别人、扭转别人的生命轨迹；然而，因为无可抗拒的命运而泯灭了良知和理性，这又何尝不是一种弱者的表现呢！

    又一个人在求而不得的命运死局中屈服了、冲破了做人的底线，而这个人是我的父亲。我突然觉得整个天都要塌下来了。一想到刚才发生的一切，我的眼泪就哗啦啦地流了出来。

    我边哭边说：“云墨，对不起……我爹居然对你做这种事，而我又思前想后地有那么多顾忌，让你平白无故受了这么大的委屈……我……”

    未等我说完，苏云墨却全身颤抖地推拒我，“瑾瑜，不要抱我。我脏了，我好脏……”

    “不！”我大叫一声，将他抱得更紧了，强硬地掰过了他的脸颊，亲吻他那曾经被我父亲霸占过的嘴唇，又撬开他的唇齿，辗转反复，将他的唾液尽数搜刮到了自己的口腔里，直到发现他气短，才终于放开了他。

    他身上的云型花纹已经散去了，脸色也恢复了些许。但他依旧抗拒着我，尽管此刻含泪凝望他的我有着百分之一千的深情。我终于知道他为何抗拒我了，他突然问我：“我与你父亲所说的话，你都听到了，是吗？”

    “是，都听到了，一字不差。”

    苏云墨全身一抖，推了我胸口一把，扭头就要跳下马背，但却被我一把抓住，使劲拉回了自己的怀里。

    他突然情绪失控地喊了起来：“既然你已经知道了我和你在一起的目的，为何还要留我！”

    面对这样一个情绪失控的他，我却极尽自己的温柔，轻声安抚他：“我不是傻子。”

    苏云墨全身僵直了，映着月光的一双大眼睛直直望着我，泪光闪烁。

    我说：“难道你真以为我是傻子，会把你用来刺激我爹的气话当真？从英山相遇的那一刻起，先动心的人就明明是我。那时的你对我一直有着几分抗拒，我想不明白，直到现在才知道原来是因为我是怀云翔的儿子……还记得吗？你第一次真正向我表露心机的时刻，是在我对你讲了自己的身世之后的那一晚――你正是因为知道了我并非怀云翔真正的儿子，才消除了那份芥蒂，坦然表达爱意的吧……如此说来，你非但不是因为我是怀瑾瑜才故意接近我，反倒是因此而不想伤害我、故意跟我保持距离。”

    “瑾瑜……”苏云墨唤了一声我的名字，眉心一蹙，无比动容地投入了我的怀抱之中。我把手插`入他的发丝之中，抚摸他，给他最大的安慰。

    我说：“一个并非真正爱我的人，又怎么可能在自己将要受到侵犯的时候，还在考虑这一切会对我造成的伤害呢？一个并非真正爱我的人，又怎么可能仅仅为了报复，便委屈自己把最重要的身体与贞洁交托给我呢？云墨，你虽然经常做一些让我心痛又难过的事情，但你对我是不是真心，我还感觉不出来么？”

    “瑾瑜……我何德何能……我……”许是太过感慨，他趴在我的怀里，激动得有点抽噎。

    骏马向前踱了两步，仅仅被一件单衣包裹的他，私`处与我的身体相触，竟让我内心烧起一阵欲`火。我再次吮吻了他的嘴唇，告诉他：“你在我心中是无可取代的。还记得那次在流云峰上我对你说过的话吗？便是你真的不爱我，只要许我爱你，就够了。”

    “我爱你……”

    “我也是。”

    激情早已氤氲在我的胸口，我伸手撩开他的衣摆，又掏出自己早已挺起的**，不由分说地顶入了他炙热而幽深的体内。他像溺水一般地挣扎了一下，仰靠在我的胸膛，头枕在我的肩膀，手抓着我大腿上的皮肉，不安地喘息着；而我，一手紧紧箍着他的腰肢，另一手牵起缰绳，御马向前。

    马蹄轻快地踏在刚刚凝出朝露的嫩草之上，溅起一片晶莹；正在泛起鱼肚白的天边，偶尔划过几道候鸟飞掠而去的倩影。

    恰到好处的颠簸让我近乎不费力气地一次次顶入他的最深处，却又因为太过兴奋刺激而消耗了大量的体力，深深喘息。苏云墨从微喘到呻吟，又从呻吟到大叫。他先是抓着我的腿，后是攥着我的手，好几次幸福得差点昏迷过去。

    微微泛白的天空映照出了郊野土路两旁的一片片紫丁香，而我已经分不清充盈我嗅觉的究竟是身边的花香，还是怀中之人淡淡的体香。

    我再一次勒住了缰绳，使马儿停下了脚步。然而，正欲抽出自己即将满溢的**时，苏云墨却突然攥紧了我的手，红着脸低声说，“不要离开……就……射在里面……”听他这么说，我的脸也禁不住一阵泛红，但他依旧抓着我的手，不依不饶：“我……要你……要你的全部……”

    心中最幸福的那根弦被悄然拨动了。我微喘着，呢喃道：“我是你的，我永远是你的，我永远只是你的。”

    “嗯。”他闭上眼睛幸福地笑了，但随即又向后仰头，开口叫出了声来：“啊――！”

    我终于在他的体内与他同时释放了出来。温热的感觉在这微凉的凌晨，充盈了他，也包围了我。这一刻，呼吸不能……

    紧绷了一整晚的神经在这一刻终于完全松弛了下来。我把他拉下了马背，踏过紫丁香花丛，来到一条清溪旁边，小心翼翼地为他做“善后工作”。他趴在一大块鹅卵石上的姿势十分美好，如果不是已经太过疲惫，我想或许会忍不住将他再一次占有。

    太阳完全升起来了。我脱下了自己一件中衣让他套在里面，他穿衣服的时候，我就大字型地躺在一旁的草丛中傻笑着看他。明明做都做过了，他穿个衣服还不好意思，非要背对着我，还叫我不要看。我假装闭上眼睛，但或许是太过疲惫，这一假装闭眼，弄到最后竟还真闭上眼睛睁不开了。

    就这样，我糊里糊涂地打了个盹儿，还做了个梦。你知道，梦总是各种抽风各种崩溃的――我居然梦见我骑着90年代的凤凰牌自行车载着苏云墨，从重庆那不是上坡就是下坡的无敌蛋疼马路上穿行，最后在烂豆花火锅店门口停下了，要请他吃火锅。

    进了店门，我俩在椅子上坐好，身上穿的还是古装，但没人回头看我们两个，一切都很和谐。只是，我拿起菜单来一看，一盘油麦菜价格居然是八十块钱！我问服务员：“你这里的菜怎么这么贵啊？”服务员说：“矮油，现在什么东西都涨价，像你这么大的男的，手头上不称个几十亿都不敢处对象。”

    我一听，哈哈笑了起来，伸手拍了拍苏云墨的肩膀，笑着说：“亏得我已经把对象骗到手了，不然可怎么办呀！和其他人一比，我真是够幸运的了！行，这顿饭别管多少钱我都请！”然后我就点了一大堆东西，潇洒地掏钱包――注意，是钱包，鳄鱼皮的，然后拿出了一叠最大面额的欧元放到了服务员面前，还跟她说：“不用找了。”

    我是被自己的笑声给笑醒的。一骨碌从草地上翻滚起来，张嘴就要给苏云墨说刚才那个无比穿越的梦，却不料，还没来得及开口，我就发现苏云墨人不见了。

    四下都是旷野，除非是像梁策那样会使用雾遁之术的武林高手，其他活人绝对无处遁形。那个少年的马还在河边，但三百六十度环视一圈之后，我已经能确认，苏云墨又消失了。定是他主动离去的，不然一旦发生什么事情，我肯定会被惊动，而且身边也定会留下一些痕迹。但现在，什么都没有。

    真是太过分了，太过分了……

    我为他付出这么多，体力、精力、时间、感情，我的整个世界都在围着他转。他说：“我接近你儿子只是为了让你痛苦”，我强迫自己不去相信。但是，他却能坦然地说完“我爱你”、并在我的怀中享受过之后，立刻扭头消失不见……

    我可以接受他冷漠的性格，可以包容他变化莫测的脾气，甚至可以忍受一个突然之间变得无比陌生的他……

    但是，面对这样一个至今让我无法彻底摸透的他，又有谁能理解我的痛苦和无助呢……

    作者有话要说：买v的人个位数，应该不会被举报。如果河蟹了不能怪我TAT

    闭关闭关，一周更一次，一次更两万，由别人代发，留言我用爪机看暂时木法回复，见谅！

正文 【37】谈婚论嫁

    我骑马奔回了城里，回到了昨晚那家客栈，想看看那个拔刀相助的少年有没有出事，但来到附近，却见大门口围了一群看热闹的百姓，也不知出了什么不得了的状况。

    我的心中突然产生了一些不好的预想……莫非？！

    火速下马冲进人群，我已经做好了在他们之中看见那个少年浑身是血的尸体的心理准备，但一挤进去，却见那少年正活生生地在那里，绑了个板凳坐在门口，抱着双臂、翘着二郎腿，一副大爷模样，还一个劲儿地冲身边的客栈老板翻白眼：“让我掏钱赔窗户？做梦去吧你。喂喂喂，你哪只眼睛看见是我砸坏的？”

    老板的表情就像是要哭了：“这位小哥，这位少侠，求你放过老夫吧！昨晚上小北听到打斗声冲到二楼去看个究竟，推开房门明明就见你和那位怀先生在里面。那怀老先生手无寸铁的，你手里却拿着出鞘的宝剑，不是你敲烂了窗户又会是谁呢！”

    “呀呀呸，我手里拿着剑就说明是我弄坏的窗子？这不会是你娘教你的吧！那老头的确手无寸铁，但他手里头缠的透明丝线就是武器，还厉害得不得了呢！”少年一边说着一边冲老板竖起了中指，那中指的皮肤整个被环切了一圈，“看到没？我的手指头昨晚差点被他的破线弄断！――诶？！怀二公子，你回来了！”

    看见我的身影出现在了人群中，少年立刻眉开眼笑，起身走到了我面前，伸手就把我拉到了客栈老板面前。“他可以证明窗子不是我弄坏的！”

    客栈老板委屈地看着我，眼泪都快掉下来了，而我却拉起了他的手，抠开他的手心就往里塞了五两银子，“老板，你看这样可好，修窗户的钱我付了，就不要再为难这位少侠了。”

    老板失神了片刻，看着手中的银子又看看我，那眼神儿仿佛突然觉得这个世界有点不真实。而我只是微微一笑，松开掌柜的手，风度翩翩地转身，拉起少年的胳膊挤出了人群，心里为有朝一日自己也能如此潇洒而乐开了花。

    客栈外，我把骏马的缰绳递还到少年的手中，拱了拱手道：“昨晚多谢少侠路见不平拔刀相助，瑾瑜与云墨对少侠感激不尽！”

    “哎呀，什么少侠不少侠的，我叫付笑然，你叫我小付或者笑然就是了。”

    我微微一笑，唤他：“笑然。”

    这个叫付笑然的少年居然脸一红，道：“怪不得你魅力这么大呢，叫个陌生人的名字出来的感觉都像在叫情人似的。”

    “四海之内皆兄弟，怎会是陌生人？”

    “那个，倾国――啊不，苏公子他没事吧？”

    一句话问到了我的痛处，我稍稍一迟，说：“啊，他没事了……”

    “那就好！”

    “倒是你，”我伸手拿起了他那根受伤的手指，“走，咱们这就去药铺买点伤药，我为你处理一下，不然伤口会愈合得很慢，还很容易感染。”

    这个叫付笑然的少年嘴角一勾，笑道：“怀二公子性子可真好。”

    我莞尔道：“你也换个称呼叫我罢。”

    他眼珠子滴溜溜一转，开口叫道：“瑜哥――怎么样，有‘兄弟’的感觉了吧。”

    这小家伙还真是个精豆子，这么快就跟我称兄道弟了，让我禁不住伸手拍了拍他的肩膀。“对了，昨晚我们离开之后，你是怎么应付我爹的？”

    付笑然的表情瞬间摆成了一个“濉弊郑骸鞍ィ恕我直言，我真是服了你爹！”

    我问他：“出什么新状况了？”

    只听付笑然叹气道：“那倒没有。昨晚你走后，店小二就闻声赶来了，我们两个便赶紧停止打斗。小二推门看，见我俩剑拔弩张的，就傻在那了。就在这时候，你爹的脸色突然“唰”地一变，理直气壮地冲人家小二说：‘你们店家是干什么吃得？竟让这种地痞流氓混进来！深夜突然闯进我的房间、扰我休息不说，还对我这老人家大打出手。我不能再住下去了，现在就走！’然后你爹他就这么着收拾收拾东西昂首挺胸地走了！”

    ……真没想到事情最终竟会如此收场，也难怪店家非赖定他让他赔修窗子的钱了。我一时有些哭笑不得。

    真不知道老爷子现在去了哪里。出了昨晚的事之后，我真希望他带替苏云墨远离中原，这辈子再也别让我看见他的脸。当然了，我知道自己的祈祷定然是无效的。不久之后我一定又会不得不面对他，不得不面对他为我安排的这桩婚姻。

    买了创药，为付笑然处理了手指的伤口，我们一边牵着马在街上向着梁家宅院的方向走，一边聊起了天。我问他：“你怎么认得我是怀瑾瑜？”

    付笑然说：“我不止认得你是怀瑾瑜，还知道你和苏公子现在是相好，还知道苏公子家里有个待嫁的妹子，芳名烟儿。”

    “哇。”

    付笑然突然凑到我耳边，小声说：“瑜哥，其实我想跟你和你家苏公子商量一件事……”

    “哦？什么事，说来听听？”

    “我我我……那个那个那个……”

    “你怎么着？”

    “我我我……其实我想娶烟儿……”

    “哇……”

    “你你你，你这是什么反应？”付笑然挑眉道，“瑜哥，我告诉你，我和烟儿其实是发小――她九岁之前并没有跟她哥哥在一起，而是在开封和她姥姥住一块儿，那时候我就住她对门儿。她三岁大的时候我五岁，那时候，我就决定有天一定要娶她做媳妇了！”

    “哇！”

    “瑜哥，我知道你最仗义了，孬好给我表个态嘛！”

    哈哈，这小子，难怪这么热血帮我，还想方设法跟我套近乎，原来是“另有图谋”啊！我哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，说：“我在精神上支持你。青梅竹马――真是美丽的爱情。”

    “瑜哥，你这样就不够意思了，你得在在行动上同样支持我啊。”

    停下脚步，我收敛了笑容，一声轻叹，“笑然，很遗憾……云墨很看重轩逸的这个妹妹，所以在烟儿的婚事上我根本插不上手。更何况，在离开云州之前，云墨已经把她许给别人了。”

    付笑然的后牙槽一下子就咬紧了，伸手就去摸腰间的剑：“那人是谁？我去找他决斗！”

    我说：“是个当兵的，十五岁辞家从军，至今已有五六年了，据说在上一次伐南唐的时候还立下过不小的军功。过阵子他就要从战场回来了，在北上出征大辽之前，应该能在家待几个月，结结婚、制造制造后代。”

    付笑然不由得蹙了蹙眉，说：“我觉得我不比他差。苏公子应该先见见我再做决定。瑜哥，你就去求求你相好呗，我觉得他肯定能听你的话！”说罢，他松开眉头一笑，还冲我挤了挤眼。

    我却叹了口气对他说：“让他乖乖听我的话？下辈子吧……笑然，不是我打击你，单就个人条件来讲，你年轻英俊又有正义感，是很不错。可是，那个男孩子打仗立过功，回乡后定然能分到一块田地、一笔饷金，从此后半辈子衣食无忧。但你呢？我问你，你有钱买房置地吗？”

    付笑然的脑袋一下子就耷拉下去了，诚实道：“没有……”

    “没房没地，你难道要让烟儿这么一个柔弱贤淑的少女跟你一起闯荡江湖去？”

    付笑然的脑袋快耷拉到胸脯上了，“瑜哥，你说得对……”

    “所以，云墨也是为烟儿考虑才做出的这个决定，你可不要怪他。”

    “我……”

    “不过，事情也并非没有回旋的余地。”我话锋一转，神情中突然多了几分狡黠，“我一直觉得，婚姻最重要的支柱是感情，而不是其他。咱们两个好好串通串通，想点说辞，到云墨跟前天花乱坠的那么一说，能让他回心转意也说不定呢。”

    付笑然耷拉下去的脑袋一下子就竖了起来，眉开眼笑道：“真的？！瑜哥，你愿意帮我？！”

    “你昨晚救我们，我怎会不愿意帮你呢！”

    “我就知道，你最够意思了！”

    他把手伸到我的肩膀上用力拍了几下。想到因苏云墨而苦恼的并不只我一个人，再看看身边的付笑然，我突然有了一种“难兄难弟”的感觉，跟他一下子近了些许，于是我就没把持住，手往他肩上那么一搭就开始吐槽：“他妈了个B的，我最烦挑女婿不看人品只看钱的！有房有车管个P用，难道没房没车还不允许人家处对象了？女人到底是嫁给男人还是嫁给房子？有的男人看似一文不名，其实前途无量，但有的瞎子他娘的就是不明白这个道理，眼珠子都被钱塞满了，不识好货！”

    发泄完毕，我扭头瞟了一眼付笑然，果然见他一脸尴尬。“瑜哥，虽然我不太明白你在说什么，但是……你是在抱怨苏公子吗？”

    我也尴尬地笑了笑，说：“这倒不是，虽然对他我的确有一肚子想抱怨的话……笑然，如果你真的爱烟儿，就别想太多了，先跟我去梁家看看云墨在不在那儿，我们再从长计议。”

    “咦？怎么，难道你也不知道苏公子在哪里？昨晚不是你带他逃走的吗？”

    又被问到了痛处，我只能低头一叹。“今早之前他的确和我在一起，但是我不过睡了一小觉，就把他弄丢了。笑然，别问了，我的心都快伤死了……若他不在梁家，陪我一起去四处找找他吧。”

    “喔……”付笑然应了一声，傻了吧唧地跟着我的脚步向梁家宅院走去了。

    正如我所料的那样，苏云墨并不在我们住的那间客房里。我回去的时候，林少卿和一帮子人正聚集在厅堂中，拽住我的胳膊就不让我走了。

    “瑾瑜，回来。有人在向阳巷看见了一具活死人，看来我们的推断没有错，荆棘还没有离开永安，他横在酝酿下一次的袭击。我想今晚必定是个关键的时刻，如果把握好，说不定能将这魔头一举抓获。”小胡子杨林抓着我的衣袖说道。

    “你们确定看到了活死人？”

    “确定，我亲眼看见的！”我大哥怀江岳说道，“虽然是在昨天夜里，没太看清，但活人那有那么走路的？”他一边说着，一边就歪起脑袋耷拉下肩膀模仿了起来，弄得众人一阵低笑。

    我说：“好吧……你们先等等我，有位少侠还在门口等我，我先打发他走。”

    林少卿却道：“何不请他也加入我们？”我正在迟疑，众人却已经“对对对”地应和了起来。

    “既然同是江湖中人，便请他一起来吧。”林少卿说道，“我们正缺人手，今晚为确保万无一失，一切必须重新布置。”

正文 【38】竟然是她

    当我蛮不好意思地邀请付笑然加入我们的危险行动时，这家伙居然想也没想，一口就答应了下来，还高兴地不得了。“瑜哥，这么有意思的事情你怎么不提前告诉我呢！快快快，带我进去见见林家大少爷吧，自从上次武林大会之后我就没见过他了，我可是崇拜他很久了！”

    “你这么跟他说，他一定会受宠若惊。”

    “我知道，林公子人就是好，明明那么厉害，还从来不摆架子――上次武林大会上我们交过一次手，当时我手腕被他的剑气震得有点发麻，手里的剑一个不留神就脱手掉在了地上，林公子立刻就收手了，还弯腰给我把剑从地上拾起来。从那时起，我就――”

    “喜欢上他了。”我接了个话把，“对不起，林大少已经名草有主了，谁也别想跟我家大哥抢人。”说罢，我俩相视一眼，哈哈大笑。

    互相打打趣是个提情绪的好方法，关于苏云墨的那些不愉快都被我暂时抛在了脑后。

    跟着我进了厅堂，付笑然又是“久仰大名”又是“仰慕已久”地把在场各路前辈同辈认了一个遍、跨了一个遍、久仰了一个遍，立刻博得了众人的好感。更绝的是，这家伙还懂得见好就收――为了不抢风头，又立即退到了一边，安安静静地听别人如何计划安排，只有在看上去将要冷场的时候赶紧出来救场，说上两句话。看得出来，这小子是真的很崇拜林少卿，很多行为举止和为人处世的方式都在不知不觉中模仿他，只不过他的性格和林少卿不同，调皮又欢脱，心眼多，还爱使点小伎俩。

    我一直在默默地观察他，越发觉得这小伙子人真的不错。若他娶了烟儿，想必会天天变着花样地哄她开心吧。想想自己，我突然觉得他身上有很多值得我学习的地方。要说起来，苏云墨总是不跟我掏心掏肺、总是让我尴尬，也许问题并不完全处在他身上，我也该反省。尽管我总是心甘情愿地付出、心甘情愿地对他好，但却总是不能恰到好处、巧妙地抓住他的一颗心……

    正当我垂着脑袋兀自思考的时候，林少卿突然点我的名了：“瑾瑜，今晚你和这位付笑然小兄弟一起守在城东土地庙附近。”

    “知道了。”

    林少卿冲我笑了笑，随即又严肃地问所有人，“你们各自都明确了没有？”

    众人纷纷点头。

    任务一安排下去，气氛一下子就紧张起来了。所有人的注意力都集中在了捉拿魔头荆棘这一件事情上，包括我。

    尸气在白天是看不到的，只有在漆黑的夜晚才能发出淡淡的绿光，被肉眼看见，所以操控尸气让活死人行走只能在夜晚才能完成。荆棘可以在白天杀人，但是他若想操控活死人或者吸收尸气，就只能在晚上进行，这给我们集中力量捉拿他提供了极大的方便。

    天还没黑，我们就已经提前开始行动了。伴着夕阳的余辉，我和付笑然一起来到了城东的土地庙附近埋伏了起来，一直等到了天黑。

    一只乌鸦呱呱叫着从我们身边那棵奇形怪状的老树上飞过去了，此时的气氛，要多诡异有多诡异。据说这附近有很多墓地，光是一想，我的脊梁骨就阵阵发冷。但付笑然正相反，摩拳擦掌不说，还像个猴子似的一个劲儿上蹿下跳，不停地问我：“瑜哥，林少说荆棘很有可能是个我们都认识的人，那你猜他会是谁？”

    “哎，毫无头绪……”说这话时，不知为何，总有些心虚。

    付笑然又问：“那你猜他会长啥样？会不会像北天派掌门一样长得五大三粗凶神恶煞？”

    我皱了皱眉，略一思忖，道：“应该不会。那次在月夜下与他狭路相逢，虽未看见他的面容，但他在月夜之下漆黑的剪影非常有型，纤细却又不失挺拔。如果不以声音对号入座的话，闹不巧会是个像林少卿那样的美男子呢。”这话脱口而出后，我心头莫名其妙地更虚了。

    “美男子？为啥不是美女呢！”

    “还是那句话，如果不按声音对号入座的话，是个美女也说不准。”说完，我使劲摇了摇自己的脑袋，“哎，你瞧瞧，咱俩在这里干什么呢，YY起杀人魔来了。猜他是谁、长啥样，倒不妨先来猜猜我们今晚会不会遇见他。”

    付笑然说：“肯定能。”

    “为什么？”

    “因为荆棘捣鼓活死人，这是他意欲积累尸气的表现。只要你大哥昨晚没看花眼，那就定然是他又想杀人了。”付笑然说得很肯定，“话说，荆棘道目前为止杀的都是江湖中的大人物，我这种名不见经传的小人物应该不会成为他的猎物吧？瑜哥，倒是你啊，比较危险！”

    我吓唬他说：“这可说不准，保不准荆棘连你这个未来的大人物也不放过呢。”

    付笑然一个后空翻，笑道：“哈哈，他若是来招惹我，我管他是美男还是美女，拔出剑来唰唰唰这么一砍，男的断小**，女的掉――呃！”

    未等他中二病似的的一番话说完，我已使劲捂住了他的嘴。惊恐中，付笑然的眼珠子滴溜溜一转，感受着吹到面前的阵阵阴风，瞬间明白，我们伏击的那个人就要出现了。

    松开他的嘴之后，我抬头看了一眼天上的月亮，想到那个我们一直在等待的答案或许即将揭晓，突然有种祸福难料的辛酸。不知为何，苏云墨的话突然在我的耳畔敲锣打鼓一般喧嚣地回想了起来：若我说我不是荆棘，你信吗？若我说我就是荆棘，你信吗？……

    付笑然突然伸手拍了我的肩膀一下，用气声对我说，“喂，瑜哥你还在这傻愣着干什么呢，快上树看看呀！”

    回过神来的我跟他一起施展轻功爬上了树，不看不要紧，一看吓一跳――四五只活尸正在相隔两道的街区上向西面移动！

    付笑然说：“瑜哥，你快去给附近的人发信号，我去追踪这些活尸！”默契地点了点头之后，我飞身跳下树枝，向着北面奔去了。

    林少卿的布阵非常巧妙，他把两人编成一组，将发现活尸行动的这个区域四面包围起来。一旦发现荆棘的行踪，二人队中一人追踪，另一人负责报信；报到下一个二人队之后，三人中两人去追踪，另一人再去找下一组报信，以此类推。这样一来，接到信息后的所有人就会渐渐两两一组地从不同方向将荆棘全面包围。

    我通知了距我最近的怀江岳那一组，然后又和他一并开始向西追击活尸。大哥脚步轻快、志在必得，而我却忧心忡忡、惶惶不安。

    “看到了！”当穿过了第三个街区之后，我们终于在一个河边的废弃无人巷陌中看到了那一队活尸的身影，大哥禁不住小声叫了起来，“瑾瑜，咱三叔的大仇今晚终于要得报了！”

    的确……所有人正在从四面八方想此处汇集，当众人呈包围之势聚集而来的时候，荆棘定然无处遁形。这分明是江湖中接连而起的血案终了之时，可为什么，我的心中却始终笼罩着一股那么浓重的哀伤呢……

    他不是，不是他，不可以是他……

    正当我在心中默默念着咒的时候，那个让所有人畏惧的身影在重重残垣之外的一轮明月下，骤然现身了。

    荆棘。

    他与上次狭路相逢之时无异。身材纤细而挺拔，长发披肩散落，背对着月光，周身镀着一圈让人恍惚的银边。活尸瞬间消失了，化成了一团团泛着幽暗绿光的尸气，向着荆棘的手心汇聚而去，他显然已经注意到了有人在追击他，所以将操控活尸的尸气吸了回来，做好进攻的准备。

    就在这时候，我看见房屋残垣的阴影中多出了很多人影。原来莫帮主和老太太已经赶到了，小胡子杨林和梁铮的次子也到了，梁夫人和她女儿两位女中豪杰也到了，而其他人也在赶来的途中。

    怀江岳沉不住气了，只身飞奔上前就要为三叔报仇，却不料，跳过一栋房屋残垣的时候，却被突然伸出来的一只手挡住了。怀江岳吓了一跳，反射性地后退了三步，定睛一看，伸手挡他的竟是提前到来的付笑然。

    “别动，小心打草惊蛇！”

    付笑然一改恭谦的形象，一声大吼就把怀江岳给喝住了。他的反常引起了我的注意，我快步跟上前看向他的脸，竟发现这个素来乐观淡定的家伙居然脸色苍白。

    怎么，难道他在我们到来之前已经与荆棘照面了么……

    不知是不是我的错觉，我竟感觉荆棘那漆黑莫辨的脸上竟然浮现出了一丝诡异的笑容。杀夫之仇不共戴天，梁夫人终于把持不住，挑头攻了上去。荆棘拥有能将梁铮置于死地的积尸气，但我们人多势众，并且还有更多的人在向这边赶来，最后结果如何，犹未可知。

    我的心砰砰砰砰跳个不停，而就在这时，荆棘转了个身，面相了身后的一干人。我以为他会说几句话，但没想到，他未说一个字，却是掏出了一只笛子，放到嘴边，吹出了几个诡异的音符。

    月夜下，旧房屋的断壁残垣之上，一排寒鸦飞过，发出磔磔的叫声。梁夫人先是一惊，随后也没多想，嗖嗖嗖几枚飞镖就脱手飞了出去。

    真是鲁莽！俗话说枪打出头鸟，就算是为夫报仇心切，这么贸然地对一个谜一样的人进攻，难道就不怕白白送命吗！更要命的是，其他人见梁夫人动手，也都纷纷掏家伙上了。只有付笑然没有动手，低低骂了一声：“混蛋”。

    “笑然？”我叫了他一声，他才不情愿地跟着我一起向前跑。

    让所有人都十分意外的是，荆棘居然没有对梁夫人下手，而是扔下笛子，像一支巨大的蝙蝠一样跳下了残垣，奔向河边。当众人都一窝蜂地去河边围堵他的时候，我独自一人弯下腰，捡起了他丢在地上的笛子。

    真是狡猾――因为一侧是河水，故而众人不能将其完全包围。而就在这个时候，荆棘做出了一件让众人都始料未及的事情――跳河。

    他想自杀？不，他想逃跑！

    梁铮的次子梁玉水性很好，竟不顾河下凶险，脱掉外衣就要往河水中跳，而就在这时，付笑然竟又不知在哪里冒了出来，飞身上前，一把将梁玉扑倒在了河滩上。

    “你想干什么！”

    “傻瓜，水下凶险，当心中计！荆棘跑不掉，他必然还会出水！”

    “诶！”梁玉怒骂一声。因为不知道荆棘会向哪个方向逃跑，于是众人分成了两拨，开始沿着河道追击。

    梁玉奔到了一座木桥之下，而就在这时，那个让他恨之入骨的黑色身影突然从他面前的水域中跳了出来，一个侧翻翻上了木桥。梁玉也轻功飞上木桥，然而，还不等他伸手拔剑，一个白色的身影就突然如鬼魅一般在经济的退路上闪现了出来，三两招强势无比，当场把这魔头抓了个正着。

    不用说，这白衣人定是林少卿了。

    说实在的，这场追踪以如此完美的方式结局，真的出乎我的意料，但其实，更出乎我意料的事情还在后面――

    那一瞬间，所有人都围上去了。木桥之上，众人的目光几欲将荆棘撕成碎片。然而，当林少卿钳制着他的胳膊，将他脸上湿漉漉的头发剥开的时候，正像付笑然说的那样――他变成了她。

    竟然是她，竟然是她？！

    众人唏嘘不已，而我更是直接难以置信地喊出了她的名字：“江雪！”

    被人钳制着身体，江雪喘息着跪在地上，抬头望了我一眼。

    “这怎么可能！”“竟是个女的！”“我以前似乎在哪里见过她……”

    一时间，众人说什么的都有，而林少卿却突然长叹一声，把江雪的身体狠狠撂在了木桥上。

    只听他低吼道：“掉包了！”

正文 【39】审问嫌犯

    林少卿一口咬定荆棘被江雪掉包了。但不管她是不是真的荆棘，众人还是将她五花大绑押回了梁家。

    夜黑风高，万户安宁，唯有此处喧嚣无比。繁星点点，闪闪烁烁，恰如我不安而又躁动的思绪。

    回到梁家的时候，我竟意外地发现我住的那间厢房亮着灯，心中一惊，突然涌上来一些念头，便急匆匆避开众人向里冲进去。

    果然，当我推开屋门的时候，我看见了那个让我挂念了一天的人。都说对于相爱的人而言，一日不见如隔三秋，而我对他的感情也许不止思念这么简单……

    “瑾瑜，你回来了。”苏云墨穿了一件黑色的单衣坐在床头上，微微侧过头来看了我一眼，然后又把头扭了回去。此时他手中正握着梳子，对着床头红木柜子上的铜镜慢慢悠悠地梳头。

    看见他的头发湿漉漉的，我竟骤然想到了刚才荆棘跳下河水的情景。虽然已心知跳河的人是江雪，心中却还是莫名其妙地有个疙瘩在那里，于是我故意用有点阴阳怪气的声音问他：“怎么，你刚沐浴完？”

    “嗯。”

    “你今天跑到哪里去了？”

    他停下了手上得动作，轻叹一声站起了身，走到了我的面前，对我说：“瑾瑜，我正要跟你说这件事呢，今天我是被知府曹大人叫去了，他想让我带你――”

    他说什么话我是通通没有听进去，未等他话音落下，我已用力捏起了他的右手手腕，食指按住了他的脉门。苏云墨的脸色和我同时变白了。

    “瑾瑜……你……”

    松开他的手腕，我一掌打在了他的丹田上，瞬间逼出了他一口已经发黑的鲜血。苏云墨吐了口血，向后踉跄了几步，一手扶住了桌子，一手捂着腹部，咳了好一阵子，才抬头再次看向了我。他似乎想对我说什么，但最终却没有说出口，因为此时此刻，我的眼睛已经被泪水充盈了，有一两滴晶莹的液滴还不听话地滚落了出来。

    苏云墨不安地喘息着，渐渐低下了头。他似乎在等待我质问他什么，但是我什么都没有问，擦干眼泪，努力挤出了一个微笑，对他说：“你丹田的淤血已经被我逼了出来，现在感觉好多了吧……”

    “瑾瑜……”

    苏云墨念着我的名字抬起头来，眼神中透出深深的哀怨。而我却依旧努力保持着笑容，迅速地擦了一把眼泪，温柔地说：“快，擦一擦你嘴角的血，穿好衣服，跟我来。”

    “是……是……”

    我转过了身去不再看他，闭上眼睛深深地吸了一口气，两行热泪就再次不听话地滚落了下来。

    我感觉自己已经在他身上耗尽了一生的情，为之疯狂，为之呕血。遂当他渐渐变得让我无力承受，更或许背负着我所无力承受的事实时，我只有改变自己、迁就他，让自己的内心变得更强大，来担起这一切。尽管我不知道，这一切我究竟还能承担多久……

    穿好衣服，苏云墨走到了我的身边，静静地挽起了我的手。我伸出另一只手在他的手背上抚摸了几下，然后牵着他来到了已经挤满人的厅堂之中。

    江雪全身湿透，被反手绑着跪在厅堂中央。当苏云墨看到这一切的时候，除了握着我的那只手用力紧了一下之外，便再没有了其他表示，而当江雪的目光在苏云墨的身上扫过的时候，亦没有任何的变色。

    “贱妇，害我侄儿，杀我夫婿，今日我定要将你碎尸万段！”梁夫人一时失控，竟拔出剑来欲砍杀江雪，索性被林少卿及时制止。林少卿捏住了梁夫人的手腕，直到捏得咔咔作响，才让她松手作罢。剑掉落在地上发出清脆的声响，空灵而绝望。

    林少卿命人扶住了几近崩溃的梁夫人，抬头看向了我。“瑾瑜，这女子你认得，是吗？”

    “是。”

    “那么你能否当着众人的面告诉我，你觉得她是不是真正的荆棘？”

    “不是，绝对不是！江雪是我的江湖友人，我了解她，她绝对不会做出这种事来的！”

    林少卿点了点头，随后对众人说道：“各位，在没有弄清事实真相之前草菅人命，那我们又与那魔头荆棘又有什么区别呢！”

    众人一听，纷纷低下了头。

    林少卿迈步走到了江雪的跟前，低头问道：“江雪，告诉我，你一个女子，为何要在三井半夜出现在荒废的街道，还做这般男子装扮？”

    江雪冷笑道：“林大盟主，那你又为何用左手使剑而非用右手，喜欢穿一身白而不是一身黑呢？”

    四下议论声骤起。林少卿蹙了蹙眉，道：“好，那我们不问这些。你告诉我，月夜下操纵活尸，使用积尸气的人，可是你？”

    江雪道：“这不是正被你抓了个正着么。”

    “那我问，你究竟是不是荆棘？”

    这一刻，众人都屏住了一口气，而江雪却道：“你觉得呢？”

    林少卿进而反问：“若你不是心里有鬼，那我们捉你，你有为何要逃跑？”

    江雪道：“你既不信我，那我又何苦再多言？小女子我一条命不值几个钱，要杀要剐，悉听尊便！”

    我再也忍不住了，奔到了江雪身边，跪坐在她的面前，紧紧抓住了她的肩膀，“江雪，我知道你不是荆棘，你为什么不给大家说清楚！”

    林少卿似乎也寄希望在我身上，希望我能说动江雪，招出实情，但还不等我开口说第二句话，梁家守门的小仆却突然大叫着冲了进来，张牙舞爪地说：“大事不好！”

    林少卿第一个冲了出去，众人也紧随其后，只有我还跪在地上抓着江雪的肩膀，直到门外传来众人倒吸冷气的声音，以及大哥怀江岳悲痛的哭号。

    当我冲出厅堂奔出大门的时候，众人竟纷纷给我让道。然后，月夜之下，我看到了已经哭成了泪人的大哥，以及，他面前那辆牛车上，我父亲怀云翔的尸体……

    一根带血的荆棘正插在他的口中，直贯`入喉，他的身体没有明显的外损，但向外凸出的眼球周围，却有尸水从眼皮下渐渐渗漏出来。

    怀江岳攥着父亲的手哭得几近昏倒，林少卿紧紧攥着他的手，却说不出一句安慰的话来。我踉踉跄跄后退了几步，众人当我是悲怆过度、有泪难留，却不知，闭上双眸的刹那，我内心竟渐渐流出了一种深深的解脱感……

    一夜无眠。

    因为老爷子的突然离去，我与王萧萧的婚约取消了，江雪也被像囚犯一样地关押了起来，等待处理。那个总是和莫帮主在一起的人称鹤仙姑的老太太，在林少卿的准许下为江雪搜了身，从她身上发现了一块运送兵器时出入周军大营的凭证腰牌，拿给众人看。梁夫人的脸色一下子就白了，他儿子梁玉则气愤地将腰牌用力摔在了地上，大骂：“他娘的，这事果然和朝廷有关！”

    白昼到来之后，我门兄弟俩把老爷子埋在了山头上，并写信给家里，告知他们设置灵位，为老爷子守孝百日。接下来的几天，我和大哥日日穿着孝服跪在山头上，直到知府曹平突然间找上门来，无论如何要见我。

    腰牌一事让诸位江湖中人严密提防起了这位官爷，但苏云墨说，曹大人是他的旧相识，就在几日前，他还应邀去他府上坐过。我这才想起来，苏云墨失踪归来后的那天晚上跟我说，他是去知府大人那里了。

    最后，我被林少卿和莫帮主等人亲自护送着去曹府走了一趟。府中，曹大人用一杯上好的铁观音招待了我，给我说了一件不得了的事情――

    “圣上原本正打算率兵攻辽，收复北方失地，却不料在行军途中一病不起，被迫退回都城卧病。原本打算病好后继续出征，却不料，寻遍太医，用遍良药，都没有任何起色。赵匡胤大人想起了你来，说你曾在他军中除病如神，遂向圣上举荐你。赵大人怕你有顾虑不愿意，所以让我先找苏公子做工作，请他务必卖个面子。”

    我说：“曹大人，家父刚刚去世，至少请让我守孝百日再谈此事。”

    曹大人却说：“你可以守孝百日，圣上的病却不能等你百日呀！怀公子，上面吩咐我来做这件事，若是最终不能将你带去，我可就完了！一国之内，一个人首先是君之臣民，其次才是父之子女。君大于天，先对君尽忠，其次才是对父尽孝。对君尽忠，亦是对父尽孝啊！”

    曹大人一口官腔大道理说得我哑口无言。我扭头向林少卿求助，林少卿便毫不客气地说道：“曹大人，如今江湖乱贼横行，瑾瑜的父亲已不幸被害，若是此刻贸然离开组织，去往帝都龙潭虎穴，未及到达，先死在半路上了，怎么办？”

    “这好说。”曹大人起身换来了自己的使唤，“传我令下去，立刻点三百精兵，护送怀公子去开封！”

    “是！”

    “且慢！”林少卿伸手拦住了使唤的去路，一甩衣袖，气场镇住了整个曹府，“曹大人，收回你的精兵吧！瑾瑜由我带人亲自护送！”

    曹大人愣了半晌，才哆哆嗦嗦拱手道：“是是是……如此最好，如此最好……”

    我看了看曹大人，又看了看林少卿，低头叹了口气。而就在这时，林少卿走到了我的身边，伸手拍了拍我的肩膀，低声道：“这是一个好机会。”

正文 【40】不治之症

    离开曹府之后，林少卿和我谈了两个时辰，他觉得借入宫给周世宗柴荣看病的机会定能从他嘴里套出点话来，所以不停地鼓励我一定要去，立刻、马上。

    林少卿根本不知道我不想去的真实原因。我又何尝不想把这件事弄清楚、了却我心中那个纠缠我的心结呢！只是，我清楚地知道，柴荣的病我不能治，也肯定治不了――若我前世看到的史料没错，命将结于这个年头的他已经没几个月能活了……

    我真的不想“被“负责任，但纵然心中万般不情愿，但木已成舟，我也只能硬着头皮打点行囊。

    这天下午，穿着一身丧服、脸色苍白而又憔悴的怀江岳来到了我住的客房，帮我和苏云墨一起收拾东西。苏云墨似乎看出了他要跟我说些什么，便知趣地离开了房间。

    怀江岳的神情失去了往日的光彩，带着一脸疲惫对我说：“瑾瑜，现在我该怎么办？”

    我说：“大哥，还是你来决定吧……”

    “别这样，你现在已经是怀家的家长了――父亲生前说得很清楚，怀家的基业由你来继承。”

    我叹了一口气，这才想起自己肩负的责任。“这样吧，大哥，你跟我回开封。我去给皇上治病，你去打点一下家里，把爹的后事处理好。”

    “好……”怀江岳垂了垂眼眸，欲语还休。我抓住了他的手，柔声道：“大哥，现在这里只有我们两个，你若是有什么话，就跟我直说吧。”怀江岳叹了口气，松开我的手，兀自走到了一边，轻声说：“瑾瑜，你有事瞒着我，我知道。”我心头一颤，却还是平静地说道：“大哥，我能有什么事瞒着你呢？若是有，也定然是些我觉得没必要让你知道的私事。”

    “你隐瞒了我一些关于父亲的事情。”

    我吓了一跳，三两步走到了他身边，按着他的肩膀问他：“大哥，你都知道了些什么？”怀江岳痛苦地闭了闭眼睛，告诉我：“我知道父亲对苏云墨做了那事……”

    我按着他肩膀的手一下子既松开了，倒吸一口凉气，后退了两步。“是谁告诉你的？付笑然？”

    “你别责怪他，是我逼他说的。”

    “大哥！”

    “瑾瑜，你这点和苏云墨那家伙可真是太像了，不管出了什么事情，都喜欢一个人担着，不找别人分忧。我知道你是个有担当的男子汉，但有些重负，你不该一个人埋在心里折磨自己。”

    “大哥，我……”

    “好了。我知道，其实你心里还装着其他事。”怀江岳慢慢走动了门口，打开了屋门，“我不强求你告诉我，但你若有什么困惑的话，不放去跟付笑然聊一聊。这个小家伙知道的事情，比你想象中要多。”

    说完这番话，怀江岳就离开了。苏云墨端了壶茶走了进来，我却全然没有了饮茶的兴致，只是招了招手让苏云墨在我身边坐下，静静不语地看着他脸颊，心中百感交集。

    往昔的一幕幕在我面前重叠交织。我还记得初见苏云墨时那惊鸿一瞥，还记得为他看病、给他梳头时心中无法言喻的悸动，更记得那些日子与他朝夕相处的满足感，还有那日流云峰之上，许我爱你的誓言……我曾以为我只需付出力所能及的事情就可以安然享受这份美丽的爱情了，却不知，这份爱如今竟变得如此沉重，几乎成为了我的负担。我不能指着他的鼻子说“这都是你的错”，因为从头至尾，都是我追求他、许诺给他、决定改变他的。这一切都是我自己的选择。苏云墨已经不能失去我，而我也已经卸不掉这份责任了。

    长叹一声后，我牵起了苏云墨的手，给他说：“江雪的事情我会想尽一切办法解决的，你不要太担心。”沉默了良久后，他突然紧紧抱住了我，百感交集地对我说：“瑾瑜，我欠你的……”

    我感觉自己都快变成林黛玉了，这阵子以来，心中积压的事情太多，动不动就有想哭的冲动，但是我忍住了。我知道自己不能跟他算账，即便是有朝一日为他失去这段来之不易的生命，我也不会、不能有丝毫的怨恨。

    我们终于启程回了开封。林少卿、杨林还有其他不少人都跟我们一起行动了。来到开封后，我先回了趟家，亲自给家里人报丧，把兄弟姐妹和女眷安慰了一个遍，才又被皇宫的特派马车接进了宫里。

    我带着复杂的心情被侍卫引进了宫中。穿过福寿殿后，路过御花园的时候，一个丁点大的小男孩突然向我跑了过来。看到小男孩，侍卫皆俯首参见太子，我这才知道，这就是周世宗柴荣的儿子柴宗训。作为一个脑袋里存储着现代思想的男人，让我去跪一个小男孩，我心理上实在是有点承受不了，于是只是弯腰低头行了个勉强能被称之为“礼”的东西。没想到正是我这番举动引得小太子发飙了，挥着拳头问我：“大胆贱民，看到本太子，为何不跪？！”

    “太子息怒。”一个熟悉的声音突然在我的耳边响起，“这位怀公子就是我为你父王请来的神医。”我抬头一看，只见赵匡胤穿着一身锦袍迈着大步向这边走了过来，停在了太子的身边，弯下腰去，将大手亲昵地搭在了小太子的肩膀上。

    太子白了我一眼，轻蔑道：“赵大人，你不是在开玩笑吧！郭太医都看不好父皇的病，而这个家伙当郭太医的孙子都够了。”

    被一个小屁孩嘲笑年龄，这种感觉还真他妈的诡异。

    赵匡胤对太子说：“论本事不能看年龄。太子年龄虽小，可是宫中众臣里有几个棋艺能胜过太子呢？”

    小屁孩骄傲地点了点头，说：“这倒是。”我以为我马上就会被放行，却不料小屁孩话锋一转，突然抬头问赵匡胤：“这个怀什么不过是一介草民，让他给父皇看病实在是抬举了他。如果他看不好父皇的病，我是不是该把他拖出去斩了？”

    我的脸一下子就白了。赵匡胤瞟了我一眼，叹息道：“太子殿下，这位怀公子是我请进来的人，若是要问罪，第一个该问我的罪才是。”

    小太子一听不对头，赶紧摆手道：“那便算了。不过我倒要看看他能有什么本事。”

    赵匡胤说：“怀公子很有两下子。他是那个为你父王督办兵器的苏公子的朋友呢。”

    “苏云墨？别提他，这个人差劲极了！”小屁孩居然又当着我的面骂起了苏云墨，我禁不住抬起头竖起了耳朵，听听他能说出些什么屁话来。“苏云墨这厮从来不按规矩办事，赵大人，你倒是说说，他几时按照咱们的想法出过牌？”赵匡胤的脸色越来越难看，瞟一眼我的反应，又瞟一眼义愤填膺的小太子，仿佛整张脸上都写着“小祖宗我求求你别再说下去了”；而我则正相反，林少卿让我来向皇帝和赵匡胤套话，而这小屁孩此时却又泄露天际的倾向，若他没头没脑地把话都抖搂出来，倒正省了我的精力。

    果然，小屁孩根本没看赵匡胤的脸色，张口便来：“江湖中人根本都是一群疯子，信不过。就好比这个苏云墨，只是按自己的意志做事，根本不听你的话，他的确做掉了不少人物，但是你控制不了他，当心早晚有一天%!$&#(@^……”

    未等太子说完，赵匡胤终于采用了非常手段，用手使劲捂住了他的嘴。跪在我身边的侍卫都吓坏了，但赵匡胤只是向他们丢去了一个冷眼，便让他们会意地低下头去，假装没看见。赵匡胤捂着小太子的嘴转了个身，耳语了几句，才将手慢慢松开。再回身来面向我时，小太子的脸已然变了颜色，抛下一句“我去念书”，便转身跑掉，消失在回廊深处。

    赵匡胤呼走了侍卫，亲自领着我去皇帝身边。我故意保持沉默，不问他刚才发生的事情，却反而让他不自在，兜不住话要跟我说上两句。久经沙场的一双有力的手，在转过一栋楼阁的时候骤然将我的身体按在了墙壁上。赵匡胤用一双炯炯有神的眼睛看着我，对我说：“怀公子，有些事情，还是不要乱想为妙，愿你谨记我这番话。至于有些事不应多问，这一点你做得很好。”

    我平静地笑道：“但有些事情，我还是要问的。赵大人，皇上的病要怎么个看法？”

    赵匡胤的手松开了我的肩膀，平日里憨厚率直的感觉瞬间消失，取而代之的是一脸狡黠。“怀公子，你的确是个聪明人，我没有看错。既然你是个聪明人，就应该知道，这宫中的太医都看不好的病，你一个江湖郎中自然更是看不好。”

    我摆出一副可怜样说：“赵大人，我若是医不好皇上的病，太子要把我拖出去斩了，我可怎么办？”

    赵匡胤却说：“如果你真有办法医好皇上的病，那么郭太医等人就该斩，有他们在，你就永远没有机会医好皇上的病。”他一边说着，一边用手在脖子上一比划，作了个杀头的姿势。

    我不由得苦笑了一下。“所以说，皇上得的乃是不治之症。”

    “没错。”

    “赵大人，你知道，医者德行天下，做出这样的事有违我的准则。”

    “怎么，这件事还需要我来替你选择么？”

    “不，我只是想知道，皇上有恩于你，你也不乏机会，为什么不肯多等一等。”

    赵匡胤的右手突然按在了我的肩膀上，力度大得惊人，捏得我肩骨咔咔作响。我知道，武艺高强的他绝对有能力置我于死地。

    “你不知道你有没有机会继续等下去。人活在世上的每一天都有可能是最后一天，就好像现在，你自己捏不住自己的命运一样。”

    看着他慢慢地把手从我的肩上移开，我深切地体会到了这番话的含义。

    怀揣着难以言说的心情，我步入了皇帝的寝宫。深深跪拜过之后，我在得到准许的情况下躬身向前，终于见到了那个过去只在史书中听到过名字的人。是的，此刻躺卧在我眼前的，便是这个在五代乱世中最为贤明的君主柴荣。曾经驰骋沙场击溃过南唐与大辽的他，此刻竟是如此虚弱，虚弱到难以睁开眼睛。他盖着一件金紫色薄被，脸色苍白，胸口起伏毫无规律，嘴微微开合，呼吸困难。这个一朝叱咤风云的人物，病危卧床之时竟与常人无异，成为了命运面前无力抵抗的弱小。

    是啊，人生中的每一天都有可能是最后一天，没有人能捏得住自己的命运。我是这样，他亦然，就仿佛一场早已注定了结果的出诊――郭太医等人绝非泛泛之辈，不可能对他的病症完全束手无策。

    轻轻执起这位帝王的手腕，掐住他的脉搏，我不由得在心中感慨，这个可怜的人是否知道，正是那个他一直信任的臣子在暗中判了他的死刑？心中不由得回想起了太子的那番话。我突然在想，那个一直被我深深爱着的苏云墨，在赵匡胤此人手中，又会是怎样的一步棋呢？他又是否为他写定了一个结局？一个像历史一样，令我无力篡改的结局……

    我为皇帝号脉的那只手颤抖了起来。兴许是出于内心深处的不甘，在所有人都无法窥见的时候，我摊开了皇帝的手掌，与他微微张开、看向我的眼睛对视了一下，低头在他的手心上用我的手指一笔一划地写下了一个字：赵。

    皇帝突然深吸一口气，眼睛睁大，突兀得像是要滚落出来。情绪激动的他似乎想要坐起，但病危的他，已经连这个简单的动作也不能独立完成了。我没有扶起他，而是离开了他的卧榻，后退三步，深深跪拜。从头至尾，我没有说一句话，没有讲一个字，但是一切已经尽在不言中了。

    皇帝终于放弃了坐起来的念头，长叹一声后又躺倒了下去，眼神变得迷离起来。这时，深深跪拜后的我又起身走到了他的身边，假装伸手摸他的额头测体温，事实上，却把自己的头凑到他的耳边，轻声问道：“陛下，荆棘之血案，你不会不知……”

    皇帝闭了闭眼睛，一脸哀伤溢于言表。良久，他睁开眼睛，他费力地抬起了自己颤抖不止的右手，我会意地赶紧把自己的手心摊开伸了过去。他抓住我的手，用颤抖的手指在上面写了一个一模一样的字：赵。

    我倒吸一口气，再次后退三步，深深跪拜。皇帝似乎对我这个江湖中人寄予了某种期望，我能猜到个大概，但是我知道，我什么都改变不了。所以我没有再回到他的身边，而是一狠心，撂下了他。

    我怀着苦不堪言的情绪离开了，绕过屏障，走到了在外静候的众位人臣面前，说出了这辈子最让我痛苦的一句话。 “皇上所患的，的确是不治之症，我也无能为力。”

    众臣你看看我我看看你，哑口无言。

    作者有话要说：忙于专业，卡文严重。网络真不是个适合我的地方，手网络环境因素影响，总感觉自己现在写文特浮躁，根本写不出什么好东西。我想离开网络继续写作，好好磨出一篇文来，而不是在网络热潮推动下不停制造垃圾。

正文 【41】不是江雪

    哑口无言半晌之后，便是你一言我一语地议论纷纷。有人说：“是呀，连太医院的太医都看不好的病，一个江湖郎中又怎能看好呢？”有人说：“传言高人都在民间，在我看来，也不过如此。”有人问：“那陛下的病可怎么办？如此一来，岂不是……”

    众臣再次你看看我我看看你，互相交换了一下眼神后，一起冲向了寝宫卧室，绕过屏障，在皇上面前跪成一排，鬼哭狼嚎去了。只有赵匡胤没有跟他们一同进去，他已运筹帷幄，再多的表示也只是多余。想起皇帝在我手心写下的那个“赵”字，我不由得一阵心忧。整个风波的线索在我的心中终于渐渐穿成了一线――柴荣与王轩逸的约定，王轩逸被害，苏云墨自杀未遂，赵匡胤与苏云墨相交，荆棘血案，柴荣病危……

    逻辑思维让我终于在心中构建起了整件事情的轮廓，所有的细节也越发清晰了起来，只差关于荆棘的那张最后的窗户纸还没有捅破了。我看着眼前的这个始作俑者，笑得惨然。我向前走去，走到他的侧边停了下来，压低声音说道：“我终于明白你为何费尽心思弄我进宫却不给皇上治病的原因了。正所谓醉翁之意不在酒，我知道的事情太多了，所以你只是想借机让我演一出有去无回。”

    “有些话不说破更好些。”

    “正如你所见，我已经是一枚无害的棋子了，所以，能不能放我一条生路？”

    赵匡胤说：“你错了。其实我从一开始就没有做杀你的打算。”他仰起头，伸手指了一下正飘过天际的一朵白云，问我道：“就像这变幻莫测的云一样，你看得透它吗？”

    我说：“我的确看不透你。”

    赵匡胤没有再说什么，只是淡然一笑，一边引我向前走一边说道：“也许我与你所想像的正相反――你认为我因你知道些事情而想要除掉你，才废此心思，但事实上，我恰是想让你知道的更多一些。走，我带你离开这里。”

    当柴荣在我的手心写下一个“赵”字的时候，我以为自己再也不可能活着离开这座宫门了，却不曾想，此时此刻，他却亲自将我引出了宫门。拉起我的右手，摊开我的手掌，赵匡胤将两块一模一样的玉坠放进了我的手心里，又将我的手心闭上、握紧。我不由得蹙起了眉头――这两块玉我认得，一块是苏云墨送给赵匡胤的，一块是一个南唐的俘虏献上的。

    赵匡胤说：“带我把这个交给苏云墨。给他说，要小心行事，不要令我身不由己。另外，瑾瑜，你是一个明事理的人，知道该如何照看好他，这也是我刻意让你知道一些事情的用意所在。”

    想起他那句“有些话不说破更好。”我没有问更多，收起两块玉，怀着复杂的心情黯然离去了。

    帝都的街市依旧喧嚣热闹。这些游离在故事之外的人过着自己的生活，不愁什么事情将会发生，不知什么情节将会上演。在这人来人往的熙熙攘攘之中，我行走在自己的世界里，回想着从前世的那一声枪响开始至今所发生的一切，忽而有种不知所措的彷徨。然而该来的必定会来，必定回来的事情，我只有接受。

    一个又一个的行人撞着我的肩膀走了过去，怀中的两块玉坠险些掉出来摔在地上。我拿出它们紧握在手心里，冰凉的感觉令我全身一个抖擞。我摇了摇头，向前走了两步，忽而听得不远处有熟悉的声音传了过来，又向前走了两步，发现声音是从一家酒楼飘出来的。

    我将玉坠放进了钱袋里，循声走进了酒楼，绕过两根木柱子，就看见付笑然在其中上蹿下跳地嚷嚷，周围一干人都在听他讲话，就仿佛在听说书的。

    “倾国毋嫁？啊呸！以后谁再调笑苏云墨，让爷爷我听见了，定不轻饶！”付笑然踩着一把凳子伸手把跟前的人指了一圈。

    掌柜的在他背后一边低头拨算盘一边有一搭没一搭地说道：“乳臭未干，口气却不小。你不知道我这地方来来往往的都是江湖中人吗？小娃娃，说话小心着点。”

    厅堂中笑声四起，有人问：“小兄弟，你和苏云墨是什么关系，这么维护他？”

    付笑然也不着急也不生气，往桌子上那么一坐，二郎腿一翘，抱着手臂说道：“倾国毋嫁一事发生之前，苏云墨在江湖中行走，人人敬之爱之，号曰‘剑绝如画，颜倾天下’。相亲的事情纯属意外，放在别人身上，必然会被人一笑了之，可到了他身上，却被江湖中人逮住不放，一传十十传百，我问你们，这是为什么？”

    众人面面相觑，似乎也发现了问题，区区一出相亲的闹剧，竟被人如此风传，茶余饭后便提起，过了这么多年，见了苏云墨还张口就唤“倾国毋嫁”，的确不太合乎常理。

    付笑然起身大声道：“那我告诉你们这是为什么，因为他长得太好看――‘颜倾天下’让他成为了世人眼中的聚点，所有人都在有意无意中消遣他的美貌，所有人都对他有着这样那样的想法。后来，他和王轩逸的关系被公诸于众，你们又知道了他是个断袖，于是这更燃起了你们的兴趣。俗话说，食色性也――你们对他始终有兴趣，所以始终乐于消遣他。”

    一个男人捋着下巴上的一撮小胡子说道：“你说的确有几分道理。”

    付笑然说：“不是‘确有几分道理’，而是非常有道理！其实在相亲事件之前，我就经常听人把苏云墨当成茶余饭后的谈资了，只不过那次事件让你们消遣他的行为公开了起来。说难听点，你们这么做叫意淫、叫言语轻薄。试想，好端端的一个男人，被世人天天言语轻薄、私下意淫，他会是怎么样一种感受？”

    “这……”

    “什么这不这的，用脚趾头想想都能明白！”付笑然转了个身，面相另一拨人，继续说道，“我虽然年纪轻，但我打小就见过苏云墨不止一面了。所有人都背着他意淫他以寻快感，当着他的面又舔着脸献殷勤。献殷勤的人又绝非真正喜欢他，而只是在动些下流心思、增加茶余饭后的谈资。那时候，真正爱他、对他好的人只有王轩逸，正因为这样，苏云墨才把他当做救命稻草一样抓住不放，任凭别人取笑也要不顾一切地跟他在一起。所以你们可以想象，失了王轩逸，对于苏云墨来讲，该是多么巨大的打击！”

    众人轻叹道：“的确如此。”

    “但是我若不说破，你们会知道吗？不会！”付笑然说道，“你们不会不知道，王轩逸死后，在苏云墨悲伤欲绝的时候，有多少人却是幸灾乐祸啊！除了对苏云墨一直怀有下流心思的小人物，更不乏一心想借乱世瓜分武林的大人物。”

    “大人物，你指的是谁？”

    付笑然伸出了一根手指头，说：“比如，陈世恩和梁策。这两人所代表的世家早有深交，他们拉拢了一些有名望的人士，早就动了连谋瓜分武林的心思。但是他们畏惧朝廷，不像王轩逸一样深谋远虑、人脉广络。所以他们两人是当年力挺王轩逸登上武林盟主之位的人，为的，就是以他为盾，让他替自己揽尽风头。”

    有个老头压低声音说道：“小娃娃，休得口出狂言，说出这些话就不怕招惹是非吗？有些事情，是要拿出证据来才能讲的。”

    付笑然拉过一把椅子一坐，笑着说道：“喂，一开始可是你们要我讲的。你们既然不信我，那我就不讲了。”

    话说到一半时最吊人胃口，于是赶紧有人站出来说：“别别别，我们没说不信啊，你别管他，继续说下去便是。”

    “好。”付笑然满意地笑了笑，又伸出了第二根手指，“再比如，怀家的三爷怀落尘、林家兄弟――也就是咱们现在的武林盟主林少卿的两个叔叔林龙和林项。这三人属于一个类型：自私。他们自知自己的家族较之梁家和陈家来说相对实力不济，担心一旦梁陈二人利用王轩逸促成同盟会，得到天下，瓜分之日得不到什么好处，只会让自己更加出于劣势，所以宁可撤他们的肘。不出我所料的话，这三人必定是王轩逸遇刺事件的主谋。”

    “再比如呢？”

    付笑然又伸出一根手指，道：“像梁铮这样，与王轩逸素来有仇不合的人就不必多说了。再比如，就是怀家……”

    付笑然边走边说，绕过一张桌子，忽然就看见躲在角落里的我了，声音顿时戛然而止。他眼珠子滴溜溜一转，看了一眼周围的人，突然摆手道：“不说了不说了。你们想知道，就找别人打听去吧！”

    “诶！你这家伙可真不够意思，话说一半就止住了。”

    付笑然却道：“跑题了跑题了！我本来只想让你们别再欺负苏云墨，都怪你们，非引得我说这些个惹祸上身的话。”

    “怕什么，你说的这些人不是都死了么！”

    我的脸色骤然惨白。

    付笑然似乎也意识到了什么，赶紧大声撇开话题：“我和苏云墨是亲戚，以后谁再调笑他，让我听见了，绝对不轻饶，哼！瑜哥，咱们走！”付笑然自如无比地拉起偶遇的我离开了酒楼，就好像我们原本就是一起来到这里的一样。我听见背后有人在说：“诶，这不是近来和苏云墨出双入对的怀瑾瑜么！”

    出了酒楼，拐进巷子，付笑然的脑袋一下子就耷拉下去了。

    我说：“多谢你给我留了个面子。”

    他说：“瑜哥，我对不起你。”

    “你这么维护云墨，我该谢你才是。走，去我家坐一坐吧。”

    付笑然欲言又止，跟偶向前走出了几步，才一把抓住了我的衣袖。

    “怎么了？”

    “瑜哥，你入宫的时候，我独自寻见了一个地方。我想，我应该带你去看看……”

    “哦，什么地方？”情绪一直低落的我，说话口气也是不冷不热。

    付笑然犹豫了半天，终于开了口，说出的，却是一句意料之外的话：“还记得在永安围捉荆棘的事吗？在你们所有人赶到之前，我已看到了荆棘的脸。不是江雪。”

    作者有话要说：我最近的写作计划是大修《四帝之乱》，大修一篇要出版的玄幻小说，另写一些中短篇的西方历史小说，当然，这些都不会再贴到网上和大家分享了，对不起。有兴趣的童鞋可以加我的基友群123169100，验证敲我的笔名或小说名、人物名，这些文会走纸媒发表，到时候我会告诉你们可以从哪些地方看到。

正文 【42】夜入古墓

    “荆棘是谁？！”发出这一声疑问的不是我，却是从酒楼里追出来的那个好事的大叔。

    付笑然为这始料不及的窃听事件全身一抖，赶紧噤口不言。

    “你这家伙，怎么的就不说了呢？”

    “我爱说就说，不爱说就不说，关你什么事？”

    “自然关我的事。事实上，不光关我的事，还关全武林的事。谁不知道荆棘是个人人得而诛之的杀人魔呢！我听闻前些日子林少卿带人抓住个嫌犯，但我一听抓住的人是个女的，就知道肯定不对。小家伙，你倒是说说，你看见的那个荆棘长什么样？该不会也是个小娘子？”

    “我凭什么告诉你？”

    大叔微微一笑，把身上背的宝剑封布一掀，神秘的神兵利器立即露出了他的真面目。付笑然吓了一跳，拉起大叔的衣袖就把他往巷子深处塞，压低声音问道：“游龙剑？！”

    大叔微笑着点头。

    “你是那个蒙面大侠游龙剑封鸿？！”

    大叔再次微笑着点头。

    游龙剑封鸿――即使我再菜，这种行走于江湖的传奇高手我还是多少听说过一些的。听说此人原本家财万贯，但继承了家业之后仗义疏财，千金散尽，行走江湖，素来以蒙面示人，多作行侠仗义之事，口碑甚好。真是想不到，这传奇剑客经在我面前现了真身，我赶紧双手抱拳连呼“久仰”。不料，付笑然却一把抓住了我的胳膊，跟我说：“瑜哥，你等等。封鸿大侠素来都是以蒙面姿态示人的，据说很少有人见过他的真面目。这个人一不遮二不掩地坐在酒楼里听闲事，怎会是封鸿本人！”

    大叔昂起头来笑出了声，“小家伙，听你说话，感觉你知道的不少，但你却不知道，我封鸿平日行走江湖，其实从来不会遮遮掩掩。这把游龙剑是我家祖上世代相传的绝世好剑，我为了不太过招摇招惹是非，所以用不到它的时候就把它包起来，用到它的时候就用这块包它的布稍微把脸一遮。就像这样。”大叔一边说着，一边把包剑的布往脖颈上一围、一拉，半边脸就这样被裹起来了。

    这个大叔还当真是封鸿。

    我和付笑然对视一眼，哈哈笑了起来。

    “你们两个笑甚？难不成还是不信我？”

    “信了，信了。”付笑然拱手道，“前辈，刚才言语间多有得罪，还望见谅！”

    封鸿捋了捋下巴上的一撮小胡子，挑了挑眉毛说道：“你这小家伙还挺机灵。好了，现在能把你刚才未说完的话告诉我了吧？”

    付笑然轻叹了一声，道：“哎，前辈，虽然你平时行走江湖从不曾遮遮掩掩，一直光明正大，但世人看你却如同雾里看花，送给了你一个‘蒙面大侠’的称号。这一点还真是像极了世人眼中的荆棘。”

    封鸿蹙起了眉头，“莫非，你的意思是，魔头荆棘其实也像我一样，光明正大混迹于世，甚至还有可能是个道上的熟人？”

    “先不问这些。前辈，连你也觉得荆棘是魔、是恶人？”

    “修炼邪门武功，肆意残害名门要人，不是魔、不是恶人，却是何？”

    “那前辈可否相信我在酒楼里说的话？”

    “信。若没有足够的证据，你一个毛头小子又怎么敢在江湖中人频繁来往的地方大放厥词？”

    “那先谢前辈了。”付笑然拱了拱手说道，“若前辈想了解证据，日后笑然必定能拿得出来，所以现在就先请前辈赠我一个信字了。前辈，既然信了我的话，那么我便问你，荆棘所杀之人，可是君子？”

    封鸿叹了口气道：“若你说的都是真的，那么这些人曾经是君子，如今看来，前面却要缀上个‘伪’字。”

    付笑然说：“伪君子便是小人。虽然他们罪不至死，但死不足惜。前辈，你看我说的对也不对？”

    封鸿点头道：“小家伙说的有几分道理。”

    付笑然得意笑道：“那前辈，我再问你，你有没有想过荆棘为何要杀人？”

    封鸿略一思忖道：“人都说荆棘是朝廷派来的杀手，故而专对名门世家下手，为的是给武林一个下马威。不过听你这么一说，我突然觉得，荆棘杀人是另有些原因了……”

    付笑然说：“前辈，我最后再问你一个问题，若你能凭理智回答我，我就告诉你你想知道的事情。”

    “你问吧。我封鸿武功比不上世家子弟，但却是凭仁义礼智信行走江湖的。”

    “好，前辈，那我问你，怎样的夺命杀人是能为人所谅解的？”

    封鸿毫不犹豫地说：“第一，斫杀小人是侠义之举，不为过。第二，为亲朋复仇而杀人是天经地义，亦不为过。第三，自身被人欺凌奋起而杀人在情理之中，无可厚非。第四，疯病缠身不能自已，失控而杀人，亦难以究其罪。”

    付笑然说：“前辈和我想的一模一样。那你觉得，如果一个人把你说的四种情形都占据了去，你会怎么看待此人？”

    封鸿还未开口，我就兀自低头喃喃了起来：“这四种情形若都占去，那此人必是个可怜人……”

    封鸿拍了拍我的肩膀，对付笑然说：“怀公子说的没错，这必是个可怜人。小家伙，你问我这些做什么？莫非……”

    “因为这个可怜人就是荆棘。”

    我和封鸿都吃了一惊。

    “笑然，何出此言？”

    付笑然没理我，却是继续问封鸿道：“前辈先回答我，如果荆棘确是这样一个人，而被他杀死的又是些死不足惜的小人，你认为，他当不当论罪？”

    “这……”封鸿蹙起眉头摸了摸胡须，“你刚才不是说那已经是最后一个问题了么？”

    “哎呀，这是一个问题两个问嘛。”

    封鸿轻叹道：“哎，若真是这样，自然是不当论罪的。”

    付笑然有点小激动，伸手抓住了封鸿的上臂，“前辈，那我令你知晓一切以后，对于荆棘此人，你是否愿意出面保他？”

    “咳咳……那么这是一个问题的第三小问咯？”

    “前辈……”

    “呵呵，小家伙，你真当我是不分是非黑白之人？若真如此，我自当出面，全力保他。”

    “我就知道！”付笑然激动万分，大声说道，“前辈，就是因为素来听闻你德行上佳，我才打算拉你来声援我的。既然你想知道，今日，我便让你知道一切。请跟我来！瑜哥，还有你！”

    我还闷在那里纠结，付笑然却已经一把抓住了我的手腕，拉我沿小巷穿梭起来。

    付笑然的一番话让我心生疑窦。若他真的在上次的事件中看到了荆棘的脸，那么荆棘必定也有所知悉，既然荆棘知道了自己的身份被看穿，又为何不杀他？难道他与荆棘有所关联？

    我突然想起了那天晚上发生的一幕――荆棘跳入水中遁逃，梁玉迅速跑到河岸要跳河去捉他，却被付笑然伸手拦了一下，没能跳成。所有人都不相信荆棘就是江雪，如果荆棘真的被掉包了，那只有可能是在跳河的这一幕中被掉包的。付笑然伸手拦住梁玉的那一下子，会不会就是在帮助荆棘遁逃呢！

    若是这样的话……

    我突然停下来不走了。付笑然走出去两步，发现我没跟上，便停下脚步来回头看我。“瑜哥，你怎么好端端的变木头了？”

    我直愣愣地看着他，却不说话。

    付笑然果然聪明，眼珠子一转就明白了过来，走到我面前对我说：“瑜哥，难道你还担心我是荆棘的同伙，此番意欲谋害你不成？”

    我还是不说话，眼皮却垂下了。

    “哎，你若真是这么想，我是一点也不奇怪。”付笑然拍了拍我的肩膀说道，“但是瑜哥，如果我真想害你，那晚却又为何从怀云翔手中将你和苏公子解救出来？如果我真想害你，随随便便找个理由就能撂下这位封鸿前辈，领着你独自离开，以便下手，又为何非要带上他一起？所以说，我的话句句都是真的嘛。”

    我一听，还的确是这番道理。封鸿也笑着说：“怀公子放心，若这臭小子真有歹心，我就一掌把他揍扁在地上，哈哈哈。”

    付笑然一脸委屈，见他这般卖萌，我扑哧一声就笑了。然而，正欲随他继续前行的时候，付笑然却略带忧伤地跟我说，“瑜哥，今日我领你去的地方，不管发生什么事情，你可都要想开一点……”

    兴许是受了他这番话的影响，一路前行时，我的心思一路不停，忽然就把他这番话对号入座了。想到付笑然问封鸿的那些问题，我心中不安的情绪越发浓烈。然而不知不觉间，人已经被付笑然引到了一个人烟稀疏之地。

    此时已日近黄昏。一条小河在我们身边流过，不知所往。河上飘着微微泛着铜绿色的烟雾，与有几分泛红的天边相应，违和中带着一种诡异的美感。顺着河道望去，烟雾渐渐笼罩了一切，前方的景物犹如遁入幽冥一般，消失不见。除了我们三人之外，此地已再无人烟。我的脊梁骨突然阵阵发寒，鸡皮疙瘩起了一身。

    封鸿问：“小家伙，这里是什么鬼地方？”

    “封大侠，你说对了，这里的确是个‘鬼地方’。”

    “此话怎讲？”

    付笑然用手一指如入幽冥之地的河道远方，对我们说：“你们可知前方是为何处？”我和封鸿都大摇其头。付笑然说：“那是一座大墓。我也不知道墓主人是谁，不过从规模来看，兴许是前朝某个诸侯王。这大墓建得很气派，可是风水选的不好。我娘说，她小时候这里闹了一场地震，地震过后，地下暗河改了道，正好冲垮了陵墓地基，涌出了地面，就成了这条河。”

    原来这河是从陵墓中流淌出来的，如此说来，道真称得上“冥河”了。想到荆棘所练的邪门武功，我禁不住问付笑然：“这陵墓和荆棘有什么关系？”

    付笑然说：“此地阴湿气极重，荆棘的邪门武功就是在这里练成的。瑜哥一定知道，根据死者尸体的形态，可以大体推断出死亡的时间。如果把先前死去的人死亡时间规整一下，就不难推断出荆棘出没的规律。初七，初十，十七，二十七……这些都是他疯病发作的日子。今天是十七，既然已身在帝都，今晚他一定会出现在这里。”

    初七，初十，十七，二十七……这些特殊的日子又立刻在我心中勾勒出了一些事件的轮廓，一部分事情又被对号入座了。我的脸色难看到了极致，抓住了付笑然的衣袖低声问：“等等，你说的‘风病发作’是什么意思？”

    付笑然幽幽地看着我，没有说话，只是沉默了良久才道了声：“走吧。”

    我抓着他衣袖的手松开了，踉跄着后退了几步，但最终还是硬着头皮向前走，跟上了两人的步伐，决定面对那个命运即将给予我的判决。

    天空终于飘满了晚霞，而就在这样的时刻，我们进入了那个破败的陵墓之中。墓道被冲坏了，里面的东西也都被当年猛然爆发的水流卷干净了，只剩下了一座开阔的石室。这间石室对我来说是如此的熟悉――两侧墙壁上的凿痕、地面的裂隙，头顶天花板上古老的机关……一切，竟是我梦中曾出现过的那般！

    心中陡然溢满了无法言喻的忧伤，而就在这时候，有细细碎碎的声音从我们进入的甬道传了过来。似乎是有人来了。

    付笑然说：“我们必须先找个地方躲起来！快！”

    封鸿环视了一下四周，发现墙壁一人高的地方有个小洞，踩着墙壁上的凿痕飞上去，伸手掀掉石板，一个前朝的盗洞赫然出现在了眼前。他向我们招了招手，我们便都挤进了盗洞里，把石板再度盖上，只留下了那个原先的小洞。

    几乎就在我们躲好的时刻，石室被火把照亮了。十几个黑衣男子手持火把走了进来，随后将火把放置在墙上的火龛里，瞬间，一切都变得那般清晰。这十几个黑衣男子放置完火把后，便聚集在了一处，面相他们走来的方向站好，在为首一个人的带领下半跪了下去。

    下一秒，为首那个男子的话清晰地传入了我的耳鼓：“主人，若要给这深深伤害过你的武林一个彻底的打击，何须费此周折，去用什么‘阴兵’呢！凭我们的力量就足以掀起一场风波了，如果你还嫌不够，何不让赵大人再点一批高手入你麾下？”

    就在这个时刻，那个曾在月下令我毛骨悚然的声音传来了――没错，是荆棘的声音，那诡异而恐怖的、仿佛被扭曲过的声音：

    “哈哈哈哈！你们真以为我是傻子，是供朝廷驱使的牛马？我素来只以自己的力量做自己想做之事，何时轮到过你们这些强行安置在我身边的奸细指手画脚？！”

    “主人，赵大人派我们前来追随你乃是一番好意，他担心你……”

    “担心我出了他的格，我知道。”荆棘一边说着，一边向前迈开了脚步。他走得大步流星，从声音就能听得出来。

    “让开让开。”当那十来个人无奈地让开一条路的时候，荆棘终于踏入了我们的视线范围之内。

    那一刻，火光照亮了他的侧脸，那么清晰。

    封鸿把全身僵滞、毫无反应的我一把拉到了身后，自己挤到了前面，在看到了与我相同的景象之后，他在百般惊异中压低声音念出了那个名字：

    “苏云墨！”

正文 【43】激烈冲突

    “居然是他……居然是他……”封鸿惊诧不已，压低声音连连碎碎念，“是啊……如此说来，死的恰是这些人也不足为奇了……只是，这苏云墨如何有的这番能耐？”

    付笑然也压低声音说：“前辈只管看着便是，很快你就会明白了。”

    封鸿便与我挤在一处，透过石板上的小洞小心翼翼地向外看去。也就在这个时候，我看见了跟在苏云墨身后的祝平。不似苏云墨那般轻稳，祝平的脚步显得格外沉重。我知道，他的心里一定在念着江雪……

    此时，那十来个受命于赵匡胤的喽们你看看我我看看你，有几分无奈，也有几分不知所措。但我的目光被苏云墨吸引了去――只见他大步流星地迈上三级台阶，走到了刻有兽纹的石壁前，伸手按了一下神兽口中含着的宝珠。在雕刻为宝珠的石壁凹陷下去的刹那，我就知道，这里藏着一个隐秘的机关了。

    果然！只听“轰隆”一声响，石壁轰然一震阵，从中间裂开了一条缝来。苏云墨运功提起，将双手插进了石壁中央的缝隙里，用力向两边掰，竟然像伸手拉动现代推拉门一样，把两块重达千斤的石板向两边拉开了。

    一面刻满了密密麻麻小字的墙面出现在了两块石板之后。对着那刻满了小字的石板，苏云墨哈哈哈地笑出了声，那笑声就像鹳鹤在夜晚啼鸣一样，无比诡异、无比恐怖，令人毛骨悚然。笑声把我的思绪带回到了梁铮被杀害的那个夜晚――当我把那个在我身边时而冷傲时而乖顺的情人与杀害梁铮的魔头荆棘对上号的时候，不由得起了一身鸡皮疙瘩。

    就在这时，眼睛直勾勾盯着石板的封鸿轻叹了一声“原来如此。”我这才把自己的注意力集中在了那块写满了字的石板上面――原来，这篇被我误认为是墓志铭的文字，其实另有乾坤。虽然绝大部分字很小，隔得这么远，我的肉眼并不能分辨清晰，但最头上的一行大字我却看得非常清楚。

    禁灵九章。

    练此神功，六脉齐冲。

    很明显，这篇碑文并非墓志铭，而是一篇藏于墓中的武功秘籍，也就是荆棘修炼以用来杀人的杀人秘籍……

    苏云墨病态地笑着，伸手抚上了那密密麻麻的小字，抚摸一番后，手指停在了秘籍的末尾处，低声念道：“第九章……复生之术……我想用它已经很久了……”

    当苏云墨如痴如醉地抚摸着墙壁上的小字时，祝平却走到了他的身边，膝盖一弯，扑通一声跪在了地上。“苏公子，祝平今日求你了，放弃这禁灵九章吧，不要再修炼这害人的武功了！”

    苏云墨居高临下地看着祝平，很不耐烦地摆手道：“走开走开。”

    “苏公子！”祝平不依不饶，继续恳求，“你想杀的人，除了林龙和林项，现在都已经命丧黄泉了。若你想继续要这二人的命，我也不拦你。你的目的已经达到了，你的仇人已经得到了应有的报应，可你为何还不收手，却是执意要修炼秘籍第九章，计划那大肆屠戮之事呢？！我支持你复仇，但我绝不能纵容你残害无辜！”

    “无辜？！”苏云墨一挥衣袖，大吼一声，吓得那十来个喽向后踉跄了几步。

    只听苏云墨居高临下地对祝平怒吼着：“无辜？！不，在我眼中，这世上没有无辜！所有人都是罪犯，所有人都是凶手！祝平，你和江雪追随了我这么多年，难道还不清楚么？！我的复仇对象向来不是某一个人或某几个人，而是这武林，这世界，这世上的所有人！”

    此话一出，祝平的眼泪也在眼眶中打转了。“苏公子，你当真是疯了！都是这《禁灵九章》害了你，害你冒着生命危险修炼，害你走火入魔、人格分裂；不仅毁了你的身体，还把你变成了现在这番不人不鬼的模样！”

    “你错了，害我的不是《禁灵九章》”

    “是它，就是它！”祝平含着泪从地上站了起来，“我可真是愚蠢……想当年，我与江雪涉身危难、被逼走投无路，是你师父王轩逸只身涉险救了我们。那时候你还小，我们夫妻二人欲追随轩逸大哥、以命相报，可轩逸大哥却把你托给了我们，希望你能够日后行走江湖的时候随时有人相助，不至于太过吃亏。后来轩逸大哥去了，我和江雪便立誓协助你，尽力帮助你做任何事情、达成你的任何心愿……之前，我还一直以为自己做的都是对的，可现在我才明白，自己竟是助你走上了一条不归路！”

    “少在这唧唧歪歪了，”苏云墨上前一步，杀气逼人，“便是没有你和江雪，该做的事情我也依旧会做、依旧能够做成。”

    “真的么？”祝平含泪苦笑道，“上次在永安县，若不是江雪替你解了围，你恐怕已经被梁夫人那帮人乱剑砍死了！”

    “你！”苏云墨后退了一步，紧紧地蹙起了眉头，“祝平，我知你恨我。待我日后杀了那帮人，为你夺回江雪便是。”

    “你错了。我并不恨你，而是痛心。痛你成了现在这般模样，痛我辜负了轩逸大哥――你是他生命中最重要的人，我却眼睁睁看你走上这条不归路而无能为力！”

    “不归路？！”苏云墨瞪大了眼睛，进而病态地仰起头哈哈大笑起来。

    “你笑什么！”

    “祝平，我已经死过一次了，你又不是不知道！自我在流云峰上服毒的那一刻起，过去的苏云墨就已经死了。毒药是我自己服下去的，但杀我的人却不是我自己。杀我的人是谁？是他他他他他――是每一个人、是这个肮脏的世界上千千万万个肮脏的灵魂！是的，所有人都在一言一行之间谋杀着我。如此，你凭何还要让我像从前一样窝囊地活着？我又凭什么向这个谋杀我的世界妥协？！”

    “你中毒太深了……”

    “不，祝平，你不懂！”苏云墨疯癫地笑着，再次将手抚上了墙壁上的文字。“我离解放之差一步之遥了！只要练成了这第九章，我便拥有了复生白骨人肉的能力。到时候，我不仅仅能成为这世上的强中之强，更能复活这地下的三千阴兵，利用他们来将我的意志凌驾于武林之上。到时候，轩逸未能实现的梦想，我就替他全部实现了！”

    “不，你不懂轩逸大哥梦想的真谛！你即便实现了这一切，又能怎样！”

    “我要让他回来。”苏云墨说道，“我可以让他起死回生，让他看一看我为他所做的一切，弥偿他赍志以殁的痛苦。”

    祝平的眼泪终于流了下来，“醒醒吧，苏云墨！轩逸大哥已经安去了，求你不要再去扰他的安眠！即便你复原了他的血肉又能怎样呢？只不过是一个皮囊、一堆白骨、一个随你意志而活动的傀儡，你何必这般自欺欺人？！我本以为怀瑾瑜已经净化了你的灵魂，让你回心转意了，可没想到你还是这么执迷不悟，叫他的努力都成了泡影，你说你怎么对得起这样一个他？！苏云墨，为什么过了这么久，你的心还留在过去，却始终不肯珍惜现在的拥有！”

    祝平的一番话被我一字不差地听了进去。而我的心早已痛如刀搅，无需言表……

    “你――！”苏云墨踉跄了几步，用手按住了墙壁才勉强站稳，厉声道，“你没有权利指责我！我所做的一切并非为我自己！”

    “不，恰恰相反，你好自私，自私得很！”祝平擦拭了一下泪水，抽出了腰间的三尺青锋。“都是这《禁灵九章》害了你，我早就应该毁掉它的，但愿现在还为时不晚！”

    话音落下，祝平挥剑便向那写满字的墙壁劈砍过去。苏云墨大惊失色――祝平武功不凡，他定然知道这一剑下去将会造成怎样的结果。终于，我最担心的事情发生了――苏云墨在没有活尸聚气的情况下动用了这邪门武功的招式，透支内息阻拦了祝平正要劈砍下去的宝剑。他的一只手紧紧掐住了剑锋，目光凛冽、脸色苍白。

    “放手！”

    “这《禁灵九章》是我最后的希望，谁想破坏它，谁就是自寻死路。”说这话时，苏云墨阴冷至极、狠利至极。如果他下一秒就像掐断梁策的脖子一样杀死祝平，没有人会觉得意外。虽然他到最后只是一个用力掰断了祝平手中的宝剑。

    九死一生的祝平腿一软便跪在了地上大口大口地喘息着，而苏云墨则下了一级台阶，对着那十来个吓得不停倒退的黑衣人一甩衣袖，吼了声：“滚！”当那十几人吓得赶紧离开后，苏云墨对着他们离去的背影低声道：“谁也不能阻止我前行……”说罢，却是一连串的咳嗽。

    眼睁睁地看罢这一切，眼睁睁地看着他剧烈地咳嗽，而后体力不支地跪地吐出一口鲜血，纵然已经有了一定的心理准备，我还是情难自已，窝在这狭小漆黑的盗洞中，守着付笑然和封鸿的面，失声抽噎起来。折磨我的是长久的压抑和一朝的释放，是心酸，是委屈，是无助……

    我看见跪倒在地上的苏云墨痛苦地撩开了自己的衣襟查看，从前胸到锁骨蔓延的那片云形花纹，此刻变了颜色，不再是黑色，而是像火一样，熊熊灼烧。

    祝平走到了苏云墨的身边，看了看他胸前烧灼的烙印，又看了看自己手中的断剑，禁不住一声长叹。他喃喃：“我该如何为你除了这道诅咒！”

    苏云墨苦笑道：“自从我修炼《禁灵九章》第三章走火入魔以后，我就知道，没有人能救我了。”

    祝平痛苦万分，“砰”地一声扔掉了手中的断剑，走回到墙壁之前，狠狠地用拳头捶墙，“说出这样的话，你怎么对得起那个这些日子以来一直爱着你、照顾着你的人！”

    苏云墨却道：“我始终想不明白……我已对他了然到那般，他却一直不放弃我……这究竟是为哪般……”

    “知道我为什么说你自私么？因为怀瑾瑜可以为你付出到这般，你却不肯为他抛却一点点的执念。”祝平转过身来，再次走到了苏云墨的身边，“我没有想到，轩逸大哥的死让你变化如此巨大――曾经的你是那么善良纯真，可现在，你除了伤害别人，什么都不会。虽说是练功不甚走火入魔才造就了你现在的样子，但这被逼出的疯狂和黑暗，又何尝不是你现在的本心！”苏云墨的脸色更加苍白了。祝平则攥紧了拳头，“你知道么，若我是怀瑾瑜，一定会狠狠地揍你一顿……”

正文 【44】必须要虐

    苏云墨低下头凝望着自己胸前的花纹，竟不再说话了。当那团火渐渐褪去的时候，他胸前的云型花纹也渐渐消失不见了，神色也由方才的变态可憎转而变成了平日的忧郁哀伤。

    “醒过来了？”

    “醒过来了……”苏云墨合上自己的衣襟，虚软地跪坐在地上，擦了擦嘴角的鲜血。

    “现在，我可以把这《禁灵九章》毁掉了吗？”

    苏云墨抬头望了一眼祝平，苦笑一声道：“你毁了它也没用，我早已经把全本拓印下来，存放在别处了……”

    “你――！”

    “是我自己的意志令我这么做的，而非在练功走火入魔时分裂出的那个恶灵。”苏云墨一边说着一边站了起来，“继续修炼《禁灵九章》，也是我自己的意志。”

    祝平痛心疾首，踉踉跄跄地后退了几步，怒吼道：“你真是无药可救！”

    “还真被你说中了，我的确是无药可救了……”苏云墨苦笑着、低声说着，几句话之后，竟掉下了一滴眼泪，“祝平，你说的一点也没错――虽说是练功不甚走火入魔才造就了我现在的样子，但这被逼出的疯狂和黑暗，又何尝不是我现在的本心！所以，你要毁掉这《禁灵九章》，倒不如在这里一剑杀了我。不然，连我自己也不能阻止自己去犯下这滔天大罪……”

    苏云墨一边说着一边将自己的剑递给了祝平。祝平迟疑了一下，却还是接了下来，握紧剑柄，咬了咬牙，将剑锋对准了苏云墨的胸口，而苏云墨亦是对他敞开了怀抱。他微笑着，仿佛对他而言，死亡竟是一种解脱。

    但是，瞄准了半天，祝平还是没能下得了手。他把剑插回了苏云墨腰间的剑鞘之中，深吸一口气、闭了闭眼，无奈地说道：“我辜负了轩逸大哥的嘱托，已经是犯下了错误；现在一剑抹杀掉你，纵然少了很多麻烦，却也等于是为自己的错误逃避责任，可谓错上加错！”

    “祝平……你……”

    “我不能放弃你，就像被你伤害了太多次、却依旧不曾轻言放弃的怀瑾瑜一样。”祝平说罢，一把抓住了苏云墨的手腕，“我要带你去怀瑾瑜那里，向他坦诚一切，让他好好医治医治你，不管是身体还是内心！怀瑾瑜虽然年纪轻轻，但医术却神乎其技，若是恳求他，你因功走火入魔而留下的这道诅咒是不是真的无药可救，还犹未可知！”

    “不，不要！”

    苏云墨大喊一声，祝平却丝毫不为所动，用尽了全身力气，拽着他的胳膊就往石室外面拖。“如果连他也放弃了你，到时你再去死吧！”

    “不！！！”苏云墨扯着嗓子喊了起来，惨烈的声音在石室中回荡着，刺激着我的耳鼓。

    “我一定要带你去他面前坦白一切！如果知道了一切之后，他仍旧没有抛弃你，那便是你几世修来的福分；如果他对你痛心疾首、选择放弃，那你也就等于彻底没救了。到时候，便是你不求我，我也一定立刻杀了你这祸害，省得你再作起借阴兵大肆屠戮的春秋大梦！”

    “祝平，我求你！我求你！”苏云墨放声大哭着跪倒在了地上，祝平扯了他几下，没有扯动，这才回过头来。

    “你赖在这里是要做什么？！”

    苏云墨大哭着说：“不要让瑾瑜知道这一切！我求你了！”

    “你现在知道后悔了？！”

    苏云墨泣不成声，深吸了好几口气，才勉强让字成句：“我之前――曾试着向瑾瑜坦诚过，但是――那时的我恶行尚浅，因而我鼓得起勇气，他也原谅得起。但现在不同了――我罪行累累，已经――无路可退，他是靠着坚信我不是荆棘的信念才支撑这份感情到现在的，所以――知道一切之后，他一定不能原谅我！”

    祝平眉头紧锁，用力提胳膊，想把苏云墨从地上拉起来，“我说了，如果他选择放弃你，我定然一剑劈了你，绝不姑息！”

    “你现在就一剑劈了我吧！瑾瑜是不会原谅我的，横竖都是一死，何必要让他再知道真相、承受这遭到背叛的无边痛苦！”

    祝平突然放声大笑了起来，笑着笑着，眼泪也在眼眶中打转了，“苏云墨，你现在知道心疼他了？你不觉得现在一切都已经晚了么？”

    “祝平，我求你，就这最后一次！现在就杀了我，不要让他知道这一切，永远……”

    “真是笑话！”祝平冷笑道，“你已经伤害了他这么多次，还差这一回么？走吧！今天谁也休想阻拦我！――啊！！！”

    当祝平欲强行拖走苏云墨的时候，苏云墨却突然张嘴咬了祝平的手背。祝平大叫一声，手不由自主地松开了他。趁着这个当机，刚刚魔性发作完毕、身体极度虚弱的苏云墨用尽全身力气从地上爬了起来，后退两步，抽出腰间的宝剑，照着自己的腹部猛刺了下去。

    “苏云墨！！！”祝平大吼一声，但是当他反应过来的时候已经晚了――虽然他阻止了剑锋继续向里深入，但是血已经流淌了出来。当苏云墨体力不支摔倒在地的时候，剑被祝平顺手带了出来，我能清楚地看到，那上面已然一片殷红……

    我的眼泪就像长江源那交织如发辫一般的水流一样，布满了脸颊。若不是付笑然和封鸿一人钳制我的身体、一人紧紧捂住我的嘴巴，我定然已经大叫着冲了出去！

    “为什么……这是为什么……”祝平点了苏云墨的穴道，将他从地上抱起，“你为什么这么傻！我说这些话只是为了激将，这你还听不出来么！为什么一定要认为怀瑾瑜不会包容你呢？！为什么不肯给自己一个机会呢？！为什么你不论做什么事情都这么极端呢？！”

    祝平的怀中，苏云墨脸色苍白、冷汗涔涔。他那细得像骷髅一般的手指紧紧抓住了祝平的衣袖，断断续续地说道：“唯有他的情……我……赔不起……”

    祝平的身体不由得颤抖了起来。“我知道，我知道……云墨，你挺住，我带你去他身边，但是你放心，我不会告诉他这一切的。带你身体好转起来，该怎么做，你自己决定……”

    苏云墨在祝平的怀中露出了一个苍白的微笑，“我就知道……你和江雪……永远都是依着我的性子的……”

    “你呀……”

    祝平一声长叹，带着苏云墨转身消失在了视野。

    我与付笑然和封鸿小心翼翼地紧随其后离开了墓室。当封鸿向付笑然表态：如若有一天荆棘一案东窗事发，自己一定会顶住一切压力出面保他的时候，我已经奔出了十米开外。两人这才反应过来，苏云墨受了重伤，正被祝平带着奔去找我。

    我感觉自己快疯了，急疯了、气疯了；我感觉自己快死了，心痛死了、恨死了。

    在怀家大门前，我终于追上了那两人。就在祝平欲动手敲大门的时候，我大叫了一声：“云墨，坚持住！”

    然而苏云墨已经不省人事，听到我这番话并对我们三人的突然出现而感到惊异的，只有祝平一人。但是现在这一切都已经不重要了。我疯狂地敲开了自家大门，在出来迎我的大哥和母亲的惊呼声中，从祝平怀中接过苏云墨，抱起他就冲进了我的厢房。

    “快！伤药！剪刀！开水！纱布！”我像丧失了魂魄一样疯狂地对母亲身边的丫头喊着，母亲看着我的样子，踉踉跄跄后退了几步，一下子坐在了木桌旁的圈椅上，掏出帕子摸起了眼泪。我知道她为何而哭，故而心头又是一阵抽痛。但是，现在的我已经再也无法顾及这一切、顾及她的感受。还好有怀江岳在，能够多少给她一点点不是安慰的安慰。

    鲜血浸满了苏云墨的衣襟。我给他脱下了衣服，母亲便在怀江岳的搀扶之下抹着眼泪离开了房间，只剩下祝平在一旁帮我的忙。

    苏云墨半昏半醒，痛苦地扭动着身体，口中不停呼唤的，是我的名字：“瑾瑜……瑾瑜……”

    我无语凝噎，只是埋头继续给他包扎伤口，而他，却不依不饶地继续喃喃了起来：“瑾瑜……瑾瑜……我爱你……你爱我吗……”

    我骤然停下了手中的动作，将头凑到了他的耳边，低声利语道：“我恨你。”

    苏云墨的身体骤然颤抖了一下。我却又道：“我恨你，因为你让我我对你中毒太深……”

    苏云墨突然睁开了眼睛，凝视了我良久，笑道：“好美的梦……”

    我心痛不已，抓住了他冰冷的手，然而还没有来得及多说一句话，他便彻底昏迷了过去。

    “云墨――！！！”我抓着他的手放声大喊，几近声嘶力竭……

    我无法想象这一晚究竟是如何熬过来的了。

    第二日清晨，天又开始下起了雨，淅淅沥沥，敲打着屋檐和门前的花圃。我像一尊木头雕像一样坐在苏云墨的床前，一言不发、一动不动，直到屋门突然被推开，撑着油纸伞的怀江岳带着一个熟悉的身影走了进来。

    竟是林少卿。

    把伞扔到一边，林少卿走到我的面前，掏出了一个无比精致的小盒子，递到了我的面前。“瑾瑜，这是少林秘宝大还丹，快给苏公子服下吧。”

    “大还丹……”我的手颤抖着接过了盒子，“你……你怎么会有这种丹药？！”我怎会不知道呢？这大还丹是用少林的千年菩提凝练而成的，习武之人若得一颗，便能助长内力，大大提升修为，另据传，此丹药甚至还有接近于起死回生的神奇治愈之效。这种丹药一直保存在少林寺方丈手中，数量极少，只按佛祖旨意馈赠有缘之人，林少卿是怎么得到它的呢？

    像是知道我在想什么一样，林少卿微笑道：“这是去年少林方丈灵慧大师馈赠与我的，说是什么佛祖的旨意，我看呀，也就是念我林少卿是武林大会第一名，故而卖我个面子罢了。”

    我拿着大还丹看向怀江岳，“大哥，是你连夜赶去求林公子用大还丹救云墨之命的吗……”

    怀江岳没说话，林少卿却道：“什么求不求的呢？既是为救江岳弟弟的心上人，我又怎么会含糊？”

    这一刻，我感动得无以言表……

    大哥，林公子，若你们知道真实的苏云墨究竟是一个什么样的人，你们会痛吧，会恨吧……但是对不起，我是那么的自私，我不会让你们知道这一切的，因为我希望云墨能够活下来、活下去……他欠你们的，以及他对武林犯下的罪，就让我怀瑾瑜倾尽一生、用尽所有，替他回报你们吧！

    我从盒中取出了大还丹放进了苏云墨的口中，又对着他的嘴唇吹了一口气，迫使他咽了下去。

正文 【45】家庭战争

    古代的灵丹妙药的确有着让人感到匪夷所思的功效――服下大还丹之后，苏云墨原本乱作一团的内息只用了不到一个时辰就恢复了正常，腹部的剑伤也有愈合之势，身上的低烧退了，脸颊也渐渐恢复了些微血色，只是气息依旧非常微弱，暂时还没有醒来的迹象。

    林少卿、怀江岳、祝平，豆子啊一旁陪了我一个时辰。

    “苏公子情况如何了？”当我把食指从苏云墨的脉搏上移开的时候，林少卿关切地问道。

    我没有说话，却是起身走到了他的面前，扑通一声跪在了地上，深深一拜。

    林少卿不由得一惊：“瑾瑜，你这是做什么？我可受不起！”

    “林公子，若不是你无私地馈赠这颗大还丹，云墨这次怕是已经凶多吉少了！是你救了他的命，请让我代他感谢你吧，这三拜，你是无论如何也要收下！”说罢，我连着又是两叩，额头碰得地面帮帮响。

    林少卿赶紧伸手将我扶了起来，面露尴尬之色，“你这么客气，倒让我不知该如何是好了。”

    我又走到了怀江岳面前，对他说：“大哥，林公子是真正的好人，是真正的英雄豪杰、侠义之士。”

    怀江岳脸一红，眼睛看向了别处：“我知道，不过有些事情，一码归一码……”

    “如何一码归一码？”

    “这……”

    “大哥，其实我知道你……”

    我真想一用力捅破两人之间这层窗户纸，但话才说了一半，母亲身边服侍的小丫鬟突然跑了过来：“大少爷二少爷，你们快去看看夫人吧！刚才二老爷带着三少爷回家了，夫人抱住三少爷就大哭了起来，谁劝也不听！”

    我和怀江岳对望一眼，心情陡然沉重了起来。

    林少卿对祝平说：“这是人家的家务事，咱们外人不便插手。”

    祝平点了点头道：“说得是。怀公子，快去看看你娘亲吧，苏云墨由我和林公子看着，你放心。”

    我和怀江岳交换了一下眼色，点了点头，随着丫鬟双双离开了房间。

    想到老爷子死后，绯绡也回了娘家，几日一直在灵堂守孝，我便对那小丫鬟说：“去把绯绡也叫来。”小丫鬟领命去了。

    怀江岳不禁叹道：“瑾瑜，果然还是你想得周全。母亲这么个哭法，八成是为了这事，你我这一对不孝子得使劲想想办法……”

    “先过去再说吧。有绯绡在中间拉皮条的话，二叔应该能软下来……”

    “可是……”

    “大哥，我这般不孝，便是要动家法，我也认了，你不必太维护我。”

    “瑾瑜……”

    我没有再说什么，只是挺身继续向前走去。

    雨依旧淅淅沥沥地下着，然而，便是如此大的雨声，竟也掩盖不了母亲的哭声――走在回廊之中，离着正厅还有好几米远，嚎啕大哭的声音便传进了我们的耳鼓。

    真没想到，远在山东的二叔和三弟会这么快得到消息赶回家里。自从我的灵魂进入怀瑾瑜的身体之后，这两人我还从来都没有见过。但我记得老爷子生前说过，三弟名曰怀仁德，比我小一旬，天生右脚有些残疾，不适宜习武，于是长年和在前朝做过官吏的二叔怀风絮待在一起，学习读书写字。

    雕花木门被我们两人“吱悠”一声推开了，我看见母亲坐在她最爱的那张八仙椅上，怀中抱着只有十二三岁的三弟怀仁德。此时此刻，她肩膀抖动着，痛哭不止。二叔怀风絮和三叔长得很像，年龄看上去也差不多，他一手扶着那张原本属于老爷子、如今却空荡荡的座位，一边低头叹息不止。

    听到推门的声音，两人同时抬起头来。母亲看向我们，哭声顿时变成了抽噎。

    “母亲，二叔……”

    二叔骤然转过身来，指着我们两人的鼻子便吼：“逆子，还不快给你们娘亲跪下！”

    没想到，二叔的脾气也和三叔如此相像。我和怀江岳赶紧跪在了母亲面前，低下头，一言不发。母亲又抱住三弟呜呜呜哭了起来，二叔则大步走了过来，略过怀江岳，停在了我的面前。

    “瑾瑜，江湖上传言，你与那苏云墨出双入对，已成情人，可有此事？”

    “是。”

    二叔额头上的青筋瞬间暴了起来，“你娘说，苏云墨受了伤，你将他带进了家门，可有此事？”

    “是。”

    “在你的厢房？”

    “是……”

    二叔陡然抽出了腰间的宝剑，“我这就去一剑劈了他！”

    我急疯了，竟扑倒在地，一把抱住了二叔的腿，“二叔，你还不如一剑劈了我！”

    二叔的眉心瞬间拧成了一团，长叹一声后，一脚踹开了我，怒吼道：“瑾瑜，说出这种大逆不道的话来，你怎么对得起你父亲的在天之灵，又怎么对得起你娘亲，怎么对得起这个家！”

    我趴在地上，额头贴着地面，心痛道：“二叔，我知道错了……”

    “知道错了就够了吗？！”二叔一边说着，一边看向了跪在我身边的怀江岳，禁不住伸手扶额，手中的剑掉落在地，口中发出一声长叹。

    母亲终于说话了，她看了看怀里的小儿子，又看了看跪在地上的我们俩，大哭着说道：“我真是前辈子作孽啊！怎么生了这些个孽障！”

    二叔说：“嫂子，你先别急，瑾瑜在我印象当中不应当是这等不明事理的人，带我再问问他。”于是二叔再次看向了我，“瑾瑜，你知道，苏云墨早已被养父母家抛弃，也没了王轩逸的个靠山，可谓孤身一人。所以想要抹杀他，真是再容易不过。你若想让他保命，就听我的安排――立刻与他划清界限，老死不相往来，并完成你父亲的遗愿，先与你爹之前谈好的亲家把婚事定了，百日后立刻拜堂成亲。”

    我立起了上身，痛苦地看向二叔：“二叔啊，你既知道苏云墨已经是孤身一人、任人欺凌，只剩下了我这么一个依靠，你又怎么忍心说出‘划清界限、老死不相往来’这种话！”

    “你！你竟敢驳我？！”

    “二叔，求你行行好吧！我爱云墨，而且他若是在现在失去了我，就彻底完了！”

    二叔气得发抖，踉踉跄跄地后退了几步，伸手对门外的童小仆吼道：“反了，反了！给我拿家法来！”

    小仆还真取来了家法，怀江岳一下子就着急了：“二叔，打不得！父亲早有遗嘱，待她死后，瑾瑜就是这一家之长，若他今天挨了打，我怀家的脸面何在！”

    “怎么，我打他还打不得了吗？！难道要眼睁睁看着我怀家断子绝孙、基业毁于一旦？！”二叔说罢，一脚踹开了怀江岳，拿来家法照着我背上就是一记狠的。母亲哭得更凶了，我知道她对我是又恨又心疼。

    二叔又要打我，可就在这时，绯绡奔来了。一脚跨过门槛，绯绡提着衣裙飞奔至二叔脚下跪了下来。“二叔，大哥的话没错，瑾瑜如今是一家之长，打不得！”

    “绯绡，你闪开，这里没有你的事！”

    “我不走！二叔若是非要打了人才解气，那就打我吧！”

    我怎能让绯绡带我受罚！不管三七二十一，我跪着上前爬了两步，推开了绯绡，并对二叔道：“瑾瑜知道自己错了，不用劳烦二叔动手，我自己来！”说罢，我抬起手，照着自己的脸上便是狠狠地一记耳光。这一举动，把包括二叔在内的所有人都吓了一跳，可我还不消停，抬起另一只手，照着自己的另一边脸紧接着又是一巴掌。

    见我已经执拗道了这个份上，二叔怕是连想死的心都有了。他全身颤抖着，连家法也拿不稳了，大声叹道：“作孽啊，作孽啊！真是作孽啊！”

    我提起巴掌来又要扇自己，可就在这时，一个熟悉的声音突然从大门口传来：

    “瑾瑜！”

    我抬头一看，竟是苏云墨！刚才他还虚弱地躺在床上不省人事，可现在，他却拖着伤病中的身体固执地走到了这里，并且用力推拒着林少卿和祝平意欲搀扶他的手。

    我急了，大喊道：“为什么带他来这里？！”

    祝平道：“他方才半睡半醒间听到了你们的说话，非要过来，我们谁也拉不住他……”

    我禁不住以手扶额。

    苏云墨只是站在门外，却始终没有跨进门槛。他看着脸已经开始红肿的我，神情竟是那么哀伤！“瑾瑜，我不值得你为我到这般！你安心地订婚娶妻吧，我再也不坏你的好事了。你不是一个人，而是一个家。就让你我在此别过，从此永不相见！”

    二叔一下子扬起了眉毛：“如此最好！”

    我却再也不能忍受了。起身冲到苏云墨的面前，我不顾他身体的虚弱，伸出双手紧紧按住了他的肩膀，大声吼道：“已然让我为你痴狂到这般，又绝情说出‘永不相见’，苏云墨，你这是想要毁我么？！”

    “我……”苏云墨低下了头，“是我害到今日进退维谷，可我却又横竖都不值……我真是个罪人，罪人！”

    “对，你是罪人！罪不可恕、罪该万死！”――让我没有想到，说这话的人，竟是绯绡。

    绯绡从地上爬了起来，走到了我和苏云墨的身边，对我说：“二哥，我真后悔当初让你代我去英山观武斗……我真是万万没有想到，你会逐渐跟他发展成为这种关系……你真是太让我无地自容了！”

    “绯绡……”

    绯绡又转向了苏云墨：“苏云墨，你真是太让我吃惊了……我见你自从与我相亲出了那般事情之后，被人讥笑为‘倾国毋嫁’，处处受人欺辱，对你愧疚得很，所以才好心让二哥给你治病。真是没想到，你非但没有我想象中那么好欺负，报复心还强的很！我真是太小看你了！现在你把二哥变成了一个不知父母家庭的疯子，你终于满足了吧！”

    苏云墨看着绯绡，竟苦笑了起来，“你说得对，我满足了，很满足。我这就走。从今天起，我与你们怀家再无任何瓜葛……”

    “你敢走，我就敢一剑抹了自己的脖子！别以为你敢，我就不敢！”

    绯绡狠狠地瞪向了我。此时此刻，我抓着苏云墨的手不依不饶，绯绡和二叔则咄咄逼人地看着我和苏云墨，双方一时相持不下。

    林少卿终于忍不住插了一脚：“怀先生，看在我林少卿的面子上，先让云墨把伤养好，再做定夺，你看如何？”

    二叔却道：“林公子，这是我们的家事，请你不要插手！更何况，我怀家容不得苏云墨这妖孽！”

    苏云墨苦笑着对我说道：“瑾瑜，撒手吧！既然话都说到了这个份上，我还岂有不走的道理？我苏云墨虽然下作，却还没有贱到那种地步！”

    林少卿也有点急了：“怀先生，果真连一个面子都不肯给我？”

    没有想到，二叔竟然撕破了脸：“莫非林公子是想看我怀家断子绝孙不成？！”

    此话一出，厅堂之中陷入了尴尬的沉默，只剩下了母亲的哭声。

    我握着苏云墨手腕的手不由得颤抖了。而就在这时，一直不曾说话的怀江岳突然开了口：“二叔，放过瑾瑜和云墨吧……我替他完成婚约……”

    二叔转过头来狠狠道：“你？怎么替？！”

    怀江岳从地上站了起来，用他少有的平静而又有分量的语气说了起来：“怀家的长子原本就是我，只因我太过不像话，才被爹娘嫌弃、弃置不理的。云墨的世界里只剩下瑾瑜了，他们两个不能分开，倒不如成全了他们……怀家的事业由我来担起，虽然我现在看上去很不像话，但是我会努力改的……从今天起，我什么事都听二叔的吩咐，二叔让我学什么，我就好好学，二叔让我做什么，我就认真做，该承担的责任，我都会试着扛起来。二叔，娘，你们就给我一次机会、相信我吧！如此一来，大家便都能有个好的结果了……”

    “可你呢！”林少卿不由得叫出了声。

    怀江岳苦笑道：“若真如此，对我来讲，不也是很好的结果么……”

    “你撒谎！”

    二叔摆了摆手，没有让两人继续说下去，情绪激动地突然蹦出了这么一句话来：“江岳，你取代不了瑾瑜，不是因为你太不像话，而是因为你根本不是你现在的娘所生！你真正的娘亲，是一个在生下你之后便溘然长逝、连名字都叫不出的外邦妓`女啊！”

    此话一出，在场皆惊。

    我愣住了，而我知道，这句话带给我的冲击，远远不及我大哥的十分之一……

    原来这就是怀家继承人不是他而是我的真相……

    怀江岳踉跄了几步，僵硬地转过头去问母亲：“娘，二叔说的，是真的么……”

    母亲竟然点头了，随后再一次地泪如雨下。而怀江岳的眼中，亦泛起了泪的结晶。

    我知道他在想什么……他是如此的不幸，因为这个秘密揭晓的时刻，竟是在林少卿的面前！

    我之前紧紧抓着苏云墨的手禁不住松开了……

正文 【46】情到深处

    我直直地看向二叔，而二叔在说出那个令人痛苦的真相之后，神情也怯了，一双眼睛始终不敢看我。但我还是抓着他的肩膀大声问他：“二叔，便是你知道这一切，又为何偏要挑这个时候说出来！大哥即便不是母亲所生，也是怀家人，最起码，也是个人、也有感情。你一点铺垫也没有，一点前兆也没有，就这么当着大家的面说出真相来，就不怕伤了大哥的心么？！”

    二叔叹了口气，别过头去，不再说话了。

    让我没有想到的是，在这个节骨眼上，怀江岳自己却开了口，他明明含着眼泪，说话时，脸上却带着淡淡的笑意：“瑾瑜，别这样，我倒还要感谢二叔把别人都不敢跟我说的话告诉我呢。切，就算我知道了自己是个杂种，难道我就再把你当弟弟，不再把咱娘当娘了吗？”

    怀江岳一边说着，一边向着母亲走了过去。母亲推开了怀中的三弟，向怀江岳张开了怀抱，唤了一声他的名字，刚要止住的泪水禁不住再次流了出来。

    怀江岳走到了母亲身边，一下子跪在了地上，哭着将头埋进了她的臂弯里：“娘……娘……我还记得，小时候爹不管我，也不给我钱，都是你，去堂兄那里把他们穿过的衣服用过的东西拿来给我穿、给我用；我调皮，右腿摔折了两次，大夫说若是这次再长不好腿就得废，爹说‘废了就废了’，可你却天天守在我身边看着好动的我，直到我的腿完全康复，你整个人都瘦了一圈……”

    “江岳……江岳啊……”母亲修长的手指插入了他的头发里，“娘不是个好娘……不是个好娘啊！生下瑾瑜之前，我担心你会跟他争抢，说什么也不让你亲妈进门做妾，还派人做了她……生下瑾瑜之后，我看你脾气古怪、难成大器，非但不难过，反而从心里松了一口气……我一门心思地照顾瑾瑜，一件新衣服也没给你买过，都是让你拾你堂兄的破烂……我对你不加管束，任你在外面做了太多危险的事情，直到你两次摔折了腿，大夫说有残疾的危险，我才良心不安，对你好生照顾……”

    “娘，别说了。”怀江岳抬起了头，抹了一把眼泪，“娘对我好不好，我现在能长这么大，就是证据！你若真不嫌弃我的话，不如就做主，让我替瑾瑜尽了他的职责吧！不要逼瑾瑜和云墨分开，也不要比瑾瑜娶妻生子了！生我的亲娘曾让你那般困扰，所以你一定知道爱情不忠给人带来的折磨。既然如此，又为什么要用这种方式来折磨你亲生的儿子呢！”

    “大哥……”看着怀江岳脸上从未有过的坚定神情，这一刻，我无语凝噎……

    让所有人都没有想到的是，二叔竟然在这个时刻突然投降了：“罢了，罢了……一切都等大哥百日后再说吧……瑾瑜，这里是你的家，你要留苏云墨，我不拦你。免得江湖上说我们怀家不仁不义，赶一个伤病患离开。一切，都等他伤好、我们共同商榷过之后再做定夺吧……”

    我和大哥赶紧并排跪了下来，相视一眼，万分激动地说道：“多谢二叔！”

    是啊，是啊……只要还有时间，就还有机会！我相信，凭借我的头脑，定能在这些日子里想出一个万全的办法来！

    老天仿佛通人心一般，就在这场矛盾暂时得到缓解的时候，雨也停了，天也晴了。

    苏云墨虚弱地靠在了我的怀里，我执起了他的手，扶着他回了房间，又抱他上了床铺。林少卿和祝平见状，赶紧道了声“不打扰”，便暂且告辞了。

    我小心翼翼地再次检查了苏云墨的脉象和伤口，还算平稳。他说他不想总躺着，我便体贴地拉他坐起来，垫了个枕头在他身后。

    苏云墨突然轻声问我：“瑾瑜，你为何也不问我昨晚为何受伤？”

    我只是温柔地说：“一切都过去了。”

    苏云墨的眼前再次泛起了雾气，“瑾瑜，你为何要对我如此之好！你给一个只值铁镐的人以金盘……这是为什么……为什么！”

    我说：“因为你是我心头的无价宝。”

    他氤氲了半晌的眼泪在听闻这话之后一下子就流淌了出来。“我是一个不诚实的人，我欺瞒了你太多事情，我一次次负你，你却不恨我……”

    我轻叹一声，告诉他：“如果你真的欺骗着我、不肯对我打开你的心扉，那也不能怨你，一定是我做的还不够好……”

    苏云墨一瞬间百感交集，他欲伸手扶额，却激动得不小心打翻了身旁桌上的药碗，碎瓷片崩了一地。他想要伸手去捡，我却赶忙拦住了他的手，对他说：“不要捡，小心扎了手。”然后，我小心翼翼地把大的碎片捡了起来，又扫掉了地上的渣子。

    听到我“哎呀”一声像是被扎到了手，苏云墨赶紧拿起我的手来看，问我要不要紧，我却对他说：“我知道，都是因为我不像王轩逸那样顶天立地、太过没用，让你没有安全感，才始终对我小心翼翼……”

    苏云墨握着我的手一下子就颤抖了，用力地摇了摇头，随后将头埋入了我的怀中，不能自已地抽噎了起来……

    轻轻拍着他的后背，轻轻捋着他的头发，我心中波涛翻滚、千般滋味。这样抱着他，就仿佛正手捧着他好强却又脆弱的灵魂。

    我似然不是一个擅长剖析别人思想的人，但对于他的心理，我却多少能窥知一些。要说起来，苏云墨和我怀家，还真是有着斩不断的孽缘――我父亲怀云翔对他有着龌龊的非分之想，我妹妹怀绯绡令他当众受辱，我三叔怀落尘是谋杀王轩逸的凶手之一，我大哥和他算是情敌……而我，偏偏爱上了他。

    当日三叔在客栈见我和苏云墨卿卿我我，便气得要为我杀他；而刚才，二叔更是不管不顾地要一剑劈了他。苏云墨在他们眼中简直连个人都不算，要杀要剐，简直都算不上什么大不了的事情。而二叔和三叔又并非偶然，事实上，江湖上所有人都不拿他当人看，都轻贱他、消遣他，毫无怜悯……

    苏云墨正是被这样一个世界渐渐逼得变态的。

    其实他可以选择向这个世界妥协的，但是他没有，始终没有。他虽然是个断袖，但同时却又是一个有着铮铮傲骨、不甘自轻自贱的人。死过一次之后，当别人再诋毁他、消遣他的时候，他心中燃起的不再是自卑，不再是绝望，而是强烈而深刻的恨，以及强烈的报复欲望。

    所以，绯绡说苏云墨报复心重，这话其实一点也不过分。

    我还清楚地记得，那个夜晚，当老爷子要侵犯他的时候，他大声道：“怀瑾瑜是爹妈生的，我也是爹妈生的，为什么我就比他贱？！”

    这就是他真实的想法。所以我知道，老爷子和绯绡说他与我相爱很大一定程度上是为了报复怀家，可以说，的确如此――不然，他不会故意一而再再而三地试探我的底限，折腾我的感情。但是我也知道，在这个过程中，他亦已不知不觉中对我动了真心，被我的一片痴情征服，贪恋起了我的温度……

    是我在他的身上制造了分裂，是我把目标明确而冷血的荆棘扭曲成了一个真正的病人。但是，我所做的一切，都是为了将他拉出这个名为复仇的无底深渊，让他敞开心扉面对我、面对这个世界，从而也被这个世界所接受，获得真正的幸福。

    是啊，纵然他已经罪行累累、比起前世的我丝毫不差，已经在这条罪恶之路上走得太远，但我怎能在这个最关键的时刻将他弃之不顾呢！现在的他正徘徊在绝望与罪无可恕的边缘，正是最需要我的时候，便是知道了他不停折磨我的真相，便是心痛，我也要义无反顾地牵着他的手！

    我必须面对多有的困难，我必须让他知道，我值得信任，值得依靠。

    当他终于在我的怀中止住抽噎的时候，我问他：“你相信我会给你幸福吗？”

    他说：“都是我让你难做了……对不起……我相信你，可你该怎么处置这一切……”

    我说：“我们两人的未来是需要我们两人共同努力的，不要让我一个人白忙一场。我这么说，你懂么？”

    苏云墨点了点头，低声道：“瑾瑜，祝平是不是对你说了什么……？”

    “祝平对我说了什么？没有啊。”

    苏云墨一声轻叹，脸上露出了苦涩却又幸福的微笑，耳语一般地说道：“为了你，我还有什么不能放弃，还有什么不能坚持！”

正文 【47】似有好戏

    苏云墨一声轻叹，脸上露出了苦涩却又幸福的微笑，耳语一般地说道：“为了你，我还有什么不能放弃，还有什么不能坚持！”

    正是这一句话，给了我莫大的勇气和希望。我本可以告诉他，你的事情我已经全知道了――知道你就是荆棘，知道你修炼《禁灵九章》走火入魔人格分裂，知道你接近我时始终带着些报复的情绪，故而一次次考验我的底线。但我什么都没有说。

    重新做人的方式有两种，一种是主动的，一种是被动的。指着他的鼻子告诉他你做的事情我全都知道，让他背负沉重的心理负担，在我面前抬不起头来，这绝对不是我想要的；我想要的，是一个真正发自内心改变自己，真正人格健全、心理健康的他，所以我不能一下子挑破一切，而是要一步一步慢慢来，用我的爱和关怀来使他主动地了却过往、抛弃罪恶，重新开始。

    在家庭人伦的重压之下，对他不离不弃，我做到了。也许正因为这样，他才向我许下了乐于为我而改变的承诺。

    跨出这一步去，我顿时感觉海阔天空！

    手扶着桌子，我昂头向窗外眺望，满眼阳光灿烂。而就在这时，苏云墨用手指在桌子上原本放药碗的地方画着圈圈，问我：“刚才那碗药打了，怎么办？”

    我一下子回过神来，正想说我再去给你熬一锅，才突然想起药不够了。于是我说：“你等着，我再给你抓些药去，去去就回！”

    正欲转身，苏云墨却一把抓住了我的胳膊。“为什么不使唤别人去呢？我不想让你离开我。”

    “只是离开一小会而已。”我弯下腰冲他笑着，“更何况，家里人现在都对你怨气不浅，我怎么放心让他们去给你抓药呢……”

    苏云墨挑了挑眉，吸了吸鼻子，一骨碌掀开被子下了床，说：“那我跟你一起去。”

    “别，你身上的伤口刚愈合，还虚弱得紧，晕倒在半路上可就糟糕了！”

    苏云墨却继续掐着我的手腕不依不饶：“你们怀家人现在都对我怨气不浅，那你就放心把我一人留在家中？瑾瑜，这里本就不是属于我的地方，只是因为有你，我才留下的。”

    “这……”

    “你走之后，我要是有个三长两短，在这地方，谁也不会管我；但我知道，若是和你在一起，就算我晕倒在半路上，你也会拼了命地把我平安带回来。”

    有种名为感动的情绪在我的心头骤然升起。原来，得到所爱之人的信任竟是这般美妙的感受！我再也没有了拒绝他的理由，因为他用最朴实的语言告诉了我：只要有我在的地方，就是家。

    天气分明在急剧转凉之中，而这一瞬间，我却只觉得眼前春暖花开！

    “好，我带你一起去。”

    我志得意满地牵着他的手上了大街。

    雨后，四下空气清新。虽然下了一夜外加一早上的雨，但青石板路却已在午阳的润蒸下渐渐露出了本来的颜色。

    苏云墨一出来透气，气色反而好些了，让我甚是欣慰。于是乎，原本简简单单地去最近的一家药铺抓药被我们整成了压马路，走着走着就走到了人多的繁华之处，进了最大的一家药铺。

    虽然在人多的地方我们不会张扬到肩并肩手拉手的地步，但一路之上，所到之处，还是总能吸引各色人的目光。那些投来的目光中夹杂着符合这个时代的人特性的各种情绪，但是那统统不在我的研究范围之内――他人的看法往往是我无法决定的，但我有权主宰自己的生活，并尽最大可能去追求。我很庆幸苏云墨有着和我同样的意志，不然当年，他亦不会在经历了“倾国毋嫁”之辱后，顶着风口浪尖勇敢地和王轩逸在世人面前挑明关系。他一定知道这样做的后果，他一定清楚自己将在世人心中从此变成一个怎样的形象。他知道，但他却未曾有过一步的退却。相反，他还为世人对他的偏见与欺凌而感到愤慨，甚至为此而走向了极端。

    我早就已经看透，这个看似忧郁而又瘦弱的人心中，始终有着一栋不容侵犯的堡垒。他冷傲而执拗，因此才会在捍卫自己的选择与尊严的时候走上极端。今后的日子里，我必须让自己变得更强大，以使他再不受到侵犯。

    所以，当药铺的小掌柜拒绝让我在这里抓药的时候，我心里头一下子就火了。

    他居然撇着头看着苏云墨说：“我们这地方不欢迎狗乱之人。”

    这话真是比当日三叔骂的那句还过分！苏云墨一听，二话没说就离开了我让他休息的那张椅子，冷哼一声，扭头便要走。我却一手拉住了他，并扭头问那小掌柜：“这词是你跟你爹学会的？”

    小掌柜一边拨算盘一边眼皮都不抬地说道：“谁都知道苏云墨和同为男人的王轩逸是那种关系，这不是狗乱又是什么？”

    我冷笑道：“若你的意思是说断袖便是狗乱，那岂不是连我也一起骂了？很好。云墨不跟你一般见识，我却是个锱铢必较的小人，你侮辱我的这笔账，咱们现在就来好好算上一算。”

    小掌柜终于抬起了头来，脸上露出了尴尬的表情，“怀公子，你说你好好的一个人，为什么和这……”

    “等等，我什么时候容你来指手画脚了？”小掌柜语塞，我却又道：“好吧，从今天起，但凡去我那里瞧病的人都再也不会光顾你这里了，改明儿，我再去跟道上的哥们儿交代一声，但凡不易找的药材都不要往你这里送，我相信，这点面子他们还是会给的。真好，如此一来，我们总算各不相欠，扯平了。”说这话时，我脸上带着狠利的笑，后牙槽咬得吱吱作响。

    小掌柜被吓了一跳，似乎是不敢想象素来温文尔雅的怀二公子竟然也会如此狠辣，但他能看得出来，这一次，我是认真的。

    苏云墨似乎有些纠结，在我耳边低声道：“算了，瑾瑜，我们换个地方抓药，不要为这点事情和人吵架。”

    可我坚定地说：“云墨，只要是侵犯到你的事情，在我心中，就绝对不是小事。”

    他抬眼望着我，眼波颤动。我知道他在想什么。

    僵持之间，一个陌生的声音突然在我们的身后响了起来：“你这黄毛小子，这是想砸了你爹的牌子么？这种屁话都说得出来，还不快给苏公子道歉！”

    我一回头，发现竟是一位素不相识的大叔。

    小掌柜的神情似乎有了几分退却的意思，张了张嘴，还没出声，有个一直坐在旁边椅子上一动不动的白发老人也加入了声讨的队伍，用手里的拐棍砰砰砰地敲着地面说道：“你这乳臭未干的小娃娃，好的没学来，却先学会了仗势欺人！你啊，就该多让怀二公子这种厉害的人治一治，治一治你，你就改了！”

    “刘大爷，你……”小掌柜红着脸倒退了一步，一退却撞在了一对儿胸脯上，扭头一看，禁不住惊呼一声：“娘子！”

    这小娘子不仅胸脯大，气场也大――左手一掐腰，右手向前一指，河东狮吼就发了出来：“没良心的东西，又在外面给我丢人！这么下流的词你也说得出口？呸！王轩逸大侠是何等英雄人物，岂容你信口胡言？！苏公子跟他好到愿意为他死，可你呢？若哪天我去了，你说不定立刻欢天喜地去抱别家姑娘大腿了！”

    “不敢不敢……娘子，这个可真不敢！”

    “呸！”那小娘子还当真是厉害，“说的永远比唱的好听。你这臭男人，还不快去给苏公子道歉！”

    “道歉！”路人大叔目露剑光地说道。

    “道歉！”那白发老人也用拐棍敲着地板喊。

    “道歉！快点！”那小娘子的气场更是不必多说啦。

    被众人逼着道歉，小掌柜一下子成了众矢之的。被逼得没办法了，只能从柜台后面走出来，耷拉着脸闷声闷气地说了声：“苏公子，多有得罪……”

    “道歉有你这么道的吗？！”――就在这时，又一个角色杀了出来。我一抬头便认了出来，这是这家药铺原来的老掌柜，也就是这不懂事的小年轻的老爹。这当爹的一撩起帘子从屋里走出来，就一手把自己的儿子推倒了一边：“苏公子，怀二公子，老夫教子无方，养出这么一个败子来，真是羞愧万分！老夫在这里亲自给你们赔不是了，你们大人有大量，千万别和这小畜生一般见识！怀二公子需要抓药，在这里抓便是，今儿不管你要拿多少都不必付钱，就当是给二位赔罪了！”

    我原本就只是想给他儿子一个下马威瞧瞧，既然现在当爹的都亲自出来给我们这晚辈赔不是了，我还有什么理由再纠缠下去呢！于是我赶紧给老先生拱手，正想说句圆场的话，却不料被苏云墨抢先了一步。

    我真是没有想到啊，苏云墨竟然会先我一步，走上前去扶起了弯腰赔罪的老先生，无比感慨地说：“江湖中对我的闲言碎语多如风絮，这点小事情我又怎会放在心上呢！老先生千万不要这样，云墨承受不起……”

    这一瞬间，我几乎不敢相信这是我所认识的苏云墨――那个始终将自己与这个世界隔离开来的苏云墨！

    老先生抬起了头来，下一秒，竟然抓住了苏云墨的双手，眼神无限感慨：“苏公子，老夫真是惭愧。今日与你交谈，方才知道你本人与闲言碎语拼凑出的那个形象大相径庭啊！”

    苏云墨看着老先生，眼波微漾，想是心中已然翻波涌浪……

    一场不大不小的事件就这么过去了。最后，我们就在这里抓了药，还和萍水相逢的几位大爷大叔一一拜别。

    走在路上，苏云墨一直在走神发愣，眼睛一闪一闪又一闪。我好奇地问他怎么从刚才开始就一直这般模样。他先是感慨地一声长叹，随后告诉我说：“我真没有想到，在这种情形下，竟会有不认识的人站出来替我说句话……”

    我笑道：“嗨，这还不正常么。”

    “想必这些人都是看在你的面子上吧……”

    “看我的面子？那你可就错了。今日这种情形，即便我不在，同样的事情依旧会发生。”

    苏云墨蹙眉道：“可从前，羞辱我的人也多了去了。”

    “但你忘记你开始是怎么做的了吗？你一听到那小子说出不干不净的话来，起身就要走，连一个让别人挺身而出的机会都不给。”

    苏云墨不由得一声叹息。

    我说：“我问你，如果这小子今天对你做了更过分的事情，而我又不在场、不知道，你会怎么做？”

    “离开，过后嘱咐祝平一声，让他半夜抽个空逮住这小子揍一顿。”

    “我就知道你会这样。哎，你呀……”我哭笑不得地捏了捏他的手。

    苏云墨说：“过去的我总是做这样的事，但每每发泄之后，我却一点也高兴不起来，甚至更加痛苦，因为我会感到，这世上除了屈指可数的密友之外，其他的人，都视我为敌……但是瑾瑜，我以后再也不会这样想了，再也不会了。”

    我禁不住伸手拍了拍他的肩膀。“世人有可恨之处，亦有可爱之处。就像你一样，既让我想要捧在手心呵护，又在有些时候让我恨得牙痒痒。”

    苏云墨微微撇过头来，露出了一个淡淡的笑容。看见他比极光更罕见的笑容，一瞬间，我竟有种连喜马拉雅山峰顶的万年积雪也要化成一江春水的错觉！我觉得我全身都软了，魂都被他索去了，沉醉在那无边的柔情中，不能自拔。我既这么陶醉着、陶醉着，直到看见一个熟悉的身影从我们面前的街上一晃而过。

    那独特的行路姿态，那一身又像男人又像女人的诡异打扮，不是我大哥怀江岳又会是谁呢？

    “大哥这时候跑出来做什么？”

    苏云墨猜道：“会不会是林公子约他？”

    嗯，有道理。若真是这样，那就有奸`情可以围观了，这种好事可不能错过。我搓着手心正要提议，苏云墨却又抢了先，饶有兴致地说道：“我们要不要跟上去看看？”

    “这是必须的！”

    于是我们迈起小碎步就跟了上去，只是没想到，这三拐两拐的，竟又走回了那条最热闹的大街上。我心中顿时起疑了：若是林少卿约他，应该是想要制造独处机会才是，怎得让大哥这么一个话题人物跑到了这么一个热闹的地方？那他们还能有个清静吗？难不成只是想请他到这家鸿运楼来吃顿饭？

    心头正疑惑着，鸿运楼门口的几个玩耍的小毛孩就一边喊着“怀江岳来啦”一边落荒而逃了。怀江岳冲着几个小毛孩的背影呸了好几声才走进了大门，可刚一进门就出状况――一个客人用手把身边的凳子一撤，立刻宣布“这里已经有人了”，怀江岳被气了个半死，提起嗓子就嚷嚷了起来：“我又没说我要坐在这里！”话音一落，周围便笑倒了一片。

    就在这时，预料中熟悉的声音响起了：“江岳，来来来，坐我旁边。”

    果然是英俊潇洒风流倜傥的林大少啊。怀江岳白了那客人一眼，一甩衣袖，在众人诧异的目光中，向着那个看似和他八竿子打不着的“钻石王老五”走了过去，大大方方地在他身边坐了下来。

    就在这时，苏云墨使劲拽了拽我的衣袖，又指了指不远处。我一看――呵！付笑然、封鸿、祝平、小胡子杨林都在，还有另外几个看上去眼熟但叫不上名字来的人，估计也是林少卿的朋友。只是，这帮子人此刻并不坐在一起吃喝说笑，却是扮成了路人甲乙丙丁分坐三桌各忙各的。我一下子就明白了过来，估计这是林少卿想出来的什么点子。正好，付笑然也看见了我和苏云墨，向我们招起手来，我便领着苏云墨朝他们走了过去，坐在了一桌。

    怀江岳环视一圈，看见我们这帮人的时候，禁不住又挤眉毛又瞪眼，回头大声问林少卿：“你这是在搞什么鸟？！”

    林少卿悠然地斟了杯酒，说道：“你瞧，今天真是个好日子。既是好日子，便免不了有巧合嘛。”说罢，他的眼睛在我和苏云墨的身上快速扫过，仿佛在说：除了这俩货在意料之外！

    我低头憋笑，心想，这一定是有好戏要发生了！

正文 【48】坑爹告白

    不知是不是我的错觉，我总觉得怀江岳脸颊红红的，像是有点不好意思。当简单的酒菜被端上桌的时候，他坐在桌边动也不动，只是盯着笑意盈盈为他倒酒的林少卿，半张着嘴，仿佛想说是那么，却又说不出口。

    我突然想起了在云州发生的事情。那时候，林少卿带着两根带血的荆棘来苏云墨家调查线索，却被怀江岳揪住大闹了一场。离去之时，怀江岳曾对我说过这么一番话，他说他似乎是有些喜欢林少卿的。

    三番五次的慷慨相助，百般千回的遣情留意，加上那次在梁家宅院之外的深情自白，林少卿对怀江岳的感情已是不言而喻。可两人到现在也没有明确关系，都是因为怀江岳还拉不下脸来捅破那层窗户纸，连我看了都急得慌。难不成大哥这次是打算表白？你别说，选在这种人来人往的公共场合，倒有点符合他的作风。

    可让我没有想到的是，当林少卿笑盈盈地把酒推到他面前的时候，他却说了句让人失望至极的话：“你若是有话就快点讲，我还有其他事情要做……”

    一旁的我听了禁不住向上翻了翻眼珠子。林少卿却不急不气，依旧风度翩翩、淡定自若：“哦？不放跟我说说看是什么重要的事情？也许我能帮上你的忙呢？”

    “倒也不是什么重要的事情……”

    “既然不是什么重要的事情，那在此陪我多耗些时候又何妨？”林少卿一边说着一边举起了酒杯，“来，江岳，我们难得有机会像这样同桌共饮，我敬你。”

    怀江岳只得举起了酒杯，环视了一下四周，别别扭扭地仰头把酒喝了下去。

    怀江岳平日里其实是个爽快人，便是周遭人都像看猴儿似的围观他，他也自在快乐、毫不在乎；但今天他却不知是怎么了――当余光察觉到周围的人都在偷偷看他的时候，他竟像是坐在了仙人掌上一样，不停地扭来扭去。

    就在这时，议论声一波又一波地传进了我的耳朵：

    “诶，你们说，林家大公子怎么会和怀江岳这男不男女不女的凑一块去了？”

    “谁知道呢。不过这怀江岳也是怀家长子，两人交好一下也没什么好大惊小怪的吧。”

    “怀家长子？你难道还不知道，怀老爷子生前都没有正眼瞧过自己的这个儿子？我听人说，这怀江岳并非怀夫人所生，而是怀家老爷子年轻时在外一夜风流后留下的杂种呢。”

    “喂，你小声点。说实在的，就算怀江岳是怀夫人亲生，他跟人家林公子比起来也根本不是一个等级上的人呀。林公子英俊潇洒风流倜傥，武功天下独绝，为人处世人人称道；可这怀江岳呢，要本事没本事，要风度没风度，武功恐怕都比不上他妹妹，长相也照那倾国毋嫁差了好远。这种人，怎配和林公子结交？”

    隐隐约约听到自己被提名，苏云墨不由得眉梢一挑。

    也许不如我听得这么周详，但怀江岳肯定也从听得的只言片语中猜出了些意思，一瞬间，不爽就全写在脸上了。让他不爽的是这些闲杂人等，可他一肚子的火却只能向着坐在他对面的林少卿发：“林少卿，别卖关子了，你找我到底有什么事！”话音落下，酒杯也“砰”地一声撂在了桌子上。此声一发，周围人索性都不正儿八经吃饭喝酒，统统扭过头看起笑话来了。

    林少卿眨了眨眼睛，面露无辜之色：“怎么，若不是有要紧的事，我就不能请江岳与我坐上一坐、叙上一叙？”

    怀江岳的脸一瞬间憋得通红，下一秒，他竟一甩筷子离了座位，站在原地大声喊了起来：“林大公子，你便是没有我这个陪衬也已经很完美了！你真的不需要故意让我停留在你身边，我也没那么多时间当你的绿叶！你帮助过我的事情我会记在心上的，来日必当涌泉相报，但我不希望是通过这种方式！”

    一时间，酒楼中所有人的目光都集中在了怀江岳和林少卿的身上。一个游侠打扮的小青年看到这一出后禁不住哈哈笑了起来：“都怪你们这些多嘴多舌的家伙，你看，伤了人家自尊心了吧！”话音落下，周围的人也都不由得哈哈大笑了起来。

    怀江岳和苏云墨乃是两种极端――苏云墨习惯于憋气，先是自己折磨自己，再用另一种方式去折磨别人；而怀江岳则是一惹就炸毛――这不，一听见别人嘲笑自己，便不出意外地发起火来，扭头就爆了句粗口：看你，人不大，满嘴P话。

    那小伙似乎觉得怀江岳生气起来挺有意思，竟然故意继续挑逗他：“哟，你们看，怀家大公子这就发火了！”

    当周围再次暴起笑声的时候，怀江岳一掳袖子就冲那帮人迈开了步子。掌柜一下子急红了眼，大喊着：“好汉饶命”就一并冲了过去，以防他一急眼子啊这厅堂之内跟人动起手来。但是，掌柜没有快过林少卿――怀江岳的脚还没迈出第二步，手腕就被林少卿给握住了。

    “江岳，使不得。”

    “有何使不得！”怀江岳怒吼着回过头来看他，眼圈居然红红的，“你这一身光鲜的武林盟主、林家大少爷，又怎么可能会知道被人讥笑欺辱的滋味！我不需要你来教给我为人处世的道理！你放手！”

    “我不放。”

    “放开！”

    “就是不放，你能拿我怎么样？”

    咦――？！

    众人禁不住一声惊叹――这种小孩耍赖似的话，居然是从林少卿口中说出来的？！然而，当众人惊讶于智商瞬间降低到怀江岳水准的林大少时，却不知，更大的好戏还在后头。

    怀江岳的胳膊一下子就软了，怒吼居然变成了央求：“我求你了，林大少，你放开我，让我这只会给你丢人现眼的赶紧滚，成不？”

    “不成。”

    “那到底要怎样你才肯放我走？”

    “不管怎样我都不会放你走的。”说这话时，林少卿的双眼竟是那般熠熠闪光，“你的手，今生今世，我再也不会放开！”

    听到这话，酒楼中的众人一瞬间都傻了，揉眼睛的揉眼睛，掏耳朵的掏耳朵，一会看看林少卿，一会又看看怀江岳。

    怀江岳也傻了，嘴咧得又像笑又像哭，愣了半天，才不哭不笑地说出这么一句话来：“你在这说什么蠢话呢？再不放开我的手？怎么可能？除非咱俩的手长到一块去了。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

    “江岳，你怎么就不能换一种方式去理解呢？”

    “什么方式？”

    林少卿松开了怀江岳的手，低头笑了。“好吧，既然你想知道我此时叫你来这里的目的，那我就告诉你。江岳，我的确是有话要对你说：我喜欢你，我不想再和你分开，我们两个在一起吧！”

    这一瞬间，我和苏云墨都愣住了，而其他人则趴在地上满地找下巴。我终于知道付笑然、封鸿、杨林等人为何会起居在这儿了――原来这伙人是专门被林少卿请来挺他的啊！这不，当坐凳子上发愣的发愣，趴地上找下巴的找下巴时，这帮子哥们却都站了起来，吆喝的吆喝，吹口哨的吹口哨，鼓掌的鼓掌，一刻不停叫好。

    面对面站在厅堂中间，林少卿笑得一脸坦荡，怀江岳笑得像哭。

    “林少卿，你此话当真？”

    “当真！当然真！江岳，你可愿信我？”

    “我――”怀江岳竟在一瞬间憋红了脸，张了张嘴，却没吐出一个字儿来。当他终于鼓起勇气想要说点什么的时候，那游侠打扮的小青年却又多起嘴来：“喂，兄弟们，你们说是我耳朵坏掉了，还是林大少真的说了那几个字儿？”

    小青年身边的朋友一边从地上爬起来一边说道：“我情愿相信是我们的耳朵都坏掉了！咱们的武林盟主、百年难遇一个的青年才俊，既是个断袖也就罢了，居然还喜欢上怀江岳？我我我……”

    怀江岳一听这话，突然闭上了嘴，把本来想说的话都咽了下去。抬头望了一眼林少卿，突然大喊一声“我不信！”随后头一扭，转身就要跑。

    我气得直拍大腿――估计怀江岳本来都要答应他了，都怪这坏小子又蹦出来伤他的自尊！

    还好，林少卿武功这么高，哪肯让怀江岳就这么跑了？他灵巧地一抬脚跃过了桌子，三步之内就擒住了怀江岳的手腕，“江岳，你回来。我定会让你信我！”

    怀江岳却一把甩开了他的手腕，满厅堂地疯跑了起来，林少卿无奈之下只能追在他后面，又上桌子又跳板凳。酒楼大厅顷刻之间沸腾了，看热闹的有，吹口哨的有，哈哈大笑的有，吓得到处躲的也有，好不热闹！

    怀江岳一边满屋子逃跑一边大声喊了起来：“故意挑这种场合说这种话，你无非就是想看我出丑闹笑话而已！现在你的目的已经达到了，就别再玩儿我了，成不成？”

    “不成，因为我的目的根本还没有达到！”林少卿眼看就抓住怀江岳了，却不料怀江岳竟一下子钻了桌子底，从另一边爬了出来，令他一瞬间哭笑不得。“江岳，你误会了。”

    “误会什么？”

    “我之所以选在这样的公共场合说出这番话，不是为了让你出丑，而是为了让我说出去的话再也收不回来！今天在场的所有人都听到我的话了，所以你可以放心，我既许你一辈子，便就是一辈子。在场的人都可以作证，如果哪天我违背了诺言，便让我林少卿身败名裂！”

    “少卿，你……”

    就在怀江岳迟疑的这一刹，林少卿伸手擒住了他的手腕。“江岳，这才是我真正的目的。我要想令你安心，就不得不采取这样的方式。”

    “所以你故意选在这样的场合，让自己许下的承诺再也收不回去？”怀江岳看着林少卿，表情万般纠结，“别，你别这样，我受不起！”

    “哎呀，有什么受不起的！”――说这话的不是林少卿，却是站在我旁边的付笑然。

    林少卿请来的“拉拉队”终于派上用场了，你一言我一语地声援林少卿的“英勇行为”，此刻，甚至还有人专门负责用手捂住那话多的小青年的嘴。

    可没想到，一番等待之后，却只换来怀江岳一声叹息。“少卿，我不能答应你，原因你知道。”

    “什么原因？我不知道！”

    就在这时，我看见怀江岳突然向我和苏云墨的位置瞟了一眼，压低声音对林少卿说道：“当着瑾瑜的面，这件事情还是不要再说了吧……”

    然而，便是他不说，只消那一个眼神，我就已经明白了一切――怀家的基业必须有人来担当，而这个人，若不是我，就必定是他啊！

    气氛在这一瞬间陡然转变。就在刚才，我还在欢欢喜喜地看热闹，为这两人终于捅破窗户纸而高兴不已；但现在，想到自己身上的担当，想到怀江岳的忍痛拒绝与无可奈何，那暂且被压抑的悲痛与辛酸，在这一刻又全部释放了出来。

    不行，我必须要寻到一个解决的办法，我必须让大哥得到他应得的幸福，这不仅仅是我的意愿，也是我的责任。于是，当所有人都为这陡然转变的气氛不明所以的时候，一直静静呆在一旁的我站了出来，走到了怀江岳和林少卿的面前。

    “大哥，林公子，我们换个地方说话，请随我来。”

    两人迟疑了一下，却还是跟上了我的脚步。然而走出了几步，我却又停下了身，回过了头来。

    苏云墨还坐在原来的位子上，低头捂着嘴咳嗽，脸色憋得有些泛白。

    “云墨，来，跟我一起。”

    当我说出这句话的时候，他却原地不动地惨然一笑，轻声道：“没有一条路，能让所有人都幸福……”

    “你不信我？”

    “我不信我自己……咳咳咳……”

    当他继续坐在位子上低头咳嗽的时候，我却大步流星地走过去，一手抓住他的胳膊，把他从座位上硬生生提了起来。

正文 【49】进退维谷

    看见我们纷纷离开了洪福酒楼，原本紧紧堵着那口无遮拦小青年嘴的杨林不知不觉中松开了手。小青年从地上爬了起来，白了杨林一眼，一边拍屁`股一边看着我们离去的背影感叹：“怀家这是怎么了？先是老二怀瑾瑜和那出了名的倾国毋嫁搞上了，后是老大怀江岳被林大盟主看上了……我看啊，八成是怀家上代人造下的杀孽太重，老天要让他们家断子绝孙！”

    听到这话，我回头白了那小子一眼，就看见杨林伸手狠狠敲了他的头，不由得在心中暗爽。

    离开了喧嚣的闹市，走到人烟稀少的小河沟旁边，我停了下来。苏云墨气喘得厉害，我便赶紧扶他在树荫下的石头上坐下，让他歇息。林少卿看着怀江岳，怀江岳则背对着他看向我：“瑾瑜，你到底想说什么？”

    我蹲在地上抚摸着苏云墨的手，背对着二人，轻声道：“解决问题的办法，必然是有的……”

    “没错。”怀江岳说道，“这个办法就是让我来代替你继承怀家的基业。瑾瑜，我知道你对怀家的产业和怀家剑派都不敢兴趣，所以这已是最好的办法。我已经很努力地在改变自己了，母亲的心也总算被我抓住了，接下来，只要我……”

    未等他说完，林少卿就一把按住了他的肩膀：“江岳，我知道你，我了解你，这一切，并不是你想要的！”

    “可这世上能得到自己想要的东西的人又有多少呢！”怀江岳回过头来，蹙紧眉头看向他，一脸的无奈与辛酸，“你还有舒光和舒亮，而我和瑾瑜什么也没有。我不能为了我想要的东西就放弃责任，这样未免太过自私！少卿，你看一眼云墨，想一想他到现在为止经历的事情，你忍心让瑾瑜背叛他？”

    “那你怎么办？我知道你根本不喜欢女人，而且，我知道，你喜欢我！”林少卿强行将怀江岳的身体扭过来，让他面对着自己，“我知道你是喜欢我的，你是喜欢我的，对不对？！”

    “一码归一码！”怀江岳一把打掉了他按在自己肩膀上的手，“少卿……对，我喜欢你……我从一开始，就偷偷喜欢你，虽然我知道，自己不配……”

    “配，谁说不配！”林少卿突然激动万分，在听到“喜欢你”这三个字的时候，兴奋得头顶都要开出几朵花来。“我知道，你是不会在意那些流言蜚语的，让我们大大方方与我相爱，难道不好吗？”

    “不好。”怀江岳苦笑道，“你有舒光和舒亮，有家庭和家人，而我也一样。若我们离开了彼此，照样能活得好好的，过自己的日子。但是云墨不行，你看看他现在的样子，就应该知道，他和瑾瑜已经不能分开了！”

    苏云墨原本正在咳嗽，一听这话，立刻噎了回去，一口气没喘上来，憋得脸色苍白。我握着他的手不由得紧了一下。

    此时此刻，所有人都陷入了沉默，唯有风吹枯枝的沙沙声与小河沟里潺潺的流水声，声声撩动人的心弦。

    苏云墨坐在石头上低头看我，我则蹲在地上轻轻攥着他的手抬头看他。眼神交汇的刹那，有些话，已是心照不宣。

    良久之后，苏云墨终于抬起头来打破了这沉寂：“谁说瑾瑜一旦娶妻生子的话，就会从此离开我？”

    怀江岳被堵了一下，但随即便大声道：“可你怎能容忍和别人分享他，而自己又处在无名无份的劣势上？得了，苏云墨，我还不了解你么。你压根儿不是个心胸开阔的人，这种情形对你来讲，怕是比死了还难受！”

    苏云墨惨然一笑，道：“得了，怀江岳，难道我也不了解你吗？放弃自己的所爱，对你来说，怕是也比死了还难受。”

    “呵，但是我比你强得多。”怀江岳大声说道，“反正，拜你所赐，这种事情对我来说已经不是一次两次了，不是么？”

    “你是说轩逸？”

    “对。”怀江岳说道，“当年，我对轩逸大哥的喜欢恐怕不比你少，但是被他拒绝，再到他无端惨死之后，我到现在都还一直活得好好的。可你呢？轩逸大哥死后你干了件什么事？需不需要我再说上一遍？”

    “我……”

    “还有。”怀江岳瞟了我一眼，继续说道，“我对瑾瑜的喜欢，也不比你少。在你们见面之前，我就已经喜欢他到了骨子里。后来你又把他抢跑了，抢跑了就抢跑了吧，我认命。大哭上一场之后，我照样过我的日子，就好像什么也没发生一样。但你呢？听说老爷子给瑾瑜订了婚，你又干了件什么事？需不需要我再说上一遍？”

    “够了，不需要！”苏云墨脸色苍白，“――等等，你是怎么知道这件事的？！”

    “这你不必管，我知道的事情，还不知只这一件。”

    “这我晓得――我和你家老爷子之间的过节，你也已经知道了。”

    “等等，你怎知我知道这件事？！”怀江岳斜眼看我，以为是我告诉他的。

    但苏云墨却道：“你和瑾瑜上次在屋里悄悄谈话的时候，我就在外面偷听，对不起。”

    怀江岳不由得一声长叹，“哎，你看，我说得没错吧。苏云墨啊苏云墨，你看上去冷峻强悍，内心却根本承受不了太大的挫折――总担心遭到背叛，总不肯相信别人，我一早就知道你这德性。所以，你还是别逞强了，老老实实待在瑾瑜身边，抓紧他。”

    苏云墨竟然苦笑了起来，“怀江岳，你在想什么，难道我又不知道吗？你喜欢的人先前都被我抢了去，你应该恨透我才对――照理说来，在现在的情况下，你应该是想尽办法怎样能和林少卿在一起才是，可你却宁可牺牲自己来成全我。这岂不是很奇怪？”

    “那是因为……”

    “停。让我来说。”苏云墨站了起来，越过我，走到了怀江岳的面前，“你之所以这么做，一切，都是为了替你爹还债，替怀家还债，还欠我的债。”

    看到怀江岳全身一颤，我就知道，苏云墨准确无误地刺到了他儿痛处。

    是的，其实我明白，从一开始就明白。

    如果没有与怀家摩擦出这一场场孽债，苏云墨不可能落到今天这种境地。他一定还是那个“剑绝如画、颜倾天下”的青年侠士，与王轩逸自在地徜徉于江湖，过着他想要的自由而又惬意的幸福生活。但是，与绯绡相亲一事令他成为了江湖中的笑柄，老爷子和三叔主谋的王轩逸被刺案更是让他失去了生命中的挚爱。怀江岳说得没错，苏云墨并不是一个想得开的人，相反，他内向而执拗，内心又格外的敏感。所以多年来，他孤独地面对着外界的压力，才会渐渐扭曲了人格。然而这还不算完，当苏云墨终于找到了我这颗滚烫的真心时，老爷子却又逼我成亲，并强`暴了对床笫之事依旧青涩的他……

    大哥看上去既不像话又不懂事，但其实内心明白得很。他是个如此善良的好人，亦是个如此有担当的男子，所以才心有不忍，为自己父辈犯下的罪恶愧疚不已，宁可牺牲自己的幸福去成全苏云墨，为自己的父亲和待自己像父亲一样的三叔洗刷罪孽，所以，他才做出了这般选择。但是他不知道苏云墨就是荆棘，不知道苏云墨所做的一切，其罪恶，已经远远超过了他想要偿还的限度……

    但是苏云墨心里清楚，所以，一个尚不知该如何使自己得到救赎的他，绝对不会答应用这种方式来成全怀江岳的负罪感。

    而我，正是因为深深地知晓这一切，所以才做出了这番决定。

    “如今，怀家面对的问题，无非就是少个能延续香火的孩子而已。解决这个问题是何等容易，根本用不着我们在此痛苦纠结。等父亲百日之后，我就立刻与王萧萧成亲，给怀家生下个继承人便是了。”

    当我站起身，走到苏云墨的身边，一字一句地说出这番话的时候，苏云墨看向我，眼中写满的，是理解与释然。

    当着怀江岳和林少卿的面，我们两个把手拉在了一起。林少卿一脸的感激之色，而怀江岳的眼中却依旧充满了无奈与辛酸。

    但是我说：“只要人还活着，就没有过不下去的日子。”

    是呀，只要活着，只要活着……

    对于有的人来说，活着，反而比死去需要更多的勇气。活着便是拥有一颗强大内心的证明，而一颗强大的内心，便足以面对一切挫折，哪怕是一个注定的结果……

    日暮时分，天又下起了蒙蒙细雨，半明半暗的天空中招摇着亭台楼阁和枯枝败叶的剪影。风在吹，吹得积水的洼地里一片涟漪。

    我亲自为苏云墨煮好了药，用纱布滤好，倒进碗里，小心翼翼地端着穿过走廊、推开屋门。在这种季节里，只要一阴天、一下雨，气温就会骤降十度。苏云墨披着我的的外衣坐在房间里静静地等我，微微低着头，仿佛正在上面寻觅我留下的气息。

    我温柔地微笑着把药递给他，又看着他一点一点喝下去。喝完药，他突然说：“有时我会禁不住这样想：我还喝药做什么呢？我还为了那点事情别扭什么呢？我已注定是一个没有未来的人，做这一切，又还有什么意义呢……”

    “当然有，为了我。”

    “是呀，为了你。可是，这样一个我还能走多远？”

    “永远。”

    苏云墨的神情微微迟滞了一下，随后露出了一个苍白的笑容，“瑾瑜，太多事情，你还不知道……”

    我知道，我都知道。只是现在，还不是将一切都说明了的时候。

    你对祝平说，你已经没有退路；你对我说，你已经没有未来。但是我相信，你依旧拥有一切，只要你有勇气去面对，去握紧。而且，我们必须一起努力。我不想结婚，我不想娶萧萧，我不想要那个孩子，但是我们必须用更多诸如此类共同的牺牲，来换取你的未来。

    云墨，我一定会带你踱出这场生命的死局，一定。这也是我来这世间走一遭的意义所在。

    苏云墨坐在床上，我跪在地上，我握着他的手。

    我说：“当有些事情令你不敢想、并且害怕面对的时候，只要想想自己的身边还有我，就够了。”

    苏云墨说：“瑾瑜，你成功了，你让我下定了决心。”

    “什么决心？”

    “到我身边来……”

    于是我起身靠到了他的身边，却被他一把推倒在了床上。

    他说：“今日，让我在你身边安安稳稳地享受一夜；明日，我要带你去一个地方，告诉你一个秘密。”

正文 【50】精神分裂

    云墨，你终于下定决心、鼓起勇气来把一切真相都告诉我了吗？

    躺在他的身边，看着他熟睡而去的侧脸，我的心中翻波涌浪。

    虽然我早已经知道了关于他的全部秘密、知道了他以“荆棘”身份所犯下的一切罪恶，但是我最期待的，却是听到他亲口对我坦白一切。我一直在期待这一刻，期待着他做出这个改变自己一生的重要选择、迈过这道阻碍了他无数个日夜的坎。因为，一旦他跨出了这决定性的一步，就是属于我的胜利。

    想到这些，我激动得难以入睡。

    窗外的夜雨敲打着屋檐，那杂乱无章的碰撞，于此时此刻，竟像是一场庆祝重生的美妙交响。月光穿云而过，照进屋里，照在他那张精妙绝伦的脸上，流泻着述说不尽的温柔。

    我看着月光下宛如赤子一般平静安宁的他，竟贪恋得不愿合上眼眸，就这么一直看着，看着，直到月落日出，天边泛起鱼肚白，才在不知不觉中闭上了困倦的双眼。

    我又做起了无比扯淡无比穿越的梦，梦里，我穿着硕士服，手拿毕业证书，和同学一块儿站在中国中医药大学的门口照毕业照。合照完，同学非闹着要给我单独拍几张，一边起哄一边把作无辜状站在一旁的苏云墨推到了我身边，让我搂着他，还在我手心里塞了两张红皮小本本，让我一手拿一本。然后，我拍下了人生中最牛逼的一张照片：左手拿硕士学位证，右手拿着中华人民共和国结婚证，结婚证上有我和苏云墨两人的照片，而这个刚刚和我结了婚的人，此时此刻就靠在我的怀里，一脸腼腆而又幸福的微笑。后来，这张照片不知被哪个同学发到了微博上，轮了上万次。我一登陆新浪微博，看见后面@我的那一串数字，就一下子给吓醒了。

    其实与其说是吓醒的，不如说是给乐醒的。便是梦醒了，我脸上还挂着一脸二傻子的微笑，脸皮微微发烫，估计一照镜子，得红得像猴屁股。但是当我撑起身子，胳膊往旁边一勾的时候，脸又立刻给吓白了。

    苏云墨又不见了，又不见了，又不见了……

    世上也只有他有这样的本事――能让我上一秒幸福地飘上云端，下一秒就把我一脚踹进地狱……

    我的人生啊，你怎么可以是这个样子？！

    掀开被子披上衣服，我连声招呼都没跟家里人打就急匆匆地跑了出去。

    他原本是说要告诉我一切的，但现在却又一次地无故消失，难道是左思右想之后反悔了自己的决定？那我这一整晚兴奋得难以入眠，到底是为了什么而高兴？！

    云墨，云墨，你怎么可以这样对我？你怎么可以这样对我！

    徘徊在十字路口，我不知何去何从。苏云墨一旦失踪，只有两个去处，一是去古墓，二是去杀人。如今，列在他“死亡名单”之上却依旧没有被杀害的，就只剩下林家兄弟林龙和林项了，这两人应该都不在开封境内，也就是说，苏云墨这次消失是为了杀人的可能性微乎其微。他必然是去了古墓，他身体中居住的另一个灵魂，到了此时此刻，必然还在念想着《禁灵九章》的第九章！可是，我掐指一算今天的日子，发现今日并非他疯魔发作的日子。这可就奇怪了。难道他只是过了一夜消弭了勇气，打算逃避我？

    此时此刻，只要沿着这条路继续走下去，一直走到城南废墟，便能看见那条从古墓中流出的小河，找到古墓的所在；而拐个弯一直走，便能走到付笑然他们借住的那家小客栈。假使苏云墨真的是疯魔发作，我一个人去找他，恐怕都会有生命危险，但是我又不想再让其他人介入我们之间的事情，即便是已经知道了内幕的付笑然和封鸿。

    真是进退两难、进退两难！

    也许我根本不应该出来，也许我应该在家里等待他，继续等待，继续，无望的等待。等待他亲口对我坦诚一切，而那，正是我想要的。我是那么地不想当面戳穿他的一切，因为那样一来，性质就完全变了。但是现在，三番五次的折腾已经耗尽了我全部的希望。

    也许我永远都等不来他亲口向我坦诚的那一天，也许我已经别无退路……

    我的心已经被他彻底伤透了。我不会再给他机会，我不会再等下去。

    是的。我意已决，我要在他最想逃避我的时候，出现在他的面前！

    犹豫再三后，我没有叫一个熟人，而是自己大踏步地沿着这条路走了下去。

    城南废墟到了，荒凉的景象令我毛骨悚然，升腾着诡异烟雾的小河让我全身战栗。但是我没有后退一步。我用尽全身的胆量强迫自己鼓起勇气，小心翼翼地迈过了一块块断壁残垣。

    破败的地基上长满了杂草，倒塌的墙垣东一片西一片，废弃的井盖磨盘和拴马桩东倒西歪，时不时有几只小野猫从废墟中钻出来，嘴里还叼着黑不溜秋的耗子。

    就在这时候，我发现远处一块破败的地基上坐了一个人。起初吓了一大跳，但仔细一看，那人不正是苏云墨么！

    是的，是他。我可以确定，虽然他只是背对着我。

    远远的，我突然听见兀自坐在废墟之上的他突然说了一句话。刚开始我还以为是他发现了我的存在，叫我出来，但仔细一反应，才觉得有些蹊跷。果然，紧接着那句我没听清的话，他立刻又说了一句，而这一次我听清了，他说的是：“你休想摆脱我，因为，你就是我。”

    这句话绝不是对我说的，相反，却像是他自己对自己说的！

    我心中惊诧万分，便赶紧找了一面断墙躲了起来，静观他诡异的行为。

    事情完全出乎了我的意料――苏云墨突然“嗖”地一下站了起来，紧紧抱住了自己的肩膀底下了头，仿佛受到了极大的惊吓或伤害。狠利的语气陡然转变成了哭腔：“我不可以再欺骗他了，我要把一切都告诉他。他给予了我如此多的信任，我又为何不能相信他――即便是知道了一切，他依然会对我不离不弃呢？！”

    带着哭腔的声音消失之后，那令人畏惧的声音便又来了：“别天真了。他会抛弃我的，到头来，不还都是一样！靠他为我编织未来？简直是笑话！我的未来只有一条路，一条靠杀戮编织出来的血路！苏云墨，醒醒吧！你都已经练成了《禁灵九章》第八章，杀了那么多人，怎么可能还有退路！一个你所期待的未来已经就在你眼前了，你还在犹豫什么？！”

    “不，不！”苏云墨再次抱紧了自己的肩膀，踉踉跄跄地后退了几步，身体转过了一定的角度，让我看到了他那张挂着泪痕的、痛苦而惊惶的脸，“如果我再沿着这条路走下去，失去的，将是一切！”

    他大喊着，痛苦地否定着，然而就在下一秒，却又变成了另外一个人，冷酷的荆棘。

    “不，在这个时候放弃，才将会失去一切！我到底在忧郁什么、傻什么？离成功只有一步之遥了，很快，我就会拥有天下第一的武功，拥有至高无上的权力，还能再一次地拥有轩逸！”

    “轩逸，轩逸……”他自己在口中喃喃着这个名字，念着念着，声音就又变调了，“轩逸……是呀，我爱他、念他，便是过了数载，我对他至今无法忘怀。但是他已经死了，便是能够回来，亦不过是一具行尸走肉，于我，还有什么意义呢！我曾以为世上所有人都视我为敌，但现在我才突然发现，原来是我敌视了整个世界。当那原本陌生的人站出来为我说话，握着我的手对我说：‘苏公子，你和我想象中大不相同’的时候，那种感觉，竟是如此温暖……”

    “可恶，我怎能如此怯懦软弱？！既是男人，便不应该贪恋那些许的温度！靠自己的手掌控一切，才能为所欲为，拥有绝对的快乐！”

    “不，若是那样，我定然不会快乐！因为我知道，一旦我沿着这条路走下去，总有一天，世上的一切都终将于我真正对立成两个世界！”再度恢复本我的苏云墨惊恐地一边倒退，一边对着周围乱喊，“我已经不可能再拥有轩逸了，现在的我能抓住的，只有深深爱着我的瑾瑜。我不能再伤害他，我不能让他对我彻底绝望。我要像个正常人一样活着，为了他！”

    听着听着，我的眼睛已经湿润了。

    原来，他从没有刻意背叛我、伤害我，只是在那个不受他控制的灵魂驱使下，一次次做出了伤害我的事情。当我怨恨他、对他失望的时候，却不知，那个真正的他、那个灵魂已然千疮百孔的他，是在多么努力地用坚强支撑自己最后的理性。

    他是如此的无助，又是如此地的弱，而我却在他最需要帮助与支撑的时候，怨恨他的无助与脆弱。

    云墨啊云墨，我一直以为自己已经看透了你，原来我对你，竟是一直都不曾了解……

    当一滴泪滑过我的眼角时，那因练功走火入魔而魔化出的另一个灵魂又开始在苏云墨的身体里叫嚣了：“正常人？哎，我在说什么笑话！我已经走上了万劫不复的道路，而纸里包不住火，这一切，早晚有一天会东窗事发。如果现在放弃，到时候，便横竖都是死路一条！”

    魔化出的灵魂叫嚣完之后，原本的人格又暂且压制了它：“可是我不想做一个遗世孤立的魔头，我想做人，想做一个真正的人！若有一天我的罪行被公之于众，我相信，瑾瑜会和我一起面对这一切的，因为他曾向我许下了这样的承诺。只要有他在，我就什么也不怕。我相信瑾瑜，他不会抛弃我。但就算他抛弃了我，也是我应有的后果。我宁可一死，向世人谢罪、向瑾瑜表达我的忠贞，从此活在他的心中，也不愿，在这无休无止的欺骗中，与他一起痛不欲生！”

    “啊――！！！”

    苏云墨突然仰头大叫了一声，伸手掀开了自己的衣襟，露出了从锁骨到前胸蔓延开来的那一片云形的花纹。此时此刻，那花纹烧灼着，就像是一团火焰，如此触目惊心！

    他要做什么？！

    只见苏云墨从腰间抽出剑来，举在了自己的面前，剧烈地喘息着说道：“是的，曾经的我恨这世界，恨这世上所有的人，恨这个世界的规则，也恨我自己，自暴自弃，所以才在练功不慎之时让这个潜藏的灵魂具化了出来。你说你就是我，这没错，但你不是全部的我，你只是我的自私和软弱。你说我不能摆脱你，这就大错特错了――因为我现在就要摆脱自己的自私和软弱，做一个人，一个真正的人！”

    话音落下，苏云墨挥剑向着自己的胸膛切了下去。我瞬间大惊失色，然而他落剑的速度竟是如此之快，快到我发挥自己全部的轻功，也无法立刻赶到他身边，将他手中的剑夺下来。

    “云墨！！！”

    毫无办法的我只能在这最后的关头撕心裂肺地发出一声大喊。让我没有想到的是，一声呼唤之后，他虽然没有停下手中的动作，却分了一下神。就在这一瞬间，他胸前的云形花纹剧烈烧灼起来，当剑锋割在上面时，竟然没有深入皮肉分毫，反而令他像触电一般丢下了手中的剑，身体摔倒在了地上。

    这一刻终于到来了。

    我出现在了他的面前――真正的他的面前。这意味着，我们两人之间歌德那层窗户纸终于捅破了，他带着他隐秘的身份，□裸地暴露在了我的面前。

    虽然，我终究没有等到他主动来到我面前对我坦诚一切的那一刻，但是我的目的已经达到了――他的话已经证明了他的决心，证明了他的人格。

    苏云墨倒在地上剧烈地喘息着，当我念着他的名字走进他的时候，他全身战栗，却微微地将头抬了起来。

    “云墨，云墨……”我呼唤着他的名字，跪坐在了他的面前，向他伸出了右手，“不要害怕，不管遇到何种无法面对的事情，记住，你的身边永远有我！”

    苏云墨终于抬起了头来。但让我惊诧的是，他那张碎发半掩的脸颊上，竟挂着令人毛骨悚然的微笑。

    “你来得正好。只要做掉你，我的心中，就再没有一丝一毫的犹豫了！”

    荆棘！

    我大惊失色，仓皇起身后退，却在苏云墨化身的魔头恐怖的笑声中，看见一大群活尸从四面八方向我围拢过来……

正文 【51】血泪尽染

    “哈哈哈哈哈！”

    苏云墨一边狂笑着，一边从地上站起来。他露着半个胸膛，胸前的云型花纹赤红赤红，散发着恐怖的热度，宛如在胸口上燃烧的一团火焰。乱发错落地遮挡着他的脸颊，使得素来干净整洁的他在这一刻仿佛完全变了一个人。乱发之下，那一双透着犀利神情的眼睛睁得溜圆溜圆，直直地看向我，散发出难以言喻的恐怖光泽。

    我惊呆了，两腿发软，颤抖不止。

    带着腐臭味的阴风从宛如冥河的水流上方吹来，掠过整片废墟。阴云密布的天空令周围的景物罩上了一层诡异的冷色。

    簌簌的声音越来越近，我始终不敢回头。当我终于鼓起勇气给了我的侧身方向微微一瞥时，几乎吓得肝脾俱裂！

    天呐，这些正在向我靠拢过来的“人”并不是之前见到的那种刚死去不久、半腐烂的活尸，而是容貌光鲜、没有腐烂迹象，宛如活人一样的，没有灵魂的躯壳！

    不不不，也不能完全这么说――虽然这些活尸被复原的地方光鲜得宛如在世的活人，但他们的身体并不完整，因为他们身体上的很多部分都是枯皮白骨，就像是被塑造了一半便被推出厂的半成品。

    一双双空洞的眼睛摇撼着我的灵魂，震颤着我的身心！

    一个无比恐怖的可能性突然在我的心头升腾了起来。我看向阴险冷笑、透过发丝用犀利目光看着我的苏云墨，大声吼道：“云墨，告诉我，这些是什么？！”

    苏云墨一边抬起摆成利爪姿势的手一边说道：“你不是已经猜到答案了吗？”

    这一刻，我欲哭无泪。“你……你已经修炼了《禁灵九章》的第九章……”

    “是的，但是我现在还并没有完全练成，不然，我会做的比你看到的更完美。”

    我的心痛如刀搅，人类的语言已经描摹不出此刻的，我的心碎。“你早就晓得我已经知道你的秘密了，是吗？”

    “看来你不傻。”

    “那你刚才也知道我就在这里看着你……”

    “一点也没错。”

    “所以你那些话――”

    “都是为了让你毫无防备地出现、靠近我。不然，我怎么会有这么好的机会将你团团围住？”

    “这是你早就布好的阵。”

    “是的。但是很不幸，当你知道这一切的时候，已经晚了。”

    “哈哈哈哈哈……”我仰头苦笑。

    “你笑什么？”

    “云墨，荆棘。我笑你傻，你真是傻透了！”

    “你说什么？！”

    我向前一步，竟逼得苏云墨后退了半分。“你以为你那点小聪明能骗得了我？是的，你在骗我，我知道。云墨啊云墨，没错，假使没有我的存在，你定会沿着这条路走下去，顺利贯彻你可怕的执念，根本不会有太多的犹豫，因为修炼《禁灵九章》走火入魔而魔化出的这个灵魂已经完全控制了你――当它发作起来的时候，你会完全丧失理性。但是，我的出现令你产生了分裂，让你的本我开始在狂乱之中有了一丝觉醒。所以你才视我为阻碍，想要做掉我，以扫平你的前路。”

    “哈哈哈，你自我感觉未免也太好了些！”苏云墨张狂地笑着说道，“你并没有在我的灵魂中制造出分裂，而那个懦弱的人格也根本无法在我的灵魂中占据优势，它全然在我的掌控之中。你现在看到的，才是真正的我！”

    可我却摇头道：“可笑。云墨，如果你真的想杀我，又何须费这般功夫？我一直给予你绝对的信任和坦诚，我们有那么多的时间都是单独处在一起的。我抱着你睡觉，我拉着你的手静静坐着，我在别人都找不到我们的地方放肆地吻你……如果你真的想杀我，任何一个机会都能令你得手。你的武功如此之高，能够一手毙掉梁策，那么找一个我没有防备的时刻一掌毙掉我，岂不是很容易的事情么？”

    “那是因为……”

    “那是因为，事实与你所言，恰恰相反！”我努力回避那些向我走来的活尸，鼓起勇气逼近苏云墨，大声地对他讲，“其实你根本就不晓得我已经知道了你的秘密，并且，此刻我眼前的你根本就不是真正的你――你说你的另一个人格从未在这个身体中占据过优势，一直在你的掌控之中，但事实正相反――正是你的另一个人格在我的引导下渐渐强大，让你这个魔化出的人格在逐渐地弱化、瓦解！”

    “你――你胡说！”

    “我是不是胡说，你自己心里清楚！”我大声吼道，“每到疯魔发作之日，你就能完全压抑本来的人格，让魔性完全控制这个身体，但那只是曾经。而现在，你已经不能完全控制另一个人格了――因为现在，它比你强大，它在灵魂深处，叫嚣着要瓦解你的存在！”

    “别做梦了。”苏云墨竟突然阴狠地笑了起来，反守为攻，向我逼近了过来，一边逼近一边说道：“我知道，你想用你的话使我产生动摇。但那是不可能的，因为我比谁都更了解自己，因为我知道，究竟哪一个才是真正的我。”

    突如其来的强烈压迫感令我瞬间冷汗涔涔！

    只听苏云墨又道：“我因你而改变？我的本心因你而变得强大？真是笑话。当我顺从你的时候，只是真正的我在休息而已。我从来没有爱过你，难道你至今还不明白我接近你的目的？你的老爷子知道，绯绡知道，就连你大哥怀江岳都能感觉的出来，可惟独你自己当局者迷。看来我报复怀家的这一举还真是成功到了极致，竟把你玩弄到了这个地步，还浑然不知。”

    眼眶不知从何时起湿润了起来，但我依然固执着：“你骗人，但你骗不了我！”

    “哈哈哈哈！”苏云墨仰头狂笑，周身散发出强烈的杀气，令我全身僵直，步步后退。“我骗不了你？可我这一直以来不都把你骗得团团转吗？怀瑾瑜，我苏云墨一路走来，杀了那么多条人命，但我要告诉你，我恨这些人，都不及恨你恨得深！我最恨的，便是自以为是，以为可以在我的心中取代轩逸位置的人；我最恨的，便是自以为能改变我，指手画脚我生活的人。所以我最恨你。我如此恨你，又怎能让你像其他人一样一下子舒舒服服的死掉？我当然要好好地玩你，让你对我掏心掏肺，再将其放在脚底下狠狠碾碎了，才最能报复你，不是？”

    一滴泪顺着我的脸颊滚落下来。我不止一次提醒过自己，别再像个女人似的动不动就哭了，但是，纵使是这世上最最坚强的灵魂，又怎能地受得住这样摧毁性的攻击！

    苏云墨的形容真是对极了――他所做的事情，就仿佛是让我把心肺五脏都掏给了他，又被他置于脚下踩踏碾碎一般！

    我真是万万没有想到，到了最后，我竟还是输了。输给了命运这场走不破的死局，输给了永远不够强大的自己。但也许，这一切都是我活该经受的，就如同对我前世犯下罪孽的一种偿还……

    若是这样，我也已经偿还够了。就让我再次去吧，再次地一命呜呼吧！死后便是下地狱也好，总胜过在这人间肝肠寸断，在走不出的死局中徘徊，在没有未来的生命中挫骨扬灰……

    云墨，若是这样，便痛痛快快地给我一死吧……

    就这样，死人的气味逼近了过来，活尸已将我团团围住。

    苏云墨的手拂过自己燃烧的胸膛，然后高高举起，在风中张牙舞爪。就在那一瞬间，有什么力量被他牵动了。活尸纷纷抬起了胳膊，从四面八方蜂拥着过来，试图扼紧我的咽喉。

    就让我死吧，被他们扼死、啃噬，变成一堆白骨，再不复生。

    当人能够直面死亡的时候，再大的恐惧都变得如此卑微。当活尸冰冷可怖的手触到我的皮肤时，我没有一丝一毫的波动，已然做好了全部的准备。死，对于经历了两世劫难的我来说，已然成为了一种解脱！

    可就在这时，一阵冷风突然袭来，掠过我的肩膀，吹散了覆盖在苏云墨脸颊上的乱发。那一瞬间，我竟看到了一个难以置信的东西，一个足以让我重生一千次一万次的东西。

    血泪。

    一滴血泪从苏云墨的眼眶中流淌了出来，滑过他笑得依旧狰狞、冷酷、绝情的脸颊，如此醒目，如此绝杀。

    我像触电一般地清醒了过来，方才意识到，自己大错特错。

    不管眼前的荆棘再用怎样的话蛊惑我，都不及这一滴血泪更能说明一切――这是一滴从灵魂深处流淌出的泪滴啊！

    云墨，云墨，我地不起你，我竟然被这个魔化出的恶灵所蛊惑，险些将真正的你抛弃！你在痛苦中坚强地战斗着、支撑着，可我却让你失望地提前败下阵来！

    不，我不能这样死去――如果我死在了这里，云墨也就再也不能重新站起来做人了。他已经失去了太多，我不能让他再失去我。他爱我，他是爱我的，他一定是爱我的。该死的我竟然因怀疑而动摇，这一切，怎对得起他为我做出的一切斗争与努力，怎对得起他对我的信任，他对我的情！

    “啊――！”

    就在这一瞬间，我大吼一声，闪电般地抽出了腰间的宝剑，以迅雷不及掩耳之势发力，眨眼间，便砍掉了即将扼住我咽喉的活尸的手臂。

    苏云墨不由得一惊，随后冷笑道：“到了这样的时候也还是怕死吗？”

    我一边挥剑砍杀围上来的活尸一边说道：“我差一点就被你骗了。你这可悲可怜的恶灵啊，从人内心深处的脆弱中而来，故而也难逃被瓦解的宿命。就是这样一个你，竟还夸口说自己能完全支配这个身体、完全支配另一个人格，但我却看到，你正在被你逐渐强大的本心所瓦解，脆弱得不堪一击！”

    “你――你说什么？！”苏云墨被我突然燃起的斗气吓了一跳，踉踉跄跄地后退了几步，又顺着我的视线向脸上摸去，这一摸，便摸到了脸上挂着的、从眼眶中溢出的鲜血。

    “不……不！！！”他大叫着，后退着，慌乱着，“这不是我，这不是我，这不是我！我的意志永不消失！永不消失！”

    “但你已经不能控制这一切了。”

    “你闭嘴！”苏云墨大喊一声，再次于风中张牙舞爪起来，伴随着强大内力的溢出，活尸再次被牵动，疯狂地向我围攻过来。

    很快，我便寡不敌众、进退维谷。活尸根本杀不死，一波一波地向你发起攻击，砍断了这个人的脑袋，就会被那个人咬住大腿，连带衣服一起撤下一块皮肉来。很快，我的身体就已经遍布伤口，伤痕累累。

    我试图突围，但是尝试了几次，却都失败了。严重透支的体力已经不能再支持我继续战斗，终于，我倒下了，随后，便被如潮的活尸疯狂围困。

    就在这时，一直发疯般操纵活尸进攻的苏云墨，看见倒在地上的我，突然大叫了一声：“瑾瑜！”我禁不住全身一个战栗，但随后，苏云墨却紧紧抓住了自己的头发疯狂地大叫了起来：“不对！不对！这不是我，这不是我！”

    难道，那个真正的属于他的人格，正在不知不觉中觉醒？不行，我不能放过这个机会！

    “云墨！”我声嘶力竭地叫着他的名字，他突然全身一颤，抱着头惊恐地看向我。

    我一边用尽最后的力气在活尸群中躲闪求生，一边将自己的话语送进他的耳朵。“云墨，还记得吗？英山武斗之后，为你梳头的时候，我说过，我一定会让你幸福快乐……”

    苏云墨全身颤抖，眼神波动了起来。

    “云墨，还记得吗？在流云峰之上，你答应过我，许我爱你……”

    苏云墨的手指深深陷入了自己的秀发之中，张开了嘴，却发不出一点声音。

    “云墨，还记得吗？那日清晨，马背之上，你亲口对我说：我爱你……”

    “够了！！！”苏云墨突然大吼一声，血泪再次涌出了眼眶。

    一具活尸在我没来得及反应的时候将我的剑踩在了脚下，至此，我彻底失去了最后的抵抗力。

    我跪在地上绝望地看这苏云墨――难道到了最后，终究还是不能唤醒他么……

    苏云墨流淌着血泪，神情全然失控，时而疯狂地抓自己的头发，时而嗷嗷大叫。

    死人的气味再次将我包围，当我无力回天，跪地等死的时候，苏云墨竟突然拾起了被自己丢掉的剑，倏地一下跪在了地上。

    “啊――！不，不要！住手！”他一边疯狂地大喊大叫着，一边惊慌地瞪着血泪横流的眼睛，握着剑，将剑锋切入了胸前那片云形的花纹之中。他就这么沿着花纹一路划开了自己的皮肉，让鲜血取代了那片烧灼的赤红。

    就在这时，我发现，周围突然变得宁静了。活尸纷纷倒下，不到一眨眼的功夫，便化为了一片白骨……

    “哐”地一声，苏云墨手中的剑坠落在了地上。他胸前的云形花纹已经被他自己全部用剑沿着纹路划开，鲜血顺着身体滴滴流淌下来，竟是那般触目惊心……

    他低着头，长发遮盖住了他全部的表情。但就在这个时候，我听到了一声呼唤，如此飘渺，却又如此清晰：

    “瑾瑜……”

正文 【52】战胜自我

    当他用那样熟悉的声音叫我的名字时，我简直有点不但相信自己的耳朵。环看了一下四周的白骨又抬起头来看向他，我越发觉得这个世界有点不真实。向他伸出的手举到半空中却又放下，我垂下头，一声叹息。

    但就在这个时候，他的声音又飘进了我的耳朵：“瑾瑜……”

    我再次抬起头来。

    风吹过我的脸颊，吹乱了我额前的碎发。嘴唇早已被我咬破，我将一口猩咸吞下，感受着热血滑过咽喉的浓重味道，睁大眼睛，定定地看着眼前的苏云墨。

    鲜血染湿了他的一身黑衣，泛出幽冷的光泽。然而此时此刻，他的眼睛却那般澄澈与明亮，仿佛夜晚黑曜石的闪光。他的脸上还挂着血泪流淌的痕迹，让人动容、让人心痛。

    他低头看了一眼自己皮开肉绽的胸口，凄然一笑，再抬头时，竟然挪动起身体，一点一点地向我爬了过来。不知为何，在这一瞬间我竟有种想退却的冲动，然而回眸一望之后，却又突然改变了主意，将头转回来，用尽全身的力气向前扑了上去，一把将他抱入怀中……

    温热的血滴在了我的衣摆上，让我不得不在将头深深没入他秀发之中的时候回过神，离开他，只是用手捧着他的脸，看着他滴血的胸口，难以抑制地抽噎。

    突然，他把手举了起来放在了自己面前，反反复复地看着，喃喃道：“诅咒消失了……真的消失了……”

    “是。”我激动地说道，“想必，因练功走火入魔而出现的另一重人格，在你身上的具化，正是这一片云纹吧。”

    “没错。我知道，一直知道，只是……”

    “只是，你一直没有办法割裂它。因为只有当魔性发作之时、你的身体被另一重人格控制之时，这云纹才会出现，你本来的人格被完全压制，所以根本没有机会毁灭它。”我的手指轻轻蹭过那绽开的皮肉，含着眼泪说道，“但是现在，你的内心终于强大了起来，强大到了在魔性发作之时不会完全被其控制，强大到足以与之对抗，支配这个身体，令其瓦解！”

    苏云墨顺着我的手指低头看向被自己用剑划得皮开肉绽的胸口，同样含着热泪，轻声问：“瑾瑜，我赢了，是吗？”

    “是，是！你赢了！”再次捧起他双颊的我，手激动得不停颤抖。

    那一双美到无法言喻的明眸凝视着我，“你是从什么时候起知道这一切的？”

    “在你决心向我坦白之前，在你想要自杀，差点死掉的那夜……”

    “你――你都看到了？”

    “对，看到了。”

    “这――”

    “我只需告诉你一个名字，你便能猜到，我为何会看到这一切――付笑然。”

    苏云墨的眼泪再也含不住，簌簌地流了下来。“是呀……那夜我不慎被他看到了脸……虽然我不知他为何要帮我，但若不是他帮我挡住了梁玉他们，我是无论如何也无法在河里偷梁换柱脱身了……”苏云墨一边说着，一边执起了我的手，“瑾瑜，我真傻，真是傻透了！如果我从一开始就把自己的秘密告诉你，你定会教导我什么事情该做、什么事情不该做，如此一来，便不会有到现在为止所发生的一切。便是我已经闯下了弥天大祸，如果早一点告诉你，你也一定能和我共同面对、共同分担，让我早日战胜自己、摆脱摧残……但是我偏偏什么都没有告诉你。一开始，我只觉得与你相交尚浅，不敢轻易托付；但后来，我却又害怕失去你，因而百般迂回……”

    我说：“不，这不是你的错。这是人性无法摆脱的弱点，我们谁也逃不出它所给予的试炼。”

    “但是我表现得实在是太差了！”苏云墨说道，“若不是我的反反复复，你也不必为此百般煎熬！都是我，到头来既摧残自己，又折磨你的身心……我――”

    我奋力抓住了他颤抖的双手，下一秒，以吻封缄。我们的舌抵死纠缠在一起，辗转反复，表达着无以表达的情。

    到最后终于分开之时，我对他说：“我爱你。”

    他凝视着我的眼睛，目光闪烁如星光。

    我伸手刮了一下他的鼻子，问他：“云墨，你可知道‘爱’字的释义？”

    “是什么？”

    “无怨无悔。”

    ……

    天晴了。河上漂浮的烟雾渐渐飘散而去，阳光射入了古墓中，在石壁上投下了斑驳的影子。

    我按动机关，打开了石门，看到了刻着《禁灵九章》的石壁。拔出宝剑，运功提气，我一剑插入石壁中，再用力一搅，终于将这令人生畏的武功秘籍彻底毁灭。苏云墨说，他拓印的那份秘籍已经在今天早上偷偷离开我身边之后被他亲手烧了。原本，他一早离开，就只是为了烧这本武功秘籍的，但却不曾想，烧毁的过程中，内心深处的一丝不忍牵动了他的另一重人格，于是，本想对我坦诚的他只能选择暂时逃离。他也没有想到，我竟然早已知道了他的秘密，早已知道了此地，寻寻觅觅独自追踪了过来，也没有想到，另一重人格竟然利用他的身体自导自演了这么一出戏，差点要了我的命不说，亦令他肝肠寸断。

    我不由得心有余悸――若是在活尸围攻过来的那一刻，我倒下了，亦或是他倒下了，我们之间，便只剩下了一个悲剧的终结！所幸，道最终，我拯救了他，他亦拯救了我……

    也许，这亦是天意。

    我脱下了自己的外衣盖在了苏云墨的身上，继而抱起和我一样全身是伤的他离开了古墓。起先，他看见我身上的累累伤痕，死活不肯让我再加劳顿，但是，当他支撑着自己向前走的时候，却因新伤旧伤叠加到无以复加，腿一软，险些摔倒在地上。于是我终于还是抱起了他。这一刻，看着他虚弱的样子，我心有不忍，但内心深处，却又在不知不觉中泛起了一丝甜蜜――我能成为他的支柱，能成为他的依靠，能够保护他，这让我感到无比欣慰，无比幸福。

    我不敢带着这一身的狼狈和一身的伤跌进家门，索性找了个附近的人家，谎说遇上了匪盗，侥幸逃生，借了间干净的屋子安顿下苏云墨，又托女主人弄来了些干净的热水，买了些伤药，找来了几件能穿的衣服。

    我用沾了水的布把苏云墨胸前的伤口仔仔细细地擦洗干净，又小心翼翼地为他涂抹伤药。他躺在床上，咬着一缕头发，痛的眼泪在眼眶里打转，却始终不发出一声呻吟。我知道，其实他一直是一个坚强的人，如果不够坚强，定不能够像他一样，不依靠拐棍，独立面对从始至终发生的那么多事情。他只是太过执拗，从小到大，坎坷的身世和波折的人生经历铸成了他内向孤僻的性格，故而在处理事情上，总是走上常人难以理解的道路。

    不过，云墨，今日的你，已然重生。

    为他换好衣服之后，我又把自己那件沾满了死人气味的衣服脱了下来，脱衣服的时候，伴着“哐啷”两声响，有什么东西从里面掉落了出来，摔在了地上。发现是赵匡胤给我的那两块玉佩的时候，我吓得一个哆嗦，赶紧拾起它们，来回检查――还好，这两块玉够结实，没有被摔坏。

    “瑾瑜，这不是……”

    “是，正是你送给赵匡胤的那块玉佩。”

    “为何会在你这里，又为何成了两块？”

    我哈哈一笑，对他说：“怎么，你难不成还以为这一块玉是另一块玉生的宝宝不成？”

    他脸颊微微泛红，不说话了。

    于是，我一边把两块玉塞进他的手心里一边说道：“这块是随你被养父母拾起的那块玉，而这一块，是一个南唐的女俘献给赵匡胤的。还记得吗？世宗驾崩前，我去过宫中为他看病，正是离开的时候，赵匡胤给了我这两块玉，托我交给你，还让我告诉你，要小心行事，不要逼他身不由己。”

    苏云墨攥着两块玉佩，问：“那你怎么现在才告诉我？难不成是给忘记了？”

    “那个人，我信不过他。”

    苏云墨叹了一口气，紧接着，竟无奈地笑了。“与你正相反。在人是你之前，我唯一能信的，便是他。”

    “你存心让我吃醋不是？”

    “对不起，瑾瑜，我以前从未对你说起过这些。”苏云墨攥着那两块玉说道，“你可知，我当年在流云峰上饮下了孔雀胆的剧毒，却为何活了下来？”

    “难道不是被王轩逸的亲人所救？”

    “呵，怎么可能！王家人从未接纳过我，便是轩逸牵着我的手进家门，与我在王家一同起居了半年之久，他们也还拿我当外人。不止如此，还处处找我的麻烦，巴不得我赶紧一命归天。”

    “那是谁救了你？难不成是他？”

    “没错，是他。正是赵将军救了我。”苏云墨说道，“他想尽了一切办法为我解毒，还在床边守了我三个昼夜。”

    我一边撇着嘴一边用小拇指掏鼻孔，“他为什么这么做？难不成是看上你了？”

    “呵，当然不是。因为他是轩逸生前唯一一个知己。两人因招安一事相识，又因军备铸造的事宜多有来往，时常把酒言欢，谈笑往来。他与轩逸在很多方面想法几乎一模一样，不少事情一拍即合。也许这也是我对他格外有好感的原因吧……”

    我弹掉鼻屎，不以为然地挑了挑眉，道：“哦，原来是这样。”

    只听苏云墨继续说道：“赵将军是个爽快的人，他与我说话素来直来直去，不会拐弯。这次托你传话，多有暗示，只怕的确事关重大。”

    “哦？！”

    “不过，我能猜出个大概。”苏云墨拎着两块玉佩，置于眼前，一边晃悠一边说道，“此玉玉料甚好，必是出自王公贵胄。此玉与我的身世相连，因而我早就有猜测，自己的身世，或许没有那么简单。瑾瑜，我问你，一个南唐的女人带来一块与之一模一样的玉，这说明什么？”

    “难道……？！”

    “这还不好猜么？”苏云墨说道，“兴许我是南唐贵族的遗孤。赵将军这次如此拐弯抹角地提醒我，正是怀疑我的身份所致。我的真实身份，很有可能意味着有通敌的嫌疑。”

    “我怎么觉得是你想得太多了？这种事情，实在是……”

    “极有可能。”苏云墨将两块玉递回了我的手上，“不过这一切都已经不再重要。虽然我一直为自己的孤苦而伤感，为自己无家无父母而自卑，但现在我突然觉得，这世上，有一个视我为全部、真心爱我的你，便够了。”

    我禁不住再一次拥他入怀，呢喃道：“你是全世界。”

正文 【53】婚礼风波(上）

    我和云墨在这户人家里一住就是三天，直到苏云墨身上的伤口结痂，我才带着他回了自己家。一进门，绯绡就甩了我一个耳光，告诉我，在我和苏云墨突然消失的这几天里，母亲几乎每天都要大哭一场。在这个家里面，除了她没人能安慰得了母亲，于是绯绡这些天一直把刚几个月大的孩子仍在夫家不管不问，守在家中照顾心力交瘁的母亲。我与母亲虽然没有太深的母子情谊，但一看到她那双红肿的眼睛，心里还是万分过意不去。

    “我还以为你被苏云墨这贱人勾着跑了！”

    我一把抓住了绯绡的手腕，没让这一巴掌再次落到我的脸上。“绯绡，在你眼中，我是这么不负责任的人吗？”

    “你――！”

    “还有，请你尊重他！”我的头轻轻瞥向身边沉默不语的苏云墨。

    绯绡一把甩开了我的手腕。还好她的气只是对我发的。“二哥，莫怪我怨你恨你，你自己看看，我们这个家现在被你搞成了什么样子？！”

    “绯绡，别说了。”刚刚进屋更衣的母亲此时又走了出来。绯绡气不过，扭头就跑了，母亲也没追她，只是冲我和苏云墨摆了摆手，说：“进来。”

    我们进了房间里，却迟迟挪不开步子。母亲坐在了木头椅子上，叹了口气，抬头对我们说：“愣着干什么，过来吧。”于是我们两人总算是上前挪了几步。

    母亲并不看苏云墨，而是直直地看向我，“瑾瑜，再过些日子，我看时间也差不多了。你爹生前就已经把聘礼送了出去，不料却遇到了这么不幸的事情，没能活着看到你成亲的那一天。我知道你心中抗拒，但有些事情由不得你。一个月后我就派人去接王萧萧，你要快快做好成亲的准备，不要再气我。”

    “是。”

    大概是没料到我会答应得如此干脆，本已做好训斥我准备的母亲禁不住愣了一下，随后一声长叹。“哎……你能想开，便好……”

    我说：“是，我想开了，所以母亲也不要再唉声叹气悲伤难过了，这样会让我很为难。”

    “好，好。”母亲执起我的手，轻轻拍了拍我的手背，一边说着一边看向苏云墨，“既然这样，我便告诉你吧。我也想通了――为了你的快乐，我不强迫他。但你必须答应我几件事情。”

    “母亲尽管说。”

    “第一，成亲后，你要好好履行作为丈夫的责任，好好对待潇潇。王老板只有这么一个女儿，咱们不能让人家说我们亏待了她。”

    “是，一定。”我点头。

    “第二……”母亲迟疑了一下，再次一边说着一边看向了苏云墨，“不能让他住在怀家，也不能让王家人知道他的事情。如何安置他你自己看着办，但是平日行事一定要小心，绝对不能让你的妻子知道他的存在。”

    “那是自然……”说这话的时候，我的心头是难以想象的沉重。

    尽管云墨早已经知道了我的决定，也明白我这么做是为了对他那早晚包不住的罪行减少些许压力，但向母亲做出这番承诺的时候，我还是难过到不敢去看他。然而，让我万万没有想到的是，苏云墨竟然走到了母亲的面前，跪在了地上，一连磕了三个响头，让我们母子二人都吃惊不小。

    “多谢老夫人成全！”他把头深深地埋进了臂弯中不愿抬起，直到我伸手将他从地上扶起来，他才微微抬起头，抓着我的手腕，激动得微微颤抖。

    “你……不恨我？”母亲睁大红肿的眼睛，难以置信地看向苏云墨。

    “恨？”苏云墨不解地问道，“是恨你养育了瑾瑜这样好的儿子，还是恨你给了我一个不必与他一同承受生离之苦的机会？”

    “你……”

    “和瑾瑜相处的这些日子，他教会了我一样很重要的东西。”苏云墨看向我，眼睛闪烁着动人的光芒，“那就是，淡看所失，感恩所得。”

    当这句话在他的口中说出来的时候，千言万语都哽在了我的咽喉。我的心如同大海一般无边起伏，层层叠叠，尽是温柔的弧度……

    在这一刻，母亲亦是看着这个她从未曾真正了解过的人，无语凝噎。过了良久，她才把视线从苏云墨的脸上移开，微微低下头，一声轻叹，冲我们摆了摆手，道了声：“出去罢。”

    我们遵命。然而拜别母亲，推门正要出去的时候，背后却又传来了她充满沧桑的声音：“也许真的是我错了。情爱是纯粹的，不管是怎样的结合――寻常的也好，不寻常的也罢，终是善。”

    我从没有像这次一样，对苏云墨充满了无以言表的感激，因为这一次，是他的理解与体贴、智慧与成长，帮我战胜了一个棘手的问题，度过了一个人生的巨大难关。

    我知道我的生活将在不久之后发生重大的改变，但是我却突然有种海阔天空的感觉。

    这一个月过得很平静。我除了每天去老爷子的牌位前烧几柱香守几个时辰之外，其他的时间都是和苏云墨一起度过的。来找我看病的人一波又一波，疾病不能耽搁，所以我也不能因为老爷子去世的事情而托词拒绝。然而了解到我的特殊情况之后，病人对我的感激之情却更胜了一筹。

    苏云墨的字写得越来越好看了，字如其人，流畅飘逸。我给病人号脉检查，他就在后面安安静静地找我所言写药方，颇有种“贤内助”的感觉。只可惜，我知道，这种平静幸福的日子，已经是过一天少一天了。也许正因为如此，在这一个月之中，我将自己的全身心都放在了他的身上。

    我和他把往日的积蓄一攒，在与怀家相隔三个街区的地方买下了一间小宅，然后我又当木工又当装修工，亲手打了好些家具，又跟他一起把房子布置了一遍，仿佛是在共筑爱巢。然而，当我们两人最终气喘吁吁趴在床上的时候，他却一撇嘴，说道：“你别说，这地方还真挺适合‘金屋藏娇’。”

    金屋藏娇什么的……

    我蹙了蹙眉头，一个翻身便将他压在了身下，“现在只能先委屈你了，不过你要相信，我们的生活，终有一天会得到改变的。”

    “改变？是怎样的改变？”苏云墨不以为然地说道，“难不成你打算等时机成熟了，就对你媳妇开诚布公，把我收进门里做个男妾，把她气死？”

    我忍不住伸手捏住了他的鼻尖，“别瞎想！虽然我也不知道未来将会是怎样，但我一直相信，只要我们不放弃，一直向着我们期许的方向努力，就总有一天会到达理想的标地。”

    “我跟你开玩笑呢，你竟还当真了。”苏云墨的脸上竟然露出了淡淡的笑意，“瑾瑜，便是一辈子只能这样跟你在一起，我也心满意足了。”

    他的满足让我感动，也让我心痛。“别说傻话，我承诺了你多少，就必然会给你更多。”

    “我现在就想要，你给不给？”

    “给，给。都给你！”我呵呵笑着，抱着他在床上正正反反打了好几个滚儿，顺手便把他身上的衣服通通松了开来。他胸前的伤口已经痊愈，只留下了一片云形的伤疤，不觉丑陋，倒像是纹身一样的点缀。我沿着那伤疤的纹路亲吻他的肌肤。这一刻我感觉自己成了一个艺术家，以他的身体为媒，用尽了各种方法，酣畅淋漓地将我内心的一腔热情恣意地表达……

    这样激情的时刻，在这一个月里，在这个属于我们的小天地里，还上演了不止一次。他敏感的身体渐渐被我调`教得更为美妙，一举一动，都打上了隶属于我的烙印。

    然而那一天终是到了。

    母亲派人将王萧萧接来了开封。也就在那天上午，绯绡突然“邦邦邦”硬生生敲开了我的房门，不由分说地便冲了进来，对着正在穿衣服的我大喊道：“我绝不让你和潇潇成亲！”


正文 【54】婚礼风波(下）

    母亲派人将王萧萧接来了开封。也就在那天上午，绯绡突然“邦邦邦”硬生生敲开了我的房门，不由分说地便冲了进来，对着正在穿衣服的我大喊道：“我绝不让你和萧萧成亲！”

    我一声长叹，理好衣服，走到绯绡面前，把一只手搭在了她的肩上：“绯绡，别闹。”

    “总之，你别想娶萧萧进门！”绯绡一把打掉了我的手，“原因是什么，你自己心里清楚！”

    我不由得笑了笑，“难不成你在心疼云墨？”

    “我心疼夺走了我从前那个明理懂事的大哥的坏男人？你简直做梦！”

    “哦？那我就不明白了。我违背自己的心意答应了父母定的这桩婚事，对你、对这个家来讲岂不都是好事吗？难道你也被我带坏了，开始变得不明事理起来？”

    “二哥！”绯绡突然双手抓住了我的肩膀，眼中泛起了涟漪，“二哥，求你不要做这样的事，好不好？我也是女人，假如我的丈夫爱的根本不是我，而是一个男人，并且明明娶了我，却什么事情也不让我知道，只是在表面上履行做丈夫的责任，背地里却把身心都给了别人，你难道不会为我这样的女子心痛吗？”

    这一刻我的心的确抽痛了一下，但我并未作出回答，只是面无表情地移开了绯绡的手。绯绡含泪望着我的眼睛，期待着我的答案。终于，我开口反问她：“我也不想这样，但若非如此，你让我怎么跟母亲交代？”

    绯绡再次固执地抓住了我的手，“哥，我求你，如果你要娶萧萧，就全心全意地对她，忘记苏云墨吧……不然，你让知道这一切的我以后如何面对这个嫂子？更何况，纸里包不住火，她总有知道这一切的一天。当她知道了自己的婚姻不过是一场骗局，你让她一个女子用什么去承受这一切呢！”

    我的心越发疼痛，痛到无法忍受。我感到自己就要变成自己最恨的那种人，但是面对这件事情，我真的毫无选择的余地。

    云墨有句话说得没错：没有一条路能让所有人都幸福。

    是的，一段幸福总是建立在一种牺牲之上的，而我为了自己的幸福，自私地选择了牺牲掉那个可怜的女孩，而母亲也已经默认了这一切……

    我把视线从绯绡的脸上移开了，因为此时的她让我羞于面对。转过身去背对她，我说：“绯绡，你是个善良的人。你说的一切，我都懂。但是除了与她结婚，我已别无选择。你要相信，良心的谴责会永远折磨我，迫使我越发地对她好；你要相信，我会小心翼翼地处理一切，决不让她知道半点风声，绝不让他承受半分委屈……”

    “二哥，我看错你了……”绯绡的声音让我知道，她哭了，“你好可恶，因为你要让一个愿意为你奉献一生的女子当一辈子的傻子……我不会让你得逞的。不，绝不！”

    “绯绡，你想做什么？！”

    当我转过身来的时候，绯绡已经夺门而出，飞快地跑掉，消失在了我的视野。

    我的心头顿时像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣一同涌了上来，简直想要发疯。在屋内踌躇了几圈，我终于追出了门去。我知道绯绡去了哪，我也知道她要做什么。我知道她所做的这一切都是处于善良的本心，不愿看我毁了一个无辜女孩的一生，但是，我必须选择自私，因为我不允许她伤害我最爱的人。

    我飞快地穿过街区，飞奔到了苏云墨所在的那间小宅子里，但没想到，还是让轻功了得的绯绡快了一步――当我抬起手臂想要敲门的时候，绯绡的声音已经从屋里传了出来。不知该如何面对这一切的我只能在门缝中窥视，祈祷不要发生我想象中最坏的情形。

    但那一幕还是发生了。苏云墨无视绯绡的不期而至，径自端起砂锅往小碗里倒我昨天为他煎好的药，然而绯绡却三两步冲上前去，一把夺过了小碗，狠狠摔碎在了地上。

    放下砂锅，苏云墨冷冷地说：“你到底想怎么样？”

    “你应该马上离开二哥，再也不要出现在他的面前！”

    苏云墨冷笑一声，道：“类似的话我已经听过不止一遍了。但你是否知道？当年我和轩逸在一起的时候，他母亲把我带进密室狠狠打我，打断了两根拐杖，我没有离开他；后来，他姐姐上门找我的麻烦，一哭二闹三上吊，我还是没有离开他。那日，我在流云峰上饮下孔雀胆，是因为我已有了必死的决心，而今日在此，也是一样的。”

    “你威胁我？！”绯绡后退了两步，却又一簇眉头，攥起了拳头，“不，你威胁不了我！”

    “对，我威胁不了你。若真动起手来，我这个男子却未必是你这女子的对手。”苏云墨说道，“但是，你要知道，一个连死都不怕的人，这世上，已再没有任何能使他害怕的东西。苏云墨一步一步走到了绯绡的面前，居高临下地看着她。

    绯绡终究只是个女子，被苏云墨这么一盯，手不由得颤抖，眼泪也再次流了下来。“苏云墨，就当是我求你了，不行么？你是否知道，二哥为了你，将要做出怎样令人心痛的事情？将要承受怎样的罪恶感？你又是否知道，那个即将被她娶进门的女孩将面对的是怎样委屈而不公的人生！”

    苏云墨低头不语，额前的刘海遮住了他的半张脸，让我看不见他此时此刻的表情。

    “你怎么不说话了？”绯绡用力推了他的肩膀一下，推得他向后踉跄了好几步，“苏云墨，你可倒是说话呀！”

    绯绡还想推他，而苏云墨却在这时倏地抬起头来，大喊一声：“住手！”

    “你――！”绯绡吃惊地站在了原地，而我已经清楚地知道她吃惊的原因。苏云墨也留下了眼泪，虽然不似绯绡那般汹涌，但那一滴挂在脸颊的泪滴，却让人觉得格外心痛。

    他说：“我亦觉得人生对我极为不公，但却从未有人为我而不平。对瑾瑜，我竭尽一腔热情地爱着，可是，当一个女人涉足我们的幸福之中时，所有人都在心疼那个女子，憎我为无耻小人……一切只因为她是女人，我是男人……一切只因为我对瑾瑜的爱乃是世俗难容的断袖之情，我又一直是这恋情中的被动一方……但从未有人关心，我又是如何不顾一切地去爱……”

    这一次，换做绯绡缄默无言了。我可以想象，这一番话带给她的冲击究竟有多么强烈！

    苏云墨是个男人，可是在这番话说道最后的时候，竟不由得像先前的绯绡一样，说着说着就成了哭。于是他转过身去背对绯绡，用力地擦拭了一下脸上的泪水，努力平息自己的喘息之后才又低声说道：“与瑾瑜以如此苟且的方式继续维持感情，并非我的所求所愿，也不是我的选择。但是我再也不会憎恨，相反，却是感激上苍，至少，它还给了我这样一个机会，而不是剥夺了我的全部。”

    绯绡禁不住上前一步追问：“既然你如此痛苦，为什么强迫自己忍受？”

    苏云墨慢慢转过了身来。他说：“直到发生了这么多事情，我才渐渐明白，人活于世，就总有一些范式需要遵循，一旦违背，就必然会承受痛苦。我爱上男人，是遵从我本心而做出的选择，但却也打破了这世间的范式，因而必然要承受痛苦。我也曾挣扎过，但我的挣扎最终只让我更加被这个世界所不容。直到有一天，我突然发现，原来我想要的，不过是一个与我真心相爱男子，一个温暖的、可以包容我的怀抱，一种简单到不能再简单的幸福……而这一切，其实一直都守候在我的身边，只是我一直在固执地和整个世界别扭而未曾发觉。终于明白这一切的时候，我感到海阔天空――既然爱都爱了，便享受那般喜悦，再不问其他……”

    绯绡沉默无言。

    “你走吧……”苏云墨一边说着一边越过她的身边，伸手打开了门，却看见了站在门口的我，一时间僵在了原地。

    对于我的出现，绯绡却没有表现出太大的惊异，然而下一刻，我却当着她的面拥住了苏云墨，进而一边推着他的身体退进屋内，一边捧着他的脸亲吻他的嘴唇。

    我推着他，吻着他，直到退到桌边再无路可走。我低头看着他，额头贴着他的额头，手指轻轻蹭过他的鼻尖和嘴唇。苏云墨轻轻闭上了眼睛，手渐渐攥紧了我的衣襟。

    绯绡不知在何时静静地离开了。我还欲再亲吻他，而他却避开了我的唇，轻声道：“今晚便是拜堂之时，你这新郎官却在这里和情人磨蹭，实在不应该。”

    我说：“不得到真相，林少卿和梁玉那些人是绝对不会罢休的。所以我知道，你心中一直觉得自己就是荆棘的事情总有一天会被公之于众，你总是觉得自己已再没有未来，所以才甘于承受这一切……但是你要相信，我一定会让你看到未来。”

    我终是在他的唇上印上了一吻。

    我知道我的生活将会发生巨大的改变，但是离去的一刻，我已做好了一切心理准备。

    夜幕很快就降临了。昔日一片肃杀的庭院张灯结彩，宾客满堂。

    上辈子我还没来得及结婚就死了，而如今，我却在命运的推动之下穿上了这件红色的新郎服，等待着一个我根本不曾了解过的女子走进我的生命。

    我待在房里等待良辰到来，听见门外敲锣打鼓。把窗子向上拉开个缝一看，只见黑压压的一片人往里涌，嘴上不停地对家里人说着恭喜恭喜，而此时此刻，我的心情却全然不似一个即将娶妻的男子。

    过了一会儿，怀江岳推门进来了。他说让我赶紧做好准备，花轿一会就来，赶在吉时拜堂。我点了点头。

    “既然都这样了，给我高兴点！”怀江岳掐了我胳膊一把，说着说着，竟然掏出小手帕抹起了眼泪。

    “奶奶个熊的，我娶媳妇你哭个什么劲？别给我沾晦气，昂！”我狠狠地拍怀江岳的肩膀，脸上在笑，心里在挨刀……

    终于，吉时到了，敲锣打鼓完了，两家亲眷都各就各位了，该拜堂了，可我等待的那个女子却迟迟没有到来。我像个二傻子一样抱着一个大花站在厅堂里，和坐在母亲身边的怀江岳大眼瞪小眼。

    “吉时都要过了，新娘怎么还不来？”母亲急得挤出了一头皱纹。

    “难不成是丫头出了什么事情……”等不到女儿的王老板开始担心起来。

    “这……还能有人劫亲不成？！”

    “不能再等了，我去看看！”

    母亲没能拽住自己的亲家。然而王老板的脚还没跨出去第二步，一个穿着红色婚服的身影却突然出现在了门口。

    “新娘子来了！”众人高兴地大喊了起来，然而下一秒，他们却发现事情有些不对了。王萧萧竟是自己跨进厅堂门槛的，头上也没有红盖头，不等司仪喊什么“一拜天地”，就先自己扑通一声跪在了地上，呜呜地哭。

    “爹，对不起……可是，我真的不能嫁给他！”

正文 【55】变数难测

    看着跪在地上痛哭失声的王萧萧，众人无不大惊失色，连我也愣在了那里。

    母亲吓坏了，伸出颤巍巍的手指着自己未过门的儿媳对亲家说：“这，这是怎么回事？”

    王老板一脸尴尬，起身走到了女儿的身边，充满爱怜地扶起她，问：“闺女，告诉爹，这到底是怎么一回事？若是有人欺负了你，我一定替你做主！”

    不料，王萧萧却轻轻推开了她父亲的手，含着泪一步一步走到了我的面前。看着她流泪的双眼，我的心一下子就慌了，左顾右盼，不敢直视。

    “萧萧，你……”

    “对不起……”

    “为，为何？”

    “公子救了我的命，我本应以身相许，终生不离。但以身相许须得是你情我愿，我虽愿，然公子的情，却不在我这里。我希望以此身为公子之妻相伴相守、让公子快乐惬意，却不愿作公子之负担，令公子痛苦百般……所以，今日我若嫁于公子，不是报恩，反成以德报怨，如此一来，我与公子都会陷入长久的痛苦之中，不死不休……”

    我震惊得无以复加，世上已经没有任何的语言能够形容我此时复杂的心情！我与王萧萧只见过两次面，从她温柔驯顺的言行与羞涩委婉的神态判断，我还以为她只是一个缺乏主见唯唯诺诺的普通小姑娘，却没有想到，今日她竟主动抗婚，还说出了这样一番令万分我感动却又无比悲痛的话来。

    此番换成王老板质问我母亲了：“这是怎么回事？”

    看着满堂宾客，母亲起先有些慌乱，但终于摆出了家长的姿态，让众人显形退避，后领着我们几个当事人进了内厢房单独谈话。

    一定是绯绡把我和云墨的事情告诉了王萧萧，用脚趾头猜也能猜到。我就知道，绯绡不会眼睁睁看着这女孩嫁给我，被迫当一辈子的傻瓜。她的行为敲碎了我的如意算盘，但我却一点也不难过，反而有着些微的欣喜，因为若非如此，负罪感与无奈的悲伤，注定将要与我的余生为伴。

    王萧萧把我心有所属的事情通通讲了出来，但却自始至终没有说出苏云墨这个名字。我晓得她知道那个人是云墨，只是故意不说出来，为此我深表感激。但王老板的一番问话却逼得我面红耳赤，险些吐露了实情：“既然你已心有所属，又为何要答应这桩婚事？为何不迎娶你喜爱的那个女子？为何非要带上萧萧一起受委屈？难道那女子不喜欢你？”

    “不，不是！”

    “那是为何？”

    我慌了，总不能告诉他，因为我喜欢的那人是个男的，还是个话题人物，无法将之明媒正娶传宗接代吧！进退维谷之时，母亲一句话就替我解了围：“与萧萧成亲是老爷生前的心愿，因为他看中了萧萧，觉得她是个好姑娘。这也是老爷生前最后的心愿了，瑾瑜这做儿子的，虽然不愿，但又怎能违背父亲的遗愿呢？”

    “哎，我懂了……”王老板轻叹一声道，“怀夫人，这些话你怎么不早说呢？”

    “因为……”

    “其实我也能猜到你的想法。”王老板说道，“但是我和你的想法不一样，与其委曲求全两方受委屈，倒不如各觅归宿幸福美满。作为一个当爹的，我最怕女儿嫁出去后得不到幸福，你这个当娘的，就为什么就非要看着儿子受委屈呢？怀夫人，这件事上你不要怪我无情，我王某就这么一个女儿，如果这婚她不愿结，我是绝对不会强逼她的。你给的彩礼我改日定当系数奉还。听我一句劝，不要管对方家境如何、相貌美丑，只要两情相悦，便是命中人，不如让你儿子收拾收拾情绪，赶紧把他真正心爱的人娶过门才是。”

    母亲沉默了，我也沉默了。王老板果真心疼女儿，从他请我去为萧萧急救的那日我就看出来了。有这样一个父亲是儿女的幸福，可我……一想到故去的老爷子，心就抽痛。

    就在这时，萧萧再次走到了我的面前，“江湖儿女常说便是做不成夫妻，也可成为知己。相救之恩令我对怀公子敬爱有加，不知能否让我们单独相处些时间，说几句话呢？”

    “好，好……”王老板说罢，与母亲相视一眼，离开了房间。

    门被关上了，王萧萧抬起衣袖来轻轻擦拭脸上的泪水，而我则扑通一声跪在了她的面前。“萧萧，我欺骗了你，我对不起你……”

    “你快起来。再不起来，我也给你跪下了。”

    “别，别！”我吓得赶紧起身。

    萧萧竟一边擦泪一边笑了，“怀公子，你当真是个好男人。那个苏云墨，可真是幸福。”

    “你果然知道云墨的事情……”

    “是啊。绯绡把该说的不该说的全都给我说了。知道了这一切之后，我想也没想便做出了这个决定。我必须抗婚，不然我们都无法解脱。”

    “那你也知道……云墨……是男人？”问出这个问题，我着实鼓起了全身的勇气。

    但王萧萧却噗嗤一声笑了，“怀公子，你真当我是大门不出二门不迈、什么都不知道的傻子？我的不少闺中密友都是江湖女儿，光听她们提起苏云墨便不是一回两回了。父亲也钦佩江湖中人，与之多有来玩，若非如此，又怎会和你爹商议儿女亲事？我不止知道苏云墨是男的，还知道他个性抑郁，沉默寡言，爱走极端。我身中孔雀胆之毒一事，先前我是怎么想也想不通，但是在绯绡告诉我这一切之后，我就猜，这事八九不离十是他做的了。”

    我不由得全身一抖，“萧萧，你――你竟知道？！”

    “从你的反应看来，我是猜对了。不过我知道，这件事一定是苏云墨一人的主意，你先前并不知情，不然你当日定不会不顾一切救我，更何况，我相信你的人品。所以你依然是我的救命恩人。”

    “萧萧！”我一时情难自已，上前抓住了她的双手，令微微吃惊的她双颊泛红，“云墨险些害死了你，你今日却因他而拒婚……我怀瑾瑜何德何能，能遇到你这么善良可爱的女子！我为了父母之命决定娶你，险些毁了这样一个你……我配不上你，相信我，你会嫁给一个比我更好的男人，得到真正的幸福。你先不要离开开封，在此多停留几日。天明我就去把这件事情告诉云墨，带他到你面前负荆请罪！”

    萧萧羞涩地将自己的手从我的手中抽了出来，“我知道，苏云墨之所以做出这样的事情来乃是他的个性所致，他定然和我一样，不是一个喜欢逆来顺受的人，只是他采取的方式太过极端。我对他实在燃不起怨恨之情。但是，他这种性格和做事的方式必然会招致麻烦，怀公子若是爱他，今后当好好管教他。”

    “是，是。我一定！”

    “负荆请罪就不必了，不过……你能带他来见见我，倒是蛮好的。”

    “我明日就带他去见你。”

    “好。怀公子，我就暂住在城南的姑母家，你向你娘一打听就知道。你们来的时候先通传一声，我好把我爹他们支开……”

    “一言为定！”

    我与这让我惊叹与感动的女孩相视而笑……

    真是没有想到，这场婚礼竟以这样的方式收了场。事后，我和大哥怀江岳一起收拾了婚礼的残局，然后轮番安慰了母亲一整晚。母亲没发作，家里来的其他亲戚也就都没有多说什么，包括二叔。

    我一直把与萧萧的约定放在心上，黎明时分，便换了衣服，匆匆离开家门，向着云墨居住的小宅走去。但让我万万没有想到的是，当我赶到地方的时候，却见房子的门开着，里面却空无一人。

    一种不祥的预感在我心头骤然升起，想到那些令我感到恐惧的可能，我全身战栗，几近崩溃。

    不，不能这样，不可以这样！真相不可以在我们彼此都没有准备的情况下揭晓啊！

    “云墨！云墨！你在哪？你在哪！”我冲进屋里狂喊一通，又奔出门外一通狂喊，引得周围邻居都来围观。

    我奔到了隔壁和我要好的那个大哥的媳妇面前，发疯似的问：“大嫂子，你告诉我，云墨出了什么事情？出了什么事情！你一定知道，我求你告诉我！”然而她只是惊惶地摇头，却没有说出一句话。

    周围人见我要向他们打听，竟都纷纷退却起来，最后，倒是一个不到十岁的小男孩走到我身边，告诉了我真相：“昨天晚上有一群举着火把骑着马的人来了，还都穿着一样的衣服，这里是皮甲的那种……他们闯进门，把住在这里的哥哥抓走了，这个哥哥似乎还跟他们认识……”

    我一下子瘫软，跪坐在了冰冷的地面上。

    “还好不是梁玉他们……还好不是梁玉他们……

正文 【56】残酷真相

    有人走到我身边想要拉起我，却被我拒绝了。回眸看了一眼空荡荡的房间，我提醒自己遇事不可慌张，只要多加思考就定能找到解决的办法，于是深吸一口气，自己从地上爬了起来。然而还没来得及站稳，突然有什么东西从我的衣襟中滑落了出来，伴随着清脆的一声响掉落在了地上。我定睛一看，竟是那两块一模一样的玉其中之一。我弯腰将它捡起，置于手心中磨蹭。如今，这两块一模一样的玉石，一块在苏云墨身上，一块在我身上。拿着它，我就想起了苏云墨上次对我说过的话。此玉间系着苏云墨的身世，而苏云墨的身世则系着烽火战乱的南唐。

    往日的许多场景突然在我眼前重叠交织起来。寿州李Z行宫中俘获的女人将一块与苏云墨之所携相同的玉石交给赵匡胤……柴荣驾崩之前执起我的手，用颤抖的手指在上面写下一个“赵”字……古墓中，赵匡胤的手下劝说化身荆棘的苏云墨放弃复活阴兵的想法……在乡亲家里我，苏云墨看着两块一样的玉石，推测自己的身世与南唐的王宫贵胄有瓜葛，并很可能已经遭到了怀疑……我在不知不觉中攥紧了那块玉。将这些支离破碎的片段串联起来，再加上小男孩对昨夜突发事件的表述，对于苏云墨被带走一事，我心中已经多少有点数了。

    赵匡胤终于把他抓起来了，可为什么是在这个时候？不过我知道，不管怎样，费尽心思将他抓起来的赵匡胤绝对不会立刻对他下手，也就是说，苏云墨暂时是安全的，不管真相几何，事情都还有回旋的余地；如果苏云墨是落到了梁玉那伙人的手上，并且被人指控为荆棘，那他一定早就被碎尸万段了，就算林少卿在场，恐怕也未必屑于护他。

    冷静下来之后，我关上屋门，将玉石揣进怀里，没有对邻里多说什么，箭步向赵匡胤的府邸奔了过去。现在时辰尚早，早朝还没有结束，于是我果断地偷偷在赵府大门口蹲点，等待着亲眼见到赵匡胤。终于，不到两刻，一顶红紫官轿缓缓行至，两列侍从分立府门。我出其不意从暗处直接冲了上去，在侍从惊诧的目光中挡在了轿前，跪地不起。两名带刀护卫立刻上前将我包围，怒喝后接着就要动手，但就在这时，轿中传来了那个熟悉的声音：“是何人在此地喧哗？”

    “赵大人！”未等轿子旁边的使唤开口，我就已经大声喊了出来。躬身向前的时候，侍卫的刀砰的一声就叉在了我的面前，挡住了我的去路。几秒钟的沉默之后，轿子的帘幕被一下子掀开了，不等侍应上前搀扶，赵匡胤就稳健地一脚迈了出来，径直走到了我的面前。两名侍卫白了我一眼，将叉在我面前的刀收回了鞘中。我跪在地上低着头，手中高高举起的，正是那块白中带翠、雕有夔龙纹的玉石。

    我听见我的头顶传来了一声叹息，紧接着是一句压低声音说出的话：“我给过你一次警告，你却为何如此固执！”

    我一时不知该说什么。抬起头来的时候，赵匡胤前脚已经迈入了府邸大门。两排侍从随他并入，没人鸟我，只有那两个带刀侍卫再次抽出刀来叉在了我的面前拦路，而就在这时，赵匡胤的声音却悠悠飘来：“带他进来。”

    我不由得长舒一口气，幸而他说的是“带他进来”，而不是“把他干掉”。

    我两名侍卫径直领进了书房。木门被合上的时候，房间里只剩下了我和赵匡胤两人。他坐在书案前，一只手搭在桌案上，眼睛直直盯着我。阳光穿过门窗上的格子射进屋内，在他的身上和桌案、地板上投下斑斑驳驳的影子。他缄默着，只是盯着我看，直到看得我全身发毛，才淡淡地说了句：“坐。”我僵硬地在桌案对面的木椅上坐下之后，他终于又问：“你为何而来？”

    “为云墨。”

    “那看来我该遣人送你走了。”

    “为什么？！”

    “你这辈子再也不可能见到他了。”

    “不可能！”我大叫一声站了起来，情绪激动。“我知道，他还活着！”

    “对，他还活着。”赵匡胤的后背靠在椅子上，右手依旧搭在桌案上，神态与我形成鲜明对比，“他还活着，但是从现在开始，他再也不属于江湖。”

    我再也难以克制，上前两步走到了桌案面前，双手砰地一声撑在了上面，“这是他自己的意思？！”

    “不，是我的。”

    “凭什么？！”

    赵匡胤的手突然砰地一声敲在了桌面上，站起身来对我怒目而视：“凭我能够保护他。怀瑾瑜，你有点本事，所以我敬你三分，但你是我见过的最不识好歹的人！”

    我这才察觉自己的失态，双腿一屈便跪在了地上，神情纠结地哀声道：“求大人让我见他，一定要让我见他啊！”

    赵匡胤绕过桌案走到了我的面前，皱紧了眉头问我：“怀瑾瑜，你为什么一定要见他？上次在宫中，我给你那两块玉、对你说了那番话，闹了半天你通通都不明白？若你明白，我这次将苏云墨带走，留下的信息已经很明显了，你又为何非要追来？！”

    我还没问他为何要抓走苏云墨，他却反过头问我为何要追来，真是可笑至极。“苏云墨是我最深爱的人啊，大人明察秋毫，又怎会连我二人的关系都不知晓！”

    “深爱？”赵匡胤瞪大了眼睛，“因为深爱，便不理我对你的暗示，纠缠不休，追到我这里来？”

    “我已与他血肉交融、海誓山盟、相期白首、约定三生――这还不够么？！”

    看到赵匡胤一时缄默，我不由得低下了头，知道自己又一时激动不慎说出了张狂逾越的话来。可没想到，一番缄默之后，赵匡胤的语气突然变得低沉了下来。他用难以置信的目光看向我，低声问：“你当真……只因这份情而如此执着？”

    我的眼睛已在不知不觉中泛起立刻雾气，抬头一字一句道：“为情而执着，难道是错？”

    “错了……错了……”赵匡胤一边说着一边后退，退回到了桌案后的椅子上，惶然坐下。

    “不，我没错！便是再也走不出你的府邸，我也决不为今日之事后悔！”

    赵匡胤却眼神涣散地恍然道：“我是说，是我错了……我百算千算，可想不到，竟算错了这一步……”他低下头，手重重地落在了桌案上。伴随这一声响的，是一声沉重的叹息。

    我越发摸不着头脑。赵匡胤为什么让我进来却又不让我见苏云墨？为什么认为我在无理纠缠？既然上次已经用那两块玉暗示过我，现在又为什么不直接告诉我他把苏云墨抓起来的原因和目的，反倒是不停拷问我和他之间的感情？这家伙，他葫芦里到底卖的什么药！他明明知道苏云墨就是荆棘，知道他在江湖上掀起的腥风血雨，亦知道他的身世与南唐有所瓜葛；苏云墨的人脉把持着从辽到周的铁矿走私路线，在战争中扮演着重要角色，一旦立场有变则事关重大，便是像苏云墨自己说的那样，怀疑他通敌而把他抓起来，这也无可厚非，但他为何就是不愿明着把话说清楚呢？他要苏云墨就此从江湖上消失，并且对我扬言这是在保护他，这话在我听来简直就像放屁一样。

    我强压着火，卑微的跪在他的桌案前，祈求他赶紧给我一个明确的交代，直到他慢悠悠地叫我起身，然后对我说：“我可以告诉你一切。”

    这一刻我期待了太久，而现在，它终于到来了。先前的赵匡胤不停对我放烟雾弹，故意让我知道些利害却不点破，只为提醒我让我不要介入这场事件中来，而现在，他终于明白他再也无法回避我了。

    他终于说了，全说了。

    我终于知道了他为何要把苏云墨抓起来，知道了他为何要让苏云墨永远离开江湖并永不再见我，亦知道了他为何说自己将他抓起来的原因是为了保护他。只是，在知道这一切背后的真相之后，我有一种冲动，一种想要立刻提起剑来将面前这个未来的九五至尊剁成肉泥的冲动。难怪柴荣在临终前用颤抖的手指在我手心中央写下了一个“赵”字――恐怕，当我用同样的方式告知他赵匡胤禁止我救治他的疾病时，他心中就已经有数了，而当我问起他荆棘的事情时，曾经与王轩逸有过接触的他已经在心中将一切来龙去脉都串联了起来。只可惜，当时的他已经生命垂危，再也来不及告知我这一切，只得用这样的方式书一把心中的不甘。

    真相倾覆了我心中的黑白，倾覆了我对这场事件的全部认识。原来，我实在是太小看王轩逸了――这个名副其实的野心家与始作俑者，竟被我当成了忧国忧民却遭遇谋杀的忠良。赵匡胤与王轩逸一个居庙堂之上，一个处江湖之远，同样的窃国野心让他们一拍即合。为了达成目标，时任武林盟主的王轩逸一手创办了武林同盟会，纠集了一批可供驱使的强大力量；柴荣起先意欲遏制，却在赵匡胤的撺掇下改变主意招安，使得王轩逸领导的力量没有遭到任何的削弱，反而堂而皇之地压至汴京。赵匡胤撺掇完毕，又主动请缨负责招安王轩逸。时任归德军节度使的他原本就是领兵保卫都城的，如今，他的兵力在城内，王轩逸的兵力则在外围，只要两人碰头，里应外合，便能一举夺得天下。

    但没想到，人算不如天算。赵匡胤启程离开都城前来“招安”的时候，事情发生了。怀云翔与梁策等众多世家高手不甘心眼看王轩逸一朝登天，于是集合集体智谋，精心策划了一场完美的谋杀，把王轩逸杀死在了睡梦中。这件事情对深爱王轩逸的苏云墨来讲固然是天塌地陷之事，但受刺激最大的却是赵匡胤――自己的盟友死了，武林同盟会到了梁策等人的把持中，真可谓功败垂成。

    窃国不成，赵匡胤便反过头来“尽职尽忠”，他告诉柴荣，王轩逸之死加深了江湖中人对朝廷的怨恨，双方已经势不两立，难有回旋之余地。在他的撺掇下，柴荣对同盟会的态度由招安变成了镇压，原本也想利用同盟会达成一定野心的梁策等人只好将其解散。

    但事情到此还不算完。梁策等人一朝能除王轩逸，来日就必定还会成为自己的威胁。走一步想三步的赵匡胤早在事件发生之日，便将这些人列在了自己的死亡名单上。但同盟会既然已经解散，他便再没有理由以朝廷名义发病清剿，于是他想到了一个办法，那就是用江湖的力量去治江湖。于是，他果断救下了在流云峰上企图服毒自尽的苏云墨，对他一番“教导”，并把对梁策等人有着不共戴天之仇恨的他领到了古墓中《禁灵九章》的跟前。就这样，原本想死的苏云墨顿时又找到了生活的目标，在赵匡胤的协助下开始了疯狂的复仇。

    不得不说，赵匡胤的如意算盘一直拨的很准，但让他也没有想到的是，苏云墨并不像他想象的那样是一个容易驾驭的角色――他有他自己的想法，并且偏执成狂，他所要报复的范围渐渐远远超出了赵匡胤算计的宽度。再后来，我的出现更加出乎了他的预料，作为怀家二公子，我介入了苏云墨的生活，重塑了他的人格；赵匡胤一直不知道我扮演的是一个怎样的角色，因而用各种方式来试探我，直到今天我跪在他面前以情爱之名向他要人，令他大跌眼镜。

    苏云墨一开始只是他手中一枚棋子。他原本打算得很好，只要那些碍眼的人一被杀光，他就让苏云墨永远离开江湖，将他圈养保护起来，好生照顾他的下半生，算作给王轩逸的一个交代，也算作是对苏云墨的补偿；这样，即便是江湖中人知道了他荆棘的真身，也没什么办法再拿他试问了，但是事情的复杂程度却远远超出了他的想象――当一枚玉佩让苏云墨的身世在他面前付出了水面，苏云墨非同一般的身份开始让他在利用的同时日日提心吊胆，生怕自己一个不留神，经营的一切会被修成了《禁灵九章》的苏云墨一朝倾覆。所以，当他听属下说，苏云墨意欲复生地下阴兵大举报复社会的时候，才放弃了让他继续杀人的计划，将他捉了起来，剥夺他的自由，将他隔绝于江湖。他本以为我会淡出这场事件，却不曾想我竟跑到他府中来要人，更不曾想，在这段时间里，苏云墨已经重新找到了情感的归属，与我难以分离；他本以为此时将苏云墨一抓，这件事就算彻底完了，却不曾想，自己的举动却是活生生剥夺了苏云墨复生的灵魂与爱情，活生生拆散了一对有情人。

    此时此刻，一滴泪顺着我的眼角滚落下来。赵匡胤问我为何而流泪，我没有回答他，却问：“据你了解，苏云墨与南唐究竟有什么瓜葛？”

    赵匡胤说：“瓜葛可不浅。他是李Z的第五个儿子，原名李弘疲被陈夫人生于寿州行宫后不久，恰逢吴越战乱破城，还在襁褓之中便被遗落战场，幸而能活下来。”

    我的泪由一滴变成了一行。“为何偏偏是他，如此命苦……”

    赵匡胤却道：“生死由命，富贵在天。”

    “生死由命，富贵在天？哈哈哈哈哈……”我仰头一阵苦笑，“令他经历了这么多不幸的到底是什么？是战乱？是天命？不，都不是！是只顾自己逃命而将他舍弃的生母，是不善待他反虐待他的养父母和哥哥，是把自己的野心置于他所付出的爱情之上的王轩逸。还有你！你救了他，却也毁了他！他本应是一个好端端的人，却被你一手推上了不归路！你想得倒好，利用他去遏制江湖势力，让他双手沾满血走上万劫不复、于江湖中无处容身之后，再将他关起来了事，却从不在内心上去关怀他，了解他的想法和感受！”

    “你尽管骂吧……”

    “我就是要骂！”此时此刻，我的声音正像我的眼泪一样，再也止不住了，“为什么云墨一生中经历的都是你们这样的人？！你们一个一个都好生自私！不是战乱与天命毁了他，亦不是生不逢时生不逢地注定了他这半生的苦难，而是你们这些自私的人毁了他！你们！”

    我吼得声音太大，嗓子都变得无比沙哑，泪水几乎淹没了我。我深爱的那个人半生苦难通通源于人祸、源于无情之人自私的毁夺，想到这令人心碎的真相，我禁不住双手掩面，放声大哭。

    “云墨，你终于遇到了一个，能为你哭泣的男人……”

    听到这句话的时候，我全身一抖抬起头来，擦了把泪顺着赵匡胤的眼神向木门看去，才发现雕花镂空处早已在不知何时多了一个熟悉的身影。

    门被吱悠一声推开了，我深爱的那个男人头上扎着白布，缓步迈入了门槛，脸上早已斑斑驳驳……

    云墨，云墨啊！

    我飞奔上前拥他入怀，抽噎得字不成句，“云墨，你从前没有遇到过一个好人，但是你要相信，我会疼你、保护你！谁也别想把你囚禁起来，便是为了保护你不被江湖中人知道了身份拖出来五马分尸也不行！我说过，那一天我会和你一起面对的！”

    他趴在我的怀里，抓着我的衣服说：“先前遇到怎样的人都无所谓，一生只要遇到一个你，就够了……”

    “好，好……”我捧起了他的脸，一字一句道，“我这就带你离开。就算今天要在这里和他拼命，我也要带你离开！”

    赵匡胤竟低下头轻轻笑了起来，“想不到今日竟看到这么有趣的人、这么好的戏。怀瑾瑜，我让你们走，你不用跟我拼命。只是你要先问问云墨，他能跟你走吗？”

    我的眉心顿时紧紧蹙起，“怎么，云墨，你不愿意跟我离开这里？！”

    苏云墨低头却道：“没人能将你我分开，但现在，我要送生母的尸身回南唐。能让我彻底告别往昔的机会只有这一次，我必须要去。”

    心头微微一震，我这才明白他头上为何会缠着白布……





作者有话要说：由此可见苏云墨和怀瑾瑜上辈子的犯罪根本上来讲是同样的性质，因为他们处在社会中那个最特殊的位置，因此才会与世界产生致命的摩擦，因此才被会各种难以抗拒的力量导演着走向死亡的判决。如果没有遇到怀瑾瑜，尚鸿飞的下场就是他的下场。不过我从一开始就打算好了要给他一个好的结局。




57

57、【57】身世真相 ... 
 
 
　　在发生了这么多事之后，我的情绪真是越来越不淡定了，对任何事情都抱有百分之一千的戒备，还总往最坏的地方想，动不动就莫名其妙地激动到一塌糊涂，一如刚才。我把脸上的鼻涕和眼泪统统擦干净，叹了口气，问苏云墨道：“生母？莫非就是那个在寿州被俘的女人？陈夫人？”
　　苏云墨不说话，扭头看向赵匡胤。赵匡胤说：“没错，那个女人就是陈夫人。在寿州行宫中她已经身患重病，所以才没能逃脱。我一直差人好生照顾她，却不料，昨日她一阵抽搐，突然之间就去了。”
　　“难道……难道你是因为这件事才选择在这个时候带走了云墨？”
　　“你总算明白了。”
　　我的情绪在不知不觉间又有点激动：“你早知道陈夫人是云墨的生母，为什么等她死了才让他来见她？！”
　　赵匡胤不疾不徐地说：“既然已经把话说开了，我也不妨直接告诉你。一来我不能确定苏云墨真的就是李弘疲二来，他当时修炼《禁灵九章》走火入魔，人格不受控制，一旦让他知道了自己的身世真相，什么事情都有可能发生……”
　　苏云墨不由得低下了头，闭了闭眼。
　　“我知道，你恨我。”
　　“恨……倒也谈不上。”苏云墨低声说道，“你算计我也好，利用我也罢，却终是给了我重新活过的机会，若是没有你，我现在已经成了一堆白骨，更遇不到瑾瑜。瑾瑜说，你救了我，却也毁了我；而我却觉得，你毁了我，却也救了我。”
　　“当真？”
　　“当真。”苏云墨抬起头来，神色出奇的平静，“我现在只想知道，你是如何确知我身世的？难道真的只是凭借陈夫人的一番话，还有我身上这块玉？”
　　“当然不只是这些。”赵匡胤起身说道，“你二人都随我来吧，我带你们去见陈夫人。”
　　我与苏云墨对视了一眼，跟在他身后踏出了屋门。
　　离开府邸的时候，苏云墨已经穿上了一身丧服，被两个人驾着上了马车。虽说这些只是形式礼节，但还是让我的心渐渐变得沉重起来。马蹄踏在街道的青石板上，发出有节奏的声响，行了几里路之后，停在了一处坐落在偏僻处的庭院旁。马车的帘幕被掀开了，我拉着苏云墨下车，虽然他的神色依旧淡定从容，但手却出卖了他备受煎熬的灵魂，自始至终不停地颤抖。
　　穿过拱形的门廊，有女子哭泣的声音传来，寻声望去，只见当日和陈夫人一同被俘的侍女保姆好几人，正身着丧服跪在靠近门口的地方，不停以手拭泪。我感到苏云墨的脚步变得越发沉重起来，甚至时而会踉跄一下。终于，我们一同踏进了这被布置成了灵堂的正厅。陈夫人的遗容已经打理完毕，安详地躺在灵堂正中的棺木中，仿佛只是睡着了。
　　苏云墨的腿脚有些僵直，前脚刚跨进门槛，突然有两个人奔上来跪在了赵匡胤的面前，挡住了他的去路。
　　“赵大人！”这两人一男一女，女的年老，男的年轻，皆是衣着简陋、举止卑微。
　　赵匡胤突然把左手搭在了苏云墨的肩膀上，问：“云墨，你可认得这两人？
　　听到“云墨”二字，年老的女人突然猛地将头抬了起来，视线与苏云墨交汇的刹那，涕泗横流。
　　“认得，认得……”苏云墨挣开了赵匡胤的手，三两步奔上前去，先是跪坐在地无语凝噎，后是伸手把那二人扶了起来，“娘，大哥，怎么是你们！”
　　一句话让我瞬间恍然大悟。眼前这一男一女不是别人，竟是苏云墨的养母和大哥。此时此刻，苏云墨的养母涕泗横流，大哥却深深低着头，缄默不语。
　　“云墨啊云墨，这些年你怎么憔悴成了这样！”养母一手抓着苏云墨的肩膀一手擦泪，竟真像是一个与儿子阔别多年的母亲，看见站在自己身边的亲生儿子没反应，还不停用胳膊肘戳他：“云卿，看见你弟弟怎么都不说句话！”
　　原来苏云墨的哥哥叫苏云卿。他起先一直低着头，直到他妈戳他，才非常纠结地把头抬了起来，腻歪了半天，却说了句：“云墨，其实……我和娘亲……一直都很想你……”
　　我一听这话就来气了，伸手揪住苏云墨的衣裳将他拽到了身边。“若你们真把他当亲人看，又怎舍得在他最无助的时候将他赶出家门！”
　　“罢了，瑾瑜！”苏云墨眉头紧锁，痛苦地闭上了眼睛，“我现在什么都不愿再想了，我只想知道，我到底是谁！”他睁开眼睛，伸手抓住了养母的肩膀，“娘，你一定知道，我求你告诉我，你到底是在哪里捡到的我，我到底是谁！”
　　“不要再叫我娘了，躺在棺材里的这个才是你真正的娘。”苏云墨的养母说着说着，眼泪又簌簌地落了下来，“二十多年前，吴越边境战乱，那日，云卿他叔叔突然就塞进我怀里一个孩子，让我喂奶，那个孩子就是你。他什么话也没说，扔下你就回了寿州，自此便一去不返，我与云卿他爹都以为你是他叔的孩子，便带上了你一道北迁至山东躲避战祸。他叔生前曾在寿州行宫中任职，所以看到你身上那块玉，我也没有多想……对于你的身世，我从没有猜过，直到被赵大人带到这里，与陈夫人对质后才知道，云卿他叔当时是陈夫人的贴身侍卫，尚未娶妻生子，而战乱那日，竟是陈夫人把自己刚刚生下的孩子托付给了他……”
　　原来这一切都是真的。苏云墨后退了两步，伸手扶住了我的胳膊，眼神迷茫。而就在这时，赵匡胤差人取来了一些零零散散的东西，对苏云墨说：“这是陈夫人的遗物，你不妨看一看。”
　　一只玉箫，一封御旨，一合朱砂泥。玉箫上缀着红穗，上刻陈夫人之名，另有一行小字，正是“沙上未闻鸿雁信，竹间时有鹧鸪蹄．此情惟有落花知”；朱砂泥的青瓷盖上点染着“弘啤倍字，还画着生肖，正是长辈通常用来祝福新生儿的赠礼；御旨上书写的是李Z对儿子的恩典，赐江北十四州，封庄王。
　　从这些遗物和封赏便看得出来，李Z对这位陈夫人情深意浓，却不曾想，这可怜的母亲最终竟落得了这样一个城破被俘、客死异乡的下场。
　　苏云墨缓缓走到了棺木前，凝视着躺在里面的生母的容貌，神情复杂，百感交集，却是一滴泪也没有流下，一句话也没有说出。我知道，对于现在的他来讲，一切都已经不再重要。
　　“盖棺吧。”苏云墨一边说着一边转身向门口走去，越过赵匡胤时，问了句：“何时启程？”
　　“今日。”
　　“好，那便是今日。”
　　伴随着nn锵锵的声音，陈夫人的棺盖被永远地封上了。
　　那日午后，赵匡胤点了五十兵士，随我们一道运送陈夫人的棺木去往南唐。我心中正疑惑，赵匡胤为何非要如此大费周章地让苏云墨带着陈夫人的尸体回南唐，难道真的是为了将逝者好生安葬、让苏云墨见一见自己的生父？据我了解，他才不是这种人。心头正疑惑时，我才发现，苏云墨的身上原来还携了一道圣旨。果然，赵匡胤此番遣苏云墨去南唐，事实上另有目的。我问苏云墨那圣旨上面到底写了什么，苏云墨却不直接回答我，却是苦笑道：“此番行程后，南唐与我，再无瓜葛。”
　　天开始变暖了。因为棺木必须要由马车托运，便自然而然地减缓了我们行进的步伐，于是这一走就是一周，一周时间，加上变暖的天气，真不知棺木中那昔日的佳人已经腐败到了何等恐怖的模样。人生恰是如此，能享受一切、能体会一切，只因为活着；死了，便只是一具瞬间腐朽的皮囊，除此之外，再无其他。人，亦只有在经历了无数的死亡之后，才能深深体会到生的价值。大概对于这一点，苏云墨的感受是最深最深的吧。一路上他一直沉默着，起先我以为他在心中默默悲伤，不肯与我分享，但当我问其他时，他却说：“人活着，若是一味的咀嚼那些痛苦，那还有什么意思？”
　　听他这么说，一直忧心忡忡的我顿时倍感欣慰。我这才突然发觉，他真的变了，渐渐卸下了心灵的包袱，开始拥抱生命，哪怕只是支离破碎的生命；倒是我，开始整日操心，压力大得像山一样，动不动就神经质。想到这，我不由得露出了一丝自嘲的笑，嘲笑自己的不淡定与不成熟。但是，正像我初来到这个世界时那神秘的声音所说的那样，人生如棋，而我这一局，是输是赢还尚未可知，又怎能不急。
　　于是，一直怀揣压力与心事的我被这一趟旅程折磨得身心俱疲，直到到达了南唐的都城金陵，看到春回大地、草长莺飞，才又强迫自己打起了精神。信使早已先行来过，所以当我们的抬着李夫人的棺材来到城下的时候，门外早已排开了仪仗。终于，在这里，苏云墨见到了他素未谋面的生父，那个在玉箫上写下优美词句、送朱砂泥给予他出生的祝福、曾下圣旨封他为庄王的南唐中主李Z。
　　




58

58、【58】父子相见 ... 
 
 
　　干燥的风吹动着城墙上的幡旗，吹动着城门外的柳树。地上的细沙被吹了起来，落了我一头。我伸手拍头山的沙尘时，却瞥见苏云墨在不停揉眼睛，眼角似有泪水向下流。
　　几十米开外，李Z着一身绣金丝的紫袍，形容有些憔悴，并不比一路劳顿的我们好到哪里去。我看见他的嘴动了动，但听不清说的是什么，紧接着，便见他神情激动地大步流星冲上了前来，身后跟着一大排侍从。当我下意识地把手按在腰间的剑柄上时，他却直接绕过我们，径直走到了已经封死的棺材前，伸手抚在棺木上，眼神中有泪光闪烁。
　　“人生至苦无外乎生离死别。对不起，朕当年未能保护你的儿子，如今又未能保护好你。因为儿子的事情，朕爱你二十多年，你却恨了朕二十多年。今朝你去了，亦总算让朕尝尽应尝之苦！”一番深情的悼词之后，李Z呼来太史长，追封陈夫人为贞献皇后，厚葬。再次望了一眼那棺材之后，他长叹一声，转过身，步伐有些不稳地向我们走了过来。干燥的风吹着起他宽大的衣袖，越发显得裹在衣袍中的人如此憔悴。
　　我光顾着在心头感慨了，却没察觉他竟径直向着我走了过来，停下脚步后，在侍从悲戚目光的注视下，用颤抖的手臂按住了我的肩膀，叫了声：“弘啤！
　　我的脸一下子就白了，嘴张开，下巴几乎掉到地上，傻愣了好几秒，不知该如何处理，索性抽身后退出三步，低头弯腰，一言不发。李Z的手停在半空继续颤抖，不知所措。直到这时，才有人上前凑到他耳边小声提醒：“陛下，右边这个才是……”
　　李Z的眼神终于移到了苏云墨的身上，一脸尴尬，向后踉跄一步，又向前迈出三步，原本停在空中的那只颤抖的手不由得落了下去，紧接着，便又是一声长叹：“儿啊，你怎生如此憔悴！”
　　苏云墨把不停揉眼睛的一双手放了下去，露出了一双布满血丝的眼。我的心突然狠狠抽痛了一下，因为一直在他身边待着，我竟不曾过多察觉发生在他身上的变化――生病，精神分裂，重伤，精神压力，长途跋涉……在这般三番五次的折磨之后，他已经憔悴到让人不忍心去看。身体瘦得像枯柴，而那张曾经颜倾天下的脸庞，如今一片苍白，颧骨突出，眼球深陷，下颌瘦削，嘴唇发紫。
　　难管李Z放下了那只手臂，因为这样一个苏云墨，简直让人不忍心去触碰。李Z是南唐国主，但现在，他只是一个父亲，而眼前，是他心爱的女人为他生下的儿子，且这个儿子一出生便遗落北方，二十多年未曾相见，他心头正在承受的那种压力我可以想象。还好，他并不知道苏云墨在这二十多年的生命中都经历了哪些事情，否则，他定然更加无以承受吧。强迫自己接受这沉重的事实之后，李Z终于对着自己真正的儿子开了口：“弘疲朕的弘啤…”
　　“我叫苏云墨。”
　　“苏云墨……好……好……”他的表情越发不忍，“你――你不要哭，朕知道你和你母后心中的委屈，从今往后，朕……”
　　“我没哭，只是风沙迷了眼。”
　　苏云墨依旧清冷如常，竟不像是一个与阔别二十余年的生父重逢的人。他终于成功把李Z的话统统梗回了喉咙里，只能望着这个咫尺天涯的亲生儿子无语凝噎。李Z的手抬了抬，似乎是想要握住苏云墨的手，但踌躇一番之后却还是放了下去，只是转身冲护卫和侍从挥了挥衣袖，让他们去赶来车马，带苏云墨回宫中叙一叙。
　　陈夫人的尸身被仪仗抬走了，缓缓入城，消失在了城门之中。与我们随行的五十兵士被留在了城门之外，只有我以苏云墨贴身护卫的身份跟他一并踏上了马车。一路上，苏云墨始终坐得很僵直，一言不发。我看一眼他，再掀开帘幕看一眼一片萧杀的金陵城，心中平添几分悲凉。
　　我突然觉得，苏云墨寻到身世、认回生父，也许真的未必是一件好事。什么都不知道，就这样作为一个纯粹的人活于江湖之中，未尝不是一种幸福。我知道，便是李Z强烈要求，他也一定不会留下。而这世上，除死别之外，最痛苦的莫过于生离。若不知道自己的亲人在哪里，倒还可以潇洒自在；但知晓自己的根在何处，却选择离开，这种飘零之感则必将伴随人之一生。
　　马车停在了宫门外。我一直紧随苏云墨，寸步不离。真是想不到，这宫内竟与宫外一样萧杀。尽管绿草正添新芽，百花待开，莺燕啼飞，但却让人觉不出一丝一毫的生气，确有“风压轻云贴水飞，乍晴池馆燕争泥，沈郎多病不胜衣”的意境，也难怪李Z能够触景生情写出这般流传千古的忧伤词句。在后周与南唐的战争中，南唐屡战屡败，如今只能对周天子称臣，而此番，苏云墨虽是李Z的亲骨肉，却是被后周遣送而来，双重身份难免让父子二人的关系上升到更加微妙的境地。
　　然而李Z却什么都不问。他在御花园中摆了宴席，品类繁多却都甚是朴素，虽然与失散二十多年的骨肉重逢是喜事，但陈夫人毕竟才刚刚下葬。看过了苏云墨携来的信物，李Z无言浊酒一杯，独饮。风携来了一片早开的花瓣，飘落在了菜肴中，他便盯着那花瓣缄默。我越发地相信他与苏云墨乃是亲生父子了，虽然两人长得并非特别相像，但那种性格中与生俱来的忧郁忧伤，却如此相似、如出一辙。
　　连饮几杯之后，李Z开始亲自往苏云墨碗里夹菜，心里难受着，脸上却挂着笑容。然而，他正想对苏云墨说上两句话的时候，苏云墨却扭头看向我，并说：“瑾瑜，你衣带松了，过来，我帮你系一系。”说罢，他便不由分说地把手伸了过来，帮我收衣带。我的脸上不免露出了几分尴尬之色。没有落得开口机会的李Z放下筷子，等苏云墨忙完手中的动作，才问了句：“他是谁？”
　　“他是我……爱人……”
　　李Z先是一怔，随后，口中又说出了那句无奈而茫然的“好……好……”
　　苏云墨低下了头，而就在这时，李Z终于鼓起勇气握住了他置于桌上的那只手，久久不愿松开。我以为他会向苏云墨许这许那，让他留下，却不曾想，他竟说出了这样一番话：“朕知你不会留下，也知你为何不会留下。朕绝对不会强迫你，但是，儿啊，至少在这里徘徊几日，让这里留下你的些许足迹，可好……”
　　苏云墨微微一怔，低头看着自己那只被握紧的手，把头点了点。
　　入夜，晚风清凉，开花的枝头挂上了几滴露水。李Z安排苏云墨住的地方正是陈夫人当年住过的宫殿。苏云墨兴许是真的身心疲惫不堪了，路上还不时跟我说些话的他，到了这地方却一句话也没与我都说，一入夜便倒在床上睡下了。我披着外衣站在宫殿门口看着花枝上的露水独自感慨，但就在这时，一行人提着宫灯转过回廊走了过来，停在了我的面前。
　　为首的宫女弯腰对我说道：“陛下有话想对公子说，请公子随我来。”
　　我不由得轻叹一声：“你搞错了，我不是他儿子。云墨在屋里，我去叫他，你们稍等。”
　　“不。”为首的宫女不疾不徐的说道，“陛下要见的正是您，怀瑾瑜怀公子。”
　　“见我？”
　　“没错。请公子随我来。”
　　剑此时未曾带在身上，我犹豫地回了回头，又举目看了看月，最终还是随他们去了。一行人并没有将我引向寝宫，而是引向了书房。在火光的映照下，我看见了书房中装裱悬挂的一幅幅字画与书法，千篇一律莫不倾诉着一个“愁”字。
　　当宫女们躬身退去，将大门掩上的时候，一直缄默无言坐在雕花乌木桌案前的李Z才终于动了动，起身走到了我的面前。借着火光，他在我面前端详了一阵，才叹息了一声，转过身去，一步步走向了悬挂在墙上的一幅字面前。字迹龙飞凤舞，幽暗的光亮中让我辨不清内容，但就在这时，却听他口中幽幽念了起来：“柳堤芳草径，梦断辘轳金井。昨夜更阑酒醒，春愁过却病……”
　　念罢，他沉默了片刻，突然又像对我又像自言自语地说了起来：“贞献皇后生前只为朕生了这么一个儿子，然出生不久便遗落江湖。她一直对朕说，这孩子定然还活在世上，因为战乱当日，她把孩子托付给了最忠诚的侍卫，而正是那个侍卫，为保护她而死于敌人剑下。如此忠诚的人，定然会将孩子寄放在安全的地方。朕信了她的话，便日日梦见这孩子，从他幼年梦到他长大，梦醒时徒留满心悲伤……果然，他真的长大了，也真的还活着，并且来到了朕的面前。只是，让朕没有想到，他的形容却是如此憔悴，眼中的愁绪较朕更甚，乌发发间飘然几缕银丝，手上、锁骨上都露出疤痕的印记……不过抛却这些，细看他的模样，却真是像极了他的母后……”
　　说完这番话，他转过身来再次走向我，最终停在了我面前。“朕知道，若朕亲自问他，他定然什么都不肯说，所以朕想听你说。这些年他究竟经历了怎样的事情，你告诉朕……”
　　我低头咬住了下唇，不知如何是好。说还是不说？
　　犹豫之时，他急切的目光再次射向了我，口中重复着：“你告诉朕呀！”
　　我抬头看向他。这一刻，看着他两鬓的白发，我不去想他在我读过的那些史书上扮演着怎样的角色，只把他当做了一个普通的父亲。犹豫再三后，我终于开了口。我并没有把我所知道的一切通通告诉他，然而，仅仅是我从人生之树上拣出的这些枝丫，便足以使他痛感。
　　 

作者有话要说：明天还有一更。这几个月快忙疯了，只能量力而行了……
JJ越来越不景气了，朋友差不多都和我一样，以前还凑合的，现在文一V就基本上没多少人继续追了。是不是还要继续在网络上发表小说这个问题我得重新考虑考虑。如果不混网站了就只有纸媒发表，台湾接受耽美但是风格题材都很色情小白，大陆纸媒文学作品质量参差不齐但不接受耽美。我不会放弃写作，所以只能倾向性妥协。人生总是这样，弥散着一股蛋蛋的忧桑。




59

59、【59】后会无期 ... 
 
 
　　不管对于我还是对于李Z来说，这都是一个极为漫长的夜。我亲眼看着这个一国之君的脸颊随着我的讲述湿了又干，干了又湿。曾写下一篇篇忧伤凄婉词句的他果然是个心思细腻敏感的男人，情感丰富，至情至性。在个性方面，苏云墨还真是像极了他，只是被不幸的经历打磨得更加极端和内敛。
　　这场谈话一进行竟然就是好几个时辰。往昔的一切刺痛了作为苏云墨生父的李Z，也唤醒了我心中沉睡的痛感。当他缄默良久，终于慢慢平缓了波动的心绪时，他对我说：“江湖很危险，更何况在他身上已经发生了这样的事情，朕不想放他回去。”
　　“但是――”
　　我正想争辩，李Z一只手却挡在了我面前，将我制止并说道：“朕懂你的心思，并且朕也知道，这样做，虽能保护他，却不能使他得到真正的快乐。”
　　听他这么说，我不由得舒了一口气。我看见他一边说着一边站起了身来，脚步在墙上挂的几幅山水字画间徘徊。“假若朕统治的是一个富庶的泱泱大国，独揽九州，权倾四海，便不会有他们母子二人这二十多年的悲剧；即便是他经历了不幸，朕也可以做他坚强的后盾，把他举起在肩膀上，俯视天下。但朕是一个无能的君主啊！即位之后，天灾人祸不断，与周的战争更是屡战屡败，国弱民饥，俯瞰满目疮痍。如今朕不是统治了一个国家，而是背了一个装满了愁苦的包袱，如此一来，朕不管是许给了他什么，都等于是许给了他一包袱的愁苦啊！”说到这，他再次垂头叹息，伸手掩泣。
　　爱一个人，却什么也不能给，这种感受我心甚知。心不由得随着他的痛而痛起来，但此时，我却坚定地对他说：“我不能给他万里河山、天下倾歌，但我会给他幸福和快乐，我一定能做到！”
　　李Z放下手，抬起头来看我，目光中充满了难以言喻的复杂感情。他说：“若是这样，朕便心安了，因为他的幸福快乐便是朕的所求所愿。一个人，只要能感受到幸福，又何须拥万里河山，聆天下倾歌！只是太多时候，人实在是无从选择……”
　　是啊，是啊……太多时候，我们无从选择，因为命运往往既定了一切，用一把无形的尺规将我们的人生框定在了一个狭小的世界，恰如棋盘十九横十九纵，除此之外，再无路可退。但棋盘虽是框定的，棋子却是活的，纵然有强敌步步紧逼，穷尽奸计，但总有人杀出重围，成为最后的强者赢家。
　　我说，若人生如棋，我今生，一定要走活这一盘。
　　天亮之后，李Z去了早朝，回来之后，竟然真的唤人摆开了棋盘，并且非要跟苏云墨下棋。苏云墨根本就不会下棋，于是李Z便手把手教他，从落子到布阵，从观势到厮杀。苏云墨其实是个很聪明的人，上手非常快，父子两人这么对桌一坐，竟然就坐了将近一天。
　　隔日，伴着一阵暖风来袭，御花园中的花又新开了好几串。苏云墨看着花淡然一笑，让我觉得整个宫殿顿时有了生气，再不似初来时那般肃杀。苏云墨与李Z之间的话也渐渐多了起来，虽然两人之间依旧隔着那般咫尺天涯的距离，虽然李Z一直没有听到他期待中的那一声“父亲”。
　　入夜，我把李Z专门命人做了送来的衣裳披在了正在望月的苏云墨身上。他低头看了看我搭在他肩膀上的手，又抬头继续看天上的月，突然幽幽说道：“我不该在这里待这些时日……我本应该在做完该做的事情之后便马上离开的……”
　　“你放心，我跟你爹谈过了，他很明确地跟我说，若你要走，他绝不留你。”
　　“可问题不在这……”
　　“那在哪？”
　　“我……”
　　“你怎么了？”
　　苏云墨看着清冷的月光，神色忧郁，欲言又止，磨蹭了半天，还是一句话也没说，绕过我，转身走进了屋里。见他进屋，我便追了进去，进去地时候，看见他神色黯然地坐在床头上，手中握着那道周天子的御旨。
　　他突然说：“瑾瑜，你知道我为何一直不肯叫他一声父亲？”
　　“要说你对他一点抱怨也没有，这根本不可能。我知道的。”
　　“不，你不知道！”苏云墨突然激动起来，神情痛苦万分。
　　“好好好，我不懂，你愿不愿意告诉我？”
　　他说：“因为从古至今，这世上，没有一个帝王有一个像我一样不堪的儿子……”
　　“云墨，你……”
　　他一边说着一边站起身来，握着那道御旨，手微微颤抖。“我这一身污秽姑且不说，南北战争中，身为南唐主李Z之子，我却为周制运兵器，打自己的祖国；如今，又应了赵匡胤的要求，送生母尸身归国，带着周天子的御旨逼迫战败的生父委曲求全……此番种种，是何等耻辱，何等耻辱啊！”
　　苏云墨手一抖，御旨掉落在地，绳结解开，翻滚着铺展开来。我终于知道了赵匡胤让他来南唐走一遭的目的。
　　割地划界，去帝称王。
　　苏云墨是李Z的亲生儿子，故而，让苏云墨来传达这个消息，会比这世上的任何一个人都更有杀伤力。这一定不是柴宗训那个小屁孩的决定，一定又是赵匡胤的主意。他扮作好人让苏云墨南下与生父相见，事实上却是用一把双刃剑在这父子两人的心口上狠狠地割下了一道伤！
　　“云墨，别这样，没事，没事的，相信我！”我冲上前去抱紧了他，拍着他的后背不停地安慰，“没有人会责怪你的，你也不要把这当成是耻辱。先前的你并不知晓自己的身世，且赵匡胤对你有救命之恩，柴荣还亲自接见过你，你所做的一切都在情理之中！至于这道御旨，我知道，你也是被逼的。你想见你的父亲，所以只有这一个办法，你没有别的选择，所以才不得不委曲求全。求你不要自责，你若自责，我亦心痛！”
　　“可我怎能不自责……”苏云墨离开了我的怀抱，弯腰捡起了掉在地上的御旨，重新合上系起，欲哭无泪。“回想我这半生，竟是从未做过一件有益的事情，始终是个祸害。让别人痛苦的同时，自己也在痛苦中煎熬。我有时真想不明白，苍天为何偏要让我生在这世上呢！”
　　我想也没想，冲上前去捏住了他的肩膀，捏得指节劈啪作响。“若你今后再说这种自暴自弃的话，我真的会生气的！”
　　“瑾瑜……”他畏惧而迷茫地看着我，直到我轻叹一声，松开手，对他绽开一个笑颜。
　　“就算是为了我，开开心心地活在这世上、活下去，不好吗？”
　　“好，好……”他神色有些激动，“我们明天就离开，痛也罢，心碎也罢，我会努力忘掉这一切的，你不要生我的气……”
　　“傻瓜。”我伸出手指在他的鼻尖上轻轻蹭了一下，“我不要你忘记，我要你面对。勇敢面对这场相见，亦勇敢面对明日的离别。”
　　尽管带着几分犹豫，他却还是点了点头。
　　当太阳再次升起的时候，我知道，这场南下的旅行也该结束了。
　　还是那间书房，还是那挂满了墙壁的字画与书法。此时此刻，看着那字字句句间流露的愁绪，告别对我来讲突然变得格外不忍。
　　“你要走？”
　　苏云墨点了点头，李Z便紧紧拉住了他的手，迟迟不肯放。此时此刻，这个已然两鬓斑白的男人眼睛里再次浸满了泪水。他说：“朕虽承诺过不强留你，却还是抱着一丝自私的希望……儿啊，留在朕的身边，可好？朕会好好补偿你这些年在外受的委屈，你要你点头，朕便给你最为富庶的江北十四州郡，让你衣食无忧，随心所欲……”
　　“不，不……”苏云墨试图挣开李Z的手，可李Z却紧紧抓住他的手不放。
　　“儿啊，你到现在都还是不肯原谅朕，是吗？”
　　“不！”苏云墨突然大叫一声，用力挣开了他，踉踉跄跄地后退了几步，含着眼泪，从怀中拿出了那道御旨。
　　李Z三两步追上前去，用颤抖的手接过了周天子的御旨，看过之后，手拿御旨两端，笑着流泪。
　　“来人呐。”
　　“臣在。”
　　“拟旨。将江北十四洲割予周，朕去帝称王，该名‘Z’为‘景’。”
　　苏云墨的眼泪不觉溢出了眼眶，“你，你……”
　　将那御旨置于桌上，李Z含泪笑着走近自己的儿子，将手臂搭在他的肩膀上，温和地说道：“原来你就是在为这样的事苦恼么？”
　　苏云墨含泪道：“你――你为何要割江北十四洲！”
　　李Z道：“人生总是要面对许多无奈的选择，正像你这般。既然你选择了离开，将来要继续生活在周天子脚下，朕自然不能让你受委屈。你的身份如此特殊，身世揭开之后，若要在彼地被接受，还能过得潇洒，朕自然得想些办法。”
　　“但――但你也不必――”
　　李Z伸手制止了苏云墨的说话，把头转向了我，微微一笑，然后又继续看向苏云墨。“朕就当是把你嫁到周去了，这十四洲便当做是陪嫁罢。陪嫁丰厚，‘娘家’才能不为难你，不是？”
　　苏云墨的泪水突然如同决堤一般涌了出来，此情此景，看得连我都为之动容！
　　此时此刻，李Z抬起手来，用指尖轻轻磨蹭着苏云墨瘦削的脸颊，带着些许哽咽地说道：“你选择离开是对的，朕就知道，朕留不住你。朕无能平庸，治国无方，不是一个可以依靠的人，但是儿啊，记住，从今日起你不再是孤儿，没人有资格看不起你，你是有家有根的，你的根，在这里。”
　　“父亲！”
　　伴随着这一声迟来的呼唤，苏云墨扑到了李Z的怀中，放声大哭……
　　……
　　这一天，风很暖。一场小雨淋过之后，宫门外的青石板上生发出了青草的嫩芽，江南春早。
　　哒哒的马蹄声中，苏云墨坐在车子里，打开了李Z送他的一个长长的小木盒，盒中是一把折扇。扇子上，除了一片墨色点染的江南烟雨图之外，还有一首词。
　　手卷真珠上玉钩，依前春恨锁重楼。风里落花谁是主？思悠悠。
　　青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。回首绿波三楚暮，接天流。
　　 

作者有话要说：被自己完虐，欧耶……




60

60、【60】回到云州 ... 
 
 
　　几日后，天变得更加暖和了。随行的兵士带着我们的消息先行回了开封，而我和苏云墨则半途回了云州。真没想到，离开云州一眨眼就是好几个月的时间。苏云墨本打算离开两个月便回来给烟儿操办婚事的，却没有想到，这一去，好几个月，竟发生了比常人三生三世还要多的事情。烟儿不大会写字，所以未曾来过信件，苏云墨口上说她和阿婆在一起生活不会出什么事情，却时常在梦中念叨她的名字。
　　脚踏在那条熟悉的石板路上，我突然有种回家的感觉。但不知是不是我的错觉，一路上我遇见了好几个面熟的邻居，他们看我和苏云墨的眼神似乎有点奇怪，仿佛是发生了什么事情一样。我的心中突然腾起一丝不祥的预感，而让我没有想到的是，这预感竟然成了现实。
　　阿婆家门前那颗树的树干上竟系上了白布，前门大敞，门口贴着挽联。苏云墨手一抖，情绪激动地冲进了房间，却见门厅已经成了灵堂，烟儿瘦小的身躯穿着丧服跪在冰冷的地上，望供桌上并排着的两个灵位，眼神涣散。
　　“烟儿！”苏云墨在她背后大叫了一声。
　　烟儿脖颈有些僵直地缓慢回过头来，看着突然出现在眼前的苏云墨，呆滞了良久，才叫了声“云墨哥哥”，紧接着，两行眼泪便簌簌地落了下来。
　　我能感到苏云墨此时的心痛，他眉心拧成一团，肩膀微微颤抖，三两步冲上前去将烟儿一把抱进了怀里，“烟儿，别哭！告诉我，到底发生了什么事情？”
　　烟儿哭得更凶了，扑在苏云墨怀里的她肩膀不停起伏，字不成句。哭了良久，她才终于平缓了些许，抬起头来，擦了擦眼泪，说道：“阿婆的儿子在行军时得病死了。我和阿婆一直在等他，却只等来了一封告书，二十两银子。阿婆原本就体弱，知道了这个消息之后，悲伤过度，也一并去了……”说罢，她再次呜呜哭了起来。
　　苏云墨一边安慰她一边问：“这是什么时候的事情？”
　　“上个月。”
　　“那这个月……”
　　“我用那二十两银子为阿婆办了后事，之后便一直守在这，都是隔壁的姑姑每天过来给我口饭吃……这些年，阿婆对我比我亲娘还好，就算为了报答阿婆，我也愿意嫁给她儿子，好好伺候他们母子俩一辈子，可是老天却偏偏不给我这个机会。云墨哥哥……我……”
　　“烟儿，别说了，都是我不好，都是我不好！”苏云墨抱着她，一脸心碎的神情。
　　“是，都是你不好！”烟儿抬起头，攥起小拳头，一下下捶他的肩膀，“云墨哥哥，你为什么过了这么久才回来！你知不知道，阿婆在临去之前还在嘴里念着你的名字啊！”
　　听到这话，苏云墨鼻子一酸，眼睛里不由得泛起了泪光。
　　我的心里也难受极了，但我知道这并不是云墨的错。这几个月，他又何尝不是受尽了折磨和委屈！我向前挪动步伐，来到了两人身边，跪坐在了苏云墨的身边，对烟儿说道：“烟儿，我知道你心里难受。但是你别怪云墨，这几个月发生了太多事情，他过得也很痛苦……”
　　烟儿本已停下哭泣，但看了看我，又看了看苏云墨之后，又突然间泪流成河，想必是听罢我的言语之后陡然注意到了苏云墨的憔悴与不堪，心中不忍。刚才还在捶打苏云墨的小拳头突然就砸到了我的身上，烟儿一边打着我的胸口一边哭着喊了起来：“那便都是你的错！你跟我说过会照顾好他，可你没有做到，你让他过得这么痛苦，还让他变得这么憔悴！”
　　那小拳头力量不大，但捶在我的心口上，瞬间令我心碎一地。最终，还是苏云墨伸手抓住了烟儿的小手，“烟儿，你不要怪瑾瑜，他一直在尽心尽力地对我好。发生这么多事情，不是我们其中任何一个人的错，要怪，只能怪命运无常，天地造化……但是有件事情你一定要知道，那就是阿婆的在天之灵一定希望你能在这世间过得好，而不是日日为她难过。你若再这样下去，阿婆的灵魂定然难以安息。”
　　一听这话，烟儿总算镇定了些许，无力地垂下手臂，凝噎不语。
　　苏云墨把一只手搭在了她的肩上，柔声说：“虽然这桩婚事未能成，但相信我，我一定会给你找个更好的人家，一定会让你拥有幸福！”
　　烟儿睁着一双哭红的大眼睛看着他，几秒后，竟突然挣开了他的手臂，大喊一声“我不要”，扭头跑进里屋去了。
　　我和苏云墨坐在地上，你看看我我看看你，皆是不知所措。
　　一下午的时间，烟儿把自己关在屋里伤心，苏云墨则坐在椅子上发愣。傍晚，我搜罗了一下家里还有的东西，亲手做了一桌子的菜，又烧上了一些热水。正要去叫烟儿出来吃饭的时候，她却自己推开门，低着头慢慢悠悠地走到了我们两个面前，深吸一口气，道了声：“对不起……”
　　“过来吃饭吧。”苏云墨没有多说什么，只是温柔地拉她在我们身边坐下，而我则殷勤地把筷子递到她手上，给她说：“我烧了些热水，吃完饭去洗个澡吧，洗的干干净净漂漂亮亮的，明儿我和云墨好带你一起上路。”
　　烟儿拿着筷子，还没吃一口东西，眼泪就又流下来了，“对不起，对不起……我真是太不懂事了，只知道自己心里难受，就把气往你们身上撒，忘记了你们也有你们的难处……你们分明与我没有半点血缘，却还对我这么好，而我却……”
　　苏云墨拍了她的手一下，嗔怪道：“再说这种傻话，我就不管你了。”
　　“就是就是。”我一边说着一边往烟儿碗里夹菜，“没有血缘也可以成为亲人嘛，就好像阿婆，还有这个月看你可怜一直给你送饭的那个姑姑，不是？明天一早穿戴整齐，先去隔壁姑姑家里道声谢，再跟我们一起走，好不好？”
　　“好。”烟儿点了点头，“可是瑜哥哥，你要带我去哪里？我不要回王家，虽然轩逸哥哥一直瞒着我，但我知道，那王夫人根本就不是我亲娘，轩逸哥哥在的时候她都敢虐待我，云墨哥哥也被她欺负过，我不想回去，不要让我回去……”
　　“放心，我不会把你往火坑里推的。那王家除了轩逸之外没一个是好东西。”苏云墨伸手摸着烟儿的脑袋说道，“先跟着我们去开封，我和瑾瑜都还有一些事情要办。等交代完了那些琐碎的事情，我们就一门心思帮你物色个好人家。”
　　“我看也不用再物色了，”我把筷子一放，问烟儿：“烟儿，你认识付笑然这个人吗？”
　　烟儿转了转眼睛，说：“认识，那人比我大两岁，小时候常和我在一块儿玩玩，后来他突然说有个高人要收他为徒教他武功，然后就消失不见了……只是不知，我说的这个付笑然和你说的那个是不是同一个人？”
　　我“啪”地一拍手掌说道：“就是他，错不了！”
　　“那又如何？”苏云墨斜着眼睛瞅着我。
　　“哎呀，你是不知道，那付笑然跟我说他一直喜欢烟儿，一心想着娶她为妻呢！也正是因为这件事，他才一只在咱俩身边晃悠。这小子你是知道的，武功好，脾气好，热心肠，就是没什么家世背景，四处漂泊，所以不好意思跟你开口说这事。但是我觉得吧，这嫁人呢，最重要的还是看对方人品，至于出身背景和物质条件那些东西……”
　　“出身背景和物质条件也很重要，难道不是？”苏云墨斜眼盯着我，面露不悦之色。
　　我被他摆脸色摆的有点无奈，只能继续拿起筷子老老实实吃饭，“好好好，我不掺和，你说了算。别瞪我了，赶紧吃饭，昂，不然菜都凉了。”
　　听我这么说，烟儿才赶紧拿起了筷子，而这时，我的余光却在她脸上捕捉到了一片绯红……
　　第二天早上，苏云墨带着烟儿一起去邻居家里道谢。回来后，烟儿换上了干净的衣服，我还给她编了好几个小辫儿，扎了个很漂亮的发型，弄得小姑娘很是欢乐。她这么一开心，脸蛋也有了血色，精神也饱满了，看上去很是漂亮，只在告别阿婆的时候神色略有暗淡，但懂事的她很快又打起了精神。
　　苏云墨带着她骑同一匹马，我一开始很担心烟儿受不了马背上的颠簸，但没想到，当我们到达永安县的时候，人家非但没有露出半点疲惫之色，还活蹦乱跳得很。
　　我们之所以没有直接回开封，而是先来到永安，是因为我们还有一件事情没有做。半个多月以前，我答应萧萧要带着苏云墨去见见她，却因为突来的变故而没有兑现。如今，她一定已经回到永安了，而答应过别人的事情不可不兑现，于是我和苏云墨一商量、一拍手，便拐了个弯，先到了这里。
　　来到杏林客栈的时候，我让苏云墨先躲在外面，自己进去见了王老板。王老板见到我竟是非常高兴，又拍肩又摸头，但让我没有想到的是，他居然让我把苏云墨喊进来。我一下子就傻在了那里，正怀疑是不是自己耳朵出了问题的时候，王老板说：“你就别瞒着我了，半个月前我临走时都向你娘打听出来了，她一提起这事就难过，我还安慰了她半天。”
　　我的脸一下子就红了，出门把苏云墨领了进来，苏云墨与王老板打过招呼之后，便一直低着头，不再说话。
　　“我知道，你们是想见萧萧。我带你们走。”王老板说罢，便领着我们向萧萧的住处走去。我早已把婚礼那晚发生的一切都告诉给了苏云墨。此时此刻，他低头走在我身边，不安地喘息着，两手手心不停地搓。我知道，羞耻心令他有些不知该如何面对接下来的情形。
　　“萧萧，怀公子来看你了，快过来开门。”王老板叩门三声。
　　“啊，这就来！”
　　苏云墨紧张得双手发抖，而就在这时，门被推开了。
　　




61

61、【61】负荆请罪 ... 
 
 
　　王萧萧推开门，看见杵在门口的我们，禁不住神色一怔。王老板说了句“你们聊，我不打扰”便踱着步子离开了。
　　就在这时，王萧萧头上的钗子突然掉在了地上，发出清脆地一声响――“啪”！伴随着这一声响，她头上的一缕头发也垂落下来。用手将头发捋到而后，王萧萧的脸上不由得泛起一片绯红，终于回过神来的她赶紧弯下腰去捡掉在地上的钗子，可未等她蹲□，苏云墨突然双腿一屈跪在了她的面前，伸手捡起了掉在地上的钗子，把头深深底下，只将双手高高举起，托起那枚以金丝雀造型做钗头的钗子到她面前。
　　王萧萧的身体不由得微微颤抖了一下，用犹豫的目光看向我，而我则微笑着向她点了点头。于是，她伸手从苏云墨的手中拿过了钗子，下一秒，我又把钗子从她手中抽出来，让她微微转了转身，为她重新戴好。
　　转回身来，王萧萧用不安的眼神抬头看向我，“怀公子，你――你快拉他起来吧！男儿膝下有黄金，再怎么说也不该跪我这样一个女子呀！我实在是――”
　　然而未等她说完我就打断了她：“他差点要了你的性命，本罪无可恕。你就让他把想说的话都说完罢。”
　　王萧萧不由得轻叹一声，道：“好吧。”
　　苏云墨跪在地上，依旧深深低着头，垂落的发丝遮住了他的脸颊，撑在地上的双手紧张得有点发抖。他说：“我想说的，除了对不起，还是对不起；我对你，除了歉意，还是歉意；如今，便是千言万语也难以表达我心中的愧疚……我对自己做出残害无辜这等卑鄙下流的事情而倍感羞耻……王姑娘，我――我不太会说话，你若懂我此刻的心情，就说句话，让我做什么来补偿，我都愿意……”
　　王萧萧没有说话，却是弯下腰，轻轻抓住了苏云墨的胳膊，在他的犹豫之中拉着他缓缓站起。待苏云墨站起身，她才慢慢说道：“你知错便好。怀公子跟我说了，你是因为那阵子生了病，精神有些失常，才做出了这样的事情。你已诚心认错，我又怎能继续揪住不放呢！苏公子，我已经原谅你了。我都这么说了，你现在肯不肯把头抬起来了呢？”
　　我赶紧用胳膊肘戳苏云墨，“萧萧说原谅你了，还不快抬起头来说声谢谢呀。”
　　“多谢王姑娘宽宏大量！云墨羞愧，无以为报！”苏云墨说完这番话后才犹豫地把头抬了起来。
　　看到苏云墨的脸，王萧萧再次脸颊微微泛红，禁不住开口感叹：“啊，好俊的一张脸！”
　　“好丑的一颗心。”苏云墨把手捂在胸口上，头又低了下去。
　　见到这般情景，王萧萧竟“噗嗤”一声笑了出来，抬头对我说：“苏公子和传闻中一点也不一样，居然这么会说趣话。”
　　“啊？”苏云墨抬起头来，脸上一片红晕，而我与王萧萧却对视一眼，相视而笑。
　　杏林客栈后面的小四合院西厢便是王萧萧平日住的地方。在这里，她差丫鬟泡了两杯上好的茶水招待了我们。苏云墨一直不大好意思说话，萧萧又是个不折不扣的淑女，于是从头到尾都是我在叽叽喳喳吐沫星乱飞。我说：“萧萧，你一定要相信，云墨其实是个挺善良的人的，毒害你的事情真的只是个意外，他也非常非常后悔，再说了，这件事情归根到底也是因我而起，所以我也应该负起一半的责任。”
　　萧萧呷了口茶，挑了挑眉，道：“不用你说我也知道。一看苏公子的模样，便知他不是内心凶险的人。”
　　“就是就是。”我笑着说道，“所以你可千万别记恨。知道那件事之后我也很生气，并且狠狠惩罚过他了。他一早就知错了，只是一直没有机会向你当面请罪。”
　　萧萧一听我这话，竟蹙起了眉头：“怀公子，这就是你的不对了，你怎么能对他这么凶呢？不管是犯了什么错误，你首先应该做的都是坐下来与他好好谈谈，而不是上来就惩罚他。”
　　苏云墨不好意思地说道：“其实……瑾瑜也没有对我怎样，只是大骂我一通，和我堵了三天气……后来，我心里头也难受，开口让他打我他却都没有下手……”
　　萧萧嘴角一勾，道：“怀公子这是心疼你嘛。遇到这么好的人，你以后可千万不要再做让他为难的事情了。”
　　“王姑娘教训的是，云墨谨记在心。”
　　听到苏云墨这么说，萧萧却突然双手覆面大叫了起来：“啊啊，你真讨厌，说话总是这个腔调，弄得我都不好意思了！”
　　苏云墨的脸又红了，而我则在一旁不厚道地哈哈大笑。
　　我们就这样里嗦地聊了一个时辰。末了，我和苏云墨起身说时间不早该走了，她却死命留我们在店里住上一晚，明日再启程。我说：“云墨的妹妹烟儿还在一个人等我们，再不回去她怕是要着急了。”萧萧却说：“苏公子的妹妹？那一定是个大美人咯！我要见见她和她玩，你们干脆把她也带到这里来，一起留宿一晚，不好吗？”
　　推来推去，我们最终还是听了萧萧的话，把烟儿接到了杏林客栈，一起留宿了一晚。而这一晚，烟儿就和萧萧睡在了一起。
　　天黑之后，我和苏云墨并排躺在床上，我一直看着他，发现那已消失许久的笑意又重新回到了他的脸上。他微微转过头来看向我，脸上带着淡淡的微笑，看得我心都醉了，禁不住凑上前去，含住了他微微张开的嘴唇，反复吸吮。他合上眼睛享受着这一吻，鼻腔中发出微微的哼声，很是销魂。
　　“云墨，你看上去很开心。”
　　他点了点头，挪动身体往我的怀中靠了靠，“我因为极度自私的想法和一时冲动，险些害死了完全无辜的她，可她却原谅了我，还肯定我的人格，让我不要太过自责……”说到这，苏云墨不由得低头笑了笑，“想不到，世上竟还有这么好的人。”
　　苏云墨的鼻子长得非常好看，让我一情不自禁就想捏捏蹭蹭，而此时，我亦是伸手蹭了蹭他的鼻尖，说道：“你不知道世上还有这么好的人，是因为你从来没有给自己机会去了解。”
　　“你说得对。”苏云墨靠在我的怀中，脸上带着幸福的笑意说道，“我感到自己突然之间看到了未来的希望……我已犯下了无数重罪，每一项都罪该之死，所以我一直觉得，自己已经再不可能有未来。但是现在，我突然觉得，也许诚心的悔过与重新做人的态度能令我得到别人的原谅。毕竟，一个罪人若能对自己的行为有清醒的认识，从根本上脱胎换骨，那么他就已经是无害的了，不是吗？”
　　不知为何，苏云墨的一番话又将我的思绪带回了前世。前世，我犯下了滔天大罪，从入狱到被执行死刑，沉重的、非常人所能想象的经历已经让我不知脱胎换骨、生生死死了多少次，让我从一个伤害别人的罪人变成了一个无害的弱者。但是我是在世人的唾骂声中死去的，未能得到一星半点的宽恕与宽容，以世人所能想象的最为凄惨、最为悲凉的方式结束了生命。
　　提到这个话题，想到苏云墨身上背负的罪恶，想到他未来将要面对的情形，我的心又再次沉重起来。前世的经历让我感到，也许宽恕只是一种过于理想化的剧情，永远不会在我的剧本里发生，但是我不能打击这样一个刚刚对自己的未来燃起些许希望的他。于是，我伸出双臂将他搂紧，在他耳畔呢喃道：“结果不重要。但是有一点我是可以肯定的，即便你犯下了滔天罪行，只要你勇敢地面对、勇敢地承担所有责任，即便得不到宽恕，也定能得到作为一个人的尊严。”
　　“我信你。”他神情略微激动地点头说道，“在见到王姑娘之前，我一直羞愧而又紧张，无颜对人；但是当我跪在她面前的时候，我突然觉得自己身上的包袱被瞬间卸下，重新找回了做人的自信。”
　　我发自内心地露出了微笑。听他说出这番话的瞬间竟是如此的美妙，让曾经在绝望中徘徊的我，顿时穿透黑夜、望见了黎明的曙光。即便，那只是幻觉。
　　天亮的时候，我们都度过了非常安然的一夜。苏云墨去马厩牵马的时候，萧萧牵着烟儿的手依依不舍地来送我们，这姐妹俩一晚就修炼成了闺蜜，又搂又抱又撒娇。
　　萧萧说：“真想让你们多留几日好好陪我玩玩，我的朋友都是在江湖中漂泊的人，平日不常见，真是闷死我了……”
　　我说：“哎，没办法呀！上次的婚事没成，我至今还没有给长辈们一个交代。这次回家之后，恐怕又要难堪了。”
　　“为什么不试着让你母亲接受苏公子呢？”
　　“谈何容易啊！”我无奈地伸手拍了拍苏云墨的肩膀，“有哪个当娘的原意看见自己的儿子和个男人在一起呢？我娘别提有多讨厌他了，有阵子一看见我和他在一起就哭个不停……”
　　不料，听完我的话，萧萧却说：“这就是苏公子的不对了。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“这要怪苏公子太不会哄老夫人高兴呀。”萧萧一边说着一边走到了苏云墨的面前，“苏公子，你一定要学聪明一点，这样才能把怀夫人吃得紧紧的呀。我也是女人，所以我知道，女人的心其实都是很软的，只要你对她好，她就总能记在心上。”
　　苏云墨不由得问：“那我该怎么做？”
　　萧萧道：“简单嘛，你厚着脸皮喊她‘娘’，见她累的时候给她捶背揉肩，看她口渴的时候给她端茶倒水，觉得她无聊的时候就陪她聊天，挑着她爱听的话说。总之，你要一直粘着她，并且拼命献殷勤，时间久了，你与她之间便渐渐生出亲情来了。”
　　苏云墨的脸又红了红，有点不好意思地对萧萧拱了拱手道：“云墨受教了。”
　　“讨厌，你又来这一套！”萧萧叉着腰叫唤了起来，淑女形象灰飞烟灭，“你总是这么见外的样子，又怎么可能跟人走近呢？你要像我一样，展现出自己真实的、哪怕并不是那么规矩完美的一面，这样才能让人有亲近之感啊！”
　　苏云墨又一作揖：“王姑娘所言极是，云墨谨记在心！”我就知道他是故意的――果然，说完这句话的下一秒，他自己就笑了场。
　　“我真想踹你啊！”萧萧一脚飞了上去，颇有种练过武功的架势，苏云墨赶紧一溜烟向后退，顷刻间，四周便洒下了一片笑声。
　　当我们终于跨上马背离别时，萧萧竟然还偷偷地掉了几滴眼泪，就好像以后再见不着我们似的。一路上，我一直在偷偷地看苏云墨，看着他渐渐舒展开的眉头，我就知道，随着一件又一件不寻常的经历，他真的变了……
　　 

作者有话要说：最近很勤奋有木有！




62

62、【62】回到开封 ... 
 
 
　　有了在永安县的经历之后，苏云墨心情变得很不错，旅行也顿时变得欢快了起来。烟儿从小到大几乎未曾出过家门，为了让她见见世面、开心开心，我们每路过一个热闹的地方就溜上一圈，苏云墨还偷偷给她买了点小礼物。
　　说实在的，要是只有我们两个大老爷们，到了夜晚也就随便找个地方凑合凑合过了；但现在还带着个烟儿，这就没法凑合了，于是我们在莫州找了家还算像样的客栈投宿，给烟儿单独订了间房，而我和苏云墨则挤挤睡另一间。但烟儿却害怕一个人待着，想方设法和我们两个腻在一块，说是睡觉的时候再回房间。我没什么意见，苏云墨却别扭得很，小声跟我说：“一个未出嫁的小姑娘跟两个男人处在一个屋檐下实在不是那么回事儿。”而我只是不以为然地冲他摆了摆手，“矮油，你别像平时似的那么随便不就成了嘛。”末了，我还又加了句：“毛病。”
　　苏云墨便不说话了，静静地坐到一边去，看那本我送给他的书。书是我教他认字时送给他的礼物，每一个字都是我挑灯夜战一笔一划写上去的，内容是我凭记忆默写的《伊索寓言》。虽然字写的不是很好看，但一笔一划都在散发着粉红色爱的小宇宙。一开始他什么都看不懂，但现在，他不但认得里面所有的字，还能合上书背出里面的好些篇，真不枉我费了那么大的功夫。
　　苏云墨坐在那看书看得入神，烟儿则站在他身后玩儿他的头发。我有点疲惫，坐在椅子上打了个瞌睡，醒来的时候发现苏云墨头上多了俩辫子，笑得差点断了气。最终，苏云墨只能无奈地放下书本，伸手拆了烟儿的“杰作”，还搞得烟儿垂头丧气了好一阵。
　　而就在这时，苏云墨却又突然伸手拉住了烟儿的手腕，“烟儿，你手腕上这银镯子哪里来的？”
　　烟儿抽回手腕，得意地一笑，说道：“是萧萧姐姐送的，这镯子本是一对，她送了我一个，这样我们俩就一人一个了。萧萧姐姐真是个好人，又热情又大方。”
　　“哦，那你你冲我说这话，是在委婉地批评我不够大方了？”
　　“呃，不是！”
　　烟儿赶紧摇头。苏云墨却淡淡地笑了，“我知道你不是这个意思，只是与你说笑罢了。”烟儿的脸不由得红了红。苏云墨又说：“其实，我有东西要送你。”苏云墨一边说着一边打开行李，从里面拿出了一个精致的小盒子，递到了烟儿手上。烟儿惊喜地打开盒盖，才知这是一盒化妆用的胭脂粉，脸不由得更红了。
　　苏云墨突然叹了口气，道：“哎，看你脸这么红，我突然觉得自己买的这玩意你似乎是用不上了……”
　　烟儿不禁双手覆在了又红又烫的脸上，娇声道：“你真讨厌。”
　　“哎，好心送东西，却捞了句讨厌。”
　　苏云墨正佯装伤心，烟儿却三两步绕到了他的面前，手里攥着那盒胭脂粉，微微低着头说：“云墨哥哥，你待我就像亲哥哥一样……”
　　“那便把我当做你的亲哥哥吧。”
　　一听这话，我也奔上前去凑热闹地喊：“还有我！”
　　“嗯！”烟儿开心地点了点头，一脸幸福的表情。
　　“烟儿，过来。”苏云墨温柔地伸出手招呼她，让她坐在自己的身边，“这本书里都是你瑜哥哥写的故事，我看了之后学到了很多东西，现在讲给你听，好不好？”
　　“当然好！”烟儿兴奋的神情溢于言表。我知道，过去的苏云墨一定不会这样陪着她，送她胭脂，跟她开玩笑，给她讲故事。在一个和自己朝夕相处了多年的人身上体会到亲情，我明白，这对她来讲是多么幸福的体验。
　　就这样，苏云墨一本正经地给她讲故事，一直讲得她迷迷糊糊进入了梦乡。我看了看趴在桌上睡着了的烟儿，冲苏云墨使眼色道：“把她抱去隔壁房间吧。”于是苏云墨犹豫了一下，点了点头，伸手小心翼翼地横抱起她，将她放到了隔壁房间的床铺上，为她盖好被子，才关上门退了出来，回到我身边。
　　我冲他笑了笑，伸手推开了雕成如意盘肠格子的窗户，包含着花粉的春风便吹了进来，携带着阵阵香气。我拥着他躺在了床上，床铺非常狭小，却拉进了我们之间的距离，让我感到无比的温暖。
　　回想着他刚才照顾烟儿的模样，我真觉得还颇有几分家长的模样，心中竟不由得盘算起了未来。假如我们真的能够挨过那个最终必将到来的劫难，能够开始新的生活，我一定要与他领个孩子来收养，并且最好是个像烟儿一样又乖巧又聪明的小女娃。想着想着，我甚至不由自主地笑出声来。
　　苏云墨翻了个身冲向我，突然说：“萧萧是个好女人，错过你这么个好男人，可惜了。”
　　我笑道：“可我已经有了你。若我娶了她，那岂不是既可惜了她，也可惜了你？”苏云墨不由得莞尔。我又道：“放心吧，好人自有好报，她会找到一个比我条件更好的男人的。”
　　苏云墨却道：“条件好未必就是最好的选择，只有真心相爱才能得到真正的幸福，不是吗？”
　　我伸手掏鼻孔，“哟，我还以为你不懂这个道理呢。”
　　“谁说我不懂？”苏云墨一把拍掉了我的手，“我先前不赞成烟儿和付笑然在一起，只是在心里头想，也许她可以找到一个更好、更适合她的男人。但若是烟儿见到付笑然之后，两人真的情投意合，我也一定不会刻意阻拦他们的。大不了，他们成亲，若是缺什么，我就送什么。我一切都随烟儿自己的意思。”
　　“哎，你总算是想通啦。”
　　“是呀，我想通了。”
　　我向他靠紧了些，伸手抱住他，陶醉在他的气息之中。“云墨，你知道吗？现在的你变得越来越可爱了。”
　　他却说：“你先别忙着夸我。因为，还有太多事情等待我去处理妥当。”
　　我问他还有什么事情，他却不说话了，并且一改往日失眠的毛病，在我胳膊上靠了没多久，就渐渐进入了梦乡。
　　第二日，又行了大半天的路之后，我们终于回到了开封。虽说我现在已经是怀家的家长，有十足的说话权力，但我还是没有让烟儿跟我一起回家，而是把她安置在了先前为云墨购置的那个小房子里，原因是害怕母亲看见我领个黄花大闺女进门乱点鸳鸯让我娶了她。
　　一踏进家门，我就看见母亲母亲从厅堂中走了出来，见到我和苏云墨之后，复杂的神情最终凝结在了怒气上，而这怒气最终全都发向了我：“没良心的东西啊，我真是白养你这么大了，离开前居然都不跟我这当娘的打声招呼，我还以为你这是打算再也不会来了呢！”
　　“母亲，您不要责怪他，这次不辞而别都是因我而起，我一定向您解释清楚。”说这句话的不是我，却是苏云墨。下一秒，我和母亲都愣在了他这一句称呼上。
　　母亲亦是个内敛的人，听着这句称呼脸上不免有些惊诧，却也没说什么，把责怪我的那茬儿也忘了，转身就往屋里走。而让我没想到的是，苏云墨看见她正要去跨门槛儿，便赶紧冲上前去扶她，把她扶过了那道坎子，看见母亲扭头瞪他，才松开她的胳膊，退到一旁低下头余光送她向前走。
　　我知道，他做这一切全都是为我。一时间，欣慰、怜惜、感动，通通都涌上了心头。
　　母亲已经进了屋子，我看见苏云墨还站在那里，便上前拍了拍他的后背，说：“进去吧。”于是，苏云墨紧紧跟在我身边走了进去，但始终跟我保持着半步的距离，不敢逾越一丝一毫。
　　母亲坐在了她平日坐的那把红木雕花椅子上，看见我两人走进来，低头叹了口气。
　　我说：“娘，我这就把发生的事情给你解释个清楚。”
　　母亲却轻叹道：“哎，既然人已经回来了，那稍后说也不迟。瑾瑜，我有些疲乏，你去给我烧些水来洗个脚。”
　　母亲说完，我应了一声，便转脸对苏云墨说：“云墨，快去给娘烧点洗脚水端来，热一点，但别太烫。”
　　苏云墨很听话地赶紧去了。人走后，母亲才看向我，用略带不满的口气说道：“我让你去烧水，又不是让他。”
　　我凑过去嬉皮笑脸道：“我烧和他烧不都一样嘛。”
　　母亲有点尴尬，吞吞吐吐道：“我――他，他不是身体不好么……”
　　“身体不好也不至于连这点小活都干不了呀，所以你尽管使唤他就是了。娘，看不出来，你还挺关心他的。”
　　母亲的眉心不由得蹙了起来，伸手揉着太阳穴道：“我还不都是拿你没办法……”
　　不一会儿，苏云墨便端着烧好的水过来了。我伸手检验了一下，挺热，又不烫，完全合格。苏云墨把水放到了母亲面前，母亲似乎是有点不自在，伸手要自己脱鞋，可我却按住了她的肩膀不让她弯腰，一边说“我给你揉揉肩”，一边就动起手来。母亲只好作罢，趁这时候，苏云墨赶紧蹲在地上帮母亲脱鞋，给她洗脚。虽说这个时代正开始渐渐流行起“三寸金莲”，但像母亲这种年轻时混迹江湖的女子却都没有这种陋习，所以母亲的脚看上去真是格外好看，我看见她神情有点不自在，便冲她开玩笑说：“娘，你这么紧张干什么？是不是因为你的脚长得太好看了，不舍得让人搓？”母亲撅着嘴不理我这个半调子，竟让我觉得有几分少女般的可爱。
　　苏云墨一边为她撩洗脚水，一边就讲起了这些天来发生的事情。母亲不知不觉间就放松开来了，不自在的感觉完全消失不见，直到她知道苏云墨本是南唐皇子的事情，才全身一抖。皇子亲自给她洗脚，这待遇可真是够高的。而苏云墨不仅给她洗脚，还帮她把脚擦干净，穿上鞋。当他端着洗脚水离开之后，母亲才抓着我的手感慨了起来：“想不到这孩子背后竟藏着这般身世！”
　　我却拍着她的手背微笑道：“他有怎样的身世都不重要，至少对我来说都是一样的。他现在只想做一个普通人，拥有一个普通人可以享有的幸福。”
　　听罢我的话，母亲把背靠在椅背上，长叹一声，缄默之中，若有所思。
　　 

作者有话要说：晋江最近抽得不行了……我还在想为啥大家突然间都不留言了呢，原来这么回事……55555……




63

63、【63】她的成全 ... 
 
 
　　这一晚，苏云墨依旧睡得很踏实，而我却辗转难眠。披上衣服，推开房门，慢慢地踱进院子里，却见母亲也在。我静静地走到了站在庭院中央抬头望月的她，脱□上的外衣披在了她的身上。
　　“娘，你是不是又哭了？”她没有说话，却是轻叹一声，转过身，沿着回廊慢慢踱起步来。我紧跟在她身边，又问：“娘，你是不是有什么心事？”
　　她终于开口道：“我的心事就是你呀。”
　　“你是说我与云墨之间的事情？娘，你不必担心，云墨是个通情达理的人，也懂得退一步海阔天空这个道理，不然，便不会有之前这场亲事。”
　　“退一步海阔天空，可你却也无论如何舍不得让他退到你的视线之外呀。”
　　我不由得低下了头，轻声道：“娘，你真的是无论如何也容不下他么……”
　　“何为容得下，又何为容不下？”母亲停下了脚步，抬头看着我，“说句心里话，我并不讨厌云墨这孩子，相反，亦觉得他有几分值得怜惜。但是，若我成全了你们两个，我就得不到我一直想要的孙子，无法享受寻常女子晚年该享有的天伦之乐……”
　　我抓住了母亲的双手，将之贴在自己的胸口上，“娘，有我和云墨照顾你、承欢膝下，这样不好吗？你已经有了血浓于水的外孙女和外孙，如果还嫌不够，我和云墨还可以去收养个乖巧的小孩给你当孙子；再不行的话，咱们家还有仁德啊，他虽然腿脚有些残疾，但依旧是个好孩子，将来定能娶到个不错的女子，为怀家添新的子嗣。这样想想，你又何必再伤心难过呢？”
　　“你说的是。但瑾瑜，你是我从小疼到大、付出心血最多的一个孩子，想到你与那苏云墨在一起之后，无法诞下子嗣，无法享受寻常人该有的子孙绕膝之福，我怎么舍得呢！”
　　我笑着摇起了头，“娘，这你就不懂了。只有相爱的人在一起才能得到幸福，不相爱的人在一起，便是儿孙满堂，朝夕相处间，也是一种折磨！你看那武林盟主林少卿，难道他不曾娶妻生子？可是他幸福吗？他不幸福，他感到生活难以深受，最终不得不用那般残忍的手段从折磨人的生活中跳脱出来，让两个孩子那么小就失去母亲，心中亦永远背负着沉重的枷锁。娘，难道你希望我重蹈他的覆辙，痛苦地过一辈子吗？”
　　母亲用力地摇头，“不想，不想……所以，在王老板劝了我一整天之后，我终于想开了……”
　　我的心头不由得一颤，“娘，你――你想开了什么？”
　　母亲把手从我的手中抽了出来，向前踱了两步，痛苦地说道：“瑾瑜，你猜对了，我刚才哭过。但是，你可知我为何会哭？”
　　“不知……”
　　“因为我想起自己这大半辈子啊！”娘说着说着，眼里便又泛起了薄雾，“我本是新月教光明左使荣毅的女儿，年少时随父亲行走江湖，认识了你大姑姑，便由她做媒，嫁给了你父亲。我与他之间毫无感情纠缠，却也凭着相互间的忍让勉强过得去。而让我没有想到的是，你父亲看上去是个正人君子，私下却风流成性，背着我与一个外邦妓女胡混，生下了江岳之后才让我知道了这件事，说要纳她为妾。我先前虽行走江湖多年，却从未杀过一个人，但那一次，我却一狠心差人杀掉了她，从那之后，内心便一直背负着沉重的包袱，尽管日后对江岳照料得还算好，也难以弥合心头的负罪感……”
　　“娘，你真是个善良的人……”
　　“但再善良的人也有底限！”娘说着，眼泪又流了下来，“十好几年前，当我正怀着仁德的时候，突然从旁人那里得知，你爹竟给青楼里一个小倌赎了身；一打听才知道，他竟已背着我同那小倌交往了三年！他是我夫君，我不能拿他怎样，于是我一掌打死了那小倌，也因此而动了胎气，致使仁德生下来便是残疾。从那之后我日日在不安中度过，为杀人之事后悔不已，一闭上眼睛，便是那小倌临死前跪在地上不停地唤我‘姐姐’，告诉我是你爹逼他从娼那时的情景……我只想安安稳稳本本分分做个女人，可你爹却逼我两次杀人，让我日夜寝食难安，又无处诉说委屈……这么多年，都是你们这几个儿女支撑我过下来的……我……”
　　“娘，你别哭，别哭……”
　　母亲扶住了我的手，流泪叹息，“瑾瑜，我本不该给你说这些……你爹便是个伪君子也好，终究还是你爹，你对他还是要有敬畏的。更何况，如今他已经去了，之前的种种，便也通通忘记吧……”
　　“我懂，我懂……”应着母亲这句话的时候，我心头浮现的却是那夜父亲猥亵云墨的情形，想到最终杀死父亲的人正是云墨，千般痛万般苦都涌了上来。
　　“哎……”就在这时，母亲握着我的手一声长叹，“我最大的愿望便是你们这些儿女全都能得到常人该有的一切幸福，但我却一直忘记了一件事情，那就是，事件千般万般事，总难以十全十美。你能感受到幸福快乐就已经是几世修来的福分，若我贪求更多，非要你娶妻生子，反而成了你的负担。这么一想，又何必呢？倒不如给你们自由，放你们海阔天空。”
　　我被母亲握住的那只手不停地颤抖，“娘，你说的这番话，可是真？”
　　“是真呐。”
　　“真……真……”我眼中泪光颤动，心头的感激与快乐瞬间注满全身，强大到难以形容。之前的我因为家事，精神一直游走在紧张崩溃的边缘，但此时此刻，只因为母亲的这一番话，我感到自己瞬间获得了生命！
　　我一下子把手从母亲的手心里抽了出来，在母亲惊诧的目光中大叫着向我住的厢房冲了过去：“云墨！快起来！快起来给娘磕头呀！！！”
　　苏云墨睡眼朦胧地坐了起来，被我披上衣服，一把拽下床来，拽到了母亲面前，才终于清醒了些许。我含着激动的眼泪说：“云墨，现在和我一起给娘磕三个响头，她同意我们在一起了！”说完，我便砰砰砰跪在地上磕了三个响头。当我磕完头起来的时候，却见苏云墨还傻愣在那。
　　“云墨，快给娘磕头呀！她成全你我了！”
　　苏云墨出其不意地突然开始使劲磕头，三下撞地面一次比一次响，抬起头来的时候，额前已然淤了一片血。而更让我没有想到的是，当他直起身来的时候，竟伸手摸了摸额前的肿块，傻了吧唧地转过头来看向我，痴笑道：“瑾瑜……这、这竟不是梦！”
　　“傻瓜，你以为！”
　　我流着泪笑，笑着流泪，还跪在地上，便一把将他拥入怀中。紧拥时抬头一看，竟见母亲也捂着嘴偷偷地笑。我把苏云墨的脑袋揉进我的怀里，抬头望天，只见月朗天青，海阔天空……
　　




64

64、【64】“免死金牌” ... 
 
 
　　第二日早上，苏云墨忙前忙后地烧水拿抹布服侍母亲洗漱，弄得她都有点不好意思。看着苏云墨额头上的淤青，母亲想伸手摸一摸，伸到半空却又缩了回来，仿佛是担心会弄痛他。我在一旁乐呵呵地看着这一切，突然觉得这两人还真仿佛有了些母子之情分。而就在这时，母亲转过头来对我说道：“瑾瑜啊，你看云墨这头上的伤不要紧吧？”
　　“嗨，这有什么要紧的。今天变紫明天变褐后天变黄，等到大后天，你一睁眼，它就变没了。”
　　“我看你真是被那一场病烧坏脑子了，说话越来越没个正经。”母亲白了一眼伸手挠后脑勺的我，“我看还是敷上点药比较好。你们不是说一会要去赵大人府上走一趟么？别让人家看见了，还以为是我虐待他。”
　　苏云墨摸了摸额头，道：“母亲，您想太多了。这点淤青根本算不上是伤，没事的。”
　　母亲拍了拍他的手背，说：“既然话都说开了，你也别这么生疏了，像瑾瑜一样，叫我声娘吧。”
　　“娘……”苏云墨这一声娘叫得多少有点拘谨，但心头的感动却都从那双乌黑的双眼中折射了出来。
　　我能感受到他情绪游戏激动，还以为是太过高兴的缘故，但直到辞别母亲离开家门之后，我才发现，那让心绪绪波动的，竟是痛苦与纠结的情绪。
　　“云墨，难道你不开心？”
　　“开心，开心，无法形容的开心……”他黯然神伤地说道，“但正是因为太过开心太过幸福，才让我心头越加不安！你娘善良地包容我、关怀我，但――但假如有一天她知道了我就是杀死她丈夫的凶手，那她的心，该会伤到何种地步！若真有那一天，想到她，我死了定然难以明目；便是我活了下来，又还有何颜面继续面对她呢！”
　　“云墨，你……”
　　“瑾瑜，你知道么，我现在恨不得奔到大街上大声喊，告诉天下人，我就是荆棘，让他们将我碎尸万段、千刀万剐！我现在受不了别人对我好，别人对我越好，我便越是不安，因为我知道，这一切美好都是瞬息的、短暂的，在真相被揭开的那一刻，一切都将不复存在……我感觉我真有些背不住了……瑾瑜，我倒情愿你们都不要对我好，这样，我的心头反而会好过一些，等那一天到来的时候，才不至于难以承受！”
　　直到这一刻，我才完全知晓了他的苦衷。我以为我给予他的幸福足以使他沉醉，却不知反而在无形之中给了他一道枷锁。“云墨，你忘记你在永安县时对我说过的话了吗？那时你说，萧萧对你的宽容让你看到了未来的希望呀！”
　　“但是只有把这枷锁卸下之后，我才能真正坦荡的活着！”苏云墨伸手抓住了我的肩膀，“瑾瑜，你陪我去林少卿的面前自首吧！给我勇气，让我把一切都说出来，让我彻底的坦白，不好么？我知道你一直在想方设法让我感受到幸福，但是这样一个禁锢在精神枷锁中的我却无权享受……”
　　“不行！”我大叫一声，反手抓住他，把他推抵在巷道的墙壁上，“现在还不是时候！”
　　苏云墨痛苦万分，抬眼望着我，欲哭无泪，“瑾瑜，我真的快要背不住了……你究竟打算让我在这痛苦之中煎熬多久！”
　　“我懂你的心情，但现在铺垫还没有做好，你去自首，只有死路一条！你有没有想过，若是失去了你，我又该如何生存下去？云墨，我知道你难受，但你不能这么自私！”我的情绪也不知不觉激动了起来，稍不注意就成了吼。
　　“你说……我自私？”苏云墨的身体微微颤抖，委屈地看向我，说着说着，眼里便泛起了雾气，“是呀……你在坠落的边缘挽救了我，我应当全部听从你的……可你是否知道，有些东西我已背负了太久，久到精疲力竭、无力承受！”
　　我这才发现自己说了混账话。他是荆棘，他是那个双手沾满了鲜血的人，这样一个他心中的负重，又岂是我可以体会的呢！我非但没有站在他的立场上去理解他，反而让他在我面前如此卑微，委屈到流泪。
　　苏云墨低下头，无声哽咽。我一时间慌了神，手忙脚乱，语无伦次：“云墨，你――你别哭！都是我不好，我是混蛋，我不该说这些话！你――你若是心里憋屈，干脆就打我好了！”
　　――“啪！”
　　让我没想到的是，我这边话音刚落，他那边一巴掌就打了下来，正落在我左脸上，出其不意，打得我有点发懵。我傻了吧唧地摸了摸自己的脸，见他还保持着扇我耳光的那个姿势，不停地大喘气。
　　他说：“对不起，但是我心里一下子舒服多了。”
　　我捏了捏腮上的肉，说：“你果然还是心疼我，下手这么温柔。”
　　他别过头去不看我，“以后，不许你这样欺负我……你若是再这么莫名其妙地凶我，说些让我伤心难堪的话，我……”
　　“你果断地给我一巴掌就是了。”我低头一笑，伸手拥他入怀，“云墨，我知你心头的痛苦。但是请再等一等，再等一等，好不好？我知道你不怕死，但我不能失去你，所以，至少让我为你求得一块免死金牌――让我想到一个能够保住你的办法，为这最后的考验做好一个铺垫，好吗？我求你，全当是为了我，好不好？”
　　巷口有行人路过，他便羞赧地推开了我，脸上露出了一丝浅浅的微笑，说道：“好。不过瑾瑜啊，如果今后你要我答应你什么事情，我觉得，你这样哄我的效果会比命令我更好些。”
　　“你呀……”我拍了拍他的肩膀，喜忧参半。
　　其实我的心中早已有了一些打算。李Z虽不是一个成功的帝王，却着实是个好父亲，他割江北十四州给苏云墨当做“嫁妆”，真是一个前无古人后无来者的明智之举，因为这份丰厚的“嫁妆”足以为苏云墨换来一个生存的筹码，而这个筹码就是赵匡胤。毫无疑问，那封周天子的御旨一定是赵匡胤撺掇小皇帝写的；苏云墨去南唐走了一趟，在赵匡胤还没有陈桥兵变登基的时候就先帮他巩固了江山。苏云墨与生父诀别，为他做出了如此大的牺牲，他又怎好意思一点表示也没有？
　　我虽然是个不善心计的人，但这一次，我一定要想方设法利用这个契机让赵匡胤和苏云墨搭上关系。我的力量不足以在东窗事发之时保住苏云墨，但是赵匡胤――这个依史书记载不久之后就将成为宋太祖的男人，却一定有这个能力。他就是苏云墨关键时刻的那块免死金牌！
　　被门丁请进了赵府，坐在厅堂中喝着茶，我一边想一边蹙眉。
　　“瑾瑜，你怎么了？紧张？”
　　放下茶杯，我说：“云墨，一会见到赵大人之后，不管我说什么你都先别提出异议，照我说的去做就好。懂吗？”
　　“不懂。我做事是讲原则的。”
　　“我还能害你不成？！”
　　“看把你急的，玩笑话都听不出来。”苏云墨白了我一眼道，“都说了，不许你这么命令我。”
　　“行行行，亲爱的云墨，咱们一会乖乖的，好不好？”我故意用甜得发腻的声音对他说话，说完自己都快呕出来了。
　　苏云墨板着脸清了清嗓子，压低声音道：“不和你耍半吊了，赵大人来了。”
　　我略微一怔，急忙正色，起身作揖。抬头时，就见赵匡胤提着腰带走了过来，步履稳健，走路带风。
　　“不必多礼！”他先是大手一挥大声说了这么一句，随后那只大手就落到了苏云墨瘦削的肩膀上，“云墨，你走这一趟发生的事情我都听随行的人说了，这件事真是委屈了你，我对不住你！”
　　苏云墨刚开口想说些什么，却被我抢了先。
　　“大人，恕我直言，你这一举确实让他吃了太大的苦头！”说话的时候，我脸上全然一副泫然欲泣的表情，“你恐怕不知道，当云墨见到自己生父的时候，想要拥抱他却又无能为力的那种心情！那是他生下来之后第一次见到自己的亲生父亲，却是携着母亲的尸体和那样一道御旨与他相见。在李Z宫中徘徊的那几日，他夜夜泪流满面，李Z对他千般万般好，他都不敢消受，因为他知道自己什么都报答不了……直到离开的那一日，他才开口唤了李Z一声父亲，抱住他大哭了一场，然后一别成永诀，只带走了一把折扇作为寄情之物……”
　　苏云墨看着朗诵一般全情投入的我，脸上一阵红一阵白。而赵匡胤却感慨万千神情激动地紧紧抓住了苏云墨的双臂，一双仿佛含着泪的眼睛直直看向他，动情地说：“云墨，其实，你便是留在了你比父亲身边，烧了那道御旨，我亦不会怨你恨你……”
　　苏云墨又张开嘴想说些什么，却又被我抢了先堵了回去，“哎……可是，他非但没有选择留下，还迫不得已出卖了自己的亲生父亲。让我没有想到的是，李Z是真心疼他，见挽留不成，便尊奉了那道旨意，只为不让云墨感到为难，还割了江北十四州，笑着说是为了不让他在‘夫家’吃亏而给他的‘嫁妆’……”
　　赵匡胤一听，一双大手便在苏云墨的胳膊上攥了又攥，无限感慨地说道：“云墨，你放心，虽然离开了生父，但是只要有我在，就决不让你吃亏受罪！”
　　苏云墨这回直接不说话了，扭头看向我。我他妈的还真流下了两滴泪，“赵大人，对不起，我又失态了……但是想想这些日子发生的事，我真的……”
　　“你心疼他，我知道。云墨有你这样一个爱人，是他的福分。”
　　“可是云墨已经诀别了自己的亲人，真正的无依无靠了。”我擦了擦眼角的泪说道，“若是哪天我有个三长两短去了，这世上还有谁能疼他、照顾他呢！”
　　苏云墨一下子挣开了赵匡胤的手，用力推了我胸口一下，“别说这种话！”
　　“世事无常……”我叹息道，“更何况，你已经经历过一次失去了，不是吗……”
　　苏云墨僵在了原地。
　　赵匡胤说：“这你不必担心，我与轩逸曾结拜兄弟，云墨也算我半个亲人，他不是孤苦伶仃的。”
　　“啊，对了，还有赵大人你啊！” 我发现自己真的很有表演天赋，转而一下子就露出了笑颜，“诶？既然赵大人愿意做云墨的后盾，那又何必只当半个亲人呢？不如让云墨当你的义弟，如何？”
　　赵匡胤和苏云墨皆是一愣。我却像个二傻子一样笑着拍手，“如果赵大人认了云墨这个义弟，那我这心里就踏实多了，你们看，怎么样！”
　　苏云墨扭头看向赵匡胤，而赵匡胤则小小地转了转眼睛，豪爽地叫了声：“好，我们结拜！”
　　 

作者有话要说：瑾瑜，你又二了！




65

65、【65】步步惊心 ... 
 
 
　　仆人很快就端来了香火和台案。在我的见证下，赵匡胤和苏云墨手举香火，对着天地拜了三拜，立誓有福同享、有难同当。
　　我知道，在古代，这结义之礼就好像成亲一样，一旦结成，便是一生都推脱不掉的责任。我真没有想到事情会进展得如此顺利。现在，苏云墨已经成为了赵匡胤的义弟，本着有福同享有难同当的原则，一旦他有朝一日身份败露被推到了风口浪尖，赵匡胤一定不会置之不理，就算是动用官方力量、与武林造成矛盾，也一定会在紧要关头保苏云墨一命。
　　但是，还不够！
　　且不说苏云墨能否继续拥有自由，便仅仅是苟且保住一名，仍犹未可知！光靠赵匡胤的力量是绝对不行的――云墨身份败露之时，武林同道必然会奋起而击之，到时候，很有可能还没有来得及向他这位大哥求助，就已经被人撕成碎片了。那些江湖中人都是些脾气冲又血热的人，绝对不会派两个人来把苏云墨带走，拷上个手铐，拘捕等候听审。他们什么事情都做得出来……
　　没错，我还需要另一块“免死金牌”，而这一块“免死金牌”，将在最关键的时刻保住苏云墨的性命。
　　我知道，我必须再去说服一个关键人物，林少卿。
　　离开赵匡胤的府邸之后，苏云墨问我：“你不是一直不喜欢赵匡胤此人么？为什么还要让他与我结拜？”
　　“总之是为了你好。有一天你会明白的。”我说道，“云墨，你先回家等我，现在我还要去见一个人。”
　　“见谁？”
　　“林少卿。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不行。”我果断道，“你不能见他。今天早上你还跟我说要对他坦白！我怕你扛不住心理压力在他面前露了马脚。要知道，林少卿可不是个普通人！”
　　“我知道，但是……”他的手在发抖，“但是现在，便是与你分开一秒，对我来讲都比面对林少卿或者任何人要可怕！瑾瑜，我怕啊……我怕事情在我没有准备的时候败露……我怕我会突然死去，且未能死在你的身边！”
　　“哎……”我一声长叹，无可奈何，低低地道了声，“跟我走。”
　　一路上，苏云墨都低头不语。我担心他误会我厌烦他，于是路走到一半的时候，当街就牵起了他的手。直到这时，他才抬起头来望了我一眼。虽然依旧缄默，神态却自然了许多。
　　来到开封之后，林少卿与诸位江湖中的显要人物一直以莫帮主领导的青龙帮分部紫灵阁为据点，一门心思调查荆棘的事情。我还听说江雪也被带到了这里，幽禁在紫灵阁的别院中。祝平曾说想去探望她，却被我果断否决了，因为一旦他的谎话编不好，被人知道是江雪的丈夫，依梁玉那帮人的脾气性子，一定会把他也一并抓起来。江雪是女流之辈，所以这些以骨气为立身之本的江湖中人才不好意思对她动粗；要是祝平被抓了起来，那严刑拷打刑讯逼供之类的，恐怕就在所难免了！
　　当我和苏云墨到达紫灵阁的时候，出来迎我们的居然不是莫帮主，却是我大哥怀江岳。
　　“哎哟！稀客呀！”怀江岳伸出兰花指冲我们一点，弄得我起了一身鸡皮疙瘩。不过说句实在话，他这人看上去本也是十分养眼的，尤其是今天，一改往日穿了身红衫白袖的衣裳，显得非常精神。想来我们离开的这些天他始终和林少卿待在一起吧，不然气色怎会如此之好。
　　我上前两步，对他拱了拱手道：“大哥，真是许久不见了呀。看来我们离开的这些日子你和林公子过得不错呀，神采焕发的。”
　　怀江岳的脸一下子就红了半截。“先――先不说这个！快快随我进来吧，今儿你们两个赶得正巧，好多人都在这儿呢。”
　　我和苏云墨被怀江岳拉上了紫灵阁的二楼。一上楼，就见厅堂内坐了好些熟人，除了林少卿和莫帮主，还有付笑然和封鸿、小胡子杨林和鹤仙姑。众人见我们前来，纷纷起身问好。
　　“你们来得正好，”林少卿面带微笑，“我与北五派掌门组成的调查队找到了关于荆棘血案的重大线索，正要对诸位说呢。”
　　苏云墨不由自主地全身一抖，脸色苍白，僵在了原地。我一时也有点紧张，看见付笑然和封鸿一个劲儿地在对我使眼色，好像在埋怨我为什么要把他带来。
　　“咦？苏公子，你怎么脸色苍白？”林少卿果然不是一般人，如此细微的表现竟也逃不出他的眼睛。
　　“我……我很好……”
　　“哎哟，这家伙身体一直不好，你又不是不知道。想必是随瑾瑜离开开封这一趟，又把他给折腾坏了。”全然不知其中缘由的怀江岳大大咧咧冲众人说了一番，然后伸手把苏云墨拽到了椅子跟前，“病秧子，你赶紧坐下歇会吧。”
　　“你才是病秧子。”苏云墨白了他一眼，一撩衣摆潇洒地坐了下去，再不吭一声。
　　我走到了林少卿面前，拱手问道：“不知林公子找到了什么重要线索？”
　　林少卿神秘地一笑，从袖中掏出了一部卷宗，拉开了绳结，平铺在了桌上。所有人都围上来看，除了苏云墨。卷宗上写满了令人头昏眼花的小字，有些我还不认识，所以搞得我无心去看，但卷首那“战国考”几个大字却看得清清楚楚。
　　“《战国考》？”杨林疑惑道，“史书？”
　　“不完全是。”林少卿说道，“这是前朝的行者卢h所著的关于战国遗迹旅行考察记。”
　　“前朝的著作与现在的荆棘血案能有什么关联？”
　　林少卿微微一笑，道：“我们之前一直在追踪荆棘的行迹，显得非常被动。这个时候我就在想，有什么办法能够化被动为主动，先摸清荆棘的底细，再撒网将其一举抓获呢？就在这个时候，北天派掌门萧让出了个好主意，就是先弄清楚荆棘杀人时所使用的邪功究竟是什么。我觉得此法甚好，便把北五派中所有识字能阅的人抽调了出来，用了一个月的时间，把能搜集到的古今所有关于武学记载的文字查阅了一遍。大家伙的力气没有白下，这不，荆棘所使用地邪功终于在这部《战国考》中浮出水面了。”林少卿一边说着，一边用手指指向了中篇的部分文字，我的视线也随着他的手指移了过去。在看到“禁灵九章”四字时，心头不由得一紧。
　　我看到，这本《战国考》上说，战国诸侯王樊国公姬予诺创立了一门强大的武功，编成九章，一章一重，修至第九重时，可掌控生死。写这个《战国考》的卢h宣称自己在汴州附近发现了姬予诺的陵墓，还大胆沿着被冲垮的废墟走进了墓室之内，目睹了《禁灵九章》的全文。他虽没有抄录这邪功，却在《战国考》中做了其纲要，把练至每一重所能达到的境界记载得清清楚楚。
　　第一重，近尸气。第二重，化尸为气。第三重，云纹现。第四重，操控死尸。第五重，积尸气。第六重，炼尸气。第七重，气血逆洄。第八重，不辨生死。第九重，死而复生。
　　林少卿指着上面的小字说道：“化尸气为真气，积聚而杀人，这正是荆棘所使用的手法。荆棘所练的邪功就是姬予诺所创的《禁灵九章》一定没错。”
　　我发现事情不妙，便鼓起勇气来说道：“我――我却觉得不太可能……这记载未免也太邪乎了点吧！从姬予诺给自己建了个陵墓这件事来看，他也死了。可如果他真的掌握了复生之术，又怎可能会死？这不是自相矛盾嘛……”
　　林少卿却道：“不，兴许姬予诺真的没有死，他建这个陵墓，只是为了容纳自己的肉身。你看，这《战国考》上说，相传姬予诺在参悟《禁灵九章》第九重之后，在晚年凭借复生之术与另一人置换了灵魂，进入了另一人体内。而这个陵墓就是他在自己原先的肉身死去之后自己主持修建的，以便将自己原本的肉身妥善保存，以便将来有一天用复生之术将其复生，重新进入到那个身体里去……”
　　杨林打着哆嗦说：“难不成荆棘之案乃是姬予诺隔了这千八百年后重出江湖？这也太玄乎了吧！我看这《战国考》上的东西不能全都相信！”
　　林少卿却没有接他的话，而是说：“现在的当务之急是找到姬予诺的陵墓，找到之后，想必更多的线索也就能浮出水面了。”
　　我一直不敢看苏云墨，生怕林少卿从我的举止中察觉到蛛丝马迹。但是现在我忍不住了，假装揉眼的时候用余光瞟了坐在一旁的他一眼，发现他安安静静地坐在那里呷着茶水，虽然脸色苍白，却没有其他的破绽，让我随之舒了一口气――看来这家伙的心理素质比我想象中要好得多。
　　就在这时，怀江岳的手重重地落在了桌子上，“少卿，从明儿起，我跟着你们一起去找姬予诺的陵墓。我一定要把这个杀死三叔和父亲的魔头揪出来，碎尸万段！”
　　“不行！”说这话的不是我，却是付笑然。这家伙毕竟是个小毛孩，缺乏些处世经验，舌头一滑，就说了不该说的话。
　　怀江岳蹙眉道：“这大魔头人人得而诛之，怎么还杀不得了？”
　　付笑然脸颊有点泛红，还好我及时圆上了他的话：“我知道，笑然并不是这个意思。我曾与他探讨过该如何对待荆棘这件事情，我们一致认为，如果要还江湖一个明白，就必须把整件事情的前因后果搞清楚，而不是抓住人杀了了事。”
　　封鸿也道：“瑾瑜说的有道理。荆棘一死，一切成迷，他的杀人动机以及背后可能存在的力量都将无从查探。如此一来，你这个武林盟主亦不好向众人交代，时间一久，还有可能会被人传为找了个替死鬼处死了事。”
　　封鸿不愧是江湖经验丰富的老油条了，一番话竟说得林少卿都沉默了。
　　怀江岳说：“可是，当我们查出荆棘的真身之后，谁能阻止那些与他有深仇大恨的人立即找上门将其灭口？”
　　封鸿看了一眼林少卿：“这就要看盟主的了。”
　　林少卿环视了我们一眼之后终于说话了：“的确。荆棘血案轰动武林，不是一家一门之仇，不公审他不足以给整个武林一个交代。传我令下去，查明荆棘真身之后谁也无权对其下杀手。在公审前杀了他、让真相永远淹没于世的人，我将视之为杀人灭口，按荆棘的同伙之罪连坐处死。”
　　我的心头顿时松了口气。
　　这第二块免死金牌，总算拿到了。
　　 

作者有话要说：感谢仍在追文的每一个人。




66

66、【66】绝不离开 ... 
 
 
　　目的已经达到，我不敢在紫灵阁多作徘徊，找了个理由就要带着苏云墨离开，却被林少卿拉住了衣角：“瑾瑜，不留下来和我们一同计划一下排查陵墓的事宜吗？”
　　“我很想帮忙……但是，实在对不起，前阵子我成亲那事你们也都听说了，事情最后闹成这样，还有很多问题需要解释，母亲正在家中等我……”
　　林少卿温婉地笑了笑，道：“那就快去吧，别让她老人家久等。”
　　我拉着苏云墨的手转身而去，余光却依稀察觉，这一次，林少卿脸上的笑容收敛得似乎快了些。
　　行至楼下的时候，一直佯装淡定的苏云墨终于腿脚发软，刚向前走出去两三步，就一个踉跄差点摔倒。我赶忙扶住他，却不敢回头望楼上，因为我知道，如果林少卿已经开始怀疑他，此时必定正在楼上望着我们的一举一动；如果我回头和他对上眼，这一举动就会暴露我心中有鬼；像这样若无其事地把他扶起，便可以当成是偶然事件糊弄过去。就这样，扶起苏云墨的整个过程我都装作淡定自若，也没有跟他多说什么，直到我们两人又携手走出去很远，我才在拐弯之时借用余光瞟了一眼紫灵阁楼上，这一望，就果然看见了林少卿从栏杆处转身进屋的背影。
　　果然……果然……林少卿极有可能已经在怀疑我们了……
　　想到这些，我的头皮便阵阵发麻。苏云墨关切地问我是不是哪里不舒服，我却只对他笑笑，道：“没事，没事……”
　　我忧心忡忡。虽然已经确知事发之日苏云墨暂时没有生命危险，但还是不能够保证他能够平安度过这个坎儿。林少卿虽然下令不得私自杀荆棘灭口，却也同时把荆棘从个别人和个别家族的仇人，推倒了“武林公敌”的位置上。公审之日，面对他这个“武林公敌”，必然是杀声一片。
　　如果人们的呼声一边倒，苏云墨毫无疑问会被宣判处死。现在只有付笑然、封鸿和祝平能够站在他这边，但是若只有这几人，又能起多大的作用呢？！不行，我必须还要再想出些别的办法，尽量多拉一些说话有分量的人站在苏云墨这边，这样才能勉强和希望他死的人稍微抗衡一下！
　　午后，我手捧一杯热茶，坐在书房中想这些事情想得出神。就在这时，砰砰砰的敲门声突然传进了我的耳鼓，吓得我手一抖，茶水撒了一桌。我一边拿抹布擦桌子，一边使唤苏云墨去开门，不料，苏云墨走进院子把门一开，就定定地站在那儿不吭一声了。我抬头一望才知道，叩门的不是别人，正是付笑然和封鸿。
　　我赶忙扔下抹布走上前去招呼，而苏云墨则缄默着退到了我的身后。封鸿看到我，轻叹一声，道：“借一步说话。”于是我和苏云墨一起跟着他俩出了家门，三拐两拐，拐到了一个人迹罕至的小河沟旁边。
　　一到了这里，付笑然这小毛孩就沉不住气了，大声嚷嚷了起来：“瑜哥，你脑袋变傻了呀，为什么要去林少卿那里？还带着苏公子一起去，难道你不知道林少卿不是个普通的角色吗？！”
　　不等我开口，封鸿便接着说：“瑾瑜，你胆子也太大了，就不想想一旦穿帮之后的后果吗？实不相瞒，就在你们走了之后，林少卿便给我们说了他的想法，听得我一身冷汗。他说《战国考》中关于《禁灵九章》的记述都很好理解，唯有那句‘第三重，云纹现’让他搞不懂。到底什么是云纹？云纹会出现在哪里？他说了他的好几种想法，其中有一种便是练功者的身体上会出现云纹这样的纹身图案。他还说，从他的直觉判断，这个云纹将是捉捕到荆棘的一条重要线索。你想想，如果一不小心让林少卿看到了苏云墨身上的云纹，你还能怎么办？！”
　　我赶紧低下头认错，却没有说出是苏云墨执意要与我同行的事情。“封前辈说的是，怪我太莽撞了。”
　　“你何止是莽撞，还笨得很！”封鸿一边说着，一边把两只手分别搭在了我和苏云墨的身上，“我知道，你们心头都有千般万般的舍不得，但事到如今，除了离开，已经再没有了别的办法！你们两个不快点做决定，还想要拖到什么时候？”
　　付笑然也说：“就是！别管其他的了，快走吧！”
　　我不由得蹙起了眉头，“离开？走？离开哪里？走去哪里？”
　　封鸿说：“你是真不懂还是假不懂？如果你们是真心相爱，趁东窗事发之前，不管走去哪里，赶紧离开中原、远走高飞吧！”付笑然也说：“对，趁现在快点离开！你放心，我和朋友们会帮忙照顾好烟儿和你的家人的，林少卿是个理性的人，他亦不会让人为难他们的。”
　　看看封鸿，再看看付笑然，我却重重地摇了摇头。
　　封鸿不由得蹙起了眉头：“你这是什么意思？”
　　我说：“我的意思是，不管是我还是云墨，都不会选择离开。即便云墨想要远走天涯，我也一定不会让他走。而这一切，恰是因为我与他真心相爱。”
　　“既是真心相爱，你岂又忍心看他送死？！”封鸿急了，双手抓住我的肩膀使劲摇了起来，而我却后退一步，并推开了他的手臂。
　　风吹过我的脸颊，吹乱了我额前的碎发。不用照镜子我都能知道，此时的我，脸上一定是一副坚定的神色，就宛如钢铁铸成的一样。我一字一句地对封鸿说道：“逃得了一时，却逃不了一世。逃得开催命的刀剑，却逃不开心灵的枷锁。封前辈，你不了解我过往的那段经历，所以你定然不能了解我心中的想法。但是我要告诉你，我绝不会带着云墨一起逃离的。我就是贪心――我不仅仅是想让他活下去，还想让他体会到生命中的一切美好；如果他不能像一个普通人那样活在这世界，而是继续以一种身心与世隔离的形式苟延残喘，我倒情愿他死。我要让他面对这一切，如果他没有勇气，我就逼他面对。因为我知道，只有面对、承担，才能够重新拥有尊严。”
　　看着面前这样一个我，封鸿和付笑然一并缄默。而我则转身面向身边的苏云墨。
　　像是有些畏于看我，他的眼神一直在我脸上扫来扫去，但是我却在下一秒紧紧攥住了他的手。“云墨，我知你不喜欢我对你下命令，但这一次，我无论如何也要对你说：不许逃避，不许退缩。我会想尽一切办法让你渡过难关，你只需做好心理准备来承受这一切。”
　　似乎是察觉到苏云墨的眼中有一丝犹豫闪过，封鸿赶紧走上前来，“苏云墨，你也是这么想的么？”
　　此时此刻，我和封鸿两双眼睛都盯着他。
　　片刻的沉寂后，苏云墨说：“我听瑾瑜的。我不仅爱他，也尊敬他、崇拜他。我相信他是对的。”
　　“难道你不想与他长相厮守，不怕溘然长逝与之永诀？！”
　　苏云墨的嘴角露出了一丝苦笑，“死我早已不怕，我亦不怕与他生死永诀、再不能长相厮守。我只怕他瞧不起我，对我失了爱啊……”
　　付笑然一声叹息，“哎，原来你也这么傻！”
　　“小毛孩，这你就不懂了。”让我没有想到的是，封鸿不再劝说我们二人，却把一只大手按在了付笑然的脑袋瓜上，说：“这才是爱啊。”
　　付笑然不由得瞪大了眼睛：“怎么，前辈，难道你不打算劝他们远走高飞了吗？”
　　封鸿无奈的笑了笑，道：“还是赶快去联络各自在江湖中能信得过的好朋友，到事发之时尽量帮他们一把吧。”
　　我的脸上顿时绽开了笑颜，深深鞠躬，道了句：“多谢前辈！”
　　“不必谢我。我知道，也许，你是对的……”封鸿用他那双已是过来人的深邃眼睛看向我们二人，“但是，虽说在一定程度上我能够认同你的想法，却不代表你这一步一定走得正确。我和这小子会想尽一切办法帮助你们的，但是你们也一定要提前做好最坏的打算……”
　　“前辈，我懂……”
　　“若还有什么未了的心愿，不如趁这些还能够把握的日子，通通了却了罢……”封鸿再次把手搭在了我和苏云墨的肩膀上，“你们难道不想拜堂成亲吗？如果没有人愿为你们主持、证婚，我来做。”
　　我一时不敢相信自己的耳朵――我和苏云墨都是男子，如果真用男女婚礼的的形式缔结婚姻，必然会成为奇闻笑柄，但现在，封鸿这位在江湖上颇有名望的英雄豪杰却愿意站出来主持我们的婚礼！我突然觉得，也许我与苏云墨真正的结合，真的不再是个梦……
　　天幕倾月，云动风吹。
　　这天晚上，我一边执笔在纸上写下每一个可以求助的友人姓名，一边在心中默默地憧憬。想到就要与自己心爱之人拜堂成亲，沉重的时间顿时也变得鲜活了起来。尽管，这也许只是为了圆一个将死之人最后的梦想……
　　半是喜悦，半是沉重。恰逢此时，有人敲响了我书房的门。我走上前去打开了门，见来人不是出去为我端茶的苏云墨，却是我大哥怀江岳。
　　“咦，你怎么回来了？”我有点惊讶。
　　“你这话说的，我不回来回哪去？”怀江岳也不用我请，自己扭着小腰就走了进来。
　　“呵呵，我还以为你和林少卿黏一块分不开了呢。”
　　他脸一红，道：“还轮不到你以为，哼。”
　　“矮油，别生气啊。大哥，过来坐。”此时我心情也相对不错，拉着他往屋里走，“看你进来的时候似乎挺开心的，是不是有什么好事？”
　　让我没有想到的是，怀江岳接下来的一番话，顿时让我心头“咯噔”一下――“少卿说，他大概猜到荆棘是谁了，只不过还没有拿到充分的证据。诶？瑾瑜，你脸色怎么有点不对？”
　　“没――没什么……”我勉强笑笑，一屁股坐回了椅子上，“大哥，他有没有告诉你，他怀疑的那个人是谁？”
　　怀江岳摇了摇头，“没有。我问他，他却不肯说。”
　　“那他有没有告诉你别的事情？”
　　怀江岳点了点头，“他说他家的两个叔叔林龙和林项吓得不敢出家门，因为被荆棘杀死的那些人，都是和他们二人有着密切关系的人。林龙和林项告诉了少卿一件他们曾一起做过的事情，才让少卿对荆棘的身份有了猜测。我问他是什么事情，他还是不肯告诉我。这家伙，对我真是太不坦诚了。”
　　我藏在桌子下面的双腿在不知不觉中微微颤抖起来。用脚趾头想都知道，林龙和林项是把当年他们一起谋杀王轩逸的事情对林少卿讲了，所以林少卿怀疑的那个人，十有八九就是被害死的王轩逸曾经的爱人，苏云墨。他之所以不立刻说出来，大概是因为觉得谋杀武林盟主之事太不光彩，两个叔叔难逃罪责吧……
　　我真没有想到，事情竟比我想象中发展得要快。谜底的揭开，也许只在瞬息之间。
　　我感到，我剩下的时间已经不多了……
　　就在这时，屋门被吱悠一声推开了，苏云墨端着一杯茶走了进来，看到怀江岳也在，不由得微微一怔。
　　我上前接过他手中的托盘，轻轻放到桌上，又冷不防地握紧了他的手。“云墨，我们不要再等了，就在这个月中，挑个良辰吉日拜堂成亲，好么？”
　　“什么？！你俩要拜堂成亲？！”怀江岳惊得差点跳起来，而我却没有理会他，只是紧紧攥着苏云墨的手再次追问道：“云墨，好不好？”
　　苏云墨直直望向我，似是读懂了我这份急切背后的含义。他点了点头，说了声好，眼中折射出的却不是常人该有的幸福喜悦，而是哀伤……
　　 

作者有话要说：最近忙疯了，本来说要修改前面的个别章节也没改，哎……这周和下周都会一直连续更新的，直到完结。




67

67、【67】春宵苦短 ... 
 
 
　　这一晚花好月圆，我与苏云墨却皆是一夜无眠。原本我以为他睡着了，为他向上盖了盖被子后，起身披上衣服想要出去散散心，一脚刚迈下床，他的手就突然捉住了我的手腕子。
　　“你要去哪？”
　　我一声叹息，又回到了床上，和他一并坐在床头，好一阵缄默。
　　月光透过窗户照进屋里，在被子上投下窗格子的浅影。我问苏云墨道：“你这些天怎么又开始失眠了？原本我看你身子好些了，才把药给你停了，是不是老毛病又犯了？”
　　苏云墨只是摇了摇头。
　　“云墨，你……是不是怕……？”
　　我以为他会依偎进我的怀中诉苦，而他却只是淡淡一笑，道：“有你在，我还有什么好怕的呢。”
　　“也许我……最终保护不了你……”
　　“那我也不后悔。”他在被窝里攥住了我的手，“觉悟这东西，我是早已经有了。我唯一怕的，是自己这脆弱不堪的身体和精神，不够支撑我到最后。我总是想到你对我说过的事情，想象你的前世如何承担了那无以承受的一切，又想到你是如何在经历了那一切之后能够重新开始这段人生……瑾瑜，我希望自己能变成像你一样的人，但是我的内心却远不如你这般强大。”
　　我说：“我亦是经历了这么一遭之后才顿然明白，人生在世，没有什么不能承受。”
　　苏云墨低下头，若有所思。不多时，他又抬起头来看窗外的月亮，看着那个窗户纸上朦胧的浅影，他说：“你看，今晚的月亮是圆的呢。这么宁静美好的夜晚，我们偏说这些沉重的事情做什么？”
　　我低头笑笑，“是啊。”
　　他说：“瑾瑜，我想再见见王萧萧，她是我此生遇到过的最好的女人。”
　　“这好说，婚礼那日叫她来，她一定高兴。”
　　“我还想见见我养母和哥哥。虽然他们对我不好，但毕竟养了我那么多年，让我时不时还会想念他们。”
　　“那婚礼时也叫他们一起过来就是了。”
　　“我……我还想见名剑门的赫连公子和烟非姑娘，他们是我少年时的江湖友人，虽然后来二人成了亲便和我疏离了，但我一直很想念他们……”
　　“云墨……你……”
　　“我还想多吃几次你亲手做的饭……虽然你很少做，但是那几次却总让我回味……瑾瑜，你就答应了我吧。”
　　“好，好……我答应……明天起，我一日三餐都亲手给你做……”不知为何，在这个分明宁静而美好的夜晚中，我看着往日极少露出笑颜的他笑脸相对，竟难以抑制地哽咽了。
　　他攥紧了我被窝里那只手，拉出来放在了自己的胸前，又托起它轻轻亲吻。
　　“我……我还想再次被你拥有……现在，行吗……？”
　　我用另一只手蹭着他的鼻尖，“怎么，都已经等不到新婚之夜洞房花烛了么？”
　　“谁知道明天会发生什么呢？”
　　“是啊……是啊……也许我终不能给你未来，但至少，可以给你现在。”
　　“瑾瑜，来吧，要我……”
　　他双手环住了我的脖颈，带着我一同躺下，我双手支着床铺伏在他身上，一滴眼泪不慎滴落在了他的脸颊上。
　　“对不起……”
　　苏云墨伸手沾了沾那滴眼泪，随后把手指含在了嘴里，“人说幸福时流下的眼泪是甜的，没想到果真如此。”
　　“是啊，我很幸福……”我低下头亲吻他，从额头吻到胸口。眼中还含着泪，心口还追着千斤之重。难以言说的复杂情绪让我的下`身始终没有该有的状态，心急之时，苏云墨却伸手覆在了那上面，对我说：“别难过，我知道你行的。”随后，他微微抬起上身，主动亲吻我的嘴唇。
　　他一边吻着我一边褪去自己的衣衫，略微有些凌乱的黑色长发顺着锁骨垂到胸膛，半掩的肌肤晕染着暖红，那是一种不曾有过的风情。我的器物终于慢慢挺立了起来，敏感的部位恰能感受到不时从他手指传来的清凉。
　　分开他的双腿，轻柔地用手指为他做着接受我之前需要做的开拓，我含着泪笑，“如果你喜欢，我们以后就经常做，好不好？”
　　“好……”他略带沙哑的声音传到我的耳中，如此美妙。
　　我笑了笑，覆在了他的身上，把涨`热的欲望慢慢送入他的身体，听着他用手背半掩住面颊时呻吟发出的声响。
　　我说：“我还总以为你不喜欢，原来只是害羞。”
　　而他，明明已经羞得面颊绯红，却还是一改往日的矜持，双腿缠绕着我的腰，轻吟着：“再、再深一点……啊……”
　　我辗转反复地享受着深入他的喜悦，却也在同时任由千匝思绪在我脑海中重叠交织。完美的爱情或许是没有的，除非在这样激情的巅峰时刻，拿一把刀，杀了他，再杀了我。如果劫难到来的最终时刻，他终究难逃一死，我倒真情愿就这样在这种时刻了结了我们的生命，让这段爱情完美无缺；但我终究是我，那个经历了一次万劫不复之后，憋着一口气、拧着一根筋，非要冲破这场生命死局的怀瑾瑜。我不仅想要破解人生这场局，还想证明我们的爱情；虽然人的个性总难免与所在的这个社会发生摩擦，但即便是苏云墨这样的人、即便是不为世俗所容的两个男子，亦有收获幸福的权利。我想要守住与他的这份爱情，直到天长地久……
　　然而，良辰已尽，春宵苦短。
　　残忍的命运再次化为朝阳的射线洒落在我的脸颊上。苏云墨说得对：谁也不会知道明天会发生什么。但我知道，不管明天发生什么，我们能做的，都只有面对。
　　快到天明的时候，他累了，睡了。我不想扰了他这也许再没有机会去做的好梦，但还是轻轻推了推他的身体将他唤醒。他微微睁开双眼，右手手臂搭在额前，长发散落，依旧是那般风情。
　　我说：“我们这就去，去把你想见的人都请来，怎么样？”
　　他点了点头，伸了个懒腰坐了起来。我拿来衣服为他穿上，幻想着今后能天天如此。我不遗憾，尽管幻想也许只能是幻想……
　　 

作者有话要说：JJ很抽，回复留言比较困难，但每个人留下的每个字我都有认真看。谢谢你们~~




69

69、【69】捶心之痛 ... 
 


69

69、【68】捶心之痛 ... 
 
 
　　刘航扯开苏云墨衣襟的时候，赫连星正在一旁。他原本想要帮助苏云墨摆脱刘航的突袭，却在看见苏云墨胸口云纹的那一瞬间惊在了那里。“云墨，你的身上何时多了这奇怪的伤疤？！”
　　然而苏云墨并未回答。已经处在崩溃边缘的他痛苦地挣扎、扭动，一脸惊恐地使劲用手合拢自己的衣襟。但是刘航丝毫不给他任何机会，肌肉发达的手臂猛一用力便把他从地上提了起来，他越是想掩盖，刘航就越是使劲剥他的衣服，把他胸前的云纹亮给在座众人看。“我果然没记错！那日在莫州行云阁酒楼外，苏云墨和怀家三爷动手打了起来，打着打着，我就看到了他的衣服下面有奇怪的花纹浮了出来，尽管当时没有太在意，却一直都记得。而《禁灵九章》的撰写者姬予诺身上也有着一模一样的云纹！毫无疑问，苏云墨修炼了《禁灵九章》，他就是那个杀人无数的魔头荆棘！”
　　这下，罪证确凿。
　　原来，苏云墨与三叔在行云阁外对战的那天，刘航正在现场。那日的风波因我而起，苏云墨是因为心疼我挨打才怒火攻心动了真格。但我不后悔――天性中的固执让我不能对苏云墨说出分手这种话，哪怕只是权宜之计。纸里包不住火是我早就预料到的事情，即使那日苏云墨没有因为怒火攻心而不慎当众使用了禁灵九章的武功，事情也早晚会因为别的线索而败露。只是，真相揭晓在这个时候，是我万万没有想到的。
　　我的手上还握着那红绸的一端，指尖还浸染着花瓣的暗香，心中还残留着梦想实现的温度……而现在，本应与我永结同心的那个人却如此惊慌失措，在刘航的钳制中瑟缩、颤抖，接受着面前众人各色目光的凌迟，如此脆弱，如此无助……
　　在刘航揭露了那至关重要的证据之后，一时间，满庭哗然。
　　这时，我看见不远处一个中年男子的剑顿时出鞘：“苏云墨，你不会不认得我，我是青锋派掌门许莫行，你为什么要用那般卑劣的手段杀死我的儿子许罗宸？！我只有这么一个儿子，他只比你大上些许，你怎么下得去手！怎么下得去手啊！你可倒是说说，他与你能有何冤仇？！”
　　见到杀害自己亲生儿子的凶手，许莫行已然失控，提着剑就冲了上来，然而剑锋扬起之时，却被封鸿抓住了手腕：“盟主有令，私斩荆棘者，以杀人灭口之罪连坐处死，你忘记了吗？！”许莫行冲封鸿狠狠地瞪大眼睛，封鸿却依旧抓着他的手腕，不依不饶。
　　“噫！”最终，许莫行痛苦地长叹一声，收了剑，悲愤得全身发抖。“就算暂不杀他，也该将他交给我们处置，审判定罪！”
　　“对！”“这个魔头，不能轻饶他！”“是啊，他竟把我们欺骗了这么久！”“不可原谅！”众人收了刀剑利器，却掳起袖子围了上来，将这前厅堵得水泄不通。
　　荆棘是苏云墨扮的，人也是苏云墨杀的。我无力为他开脱，亦无力平息众人的愤怒……看着这一张张写满了仇恨的脸，我甚至明白，让他们心平气和地理性做事，恐怕都是一种奢望！但我又能怎样？在这样的关头站出来保护他、甚至不惜与众人刀剑相向？不，那对他来讲不是保护，反而是罪加一等的伤害、无可开脱的无奈！
　　我看到，此时此刻，刘航一手揪着苏云墨的头发，一手箍着他的两只手腕。“苏云墨，你还有什么话要说？”
　　我知道，有人在期待，期待他坚定地为自己申辩，告诉众人：你们错了，我不是荆棘。但是他没有。依稀中，我仿佛感受到他的余光在那一瞬间无声地扫过了我的脸颊，只因下一秒，有两行泪在他的脸颊滚滚落下。
　　唇齿微微开合，他轻声却清晰地说着：“我的罪，我来担……我的罪，我来担……”
　　“把他扔到大街上！”
　　刘航大喊一声，用力一甩，就把苏云墨扔到了面前愤怒的人群中。正像我预见的那般，他们揪着苏云墨的衣服和头发向外拖，吵嚷着，高喊着，说要让他好好“见见光”。 
　　亲友们全都惊得无以复加，没人有暇做出反应，只有我像发疯一样地跟着他们向外跑，口中大呼着：“等等！等等！求你们等等！求你们等等啊！”然而，就在我发疯一般向前跑的时候，不知是谁突然转过了身来，照着我的脸就是狠狠的一拳，顷刻把我打得七荤八素，摔倒在地……
　　不是不明白，对一个已经丧失理性的人大呼“醒醒”，纯粹是徒劳，但是，看着苏云墨弱者一般地被这么一大群丧失理性的人蹂躏，又让我情何以堪！……
　　“云墨……云墨……”
　　眼泪沿着我的脸颊向下滚，鲜血顺着我的牙齿向外流。口中的猩咸刺激着我的咽喉，强烈的眩晕感侵袭着我的大脑，令我眼前一片恍惚。就在这时，原本已经跨出门槛的封鸿的付笑然见我倒地，又折回几步，一人一根胳膊地架起了倒在地上的我，这才让我勉强恢复了意识。我听见封鸿在我耳边大声道：“快出去看看！”揪紧的心才迫使我重新拥有了些许体力。
　　就这样，我疯了一般地搜刮尽全身的力气跟着两人奔到了大街上，想要看看苏云墨的情况，然而下一秒，我却宁愿自己一生都不曾看到这一幕――
　　我先是听见有人在吆喝，有人在喊叫，有人在唾骂。然后，我看见我最爱的那个人被他们扔在大街正中央，全身上下的衣服几乎被撕成碎片，哀号着、惨叫着，承受着那一大群人毫不留情的殴打。
　　义愤填膺的人群围拥着他，他们用脚踢他，又揪着他的头发把他从地上提起来，再一拳打翻在地上；反反复复，极尽蹂躏，直将他殴打到血肉模糊，生不如死……
　　曾经，人们夸赞他“剑绝如画，颜倾天下”；
　　曾经，人们笑称他“倾国毋嫁”。
　　然而现在，他毫无招架之力地承受着众人的拳脚、承受着不知情的路人的围观，衣不蔽体，在冰冷的地面上瑟缩着蜷成一团，头发凌乱如同疯子，脸上，是大片大片晕染开的鲜血和别人脚底的灰。
　　已经没有人能阻止这些疯狂的人施暴了，因为这个武林已经病了很久，他们的拳脚中不仅仅是仇恨，更是宣泄。我无力承受，几近昏厥，但还是在最后奋力挣开了拼命阻止我的封鸿和付笑然，发疯一样地向着大街中央冲了过去。
　　“我求你们！住手！我求你们了！”
　　我没有以暴制暴的权利，能做的，只有抱住他们的腿大声哀求，但那些已经陷入狂热的的人甚至根本不屑于低头看一眼我是谁，便直接将我一脚踹开。
　　我已无力站起，但手指却依旧扒着地面的石板，拼尽全力地向人群中爬，耳边嘈杂的，是无止尽的唾骂……
　　“小心点，别在审问前把他揍死！为这魔头陪葬，不值！”
　　“听说越贱的人命越硬，难道我这一拳还真能打死他不成？！”一个人说着，亮出拳头便把刚刚被人从地上揪起来的苏云墨再次打翻在地……
　　我看见他趴在地上吐血，一边吐血，一边用干哑的喉咙呻吟，一边，还承受着众人凌乱的拳脚……有人继续上前撕扯他的衣服，几乎把他身上最后的遮盖都全部扯掉。他惊叫着、痛哭着，在众人的拳脚和咄咄目光中掩护着自己最后的尊严，却在下一秒，被更加残忍地对待和羞辱……
　　生活在这个时代，他们永远不会明白，即便是一个十恶不赦的罪人死囚，也有人权与尊严……
　　“云墨……云墨……云墨啊……”
　　液滴在我脸上滚滚落下，分不清是血还是泪。
　　“云墨啊！！！”
　　我大喊一声，搜刮尽每一个细胞中的力气，奇迹一般地站起，摇晃着、冲撞着，奋力地挤入了疯狂的人群中，承受着他们拳脚的误伤，终于挤到了最前面，为苏云墨挡下了差一点落在他身上的一脚。
　　终于有人认出了我，不是这群愤怒的武林中人，却是一旁一个普通的老妇。她原本还牵着个小孩子，此刻却将孩子也仍在了一边，大喊着奔了过来：“怀公子！你们这群人，为何要打怀公子？！”
　　暴力终于渐渐消歇。原本双手张开当在苏云墨面前的我，终于在这一刻神经崩断，迎风倒下；而那老妇却钻入了人群之中，含着泪跪在地上抱住了我的脑袋，声嘶力竭的大吼：“你们这群疯子、疯子！怀公子在此行医多年，救死扶伤、行侠仗义、接济贫寒，谁没有得到过他的恩惠？你们竟然下得去手打这样一个人！”
　　我依稀看到众人的脸上浮现出了羞愧之色，但此时此刻，我所念的，却只有一个人的名字：
　　“云墨……云墨……”
　　老妇轻轻扶我坐起，我便用尽力气向着那个蜷卧在一旁、已然被折磨得无以复加的人挪动身体。然而，明明已在他的身边，却在向他伸出手的时候，因不忍心而停滞，流下滚滚热泪……
　　至此，终于有人说：“罢了，看在怀公子的面上，今日就到此为止吧。将他缉拿回去等待审讯，反正他也是罪大恶极，难逃一死。”
　　提议得到了认同，连那原本不顾一切一心想要杀死他的许莫行也轻轻地点了点头。
　　就在这时，又有一群人沿街走来。这姗姗来迟的不是别人，正是林少卿所带领的一行人。北五派掌门、梁玉等五大世家的代表，还有各路武林要人，至此，都到齐了。而我那消失了多日的大哥怀江岳，此时也站在他们中间。
　　梁玉原本是最恨荆棘的人，因为荆棘杀了梁铮和梁策，这对他来讲简直是不共戴天之仇；但是，在看见地上的苏云墨时，他的脸色竟也和林少卿一样，毫无血色、惨白一片。
　　“这――这到底是发生了什么？！”林少卿指着蜷缩在地上血肉模糊的苏云墨，愠怒地质问众人，却无人作答，只有刘航小声咕哝了一句：“放心，还没死。”
　　“你们未免也太不把我这个武林盟主放在眼里了！”
　　“呃――不，不是！”
　　“把他带走！”
　　林少卿真的怒了――这个从来没有对任何人发过火的翩翩佳公子，竟真的怒了。他什么也没有多说，只是一挥衣袖转身而去，留给了闹事的众人一个背影；但他越是这般不发作，便越是让众人禁不住反思。
　　我像断了线的木偶一样跪坐在地上，看着两个男子上前架起了血肉模糊的苏云墨，并拖着他离去。
　　我看见苏云墨乱发之下那双失控而涣散的泪眼，还有他微微开合的嘴唇。那颤抖的嘴唇似乎在叫我的名字，然而，却没有一丝声音传入我的耳朵。
　　我忽然奋起而立，上前追了几步；而林少卿回眸一瞥后，却对身边的人吩咐道：拦住他。
　　阻拦我的人立刻站在了我的面前，尽管我原本就不曾打算铤而走险。
　　我只是站在大街的中央对着被拖走的苏云墨大喊：
　　“云墨，记住：只有去面对、去承担，才能够重新拥有尊严！”
　　

 
　　




70

70、【70】陈桥兵变 ... 
 
 
　　我的世界正如这敏感的天空一样，顷刻风云变幻。
　　阳光隐去了，乌云来了，雷声响起了。聚集在接到山海关的百姓纷纷散了，回了，看上去似乎要下雨的天却迟迟未能落下一滴雨水――难道它也像我一样，痛到极致，便是欲哭无泪？
　　有人在背后轻轻拍了我的肩膀，我回头一看，不是别人，正是我娘。她早已哭红了眼圈，手拿一块沾了水的抹布，踮起脚尖来轻轻擦拭我脸上已经干涸的血渍。擦着擦着，泪水便又从她的眼眶中流了出来。
　　我一把抓住了她握着抹布那只手的手腕，迫使她停下了手中的动作。“娘，我早已经知道这一切，我刻意欺瞒了你，你怨我么……”
　　她没有说话，却摇了摇头。我腿一软，便跪在了她的面前，抱住她的双膝，为自己那本已干涸的眼泪寻到了一个恣意流泻的出口。都说男儿有泪不轻弹，但此刻抱着母亲，我却哭得如此汹涌，那番痛、那番苦，竟是今生都未曾有过的程度。我看见封鸿、付笑然和赫连星等人就在母亲背后不远处战成了一排看向我，但在我心中，这一刻，世界仿佛只剩下了我们两人。
　　我抬头问母亲：“你恨云墨么？”母亲既没有摇头也没有点头。我又问：“那，你还会站在儿子这边么？”母亲依旧没有任何的表示，却转头看向赫连星他们。
　　赫连星说：“爱情的确使人盲目……”
　　此言一出，让我再也无法无视他了。我倏地站起身，大步流星地跨到了他的面前，一把揪住了他的衣襟，鼻尖几乎要碰到他的鼻尖。“盲目？！连你也认为云墨是丧心病狂的魔头、十恶不赦的罪人？！”
　　“我不能相信这一切，更不愿相信这一切，在那一刹那我甚至想要拔剑把刘航擒揪着他头发的那只手剁掉……但是，他却亲口承认了……不止他亲口承认，眼下，你亦亲口承认了。如此，我还能再说什么、做什么？”
　　“别说了！”这一声竟是赫连星的妻子烟非喊出口的，脸上泪痕斑驳的她鼓起勇气吼了自己的丈夫，却又被自己的丈夫吼了回去：“你不要说话！”
　　我松开了赫连星的衣襟，踉踉跄跄地后退了几步，“云墨早就知道了会有这么一天，但是他没有选择逃避。他鼓起了全身心的勇气等待承受这一切，在这段最后的时间里，也只是撒娇让我成全他这点卑微的愿望。他道你是少年时代的挚友，所以才无论如何让我把你邀来，只为再见你最后一面……你不懂他……你不懂他！”
　　赫连星哑口无言。
　　云动风吹，树叶沙沙作响。
　　就在这时，阴云密布的天空中突然有一道金色的光线射下，在这阴天之中刺痛了我的眼睛。我本能地抬头仰望，却在仰起头的瞬间被震惊得无以复加――我竟看到一条金龙盘旋于云端，在阴云的背景中散发着奇异的光芒！
　　所有人都向我一样吃惊，但吃惊了几秒之后，大家却又像我一样看清了一切――那根本不是什么金龙，只是两片乌云恰巧错开了一条缝隙，让云层之上的日光流泻了下来。但即便如此，这一天象还是令人称奇――两片云错开的这道缝隙太像一条龙的形状了，就连头部和几对爪子都清晰可辨；更神奇的是，在风的吹动之下，两片云此消彼长，动态恰似龙再天空中盘旋飞舞的景象，一切，竟都是这般栩栩如生！
　　母亲惊叹不已地呢喃着，说她活了这大半辈子都没有见过如此奇异的一幕。一种强烈的预感突然在我的心头升起。我挖空思绪努力让自己去体会这奇异天象背后的含义，骤然想到了几天之前武装精良的官军骑着高头大马、排着整齐的队列踏步出城的景象。当时的我所有心思都系在了苏云墨的事情上，听到有个家人从军的邻居说赵匡胤要带军回敬匈奴的来犯时，也完全没有当回事往心里去。但这一刻，我仿佛突然明白了一切。
　　两片乌云合拢了，金龙消失了，整个开封再次陷入一片阴沉，然而在这一刻，敏感的知觉却让我感受到了大地一阵不寻常的摇撼。
　　我一句话也没说，突然发疯似的沿着大街跑远了。身体受了伤的我原本已经没有剩下多少力气，但这一刻，我却透支自己的内力，施展出全部的轻功奋力向前跑，竟把赫连星和封鸿这样的高手全都摔在了身后，追我不得。
　　风在我耳边呼啸，雷电在我头上的天顶坠落。
　　依稀中，我似乎看到乌云的缝隙中射下来一束光，而那束光洒落的地方，正是我要去的目的地。翻过几道矮墙，位于开封城轴上那百丈宽的大道出现在了我的面前，先前感受到的那震颤的感觉，此时亦离我越来越近了。
　　庞大的军队列成了仪仗，踏着整齐的步伐沿着位于城轴的这条大道走来。正中，无数人簇拥着一架金銮，朱木滑盖，气势非凡。那是属于帝王的仪仗，但里面坐的，却不是柴宗训那小皇帝，而是如历史记载那般，谎报军情佯装带兵出征，却在行至陈桥时发动兵变，被黄袍加身的那个男人。
　　是啊，是啊。我不是早已经知道一切了么？王轩逸注定是一个默默无闻的早夭枭雄，天下永远不是他的，而是属于赵匡胤这个苦心经营，精心算计的人。正因为如此，在他棋盘之上的苏云墨也就注定踏上了这条荆棘之路，万劫不复。
　　难道他不应该负一份责么？
　　都怪我的疏忽，这一步，我竟没有算准。我只是想尽一切办法让他和苏云墨建立起了摆脱不掉的关系，以便在危难时刻让苏云墨抓住他这根救命稻草，却忘记了他会在这个时刻废掉柴宗训，自己当上了皇帝。他身份不同了，如今的他，又怎可能在刚刚握住政权之时为一个江湖草寇费神？尽管，苏云墨被他蛊惑而练习了禁灵九章，为他遏制了江湖势力，为他打通铁矿运输的渠道，为他与生父诀别，换得南唐削弱、江山稳固……
　　我不是不懂，我不是不知道这个世界的残忍，但我还是选择了孤注一掷。我不顾仪仗中的士兵对我的刀剑相向，拼尽了全力追着那一方銮驾，直到两个兵士将我按在地上，用锋利的刀口对准我的脖颈。
　　“陛下，我是怀瑾瑜啊！我是怀瑾瑜啊！”
　　果然，仪仗队丝毫没有停下的意思。
　　“他们找到了姬予诺的陵墓，刨出了他的尸体，他们知道了一切！云墨被他们抓走了，带离之前，那些人将他打得血肉模糊啊！……”
　　也许，我真的不应该对人性寄仍予一丝飘渺的、浪漫的希冀。此时的赵匡胤甚至不用动一动手指，就能让人抹了我这只扰人的苍蝇的脖子；然后，苏云墨就从此与他无关了，他亦再无扰人的心事，风流自在……
　　然而，让我万万没有想到的是，仪仗居然停了，勒在我脖颈上的刀口也突然松了。当我无力地抬起头来时，竟看见这位武功不凡的帝王矫健的身影跃出了銮驾。
　　“你说什么？！”
　　……
　　这一刻终于到来。
　　一切终该有个定论了。
　　作为武林盟主，林少卿决定召开武林大会，公审苏云墨。这在江湖之中，还是史无前例的第一次。
　　公审的时间定在了三日之后，地点是离开了帝都那个是非之地的的云州。在这期间，重要的武林同道都将从四面八方向着此地汇集而来，而我得到消息，苏云墨已经提前被羁押到了那里，被临时囚禁在青锋派分坛用来关押叛徒的牢狱中。
　　我亦在做好了所有安排之后离开了开封，与几个重要的朋友一道赶到了云州。就在武林大会召开之前的那个夜晚，我带着一个精致的小檀木盒子和一件干净的衣服独自去往了青锋派分坛牢狱的所在地。
　　月夜中，我静静地走向了牢狱的大门，发现负责看守在这里的人，竟然是我的大哥，怀江岳。
　　我扑通一声跪在了地上，深深地低下了头：“大哥，我对不起你……我欺瞒了你，利用了你……我无力为自己辩驳，但却无论如何也要恳请你的原谅……我……我想见一见云墨，只是见一见、见一见就好……”
　　“瑾瑜！”大哥惊呼一声，奋力地把我从地上拽了起来。我知道他早已在婚礼之前知道了真相，之所以离开，正是为了逃避，只因他不知该如何面对我俩。我以为他会哭、会骂我，但让我万万没有想到的是，他竟双手箍住我的肩膀，把我拉到了一个狱卒听不见我们说话的地方。
　　“大哥……你……你这是……”
　　“瑾瑜，我总算等到你了！不必多说了，一会儿一切都照我说的去做。是我央求少卿让我负责看守牢狱的，没想到他竟真的答应了。我算到你今晚会来，所以晚饭的时候在所有狱卒的饭里下了蒙汗药，再过个一刻钟，料他们也就该倒下了。不远处就是西城门，那里有我给你们准备的两匹马，你一会儿接出云墨，就带着他快点离开，远走高飞吧！”他一边说着，一边将一把钥匙往我手心里塞，“这是狱门的钥匙，拿好！”
　　我真没有想到，怀江岳在承受了这一切的真相后，竟然还会想出这样的方式来成全我们。想到那日赵匡胤对我所说的话，我突然觉得，也许人性，真的经得住挫折的拷问，纯真而无价……
　　我感动得鼻子发酸，但是此时的我，却只能摇摇头，对他说上一声“不”。
　　“瑾瑜，你――你疯了？！”怀江岳的眉心拧成了一团。
　　“不，大哥，你的好意我都懂，但是，我却无力消受、更不能接受！”推开他递过来的钥匙，我坚定地说道，“我不能让你为了我们失信于林少卿，更不能毁了云墨――他已经为此事承担了这无疑承受的耻辱和伤痛，此时让他放弃担当，便是前功尽弃！”
　　怀江岳不由得一声长叹。“哎，算了，你先跟我来。我相信等你见到云墨的时候，一定就会改变这愚蠢的想法了。”
　　听他这么说，我的心不由得紧紧一揪，隐隐抽痛。
　　 

作者有话要说：可能大家会觉得瑾瑜在云墨遭受暴力的时候不能将他解救下来是一种无能，但是事实正相反。瑾瑜的武功不是多么牛，但至少还是不错的，但是他不能在这个关头使用暴力，正像他自己说的一样“我没有以暴制暴的权利”，因为一旦使用暴力，性质就恶劣了。在我的设定中，经历了那样的前世之后，今生的他已经蜕变成了一个拥有强大理性的人；而一个拥有强大理性的人会明白，古人没有人权的概念他们对云墨动用暴力是可以理解的，而自己作为云墨的爱人，为他而使用暴力，却是令他罪加一等的伤害行为。但是，瑾瑜是爱云墨的，不能袖手旁观，所以他才会挨着拳脚冲进人群中挡在他面前，尽管他没有还一次手……
话说米娜桑，有木有嗅到完结的气息？为了答谢最后还在追文的童鞋，我打算送点小礼物，送啥好呢？你们来说？




71

71、【71】刻骨铭心 ... 
 
 
　　我跟在怀江岳的身后，迈着沉重的脚步走进了牢狱的大门。牢狱中空空荡荡、冷冷凄凄，只有走廊最远处的一间亮着一盏微弱的灯火，随着天窗吹进来的风微微摇曳。
　　我又想起了那一天的情景。事实上，几日以来，苏云墨被众人暴力蹂躏、血肉模糊的场面，一直在我的脑海中挥之不去……我多么希望那只是一场噩梦啊！每一觉醒来，我都会不由自主地看向身边，希望看到他在我身边安睡的面容，祈祷他不曾承受过那不堪承受的一切；但是，看到那日从街上捡回来的，那件被撕扯得凌乱不堪、沾满了血渍的衣服，我再无法欺骗自己，因为这一切，确确实实都发生了……
　　微弱的灯火依旧在走廊的尽头摇曳着，我看见尽头的那面墙壁在灯火的映照下被投映上了一个倾斜的影子。一步一步又一步，这短短的几十米，竟像是永远也走不完的距离。
　　云墨啊……
　　我还记得，那日的你翩然潇洒，一袭黑衣、一抹乌发，在我面前一闪而过，剑起剑落，漫天血花，惊艳得，仿佛书法家在宣纸上豪放的一笔泼墨，余一抹飞白；
　　我还记得，那日的你第一次被人拥有，目光泛起涟漪，口中流泻出呻吟，半推半就，羞怯纠结，却在不经意间散发出最最销魂的美丽；
　　我还记得，那日的你冷酷而可怕，丧心病狂地在风中张牙舞爪，却在我大声唤出你的名字时，一行血泪流下，决然地亲自斩断了另一重人格的牵制，向我展现了你内心的强大……
　　然而那一日，你在众人的拳脚中绝望地惨叫，一双失了神了眼睛再无法将目光凝聚在我的脸上；张开嘴，抖动唇舌，发出的，却是无声的喑哑……
　　今时今日，我将看到的又会是怎样的一个你呢？你知道吗，事实上，当我远远地看到你枯槁的身形在墙上留下的那道苍白浅影时，内心就已经败退……
　　“云墨……”
　　一张窄小的床铺，一面方形的木桌，一盏微弱的油灯。当我轻轻唤起那个名字的时候，原本瑟缩在床铺一角的身躯微微一颤，右手握紧，牵起了床单上一片布褶。
　　我原本告诫自己，万不能在这个时候当着他的面流泪，让他平添更多心理负担，但是这一刻，我还是禁不住跪在了地上，扒在床沿上嚎啕大哭……
　　这样一个他，任是谁都不忍心看，更何况是我。
　　他还穿着那件残破不堪、血迹斑斑的灰色单衣，衣不蔽体；□的肢体上满是血渍和淤青，在苍白的皮肤底色上，如此触目惊心；他披头散发，双手圈着膝盖，遮着半张脸，只露出一双眼睛，而那眼睛深陷在眼窝中，只靠眉弓和颧骨撑起一张皮，竟是如此可怖……
　　“云墨……云墨……你怎么变成了这样！……”我抬起头来，伸手去捉他那瘦削到骨节突兀的两只手，却被他奋力躲开了。抓不住他的手，我只能先抬起袖子抹了一把眼泪，再睁开眼睛时，却见他已经转过身去背对我，蜷缩着身体面对墙壁。
　　“我知道你会来看我……但是我不想让你看到我……”
　　这……是他的声音吗？这真的是他的声音……吗……
　　为什么，为什么那曾经如此温润动人的声音，此刻却如此飘渺干枯、沙哑战栗！
　　“回过头来，我要你看着我！”我扑向他，不由分说地箍住了他的腰肢，不顾他的挣扎，强制掰过他的身体，让他面向我的眼睛。早已虚软无力的他根本敌不过我，被强迫暴露在我的目光中之后，双手掩面，失声抽噎……
　　牢狱空旷，灯火摇曳。他低沉的抽泣声在四周声声回荡，每一声传入我的耳朵，都是一番剜心一般的折磨！
　　“云墨，为什么不要我看你？难道你……恨我么……”
　　他依旧双手掩面、抽噎不止，却奋力地摇了摇头。“我――我知道……现在的我丑陋可怖，不堪入目……”
　　“胡说……”我一根一根掰开他覆在脸上的手指，用我凝聚在指尖的体温蹭过他的眉心、鼻梁和嘴唇，“我定会让你，比从前更美。”
　　他的眼中映出摇曳的灯火，先前的涣散，终于在此时聚起了一丝光泽。
　　远处突然想起了扑通两声响。一直远远站在一旁的怀江岳终于开口道：“蒙汗药起效了。瑾瑜，别再磨磨蹭蹭了，带上他，快走吧！”
　　苏云墨全身一抖，再次将床单揪起了一片褶皱。
　　见我无动于衷，怀江岳索性跨进了牢门，伸手拉扯我们。“苏云墨，你应该用一生感谢瑾瑜，因为他到了这个时候也没有把你抛弃。好了，时间不多了，你们快走吧！瑾瑜医术过人，不管走到哪里都能生存。你们快快上路，离开中原、远走高飞吧！”
　　“不，我是不会带他走的。”
　　怀江岳大惊失色，“瑾瑜啊！都到了这个时候，你还在固执什么？！”
　　“若现在离开，我们之前所做的一切努力就都前功尽弃了。所以，我不会带他走，绝不会。”
　　“你――！”怀江岳急得跳脚，大声道，“留下，云墨就只有死路一条；而我知道，没有了他，你亦无法生存。所以今日，你若不肯带他走，我就把你们两个一起绑了送走！”
　　“江岳，你在做什么？”――就在这时，一个熟悉的声音从我们背后响了起来。怀江岳猛一回头，见林少卿就紧贴着他站在身后，吓得差点跪在地上，我看见他的脸瞬间就白了……
　　林少卿的功力果真是深不可测――我们三个人竟没有一个注意到他的到来，更不知道他什么时候神不知鬼不觉地飘到了怀江岳的身后。
　　“少――少卿……”
　　林少卿面无表情，让人猜不透他心中的想法。微启双唇，他只是淡淡地说道：“江岳，你若是放走了苏云墨，让我如何给这武林、给这天下一个交代？”
　　怀江岳鼓起勇气转身站在了林少卿的面前，说道：“就告诉所有武林同道，是我怀江岳放走的他。我一人做事一人担！”
　　林少卿依旧面无表情，却轻轻抬起了右手，将掌心覆在了怀江岳的脸颊上，“武林盟主，责任之所在。我无法把罪过推卸给他人，更何况，是我爱的人……”
　　我最最害怕的，便是因为我和云墨的事情而伤害了怀江岳与林少卿之间的感情，因为他们得来这份真心并不比我们容易多少。但现在，最不愿看到的一幕却在我的眼前上演――怀江岳深吸一口气，用一句话把他深爱的人逼到了绝境：“如果你真的爱我，就不要阻拦他们离开。若你不肯，从今天起，再也别想碰我一根手指！”
　　林少卿把覆在他面颊上的那只手拿开了。
　　怀江岳紧紧攥着双手、咬着下唇，不依不饶。
　　“让我告诉天下人是你放走了他，即便天上落下一记雷将我活生生劈死，我也绝对做不到。”林少卿直直地看向他，一字一句地说道：“所以，人是我放走的。”
　　“少卿――你――”
　　“宁负天下，不负你。”
　　我想，这大概是我有生以来听到过的最为震撼的一句话。之所以震撼，并不是因为这话无法从别人的口中说出来――恰恰相反，我听过太多相爱之人的甜言蜜语、山盟海誓，句句更胜过林少卿口中的这七个字，但是，只有他，是在用真正的作为与担当演绎着这份誓言的真谛……
　　怀江岳眼波颤动，下一秒，上前一步扑进了林少卿的怀中，紧紧抱住他的身体，用些许颤抖的声音声声说道：“我爱你……我爱你……”
　　林少卿温柔地拥他在怀，将右手的手指轻轻插`入他的发丝里。他一面抱着怀江岳，一面看向我，对我说：“趁现在，带上他，快走吧。”
　　然而，我只是微笑着摇了摇头。
　　“不，我是不会带他走的。便是他打了退堂鼓，我也绝不会允许。实不相瞒，我身上带了匕首――如果你和大哥一样，要把我俩绑起来送走，我就先杀了云墨，再自杀。”
　　怀江岳离开了林少卿的怀抱，急切地对我说道：“瑾瑜，我知道你一直都很有自己的想法，但是你把自己的想法强加在云墨的身上，对他来讲岂不是很不公平？！”
　　然而，苏云墨却紧紧攥着我的手，说出了=这样一番话：“瑾瑜是是这个世上最爱我的人，他所做的一切一定都是为我好，我听他，我信他。我不怕死，我只怕……”
　　“你永远不会失去我的爱……”用手指轻轻堵住他的嘴唇，我给了他一个眼神，我想，他一定明白。
　　“江岳，你都听到了吧。”林少卿说道。
　　怀江岳一声长叹，缄默不语。
　　我转头对他说：“我不要你们为难，亦不要苟且偷生。现在，我只想要一点点时间，一盆干净的水，一把梳子。”
　　怀江岳看了我们一眼，转身而去，再回来的时候，已经为我端来了一盆清水，还是温热的。随后，他又从怀中掏出了他一直在用的那把梳子给我。
　　我用随身带的帕子沾了水，剥开苏云墨散乱的长发，小心翼翼地从脸颊开始为他擦拭。我擦掉了他脸上的血渍和灰尘，清理了他身上的污点和伤痕，又掏出一瓶跌打伤药，在每一处淤青的地方为他敷上，最后，给他换上了我特地带来的那件干净衣服。
　　他抱着双膝安安静静地坐在床铺上，而我则在他的身后为他轻轻梳理头发。
　　时间仿佛又回到了一年前，我们刚刚相识的那一天。
　　那一天，他亦是这般宁静，听话地坐在椅子上，任由我在他背后为他梳头。那时起，我便做过这样梦，要和这个让我一见钟情的男子一起白头偕老……
　　他的一根头发掉落在了我的手心里，我执起一看，竟是一缕银丝。
　　时光荏苒，然而，我们是否还能拥有那一天？那一天，满头白发的他坐在落雪的窗前，身后是同样满头白发的我。我拿着梳子再次为他梳起头发，相约来年春天一起外出游玩，顺便，去见见那些和我们一样、已然白发苍苍的老朋友……
　　时光又流回到了现实。我放下梳子，拉他坐在床沿上，而我则跪在了他面前的地板上。左手牵着他的左手，右手则深入衣襟，拿出了那个我特地带来的、精致的小檀木盒。
　　我说：“那日我们没有来得及拜堂，我知道，那必是你的遗憾。不过不要紧，前世，在我的故乡，成亲是不需要拜堂的。他们需要的，只是两枚戒指，一句誓言。”
　　我一边说着，一边打开了小盒子。小盒子里，是我用自己做的铁范浇铸出来的两枚银戒指，形状有点不够规则，却还勉强算得上美观。
　　“云墨，你愿意和我结婚么？”
　　他低头困惑地看了看我手心那两枚小银环，说出的话却很肯定：“我愿意，愿意，千万个愿意……”
　　我温柔地笑了，将那两个勉强能称之为戒指的小银环分别戴在了我们两人的无名指上，又起身用我的嘴唇在他的唇上轻轻一点，细语道：“礼成。你是我的了。”
　　他低头看着自己的无名指，苍白而瘦削的脸颊上，终于微微泛起了一丝血色。
　　这一刻，我知道，即便明日是与朝阳的最后一次见面，我们也已经没有遗憾……
　　 

作者有话要说：偶自己先感动一个55555……




72

72、【72】最终审判 ... 
 
 
　　长夜暗月风萧索，草木鸣动声声。
　　我不得不离开这间牢狱，在明日公审之前，我不能再见到苏云墨。离去之时，他用那双形同枯槁的双手紧紧地抓住我的衣角不放，仿佛我的离开将要带走的，是他的生命……
　　然而我还是离开了。见一面都已经是奢侈，陪他一夜，如果被那些恨他入骨的人知道，定会认为是武林盟主的有益姑息，对苏云墨也是大为不利。但是，我的心痛没有人能够体会。其实在见到他的那一刻，我就已经发觉，尽管他在我面前苦苦支撑，精神却已经游走在了彻底崩溃的边缘；尤其是，当我回头看着紧紧抓住我衣角的他时，那双颤抖的手，那双融合了恐惧与绝望的眼睛，已经无法用近乎崩溃这样的词语来形容了。
　　思绪再一次将我带回了前世，那本已在我心头释然的终结。我还记得临刑前的那天晚上，我被赐予了一碗冷饭，捧着冷饭含着泪下咽的时候，我被告知，在判决书上签字之后，可以获得十分钟与亲人告别的时间。但是第二天，在那仿佛让我期待了一生的十分钟里，我没有看到白露，没有来得及对她说一声：对不起。
　　我想，苏云墨彼时的心情，我大概是可以体会的……然而，我能为他做的，必会倾尽一生的力气去做到。
　　分手前，林少卿许诺会给我一个说话的机会，但也仅是如此而已了。我懂他的难处，也懂他的恨。我知道，若众人一致高呼将苏云墨处死，他是绝对不会姑息的。有一个说话的机会，对我来讲已是奢侈。
　　那一尊半月依旧挂在梢头。目送林少卿离去之后，我并没有走，而是沿着树林迂回了一圈，最终在树林西南角与当朝近卫都统薛子平碰头。
　　近卫都统是一个有点特殊的官职，虽无响亮的名号，却掌管所有的影卫暗卫与大内高手。他低声对我说：“圣上抽调了武功最为高强的影卫队十人、镇安节度使旗下精兵一百人，内外两圈围场。他们虽无法与众多武林高手的实力相匹敌，但一旦苏云墨被宣判处死，从法场中劫一个人出来，还是绰绰有余的。”
　　是的，我做了两手准备。尽管我曾拒绝了很多人提出的让我们趁早远走高飞的提议，但还是做好了云墨一旦被判死刑，就将他武力劫出、远走天涯的准备。然而，一旦用到了赵匡胤的力量，难保他不会一举向前，借武林大会这个时机使武林遭受重创。彼时，我与苏云墨，将永远是罪人。
　　所以，这是下下策，下下下下策……
　　“薛大人，若我没有发暗号，请千万、千万、千万不要下手……其实，退这一步，是我宁愿死都不想发生的情形……”
　　“你可真是够傻的。保命才是最重要的，还有什么比活着更要紧？”薛子平说道，“苏云墨是圣上的结义兄弟，到了千钧一发之际，就算你犯傻，恐怕也没人能拦得住圣上救他的义弟。”
　　我的心不由得咯噔一沉。
　　我曾设想过一个最最圆满、最最理想的结局，那就是众人在了解了事实真相之后，能用最大的宽容原谅苏云墨所犯下的一切过失，但现在，我几乎已经对此感到绝望了。面前仿佛只剩下了两条路可以走，一条是死，一条，就是亡命天涯……
　　究竟是怎样的命运在等待我们，此时的我，不敢想……
　　风，陡然吹得急了。我的一生仿佛都凝聚在了这最后的一刻。
　　这最后的一刻，终于到来了……
　　太阳依旧升起，明艳而炽热。然而传递到我的身上，却是令人心碎的温度。
　　在这片树林中间有一片宽阔的空地，召开武林大会公审苏云墨的场地已经提前一天布置好。看到盟主的案台、各路要人的席位、高耸的刑架，我的心中有着一种难以名状的恐惧……
　　灭门、血洗，暗杀……江湖中从来不乏腥风血雨。但是，如此兴师动众地公审一个人，对于素来快意恩仇的江湖武林来说，还是有史以来第一次。罪大恶极、牵连重大，几乎是所有人对荆棘血案的看法。
　　辰时已到，各路英雄如约按时到来，每个人都带着一封同样的信函，以及一脸的凝重。信函是武林盟主林少卿发给他们的，里面写的不仅是邀约之词，还有一句“荆棘血案，凭此为断”。也就是说，但凡拿到这封信函的人，都是有权说话的最终决断者。苏云墨的命运，就掌握在他们的手中……
　　作为重要的当事人，我也在此地。然而，在面对纷纷到来的武林同道时，我却不得不顶受着巨大的压力感受他们向我投来的不同眼光。
　　北天，北冥，北玄，北阳，北水，五派乃是中原武林的至上正统，分别由五大家族旗下势力掌控，而五大家族正是在荆棘血案中受创最为严重的。北五派掌门虽是江湖中最德高望重的前辈，但我却仿佛在他们投向我的深邃眼神中读出了一丝背叛的憎恶。而五大家族的成员，那些这场风波的直接受害者，痛与恨杂糅的眼神更是不必多说。
　　这些人中，只有一个是不同的。那是一个女人，风姿绰约的女人。她有着四十岁的容貌，却有着让人猜不透年龄的长者的眼神。她射向我的目光是复杂的，持久的，直到身边另一个女子轻唤了她一声“王夫人”，她才转过头去，不再看我。
　　我一时没有猜透这王夫人的身份，只是见她被招呼着坐在了内圈的席位上――有席位的，都是重要人物。我没有多想，也无心去猜，苏云墨的命运成了我此时此刻唯一记挂的事情。
　　“真是没有想到，荆棘居然是他……”
　　“谁说不是呢。信函到我手中的时候，我拿着它给身边所有人看了一圈，都不敢相信这是真的！”
　　“真是知人知面不知心。若今日真为他定了罪，十条命都不够他还。”
　　“他杀了怀云翔和怀落尘，可我记得他和怀云翔的次子怀瑾瑜……”
　　“一码归一码，你小心点说话，那怀家二公子就在你左边。”
　　我躲在场地边缘树下那不易被人发现的角落里，众人的议论声在我的耳畔嘈杂的，听得我悲痛而无力。
　　就在这时，硕大的鼓面被擂响了。巨大的声响摇撼着着全场，鼓槌击得我心碎。
　　众人的议论声伴着震撼的鼓点止息了。主持这场审判的林少卿走进了场地中央，他的身后跟着一位使者，手中端着一个朱漆托盘，上面放着两碗清酒，原本已经就坐的众人纷纷站了起来，对其拱手示意。
　　林少卿端起了其中一碗酒，说道：“诸位逝去的武林同道在天有灵，我林少卿在此向你们起誓，绝不会让半点个人情绪扰乱这场审判的公正。若违此誓，愿受尔等怨魂之扰，永世不得安生。”说罢，他将手中的那碗酒当着众人的面浇在地上、渗入泥土，又端起另一碗，仰头一饮而尽。伴随着“啪”地一声响，碗被林少卿摔碎在了地上。誓言已成，绝无回旋。
　　“带人犯！”他衣袖一挥，转身在主审的台案前坐定。
　　不远处有金属摩擦的声音响起，伴随着前行者的脚步，一声一声，一顿一顿，那是音乐大师也谱不出的命运交响。
　　我看见带着手铐脚镣、眼上蒙着黑布的苏云墨被两个男子和四个随从押解着向前走，身上，是那件我亲手为他穿上的衣服，还有，那一片片难以掩盖的、被殴打的伤痕。
　　我就这样看着我心爱的人被送上了审判庭，不知道该用怎样的字眼来形容我此时的心情。
　　那两名男子将苏云墨引到了一把木椅的前面，猛一用力就将他按坐在上面；随后，两人又用麻绳把他的身体紧紧捆绑在了椅子上，这才粗鲁地摘掉了蒙着他眼睛的那块黑布。黑布被揭开的那一瞬间，我又看到了他那双充满了恐惧与绝望的眼睛。那双眼睛深深陷在眼眶之中，惊惶不安地转动着，还伴随着身体的颤抖。
　　我擦干净了他身上的灰尘与血渍，为他换上了干净的衣服，但眼前这样一个他，依旧憔悴到让人不忍心看……日光让那些被昨晚的夜色掩盖的不堪都暴露在了我的眼前。只是看他，都会让我这堂堂男儿想要哭泣。但是，我决不能再像昨晚一样，让已经游走在崩溃边缘的他看到我的泪。
　　终于，我发现，那个一直不停颤抖的他在眼睛扫到我的刹那停止了颤抖。前世经历过类似情形的我知晓他此刻所承受的煎熬与屈辱，也许，我的眼神已是他最后的支柱……
　　“这――这就是苏云墨？谁能告诉我，今日之前，都发生了什么事情？”
　　“这还用说么？盟主下令不得私自处决他，但谁能阻止愤怒的众人对他拳脚相加？”
　　“听说怀瑾瑜在事发之前已经知道他是荆棘，为何不记他包庇之罪？”
　　“怎么可能呢。怀瑾瑜爱上他已是人尽皆知，若他事发前已然知道此事，早就带着苏云墨远走天涯了，又怎会任由众人将他折磨成这样、带上法场？”
　　“不，这可不好说……”
　　议论声再次于我耳边响起。我的心情也越发沉重。
　　此时此刻，当着众人的面，林少卿展开了一封折子，那是他差人专门整理的苏云墨所有罪状。“苏云墨，你是否承认，你修炼了姬予诺所创的邪功《禁灵九章》，并在此之后以另一个身份频频现身？”
　　苏云墨深深低下了头，散开的长发垂落在肩头，半掩着那张苍白的脸；被箍在枷锁之中的那双枯槁的手紧紧握着椅子把手边缘，下意识瑟缩的身体，映入眼底，竟是如此让人心痛。此时的他，比世上任何一个脆弱的生命都还要脆弱……
　　众人都在期待他的回答，而他，却只是在那凌迟一般的目光中轻轻点了点头。
　　林少卿又道：“你是否承认，你用积尸气先后杀死了陈世恩，梁铮，许罗宸，怀落尘，梁策，怀云翔，并在他们的尸体上插上了一根带血的荆棘？”
　　当这一串名字被念出来的时候，众人在唏嘘，而我，则沉浸在这一串死亡名单带给我的绝望中……
　　苏云墨再次点了头。至此，在场的气氛陡然紧张起来。如果怨恨与怒火可以具体化，定能烧灼这整片树林。
　　林少卿再次开了口，我的心头不由得一慌――怎么，除了这些，那折子上还记了其他的罪？！
　　“在上面念到名字的那些人被杀之前，还有两个人也被断定死于积尸气，一个是金刀门掌门薛启，一个是北玄派前掌门――我的世伯林子聪。只是，这两人的尸体上并没有留下带血的荆棘。我问你，这两人是否也是被你所杀？”
　　我的心像是被尖刀狠狠地剜了一下。我一直以为，苏云墨没有来得及对林少卿的两个叔叔林龙和林项下手乃是极大的侥幸，却没有想到，他还是得罪了林家……
　　我看见苏云墨的目光向我投射了过来，一双泛着泪光的眼睛中所包含的情绪，已远远不是愧疚与无地自容所能够形容……
　　果然，他点头了。
　　林少卿终于放下了手中的折子。而那原本还在我心头不停燃烧的希望之火，也终于被绝望的黑暗侵蚀成了微弱的火苗。
　　拔剑的声音传入了我的耳朵，抬头一看，是痛失爱子的青锋派掌门许莫行。他拔剑向前，声音因愤怒而颤抖：“既已认罪，还多说什么？！今日，我定要当众送他下地狱！”
　　“慢着，许掌门。要杀他，有两剑，得是我的！”说这话的是梁夫人。她的怒火丝毫不亚于许莫行。
　　两人拔剑向前时，身边竟没有一人胆敢起来拉住他们。然而，一声声嘶力竭的大喊却突然伴着急促的马蹄声传来，那份悲痛与凄绝，竟让握剑的两人皆是一抖。
　　“不要！！！”
　　伴随着骏马的一声嘶鸣，我竟看见付笑然骑马载着烟儿奔来了此地，而刚才那一声大喊，正是烟儿发出的。
　　我冲到了付笑然的面前，双手紧紧抓住了他的肩膀怒吼：“为何把烟儿带来！”他却道：“瑜哥，若苏公子今日死在了这里，你忍心不让她再见他最后一面么？！”
　　我的身体瞬间就僵直了。缓缓地回过头去的时候，烟儿已经嚎啕大哭着跪在了苏云墨的面前，拼命挣扎着打开了那两个看守男子的手臂，紧紧攥住了苏云墨的衣衫下摆。
　　涕泗横流中，烟儿哭喊道：“云墨哥哥，你为什么要认罪，为什么？！我知道，你不是坏人，根本不是！那么好的云墨哥哥，怎么可能是坏人呢……我知道，看到你这一身伤我就知道，一定是居心叵测的人逼你认罪的，是不是这样……你快告诉他们你不是荆棘，快告诉他们啊……”
　　然而，烟儿等到的却不是她所期待的翻供，而是落在她手背上那一滴滴烫热的泪。
　　苏云墨终于哭了出来，因不能承受之痛而闭上双眼，两行热泪滚滚而下。
　　“烟儿，对不起……”
　　“你骗人……”少女颤抖着双手，攥着那个照料了她多年的哥哥的衣摆，无论如何不肯松手，直到付笑然走上前去，用尽力气将她拉开，了断了她最后一丝幻想……
　　烟儿被拉开了，许莫行和梁夫人终于有机会了，然而这一次，阻挡他们的不再是失去了理智的少女，而是那个理性到连我也感到可怕的男人。
　　“住手。”林少卿将折子狠狠向案上一拍，站起身来，走到了两人的面前，“我已立下死誓，要将这件事彻查清楚。如果你们阻止我调查清楚这件事的来龙去脉，便是逼我违背誓言；那么，不论是谁，从今往后都是我林少卿的敌人。”
　　平日，他是温文尔雅的翩翩公子，而关键时刻，只需一句话，他便可以逼退年龄远长于他的两人。
　　林少卿转身面对苏云墨，苏云墨则抬起头，用一双布满血丝的泪眼看他。
　　“我一直相信，世间之事，一切皆事出有因。从前我认识的那个你不是这样的人――苏云墨，告诉我，你为何要做这一切？”
　　苏云墨含泪道：“其实，你早已经知道了一半，不是么……为什么不告诉他们真相？为什么非要逼我这将死之人，在临死之前再自己 

 
 
　　揭开自己的伤疤？”
　　林少卿不由得一怔，无言以对。
　　苏云墨低下了头，“我一直以为你是个真正的正人君子，却没料到，你也是个护短的小人。你请来了几乎所有的武林豪杰，却惟独让林龙和林项缺席，他们两人不可能什么都没有告诉你……”
　　此时此刻，在座所有人都把目光凝聚于此，并随着林少卿一道陷入沉默。
　　苏云墨紧紧攥住了椅子把手，含泪苦笑，“林公子，你为什么沉默了？沉默，对得起你刚才立下的誓言？‘绝不会让半点个人情绪扰乱这场审判的公正’――敢问你真的做到了吗？公正，何为公正？为何我在这二十余载的人世游中都不曾感受到分毫？若将我千刀凌迟就是对你们的公正，我这一生所经受的屈辱磨难又有谁来捍卫？！”
　　这是所有人都未曾预想到的一幕。
　　“云墨！！！”
　　再没人能阻止我。
　　我冲上前去，站在了他的身前，将他的头抱紧，贴近我的怀中。林少卿抬手阻止了那两个试图阻止我的看守，我便抱着他的头颅，任他贴在我胸口放肆地哭……
　　“你答应过我，会给我一个说话的机会。请不要再逼云墨亲口说那些旧事，就让我替他说明一切，好么？”
　　林少卿对我点了点头，道：“你说吧。”
　　 

作者有话要说：明天还能更个四五千字。
话说在11君的启发下，我想到了一个很好的例子来解释之前云墨被群殴的那个情节，不鸡道大家有木有看到捏？具体就是说：比如，在现代，一个人犯了罪，并引起了舆论公愤，从而遭到舆论攻击；按道理来讲，他犯了罪，有相应的法律来制裁他，这是他应得的，而附加的那些对他祖宗十八代的舆论攻击，那是不应得的；但是，尽管不应得，他的家人还是得受着，不能反过来攻击骂他们的人，不然就是罪加一等。同理嘛，在我写的这个情节里，苏云墨是罪犯，最终那个制裁是他应得的，但他挨的这一顿拳脚、怀瑾瑜挨的那几拳，都是不应得的，但尽管不应得，他们还是得受着，因为不管是他自己反抗还是怀瑾瑜代表他反抗，都是罪加一等。不论古今，我们的社会一直是这样，嫉恶如仇源于人性的善，但这种现象，我觉得，可以称之为“偏差的正义”。




73

73、【73】断罪之殇 ... 
 
 
　　我松开了苏云墨。刚刚大哭一场的他还在抽噎，我便蹲在地上，用手轻轻为全身被捆绑束缚的他擦去脸上的泪痕。我对他说：“不要怕，也什么都不用去想。”见他点了点头，我才站起身来。
　　回首昨日，恍若一梦。这一世，一年，在我身上发生的事情，绝不比前世二十多年要少。我遇见了不曾遇到的人，经历了磕磕绊绊的一场热恋，思考了比常人三生三世还要多的东西。是一种发自灵魂深处的力量支撑我走到了现在。也许结局早已被命运注定，也许人生的棋盘从落下第一枚棋子开始便是一场被导演的死局，我仍愿意赌这一世一命，孤注一掷、最后一搏。
　　
　　风改变了它的方向，林间传来树叶摩擦的声响。仿佛连上天也知道，这里即将发生的事情是如此的非比寻常。
　　我对林少卿、也对众人说：“空口无凭，我要求传唤证人，呈上证物。使我的话能够被人信服。”
　　“这正是我想要的。”林少卿说道，“证人证物在何地？”
　　林少卿话音刚落，一阵马蹄声就在耳边渐渐清晰起来。我看了一眼马蹄声传来的西北方向，说：“已经到了。”
　　
　　伴随着骏马的嘶鸣声，三两个御马而来的男子停在了这片林间空地的西北，下马向我走了过来。这三两个男子，一个是封鸿，一个是当时苏云墨化身荆棘之时那一群跟班中的领头人――前朝二等侍卫何越，还有一个，就是苏云墨的哥哥苏云卿。
　　封鸿走到了我的面前，解下肩上的包袱放进了我的怀中，说：“瑾瑜，你要的东西我都取来了。”
　　“为何云墨的养母没有来？！”我的眼睛扫过三人的身后，却始终没有看到那个本应一同出现在此地的女人。
　　“对不起……”说这话的人，是苏云卿，“娘已经上了年纪，实在不能再承受这样的场面了，怀公子，你就让我替我娘开口吧！事到如今，只要是为了云墨，我什么都可以做！”
　　“哎，罢了，罢了！”我紧紧蹙着眉头，伸手接过了封鸿手中的包裹。
　　
　　看到这番情景，林少卿才终于知晓，我是有备而来。他走到了封鸿和何越的面前，拱手道：“劳烦几位向众位英雄自报家门了。”
　　苏云卿不必多说，所有人都知道了他是苏云墨的哥哥；封鸿拿出了身后背的游龙剑亮给众人看，当众人知道他就是那位传说中的蒙面侠客之时，脸上无不露出了信服的表情；然而，当何越说出自己前朝二等侍卫的身份、并亮出御赐名牌的时候，众人无不生了抵触的情绪。
　　三人当着众人的面指天地立誓，绝不说半句谎言，众人则在下面议论纷纷，而传入我耳中最多的，便是“这件事果然与朝廷有关！”
　　我接过他们的话头道：“没错，这件事的确与朝廷有关，但一切，还要从云墨的身世说起。”我将李Z二十多年前拟的那道圣旨从林少卿的桌案上铺开，向众人展示上面的御印，。玉箫、朱砂泥――陈夫人的遗物被我一样不差地放置在了众人的面前。而最重要的，是不久前从南唐归来时，李Z赠与苏云墨的那把折扇，因为上面不但写了他的本名“李弘啤保更有他现在的名字――苏云墨。
　　
　　众人无不惊愕万分，而当我向他们叙述出苏云墨流落江湖的那段故事之后，在座每个人更是唏嘘不已。
　　“没错，云墨本名李弘疲是李Z的儿子，尽管这二十五年以来，他一直不曾知晓。”卷起圣旨，收起折扇，我继续说道，“不仅云墨自己不知道这件事情，他的养父母也完全不知情。在养父母家生活的这十多年，云墨日日食不果腹、衣不蔽体，受尽了委屈和折磨。苏云卿，你是和他一同长大的哥哥，如果我说的话有半句不属实，你大可以反驳我。”
　　当我将视线转向苏云卿的时候，他惶恐得几乎掉下眼泪来，堂堂七尺男儿双膝一软就跪在了地上，用膝盖走到了苏云墨的面前，伸手抓住了他的衣摆，“云墨，我们一家愧对你……你恨我便是，但求你千万不要恨母亲――当年乱世，她过得也不容易！今日你若去了，魂魄只来纠缠我一人就好，就让母亲平安地度过剩下这些年吧！……”
　　我看见苏云墨的眼角又有泪水溢出。他紧紧咬着下唇，摇了摇头，却又最终点了点头。
　　
　　不远处，原本就情绪激动的梁夫人眼中也氤氲起雾气，“不管他真正的身份是谁，经历了何等磨难，也不该无故夺取我梁家两口人的性命啊！”梁夫人说罢，眼泪终于簌簌流下，身旁的梁玉握住了母亲的手，紧紧蹙着眉头看向我，问道：“怀瑾瑜，我要听的，是你对苏云墨在江湖上兴风作浪一事的解释，至少，也要让我的父亲和表兄死个明白！”
　　我向前一步，道：“我正要说这件事情。但要把这件事说明白，就不得不提到一个人――王轩逸。苏云卿，我要你告诉大家，云墨是如何同王轩逸相识的？”
　　
　　苏云卿擦了擦眼泪，起身说出了童年时代不堪虐待昏倒在大街上的苏云墨被王轩逸救起并带走的事情，并忏悔自己的所为：“当他五年后出师归来的时候，父亲去世，我已成家，当时的我只觉家里容不下他，便为他谈了门亲事，想让他早点离开，却不曾想，被女方当众拒绝，出了大丑……云墨怕被我再次安排婚事，竟公开了与自己师父王轩逸的断袖之情……于是，我一怒之下，便将他赶出了家门……如果我当日没有赶走他，他也不会……”
　　“正是这样。”我说道，“云墨与王轩逸男男相爱本就不为世俗所容，又是不伦，所以他们在一起时顶受的压力不难想象。然而，王轩逸是有家有势有地位的人，风流不羁、随心所欲，云墨却只有王轩逸，还顶着‘倾国毋嫁’的名声和众人的耻笑，所以，他必然承受了更多。王轩逸对他来讲，无疑是全部的支撑、唯一的救命稻草，可就是这个在他世界中唯一耸立的支柱，却最终死于非命。将他杀害的人是一个连姓名都道不出的名剑门小弟子，但是，谋划这起事件的，却不止一个人，而是一群。”
　　
　　众人的议论声再次响起。
　　“王轩逸死于谋杀？！”
　　“谁敢谋杀当时的武林盟主？！”
　　“案中有案，事关重大。口说无凭，请你拿出证据或请出证人！”
　　我一字一句道：“我自然请得出证人。”众人纷纷看向我身边的封鸿和何越，然而我的身体却转向了如今的武林盟主，林少卿。
　　我一步一步走到了林少卿的面前，向他拱了拱手，“林公子，你已立下毒誓，而我亦知道，你的两个叔叔已经向你招出了当年那场事件的实情，请你摸着良心把所有实情当着众人的面说出来，好吗？”
　　林少卿微微一怔，目光射向了在座众人中的一个。我顺着他的目光望去，发现他看的那个人，正是那位先前引起过我注意的女人――王夫人。隐隐约约，我已猜到了她的身份，而此时，林少卿又把目光收回，看向我，郑重地说了一声：“好。”
　　我心怀感激，却又潜藏着一种布满危机感的忐忑，生怕被出卖。“林公子，请你如实告诉众人谋杀王轩逸的人，都是谁？”
　　林少卿说：“除了死于苏云墨――也就是荆棘之手的那八个人之外，还有我的两个叔叔，林龙和林项。”
　　此言一出，满座哗然。梁夫人含泪怒道：“我夫君不是这种卑鄙小人，你何故在他死后栽赃陷害！”而林少卿却道：“梁夫人请冷静……我说的，句句都是实话……若非属实，你夫君、前盟主的灵魂将永远折磨我，令我永世不得安生！”梁夫人听罢，两行热泪滚滚落下，全身僵直。
　　林少卿果然还是我所认识的那个正人君子，能够为自己说出口的每句话担负起责任，这让我的心头倍感踏实。面对他，我又问：“林龙和林项为何要告诉你这一切？”
　　林少卿说：“他们感受到了荆棘血案与他们谋杀王轩逸一事有关，心生恐惧，所以告知了我一切，想从我这里寻求庇护……”
　　众人再次惊愕。我抬手抚平了满场的唏嘘声，继续问道：“那两人可曾说，他们当年谋杀王轩逸，是为了什么目的？”
　　林少卿深吸了一口气，道：“他们担心王轩逸凭借自己的能力直上青云，到时候，五大家族势力将不再平衡，自己的地位亦不得保全，所以预谋杀死了他……只有你父亲怀云翔的目的不同……是为了……”
　　“但说无妨。”
　　“他想要苏云墨。”
　　
　　众人惊愕得无以复加。我小心翼翼地扭头看向苏云墨，果然见他低头垂泪，那是羞耻的泪、不甘的泪。揭开他最最难堪的那道伤疤非我所愿，但是，我不得不这么做……接着林少卿的话，我如实地告诉了众人，就在我父亲被杀的头天夜晚，他猥亵了云墨。是付笑然救出了他，才让他免于遭受更大的耻辱。付笑然站出来证明了此事，并当众立誓，如有半句虚言，甘受天打雷劈。
　　死于荆棘血案中的八人突然由被害人变成了始作俑者，众人无不感慨唏嘘。
　　是的，这就是江湖，爱恨情仇说不尽，恩恩怨怨道不休。
　　
　　离开林少卿的面前，我一步步走回了苏云墨的身边。他抬起一双布满血丝的泪眼看向我，而我则给了他一个充满柔情的眼神，并说：“不要怕，好吗？”
　　他微微点了点头后，我抬起右臂，轻轻掀开了他的衣襟，使他胸前那片云形的伤疤再次暴露在众人的面前。
　　“我想请问见到了姬予诺尸体的各位，请你们再仔细看一看，云墨身上的云纹，真的与姬予诺身上的一模一样吗？”
　　沉默了许久后，终于有人开了口：“不……姬予诺身上的云纹是黑红色的纹身……而苏云墨胸前的……不是纹身，这分明是一片云形的伤疤！”说出这番话的，不是别人，正是当日带头把姬予诺尸体刨出来的梁铮。
　　合上苏云墨的衣襟，我说：“没错。这是伤疤，不是纹身。而这伤疤，是云墨亲手拿剑沿着之前的纹身划开形成的。云墨并非自己想练《禁灵九章》――王轩逸死后，万念俱灰的他在葬礼上服下了剧毒孔雀胆，已决意随他而去，但是，却被王轩逸生前的挚友、当今圣上赵匡胤救下。先帝周世宗柴荣得知此事，欲利用他来遏制江湖势力，所以想方设法煽动起了他心中的仇恨，并将他领到了刻有《禁灵九章》的石壁前。”
　　
　　我看向了身边的何越，何越便上前一步，站在了众人的面前， “此事我可以证明。我是前朝二等侍卫，但如今已离开庙堂，重归江湖，不怕把所有实情都说出来。先帝鼓动苏云墨修炼《禁灵九章》之后，又派我带领一队人做他的接应。说是做他的接应，实际上，却是为了监视他的行动，因为他既希望苏云墨替他杀人，又害怕修成《禁灵九章》之后反过来危害自己。苏云墨自始至终，都不过是先帝手中的一枚棋子……而且，苏云墨虽然修炼了《禁灵九章》却始终无法下定决心复仇，直到他修炼到第三章，胸前浮现出那道云纹，不甚走火入魔，分裂出第二重人格，手上，才第一次沾上了鲜血……”
　　
　　“第二重人格？！”北天派掌门萧让禁不住失声惊呼。
　　“没错。”我说道，“云墨并不是嗜血成性的魔头，一切，只因为练功走火入魔。第二重人格妖邪无比，通过胸前那片云纹不时冒出来控制他的灵魂，才使得他在特定的时间里变成了那个冷酷的杀手，杀人夺命。复仇的云墨并不快乐，因为这一切并非他的所求所愿。他一直在与那第二重妖邪的人格斗争，到最后，他终于战胜了它，在它肆虐之时用自己的人格压制了它，并用剑锋切开了胸前的云纹，将它彻底粉碎。如此，才有了你们现在看到的这片云形伤疤啊！封鸿前辈，你是亲眼看到过云墨第二重人格发作的，我恳求你让大家知道这一切吧！”
　　封鸿长叹一声，心痛地说道：“是的，我亲眼见到过他疯魔发作的情形，并目睹了他恢复正常之后，痛不欲生、拔剑自刎的情形。那一次，他差一点死去，多亏当时并不知情的林公子以大还丹相救才活了下来。这件事情，林公子应该不会不记得了吧。”
　　林少卿的眼神越发凝重，缄默良久之后，才缓缓道：“原来那次他命在旦夕，竟是为此……”他看了看我，又看了看苏云墨，最后再次面相众人，“事情的来龙去脉终于明了了，我也总算对武林有了一个交代。如何处置苏云墨，你们定夺吧……”
　　
　　“等等。”就在这时，封鸿再次站了出来，“我有话要说。”在得到了林少卿的首肯之后，封鸿道：“这位叫付笑然的小兄弟曾问过我这样的问题：怎样的夺命杀人是能为人所谅解的？当时的我毫不犹豫便给出了这样的回答：第一，斫杀小人是侠义之举，不为过；第二，为亲朋复仇而杀人是天经地义，亦不为过；第三，自身被人欺凌奋起而杀人在情理之中，无可厚非；第四，疯病缠身不能自已，失控而杀人，亦难以究其罪。我想，在座各位的看法定与我相同。苏云墨占尽了这四项――他，不可杀啊！”
　　
　　满座的缄默中，只有一人愤起而哭，那是失去了唯一爱子的许莫行。“不管出于什么原因，杀死如此多的人，岂有不偿命之理！如今的他只剩半条命在这里，让我一剑刺死他，何来这么多废话！我只有那么一个儿子，却被他……却被他……”许莫行握着手中的剑不停颤抖，渐渐泣不成声……
　　
　　就在这时，一直沉默一旁的王夫人终于起身了。走到许莫行的面前，她同样含着泪道：“我也是失去了儿子的人，我也只有轩逸这么一个儿子。他死时身首异处，无比凄凉……如今，他已死去了三年，我本已不像再记起这仇恨，但今日，你若非要为你儿子算这笔账，那我儿 

 
 
　　




74

  74、【74】一心一生 ... 
 
 
　　你的选择吧。”
　　一束光照亮了黑暗中的书案。我走上前，执起笔，蘸了墨汁，在纸上写下了“怀瑾瑜”这个名字。
　　当最后一笔在纸上落下的时候，记忆的闸门瞬间开启，我终于想起了过往的一切――在我与大哥有了不伦关系后逃到云州、高烧失忆之前的一切。
　　我想起了我的童年，想起了母亲在窗前带着微笑看我在院里练剑，想起了在大雪的冬天里和刚刚会跑步的小绯绡打雪仗，想起了坐在窗前看书时大哥为我轻轻披上一件衣衫，想起了我是如何一天天长大，成为众人所认识的那个怀瑾瑜，直到命中注定的那一天，遇见他……
　　放下笔，抬起头，我看见尚鸿飞站在我的面前。我们两人相视一笑，我向左，他向右，擦肩而去。走出几步，我们又都不约而同地回望了一眼，继而再一次微笑着转身，再没有回头，大步踏向了不同的彼岸……
　　闭着眼睛打了个哈欠，我听见耳边想起了熟悉的声音：“瑾瑜，醒醒，该起来了。”
　　我睁开眼睛，看见苏云墨放大的脸出现在我面前，脸上还带着几丝红晕。
　　我猛地一下从床上坐起，借机在他的嘴唇上偷尝了一丝甜美。趁他有点晕晕乎乎的时候，我环视了一下四周，发现我睡的地方不是云州苏云墨的小窝，而是怀家大院中我的那间厢房。
　　就在这时，怀江岳推门进来了。“大懒蛋，朋友们都忙着替你张罗婚礼，你自己却在这大睡特睡的，成何体统？”说完，他又伸手拽苏云墨，“拜堂之前你不能跟他在一起知不知道啊，快快快，去你该呆的地方呆着去，那几个丫头正咋呼着要看你穿上礼服之后是啥样呢。”
　　苏云墨被怀江岳扯着袖子扯出了屋门。离去之前还回过头来，留给了我一个温柔而醉人的笑。
　　门被关上后，听着外面热闹的吵嚷声，我用手扶着额头“咯咯咯”地笑了起来。
　　我记得我很小很小的时候，教我认字的先生就给我讲过庄周梦蝶的故事。庄子打了个盹，梦里梦见自己变成了一只蝴蝶，醒来时却糊涂了，不知是自己梦到了蝴蝶，还是自己正在蝴蝶的梦里。
　　也许我亦梦见了一只蝴蝶，也许我只是在蝴蝶的梦里。
　　但是这一切对我来讲，都已经不再重要。
　　此时的我只知道一件重要的事情：我的幸福就在这扇门外。
　　下了床，穿上衣服，我推开了这扇幸福的门……
　　
　　（全文完） 

作者有话要说：【写作手记】只为治愈你

《卿本佳人》的故事，对我来说是意义非凡的。这篇文，在保留了我文风和题材核心精神的基础上，尝试了用一种与之前全然不同的思路去构思、创作。从七月份到现在，五个月的时间，经历了各种各样的磕磕碰碰、曲曲折折，我总算完成了这个故事，也基本实现了我最初的想法。
又到了文章末尾敲写作手记的时候了，每到这个时候心头总是相当的不舍。老读者都知道，我写文和其他网络作者不一样，总是特别费脑子，写完一篇文就像是过了一辈子一样。在word上敲下“全文完”三个字的时候，总有种自己这一辈子就这么过去了的感觉。
其实我一直很想问问大家，有没有发现这篇文和我之前写的文相比最大的不同点在哪里。但是鉴于入V外加两次长时间停更之后只剩下了五六个读者追文到最后，我干脆就自问自答好了。
我之前写的故事总是充满了大起大落的情节的，正像风云散姐姐说的那样，整个故事情节呈阶梯式攀升，一步一个台阶，最终到达正果。总之，故事的几大块分的很明显，主要的剧情冲突也很明显，对人物的塑造都是顺着情节走，逐渐逐渐丰满起来的。而《卿本佳人》这篇文，虽然也有很多波折的故事情节，但最主要的矛盾冲突却不是在故事情节上反映的，而是发生在人物的内心。并且，我没有像过去写文一样，先给主要人物描绘一个模糊的轮廓，再去随着情节慢慢丰富他们的血肉，而是先给读者呈现出一个个过于鲜明的人物，再逐渐往深里去挖掘他们的灵魂。大概是我一开始确实用力过猛了，导致有读者出来批判我塑造的人物太夸张、干巴爹。对此我感到非常遗憾，因为能发现到作者写作的着力点并不容易，而她发现了。如果她知道我这么做的目的并且坚持看完了全文，大概是能把我的用意理解的很透彻的吧，可惜这文她弃了。
我在文案中放大了这样一行字：“圣人必有过去，罪人必有未来”。我一直觉得，罪与过是最能够表现人性冲突的领域，不然某些个人行为也不会在社会舆论上一举激起千重浪，直到云销风息后还在引发人们不停地思考。正像男主角怀瑾瑜说的那样，这场事件每向前走一步，都是一场对人性的拷问。总而言之，这是一篇揣摩人性的文，还夹杂了一些我对其他问题不成熟且又凌乱的思考，比如人的个性与社会的摩擦，又比如人与命运的抗衡，但总归都能归结到人性的问题中来。
之前有文友劝我把这篇文的背景设定成现代，说如果背景设定成现代的话，会更有现实意义。但是我说不行。不行的原因有两个。
第一，我怕河蟹。我是个倒霉的人，在给这篇文努力存稿的时候，正巧赶上了某些个轰轰烈烈的社会事件，致使有些人看到我的文之后禁不住闲的蛋疼对号入座。是的，这个杀人犯穿越的设定本身就有掐点，我记得文刚发了没几章的时候就有人来掐我三观不正，说你怎么让一个杀人犯被毙了之后穿越成良民了，还过得贼滋润，干了坏事伏法了反而享受到命运给的福利了，这种文怎么还能存在？！我当时根本没有解释，因为只要再往后看上几章，我做这种设定的目的和意义就全明白了，所以根本就不需要我解释。但是！！！如果这文是现代背景的话，我TMD就真没的可解释了呀，尼玛这就是三观不正啊，男主被毙了重生，开始另一段新生活，经过各种磨难然后和小受HE了，这真成了命运给的福利了，真成三观不正了，除非我把他的前世那段给去掉，写成个普通现耽――小攻遇到小受经历各种磨难最后HE，可这也太烂俗了，像这种文一抓一大把，我想我就没必要再生产一篇出来了吧！
第二，我写文向来是走浪漫主义路线的，而穿越文很符合这一定位。另外，我从一开始构思的时候就打谱HE了，为了给文章一个充满浪漫主义色彩的结局，把文章设定成远离现实社会的古代是必须的。
这不是一篇批判现实的文，也不是一篇走写实路线的文，这是一篇反应理想的文。
我非常不擅长描写爱情，不擅长写那些感情中的算计、欺骗、背叛、纠葛，不擅长写爱情的消长、如何来了又退去退去又回来，所以我的文从来不会以爱情为主线。我文中出现的爱情永远都是最简单的“一见钟情加好事多磨”，永远都是纯粹而执着、由始至终的。其实这就是一种理想。
虽然我写文时耗费了太多脑细胞，但我其实并不奢求读者能体会到多少，甚至百分之百。只要他们能得到最基本的、那种被治愈的感觉，我就觉得自己已经算是成功了。
没错，这篇文里虽然有很多虐，有很多挣扎，但我赋予它的品格却是治愈。它是一场有些脱离现实的思考，是一场浪漫主义理想的演绎，我希望这场演绎也能给予每个读者一份浪漫主义的理想。如果读完小说最后一个字的时候，心中有种温暖的、被治愈的、意犹未尽的感觉，那就太好了。
好吧，以上说了这么多装逼的话之后，我该留给各位看客几分钟地时间用来鄙视我了。
一起写文的不少朋友天天在作者群里冲我抱怨，说你写个网文整这么装逼干什么，又探讨人性又思考人生哲学的，你以为你是谁啊，你以为网上的读者会看得下你写的这一套吗？写卖萌的轻松小白文才是王道，你看人家非天夜翔 酥油饼 耳雅 蹲在墙角 这大神那大神的写的多好啊……balabalabala……
我只想说，你们也太低估读者的智商了，至少太低估我的读者的智商了。我还是那句话，我的读者少而精，一个个都比我有才，不信你点进我的文底下的评论区看看，绝对一看就让你感受到和那些红文热文完全不同的气氛。现在几乎发展成没点水平的人都不敢看我的文了，直接被我文底下的长评短评各种评给整得鸭梨山大吓跑了，哈哈哈哈哈哈哈……
请容许我得瑟一下吧，亲爱的读者们，你们就是我得瑟的资本啊！要继续支持我和我的文呀！咱们圈个小圈圈住在里头，过极大丰富的精神生活，把空虚圈在外头，给别人享用，怎么样？
嘘――不许告诉别人！

生蛋快乐，我爱你们~~~[心]
　　

