


1、1章 异世圆梦

1、1章 异世圆梦 ... 
 
 
作者有话要说：新坑新坑，请大家，多多照顾，多多发表评论
 
　　晋惠帝永康元年四月
　　
　　金戈铁马，直逼皇城，赵王司马伦与心腹孙秀起兵谋反，为的就是讨伐贾氏，也为一统河山，然而，成事在人、谋事在天，局势在瞬间爆发，随着官兵攻入城门，宫内无不惶恐，为求自保，纷纷放下武器归顺投降，为的就是一条命。
　　
　　四月中旬，终于，司马伦平定贾氏，下旨将贾氏贬为庶民，又全城大肆抓捕潘安家族人氏，潘氏一门，在潘安被捕获时，彻底宣布告终。
　　
　　刑场上，潘安披头散发跪在地上，头发遮住了视线，隐约透过发丝，瞧见自己白发苍苍的母亲，潘安心中嗤笑，一失足成千古恨，罔我一生美誉，却在晚年得了个如此下场，母亲大人，儿子不孝，若有来生。。。。。。想到这，潘安无语凝咽。
　　
　　“潘大人？滋味如何？”孙秀立于刑场，首任这奸臣，何等酣畅淋漓？
　　
　　潘安缓慢的抬起头，乱发散开，露出那绝色面容，随即浅浅一笑，说道：“孙令难道还会在意我们过去那些不愉快的事情吗”
　　
　　“中心藏之，何日忘之！”孙秀鄙夷说道，随后便命人行刑。
　　
　　刀起刀落，那一刻，潘安叹息，为了私欲，谄媚权贵，甘心为恶，这是何等的自掘坟墓啊。。。。。。。
　　
　　最后留下的是什么？
　　
　　只有墓碑上，那深深的痕迹：“君遇孙秀之难，阖门受祸，故门生感覆醢以增恸，乃树碑以记事……”
　　
　　康熙十七年
　　
　　乾清宫
　　
　　“皇上，太子是出痘引发的高热，依老臣所言，待热消退，太子自然相安无事，只是这几日，便是个重要期间，若是出了分毫差错，都会。。。。。。。”太医未曾把话说完，只是垂首在原地，一副恭谦模样。
　　
　　殿内寂静，鸦雀无声，康熙坐于榻沿，仔细端详着床上的保成面容，望其醒来。
　　
　　历史上，在太子胤i（保成）之前，已有皇子早殇，都是四年之痛，如同魔咒一般，萦绕在紫禁城中，太子胤i生于康熙十三年，如今四岁，又是一个四年，魔咒又一次降临，让太子胤i，出痘高热。
　　
　　胤i病于床榻时，康熙便衣不解带，日夜坚守，这是何等的在乎？何等珍惜？
　　
　　康熙握住胤i的手，眼眶湿润，心中满是对皇后的愧疚，若是胤i就此去了。。。。。。。。。，康熙哀伤的叹了口气，才遣了众人。
　　
　　“”众太医鱼贯而出。
　　
　　瘦弱的烛光，打在胤i的脸颊上，更是衬托胤i的痛苦，眉间紧皱，双唇干裂，身上、脸上均是痘痕，破坏了胤i俊美之气。
　　
　　康熙瞧着胤i，那模样，像谁呢？皇后吗？还是像朕？感慨之际，追忆起往事，记得皇祖母曾经说过，胤i长大后，必然俊美，龙章凤姿，在胤i二岁时，康熙与太皇太后共同商议，同时也带着对皇后的临终时的嘱托，立为储君。
　　
　　想到胤i的到来，确实带给了康熙许多惊喜，从此，胤i便成了康熙，心中唯一的牵挂，亦是寄予厚望。
　　
　　“皇上，时辰不早了，用些膳吧，龙体要紧啊”魏珠从外边进来，瞧见康熙哀伤微笑的表情，让魏珠的心揪了起来。
　　
　　“拿下去，朕吃不下”康熙挥了挥手，面容倦乏。
　　
　　“皇上守在这，不用膳，龙体会支撑不住的”在魏珠而言，他也只能在康熙面前，觐言相劝。
　　
　　听了魏珠的话，才想起，自己一日未尽滴水，若是如此，恐怕也是难以支撑下去。
　　“随便弄些来吧”
　　
　　“”魏珠一听康熙愿意用膳了，打心眼里高兴，肯用膳，总比干熬着要好许多，魏珠手脚麻利，很快给康熙备了些膳食。
　　膳食备好，康熙抬眼一瞧，都是些清淡的，杯箸摆好，康熙才提筷进膳。
　　用过膳后，康熙翻开奏折批阅，康熙批的仔细，只闻刮过门庭的风声。
　　
　　潘安猛然睁开双眼，就好像做了一场噩梦，一场生离死别的噩梦，潘安大口大口喘着粗气，脸颊上挂满了汗珠，想着，潘安抬眼瞧了瞧四周，这是哪里？阴曹地府吗？不对，潘安只觉着自己的身体是热的，体内的热血沸腾一般。
　　
　　潘安想到这，就用尽力气坐了起来，动辄牵连，身体上的疼痛，让潘安失去力气的躺了回去，这是怎么了？怎么会这样？头，头好痛，潘安只觉头疼，便抬手想去揉一揉，可一抬起手，才发现，那柔嫩的小手。。。。。。。。。。这。。。。。。。这。。。。。。。潘安这般不敢相信，投胎轮回了吗？不对，莫非是，莫非是，还魂了？
　　
　　正当潘安冥想之际，康熙出宫回来，正巧看到床榻上的胤i醒了。
　　
　　“保成？”康熙急切走了过来。
　　
　　康熙的走近，让潘安越加看清来人的模样，一身明黄五爪金龙服，面容英俊，面色急切，这是？这是何人？
　　
　　康熙见胤i盯着自己不语，急迫道：“保成，身子可舒适？别怕，有皇阿玛在这呢”
　　
　　康熙的言语，打断了潘安的思绪，潘安勉强又低沉的唤道：“皇阿玛”，潘安自是不知道皇阿玛是何作解，大概就是父亲的意思吧？面前的这个人，莫不就是这个身子的父亲？天潢贵胄？难道？这个人口口声声唤，“皇”阿玛，难道这个人是皇上？潘安如是猜测，可头痛越加厉害，也让潘安就此作罢，不在去猜想。
　　
　　胤i那羸弱的一句皇阿玛，如同甘甜的清泉，灌入康熙的心间，让康熙本已死寂的内心，又一次的复苏。
　　
　　康熙湿润着眼眶，有些发红，说道：“保成啊，你可算醒过来了”
　　
　　“皇阿玛，保成没事”潘安努了努嘴，说着，潘安不敢乱语，只能按照康熙的唤法，把自己当做是保成。
　　
　　胤i如此明事理，让康熙心窝一暖，坐到胤i身边，替胤i掖了掖被角，说道：“保成啊，睡吧”康熙轻轻拍打胤i的胸，好像哄婴孩睡眠一般。
　　
　　自古无情帝王家，这是亘古不变的事实，心中反复重复这句话，要知道，历朝历代，最残忍、最不堪的例子，都是在这高墙之内发生，为大目的，定会不折手段，哪怕在不堪的伎俩，也会招呼到自己亲人的头上。
　　
　　无乱，朝政与后宫。
　　
　　康熙只见胤i瞪大双眼，盯着自个儿，以为是胤i有话要说，旋即问道：“保成？是不是有话要说？”康熙的话语十分温柔，潘安被打断了思绪，才回神道：“皇阿玛，保成肚子饿了”，纵然潘安是穿越而来，可这个身体，依旧是胤i的，如今一连十二日滴水未进，怎会不虚？
　　
　　“保成原来是肚子饿了？瞧皇阿玛光顾着欢喜了，都忘了这正事，来人啊”康熙面对胤i一副宠溺的笑容，又那么一刻，竟让潘安想起了自己的母亲，如果不是自己，母亲怎么会。。。。。。。还有，还有自己的兄弟姐妹，“夷三族”之祸，全因自己谄媚权贵。
　　
　　潘安连连发楞，自是不知，哪怕眼角滑落的泪，只当一只粗糙的手掌抚上了脸颊，才从冥想中回过神，他抬起眼睑，瞧见面前的人，竟然一副关切的神色，潘安知道，他心疼了。
　　
　　康熙认为，胤i身子疼痛方要出言安慰，魏珠便闻声而来，进了房内，魏珠颔首道：“皇上，奴才在”
　　
　　“魏珠啊，去给胤i弄些膳食来”康熙恢复了以往帝王之气，隐匿了方才只有慈父般得宠溺笑容。
　　
　　听康熙这么一说，魏珠才抬头瞧见醒过来的胤i，魏珠连忙跪下说道：“皇上，太子醒了过来，真是老天保佑，老天保佑”魏珠双手合并，放于胸前，祈祷着。
　　
　　此时，算是应该高兴的时刻，康熙也被魏珠说的点头称是，随后说道：“去吧”
　　
　　“”魏珠起身时，顺便用袖子擦了擦眼角高兴的泪水，当然，这一点也让康熙瞧在眼里，可魏珠刚要出门，躺在床上的胤i说道：“皇阿玛。。。。。。。。”
　　
　　“保成何事？不适吗？”康熙关切的询问。
　　
　　闻言，胤i摇了摇头，轻启薄唇说道：“皇阿玛，让人弄些简单的就成”
　　
　　“啊，这样就够了吗？”康熙眉开眼笑的问着胤i。
　　
　　“恩”胤i点头应是。
　　
　　“好，魏珠啊，就弄些简单的”康熙喝声说道。
　　
　　“，奴才这就去准备”语毕，魏珠便出了殿，连忙赶往御膳房。
　　
　　“保成先睡会，一会好了，皇阿玛在叫你起来”康熙轻轻拍打胤i的胸口。
　　
　　“皇阿玛，保成让你担心了”潘安说不准，自己是不是在生死离别过后，特别珍惜人间温情，在睁开的第一眼，瞧见的这个人，竟然如此宠溺的关爱自己，让自己格外感动。
　　
　　潘安红了眼眶，泪水渐渐模糊了双眼，他从被子中伸出手，轻轻抓住康熙的手，原来，是真的，一切都是真的，看来，自己的新生活开始了，这一世，让我从新来过。　　
　　



2、2章 父爱守候

2、2章 父爱守候 ... 
 
 
　　胤i的身子虚弱，潘安在成为胤i后，才进食一碗粥，大概是身子骨的原因，膳后，便昏睡过去，连日的病痛折磨，让胤i这个身躯丧失了元气，待潘安睡过去后，康熙才从床榻上起身，坐到桌前。
　　
　　“哎”康熙叹了口气，抬起头，瞧了瞧天色，还有一个时辰大概就天亮了，康熙拿起桌上的奏折，开始批阅。
　　
　　日头渐渐从东方升起，天色渐渐由暗转明，魏珠进了殿内，将蜡烛吹熄，说道：“皇上，天亮了，先歇会儿，到了早朝时辰，奴才在来唤皇上”魏珠将漱口水递给康熙，一边说着。
　　
　　康熙将口中的水吐出后，用帕子擦了擦嘴，说道：“离早朝还有多久？”
　　
　　“回皇上的话，还有一炷香的时辰”魏珠用帕子给康熙擦拭了面，“不睡了，去瞧瞧胤i”康熙站起身来，来到胤i身边坐了下来，借着亮光，瞧着胤i睡的踏实，眉间舒展，脸色也缓和了许多，康熙用手背探了探胤i的额头，热也退了下去，康熙心间的石头也算有了着落，看来，老天垂帘，没有要走朕的这个儿子的打算。
　　
　　“皇上”魏珠小声唤道
　　“何事？” 
　　“皇上，众大臣都在门口跪着呢”魏珠话语极轻，明显的底气不足，生怕说出来，惹怒了康熙。
　　
　　跪着？康熙迟疑，这无端端的，一大早儿，重臣跑到这跪着作甚？
　　
　　“知道他们为何跪着？”康熙语气平稳，不似喜怒。
　　
　　“回皇上，众大臣说，皇上为了太子操劳，父子情深让重臣感动，可是，皇上为了太子的病情，已经缀朝十日有余，如此下来，朝政。。。。。。”魏珠越说，声音越轻，垂首，不敢去瞧康熙。
　　
　　“哦？众臣如此操心国事，朕心甚慰，传旨，说朕今日早朝，让他们都去太和殿候着吧”康熙无怒色之样，说了些场面话儿，便遣了魏珠去传旨了。
　　
　　魏珠刚出了门，胤i方从睡梦中醒来，他的醒来，是被康熙和魏珠的谈话声吵醒的，很是不情愿，这个身子实在太虚弱了，潘安本想多睡会，可看来，不能如愿了。
　　
　　“皇阿玛”胤i轻声唤道。
　　
　　康熙连忙回过身去，说道：“保成啊，是不是吵醒你了？”康熙一连十几日的看守，面容倦乏，一连十几日照看，让这位帝王，已是疲惫不已。
　　
　　胤i摇了摇头，说道：“皇阿玛，方才的话，儿子都听到了，儿子甚是惭愧”胤i声声责怪自个儿，这是康熙没有料到的，没想到的是，胤i竟然在病后，竟会这般，如此一来，也让康熙更加心疼胤i。
　　
　　“保成不许胡说，何来惭愧，你是朕的儿子，你生了病，皇阿玛照看你是当然的”康熙类似说笑一般，跟胤i说着，闻言，胤i心中一暖，随即说道：“儿子自知，皇阿玛乃一国之君，应该心系江山社稷，重大业，舍小节，不该为了儿子的病，懈怠了朝政”，这些话，是潘安想说的，他经历过的太多，自古君王，懈怠朝政的后果，都是覆灭江山啊，而面前的这个人，也是一个君王，一国之主，潘安被他父爱感动，才说此肺腑之言。
　　
　　这些话，康熙怎会不懂？只是，这些话从一个四岁孩童口中说出，外加胤i那稚气的声音，甚是让康熙宽慰。
　　
　　“保成，皇阿玛问你，这些话，是谁教你说的？”康熙一边问着，一边摩挲着胤i柔嫩的小手。
　　
　　潘安忽觉不好，被亲情弄晕了头脑，竟然说了与年纪不相符的话，潘安反复斟酌，既然这个身子是太子，而且年方四岁，应该读书学识了，不然何以立为储君？
　　
　　心中笃定，才开口说道：“皇阿玛，儿子是听师傅们教的道理中，悟出来的”胤i咽了咽口水，继续说道：“儿子僭越，请皇阿玛责罚”
　　
　　要说这为官之道，潘安也经历了五十载，自知宫中规矩，可能朝代上会有变化，可规矩也是大同小异的。
　　
　　闻言，康熙便大笑了起来，他这个儿子，还真是聪明，聪明好，朕的儿子，就该如此，就该天资聪慧，康熙自诩明君，他的儿子，当然也不是池中之物了。
　　
　　“好个悟出来的道理，好个悟出来的道理，保成啊，你这般聪慧，就算僭越，皇阿玛也不责罚”十几日来，康熙从未有过好心情，单不说胤i的病情，就是吴三桂称帝一事，也够让自己头疼的。
　　
　　此时这般，胤i一番话语，竟然康熙的心情宽慰几分，也算好事一桩。
　　
　　魏珠一直候在门外，听着里边的父子谈话，心中自是感叹，可眼看上朝时辰到了，也只好进去扰了那父子情深。
　　
　　“皇上，早朝时辰到了”魏珠打千道。
　　
　　闻言，康熙伸手捏了捏胤i肉嘟嘟得脸蛋，说道：“保成，皇阿玛要去早朝了，你好生歇着，在睡会，待皇阿玛早朝过后，在来瞧你”语毕，康熙冲胤i眨了眨眼睛，一个很是宠溺的眼神。
　　
　　这个眼神？是多么的宠溺，这让潘安在次感到温暖，内在灵魂已是年过半百，没想到换了个身躯，竟然这么容易被感动，难道说？人在经历过生死离别后，就真的会改变吗？
　　
　　康熙见胤i不语，亦是盯着自个儿，心中以为，胤i不舍自己，康熙心笑，方才还和朕说些大道理，让朕顾全江山社稷，可现在又一副依依不舍，还真是个孩子。
　　
　　“皇上”魏珠实在憋不住了，就见这对父子，你瞧着我，我瞧着你，谁都不语，眼看早朝时辰将近，也顾不得规矩礼法，便出声打破了沉默。
　　
　　“保成，皇阿玛早朝去了，在睡会”语毕，康熙又替胤i掖了掖被角，怕着凉，随后才起身离去。
　　
　　康熙走后，殿内静了下来，胤i静静躺在床上，想着醒来所发生的一切，他是个皇子，还是一国储君，太子殿下，而刚走的，就是一国之君，自己的父皇，不对，这里，称作皇阿玛的。
　　
　　知道的，就是这么多，前世的记忆大概起不了什么作用，看来，日后要寻个法子，把这里的事情弄弄清楚，虽然只有四岁而已，也不能太粗心大意，若是露了马脚，让这位皇帝察觉，事情就不妙了，试问，无论昏君还是明君，都有为君之道，帝王心术岂是小瞧？可是，又该用什么法子呢？如何是好？
　　
　　胤i翻来覆去的思考，最终也没想出个一二，最后索性放弃，还是照料好身子吧，没了身子，自然就无法成就一切，算了，先睡一睡，醒来在想法子。
　　
　　胤i睡的正香甜，就察觉有人用手指戳自个儿得脸颊，胤i不情愿之间，醒了过来，扭过头去，便瞧见一双大眼睛瞪着自己，大病初愈的胤i，面颊上还留有淡淡的疤痕未消退，如今被面这孩童戳了几下，很是生疼。
　　
　　“你是？”胤i开口问道，胤i深知，能在皇宫中行走的孩童，应该是天潢贵胄，只是不知，是自己的哥哥，还是弟弟。
　　
　　“太子殿下，我是你的大哥，胤A啊”胤A是被明珠差来的，明珠说过，太子大病初愈，你要去探望，以示兄弟情谊，明白吗？于是，胤A便提着宫中新送来的瓜果而来，在这夏末初秋季节时分，还是燥热的很，瓜果自然也是宫中必备的，不过胤A带来着的这些瓜果，是新鲜的。
　　
　　“原来是大哥啊，弟弟大病初愈，头脑尚不清晰，请大哥不要见怪”胤i从床上坐了起来，露出里边雪白亵衣。
　　
　　胤A听到胤i的话，着实一愣，太子何时对自己说过这样的话？到不是胤i对胤A的礼谦，而是太子平时，都不屑与自己多说一句话。
　　
　　在胤A看来，胤i的目中无人，是深入内心的，可今儿，就让胤A迷惑了，胤A眨着硕大的眼睛，水灵灵的，很是明亮。
　　
　　胤i瞧着胤A不语，以为自己说错话了？让胤A察觉？可转念一想，不对啊，这个孩子也才跟自己般大，不会的，胤i心中更是笃定。
　　
　　“大哥？”胤i试探性的唤着胤A，胤A闻言，才回过神，说道：“太子，这是新鲜的瓜果，天干物燥的，吃一吃，润人心脾，恩？”胤A笑嘻嘻的把瓜果盘子递了过去。
　　
　　胤i抬眼一瞧，果真，瓜果的颜色，如珠碧，如玉翠，颜色通透又好看，果真是最新鲜的，被胤A的瓜果一勾引，胤i便感觉肚子饿了许多，连忙伸手接了过来，一边道谢说道：“那弟弟就先谢过大哥了”
　　
　　“太子不必多礼，既然无事，那胤A就先回了”胤A今儿来的目的，就是送瓜果的，任务达成，就回吧，虽然今儿的太子很反常，可他也不愿意在这多留一刻。
　　
　　“弟弟身子不便，就不送大哥了”胤i回道。
　　
　　“恩，那胤A先回了”语毕，胤A便小跑出了殿门。
　　
　　胤A走后，胤i还在朝门口张望，这是来到这里，见到的第二个亲人，只是不知这往后的日子中，会有什么样的事情发生？
　　 
作者有话要说：康熙啊，太有爱了，宠发现了，康熙和四爷，真是太有爱，太子和康熙 JQ大大的有



3、3章 兄弟矛盾

3、3章 兄弟矛盾 ... 
 
 
　　胤A所送来的瓜果，是从江南一带采摘而来，在路上已是耽搁几日，但贵在保存完好，瓜果放日盒中，又取些冰块覆盖，既保持了新鲜，又延长了瓜果打蔫的时间。
　　
　　胤i见瓜果成色尚好，食欲顿时打开，挑了几枚金橘食用，这金橘产自江南，自是甘甜可口，又无籽，胤i一连吃了几个后，睡意渐渐上涌，是不是年龄变小，就容易嗜睡？前世的时候，四岁时，该会是一个什么模样？胤i摇头笑了笑，便倒头睡下了。
　　
　　康熙下了朝，便急匆匆的赶回乾清宫中，康熙本以为，这个时辰，胤i该醒来了，可进了门，才瞧见，胤i依旧睡的香甜，康熙放轻脚步，很怕吵醒了胤i，慢慢的走了过去，可当康熙走了过去，便瞧见，枕旁的金橘皮，这样的场景，康熙是哭笑不得，原来，是醒过，吃了金橘又睡下了，也罢，既然大病初愈，身子也是要补补的，看来，要让人准备些汤食，给胤i补补身子了。
　　
　　胤i醒来时，肚子咕咕直叫，昨儿夜里，只吃了一碗素粥，今儿又只是吃了些瓜果，也不抗饱，饿是在正常不过的了，胤i揉着肚子，刚欲起身，就听见温柔一句：“保成是肚子饿了？”
　　
　　胤i反应敏捷，在康熙近身时，微笑道：“皇阿玛”
　　
　　康熙甚是喜欢胤i微笑，以往，胤i笑的牵强，明显在敷衍，而现在，确实发自内心的笑，只是一个简单的笑容，便让康熙感动起来，随即也跟着笑了起来，康熙放下手中奏章，来到床边说道：“保成可是肚子饿了？”
　　
　　“恩”胤i呲着虎牙，笑嘻嘻的点头应是，康熙瞧着胤i笑的没个模样，也不责怪，更是宠溺的抚摸胤i的额头，说道：“饿了好，知道饿了就是好，来人啊”康熙唤道，闻言，魏珠便走了进来说道：“皇上，奴才在”
　　
　　“布膳吧”康熙说道。
　　
　　“”魏珠打千退了下去，便一路操持膳食去了。
　　
　　皇宫中的效率总是很快，待膳食布好，胤i是想自个儿下床去吃，可刚欲起身，便被康熙拦腰抱起，抱向了桌前，胤i开始也没觉着别扭，父子吗，如此多好，可真当康熙的气息打在脸颊上时，胤i便不自在了，从心间升起害羞之色，虽然这个身体是四岁的孩童，可内在却是个几十岁的人啊？
　　
　　康熙让魏珠在自个儿旁边加了张椅子，又加了软垫，随后，才把胤i放在上边，胤i坐下后，双手抚上桌沿，指尖触摸，这是尚好的料子，质地不错，胤i心想，自己上辈子犯了错事，可没想到，上天依然垂爱，想到此处，胤i心愉，腾空的小脚丫，在桌下来回晃荡。
　　
　　魏珠试过膳食后，才替康熙夹菜。
　　
　　“魏珠啊，先给太子夹了吧”康熙不急，倒是怕饿了自己的太子儿子。
　　
　　“”魏珠应下，便开始替胤i夹菜，魏珠跟了康熙已久，自是懂得多，胤i大病，又是出痘不可吃发食，忌口很多，所以，魏珠给胤i夹的菜肴，都是清淡，偶尔荤腥。
　　
　　“太子请用膳”魏珠将碗碟递了过去，才让胤i自己动手吃了起来。
　　
　　胤i本想等康熙的菜到了跟前，同康熙一同吃的，可康熙瞧了出来，笑着说道：“保成先用膳吧，皇阿玛想看着保成用膳”康熙眯眼笑着，只是一条缝隙，从而可见，这康熙是多么的慈父啊。
　　
　　胤i实在饿的慌，也不好推辞，便动手吃了起来，夹了块云腿，当真好吃，又吃了口豆腐，更是美味，顿时食欲大开，可无论如何，胤i这吃相是无可挑剔的，前世半百，如今天潢贵胄，怎会落俗？忘了礼数规矩？
　　
　　而康熙呢？一直盯着胤i用膳，面容微笑，眼眯一线，宠溺的瞧着，这等场面，是任何人也不可能想到的，也没可能见到的。
　　
　　这顿膳，是胤i醒来吃的最饱的一顿饭，胤i满足的拍了拍肚皮儿，才冲康熙说道：“皇阿玛，保成饱了”依旧呲着虎牙，冲康熙笑着。
　　
　　“啊，饱了？”康熙放下筷子，同样笑着说道。
　　
　　胤i点了头，眨了眨眼睛。
　　
　　“保成既然饱了，皇阿玛抱你回床上歇着吧，刚刚痊愈，不能着凉”康熙语罢，作势就要抱起胤i，可刚站了起来，胤i连忙说道：“皇阿玛用膳吧，胤i想看着”胤i心道，你看我吃完，我也看你吃完吧，扯平。
　　
　　“好好好，那就坐那看着啊”康熙听了胤i的话，坐下，慢斯条理的吃了起来。
　　
　　胤i坐在一旁，瞧着，玛瑙扳指套在康熙修长的手指上，是何等的赏心悦目？胤i从不曾相信，这真是个帝王。
　　
　　胤i本是瞧的上心，偶尔康熙也回瞧着，可没过多久，胤i的肚子就开始隐隐作痛，胤i伸手按住腹部，可疼痛感，越加剧烈，胤i难以忍受，全身冒起虚汗，浑身抽搐，左手用力按住腹部，右手扣住桌沿，以来减轻疼痛。
　　
　　“保成？”康熙发现了胤i的不对头，连忙问道。
　　
　　“皇。。。。。皇阿玛。。。。胤i想”想什么？其实是胤i想出宫了，可总不好在康熙用膳的时候说出口吧？规矩还是要守的，一直坚持着。
　　
　　“保成是要出恭么？”
　　
　　“恩”胤i脸色憋的惨白，只能点点头应是。
　　康熙被胤i的模样，逗的一乐，这样的胤i他甚少见到过，几乎卷缩成一团，小脸皱成一团，纵然知道胤i难受，可康熙还真想多瞧两眼这样的胤i，至少，康熙喜欢看。
　　
　　最后，康熙见胤i实在憋的难受，才吩咐魏珠带胤i出宫去了。
　　
　　胤i坐在恭桶上，心中怨念，不该贪嘴吃太多，否则也不会出了丑。
　　
　　胤i出恭回来，脸色红晕，胤i总觉着，大丈夫不该被这种事情所困扰，可越想，越发觉着刚才出丑了，胤i进门时，康熙只字未提方才事，胤i这才放下心，随后被康熙安置到床上，歇下了，康熙替胤i盖好被子，才回身欲走，可却瞧见一旁所放的瓜果，于是问道，“魏珠，今日何人来过乾清宫？”
　　
　　“回皇上，是大阿哥来过”
　　
　　胤A？康熙口中默念胤A的名字，平日来，他与太子来往甚少，为何今日会来？
　　
　　“去，让胤A来见朕”康熙厉声道。
　　
　　“”魏珠退了下去。
　　
　　“皇阿玛”胤i唤住康熙，康熙闻声回过身，说道：“保成何事？”
　　
　　“皇阿玛，大哥今日是来探望保成的，皇阿玛不会认为，保成的腹泻，是大哥做的吧？”胤i一眼便猜到康熙的想法，不然也不会让胤A前来。
　　
　　“哦？朕的保成还当真聪明，懂得揣摩圣意了？”康熙话中套话，一方面褒着胤i，一方面又警告胤i，不要随便猜想，这是宫中的禁忌。
　　
　　胤i自是明白康熙话中之意，说道：“保成知错，只是，大哥他”
　　
　　“保成早些睡吧”康熙说完，转身出了殿门，胤i躺在床上，百无聊赖，看来身子好了，就不安生了。
　　
　　“皇阿玛”胤A来后，便跟康熙请安。
　　
　　“起来吧”
　　
　　“谢皇阿玛”胤A起身后，继续说道：“不知皇阿玛，深夜召儿子前来，有何事？”
　　
　　闻言，康熙放下手中折子，说道：“胤A，今儿去探望过太子？”康熙神色自如，没有怒气，胤A敛了一眼，说道：“皇阿玛，儿子今日去探望过太子，送了些新鲜的瓜果？”
　　
　　康熙把玩着手上的扳指，不语，沉吟半晌后，才说道：“回去吧，闭门思过三日，罚抄《三字经》十遍”
　　
　　什么？胤A一愣，他不明所以，不知康熙是何意思，开口说道：“皇阿玛，儿子犯了错？”
　　
　　“回去吧，日后你便会明白”语毕，康熙挥了挥手，又捡起桌上的奏折开始批阅，就当胤A不存在一般。
　　
　　胤A也不敢在说什么，颤颤巍巍的退了出去，回钟粹宫的路上，胤A更是赌气，他所犯和错，竟然会被罚闭门思过？
　　
　　“大阿哥，您这是怎么了？”胤A身边的伺候的人说道。
　　
　　“怎么了？皇阿玛罚闭门思过，你说怎么了”胤A稚气的声音，也可听的出恼怒，随后继续说道：“可是，皇阿玛也没明示，何错之有”
　　
　　伺候的人听了半晌，才恍然大悟说道：“大阿哥，奴才今儿听说，太子殿下腹泻了，会不会”
　　
　　“什么？”胤A不敢相信，原来皇阿玛责罚他是因为太子，还是因为那碟新鲜的瓜果。
　　
　　胤A很是恼怒，想现在就去找胤i理论，可碍于康熙，也只能压了下去，两个小腿快速叨登，回了钟粹宫。
　　
　　而胤i睡在乾清宫中，自是不知此事，夜里肚子舒坦些，才睡了过去，可胤i不知的，他将来的生活，是不可预测的，是温馨？是坎坷？是忐忑？还是顺舟顺水？相安无事的度过一生。
　　 
作者有话要说：胤A来鸟，他也和太子纠缠的太多了



4、4章 迂回毓庆

4、4章 迂回毓庆 ... 
 
 
　　　　翌日。。。。。。。
　　
　　胤i醒来的很早，康熙让胤i多睡会，身子刚刚痊愈，应多歇着才好，可胤i不愿，执拗的要与康熙一同起身。
　　
　　康熙无奈，也只要应了，胤i坐在一旁，瞧着魏珠替康熙打理，穿戴整齐，龙袍明晃晃的，康熙的腰身极好，身材健硕，面容更是俊朗，虽在脸颊右侧，有两个淡淡的疤痕，可依旧不能破坏康熙该有的王者之气。
　　
　　胤i被康熙所吸引，从上到下打量个通透，总想在康熙身上，找出点不完美的所在，可寻来寻去，若说不能完美的，那么就只有康熙脸颊上的痘痕。
　　
　　康熙穿戴好后，才发现胤i瞧着自己入神，小大人儿，坐在一旁，眼神明亮，鞭子搭在前身，可却凌乱，康熙摇了摇头，问道：“魏珠，离早朝还有多久？”
　　
　　“回皇上，尚早”
　　
　　时辰够用就好，康熙走到胤i身旁时，胤i都不曾发觉，康熙心道，原来是在想事情，只是不知道想什么这么入神？
　　
　　“保成？”康熙开口唤道。
　　
　　胤i回过神，才发现康熙已经来到身旁，难掩羞意，说道：“皇阿玛，保成走神了”话中语气略带语气，可胤i不知道，这种口气，在康熙面前是多么的受用。
　　
　　康熙闻言，就是哈哈笑了起来，弄的胤i更加羞涩，垂首抿唇，不言语。
　　
　　康熙笑够了，才伸手把胤i抱了起来，抱道镜子面前坐了下来，说道：“保成的辫子乱了，皇阿玛给保成梳辫子可好？”
　　
　　“哟，皇上，这事还是让奴才来吧”魏珠连忙抢了上来，皇上怎么可以去做奴才的事情。
　　
　　“无碍，退下吧，记得早朝前，来通晓”康熙语气肯定，魏珠也不敢说下去，便退了下去。
　　
　　胤i坐在镜子前，这才瞧见自己这一世的样貌，依旧的唇红齿白，眉目俊朗，虽不比前世俊美，可依旧看的出，长大后，必是美男子。想着，胤i冲镜中的自己，眨了眨眼，又呲了呲洁白的牙齿，这才敢相信，镜中人真的是自己。
　　
　　康熙见胤i摆这各种鬼脸，一时心痛，惋惜道“时日久了，痕迹就会淡了”这是胤i昏迷时，伸手抓破的，所以留了疤。
　　
　　胤i笑而不语，他从未在乎过这个痘痕，纵然这世不如前世，可也不至于为了一个痘痕而伤透脑筋，何况他又非女子般爱惜容貌，或许？还能让自己增添几分英气？
　　
　　事实上，胤i变化许多，往日的胤i面对康熙，话从来不多，康熙问什么，他才答什么，不知是惧怕康熙，还是故意敷衍，而在胤i醒来后，展现在康熙面前的，就如同换了一个人一样，会奶声奶气的唤自己皇阿玛，会冲自己，呲着虎牙笑了。
　　
　　面对胤i的变化，康熙给出的唯一解释就是，自己十几日的日夜看守，让这个儿子接受了自己，忘却以往对他的严厉。
　　
　　说到严厉，康熙自觉是的，对这个儿子，他抱有很大的希望，不单单是因为皇后的嘱托，更多的是，他对胤i以后的期盼，胤i，他心目中，未来的一国之君，不然他也不会打破前例，立什么储君了。
　　
　　胤i被康熙梳着鞭子，父子两，谁都不语，安静着，一个梳的认真，一个很是享受，胤i被康熙用篦子轻轻刮头发，很是舒坦，胤i发现，孩童时期，果真是最幸福的时期，没多久，胤i就从嘴角流了口水，闭上眼睛睡着了。
　　
　　康熙见此情景微微笑了起来，手中攥着胤i的头发，慢慢的梳理，梳的很用心，很轻，好像，不愿意弄断一根发丝一般。
　　
　　待康熙梳完，无奈的摇着头，才把胤i抱了起来，放到床榻上，让胤i安心的睡着。
　　
　　随后，康熙便去早朝了，近日来，吴三桂更是嚣张，对于称帝一事，已经让康熙够心烦了，只有见到胤i时，才会让那种烦躁的感觉，渐渐消散，变得安心，顺畅。
　　
　　“啊”胤i从床上醒来，伸着懒腰，掀开被子，下了床，恰巧魏珠进来，说道：“太子您醒了，可要用膳？”
　　
　　“恩”胤i点头答应，先让魏珠伺候自己打理妥帖，才用了膳。
　　
　　“魏公公，这里是皇阿玛的寝宫，那胤i何时可回寝宫？”胤i本想问，胤i可有有寝宫，后来想到不妥，怕露了马脚，好歹魏珠也是皇帝身边的人，总要小心提防。
　　
　　“回太子的话，近日来，太子身子不适，皇上担心奴才们照顾不周，就将太子从毓庆宫接了过来，待太子身子痊愈，太子就可回毓庆宫了”魏珠回道。
　　
　　哦，原来自己的寝宫叫毓庆宫，醒来也有几日了，看来要办些正事了，想到这，胤i便快速吃完，等魏珠撤了膳食后，胤i说道：“魏公公，胤i想回毓庆宫瞧瞧”
　　
　　“回太子的话，皇。。。。。。”
　　
　　“保成要回毓庆宫？”刚下了朝的康熙，回来时，恰巧在门口听见，胤i说要回毓庆宫的话，这才进来询问。
　　
　　“皇上”魏珠请了安，退到一边。
　　毓庆宫，是康熙为胤i所建的东宫，经过从新修葺，不失繁华，又颇具格调，当初选定那里做胤i东宫时，康熙也是经过一番琢磨的。
　　
　　“皇阿玛，您下朝了？”胤i从椅子上下来，走到康熙身边，这个小豆丁一样的身躯，刚刚到康熙大腿处。
　　
　　“恩，下了朝，皇阿玛就赶回来看保成了”康熙也不含糊。
　　
　　“皇阿玛，儿子的病已经好了，近日来，保成一直住在皇阿玛这里，扰了皇阿玛休息，儿子深感愧疚，所以，儿子想，还是回了毓庆宫吧，不知皇阿玛可同意？”胤i语气诚恳，话中意思，更是处处为康熙着想。
　　
　　而这些话，听在康熙耳中，也是受用的，让康熙甚是宽慰，他这个儿子，心性善良，对长辈孝顺，对兄弟友爱，是个可造之材，若是加以栽培，日后着江山，就有了位明君。
　　
　　“保成好啊，长大了，既然保成想回去，那就回了吧，明日，皇阿玛准你一日假，后日，便去无逸斋读书吧”康熙摸着胤i的后脑，说道。
　　
　　原来，无逸斋是太子读书的地方，很好，胤i心中道谢，谢皇阿玛透漏给我胤i的消息，胤i想的高兴，口中答应的也是痛快，说道：“保成谢过皇阿玛”
　　
　　胤i笑的自然，那两颗虎牙，总是可以让康熙心情大悦。
　　
　　胤i在乾清宫住了十日有余，在身子康复后，便回了毓庆宫，胤i自是不认识路，所以找了个借口，让魏珠带着回去了，回了毓庆宫，魏珠走后，胤i背着小手，看着殿内的摆设，也是高贵奢华。
　　
　　“太子爷，您可回来了，奴才想死您了”祁顺儿一路冲了出来，哭的梨花带雨一般，跪倒在胤i面前。
　　
　　胤i毫无心里准备，被祁顺儿儿吓了一惊，随后说道：“你是何人？”
　　
　　胤i觉着在一个奴才面前，就不应该太提防了，更何况，他需要一个心腹，一个来帮助自己在这座皇宫中，行去自如的心腹，瞧着面前痛哭流涕的人，胤i心道，就是他了。
　　
　　“啊？太子爷，奴才祁顺儿啊，您不认得奴才了吗？”祁顺儿刚刚十岁，也是孩童脾气，以往跟着太子，太子对他自是重视，所以祁顺儿这个人，也是嚣张的很，仰仗主子，气焰高涨，说俗了，就是狗仗人势罢了。
　　
　　“祁顺？”胤i口中默念，想到这，说道：“起来吧，本太子有话问你”胤i，冷着一副面容，慢吞吞走到桌前，爬上椅子，坐了下来。
　　
　　闻言，祁顺儿站了起来，走到胤i面前说道：“太子有何事要问？”
　　
　　“你跟本太子多久了？”
　　
　　“祁顺儿在太子面前儿伺候，有三年了”祁顺儿这话，是真心不假，打胤i二岁被立为储君，祁顺儿久一直跟在太子身边伺候，算下来，就是三载。
　　
　　“好，既然你跟了本太子，本太子也不亏待你，本太子有话要问你，不过你要记得，这些话，要是传了出去，就别怪本太子。。。。。”胤i冰冷的语气，与年龄和面容很是不符，可却也是有三分威慑力，更何况有个太子的头衔，祁顺儿自然吓的连连应是。
　　
　　“好，本太子大病初愈，又得了高热，所以一些事情记不清楚了，所以来问问你，你定要知无不言，言无不尽啊，明白？”胤i褪去冰冷面孔，气色也缓和下来，祁顺儿瞧见，更是不知如何是好，连忙说道：“太子折煞奴才了，奴才知道的，一定如实回禀”
　　
　　胤i一瞧，效果达到了，吓唬个奴才，总是没什么成就感，不过为了日后的方便，也只好如此。
　　
　　“本太子问你，这是哪里、国号。。。。。。。。。”胤i问的都是些，关于国家啊，自己是何人所出，在宫中，都有哪些规矩，当今圣上的名讳，都有哪些宫殿，诸如此类。
　　
　　至于祁顺儿，也不敢怠慢，太子问完，他就答如流水，半句卡壳都没有，连宫中规矩，也倒背如流的默诵给胤i。
　　
　　待该问的问题都问了，胤i以乏了为名义，让齐顺儿先退了，祁顺儿走后，胤i一个人坐在毓庆宫内。
　　
　　原来，这里是距离自己前世几千年后，清朝、国号康熙、当今圣上，名讳，爱新觉罗玄烨，是满洲八大姓氏之一，自己是当朝太子，名为，爱新觉罗胤i，是死去皇后所出。
　　
　　看来，日子精彩了，那么，我，潘安，将会代替胤i，坐上皇位的宝座，今儿起，我就是，爱新觉罗胤i。
　　 
作者有话要说：宠要让太子茁壮成长，嗷嗷



5、5章 惹人一笑

5、5章 惹人一笑 ... 
 
 
作者有话要说：宠自己傲娇了，嗷嗷嗷嗷 
 
　　正值夏末，树上的知了叫个不停，胤i得康熙一日假，统共算下，连病带假，共一十四日，今儿，胤i为了珍惜时间，就很早起了床，坐在屋内，开着窗子，望着毓庆宫外边的景色。
　　
　　在毓庆宫不远处，有一小湖，上边开满了荷花，湖水清晰见底，里边的鱼儿畅游，可唯一扰乱胤i心神的，就是那树上该死的知了，胤i已经拍祁顺儿去驱赶知了了，可半天也没见减少一只。
　　
　　“祁顺儿，动作麻利些”胤i出了殿，来到院子，朝树上的祁顺儿喝道。
　　
　　胤i突然出声，吓的祁顺儿手一松，就从树上掉了下来，摔的呲牙咧嘴，到是胤i，本来心情烦躁，可瞧见祁顺儿这副模样，心情就好了许多，胤i心想，难道自己幸灾乐祸了？
　　
　　“太子，您怎么出来了？奴才这就好了，这就好了”祁顺儿磕着头，说道，祁顺从昨儿就发现，太子变了，怎么说呢？就是以前的太子，总是带着自己一起嚣张，可现在，却变的连自己都害怕了。
　　
　　“不用捉了，陪本太子去给皇玛嬷请安”胤i语毕，便率先出了毓庆宫，祁顺从地上爬了起来，跟了出去。
　　
　　一路上，胤i都是用心记着，既不莽撞，也不焦躁，眼睛左右瞟着，为的就是将眼前看到的，记在心底。
　　
　　“皇玛嬷，保成给您请安了，愿皇玛嬷康健”胤i奶声奶气跪在地上，给这位伟大的女性请安。
　　
　　年迈的孝庄躺在软榻上，两鬓斑白，可笑容和蔼可亲，又不乏有高贵之气。
　　
　　“哟，这是谁啊？保成么？来来来，过来让皇玛嬷瞧瞧”太皇太后老了，眼力也跟不上了，半眯着眼睛，瞧着面前跪着的胤i。
　　
　　闻言，胤i便起身走了过去，主动凑到孝庄的怀里，很是乖巧。
　　
　　“啧啧，真的是保成啊，怎么样？身子好些没？瞧着小脸瘦的，可真是让皇玛嬷心疼啊”太皇太后心疼康熙，自然也就爱屋及乌，心疼康熙的儿子，并且，这个曾孙子，也是乖巧懂事，怎么会让太皇太后不喜爱。
　　
　　“回皇玛嬷的话，保成身子好了，您瞧，生龙活虎了”胤i奶声奶气的说着。
　　
　　“好好好，好歌生龙活虎，不错，有你皇阿玛的风范”太皇太后甚是大悦，随后说道：“苏嘛啊，来瞧瞧我的这个曾孙子，多乖巧懂事”
　　
　　闻言，苏嘛喇姑走了过来，如今的苏嘛喇姑也年入珠黄，听祁顺儿说过，苏嘛喇姑虽是个奴才，可却能得到康熙的尊重，很是难得，并且自己也要唤她一声“祖母”
　　
　　“老祖宗说的是，这太子如同当年的皇上”苏嘛喇姑也跟着笑着。
　　
　　孝庄一听，更是大笑，手上不停抚摸胤i的头，很是疼惜。
　　
　　胤i打出生，就没了额娘，可以说，这四年里，都是康熙拉扯自己，让自己茁壮成长，对于这位君王父亲，胤i心中更是敬佩，忙于国事，还要照看自己，是多少君王能做到的？
　　
　　如今，在胤i看来，整座皇宫中，除了康熙，也就只有这位，皇玛嬷是自己的亲人了，所以来请安后，就与太皇太后坐在软榻上下起了棋，太皇太后眼力不佳，基本都是苏嘛喇姑代为下棋，而太皇太后则是一旁瞧着，至于胤i，也是不依不饶，步步紧逼，一连十几盘对弈下来，十局六胜而告终。
　　
　　“老祖宗，太子殿下聪慧，奴才认输了”苏嘛喇姑冲孝庄说道。
　　
　　“认输了？”太皇太后笑着问道，随后，苏嘛喇姑点了点头。
　　
　　“好个保成啊，竟然让你苏嘛喇姑祖母都能败在你手中，当真厉害，厉害啊，今儿，皇玛嬷打赏打赏我这个曾孙子”语毕，太皇太后便让苏嘛喇姑从柜子中，拿出了两个物件，一个指环，一个玉佩，都是上好成色玉石雕琢而成。
　　
　　胤i从苏嘛喇姑手中接了过来，仔细瞧了两眼，甚是喜欢，前世自己就是个文人，如这世也不会更改。
　　
　　“保成谢皇玛嬷赏赐”胤i先跟太皇太后谢了恩，随后又冲苏嘛喇姑说道：“谢祖母”
　　
　　“哟哟哟，瞧瞧、玄烨的这个儿子，可比玄烨小的时候懂事多了”太皇太后与苏嘛喇姑说着笑。
　　
　　“哈哈哈哈，皇祖母，朕的这个儿子，可让您给宠上天了”康熙走到门口，就听到里边欢乐的笑声，进了屋，才瞧见那其乐融融的景象。
　　
　　散落的棋子，胤i坐在太皇太后的怀中，很是美好。
　　
　　“皇上来了，过来坐”太皇太后让康熙坐了过去，苏嘛喇姑又给康熙看了茶。
　　
　　“皇祖母，保成扰到您了没有？”康熙假怒，一面跟太皇太后赔笑，一面又语气颇为责怪胤i，可大家都知道，康熙是欢愉的。
　　
　　“皇上说的哪里话，皇上的这个儿子，不错，不错，竟然赢了苏嘛六盘棋”孝庄说着，低头在胤i的额头上亲了下，以示亲厚。
　　
　　“哦？保成，你当真赢了苏嘛祖母六盘？”康熙疑问到。
　　
　　“皇上，太子的确赢了奴才六盘”苏嘛喇姑一旁作解道。
　　
　　“哈哈哈哈，好个保成啊，年少有为吗，赢了你祖母，朕要赏赐你些什么呢”康熙犯了难，赏赐金银，胤i好像太小用不到，赏赐书籍，胤i刚刚开始学识字，又不能太深奥。
　　
　　“回皇阿玛，皇玛嬷已经赏赐了保成”胤i故作推辞。
　　
　　“哦？皇祖母赏赐过了，那好，朕的，先留着，日后在赏”康熙停顿片刻后，又冲太皇太后说道：“皇祖母，孙儿先回了”
　　
　　“皇上要走了吗？”.
　　
　　“是的，皇祖母”.
　　
　　“去吧去吧，你是一国之君，既然忙，就不用总来给皇祖母请安了”太皇太后乃一代贤后，自然希望自己的孙子，可以名垂青史。
　　
　　“皇祖母严重了，孙儿给皇祖母请安天经地义，孙儿每日都会来的”康熙对太皇太后的孝顺是众人知道的。
　　
　　“好好好，去吧去吧，别耽误了正事，至于保成呢，就留在这里，陪皇祖母用膳可好？”孝庄本可执意留下胤i的，可康熙怎么说也是皇上，尊重还要有的，询问一下，也未尝不好。
　　
　　“皇祖母说是，便是，孙儿告退”语毕，康熙便退了出去。
　　
　　待康熙走后，太皇太后说道：“保成啊，走，陪皇玛嬷用膳去”
　　
　　“恩”胤i稚气的答应。
　　
　　“好，好一个保成啊，走”太皇太后老了，步伐也不是很利索，想当初，她还年轻，玄烨那个时候还小，她带着玄烨玩耍，现在呢，老了，眼力差了，只是，不知道还有多少时日可活啊。
　　
　　苏嘛喇姑布膳后，胤i便亲自担起替太皇太后夹菜一职，孝庄眯眼瞧着胤i屁大点的小人，忙的不亦乐乎，别提有多高兴，想不到，想不到啊，自己还能吃到，自己曾孙儿给自己夹的菜。
　　
　　“皇玛嬷，您吃口这个”胤i夹了些青菜，色泽很是鲜艳，胤i抬起胳膊，努力伸向孝庄嘴边。
　　
　　“好好好，皇玛嬷吃啊”说着，太皇太后张嘴吃了进去，在口中咀嚼。
　　
　　“皇玛嬷，好吃吗？”胤i问道。
　　
　　“恩，好吃，好吃，来，保成啊，你也吃，瞧着些日子，你皇阿玛也没让你长壮实”太皇太后是年迈了，对胤i的模样也记得不对路子了。
　　
　　“恩，皇玛嬷，胤i给您夹菜”胤i语毕，又是给孝庄夹菜，一顿饭下来，胤i几乎没怎么吃，就给太皇太后忙活了。
　　
　　自然，太皇太后也是享受着这个曾孙儿得孝顺，老了，能在晚年，享受，孙儿，曾孙儿的孝道，是何等福气，她不枉此生了。
　　
　　辅佐两代君王，是势在必行，如若有选择，她怎会不向往人间温情？
　　
　　胤i陪了皇玛嬷一整天，等日头落下，用了膳，才跪安离去，胤i独自来，就四下寻找祁顺儿得身影，心道，这个奴才，跑哪偷懒去了。
　　
　　胤i穿了几条回廊，便听见有人在咬耳根。
　　
　　“你不知道，近日来，太子变化太大了，脾气甚是吓人，那日，我差点连小命都丢了”祁顺儿说着说着，瞧了瞧四周，随即说道：“你不知道，前几日，太子殿下，说他什么都不记得了”
　　
　　胤i一下就听出那是祁顺儿得声音，瞧着声音的方向，是两个人，胤i走了过去，干咳一声。
　　
　　两人正聊的风生水起，结果被太子一吓，连忙跪倒在地：“太子殿下，奴才该死，奴才没有在殿外候着，请太子责罚”
　　
　　要说胤i四岁，没有威慑力，你可错了，若是以前，还真不好说，可现在，里边的灵魂，那是潘安，史上著名的文学家。
　　
　　“无事，起来吧”胤i假装没有听到，随即又说：“他是何人？”胤i问道祁顺儿身边的公公说道。
　　
　　“回太子的话，他是奴才的同乡，见了面，就闲聊了起来，忘记了时辰，请太子责罚”祁顺儿和他的同乡一同磕着头。
　　
　　“哦，是同乡啊，既然如此，感情好是自然的，在这深宫之中，有个同乡也是好事，这样，本太子也不苛刻，赏你们两个一人一个物件，拿去结拜吧”语毕，胤i便把孝庄赏赐给自己的指环和玉佩，给了祁顺儿二人，起初二人还是推辞，后来被胤i一瞪眼，就吓的接了过去。
　　
　　随后，胤i便带着祁顺儿回毓庆宫。
　　
　　回到毓庆宫，胤i感觉累的虚脱，草草的打理下，便睡了下去，因为明日他还有件重要的事情要办，他不会留一个知道他秘密的人。



6、6章 借刀杀人

6、6章 借刀杀人 ... 
 
 
　　翌日
　　
　　时入寅时，胤i就醒了过来，听祁顺儿说，凡是皇子，都会在寅时到无逸斋候着，温习昨儿的功课，所以胤i昨夜睡的早，为的就是有个良好的精神头儿。
　　
　　祁顺儿早就侯在一旁，等胤i下了穿，就开始伺候，等一切打理妥帖，又给胤i换上了补服，胤i一双黑溜溜的眼睛，直直盯着祁顺儿，祁顺儿忙活的手，也不禁颤抖着，心中甚是惊恐，他一直在想，若是让太子知道了，昨夜他嚼了舌根，会有什么下场。
　　
　　胤i同时也在思考，是不是要留祁顺儿一条性命，毕竟，自个儿身边缺个人，这偌大皇宫之中，若是露了马脚，纵然皇帝宅心仁厚，也未必会放过自己。
　　
　　“太子，一切都好了”祁顺儿打断了胤i的思绪，候在一旁。
　　
　　胤i不语，也没有去搭理祁顺儿，只是自顾自的出了毓庆宫。
　　
　　到了无逸斋时，就只有胤A一人在次，胤i本以为自己会第一个先到，可还是被人捷足先登了，进了门，胤A瞧见是太子来了，也不予理会，仍是摇头吟诵。
　　
　　胤i嘴角勾起，笑的阴沉，踱步走过去，说道：“大哥如此用功，皇阿玛一定心感甚慰的”潘安初来清朝，成了太子，在祁顺的口中得知了许多，原来皇宫中，并非自己所想一般，都是善良之人，就拿面前的大阿哥来说，就是一个麻烦，每每和太子过不去，若胤A当了太子，指不定会如何欺凌胤i呢。
　　
　　闻言，胤A停了下来，瞧着胤i说道：“太子说哪里的话，我们都是皇阿玛的儿子，用功读书，为的就是以后，能替皇阿玛分忧解惑”
　　
　　胤i听胤A如此一说，说实在得，有想笑的冲动，可面上依旧毫无波澜，随后，一副恍然大悟的表情说道：“原来，大哥有如此胸襟，恕弟弟年纪尚小，考虑不周”语毕，胤i就来到一旁，坐了下来，胤i不知晓，在胤i病了之前，学到什么阶段，就算问了祁顺儿，祁顺儿也说不出个一二。
　　
　　按理来说，祁顺儿已经算是，胤i的半个哈哈珠子，要说太子以前聪明，是聪明，可也调皮，尚有孩童玩略，每每犯了错，都会让祁顺儿代替受罚。
　　
　　胤i坐在一旁，甚是无聊，毫无头绪，一直发呆了一个时辰，众师傅才款款而来，首先进了无逸斋的就是，明珠，听祁顺儿说，这是个大功臣，很受皇帝重用。
　　
　　明珠进来时，就瞧见了那双黑漆漆的眼睛，竟然让明珠心中一钝，这是何等犀利的眼神，盯的自己竟然汗毛粟起。
　　
　　胤i一直盯着明珠，直到明珠到身边给自个儿请安，才微微笑了起来，点了点头，也跟着寒暄了一下，才落坐到读书的位置上。
　　
　　听祁顺儿说，这皇子要学的东西很多，要有满洲文化，也要有汉人的儒家思想，同时又要受蒙古文化的熏陶，这三样，也单单是其中之一部分而已，还有更多。
　　
　　胤i正在想，就见又来二人，正是顾八代与张英，听祁顺儿说，这二人一直负责教授太子的三语。
　　
　　同样，顾八代与张英也跟太子请了安，才回到教书的位置，与明珠点头颔首，随后说道：“太子身子康愈，臣等也不敢多加重负，那么请太子默诵一遍，老臣所教授的《三字经》可好”
　　
　　听祁顺儿说，太子学习《三字经》只用了十五日之多，就将整篇三字经背诵下来，众师傅都在皇上面前赞誉，说：“太子天资聪慧”
　　
　　胤i既然要在大清朝坐稳储君的位置，就要做的像样，于是，轻启薄唇，慢慢背诵，胤i背诵之余，眼光一直盯住明珠，意味深长。
　　
　　“好，太子果真不错，没想到十几日的病痛，未影响到太子”明珠待胤i默诵完后，便拍掌叫好，随后又问道：“太子，大阿哥，老臣有一问题，请太子和大阿哥作解”
　　
　　“师傅请问”胤i、胤A一同回道。
　　
　　子曰：“大哉，尧之为君也。巍巍乎，唯天为大，唯尧则之。荡荡乎，民无能名焉。巍巍乎，其有成功也。焕乎，其有文章。”如何作解？明珠瞧着胤i，同样的意味深长。
　　
　　按照规矩，理应太子先做回答，于是，胤i说道：“尧这样的明君，地位崇高，只有他才能效法尤天，他的恩德，百姓无言赞誉，功绩与礼仪制度，更是深入民心”
　　
　　胤i说完，很是得到三位师傅点头赞许，随后大阿哥也作出解释，只是胤A随后说道：“师傅，我觉着，皇阿玛才是明君，更是与天同大”
　　
　　闻言，顾八代冲着胤i问道：“太子认为大阿哥所言所对”
　　
　　“回师傅的话，百姓们记住的是尧帝的仁慈，并不是在歌颂尧帝本人，所以，要当明君者，必是以德治天下”
　　
　　闻言，师傅们也是赞同，随后说道：“今儿的问题，很是深奥，太子与大阿哥能有如此领悟，也是臣等所料不及的。”
　　
　　时间过的很快，到了晌午，便是用膳时辰，胤i本打算歇息，结果太皇太后派人传话，说让胤i过去一下。
　　
　　胤i不敢怠慢，便快速离开了无逸斋。
　　
　　“皇上”胤i刚走，康熙就走了进来，明珠给康熙请了安。
　　
　　康熙瞧着胤i离去的背影，随后问道：“朕让你问的，可问了？”
　　
　　“回皇上，臣等问过了”
　　
　　“哦？他们如何作解”今儿的问题，是康熙让明珠等人问的。
　　
　　“这个。。。。。这个。。。。。”明珠等人，犹豫不决，难以启齿，康熙等了片刻，也不见回话，面色不善，说道：“无碍，如实回话”
　　
　　“”随后，明珠就把胤i与胤A的解释，跟康熙学了一遍，康熙越听，越是心情大好，好啊，胤i的回答，甚是得到康熙的赞同，没错，明君者，以德行治天下啊。
　　
　　胤i当然不知晓，这个问题是康熙问的，一路上，快速脚步，到了太皇太后寝宫。
　　
　　“皇玛嬷，保成来了”胤i进了屋，就呲牙跟太皇太后撒娇。
　　
　　“啧啧，保成啊，来了就直到跟皇玛嬷撒娇，何时能长大？”太皇太后笑着说道。
　　
　　胤i本想回答太皇太后的问题，可就在这时，发现一旁地下跪着得奴才，全身颤抖，胤i仔细瞧了瞧，竟然发现，是那日与祁顺儿，嚼舌根的人。
　　
　　“保成啊，可认得这奴才？”太皇太后见胤i盯着地上的奴才，就顺口问道。
　　
　　“回皇玛嬷，保成不认得”胤i说的自然，无半点虚假。
　　
　　“哦？不认得，那为何皇玛嬷赏赐给你的玉佩，会在这奴才的手中？”太皇太后虽然老了，可心智却没退化，自然知道，其中必有隐情。
　　
　　闻言，胤i想了想，如此甚好，那么，皇玛嬷，对不起了，胤i就用你的刀来杀个人吧。
　　
　　“回皇玛嬷的话，保成不知道为何会在这奴才手中，只是，今儿一早，保成就见玉佩不见了，可碍于读书时辰，就没有派人去找”胤i眨着天真的大眼睛，又呲着虎牙，天真无暇的模样，显的毫不知情。
　　
　　“哦？原来如此，来人啊，将这奴才拉下去杖责四十”太皇太后下了旨意，便又侍卫进来，将那奴才拉了出去，可那奴才口中喊道：“太子，那是你赏赐给奴才的啊，您忘了吗”
　　
　　胤i不予理会，也没有出言制止，那奴才该有十几岁，想必挨了四十板子，也就差不多交代了。
　　
　　太皇太后一直盯着胤i，见胤i不语，摇了摇头说道：“保成啊，玩够了，就回去读书吧”
　　
　　胤i听了太皇太后的话，就知道，这种把戏，在太皇太后面前，上不了台面，可是自己年纪还小，除了玩些低略的手段，也别无它法。
　　
　　既然，太皇太后不予揭穿，那就由着来吧。
　　
　　“皇玛嬷，保成告退”胤i请了辞，慢步离去。
　　
　　胤i走后，太皇太后叹了口气，半倚在床榻上，说道：“这个保成啊，长大了，心眼多了”
　　
　　“老祖宗，太子这样做，必然有他的道理，虽然他年纪尚小，老祖宗就依了他一次吧”苏嘛喇姑在一旁劝说道。
　　
　　“是啊，依了他吧，此事莫要传到皇上耳朵里，这一辈子啊，没有枉害一条人命，哎”太皇太后闭着眼睛，一副慈祥面孔。
　　
　　“老祖宗宅心仁厚”
　　
　　胤i漫步在去往无逸斋的路上，祁顺儿跟在一旁，颤颤巍巍的说道：“太子，奴才知错了”
　　
　　闻言，胤i停下脚步，回过身，问道：“何错之有？”胤i挑着眉毛，阴沉的笑着，与之年龄甚是不符。
　　
　　祁顺儿扑掉在地，用力的磕着头，说道：“太子，奴才再也不敢跟别人嚼舌根了，请太子饶命”
　　
　　“呵呵，本太子什么时候说过要你的命了？”胤i笑着说道。
　　
　　这种笑容，更是让祁顺儿害怕，说道：“太子饶过奴才吧”
　　
　　闻言，胤i拍了拍袖子，说道：“饶了你也可以，不过，你要知道，要想事情不外露，只有死人才能做到，不过，本太子给你个机会，只要。。。。。。。”胤i沉默半晌，继续说道：“只要你想办法，让自己说不了话”
　　
　　语毕，胤i冷笑一声，转身离去。
　　 
作者有话要说：啧啧，宠忽然，想把胤i的性格写的阴沉狠毒，但却在康熙面前永远乖巧伶俐。



7、7章 为达目的

7、7章 为达目的 ... 
 
 
　　胤i一个人回了无逸斋，一路上，胤i都在想，自己是不是心太狠了，明明都是无辜的人，平白丢了性命，如果是以前的太子，说不定，他们能活的更久。
　　
　　无逸斋内属畅春园，不远处有一湖，旁边长满了嫩绿的小草，胤i迈着步伐，走了过去，望着平静的湖面发呆。
　　
　　“咕咚”一颗石子丢在湖水中，打破了水面的平静，胤i从思绪中回过神，瞧见一旁站着的人。
　　
　　“臣参见太子”
　　
　　闻言，胤i仍旧不语，直直盯着来人，只见他一身麒麟补服，朝冠顶饰东珠，上衔红宝石，吉服冠珊瑚顶，这一身气势装扮，在加上面貌上的硬朗，活脱脱一威猛男子站在面前，胤i一生看人无数，而面前的这个人，双眉漆黑，眼中带有耿直，在自己强烈的注释下，双唇微抿。
　　
　　“起来吧”胤i让人起来，便又瞧着湖面。
　　
　　“太子，时辰不早了，要回无逸斋读书了”
　　
　　闻言，胤i才问道：“你是纳兰容若？”胤i在祁顺儿跟自己形容的时候，就在心中深深记住了这个人的形象，包括他的文学才华，都是让胤i铭记在心的。
　　
　　纳兰容若没想到太子还记得自己，那还是一年前见到的，那是的太子，不过三岁而已，看来，太子的记忆过人啊。
　　
　　纳兰容若笑着，说道：“回太子，臣是纳兰容若”
　　
　　“皇阿玛让容若来教我骑射对吗？”容若乃武官一品，无论是才文学造诣，还是武学修养，那都是紫禁城内，响当当的人物，他又是纳兰明珠的长子，更是深得皇上器重。
　　
　　这是胤i前世的习惯，如果第一次见面，就喜欢给人下马威，他会让人知道，你的一切事情，都逃不过他的眼睛，纵然，你是皇阿玛身边的人。
　　
　　容若先是沉默半晌，若有所思，随后说道：“回太子，是，皇上命臣，从今日起，教授太子的骑射功夫”
　　
　　“好”胤i应了声，才回身进了无逸斋。
　　
　　纳兰容若站在原地，看着那半大的身影，心中作何感想？这是皇上看上的人，他的儿子，天潢贵胄，单凭借每一个眼神，每一句话，若是初来乍到的新人，指不定会被他吓成什么样，想到这，容若笑了，看来以后的日子，不在寂寞了。
　　
　　用膳过后，下午的时辰，是用来临帖的，今儿的字，师傅们说，是自由发挥，随便写点什么，然而，胤i坐在位置上，一时间迷茫下来，该写什么呢？胤i想着，又用眼角余光瞟了眼胤A，只见这位大哥，笔尖在纸张上，穿梭自如，发出沙沙响声。
　　
　　写什么呢？胤i想着，胤i提笔，便写下“如彼翰林鸟，双栖一朝只。如彼游川鱼，比目中路析。”，胤i写下这四句，才罢笔瞧着，顾八代与张英互相瞧了一眼，便都来到胤i身旁，仔细观看。
　　
　　这是？这是潘安上世所作，《悼亡诗》，诗中所体现的哀伤，是处处可见，张英与顾八代均都不语，过后，才将临帖收了上来，命胤A和胤i去后边，学习骑马弓射的功夫。
　　
　　大清国，乃马背上打江山，若是哪位皇子不会骑射，传出去，岂不令人笑话？既然胤i身为大清国的太子，无论哪一方面都要优秀。
　　
　　“太子，你年纪尚小，刀剑无眼的，可要注意喽”胤A一旁赶了上来，冲着胤i挤眉弄眼，不掩鄙夷之色，也对，胤i心想，你六岁，我四岁，你应该比我厉害，那么好吧，一会走着瞧。
　　
　　胤i不理会胤A的嘲讽，提步快速将胤A落在身后，胤i心想，胤A也不是白搭的，若是换了以前的太子，肯定被他激怒过十次八次了。
　　
　　到了后边，纳兰容若早就候在那里，一身轻盈的褂子，下摆随风而摆，尽显英雄气节与潇洒。
　　
　　“师傅”胤A赶来后，先是请安，随后与胤i并排站着。
　　
　　“太子身子刚刚复原，不宜劳累，所以，臣今天，只教两位皇子一些简单的，待日后，在慢慢学来”纳兰容若语毕，先是让两位皇子选了武器，胤A选的是一宝刀，锋利的狠，而胤i呢，却选了一柄短匕首。
　　
　　待两人，选完武器后，才落稳，站在容若身前。
　　
　　纳兰容若瞧着两人的武器，随后问道：“太子选这短刃，可知道，一寸短一寸险的道理？”
　　
　　“自是懂得，可师傅又可知道，一招毙命的道理？”胤i笑的阴沉，这短刃的好处，就是可以随处可藏匿，在人不知不觉的情况，给人毙命一击，纵然你的宝刀在长，若又了空隙，就是丢名的料。
　　
　　纳兰容若听了胤i的话，也跟着笑了起来，随后说道：“好，既是如此，两位皇子，不如拿臣当靶子，跟臣过两招如何？”
　　
　　“师傅就是师傅，徒弟自是比拼不过师傅，不如这样，我与大哥作为对手，如何？”胤i盯着纳兰容若说道。
　　
　　“哦？”容若思考着，他自是不能同意，两位皇子尚小，没有把持，若是伤了对方任何一个，事情都不妙了。
　　
　　容若本着思考，刚欲开口拒绝，只听胤A说道：“既然太子如此盛情，做哥哥也不推辞，来吧”语毕，胤A便摆了姿势，随后提刀冲了上去。
　　
　　宝刀重量不少，胤A虽然六岁，可用的也是费力，挥着宝刀，追砍胤i，而胤i呢，短刃就方便的多了，身体矫健灵活，穿来穿去，愣是让胤A找不到可攻之机。
　　
　　纳兰容若站在一旁，瞧了会，才微笑着心道：大阿哥已习武二年有余，太子方才一年，可这招式上，远远是机灵劲十足的太子胜出，罢了，纳兰容若聚精会神的瞧着。
　　
　　眼看胤A累的弯腰喘气，胤i也不攻击，因为他今日的目的，是让胤A伤了自己，这样，才能更加引起康熙的注意，才能更加巩固自己的位置，想到这，胤i就提刃冲了上去，胤A瞧胤i冲上来，提刀便是一挥，胤i心道，好机会，既不会重伤，又能达到目的，好吧，想着胤i，便脚下力气一松，半身倒下，宝刀正好落在胳膊上，鲜血顿时流了喷出。
　　
　　“太子”容若一旁立刻冲了上去，胤i疼的咬住下唇，额头冷汗直冒。
　　
　　“太。。。。太子。。。。。”胤A吓的更是结巴，深知闯了大祸，皇阿玛素来疼爱胤i，若是皇阿玛知道了，自己指不定要受到什么样的惩罚。
　　
　　“来人啊，宣太医”容若二话不说，将胤i抱了起来，前往毓庆宫。
　　
　　康熙本在书房批阅奏折，可一听人来禀告，说胤i被大阿哥砍伤了，心急如焚，二话不说，丢掉折子，一路冲到毓庆宫。
　　
　　康熙进了毓庆宫，就瞧见太医在忙里忙外的，康熙瞧了眼旁边站立的胤A，脸色惨白，头也不敢抬。
　　
　　“皇上，臣没有保护好太子，请皇上责罚”纳兰容若见康熙进门，便主动请罪。
　　
　　“先看看保成吧”康熙没工夫搭理众人，胤i才是最重要的。
　　
　　康熙坐到床边，太医才说道：“皇上，太子伤势无碍，只是皮肉伤，敷些药，在休息几日，便可痊愈”
　　
　　胤i脸色惨白，疼的很是厉害，齿间更是颤抖的发出咯嗒咯嗒的声音，这样的胤i，让康熙心疼的厉害，二话不说，抱起来就往乾清宫而去。
　　
　　“皇上，这是。。。。。”魏珠一旁问道。
　　
　　“在保成不满八岁时，不得回毓庆宫一人居住”康熙话中意思，众人更是明了，没想到，自己一时的松懈，就让胤i受了伤，在胤i不能保护自己之前，那么，就让皇阿玛保护你吧。
　　
　　“胤A”康熙抱着胤i唤道。
　　
　　“皇阿玛，儿子在”胤A连忙跪倒在地。
　　
　　“回去吧，闭门思过，等太子醒来后，在来请安”康熙不会责罚胤A，康熙一直提倡，父有慈爱，兄弟手足，这才是帝王家。
　　
　　语毕，康熙抱着胤i出了毓庆宫，回到乾清宫后，便吩咐魏珠，弄些素粥来，这是胤i爱喝的，里边放点腊肉，切成小段。
　　
　　胤i醒来时，胳膊更是疼的厉害，心想，身子小了，竟然连承受能力都跟不上了，胤i锁眉，慢慢杵着另一只胳膊，坐了起来。
　　
　　“保成？醒来了？”康熙从魏珠手中接过粥后，见胤i醒来，边说，边走了过来。
　　
　　“皇阿玛”胤i忍着疼痛，笑了起来，摆出虎牙式招牌笑容。
　　
　　“啧啧，保成啊，以后莫要如此笑”康熙被胤i无体统的笑法，也逗乐了。
　　
　　“皇阿玛，保成笑起来很憨吗？”胤i歪着头，一副天真的模样。
　　
　　“不憨，不憨，很俊，朕的保成，一直都是最优秀，最俊俏的”康熙见胤i受伤，无论胤i说什么，康熙都愿意顺着。
　　
　　“皇阿玛，保成好疼”
　　
　　“疼？疼吗？疼还能笑的出来？”康熙故意逗着胤i，慢慢舀了一勺粥，在唇边伸出舌头试了试，又吹了吹，才递到胤i嘴边，说道：“保成，吃吧”
　　
　　“皇阿玛。。。。。”胤i的目的是这个吗？不对，他要的不是这个目的，他要的是，坐稳储君的位置，皇阿玛，别对儿子太好，好吗？
　　 
作者有话要说：父子有爱吧，宠要多写父子这边的 嗷嗷嗷



8、8章 一夜对弈

8、8章 一夜对弈 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷，父子神马的，太有爱了，宠发现，严重恋父嗷嗷嗷嗷。
 
　　胤i伤势渐渐好转，每日在康熙的无微不至的照顾下，身子渐渐硬朗。
　　
　　这日，胤i早早起来，等待康熙早朝归来，闲暇之余，捧了本书看着，这是唯一的消遣，若是寻常百姓家，或许还可以和伙伴们儿出去玩玩，热闹热闹。
　　
　　胤i无奈的摇了头，本想过一过清静的日子，可万万没料到，还魂后，竟然又陷入另一个漩涡当中。
　　
　　“保成啊。。。。”胤i只闻门外，就听见康熙的声音，胤i立刻褪去深思熟虑的表情，换上笑容，起身跑了出去。
　　
　　胤i离的老远，就见到康熙和一人走来，康熙与之交谈甚欢，胤i眯眼打量此人，此人一身朝服，全身散发一股廉明之气，应该是个清官，胤i自认看人不会看差，果不其然，康熙带来的这位，就是汤斌。
　　
　　“皇阿玛”胤i小跑过去，跟康熙请了安，才退到康熙身后，谁知，康熙一手牵过胤i，与之并排，说道：“保成啊，来，皇阿玛给你荐举个人”
　　
　　语毕，三人停下脚步，康熙回身对汤斌说：“汤卿，朕这个儿子，以后就交给你了，多多训斥”语毕，康熙就哈哈大笑起来。
　　
　　“臣承蒙皇上厚爱，能辅助太子读书，是臣之幸事”汤斌为人廉明，又是难得的好官，文学造诣实属不错，康熙千挑万选，选了这么个主，真是用心良苦啊。
　　
　　“汤卿啊，你也要改改你这性子，遇事淡然固然是好，可过于淡然。。。。。。”康熙没有将话说完，到是汤斌，笑起来回道：“臣谨记皇上教诲”
　　
　　“好啊，既然你懂朕的意思，朕也不多说了，你和太子聊聊，朕先回了”语毕，康熙才进了乾清宫，留下胤i与汤斌二人。
　　
　　胤i惊讶吗？不惊讶，在胤i看来，康熙对自己的器重那是相当的，只是比自己预想的要更多一些罢了。
　　
　　“师傅，保成以后就蒙师傅教诲了”保成彬彬有礼的说道。
　　
　　“太子折煞臣了，太子天资聪慧，臣早有耳闻，臣受皇上嘱托，自当竭尽全力，辅助太子，学好学问”汤斌固然是好官，可在礼部多年，自然也懂得官场奉迎的话，汤斌很聪明，自不是一般只会读死书的老顽固。
　　
　　胤i与汤斌闲聊几句后，汤斌就先请辞了，待汤斌走后，胤i才回了乾清宫，进殿时，康熙正一副正襟危坐，手中拿着奏折在批阅，胤i不想打扰，便轻悄悄的打算转身离去。
　　
　　“保成啊。。。。来进来”康熙早瞧见胤i进来，只是没说话罢了，如今瞧见保成要走，康熙才开口叫住。
　　
　　“皇阿玛，保成扰到您了吗？”胤i问道。
　　
　　闻言，康熙一愣，以为自己太过严厉把保成吓到了，随后就笑了起来，伸手说道：“过来过来，没有扰到”
　　
　　胤i走了过去，站到康熙身旁，没想到，身高过于矮小，竟然还没有桌子高，康熙很是想笑，于是，伸手把保成抱了起来，放在自己的腿上。
　　
　　“这样，保成就能看到了吧？”康熙洞穿了胤i的心思，就连胤i一个微微皱眉的表情，都尽收眼底。
　　
　　胤i自知康熙帝王心术厉害，没想到，平日里的生活起居，都能让康熙察觉端倪，看来，日后的日子不要太轻松的好。
　　
　　“恩，保成看到了”胤i傻傻的点了头。
　　
　　“保成啊，来你也看看这个奏折”康熙说着，就把桌上的奏折递给了胤i，可是，胤i没有去接，回口说道：“皇阿玛，奏折是国家机密重事，保成年纪尚小，不能看的”这话没错，奏折里的事情，除了皇上能看，任何一个人，在没有得到批准的同时看了，那都是大罪。
　　
　　不过，要是康熙批准了，就另当别论，胤i推辞一下，自有他的道理。
　　
　　“无碍，皇阿玛批准保成看了”康熙笑呵呵的说道。
　　
　　闻言，胤i才接过奏折，仔细瞧了起来，奏折上是说，今年科举一事，推荐谁谁谁为主考官的，副考官的。
　　
　　康熙让胤i瞧的目的，是希望胤i能说自己的观点，虽不是什么边防重事，可也不能小觎-。
　　
　　胤i瞧完后，说道：“皇阿玛，奏折中，许多的字，保成还不认得，不过大概意思，保成看懂了”胤i自是都是认得，可一个四岁的孩子，三字经刚刚学明白，怎么可能做出太大的学问？如若做出来？说好听是神童，要说难听的，哼哼，自然就是千奇百怪、花样百出了。
　　
　　“哦？保成大概都懂了？好，那同皇阿玛说说，这科举的考官，保成心中可有何事人选”康熙低头问道。
　　
　　“这个。。。。。这个。。。。。”胤i装出一副为难模样，瞧的康熙甚是欢喜，沉吟半晌后，胤i方才开口说道：“皇阿玛，保成认为，李光地，最为合适”
　　
　　闻言，康熙就更是欢乐了，没想到啊，没想到，竟然与康熙心中的人选不谋而合，这个太子没选错啊。
　　
　　接下来，康熙并没有去询问胤i为何觉着李光地适合，因为康熙本就打算让李光地去担任主考的，如今看来，有自己的儿子给自己做了次后盾，心中大大满足一把。
　　
　　乾清宫殿外，明珠与大阿哥胤A款款而来，一来，是胤A给康熙请安，二来，是探望胤i，胤i乃他所伤，探望也不为过，三来，就是明珠为了此次科举而来。
　　
　　可当一大一小，走到乾清宫殿外时，就瞧见，一副父子情深的场面，康熙眼中带小，胤i眉间深锁，在一张稚气的脸上，略显不适，可却光芒耀眼。
　　
　　胤A紧紧握紧拳头，咬住下唇。
　　
　　“大阿哥当真要努力了”明珠望着里边的一幕，说道。
　　
　　闻言，胤A抬头，狠狠瞪了一眼明珠，转身离去，走路的步伐，带着愤恨，带着嫉妒，带着对胤i种种的抱怨。
　　
　　明珠望着胤A离去的身影，笑了笑，也没有进去，而是转身朝出宫方向而去。
　　
　　晚膳时辰一到，又是一如既往的和谐，父子并坐，胤i替康熙夹好菜，父子才同时吃了起来，这一刻，他们是父子，最最普通的父子。
　　
　　“皇阿玛，保成有一事请求”胤i认为，在晚膳时，说起回毓庆宫一事，康熙心情大好，自然能同意的。
　　
　　“何事？”康熙闻言，放下手中的筷子，问道。
　　
　　“皇阿玛，保成想回毓庆宫一个人居住”胤i直爽的说了出来，这是早就做好的打算了。
　　
　　“哦？朕下过旨，你不满八岁，不可回毓庆宫”康熙明意就是否决了胤i的话，而胤i也不急迫，慢慢说道：“皇阿玛，保成如今已经四岁了，已经记事，何况，保成又是太子，更要坚强，儿子斗胆说上一句僭越的话，治大国如烹小鲜，儿子若是连一个毓庆宫都管理不好，何德何能继续做这太子之位？又如何能在将来，替皇阿玛分忧解惑？”胤i字字诚恳，又一副，舍我其谁的表情，更是让康熙龙心大悦啊。
　　
　　“好个，治大国如同烹小鲜啊，就冲这句话，皇阿玛就允了你回毓庆宫吧”康熙发现，无论在朝政上，如何烦心，只要到了胤i面前，都能一笑置之。
　　
　　“保成谢皇阿玛恩典，保成定不负皇阿玛所厚望，茁壮成长”胤i话中略带不正经，字眼规矩，可语气轻佻。
　　
　　闻言，康熙甚是欢愉，连忙让魏珠给胤i夹了菜。
　　
　　一顿饭下来，父子吃的很是欢愉，膳后，胤|又陪同康熙一同批阅奏章，胤i总会挑些难以理解的，故意让康熙解释给自己听，康熙也不烦躁，细心讲解，告诉胤i其中利弊，慢慢的日渐西下，月牙登空，殿中烛火微摆。
　　
　　康熙瞧完最后一本奏折，才说道：“保成啊，可是累了？”
　　
　　“皇阿玛，保成不累”胤i确实不累，认真做一件事，很有乐趣，更何况，还是陪伴一位慈父呢。
　　
　　“呵，瞧瞧朕的保成”康熙放下奏折，边说，边端起桌上的茶喝了下去。
　　
　　“皇阿玛，保成真的不累，皇阿玛可是累了？”胤i瞪大双眼瞧着康熙。
　　
　　“皇阿玛怎么会累，哈哈，保成都不会，皇阿玛若是累了，岂不是输给保成了？”康熙笑着，皮肤在烛光下泛起微光。
　　
　　此时的康熙，如同比拼的孩童，想与胤i一教高下一般。
　　
　　说道这，胤i也毫不掩饰，笑了起来，说道：“皇阿玛，不如和保成对弈如何？”
　　
　　“哦？当真？”康熙略带玩笑说道。
　　
　　“当然当真，不过，皇阿玛，保成不会让您哦？”胤i向来性格如此，不喜阿谀奉承，不在龙威之下妥协，很是实在，赢了就是赢了，输了就是输了。
　　
　　“好个不会让朕，好，来呀，魏珠把棋盘拿上来”康熙批阅奏折过于枯燥，正好用对弈来缓解缓解心情。
　　
　　闻言，魏珠端着棋盘走来，随而说道：“皇上，时辰不早了，明日早朝。。。。。”魏珠是怕康熙乏了，明日勿了早朝，也是好心。
　　
　　“无碍啊，魏珠啊，你方才听见保成说什么来着么？”康熙笑呵呵的问着魏珠。
　　
　　“回皇上，奴才听见了”魏珠回道。
　　
　　“恩，你来当个裁判，若是朕输了，就应允保成三个条件，若是。。。。。。”康熙停顿片刻，戏谑的瞧了瞧胤i瘦下来的小脸说道：“若是保成输了。。。。。”
　　
　　“皇阿玛，若是保成输了，保成也答应皇阿玛三个条件”胤i故意的，绝对故意的，在他印象里，他下棋，从未输过，志在必得吗。
　　
　　闻言，康熙瞧了眼魏珠，便哈哈大笑起来，他乃一国之君，许人三个条件，理所当然，因为他给的起，可这胤i啊，也跟着学起来，还真是有模有样的。
　　
　　“好好，三个就三个，来来来，下棋下棋”康熙手舞足蹈的与胤i开始下棋，魏珠站在一旁观战。
　　
　　要说这两大高手对弈，重在玩心智，给对手一个圈套钻，胤i摆了个陷阱让康熙钻，可康熙呢，也不着急，在外缘都设计了更大的圈套，一来二去，一盘棋下竟然下了小半个时辰。
　　
　　魏珠一旁偷偷擦汗，他也是懂得棋局的，跟了康熙这么久，自是懂得，眼看，太子一颗一颗吃掉康熙手中棋子，那冷汗忽忽直冒。
　　
　　“保成啊，如何？”天色渐亮，胤i与康熙竟然对弈了一夜，眼看早朝时辰快到了，康熙才开口说道。
　　
　　“皇阿玛？为何这么问保成啊”胤i笑着回道。
　　
　　“哦？朕与保成对弈一夜，朕胜你一局，是不是保成输了？”康熙同笑说道。
　　
　　“皇阿玛，您瞧”胤i敲了敲棋盘，才指出一处，那里一片白子被康熙吃掉，可没想到，坚守地带，竟然让胤i同吃一片，康熙仔细瞧了瞧，竟然疏忽了。
　　
　　“皇阿玛，您输了”胤i呲牙笑着说道。
　　
　　“哎，保成啊，就算此局是朕输了，可也只是个平局，何来朕输之说？”康熙好奇问道。
　　
　　“皇阿玛，保成年方四岁，就与皇阿玛打了对手，保成说皇阿玛输了，不是吗？”胤i故意钻字眼，与年龄差距，顽皮着呢。
　　
　　闻言，康熙一愣，随后撇嘴点头，说道：“没错，朕输了，说吧，想要朕给你什么？”
　　
　　闻言，胤i抬头，朝门外看了看，天色离早朝时辰还有一段距离，正好够康熙小憩一会儿得，于是乎，胤i说道：“保成想让皇阿玛，睡会”
　　
　　康熙与魏珠都是一愣，自古而来，皇子得了应允，不是要金银，就是要权势，可到胤i这，竟然是希望康熙能小憩一会，这句话，听的康熙那是一个感动。
　　
　　“好，朕睡会”康熙是皇帝，一诺千金，答应了就是答应了，随后，便上了床榻，阖上双眼，睡了，不一会，就打出细细的鼾声，看来，康熙确实累了。
　　
　　胤i一直没有离去，而是走到康熙身边，笨拙的拽过一旁的被子，替康熙盖好，才坐到一旁，刻苦读书去了。



9、9章 君为其变

9、9章 君为其变 ... 
 
 
作者有话要说：这章简直萌死宠自己了，好吧，宠傲娇了，请原谅哦，不然月亮会消灭偶。。。。嗷嗷嗷嗷。
话说，康熙你速速将胤i扑倒。
 
　　鸡鸣时牌，天色渐亮，胤i抬头看了眼时辰，估计不错，应该尚有一炷香的时辰，想着，胤i回头瞧了眼康熙，只见康熙呼吸顺畅，胸部上下起伏，胤i抿嘴一笑，心道：“皇阿玛，以前都是您守着儿子，今儿，儿子也守您一次”
　　
　　“太子，喝口茶吧，您也累了一整夜了”魏珠一旁端了茶。
　　
　　闻言，胤i才收回嘴边笑容，瞧了眼魏珠，才点了头，端起茶喝了一口，茶水入腹，胤i才方察觉，有点饿了。
　　
　　“哎哟。。。。。。”胤i本想唤魏珠弄些膳食来，待康熙醒了，一同与康熙用了，可话未出口，就听见魏珠小声的吆喝，闻声，胤i才起身，走了过去。
　　
　　“魏公公，何事大惊小怪？”胤i询问道。
　　
　　“回太子的话，皇上发热了”魏珠紧张的不得了。
　　
　　闻言，胤i也是一个凛冽，连忙瞧过去，只见康熙脸颊红晕，眉间紧皱，胤i伸出手背，探在康熙额头上，好烫，没想到，胤i缠康熙一夜对弈，竟然让康熙染了风寒，想到此，胤i很是懊恼，康熙本就操心国家大事，日夜劳累，能睡个好觉自是不易，康熙的病情，看来不轻。
　　
　　“太子，这早朝的时辰就要到了，您看。。。。。。。。”魏珠小声询问道。
　　
　　胤i听着，撇了眼天色，才回口说道：“魏公公，早朝不得耽搁”
　　
　　“可是，皇上的身子。。。。。”
　　
　　“魏公公，没有比本太子更心疼皇阿玛的，不过，国家政事，就算勿了病情，也要去，本太子让你，立刻去宣太医”胤i说着，又撇了眼天色，继续说道：“直接宣太医去太和殿，在那里替皇阿玛诊治”
　　
　　胤i虽然年纪小，可字字铿锵有力，震的魏珠也是一愣一愣的，闻言，魏珠应了是，才火急火燎的冲了出去。
　　
　　魏珠走后，胤i确认时辰差不多了，才去了平日给康熙放龙袍的柜子，取了龙袍，龙袍很重，胤i废了很大的力气，才将龙袍拿了下来，胤i将其抱在怀中，笨拙的往床边走去，胤i真是恨死了，为何自己不能快些长大。
　　
　　到了床边，胤i将龙袍放在一旁，跪到康熙身边，伸手又探了探康熙的额头，温度高的吓人，胤i心想，现在不是懊恼的时候，想着，胤i便轻声唤道：“皇阿玛。。。。。皇阿玛。。。。。。早朝时辰到了”胤i不敢大声，只能小声唤着，大概叫了有个一小会儿，康熙才勉强睁开眼睛。
　　
　　康熙瞧到眼前的保成，皱着眉毛笑了起来，说道：“保成啊，是不是早朝时辰到了？”
　　
　　“恩，皇阿玛早朝时辰到了”|胤i点头回道。
　　
　　“哦”康熙抬手揉了揉额头，继续说道：“魏珠啊。。。。。。。”康熙本是唤魏珠伺候的，可唤了半天也不见魏珠的人影。
　　
　　“皇阿玛，魏公公让儿臣派去宣太医了”胤i眨了眨眼睛继续说道：“皇阿玛发热，保成担心，只是早朝在即，儿子别无他法，就让魏公公把太医宣到太和殿，让太医在那里给皇阿玛诊治”
　　
　　康熙认真的听着，随即说道：“保成啊，你为何不会认为，皇阿玛病重，而要缀朝一日呢？”
　　
　　“回皇阿玛的话，自古君王，若是贤君，哪怕带病御门听政，都是常有的事，所以，保成认为，皇阿玛同是明君，自会如此，若是今日，保成没有唤醒皇阿玛，那就是有负于江山社稷，有负于黎明百姓”
　　
　　胤i字字诚恳，处处为的是江山、处处为的是百姓、康熙虽然心暖，可还是有些失落，毕竟康熙在心底深处，还是希望这个儿子，能安慰安慰自个儿得。
　　
　　康熙自认为，皇帝是一份苦差事，不只是他，恐怕是贤君的，都会认为，皇帝是份苦差，不得享乐，不得亲情。
　　
　　胤i见康熙不语，好似冥想，胤i随即说道：“皇阿玛，保成伺候皇阿玛更衣吧？”胤i没有差距康熙感情一面的问题，全当做是康熙因为病情，而神情恍惚罢了。
　　
　　闻言，康熙才回过神，暗自谴责自己，不该分心，想到此，康熙笑着说道：“保成还小，让奴才来吧”
　　
　　“皇阿玛是信不过保成么？”胤i眨着眼睛，一副你不信，我就生气的表情，瞧的康熙一时忘记自个儿还生着病呢，只是康熙实在没有多余的力气笑了，连说话的语气，都小了几分。
　　
　　胤i说完，就冲康熙用了个眼色，康熙扭头，便瞧见一旁放着的龙袍，整整齐齐，还有漱口的水，连同净面的帕子，一应俱全。
　　
　　好个小保成啊，康熙想到此，心间才放下了方才的些许不愉，说道：“好，那皇阿玛，今儿就享受一次儿子的福气吧”
　　
　　得了康熙的胤i，胤i才让康熙漱了口，自己又拿起帕子，爬上了床，在康熙脸上擦着，虽然力道很轻，可却擦的仔细，微凉的帕子，缓解了些许头痛，随后，胤i丢下帕子，又麻利的替康熙解了扣子，将昨夜的褂子换了下来。
　　
　　至于穿么，康熙实在不愿意让保成来做，保成还小，个子不够高，所以康熙就自己穿了龙袍，一切打理妥帖，胤i才满意的瞧了眼康熙，说道：“皇阿玛，好了”
　　
　　康熙若不是发热，指定会龙心大悦，不过现在也不差，同胤i叮咛了几句，说今儿好好读书之类的话，康熙才出了乾清宫去了太和殿。
　　
　　康熙走后，胤i才如释重负，吐了口气，一屁股躺到床上挺尸。
　　
　　胤i掐准时间醒了过来，大概小睡了半个时辰，连忙起身，出了乾清宫，并不是去了无逸斋，而是直接去了御膳房。
　　
　　御膳房是替康熙准备膳食的地方，这里有的是山珍海味，一些名师傅，都在宫中，胤i此番前来，惹的众师傅均是一愣，连忙跪地请安：“奴才参见太子”
　　
　　“都起来吧”胤i让人起来后，自己随便参观着，瞧了些膳食的工序，手法当真好的没话说，不过，这都不是胤i想要的。
　　
　　胤i此番前来，就是一个目的，想亲手给康熙做碗粥，很普通，寻常百姓才喝的粥。
　　
　　“白米在哪？”胤i问道。
　　
　　“太子，不知您要白米作何？”一师傅问道，闻言，胤i说道：“你只管告诉白米在哪就好，其余的事情，莫要多问”
　　
　　胤i稚气的脸上透着寒气，与之年龄甚是不符。
　　
　　那师傅听了话，才带胤i去取了米，胤i拿到米后，把袖子卷起，估计好分量，才开始淘米。
　　
　　“哟，太子，您让奴才做吧，不然皇上知道了，定会责罚奴才的”众人瞧见太子亲手淘米，吓的三魂丢了七魄，他们有多少个脑袋也不够砍的。
　　
　　“你们都退下吧，本太子需要的时候，自会叫你们，不过你们放心，有任何事，本太子一人承担，不会让皇上迁怒于你们”语毕，胤i不理会众人，才自顾自的淘米。
　　
　　一师傅始终不放心，怕胤i伤了自个儿，于是，站在一旁看着，至于胤i，也不计较，看就看吧，胤i忙的是天昏地暗，鼻尖渗出小小汗珠。
　　
　　胤i一双小嫩手，在水中来回淘着，大概淘了两遍，才完毕。
　　
　　“哟，太子，这米要多洗几遍才干净，这样可吃不得”师傅们也是习惯了，自从给康熙做膳食，那都将白米淘个七遍八遍才甘心。
　　
　　“你不懂”胤i只说了三个字，那师傅做时没晕过去，一个活了快半百的人了，竟然让一个四岁的孩子，说了个你不懂，就算他是太子，也太。。。。。。汗颜啊。
　　
　　胤i淘米后，才架火上锅，把米放在水中，用自己的小手试了试水的多少，才盖上盖子。
　　
　　众人都在忙着手中活，因为康熙要下朝了，朝后要用午膳，所以众人也是无暇顾及太子，只有那老师傅一旁看着。
　　
　　小火咕嘟的煮了许久，米香渐渐溢出，胤i趴在锅前闻了闻，很香。
　　
　　老师傅也闻见阵阵米香，也啧啧称奇，这太子殿下，从小就得皇上宠爱，学问做的好，骑术又上佳，现在竟然又会做粥，真是个好太子。
　　
　　胤i坐在一旁看书，一边瞧着时辰，粥渐渐熟了，胤i才将书揣进怀中，只不过心急，伸手就去端锅，疼痛顿时入心，胤i收回手，瞧了眼，烫起了个泡。
　　
　　“不好了，太子烫伤了”老师傅吓的不知所措，惊慌之余叫了起来。
　　
　　闻言，胤i皱起眉毛，不就是烫个泡么，于是说道：“行了，别喊了，替本太子把粥装碗，放在食盒中”
　　
　　胤i确实疼的很，可也没表露，待师傅把粥装好，胤i开口询问道：“老师傅，平日里，你们可曾用过咸菜？”
　　
　　“咸菜？。。。。”老师傅楞了一楞，随即说道：“有道是有，不过是奴才们吃的”
　　
　　“去，给本太子弄些来，装小碟”胤i吩咐完后，才找了冷水，将手指泡在水中。
　　
　　一切弄好后，胤i才离开御膳房，身后跟着个小太监，手中拎着食盒。
　　
　　到了太和殿，时辰相差不远，康熙在与众朝臣议事，胤i从偏门而入，进去时，魏珠正好瞧见，连忙上来请安。
　　
　　胤i知道，康熙大概还需要点时间议事，于是，让人把食盒放到桌上，才开口询问道：“太医可曾替皇阿玛诊治？”
　　
　　“回太子话，皇上已经让太医瞧过了”
　　
　　“怎么说？”胤i说着，就从怀中掏了书，看着。
　　
　　“太医说，皇上是偶感风寒，外加日夜劳累，喝几副汤药就无碍了”
　　
　　闻言，胤i点了点头，便不再说话，一边细细看书，一边听着康熙里边的谈话，不知多了多久，康熙才从太和殿而出，入了偏房，正好瞧见胤i在看书，康熙很是惊讶。
　　
　　“保成为何在此？”康熙惊讶的是，胤i此时应该在无逸斋读书的。
　　
　　闻言，胤i才放下手中的书，说道：“皇阿玛早朝时，滴水未进，保成怕皇阿玛饿了，所以弄了粥过来”
　　
　　康熙听了胤i的话，脸色就很不好看，随即说道：“保成为此耽搁了读书？”
　　
　　康熙脸色渐变，胤i一眼察觉，就知道，康熙想的是什么，康熙定当自己偷懒，胤i无言以对，干瘪了半天，才说道：“保成知错，保成这就去面壁思过”语毕，胤i便退出了太和殿偏房。
　　
　　胤i的身影，让康熙瞧着不是滋味，康熙慢慢走到桌前，坐了下来，瞧着桌上的食盒，才吩咐魏珠打开。
　　
　　自始自终，明珠、索额图、李光地等人，都站在身后不语。
　　
　　魏珠打开食盒，着实惊讶一把，这是。。。。。。。。。
　　
　　““怎么了？”康熙瞧着魏珠脸色不好，问道。，
　　
　　“皇上，您瞧。。。。。。。”魏珠打开食盒，里边只有一碗白粥，一碟咸菜，而且咸菜的外貌，实在谈不上美观。
　　
　　众人也都伸脖子瞧了眼，也都啧啧称奇。
　　
　　“这是保成拿来的？”康熙问道。
　　
　　“是太子拿来的”
　　
　　康熙平日里的膳食，虽不是特别奢侈浪费，可也没这么简单朴素过，今儿让康熙大大惊讶了一把。
　　
　　“去御膳房问问怎么回事”康熙说道。
　　
　　“”语毕，魏珠就出了太和殿，一路狂奔御膳房。
　　
　　“皇上，据臣所知，发热时，吃些清淡的膳食，有助于病情好转”李光地一旁说道。
　　
　　闻言，康熙不语，沉默半晌，说道：“都退下吧”
　　
　　“”众人退去。
　　
　　众人走后，康熙瞧了眼桌上的白粥，才端起来，吃了一小口，粥入口即化般，齿颊留香，康熙竟然胃口大开，随后，又夹起一块咸菜，咀嚼着，味道甚是不错，康熙吃的高兴，病情好像烟消云散一般。
　　
　　“皇上，奴才回来了”魏珠进了偏房，发现康熙竟然在吃太子送来的膳食，心中难免知道了实情，替太子抱不平一次。
　　
　　“怎么说？”康熙边吃边问。
　　
　　“回皇上，这个粥，听御膳房的师傅们说，是太子亲手为皇上做的，是自己淘米，自己煮的，没让旁人插手”魏珠说的很是煽情，就希望康熙能愧疚一下，不过，魏珠可不敢说出口。
　　
　　什么？康熙盯着碗中的白粥，原来，这粥竟然是保成做的？
　　
　　“听说，太子伤了手，烫了水泡”魏珠可不能露一点，在魏珠心中，这个太子，既懂事，又孝顺。
　　
　　魏珠越说，康熙越是懊悔，难怪瞧着保成离去的身影，有种黯然神伤的感觉。
　　
　　想到这，康熙心中暗自说道：“保成啊，是皇阿玛错怪你了”。



10、10章 心声初见

10、10章 心声初见 ... 
 
 
作者有话要说：宠今儿实在是憋不住了，所以字数越码越多，等写完了，才发现5000多了，嗷嗷嗷，看过看官们，按个爪，给宠子一个鼓励的烙印吧！
 
　　胤i出了太和殿，回了乾清宫，撩起褂子下摆，就跪在乾清宫的门口，在烈日炎炎下，进行自我批斗。
　　
　　胤i不喜不怒，也不为自己抱不平，也不想跟康熙计较什么，他做这些，无非就是因为，他的这个父亲，是位明君，是位好父亲，他虽然现在年纪尚小，可爱父之心，并不比寻常百姓家的孩子少，既然为的就是康熙，哪怕康熙误会自个儿，也没什么，只要康熙病情能好转。
　　
　　烈日当空，胤i年纪虽然尚小，可毅力却惊人，在胤i的计划中，是希望能跪满三个时辰的，如今才刚刚过去一个时辰而已。
　　
　　太和殿。。。。。。。。。。。
　　
　　康熙吃过粥后，身子很是舒服，随后又喝了汤药，身子的不适才彻底逝去，于是，拿起今儿的奏折批阅起来。
　　
　　“皇上，不好了”魏珠从乾清宫的奴才来报，听闻胤i跪在门口的消息，连忙进来跟康熙禀告。
　　
　　闻言，康熙放下奏折问道：“何事？”
　　
　　“皇上，太子跪在乾清宫门口呢”魏珠说的着急。
　　
　　什么？保成跪在乾清宫门口？康熙的心顿时扭成一团，猛的站了起来，可刚走到门口，便停下脚步，没有跨出去。
　　
　　康熙思前想后了半天，才决定，不去看保成，就让他跪着吧，在康熙看来，要想成为一个好的储君，说不定日后要受众人的猜测，更或许，要经受很多的冤枉，想当年，自个儿也是有的，这样才能让他成长。
　　
　　魏珠见康熙又坐回椅子上，批阅奏折，心中别提有多难受，他也是心疼太子的。
　　
　　难道康熙不心疼吗？康熙比任何人都心疼，可康熙不能去，就算去，现在也不是时候。
　　
　　康熙整顿了思绪，把此事抛在脑后，仔细批阅奏章，相对比较，自己的儿子固然重要，可这江山社稷，更为重要。
　　
　　时间就此慢慢过着，一个批阅奏折、一个跪着思过，随着时间流逝，一转眼，日头西下，天色转暗，魏珠换了烛台，点燃烛光。
　　
　　“魏珠啊，现在何时了？”康熙批阅完最后一个奏折，问道。
　　
　　“回皇上，刚过酉时”
　　
　　闻言，康熙瞧了眼天色，两个时辰过去了，保成你还在跪着吗？
　　
　　“皇上担心太子吗？”魏珠实在忍不住了，魏珠让人去瞧过，太子一直跪着，现在还了许多，日头西下，天气转凉快了不少，要说前一个时辰，真不知道太子是如何熬过来的，可康熙一直都没有问过，魏珠也只好僭越一次。
　　
　　康熙听了魏珠的话，闭口不谈，也不怪罪魏珠的僭越，而是起了身，说道：“去准备膳食吧”康熙忽然想到了什么，随后说道：“按照太子所做的，备一份一样的”
　　
　　语毕，康熙才离去，等了半个时辰，膳食备好，是按照康熙的吩咐，是两碗白粥，两碟咸菜，这大概是康熙有史以来，吃的最简单的二顿膳食。
　　
　　魏珠伴随康熙一路回了乾清宫，手中提着食盒。
　　
　　到了乾清宫，隐约能在黑暗中瞧见胤i的身影，已经没有了先前的坚强，好似摇晃一般。
　　
　　康熙心中难受，慢慢走到胤i身后，蹲了下来，小声说道：“保成，可是累了？”
　　
　　闻言，胤i一愣，他真是疲累了，双腿发麻，在康熙声音出现的那一刻，他如释重负，心中呐喊：“皇阿玛您终于来了”
　　
　　“皇阿玛。。。。保成不累”胤i艰难的说道，嘴唇已经干裂，很有大病一场的征兆。
　　
　　保成啊保成、在皇阿玛面前，你何时学会了逞强？
　　
　　面对胤i的逞强，康熙也不想深究，于是说道：“保成啊，起来，陪皇阿玛到一旁用膳”
　　
　　康熙语毕，胤i得了应允，就要起来，可双腿麻木，就歪了下去，康熙见状，才伸手将胤i抱了起来，康熙没有将胤i抱进宫内，而是选择了乾清宫的一处圆桌旁。
　　
　　康熙将胤i放在圆凳上，才吩咐道：“魏珠啊，布膳吧”
　　
　　“”
　　
　　魏珠将膳食放在桌上，胤i瞧了眼，没想到竟然跟自己送去的一模一样。
　　
　　“保成做的粥很好吃”康熙盯着胤i的眼睛，说着，眼神中有愧疚，有欣慰、有感动、种种诸多。
　　
　　“皇阿玛爱吃就好，保成怕皇阿玛不喜欢”胤i要的不是康熙的赞许，而是能得到康熙深心的认可，就凭现在桌上的膳食看来，就算胤i在有埋怨，也都随风而去了。
　　
　　“来尝尝味道如何”康熙说着，将一碗粥推到胤i面前，闻言，胤i端起粥碗喝了一口，品了品，虽然不错，可说实话，没自己做的好吃。
　　
　　康熙见胤i品着，随后问道：“如何？”
　　
　　“皇阿玛，这粥没有保成做的好吃”胤i实话实说，到是康熙闻言一笑，随后也拿起碗喝了一口，咦，味道确实不如胤i做的那碗来的好喝，康熙本以为，粥是出自胤i之手，所以心中才认为好喝，如此对比，竟然真的是胤i的味道出众。
　　
　　“这是为何？”康熙品了一小口后，询问道。
　　
　　“皇阿玛，这煮粥的米，定然是淘洗过许多次，所以失去了原有的米香”胤i徐徐道来。
　　
　　哦？原来如此，康熙点了点头，随后问道：“保成是如何知道，如何煮粥？淘米之香的？”
　　
　　闻言，胤i也不心虚，随即说道：“皇阿玛，保成是听一位厨娘说过，所以就记下了”胤i深知，这个答案有些牵强，可也总比说，我前世就知道的好吧？
　　
　　听了胤i的回答，康熙也在深问，于是父子两喝了粥，吃了咸菜，等用过膳后，魏珠将碟碗收走。
　　
　　父子两就坐在夜空下的圆桌上，开始谈天，康熙给胤i讲了许多故事，都是一些感人至深的，家庭和睦、兄弟手足、胤i也听的仔细，可这腿上的麻木没有减少一分，胤i偷偷将手放到腿上，用力的揉捏，可手指上的水泡，胤i一时忘记，胤i一用力，疼痛便让胤i皱起眉毛。
　　
　　康熙察觉，于是询问道：“保成的手还疼么？”康熙说着，就伸手把胤i的手拿起来瞧着，康熙把胤i的手指放在嘴边，吹了吹，说道：“保成啊，以后要学会爱护自己，皇阿玛不希望，在看到保成有任何的伤痛”
　　
　　“恩，保成知道，保成不疼”胤i的大眼睛，在夜里，格外明亮，闪耀在康熙面前，如同宝石一般。
　　
　　“腿还疼么？”康熙又问道。
　　
　　闻言，胤i摇了摇头，随后说：“保成不疼，只是有些麻而已”
　　
　　康熙听了胤i的话，便弯下腰，将胤i腾空的脚慢慢提了上来，随即脱了靴子，又将袜子也褪下，露出里边洁白的小脚丫。
　　
　　“皇阿玛。。。。。。”胤i没想到康熙会这样，连忙想制止。
　　
　　“保成啊，你为皇阿玛煮粥，皇阿玛就给保成揉揉脚吧”康熙自顾自的说着，一边手上稍微用力的给胤i捏腿，胤i得腿在康熙的揉捏下，恢复了些许知觉。
　　
　　“呜呜呜呜。。。。。。。。。”
　　
　　康熙和胤i都是不语，周围安静的很，可忽然一个哭声闯进二人耳中，二人皆是一愣，闻声看去，竟然是魏珠在一旁哭泣。
　　
　　康熙被魏珠弄的是哭笑不得，随即问道：“魏珠为何哭？”
　　
　　“奴。。。。奴才该死，奴才只是。。。。。奴才只是被皇上和太子的父亲情深感动了”魏珠用袖子擦了把眼泪，磕磕巴巴的说着，他是瞧的最仔细的，康熙平日里，整日操心国家大事，很少能享受到亲情，而太子，刚出生额娘就去了，甚是可怜，就是这样的一对父子，让魏珠感动的痛哭流涕。
　　
　　“哦？感动？哈哈哈，好你个魏珠啊，都多大的人了，还哭鼻子，好了，别伺候了，去洗把脸，别让朕瞧见你那张脸”康熙笑着，半开玩笑的讽刺魏珠。
　　
　　“，奴。。。。奴才这就去”魏珠无地自容，连忙跑了。
　　
　　“皇阿玛，魏公公是个好人”胤i头一次，奶声奶气的和康熙说话，又像是在撒娇。
　　
　　康熙揉捏着胤i的腿，说道：“好人吗？胤i认为，皇阿玛可是好人？”
　　
　　“皇阿玛是保成的阿玛，皇阿玛自是好人”胤i说的诚恳。
　　
　　好人吗？康熙自诩是个明君，但从来没想过，自己是个好人，不过，保成，朕愿意为你，做个好父亲。
　　
　　“来，皇阿玛背着你，逛逛”康熙语毕，便起身，背对着胤i蹲了下来，想让胤i上来，可等了半天，也没见胤i上来，才回头瞧去，只见胤i眼中含泪，康熙连忙询问：“保成何事伤感？”
　　
　　闻言，胤i抬手擦了擦眼睛，说道：“皇阿玛，保成没事”语毕，胤i就上了康熙的背，康熙站了起来，就顺着乾清宫往御花园去了。
　　
　　“皇阿玛，保成想额娘了”胤i先前就是想起了一个人，是他前世的娘亲，那个因为自己犯下错误，而被砍头的老娘，前一世，他没有尽孝道，如今到了清朝，额娘在生下自己时，就辞世了，只剩下皇帝父亲，在胤i看来，康熙就是他的一切，百善孝为先，无论康熙需要不需要，他都笃定了心中想法，要孝顺康熙一辈子，直到康熙百年后。
　　
　　“原来保成想额娘了？”康熙也得到了胤i为何流泪的原因，随即说道：“保成啊，你额娘走了有段日子了，皇阿玛也是很想念她，不过保成要记得，你一定要坚强，无论何时何地，都不能表现的脆弱，你是太子，是皇阿玛的儿子，懂么？”康熙背着胤i，漫步着，穿越重重宫阙。
　　
　　“皇阿玛，保成知道，皇阿玛很爱额娘吗？”胤i问道。
　　
　　闻言，康熙一愣，也不知道该如何去回答，爱吗？康熙不知道，在这后宫当中，有众多的妃嫔，他每一个都爱吗？
　　
　　胤i问出口，才察觉说错话了，他是皇帝，后宫佳丽众多，怎么可能爱的过来。
　　
　　“皇阿玛疼爱保成”康熙所问非所答，没错，康熙确实疼爱胤i，非常的疼爱。
　　
　　胤i没想到，康熙会这么说，胤i心中高兴，原来皇阿玛真的很爱自己，于是，胤i说道：“保成将来长大了，一定好好孝顺皇阿玛”
　　
　　“好，朕老了，就让保成给朕捏腿”康熙语气嘶哑，略带哭腔。
　　
　　这算是个诺言吗？好像普通了点。
　　
　　终于到了御花园，一轮圆月倒映湖中，静悄悄的夜里，只有蛙与树上的蝉作伴，谱一曲只属于深夜才能拥有的乐曲。
　　
　　康熙走到湖边，停下脚步，说道：“保成啊，你可知道，你的额娘，很会唱曲儿”皇后生前，总是在康熙最烦躁的时候，给康熙唱上一段，能让康熙忘却烦心事。
　　
　　闻言，胤i说道：“皇阿玛，那保成也给皇阿玛唱一段吧？”
　　
　　“哦？保成会唱曲儿？”康熙发现，这个儿子无所不能了，从那一夜对弈，康熙就发现，胤i与先前不同了，不过归根究底，康熙的认为是，保成长大了。
　　
　　“恩”胤i用力点着头。
　　
　　“那好，来，给皇阿玛唱一段”康熙也不累，一直背着胤i，胤i得了话，便开口哼唱，唱词什么的，他记不清了，只是干哼哼，这是胤i前世，娘亲哄自己睡觉时，哼唱的小曲儿。
　　
　　一曲儿终了，康熙听的好似意犹未尽，说道：“保成啊，这曲儿不错”
　　
　　“皇阿玛若喜爱，保成就日日给皇阿玛哼唱”
　　
　　“好好好，保成每日都给皇阿玛唱，不过，保成还要记得别落下学问，皇阿玛会按时考察”康熙是希望软硬皆是，别宠坏了胤i，害了胤i的一生。
　　
　　“皇阿玛放心，保成定不会辜负皇阿玛厚爱”胤i语气坚定。
　　
　　父子两，在夜里，聊了许多，康熙以前的回忆，胤i日后的畅想，聊着聊着，就到了子时，魏珠赶来时，康熙准备背着胤i回去。
　　
　　“皇上。。。。。。。。。”魏珠打算请安的，只见康熙摇了摇头，魏珠才瞧见，太子趴在康熙的肩膀上睡着了，两只小脚丫，也在夜光下，泛起微光。
　　
　　翌日。。。。。。。。。。。
　　
　　胤i醒来，房内静悄悄的，胤i本打算起来，可却发现，自己双腿疼痛难忍，撩起被子一瞧，膝盖处又红又肿。
　　
　　原来是肿了，可能昨日跪的时辰太久，所以伤了。
　　
　　“魏公公。。。。。。。。。。”胤i唤了魏珠，魏珠闻声而来，胤i说道：“烦劳魏公公去太医那里，帮保成要些化瘀的药物”
　　
　　“太子？您伤在哪里？让太医亲自来瞧瞧吧”魏珠担心的凑了过来。
　　
　　“不碍，你照我的话去办，此事不得对皇阿玛提起，魏公公可明白？”胤i冷着一张脸，作势有一种，你不听我的，我就砍了你的气势。
　　
　　“，奴才这就去办”
　　
　　魏珠的脚程很快，很快就回了来，胤i接过药，涂抹在膝盖上，凉飕飕的，减轻了疼痛，随后，胤i才起了身。
　　
　　时辰尚早，胤i便打算去无逸斋读书，别在等康熙回来，还在乾清宫，上次因为煮粥，还情有可原，这次呢？
　　
　　谁知，胤i刚要出门，就瞧见一女子而来，胤i离远打量一番，瞧着打扮，应该是康熙的妃子。
　　
　　“太子这是要去哪里？”佟贵妃抱着刚满一岁的四阿哥胤G而来。
　　
　　胤i实在不记得此人是谁，
　　就算知道此人，也不可能都一一对号入座，胤i在此人还没离近时，对魏珠问道：“魏公公，那孩子是？”
　　
　　闻言，魏珠瞧了眼，说道：“回太子话，那是四阿哥”
　　
　　四阿哥胤G？原来是佟贵妃。
　　
　　“保成给佟额娘请安”胤i神色如常说道。
　　
　　“太子在本宫面前，不必拘谨，太子这是要出去吗？”佟贵妃问道。
　　
　　“回佟额娘的话，保成想去无逸斋读书”
　　
　　闻言，佟贵妃瞧了眼天色，说道：“今日就别去了，你皇阿玛让本宫来，给太子瞧瞧腿伤”
　　
　　什么？腿伤？胤i冷眼盯着魏珠，他吩咐过，此事不得张扬，怎么这么一会儿，就传到康熙耳中了？
　　
　　魏珠被胤i的眼神吓了一跳，于是乎摇了摇头，暗示自己没有说。
　　
　　“佟额娘，保成的腿无碍的”胤i想拒绝的，对于康熙以外，任何一个人的关怀，他都不需要。
　　
　　“哇哇哇。。。。。。。”佟贵妃本想说什么，结果怀中的胤G竟然哭了起来。
　　
　　无论佟贵妃如何哄，胤G就是不停的哭，胤i被胤G的哭声，弄的心烦意乱，于是开口说道：“佟额娘，不如让保成瞧瞧？”
　　
　　什么？佟贵妃很是怀疑，但也不好驳了太子的面子，于是，走到床边把胤G放在床上，胤i走了过去，才瞧见自己的四弟。
　　
　　眉清目秀，嘴唇薄翘，嘴角边，一点黑痣，很是好看，胤i猜想，这个四弟长大后，必然是龙章凤姿啊。
　　
　　此时，胤i烦躁心情一扫而光，为了哄好胤G，胤i抬手将指尖放在胤G唇边，跟预想的一样，胤G张开小嘴，将胤i的手指含入口中，哭声渐渐消失，换来的，则是，胤G吧唧吧唧的口水声。



11、11章 依依不舍

11、11章 依依不舍 ... 
 
 
　　佟贵妃虽然久居深宫，也甚是少出来走动，可对胤i的种种事迹，也是略有耳闻，素来传言，胤i倚仗皇上宠爱，矜傲自持，甚少与人交谈，又听闻，太子向来与大阿哥不对付，虽然两个年纪尚小，可秉性去越发成熟。
　　
　　佟贵妃记着，去年，三阿哥胤祉染了风寒，众人都去探望，唯独太子没有到来，然而，皇上也没有责怪太子，只是告诫，要记得兄友弟恭。
　　
　　今日看来，传言还真是不可全信，眼前胤i哄逗胤G，让胤G咯咯直笑。
　　
　　佟贵妃坐在一旁，看着眼前一幕，也希望，胤G长大后，能与太子一般优秀。
　　
　　“娘娘，皇太后身边的女官来了”魏珠一旁说道。
　　
　　闻言，佟贵妃点了点头，让人进来，女官进来后，于佟贵妃请安后，方开口说道：“娘娘，皇太后命奴婢前来，请娘娘过去”
　　
　　“皇太后可说何事？”佟贵妃问道。
　　
　　“奴婢不知”
　　
　　说罢，佟贵妃点了点头，才起身走到胤i身边。
　　
　　胤i从女官进门时，就竖起耳朵听着，虽然知道事不关己，可也要留个心眼，古人云，知道的越多，活的越短，可要知道，只要你不说，何人知道你晓得？
　　
　　“太子殿下不如一同与本宫去如何？”佟贵妃温切问道。
　　
　　胤i闻言，想了想，说道：“恩，胤i与佟额娘一同去吧”语毕，胤i起身，整了整褂子下摆，就伸手抱起了胤G。
　　
　　佟贵妃见状，心下一惊，要说胤i也是个孩子，不过几岁而已，佟贵妃想着，伸手就从胤i怀中抱过了胤G，说道：“太子年幼，还是让奶娘来抱吧”
　　
　　闻言，胤i甚是无趣，本来想着抱着胤G逗逗，可一听佟贵妃一说，也觉着不妥，毕竟自己力气上有失欠缺。
　　
　　胤i点了点头，才与佟贵妃出了门。
　　
　　刚出了乾清宫，胤G的哭声又作响，佟贵妃从奶娘手中接过胤G，连哄带逗，可胤G就是哭个不停，弄的几人不得不停下脚步，专心哄起胤G。
　　
　　乾清宫到宁寿宫之间，有一处凉亭，佟贵妃抱着胤G坐下，双臂抖动，胤i站于一旁，抬头瞧了眼天上的日头，照胤G这么哭下去，赶不到宁寿宫是小，热死是大。
　　
　　胤i低下头，四周环视，迫于无奈，对魏珠说道：“魏公公”
　　
　　闻言，魏珠跻身说道：“太子殿下，何事？”
　　
　　胤i表了个手势，让魏珠低□子，凑过去，在魏珠耳边说了什么，魏珠点着头，随后出了凉亭。
　　
　　魏珠回来时，手上拿了两个柳条，柳条很是嫩绿，胤i从魏珠手上接过柳条，将两个柳条扭成麻花，随即做了个圈，带在自己的头上。
　　
　　佟贵妃哄着胤G，一面瞧着胤i，心中惊奇，太子这般作甚？
　　
　　想着，胤i带着柳条走了过来，到了佟贵妃身边，冲着怀中的胤G，吐了吐舌头，又用两只手扒拉扒拉耳朵，做着鬼脸。
　　
　　佟贵妃见状，心惊，太子这是故意吓胤G吗？G儿还小，若是被吓到，可怎么办？佟贵妃连忙要出声制止，可刚欲开口，就听闻胤G咯咯的笑了起来，那笑声，很清脆，就好像树上的雀。
　　
　　“咯咯。。。。。。。。。。”胤G笑着，伸出两只胖手，好像在跟胤i要头上的柳条。
　　
　　胤i前世是从百姓家长大，也有民间的童年，所以这种玩法，屡见不鲜，可就是这样，在大清朝的皇宫中，就成了一种宝贝玩应。
　　
　　总不会有人见过众妃嫔哄自己的孩子，做些没有规矩的鬼脸吧？
　　
　　胤i见胤G张着小手，皱着小脸，才将头上的柳条拿了下来，从上边揪下两片叶子，放在胤G的手中。
　　
　　胤G拿过叶子，就要往嘴里塞，佟贵妃担心腌H，就抬手阻止了，可胤G不肯放松，又哭闹起来，最后佟贵妃没辙，就只能让胤G去了。
　　
　　胤G天生鬼机灵，放任他了，可他却偏不放进嘴了，只是拿在手中把玩，弄的佟贵妃哭笑不得。
　　
　　“多亏了太子殿下”佟贵妃含笑道。
　　
　　“佟额娘严重了，四弟年幼，需要些玩应罢了”
　　
　　闻言，佟贵妃才起身，带着胤i朝宁寿宫而去。
　　
　　宁寿宫。。。。。。。。。。。
　　
　　佟贵妃与胤i给皇太后请安后，才落座。
　　
　　“佟妃为何来迟了？”皇太后笑的慈祥，语气温馨。
　　
　　“回皇额娘的话，路上，G儿哭的厉害，多亏了太子”佟贵妃难为情的说了原因，她没有孩子，这个孩子是德嫔所生，自然没有育子的经验。
　　
　　“哦？太子？”说着，皇太后才盯住胤i，问道：“太子近日来，身子可好些？”
　　
　　“回皇祖母的话，保成身子尚好，让皇祖母担忧了”胤i第一次见到皇祖母，听祁顺儿说，她不是皇上的亲母，只是嫡母。
　　
　　“那就好，那就好啊，身子比什么都重要”皇太后絮叨了几句，又说道：“佟妃啊，今日皇上差人给哀家送来些瓜果，很新鲜，所以哀家才命人唤你来的”
　　
　　闻言，佟贵妃方要谢恩，就听见，几人而来。
　　
　　“皇额娘。。。。”
　　
　　原来，来人竟是惠嫔与宜嫔、还有大阿哥胤A。
　　
　　胤i见大阿哥而来，心下越发不快，若不是今日佟妃而来，那么也就代表，皇太后并未派人传自己而来，虽然自己并不在乎那些瓜果，只是，心下越发不是滋味。
　　
　　胤A见胤i在，也是一愣，随即坐到了皇太后身旁以示亲厚。
　　
　　胤i越想越不是滋味，越发觉着，自己是个多余的人，不该前来，想到这，心中才知道，或许，在这座皇宫中，宠着自己的，只有皇阿玛了。
　　
　　想着，胤i笃的站了起来，说道：“皇祖母，保成身子不适，想先行回了”
　　
　　皇太后见胤i脸色不好，也以为身子不适，又怕勿了胤i的身子，于是说道：“既然如此，太子就先回吧，哀家差人将瓜果送到乾清宫去”
　　
　　“谢皇祖母”胤i语毕，转身离去，没有一丝留恋，可当经过佟贵妃身边时，胤G好像知道了什么，哇的一声，哭了起来。
　　
　　胤G的哭声，把众人吓了一跳，佟贵妃不停的哄着。
　　
　　胤i停下脚步，扭过头，看着胤G哭了一脸泪水，可眼睛直直盯着自己，大概，胤G也是想让自己留下的吧，可胤i是真的不愿意留下，心道，一个婴孩，懂得什么叫做不舍，胤i微微摇头，嘲笑自己的天真，才提步快速出了宁寿宫。
　　
　　出了宁寿宫，耳边依旧萦绕胤G的哭声，胤i不镇定了，心中烦乱，一路上，胤i沮丧的走着，心中难免感慨，这个皇宫，到底是个什么样子？一下子自己成了宝、一下子又被人冷落，到底是因为什么？因为自己没有母亲？还是因为？自己没还魂前，真正的太子，很不受人待见？
　　
　　胤i始终捋出头绪，可又不想回了乾清宫，最后选定回毓庆宫。
　　
　　“魏公公，你不必跟着了，回乾清宫吧”胤i说道。
　　
　　“太子殿下，皇上命奴才形影不离的跟着您”魏珠夸大了，康熙是让自己跟着，可没到形影不离的地步。
　　
　　“无碍，你只管回去，若是皇阿玛怪罪，有胤i呢”说罢，胤i便提步而去，魏珠傻傻站在原地，也没敢跟着，最后只好丧气的回了乾清宫。
　　
　　胤i有几日没有回毓庆宫了，到了毓庆宫，也就几个不太脸熟的奴才忙里忙外的，胤i百无聊赖，一个人坐在屋里，双手杵着下巴，望着窗外的树。
　　
　　胤i本来无趣，可就在此时，胤i发现，在茂密的树丛中，一个人影穿过，胤i瞬间精神起来，挑起嘴角，看来有事情做了。
　　
　　胤i提步走了出去，很快跟上了那个身影，胤i放慢步伐，让步子没有任何声音，胤i跟着那人，来到毓庆宫的偏殿的一个房门前，那人鬼头鬼脑的瞧了瞧四周，见没人，才推门走了进去。
　　
　　胤i越过草丛，走了过去，哈腰在窗下，听着房内的动静，胤i惊奇，房内竟然还有一人，两人的交谈胤i听的模糊，可也能听清，与自己有关，胤i好奇。
　　
　　胤i听的仔细，没注意身后站了一个人，待那人近身后，胤i才警觉，抽出袖中的短刃，就要回身刺去。
　　
　　身后的人，见短刃要刺入体内，才手舞足蹈的比划起来，胤i一瞧，竟然是祁顺儿。
　　
　　胤i碍于房内的人，想要弄清楚事情的来龙去脉，才没训斥祁顺儿，胤i摇了摇头，让祁顺儿也别出声，才回身继续听去。
　　
　　大概过了一炷香的时辰，里屋的人才开门出来，鬼鬼祟祟出了毓庆宫。
　　
　　那人走后，胤i没有跟去，而是回身，小声问道：“祁顺儿，你可知屋内何人？”胤i没工夫问祁顺儿近日来跑哪去了，只是很关心屋内的人，不然，也不会居住在毓庆宫。
　　
　　闻言，祁顺儿便比划起来，胤i看了半天，也不知道祁顺儿要干嘛，怒急说道：“你哑巴了？说话”
　　
　　祁顺儿闻言，一脸哀伤，才张开嘴让胤i瞧，胤i瞧着，竟然没了舌头，这才想起前段时间，自己的狠话，没想到，祁顺竟然割了自己的舌头。
　　
　　胤i稍许愧疚，可仔细想了想，也罢，这样就留他在身边吧。 
作者有话要说：哎哟喂，从今日起，太子马不停蹄开始更新，填坑了。
看官们，多按爪，宠更的才卖力么！



12、12章 远大理想

12、12章 远大理想 ... 
 
 
作者有话要说：十八完结了，嗷嗷，从今日起，速速填太子坑。
宠在纠结一个问题，是不是要让太子，当个双插座，可攻可守呢？
看官们觉得哪样不雷呢？
 
　　偏房中的这个人，名叫赵絮，曾经是胤A的哈哈珠子，与胤A同年生、却比胤i大二岁，胤i三岁时，在无逸斋遇见同胤A而来的赵絮，不知为何，就看中了赵絮，在康熙那里折腾了许久，最后康熙没办法，便让胤A把赵絮送给了胤i。
　　
　　赵絮呢，是汉人，父亲也是有官职的，不过连从三品都算不上，后来，赵絮的父亲卧病于床，不久后辞世，从此，赵絮就在这深宫中扎了根，自从胤i将他要到身边后，开始对赵絮还是很好的，可不知后来为何，赵絮无论做什么，胤i都看不过眼，胤i一生气，祁顺儿几个太监，就欺负赵絮。
　　
　　如今，赵絮被打的遍体鳞伤，卧床不起，祁顺如今不能说话，胤i便让祁顺写来，祁顺自是没读过多少书，一些不识得，便只能跳过，幸亏胤i聪明，能理解个大概，从祁顺这里得知，方才偷偷而来的，是胤A身边的人，大概得知赵絮在毓庆宫日子过的不好，所以才派人来偷偷探望。
　　
　　“混账、你几个狗奴才，竟然在毓庆宫做如此不堪的事情？”胤i虽然只有四岁，可脾气不小，肉嘟小手拍在桌子上，两眼一瞪，很有气魄，下的祁顺几个太监跪倒在地。
　　
　　“阿巴。。。。。阿巴。。。。。”没了舌头的祁顺就只会这么干哼哼，阿巴的胤i心烦，可身边又不能没有人手，起身说道：“滚出去”胤i说着，才从正殿进去，绕过长廊，来到偏房，随后推门而入，屋内已经弥漫着一股臭气，让胤i不自觉的捂住鼻子。
　　
　　胤i前行，只见床榻之上一个弱小的身躯，胤i走进后，只觉着，眼前的并非是一个人，同尸体没什么两样，大概多的只是一口气吧。
　　
　　“太。。太子。。。。”赵絮眼睛眯成一条缝隙，见到来人是胤i，才开口唤胤i，微弱的声音，让胤i不禁抖了一抖，这是什么样的病痛，能将一个七岁的孩子折腾到如此地步？
　　
　　“来人啊”胤i大声唤道。
　　
　　祁顺一直跟在胤i身后，听见胤i唤人，便急匆匆走了进去，跪倒在地。
　　
　　“祁顺去宣太医”
　　
　　祁顺闻言，竟没有起身，而是冲着胤i比划着，大概的意思是，不能去宣太医，否则皇上就会知道了。
　　
　　胤i看来，祁顺的想法自是有理，可也不能草菅人命，胤i宁愿被康熙处罚，也不能害了一条无辜生命。
　　
　　“本太子让你去宣太医”胤i四岁的小脸，带着不符的怒气，祁顺迫于威严，只好起身去宣了太医。
　　
　　胤i坐到床边，轻轻掀开盖在赵絮身上的杯子，说道：“日后会好的”
　　
　　赵絮听了胤i的话，忽然用力抓住胤i的手，嘴唇颤抖着说道：“太子，您放过我吧”
　　
　　闻言，胤i哭笑不得，这以前的太子，是用什么手段，把赵絮折磨到如此地步？
　　
　　“放心吧，本太子答应你，等你病好了，就放过你”胤i没有撒谎，对于他来说，赵絮这样的孩子，没有什么用处，若是死在这里，说不定会落人话柄。
　　
　　祁顺回来时，不止带了太医而来，就连同康熙、胤A、都跟了来。
　　
　　胤i见到康熙时，不禁一愣，心道大事不妙，胤i在一看康熙身旁的胤A，一脸的坏笑，大概是要看胤i的笑话吧。
　　
　　“皇阿玛圣安”胤i先规矩的给康熙请了安，起身对太医说道：“太医，先给他诊治吧”
　　
　　“”太医得了命令，便过去给赵絮诊治。
　　
　　“皇阿玛今日之事，需要保成解释吗？”胤i先发制人，要想不被诬赖，就不要等别人出口，否则，证据确凿，哪怕是个奴才，康熙也会脸色难看一回，康熙是皇帝，需要的就是自己儿子的宅心仁厚，若是残害奴才，说不定，会让康熙伤心，破坏了在其心中的印象。
　　
　　康熙闻言，说道：“保成，你到是说说，这事是何原由？”
　　
　　“回皇阿玛，保成自打染了天花，便一直在乾清宫，与皇阿玛同寝，于是毓庆宫中，就没了规矩，此人皇阿玛应该记得，是保成一年前，在年面前同大哥所要，如今成了这副摸样，全部都是保成的错”胤i的一番话，既撇清了关系，又暗示康熙，这人并非自己所害。
　　
　　“那奴才病情如何？”康熙没有继续问胤i话，而是向太医询问赵絮的病情。
　　
　　“回皇上，病情无碍，只是久于床榻之上，日后多出外走走，应该无碍”太医说病情的时候，眼角余光一直看着胤i。
　　
　　“那就好生养着，胤i啊，你随皇阿玛来”康熙说着，转身出了门。
　　
　　胤i闻言，起身跟了出去，至于胤A，也跟了出来，等二人到了正堂时，康熙已经坐落在桌前，说道：“胤A，你先回延禧宫去吧”
　　
　　胤A闻言一愣，只好点头答应，出了毓庆宫，胤A知道，康熙让自己走，就代表不会惩罚胤i了，看来，这次一次，自己又失败了。
　　
　　胤A走后，胤i走到康熙脚下，跪了下来，说道：“皇阿玛，保成惭愧，让皇阿玛失望了”
　　
　　“保成啊，起来，皇阿玛有话于你说”康熙语气和蔼，并无半点怒气。
　　
　　胤i起身后，站到康熙身边，康熙伸手握住胤i的手，放在自己的腿上，有一下没一下的拍着，又低下头，瞧着胤i的小脸，然后温吞一笑，说道：“保成啊，你打小，就是个暴躁性子，皇阿玛之所以让你学德行之道，就是想让你做一个明事理的人，如今看来，朕的保成做到了”
　　
　　康熙的话，让胤i甚是惊奇，没想到康熙没有怪罪自己，竟然还夸赞自己。
　　
　　“皇阿玛责罚保成”胤i自请惩罚。
　　
　　“保成今日，可想过，牺牲那奴才，保住自己？”康熙话锋一转说道。
　　
　　“皇阿玛，保成想过，若是宣了太医，定会被皇阿玛知道，可是保成想了，若是如此，那人就丢了性命”胤i没有半点虚假，如实说道。
　　
　　闻言，康熙温吞一笑，伸手把胤i抱了起来，放到腿上，说道：“朕心疼保成，自然相信保成，所以，往后若是遇到难事，自己解决不了的，要不要告诉皇阿玛？”康熙在胤i耳边说着，呵出的气，打在胤i的耳朵上，胤i痒的一缩脖，便笑了出来，说道：“皇阿玛，保成以后，所有事都不会瞒着皇阿玛，对皇阿玛永远没有秘密”
　　
　　康熙一听，就哈哈大笑起来，随即说道：“秘密还是要有的，记得皇阿玛小的时候，总是爱偷偷拿皇祖母的发簪出去玩”
　　
　　“|啊？皇阿玛，你拿皇玛嬷的发簪干嘛去了？”胤i对康熙小时候得事情，很好奇，一听康熙提及，遍嚷着要康熙讲。
　　
　　“保成想知道吗？”康熙两只大手，握住胤i的两只小手，问道。
　　
　　“恩，保成想知道”胤i用力的点头。
　　
　　闻言，康熙抬起头，望着门口，抱着胤i的身子左右晃着，说道：“那个时候，皇阿玛很小，每日都要读书，可树上的蝉呢，却叫个不停，扰了皇阿玛，于是，皇阿玛偷来皇玛嬷的簪子去戳蝉了”
　　
　　啊？这是小时候得康熙？胤i听得乐呵呵的，说道：“皇阿玛好笨，簪子哪里没有，为什么一定要拿皇玛嬷的呢？”
　　
　　父子两聊的开心，康熙没有怪罪胤i说自己笨，于是笑了笑继续说道：“因为皇玛嬷的簪子很长，够的到”
　　
　　“哈哈哈，皇阿玛。。。。。。”胤i笑的前仰后合，甚是开心，康熙小时候也有如此荒唐的事情，说来也够好笑的。
　　
　　“所以说呢，人都有犯错，同时也有回忆，更有荒唐之举，可是呢，不要一贯下去，若是养成了习惯，就改不过来了”康熙的喻意，原来是为了给胤i讲道理。
　　
　　好吧，胤i起初还真当做笑话听的，可现在看来，皇帝就是皇帝。
　　
　　“恩，保成记得了，皇阿玛，保成长大后，要捍卫河山”说着，胤i从康熙手中冲离了自己的手，做了个很威武的姿势。
　　
　　魏珠一旁忍不住笑，扑哧一声笑了出来。
　　
　　“魏珠啊，保成是不是很有雄心呢？”康熙抱住胤i，问魏珠。
　　
　　“皇上，太子年幼，竟有如此心阔，日后定能有番作为”魏珠不是溜须拍马，因为他确实感觉到了，太子非池中之物。
　　
　　康熙呢，就喜欢听别人夸奖自己的儿子，尤其是怀中的这个，一听夸赞胤i的话，康熙的脸上、心里、都乐开了花。
　　
　　“走，皇阿玛带保成去御花园逛逛”说着，康熙就抱起胤i，往外走。
　　
　　到了御花园，天气热的很，胤i已经热的一头大汗，扭头看了眼康熙，也好不到哪去，汗水顺着康熙的脸颊流下。
　　
　　胤i瞧着，抿起袖子，抬手去给康熙擦汗，说道：“皇阿玛，保成以后长大了，一定给皇阿玛盖一座好的庄子，让皇阿玛可以在里边凉快凉快”
　　
　　“额？保成要给皇阿玛盖庄子？给皇阿玛解暑？”康熙瞪大眼睛说道。
　　
　　“恩，皇阿玛日理万机，满人害怕热天，所以，保成就想，以后长大了，能有作为了，一定给皇阿玛盖一座又宽又大的庄子，让皇阿玛、皇玛嬷、皇祖母、都进接进去”胤i衣服胸有成竹的模样，逗的康熙是一乐一乐的。
　　
　　儿子给老子盖庄子解暑，好，有想法，朕的儿子，有想法啊。。。。。



13、13章 年夜醉酒

13、13章 年夜醉酒 ... 
 
 
作者有话要说：刚才码字，结果复制错误，文字就被覆盖了，急的宠都冒汗了，这是汗水啊，就这么没了，结果问朋友，原来WORD还有一个撤销功能，哈哈，好吧，我对办公软件，只熟悉PPT而已么。
 
　　日子一天天过着，很快，到了十七年新年。。。。。。。。。。
　　
　　律回春晖渐，万象始更新，胤i站在西长安安街牌楼上，望着远处，在皑皑白雪的衬托下，天地一线，在日光的照耀下，反射出耀眼的光芒，刺的胤i半眯双眼，身在大清，已经几月有余，好像，没有想象中的那么轻松。
　　
　　西单牌楼，位处长安右门外，这里是胤i在二月前找到的。
　　
　　“太子，咱们呢回吧”
　　
　　闻言，胤i瞧了眼一旁的赵絮问道：“赵絮，你在我身边多久了？”
　　
　　“二年”赵絮从没想过，会在胤i身边扎根，这一扎，就是二年光景。
　　
　　两年了，可真正熟悉赵絮，只在几月前，胤i从未见赵絮笑过，也没见赵絮对自己奉承过，赵絮每每见到胤i，都非常谨慎，生怕惹怒了胤i。
　　
　　“赵絮，你可恨本太子？”胤i专注盯着赵絮，希望能从这张僵硬的脸上，寻找到一丝破绽。
　　
　　“太子折煞奴才了，奴才不过七岁而已”赵絮的语气中，总是略带鄙夷。
　　
　　听了赵絮的话儿，胤i很平静，心中没有起半点波澜，随即说道：“回去吧”语毕，胤i便回身，下了牌楼。
　　
　　平日里，牌楼都是有人清扫的，可近日连天大雪，清扫了也是白忙，更何况牌楼这里，甚少来人，于是这清扫工作就搁了下来。
　　
　　胤i今儿穿的是鹿皮靴子，这个靴子是皇玛嬷亲手缝制的，平日里，胤i从来不穿，今日若不是年夜，胤i绝对不会穿的。
　　
　　胤i伸脚迈了一个台阶，不料脚下一滑，就跌了下去，就在此时，身后一双臂膀把自己圈在怀中，是赵絮，赵絮紧紧将胤i抱在怀中，等胤i站稳后，说道：“太子小心，奴才扶着您”
　　
　　胤i窘迫，脸色红了又白，才从赵絮怀中挣脱，让赵絮扶着自个儿下了楼。
　　
　　祁顺见胤i下来，连忙迎了下去，扶着胤i上了马车，胤i上车前，看了一眼赵絮，见赵絮脸色平稳，这才进了马车。
　　
　　这是怎么了？只是一个普通的搀扶，竟让自己有了窘迫感，想着，胤i微笑着摇了摇头。
　　
　　马车经过午门，从西侧门而入，刚进了门，胤i就见到了一个人。
　　
　　“师傅这是去往哪处？”
　　
　　纳兰容若只身进宫，并未注意到身后，听到胤i的声音，才连忙回身说道：“太子殿下，臣这是要进宫，给皇上请安”
　　
　　“哦，既是如此，不如同胤i一起可好？”胤i笑着说道。
　　
　　“甚好”
　　
　　虽数月前胤i受伤，可这伤好后，仍然是纳兰容若教授胤i骑射的功夫。
　　
　　“听说师傅以前被称为‘满洲巴图鲁？’”走在前面的胤i忽然出声问道。
　　
　　“臣何德何能被赞誉为巴图鲁？都是谣传罢了”纳兰容若向来处事淡然，好像看透一切凡俗事。
　　
　　闻言，胤i话锋又转，问道：“那么师傅认为，这第一巴图鲁会是谁？”
　　
　　纳兰容若闻言，随口说道：“这第一巴图鲁，现在还没人能做”
　　
　　“哦？师傅为何这么认为？难道皇阿玛不是吗？”胤i停下脚步，回身看着纳兰容若。
　　
　　“那么太子可否告知臣，为何想知道这第一巴图鲁是谁呢？”
　　
　　胤i皱眉，先是没有说话，而是继续朝前走去，不知想到了什么，张口说道：“胤i得知，今年会去景山行猎，所以好奇罢了”
　　
　　“这第一巴图鲁，臣还真的不知道，或许，在一些人心中，真的是皇上”纳兰容若笑而谈之。
　　
　　“素闻师傅淡薄名利，心中满是文武二字，看来所说不假，若是换了别人说出这番话，本太子定会治他个大不敬之罪”胤i似怒非怒。
　　
　　闻言，纳兰容若换了副哀伤面容，只是挂着少许笑容说道：“没想到会从臣口中说出”
　　
　　“那么师傅觉得，胤i做这第一巴图鲁如何？”胤i知道，纳兰容若是康熙身边的人，但对自己确实另眼相看，胤i有十足的把握，他不会对康熙讲，并且日后，还会全力以赴教授自己武艺。
　　
　　纳兰容若楞在原地，第一巴图鲁吗？
　　
　　胤i要的就是这个效果，他需要步步为营，他不想破坏与康熙的父子情深，可若要坐稳储君之位，就要从小打下基础。
　　
　　文学造诣，他有着前世的记忆，武艺方面，目前看来，就是纳兰容若了。
　　
　　胤i不等纳兰容若回身，便挑唇一笑，迈着小步，朝乾清宫而去。
　　
　　年夜家宴，宗室王公齐聚，只不过多了二个人，一是纳兰容若、二是去年科举的状元，他二人是康熙留下的，众人自是不知康熙此举为何，便不去理会，偶尔会闲聊几句。
　　
　　“皇阿玛，保成祝皇阿玛龙体康健，永长青”胤i坐在太皇太后身边，举起酒杯对康熙说道。
　　
　　“好，皇阿玛喝了这杯，只是，保成年幼不能饮酒”康熙笑着举起酒杯，对着胤i说。
　　
　　“胤i恳请皇阿玛，今日少饮一些，可好？”
　　
　　“皇上，今儿年夜，大家都高兴着呢，就让保成喝点，就一点”太皇太后一旁插话，又慈祥的在胤i额头上一点。
　　
　　“皇祖母说是便是，也好，保成今日就少饮一些”康熙应允，才举起酒杯，喝了酒。
　　
　　胤A坐在皇太后身旁，见胤i坐下，也起身举起酒杯说道：“皇阿玛，今日年夜，儿子祝皇阿玛永定河山”
　　
　　“好，朕的儿子都是好样的”说罢，康熙举杯畅饮。
　　
　　“皇上，您瞧四阿哥”惠嫔一旁观察的仔细，只见胤G在佟妃怀中，冲着胤i张开小手。
　　
　　众人听惠嫔一说，也都看了过去，见了此景，均都笑了起来。
　　
　　“皇上，这四阿哥认人了，您瞧，这不是找太子呢吗？”佟妃一旁哄逗着胤G。
　　
　　胤G张开小手冲胤i挥舞了一会，恐是累了，才放下手，眼睛四处看着，忽然，看见佟妃桌前的酒杯，便伸手过去拿。
　　
　　佟妃比胤G快了一步，将酒杯挪到一边，笑着打趣道：“这G儿也要喝酒呢”
　　
　　“照我说，姐姐就让四阿哥尝一点，年夜么，就图个喜庆吉祥”宜嫔不改能说会道的本来，瞬间把众人的兴趣提起，都出声表示赞同。
　　
　　说着，佟妃也扭不众人，提起筷子，沾了点酒水，便递给了胤G，一岁的胤G以为送来的是何好吃的，张嘴便含了进去，结果，只见胤G眉头一皱，就哇哇大哭起来。
　　
　　“哈哈哈哈。。。。。。。。这G儿啊，还当真讨人喜欢，长大了定能跟佟姐姐一样”宜嫔的嘴，向来刁钻，明知胤G是德嫔的孩子，还非要在德嫔的伤口上撒盐。
　　
　　要说这周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，这不，德嫔做在一旁，两手空空，本该属于自己的孩子，却抱在那个女人的怀里，她能不难受吗？年夜？她可没感觉到一点喜庆，只要一见到佟妃，她就恨的牙痒痒，结果，又被宜嫔这么一挑拨，脸色更是难看。
　　
　　太皇太后这种事已经屡见不鲜了，要么说这深宫的女人，就是悲哀，眼见德嫔发怒，为了制止，才出声说道：“宜嫔啊，你向来会说笑，不如说个笑话，也让哀家乐呵乐呵？”
　　
　　宜嫔也不傻，老祖宗都出面了，自己也别去讨那个没趣，随即说道：“成啊，只要老祖宗开心就成”说着，宜嫔便讲起了乐子。
　　
　　胤i在宜嫔说笑之时，偷偷饮了几杯酒，他虽是个孩子，可内在并不是，结果被酒香勾起了欲、望。
　　
　　待宜嫔乐子说完了，胤i也喝的交差了，两侧脸颊通红，只觉眼神飘忽不定。
　　
　　“哟，保成啊，这是喝多了？”太皇太后只顾着听乐子，就忘记身边的胤i，乐子说完了，在一回头，这才瞧见醉酒的胤i。
　　
　　“皇上，让人送太子回去歇着吧”佟妃说道。
　　
　　“也好，不过这守岁。。。。。。。。。。。”康熙似乎犹豫，可仔细想了想，也没什么这才让人送胤i回去。
　　
　　“皇上，臣送太子殿下去歇着吧？”纳兰容若一旁说道。
　　
　　“你就别去了，在这陪朕喝几杯，你若走了岂不无趣？”康熙婉拒了纳兰容若，随后才吩咐赵絮将胤i带回毓庆宫。
　　
　　胤i怎么回到毓庆宫的，他自己已经不记得了，不过半醒之间，感觉到身边有个人，身子滑滑的，摸起来手感很好，摸了一下？又摸一下，随即就靠了上去。
　　
　　赵絮被胤i抱在怀中，就这么躺着，心中实在烦乱。
　　
　　于是，二人就这么静静的躺着，直到临近子时，守岁开始，赵絮听见门外的更声，才轻轻拍打胤i，说道：“太子醒醒，守岁了”
　　
　　“哼”胤i很不情愿的一哼。
　　
　　“皇上驾到。。。。。。。”门外有人通报，赵絮一听，便急了起来，现在他与太子共躺一床，若是让皇上见到？该怎么办？



14、14章 景山秘事

14、14章 景山秘事 ... 
 
 
作者有话要说：难道说？康熙和纳兰容若之间有小奸情？嗷嗷
惊喜了，这两货简直有大大的一腿
 
　　胤i好比树懒一样，挂在赵絮身上，脚步声越来越近，赵絮手足无措，强行用力去掰胤i的手，结果发现胤i的眉头皱起，赵絮知道，弄疼胤i了，可是。。。。。。。
　　
　　门被推开，康熙走了进来，瞧见眼前的情景，到也不怒，说道：“保成可是睡了？”
　　
　　“回皇上，太子殿下醉酒，奴才。。。。。奴才。。。。”赵絮结结巴巴，语无伦次。
　　
　　“皇上，您瞧太子那模样？甚是讨人喜欢”佟贵妃同康熙而来，在送走太皇太后、皇太后等人后，二人才来了毓庆宫。
　　
　　康熙回身看了眼佟妃怀中的胤G说道：“这G儿到是精神的很”
　　
　　胤G好像听懂了似的，冲着康熙咯咯的笑了起来，紧跟着佟贵妃说道：“G儿，听到没？皇阿玛在夸你呢？”佟妃抱着胤G，颠了几下。
　　
　　胤G好像更开心了，哈哈大笑起来，两只小手抱成拳头，在胸前上下晃着。
　　
　　笑声中，康熙走过去，从赵絮身上，把树懒一般的胤i抱了起来，胤i找到了更舒服的地方，随即松开拽住赵絮的手，回身窝到康熙怀里去了。
　　
　　“皇上，这太子跟您真是亲厚”佟妃抱着胤G过来，站在康熙身旁，继续说道：“皇上，臣妾前些日子听老祖宗说，太子殿下很像小时的皇上呢？”
　　
　　是吗？康熙低头看着胤i，一张通红的脸，眉间痘痕仍清晰可见，说道：“是啊，很像朕”
　　
　　赵絮跪在一旁，没人理会，此时他觉着，自己是多余的，从出生，到现在，总是多余的。
　　
　　魏珠从外边进来，同康熙佟妃说道：“皇上，娘娘，外边儿下雪了”
　　
　　“哟，这年夜怎么下上雪了？”佟妃抻脖往门外看了看，说道：“皇上，咱出去瞅瞅？”
　　
　　“也好”说着，康熙作势抱起胤i，可没想到，龙袍下摆被胤i卷在身下，只听“刺啦”一声，康熙龙袍侧边，被扯开一个口子，连同束腰带，都被崩开。
　　
　　“哟，皇上，这。。。。。”魏珠一旁心惊。
　　
　　“魏公公，快，先把皇上的龙袍抽出来”佟妃神色慌张，魏珠听言，跪在一旁，从胤i身下慢慢抽出被卷得下摆。
　　
　　“不必大惊小怪，明日送到造办处去”康熙语毕，伸手抱起了胤i，说道：“佟妃，陪朕看看雪？”康熙如同征求意见，佟妃赶忙道：“臣妾惶恐”
　　
　　说着，二人抱着怀里的小家伙出了门，毓庆宫位置稍偏，东宫位置不能瞧见最好的雪景，于是康熙、佟妃二人，便调头去了御花园。
　　
　　可路只走到一半，二人脚步停在了翊坤宫门前，这里面朝北，一片雪白，另二人视野开阔。
　　
　　“皇上，依臣妾看，就在这吧？这景色不是很美吗？”佟妃说着，又逗了逗怀中，依旧精神的G儿。
　　
　　“甚好”康熙也觉着，翊坤宫门前的景色，当真美极了。
　　
　　“皇上，这一晃又是一年，如今G儿都一岁了”佟妃站在康熙身边，感叹着。
　　
　　“是啊”康熙叹气，下巴蹭了蹭胤i的额头。
　　
　　语毕，四周便静了下来，月光洒落雪上，二人站在雪中，怀中各抱一个孩子，一个香甜睡着、一个欢乐精神。
　　
　　这一年，紫金城中出现了，最和睦的一家四口。
　　
　　转眼，康熙十八年五月末、六月初。。。。景山
　　
　　一抹小小身影，穿梭在皇家御苑中。
　　
　　“太子爷，您慢点，奴才跟不上了。。。。。。”赵絮跟在身后，高喝道
　　
　　“赵絮，小声点。。。。。。”胤i从身后，拿出一支箭，好似瞄准猎物。
　　
　　景山由五座山峰构成，东、西、北三面砌有爬山磴道，胤i顺着磴道而上，进了林子。
　　
　　多久？大概许久了，胤i从未如此快活，他放稳身形，寻找着猎物。
　　
　　“太子爷，啊、。。。。。。。。。”赵絮的行猎功夫，远远赶不上胤i，他追在后头，谁料，脚下一滑，便顺着坡度，跌了下去。
　　
　　“赵絮。。。。。。。”胤i回身大喊，放下弓箭，顺着坡度也滑了下去，等滑到赵絮身边时，赵絮已经晕了过去。
　　
　　“赵絮？”胤i抱起赵絮，只见赵絮脸颊右侧，有了几道擦痕，渗出了血珠。
　　
　　“赵絮？醒醒”胤i用力晃了晃赵絮，赵絮眉间一皱，晃晃睁开双眼道：“太子。。。。。”
　　
　　“你怎么样？都说不让你跟来了”胤i训斥道。
　　
　　“奴才只是。。。。。只是担心太子”起初，胤i说要只身去行猎，可赵絮不肯，非要跟来，若是太子出了什么事，他担待不起。
　　
　　如今？受伤的到是自个儿了。
　　
　　胤i无奈，看了看远处，才把赵絮扶起来，道：“怎么样？还能走？”
　　
　　“恩，奴才可以的”赵絮咬着嘴唇，脸上挂满了汗珠。
　　
　　何必呢？都到了这个时候，还要逞强？胤i叹息，扶住赵絮，往磴道那边走去。
　　
　　胤i没有赵絮个子高，所以，扶着赵絮很是费力，可赵絮的一条腿，也受了伤，胤i只能咬牙扶着往行宫而回。
　　
　　到了行宫，胤i给赵絮宣了太医，又给赵絮喂了药，才让赵絮躺下。
　　
　　胤i从赵絮房里出来，刚回到自个儿屋，康熙就来了。
　　
　　“保成？保成？”离老远，康熙就大声唤着。
　　
　　胤i从门里探出头，笑着喊道：“皇阿玛，保成在呢”
　　
　　闻言，康熙神色紧张，到了胤i身旁，把胤i从头到脚打量了个遍，说道：“保成宣太医，可是伤到了？皇阿玛听闻，今日你去行猎了？”
　　
　　“皇阿玛，保成没伤到，是赵絮从山上上栽了下去，所以保成宣了太医”胤i一边说着，一边拉过康熙往屋里走去。
　　
　　听闻胤i并未受伤，康熙一颗悬着的心才放下，随即说道：“保成啊，你身边照顾的人甚少，皇阿玛派几个人过来伺候吧”
　　
　　“嗯。。。。”胤i否决的口气，说道：“皇阿玛，保成有赵絮和祁顺了，足够了”
　　
　　“够了吗？皇阿玛到是觉着不够呢”康熙疑惑道。
　　
　　“够了够了，皇阿玛，保成不是很好吗？”胤i身边，就二个人足够了，若是康熙在派人来，说不定，自己做什么事，都会第一时间传到康熙耳朵里。
　　
　　康熙见胤i执拗，也不强行派人，说道：“够用就好”
　　
　　夜里，康熙同胤i用了膳，康熙才从胤i的房里走了。
　　
　　一时间，胤i空了下来，平时，都还有个赵絮陪自己解闷，如今，身边只有一个不会说话的哑巴。
　　
　　“啪”胤i用力的拍了桌子，站起身，说道：“祁顺，你留下照顾赵絮，本太子自己出去走走”
　　
　　“阿巴阿巴”祁顺比划着，似是阻拦。
　　
　　胤i懒得搭理祁顺，便只身出了房门。
　　
　　景山夜景很美，听赵絮说，在景山上，有处楼阁，名为“绮望楼”，那里，景色怡人，依山而筑，可在此处眺望整座城的景色，实乃最佳。
　　
　　胤i一路上，问了几个奴才，终于到了绮望楼。
　　
　　深夜中的绮望楼，好比矗立云间一般，四周挂满了雾气，另胤i甚是喜欢，只可惜，没有带壶美酒，可惜啊。。。。。。。。。。
　　
　　美酒加美景，这样的世外生活，已经许久未曾体会过。
　　
　　“皇上，夜深了，臣送皇上回行宫吧”
　　
　　胤i一愣？纳兰容若？他怎么会深夜在此？胤i身子小，躲在一处，朝绮望楼内望去，没想到康熙竟也在此。
　　
　　“无碍，今日美景，岂可错过？”说着，康熙望向半空中的圆月。
　　
　　“皇上龙体要紧，夜里寒气重”纳兰容若语气实为尊重，可在暗处的胤i看来，肢体上，却少了些礼节，毕竟皇与臣，不可并肩。
　　
　　闻言，康熙低下头，笑了笑说道：“容若，你还如同小时候一样，关心着朕”
　　
　　“皇上是臣的皇，亦是臣的兄，岂有不关心之理？”纳兰容若一同笑着，两人毫无朝堂紧张之气。
　　
　　“好个皇、好个兄”康熙叹了口气，回身走到石凳前坐了下来，说道：“容若啊，你已大婚之久，为何不见所出？”
　　
　　纳兰容若一愣，没想到康熙竟会问起这事，于是，纳兰容若很难回答道：“皇上，臣不知如何作答”
　　
　　“郎骑竹马来、绕床弄青梅”康熙语气轻淡，吟着诗句。
　　
　　纳兰容若听康熙念了这首诗，于是说道：“皇上是在告知臣，不该隐瞒皇上？”
　　
　　“阿嚏。。。。。。。。。”夜里寒，胤i躲在暗处，没想到竟然不自觉打了个喷嚏，一声作响，引得绮望楼内，二人均朝声处看来。
　　
　　胤i心惊，若知道，偷听皇上谈话，可是大罪，尚且闲聊如此，若是国家机密重事，可能就？胤i想着，紧紧握住褂前双手，镇定后，走了出去。
　　
　　“皇阿玛，是保成。。。。。。。。”



15、15章 景山趣事

15、15章 景山趣事 ... 
 
 
　　景山纵然夜色尚佳，能一览京城景色，可尚有弊端，每当月上柳梢时，寒风四起，每每刮过都会让人不禁发抖，于是，这景山美景，自然就有了瑕疵，甚少人冒着寒风来此观赏。
　　
　　绮望楼外，两排树木蓊郁，胤i躲在其中，只要默不作声，定不会被人察觉，没料到的是，胤i一个喷嚏，便泄了底。
　　
　　“皇阿玛，是保成”胤i调整面色，全然当做不知亭中有人。
　　
　　胤i的出现，是康熙与纳兰容若没料到的，纳兰容若一副戒备状态，双拳紧握，眉宇间略显杀气，待知晓是胤i后，才恢复以往那平和一面。
　　
　　有趣，胤i从不曾见过这样的纳兰容若，一切淡薄，何来今日剑拔弩张之态？
　　
　　“保成为何深夜到此？”
　　
　　胤i从树木中而出，踏过石阶来到康熙身边说道：“皇阿玛，保成听人说，在绮望楼内可观赏到京城之美景，所以好奇作祟，便深夜前往，胤i不知皇阿玛在此，扰了皇阿玛清静，请皇阿玛责罚”
　　
　　胤i一字一句，说的忠恳，康熙当下放下戒备，道：“保成过来”
　　
　　胤i听话走过去，到了康熙身边，身上就被披上了件沉重的披风，顿时让胤i温暖不少。
　　
　　“太子一人来的？”纳兰容若察觉不对，按理说，这太子出门，要又奴才一旁跟着，纳兰容若看了看太子身后，并未见到人影。
　　
　　“恩”胤i出声答应，又同康熙出声道：“都说美景独享，保成不想让人叨扰，所以摒退他人，只身前来”
　　
　　“太子倒是好雅兴，没想到太子小小年纪，竟有独享美景只说”纳兰容若一直对胤i都是青睐有加，如今胤i一番言谈，更让纳兰容若喜爱。
　　
　　“雅兴也好、美景也罢，保成总要穿的厚实些，不然染了风寒？皇阿玛会心疼保成的”康熙说着，手上又给胤i紧了紧披风。
　　
　　“保成谨遵皇阿玛教诲”胤i口头上说谨遵教诲，可肢体上，没有半分谨遵，嬉笑间，只听纳兰容若说道：“皇上，臣去一旁候着，皇上若同太子赏景完毕，臣在护送皇上回行宫”
　　
　　康熙点了头，在纳兰容若退出绮望楼时，康熙眼角睨了一下，不过，这个小动作，却被胤i察觉，收在眼中、记在心里。
　　
　　“皇阿玛同纳兰师傅感情很好吗？”胤i瞪大眼睛，好奇着。
　　
　　胤i的眼睛，在黑夜中，格外明亮，同天上的一轮圆月堪可相提并论。
　　
　　“是啊”虽说是陈年往事，可每当康熙见到纳兰容若时，都会不自觉的追忆往事。
　　
　　康熙把胤i搂在怀中，二人望着远处，只见山下一片朦胧，圆月当空，似是仙境。
　　
　　“皇阿玛小的时候，也有兄弟姐妹，可要真论下来，也就只有纳兰与皇阿玛要好，他文韬武略，打明珠入朝为官，他便留在皇阿玛身边，可他却无心功名利禄，单爱诗词歌赋”康熙喟叹道。
　　
　　“皇阿玛，保成听闻，明珠学士并不喜欢纳兰师傅呢？”
　　
　　“是啊，明珠一心辅佐皇阿玛，对国家，他是个好臣子，可为人父？他就差的远了”康熙说的没错，纳兰明珠总认为纳兰容若胸无大志，文采固然重要，可这在满人眼中，就有着天壤之别。
　　
　　“保成到认为纳兰师傅很厉害”胤i撅起小嘴，一副替纳兰容若不平模样。
　　
　　“保成到是说说，你纳兰师傅厉害何处？”
　　
　　“恩。。。。。”胤i托着腮，思忖片刻道：“保成见过纳兰师傅的武艺，很厉害，并且，纳兰师傅的文采更是卓绝，保成认为，不在明珠学士之下”
　　
　　“容若啊，你进来吧，外面风大”
　　
　　纳兰容若一直未曾离去，只是怕坏了康旭与太子的父子亲，于是躲在外面的树木中，仔细听着罢了。
　　
　　纳兰容若听康熙唤自个儿，才从林中出来，说道：“皇上，若是家父听到太子所言，定会不认臣这个儿子的”纳兰容若打趣道。
　　
　　“哈哈哈哈，好个不认，放心，朕不会让明珠不认你的”康熙欢声大笑，在寂静的夜里，很是脆响，回声阵阵。
　　
　　“为什么不认？难道明珠学士不懂得青出于蓝道理？”胤i表情认真，纳兰容若也难得跟着认真一次，可话一出口，就变味了：“臣谢过太子如此赏识”
　　
　　康熙一直听着二人的谈话，抿唇微笑，听来听去，康熙就直到，胤i是喜欢纳兰容若的，如同自己一般。
　　
　　曾几何时，纳兰容若打趣说道：“臣的声誉好”，这是唯一一次，纳兰容若在康熙面前不顾臣子之仪的一次。
　　
　　“时候不早了，都回去歇着吧”康熙确实乏了。
　　
　　“”纳兰容若又恢复了臣子之态，替康熙与胤i引路，夜黑，总是要又个领道的。
　　
　　康熙与胤i的地方甚远，纳兰容若送过康熙后，便又担任起护送胤i的职责。
　　
　　“纳兰师傅，明日行猎，你会同谁一队？”胤i好奇问道。
　　
　　“这个臣也不知，待明日就知晓了”纳兰容若知无不言，胤i抬起头打量了纳兰容若一番，见他镇定自如，随即道：“若是胤i与纳兰师傅为敌对，纳兰师傅认为谁会赢？”
　　
　　纳兰容若发现，胤i自打痊愈后，处处都会针对自己，但纳兰容若又说不清楚，胤i为何如此，可是纳兰容若能体会到，太子并无恶意，也许是年少。。。。
　　
　　“自是太子能赢”纳兰容若温润道。
　　
　　听了纳兰容若的回答，胤i翻了个白眼，也不去理会，心中说道：真是无趣，真是自己是三岁孩童？
　　
　　确实，胤i不过五岁而已。
　　
　　翌日清晨，众人齐聚景山中心，胤i到时，见到这阵仗，也是颇为震惊，听闻今日参加行猎的都是八旗子弟，各个骁勇善战，往日都是听闻，如今见到，还真是赞叹不已。
　　
　　“今日行猎，猎得猎物最多者胜”魏珠一旁高喝，等众人都跃跃欲试时，康熙才挥手示意开始。
　　
　　“太子殿下请吧”纳兰容若一副玩世不恭的模样，对胤i眨了眨眼，手上递过弓箭。
　　
　　“那就请纳兰师傅多多提点”胤i虽身子矮小，年纪尚轻，可贵在他不服输，他要么不参加，要参加定当用尽全力，无论对手是何人。
　　
　　胤i拿起弓箭，独自朝前去，可想了想，回身对纳兰容若抱拳说道：“纳兰师傅请”
　　
　　“今日太子与臣敌对，不知太子胜算如何？”
　　
　　胤i知道，纳兰容若是在对自己挑衅，此次参入行猎的，还有大阿哥胤A，若是胤i输了，康熙脸面上也不好看，于是，胤i挤了挤眉毛说道：“若是输了，本太子一定在皇阿玛面前参了你，让明珠学士不认你这个儿子”
　　
　　胤i对纳兰容若是有好感的，此番言论，无非就是要促狭纳兰容若这东西一次而已。
　　
　　纳兰容若楞在原地，抿唇笑着，心情出奇的好，等自己回过身，胤i的那抹身影，几乎出了自己的视线，于是纳兰容若快步朝林中追了过去。
　　
　　景山行猎，要的就是眼疾手快，并且要定稳身形，昨日，胤i已经自己摸透了地形，在西面山壁这里，有大把的猎物可获得。
　　
　　“蹭。。。。。”只听周围树枝作响，胤i眯起眼睛，架起弓箭，用尽全力拉开弓，等待猎物出现，果不其然，一只兔子窜了出来，胤i放开一指，慢慢瞄准，只见兔子竖起耳朵听了听四周的动静，好似没发觉胤i的存在，才蹦到一边吃草去了。
　　
　　“嗖。。。。。。。”胤i快速发箭，箭身飞与半空之中，最终落在目标之上，兔子蹬了几下腿，便没了动静。
　　
　　“太子，您猎到了一只兔子”赵絮跑了过来，从未如此兴奋的大喊，恐怕别人不知太子猎杀了一只兔子。
　　
　　胤i让赵絮离自己远些，原因是，赵絮笨拙，怕是惊了猎物。
　　
　　“收好”胤i语毕，便钻到另一片林子中去了。
　　
　　康熙瞧了眼时辰，也有半个时辰之久，心下担心的是，不知胤i如何。
　　
　　“皇上，听奴才来报，太子猎到活物了”
　　
　　“当真？”康熙喜笑颜开。
　　
　　“千真万确，太子手法很精准，跟在身后的奴才们，都看傻了眼的”要说魏珠能得到康熙青睐，一直留在身边，不单单是魏珠的忠诚，也是魏珠能体会康熙的内心，总说些康熙愿意听的话。
　　
　　话说，林中的胤i，左右寻找，寻觅猎物，如今才猎得一只兔子，他怎能甘心？可要是碰到大的猎物？自己的腕力不足，恐怕难以擒获。
　　
　　胤i冥想之际，耳畔刮过疾风，胤i定睛一看，原来纳兰容若在后，猎杀了一只鹿。
　　
　　胤i挑起眉毛，脸色平淡道：“纳兰师傅好箭法”
　　
　　“太子殿下也要努力”说着，纳兰容若也窜进了林中，不见了踪影。
　　
　　胤i撇唇，不去理会方才的事，聚精会神寻找猎物。
　　
　　此番，貌似事情演变成了，胤i与纳兰容若的较量，并非是与胤A之间的比拼。
　　
　　胤A选的亦是西面山壁，他提弓而入，方寻找到一只兔子，拉弓作势放箭，可箭差偏毫，惊扰了兔子，兔子感到危险，撒腿狂奔。
　　
　　胤A沮丧的放下了弓箭，望着兔子狂奔的方向，只见身后一箭射来，准确无误的将兔子猎杀。
　　
　　“好箭法”胤A不知是谁，便开口称赞，可当胤i从身后而来时，胤A面如土灰，甚是难看。
　　
　　胤i挑唇一笑，笑的狡猾，道：“谢大哥夸赞” 
作者有话要说：宠发现，太子和纳兰容若，甚是好玩，这对师徒或许，能斗一斗。



16、16章 倔强男儿

16、16章 倔强男儿 ... 
 
 
　　今日行猎，胤i用尽全力，不过仍有余悸，在行猎前胤i仔细打探了一番，此次参入行猎的，都是八旗子弟，不说整个八旗，单说上三旗中，就有不少佼佼者。
　　
　　胤i在猎杀胤A跑掉那只野兔后，又集中精神，窜入林中寻找猎物，赵絮与另一个奴才收着两只野兔跟在胤i身后。
　　
　　“太。。。。”赵絮怕胤i跑的太快，伤到哪里，结果被旁边的人制止住道：“祖宗哎，你可别喊了”
　　
　　“可是太子若是伤到哪里该怎么好？”
　　
　　那人闻言，扑哧一笑，咧嘴道：“你到底不是满人，不能了解满人的想法，所以呢，听我的准没错儿”那人说着，又往远处望着，脸色一惊，道：“哟，光和你说话了，这会太子殿下都没影了”说罢，二人飞奔寻找胤i。
　　
　　赵絮二人找到胤i之时，只见胤i蹲坐在地上，垂下的辫子沾了几片枯树叶。
　　
　　“太子”赵絮慌忙跑过来，说着丢掉手中那只野兔，问道：“太子殿下，您这是伤到哪里了？”
　　
　　胤i背对着赵絮，待赵絮过来时，才瞧见躺在胤i面前的一只鹿。
　　
　　“太子殿下，您猎杀到鹿了？”随从的奴才别提多高兴，嘴里说的尽是些恭维的话。
　　
　　可赵絮却高兴不起来，他见太子眉间皱起，紧闭双眼，一只手夹在胸与双膝之间，弓箭又丢在一旁，只怕？太子受了伤。
　　
　　“太子，您是不是伤到哪儿了？”赵絮说罢，蹲下去拉胤i的手。
　　
　　“滚开”胤i十分恼怒，语气不善，方才，他在拉弓猎杀鹿后，急忙过来察看，当真是年少，力气不足，那鹿并没有完全咽气，在胤i靠近时，抬起后蹄踢到了胤i手臂上。
　　
　　这是胤i第一次受伤，他气愤，他总想快快长大。
　　
　　赵絮被胤i骂的不敢吭气，蹲在一边攥紧拳头，手心渗出汗水。
　　
　　不行，还没有结束，胤i想到此，忍痛拿起地上的弓箭，起身将弓箭背上，眼神透着寒气道：“不许跟来”说罢，胤i转身跑进了林子深处。
　　
　　“太。。。太子”赵絮蹲在地上，望着那抹身影，口中不断呢喃着。
　　
　　康熙不知为何胸闷，气不顺，于是对魏珠道：“魏珠啊，还有多久结束？”
　　
　　“皇上，还有一炷香的时辰”魏珠垂首道。
　　
　　一炷香？康熙抬起头，看着天上乌云密布，甚有刮风下雨之势，康熙撩起拇指，转了转指上的扳指。
　　
　　“轰隆。。。。。。。。。”
　　
　　天空中银蛇窜舞，乌云密布、又伴随而来的是，一声声的雷电声，胤i抬起头瞧了眼，心道：恐怕要下雨了。
　　
　　说罢，空中便掉落豆粒般得雨珠。
　　
　　乌鸦嘴，胤i恼了自个儿，什么不好想什么，作罢，胤i才按原路返回去。
　　
　　在胤i看来，这种时候，不宜恋战，哪怕只是个小小的行猎，输了总比迷路要好的多。
　　
　　穿越茂密的林子，胤i加快脚步，别看年龄小，步伐却出奇的稳，刚行至半路，就听见两个人的对话。
　　
　　于是，胤i往声音处行进。
　　
　　“赵絮，你怎么样？还能走吗？”赵絮为了追寻胤i，不小心崴了脚。
　　
　　“赵絮，可伤到哪里？”胤i急匆匆的走过去，只见赵絮陷入一个坑中，脸色惨白。
　　
　　|随从的奴才见到胤i，说道：“太子，这怎么办？眼看雨就要下大了”
　　
　　胤i伸出手，试探了雨势，虽雨滴大、却疏的很。
　　
　　“你，背上他，本太子带路”
　　
　　|“啊？”那随从楞了片刻，在瞧胤i时，胤i已在发怒边缘，他是唯一成年的人，能背赵絮的，只能是自个儿，可怎么说，也不敢叫太子给自己领路吧？
　　
　　“还不动手？难道要本太子来帮你？”胤i挑起眉毛，语气不善。
　　
　　随从奴才不敢耽搁，说罢，背起赵絮，手上拿起胤i猎杀的四兔、一鹿、跟着胤i走去。
　　
　　胤i边走，边寻找自己沿途留下的记号，每经过一片林子，胤i都会在树上刻上一个字，这是胤i前世保留的习惯，他不相信任何人，唯一能信过的，只有自己。
　　
　　“蹭。。。。。。”一只鹿从胤i面前跑过，速度飞快，胤i探出脖子，绷紧神经，随手从身后拿过弓箭，放好一只箭，拉开瞄准。
　　
　　你回不了家了。。。。。。
　　
　　胤i暗指，这只鹿，他势在必得。。。。。。可当自己松手时，在另一个方向，也飞来一箭，与自己的箭同时射中那只奔跑的鹿。
　　
　　“太子殿下好手法”纳兰容若从树后出来，面颊带笑，酒靥微显。
　　
　　“纳兰师傅更是好手法”胤i握住弓箭，抱拳对纳兰容若一礼让，继续道：“把赵絮给纳兰师傅，你去拿好猎物”
　　
　　随从奴才犹豫，捉摸不定。
　　
　　“还不去？”胤i怒斥道。
　　
　　随从奴才一抖，连忙把背上的赵絮，递给了纳兰容若，纳兰容若只是笑着接过赵絮，抱在怀里，往林外走去。
　　
　　胤i收好弓箭，挎在背上，捂住受伤的手臂也跟了过去。
　　
　　“皇上，这雨势大了，不知可否派人去寻找太子？”魏珠神色慌张，心里惦记着胤i。
　　
　　派人吗？康熙心中琢磨，不可以，如果连场雨都无法克制，何来储君之威严？
　　
　　“等”康熙威严、镇定，可谁知道，他衣袖下，因担忧而握起的手。
　　
　　一炷香过后，雨势大了起来，八旗子弟也都满载而归。
　　
　　又是一炷香。。。。。。。。。。
　　
　　又过去半柱香。。。。。。。。
　　
　　“皇上，这太子殿下与纳兰大人都未归来，莫不是。。。。。。。。。。”魏珠急的口无遮拦，等话出了口，又觉不妥，继续道：“皇上。。。。。”
　　
　　“派几个人进林子中去找找，勿必找到”康熙终于坐不住了，他实在担心胤i，当胤A回来时，康熙就甚是想念胤i。
　　
　　“太子回来了，太子回来了。。。。。。。。。。”只闻队伍中又人大喊。
　　
　　“保成回来了？”康熙蹭的站了起来，不顾雨势之大，快步冲到胤i身边，把全身湿透的胤i抱了起来。
　　
　　“保成？你去哪里了？”康熙上下察看，见胤i没有异样，才放下那个悬挂的心。
　　
　　“皇阿玛，保成没事，保成是与纳兰师傅一道而回的”胤i说着，指了指一旁抱着赵絮的纳兰容若。
　　
　　一旁的奴才机灵着，连忙从纳兰容若怀中抱过赵絮而去。
　　
　　“皇上圣安”纳兰容若作揖行礼。
　　
　　“无碍就好，无碍就好”说罢，康熙抱着胤i走了回来。
　　
　　一场虚惊过后，魏珠开始点查今日行猎结果，胤i、胤A，站在一旁，听着结果，最后，胤i只拿了第六名，四兔二鹿、胤A第八、三兔。
　　
　　“皇上，臣认为，太子殿下年幼，竟能猎得如此多的猎物，实属难得，这第一的位置，定是太子当得”索额图一旁觐言道。
　　
　　“皇上，臣也认为如此”
　　
　　康熙睨了眼，索额图、又瞟了眼明珠，这两个家伙，难得意见统一一次，既然如此，朕也顺了你们的意。
　　
　　康熙作势要宣布胤i第一，可没料到，胤i站了出来道：“皇阿玛，保成就是顺次第六，无分尊卑长幼”
　　
　　索额图、明珠一愣，没想到胤i竟当众驳了他们，为了不丢面儿，明珠先开口道：“皇上，俗话说，虎父无犬子，太子虽年幼，竟有如此胸襟，当真让臣惭愧”
　　
　　康熙嗤笑，沉默半晌道：“好，既然如此，就按猎物多者赏赐”说罢，康熙便起身回了行宫。
　　
　　此番行猎，好像太过精彩。
　　
　　“太子，奴才把药拿来了”随从奴才，自打胤i伤了，就跟在身边，原来还有个赵絮，可赵絮腿脚现也不便。
　　
　　“放那吧”胤i脱下褂子，挽起袖子，便露出一大片淤青，很是乍眼。
　　
　　“哟，太子殿下，这伤势恐怕还是让太医来诊治吧？”奴才见了那淤青，也跟着心惊胆战。
　　
　　“多嘴，去隔壁瞧瞧赵絮如何”胤i觉着耳边聒噪，便让那奴才退下，奴才吃了干瘪，便跪安退下了，可刚走到门口，胤i出声道：“受伤一事，别多嘴，不然别想活命”
　　
　　奴才走后，胤i拿起药油，倒在右掌心中，用力按在左臂上揉搓。
　　
　　“嘶。。。。。。”钻心疼痛让胤i忍不住呲牙咧嘴，他不想让康熙知道，更不想让康熙担心，若是那样，总觉着自己太没用了。
　　
　　胤i自行上过药后，穿好亵衣，才要躺下，康熙就推门而入。
　　
　　“保成可睡下？”
　　
　　胤i连忙起身，冲康熙道：“皇阿玛，保成未睡下”。
　　
　　康熙进门时，就闻到一股浓浓的药味，说话之余，打量了胤i，见没什么不妥，才没有去问。
　　
　　“皇阿玛，夜深了，怎么不歇着？”胤i歪着脑袋瓜子，额头在烛光的照耀下，泛起光圈。
　　
　　“皇阿玛不放心保成啊，”康熙粗糙的大手，牵住胤i的手，正巧是胤i受伤的手，胤i吃痛，但是咬牙不吭声。
　　
　　“皇阿玛，保成是男子汉。”保成故意作势，抽出左臂，抬起做了个威武的姿势，可没料到，弄巧成拙，袖子滑下露出一截光滑的手臂，外带那刺眼的淤青。
　　
　　“保成？这是怎么弄的？”康熙拽过胤i手臂，轻轻抚摸着。
　　
　　胤i忙拽过手臂，将衣袖放下，笑道：“皇阿玛，一点轻伤，儿子没事的，皇阿玛别担忧”胤i说罢，抬起小手，握住康熙的大手拍了几下。
　　
　　康熙本就心疼，此时胤i的举动，让康熙说不出的心酸. 
作者有话要说：太子殿下，您真的是男子汉。。。。。
下章，太子与康熙同到衡州，与吴世藩军队一战。



17、17章 启程衡州

17、17章 启程衡州 ... 
 
 
　　时入子时，雨势并未减小，反而大涨。
　　
　　“皇阿玛，保成看这雨今儿是止不了了，不如就在这里歇着吧”胤i的住处，与康熙的行宫有段距离，在胤i看来清朝的油伞，根本无法抵挡今夜的瓢泼大雨。
　　
　　说罢，康熙竖起耳朵听着，只闻雨滴拍打在木质门窗上，发出噼里啪啦的声响，于是道：“也好，皇阿玛今日就在保成这里歇着”
　　
　　“皇阿玛可是乏累？”胤i坐在软榻上，身上披着条被子，露出脑瓜注视着康熙，康熙听了后，微笑道：“皇阿玛不乏，保成有事？”
　　
　　“恩，若是皇阿玛不乏，不如保成与皇阿玛对弈如何？”保成的手臂，阵阵疼痛，让他难以入睡。
　　
　　“好，那就对弈”说罢，康熙撩起褂子下摆，与胤i面对面，盘腿坐下！
　　
　　弹指间，胤i便摆好棋盘，笑道：“皇阿玛，今日若是您输了，保成想求皇阿玛一件事，希望皇阿玛能应允”
　　
　　闻言，康熙顿时生了兴趣，说道：“何事？说来听听”
　　
　　胤i思忖片刻，杵着下巴，低头走下第一步棋，随后抬起眼睑，道：“保成若是赢了，请皇阿玛应允保成，日后无论保成遇到什么样的挫折，都希望皇阿玛不要出手！”
　　
　　“这是为何？”说着，康熙也走了一步棋。
　　
　　“皇阿玛，保成是您的儿子”胤i暗示着，康熙闻言，摇了摇头，随而狡黠一笑，恰巧这一笑，让胤i敛入眼底。
　　
　　胤i知道，康熙上次对自己手下留情了，这次，看来没那么轻松能赢了。
　　
　　对弈拉开战局，胤i当真心浮气躁了，对于康熙的紧压，急攻，完全失了镇定，不久，遍被康熙杀了一片又一片的黑棋。
　　
　　康熙走完最后一步棋，轻松的抿唇笑着，只见胤i额头上的汗珠，不知是热的，还是。。。。。。。
　　
　　“呼。。。。。。。。。。”胤i松了口气，把手中的几枚黑棋，丢人框中，说道：“皇阿玛，保成输了”
　　
　　“哈哈哈，保成啊，有皇阿玛的疼爱不好吗？”说罢，康熙就从一旁，抱过胤i，放在腿上，哄逗着。
　　
　　“皇上，大事不好了”魏珠从门外慌张道。
　　
　　屋内，胤i与康熙均是一惊，随即康熙道：“何事如此慌张？”
　　
　　魏珠推门而入，一身褂子湿哒哒的，一路进来，留下一路的湿痕。
　　
　　“皇上，雨势太大，正巧寿皇殿地处背面，地势比较洼，于是入了水。”魏珠颔首道。
　　
　　寿皇殿，是供奉历代祖先神像的地方，前日，康熙也曾进去瞧过，没料到，今日便出现了纰漏。
　　
　　“命人前去查看，勿必控制水势”说罢，康熙将胤i放到一旁，嘱咐道：“保成，夜深了，早歇着，皇阿玛瞧瞧就来”
　　
　　语毕，康熙转身便走，可却被一只小手拉住，康熙回身，见胤i一副关切模样，才笑道：“保成不舍得皇阿玛吗？”
　　
　　胤i晃晃脑袋，道：“让奴才们去查看吧”
　　
　　康熙闻言，在胤i身边坐了下来道：“就如同保成所说一样，皇阿玛是皇帝”康熙拍了拍胤i的手，以示安慰，才起身离去。
　　
　　康熙走后，屋子里静了下来，能感觉到的，除了自己的呼吸，就只有康熙留下的温度。
　　
　　胤i不知何时睡了过去，等醒来时，天色大亮，外面一片晴空，胤i趿着鞋到了窗前，推开窗子，一阵暖风迎面扑来，胤i不自觉的闭紧双眼，呼吸着。
　　
　　果真，雨过艳阳天！
　　
　　“太子殿下，皇上命您到行宫去”
　　
　　胤i闻言，伸手关了窗子，方道：“好，这就过去”胤i换了亵衣，又着了套比较淡雅的褂子，才出了门。
　　
　　到了康熙行宫，只见，明珠、索额图、纳兰容若几人都在，外加胤A。
　　
　　胤i迈过门槛，方见正对着的康熙，胤i一惊，康熙此时脸色甚差，嘴唇泛着白皙，精神也不是很好。
　　
　　“皇阿玛，您这是病了？”胤i口吻颇重，说话间，纳兰容若来到身旁，垂首道：“太子殿下，皇上昨日染了寒气，今日正是回宫之日”
　　
　　“不行”胤i一时情急，开口制止，众人闻言均是震惊，胤i惶然，于是道：“皇阿玛病着，恐不堪路上劳累，依保成而言，皇阿玛不如在此休养生息，待病情好转，在摆驾回宫”
　　
　　方才一时情急，便乱了阵脚，在胤i看来，这是万万不该的，关心则乱！
　　
　　“保成过来”康熙语气疲惫，声音暗哑。
　　
　　胤i走过去，伸手握住康熙的手，才觉着温度高的惊人。
　　
　　“皇上龙体要紧，依臣所言，衡州事宜交给彰泰处理便可”索额图从人臣队伍中，走出，垂首而言。
　　
　　衡州？胤i眯起眼睛，心中盘算着。
　　
　　“皇上，索大人所言极是”纳兰容若一旁觐言，暗地里却被明珠睨了一眼，看来，纳兰容若这个儿子，当真在明珠心中没什么分量。
　　
　　“都别说了，朕意已决，即日分二队，一对护送保成、胤A回宫，另一对随朕去往衡州，朕到要看看，这垂死的蚂蚱，能蹦Q到何时”康熙右拳紧握，语气颇为威严，眼神中迸射出戾气。
　　
　　胤i一旁不语，心中盘算，不如自己代康熙走上一遭如何？
　　
　　盘算间，胤i走到正中间，撩袍跪下道：“皇阿玛，保成愿替皇阿玛走上一遭，保成自知年幼，可保成身为太子，有责任替皇阿玛分忧”说罢，胤i便重重磕了个响头。
　　
　　胤i一言，顿时哗然。
　　
　　康熙位居上座，注视着胤i，胤i头贴在地面上，久久不曾起身。
　　
　　“皇上，请听臣一言，臣认为太子虽年幼，可志气可嘉，不如就让太子勘察衡州战况，一来皇上可以安心静养，二来也可以让太子历练历练”替胤i求情的，便是纳兰容若，胤i跪在地上，听着纳兰容若的言辞，心中甚是感激。
　　
　　胤i见康熙不语，心知康熙犹豫，便趁热打铁，起身道：“皇阿玛，保成心意已决，请皇阿玛应允”
　　
　　保成啊保成，为何一定要离开朕的视线？康熙袖下握紧拳头。
　　
　　“好，既是如此，朕就派太子前往衡州，已查战况”康熙语气冰冷，但又少了几分气势，说透了略带酸意，康熙沉默半晌，又道：“纳兰容若，朕派你一同前往，保护太子安危”
　　
　　“臣定当不负皇意，保护太子周全”说罢，纳兰容若跪在胤i身边，一同领旨。
　　
　　夜里，胤i收好行囊，便精神抖擞，做好一切准备，出发。
　　
　　行宫中。。。。。。。。
　　
　　“皇上，该用药了”魏珠端来汤药，散发阵阵苦涩味道。
　　
　　康熙接过药碗，方欲喝，又停了下来道：“魏珠，太子那边可有动静？”
　　
　　“回皇上，听奴才们奏报，太子已经收拾好行囊，看样子很是期待前往衡州”康熙听言，没有出声，端起药喝了进去。
　　
　　朕的小时候，也如此倔强吗？
　　
　　翌日清晨。。。。。景山脚下。。。。。。。。
　　
　　“皇阿玛，保成定当早去早回，请皇阿玛放心”胤i跪下，给康熙重重磕了个响头。
　　
　　康熙很想过去扶起胤i，将胤i抱在怀中，好好看看，在胤i出生以来，曾几何时离开过自个儿？
　　
　　可是他不能。。。。。。。。。。
　　
　　“去吧，早去早回”康熙背过后，抬头望着天空，不去瞧胤i一眼，或许一眼，都会让康熙收回那个决定。
　　
　　“是”胤i口吻霸气，好似要出征的铁骨硬汉一般。
　　
　　胤i此番前往衡州，并未坐进马车，而是亲自骑马，胤i一身白色褂子，蹬而上马，随即一撩下摆，有那么一瞬间，让康熙忍不住观望。
　　
　　“皇阿玛。。。。。。。。。保成会想您的”说罢，胤i大喝一声“驾”扬起马鞭，往出发地而去，那身影，如同欲展翅高飞的雄鹰，又如同飞奔而去的野马。
　　
　　昨夜，康熙将纳兰容若唤道行宫，道：“容若啊，此番前往衡州，若是横生枝叶，你定要护保成周全”
　　
　　“皇上，您信得过臣吗？”纳兰容若恭谦道。
　　
　　“当然”
　　
　　“既是如此，容若有一言要说”纳兰容若呵了口气，继续道：“臣虽与太子相处时间不久，可却看的清楚，太子有野心，然而，这个野心正是皇上所需的那颗心”
　　
　　“野心？”康熙反复呢喃着，是啊，他起初就发现了，胤i不同了，变的让自己捉摸不定，无论他在自己面前如何乖巧，可也掩盖不住那颗蠢蠢欲动的心。
　　
　　去吧，去做自己想做的事，只是记得，你的身后有着皇阿玛，又或许，朕的这个江山，就是替你打下来的！ 
作者有话要说：PS：此章年龄是个BUG，5岁的太子还做不了什么，这章主要是为了下章做个铺垫，所以有心的读者，先不要去追究年龄问题，宠自知，太子纵然穿越而来，毕竟五岁很难有所作为的。
恩，就是这样，看官切忌，勿要纠结年龄BUG！
嗷嗷，久违了，昨天夜里加班到后半夜12点，最后回不去家了，那里是位处北京的偏远山区。
最后没办法，只能跑网吧窝了一夜，本来有人送，可是难为情，嗷嗷。
于是，到了网吧，准备码字，可是发现，网吧空气污浊，各种臭，外加声音嘈杂，宠实在没有头绪，于是道现在才来更新，请原谅宠吧！
7月份公司将要上映一部电影，名为《山寨也疯狂》
田亮那个大舌头主演！



18、18章 同心同力

18、18章 同心同力 ... 
 
 
　　景山行宫中，烛火之光微弱，在一场大雨过后，一切都变得安静了许多，康熙用过药后，身子有了那么一点点舒服，脸色也好看多了!
　　
　　“皇上，这时辰不早了，该歇着了”魏珠将药碗放好，回身替康熙更了衣，康熙听了魏珠的话，到是没吱声，而是起身走到窗前，看着夜里的景山。
　　
　　魏珠见康熙淡薄亵衣，恐受了风寒，连忙提了褂子披在康熙身上。
　　
　　“魏珠啊，这保成走了有几个时辰了？”康熙话语间，多了几分思念。
　　
　　“回皇上，大概有二三个时辰了，如果奴才估计不错的话，大概明日晌午到达衡州”,这衡州离京城总要有段距离的，若是日夜兼程或许清晨方能赶到，只是太子年幼，路上总是要耽搁的。
　　
　　闻言，康熙喟叹，便让魏珠退了下去。
　　
　　今夜，康熙异常的烦躁，安静不下，心中记挂胤i，不知现在如何？用过膳了没有？没有劳累？有没困乏？种种种种，压的康熙连奏章都看不下去。
　　
　　魏珠出了门，就准备去后房，将东西规整好，可刚走出门口不过百步，便见纳兰明珠而来。
　　
　　“大人深夜前来，不知所谓何事？”
　　
　　“原来是魏公公啊”明珠笑着，一长微胖的脸上，挂满了褶子，魏珠听了话，也是挑唇一笑道：“大人不知可是要见皇上？”
　　
　　明珠闻言，干笑几声，便道：“烦请魏公公通禀”
　　
　　“大人请稍后片刻”说罢，魏珠又折回了行宫，先是轻轻推门而入，见康熙坐在桌前，像是生气的模样，于是小声道：“皇上，明珠大学士求见”
　　
　　康熙睁开双眼，丢下奏折道：“让他进来吧”
　　
　　“”
　　
　　明珠得了应允，便撩袍而入，漆黑色的靴子上，有了些许泥巴。
　　
　　“臣叩见皇上，皇上圣安”明珠垂首请安，康熙此刻不愿意计较什么君臣之仪，便挥手道：“何事说吧”
　　
　　明珠深夜前来，必不会只为了请安而已！
　　
　　听罢，明珠垂首道：“皇上，衡州此战事在必行，虽吴三桂已死，可吴世藩也非等闲，昨日，臣认为皇上派太子前往，实属不妥，于是，臣今夜前来，是希望皇上能以大局为重，勿要懈怠了国事”
　　
　　康熙听着，手上用力将一本奏折捏的卷曲，脸色怒气显露，但仍未发作，待明珠语毕，才道：“明珠是认为，朕该前往衡州？”
　　
　　“臣认为，是的，衡阳乃叛军国都，现下虽已迁移，可应天府必还有重兵把守，此战在即，恐怕太子年幼，未必能有决断”明珠侃侃而谈，虽是一副恭谦模样，但却无法掩盖对胤i的信任程度。
　　
　　康熙虽听不得胤i的不是，但碍于明珠对国家一片赤心，于是将火气压了下去，随口道：“既然如此，为何昨日不请奏？”
　　
　　“这个。。。这个。。。。。。”明珠犯了难，昨天他一心想反对，可纳兰容若却夹在其中，这个儿子虽不招自己待见，可碍于纳兰容若的娘亲，自己也不好当面辩驳，但最为重要的，就是康熙那日的身子，当真不便出行。
　　
　　康熙见明珠吃了干瘪，在原地不语，脸色疑难，康熙鄙夷而笑，道：“去吧，夜深了，待明日清晨，出发衡州”
　　
　　闻言，明珠吐了口气，尴尬一时缓解，出口道：“皇上圣明，臣告退”
　　
　　明珠走后，康熙左右晃了下脑袋，只听嘎嘣嘎嘣的声音。
　　
　　月挂柳梢头，康熙位于屋内，望着半空月牙，笑了。。。。。。。
　　
　　翌日晌午，衡州郴道
　　
　　“大将军，这都晌午了，太子为何还没到”参将四下张望，按照三百里加急所描述，太子乃此路到达衡州。
　　
　　“尔等候着便是”此人声音冰冷，一身戎装更凸显大清男儿英气，只是右脸颊上，那深深的疤痕，略显狰狞，此人便是“彰泰”
　　
　　“将军，您看前面”参将说着，众人转移目标，只见一队人马朝这边飞奔而来，马蹄经过之处，扬起飞沙、黄烟弥漫。
　　
　　彰泰向远处眺望，纳兰容若他是见过的，自然不稀罕，只是他没见过太子，相传，太子虽年幼，却聪慧，诸多大臣对太子都是赞不绝口。
　　
　　那白衣？彰泰一惊，那抹小小身影，位于马背之上，高喝“驾”，声音略显稚嫩，可却听的出那势气。
　　
　　“太子殿下，已经到了衡州，前面那人便是彰泰”纳兰容若位于胤i身后，喊道。
　　
　　胤i歪脖听了几句，也不搭理，飞尘弄的自己半眯起眼睛，一路狂奔过去。
　　
　　“吁。。。。。。。。。。。。”胤i勒住缰绳，刚欲下马，便见身边一人，伸出双手似要抱自己下来。
　　
　　纳兰容若，你也太小看本太子了，胤i摇了摇头，便从另一个方向跳了下去，稳稳落地，收起马鞭，走到彰泰面前。
　　
　　“臣等参见太子”彰泰与参将屈膝而跪，胤i嘴角挑起弧度，便一个箭步冲了过去，小小的手托住彰泰，道：“大将军劳苦功高，此番大战，还要多多仰仗将军，将军就不必如此客气”
　　
　　彰泰一听，甚是惊奇，被抚慰内心之际，又是对胤i充满了好奇。
　　
　　这招抚慰人心，乃官场屡见不鲜的招数，胤i之所这样，也是不希望让别人看轻了自己，不过想法总是背道而驰。
　　
　　进了军营，一切都是大将军主宰，太子无建功，又没有差事在身，自然来了也是白来，夜里，胤i用过膳后，一个人在军营四下逛着。
　　
　　至于纳兰容若，胤i吩咐留下歇着，一路上容若都没怎么歇着。
　　
　　军营的膳食，自然比不过宫里，用膳间，胤i见众官兵都好奇的盯住自己，大概是想瞧瞧，军营的伙食自己能不能用惯。
　　
　　想到这，胤i苦笑，小小的身影走在军营中，自然不太起眼，许多看到是胤i的，也都是垂首请安，便不再理会。
　　
　　“你说这叫什么事？咱们这拼死拼活的，结果呢？竟然派个奶娃娃来了？”帐内一声牢骚，惹的胤i竖起耳朵，当听清楚谈话时，胤i不自觉攥紧拳头。
　　
　　“你说可不是，照我看，皇上定以为能大胜，所以也不会在乎这战事如何”
　　
　　“哎哎哎，我说你们两个牢骚发够了，就去换岗，别在这着跟娘们是的乱嚼舌根，小心被太子听到，卡擦”说罢，帐内的官兵做了个抹脖子的动作。
　　
　　于是引发帐内三人哈哈大笑。
　　
　　胤i气的好似青筋暴起，于是转身便走，可刚转过身，便撞到一堵肉墙上，胤i停留片刻，只闻见那人身上清香的皂荚味。
　　
　　“你应该留在帐内歇着的”胤i语气不善，在外边吃了干瘪也就算了，竟然连自己的人，都不听自己的话了，难道年幼当真无力度可言？
　　
　　“有些话太子可以置之不理”纳兰容若轻声道。
　　
　　闻言，胤i也说不出什么滋味，于是道：“不关你的事”说罢，胤i便怒气匆匆的走了，纳兰容若站在原地，看着胤i的背影笑了，好像，比自己想象的还要倔强。
　　
　　翌日，战鼓声声。。。。。。
　　
　　“今日，是我们与叛军最后的交锋，势必要夺下衡州，众将士有没有决心？”彰泰大声高喝，脖子上青筋凸显。
　　
　　然而，众将士听了彰泰的话，更是士气大增，齐喊道：“势必夺下衡州、势必夺下衡州”
　　
　　“出发”说罢，彰泰跃身上马，这就是大清国的男儿，刀马戎装。
　　
　　临行，彰泰勒住缰绳，回身探望，冲胤i露齿一笑，于是胤i点头示意，彰泰才调转马头带领大队军队，浩浩汤汤而去。
　　
　　胤i见大队人马出了军营，回身对纳兰说道：“师傅，带胤i去个地方”
　　
　　闻言，纳兰道：“什么地方？”
　　
　　说罢，胤i鄙夷一笑道：“一个能看到交战的地方”
　　
　　这个问题，似乎不难，纳兰容若先是吩咐自己带来的人马，去查看周遭地形，待查明情况后，才带着胤i出发，不过仍然留下几人在军营之中。
　　
　　胤i到达南面山坡时，两军早已交战，只听各种兵器碰撞之声，又带有凄惨的叫声，胤i隐藏在树林当中，看着山下的战况。
　　
　　按照现在的局势看来，大清胜利是必然的，可叛军之中，也都未必乃酒囊饭袋，只见他们挥舞刀枪剑戟，奋力厮杀，纵然是要失败，也都拼劲全力，大有鱼死网破之意。
　　
　　胤i看了许久，见大清军队中，不少将士也纷纷倒下，心中气愤不已，回身对纳兰容若说道：“纳兰师傅，将我的弓箭取来”
　　
　　闻言，纳兰容若笑而不语，看来小家伙终于忍不住了，起初就看的出，胤i有此意，只是不知为何矜持到现在，或许，是为了昨夜那几人的谈话。
　　
　　纳兰容若将弓箭递给胤i，接过弓箭后，胤i从箭囊中，拔出一支箭，用尽全力拉开弓箭，在准备放箭时，胤i闭上眼睛，内心祈祷，希望自己的力气够用。
　　
　　笃定勇气后，胤i睁开眼，瞄准一叛军士兵，作势准备发射，可刚要放手，只见背后伸过一只大手，握紧预备放箭的手。
　　
　　是皇阿玛？胤i记得这个香味，那是檀香特有的味道。
　　
　　“别分心，瞄准敌人，皇阿玛帮你拉弓”康熙语气温柔，吐出的气息，打在胤i的右耳上，竟让胤i不自在起来。
　　
　　康熙半蹲，握住胤i左手，拉开弓箭瞄准敌人，待瞄准后，手劲一松箭身飞出，准确无误的射入敌人胸腔。
　　
　　敌人倒下，康熙与胤i继续维持这个姿势，康熙将胤i圈在怀中，盯着胤i的后脑，心道：保成好像瘦了!
　　
　　 
作者有话要说：预告预告，四爷要出来抢戏份了，四爷表示，老子沉溺太久了，不然康熙老爹把我的太子哥哥抢走了，那是属于我的菊花，我的，只属于四爷我的菊花！恩，好的，就是这样



19、19章 互动之始

19、19章 互动之始 ... 
 
 
　　衡州一战告捷，胡国柱与马宝二人，在战后率领剩余官兵逃走，随后，彰泰率领军队回到军营。
　　
　　“太子殿下在何处？”
　　
　　参将闻言，才四处张望，可寻找片刻也未见胤i的身影，随即问道身边留守军营的清兵道：“太子何处？”
　　
　　“太子殿下出了军营”清兵是亲眼见到纳兰容若带着太子出的军营。
　　
　　“混账”彰泰大怒，太子若是在他这里出了什么事，他也很怕吃不了兜着走。
　　
　　众官兵见彰泰大怒，半膝下跪双全抱起，沉默不语。
　　
　　“彰大将军为何动怒啊？”康熙从营口进来时，就听见彰泰的怒声，心知是为了胤i，恐胤i出了事，迁怒与他。
　　
　　康熙语气威严，可又好似戏笑一般。
　　
　　“皇上？”彰泰大惊，惊慌之余连忙跪下道：“莫将不知皇上到来，未能迎驾请皇上恕罪”
　　
　　“彰泰你今日功不可没，何罪之有？起来起来”康熙笑着，一面赞赏彰泰，一面牵着胤i的手进了营长。
　　
　　参将在康熙进了营帐时，瞧了眼彰泰，大有迷惑康熙为何前来之意。
　　
　　“彰泰啊，今日之战众将士辛苦了，弄些好酒好菜犒劳犒劳众将士”康熙坐到上座，一身藏青色褂子，并未有损威严。
　　
　　“皇上，臣有罪请皇上责罚”彰泰突然跪倒在地请罪。
　　
　　“有罪？你到是说说，罪在何处？”桌下，康熙拍了拍胤i的手，胤i领略，又反握住康熙的手。
　　
　　“皇上，臣保护太子不利，让太子独自出了军营，实属大罪”彰泰一身戎装跪与地上，垂首而言。
　　
　　话到此处，康熙将胤i带到身前道：“朕的这个儿子虽年幼，可心性要强。。。。”
　　
　　康熙本想同彰泰讲胤i在山上的事情，可话到嘴边，却被胤i阻止了，康熙并不知道军营中自己被人称为“奶娃娃”。
　　
　　“如今太子无事，彰泰也无需自责，起来吧”康熙说罢，彰泰起身赶忙让人替康熙操持晚膳事宜。
　　
　　夜里，犒赏大军，众人举杯同庆，康熙见胤i嘟着小脸，很不高兴的模样，随后便以乏了，回到了帐中歇着。
　　
　　“保成可是不悦？”康熙擦了手，坐到榻上拉过胤i寻问。
　　
　　闻言，胤i摇头否定，可看的出来，胤i确实不快，连自己也不知道是为了什么。
　　
　　“保成可是为了那些闲言碎语而恼怒？”康熙说着，下巴抵在胤i的头顶，慢慢的摩擦了几下。
　　
　　那些话，听到的只有自己和纳兰容若，如今康熙知晓，定是纳兰容若讲的，胤i不可否认，确实因为那些话，但不是恼了那几人，而是恼了自己。
　　
　　康熙见胤i闷闷不乐，才假怒道：“若是保成恼着，皇阿玛下旨杀了那几人便是”说罢，康熙唤到魏珠：“魏珠，传朕旨意查到那几人，将其查办”
　　
　　“”魏珠作势要退身出帐。
　　
　　“慢”胤i小手一身，制止了魏珠，回身对康熙道：“皇阿玛万万不可”
　　
　　“这是为何？”康熙假装疑惑，康熙特别喜欢瞧胤i皱起眉毛的模样，别提多么俊秀，于是康熙乐此不彼。
　　
　　“皇阿玛不可如此，他们都是良臣将相，保成受点委屈没什么”胤i笃定口气，虽知康熙是故意的，可也愿意陪康熙演完这场戏。
　　
　　“可是皇阿玛不想让保成委屈呢”康熙抿着唇，面露伤心之色。
　　
　　胤i一笑，回过身，站在康熙两腿中间道：“若是皇阿玛心疼保成，不如陪保成对弈如何？”胤i养成了习惯，每次见到康熙，指尖都会犯起痒，总想与康熙一较高下。
　　
　　“好，魏珠拿棋盘来”康熙说罢，抱着胤i上了榻。
　　
　　深夜，衡州刮起大风，可帐中烛火一直亮到天明！
　　
　　“哈。。。。。”胤i疲惫的打了个哈欠，随而伸了伸胳膊，道：“皇阿玛，一整夜您都没怎么赢，肯定是让这保成的”
　　
　　确实如此，康熙为了照顾胤i的心情，步步留情没有赶尽杀绝，康熙笑道：“是保成棋艺大长”
　　
　　闻言，胤i撅起嘴，一张小脸同包子样，抱起胳膊转过头去，不搭理康熙。
　　
　　“不好了，出事了，快去瞧瞧”康熙本打算逗弄胤i的，只听帐外急匆匆的脚步，好似出了什么大事。
　　
　　“魏珠，去瞧瞧何事”
　　
　　“”说吧，魏珠出了营帐，不到片刻回来后，脸色难堪，吞吞吐吐欲言又止的样子，引发胤i好奇起来，刚要开口询问，谁料只听康熙道：“保成歇着，皇阿玛去去就回”说罢，康熙撩帘而出。
　　
　　到底是何事？不能当着自己的面说呢？往常国事康熙都不会避讳自己，如今？那么唯一的解释，就是此事与自己有关。
　　
　　不行，胤i打定主意，也出了营帐。
　　
　　“此事何人所为？”彰泰一旁问道。
　　
　　“大将军，属下也不知，只是今日一起身，才发现张栓几人暴毙而亡”彰泰闻言震惊，这军营重重把守，为何死了人都这么悄无声息？
　　
　　“昨夜何人到过他么三人帐中？”彰泰又问。
　　
　　“属下不知”众人不知，他们三人未曾换岗，于是饮酒过多后，才回到帐中睡下，谁知被人抹了脖子。
　　
　　彰泰更是震惊，方要发怒，便见康熙与纳兰容若款款而来。
　　
　　“参见皇上”
　　
　　“免了”康熙挥手止了彰泰垂首，瞧了眼帐内道：“何事？”
　　
　　“回皇上，莫将麾下的三名将士暴毙于帐中”彰泰也不想如实道来，总是失了面儿，可如也不好隐瞒。
　　
　　“可知何人所为？”
　　
　　“这个。。。。。。”彰泰左右为难，这凶手找不到，别提面儿了，没准还要领上一罚。
　　
　　“彻查”康熙丢下二字后，才折了回去。
　　
　　“莫将领命”彰泰一头大汗，心中祈祷，幸亏康熙未迁怒到自个儿。
　　
　　康熙原路返回，心情被弄的一团遭，可刚行至半路，便瞧见胤i站在中央，闷头不语，瞧着自己也不是方才的别扭，而是生气的模样。
　　
　　“保成为何在此？”康熙疑问道。
　　
　　“皇阿玛，那三人可是皇阿玛赐死的？”
　　
　　康熙愣住，此时康熙才发觉，胤i的表情不是怒，而是失望。
　　
　　“太子殿下这话从何说来？”魏珠怕康熙恼了胤i，连忙出言缓和场面，可话刚说完，康熙怒道：“保成回了帐中歇着去吧，直到明日回京，不得出帐半步”说罢，康熙甩袖而走。
　　
　　康熙首次与胤i红了脸，胤i领了旨意，回到帐中，别提多气。
　　
　　“皇上，太子殿下是无心的”
　　
　　“朕知道”康熙叹了口气坐下，揉了揉额头，又道：“容若去瞧瞧保成吧，莫要让他钻了牛角尖”
　　
　　“皇上如此心疼太子，太子一定会明白的”纳兰容若语毕，便退了出去，随而到了胤i的帐中，只见胤i杵着下巴，在烛火下生着闷气。
　　
　　“你来做甚？”胤i伸手挑了挑灯芯道。
　　
　　“臣是来开导太子的”纳兰容若笑着走了过来，坐到胤i对面。
　　
　　“开导？开导什么？”
　　
　　“太子误会皇上了，皇上若是要赐死那三人，何必要暗中行事？这是其一，其二若是赐死，为何连彰泰都不得而知？这不是太蹊跷了？”纳兰容若分析的头头是道。
　　
　　胤i嗤笑，随即道：“纳兰师傅分析的不错，胤i自知并非皇阿玛所下旨”胤i玩弄着灯芯。
　　
　　“太子既然知道不是皇上，为何还要如此”纳兰容若自顾自的倒了杯茶，一饮而下。
　　
　　胤i并非白痴，很早就知道不是康熙下旨，可事情来的巧合，既然话都说出口了，总无法收回，等皇阿玛何时不恼自己，在何时请罪吧。
　　
　　“夜深了，纳兰师傅回吧”说罢，胤i伸了个腰，便蜷缩到床榻之上，睡觉去了。
　　
　　寂静片刻，纳兰容若才起身离去。
　　
　　翌日，车马备好，胤i并未与康熙同一马车，而是独自一车。
　　
　　返回京城的路上，用了三日之久，浩浩汤汤，待进入京畿，才见索额图派人前来接驾。
　　
　　三日路程，连夜赶路，已经让胤i疲惫不堪，回了宫与康熙请辞后，便回到了毓庆宫，这三日，胤i同康熙均都是少言寡语，气氛尴尬着，在外人面前，胤i总会皇阿玛长皇阿玛短，若是人后，胤i就冷淡了许多。
　　
　　胤i虽知道自己误会了康熙，可就是无法拉下脸先去认错。
　　
　　“太子殿下，您可回来了”赵絮脚伤复原，知道胤i回宫，急匆匆的跑了出来。
　　
　　胤i本就心情烦躁，也没心情搭理赵絮，便只身进了毓庆宫。
　　
　　赵絮不知为何，已经十日有余未见过胤i，甚是想念，可没料到胤i见了自己会这样，于是大大难受了一把。
　　
　　回了京，转眼到了康熙十八年，年夜。
　　
　　这二月月中，胤i很少出入乾清宫，每日都是行至无逸寨，专心读书做学问，晌午过后，又同纳兰容若一同练习骑射功夫。
　　
　　守岁夜这天，胤i早早起来，准备先去给太皇太后、皇太后请安，随后在去乾清宫给康熙请安，刚行至到太皇太后寝宫，才瞧见一个笨拙的孩子，手上攥着长生锁，咿咿呀呀的嚷着。
　　
　　“四阿哥，您慢着点，小心跌倒”奶娘一旁扶住胤G，好似在教胤G学习走路。
　　
　　小四弟，许久未见了。
　　
　　这一年，康熙二十六岁、胤i六岁、胤G二岁。 
作者有话要说：四爷来了，四爷来了。
二岁我也能抢太子哥哥，太子哥哥，你的菊花向我招手呢。



20、20章 不可偏心

20、20章 不可偏心 ... 
 
 
　　胤i见胤G玩的兴高采烈，也不想破坏了气氛，于是跟奶娘示意，从后边绕进门去，进了门，皇太后的寝宫内已经坐满了人，胤i厌烦的皱起眉毛。
　　
　　“孙儿参见皇祖母，孙儿躬祝皇祖母康宁”胤i双膝下跪，在地上磕了一个重重响头。
　　
　　“太子不必多礼，快起来吧”胤i进来时，尚未瞧见皇祖母怀中的婴孩，待起身后，那婴孩身在襁褓之内，太后虽吩咐自个儿起身，可却连一眼都没看自个儿。
　　
　　那不自觉皱起的眉毛，已经成为了习惯。
　　
　　“哟，太子别光站着，来尝尝这个”佟妃端起今儿新做的点心，递给了胤i，胤i虽没什么胃口，但也不好驳了佟妃的面儿，于是伸出小手拿了一块，放进口中咀嚼。
　　
　　那糕点，入口即化，甜而不腻，好吃，胤i将糕点咽下去后，贪婪的舔了舔唇角，于是笑着对佟妃道：“佟额娘，这点心真好吃”
　　
　　闻言，佟妃抿唇笑了笑，又道：“太子若是喜欢吃，赶明儿多做些给太子送去”
　　
　　“那保成谢过佟额娘了”那点心确实好吃，引发胤i的期待。
　　
　　“娘。。。。。。。。。娘。。。。。。。。”奶娘抱着胤G进来，露出脚面上的一对小老虎，配上佟妃亲手做的袍子，又梳了个朝天厥，抓住长生锁的手不停甩动，又口齿不清的喊着，“娘娘”，别提那么模样多找人稀罕。
　　
　　佟妃将胤G抱在怀中，笑道：“这孩子，到现在都不会叫额娘呢”
　　
　　“姐姐对四阿哥真是疼爱有加啊”宜嫔永不会落下，在众人都喜气洋洋时，总会一盆冷水泼下来。
　　
　　众人都还好，只是德嫔脸色难看，坐在一旁。
　　
　　胤i无奈，他最见不惯这女人间的斗争，都说后宫是非多，当真如此。
　　
　　“哇哇。。。。。。。。”尴尬之际，一声啼哭让人分了神，也正好给佟妃、德嫔一个下台面儿的机会。
　　
　　“|哟哟哟，祺儿这是饿了吗？”皇太后那柔和的语气，是胤i不曾听到过的，那婴儿是五阿哥胤祺？
　　
　　胤祺哭闹不停，皇太后没辙，只好递给了宜嫔。
　　
　　众人都在忙乎胤祺时，只有胤i冷冷坐在一边，胤i喜爱清静、厌烦吵闹。
　　
　　“诺。。。。。。。。”
　　
　　胤i出神时，才发现奶娘抱着胤G到了自个儿身边，胤G伸手过来，手中抓着两块点心，口中嚼着，嘴边沾满了屑。
　　
　　“是给哥哥的吗？”胤i笑着问道。
　　
　　胤G貌似听不懂胤i的话，先是瞪着胤i疑惑片刻，紧接着，好像顿悟一般，上下点着小脑袋。
　　
　　胤i见胤G那朝天厥，在半空中晃悠，于是心道：这四弟，比想象中讨人喜欢。
　　
　　“佟姐姐，您瞧瞧，您瞧瞧啊。。。。”宜嫔挑起手帕，捂着嘴笑，引发众人目光都移到胤i、胤G身上。
　　
　　“看他们兄弟间多么亲近啊”
　　
　　“妹妹说笑了”佟妃也很乐于看到，胤G与太子亲近。
　　
　　宜嫔听了话，从皇太后身边起身，抱着胤祺走到胤i、胤G身边，说道：“太子殿下，可不能偏心哦，这祺儿也是弟弟”
　　
　　面儿上，宜嫔似开玩笑，可暗地里，胤i总感觉在暗示着什么。
　　
　　“宜嫔啊，这孩子们的事，你就别跟着参合了？”
　　
　　“皇额娘教训的是”宜嫔在皇太后出言阻止后，才抱着胤祺又坐回到原位，自顾自的哄胤祺去了。
　　
　　一时间，房内静了下来，都不知道该说什么，唯一活泼的，只有胤G一人，在奶娘的怀中玩着。
　　
　　这种气氛，让胤i很不自在，于是起身便跟皇太后跪了安，出了宁寿宫，又快步到了太皇太后寝宫。
　　
　　“皇玛嬷？”胤i得了太皇太后特指，进宫时，不必通告可自由出入，于是，胤i进了门，伸出小脑袋偷偷看向屋内。
　　
　　屋内的太皇太后、康熙祖孙二人聊的畅快，只听门口一个奶气的声音，于是都转头看向门口。
　　
　　皇阿玛？胤i一惊，连忙缩回头去，藏在门外。
　　
　　“是保成吗？怎么不进来啊？天冷，快进来”太皇太后对于胤i，那不只是娇纵，更多的是疼爱，无论胤i做什么，她都支持，无论何时，对胤i的语气，都是慈祥和蔼。
　　
　　是在躲朕吗？康熙心中纳闷，这几月来，胤i甚少来到乾清宫，就算是来，也只是普通的请安罢了。
　　
　　胤i很怕与康熙照面，要知康熙在此，他就不该来请安的。
　　
　　胤i在门外拍了拍胸口，换上笑脸，走出来迈步进了屋。
　　
　　“保成躬祝皇阿玛圣安、皇玛嬷康宁”
　　
　　“保成别磕头了，快起来，多少时日了也不见保成来看望皇玛嬷？”太皇太后伸出手，从一旁拉过胤i，拉到身边亲昵的用下巴蹭了蹭胤i的额头。
　　
　　“额，保成请皇玛嬷责罚”胤i一副委屈的模样，拉住太皇太后的手。
　　
　　“皇上瞧这保成，哪里有请罪的模样？得了，皇玛嬷不责罚保成，只是一有闲暇，就到这宫中来走走，好不好？”太皇太后故作孩童状，讨好的同胤i说着，鼓起腮帮子的模样，逗的对面的康熙一笑，随后道：“皇祖母当真偏心，记得孙儿小时候，皇玛嬷可没这么宠过孙儿”
　　
　　“啧啧，皇上这是在跟皇祖母讨宠么？”太皇太后笑容可掬，随后一脸哀伤道：“是啊，皇上小时候，皇祖母是寄予厚望啊”随即拍了拍胤i的手背，又道：“这保成啊，与皇上一样，都是哀家的心头肉啊”说罢，太皇太后就啜泣起来。
　　
　　没错，这康熙与胤i说相同、也不同，相同的是，都是孤零零的、康熙幼时，丧父丧母、这胤i也是幼时丧母，不同的就是，胤i有着康熙，康熙对胤i的疼爱，太皇太后比任何一个人看的都清楚。
　　
　　“皇玛嬷很疼爱皇阿玛的”保成怕太皇太后伤心难过，于是替太皇太后证言，那一副抱不平的模样，引得太皇太后与康熙都笑了起来。
　　
　　“哦？保成是在替皇玛嬷抱不平吗？”
　　
　　“嗯，保成虽年幼，可看的清楚，皇玛嬷最疼爱皇阿玛了”胤i回过身，抱住太皇太后道：“皇玛嬷，保成长大后，一定好好孝顺皇玛嬷”
　　
　　“皇上，看到没，这个曾孙儿算是没白疼啊”太皇太后心感甚慰。
　　
　　康熙总是能在不知不觉的情况下，被胤i的话语占领心底间，最柔软的地方，康熙最在乎的，就是亲人间的感情，无论何时，他都不曾忘记过。
　　
　　祖孙三人，绕桌而坐，年夜虽热闹，可也无聊，唯一打发时间的就是对弈，胤i的手一抚上棋盘，就把持不住，于是放下与康熙的芥蒂，恢复到以往，与康熙对弈三局。
　　
　　三局对弈结束，胤i又是惨败，胤i虽还想继续杀下去，可见太皇太后眼睛闭着，手托腮打起瞌睡，便不忍心继续下去，于是小声对康熙道：“皇阿玛，皇玛嬷乏了”
　　
　　说罢，康熙悄悄站起身，绕到胤i身边，张开双臂就将胤i抱起来，轻声轻步出了门。
　　
　　“皇阿玛，放保成下来吧”胤i被康熙抱浑身不自在，兴许是许久没有亲昵过了。
　　
　　闻言，康熙不语，便弯腰将胤i放了下来，往前慢步走去。
　　
　　总有那么种感觉，康熙的背影，有些孤单，或者。。。。。。。。。胤i说不清，道不明，明明是自个儿误会了康熙，为何还要倔强着不肯认错？认错很难吗？
　　
　　胤i不能就此下去，他需要的，不仅是康熙的疼爱、更多的是信任。
　　
　　打定注意后，胤i小跑到康熙身边，抬起手塞进了康熙手中。
　　
　　胤i的举动，让康熙嘴角弯曲，随而恢复，只是掌间用力握紧胤i的手，往前走去。
　　
　　到了乾清宫，胤i止不住犯困，没一会，就爬上了龙床，打起了鼾。
　　
　　“皇上，造办处送来的新衣”魏珠将新衣呈到康熙面前，康熙打量一番后，说道：“嗯，等保成醒来，就让保成换上吧”
　　
　　“”
　　
　　魏珠退下后，康熙才起身出了乾清宫，往上书房方向而去。
　　
　　胤i醒来时，门外已经炮仗声大作，胤i揉了揉眼睛，起身道：“魏公公，皇阿玛呢？”
　　
　　“回太子殿下，皇上大概去了上书房”
　　
　　上书房？胤i想了一会，看到一旁的新衣，心知是康熙吩咐的，也难免欢喜一次。
　　
　　换了新衣，来到镜前照了照，见一切妥帖，便出了乾清宫。
　　
　　“太子殿下”
　　
　　胤i停下脚步，回身看去，纳兰容若并为身着补服，而是穿了一身便衣，这是胤i第一次见到便服下的纳兰容若。
　　
　　“太子殿下？”纳兰容若又唤了一遍。
　　
　　“啊。。。。。啊？”胤i并非刻意发呆，只是好奇这样的纳兰容若罢了。
　　
　　纳兰容若笑了笑，道：“太子殿下，今儿年夜这是去往何处啊？”|
　　
　　“上书房，皇阿玛在那里”
　　
　　“哦？可据臣所知，皇上就在乾清宫中”纳兰容若是被康熙召进宫的，方在乾清宫与康熙照过面儿的。
　　
　　“嗯？”胤i疑问，难道魏珠骗了自个儿？
　　
　　纳兰容若非常喜爱看胤i疑惑的模样，于是道：“太子殿下，臣奉旨请太子殿下，去乾清宫正殿”说罢，纳兰容若俯身一躬。 
作者有话要说：四爷最近按捺不住寂寞，要快快窜起来了！
四爷张开双臂，冲着胤i而去。。。。。。。“太子哥哥，我来了！”



21、21章 清吟G戏

21、21章 清吟G戏 ... 
 
 
　　胤i不知康熙何意，便跟随纳兰容若而去，说是乾清宫，不如说是乾清宫最偏僻的地方，进了破旧的两扇门后，只见院内空旷的很，但尚未到断井颓垣之状。
　　
　　“保成来了吗？”康熙坐在一处，手上不知颠这什么玩意。
　　
　　“皇阿玛，保成来了”说着，胤i与纳兰容若走了过去。
　　
　　“皇上，臣不辱使命，终于将太子殿下带到”纳兰容若难得玩笑，脸上虽笑容可掬，可也能听出语气间的顽劣。
　　
　　“既然来了，就都别站着了，坐下坐下”康熙专心致志看着掌中之物，未曾抬头看胤i，胤i一旁绕过，看见康熙掌中两枚好似扳指的物件，翠绿翠绿的，颜色很好看。
　　
　　胤i坐下后，道：“皇阿玛唤保成来莫不是有事？”
　　
　　康熙沉默半晌，道：“当然有事”说罢，双掌相击，啪啪啪。。。。。三响，掌声停止，便见一人从外面进来，身后不知背了什么，背一块布包裹着。
　　
　　胤i上下打量来人，此人黑面壮硕，五官刚毅，胤i赞叹是条汉子。
　　
　　“杨衢啊，别傻站着了过来坐下，今日无君臣主仆之分”康熙招呼杨衢坐下，又继续笑道：“杨衢啊，朕吩咐你的事情可办妥？”
　　
　　杨衢闻言，竟然视线落定在胤i身上，随后出声道：“皇上，臣已经办妥”说罢，就将身后的布包裹卸了下来，放在桌上。
　　
　　另胤i没想到的是，此物竟然占用面积如此之大，整个石桌几乎覆盖，胤i隐约从包裹的形状猜测着，内之何物。
　　
　　“保成拆开来瞧瞧”康熙眨了眨眼，手在桌面上轻轻叩了两下。
　　
　　起初，胤i并不十分好奇，可当康熙冲自己眨眼时，胤i竟真心想知道布裹下是何之物。
　　
　　胤i伸手向那布包，在拆开前一刻，眼角余光撇见纳兰容若挑唇而笑。
　　
　　在将布撩开时，胤i惊呆了，展现在面前的，不单单是一个普通的弓箭，而是一个巨弓，弦线好像透明一般，当胤i手指接触弦线时，竟然发出“嘣”的一声，伴随着的是胤i手指上的疼痛。
　　
　　“保成可伤到？”康熙急切的拉过胤i的手指瞧着，上面已经渗出血珠。
　　
　　“皇阿玛，保成没事，只是保成好奇，这弦线为何如此之快？”胤i做好奇状，确实如此，胤i对于武器铸造的知识很是薄弱。
　　
　　“这个啊，你就要他了”康熙说罢，张口将胤i手指含入口中。
　　
　　温热，让胤i缓解了疼痛，可面对康熙的举动，总是别扭不已，立刻找话道：“回太子的话，此弦线利用马鬃、葡萄藤制造弦线，此弦线与往常的弦线没有不同，只是太子力道过重罢了”杨衢解释道。
　　
　　闻言，胤i从康熙口中抽出手指，道：“皇阿玛，保成不疼了”语毕，胤i将手背到伸后，轻轻捻起手指。
　　
　　“请皇上替此弓，取一名字”杨衢跪身请求，这是他为官以来，获得最好的一把弓箭，然而，杨衢却不擅长骑射，无奈之下，才拿了出来。
　　
　　康熙闻言，转身对胤i与纳兰容若说道：“你们都来想想该叫什么名字呢”
　　
　　纳兰容若到是不假思索，脱口道：“皇上，臣认为，该唤作-追风-如何？”
　　
　　闻言，康熙点头思考，转而对胤i道：“保成认为如何？”
　　
　　说罢，胤i从圆凳上起身，绕着桌前将此弯弓瞧个仔细，无乱是宽长，看起来虽厚重，可好似冥冥之中带着一股飘逸，不如？
　　
　　胤i笑道：“保成到是认为，追风还不够完美，不如就唤作“清吟”如何？”
　　
　　“清吟？。。。。。。”康熙、纳兰容若、包括杨衢在内，三人均是细细思考，领悟这名中的含义。
　　
　　“醉听清吟胜管弦。。。。。。不错，太子殿下当真聪慧，臣甘拜下风。。。。”纳兰容若虽一脸惭愧，可也止不住那戏谑。
　　
　　纳兰容若说罢，从桌上拿起康熙方才掌中颠着的玩应，好似一枚扳指，可又不是，其中有了槽道。
　　
　　纳兰容若将指环套在指上，随而放到弓箭弦线之处，用力一拉，随而发出一声清脆声响，当真如清吟胜管乐之妙。
　　
　　“皇阿玛，谁说纳兰师傅没才情？如此才情何日方能追过？”胤i对纳兰容若的佩服，不单单是武学骑射，更多的是他的才华横溢。
　　
　　“臣惭愧”
　　
　　“朕说你们二人，可还知道朕在此么？”康熙笑着，语气虽是训斥，胤i与纳兰容若不顾及自个儿了，可面容上都能看出康熙的说笑。
　　
　　胤i到是没人什么，一个孩童，至于纳兰容若被康熙一说，就忍不住窘迫起来。
　　
　　“保成啊，皇阿玛将此弓箭赏赐给你可好？”
　　
　　胤i闻言一惊，不是惊讶，是惊喜，胤i前世对两样物件最为喜爱，一是对弈的棋，二就是弓箭。
　　
　　康熙既然脱口，胤i恐康熙反悔，连忙跪下道：“保成谢皇阿玛赏赐”
　　
　　呃，康熙一钝，这胤i的反映未免太大了，不过，康熙却知晓了，在胤i心中，这弓箭算是一热衷。
　　
　　胤i得了赏赐，可杨衢却有些难舍，这是自己的私藏，可既然答应赠送给太子，也不可出尔反尔。
　　
　　自古好剑配英雄，这弓箭也不例外，胤i得此好弓，便摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　“皇阿玛，保成想试一试这弓箭”
　　
　　“那就试一试”康熙应允，纳兰容若随而让人取了靶子，放在不远处，纳兰容若故意给胤i开了小差，将靶位放的很近。
　　
　　一切妥当，胤i便走到桌前，伸出小手用力提起弯弓。
　　
　　重，很重。。。。。。这弓箭的分量，胤i无法控制，更别说是拉弓射箭了。
　　
　　康熙自是知道胤i拉不开此弓，于是，起身走到胤i身后，半蹲下来，凑到胤i耳边说道：“保成，先将指环带上”说罢，康熙抬手，将一枚指环套在胤i的指头上，又将另一枚套在自身手指上。
　　
　　“保成，皇阿玛帮你拉弓”
　　
　　胤i愣住，回想起当日在衡州山坡上，康熙突然出现在身后，语气温柔，温热的大掌握住自己，帮自己拉弓的场面。
　　
　　“别分心，瞄准目标”如同炮制场面一般，记忆如同再现，胤i好不容易集中精神，抬起头，望着靶心，康熙握住自己的手，用力拉开弓箭，随而一只两羽箭放入弦内。
　　
　　蓄势待发时，康熙竟小声对胤i道：“保成，无论何时何地、皇阿玛都会护着你”
　　
　　说罢，不等胤i反映，康熙将手力一松，纵然胤i用力拉弦，可也只能放手。
　　
　　都说百步穿杨、例不虚发，当两羽箭穿过靶心、插入墙壁时，胤i震惊道：“皇阿玛，此弓当真是好弓”
　　
　　胤i只顾兴奋，转身对康熙说话，可却忘了与康熙的距离，当鼻尖擦过康熙唇边时，胤i当场木讷。
　　
　　胤i全身如蝼蚁攀爬一般，虽刺痒，可又尴尬的不能行动。
　　
　　康熙也有说不出的感觉，随而说道：“保成既然喜欢此弓，就要爱护有加，有朝一日，战场杀敌”保成，皇阿玛绝对不让你深陷危难。
　　
　　一连数日过去，胤i每日除了无逸斋读书外，就将有所得时间都花在了练习骑射功夫上。
　　
　　清吟弓分量重，胤i不便拿取，便找了别的弓箭代练。
　　
　　“哥哥。。。。。。。。。”
　　
　　胤i将最后一箭射出后，身后便响起了一个稚嫩的声音。
　　
　　“四阿哥，您要叫太子哥哥”胤G今日是第一天到无逸斋读书，由于康熙对佟妃甚是尊重，自然也给胤G调了好的哈哈珠子跟在身边。
　　
　　“哼”胤G不理会哈哈珠子的劝解，一溜小跑冲到胤i身边，抱住胤i，道：“哥哥好厉害”
　　
　　“原来是小四啊，怎么？今日读书如何？”胤i说着，将弓箭递给赵絮，随而揪住胤G的朝天厥摸了摸。
　　
　　“哼，师傅们。。。。好好。。。。。”胤G口齿不清，不知怎么表达好。
　　
　　胤G表达不清，胤i转头对胤G哈哈珠子问道：“今日如何？”
　　
　　“回太子的话，今日四阿哥习了《三字经》”
　　
　　“三字经？”胤i挑眉，说罢，在胤G肉嘟嘟的脸上捏了捏道：“小四，跟太子哥哥到那边去”
　　
　　胤i牵着胤G到了一旁坐下，胤i吩咐人上了两盏茶，于是道：“小四，太子哥哥要考考你，如将今日所学都默下来，太子哥哥有东西给你，如若。。。。。。”
　　
　　“G儿要太子哥哥。。。。。。。”
　　
　　胤i话未说完，就被胤G插了话，胤i失笑道：“小四要太子哥哥作甚？”
　　
　　“呃。。。。。呃。。。。。”胤G挑起手指，戳在下巴上，思考片刻后，大声道：“G儿要太子哥哥哄觉觉” 
作者有话要说：宠最近几天公司搬家，于是每日都是夜里凌晨到家。
话说与金鹰网当邻居，有好大压力。
新电影开拍《无路可逃》或许宠要去跟组了。
每日都会挤出时间更新。
宠坑品非常好，请大家放心。



22、22章 G心细腻

22、22章 G心细腻 ... 
 
 
　　“太子殿下、四阿哥，这是上好的猴魁，尝尝看？”赵絮见胤i二人，连说带笑不免会口干，于是吩咐祁顺拿来不久前，皇上特地赏给太子猴魁，又经过自己精心的筛选，挑出最嫩的地方沏了茶。
　　
　　“放那吧”胤i抬头睨了赵絮一眼，便低下头笑着去听胤G默诵《三字经》去了。
　　
　　胤G的聪明，不在胤i之下，第一日进无逸斋读书，就将所学一字不漏默诵下来，就连师傅们，也笑着称赞。
　　
　　“哥哥，G儿默下来了”胤G默完最后一句时，下巴上已经湿乎乎一片了，不过胤G不介意，双眼紧紧盯住胤i。
　　
　　“恩，G儿很聪明”胤i失笑，伸手摸了摸腰间，发现今日出门时没有带帕子，瞧胤G下巴的口水，已经滴在胸襟前，于是抬起手拽过袖口，替胤G擦拭。
　　
　　“G儿，张开嘴让哥哥瞧瞧”胤i抽回袖子，黏糊糊感觉，若是以往肯定厌恶的皱起眉，随后回去换件干净的褂子，永不在穿。
　　
　　可面对的是胤G，就另当别论了。
　　
　　说罢，胤G听话的张开嘴，胤i眯眼瞧着，原来是牙齿的缘故，胤i笑着摸了摸胤G的额头道：“哥哥带你去毓庆宫玩好不好？”
　　
　　“好，G儿喜欢和哥哥一起”胤G着急的蹦起来，拽住胤i的褂子下摆，不住的向前拉。
　　
　　胤i不好用力，便被胤G拖着走。
　　
　　“太子殿下与四弟这是在做什么？”胤A与明珠从无逸斋出来，瞧见眼前的场面，均是好奇起来。
　　
　　“哥哥走啊”胤G压根不理会一旁的明珠与胤A，使劲拽着胤i。
　　
　　胤i伸手牵住胤G，拉到身边，将胤G的脸颊贴到自己腰身前，很是亲厚，道：“并没做什么，只是想带四弟去毓庆宫玩玩罢了”
　　
　　胤G在胤i怀中很不安分，就在胤i的手捏住胤G脸颊时，胤G才安稳下来。
　　
　　“既然如此，那大哥就不耽误太子殿下与四弟玩耍了”说罢，胤A垂首而退。
　　
　　胤A出现时，胤i眼角余光一直扫着赵絮，只见赵絮紧紧抓住茶碗，杵在原地身子僵硬，脸色难看。
　　
　　这胤A与赵絮之间到底有着什么？
　　
　　胤i很早注意到，只要胤A出现，赵絮总会表现的很局促，这不得不让胤i从新考虑要不要将赵絮留在身边。
　　
　　胤i怕是一时心软，便留了一个大患。
　　
　　“哥哥。。。。。”
　　
　　胤G这么一叫，胤i才回过神，此时的胤A与明珠已经走出好远，胤i低下头，方要开口，便瞧见胤G眼泪汪汪抬头看着自个儿。
　　
　　胤i心底一软，双臂抱住胤i道：“哥哥这就带G儿去玩”
　　
　　不远处，佟妃站在回廊下，瞧着兄弟二人。
　　
　　“娘娘这里风大，不如回吧，四阿哥有太子照顾，不会有事的”奶娘一旁提醒，佟妃闻言，拿起帕子擦拭眼角泪痕道：“这第一日进无逸斋，本宫还很是担心G儿，看来是本宫多虑了”
　　
　　说罢，奶娘搀扶着佟妃迤逦而去。
　　
　　大概过了一个时辰，胤G就犯了困，可死活不肯离了毓庆宫。
　　
　　康熙与佟妃到时，正瞧见兄弟二人挤在一张椅子上，胤G小脑袋歪在胤i的腿上，颈下还挂着一条帕子。
　　
　　至于胤i，手中捧着棋谱，在研究棋艺战术。
　　
　　康熙与佟妃相视而笑，一同进了门。
　　
　　“保成”康熙轻唤道。
　　
　　“皇阿玛？”胤i连忙放下手中的书，欲要请安，康熙先了一步道：“保成啊，G儿可是睡着了？”
　　
　　“恩，四弟睡了有一小会了”胤i低头瞧着胤G微红的面颊。
　　
　　佟妃听言，便对身边奶娘使了个眼色，奶娘领会从旁走了过去，慢慢将手伸到胤G身下轻轻抱起。
　　
　　奶娘抱着胤G回到佟妃身边，佟妃睨了眼胤G，轻声对胤i道：“劳烦太子照顾G儿了”
　　
　　胤i双腿已麻木，也未起身，随口道：“佟额娘哪里话，G儿是保成的弟弟，哥哥照顾弟弟，岂有劳烦之感？”
　　
　　“佟妃啊，带G儿回吧”
　　
　　佟妃得言，便同奶娘抱着胤G出了毓庆宫。
　　
　　佟妃走后，康熙自顾自的坐了下来，面色惆怅，止不住的唉声叹气。
　　
　　胤i双腿恢复知觉，从椅子上下来，来到康熙身边道：“皇阿玛是想起皇额娘了吗？”
　　
　　闻言，康熙斜眼看了胤i，喟叹道：“保成也想额娘了吗？”
　　
　　想吗？胤i从未见过自个儿的额娘，想从何来？如今记得，也是胤i醒来后，强行记在心下的。
　　
　　“嗯”胤i点头应是。
　　
　　康熙久而不语，半晌后，起身道：“保成早些歇着吧”。
　　
　　康熙出门时，身影在月光的照射下，总是很歪曲，背影中参杂了哀伤之色。
　　
　　时间总是过的飞快，一转眼五月来临，胤i为了尽孝道，特意同康熙请了旨意，希望能去致祭母后仁孝皇后陵。
　　
　　康熙自会应允，在启程去皇后陵时，一件事情发生了。
　　
　　“太子殿下，您去瞧瞧四阿哥吧”
　　
　　胤i甚少出了寝宫，为的就是专心研究棋艺，当来人提到胤G时，胤i不禁手一抖掉落了一粒棋子。
　　
　　胤i抬起头，见来人是四阿哥的奶娘，于是出声问道：“何事如此慌张？”
　　
　　“回太子的话，前些日子太子殿下送给四阿哥的那条帕子，不知让奴婢收到哪里去了，奴婢起初并不知是太子送给四阿哥的，可如今帕子没了，四阿哥哭闹不止，嚷着要杀了奴婢，这不娘娘让奴婢前来找您”
　　
　　胤i听了奶娘的话，险些将口中茶水喷出，勉强咽下后道：“奶娘不必担忧，四弟年纪尚小口无遮拦罢了”
　　
　　“太子殿下，奴婢给您磕头，请太子殿下救救奴婢吧”说吧，奶娘跪了下来，脸色别提多么无奈，连胤i瞧了，都跟着无奈，为了一条帕子就要杀人，还是胤i头一次听说。
　　
　　“既然如此，本太子去瞧瞧”胤i起身，将散落在身上的棋子捡起，丢入筐中。
　　
　　胤i赶到时，就在门外听见胤G的哭声，不停嚷着：“那是哥哥送给G儿的，额娘要给G儿找回来”
　　
　　“G儿听话，那帕子没不了，仔细找找就能找到了”佟妃一旁安慰，劝止，可一点效果没有，佟妃额上冒出细汗，以往G儿从未如此过，从此看来，太子对G儿是何等重要。
　　
　　“G儿又不听话了吗？”胤i忍不住笑，强板着一张脸，怒气冲冲的进了门。
　　
　　本还在哭闹的胤G，见是胤i到来，连忙收起泪水，从椅子上跳下来，冲到胤i身边，抱住胤i道：“哥哥送给G儿的帕子没有了”说罢，胤G努了努嘴，哇的就哭了出来。
　　
　　胤i起初还想吓唬吓唬胤G，让他学乖点，可没料到，一条帕子胤G如此珍惜，胤G那委屈的模样，让胤i都于心不忍了，为了不让胤G伤心难过，胤i从腰间抽出一条崭新的帕子，对胤G道：“G儿，瞧瞧这是什么？”
　　
　　胤G停止哭声，抬起头见到胤i手中的帕子，两眼直放光，蹦起来抢着：“是哥哥送给G儿的帕子”
　　
　　胤i将帕子上下挑着，胤G怎么也拿不到。
　　
　　“G儿若是不哭闹，哥哥就把帕子给G儿如何？”胤G还小需要哄着，果然，胤G听了胤i的话，瞪大双眼用力点头，随后胤i才将帕子递给了胤G。
　　
　　胤G接过帕子后，前后左右反复看着，胤i瞧着胤G的脸色，从起初的兴奋，变成疑惑，最后变成了难过，又是哇的哭了出来。
　　
　　“哥哥骗我，明明不是哥哥送给G儿的那条”胤G的脾气，从小就倔强，只要自己认准的，任凭何人劝住，那都是改变不了的。
　　
　　佟妃哭笑不得，本以为太子能哄住胤G，看来，还是小看了G儿啊。
　　
　　“娘娘、娘娘，奴婢找到那条帕子了”佟妃身边的丫头，在胤G的衣柜中找到的，夹在了胤G平日的褂子里。
　　
　　“哦？快给四阿哥瞧瞧，是不是这条”佟妃被胤G哭闹了一晌午，实在头疼。
　　
　　丫头将帕子递给胤G后，胤G拿在手里仔细查看，渐渐的，胤G笑了起来，道：“额娘，是这条呢，哥哥送个G儿的”说罢，胤G将帕子从脖领处塞了进去，大半搭在胸前。
　　
　　这条帕子没什么特别，就是在一角上，有个i字而已。
　　
　　风平浪静，众人也都松了口气，没想到这四阿哥闹起来，也够人受的。
　　
　　“G儿怎知哥哥方才的那条帕子，不是前些日子送给G儿的呢？”胤i坐在一旁，佟妃吩咐丫头上了茶。
　　
　　“哼”胤G甩了个头，走到丫头身旁，拿过方才那条帕子，随后来到胤i身边，将两条帕子放在胤i面前道：“哥哥瞧”
　　
　　佟妃也好奇的伸过头，看着，要说这两条帕子没什么不同，几乎一模一样啊，可就在胤i与佟妃疑惑时，胤G开口道：“诺，瞧这里”
　　
　　胤G小指一点，果真就不同了，那条帕子上，有了一块比较浅淡的黄色痕迹。
　　
　　这是？胤i抿唇看着，心道，难道会被认得，原来是这里不同，G儿虽小，可心去仔细。
　　
　　“哥哥，以后不要骗G儿好不好？”胤G嘟嘴，表情期待等着胤i的回答。 
作者有话要说：这章总感觉把四爷写的太孩童了，哈哈，想把四爷写的老熟点，可是一想，也不成，不去黏黏太子哥哥，以后怎么跟老康抗衡啊？
雍正爷的聪明才智，与心思细腻，那可是从小就有的



23、23章 G言相随

23、23章 G言相随 ... 
 
 
　　“哥哥，以后不要骗G儿好不好？”胤G嘟起小嘴，瞪大的眼中充满了期待。
　　
　　胤i闻言，笑呵呵的伸出小指，凑到胤G面前道：“好，哥哥发誓以后都不会欺骗G儿，诺，要是G儿不信，哥哥可以和G儿拉钩钩”
　　
　　说罢，胤G同样伸出小指，与胤i小指相钩，道：“哥哥最疼G儿了，对不对？”胤G的眼中总是水灵灵的，饱含了泪水一般，不经意间，触碰到胤i心底最柔弱的地方。
　　
　　“恩，哥哥最疼G儿”胤i重重的点着头。
　　
　　两个屁点的孩童，就这样拉钩盟誓，誓言：哥哥要疼弟弟一辈子，弟弟要陪哥哥一辈子。
　　
　　南三所外。。。。。。。。
　　
　　明珠款款而来，只见不远处离去的身影，为何此人背影如此熟悉？可一时间又想起来何处见过，明珠一边往南三所进，一面思考，这个人明珠是见过的，可是在哪里见过呢？
　　
　　“大阿哥，沐浴的水已经备好”奴才垂首而言。
　　
　　“恩，下去吧”胤A放下手中的书，预备更衣沐浴。
　　
　　是他？明珠看着眼前胤A与奴才对话的场景，明珠顿时想起，方才离去的背影是何人，想着，明珠笑了起来，谁说胤A不如太子？看来胤A已经开始有所动作了，不错，明珠背在身后的手轻轻捻着，然而并未进去，而是出了南三所。
　　
　　翌日清晨。。。。。。。。
　　
　　康熙应允胤i前往皇后陵三日，致祭生母以尽孝道。
　　
　　此次致祭并非大张旗鼓，胤i随身只带了些衣物，随从几十人而去。
　　
　　一众人到了午门，康熙亲自相送。
　　
　　“皇阿玛就送到这里吧，保成定当早去早回”胤i站在康熙身边，伸出手，很老成的握住康熙手掌，轻轻拍了拍。
　　
　　这是胤i第二次离开康熙，虽只有短短三日，可康熙总放心不下。
　　
　　“保成早去早回就好，皇玛嬷很是牵挂”牵挂胤i的人，实是康熙，可话到嘴边又难出口，于是改成了皇玛嬷牵挂。
　　
　　闻言，胤i点头道：“劳烦皇阿玛转告皇玛嬷，保成一回来，就去探望皇玛嬷”说罢，胤i便转身欲走。
　　
　　此番胤i前往皇后陵，康熙下旨，命午门开放中门，太子从中门而出，回宫之日，亦从午门中门而归。
　　
　　就这样，康熙十九年五月，胤i前往了皇后陵。
　　
　　“太子尝尝冰的梨子，天气炎热也可润润喉”赵絮随胤i一同前往皇后陵，自然是尽心伺候，瞧着坐在马车里的胤i，汗从额头上流下，很是难受。
　　
　　“好”胤i热的难受，降暑其次，重要的是口渴。
　　
　　胤i接过切好的梨子张口吃下，冰凉爽口，胤i吃了一块后，就惦记上了，可有怕切来切去的麻烦，于是从冰块上拿了半个梨子，吃了起来。
　　
　　在赵絮面前，胤i向来自然，不会带着面具做人。
　　
　　“按照现在的行程，奴才估计用不了二个时辰便到”赵絮掀起窗帘，望着外边的天色道。
　　
　　胤i实在乏的慌，身子又被褂子束缚着，汗水让亵衣紧紧箍在身上，很是难受，闭口不理赵絮，而是找个舒适的地方，栽了下去闭目养神。
　　
　　心静自然凉。
　　
　　乾清宫。。。。。。。。
　　
　　胤i走了有段时辰了，康熙回了乾清宫，心情烦躁无心批阅奏章，于是让魏珠摆了棋盘自行研究起来。
　　
　　“皇上，佟妃娘娘来了”魏珠先佟妃进了屋，佟妃抱着胤G随后而来。
　　
　　康熙闻言，丢掉手中的棋子，对佟妃道：“天气炎热，佟妃就不必总来探望朕了”佟妃对康熙而言，尊重多过爱情，无论何时何地，康熙对佟妃的语气都会平和许多。
　　
　　“皇上说的哪里话，臣妾也是闲的慌，听魏公公说，皇上自个儿在研究棋艺，于是臣妾就闲不住想同皇上练练手”佟妃进宫前，那也是琴棋书画样样通，不过这都不会让康熙沉迷，康熙最佩服的，则是佟妃的骑射功夫，只是碍于佟妃身子向来单薄，便下旨不让佟妃接近马匹。
　　
　　佟妃说罢，抱着胤G坐到康熙对面，执起一枚黑棋，仔细研究一番后，将棋子落定。
　　
　　“皇上，臣妾的棋艺许是生疏了”佟妃下了棋子后，发现下错了，将自己的一片黑棋杀死后，便捂唇笑道。
　　
　　“咳咳。。。。佟妃棋艺当真妙哉”佟妃虽将自己的棋杀死一片，可却有了另一条退路，这招弃卒保车实属高招。
　　
　　“皇上谬赞了”佟妃笑着，暗地里用手轻轻捏了捏胤G。
　　
　　胤G从进门时，就窝在佟妃怀中不语，因为前来乾清宫时，胤G答应佟妃，在没得到佟妃应允时不得开口说话。
　　
　　此时佟妃给了暗示，胤G才兴奋的开口道：“皇阿玛，G儿想哥哥了”
　　
　　闻言，佟妃瞧了眼康熙，才笑道：“G儿不得胡闹”虽说是训斥，可一点都不严厉，胤G知道是额娘故意放水，便从佟妃怀中挣脱，绕过棋桌一屁股坐到康熙身边道：“皇阿玛，G儿想哥哥了，皇阿玛让G儿去探望哥哥好不好？”
　　
　　“哎”康熙喟叹着，而后伸手抱起胤G道：“G儿也想念太子哥哥了吗？”
　　
　　“恩，G儿很想太子哥哥”胤G瞪大双眼盯着康熙，语气笃定，胤G虽一副严肃正经，可难以掩盖不住眼中的天真无邪。
　　
　　康熙闻言，思忖片刻后，对佟妃道：“佟妃认为如何？”
　　
　　佟妃挑起帕子，捂唇笑道：“不瞒皇上说，臣妾今日是被G儿磨来的”佟妃敛了眼胤G继续道：“G儿今日一直嚷着要跟太子而去，可臣妾不依，G儿便闹了起来，依照臣妾所言，不如就让G儿去寻了太子吧”
　　
　　“可是G儿年纪尚幼，朕觉着不妥啊”康熙语气婉拒。
　　
　　坐于一旁的胤G按捺不住，小手按住软榻站了起来，抓住康熙的胳膊道：“G儿恳求皇阿玛，请皇阿玛应允G儿去找太子哥哥吧”说罢，胤G眼中就堆满泪水，要哭了出来。
　　
　　“皇上不如就应了吧，太子与G儿兄友弟恭，何不成全了他们？”胤G虽非佟妃亲生，可佟妃对胤G的疼爱，绝对无人能比。
　　
　　“这个。。。。。”康熙沉吟片刻后道：“既然如此，就让明珠一路护送G儿而去吧。
　　
　　“皇阿玛应允了吗？”胤G瞪大双眼，很是不信的盯着康熙。
　　
　　佟妃一旁见胤G傻傻的，于是开口道：“G儿还不谢过皇阿玛？”
　　
　　“哦，皇阿玛应允了，皇阿玛万岁。。。。。。皇阿玛万岁。。。。。。。”胤G站在软榻上，不停的蹦Q着，别提多兴奋，多开心，多高兴了。
　　
　　“皇阿玛万岁。。。。。。皇阿玛万岁。。。。。”胤G欢愉一时忘形，双臂张开抱住康熙，在康熙脸庞轻啄一口而去。
　　
　　“这个胤G啊，都让佟妃给宠坏了”康熙哈哈大笑，烦躁心情一扫而光。
　　
　　佟妃也跟着笑着道：“臣妾管教无方，请皇上责罚”说罢，佟妃笑着起身，作势要跪下，康熙大掌拦住，笑道：“佟妃啊佟妃”
　　
　　康熙与佟妃许久未曾亲近，如此一来，佟妃脸色晕红，娇羞的低下了头。
　　
　　“佟妃抱着G儿，随朕出去走走可好？”康熙扶起佟妃道。
　　
　　“臣妾惶恐”说罢，佟妃抱过一旁兴奋的小家伙，与康熙一同出了门。
　　
　　夜里。。。。。。
　　
　　“叔祖说的可当真？”胤A不敢相信，大声问着明珠。
　　
　　“千真万确，皇上命人宣旨，让臣明日护送四阿哥前往皇后陵，与太子相见”明珠喝着桌上的茶，脸色如常。
　　
　　“难以置信，小四年幼如何说的动皇阿玛？”
　　
　　“大阿哥忘了佟妃娘娘了吗？”明珠笑着放下茶碗，对着胤A道。
　　
　　啊，胤A恍然大悟，随而道：“叔祖就护送小四去了吧，任一个娃娃掀不起什么风浪”
　　
　　明珠闻言，笑道：“大阿哥此言差矣”
　　
　　“哦？叔祖何出此言？”胤A做一副愿闻其详的表情，期待着。
　　
　　明珠沉默半晌，卖着关子，见胤A等的极不耐烦，才开口道：“大阿哥可想过以后？”
　　
　　“以后？”胤A呢喃着。
　　
　　“大阿哥可知道，人是要长大的，如今皇上只有太子、大阿哥、三阿哥、四阿哥、五阿哥几个皇子，以后将来，会有多少？”明珠如是说道。
　　
　　“这个。。。。。。。。。”胤A沉思，不错，现在皇阿玛就只有五个儿子，若是以后指不定会有多少，看来这储君之位，胤i要想坐稳，还是很难的，胤A心笑：胤i啊胤i，我们走着瞧。
　　
　　明珠见胤A了然大悟的表情，以为胤A聪慧理解了意思，可没料到，胤A与自己的想法背道而驰。
　　
　　翌日，明珠率领一众人马于午门而出，车上的胤G被奶娘抱着，这就样前往了皇后陵。 
作者有话要说：别看现在的四爷开心快乐着，一点都不冷面，可大家要知道，人会变的。
四爷的冷面人生，就从佟妃甍世那日开始。



24、24章 iG难

24、24章 iG难 ... 
 
 
　　胤G与明珠出发前，康熙特地命人备了几盒胤i爱吃的点心带过去，随而吩咐明珠要加快脚程，别过了新鲜劲儿，明珠本要答应，可却被胤G抢了话，胤G抓住点心盒子的拎手，拍着胸脯对康熙信誓旦旦道：“皇阿玛放心，G儿一定保护好糕点，不然馋嘴的偷儿给吃了”
　　
　　佟妃捂嘴偷笑，过去拍了拍胤G道：“只怕这偷嘴的猫儿不知是何人呢”
　　
　　闻言，康熙与明珠均都大笑起来。
　　
　　胤G皱眉，对待众人大笑很是疑惑，参详不透。
　　
　　一场送别过后，胤G踏上了寻哥哥的路，从午门而出，胤G很兴奋，坐在马车里，小手抓住食盒不放，两只小脚在半空中晃着，明珠自是一旁看守。
　　
　　明珠吩咐队伍加快脚程，于是在临近天黑时，赶到了皇后陵。
　　
　　下了马车，胤G让奴才拎着食盒，还斜眼盯了几眼，道：“都给我看好了，若是少了一块，本阿哥定不轻饶”
　　
　　奴才闻言，垂首道：“四阿哥放心，食盒在奴才在，食盒亡奴才亡”
　　
　　“哼，算你听话”说罢，胤G背起小手，随着明珠进了皇后陵。
　　
　　这是胤i在皇后陵的第一日，胤i换了褂子，一身洁白，赵絮见到这样的胤i，夸赞胤i譬如莲花，胤i缄默不语，随即笑了笑，便到了赫舍里皇后，也就是胤i亲母陵前。
　　
　　胤i跪下，重重磕了三个响头，细声道：“皇额娘，保成来探望您了”说罢，又是三声响头，起身时，胤i额头上已经红了一片。
　　
　　“赵絮，你退下吧，不必留在这里，我想与皇额娘单独说说话”胤i语气森冷，不带一丝温柔。
　　
　　“”赵絮退出门时，睨了眼胤i跪倒的背影，无奈的叹了口气，一整日了，太子殿下什么都没吃，只怕这身子撑不住啊。
　　
　　“吱嘎”只听厚重的木门关闭，胤i才轻声道：“我本不是胤i，不知为何会到这里来，不过事已至此，您就是我的皇额娘，请皇额娘在天之灵鉴证，我，潘安，定会坐稳这储君之位”说罢，胤i又是三记响头。
　　
　　起身后，胤i翻开放在膝前的经书，一行一行默念。
　　
　　赵絮出了门，未曾离去，而是候在门口。
　　
　　“哎”赵絮叹气，四处瞧了一圈，见无一人后，才慢慢蹲坐在门口，揉捏这自己的膝盖。
　　
　　赵絮舒适的闭紧眼眸，正揉捏的起劲，只闻不远处急促的脚步声。
　　
　　赵絮睁眼，只见几人朝这边而来，赵絮连忙起身，待胤G与明珠走到身边时，赵絮悚然一惊，连忙下跪道：“奴才见过四阿哥、大学士”
　　
　　胤G撇了赵絮，冷声道：“起来吧，哥哥何在？”
　　
　　赵絮起身后，垂首道：“回四阿哥的话，太子殿下正在里边诵经”
　　
　　闻言，明珠挪过几步，透过门上的木格子，看见里面正在诵经的胤i，随口问道：“太子殿下这样已经多久了？”
　　
　　“回大学士的话，近两日”
　　
　　“恩”明珠恩了一声又问道：“太子殿下可用膳？”
　　
　　“不曾用膳，太子殿下自打来了这儿，就跪于灵前几乎不曾离去，自是很少进食”说着，赵絮脸上难掩担忧之色。
　　
　　赵絮低着头，正在等明珠问话，只见胤G冲到身边，抬起脚踢在自己小腿上，赵絮疼倒是不疼，随即连忙跪下道：“四阿哥恕罪，不知四阿哥何事生气？”
　　
　　“该死的奴才，哥哥不吃东西会饿的，待回宫时，本阿哥一定要跟皇阿玛说摘了你这奴才的脑袋”胤G真的生气了，小脸板着。
　　
　　“请四阿哥恕罪，请四阿哥恕罪”赵絮猛磕着头。
　　
　　“哼”胤G冷哼一声，便推门而入，胤G向来不喜赵絮，总觉着很碍眼，每每见到胤i对赵絮说笑时，胤G更是看不惯赵絮。
　　
　　胤G进门后，身边只跟随了那个拎食盒的奴才，明珠识相的关门候在外面。
　　
　　胤i专心诵经，虽知身后有人，可也没有分神只当是赵絮进来巡视。
　　
　　身后的胤G，见胤i纹丝不动，便顽皮作祟，对身旁奴才做了个嘘的手势后，慢慢走了过去，步伐轻巧，待到了胤i身后时，伸出两只小手，速度极快的蒙住胤i的眼睛。
　　
　　胤i心下一惊，便要发火，以为赵絮僭越，可忽然发现蒙住自己眼睛的手掌很小，很嫩、甚至带有一股子奶香气，于是胤i努了努鼻子，一股胤G身上特有的香气传入胤i鼻中。
　　
　　胤G？胤i更为吃惊，为何胤G会来此？
　　
　　“小四不许胡闹，还不放手”胤i对胤G语气向来假怒，胤G早已习惯，当胤i揭穿自己时，胤G扫兴的放手垂头道：“哥哥猜出是G儿了”
　　
　　胤i失笑，伸手拉过胤G，立于身前道：“小四为何会在此？佟额娘也前来了吗？”
　　
　　闻言，胤G摇头道：“额娘没来，是G儿想哥哥了，于是同皇阿玛求情让明珠学士带G儿来的”
　　
　　纳兰明珠？胤i一钝，随而拍了拍胤G的胸脯道：“车途劳累，G儿随赵絮去歇着吧？”
　　
　　胤i是在征求胤G同意，并未强势命令。
　　
　　“不，G儿不困”胤G摇头晃脑，又道：“G儿带了哥哥最爱吃的点心”说罢，一挥手，身旁的奴才将食盒放在二人面前，打开盒盖后，里边精致的点心呈现眼前。
　　
　　“哦？是小四特别为哥哥准备的吗？”胤i看了眼点心，欢喜道。
　　
　　“当然了，哥哥在这里，膳食定比不上宫里，G儿心疼哥哥，所以带了哥哥最爱吃的点心”
　　
　　胤i灿燃一笑，道：“小四心疼哥哥吗？”
　　
　　“当然了，哥哥尝一尝吧”
　　
　　胤i本想拒绝，因为实在没什么胃口，可见胤G期待眼色又不好推脱，于是点头答应。
　　
　　胤G见胤i想吃，连忙蹲下从食盒中取了一块点心，送到胤i嘴边道：“哥哥，G儿喂你”
　　
　　胤i无奈，似乎在胤G面前，总是很开心。
　　
　　胤i张口，将点心纳入口中，很香很甜，应该是佟妃的手艺。
　　
　　“是佟额娘做的吗？”胤i咽下后，问道。
　　
　　“恩，胤G可是求了额娘好久呢”胤G尚幼，对于一些事情总是夸大其词，自是为了能博得胤i的喜欢。
　　
　　闻言，胤i伸手捏了捏胤G的脸道：“很好吃，哥哥谢过小四了”语毕后，胤i也伸手从食盒总拿出一块点心，送到胤G嘴边说：“小四也尝尝，沿途劳累应该没有用过膳食吧？”
　　
　　胤i话刚说完，胤G就抓住胤i的手，将点心吃进口中，慢慢品尝，随后见胤i指尖处留了点心的屑，想都未想伸出舌头，将屑舔入口中。
　　
　　胤i一愣，随而笑了笑，将胤G拉到身边，兄弟二人挤在一个大蒲团上吃起了点心。
　　
　　一盒点心被兄弟二人吃了个精光，胤G还不停的打着饱嗝，道：“咯。。。。。咯。。。。。哥哥，额娘的手艺真好”
　　
　　确实很好吃，胤i起初毫无胃口，没想到吃过一块后，竟然食欲大开。
　　
　　胤G靠在胤i怀里，胤i一条手臂搭在胤G肩膀处，二人没有形象的坐着，这一切被门外的明珠看在眼里。
　　
　　兄弟二人挤在蒲团上休息，可不到一会，胤G捂着肚子开口道：“哥哥，G儿的肚子疼”
　　
　　胤i闻言，连忙起身查看，可这一动，自己的肚子也疼了起来，胤i年长，忍住疼痛，抱起胤G查看，只见胤G脸色发青，身体不住的颤抖。
　　
　　中毒？胤i第一反应如此，怎么会？胤i放在让身边的奴才试过了，没见有什么异状，才与胤G食用，难道说是慢性毒药？
　　
　　胤i想着，便回身瞧那奴才，只见奴才捂住肚子，跪到在地身体也是颤抖抽搐。
　　
　　“G儿，没事的，哥哥在”胤i说罢，便冲门外喊道：“来人啊，宣太医”胤i话刚说完，便一头栽了下去，好疼，胤i全身不住的颤抖，四肢发麻、头晕目眩，胤i紧紧握住胤G的手，用尽力气说道：“G儿，哥哥在，别怕”
　　
　　说罢，便晕了过去。
　　
　　随行的几名太医，在房内忙成一团，两位皇子均有中毒现象，只是这毒虽不罕见，可却毒性刚烈，这还不出一个时辰，胤i与胤G就开始呕吐不止，脸色发青。
　　
　　“大学士，依老臣看来，要先将二人分开，才更有利于诊治”太医道。
　　
　　“只好如此”明珠说罢，便让赵絮上前，将胤i与胤G相握的手用力分开，一边，明珠派人快马加鞭回宫报信，若是迟了，项上人头难保。
　　
　　床榻之上，两人生死未卜，胤i尚无表现，只是胤G，口中不住的喊着“哥哥，G儿好疼，哥哥，G儿好疼”。 
作者有话要说：宠最近严重型的神经衰弱，为何？因为生活太苦逼了。
昨夜喝酒喝的痛哭流涕，特么的，什么是生活？太强奸了。
这章让两个兄弟历经生死吧！



25、25章 选时机

25、25章 选时机 ... 
 
 
　　明珠在屋内焦急的踱着步，按照时间推断，派回宫里送信的人，应该已经到达，可这都一日过去了，为何不见宫中派人前来？难道说横生枝节？明珠揣测着，扭曲的脸上，满是焦虑。
　　
　　明珠走到门前，打开门探头看了看，又将门关上，随而坐了下来。
　　
　　两名太医诊治完后，来到明珠身边道：“大学士还需要拿个主意是好，在这么耽搁下去，恐怕两位皇子的性命难保啊”太医抬起袖子擦了擦额上的汗珠，提心吊胆着。
　　
　　“依太医所看，太子与四阿哥病情如何？”明珠细声问道。
　　
　　闻言，两位太医互看一眼后，为难道：“情况不妙啊，若是在宫里，有取之不尽的药物，可这里只有我与张太医带的随身药物，能用上的都用上了，可当下连这些药物也要用完了，若是宫里在没有消息，恐怕就真的。。。。。”两位太医啧啧了两声，为难的不知该怎么说下去。
　　
　　“太子与四阿哥可能上路？”明珠问道。
　　
　　“依我看不适宜上路，若是途中奔波，恐怕加重病情”张太医道出其中利弊，可转念一想，继续道：“若是继续在这里，恐怕。。。。。不如大学士拿个主意，启程回宫吧”
　　
　　明珠也想尽早回到宫中，此番中毒，自己有逃脱不掉的关系。
　　
　　“太医可有把握延缓毒性？”明珠问道。
　　
　　“大学士大可放心，此毒乃乌头之毒，来的虽然猛烈，但一旦被压制住，就不会有性命危险，若是路上奔波劳累，我会用参片吊着”太医如是道。
　　
　　“好”明珠拍着椅子起身，继续道：“既是如此，那就无需耽搁，立刻启程回宫”说罢，明珠便吩咐下去，命人将一切事宜准备妥帖，又派了一人先一步回宫禀告。
　　
　　夜里，明珠一个人站在门外，望着半空中的皎月，叹了口气，这两日，让明珠有了度日如年之感，门外万籁俱寂，明珠慢慢的走着，仔细回想，那日胤i与胤G中毒，到底是什么人下毒？
　　
　　胤i与胤G吃点心前，是让奴才先吃过的，可那奴才也中了毒，现在依旧生死未卜，这个人到底是如何将毒下在了点心里？难道说？明珠睁大双眼，仔细回想在午门出发时的情景，那日，胤G护着食盒从未放过手，并且马车里只有自己与胤G，不是自己，那么会是谁？难道说，这个人是在宫里就下好了毒？
　　
　　胤A？难道是他？明珠忽觉背脊冷汗直冒，不会的，明珠立刻甩掉了这个想法，虽然胤A觊觎储君之位，可也不会糊涂至此。
　　
　　罢了，一切事情等回了宫，在彻查吧，太子与皇子中毒，实非小事，这次看来，要掀起轩然大波了。
　　
　　翌日清晨，两位太医分别照看着胤i、胤G，上了马车，也都吩咐了车夫，让马车的颠簸最好减轻，若是加重了病情，恐怕谁的脑袋也保不住。
　　
　　就这样，明珠率领众人快马加鞭敢回了紫禁城。
　　
　　时间追朔到前日，明珠派两名侍卫，快马加急往宫中敢去，谁料想，在行至半途中，竟然碰到了埋伏，两人奋战，依旧无补于事，最后一人突围，可却不知所踪。
　　
　　之所以康熙在紫禁城中，对于外边的事情一无所知，也就在于此。
　　
　　按照队伍的速度，半日之余便可回到宫中，可偏巧路上遇到了暴雨，雨势之大，阻挡了前进的队伍。
　　
　　“大学士，雨势太大了，恐怕很难在往前走了”侍卫全身湿透，雨滴从额头顺着脸颊花落，很是狼狈。
　　
　　“不行，必须前行，不可延误”明珠一声令下，侍卫也不可辩驳，只好退下。
　　
　　明珠所坐的马车后边，跟随的是太子与四阿哥的，明珠恐担心出了事，便让人拿了斗笠披上出了马车。
　　
　　“张太医，太子殿下如何？”明珠掀开马车帘子问道。
　　
　　闻言，张太医摇头叹息道：“恐是不好”
　　
　　明珠放下帘子后，又来到胤G马车前，问道：“徐太医，四阿哥情况可好？”
　　
　　“大学士放心，四阿哥情况尚好”
　　
　　总算有一个还算好的，可是这样下去不是办法，雨势越来越大，在这官道上，也没什么人家，恐是找不到避雨的地方，除了前行别无他法了。
　　
　　明珠回到马车上，抖了抖湿透的褂子下摆，才落身坐下。
　　
　　这场暴雨来的急，走的也快，在队伍拼搏了半个时辰后，雨势终于渐渐转小，天上艳阳高照。
　　
　　“大学士，雨后晴空了”侍卫来报。
　　
　　“好，太好了，既是如此，加快脚程”，明珠吩咐道。
　　
　　“”说罢，侍卫退了下去。
　　
　　明珠掀开帘子后，晴空万里，明珠庆幸的喘了口气，已经耽搁了许多时辰，希望能在晌午之前赶到，只是。。。。。。。明珠很是担心先派回宫的人，是否将这里的消息禀告皇上？
　　
　　明珠带着不安，终于在晌午过后，紫禁城出现眼前。
　　
　　“大学士，终于回到皇宫了”侍卫道。
　　
　　闻言，明珠掀开帘子问道：“可看到有人？”
　　
　　“|回大学士的话，前方有人”侍卫在明珠问话时，回头望着午门前，隐隐约约看的出来，已经有人站在那里迎接。
　　
　　“好，快点将车赶过去”明珠紧紧握了下拳头，悬着的心算是落下了一半。
　　
　　赶到午门时，明珠下了马车，来接胤i、胤G的，不只有康熙、佟妃、就连年迈的太皇太后都惊动了，明珠暗自庆幸，亏了自己做了回宫的决定。
　　
　　明珠扫袖跪下道：“臣参加，皇上、太皇太后、佟妃娘娘”
　　
　　“明珠啊，保成和G儿情况如何？”康熙焦急的问道，却忘记让明珠起身，到是太皇太后不急不躁道：“皇上，先让大学士起身吧”
　　
　　“明珠啊，先起来在回话”康熙道。
　　
　　“”明珠得康熙应允后，起身垂首道：“回皇上的话，太子殿下与四阿哥病情严重，恐是需要宫中药物才能救治”明珠考虑到外面人多口杂，万不能将皇子中毒一事脱口。
　　
　　康熙闻言，让佟妃来搀扶太皇太后，自己便前往胤i马车中。
　　
　　胤i的小脸瘦了，脸色也白皙的可怕，嘴唇偶尔抽动着，康熙心疼的牵起胤i的手握住，很冰，康熙将胤i的小手，贴到自己的脸颊上，哀伤道：“保成啊，皇阿玛答应过你，不会让你受到伤害，一定护你周全，看来皇阿玛食言了”康熙哽咽着，说罢，才将胤i抱起，下了马车。
　　
　　而胤G那边，是由纳兰容若亲自抱下来的，胤G的情况要比胤i好许多。
　　
　　纳兰容若抱着胤G来到康熙身边时，康熙见胤G脸色比胤i有血色，想必应该没什么大问题。
　　
　　“G儿”待纳兰容若来到佟妃身边时，佟妃眼含泪水，别提心有多么疼。
　　
　　“佟妃啊，别难过，胤G不会有事的”太皇太后拍了拍佟妃的手，又对康熙道：“皇上，把保成和胤G都带到哀家宫中吧，哀家想看着两个（曾）孙儿能好起来”
　　
　　“孙儿一切听皇祖母的吩咐”说吧，康熙便让人起驾太皇太后寝宫。
　　
　　康熙接到密报时，就已经将所有太医召到宫中，又将张、徐两位太医所写的单子给太医们瞧过，等众人拿了主意，也都将药物备好，等胤i、胤G一回宫，就可以立刻诊治。
　　
　　胤i与胤G一同被送到了太皇太后寝宫中，康熙与佟妃搀扶着太皇太后在一旁，太医们替胤i、胤G彻底诊治。
　　
　　太皇太后专心看着，可总感觉手在发抖，本以为是自己紧张，可当自己垂首而看时，才发现，发抖的竟然是康熙。
　　
　　“哎”太皇太后喟叹着，这皇帝啊，他从小看到大，除了胤i的事可以让康熙如此外，还真没什么事情可以让康熙这么慌张。
　　
　　想着，太皇太后长袖中的手，握住了康熙的手，轻轻的捏了捏，渐渐的恢复了平静。
　　
　　半个时辰后
　　
　　“启禀皇上，太皇太后，太子殿下与四阿哥的毒已经无碍了，不过尚要修养多日，才可痊愈”太医道。
　　
　　“没事就好，没事就好，来，让哀家看看”太皇太后在康熙的搀扶下，走到胤i身边坐下，眯起眼上下打量着。
　　
　　“保成瘦了”太皇太后说着，牵起胤i的手，继续道：“等保成醒了，皇玛嬷给保成做好吃的，补一补”
　　
　　太皇太后得不到胤i的任何回应，只好叹了气。
　　
　　“哥哥。。。。。。。G儿好疼”胤G一声惊醒众人，佟妃连忙过去查看，只见胤G不断喊着胤i，说自己疼。
　　
　　“皇上，G儿说他疼啊，说他疼啊”佟妃哭的梨花带雨。
　　
　　“佟妃莫急”康熙安慰着，回身对太医问道：“不是没事？为何G儿会喊疼？”
　　
　　“这个？。。。。。。。”众太医面面相觑，于是徐太医道：“皇上，按照臣等的诊治，四阿哥确实无事，恐是因为潜在意识中，疼的并非是肉体”
　　
　　魏珠从外面急匆匆进来，到康熙身边垂首道：“皇上，德嫔在外求见”。 
作者有话要说：哎，宠好想让两只小包子长大啊，可是长的太快，就少了温馨，变成了争夺！
犹豫啊！



26、26章 争与强

26、26章 争与强 ... 
 
 
　　德嫔？康熙等人，从未想过德嫔会此时到来。
　　
　　康熙愣了一会，对魏珠挥手，魏珠领会意思，转身走了出去，等德嫔进来时，已经哭的梨花带雨，先是对康熙与太皇太后垂首请安，随后说道：“皇上，臣妾前来，是想看看G儿”德嫔虽出身低微，却德容言功，这一点康熙十分赞赏。
　　
　　“去吧”康熙有些乏了，实在不愿多说话语。
　　
　　“”说罢，德嫔越过佟妃，坐到胤G身边，心如刀割与泪俱下。
　　
　　“G儿，G儿，你醒醒啊，看看额娘，额娘在呢”德妃轻声唤着，胤G与胤i昏迷多时，无法听到外界任何声音。
　　
　　“妹妹还是别哭了，G儿若是醒着，也不愿意看到妹伤心的”佟妃见德嫔哭的伤心，恐哭坏了身子，便出声安慰。
　　
　　“哼”德嫔用力挥开佟妃搭在自己肩上的手，愤怒的站起身，走到康熙与太皇太后身边扑通跪倒在地，厉声道：“皇上，臣妾觉着，太子与G儿中毒，必定是有人背后捣鬼，然而，这次带给太子的点心，也是佟妃所做，于是臣妾恳请皇上彻查此事，能将真凶捉拿”德嫔字字指向佟妃。
　　
　　康熙本已烦躁，在加上德妃这么一说，立刻就到了发怒边缘，太皇太后见状，便轻描淡写道：“德嫔啊，此事皇上定会彻查，你就放心吧，依哀家看，还是G儿的身子要紧”
　　
　　“这。。。。。。”德嫔见太皇太后句句包庇佟妃，自己也不能出声反驳，也只好作罢。
　　
　　“额娘。。。。。。”胤G醒来时，见佟妃站在一旁，便伸出小手，唤了佟妃一声。
　　
　　“G儿？”佟妃与德嫔同时出声，佟妃方要过去，可德妃就先前一步来到胤G身边，饱含热泪道：“G儿醒了？额娘在呢，别怕”
　　
　　德嫔作势要抱着胤G，可刚伸手过去，没料到胤G却冷冷的扭过头去对佟妃道：“额娘，G儿好渴”
　　
　　G儿？德嫔如遭遇晴天霹雳一般，这是她的儿子吗？是从她身上掉下来的肉吗？为何她们母子间会变的这么陌生？
　　
　　此时气氛尴尬着，佟妃见德嫔呆愣着，也不好上前应胤G，到是锦葵聪明，跟佟妃久了，也算聪明伶俐，连忙从桌上倒了茶水，送到胤G面前笑着说道：“四阿哥醒了？奴婢伺候四阿哥喝茶吧”
　　
　　锦葵将胤G扶起，将茶碗凑到胤G嘴边，让胤G慢慢饮下。
　　
　　一杯茶见底儿后，锦葵问道：“四阿哥还喝吗？”
　　
　　“不”胤G摇了摇头，随后锦葵将胤G放倒在床榻上，才起身退下。
　　
　　在锦葵退下时，佟妃给了锦葵一个赞赏的眼神，接而来到胤G身边坐下道：“G儿身子可舒适？”
　　
　　“额娘，哥哥还好吗？”胤G轻轻问道。
　　
　　“哥哥啊？G儿转过头去看看”佟妃语气温柔，修长白皙的手指指了指胤G一旁，闻言，胤G回过头去，只见胤i就在身边睡着，呼吸匀称，胸腔上下起伏。
　　
　　“哥哥。。。”胤G轻唤着，慢慢从被子里挪动着身体，佟妃出言阻止道：“G儿好生休息，不许胡闹”
　　
　　“额娘，G儿想看看哥哥”胤G委屈着，佟妃心疼胤G，又只好作罢点了点头。
　　
　　胤G爬到胤i身边时，掀开胤i的被子，钻了进去，肩并肩，头碰头，被子里，胤G悄悄握住胤i的手，凑到胤i耳边细声道：“哥哥别怕，G儿保护你”
　　
　　这种场面，康熙、太皇太后、佟妃是高兴的，然而德嫔却难过着，她是多余的，她不该来，从今日起，她不在是胤G的额娘，她心中笃定着，如同失去灵魂一般，起身冷冰冰的同康熙跪了安，才被丫头扶着出了屋。
　　
　　“哎”太皇太后坐在一旁，叹着气，这种场面，就是皇家的悲哀，自己的孩子不能自己养，全因为女人的地位不够高，无可奈何啊。
　　
　　这个夜里，三个大人，二个孩子，在担心与保护中，慢慢度过。
　　
　　翌日
　　
　　胤i轻轻勾了勾手指，努力睁了睁眼睛。
　　
　　“哥哥动了”|一直握住胤i手的胤G，在感觉到胤i手指动时，喊了出来。
　　
　　康熙听到胤G喊时，紧忙来到胤i身边，手扶摸胤i额头，轻声道：“保成醒来？保成？”
　　
　　昏睡中的胤i，很乏，但却听见了康熙的呼唤，慢慢的，胤i睁开眼睛，然而只是眯成一条细线，在看清眼前的人真是康熙时，才腼腆的笑了笑：“皇阿玛。。。。。”胤i此时说话，有气无力，如同蚊声。
　　
　　“保成啊，别说话，好好修养”康熙拍了拍胤i，心想，朕贵为天子，一定会带给保成祥气的，保成也绝对不能有事。
　　
　　“哥哥，G儿也在呢”胤G见胤i都不跟自己说话，心下有些着急，便见缝插话。
　　
　　G儿？胤i闻声扭头，那双眼睛是那么明亮，唇边的痣胤i永远都记得。
　　
　　“小四”胤i唤了胤G，又虚弱的挤出一个笑容。
　　
　　“哥哥，G儿保护你呢”说着，被子里胤G的手上紧了紧。
　　
　　胤i感觉到一丝温暖，昏睡中，他很冷，可就在自己感觉要冻死的时候，却出现了一丝温暖，包围着自己。
　　
　　谢谢你G儿，胤i无力的点了点头，便闭上眼睛睡了过去。
　　
　　接下来的日子，除了每天被太医诊治外，便将读书的地点搬到了太皇太后寝宫，胤i与胤G一同温习，一起听师傅传授学问。
　　
　　两人的身子也一天天的好了起来，这几日，康熙没有来看过胤i，胤i问过太皇太后，得到的答案只有七个字：“你皇阿玛是皇帝”
　　
　　“哥哥，这个字G儿不会写”胤G咬着笔头，犯了难。
　　
　　“哪个？给哥哥瞧瞧”胤i扭过头说道。
　　
　　胤G将书递到胤i面前，用笔头指了指，道：“哥哥，就是这个，很难写”
　　
　　胤i放下笔，看了眼，原来是：“夔襄的夔字”胤i将书放下后，端正身姿道：“G儿可听说过夔和师襄的故事？”
　　
　　“嗯。。。。。。。。”胤G挑眉思忖片刻道：“听过，G儿记得，夔是舜时乐官，而师襄是秋鲁乐官”
　　
　　“啪啪啪”康熙从外面走进来，对胤G赞赏的鼓了掌，后又道：“G儿告诉皇阿玛，是何人跟你讲的？”
　　
　　胤i见康熙进来，自动让出软塌最外面的位置，让康熙坐了下来。
　　
　　“回皇阿玛的话，是纳兰师傅教的”胤G脱口而出。
　　
　　纳兰容若？哈哈哈，这个纳兰容若啊，难怪明珠对他不喜爱。
　　
　　“皇阿玛，保成有话想说”这是几日来，首次见到康熙。
　　
　　“保成何事？”康熙拿起桌上的书，翻阅着。
　　
　　“皇阿玛，保成请求皇阿玛，将下毒之事交给保成彻查”胤i虽不是有仇必报，但也是想揪出事后真凶，胤i坚信，在下毒背后，隐藏着一颗毒瘤。
　　
　　闻言，康熙仔细思量着，这几日，康熙也让人去彻查了，可却毫无头绪，若是宫中人下毒，只要精心彻查一定能水落石出，可如今三日已经过去，也没见到头绪，到是得到德嫔的提醒，康熙暗中派人注意着佟妃宫中动静。
　　
　　康熙对佟妃是坚信的，只是，点心从佟妃宫中所出，相信这个人定会藏匿在佟妃身边。
　　
　　胤i见康熙思索着，开口道：“皇阿玛国事重要，既然保成与G儿没事，不如就将此事交给我兄弟二人，皇阿玛意下如何？”胤i大喘了一口气后，继续道：“请皇阿玛应允”
　　
　　“皇上就同意了吧，依哀家看，这两个小家伙能耐大着呢”太皇太后进屋时，见康熙已经来许久，就在门外听着父子间的谈话，谈话到此，太皇太后知道自己该出场了。
　　
　　“皇祖母，皇玛嬷”康熙与胤i、胤G请安后，康熙继续道：“孙儿只是担心”
　　
　　“皇上不必优柔寡断，听哀家的准没错，哈哈哈哈”太皇太后笑着，坐到胤i与胤G中间，一手一只的抱住两个小包子，笑道：“看看这两个小家伙，生龙活虎的”
　　
　　“既然皇祖母这么说了，孙儿也只能同意了”康熙无奈摇头，随而道：“此次下毒就交给太子与四阿哥彻查，另外，朕派纳兰容若在旁协助，限期五日，若是查不是真凶，罚抄写《尚书》十遍”康熙给胤i定了期限，希望能压一压胤i的要强。
　　
　　“保成领旨”保成垂首领旨，气势上有模有样，胤G见状，也依葫芦画瓢，忙声道：“胤G领旨”
　　
　　“罢了”康熙起身，对太皇太后请了辞，才出了屋。
　　
　　朕的儿子，都不简单啊，康熙站在太皇太后宫门前，仰望天空笑着。
　　
　　既然领旨了，胤i信心满满的对下毒事件展开了调查，这是胤i第一次领旨办差，一定要办的有模有样，然而，查案对于胤G来说，那就没什么乐趣，胤G的加入，只是因为要追随胤i的脚步。 
作者有话要说：小黑德妃一下



27、27章 木槿下

27、27章 木槿下 ... 
 
 
　　在这起下毒事件背后，隐藏并且牵连着诸多人，首先，所有的证据都指向了佟妃，可细细斟酌下来，就深知并非佟妃所为，一来佟妃地位巩固，二来疼爱胤G，从这两点看来，就能排除佟妃嫌疑。
　　
　　那么会是谁呢？费思量啊。。。
　　
　　深夜，月影半窗，胤i反复思考着，身旁的胤G百无聊赖，抬手戳了戳胤i，疲惫不堪道：“哥哥，G儿困了”
　　
　　胤i扭身过去，温吞笑道：“G儿困了，就早些睡吧”胤i摸了摸胤G的背脊，便将胤G引倒床榻上。
　　
　　“哥哥，不会是额娘的”胤G瞪大双眼，笃定着想法。
　　
　　“哥哥明白，睡吧”胤i替胤G掖了掖被角后方要起身，可却被胤G拉住。
　　
　　“G儿还有事？”胤i疑问道。
　　
　　“哥哥亲G儿一下，以前额娘都是这样的”胤G眨了眨眼，细长的睫毛上下抖动着，尽显天真无邪。
　　
　　胤i闻言，灿燃一笑，便低头轻轻一吻啄在胤G额上，胤G得了便宜后，才满足的闭眼睡了过去，胤i保持原有的姿势，仔细端详胤G的睡颜，心中竟徒然生起萧索之意。
　　
　　哎，胤i暗叹，也躺在了胤G身旁。
　　
　　胤i突觉着，透过屋顶，看到了夜空中的星辰。
　　
　　渐渐的，胤G打起了细微的鼾声，疲困好似会传染一般，让胤i眼皮也打起了架，没过半晌，胤i也进入了梦乡。
　　
　　翌日
　　
　　胤i醒来时，发现胸口沉闷，胤i半倚起身才发现，竟是胤G的一只脚压在了胸上，胤i嗤笑，这小家伙年纪不大，身子倒是沉重。
　　
　　胤i握住胤G的脚丫，轻轻撩起放到床上，随后才起身更衣出了毓庆宫。
　　
　　胤i早早候在了太和殿门外，待纳兰容若出来时，竟没发现一旁的胤i，望着那独断的背影，胤i摇头叹息，便跟了上去，步伐不疾不徐，到了纳兰容若身后，才出声道：“纳兰师傅这是去哪里啊？”
　　
　　纳兰容若悚然一惊，惊慌回身道：“臣不知太子殿下在身后，请太子恕罪”
　　
　　“纳兰师傅还未曾回答本宫的话呢”胤i调笑道。
　　
　　闻言，纳兰容若垂首道：“回太子话，臣预备出宫一趟”
　　
　　出宫？莫非纳兰容纳与自己的想法不谋而合？既是如此，胤i也无需绕弯，单刀直入道：“纳兰师傅可是去那个地方”
　　
　　胤i溢于言表，纳兰容若心领神会，二人就此心照不宣了，均是冲对方微微一笑，随后，胤i道：“纳兰师傅要只身前往？”
　　
　　“对，臣只身前往”
　　
　　闻言，胤i迟疑道：“纳兰师傅功夫本宫倒是放心，但为了事情的进展，还望师傅多带几名帮手”
　　
　　胤i话已至此，表明想法，纳兰容若不好推辞，便点头答应，随即出了皇宫。
　　
　　纳兰容若走后，胤i暗暗叹道：“看来本宫该去一个地方了”胤i挑唇笑着，身边的赵絮竟不禁打起来寒颤。
　　
　　胤i到的地方，不是别处，而是佟妃寝宫。
　　
　　进了宫门口，胤i就嗅到幽幽清香，胤i闭上双眸，深深呼吸着，随口问道：“赵絮，这宫中可是栽有木槿？”
　　
　　“回太子话，是栽有木槿的”赵絮垂首道。
　　
　　胤i顺着花香而去，到了里边，赫然呈现眼前一颗颗木槿树，木槿树枝繁叶茂，开出的花朵更是妖艳夺目。
　　
　　胤i漫步上前，抬起头，一株木槿恰巧在头顶，胤i起手轻轻捻起花瓣，花瓣上细细绒毛摸起来，竟有丝丝润滑。
　　
　　“赵絮，替本宫折下这株木槿带回宫中”胤i见这株木槿很讨喜，便吩咐赵絮折下带回宫中，当赵絮上前刚欲折下时，胤i心生怜惜，制止道：“不必折了”。
　　
　　赵絮见胤i面色悲戚，连忙躲到了胤i身后，暗道：“主子最近的情绪越发阴晴不定了”
　　
　　胤i只是想到了前世，偶然感伤，当赵絮触碰到木槿时，胤i想起了那句：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，这木槿虽到了堪折的时节，可总让胤i于心不忍，此时，胤i有种被时间遗弃之感，悲戚、哀伤、怆然、这人生匆匆数十年，有多少事可随心愿？又岂能自由？唯有的，只是“珍惜”
　　
　　赵絮见胤i愣着，小声道：“主子是想到什么伤心事了吗？”
　　
　　闻言，胤i回到现实，勉强一笑道：“没有”说罢，不理会赵絮便只身进了佟妃寝宫。
　　
　　胤i进门时，锦葵眼尖，立刻丢掉手中的女红走上前去请安。
　　
　　“锦葵，佟额娘可在？”胤i探头睨了眼屋内。
　　
　　“回太子话，主子在的”说着，锦葵便引着胤i进了内堂，到了内堂，佟妃正坐于上座，静静的看着书。
　　
　　胤i顺便睨了眼佟妃手中书，没想到竟然是《花间集》，于是跻身上前咏道：“倾国倾城恨有余，几多红泪泣姑苏，倚风凝睇雪肌肤。吴主山河空落日，越王宫殿半平芜，藕花菱蔓满重湖”咏罢，佟妃笑着放下书，赞道：“太子好文采”
　　
　　胤i闻言，笑道：“佟额娘谬赞”
　　
　　佟妃坐于上座，并未起身，回道：“岂是谬赞，皇上一直望太子成一伟器，然，太子更是孜孜不倦、如今一首词也另佟妃折煞”佟妃喟叹，又道：“太子单单只念了这首词，莫不是有所暗指？”
　　
　　“佟额娘莫要多想，保成今日前来，只是给佟额娘请安罢了”胤i正经道。
　　
　　佟妃听了胤i话，倒是莞尔一笑，便吩咐锦葵给太子上了座，又勘了盏茶，才开口道：“太子聪慧，何必拐弯抹角？”佟妃挑眉斜眼看着胤i，待锦葵上茶后，又道：“太子前来，是为了下毒之事吧？”
　　
　　胤i听言，恻然道：“佟额娘既然知道，那么保成就直言了，如今，所有的证据都指向了您，可保成万万不信是佟额娘所为”胤i沉吟片刻后，又道：“佟额娘身边可有可疑之人？”
　　
　　“这。。。。。”佟妃缄默，深思熟虑过后，才开口道：“这宫里的事情，本宫都是交由锦葵打理，锦葵又是本宫从娘家带来的丫头自是贴心，不如太子有何问题，问过锦葵便之”
　　
　　说罢，佟妃便唤了锦葵进来，锦葵进来时，佟妃厉声道：“锦葵，今日太子有话问你，你定要知无不言，你要知道，这关系这什么？”
　　
　　锦葵连忙跪倒在地，声声道：“奴婢定当如实回话”
　　
　　闻言，佟妃点了点头，给了锦葵一个安慰，又对胤i使了眼色示意可以了。
　　
　　“锦葵，本宫问你，这宫中上上下下，可有你觉着可疑之人？”胤i问道。
　　
　　可疑之人？锦葵转了转眼睛，思忖片刻道：“若是可疑，奴婢倒是认为有三人”
　　
　　胤i一听，便精神了起来，问道：“哪三人？”
　　
　　“奴婢记得，在皇后祭奠日前不久，从钟粹宫与宁寿宫调来三个奴婢，不过这三人素日忠荩，也未曾出现过纰漏”锦葵徐徐道来。
　　
　　“这。。。。。”胤i犹自不解，这么一说。。。。。。。看来，别无他法，就从她三人下手了。
　　
　　“额娘，哥哥，是G儿啊。。。。让我进去”胤G在门外，被奶娘拦了下来，佟妃下旨不得任何人擅自进来，可胤G醒来时，不见自己的心爱哥哥，便四下打听，于是得知哥哥来了额娘寝宫，才急着赶了过来。
　　
　　屋内，佟妃听见胤G的叫喊声，笑着对胤i道：“看来G儿已经离不开太子了呢”
　　
　　胤i不自觉皱起眉毛，心道：这粘人的小家伙，要与自己形影不离吗？
　　
　　“锦葵，去让四阿哥进来吧”佟妃吩咐道。
　　
　　“”锦葵从地上起身，出了门。
　　
　　不一会，胤G怒气冲冲的走了进来，未同佟妃请安，而是径直到了胤i身边，恼怒说道：“哥哥食言了”说罢，胤G头也不回的走了出去。
　　
　　佟妃撇了眼胤G的背影，又对胤i道：“G儿闹别扭了，回头本宫好好劝劝他”
　　
　　闻言，胤i挤出笑容道：“那保成先谢过佟额娘了，今日到此，保成先行别过”说罢，胤i起身越过锦葵，出了门。
　　
　　胤i出门时，自是经过那片木槿花林中。
　　
　　“太子殿下，方才四阿哥跑进去”赵絮指着那边。
　　
　　这个胤G啊，胤i无奈的摇了摇头，也跟了过去，进去时，胤G只身坐在一棵木槿树旁，脸色如常并未恼怒，只是眼中多了分森冷。
　　
　　胤i跻身上前道：“G儿可是生了哥哥的气？”
　　
　　闻言，胤G闭口不答，只是自顾自玩弄着手中的木槿花枝。
　　
　　胤G的别扭脾气，胤i是知道的，可一旦这小老虎倔强起来，胤i也是别无他法，只能见招拆招了。
　　
　　胤i绕道木槿树的另一端坐了下来，与胤G背对着背，四周弥漫着淡淡花香，这一瞬间的舒心，让胤i不禁哼起小曲。
　　
　　小曲曲调宛转悠扬，在烈日下的木槿树下，兄弟两人，渐渐闭眼而眠。 
作者有话要说：这章最后的情节，是宠在看青年文摘时，看到的。
那里写的是，一对母子在木槿树下，闻花香，沐阳光。
于是，让胤i与胤G带着小别扭，享受最后的幸福时光吧



28、28章 围猎劫

28、28章 围猎劫 ... 
 
 
　　彤彩之饰，徒何为乎？郏流离烂漫，一转眼待到山花烂漫时，八月，当今圣上康熙入住南苑行宫进行围猎，一同随行的有、胤i、胤A、胤祉、明珠、索额图，然而，胤G却不在围猎名单内，如此一来，胤G注定要与胤i分开一段时日。
　　
　　南苑行宫，胤i坐在阴凉处纳凉，心中满是懊悔，同康熙应允五日内查出真相，可如今已过有一月有余，依旧毫无起色，大为疑惑的是，纳兰容若一月未归，甚至连只言片语都未曾派人捎回来，这人间蒸发的纳兰，引得胤i日日记挂。
　　
　　赵絮给胤i上了盏凉茶，站在一旁静眼旁观，近日来，太子越发愁眉不展，喜怒不定，从来没有训斥过自己的太子，如今也是冷着一张脸，这种日子，总是令赵絮战战兢兢的。
　　
　　主仆二人，各有所思，正巧康熙派人传话，让胤i到康熙行宫用膳。
　　
　　胤i胃口不佳，本想以病请辞，可又觉不妥，只好更衣入康熙行宫。
　　
　　入得康熙行宫门口时，只见门旁放着一只死鹿，鹿身插着一只羽箭，在脖颈处又一条深深的刀口，四周鲜血已经凝固。
　　
　　胤i皱起眉，越过院落，径直进了屋。
　　
　　“皇阿玛圣安”胤i垂首请安，低下头时，正好瞧见康熙将一碗鲜血饮下，胤i听赵絮说过，清朝喜爱将鹿血饮下，视为最好的壮阳之物。
　　
　　康熙饮血而下，拿起帕子抿了下嘴角，才开口道：“保成来了，皇阿玛今日可是给保成准备了最爱吃的桂花糕”康熙从软榻上起身，走到胤i身旁，牵起胤i走到桌前。
　　
　　胤i坐到康熙一旁，笑道：“保成谢过皇阿玛”胤i睨了眼康熙，又道：“皇阿玛，这天儿实在热的慌，保成没什么胃口”
　　
　　胤i拒绝康熙的赏赐亦不是一二次，康熙自是习惯胤i的虔诚，于是询问道：“既然没什么胃口就先放着，皇阿玛派人给保成弄些瓜果，也好让保成降降暑”
　　
　　面对康熙的体恤，胤i笑道：“谢皇阿玛对保成的疼爱”
　　
　　闻言，康熙肃然道：“去吧，皇阿玛乏了”
　　
　　“保成告退”胤i垂首而言，顺便暗道，哪里是乏了？明明是面露红润之光，看来是鹿血起了作用，胤i嗤笑的撇了下嘴，便退身而出，在出门时，正巧魏珠端着牌子进来，胤i敛了一眼，牌子甚少，大概只是随行而来妃子的牌子。
　　
　　魏珠自觉给胤i让了路，等胤i走后，才进了屋子。
　　
　　胤i出了门，并没有离去，而是无趣的在康熙行宫门前徘徊，胤i也想离去，可心里不知为何，就是想瞧瞧，康熙今夜会去哪个妃子的宫中，大概过去半个时辰，康熙才从行宫而出，胤i躲到暗处，待康熙走出不远，才跟了上去。
　　
　　南苑行宫，随行的妃子大概有五人，然而康熙最后选的落脚点，竟然是和妃所在的行宫。
　　
　　和妃？瓜尔佳氏？胤i细声呢喃着，魏珠手中的灯笼，散发微弱的光芒，在康熙进门后，微弱的灯光渐渐隐去，迎来的只是一片漆黑。
　　
　　这是怎么了？胤i苦恼着自己何时有了窥探之意？若是此举被康熙发觉，不知康熙会不会失望之中带着恼怒。
　　
　　哎，胤i喟叹而去。
　　
　　翌日，便是围猎之日，南苑在永定门外，离紫禁城区区数十里，这里草木葱郁，湖河广布，在民间被称为“南海子”
　　
　　所谓南海子，最为出名的，实乃饮鹿池，胤i站在池旁，静静欣赏池中鱼儿畅游，心下安静不少。
　　
　　胤i自知，近日来脾性突变，性情很不稳定，不知是为了下毒一事而纠结，还是纯粹的烦躁。
　　
　　“太子殿下，围猎还有半个时辰就要开始了，皇上已经命几位皇子先行过去了”赵絮接到魏珠话，连忙赶到胤i身旁告知。
　　
　　“赵絮，你说G儿现在宫中可好？”胤i所问非所答，然而提起了胤G，胤i想起了胤G，没有胤G在身边粘着，似乎生活变的乏味了许多。
　　
　　“这。。。。。。。”赵絮犯难，不知所措，似乎想了许久方才道来：“太子殿下，四阿哥好着呢”
　　
　　“是吗？”胤i声音低沉，脸色不见一丝情绪，胤i深吸一口气，说道：“走吧，去见皇阿玛”
　　
　　说罢，便前往了围猎场。
　　
　　围猎似乎没有任何变化，唯一变化的，就是参加的角色，如今多了胤祉来争锋，胤i赢了自是最好不过，若是输了，恐怕会让康熙颜面无光，自己恐也不能侥幸落了别人话柄。
　　
　　这深宫之内，唯有的只是：“众口铄金、积毁销骨”。
　　
　　“太子殿下是在担心今日围猎吗？”胤A见胤i愁眉不展，心下想讥讽一番。
　　
　　胤i见胤A出言相讥，亦是不以为然，随而点了点头道：“是啊，很是担心，这大清朝能人将相甚多，怕是胤i才疏学浅不能拔得头筹”胤i觉着无需藏着掖着，既然胤A喜欢挑衅，就实话实说，也不为过。
　　
　　胤A想看到的是胤i恼怒，但又不能发作的模样，可没想到胤i如此坦白，这如同一个软巴掌一般反打在自己脸上，胤A很不甘心，便又道：“太子殿下多虑了，这满朝文武，何人不向太子看齐？又何人敢掖其锋？”
　　
　　“大哥果真看好弟弟，弟弟先行祝大哥今日能取个好的成绩，亦别丢了皇长子的脸面”胤i生气了，非常生气，他本以为忍一忍可以过去，可胤A的多番挑衅，让胤i不得不将“皇长子”三个字提到嘴边以示警告。
　　
　　胤i越过胤A走后，胤A站在原地，心中不是滋味，今日挑衅不成，反被一软一硬两个巴掌打的不清，上次景山围猎，胤A屈居胤i之下已经很是不甘，之后的日子里，胤A每日拼命练习骑射，双腿间不知磨破多少次，为的就是能下次围猎之时，压了胤i。
　　
　　胤i到了围猎所时，众人已经来了不少，胤i扫了一眼，几乎都是认得的，可独此一人，胤i是不识得的，那人坐在康熙一旁，略显卑谦，但却贵气盈然，胤i不自觉的猜想起此人是谁？
　　
　　“保成来了？”福全是最先看到胤i的。
　　
　　这人认得自己？这可如何是好？赵絮并未带在身边，若此人与自己亲厚又不能识得，恐引起康熙的怀疑。
　　
　　胤i正焦急如何应答，便听闻一声道：“皇阿玛圣安”胤A走进时，亦瞧见康熙身旁的福全，连忙道：“胤A见过伯父，恭祝伯父康宁”
　　
　　伯父？胤i嘀咕着，原来是裕亲王福全，那位言道：“原为贤王”之人。
　　
　　胤A啊胤A，原来你不单单会挑衅，偶尔的时候，也可以作为我用，胤i嗤笑着，对福全道：“胤i见过伯父，伯父安康”
　　
　　闻言，福全笑着对康熙道：“这一转几年过去，保成、保清都长大了，生龙活虎了”
　　
　　康熙点头道：“是啊，朕如今有五个儿子，当属这两个最为优秀”康熙不免夸赞自己的儿子。
　　
　　“儿子惭愧”胤i、胤A同声道。
　　
　　哈哈哈哈哈，福全大笑，遂道：“皇上说的对，臣也认为，这保成、保清龙章凤姿，成年后，必是一伟器”
　　
　　“谢伯父赞赏”胤i、胤A亦是同声。
　　
　　“好了，咱们也别光夸赞他们，围猎开始吧”康熙笑容过后，肃然下旨，胤i、胤A自觉退到两旁，待魏珠宣旨后，才出发行猎。
　　
　　此次行猎，是单独一人行动，若是猎的猎物最多之人为胜，依次而下。
　　
　　此时，绕以短垣之内，麋鹿雉兔四散，众人展开追击目标，胤i手持弓箭，寻找着目标，可胤i却不知，危难已经向自己逼近。
　　
　　纳兰容若赶到南苑时，行猎已经开始，连日劳累已是狼狈不堪，可为了胤i性命，他必定要敢在敌人动手前赶到。
　　
　　“前方何人？还不下马？”守南苑入口侍兵拦住纳兰容若去路，纳兰容若跳下马背道：“大胆，不认得我是何人？”
　　
　　侍兵待纳兰容若谨慎时，才看清是何人，连忙单膝跪下道：“属下不知是纳兰大人，多有得罪”
　　
　　“既知是本官，还不让路？若是耽误了本官大事，你们一百个脑袋都不够砍的”纳兰容若从未如此暴躁过，现下声声怒斥。
　　
　　侍兵见纳兰容若面色慌忙，连忙让路，纳兰容若回身上马，一声怒吼夹了马肚，窜入南苑之内。
　　
　　南苑地域宽广，足有一百六十里，纳兰容若越过重重把守，宫殿楼阁，直奔围猎所。
　　
　　奔跑途中，纳兰容若口中不断呢喃着：“胤i千万不能有事，不能有事，为师来了”，纳纳兰容若以风的速度前行，一手握住缰绳，一手持马鞭，不停的抽打马儿的后臀，纳兰容若被疾风吹的眯起双眼，如同穿梭在风中的利箭，速度如此之快。
　　
　　此时，焦急已经占领了纳兰容若的脑海，他不敢怠慢，若是迟了，恐怕失去的不啻胤i一人啊。 
作者有话要说：宠在纠结，是让康熙先动情，还是让太子先动情，哎呀苦逼啊



29、29章 擒刺客

29、29章 擒刺客 ... 
 
 
　　南苑虽处京畿之内，却与紫禁城相距不远，可却阴阳两重天，南苑天气晴朗，而紫禁城却是乌云密布、银蛇窜舞，只听“轰隆”一声，电闪雷鸣，此刻，胤G窝在佟妃怀中，手捧诗集看着，胤G努了努鼻子唤了声佟妃：“额娘？”
　　
　　佟妃专心给胤G念着诗词，乍听胤G唤自己反倒楞了一下，片刻后笑着说道：“G儿何事？”
　　
　　“恩？”胤G从佟妃怀中坐起，若有所思道：“额娘，哥哥已经去了好久了！”说罢，胤G又沉着一张脸栽回佟妃怀中。
　　
　　佟妃挑起纤细的玉指抚摸着胤G辫子的尾部道：“G儿可是想太子哥哥了？”
　　
　　“恩”胤G捧着书，使劲的点了点头。
　　
　　佟妃转了转眼睛，低下头亲昵道：“G儿可想过长大后的事情？”
　　
　　“嘶。。。。。。”胤G抵着牙齿发出嘶的一声坐了起来，张口便道：“额娘，G儿长大后，要当大将军保护哥哥”
　　
　　“哦？G儿想当将军？”佟妃疑惑问道。
　　
　　“恩”胤G慎重的点着头，又道：“是啊，当了大将军，以后谁要害太子哥哥，G儿第一个把他杀掉”胤G眼中笃的戾气暴涨，这样的胤G竟将佟妃惊了一下，佟妃暗叹：“这G儿何时把太子看的如此重要？只是不知道这是好是坏啊”佟妃担心着，希望在不远的将来，这对兄弟能携手立足宫中。
　　
　　南苑之内，只听“嗖”的一声，一只利箭发出，准确无误的射在一只麋鹿身上，麋鹿前蹄失重一头栽倒，蹬了蹬腿便不在动弹，当胤i与赵絮赶到麋鹿身边时，那只麋鹿眼中透着惊恐，眼眶湿润，胤i猛的心下一软便要让赵絮放过这只麋鹿，可当凑到麋鹿身边时，胤i竟想起了那日康熙宫门口的那只鹿，康熙饮血过后起驾和妃行宫，想到此，胤i心生邪恶之感，抽出藏在腰间匕首，一刀插在麋鹿脖颈之处，瞬间鲜血喷涌，腥红沾染胤i手掌与衣袖。
　　
　　赵絮被胤i的举动吓了一跳，麋鹿已是囊中之物，为何还要补上一刀？赵絮见胤i愣在原地，小心询问道：“太子爷您还好吧？”
　　
　　胤i对赵絮的询问充耳不闻，只是傻愣愣的看着手掌上的腥红。
　　
　　自己这是怎么了？为何那日的场景挥之不去？这是血？这血是这么的鲜红，当麋鹿眼中不再存在光芒时，自己竟然有种如释重负的感觉，胤i重重松了口气，才缓过神道：“赵絮，把麋鹿收好后，随本宫去别处”说罢，胤i快步朝反方向走去。
　　
　　胤i提起弓箭四处寻找猎物，当一只雏兔从面前经过时，胤i举箭开工，胤i努力瞄准雏兔，可怎么也无法集中精神，正当预备放箭时，只听身后马蹄声狂乱而来，胤i连忙放心弓箭朝身后看去。
　　
　　纳兰容若？胤i吃惊，当纳兰容若勒马而下到自己身边时，胤i才回过神，惊叹道：“纳兰师傅？你这一月可去了哪里？”
　　
　　胤i仔细观察纳兰容若，只见他脸上有了胡茬，前额上已经长出一层淡淡的黑发。
　　
　　“太子殿下现在没空多说，请虽纳兰去见皇上吧”纳兰容若肃然道。
　　
　　纳兰容若如此正经，胤i也不敢懈怠，随而道：“纳兰师傅可是查出那件事的幕后人？”
　　
　　闻言，纳兰容若点头道：“没错，纳兰已经查到幕后人”
　　
　　“何人？”胤i话刚出口，便觉耳边一阵疾风掠过，眼前漆黑一片，原来是纳兰容若将自己抱在怀中，很用力的抱住怀中。
　　
　　“纳兰师傅？”胤i抬起拍了拍纳兰容若的腰身，怎么是粘的？胤i将手抽回，定睛一看，竟然又是鲜红一片。
　　
　　“太。。。。。”纳兰容若话未完，便栽倒一旁。
　　
　　纳兰容若背身上，插着一支羽箭，插入纳兰容若腰身内的箭已经于皮肉混成乌黑一片。
　　
　　“有刺客，保护太子”赵絮猛的大喊起来，胤i回身提起弓箭，将箭放入槽内，朝来箭的方向瞄去。
　　
　　胤i，你一定要集中精神，千万不能分心，这四周之内无高大树木可掩藏身躯，只要敌人露出一点马脚，便能察觉，胤i不断在心中告诫自己。
　　
　　“太子爷。。。。。。。。。。”
　　
　　“闭嘴”胤i大声呵斥了赵絮，赵絮见胤i怒气冲冲，连忙闭口当了哑巴，在站胤i身后。
　　
　　在哪里？到底在哪里呢？胤i额上蒙了一层淡淡的汗珠，握紧弓箭的手掌内，已经湿润一片。
　　
　　可就在胤i集中精神寻找目标时，身后传来了嘈杂声，胤i猜测，应该是被赵絮一声尖叫引来保护自己的，如果他们赶到，兴许就给了敌人逃跑的机会，胤i想着，便斜头看了一眼栽倒一旁的纳兰容若，那鲜血然后的补服是那么的刺眼。
　　
　　“沙沙”一声草动，胤i急转过头，朝声音来源处看去，胤i拉开弓箭，半眯着眼睛锁定范围蓄势待发。
　　
　　还不出来是吗？本宫倒要看看，你还能坚持多久不动。
　　
　　胤i与草丛里的敌人僵持了片刻，敌人深知已经被发现，若是等救兵赶到，自己恐怕插翅难飞，于是，胤i只见草丛耸动，一个穿着侍卫服的人窜了出来。
　　
　　终于肯出来了？胤i挑起嘴角，跟随人影移动的方向瞄去。
　　
　　一、二、三、胤i心中默数，就是现在，胤i手劲一松，羽箭急速而出，瞬间射入敌人大腿之内，只是，胤i不知，在另一处，同样一只羽箭从敌人的背部透过了胸腔。
　　
　　胤i为的是要留给活口，纵然纳兰容不死，恐怕知道的也没有一个奸细来的多。
　　
　　“赵絮，照看好纳兰师傅”胤i说着，将弓箭递给赵絮，缓步走了过去。
　　
　　“太子爷小心，若是敌人没死，可。。。。。。。”赵絮话没说完，胤i就走出半丈之远。
　　
　　胤i不心急，对于一个唾手可得的猎物，更是不着急看他死前挣扎的表情，于是，胤i悠闲的走了过去。
　　
　　“太子殿下受惊了”胤A是从反方向赶过来的，赶到胤i身边时，一脸惶恐模样。
　　
　　胤A？胤i心下惊讶，胤A为何赶来的如此快？还是他就在附近？胤i越过胤A，朝躺在敌人的身上看了一眼，胤i乍然睁大双眼，那箭？并非是插在大腿，而是背部。
　　
　　“胤A？ 本宫问你，你对他做过什么？”胤i气急，不顾平日兄弟情谊，呵斥道。
　　
　　胤A闻言，故作害怕道：“太子殿下被刺客刺杀，为兄前来保护太子”
　　
　　此刻，胤i恼羞成怒，脸色涨红，瞪了一眼胤A，便越过胤A到了敌人身旁。
　　
　　胤i仔细观察了几眼，似乎断气了，只是有些不同，不同在哪里？胤i思索着。
　　
　　“太子殿下，属下保护太子殿下不利，请太子恕罪”侍卫们终于赶到，胤i未搭理他们，只是让他们跪在草地上。
　　
　　胤i依旧思索着，这敌人到底哪里不同，于是转过身，朝跪在地上的侍卫们瞧了眼。
　　
　　胤i猛的想了起来，这侍卫服的不同，原来如此，怪不得胤A要出手杀人。
　　
　　胤i挑唇而笑，回身之时，掩盖住情绪道：“大哥，这人可是你身边的人？”胤i指着地上的尸体道。
　　
　　“太子请明察”胤A垂首而言。
　　
　　胤A啊胤A，这人虽是你身边的人，可也并非是你派来杀我，看来，想从这得到什么，不是易事了。
　　
　　“都起来吧”胤i一脸茫然，泄掉了起初的怒气，越过跪在地上的侍卫，来到了纳兰容若身边。
　　
　　“回围猎所”胤i说罢，让侍卫扶起纳兰容若回了围猎所。
　　
　　围猎所内已经惊起波澜，康熙站不住脚，焦急的等着胤i归来，等胤i回来时，康熙不顾一切的冲了过去，抱起胤i道：“保成有没有伤着？”
　　
　　胤i摇了摇头，安慰道：“皇阿玛放心，保成没事，只是纳兰师傅受了伤，恐怕箭伤淬了毒”
　　
　　康熙恐保成受伤，早把太医召了过来，如今正好可以立刻替纳兰诊治。
　　
　　康熙先是下旨，将纳兰抬到后面进行诊治，一方面又责罚了保护胤i不周的侍卫们，各杖责四十。
　　
　　然而，胤A一直默默躲在一旁，一声不吭，胤i在康熙怀中睨了眼胤A后，便抬头对康熙说道：“皇阿玛，刺伤纳兰师傅的人，是大哥身边侍卫”
　　
　　什么？康熙一惊，转头朝胤A看去，胤A吓的猛然跪到在地道：“皇阿玛明鉴，此人虽是胤A身边的，可并非是胤A所指使，请皇阿玛明鉴，请皇阿玛明鉴”胤A不停的磕着头，发出咚咚的响声。
　　
　　康熙也不是信胤A会做如此之事，转头对明珠与索额图道：“你们认为如何？”
　　
　　闻言，明珠看了眼索额图，便开口道：“皇上，依照臣所言，不如一切等到臣儿醒来，或许便可知晓”
　　
　　胤i嗤笑，这明珠还真是个老奸巨猾的东西，胤i故意告诉康熙刺客是胤A身边的人，无非就是想吓吓胤i，省的他没事找自己的麻烦。
　　
　　如此被明珠解围，在胤i看来，明珠已经和胤A有了连带，恐怕日后。。。。。。。胤i心道：“日后要打算长久了”
　　
　　“也好，就按明珠所说”康熙沉默片刻后，又对胤A道：“胤A，回行宫后不得外出”
　　
　　“胤A遵旨”说罢，胤A起身退到了一旁。 
作者有话要说：这个纳兰容若真是太苦逼了，真不知道这么拼命干嘛，难道喜欢太子？特么的不会啊，纳兰的CP向来是康熙的。
放心此文没情敌。
今天两更，一会二更



30、30章 请出战

30、30章 请出战 ... 
 
 
　　绿叶阴浓、偏趁凉多、骤雨起，胤i坐在池塘水阁内，细细品着上好香茶，这是回宫后的第三日，可纳兰容若仍旧睡着，连夜奔波又身中一箭，已经大伤元气，胤i每日从无逸斋读书归来后，都会去纳兰府上探望纳兰容若。
　　
　　“哥哥”胤G在奴才打的纸伞下，跑进了水阁。
　　
　　胤i笑着皱眉道：“这下着大雨，G儿过来所谓何事？”
　　
　　胤G本不想提及此事，可胤i一提，胤G就非常懊恼，脸色堪怒道：“还不是今日在无逸斋，被顾师傅训斥了，还罚了G儿抄写《诗经》”说罢，胤G颓丧的坐在椅子上，双手支起下巴默不作声了。
　　
　　闻言，胤i笑着摇了摇头，说道：“G儿别懊恼，往后有哥哥陪着你，一定不会让你在犯错”
　　
　　“真的吗？”胤G精神来的快，猛的从椅子上站了起来，不知为何，脚上一疼整个人栽了下去，胤i手疾眼快立刻抱住了胤G，关切道：“G儿怎么了？”
　　
　　“哥。。。哥哥，G儿的脚好疼”胤G很难支撑，便慢慢从胤i身上滑了下去，坐到地上抱起脚，疼的呲牙咧嘴。
　　
　　胤i见状，便吩咐赵絮去请太医，一面自行蹲下脱下胤i的靴子，将胤G的小脚握在手中，胤G的小脚冰凉，湿气很重，按照胤i的推断，应该是抽了筋。
　　
　　胤i用力握住胤G的脚，慢慢的揉捏着，道：“G儿，跟着哥哥的手慢慢动一动”闻言，胤G点了点头。
　　
　　胤i慢慢用力，从左到右慢慢的转着，胤G随着力度也用力动了动，好像没有方才那般疼痛了，胤G脚上又用了用力，紧跟着来的就是一阵锥痛。
　　
　　“啊。。。。。。哥哥，好疼”胤G痛的嚷了出来。
　　
　　胤i连忙松了手上的力道，本以为自己能解决的，看来还是等太医来了才好诊治。
　　
　　太医来后，佟妃那也来了人把胤G接回了宫中，胤G走后，胤i叹了口气继续坐在亭中品茶，又赏着雨打荷花，滴滴雨珠滑落在荷花叶上，好像大粒的珍珠一般晶莹剔透。
　　
　　这场雨，下了很久了，不知道什么时候才能停下来，听皇阿玛说，近日来黄河泛滥成灾，恐是已经闹了水灾，连日来，胤i能见到康熙的身影也实属不多，闲下来的日子里，胤i有了两个期待，一是期待纳兰容若能苏醒，二来就是，已经有多久没有和康熙一起下过棋了。
　　
　　“哎”胤i喟叹着，站在一旁的赵絮，见胤i愁眉不展便开口劝慰道：“主子放心，纳兰大人一定能醒过来的”
　　
　　闻言，胤i看了眼赵絮，挤出个笑容道：“主子到是不担心纳兰师傅醒不过来，而是担心纳兰师傅何时能醒过来才是重点”
　　
　　赵絮被胤i这么一说，就哑口无言了，只好缄默一旁。
　　
　　渐渐的天色暗了下来，可雨势依旧不见减小，夜里寒气重了起来，有了森冷的感觉，胤i不自觉的打了个抖索。
　　
　　“爷，披上遮遮寒气吧”赵絮手上拿着小披风，搭在了胤i肩上。
　　
　　胤i紧紧了肩上的披风，开口道：“回去吧”
　　
　　赵絮闻言，撑起纸伞盖过胤i头顶，两人方要出了水阁，魏珠就从对面迎了过来，脸色喜愁不定。
　　
　　“魏公公前来可有要事？”胤i从伞下走了出来。
　　
　　“太子殿下，纳兰府来消息了，说是纳兰大人已经醒过来了”魏珠道。
　　
　　醒了？难怪魏珠有些欢喜，又有些哀愁。
　　
　　“好，既然醒了，本宫就出宫探望纳兰师傅”说罢，胤i越过魏珠拿过赵絮手中的纸伞走出了水阁，出了水阁胤i回身又对魏珠道：“烦魏公公通晓皇阿玛，说保成出宫去了”语毕，便撑起纸伞朝午门而去。
　　
　　胤i心急，便让驾车的加快脚程，不出半柱香的时辰便赶到了纳兰府邸，下了马车，金漆门匾映入眼帘，胤i失笑，没想到这大学士府还真气派。
　　
　　大学士府的门丁见到有人来访，便上前询问道：“来者何人？”
　　
　　赵絮刚要上前报名，胤i先开口道：“劳烦禀告大学士，就说宫中人来访”
　　
　　“候着吧”门丁一脸的不屑，进门前睨了眼胤i。
　　
　　“主子为何不直接说明身份？主子是没瞧见方才那奴才的嘴脸”赵絮愤愤不平这着，闻言，胤i相视而笑道：“首次做客大学士府岂能有失礼节？通晓无碍”就这样，主仆二人站在伞下大概过了不到弹指，明珠就赶了出来。
　　
　　“臣不知太子大驾，还请太子恕罪”明珠垂首道。
　　
　　“大学士严重了”说罢，便自行进了大学士府，进了内堂，明珠吩咐下人上了热茶给胤i去去寒。
　　
　　“大学士不必劳烦，本宫前来只是听闻纳兰师傅醒来，于是过来探望”胤i说的彬彬有礼，稚嫩的脸上已经看不到一丝情绪。
　　
　　“太子严重，容若已经苏醒，只是尚不能言语，还请太子。。。。。。。。”明珠说的委婉，于是表面上婉拒了胤i的言辞。
　　
　　“哦？那即便如此，本宫依旧像探望纳兰师傅”胤i又把话丢了回去，明珠闻言，眼睛转了转，又道：“既然如此，太子请随臣来”
　　
　　明珠引领胤i进了后堂，纳兰容若的屋子在最里边，光线有些昏暗。
　　
　　“太子请”明珠推开门后，先让胤i进门，随后自己跟了进去，纳兰容若此时正憨憨入睡，听到门响才缓缓睁开睡眼，见是胤i前来，虚弱道：“太子。。。。”
　　
　　“别说话”胤i制止了纳兰容若，回身对明珠道：“大学士可容本宫与纳兰师傅絮叨絮叨？”
　　
　　“自是可以”明珠垂首而出，将门阖上。
　　
　　明珠走后，胤i将披风卸下放在一旁的桌上，随而坐到纳兰容若床旁道：“纳兰师傅身子可好？”
　　
　　纳兰容若的面色已经好了许多，虽然依旧白皙，可已经有了些活人的气息。
　　
　　“劳烦太子挂怀”纳兰卑谦道。
　　
　　胤i犹豫着，最后还是决定问一问：“纳兰师傅本是病着，可事关重大，胤i只好问了，这幕后人是何人？”
　　
　　听了胤i的话，纳兰容若抿了抿干裂的唇，虚弱道出人名：“吴世藩”
　　
　　“吴世藩？”胤i大惊，这吴三桂病死之后，吴世藩继承了一切，可他是如何派人潜入了紫禁城内？若是有人潜了进来，那这大清颜面何在？胤i不禁背后冒起冷汗。
　　
　　“纳兰师傅可知混入宫中的是何人？”胤i又问。
　　
　　“是。。。。。。”纳兰容若的唇干裂的可怕，恐是口渴所致，胤i连忙起身倒了杯茶让其饮下，随而说道：“纳兰师傅请说”
　　
　　纳兰容若点头应着，开口道：“是锦葵”
　　
　　闻言，胤i悚然一惊，这不可能，若是锦葵，她最为接近的人应该是G儿与佟妃，为何要费事的来谋害的却是自己？
　　
　　“太子是在猜测。。。。。。。为。。。。。为何锦葵要加害太子吧？”纳兰容若虚弱的笑容，衬在白皙的脸上，略显狰狞。
　　
　　闻言，胤i缄默，为何？锦葵与吴世藩有勾结，难道说？项庄舞剑，意在沛公？胤i恍然间大悟，康熙乃一国之君，对于膳食防范太过于严密，相对而言，若是自己中毒身亡，康熙必定大受打击，那么吴世藩也可以做回垂死挣扎。
　　
　　纳兰容若躺在床上，见胤i一脸从容，便知晓胤i已经想通事情原委，微笑道：“太子即以想通，只管放手去做，臣已经写好书函派人承给皇上了”
　　
　　闻言，胤i失笑道：“纳兰师傅就不怕违背了家父的意思？家父可是极力要撇清此事与大哥有牵连呢”
　　
　　纳兰知胤i是故意调侃自己，索性笑而不答。
　　
　　“纳兰师傅可知，那日围猎的刺客是？”胤i疑问道。
　　
　　“吴世藩在宫中的又一探子”
　　
　　“这。。。。。这件事你可如实禀告皇阿玛了？”胤i吃惊问道。
　　
　　纳兰容若点了点头，继续说道：“宫内守卫森严，若是要混入宫中自是不易，若是自小就在宫中生活，相对就容易多了”
　　
　　自小？不错，听佟妃说，锦葵就是打小跟着佟妃的，佟妃自幼进宫甚多，看来，吴三桂等人为了自立为皇，还真是下了一番苦功夫。
　　
　　胤i弄清真相后，便起身对纳兰容若道：“纳兰师傅好生歇着，胤i日后再来探望”
　　
　　“恭送太子”
　　
　　纳兰容若身子还是很虚弱，好在身子硬朗，不然恐怕此次劫难要了性命也是易事。
　　
　　胤i同明珠辞别后，就赶回了宫中，到了乾清宫时，就听见门内康熙大发雷霆，胤i让魏珠通晓后，便进了门。
　　
　　进门时，只见跪倒一地的大臣，屋内凝结了寒冷、愤怒。
　　
　　“保成来的正好，这堂堂大清朝，竟然混进了奸细都不知道，这大清朝颜面何在？何在啊？”康熙啪的将一摞厚厚的褶子丢在了地上，散落一地。
　　
　　“皇上请息怒”众臣开口道。
　　
　　“皇阿玛息怒，保成认为此事倒是来的好，若是他们不肯动手，我们兴许就轻敌了”胤i缓缓走到康熙身边，又道：“保成有一请求，请皇阿玛应允”
　　
　　“有何请求？”康熙疑惑。
　　
　　“保成恳请皇阿玛，让纳兰容若挂帅，保成在旁协助攻打昆明”胤i胸有成竹说着，跪在地上的众臣一片愕然。
　　
　　康熙甚是惊讶，不可置信的看着胤i，道：“保成真要如此？” 
作者有话要说：嗷嗷，今天两更，本来设定是奸细是“胤G”奶妈的，问了某个色，她说太抽，我就换成锦葵了。
嗷嗷两更完毕，大家准备期待四爷变身冷面爷吧，这位粘人包子一去不复返了



31、31章 取名字

31、31章 取名字 ... 
 
 
　　胤i笃定了想法，就算十匹马也拉不回来，康熙见胤i执拗，又一副胸有成竹的模样，便下旨应允了，当天，康熙又传旨宣纳兰容若进宫，叮嘱了诸多事宜，胤i猜想，无非就是让纳兰容若如何保护自己，如何应战诸如此类的。
　　
　　胤i出了养心殿，悠悠闲闲的往毓庆宫回着，最近事情发生的突然，胤i一直都没有闲暇欣赏周边的景色，此时一片嫩绿，日光洋洋洒洒，这幅景色让胤i烦乱的心得到片刻安宁。
　　
　　胤i漫步到慈宁宫时，一语止住了自己的脚步。
　　
　　“哟，小丁子听说没？长公主回宫了！”
　　
　　“长公主？莫不是从殊像寺回来的那位主儿吧？”
　　
　　“没错没错，你入宫时间浅，尚不知道这位主儿的身世，啧啧，别提多可怜了，幸亏文殊菩萨保佑，才幸免于难”
　　
　　“这主儿的身世，咱们做奴才的别乱嚼舌根，小心被割了去”小丁子半开玩笑的，与同自己讲话的奴才拉拉扯扯的相伴而去。
　　
　　长公主这个时候回宫所谓何事？若是说单单为了省亲胤i是不相信的，可又不能确定自己疑惑在哪里，只好日后寻个机会见见便是。
　　
　　果然，胤i回到寝宫不到半个时辰，康熙便传旨过来，请自己去乾清宫进行家宴，没想到这么快就要相见了。
　　
　　胤i随意打理一下出了寝宫，到达乾清宫时，就听闻宫内传来的欢声笑语，胤i在魏珠掀开帘子后，哈腰走了进去。
　　
　　胤G自从到了乾清宫，眼神就一直盯着门口，时刻盼着胤i的到来，当胤i进门时，他不禁唤道：“哥哥来了”，众人闻声，也都朝门口看来，胤i略显局促，但仍旧进止雍容。
　　
　　胤i先同众位长辈请安后，便落座康熙身旁，身边坐的是佟妃与胤G，依次下来是，惠嫔与胤A、荣妃与胤祉、宜嫔与胤棋、德嫔与胤祚、成妃与胤v、良嫔与八阿哥，接而下来是皇太后、长公主、太皇太后。
　　
　　胤i未曾想，今日会来的这么全，对于初见的几位嫔妃胤i是没什么兴趣的，当然对于几个尚在襁褓的弟弟也不会另眼相看，唯独目光落在了长公主身上。
　　
　　胤i盯着长公主许久，目光变的炙热，长公主好似察觉，便朝胤i看了过来，随而笑道：“太子眼中有神，骨骼奇络，当属人中龙凤啊”
　　
　　“姑母谬赞，保成尚小，这将来的事还是无法推算的”胤i对于长公主的夸赞并未感到心愉，反而觉着长公主是在透漏什么。
　　
　　闻言，长公主挑起帕子捂唇笑了笑对康熙道：“皇上的儿子长大后，必定是大清的福祉”长公主不等康熙说话，遂对胤i继续道：“太子只需记得‘慧极必伤，情深不寿’的道理就好”长公主这番话，引得众人陷入沉思，胤i参透不了长公主此番话语何来，可思忖片刻，慢慢的将目光移到了康熙身上。
　　
　　胤i有些恼怒，总觉着这个女人的到来，能将自己的一切看透，又或许，她能知晓一些自己无法知道的事情。
　　
　　众人均都不语，太皇太后见场面冷清，出声道：“长公主回宫，何必将寺庙里的东西也搬到家宴上？”太皇太后语气温柔，不似责怪，长公主听了话，莞尔一笑道：“额娘教训的是，女儿吃斋念佛时日久了，养成了习惯，请额娘勿怪”
　　
　　说道这，太皇太后一脸哀伤，握住长公主手道：“这些年苦了你了”
　　
　　“额娘哪里的话，女儿何来苦？若真是要比苦，额娘不知要比女儿苦上多少倍”长公主强抑住泪水，挤出一个笑容道：“皇上，姑母这次回宫只是想多住些时日，陪陪额娘”
　　
　　“姑母尽管放心在宫中住下，不必过谦”康熙肃然道。
　　
　　佟妃聪敏，见场面一度从尴尬到哀伤，便想起一件事，连忙道：“皇上可忘记一件事”
　　
　　“哦？佟妃到说说是何事？”康熙与众人疑惑的看着佟妃。
　　
　　“皇上操劳国事，忘记此事也是正常，只是这八阿哥的名字可不在等了，也该为八阿哥取个名字了”佟妃说完，往良嫔怀中看了一眼，此时的八阿哥通红的小脸，手中把玩着良嫔胸前的配饰。
　　
　　康熙恍然大悟，随即道：“朕处理国事繁忙，竟忘了这等事，朕现在就取”康熙左思右想，想了一个否决一个，总认为有欠妥帖，在康熙心目中，自己的儿子名字不该平凡，这样才能配的上天潢贵胄的身份。
　　
　　胤i见康熙犯难，便开口道：“皇阿玛，保成倒是有一字可配的上八弟”胤i一语引得众人瞧，太皇太后笑道：“保成要给八阿哥取名字？好好好，当真有为兄的典范”太皇太后笑不拢嘴，又对康熙道：“皇上不如就让太子试一试？若是合适就用了吧”
　　
　　“也好，保成就来试上一试”康熙道。
　　
　　胤i思忖片刻道：“七弟的名字中有一“v”字，即天v大清，既然如此，保成认为不如就唤八弟为“T”如何？”胤i斜眼瞧着康熙。
　　
　　“胤T？胤T？”众人都在口中反复回味，这胤T中的T，乃祭祀的T，又可为年。
　　
　　“十有三T，不错，当真的不错”康熙说完，便哈哈大笑起来，太皇太后更是欢愉道：“保成的学问就连哀家都要认输了，啊？”
　　
　　“皇玛嬷谬赞保成了”
　　
　　“保成不必自谦，皇阿玛都认为好的很，既然如此，八阿哥赐名：‘胤T’”康熙命人下传，随而昭告天下。
　　
　　一旨圣谕，良嫔连忙抱着胤T跪下谢恩。
　　
　　“胤T，胤T？”众人哄逗着良嫔怀中的婴孩，胤T从出生，首次见到如此多的人，这阵仗，竟将胤T吓的哭了起来。
　　
　　“哟哟哟，八阿哥惊到了”皇太后一旁笑道。
　　
　　“额娘说的是，八阿哥年幼，哭一哭也有好处，听听这声音多清脆啊”宜嫔一旁抱着胤祺道。
　　
　　“皇上，臣妾想先带着胤T回去了”良嫔犯难，耳根也跟着红了起来，可她不好同康熙说胤T已经尿了出来，浸湿了襁褓！
　　
　　康熙见良嫔脸色不好，一面胤T又哭个不停，也不好说什么，只好应允了，在良嫔走后，康熙眼角余光望着那抹背影，心中酸楚，在别人为了后宫之位争夺时，她却选择躲避起来，对于这样的良嫔康熙是心疼的，可良嫔的身份，却成了二人之间唯一的芥蒂，如今良嫔诞下子嗣，康熙总归要给些什么，想来想去，只能给良嫔一个名分吧，随即道：“今儿是好日子，朕特下旨，册封德嫔、宜嫔、良嫔为妃，择日昭告天下”
　　
　　康熙一同升了三位嫔为妃，这样的举动也没什么大惊小怪，在皇家之中常有发生，随的都是帝王心情，只是康熙此举，似是公平，可在胤i与太皇太后二人看来，实属是保护良嫔之举。
　　
　　“臣妾谢恩”
　　
　　“都起来吧，别跪着了，今日是姑母回宫，大家都开心点，闲暇时候，也都去探望探望姑母”康熙恩威并施，总希望素日嚣张的宜嫔不会过于自傲，至于德嫔？向来德容言工，安守本分，康熙自是不会为难。
　　
　　“臣妾知晓”德妃与宜妃异口同声道。
　　
　　“皇上如此关心姑母，姑母大为感动，只是，几位妃嫔的孩子尚小，哪里有时间来陪我这个老太婆？”
　　
　　宜妃起身后，坐在一旁，听了长公主的话，连忙笑道：“姑母哪里是老太婆？明明美的很，在臣妾眼中，姑母依旧是个沉鱼落雁的大美人”
　　
　　宜妃的伶牙俐齿，总会惹得人笑，太皇太后笑的前仰后合，抑制不住道：“你这宜妃，都当额娘的人了，说话还是如此没遮没掩的”
　　
　　“皇祖母说的是，只是臣妾说的是大实话啊”宜妃笑着回道。
　　
　　宜妃与太皇太后、长公主，你来我往的对话，依旧笑声连连，可胤i看的出来，身旁的康熙失落了，脸色惆怅，眼中充满了心事，难道说？康熙是在想着良嫔？
　　
　　胤i正想着，只听康熙道：“朕乏了先行回了，请皇祖母勿怪”
　　
　　康熙脸色却是不好，太皇太后也不好强让康熙留下，道：“皇上既然乏了，就早些歇着吧，这里交给皇祖母就好”
　　
　　“那孙儿先退下了”说罢，康熙转身走了出去。
　　
　　胤i目光跟随康熙而去，胤i知道，康熙会去良嫔宫中，胤i也知道，康熙是喜爱良嫔的，只是地位。。。。。。。。
　　
　　“哥哥？你在想什么？”胤G忽然一声，吓了胤i一跳。
　　
　　胤i摇了摇头，笑道：“G儿吃饱了？”
　　
　　“没有，只是哥哥都不给G儿拿桂花糕吃”胤G赌着气，一脸的委屈，胤i自始自终都安静听长辈的讲话，疏忽了身旁的胤G。
　　
　　胤i往桌上看了看，桂花糕就摆在自己与康熙位置的中间，难怪胤G都没有让人过来夹，看来小家伙懂得规矩了。
　　
　　胤i拿起筷子，夹起一块桂花糕递到胤G面前，笑道：“吃吧，小馋鬼”。 
作者有话要说：许久未来更新，于是今天“4”更。
请期待吧，话说这个长公主，吃斋念佛太久，有灵气了？都能看出太子的身份？不会吧？



32、32章 G烦乱

32、32章 G烦乱 ... 
 
 
　　一场家宴，最终在欢笑中结束，可在胤i看来，如同不欢而散没有区别，良妃先走，康熙随后，剩下的都是些面心不一，各怀心事的人。
　　
　　家宴结束时，胤G已经窝在佟妃怀中睡了过去，佟妃是最后一个离开乾清宫的妃子，在送走了太皇太后与皇太后后，佟妃才抱着胤G离去。
　　
　　不知不觉，桌上只剩下两人，胤i与长公主。
　　
　　“夜深了，姑母还是早些回去歇着吧”
　　
　　“姑母倒是不累，只是想寻个人说说话，不如太子陪姑母聊聊如何？”长公主面容娇好，笑的和善，只是眼角处的几条皱纹，破坏了美感。
　　
　　闻言，胤i爽快应下。
　　
　　“今晚月色尚佳，不如太子陪姑母到乾清宫外走走？”长公主语气虽是征求胤i同意，可却已经起身朝外走去，胤i起身跟在长公主身后，出了门，赵絮提过掌上灯跟在一旁。
　　
　　胤i望着远处黑漆漆一片的地方，脸上不带任何情绪：“已经没人了，姑母有话可以直说了”
　　
　　长公主挑起唇角，道：“太子怎知姑母有话要说？”
　　
　　“就为‘慧极必伤、情深不寿’八字，姑母认为如何？”胤i嗤笑着。
　　
　　待胤i说完后，长公主神色黯淡下来，喟叹道：“太子不久便要起身昆明，若是那时遇到藩儿，不知太子可留他一命？”
　　
　　胤i大惊，长公主话锋调转，竟提及征讨吴军一事，长公主为何要替吴世藩求情？这有些说不通，胤i道：“姑母可知，吴世霖尚被绞杀，更何况是他？”
　　
　　哎，长公主长叹一口气，继续道：“太子可知，太过于聪明并非好事，偶尔愚钝一些才是幸事”
　　
　　闻言，胤i陷入沉思，片刻后道：“姑母知道什么就直说吧！”
　　
　　“知道什么？姑母只是吃斋念佛人，常伴佛祖左右，对于宫中之事能知道什么？”长公主睨了眼胤i继续道：“姑母只是想告诉太子，太子戾气过重，恐怕日后会有麻烦”
　　
　　戾气过重？没错，按照胤i近几年来的秉性，暴躁次数越发增多，如今被姑母看出来，是不是康熙也察觉到了？
　　
　　胤i不语，长公主又道：“夜深了，太子先回吧，姑母想静一静”
　　
　　“保成告退”胤i垂首退了下去，走了不远，胤i回身看着位于月下的长公主，身影有些孤单，只见她仰望夜空，好似哽咽。
　　
　　她到底知道什么呢？胤i暗自揣测，胤i不禁握紧拳头，眼中显露了杀念。
　　
　　翌日，胤i便接到旨意，说是康熙将幸五台山提到日程上，对于初次幸五台山，随同的人，自是太皇太后与长公主，并四位妃子，康熙幸五台山之日，乃胤i同纳兰容若出发昆明之日，两件事撞到一天，宫内上下忙的不可开交，佟妃自是承担起调派的任务，哪里需要什么，需要补齐什么，佟妃都会亲自查看。
　　
　　胤i见宫中忙乱，也帮不上什么忙，就四下乱逛着，近日不用去无逸斋读书，只需为交战而作准备，只是纳兰容若将所有担子都揽了过去，自己倒是落得清闲。
　　
　　胤i漫步在宫廷内，不知穿过了多少宫阙，当抬起头时，竟然来到了无逸斋，胤i当下笑了起来，既然来了，就进去看看小四如何。
　　
　　胤i进了无逸斋，听见朗朗读书声，胤i透过门缝看到了胤G，胤G愁眉不展，小脸皱起，不知是在想什么。
　　
　　胤i不禁担心起来，这样心不在焉的胤G，还是头一次见到。
　　
　　胤i候在门外，直到晌午用膳时，众皇子鱼贯而出，各自找地儿用膳去了，唯独胤G独自坐在桌前，双手托腮，耷拉着的小脸上，没有一丝光泽。
　　
　　胤i同顾师傅做了手势，悄悄的走到胤G身边，坐了下来道：“G儿有心事？”
　　
　　听到胤i的声音，胤G又了稍许变化，可也就那么一瞬间，又恢复了原状，胤i纳闷，这胤G何时多愁善感起来？于是又道：“G儿若是有心事，不如同哥哥讲，哥哥帮你出出主意”
　　
　　闻言，胤G放下手，垂头丧气道：“额娘不让G儿说”
　　
　　佟妃？胤i连忙问道：“G儿只管同哥哥讲，哥哥不会对旁人提及”
　　
　　胤G转过身，眼中有了些许情绪，道：“哥哥要替G儿保守秘密哦”
　　
　　“G儿放心，哥哥一定保守秘密”
　　
　　胤G四处巡视一番后，见顾师傅专心研究诗文，便小声同胤i说道：“哥哥，额娘病了，好像病的很重”
　　
　　什么？佟妃病了？胤i无法相信昨日还有说有笑的佟妃，今日便生了病，胤i问道：“这是多久的事情了？”
　　
　　恩，胤G仔细想了想道：“大概一月有余”
　　
　　一月？为什么佟妃都不曾提及？又为何要隐瞒着？
　　
　　“G儿告诉哥哥，佟额娘可看过太医？”
　　
　　“太医来过几次，可每次来，额娘都是把G儿支出去了，G儿也不知道额娘患了什么病，只是每次太医出来后，脸色都很凝重”
　　
　　胤i听着胤G的叙述，才得知佟妃的病况应该不轻，可是她为什么要隐瞒呢？是怕康熙担心？还是此病不可痊愈？
　　
　　“G儿别担心，佟额娘不会有事的，不过G儿记得，此事不得对旁人提起懂吗？”胤i小心叮嘱道。
　　
　　“恩，G儿知道”胤G点头答应。
　　
　　胤i见时辰不早了，胤G还要读书，便起身道：“G儿用心读书不可溜神，夜里，哥哥考你学问，若是答不上自己领罚”
　　
　　“恩，G儿知道了”
　　
　　胤G郑重其事的答应，胤i少了担忧，便出了无逸斋。
　　
　　佟妃的病情，兴许来的不简单，当下胤i决定前往佟妃宫中，一探究竟。
　　
　　佟妃宫中。。。。。。。胤i进门时，屏退了丫头，没有让其通禀，只身留在门外，听见丫头说道：“主子药煎好了”
　　
　　“放那吧，咳咳。。。。”
　　
　　“主子，这样不是办法，奴婢还是请皇上过来瞧瞧吧？”
　　
　　“不必，皇上来了也是要太医来看，本宫的病兴许过几日就好了，以后记得，此事万万不能同旁人讲起，特别是G儿”
　　
　　“奴婢知道了”
　　
　　“下去吧”
　　
　　锦绣出门时，正好撞见门外的胤i，连忙跪倒道：“奴才不知太子殿下在门外，惊到太子殿下，请恕罪”
　　
　　“无碍，退下吧”胤i挥了挥手，锦绣便退了下去。
　　
　　胤i撩袍进了屋，方才锦绣的大声呼唤，已经让屋内的佟妃有所准备，将药碗已经藏了起来，屋内只留下了一股淡淡的汤药味。
　　
　　胤i努了努鼻子，开口道：“保成来探望佟额娘了”
　　
　　佟妃笑着道：“太子来了怎么也不通报一声？太子坐吧”
　　
　　“佟额娘，这屋内怎么有股子药味？”胤i话说的直，佟妃脸色一变，连忙道：“方才锦绣伤了手，本宫见她可怜，便让人给她弄了副汤药，清淤而已”
　　
　　胤i闻言，上下打量了佟妃一番，此举虽然不符合规矩，可胤i也想知道佟妃到底有没有生病。
　　
　　佟妃被胤i盯的窘迫，连忙道：“太子这是在看甚？莫不是本宫脸上有花？”
　　
　　“佟额娘的脸色不好”
　　
　　“是吗？”佟妃不禁抬手抚摸了一下面颊，随后笑道：“嗨，可能是本宫最近忙于老祖宗幸五台山一事，没怎么歇着，方是累到了”
　　
　　“真的吗？”胤i挑眉疑问道。
　　
　　“当真，太子不必未本宫多虑”佟妃笑着，随后锦绣从外面进来，替太子看了茶。
　　
　　胤i看了眼身边的锦绣，又对佟妃道：“既然佟额娘无事，保成也不打扰了，保成告退”
　　
　　“也好”佟妃脸色轻松了许多，随后对锦绣说：“送送太子”
　　
　　“”
　　
　　“不必了，锦绣还是留下照顾佟额娘吧，保成自己走便是”说罢，胤i便起身出了门。
　　
　　胤i走后，锦绣出门看了眼已经走出不远的胤i，随手关了门，对佟妃道：“主子方才吓死奴才了，是不是太子殿下知道了什么？”
　　
　　“你这丫头，胆子如此小”佟妃笑着责怪了锦绣几句，便对锦绣道：“去将药拿来，在屏风后头呢”
　　
　　锦绣闻言，越过屏风，将药取了出来：“主子，奴婢准备了些蜜饯，药喝过了，吃两颗也好甜甜嘴巴”
　　
　　佟妃接过药碗，放到唇边道：“还是你想的周到”说罢，便仰脖喝了几口汤药。
　　
　　胤i走出不远，便又折了回来，当佟妃正在喝药时，胤i推门走了进去道：“佟额娘还要瞒下去吗？”
　　
　　只听“哗啦”一声，药碗落地摔得粉碎，佟妃大惊，嘴唇不住颤抖着，双手腾在半空之中，直直的盯着胤i。
　　胤i踱步上前道：“佟额娘知道吗？G儿很担心您？”
　　“G儿？”佟妃呢喃着。 
作者有话要说：佟妃病了，宠让她提前生病，在胤i从昆明归来时甍逝，这位只做了一天的皇后，变成了胤G冷面的契机。
话说康熙的几个妃子当中，宠比较喜欢佟妃和良妃，两个不逐利的女人，一个红颜命薄，一个地位低贱，这大清后宫之中，悲哀的女子不只她们，不过她们比较出名而已。
太子与胤G便是从佟妃甍逝有了不同！



33、33章 战昆明

33、33章 战昆明 ... 
 
 
　　“G儿？”佟妃嘴唇不住的颤抖，抑制不住的泪水，顺着脸颊流了下来，抽泣的模样，让胤i的心也揪了起来，胤i道：“佟额娘为何要隐瞒病情？知道此事的仅有保成与G儿，还请佟额娘如实相告”
　　
　　“这。。。这。。。。”佟妃抽泣着，挑起帕子擦起眼角的泪水。
　　
　　“太子殿下，不要再逼娘娘了，娘娘的病恐怕华佗在世也难以救治”锦绣跪倒在引入脚步，哭哭啼啼的说着。
　　
　　“华佗难以救治？锦绣你到同本太子说说，如何难以救治？”胤i恼怒，锦绣被胤i的呵斥声吓的不敢吭声。
　　
　　“太子，这件事与锦绣无关，兹事体大还请太子不要深问，只要替本宫保守这个秘密就好，只当太子给G儿一个薄面吧”
　　
　　佟妃并未说给自己个薄面，而是提了胤G，念在太子与胤G的感情面上，胤i于情于理都应当替佟妃保守秘密。
　　
　　胤i闻言，忙不迭道：“佟额娘身子不适，早该说出来，如今积久成疾，恐耽误了救治啊”
　　
　　佟妃擦干泪水后，道：“本宫身子本宫自是知晓，太子就不必操劳了，后日便是太子启程昆明之时，望太子能替本宫保守秘密”
　　
　　“佟。。。。。。”胤i气的脸色涨红，可面对态度坚决的佟妃，胤i自是不能跑到康熙面前进言，只好打掉牙齿吞肚里。
　　
　　“好，既然佟额娘执意如此，保成就答应替佟额娘保守秘密，不过也请佟额娘答应保成，好好歇着，养病才是关键所以在”胤i想了想又继续道：“难道佟额娘都不替G儿着想吗？虽然G儿并非佟额娘所生，可G儿却是爱着佟额娘的”
　　
　　佟妃每当听到胤G的名字，心中都会针扎般的疼痛，可面儿上依旧冷冰冰的，于是说道：“本宫谢太子挂怀，太子还是请回吧”
　　
　　佟妃下了逐客令，胤i也不想多呆，转身出了门。
　　
　　胤i走后，锦绣将佟妃扶到床上，给佟妃盖了薄被道：“主子，您说太子会同皇上说吗？”
　　
　　佟妃闭着双眼，脸色疲乏道：“不会的，太子虽年幼，可却是个信守诺言之人，必定不会将此事告诉皇上的”
　　
　　“可是主子，奴婢很是不明白，您为什么不愿意将重病之事同皇上说呢？”
　　
　　哎，佟妃长叹一口气后道：“锦绣啊，皇上是本宫的夫君，又是皇上，这大清的国事就够皇上忙的了，本宫又怎么忍心叨扰皇上？在说，本宫的病又不是治愈不好，方才你同太子说的话，有些严重了”
　　
　　“主子。。。。。。。。您宅心仁厚，可谁为您着想了？”锦绣哭的急，佟妃一时心软，握住锦绣的手说道：“本宫以前信任锦葵，可没想到她是叛军的奸细，如今本宫信任你，不希望你为本宫做些什么，只希望能替本宫好好照顾胤G才是真的”佟妃缓了口气，继续说道：“太子说的对，G儿虽非本宫所生，可G儿待我却比亲生额娘都要好，本宫怎会舍下他就这么走了？只怕。。。。。。。”
　　
　　“主子您别说了，还是好好歇着吧，一切事情都有奴婢呢，奴婢一定不好辜负主子的”
　　
　　“好，那就好，下去吧，本宫想歇着了”佟妃说完，闭上了眼睛，翻转个身，面朝里睡下了。
　　
　　锦绣替佟妃盖了盖被子，又在床头放了一盏茶，才安心出了门。
　　
　　胤i从佟妃寝宫出来后，心情烦躁可却又找不到出口，便一个人到了无逸斋后头练习骑射，胤i拉弓射箭，这一练就是二个时辰，待康熙赶到时，胤i已经大汗淋漓，整件褂子都紧紧束缚在腰身之上，康熙在远处看着，胤i轻轻抬起手臂，擦掉了额头上的汗珠，脖颈处上下移动了几下，细长的眼半眯着，眉宇间透挟带着英气，康熙恍然失神，不知为何，这种感觉似曾相识。
　　
　　胤i放下弓箭，擦了擦额头上的汗珠，喘了口气，心中的郁结总算消失殆尽。
　　
　　康熙见胤i停下，便上前问道：“保成练了多久？”
　　
　　胤i一愣，连忙转身对康熙道：“保成不知皇阿玛前来，没有请安请皇阿玛恕罪”
　　
　　“不必请安了，皇阿玛来了有一会儿了，见保成练着就没过来打扰”康熙说着，仔细上下打量了胤i一番，通红小脸，嘴唇微微上翘，细长的辫子搭在身后，这样的胤i竟如此讨人喜欢。
　　
　　胤i见康熙紧盯着自己，以为自己哪里失了礼法规矩，便开口道：“皇阿玛，保成练了二个时辰，褂子浸湿，所以保成想先行回宫去更衣”
　　
　　“啊？”康熙一愣，又道：“哦，既然如此保成就先回了吧”
　　
　　“保成告退”胤i垂首退下后，将弓箭递给了赵絮，随后对赵絮问道：“本宫今日有何不妥？”
　　
　　闻言，赵絮亦是上下打量胤i一番后道：“没有不妥”赵絮并未说出，此时的太子很讨喜如同瓷娃娃一般。
　　
　　没有不妥？没有不妥为何皇阿玛盯着自己看的失神？胤i参详不透，待回了寝宫，更了衣又喝了杯凉茶，才将佟妃的事抛到脑后。
　　
　　“主子后日就起程了，奴才恐怕照顾不了主子了”赵絮一旁哀伤着。
　　
　　胤i捻起一旁桌上的一根发丝，缠绕在指尖道：“在宫中，没事多留意留意佟妃那里，若有事情，记得给本宫书信”胤i停顿片刻后，继续道：“到时候本宫自会安排与你交信之人”
　　
　　“”
　　
　　“下去吧，本宫乏了”胤i屏退了赵絮后，一个人躺到床上，辗转反侧着，近日来，怪事诸多，先不说那神秘的长公主，就说佟妃病重之事，也让人参详不透。
　　
　　罢了，胤i重重的翻了个身，陷入了梦乡。
　　
　　二日后，胤i与纳兰容若便要披甲上阵，然而，康熙幸五台山也置备完毕，待两队人马汇集在午门后，号角声响，康熙来到胤i身旁道：“保成此番前去，势必要打个胜仗”
　　
　　胤i双手抱拳，垂首道：“皇阿玛放心，保成定当完胜，若是惨败，胤i便无颜面回宫见皇阿玛”
　　
　　长公主一旁闻言，便走上前对胤i道：“保成严重了，在姑母看来，保成此番前往昆明，必以大胜告捷”。
　　
　　“借姑母吉言”
　　
　　康熙一旁看了眼胤i，又对一旁的纳兰容若道：“保成的安危就交给纳兰将军了”
　　
　　纳兰容若撩起戎装下摆，单膝跪下道：“皇上请放心，末将誓死保护太子周全”
　　
　　“起来吧”康熙看了眼日头，又道：“时辰差不多了，出发吧”
　　
　　“遵旨”纳兰容若起身上了战马，一声令下：“出发”
　　
　　“等等”胤i出声制止，对康熙道：“皇阿玛，保成想同皇玛嬷告个别”
　　
　　“去吧”
　　
　　胤i穿了一身轻薄的戎装，走起路来可谓英姿飒爽，胤i到了太皇太后马车旁时，跪下道：“皇玛嬷请多保重，保成会早去早回的”
　　
　　“保成放心去，杀他个片甲不留，皇玛嬷等着告捷的消息”声音是透过马车传出来的，胤i知道，皇玛嬷是不敢看到自己，她怕不舍。
　　
　　“皇玛嬷放心，保成一定大胜而归”说完，胤i起身走向了另一辆马车，
　　
　　佟妃与胤G坐在车内，胤i细声道：“佟额娘，还请多为G儿着想，G儿不能没有您”说罢，不等佟妃应答，便起身回到了队伍之中。
　　
　　“纳兰师傅，起程吧”
　　
　　纳兰容若无奈的叹了口气道：“众将士听令，出发”
　　
　　一时间，号角声作响，大批人马朝京畿外驶去。
　　
　　走了许久，胤i坐在马车之内，探出头看向午门，康熙一队人马朝令一个方向缓缓驶去。
　　
　　胤i收回视线，坐回车内，心中怎么都安静不下来，临出发时，长公主那意味深长的一眼，让胤i烦躁起来。
　　
　　她到底知道什么呢？为何她看自己的眼神，总像是看穿了什么？自己请战昆明，有两个原因，一是杀了毒害自己之人，二是可以立下功劳，巩固自己地位，可为什么在这个女人来了之后，一切变的都虚幻起来？让自己迷失了目的！
　　
　　胤i抬起拳头，狠狠凿像了马车的内壁，一阵剧痛传入骨髓，让胤i不禁收回手臂，慢慢揉捏着。
　　
　　从京城到昆明，则需三日路程，如今大队人马更是拖延脚程，胤i在起程后的第二日，脚面便浮肿起来，靴子亦是不能再穿了，胤i直能光着脚丫坐在马车之内，随性的太医诊治过后，只说是劳累所致，只能安心静养，可在这种连夜赶路的环境下，根本无法静养，于是就这样拖延着。
　　
　　在三日后，紧紧赶了一多半的路程，按照纳兰容若分析，尚要一日才能赶到昆明，与彰泰等人会师。
　　
　　可就在此时，胤i的情况越发的不好，另一脚也出现了浮肿现象，两种脚肿的像白馒头一样，别提行走，就连站立都成了难事。
　　
　　“太医，您看太子这样，要不要回宫？”纳兰容若一旁问道。
　　
　　胤i闻言，不等太医回话，便呵斥道：“纳兰师傅，若是回宫，胤i此番前来的意义就丧失了一半，纳兰师傅可知道，这次对战对保成来说，有多么重要？”
　　
　　胤i眼中坚定，宣告着，无论遇到什么样的苦难，都会坚持下去。 
作者有话要说：第三更了
在胤i从昆明回来时，就是奸情的开始了。
话说长公主到底是不是穿越来的？貌似不是，有人说长公主是穿越来的，好吧，我想说她不是！



34、34章 心之切

34、34章 心之切 ... 
 
 
　　这场战争，对于胤i来说，不单单是一场战争，这对纳兰容若来说，又怎么会不知道？纳兰容若看在眼里，知在心中，胤i要强如果现在不战而归，说不定会被以讹传讹成什么样子！
　　
　　可胤i双脚浮肿，已经不能独立行走，若是在不能赶到昆明，或许会更为严重下去。
　　
　　“太医可以法子抑制浮肿？”纳兰容若问道。
　　
　　“这个。。。。。”太医捋了捋胡须道：“若是每日用温水敷一敷，兴许能解除疼痛，若是要行走，就必须待到昆明，好好静养方可痊愈”。
　　
　　太医出了马车后，胤i才放弃了倔强的一面，在纳兰容若面前疼的龇牙咧嘴，连动一动都会很痛，更别说用力行走。
　　
　　纳兰容若见胤i疼的厉害，便从腰间拿出一纸包，慢慢剥开，里边是几颗枣子，纳兰容若笑了笑，坐到胤i旁边道：“小的时候，娘亲总会给我弄糖泡枣子，那个时候父亲还没有参加科举，日子过的清贫，有一次，我出去玩耍，结果掉到了山沟里，腿上划开了很长一个口子，当时的疼痛，我一直没有忘记过，娘亲见我疼的厉害，便给我弄了这个枣子，吃下去后，我发现疼痛竟然减轻了许多，直到今日，我都会让夫人给我弄，有时候夫人会嘲笑着说我像个孩童”说着，纳兰容若朝胤i抿唇笑道：“吃一颗尝尝？兴趣就不会痛了”
　　
　　其实，胤i明白，无论怎么吃，都会痛，可是就因为有了关心，才让疼痛来的没有那么猛烈，于是，胤i抬起手，捻起一枚枣子，放入口中，起初枣香清甜，让胤i不忍心去咬破枣子，当牙齿划破枣皮儿时，别说，还真的让胤i不没有那么疼了。
　　
　　胤i用牙齿将枣核剥离枣肉，随而吐出，将枣肉吞入腹中，或许有了人在一旁关怀，脚上的疼痛缓解了许多，胤i轻轻挪了挪身子对纳兰容若道：“可以在吃一颗吗？”
　　
　　胤i的乖巧懂事，在此事展现，纳兰容若伸出手臂，将胤i揽在怀中，将纸包递给胤i道：“吃吧，都是太子的，吃过以后，靠在为师怀中好好睡上一觉，等醒来之时，就能到昆明了，一切苦难就结束了”。
　　
　　胤i点了点头，便一连气吃了几个枣子，枣子有补血的功效，多吃亦是无害，可吃多了也不好，胤i吃了几颗后，便昏昏欲睡，没多久就在纳兰容若怀中昏睡过去。
　　
　　纳兰容若婚配许久，可却毫无子嗣，只比康熙小一岁的纳兰容若，竟在心底将胤i当成了自己的孩子，呵护备至，纳兰容若暗笑着，若是康熙知道自己将胤i当成己出，会不会大发雷霆？
　　
　　纳兰容若笃定，康熙不会暴怒，而且还会很高兴。
　　
　　纳兰容若抬手轻轻替胤i舒展眉间的紧皱，喟叹着：“何必如此要强？那个位置或许并不好做”
　　
　　说罢，纳兰容若掀开帘子，望了望天色，此时月上柳梢，刮起阵阵冷风，迎面扑来的冷风吹拂在纳兰容若的面颊上，竟有那么一刻的舒心，纳兰容若闭目享受着夜里的冷风，可怀中的胤i竟然抖了一抖，纳兰容若连忙放下帘子，恐是让胤i有了寒冷之感。
　　
　　纳兰容若替胤i紧了紧身上的披风后，倚靠在车壁上，睡了过去。
　　
　　胤i醒来时，依旧躺在纳兰容若怀中，胤i轻轻挪了挪身体，见纳兰容若没有反映，才敢动作大起来，纳兰容若已经连续几日没有阖眼了，恐是劳累了，胤i慢慢从纳兰容若怀中起身，掀开靠近自己这边的车帘，一束阳光瞬间照了进来，胤i下意识眯起眼睛，等适应后，才敢睁开双眼。
　　
　　昨夜下了一场小雨，道路上些许泥泞，胤i看了眼窗外的官兵，伸出手对其招了招，官兵看到后，骑马而来道：“太子殿下，有什么是吗？”
　　
　　官兵声音很大，胤i连忙回身看了眼纳兰容若，此时的纳兰容若正一脸笑容看着胤i，眼中满是幸福。
　　
　　胤i本想让纳兰容若多睡会儿的，看来不能如愿以偿了，随即对外面的官兵道：“还有多久到达昆明？”
　　
　　“回太子殿下，前方五里便是昆明，如果属下估计不错，彰大将军已经在前方等候”
　　
　　“好，辛苦了”胤i说完，将帘子放了下去，对身后的纳兰容若道：“师傅被吵醒了”
　　
　　纳兰容若摇了摇头，脸上温吞的笑容，很是可亲，随而道：“没有，师傅昨夜太累了，竟不知不觉睡了过去，没有照顾好太子，请太子恕罪”。
　　
　　胤i翻了个白眼，堆到一旁不在说话，纳兰容若见胤i跟自己在怄气，便笑着道：“还有五里就到了昆明，此战若是完胜，为师带太子去各地游玩一番可好？”
　　
　　游玩？胤i当下来了兴致，都说云南山美水更美，一直没有机会川泽玩赏一番，如今被纳兰容若提及，更是按耐不住。
　　
　　可是？胤i想起了个问题，开口道：“若是皇阿玛问起，该如何对答？”
　　
　　“这点太子放心，为师自有办法”
　　
　　胤i吃惊，纳兰容若向来为康熙马首是瞻，更别提忤逆，就连不情愿的时候都不曾有过，如今竟然为了自己，愿意欺瞒康熙，这样的纳兰容若，是不是要从新来了解？
　　
　　纳兰容若深知胤i想法，也不挑明了问，只是闭目养神，等到了昆明时，纳兰容若才睁开双眼，起身出了马车。
　　
　　“纳兰将军好久不见，没想到还有机会与纳兰将军并肩作战啊”彰泰的声音憨厚稳重，声声霸气，而纳兰容若却是温文尔雅，一脸的书生气，这样的两位将军站到一起，恐怕服彰泰的人会占多数。
　　
　　“彰将军客气，纳兰此番前来也不过是副手，怎样指挥还是要看彰将军的不是？”纳兰容若笑道。
　　
　　“嗨，你我兄弟不讲什么副手不副手，在彰泰看来，纳兰兄的聪明才智，可是在下万万不能匹敌的”彰泰处处抬高纳兰容若，纳兰容若也不好自居，便笑道：“彰泰兄可是严重了，在这战场上，领军作战的本领，还是彰兄更胜一筹啊，啊？哈哈哈哈”说着，二人便相视笑了起来。
　　
　　胤i坐在车内，自是听的清楚，这两个大男人，在那互相夸赞，为的是什么？胤i若不是腿脚不利索，一定出去痛批二人一顿，可如今只能窝在车里，等纳兰容若抱自己出去。
　　
　　彰泰与纳兰容若絮叨了半天，才来到车前，众将士单膝跪下后，齐声道：“躬请太子殿下”
　　
　　纳兰容若一旁掀开帘子，上了马车，将胤i抱起才下了马车。
　　
　　彰泰见状，忍不住惊讶，这太子为何不能行走？连忙问道：“纳兰将军，太子殿下这是？”
　　
　　纳兰容若感叹道：“车途劳累，太子殿□子不适”纳兰容若没有将胤i的病情说的太过仔细，一来是怕军中人多口杂传了出去，二是怕胤i多想。
　　
　　彰泰闻言，忍不住关切道：“既然如此，速速回到军营，好让太医为太子诊治诊治”
　　
　　“也好”说罢，纳兰容若抱起胤i，跟随小队人马回了昆明军营。
　　
　　一路上，纳兰容若抱着胤i，还与彰泰聊着战况，胤i从彰泰口中得知，如今的叛军已经成了垂死的蚂蚱，明明注定了的结果，可他们始终不愿意开城门投降。
　　
　　彰泰早想攻入昆明城中，可旨意迟迟未到，如今胤i的到来，正是一个名正言顺的旨意，彰泰早早布好了战略图，就能纳兰容若与胤i到来，好在细细斟酌，不费一兵一卒将吴世藩擒拿。
　　
　　入了军营，当务之急就是替胤i治好脚伤，彰泰将主帐让了出来，以做胤i住所，在太医进去后，彰泰与纳兰容若去了两军交锋处，细细研究如何攻打昆明城。
　　
　　“彰将军，敌军有多少人马？”
　　
　　“所料不错，不足二万”
　　
　　“这些人看来，已经做了最后殊死，杀红了眼，誓死也要保护吴世藩的”
　　
　　彰泰叹息道：“是啊，这城中不乏好的良材将相，若是为我军所用，定能成气候”
　　
　　纳兰容若斜眼看了彰泰，见他惋惜之色，便道：“彰将军是个爱才之人，只是人世间，有太多不为人知的秘密，或许，在那里殊死一战，才是他们想要的”
　　
　　“是啊，秘密我们不知道，或许，是为了战士的尊严，希望他们来生，也可以跟对主子，不要在执迷不悟下去”
　　
　　纳兰与彰泰两人，从战况聊到人才、又从人才聊到尊严，两个大男人的心思，并不比女儿家粗犷多少，兴许这样心思细腻的男人，才能给人幸福。
　　
　　夜里，纳兰容若来到主帐时，胤i整个身躯埋在战略图下，一手托腮，聚精会神的研究着。
　　
　　“太子为何还不歇着？”
　　
　　胤i抬起眼睑睨了眼纳兰容若，视线又回到战略图上道：“睡不着，总想做点什么，诺，这个战略图，有几个处漏洞”
　　
　　纳兰容若朝胤i手指指的方位看了下去，果不其然，几处边防少了点什么，若是敌人发觉后，从此突围，说不定就能溜掉。
　　
　　纳兰容若肃然道：“太子看的懂战略图？”
　　
　　胤i闻言，翻身将战略图丢到一边，面朝天慵懒道：“皇阿玛教过”
　　
　　纳兰容若坐到一旁，捡起战略图，仔细翻阅了几处漏洞后，道：“明日我与彰泰细细商量，想办法弥补不足之处”
　　
　　胤i实在困的慌，也懒的说话，直接小手一挥，翻了个身，将被子压在左腿下道：“乏了”
　　
　　纳兰容若顺着胤i的脚丫向上看，腰身倒是均匀，肌肤光滑反出光泽，脑后的头发散落身后，如果不经意看来，还以为是哪家姑娘躺在那里。
　　
　　想到此，纳兰容若猛的坐了起来，抱起战略图出了主帐。 
作者有话要说：妈呀终于四更完毕了，话说挑灯夜战真不好事，头晕晕的，一边听着歌，一边找灵感。
好吧小受么，总要有点从小攻身上找灵感。
于是乎，寻找各种G电影，终于找到了。
可惜了，全部都是现代的，何时来部古代的耽美？



35、35章 看不穿

35、35章 看不穿 ... 
 
 
　　纳兰容若仓惶出了主帐后，一个人静静的站在月下触景伤情，心中萌生萧索之感，惆怅几何，待到夜深人静时，纳兰容若才回了营帐歇息。
　　
　　翌日清晨，鸟鸣声清脆，胤i在叽叽喳喳中醒来。
　　
　　纳兰容若一早就来到主帐，一边守着熟睡的太子，一边研究战略图中微微不足，当胤i揉着惺忪睡眼时，纳兰容若放下战略图笑道：“太子醒了？”
　　
　　胤i未曾想身边有人，被纳兰容若吓的一抖，顿时清醒许多道：“纳兰师傅来的甚早，现在什么时辰了？”
　　
　　纳兰容若走到胤i床边，将手中的茶水递了过去道：“尚早，太子可以在睡会的”
　　
　　胤i接过茶水喝入口中，漱口后吐在纳兰递过的痰盂后，道：“不睡了，方才被纳兰师傅一吓已经没什么困意了”
　　
　　“哦？那到是为师的不是了？”
　　
　　胤i懒的理会纳兰容若，起身下了床让纳兰容若帮自己更衣，胤i是想让奴才来服侍的，后转念一想，纳兰师傅服侍的也不错，细心又温柔，一双大掌在自己腰身上忙活时，胤i舒服的双眼微眯，就差睡过去了。
　　
　　“好了”纳兰容若轻轻拍了拍胤i的腰间，胤i立刻回过神，干咳了几声后，起身出了主帐。
　　
　　胤i在营中走着，自然也有不能进入的地方，太子虽是天潢贵胄皇，可身份上亦是有着诸多限制，今日的日光暖和，胤i不禁伸了个懒腰，突闻一声高呵。
　　
　　“明日就是最后一战，今日恐是众将士最后一次操练，大家都精神着点，听到没有？”
　　
　　“听到了”
　　
　　“都没有吃饱饭吗？在大声点”
　　
　　“听到了”
　　
　　众将士的气势一时激发，都拿出最好的状态备战，胤i透过栅栏向操练场看去，只见他们光着上身，皮肤散发着黝黑，且反着光泽，有的肩膀处挂满了狰狞的伤口，有的身上满是淤青。
　　
　　胤i看的入神，没注意到走来的纳兰容若，当纳兰容若到了身边时，胤i抬头看了一眼纳兰道：“他们都是大清的勇士”
　　
　　纳兰望着操练场内，感叹道：“是啊，他们都是大清的勇士，只是他们是幸运的”
　　
　　“纳兰师傅是说他们还活着对吗？”胤i歪脖看着纳兰容若。
　　
　　纳兰容若伸手握住栅栏的柱子道：“是啊，他们还活着，死了就是死了，可活着的还要继续完成他们的使命”
　　
　　“皇阿玛可有派人抚恤战亡将士的亲人们？”
　　
　　“自是有，皇上宅心仁厚怎会漏掉此节？”
　　
　　一个国家的兴亡，与皇帝有着密切的关联，可一个皇帝又要有人帮其打天下，这就是所谓的“一将功成万骨枯了”，说到底，胤i有些害怕太和殿的那个位置，虽有无上权力，可却双手沾满鲜血。
　　
　　“太子变了，变的让臣看不透了”
　　
　　胤i沉思着，忽闻纳兰此言，心中不禁一抖，连忙肃然道：“纳兰师傅到是说说保成哪里变了？”
　　
　　纳兰沉吟半晌后，道：“还记得当初，太子大病初愈吗？”纳兰低头与胤i相视片刻后，继续道：“那个时候，太子眼中少了些淡然多了份戾气，私下，臣亦是听闻太子种种，多的都是太子负面传言，都说太子心狠手辣，才几岁便割去了身边奴才的舌头。。。。。”
　　
　　没错，那时的传言诸多，对于胤i亦是造谣，可部分还是真切的，虽康熙睁眼闭眼充耳不闻，对于接下来的日子，胤i亦是小心翼翼殚精竭虑。
　　
　　纳兰见胤i缄默，又道：“太子醒来后的眼神，臣永远忘不掉”
　　
　　闻言，胤i问道：“什么眼神？”
　　
　　纳兰容若摇头叹息着，随后道：“自从太子醒来，那种眼神常有出现，那种眼神便是‘杀’”。
　　
　　听完纳兰的话，胤i掌中已经出了很多汗水，湿润的感觉，让胤i全身不自在起来，曾几何时，在纳兰面前被看的如此透彻？这个人会不会对自己往后的道路有所阻拦？不对，不止纳兰一人如此，那个眼神，好似能洞穿一切，就是她“长公主”，自己名义上的姑母。
　　
　　此时，纳兰容若细细观察胤i神情，只见胤i处处回避自己目光，不与自己对视，恐怕，今日的谈话，已经让胤i对自己产生了斩草除根的想法，可是，胤i可知道？为师不会害你？
　　
　　“时候不早了，保成先回了”胤i不待纳兰回话，转身走了，纳兰容若留在原地，看着那急匆匆的背影，竟有说不出的酸楚。
　　
　　胤i回了主帐，命人看守门口不得任何人进入，当然亦是包括纳兰容若在内。
　　
　　胤i深吐一口气，重重坐在椅子上，拿过桌前的冷茶一饮到底后，心中才渐渐得到舒缓，自己到底做了什么？自己无非想过的好一些，不会重蹈覆辙，可现如今的种种看来，自己又走回了老路，那条不归之路，难道说？上天真的要自己去争那个位置？直到头破血流无法回头？
　　
　　胤i百思不得其解，对于是争，还是放两个想法已经争论的无法休止。
　　
　　哎，事情发展的出乎自己所能控制，虽然康熙对自己百般疼爱，可对于一个帝王来说，他真的会那么信任自己吗？没有半点猜忌？可是，每当康熙看着自己的眼神，都是那么的溺爱，又或者说不啻溺爱那么唯一。
　　
　　次日，整军待发，彰泰与纳兰亦是戎装上阵，胤i被几十人护在身后，看来已经没有上阵杀敌的可能了，不过也对，一个奶娃娃杀敌能有什么作用？不出差错就是对康熙最好的交待了。
　　
　　“杀”只听彰泰高呵一声，战旗飞扬几万大军便昆明城内进军。
　　
　　烽火狼烟厮杀成片，彰泰与纳兰两人并肩作战默契十足，胤i看在眼里，心中几分郁结，若是自己能快快长大，说不定在纳兰身边的人会是自己。
　　
　　昆明城门紧闭，派出的人马大部分已被绞杀，可要攻破城门不是易事，清军攻了半个时辰后依旧不见起色。
　　
　　胤i心道：这样下去恐怕不是办法，若拖延久了将士们丧失了信心，恐怕会被敌人钻了空子。
　　
　　正当此时，昆明城阁楼上一个身影出现。
　　
　　“哈哈哈哈，彰大将军许久不见，不知何时才能踏破我这城门取我项上人头啊？哈哈哈哈”城楼上那人狂妄的笑声，让胤i心中起了厌恶之感。
　　
　　彰泰自是不怒，回道：“哦？我当是何人？原来是败军之将“吴之茂啊？”彰泰唇舌反击，清军将士更是大笑，城楼上，吴之茂气的脸红脖子粗，随而啐了口道：“听闻今日连狗皇帝的太子也派来了？一个奶娃娃能起了什么作用？难道说，他没被毒死今日却要死在本将军手中？”
　　
　　说罢，胤i身边的几十名将士都偷偷看了胤i几眼，胤i不予理会，只是暗中握紧拳头，勒马朝彰泰与纳兰走去。
　　
　　将士得了彰泰军令要片刻不离的保护太子，既然太子朝彰泰走去，他们亦是跟了过去，待胤i到了彰泰与纳兰身边时，胤i看了二人一眼后，对城墙上的吴之茂高呵道：“既然吴大将军那么有把握要了本宫的人头，那么就下来亲自取吧，如何？”
　　
　　闻言，吴之茂面露厌恶之色，啐了一口道：“好高傲的太子殿下，尔等莫要与我逞口舌之争，要有本事就攻下这城池，待那时本将军也好自抹脖子来承认太子的手段”。
　　
　　闻言，胤i小声对身旁的彰泰道：“这叛军的所有军力是不是都在城内？”
　　
　　“回太子，叛军火力全部在此，他们只是在做垂死挣扎”
　　
　　胤i沉思，既然如此想要轻而易举攻下恐非易事，不然？胤i笑着挑唇，看来只有当一回昏庸的主子了。
　　
　　想到此，胤i对彰泰、纳兰道：“拿墙梯，给本宫来个前仆后继，无论如何给本宫拿下这昆明城”
　　
　　纳兰与彰泰大惊，连忙劝住道：“太子不可，这样恐是会让诸多将士丢了性命”。
　　
　　闻言，胤i嗤笑道：“那二位将军到是说说，你们可有别的法子？面对如此坚硬城门？如何攻破？”胤i睨了眼彰泰后，继续道：“彰将军可要知道，本宫才是最后决断者，一切后果本宫自会承担”胤i不顾纳兰与彰泰的劝住，一声大喊：“给本宫攻下这城门”。
　　
　　彰泰欲要阻止，可却被纳兰一旁抓紧了手，彰泰见纳兰摇了摇头，也只好忍怒作罢，彰泰心道：这哪里是行军作战？明明就是草菅人命，若是攻破上好，若是攻不破，自己定要参太子一本。
　　
　　一声号令，众将士冲往昆明城门，墙梯搭上将士便往上爬去，可刚爬到一半就被城门上射下的羽箭射了下来，依旧如此，接下来的将士继续往上爬。
　　
　　一时间哀声遍野，夹在在风中的血腥味让胤i不禁忍住吸气，面对被杀的将士们，胤i怎会不心痛？只是别无他法，要想有成功必须要有人牺牲。
　　
　　倒下将士的尸体已经堆在了墙梯之下，形成了一个小山坳，渐渐的，将士们好似被鲜血刺激了一般，奋不顾身的朝上爬去，一个、二个、三个。。。。。。终于有人爬了上去，胤i忽然如释重负，紧握的拳头也松了下来。
　　
　　纳兰容若的目光一直没有离开过胤i，胤i亦是察觉，只是坐视不理，面对紧张的战况，胤i全身心扑在上面，只希望这场杀戮能尽早结束。
　　
　　原来是真的，踩着生命得来的成功，会让人一生不安。 
作者有话要说：喂喂，话说潜水的TX们，你们冒个泡好不？也好让宠知道，还有人疼爱偶，不然宠简直孤单寂寞死了



36、36章 偷出游（上）

36、36章 偷出游（上） ... 
 
 
　　战火硝烟、击鼓声镗、血腥弥漫、这就是战争，一场无法改变的战争，为了四海升平、为了国家稳定，他不得不这么做，看着彰泰一脸焦急的模样，胤i心里却很是平静。
　　
　　昆明城坚固，所以吴之茂才会选择固守，或许换种说法来讲就是别无他法，这最后一个屏障一旦被攻破，这三藩之乱也划上了一个圆满。
　　
　　前方战士来报，这样下去恐不是办法，不如在想别的法子？
　　
　　彰泰与纳兰容若一同看着胤i，胤i沉思半晌，才道：“不必另想他法”。
　　
　　“太子请听末将一言”彰泰显得激进，毕竟胤i身份摆在那里，于是语气稍微缓和道：“太子年纪尚轻，这领兵作战不是一意孤行，若是如此下去死伤的将士们会更多啊，太子请听末将相劝吧”。
　　
　　“不必再说”胤i皱起眉头，横眉冷目道：“今日就是告捷之时，若是今日给敌人喘息的机会，别说是本太子，就连你大将军也无法向皇上交差”胤i吐了一口气，眨了眨眼继续道：“彰大将军领军多年，想必对一将功成万骨枯的道理不会陌生，如今之计只能利用此法攻破城门。”
　　
　　彰泰还想说些什么，纳兰容若在一旁摇了摇头彰泰才作罢。
　　
　　胤i盯着远方的城墙下，死伤的战士越来越多，胤i的心渐渐慌乱起来，难道自己真的错了吗？如果这样都攻不下一座城池，别说无法面对康熙，就连今日之举想必也会被朝臣参奏。
　　
　　微风渐渐拂过胤i面颊，散开的碎发在脑后飘荡，这样的胤i显得有些狼狈、又憔悴。
　　
　　纳兰容若勒马走到胤i身旁，轻轻拍了拍胤i的肩道：“太子不必担心，今日定会告捷”。
　　
　　“纳兰师傅，保成错了吗？”胤i抬头看着纳兰容若。
　　
　　纳兰容若微微一笑道：“太子无错，领军作战既是如此，三分天时、七分人力，这就是作战”。
　　
　　胤i深吸一口气望着远方，那黑烟升起笼罩在城墙之上，城脚下的战士们厮杀着，不知过了多久，日头渐渐西斜、天色转暗，战况也有了进展，在几名英勇的副将厮杀下，城墙上已经渐渐增多了八旗将士。
　　
　　“报”
　　
　　“前方战况如何？”
　　
　　“回大将军，前方城门已被攻破，只等大将军发号施令了”
　　
　　彰泰一听，心中又喜又忧，转头看向胤i道：“还请太子发号施令”。
　　
　　胤i在听见攻破城门时，胤i悬着的一颗心也得到了平复，面对彰泰的话，胤i细声道：“还请彰大将军发号施令吧，本宫已经做完该做的事了”，说罢，胤i勒马调转方向朝军营奔去。
　　
　　“这。。。。。。”彰泰吃了干瘪，有话说不出，这哪里是个八岁的娃娃，明显比自己这个将军心还要冷上一万倍。
　　
　　彰泰身后，纳兰容若出声道：“太子少不知事，彰大将军不必介怀”。
　　
　　闻言，彰泰楞了楞道：“纳兰将军说笑了，太子是主子末将是臣，何来介怀之说，只是此战虽胜，可死亡的将士也。。。。。。。”。
　　
　　彰泰未将话说完，纳兰容若也想的出来，随而笑道：“此战大胜，彰大将军自是功不可没，待回宫之时，太子定会如实禀报”。
　　
　　“这。。。。。。”彰泰面露为难之色。
　　
　　“彰将军不必为难，对您，皇上定会只赏不罚的”，语毕，纳兰容若也勒马调转方向回了军营。
　　
　　果真，不出一个时辰，昆明城彻底沦陷，当金戈铁马冲进昆明城内时，吴世藩已然已经吓的半抖，为了不受迫害吴世藩便服毒自尽，可万万没想到就在服毒时，被一旁的吴之茂拦了下来。
　　
　　胤i坐在营帐内，冷眼看着地下跪着的吴世藩与吴之茂二人，两人狼狈不堪。
　　
　　“呸，有种你们就杀了本将军，若是本将军眨一眨眼，都不是好汉”吴之茂宁死不屈的精神，胤i自是佩服，胤i从位置上站起，慢慢走到吴之茂与吴世藩身边，上下打量此二人，吴世藩自是避过胤i眼神显得胆怯，至于吴之茂，依旧一副死硬派作风。
　　
　　胤i笑了笑道：“吴将军自是好汉，只是本宫不会难为你”胤i转了身对身后的彰泰等人道：“来人，将吴世藩压到外面，用他的鲜血来祭奠我大清死去的将士们”。
　　
　　帐内的将士们闻言，都出言附和，说罢，便冲上几人架起吴世藩往帐外走去。
　　
　　吴之茂自是不会让吴世藩被杀，连忙出声道：“慢着”。
　　
　　胤i鄙夷的笑了笑，对吴之茂道：“吴将军有事？”
　　
　　哼，吴之茂冷哼一声，止不住的鄙夷道：“康熙皇帝有过旨意，不得随便处置战俘”
　　
　　胤i恍然大悟一般“哦”了一下，随后笑道：“可本宫要执意杀了他呢？”胤i指着瘫软在地上的吴世藩。
　　
　　“你。。。。。。”吴之茂气的说不出话，脸色青紫。
　　
　　“还不拉下去砍了？难道要本宫亲自动手？”胤i怒吼道。
　　
　　“”将士连忙托起吴世藩走了出去。
　　
　　纳兰容若起初认为胤i只是在故意气吴之茂，可没想到胤i动了真格的，于是连忙上前劝道：“太子殿下还请三思，吴世藩还是进京面圣后由皇上定夺吧？”
　　
　　彰泰闻言，附和道：“是啊太子殿下，还请三思”。
　　
　　“都不必在说了，本宫意已决”胤i挥了挥手又道：“你们认为他不该杀？没错，皇上是下过旨意不得处置战俘，可你们知道，本宫杀他，于公是为了大清安宁，于私是为了死去的将士”。
　　
　　“太子。。。。”
　　
　　“不必说了”胤i笃定了想法后，道：“杀”。
　　
　　“”此时的将士们，均以胤i马首是瞻，这是为何？胤i当然明白，在将士心中，这个吴世藩早该死个千万次，若是让吴世藩回了京城，说不定皇上会恩赦此人，既然太子发话，他们自是言听计从。
　　
　　没过多久，帐外一声凄厉的惨叫，除了彰泰与纳兰容若外，所有人的脸上都是掩盖不住的快意。
　　
　　当吴之茂听见吴世藩的惨叫声时，那愤恨的眼神恨不得将胤i乱刀砍死，只是，他无力回天了，于是大声道：“好狠毒的娃娃，没想到康熙皇帝如此宽厚，竟然立了你这么一个狠毒的储君，哈哈哈哈哈。。。。。。。。。”吴之茂大声笑着，眼角流下了绝望的泪水，可是，那眼神中又多了分期待。
　　
　　吴之茂扬起头道：“来吧，杀吧”。
　　
　　胤i睨了眼纳兰，随后对身边的将士道：“送吴将军上路”。
　　
　　“”。
　　
　　胤i下了命令后，一刻也不想多呆下去，疾步出了主帐。
　　
　　天色黑了，今夜的月亮也没有多么明亮，胤i一个人漫步营中，直到找了一个小山坳时，才躺了下来，望着夜空中的月亮，胤i失神了。
　　
　　今日，自己这双手沾染了多少鲜血？这么做到底是为了什么？是为了立功？还是为了坐稳储君的位置？
　　
　　“太子殿下还在为今日之事烦恼？”
　　
　　胤i睁开眼，只见一个身影挡住了月光，胤i闭上眼，道：“没有”。
　　
　　纳兰容若相信，在这个世界上，没有比自己更了解胤i的，纳兰容若撩袍躺到了胤i身边道：“今晚的月色很凄美”
　　
　　胤i心焦，无心欣赏所谓的凄美月色。
　　
　　“太子可愿陪为师出去走走？”
　　
　　闻言，胤i才有了些许情绪，睁开眼道：“去哪里？”
　　
　　“还记得为师在来时对太子说的话吗？”
　　
　　“自是记得，只是当时以为师傅在说笑”
　　
　　纳兰容若揪下一根青草，在指尖把玩道：“怎会说笑，臣早已准备好了，只要太子愿意，就可出发”。
　　
　　“哦？”胤i猛的坐起，回身看着月光下的纳兰容若道：“真的吗？”
　　
　　纳兰容若伸了伸胳膊，丢掉手中的青草，起身道：“自是真的”。
　　
　　“好”胤i起身整理了下褂子下摆，又道：“既是如此，今夜出发”胤i朝营帐方向走去，走了不过几步，胤i回身对纳兰容若道：“不过，此事不得对彰泰提起，出发时也不必通知！”。
　　
　　“好，一切都听太子吩咐”纳兰容若玩世不恭的笑容，让胤i觉着无趣，便转身回了营帐悄悄准备去了。
　　
　　时过子时，一切准备妥帖，胤i与纳兰容若带了几名侍卫，出了主营，出营时自是有人拦截，胤i怒斥了几句，又说康熙召其回京，才得以出了营。
　　
　　出营后，一路朝南出发，胤i问道：“师傅这是要去哪里？”
　　
　　纳兰容若想了想回道：“这云南山美水美，虽经过战乱，可依旧无法改变其秀丽，于是为师想带太子去游玩一番”。
　　
　　“哦，也好”胤i不在询问，只让纳兰容若带路，也是时候了，该让自己紧绷的心弦得到放松了，不然会压的自己喘不过气的。 
作者有话要说：今天4-5更，请看官们期待哦。
留言么，留言么，别BW了 嗷嗷嗷



37、37章 偷出游（下）

37、37章 偷出游（下） ... 
 
 
　　一夜前行直到天明才找到落脚之处，胤i与纳兰容若小睡片刻后，便带领着几名侍卫出了客栈。
　　
　　胤i四处望了望对纳兰容若道：“没想到昆明刚战败，这里的百姓依旧安乐着”。
　　
　　“是啊”纳兰容若感叹道：“无论是否有战争，百姓都需要活下去”。
　　
　　“算了，别多想了，纳兰师傅打算带我去哪里游玩？”胤i主动将手塞到纳兰容若掌中，斜眼问道。
　　
　　“听说不远处有一座山，那里风轻云淡，独有一番风情”。
　　
　　胤i听了纳兰容若的话，有些矜持不住，拽起纳兰容若就走道：“好，我们就去那里”。
　　
　　纳兰容若被胤i拖的没办法，只好倾身向前跟去，可没走两步，就听见一声嚷叫：“哎哟”
　　
　　胤i太过莽撞，撞到前面一个年纪与自己差不多的男童，纳兰容若连忙上前道：“可还好？有没有伤到哪里？”
　　
　　胤i理亏也不好辩驳，直视倒在地上的少年，只见少年眉清目秀，唇红齿白郎眉星目甚是好看。
　　
　　“哪里来的粗人？撞坏了我们主子有你们好受的”
　　
　　“彤儿不得无礼”倒在地上的少年被扶起后，对身边的奴才训斥了几句，便对胤i与纳兰容若道：“我没什么事，不必在意”。
　　
　　胤i痴楞，这声音为何如此清脆？分明不是男童的声音，胤i闻言上下仔细打量着面前的少年，当看到耳垂时，便瞧见那耳洞，胤i失笑，好么原来是女扮男装。
　　
　　胤i刚欲开口，就被人抢先喊道：“哟小主子，您怎么跑这来了？老爷都急死了”。
　　
　　“阿玛他在客栈？”
　　
　　“是的，老爷今日方到，可找了半天也不见小主子”
　　
　　“好吧，回客栈”少年回身看了一眼胤i后，便跟随奴才朝客栈方向去了，胤i望了那背影许久，想必是和自己住在同一家客栈。
　　
　　“人都走了，太子还看的这么入神？”纳兰容若一旁开玩笑，胤i闻言，连忙收回目光，干咳了几声后道：“哪里是看什么入神，只是好奇他们是什么人罢了”。
　　
　　“太子不必着急，想必用不了多久自然能相见”说罢，纳兰容若带着胤i朝另一个方向而去。
　　
　　来到一处山脚下，这里树木葱郁，深呼吸间能吻到一股清新之气，胤i闭目沉思道：“这里真是川泽秀美啊”
　　
　　“是啊，美不胜收”
　　
　　纳兰容若的附和，让胤i陷入沉思，不知现在皇阿玛在做什么？胤G的学问如何？日后要是也能同他们来这里游玩一番该有多好？
　　
　　“太子可是想念皇上了？”
　　
　　胤i失神间摇了摇头，道：“走吧，上山去看看”，说罢，胤i朝山上走去，漫步间，胤i越发觉着对纳兰容若有些害怕，有些忌惮，他太聪明了，眼神又那么犀利，总能洞穿自己的想法，以往胤i认为，这样的人只有康熙一人，现在看来，纳兰容过也跻身其中。
　　
　　胤i只顾沉思，没留意脚下，于是一滑险些跌倒，当一双大掌从背后抱住自己时，胤i稍显尴尬道：“谢师傅”。
　　
　　纳兰容若也只是淡淡的笑了几声，便越过胤i朝山下而去。
　　
　　到了半山腰时，有一处凉亭名为“福宁”。
　　
　　“太子，前面有处凉亭，不如进去歇歇脚可好？”
　　
　　“甚好”胤i也有些口活，脚上也生疼起来，正好遇到凉亭，可以好好歇歇。
　　
　　行致到凉亭台阶前时，胤i只觉气氛不对，凉亭内站满了人，只将一人围在中央，胤i仔细打量这群人，虽都是普通百姓的衣着，可身上散发出来的，不是普通百姓该具有的，于是胤i眯起眼睛，越过人群朝内看去，这一看不要紧，当下胤i便紧张起来，没想到康熙竟会在此。
　　
　　胤i连忙跪到在地道：“躬请皇阿玛圣安”。
　　
　　围绕在亭外的便衣侍卫此时才让开一条路，胤i顺着看去，只见亭内，康熙细细品茶，脸色瞧不出半丝情绪。
　　
　　康熙放下茶碗，慢声道：“保成可玩的开心？”
　　
　　胤i知道，康熙生气了，而且是非常的生气，面对自己的不辞而别，偷偷与纳兰容若来到这里，康熙怎会不气不恼？
　　
　　“请皇阿玛降罪”保成重重的磕头在地上，一旁的纳兰容若始终淡然着。
　　
　　“保成何罪之有？”康熙疑问道。
　　
　　“昆明大捷，然而保成并未先回宫中禀告，而是非要纳兰师傅带着保成来到此地游玩，实属罪一，另，保成在未得到皇阿玛应允私自做主杀了吴之茂与吴世藩，实属罪二”说罢，胤i重重的在地上磕了个头。
　　
　　闻言，康熙无奈的叹息，随后道：“起来吧，皇阿玛自是不会怪你，但也不会褒奖，功过相抵吧”。
　　
　　“保成谢皇阿玛饶恕”
　　
　　康熙起身走出亭子来到胤i身边，胤i低下的头，正好能看到康熙那双金黄色的靴子。
　　
　　康熙蹲□双手扶起胤i道：“起来吧，今日既是前来游玩，保成就放开心去玩，皇阿玛也好久没见到保成笑过了”。
　　
　　胤i起身后，抬头看了眼康熙，忍不住红了眼眶道：“保成让皇阿玛操心了”。
　　
　　康熙摸了摸胤i的后脑道：“你是朕的儿子，朕为你操心自是应当，来。。。。。。陪皇阿玛走走”。
　　
　　康熙拉着胤i朝前走去，胤i回头看了眼依旧跪在地上的纳兰容若，便拉住康熙道：“皇阿玛，纳兰师傅他。。。。。。。。”。
　　
　　闻言，康熙才细声道：“起来吧，一同陪朕走走”。
　　
　　“”。
　　
　　一行三人，其余的侍卫紧紧后边跟随，在行至到峰顶时，康熙回身对侍卫道：“可来了？”
　　
　　“回皇上，石大人已经来了”。
　　
　　“让他们过来吧”
　　
　　“”
　　
　　石大人是何人？胤i疑惑，这康熙不远千里来到云南，看来不只是来捉自己的，兴许还有别的事情。
　　
　　“石文炳参见皇上，躬请皇上圣安”
　　
　　是她？胤i不禁讶异，这石文炳身旁的少年，不就是在集市上撞倒的少年吗？不过已经不同了，现在的少年，俨然变成了姑娘。
　　
　　“没想到啊，石文炳石大人也有如此好的雅兴，千里来到云南，难道说只为欣赏美景不成？”康熙面容疑惑问道。
　　
　　石文炳听言，吓的一头冷汗，连忙道：“回皇上，今日乃小女生辰，于是带着小女来到此地游玩一番！”
　　
　　“哦？来，让朕瞧瞧你的女儿”
　　
　　石文炳一听，回头对其女儿使了个眼色，那姑娘果真聪明伶俐，一看就知道何意，只见她上前，很有规矩，且大方道：“参见皇上，躬请皇上圣安”。
　　
　　“好好好，起来吧，让朕仔细瞧瞧”
　　
　　闻言，她慢慢起身，神情平稳。
　　
　　康熙上下打量着石文炳之女，问道：“今年多大了？叫什么名字？”
　　
　　闻言，石文炳之女款款道：“回皇上的话，奴婢今年七岁，小名唤‘兰轩’”。
　　
　　兰轩？兰轩？康熙反复呢喃道：“好名字，果真是瓜尔佳的好女儿”康熙说罢，大笑起来，随即让石文炳与兰轩起身。
　　
　　“石文炳啊，见见朕的儿子”康熙一边说，一边拉过胤i。
　　
　　“石大人”胤i先道。
　　
　　“这。。。。。。。。臣见过太子殿下”。
　　
　　“石大人不必多礼，快快请起”胤i有模有样的扶起石文炳后，站到了康熙身旁听二人谈天去了。
　　
　　胤i站在一旁，耳朵竖起，只听一旁有人窃窃私语道：“主子，没想到那是太子？难怪面相如此英俊”。
　　
　　“嘘，别让太子听见”兰轩连忙制止了身旁的丫头。
　　
　　胤i眼角余光偷偷打量兰轩，她生的柔美，虽与自己同岁，可俨然能看到长大后的样子，一定是个美人胚子。
　　
　　胤i闷笑了几声，只是这在美又如何？仿佛与自己没什么太大关系。
　　
　　康熙与石文炳聊了许久，才起身命众人回去，康熙是微服出巡的，所以带的人不多，于是就同胤i、石文炳同住在一家客栈，进了客栈，康熙忽然叹息道：“有多少年了，我都没进过客栈了”。
　　
　　闻言，胤i笑道：“皇阿玛是不是想起了什么？”
　　
　　康熙抱起胤i，进了房间后，将胤i放在床榻上，自己则是坐在一旁道：“是啊，皇阿玛想起了以前的事，那个时候，皇阿玛还小，有时偷跑出宫”说着，康熙笑了笑，用指尖点着胤i的鼻子道：“就同现在的保成一样，很不听皇祖母的话”。
　　
　　哦？胤i连忙好奇问道：“那老祖宗可有生皇阿玛的气？”
　　
　　“没有，你皇玛嬷很疼皇阿玛，于是每次都是训斥几句就作罢了”。
　　
　　“皇玛嬷也很疼爱保成”
　　
　　“是啊，等保成长大后，一定要替皇阿玛好好孝顺你皇玛嬷”康熙道。
　　
　　“皇阿玛放心，保成一定孝顺皇玛嬷”胤i爽朗的笑了出来，那洁白的牙齿，让康熙有些失神，多久了？好像是许久了，都没见胤i笑过了。 
作者有话要说：啧啧，呃 我都怀疑自己坚持不下去了，哈哈，两更就困了。
如果更不下去，就早上5点起来继续更，总是 要在12点之前，4更啊



38、38章 佟妃辞（上）

38、38章 佟妃辞（上） ... 
 
 
　　这几日康熙都会带着胤i在云南周边地区巡视，顺便赏玩一番，将民土风情尽收眼底，又对云南日后如何整治有了初步规划，可是不巧的是，从京城而来的信函中，让一切欢愉都变成了哀伤。
　　
　　信函中所说：佟妃病重，恐怕不久便会归天，当康熙手捧信函时，双手颤抖，眼神中充满了焦急，于是当日晌午便启程赶回京城。
　　
　　一路上，胤i闷头不语、心中不能释怀，对于佟妃的病胤i欺瞒了康熙，可面对佟妃那乞求的模样，胤i又不能对康熙说出实情，如今佟妃病入膏肓，胤i唯一担心的就是日后的胤G该怎么办？胤G对佟妃的感情甚至已经超越了亲生母子之情，如此一来，这巨大的打击会不会给胤G日后的生活带来波澜？
　　
　　胤i重重的叹了口气，便倚靠在一旁闭目养神。
　　
　　康熙亦然不会好过，紧紧半日就让康熙放佛老了起来，辫中已经出现了白头发，面对国家、面对百姓，自己都做到了最好，可后宫的女人却成了康熙心中的一块心病。
　　
　　哀伤肆意渲染，众人都沉浸在焦急中，快马加鞭，日夜赶路终于在二日后回到紫禁城。
　　
　　“佟妃病情如何？”康熙进了佟妃寝宫便焦急询问，守候在一旁的太医恻然道：“回皇上，佟娘娘恐怕。。。。。。。。”太医说罢，摇了摇头。
　　
　　康熙越过太医来到床边，此时的佟妃已经奄奄一息，恐怕是为了见到康熙，才撑住最后一口气的。
　　
　　“皇。。。。。皇上。。。。”佟妃伸出手，用微弱的力气唤着康熙，胤i在身后看向床上的佟妃，只见佟妃的美丽已经不再，佟妃瘦了许多，脸颊骨凸显，那干裂的唇白皙的可怕，胤i不禁为这样的佟妃感觉到心疼。
　　
　　“佟妃还是少说话，等太医煎好了药，朕喂你，啊？”康熙眼眶红润，连说话的声音都有些发颤。
　　
　　佟妃抿了抿干裂的唇，虚弱道：“皇上。。。。。臣妾恐怕是不行了”。
　　
　　“胡说，佟妃要好好的活着，朕还需要你”。
　　
　　“皇上。。。。。对臣妾的恩宠，臣妾永世不忘，只是。。。。。。只是这病来如山倒，就算臣妾想留下，恐怕老天也不会让臣妾留下的”说罢，佟妃扭过头，看着一旁哭成泪人的胤G，于是抬起手，轻声唤道：“G儿。。。。。。”
　　
　　胤G听佟妃在唤自个儿，跪着爬了过去，哭道：“额娘快点好起来，等额娘好起来就教G儿读书”。
　　
　　“好G儿。。。。。”说着，佟妃就哽咽起来，那一颗颗滑落的泪珠，打湿了方枕。
　　
　　“佟妃还是好生歇着，朕一直陪着你”康熙将胤G手的握住手中，又将佟妃手合拢，三人的手紧紧相连，好似一个温馨的家庭。
　　
　　佟妃是真的累了，渐渐的闭上了眼睛，康熙心中一颤，忙伸出手放在佟妃鼻下，当温和的呼吸打在指尖时，康熙一颗悬着的心才稍稍落下，还好没有。。。。。。康熙恻然站起，身下有些不稳，晃了几晃，魏珠见状冲过去扶住了康熙，将之扶到一旁坐下，可没过多久，康熙起身道：“去慈宁宫”，说罢，便急匆匆的走了。
　　
　　康熙走后，屋内只剩下胤i与胤G，连带几名太医，屋内静的可怕，除了佟妃微弱的呼吸声外，好像都不属于这个世界。
　　
　　佟妃睡的安稳，皱起的眉头也渐渐松开，胤i知道，她见到了康熙，见到了生命中最重要的男人，完成了心中最后一个梦想，只是，只是她仍旧有了遗憾。
　　
　　胤i放轻脚步走到胤G身旁跪了下来，胤G慢慢的抬起头看着胤i，那目光中的无助、痛苦、绝望，都让胤i忍不住心疼。
　　
　　“G儿。。。。。。。。”胤i哽咽着伸出右手将胤G紧紧抱在怀中，下巴摩挲着胤G的额头，轻声道：“G儿放心，佟额娘不会有事的”。
　　
　　胤G并未回答，只是伸出双手紧紧抱住胤i腰身，将头埋在胤i怀中，很深、很深。
　　
　　胤i拍打着胤G的肩膀道：“G儿是最坚强的，G儿是个男子汉，绝对不能哭，知道吗？”
　　
　　胤G在胤i怀中轻轻点了点头，便不再说话，胤i无奈的叹了口气，在回宫时听魏珠禀告，自打佟妃病倒床榻，这胤G就少言寡语了，每日不去无逸斋读书，只是守候在佟妃床边。
　　
　　老祖宗也曾探望过佟妃，说了些安慰的话，也劝胤G去无逸斋念书，可胤G脾气扭的很，冷冷对老祖宗道：“G儿知道佟额娘要离开了，就让G儿陪佟额娘走到最后吧”
　　
　　这样坚毅的胤G，老祖宗不好反驳，只是喟叹道：“都说皇家的儿女早担当，G儿如今就是个有担当的男子汉了”。
　　
　　这些都是魏珠对康熙说的，胤i一旁听着，当听到胤G那些话，胤i也忍不住对胤G心生赞叹，只是他还小，为何要让他承受这人世间最痛苦的离别？
　　
　　想到这，胤i更是心疼胤G，心中暗暗发誓，如果佟妃归天，自己一定会承担起对胤G的照顾，一定会让胤G平安幸福。
　　
　　兄弟二人抱在一起许久，时间一点点过去，胤G竟然在胤i的怀中安逸的睡着了，胤i轻轻挪动身体坐到地上，身子倚靠在佟妃的床榻边，随后轻轻将胤G放倒，让胤G枕在自己的腿上，这样或许能让胤G睡的舒服些。
　　
　　端药而来的太医见状，刚欲开口劝胤i带着胤G回寝宫安歇，就被胤i拦了回去，太医明白胤i的意思，便没有吱声，而是将药端到一旁，待热度稍减便可给佟妃服下。
　　
　　又过了许久，胤i也累了，迷糊之间只觉耳朵被一只温热的手轻轻抚摸着，胤i轻轻转过头，瞧见佟妃温和的笑着。
　　
　　“佟额娘醒了？可有不适？”胤i轻声询问着，甚怕将怀中的胤G吵醒。
　　
　　闻言，佟妃摇了摇头，轻启微唇道：“佟额娘有件。。。。。有件事想恳求太子答应”。
　　
　　“佟额娘是想让保成照顾G儿？”
　　
　　佟妃点了点头，语气虚弱道：“太子能答应佟额娘吗？”
　　
　　“佟额娘放心，保成一定会照顾G儿的”不用佟妃吩咐，胤i亦是会照顾胤G的。
　　
　　“佟额娘放心了”佟妃虚弱的厉害，呼吸加重了许多，胤i见状连忙对一旁的太医用了个眼色，太医领悟后，将药端了过来，绕过横躺在地上的胤G，将药给佟妃服下。
　　
　　佟妃用过药后，便睡了过去，可没过多久，乾清宫传来圣旨，胤i不得不将胤G从梦中惊醒，兄弟二人与太医跪到在地以接圣旨。
　　
　　魏珠睨了眼众人后，开口念道：“奉太皇太后慈谕，皇贵妃佟氏，孝敬成性，淑仪素著，鞠育众子备极恩勤，今忽尔遘疾，势在濒危，于心深为轸惜，应即立为皇后，以示崇褒，钦此。”魏珠念完太皇太后懿旨后，又念道：“前者九卿诸臣，屡以册立中宫为请，朕心少有思维，迁延未许。今抵遵慈命，立皇贵妃佟氏为皇后，应行典礼，尔部即议以闻，钦此。”
　　
　　“谢皇上、太皇太后”佟妃俨然醒来，病重无法下床谢恩，自是口头谢恩。
　　
　　在魏珠宣旨过后，胤G起身来到床旁道：“皇额娘。。。。。。”
　　
　　闻言，佟妃宠溺的笑了笑，牵过胤G的小手道：“G儿记得要好好读书，别惹你皇阿玛生气，懂吗？”
　　
　　不知是否回光返照，佟妃此时精神了许多，说话也厚实了，胤i不由得担心起来。
　　
　　“去把本宫给四阿哥新做的褂子取来”，佟妃慢慢起了半个身，对一旁的丫头吩咐道。
　　
　　“”
　　
　　佟妃拿过褂子，轻轻握在手中道：“这是额娘给G儿做的，只怕日后额娘就做不得了，G儿正是长个子的时候，于是额娘做的大了些，兴许能让G儿多穿上几回，来穿上给额娘看看”。
　　
　　胤G接过褂子，眼中噙着泪水，胤i在一旁瞧着这母子二人，心酸的说不出话。
　　
　　胤G屏退了下人，才慢慢解开衣扣，将原来的褂子脱下，又将佟妃做的褂子换上，胤i左右看着，好像是大了些，不过好像穿在胤G身上，更加衬托出胤G完好的腰身。
　　
　　“皇额娘好看吗？”胤G强挤出一丝笑容，好似顽皮的询问。
　　
　　这样的胤G，让胤i鼻尖一酸险些哭了出来，胤G的懂事，恐怕连自己都望尘莫及啊。
　　
　　“好看，额娘的G儿最好看了”佟妃笑着说道。
　　
　　说着，胤G来到佟妃床前坐下，握住佟妃的手道：“皇额娘以后还给G儿做衣服吗？”
　　
　　“当然。。。。只要G儿喜欢，额娘就。。。。。。。。。”佟妃忍不住哭泣了起来，还有机会吗？佟妃扪心问着，看来老天不给她时辰了。
　　
　　“额娘。。。。。”胤G轻轻抚去佟妃面颊上的泪水。
　　
　　“额娘让G儿笑话了”佟妃嬉笑着，随后对胤G道：“G儿记得听太子哥哥的话，不能闯祸，明白吗？”。 
作者有话要说：历史上的佟妃，是在康熙二十八年才甍逝的，宠在这里，让其提前了七年，为的就是可以让太子与胤G多些纠缠。
此文乃父子兄弟文，相信看过18文的都知道，男主定然会在父亲和兄弟中跟随一个。
于是，大家猜猜，这个文的结局 ，太子是和老康了？还是和胤G了捏？



39、39章 佟妃辞（下）

39、39章 佟妃辞（下） ... 
 
 
　　胤i与胤G陪伴在佟额娘身边几个时辰，直到康熙到来，康熙进门时吩咐了魏珠，让其将晚膳备在皇后宫中，今夜与皇后、胤i、胤G共用。
　　
　　这半个时辰里，康熙将两个儿子抱坐在皇后床边，手上拿了本书，一边指点胤i与胤G的学业，一边同皇后说笑着，一时间的欢愉让人忘却了悲伤，欢声笑语从房内传出，更是让门外的奴才们窃窃私语。
　　
　　“皇上，晚膳已经备好了”
　　
　　“好，i儿、G儿随皇阿玛用膳去”康熙一手牵起一个，从床上走了下来。
　　
　　胤i显得有些吃惊，对于康熙第一次唤自己为“i儿”，胤i心里掩藏不住惊讶，或许更是惊讶。
　　
　　三人坐好后，康熙吩咐魏珠挑些清淡的给皇后用，只听佟妃道：“皇上不必操劳，臣妾起来用膳”，说罢，皇后就要从床上起来。
　　
　　见状，康熙连忙来到皇后身边制止道：“皇后还是在床上用吧”。
　　
　　皇后摇了摇头道：“皇上，臣妾听惯了您叫臣妾佟妃，如今变成了皇后，变的陌生了”。
　　
　　康熙牵起皇后的手道：“好，无论你是不是皇后，朕以后都唤你为佟妃，你永远都是朕的佟妃”。
　　
　　“谢皇上恩典”
　　
　　康熙扶着佟妃走到桌前坐在胤G身旁，康熙随后入座，胤i在旁，之后魏珠才开始布膳。
　　
　　“保成、胤G敬皇阿玛、皇额娘、祝皇阿玛、皇额娘永世康宁”胤i与胤G异口同声道。
　　
　　康熙与佟妃相视而笑，随后康熙道：“好，你们都是朕和皇后的好儿子”。
　　
　　“皇上，臣妾觉着太子的名讳，应该改回胤i了，皇上觉着呢？”
　　
　　这个。。。。。康熙细细斟酌了一番，觉着皇后所言极是，当初为了让自己的孩子能存活下来，才将胤A唤为保清、胤i唤为保成，如今自己的儿子女儿都多了起来，看来这个“保”字也可以改回了。
　　
　　“佟妃说的甚对，那就从今日起，保成改回胤i”康熙笑了笑，又对胤i说道：“i儿觉着如何？”。
　　
　　胤i点头应道：“皇阿玛说好就是好，保。。。。。不对，胤i都喜欢”。
　　
　　“你啊”康熙大笑着，一旁拿起酒盅对胤i、胤G道：“朕的好儿子，陪皇阿玛喝一杯”。
　　
　　“是”胤i与胤G拿起酒杯一饮而下。
　　
　　“咳咳咳。。。。。。。。。。”佟妃一旁忍不住咳嗽，康熙放下酒盅后，询问道：“佟妃可是不舒适？”
　　
　　“皇。。。。。皇上。。。。臣妾。。。。。。。。”佟妃话未说完，便一头栽了下去，康熙紧紧抱起佟妃，带到床上放下。
　　
　　“太医。。。。。太医。。。。。。”康熙大声叫嚷，太医从门外鱼贯而入。
　　
　　“快诊治，快诊治”
　　
　　“”
　　
　　太医绕过康熙，来到佟妃面前仔细查看，几位太医都是面色难看，额头上的汗形成汗珠而滑落。
　　
　　“如何？”康熙焦急询问。
　　
　　为首的太医起身后，擦了擦额头的汗，细声道：“皇上，恐怕皇后娘娘为时不多了”
　　
　　“混账，你们是怎么当太医的？如果今日治不好皇后的病，朕摘了你们的脑袋”
　　
　　几位太医一听康熙放下狠话，扑通跪倒在地道：“皇上请恕罪，皇后娘娘病久，如今发现已经是晚了，臣等定当用尽全力，保皇后娘娘多活些时日”。
　　
　　“皇。。。。。。”佟妃虚弱的唤着。
　　
　　康熙急忙来到床前，握住佟妃的手道：“佟妃好生休养，别多说话”。
　　
　　“皇上。。。。皇上一定要好好照顾自己，臣妾恐怕。。。。。。。。恐怕。。。。。。。”佟妃一口气没提上来，便撒手归天了。
　　
　　“佟。。。。。。。”康熙哽咽着，在背对着众人时，哭了出来，只是很快便拭去眼角泪痕，转身道：“吩咐下去，皇后甍逝，大葬”。
　　
　　“”。
　　
　　康熙守候在佟妃身旁久久不肯离去，胤i亦是如此，只是胤i方觉少了些什么，等想起来时，才发现身边的胤G冷冷的站在一旁，眼中充满了冰冷，胤i走过去轻轻拉起胤G手恻然道：“G儿，皇额娘已经去了，别太难过，你还有皇阿玛，还有哥哥知道吗？”。
　　
　　胤i劝慰着，可万万没想到胤G猛的抽出手，冷冷的看了一眼胤i，随后来到佟妃床边跪了下去。
　　
　　夜里，紫禁城的宫阙内万籁寂静，只有冷风刮过树叶的莎莎声，梓宫前灯火通明，唯有一小小身影长跪不起，胤i来到灵堂时，不禁打了个哆嗦，胤i紧了紧身上的披风，便进了灵堂。
　　
　　胤i跪到胤G身旁，给佟妃重重磕了三个响头，起身对胤G道：“G儿，皇额娘在天有灵也不希望见到你这样，知道吗？”。
　　
　　“哥哥，你知道吗？从小皇额娘就疼我，虽然我不是皇额娘亲生的，可她却把所有的爱都给了我，于是，G儿自傲了，因为我是最幸福的孩子，以前总听额娘说，深宫中的皇子不能像百姓家的孩子一样幸福，因为皇子的身上承载了太多太多的负担，可我却一直都不能领会，因为我总认为自己很幸福，直到今日。。。。。。。。。”胤G斜头盯住胤i，又道：“直到今日，我才真正的明白，原来都是真的”。
　　
　　胤G抽泣着，胤i拦过胤G靠在自己的肩膀上，轻声道：“G儿是幸福的，因为你还有皇阿玛，你还有哥哥，不是吗？”说着，胤i用唇边擦过胤G的额头，继续道：“当年哥哥的额娘离开时，哥哥还很小不懂事，连悲伤都不会，不曾为额娘流过一滴眼泪，不曾在额娘灵前磕过一个响头，不曾为额娘上过一炷香，相比之下，G儿要比哥哥幸福的多？知道吗？”
　　
　　“哥哥。。。。。。。”胤G紧紧抱住胤i，止不住的哭了出来。
　　
　　胤i轻轻拍打胤G的背，轻声道：“哭吧，G儿哭出来，心里就会好过的”。
　　
　　“哥哥，G儿好想皇额娘，好想。。。。。好想”胤G的语气极其无力，那种无助孤单的感觉，让胤i心酸不已。
　　
　　胤i努力抑制住泪水道：“G儿要学会坚强，一旦学会了坚强，无论什么坎坷都会迎刃而解的，明白吗？”
　　
　　“恩”胤G重重的点了点头。
　　
　　“G儿放心吧，哥哥一直陪着你，陪你和皇额娘谈天，陪你下棋对弈，陪你骑射读书，陪你游山玩水，总之，哥哥一定会在G儿身边，永远都不会离去”。
　　
　　胤G紧紧攥住胤i的衣角，久久不语，不知过了多久，胤G哭的累了就窝在胤i的怀中睡了过去，深夜里，停放梓宫的灵堂中，越发的寒冷，胤i感觉怀中的胤G抖了一抖，胤i低头看去，胤G紧锁眉头，口中声声不断唤着佟妃和自己，看来自己也驻扎进了胤G心里，只是，不知道该高兴，还是该无奈。
　　
　　康熙深夜难以入眠，便想来梓宫前见佟妃最后一眼，可当行至门前时，模糊见到一个身影，于是问魏珠道：“何人在里面？”
　　
　　魏珠闻言，伸头看了几眼后道：“回皇上，是太子殿下与四阿哥”
　　
　　胤i也在？康熙叹了口气，转身道：“回乾清宫吧”。
　　
　　回乾清宫的路上，康熙陷入了沉思，胤G虽年幼，可却将佟妃看的至关重要，如今佟妃一走恐怕对胤G是一个打击，胤G向来同胤i要好，如今也只有胤i能抚慰胤G了，也罢，就让他们去吧。 
作者有话要说：佟妃终于就这么走了，宠还是挺心疼她的。
最近宠看书看上瘾了，于是爱上了女真时期的历史。
努尔哈赤与舒尔哈奇这对JQ大大有的兄弟，很是萌我呢。
另外，皇太极与多尔衮也是JQ大大的有。
顺治与多尔衮这对宿敌恐怕也有JQ吧？
这大清朝的人都是种马，怪胎，好吧，清朝那些事，还真是热爱啊。



40、40章 回忆

40、40章 回忆 ... 
 
 
　　岁岁年年花相似、年年岁岁人不同、白驹过隙、沧海已桑田，这大清王朝，俨然初露太平之状，俗言道：人算不如天算，一切的战火兵燹，就在二年后的今日，如火如荼的展开了，然而兵燹之下，却发生了令人无法置信的几件事！
　　
　　毓庆宫中，胤i正兴致勃勃临着帖子，聚精会神的模样已有了几分康熙的风姿，特别是那神情，与康熙如出一辙，不同的是，胤i缺少了康熙骨子里的那份刚毅。
　　
　　“太子爷，有客到”赵絮兴高采烈的冲了进来，只见胤i手中笔一钝，原本的轨迹改变了方向，在字体的尾部拖出一条长尾巴。
　　
　　胤i眯起眼睛，仔细瞧了瞧这败笔之作，了无意思回手将毛笔丢在一旁道：“现在越来越没个规矩了”。
　　
　　赵絮委屈道：“太子爷，有人来探望您了”。
　　
　　胤i拽过一旁的帕子，擦了擦手上的墨迹，回身坐下道：“何人？”
　　
　　胤i面无表情，显然对来人没什么太大的兴趣，赵絮怕让门外的人看见，失了礼节，连忙道：“太子爷，是赤那王子来了”。
　　
　　赤那来了？这是胤i万万没有想到的，去年在盛京一面之缘下，让胤i与赤那成了莫逆之交，胤i格外激动，迫切起身迎出门去。
　　
　　“赤那？真的是你？”胤i掩盖住兴奋，来到门外，只见一身蒙古装扮的少年站在门前，胤i上下打量，这一年没见，赤那已经比自己个头还高了，脸上平添了几分英姿，要说在蒙古出生的孩子，没有几个不身强力壮的。
　　
　　赤那迎上前去，垂首道：“臣赤那参加太子殿下”。
　　
　　“快起来，你我许久未见，不必如此大礼”
　　
　　赤那被胤i扶起身，笑言：“太子殿下此言差已，你我虽有情谊，可也要守得规矩，不然被人抓了话柄，还不是讽刺我喀尔喀的人不懂礼数？”。
　　
　　“严重了。。。。。。”胤i笑着扯过赤那进了门，二人笑着坐下，胤i连忙道：“为什么会突然来京了？”。
　　
　　赤那神色忧伤，缓慢道：“一言难尽啊，不过此番进京，赤那倒是特别给太子准备了几样礼物”赤那说着，看了眼身旁的下属道：“诺，这不都带来了吗！”。
　　
　　胤i朝礼品上看了眼，笑道：“赤那带来的，胤i就收下了”，胤i挥手让赵絮将礼物拿了下去，又道：“怎么样？准备好夜里下榻何处？”
　　
　　“皇上已经都安排了一切，自是不会亏待赤那的”。
　　
　　胤i点了点头，似乎想到了什么，道：“不如这样？本宫去跟皇阿玛领个旨意，让赤那夜里就住在这毓庆宫中，你我也可推杯换盏聊个通宵，如何？”。
　　
　　“好”赤那一声高呵，尽显蒙古男儿霸气，于是对胤i道：“太子对赤那的一番情意，赤那定当记在心间”。
　　
　　“你啊”胤i无奈的摇了摇头道：“你一点都没变，去年遇到你的时候，你就不愿意做学问，如今说话还是颠三倒四的”。
　　
　　“这个。。。。。。。”赤那抬手挠了挠头，面色稍显尴尬道：“太子莫取笑赤那了，赤那就是读不来汉人那些玩意，什么孔孟之道在我这都是一窍不通啊”。
　　
　　说着，二人相视大声笑了起来。
　　
　　胤G来到毓庆宫时，就听见阵阵笑声，跨过门槛，胤G在门前停留了小片刻，说来也奇怪，胤G不喜欢赤那，一年前在盛京相遇时，胤G就觉着赤那很碍眼，只是自己说不出为什么会觉着赤那碍眼，只是当时没想到，一年后的今年还能在相见。
　　
　　“四阿哥。。。。。。”赵絮正打算出门去取些瓜果进来，刚出门就看见愣在门外的胤G，惊慌失措下惊呼了起来。
　　
　　胤i与赤那正聊的火热，只听门外赵絮唤了四阿哥，二人才恢复了该有的礼数，胤i对着门外道：“四弟来了为何不进门？”。
　　
　　胤G听到胤i的话，越过赵絮进了屋，面无表情道：“胤G是怕打扰了太子与赤那王子的雅兴”。
　　
　　胤i心中无奈的叹了口气，胤G这个性子，自己是没辙了，于是挤出笑容道：“什么雅兴不雅兴的，坐下来陪哥哥聊一聊”。
　　
　　“是”胤G一拱手便坐到了胤i身旁，那寒俊的脸上，不见一丝笑容，好像生了闷气一样，气氛一时尴尬在那里，倒是赤那瞧出端倪，连声道：“这一年没见，四阿哥越发强壮了”。
　　
　　提到胤G，胤G才勉勉强强对赤那道：“赤那王子客气了，不过在胤G看来，赤那王子才是英姿勃发吧？”。
　　
　　赤那一时郁结，无辜的看了眼胤i，似乎在求救，胤i看着吃了干瘪的赤那，心中竟然生气幸灾乐祸之意，可细想到，这赤那虽与自己感情要好，可也不能失了礼仪，随而道：“四弟来了，不如就在这里陪哥哥和赤那哥哥一同用膳如何？”。
　　
　　闻言，胤G托腮思忖片刻道：“用膳就不必了，胤G前来，只是有些挂怀赤那王子，如今人也看到了，胤G就先回了，正好太子与赤那王子也好长叙一番”，说罢，胤G手掌拍着双腿站了起来，朝胤i拱了下手，自顾自的退了出门。
　　
　　胤G走后，胤i稍显哀伤，已经两年了，两年多没有听见胤G叫过自己哥哥了，其实叫不叫哥哥胤i都无所谓，只是胤G的变化何其之大，紧紧六岁的胤G，好像比自己还要成熟，还要沉稳，每日不苟言笑，少言寡语，一张严峻的小脸下，总像是在彰显什么。
　　
　　“太子？”赤那见胤i痴痴的看着门外，以为胤i还在为刚才胤G的事在犯愁，于是又道：“太子殿下，这胤G年幼，有些事情还不懂”。
　　
　　啊？胤i一愣，连忙收回心神，失笑道：“哎这个四弟，就是这么个秉性，赤那与他交往甚少，若是时日多了，也就习惯了”。是吗？真的会习惯吗？胤i不禁猜想，自己都没有习惯胤G现在的脾气，更何况一个外人？胤i无奈的摇了摇头，起身拉过赤那道：“走，咱们也去聚聚，开怀畅饮一番，如何？”。
　　
　　“好，咱们就来他个不醉不归”说着，赤那与胤i并肩进了内殿。
　　
　　赤那对于胤i来说？是个不错的知己，一起骑马、一起射箭、一起饮酒、一起舞蹈，说到舞蹈，那还真有的说，康熙二十二年，胤i随同康熙来到了盛京，随而又到了喀尔喀草原接见喀尔喀汗，那夜，篝火通明，载歌载舞，胤i与一同随行的胤G出于好奇，一面征得康熙应允，一面换上了蒙族服饰，胤i着蓝、胤G着棕、二人均是在棉袍外又套了件皮袍，皮袍上刺绣着蒙族特有的卷草纹，那是幸福的象征。
　　
　　换好衣服的胤i与胤G，盘膝而坐，胤G不能饮酒，于是喝了些蒙古特有的奶茶，胤G喝了一口，便咸的皱起了眉头，这个小小的变化，只被胤i看在眼底。
　　
　　就在此时，胤i见到了赤那，篝火旁，赤那与族人跳起了舞蹈，在特有乐器的伴奏下，赤那的舞蹈，如同一只翱翔在天空中的老鹰，是那么的自由。
　　
　　正在胤i出神之际，赤那竟然悄无声息的来到身旁，咧嘴笑道：“太子殿下也来跳一跳我们蒙族的舞蹈如何？”。
　　
　　胤i有些窘迫，都说蒙族人热情，可也都是男子对女子之间的，如今赤那王子竟然邀请自己共舞，当下有些不知所措。
　　
　　康熙自是看出胤i的无措，一旁道：“胤i也去跳一跳，皇阿玛跳不动了，你就代替皇阿玛跳吧，去吧”。
　　
　　有了康熙给自己鼓劲，胤i调整了心态，呼了口气，又看了身旁的胤G，才起身跟随着赤那到了篝火旁。
　　
　　胤i不会跳蒙族舞，手脚有些僵硬，不过好在蒙舞没什么规则，只要步伐和动作对了就可以，这才是蒙古人该有的舞蹈。
　　
　　赤那细心指导着胤i，不过说来奇怪，这个舞有个怪异之处，就是需要脱掉马靴，赤脚在草原上舞蹈，胤i迫于无奈把马靴脱了，光着脚丫在草原上，跟随者赤那的指导舞动了起来。
　　
　　胤i从来没有这么开心过，虽然略显笨拙，可还是跳的酣畅淋漓，胤i从赤那口中得知，这个舞蹈叫安代舞，是美丽的科尔沁草原的库伦旗族人发明的，不知过了多久才传到喀尔喀草原。
　　
　　胤i的接受能力很强，在赤那的细心指导后，胤i已经掌握了要领，可以不需要有人一旁指导，便可舞动自如，胤i开怀笑着，虽然天气很冷，可踩在雪地上的脚，却没有感觉到一丝寒冷。
　　
　　这个夜晚，胤i过的很高兴，可他却不知道，在他跳舞的同时，一双炯炯有神的眼睛，从没有离开过他半步。。。。。。。。。。 
作者有话要说：终于该到展开感情时刻了。。。。。。。
PS：这个月底，太子文完结，请大家注意哦！



41、41章 特殊

41、41章 特殊 ... 
 
 
　　窗影斑驳，月上柳梢时，毓庆宫中灯火通明，胤i派赵絮请示康熙，望其能让赤那留在毓庆宫中宿榻，康熙自是希望胤i能与赤那要好，借此安抚喀尔喀汗，便痛快应允了。
　　
　　得了康熙应允，赤那也就没那么多顾忌了，便差遣属下住进了毓庆宫中，夜里，赤那将一身厚重的蒙族服饰脱掉，又穿上了赵絮拿来的满族服饰，这才来到正殿，此时正殿已经准备好了酒菜，胤i坐在上座，眉头深锁只见愁容，赤那纳闷胤i为何如此，但又不能开口询问，只好假装未瞧见，待到了胤i身边时，憨笑道：“太子殿下觉着赤那穿满人的衣服如何？有没有满人的气势？”。
　　
　　胤i被拉回到现实中，上下端详了一番，这满人的衣服穿到赤那身上，看上去有些窄小，可也过的去，唯独让胤i不能接受的，便是赤那的发式了，看上去有些邋遢，莞尔一笑道：“恩，看上去很不错”。
　　
　　赤那看出胤i是在敷衍自己，手上撩起下摆一屁股坐在胤i对面道：“太子就会打趣赤那，明明窄小的很，还说不错？”。
　　
　　赤那明显对胤i抱怨的过头，一时间有些后悔，连忙道：“太子莫怪，赤那无心的”。
　　
　　胤i挥了挥手道：“什么怪不怪？今夜本宫允许没有规矩，没有礼数，有的只是咱们兄弟情谊，有的只是美酒佳肴如何？”。
　　
　　赤那从小就跟随父汗学习本领，很少时间玩耍，更别说什么伙伴了，如今和胤i情投意合，更是倍加珍惜，心里边对胤i的好，那是数不尽道不完的，只一句普通的话，就可以让赤那感动，原因是，赤那从来没有体会过。
　　
　　胤i深知赤那乃性情中人，一时间不知言语，便开口道：“别多想了，今夜你我就煮酒论英雄吧？”，说罢，就让赵絮将酒倒在了赤那的酒盅里。
　　
　　赤那十分感动，虽在进京时，父汗嘱咐过自己，要小心而行，防人之心不可无啊，可赤那对胤i怎么都提放不起来，赤那整理了思绪，笑容可掬道：“赤那失礼，既然太子如此好爽，赤那就不客气了”，说罢，就把领口的班花扣子解开，因为衣服不合身，外加天气炎热，束在身很是难受，脱了也到清爽了，何况胤i也不会责怪自己。
　　
　　赤那的动作，让胤i大为吃惊，摇了摇头，心想这赤那也太过豪爽了，这要是传出去，可是要落人话柄的，胤i偷偷冲赵絮使了个眼色，意思这里不用伺候了，就去门外守着吧，赵絮心领神会，悄悄退了出去。
　　
　　“赤那敬太子一杯”，赤那拿起酒盅想了半天，也想不出该说些什么祝酒词，一时间尴尬在那里，胤i见状，忍俊不禁道：“好了，别想了，就为了你我兄弟情谊如何？”。
　　
　　赤那笑的憨厚，有些难为情道：“我就是一粗人，蒙太子赏识，真是感激涕零啊”。
　　
　　“好了，别在那做学问了，来”说着，胤i对赤那抬了抬酒杯，便仰脖喝下，胤i舔了舔嘴唇，这哪里是酒？分明是茶，还是尚好的碧螺春来着。
　　
　　“啧啧，太子宫中的酒这么淡吗？”赤那饮下后，也觉着不够酒味。
　　
　　胤i抬手闻了闻酒盅，尚有一股酒气，可不知为何喝下去后，竟然尝出了碧螺春的味道，这倒是奇事，出于好奇，胤i将赵絮唤了进来，待赵絮来到身旁时，问道：“赵絮，这酒可是你弄来的？”。
　　
　　赵絮睨了酒壶道：“回太子爷的话，是皇上赏赐的”。
　　
　　皇阿玛？胤i这才恍然大悟，早听说康熙不愿自己饮酒，特意命人酿了这种茶酒，酒中含有过多的碧螺春，烈性自然降低许多，这酒香尚在，只是不能过瘾罢了。
　　
　　“赵絮，你去给本宫拿壶酒来！”
　　
　　赵絮一听，犯难道：“太子爷，皇上这酒如何是好？”。
　　
　　胤i看了眼桌上的酒壶，道：“就放着吧，待我和赤那王子酒足后，在饮下，自当解酒了”。
　　
　　“”。
　　
　　赵絮走后，赤那憨笑道：“早就听闻，皇上对太子那是疼爱有加，如今亲眼看到，才知道传言不虚啊”。
　　
　　是啊，康熙对自己的疼爱，那是众人有目共睹的，可康熙却不知道，他给自己的爱，成为了一种杀人的武器，让胤i透不过气，又让自己成为了别人眼中的钉、肉中的刺。
　　
　　“是啊，皇阿玛的器重，胤i自是记在心中，不过，赤那可知道这酒中的茶是什么茶？”胤i轻捻酒盅盯着赤那问道。
　　
　　这个？赤那有些迷茫，要说茶？蒙人不喜欢喝茶，倒是喜欢喝奶茶、奶酒，于是摇头道：“赤那不知，还请太子解惑”。
　　
　　胤i浅笑道：“这茶啊，原本是长在洞庭湖东山碧螺峰石壁上的茶树，当地人称呼为‘吓煞人香’，记得在自己很小的时候，皇阿玛觉着此名不雅，便改名为‘碧螺春’，此茶就是这么由来的”。
　　
　　吓煞人香？吓煞人香？赤那反复呢喃着，后道：“这名字，赤那不懂，不过听起来，确实不好听”。
　　
　　说完，胤i仰脖大笑起来，赤那以为自己又说错话了，让太子见笑，便挠着头，跟着傻笑起来。
　　
　　等了有那么片刻，赵絮拿了两壶酒回来，胤i让其放在桌上，就遣了下去。
　　
　　赤那见胤i酒盅空着，就起身拿过酒壶，将就倒入胤i酒盅里，道：“太子，今日你我一聚之后，恐怕又要许久不能见面，赤那敬您这杯，希望太子别忘了赤那”。
　　
　　“定不会忘记”，胤i举杯同赤那一同饮下后，便闲聊了起来，大多是追忆一年前见面的情形，说的最多的，都是胤i那日跳舞的模样，赤那说：“太子跳舞的样子，赤那都没忘记过”。
　　
　　“哦？本宫跳舞有什么不同？”，胤i把玩着手中酒杯道。
　　
　　这个？赤那憨态可掬道：“赤那也说不出来，总之太子的舞蹈，让人过目不忘，相信四阿哥也是的”。
　　
　　听到胤G的名字，胤i手上动作钝了一下，自从佟额娘甍逝后，自己越发不理解胤G的想法，更别提能从胤G眼中看出什么，他虽表面与自己和睦，可心里的想法，只有他自己知道啊。
　　
　　“太子殿下，赤那自己编了个舞蹈，需要两个人跳，不知太子可想学一学？”
　　
　　跳舞？胤i觉着自己真不是跳舞的料，不过赤那眼中的期待，胤i也不好驳回，只好应道：“好，既然如此，本宫就来学一学”。
　　
　　说罢，二人起身，胤i将袍子下摆掖在腰封内，按照赤那教授自己的步伐走了起来，这一来二去，胤i很快就学会了，要说着步伐确实简单，但内涵的意义却重大，只是胤i不知道罢了。
　　
　　跳了许久，二人累的气喘吁吁，胤i挥手道：“不行了不行了，这跳舞比骑射累的很，本宫恐怕不能胜任啊”。
　　
　　赤那也好不到哪去，跳舞是享受，可在这看来，自己成了遭罪，喘着粗气对胤i道：“臣不只是累了，还晕了，恐是酒劲上来了”。
　　
　　还别说，胤i也有些晕乎乎的，不知是累的，还是真的酒劲上了头，胤i抚了抚额头道：“既然如此，今夜就到这吧，赤那去偏殿睡下吧”。
　　
　　“恩”赤那点了点头，起身将衣衫整理好，就晃悠悠的出了门。
　　
　　赤那走后，胤i的脑袋隐隐作痛，赵絮将其扶到床边，伺候歇了下来，赵絮吹灭了蜡烛，屋内昏暗一片，没多久胤i就睡死过去。
　　
　　深夜，胤i睡的很不安稳，总觉着有双手在摸自己的脸，胤i想睁眼看看是谁，可又醒不不过来，那双手揉捏自己的额头，舒适感让胤i很快接受了这双手的存在，安心睡了过去。
　　
　　睡梦中，胤i隐隐闻到一股浓重的烟味，很刺鼻，胤i不禁皱起眉毛，强忍着头疼醒了过来，刚睁开眼睛，只听门外一声惊呼：“不好了，走水了。。。。。。。快来人啊。。。。。。。”。 
作者有话要说：特殊的存在，是胤i对于赤那。
特殊的爱，是康熙对胤i的关爱，到了无微不至的程度。
特殊的爱，是胤G对胤i的隐藏，隐藏到胤i无法察觉！
最近霸王的看官很多啊？你们不给力哦。。。。。。。。。。。。



42、42章 同床

42、42章 同床 ... 
 
 
　　胤i忍着头疼，艰难坐起身来，刚要开口让赵絮进来，就被一阵浓烟呛的掩住了口鼻，胤i脑子瞬间清晰了许多，来不及更衣就攀住床栏起身朝门的方向走去。
　　
　　透过滚滚浓烟，胤i依稀看清了门的位置，当靠近时，一股热气迎面扑来，胤i不顾一切伸手去拉门闩，当手触碰到门闩时，只觉着手上一疼，便抽了回来，胤i捻了捻烫伤的手指，这时听到门外一声叫喊。
　　
　　“太子爷？快醒醒，毓庆宫走水了”。
　　
　　瞬间听到哐啷一声，寝宫的门被打了开，胤i眯起眼朝门外看去，门外站着的是赵絮，胤i也顾不上责怪赵絮，快速走了出去，胤i走到院中时，赵絮也跟了过来，噗通跪了下来道：“太子爷，奴才保护太子不利，还请责罚！”。
　　
　　胤i心想，这都什么时候了，还跟自个儿这领罪？胤i无心理会赵絮，抬头朝走水的地方看了一眼，正好是与自己一房之隔偏房，半空中已经通红一片，热气肆意飞散，扑在脸上清晰能感觉到轻微的灼痛。
　　
　　偏房是自己给赤那安排的栖身之地，如今走了水，胤i心下着急，对跪在地上的赵絮怒道：“还不派人过去？”。
　　
　　闻言，赵絮抬头道：“太子爷，已经派人过去了，皇上、太皇太后那边也都惊动了，恐怕没有多会就该赶来了”。
　　
　　胤i心无旁骛，扭身就找偏房敢去，刚走两步就被赵絮拦了下来，胤i疑惑道：“你这是作甚？”。
　　
　　“太。。。。太子爷。。。。”赵絮言语吞吐，面色难看，胤i瞧在眼里，心里疑惑了起来，难道说，赤那遭遇了什么不测？这样一想，胤i更是焦急，伸手给了赵絮一耳光道：“给爷滚开”。说罢，就要朝偏殿走去。
　　
　　赵絮见胤i执意要去，不得以说了实话：“太子爷，赤那王子已经走了”。
　　
　　走了？胤i僵住了，身体不听使唤，耳中嗡嗡作响，前一个时辰，还好好的饮酒跳舞，这后一个时辰，就走了？这是。。。。。。。。这到底是为什么。。。。。。。
　　
　　赵絮看着胤i僵硬的背脊，站在原地久久不动，赵絮才知道自己说错话了，连忙跑到胤i身旁跪了下来，一边扇自己的耳光，一边道：“太子爷，奴才说错话了，赤那王子没走，不对是走了。。。。。”赵絮语无伦次，根本说的前言不搭后语，胤i慢慢的低下头，看着赵絮。
　　
　　“太子爷，奴才是说，赤那王子离开皇宫了，已经连夜回了喀尔喀”。
　　
　　什么？胤i听到赵絮的话，不敢相信自己的耳朵，赤那没事？真的没有事？胤i难以置信道：“你在跟爷说一遍，赤那到底有没有。。。。。。。？”。
　　
　　“没有、太子爷，赤那王子真的安然无恙，夜里皇上那边来人传话，说喀尔喀汗病危，赤那王子见您熟睡，不忍惊扰，隔着门看了您一眼就走了，可谁成想，在赤那王子走后不到半个时辰，这偏房就走水了”。
　　
　　赵絮一口气说了出来，如同大赦一般，身子酸软的瘫在一旁。
　　
　　没事就好，没事就好，胤i慢慢冷静下来，才发现自己的亵衣已经湿透了，胤i闭上眼睛，默默深呼一口气后问道：“这走水的原因可查明？”。
　　
　　“回太子爷的话，尚未查明”
　　
　　胤i低头撇了眼赵絮，见他狼狈模样，也没忍心诸多责怪，道：“起来吧，一切事情处理妥当后，再作打算”。
　　
　　“”。
　　
　　“胤i？”康熙进了毓庆宫的门，就见到穿着亵衣站在院子里的胤i，急迫不已的康熙，连忙过去抱住胤i仔细查看道：“胤i啊？有没有伤到？”。
　　
　　胤i见康熙只穿着单衣，加了件披风而来，想必是担心自己的，胤i微笑道：“皇阿玛放心，胤i没事的”。
　　
　　“真的吗？有伤到，千万别瞒着皇阿玛”康熙很是担忧，怕胤i为了安慰自己，而不说出实情。
　　
　　胤i仔细想了想，笑道：“皇阿玛，保成真的没有受伤，如果非要说伤的话，那么这个算不算？”胤i说着，就把手指凑到了康熙面前，康熙低头看去，只见手指已经红肿起来，仔细查看之下，见也没什么大碍，这才放下心来。
　　
　　康熙看了眼天色道：“离天亮还有二个时辰，皇阿玛带胤i去长春宫歇着吧？如何？”。
　　
　　闻言，胤i连连点头，康熙见胤i答应，对身后的魏珠道：“去长春宫”。
　　
　　“”。
　　
　　魏珠先行一步赶往长春宫，康熙则是牵着胤i，现实绕过了御花园，在微风徐徐的夜里，经过一场震惊后，二人都显得安静了许多。
　　
　　这一路上，胤i见康熙只是牵着自己走路，从不开口说上一句，只好问道：“皇阿玛，赤那王子是夜里走的？”。
　　
　　恩？康熙显然一愣，随即道：“是啊，喀尔喀恐怕不行了，想见赤那最后一面，只好让赤那先回去了”。
　　
　　胤i默默点了点头，又问：“皇阿玛，喀尔喀汗是病危吗？”。
　　
　　康熙斜眼看了胤i一会儿，叹气道：“哪里有什么病危，估计是让葛尔丹给逼急了”。
　　
　　闻言，胤i很是疑惑，道：“皇阿玛的意思是，葛尔丹已经开始行动了？”。
　　
　　“是啊，在大清还在讨伐吴三桂时，葛尔丹就已经将目标锁定了，首先要攻打的必然是威胁最大的喀尔喀啊”。
　　
　　胤i听到这里，不禁皱起眉毛，道：“那么其余蒙古大汗如何？”。
　　
　　康熙微笑起来道：“胤i很关心国事吗？”。
　　
　　这个？胤i为难起来，自己虽然才十一岁，可这内在不是啊，一听说领军作战，国家危难，总像做点什么，特别的原因是，康熙是自己的阿玛！
　　
　　康熙不等胤i说话，又道：“是啊，胤i长大了，日后也该参政了，不过，现在恐怕还不是时候，这大清朝现如今内忧外患甚多，皇阿玛还是希望胤i能晚些参政的”。
　　
　　胤i自动忽略康熙话中的后半句，针对前半句道：“皇阿玛所说的外患，是西藏的□喇嘛？东北边境的沙俄？与蒙古的葛尔丹？”。
　　
　　康熙给了胤i一个赞许的眼色，随口道：“是啊，这是大清朝的三大毒疮，一日不除，这大清朝永无安宁之日”。
　　
　　“皇阿玛可想好了应对之策？”。
　　
　　康熙并没有回答，就那么牵着胤i默默的走着，走出很远后，康熙才道：“长春宫到了，时候不早了，胤i也早些歇着”。
　　
　　呃，胤i大失所望，本以为康熙会同自己讲讲心里话，可没想到被岔开了，失望道：“是，胤i知道”。
　　
　　进了长春宫，魏珠和德妃身旁的丫头已经候在门外，丫头先是带着胤i去安歇，魏珠才陪同康熙进了德妃寝宫。
　　
　　“你带爷去哪里？”胤i被丫头带的绕了几个歪。
　　
　　丫头闻言道：“回太子话，德妃娘娘说，夜里也没准备，只好让太子殿下住到四阿哥这里，怠慢之处还请太子殿下见谅”。
　　
　　哦，胤i表示了解，也就没有多问，跟随丫头的脚步一路朝胤G住的地方去了，走了大概有那么一会，就来到了胤G门前，丫头轻轻把门推开后，道：“太子爷，奴婢伺候您安置吧”。
　　
　　说着，胤i朝里边看了看，胤G好像睡熟了，于是对丫头道：“不必了，明早再伺候吧”。
　　
　　“，奴婢告退”。
　　
　　胤i倾身进了屋，轻手轻脚的朝床边走去，胤i借着微弱的光亮，看见床上的胤G面朝里边，身子紧紧卷在里边，空出很大一片地方，好像是特意留给胤i的。
　　
　　胤i轻松的笑了笑，才坐在床上，曼斯条理的把亵衣脱了下去，方才的一场虚惊，让亵衣已经湿透了，胤i随手将亵衣丢在一旁，轻轻撩起薄被躺了进去。
　　
　　胤i身旁的胤G，好似睡的很香甜，没有察觉到身旁多了自己，胤i忽然有了一种安逸的感觉，慢慢的闭上眼睛，呼吸有节奏的起伏着。
　　
　　闭上眼后，胤i想起了赤那，不知道他现在在做什么，嗨，胤i失笑，当然是在赶路了，不然能做什么？
　　
　　胤i不想多想了，只想好好睡上一觉，刚准备入睡，就感觉身边的胤G动了动，胤i一惊睁眼瞧去，只见一张放大了的脸借着黑暗中的微光映入眼帘。
　　
　　“G。。。。。胤G？”胤i万万没想到胤G会在深夜里，看着自己，惊吓之余说话都有些说不清楚。
　　
　　胤G注视胤i片刻，轻声道：“太子哥哥，睡觉吧”语毕后，慢慢躺到了胤i身边，轻轻斜过头，与胤i挤在同一个枕上。
　　
　　胤i一时间不知做什么反映，就这样一直躺着，屋内很寂静，唯独能听到枕下胤G怀表发出的滴答滴答声。
　　
　　他终于叫自己哥哥了，这是二年间从来没有过的，胤i有些高兴，又有些无可奈何。 
作者有话要说：不要在霸王了，亲爱的看官。。。。。。。。。
话说，该摸摸、该亲亲了、。。。。。。。。。



43、43章 金丝楠

43、43章 金丝楠 ... 
 
 
　　“小四睡了吗？”胤i也不知为何鬼使神差的问胤G睡没睡，直觉告诉胤i，胤G没有睡，而且还在细细观察着自己，屋内虽然昏暗，可要瞪大了双眼去看，也是可以看清自己想看的东西。
　　
　　胤i问出口后，等了半天也不见胤G回应，胤i心想难道是自己感觉错了？胤G真的睡着了？等不到回应，胤i只好转了个身，背对着胤G闭眼睡下了。
　　
　　一时间，屋子里静的可怕，安静到能听见自己与胤G的呼吸声与心跳声，胤i被这种潜在的声音弄的心烦睡不着，只好回想方才发生在毓庆宫的事情，赤那走的很是时候，如果说，赤那在那间屋子里睡下，预计那种局势，要想逃脱出来恐怕是难上加难，如今走了，也让自己不再担忧，可是一个问题出现了，这走水的原因是什么？难道说有人要害赤那？可也不对啊，知道赤那住在毓庆宫的人实在是寥寥无几，按照当时的时间推算，已经快入深夜，一般宫里的主子都该安置了，纰漏到底是出在哪里？
　　
　　胤i翻转了个身子平躺下来，仔细回想，当时吩咐赵絮告知皇阿玛的时候，身边除了赤那与赤那的几个亲信外，好像别无他人吧？难道说是赵絮？胤i不禁绷紧全身，不敢想下去，可又不能不去多想，虽然无法肯定是否预谋来杀害赤那的，可也不能完全否决定这种可能性。
　　
　　胤i依稀记得当时赵絮拦住自己时的表情，是那么为难、眼中甚至透漏着惊恐，可当他告诉赤那走的时候，又那么的虔诚，应该也不会隐瞒自己什么，看来这以后要多多留意赵絮了，以往对他的警惕性放松了许多，或许这件事应该与他有些牵连。
　　
　　大哥？胤i猛的想起赵絮是胤A身边的人，后才被自己要到了宫中当差，难道说，赵絮于胤A仍然有勾结？
　　
　　胤i捋出了一点头绪，可也不能十分肯定，这件事看来要等到明日才能有些眉目啊，胤i愁的哎了一声，便不再去想，紧紧闭上眼睛想快些睡着，这样就可以使自己安静下来。
　　
　　“太子哥哥的手还疼吗？”
　　
　　胤i被胤G吓的一抖，才缓缓睁开眼睛，果真不出自己所料，胤G没有睡，而是在观察着自己，想必他也猜到了，自己也是有心事睡不着吧？
　　
　　胤i在黑暗中摇了摇头道：“哥哥手不疼，倒是小四怎么还不睡？明日还要早起去无逸斋的”。
　　
　　“明日不用去无逸斋的，这是皇阿玛应允的”
　　
　　“这是为何？”胤i不禁疑惑。
　　
　　“这个胤G就不知道了，是皇阿玛吩咐的”
　　
　　“哥哥知道了，那胤G也早些睡吧，时候不早了”胤i说着翻了个身，转到里边对着胤G。
　　
　　“哥哥睡不着是吗？”
　　
　　哎，胤i叹息道：“是啊”。
　　
　　“为何事烦恼？”
　　
　　胤i笑了笑道：“因为小四又叫哥哥了，所以睡不着”。
　　
　　“恩”
　　
　　胤i不明胤G这个恩代表了什么意思，继续说道：“自打佟额娘走了以后，小四好像变了。”
　　
　　胤i如同自言自语一般，等不到胤G的回应，心想胤G面对佟额娘的问题，都会下意识的回避吧？胤i也不想追问下去，就让胤G心中保留点属于自己的秘密吧。
　　
　　“睡吧”。
　　
　　翌日一大清早，德妃身边的女官便前来伺候胤i、胤G起身，德妃心思缜密，特地让人给胤i准备了新的褂子换上。
　　
　　换好衣裳后，胤i来到镜子前转身瞧了眼自己，精神好像好多了，脸色也不差。
　　
　　等胤G亦是换好衣裳好，二人才出了门，先是到长春宫正殿同德妃用膳，进门时，德妃已经入座了，身边跟着两个不大点的孩子。
　　
　　“德额娘康宁”。
　　
　　“太子不必多礼，坐下用膳吧”。德妃冷冰冰的说着，却只字不提胤G，胤i用眼角余光偷偷看了眼胤G，胤G面无表情坐在一旁，等待女官给自己布膳。
　　
　　这样冰冷的气氛，还真是胤i没有料想到的，胤G在佟妃那里的欢乐，好像在德妃这里一丝都没有感觉到，想到这，胤i也实属无奈，慢吞吞的坐了下来。
　　
　　“四哥。。。。。你看这是什么？”
　　
　　胤i、胤G都是抬起眼睑看这胤祚手中的玩意，很小，有点像翡翠玛瑙一样碧绿青翠，这是什么？胤i好像在哪里见过，可一时间又想不起来。
　　
　　“恩，好好收着别丢了”胤G心不在焉的回了这么一句，胤祚别扭的撅起嘴，面颊通红，胤i听宫中的人传言，胤祚天生身子不好，隔三差五就是一大病，小病更是接连不断，那喝过的汤药都数不胜数了。
　　
　　胤i仔细看了胤祚，又看了看胤G，别说，这两兄弟长的还真像，包括那吃饭咀嚼食物的嘴型都如出一辙，看到这样的情景，胤i不禁羡慕起胤G来，如果自己也有这么一个同父同母的亲兄弟，是不是自己对他可以爱护有加？有人成天围着自己撒娇，缠着自己给他讲学问？练骑射？
　　
　　胤i不禁嘴角勾起，就连自己也没注意，倒是胤G看的仔细，将口中食物咽下后，对胤i说道：“太子殿下在笑什么？”。
　　
　　胤i十分窘迫，掩去笑容后，对胤G道：“也没什么，只是很羡慕四弟啊”。
　　
　　胤G会心一笑，便不再搭茬，自顾自的用起膳来，胤i觉着自己讨了个没趣，也只好作罢，低头用膳。
　　
　　“胤G，今日不用去无逸斋，就带胤祚出去走一走”德妃一旁哄逗着温宪，一边对胤G说着。
　　
　　胤G闻言，轻声道：“请额娘恕罪，今日胤G要前去乾清宫，皇阿玛有吩咐”。
　　
　　胤i觉着自己卷入了母子间的唇枪舌战，尴尬的坐在那里，只见德妃看了眼自己，又道：“也好，该以国事为重”。
　　
　　啊。。。。。。啊。。。。。。温宪一旁不停的躲避女官送入口中的食物，一边往胤i这边使劲，胤i这是第一次见到自己的妹妹，出于好奇，就把脸凑了过去，想逗一逗温宪，可脸刚凑过去，温宪竟然抬起手，用力的扇在胤i脸上，顺便还留下了一道轻痕。
　　
　　“太子？”德妃大惊，连忙伸手抱过温宪，对胤i道：“太子请恕罪，温宪年幼不懂的规矩，还请太子勿怪”。
　　
　　胤i没觉着疼痛，只是面子有些难堪，温宪还小，总不能责罚吧？胤i对德妃笑道：“德额娘不必介怀，胤i无碍的”。
　　
　　话刚说完，胤G那边就用力的将杯箸丢在一旁，发出噼啪响，好像生气了一样，起身对胤i说道：“想必太子殿下也用好了，不如弟弟陪太子殿下去上药吧”。
　　
　　呃，胤i根本没用什么膳，但这种气氛下还真是吃不下去，顺着胤G丢来的话道：“也好”说罢，胤i起身对德妃道：“德额娘，胤i先告退了”。
　　
　　德妃温文尔雅一笑，胤i才同胤G出了长春宫。
　　
　　在前往乾清宫的路上，胤G闷头不语，胤i也不想打扰了胤G的思绪，只是这胤G与自己的额娘、弟弟妹妹好像感情都不好，难道都是因为佟额娘不成？
　　
　　就这样，二人同路不语，一直到了乾清宫见到了康熙，二人才把话匣子打开。
　　
　　“皇阿玛，昨日走水的原因可有端倪？”胤i最为关心的还是这个。
　　
　　康熙闻言，没有立刻回应，而是看了一眼身旁的索额图，索额图站出身道：“回太子的话，原因尚在彻查当中”。
　　
　　胤i点了点头，没说什么。
　　
　　“胤i，皇阿玛已经同各位大臣商议过了，准备在这月中旬改建毓庆宫”
　　
　　改建毓庆宫？胤i大惊，连忙问道：“皇阿玛？这样会不会劳师动众了？”。
　　
　　康熙笑了笑道：“怎么会是劳师动众？毓庆宫年久失修地方甚多，也是该好好修葺修葺了，昨日朕也亲自看到了，朕意已决本月中旬动工”。
　　
　　“皇上，这修葺一事尚小，可问题在于，这修葺的材料恐怕不好弄到了”，索额图一旁进言。
　　
　　“哦？索额图是在说金丝楠木？”。
　　
　　索额图垂首道：“回皇上，是的，因为金丝楠木是皇家的象征，这紫禁城内的每样建筑都是由金丝楠木筑建的，当年大清初定，这种金丝楠木就已经非常罕见了，唯有峨眉山独处拥有金丝楠木，恐怕如今不好找了”。
　　
　　康熙沉吟着，索额图所说的正是问题所在，想我大清坐拥天下，可却连这金丝楠木都找不到，岂不是笑话？
　　
　　正当康熙思索时，胤A一旁站出来道：“皇阿玛，儿子倒是知道有一处拥有金丝楠木!”.
　　
　　“哦？胤A说来听听”。
　　
　　闻言，胤A垂首道：“是，儿子所闻，太子有位门人，是河南都督，他虽是官拜三品，可他的家中却有大批的金丝楠木”。
　　
　　胤A语出惊人，引得众皇子众大臣窃窃私语起来，要知道这金丝楠木乃皇家象征，官员与百姓不得使用，这可是杀头的大罪啊。
　　
　　其实众人关心的不是这个问题，而是胤A所说的，是太子门人，这句才是重点。。。。。。。 
作者有话要说：金丝楠木，是清朝皇家御用木材，修葺皇宫必须是金丝楠木。
金丝楠木呈彩色，如今的紫禁城内，大部分均为金丝楠木，不过被红漆盖住了。
 
和|，也就是乾隆年间最大的贪官，在嘉庆帝年间，嘉庆帝给和|的二十款大罪中，第十三条，就有用皇家御用木材一罪。
和|家的建筑，均都是金丝楠木，并且连花园都同圆明园中的瑶园一模一样！



44、44章 南巡（上）

44、44章 南巡（上）<增添内容> ... 
 
 
　　胤A的这番话，引得乾清宫中众人大为惊讶，甚至一些人开始了窃窃私语，眉来眼去的传递自己的想法，就连康熙在内，那都是眉角抽了几抽，一旁的明珠见康熙神色不好，连忙从人堆里站了出来，冲康熙打了个千道：“皇上，此事是臣所听闻，无意间曾与大阿哥提起，没想到大阿哥脑力好，这就记下了”。
　　
　　众人一听，也都没敢吭声，索额图偷偷抬起头，看了一眼站在康熙旁边的胤i，胤i回看了一眼，知道该解释解释了，因为胤i实在不保准，在国事上康熙是不是也能对自己做到深信不疑的程度。
　　
　　胤i撩袍而跪道：“皇阿玛，大哥与明相所说或许是真的，但此事，儿臣并不知情的”。
　　
　　康熙闻言，道：“胤i先起来，起来说话”。
　　
　　“皇阿玛，请明察此事，就如大哥所说，此人若是家中真的有大量金丝楠，恐怕就算是我的门人，那也是纸包不住的事，可儿臣确实没有见过此人，他也并非是儿臣什么门人，请皇阿玛定断”。
　　
　　康熙见胤i执拗起来，浅笑道：“胤i先起来吧，皇阿玛会明察秋毫的，难道你不信任皇阿玛吗？”。
　　
　　胤i定睛看这康熙，随口道：“儿臣谢过皇阿玛”。
　　
　　康熙跟胤i使了个眼色，示意一旁站着听话，胤i照做了，站到康熙身旁后，康熙对众臣道：“既然事情已经被揭发了，总要有一个人去查，你们谁去呢？”。
　　
　　胤i一听，就知道康熙心里早有谱了，看来刚才自己的话也是白搭了，人家康熙压根就没心里去。
　　
　　“皇上，臣认为，既然此事是明相发现的，不如就交给明相查处可好？”索额图垂首对康熙说出了自己的想法，事情已经到了迫在眉睫之时，也容不得索额图包庇下属了，唯有的就是便宜明珠一次，不过这个差事恐怕也不是那么好做的！凭借那些金丝楠？想重修毓庆宫，那也是难事啊！
　　
　　康熙早有所料索额图会站出来这么说，于是笑着转过头对明珠说道：“明珠认为如何？”。
　　
　　明珠偷偷用眼角余光扫了眼索额图，咬了咬牙道：“臣甘愿领命，担起金丝楠一事”。
　　
　　“好，朕特命你去查金丝楠一案，并且，毓庆宫重建之事，也全由明珠掌管”康熙坐在上位，也算把事情处理的干净利落了，随后又对众人道：“朕还有一事要说，这十日后，朕要亲身南巡，不知道各位大臣有何想法？”。
　　
　　“皇上，怎会突然有此决定？”。
　　
　　康熙深思熟虑了一会儿，道：“其实早有此想法，只是一直没提到日程上，既然现在也无战乱，不如就走上一走”。
　　
　　“臣等知道”。
　　
　　“好了”康熙拍了拍手又道：“都退下吧，随行人员的名单，朕随后在下旨，你们也都回去待命吧”。
　　
　　“臣等、儿臣告退”。。。。。。。。。。
　　
　　众人从乾清宫鱼贯而出后，胤A与明珠行至左侧、胤i与索额图行至在右侧，一来二去，旁侧的大臣们也都面面相觎，连忙抽身逃跑了。
　　
　　“恭祝明相又要立大功了”。索额图没按好心的这么一说，明珠听了，相视一笑道：“索中堂恭祝的太早了”。
　　
　　“哦？明相此话怎讲？”。
　　
　　明珠鄙夷的笑了笑，道：“也没什么意思，索中堂还是慢慢思索思索吧，我就先行一步了”。
　　
　　胤A很快的就同明珠走了，胤i与索额图慢悠悠的朝毓庆宫走着，走了不久，索额图开口道：“今日之事，不知太子怎么看？”。
　　
　　胤i一直心不在焉的，听到索额图这么一问，没反应过来，开口就说：“什么事？”。
　　
　　索额图闻言，只要给胤i提个醒道：“就是今日关于金丝楠的事情”。
　　
　　胤i仔细想着，随后道：“这个人，是索中堂的下属吧？”。
　　
　　这个。。。。。。。。。索额图一时不知该怎么回答，说是吧？就意味着自己也知道此事，说不是吧？好像太子已经知道了，他这老脸一时间很是没面儿！
　　
　　“行了，索中堂也无需多想，这件事就当没发生过，皇阿玛有意放我一马，并且此事确实也于我无关，就算真的追查下来，我也不会受到半点伤害”，胤i说着，停下脚步，回身对索额图警告道：“倒是索中堂您，若是此事被追查下去，恐怕索中堂也要被牵连了吧？就算索中堂身负赫赫功勋，恐怕也不无法摆脱一个罪名！”说罢胤i挑了挑细眉，回过身背着手慢悠悠的走了。
　　
　　索额图站在原地，也不知道该说什么好，太子说的都是事实，自己也没有要反驳什么，更不敢去反驳，算了，以后多长只眼睛吧，看来明珠已经盯住自己了，也别让明珠那边好过，索额图愤恨的哼了一声，气冲冲的朝午门而去。
　　
　　胤i回到毓庆宫时，偏房那里依旧狼狈不堪，胤i看都不想在看一眼，直接进了寝宫，一进门，就听见赵絮在门外说道：“纳兰大人您有多久没来了？我们太子爷很是想念您呢？”。
　　
　　胤i在屋里笑了笑，这个赵絮倒是挺会说，自己有想过纳兰容若吗？好像有过那么几次，偶尔在朝堂上见过几面，可也都是给自己请了个安，听说最近纳兰被皇阿玛派去办差了，不知今日为何前来？
　　
　　赵絮进了门，对胤i道：“爷，纳兰大人了”。
　　
　　胤i恩了一声道：“让他进来吧”。
　　
　　“”。
　　
　　赵絮退出去没多久，纳兰容若就走进来了，垂首对胤i道：“臣给太子请安”。
　　
　　“起来吧，跟我这儿，纳兰师傅就不必行如此大礼了”，胤i许久没有见过纳兰容若了，这会儿见了纳兰容若心里甚是高兴。
　　
　　纳兰容若起身后，对胤i道：“太子殿下，皇上让臣过来通晓太子殿下，十日后的南巡中，太子在其列，皇上特此命臣来替太子殿下操持一切”。
　　
　　胤i早就知道会有自己，也就没有那么份兴奋感，很是平静的问了句：“同行的还有哪些阿哥吗？”。
　　
　　“回太子话，有大阿哥、三阿哥、四阿哥、五阿哥、大公主、等几位皇子公主”
　　
　　胤i点了点头，不过有些纳闷，好像少了老六、老七、老八三个人，胤i又问：“纳兰师傅可知为何没有带胤祚、胤v、胤T三位阿哥？”。
　　
　　闻言，纳兰容若想了想道：“回太子话，臣也不知，恐是因为三位阿哥太小，无人照料吧？”。
　　
　　胤i也只是随口一问罢了，说着让纳兰容若坐了下来。
　　
　　纳兰容若道：“谢太子，臣还有要事在身，就先行回过了”。
　　
　　胤i点了点头，也没在留纳兰容若，待纳兰走后，胤i吩咐赵絮，让其准备一些路上用的衣物，自己回坐回到椅子上，专心致志看起书来。
　　
　　时间过的总是很快，眼见日头落下，胤i伸了伸腰，才起身问道：“什么时辰了？”
　　
　　“回太子话，未到膳时”。
　　
　　胤i不知这空下来的时间干什么，于是决定自己到御花园中走走，前几日京城下过几天的连阴小雨，御花园中的池水也涨高不少，听赵絮说，里边好像多了很多的鱼，昨日还见太皇太后在御花园玩赏呢！
　　
　　“走陪本宫到御花园走走”。
　　
　　“”。
　　
　　到了御花园，胤i握住石栏，靠在一旁静静的看着池中，池中水清鱼多，红色占多数、还有一些花的。
　　
　　“太子爷”赵絮递过一把鱼食，胤i伸手接了过来，用力捏的碎碎的，用力的朝池中撒去，鱼儿瞬间冲过去抢夺。
　　
　　胤i无论如何也提不起兴趣，无奈间朝对面撇了一眼，二个人影闯入胤i眼帘，胤i眯起眼仔细朝对面看了看，正巧看到康熙与宜妃在对面的亭中说些什么，不时的还带着笑声，胤i就这么冷冷的看着，没过多久，奶娘从一旁抱过一个婴孩，康熙接到怀中，不停的哄逗着，脸上幸福盈然。
　　
　　赵絮知道自个主子看着对面呢，开口接话道：“主子，您瞧，那就是九阿哥”。
　　
　　胤i扭过头看着赵絮，疑惑道：“哦？你怎知道那是九阿哥？”。
　　
　　“奴才怎会不知道，这宫中上上下下传遍了，说九阿哥听生龙章凤姿，那眼睛长的别提多少水灵了，皇上现在每日都会去延禧宫的”。
　　
　　胤i心不在焉听了几句，无非都是些赞美的话语，也就没大往心里去，不过对面那其乐融融的画面，倒是让胤i心中甚是不舒服，胤i将这种不舒服归结到，因为皇额娘不在了，所以才会羡煞旁人吧？
　　
　　胤i嘲笑自己的多心，摇了摇头，便带着赵絮出了御花园，然而在胤i转身走时，康熙才放下胤K，望着胤i的背影，其实早在胤i来到御花园时，康熙就已经看到了胤i，可胤i的眼神，从来没有往这边看过，不知为何，康熙有了一种被忽略的感觉，这让康熙浑身不舒服，可就当康熙去抱胤K时，胤i竟出奇的朝这边看了过来，于是，康熙故意哄逗着胤K，还不时的说笑着，当康熙偷偷用余光看胤i时，看到的只是失落，这种失落，竟然让康熙莫名的兴奋起来，具体是什么感觉，康熙也无法说清！ 
作者有话要说：这章有点单薄，无非就是用来当转折的！



45、45章 南巡（中）

45、45章 南巡（中） ... 
 
 
　　几日的准备，这南巡一行终到，临行时，宫内上下忙的不可开交，准备衣物的、准备糕点的、准备皇上日常所需的，就连太皇太后那边，也是每日不停的督促着，生怕皇上此次南巡会碰到什么麻烦，万事要小心为上。
　　
　　康熙所定的路程，并非是官道，所以侍卫官兵防守，也是大大增多，七零八落的算下来，这南巡带上的人，少说也有五百人，胤i伸头看着长龙队伍，不禁皱眉道：“这要走多久才能到江南？”。
　　
　　“太子爷，奴才听御前侍卫说，少说也要走上个十几日吧”。
　　
　　胤i没在多问，缩回头对赵絮道：“这中秋佳节恐是要临近了吧？”。
　　
　　“爷，尚早呢，至少还要两月有余”。
　　
　　胤i不知怎么就想起了中秋佳节，或许？在自己内心深处，已经开始深切的思念自己那白发发苍苍的老娘了吧？只是不知道自己还魂了，而可怜的娘亲却身在何处？是不是已经遇害？
　　
　　胤i已经不敢去想，连忙抑制住对前世的回忆，对赵絮道：“听说，皇上将九阿哥也带上了？”。
　　
　　“是啊，奴才听延禧宫的人说，皇上不知为何改变了主意，在随行人员的名单上，添加了宜妃娘娘和九阿哥”。
　　
　　胤i当下点了头，仔细想了想道：“那么六阿哥、七阿哥、八阿哥？可有随行？”。
　　
　　赵絮摇了摇头。
　　
　　这回胤i算是明白了，康熙对宜妃母子的宠爱，已经开始超乎自己所想象的范畴，这个九弟是否生的俊美，胤i无从考证，因为打胤K出生，胤i也没近距离看上这个九弟长的是何模样，以往一直没放在心上，现在看来，自己该重视起来了。
　　
　　一种前所未有的压迫感与威胁感，隐隐的从胤i心底萌生。
　　
　　出发半日，队伍是走走停停，赵絮下车出去打探，回来同胤i告知道：“太子爷，听那边的侍卫说，九阿哥还小，总是哭闹不停，皇上没辙，才敕令停了下来”。
　　
　　“可是让太医去瞧过？”
　　
　　“太医已经赶过去了，听侍卫说，太医瞧过了，没什么大事”
　　
　　胤i应声点了点头，堆坐在一旁干等，不知等了多久，才等到口令，继续前行，马车晃动那一瞬间，有人掀开帘子钻了进来，胤i定睛一看，胤G捧着一个大瓷罐钻了进来，也没怎么好好的同胤i请安，一屁股坐到了胤i一旁，重重的喘着粗气。
　　
　　胤i笑着递过帕子，让胤G擦了擦汗问道：“四弟这是做什么？这瓷罐中放的是什么？”。
　　
　　闻言，胤G冲胤i挑了挑眉毛，眼神中大有惊喜的意味，随后，胤G伸手抱过瓷罐，用力掀开罐子的封口，一股香气顺着空气弥漫开来。
　　
　　胤i闭上眼睛，努力的吸了吸，别说这是壶好酒。
　　
　　“四弟，这酒你何处而来？”。
　　
　　“太子不知道吧？这是从皇阿玛那里得来，皇阿玛特地赏赐的，听说是某位大臣所赠，皇阿玛一直没有起开品尝，这回你我兄弟二人可有口福了”。
　　
　　说罢，胤G让赵絮拿过两个酒盅，胤G对准口倒了满，抬起头时，见胤i傻愣愣的看着自己，于是道：“别愣着了，来，喝一口尝尝，是不是酒香怡人？”。
　　
　　胤i本打算问一问，为什么皇阿玛都没品尝的酒，会赏赐给你？还没等问出口，胤G就已经将酒盅送到了面前，胤i只有伸手接的份，接过后，于胤G互看了一眼，才仰脖喝了下去。
　　
　　胤i、胤G同时发出一声闷哼，异口同声道：“果真是好酒啊”。
　　
　　胤i瞅着空荡荡的酒盅，又道：“只可惜啊，好酒是好酒，可惜少了点陪衬，不如这样吧，四弟吟首诗如何？”。
　　
　　闻言，胤G摇头道：“这好酒好诗固然是好事，只可惜，这酒作出来的诗，大有哀伤萧索之感啊，如此一来，岂不是破坏了雅兴？”。
　　
　　胤i听着车外的马蹄声，不禁掀开帘子朝外看去，正巧看到的是纳兰容若，一时间想起了纳兰容若所作之诗，信手拈来道：“人生若只如初见、何事秋风悲画扇”。
　　
　　胤i的声音够大，就连正在外面骑马的纳兰容若也听的清楚，纳兰容若回过头，微笑的看着胤i，然而，胤G却不是那么自在，起身对外面的侍卫说了句停车，待车停稳后，胤G轻身跳了下去，朝自己的马车走了过去。
　　
　　胤i被弄的措手不及，不知说了什么话，让胤G如此的恼怒，难道说是那两句诗？可这两句诗亦是上作，更被流传，总之，胤i参详不透为何胤G会突然恼怒。
　　
　　胤i无奈喟叹着，准备拿起瓷罐在倒杯酒尝尝，也好安抚安抚自己的胃，可没曾想，那瓷罐已经不再车内，胤i口中埋怨道：可惜了好酒啊，四弟你走就走了，还把酒也给带走了，实在是太不仁义了。
　　
　　接下来的时光，胤i忍不住想胤G手里那罐酒，可又好去找胤G讨酒喝，虽然自己不知为何原因把胤G气走，可毕竟也是自己导致的，算了，忍着吧，胤i不能在想下去，于是决定做出伟大的举动，那就是睡觉。
　　
　　胤i把身子朝旁边依靠，拉过披风盖在身上，又把头蒙在里边，随着马车的波动，没多久，就睡了过去，这个觉，胤i睡的很香，几天来，没睡的这么安慰过。
　　
　　赵絮进来时，胤i已经睡的打起了鼾，赵絮小心翼翼的把烛火吹灭后，将马车的帘子拉严，才退了出去。
　　
　　胤i再次醒来时，车外已经下起来大雨，长长的队伍已经行驶在泥泞之中，胤i眼神朝外探了眼，问道赵絮：“这雨下多久了？”。
　　
　　“回太子话，下了大概两个时辰了”
　　
　　两个时辰？胤i讶异着，自己竟然足足睡了两个多时辰，并且，雨下的这么大，车外如此嘈杂，自己竟然一点没有察觉到，胤i难以置信问道：“可知道今夜在何处扎营？”。
　　
　　赵絮想了想道：“方才奴才趁主子睡着的时候，同纳兰大人询问了几句，纳兰大人说，现在已经过了河北境内，兴许今夜会驻扎在某位大人的家中”。
　　
　　话音未落，这车外就有人高呵一声，队伍这才在大雨中停了下来，车外人声响起，胤i这才知道，已经到地儿了，连忙起身在赵絮的搀扶下，出了马车。
　　
　　雨势很大，赵絮撑起的油纸伞被雨打的七扭八歪的，勉强能遮风挡雨，胤i伸手擦了把脸，朝前方看去，是一座庄园，看来今夜会在这里过夜了，只是这里断井颓垣，不像什么名门大户，倒像是一座荒废的院落。
　　
　　胤i跟随着前方的人，浩浩汤汤的朝院落大门走去，靠近时，院门口横挂一牌匾，胤i抬头瞧着，不禁念了出来：“洛家庄园”。
　　
　　牌匾已经有些发旧，金漆也已经掉落了不少，看上去很是颓废，胤i透过人群，看了眼门口，院里已经破落了。
　　
　　“皇上有旨，今夜在此处扎营，明日在行出发”。
　　
　　胤i进了院里，已经杂草丛生，胤i心想，看来此宅子，是一座废弃的，想必应该是无人居住了！
　　
　　冥想之际，赵絮来到一旁道：“太子爷，皇上让您过去一下”。
　　
　　胤i点了点头，改了路线，直接朝康熙所在的地方走去，到了那里，已经架起了柴火，燃了起来，触碰到一丝温暖，胤i才感觉到身子已经冰凉的可怕了。
　　
　　“胤i来了？快过来烤烤火”。
　　
　　胤i点了点头，走到康熙身旁，将披风递给赵絮，紧接着将褂子褪下，露出已经半湿的亵衣，一屁股坐到了柴火旁。
　　
　　胤i伸出手凑近火堆，火苗窜起老高，甚至有些烫手，胤i忽才发现，一直忙活自己了，忘记康熙在旁边了，连忙抬头对康熙睡道：“皇阿玛，儿臣一时疏忽，请恕罪”。
　　
　　康熙笑着摇了摇头，坐到胤i身旁，道：“命人拿套干爽的衣服换上吧，别着凉”。
　　
　　胤i拒绝道：“皇阿玛不必操劳，没什么大碍的”。
　　
　　胤i说着，将亵衣脱了下来，横搭在一根木棍上，凑近火堆，自己烘干起来，一边又对康熙说：“皇阿玛，您可用过晚膳？”。
　　
　　闻言，康熙温柔笑道：“怎么？胤i可是饿了？”。
　　
　　不知为何，胤i非常不喜欢康熙叫自己的名字，还是最怀念小的时候，自己刚刚醒来，那么亲切的唤着自己保成，满眼的关怀，满眼心疼。
　　
　　“皇阿玛以后可不可以在叫我保成？而不是胤i？”
　　
　　康熙一愣，随即见胤i瞪大眼睛看着自己，康熙心一下就软了，甚至有些心疼，连忙拽过胤i的手握在掌中道：“好，以后没人的时候，皇阿玛只叫你保成”。
　　
　　胤i将手慢慢在康熙手中握成拳头，康熙的手很大，就那么覆盖在上面，胤i能感觉到丝丝温暖，露在空气外面的肌肤，也感觉不到丝毫冰冷。
　　
　　“保成可是饿了？皇阿玛叫人传膳可好？”
　　
　　胤i想了想于是道：“皇阿玛，保成不是很饿，倒是想起皇阿玛赏赐给四弟的那罐酒了”。
　　康熙一听，笑了笑道：“原来如此啊？也好，皇阿玛也赏你一罐，不过，此酒名为日醉，不可多饮”。
　　
　　胤i点了点头，迫不及待的等康熙传旨了。
　　
　　“魏珠，你去朕的御驾上把日醉拿来”
　　
　　“”
　　
　　康熙见胤i有些着急，连忙安慰道：“保成莫要着急，等一等”。
　　
　　没多会，魏珠就捧着日醉小跑了进来，对康熙与胤i道：“皇上，日醉拿来了，可需要奴才给您倒上？”。
　　
　　康熙摆了摆手道：“你退下吧，这里不需要你伺候了”。
　　
　　“，奴才告退”。
　　
　　康熙拿过日醉，打开口封，将酒倒进酒盅里，一杯留给自己，一杯递给胤i道：“今儿，皇阿玛也给保成倒一次酒”。
　　
　　胤i抬头看着康熙的温柔，笑着接过酒盅道：“谢皇阿玛”。
　　 
作者有话要说：这章是发错的章节，购买的看官别着急，宠的存稿混乱了！于是找不到原有的那章了，下午在修改过来！



46、46章 南巡（中）露情

46、46章 南巡（中）露情 ... 
 
 
　　胤i接过酒盅，作势举杯畅饮，且到嘴边的酒，横空被康熙拦住，胤i不明就里的看着康熙，只见康熙笑笑道：“这酒不能如此饮，酒虽能解愁，可亦能伤身，更何况日醉多饮，睡的也就久了”。
　　
　　胤i点了点头，康熙这才放开胤i，胤i凑到酒盅边上，用嘴唇轻轻啄了一下口，别说，味道确实比豪饮的时候来的爽快。
　　
　　“怎么样？感觉如何？”
　　
　　胤i又啄了一小口，才心甘情愿的放下酒盅，对康熙道：“味道自是美得很，只是不能畅饮，有些遗憾罢了”。
　　
　　闻言，康熙大笑，随即道：“保成也到年纪了，用不了多久，皇阿玛也该替保成指婚了”。
　　
　　胤i一听，心上一紧，这大婚之事，自己可从来都没放在心上，眼见自己一天天长大，却将这等人生大事抛之脑后，说来可笑，自己大婚，娶个太子妃，也是正常之事，可心里却有说不出得惆怅。
　　
　　康熙见胤i久久不语，以为是难为情，这才笑道：“行了，保成也无需为难，这指婚一事，皇阿玛还要回宫同太皇太后好好商议，方能定夺”。
　　
　　胤i闷声应是，手上拿起方才的酒盅，一口将酒全部饮光。
　　
　　门外，雷声作响，银蛇乱舞，雨势之大，饮酒过后，胤i进了少些膳食后，便开始昏昏欲睡，胤i随便摆了个舒服的姿势，手抵在头下，闭上眼睛睡了过去。
　　
　　康熙见胤i睡着了，便吩咐魏珠在屋内多加了一盆炭火，自己脱□上的毛皮披风盖在胤i身上，康熙静静的看着胤i，这眉宇之间，有那么几分与自己相似，可更是像足了皇后，康熙叹了口气，呢喃道：“赫舍里，朕负了你，恐怕这日后，还要负了咱们的孩子，朕一手教养的太子，如今已一点点长大成人，朕看着心里高兴啊，可朕这心里，同样也烦的慌，怎么说呢？”，康熙犹豫的站起身，来到炭火前，看着里面烧的噼啪作响的木炭，心里面五味俱全，想了许久，才慢慢道：“朕发觉，面对保成的时候，已经不再是父子之情那么简单了，起初，朕很是害怕与保成单独相处，所以除了国事之外，朕都在躲着保成，可后来朕发现，保成对待朕，却只有父子谦恭，这个时候，朕的心啊。。。。。。。。。。”康熙忍不住叹气，回头看了眼依旧睡的香甜的胤i，笑了笑，捡起地上的一截树枝，轻轻折断后，丢进火盆中，轻声道：“朕在保成心中，只是父亲那么简单，所以，朕所做的一切，保成只当做父亲对待儿子一样看待”康熙摇了摇头，继续道：“朕也知道这是不该，只是。。。。。。”。
　　
　　康熙没有继续说下去，而是坐了下来，倒了杯酒，自顾自的喝了下去，康熙心中有愁，有苦，可却不能对旁人说，只能对着睡着的保成，和天上的赫舍里诉说衷肠。
　　
　　康熙藏起无奈，唤魏珠进来替自己披了件褂子，这才起身出了屋子，魏珠随后询问这深夜皇上想去何处，康熙只是淡淡说了句：去九阿哥那里！
　　
　　胤i睡的沉稳，自是未曾听到康熙说的这些话，就连走出这间屋子，胤i都是毫无察觉，因为在胤i心底，深深隐藏着对康熙的信赖，只要和康熙在一起，胤i总是很安心。
　　
　　屋外，赵絮从角落慢慢走了出来，脸色白的看不出人色，蹑手蹑脚的进了屋，赵絮能感觉到自己是在发抖，因为他听到了一些骇人的话，这些话，让赵絮既感到了害怕，仿佛又有了丝毫的希望。。。。。。
　　
　　赵絮很迷茫，他一步步来到胤i身边，凝视着胤i，扪心自问，自己可以去争取吗？赵絮怯懦了，因为他只不过是个奴才，紧紧是一个奴才而已，能做的，只有在他身边默默地守候着。。。。。。。。。。。
　　
　　赵絮慢慢俯□，闪电般在胤i的脸颊上，轻轻啄了一口，这下大大满足了自己一次，恐怕只有这一次而已。。。。。。。。。
　　
　　这一夜，表面看上去相安无事，可暗地里，却是波涛汹涌，不久的将来，一场轩然大波，在悄悄的向胤i靠近。。。。。。。。。。。
　　
　　翌日清晨，胤i起身时，旁边的炭火已经燃烧殆尽，胤i觉着，这一夜，睡的十分踏实，胤i冲着窗外的光辉，咧嘴扯了个笑脸，起身时，赵絮已经将静面的清水端了进来。
　　
　　“主子醒了？”
　　
　　胤i抬头道：“赵絮，皇阿玛在何处？”。
　　
　　赵絮一听见康熙的名讳，神经立马停顿下来，双手不禁暗自扣住木盆的边缘，胤i皱起眉毛，睨了赵絮一眼，这赵絮一大早儿就发愣，难道是昨夜没睡好？
　　
　　“赵絮？”胤i试探性的唤了一声。
　　
　　赵絮立刻回过神道：“主子恕罪，奴才走神了”。
　　
　　胤i倒是不怪罪赵絮，随口问道：“为何走神？昨夜没睡好？”。
　　
　　赵絮将木盆放到胤i身旁，伸手将帕子沾湿递到胤i面前道：“劳烦主子挂心，奴才昨夜睡的晚，还请主子恕罪”。
　　
　　胤i点了点头，闭口不谈，随后擦了脸，更了衣，又进了少许的膳食，这才从新回到马车上，大队人马已经候在那里，等康熙与众阿哥们都上了马车，才下令出发了。。。。。
　　
　　这一日，脚程加快了不少，已经进了江南地域，胤i伸头看着车外的景色，啧啧赞不绝口，这江南的景色，甚至要比北京美上几倍，北京属于繁华、可江南却有着最归真的景色。。。。。。。
　　
　　康熙此次江南行，第一站要到的地方，就是江苏，不过落脚点，胤i还真不知道，一直等到进了扬州府，胤i才知道康熙打算的落脚点是在扬州。
　　
　　扬州知府据知康熙此行首先来的就是扬州，早已经将府邸上下打理妥帖，将家中布置的既不失礼仪、又不过分奢华，待队伍来到府门前时，扬州知府孙绍祖已经侯在门口。
　　
　　“臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”。
　　
　　胤i、胤A、胤祉、胤G、胤祺、站于康熙身后，被孙绍祖如此大礼的请安，弄的忍不住笑，碍于皇家的脸面，众人也是忍了下来，一副正经的模样，站在康熙身后。
　　
　　“起来吧”
　　
　　“谢皇上”，孙绍祖起身后，忙不迭道：“皇上此行路途劳累，臣已经备了酒宴，请皇上用膳”。
　　
　　康熙等的就是这句话，他出宫一次，那是不容易，首先的目的，就是能考察江南地域，第二，就是看看这些所谓的清官到底是如何的廉明。
　　
　　康熙面颊微微一笑道：“朕确实也饿了，行了，也别站着了，带朕参观参观你这扬州知府的府邸如何？”。
　　
　　孙绍祖惶恐道：“臣领命”。
　　
　　就这样，康熙带领众人进了孙绍祖的府邸，进了府邸，有人鄙夷、有人不屑、有人欣慰、反正是境界大不同。
　　
　　“绍祖，你这府邸倒是简单”，康熙走着走着，回头就是这么一句，孙绍祖听的可谓是胆战心惊，忙不迭道：“臣惶恐，臣寒舍简陋，恐不能让皇上有住在宫中之感”。
　　
　　康熙听到这话，心里算是安慰了几分，随后对孙绍祖道：“你也别拘礼，朕此次来江南是微服出巡，自然不想暴露身份”。
　　
　　“臣明白”。
　　
　　康熙点了点头，随着孙绍祖引路到了大堂，此时大堂已经是香味扑鼻，众人车徒劳类，食欲顿时大开。
　　
　　康熙落座，胤i等几位阿哥，也跟随着坐了下来，索额图与明珠也分坐两旁，气氛总算是热腾了许多。
　　
　　康熙说道：“都别看这了，用膳吧？”。
　　
　　胤A听言，目光朝席上看了眼，基本都是些素菜，说不出得简单，胤A不禁皱起眉毛，心想，这扬州知府怎会如此失礼？
　　
　　胤i自一旁看出胤A心思，嘴边挂了笑容，提起杯箸，挑了样简单的，先是给康熙的碟中夹了少许，紧接着又给身旁的胤G夹了少许，随后才自顾自的吃了一口，胤i细嚼慢咽后，对康熙与孙绍祖道：“皇阿玛，孙大人府中的膳食，果真别有一番风味”。
　　
　　康熙闻言，颇有兴致的问道：“有何风味？”。
　　
　　胤i暗自回味了一下，这菜肴均是普通菜肴，没什么特别之处，不过，胤i想说的是：“回皇阿玛，儿子尝到了廉明”。 
作者有话要说：最近就会完结太子，请看官做好准备。。。。。。。
江南行后，葛尔丹之战开始，另，也是胤i新人生的开始，也是感情的开始！
请大家注意哦。。。。。。。。



47、47章 南巡（中）曼音阁

47、47章 南巡（中）曼音阁 ... 
 
 
　　这顿晚膳，对于孙绍祖来说，吃的提心吊胆、不过尚有一事高兴，那就是，高高在上的太子殿下竟然为自己说了话，孙绍祖轻松许多。
　　
　　用过晚膳后，康熙与几位臣工去了孙绍祖的书房中谋事，至于阿哥们也都是各回各住处，胤i前脚离去，胤A与胤祉二人站在门前，看着胤i的背影道：“大哥，你说太子为何要帮孙绍祖说话？”。
　　
　　胤A笑了笑道：“三弟难道看不出？我们的太子殿下是想拉拢孙绍祖罢了”。
　　
　　胤祉拧起眉毛，疑惑道：“太子拉拢孙绍祖？孙绍祖虽官不小，可这也算不上，太子何必如此大费周章的去拉拢他？”。
　　
　　闻言，胤A会心一笑，并未在多说什么，背着手朝另一个方向而去，胤祉无趣，也甩了甩袖子带着随从快步离去。
　　
　　胤G是最后一个离开的，他一直在屋内静静听着二位兄长的谈话，自己不是没有想法，只是，太子做事都有自己的道理，这是胤G一直认同的。
　　
　　“太子爷，咱们这是去哪？”赵絮跟在胤i身后，胤i走路的速度极快，赵絮小跑追着问道。
　　
　　胤i四下望了望，回头道：“没什么，只是想出去透透气”。
　　
　　“出去？”赵絮惊讶的大呼起来，胤i没好气的瞪了赵絮一眼道：“叫什么，爷去哪你跟着就成，切忌不可对别人提起”。
　　
　　赵絮立刻闭了嘴，连连点头，跟着走了。
　　
　　胤i并未走知府的正门，而是绕着后门走了出去，后门是条小巷漆黑无比，胤i在赵絮的搀扶下，摸着黑走到了街道上。
　　
　　出了小巷，街道上立刻灯火通明，不同于北京，这里好似夜夜笙歌一般，喧嚣着、欢笑着、在京城，天黑下的一个时辰里，死一般的沉寂，而这里，却是另一番情景。
　　
　　胤i与赵絮两人漫步在集市的街道上，叫卖的小贩依旧叫嚷不停，整排街道上卖什么的都有，讨趣的、吃的、喝的、样样不差，赵絮瞪大双眼，好似从未见过一般，看的心情莫名的激动，嘴上不停道：“少爷你看，这多好看啊”。
　　
　　胤i被赵絮说的心情欢愉，也跟着笑了起来，回身对赵絮笑道：“好看就买下来，当少爷送给你的”。
　　
　　赵絮一听，面红耳赤，不自觉的朝那篦子上看了眼，那篦子是用白玉做的，做工虽不是特别精细，却也晶莹剔透，赵絮确实一见动心，若是能买下这个篦子，可以拿来给太子梳头，如今被胤i这么一说，还是要送给自己的，还真是难为情。
　　
　　赵絮顶着一张红脸站在原地不语，胤i睨了眼，笑道：“怎么了？不喜欢？若是不喜欢，少爷就不送了”。
　　
　　这一听，赵絮连忙回道：“少爷，我想要”。
　　
　　胤i满眼透着笑意，冲小贩道：“这个爷要了”。
　　
　　小贩一听，上下左右把胤i打量了个全面，见胤i一身华服，谈吐雍容，心中笃定这是大户人家的少爷，身上一定带了不少银两，于是信口开河道：“这位爷好眼光，这可是上好的和田所做，价值不菲啊”。
　　
　　胤i一听，就知道这小贩打了什么注意，不过胤i从来没赏赐过赵絮什么，赵絮跟着自己有几年了，自己很少打赏什么，也很少见到赵絮喜欢什么，今儿也就不会去计较价钱，胤i面不改色道：“既然是和田玉，那小哥说个价钱吧”。
　　
　　小贩一听，就知道这位主没打算杀价，仔细斟酌过后，伸手就是二十个铜板，赵絮一听吓了一跳，就这么一块破玉要二十个铜板，这不是明抢吗？赵絮欲要出声制止，便听见耳边主子道：“那就二十好了”说着，胤i冲赵絮使了个眼色，赵絮向来惟命是从，于是乖乖付了钱，才随胤i接着往前走去。
　　
　　胤i被眼前的热闹景象迷住，不时的朝人群里望去，赵絮则是手握着白玉篦子，满心欢喜，如同什么稀世珍宝的呵护着。
　　
　　正当赵絮准备收起的时候，不料被人从身后猛的撞了一下，手臂一抖，白玉篦子便从手中滑落，坠到地上摔的粉碎，赵絮惊呆了，愣愣的低着头，看着白玉篦子的碎片，很是心疼。
　　
　　胤i被忽然冲上来的人群挤着朝前拥去，当回身时，赵絮已经不见了踪影，胤i用力朝人群里喊了两声，也不见赵絮回答，胤i也只好作罢，等人群散了在去寻找赵絮就好。
　　
　　胤i将视线收回，不知这人群是去往何处？于是拉住身旁的一位少年人问道：“请问，这是要做什么？”。
　　
　　那少年人打量了胤i一番，说道：“你是从外地来的吧？今儿可是曼音阁的大日子，不去看可就是遗憾了”说着，少年人踮起脚朝前望了望，又对胤i道：“兄台，在下不同你说了，还要瞧热闹去呢”，说罢，少年人迅速朝里边挤去。
　　
　　曼音阁？这是何处？胤i抱着好奇，随着人群流动跟了过去，要说热闹，胤i还真是没瞧过，如今这么大的热闹不瞧，还真是抱憾啊。
　　
　　随着人群走了有一段路，来到一湖边楼阁，胤i抬头看了眼，曼音阁三字招牌悬挂正中，楼阁四处布满红色灯笼，这阵仗，胤i立刻明白了，兴许这里便是花街柳巷、青楼妓院什么的，前世也曾路过勾栏，不过始终未曾踏入其中。
　　
　　胤i还在回忆，一声锣鼓引的胤i止住回忆，仰头朝楼阁门前看去。
　　
　　锣鼓过后，从楼阁中走出一男子，手中握着扇子，挑唇笑道：“今儿多谢各位前来曼音阁捧场，今儿，我们的曼舞姑娘，准备了几副对子，若是有哪位饱读诗书的有才人能对出来，那么我们曼舞姑娘，将会请君上座”。
　　
　　听到这，胤i就大概知晓了，同前世选花魁什么的大有相似，这往后的话，胤i就没仔细听，他从不关心这些，便回转身想越过人群，去找寻赵絮。
　　
　　可刚一转身，眼角余光就扫到一个人的身上，那人的气息，胤i是那么的熟悉，胤i连忙站稳脚跟朝那人看去，这才看清，果真是他。
　　
　　康熙同索额图、明珠、孙绍祖几人聊过政事后，就听孙绍祖说，今儿曼音阁有场热闹，康熙闲来无趣，就带着几人，乔装打扮了一番来到此处观赏。
　　
　　当康熙站在人群中时，他一眼就瞧见了人群中的胤i，康熙本事惊讶，为何胤i会在此处，后来仔细琢磨了一番，大概猜到胤i是偷偷溜出来的，既然来到都来了，康熙睁眼闭眼就过去了，全当没看见。
　　
　　可当胤i打算转身走人时，康熙心中竟有种畅怀，本以为胤i到了指婚年纪，也该考虑一下终身大事，可康熙却惊奇的发现，胤i对此并不在乎，所以，康熙的畅怀来自于此。
　　
　　康熙立再人群中，偶尔和身旁的几个人说说笑笑，全当没发现胤i，而胤i却不能释怀的盯着康熙看着，看了许久。
　　
　　康熙能感觉到胤i的目光，只是，康熙不想回应过去，康熙不想让别人知道胤i独自外出过，于是继续无视胤i的目光。
　　
　　康熙完全没有听上面说些什么，而是一直思考着，可当身旁的孙绍祖说道：“老爷，咱们进去瞧瞧？”。
　　
　　康熙回过神笑道：“好，咱们就进去瞧瞧”。
　　
　　康熙不是没去过青楼，认为青楼没什么不同，虽扬州的青楼更为闻名，可康熙却提不起兴致。
　　
　　康熙随着孙绍祖朝曼音阁里边走去，至于曼舞的对子，众人不想去对，也不想抢了谁的风头，只是进去瞧瞧曼音阁的风景罢了，饮酒一杯，赏湖、赏月、赏星辰，这就足够了。
　　
　　胤i一直立身人群中，直到康熙消失在视线中，这才从人群中脱离，胤i原有的好心情，在一瞬间不见踪影，自己则是来到湖边，静静的看着湖水，曼音阁中时不时传出一阵曼妙的笛声，可胤i听在耳中，却无比烦躁。
　　
　　“少爷。。。。。。”赵絮气喘吁吁的跑了过来，道：“少爷，奴才可找您好久了，奴才担心死了”。
　　
　　“恩”胤i淡淡的恩了一声，不在说话。
　　
　　少爷这是怎么了？方才心情大好，为何这会却沉这脸？可赵絮又不敢问，只好陪着胤i站在湖边，静静的看着湖水。 
作者有话要说：额，大家最近久等了，是不是觉着宠最近更新不给力啊？好吧，宠承认错误，于是，最近不断更，大家积极留言哦！
不然一章就一个留言，宠岂不是哭死了？
康熙和胤i要上马了，至于四四，哼哼，要在葛尔丹时候，才会上马！父子的风暴来的更猛烈吧！



48、48章 南巡（下）醉吻

48、48章 南巡（下）醉吻 ... 
 
 
　　“爷，时候不早了，咱还是回了吧”
　　
　　胤i静静的回过身，冷冷的看着赵絮，自己也不说不清自己在想些什么，总而言之，脑子里乱七八糟成一片。
　　
　　“罢了，回去吧”。
　　
　　回去的路上，胤i内心总是有着失落感，他为何失落？自己也找不到根源。
　　
　　进了孙府，魏珠迎面而来。
　　
　　“哟，太子爷您这是去哪了，奴才担心着呐！”。
　　
　　胤i见出来的是魏珠，问道：“皇阿玛可回来？”。
　　
　　“回太子爷，万岁爷出门去了，已经有个把时辰了，奴才见天色也不早了，估摸着也快回来了”。
　　
　　胤i点了点头，面颊不带情绪道：“爷累了，先回去歇着了，若是皇阿玛回来，让人通禀一声”。
　　
　　闻言，魏珠身侧一旁，垂首道：“奴才明白”。
　　
　　看着太子走去，魏珠身后小声唤道：“赵絮”，赵絮听到魏珠唤到自己，停止了前进的步伐，慢慢转过身，略显紧张道：“魏公公，可有事情吩咐？”。
　　
　　说不准什么感觉，赵絮觉着魏公公看自个儿得眼神儿，从来没有善意过，于是每每见到魏珠总是要紧张三分。
　　
　　“怎么你很怕本公公？”
　　
　　此时此刻，赵絮不晓得自己的脸是什么色儿，说不定白的像张薄纸。
　　
　　“奴才没有”。
　　
　　“哼”魏珠瞪了赵絮一眼，厉色道：“本公公问你，方才你与太子去了哪里？”。
　　
　　去了哪里？赵絮想也没想，直言道：“方才奴才陪同太子爷去了集市”。
　　
　　“可还去过别的地方？”。
　　
　　赵絮思前想后一番，回道：“没有”。
　　
　　“本公公再问你，可有碰到何人？”。
　　
　　赵絮想不透魏珠问这些问题寓意何在，好在自个儿没做什么昧良心的事，直说便是：“回公公，一路上都是奴才陪伴太子爷，太子爷只是到河边走了走，并未见过什么人”。
　　
　　“量你也不敢撒谎，好了，没事回吧”。
　　
　　“谢公公，奴才告退”。
　　
　　赵絮有种如释重负之感，回过身深吸一口气，拔腿便要小跑而去。
　　
　　“站住”。
　　
　　赵絮猛然一身冷汗，急忙回身疑惑道：“公共可还有事情吩咐？”。
　　
　　魏珠迈着碎步，走到赵絮身旁道：“你呢跟着太子爷也有个把年头了，这太子爷年少，有了心事乃人之常情，若你做奴才的都不知道劝慰，还要你来何用？”。
　　
　　此言一出，赵絮扑通跪倒在地：“公公，奴才跟太子爷这么久，太子爷的心事奴才也了解几分，奴才一定会劝慰太子爷的，请公公放心”。
　　
　　魏珠见赵絮跟见了鬼是的，一张算的俊俏的小脸吓的煞白，隐隐觉着这孩子挺可怜的，心中当下柔软起来。
　　
　　“起来吧。。。。。。。。。”。
　　
　　“纳兰啊，来来来，跟朕去书房，朕有要。。。。。。。要事”。
　　
　　“皇上醉了，不如明日可好？”。
　　
　　“你啊，从小就这样，朕说东你就非要说西，早晚有一天，朕要砍了你的脑袋”。
　　
　　魏珠一听，这不是皇上回来了吗？连忙冲赵絮使了个颜色，赵絮虽吓了的不轻，可也聪慧，仓惶爬起站到了一旁。
　　
　　康熙进了院落，魏珠一瞧，皇上让人左右扶着，这是要饮多少酒啊？
　　
　　“皇上，您可回来了，奴才担心死了”。
　　
　　康熙冲着纳兰容若笑道：“纳兰啊，你看着老家伙，朕才出去一会，他就担心的要死了，啊？哈哈哈哈哈”。
　　
　　纳兰容若看了眼魏珠，温润的面颊上有些疲惫，可却丝毫影响不到他英气。
　　
　　“皇上，魏公公也是关心皇上啊”。
　　
　　“好，关心的好啊，关心的好啊”。
　　
　　“皇上今日饮酒过多，可却没吃过什么，烦劳魏公公弄些膳食来”
　　
　　“奴才这就去，这就去”
　　
　　赵絮站在一旁见纳兰容若扶着皇上了进了屋，这四周也没有人注意到自己，这才得以脱身连忙回了胤i这边。
　　
　　“太子爷，皇上回来了”。
　　
　　胤i借着烛光撇了眼赵絮，放下手中的书，慢慢起身道：“爷去瞧瞧，你就不必跟着了”。
　　
　　“是”
　　
　　胤i快速出了门，借着月光穿梭在孙府之中，当来到康熙所居住的地方时，竟然看到一抹熟悉的身上，许久没有见到他了，不知他最近如何？看着那身影渐渐远去，胤i都未曾开口叫住他。
　　
　　胤i走上台阶，步步沉重慢慢的进了屋。
　　
　　刚伺候皇上躺下的魏珠回身一瞧：“太子爷。。。。。。。”。
　　
　　“嘘”胤i做了个嘘声的手势后，轻声道：“皇阿玛可睡下？”说罢，眼神朝床上探了探。
　　
　　“皇上刚刚睡下”。
　　
　　胤i点了点头道：“魏公公先退下吧，胤i想陪陪皇阿玛”。
　　
　　“老奴告退”。
　　
　　胤i见门渐渐阖上后，才踱步来到床前坐落在康熙身边，看着这张与自己有几分相似的脸上，有了那么几分年月的沧桑，说来也奇怪，进几年皇阿玛的身子越发不如以前。
　　
　　“皇阿玛”胤i轻吟而出，伸手附在康熙额头上。
　　
　　“皇阿玛。。。。。。。。。。”胤i总想对康熙说些什么，可话到嘴边又觉着难以启齿，纵然康熙此时睡的沉，可胤i仍旧无法脱口而出。
　　
　　胤i默默的陪在康熙身旁，替康熙盖盖被子，康熙若是梦中口渴，胤i也可递个茶水，万万料想不到的是，胤i竟然趴在康熙身旁睡了过去。
　　
　　魏珠守候在门外一个多时辰，也不见太子有何吩咐，心下有心担心，便轻轻推门走了进去。
　　
　　“太子爷？”魏珠轻声唤道。
　　
　　胤i半眯着眼睛醒了过来，道：“什么时辰了？”。
　　
　　“太子爷，还有二个时辰才天亮呢，不如奴才扶您回去歇着吧？”。
　　
　　胤i看了眼依旧熟睡的康熙，道：“不必了，魏公公若是累了，就早些回去歇着吧”。
　　
　　魏珠深知太子脾气扭，想要做的事情，总会要去完成，于是也没多说什么，垂首点了点头，便退了下去。
　　
　　胤i伸了伸腰板，准备找本书来看看。
　　
　　“保成。。。。。。。保成。。。。。。。”
　　
　　“皇阿玛？”胤i起身仔细查看。
　　
　　“保。。。。。。成。。。。。。”康熙睁开眼睛，眼神有些迷离，但胤i看的见，映在对方眼里的是自己，想到这，胤i竟然有说不出得喜悦！
　　
　　“皇阿玛可是哪里不舒服？”
　　
　　“是保成吗？”康熙迷离的眼神瞧着面前的人。
　　
　　“皇阿玛，是保成啊，我是您的儿子啊”。
　　
　　“保成”康熙猛然拉过胤i，将其抱在怀中，情绪激动道：“保成，你是不是生皇阿玛的气了？认为皇阿玛不该去那种地方？对不对？”。
　　
　　胤i被突如其来的状况弄的措手不及，忙辩解道：“皇阿玛，儿子并没有生皇阿玛的”。
　　
　　“不会的，你生气了，不然你走的时候，皇阿玛见你的眼神中透漏着失望，你对皇阿玛失望了是不是？是不是？”康熙放开胤i，双手紧紧抓着胤i的臂膀，急切的想从胤i口中得知答案。
　　
　　是失望吗？胤i说不准自己临走时丢给康熙的那个眼神是什么样的，但是他知道，当康熙出现在曼音阁时，心中是有些难过，不过后来一想，才觉自己可笑，面前的这个人他不是个普通人，他是一国之君，江山的主宰者，对于这点他不可置否。
　　
　　“皇阿玛是保成的皇阿玛，也是保成的爹，怎么会有失望？”
　　
　　“是这样吗？”康熙的神情柔和了许多。
　　
　　胤i坚定的点着头，随后道：“皇阿玛昨夜饮酒过多，恐伤了身子，方才魏公公说还有二个时辰才天亮，不如皇阿玛在睡会吧”。
　　
　　“保成”康熙不等胤i作何反应，便抱住胤i吻了下去。
　　
　　这是？胤i惊恐的睁大双眼，眼中看着那个深吻着自己，闭着双眸的人呢，真的是自己的皇阿玛吗？可自己是怎么了？明明知道这是不可以的，可却不忍心推开他，皇阿玛，我到底该怎么办？怎么办啊？
　　
　　皇阿玛？我该怎么办，告诉我吧！ 
作者有话要说：这周太子完结，由于家里的事情，让看官久等了，男宠决定自切，切切切。。。。。。。
哎哟喂 最近超级萌年下，这对父子，给我带来无限萌爱。
结局征集：1：Gi结合
 2：康i结合



49、49章 南巡（下）相吻（修改）

49、49章 南巡（下）相吻（修改） ... 
 
 
　　“魏珠。。。。。。魏珠。。。。。”
　　
　　听见康熙叫自个儿，魏珠忙从面跑了进来：“皇上？奴才在呢”。
　　
　　康熙手握成拳，轻轻捶打自个儿的额头道：“朕有些头疼，去打些水来，朕也好清醒清醒”。
　　
　　“皇上身子要紧，不如叫太医诊治诊治吧？”。
　　
　　康熙掀开被子，下了地继续道：“不必了，给朕更衣就好”。
　　
　　“”。
　　
　　康熙坐在一旁，魏珠用篦子曼斯条理的梳着，一边梳着一边听康熙道：“昨儿夜里，纳兰容若何时回去的？”。
　　
　　“回皇上，纳兰大人在皇上歇着后，就回去了”。
　　
　　回去的真早，康熙冷笑了几声，随口问道：“可有人来过？”。
　　
　　“这个。。。。。。昨儿夜里，太子爷来过，一直守候在皇上身边，直到天儿刚亮才回去歇着”。
　　
　　“太子来过？”康熙显得有些激动，猛的回身牵动了正在梳理的发丝，随即一阵疼痛传到头皮之处，康熙微微皱起眉毛。
　　
　　“哟，皇上奴才该死，伤到了皇上，请皇上责罚”。
　　
　　康熙转过身道：“行了，是朕自己转身的，与你无关，你既说太子昨夜有来，还守候着朕？”。
　　
　　“可不是吗？”魏珠面色伤感继续道：“奴才劝过太子，可太子担心着皇上，可见太子对皇上孺慕之情极深”。
　　
　　康熙点着头，起身穿过魏珠递过的褂子，面容上稍微微笑道：“太子有心了”。
　　
　　看来昨夜那并不是一个梦，应该是真切的，自己本以为醉酒，却借着酒力亲了自己的儿子，不知道他会怎么想？不如？。。。。。。。。。。。。。康熙觉着事情有趣了许多。
　　
　　“去瞧瞧太子”
　　
　　“”。
　　
　　刚出了门，康熙就瞧见索额图与明珠面色凝重而来。
　　
　　“微臣参见皇上”。
　　
　　康熙看了看今儿的天，轻声道：“都起来吧，说吧，又是所为何事啊？”
　　
　　明珠和索额图面面相觑半晌，明珠才慢吞吞道：“皇上，出事了，葛尔丹已经开始有所动作了，微臣听闻，葛尔丹已经对一些汗王动手了”。
　　
　　“哦？开始动手了？”康熙笑着问道。
　　
　　明珠凝重的点了点头。
　　
　　“皇上，微臣想用不了几日，赤那王子就会向皇上求援的”。
　　
　　“好了，这件事朕知道了，朕自由应付对策，这几日你们也好留意留意，三日后起身回京”。
　　
　　言尽于此，明珠与索额图不敢多言：“微臣领命”。
　　
　　“好了，没事就都退下吧，朕去看看太子”。
　　
　　“微臣告退”。
　　
　　康熙朝胤i住处而去，一路上想着，正如明珠所言，想必用不了多久赤那便会前来请求出兵，不过，以康熙对赤那的了解，他必定会先来找胤i。
　　
　　康熙想的入神，当被人迎面撞到时，已经躲闪不及，被人撞了一个趔趄。
　　
　　“大胆奴才，这等冒失，你是不要你这颗脑袋了吗？”
　　
　　赵絮从院内跑出来，亦是没有看见皇上到来，正好撞个结实，噗通跪倒在地的赵絮大声道：“皇上饶命，奴才不是有心的，奴才不知皇上在门外，请皇上恕罪”。
　　
　　“皇上您没事吧？”魏珠小心翼翼的扶助康熙道。
　　
　　“你叫赵絮？”康熙盯着跪倒在地的人儿问道。
　　
　　赵絮跪趴在地上，连头都不敢抬一抬，颤抖着说道：“回。。。。回皇上，奴、奴才是叫赵絮”。
　　
　　“跟着太子多久了？”
　　
　　“三。。。三年了”。
　　
　　“起来吧，朕不怪你”。
　　
　　“皇上，这等奴才不教训教训以后可怎么是好？”。
　　
　　康熙瞥眼看着魏珠，说道：“好了，朕今儿心情好，也就怪罪他不敬之罪”，康熙又对赵絮道：“起来吧，朕有话要问你”。
　　
　　“是。。。。。奴才谢皇上饶恕”。
　　
　　赵絮小心翼翼起身，站在康熙身侧。
　　
　　“朕问你，太子可在？”。
　　
　　“回皇上，太子刚刚睡下”。
　　
　　刚刚睡下？康熙忍不住鼻子一酸，轻轻推门走了进去，又回手慢慢的将门关上。
　　
　　胤i住的这间房，位置稍微有些偏，日光无法透过窗子完全照进屋内，所以略显阴暗，不过正好可以让胤i安适的睡上一觉。
　　
　　胤i躺在床上，其实并没有真的睡着，而是在想事情，当门被推开时，见来人小心翼翼的怕吵醒自己，便以为是赵絮，就没睁眼去看，好似睡着了一样。
　　
　　康熙轻声慢步的走到床边坐了下来，定睛看着胸腔上下起伏的胤i，康熙不禁想起了胤i的小时候，那么乖巧懂事，又想起胤i小时候替自己煮粥，种种种种，都让康熙庆幸自己是他的皇阿玛、一个普通不能在普通的爹。
　　
　　胤i竖起耳朵听着，在这人坐在自己身旁的时候，胤i就已经知道了，来人不是赵絮，无论赵絮多么大胆，也是不敢坐在自己身旁的，能是谁呢？难道？。。。。。。胤i忽然想到了一个人，不禁全身僵硬了起来，经过昨晚，他忽然觉着，无论如何都不能平静的面对他了。
　　
　　“睡着了吗？爹的保成？”
　　
　　胤i全身战栗，他知道自己没有睡？可是。。。。可是自己该如何面对？睁开眼睛么？不要。。。。。。
　　
　　“睡吧，爹在你身边，就像你昨夜守护在爹身边一样”。
　　
　　听到这里，胤i才松了一口气，原来他没有看出来，胤i尽量保持平静，不让康熙察觉。
　　
　　惊讶过后，胤i才猛然想起，康熙方才说的是“爹”，而并非是“皇阿玛”，恰巧康熙的这句话，触碰到了胤i心底最柔软的地方，整个人也跟着放松下来，静静的听着身旁人的轻声话语。
　　
　　康熙替胤i盖了盖被子，又道：“有多久了？让爹仔细想想。。。。。。”康熙好似在记忆中搜寻着什么，想到时才继续道：“有多少年爹也记不清了，不过爹倒是记着，那个时候的保成很聪慧，能文能武，长相呢？又像极了你的皇额娘”说到这里，康熙话语止住，用手指在胤i的鼻尖上轻轻一点，温柔的笑着。
　　
　　“那个时候，爹可是最以保成为荣，有时候抱着保成，爹的心里都会觉着，虽然你的额娘走了，可还有你陪着爹，对不对？”康熙身子向后靠去，倚在床的一边，继续道：“可你呢？有时候太过独立，从来不来求爹任何事情”想到这里，康熙哀叹一声。
　　
　　“如今你已长大成人，就更没有要求爹的地方了。。。。。。。。”。
　　
　　胤i静静的听着，仿佛这个世界上只有自己与康熙一样，近到可以感觉到对方的呼吸，听着康熙的话，胤i鼻子有些发酸，努力屏住呼吸不让自己露出破绽，可他还是无法不去感动，无法不去反思，自己作为儿子对自己的爹又做过什么？
　　
　　“有的时候，爹真希望自己就是个平凡的百姓，就那么带着你平静的生活，可爹却偏偏生在了帝王家，你亦是如此！”。
　　
　　康熙轻轻拍了拍胤i的胸部，好像小时候哄胤i睡觉一样。
　　
　　康熙见胤i的眼角湿润，便说道：“怎么哭了？爹的保成？”，康熙俯□子用手擦拭掉胤i流在眼角的泪痕。
　　
　　“昨夜爹做了个梦，梦见。。。。。。。。。”康熙不想说出来，因为他梦的很真实，此时此刻他也想如梦中一样，就那么吻下去。
　　
　　康熙慢慢凑近胤i，一点一点、一寸一寸。。。。。。。。
　　
　　当鼻尖碰到鼻尖时，康熙停了下来，不想继续，可又无法自拔，康熙苦笑着闭上了眼睛，慢慢的吻了上去。。。。。。。
　　
　　唇于唇之间的触碰，让装睡中的胤i彻底蒙住了，他紧紧抓住身下的被子，尽量控制自己不要被发现。
　　
　　怎么办？怎么办？胤i问着自己，可吻着自己的人根本没有要离开的意思，就那么保持着姿势，唇与唇之间不透漏一丝缝隙。
　　
　　这是不应该的、绝对不应该的，我们是父子不是吗？可是为什么自己却不想推开他？自己到底是怎么了？怎么了？
　　
　　正当胤i在做思想挣扎时，抓紧被子的手，被一只略微粗糙的手掌握住了，手指慢慢在手背上摩挲，好像在对自己做着安抚一样。
　　
　　康熙闭着眼睛，他知道自己身下的胤i很惊恐，甚至有些为难，康熙将拇指慢慢的伸到胤i的掌中，让胤i那么握住。
　　
　　此时，胤i已经无需在装睡了，只能慢慢的睁开双眼，近距离看着这个跟自己亲吻的爹，当今的皇上。 
作者有话要说：下章真想写H啊，不过好像太快了？对不对？有木有？
啧啧！



50、59章 南巡（下）接纳(附赠小剧场）

50、59章 南巡（下）接纳(附赠小剧场） ... 
 
 
　　胤i睁开眼时，看到的并非自己所想的那样四目相对，康熙双眸紧闭，整个人平稳的很，似乎没有一丝情绪上的变化。
　　
　　有时候，胤i也在琢磨，自己与康熙到底有多少相似之处，撇开脾气、样貌不说，最为相似的，还是那双眼睛，包括眼神都可以如出一辙，这是胤i多年前就注意到的。
　　
　　胤i自是不知康熙为何今日要捅破这层窗户纸，让两个人如此干净利落的将感情铺展开来，也从未料想，这一天会来的这么快，这么的突然。
　　
　　将手抽出、抬起，抚摸上那依旧紧闭的双眸，挑起指尖，从眉心划至眉尖，指尖滑过，甚至可以清楚的见到隐藏其中的痣。
　　
　　有多久了？胤i记不清、不也想记得，这么一个相吻的姿势，一直持续着，自己从开始的惊愕、紧张、到现在顺其自然，其中还夹杂着些许悸动。
　　
　　原来，隐藏在心底许久、又无法将其表达的感觉，就是所谓的情爱，胤i不禁嘲笑自己有些傻，前世也是有妻儿的人，可如今连这点都没有意识到，或许是前世对自己的娘子不够深爱，又或许从未想到过，今生会爱上自己的爹吧？想到这里，胤i停止手上的动作，转而直下，用掌心贴在了康熙的脸上，稍微用力将康熙慢慢推起。
　　
　　近在咫尺，康熙缓缓睁开双眼，当四目相对时，康熙眼中流露出无限温情，泪光闪闪、可以清晰地在他的眼中，看到自己面红耳赤的摸样，此时此刻，胤i完全摆脱了方才欲拒还迎的摸样，愿意敞开心怀，接受面前的这个事实。
　　
　　“保成不在睡儿了？”
　　
　　今日的康熙十分不同，让胤i重拾了小时候与康熙独处的感觉，想想就觉着高兴，至少能见到康熙这样的人实在少之又少。
　　
　　胤i轻轻摇着头：“儿臣不困”。
　　
　　“那皇阿玛陪保成说说话可好？”。
　　
　　胤i自是没有回答，而是身子朝床内挪了挪，露出的地方足够容纳一个人的。
　　
　　康熙与胤i相视而笑也就心照不宣了，康熙动手脱了靴子，这才掀开被子躺了进去。
　　
　　被子里很暖和，正与今日的冷雨天气形成了对比，康熙舒心的笑着，被子里自然的握住胤i的手。
　　
　　“还在生皇阿玛的气么？”。
　　
　　胤i往康熙身旁蹭了蹭，笑道：“儿臣若是生皇阿玛的气，又岂会夜里跑去照顾皇阿玛？”。
　　
　　康熙用力捏了捏胤i的手，笑道：“那你不想听听皇阿玛如何解释方才的事情吗？”。
　　
　　“如果皇阿玛愿意解释，儿臣倒是真的很想听一听”。
　　
　　康熙歪过头，用侧脸在胤i的额头上蹭了蹭，继续道：“也许是被保成那一个眼神逼的走投无路了，又或许是自己按耐不住了”。
　　
　　“皇阿玛喜欢儿臣吗？”。
　　
　　闻言，康熙摇了摇头，胤i得到了答案，脸色骤然低沉了下来，心底间更是失落不已。
　　
　　“皇阿玛疼爱每一个儿子，可却不知何时喜欢上了保成”。
　　
　　胤i不是傻瓜，听到这里，心里冉冉升起暖意，方才的不快也都一扫而光，换上的依旧是脸红心跳，他没有把自己当成他的儿子，可自己也不是他的儿子，这样说也不对，确切来说，自己只是一个进了他儿子身体里的不速之客。
　　
　　想到这里，胤i想到一个很重要的问题，康熙爱上的或许不是他，而是他的儿子，怎么说，这个躯壳也是他的儿子。
　　
　　“皇阿玛，我不是你的儿子”，胤i一时被康熙左右了情绪，脱而出的话已经不能收回，可既然说了，他也不会后悔。
　　
　　康熙翻了个身子，又朝上倚靠着，正好可以由上而下的看着胤i。
　　
　　“你不是皇阿玛的儿子，皇阿玛也不是你的爹，你是玄烨的保成，记住这些就足够了”。
　　
　　面对康熙的回答，胤i惊起一身冷汗，连忙从被子里坐了起来，小心翼翼道：“皇阿玛，您的名讳。。。。。。。”。
　　
　　“哎，皇阿玛都不在意，你又何必在意？”康熙笑道。
　　
　　胤i终于明白，为何自古君王愿得心仪之人一笑，什么都可抛之不顾，不过胤i可从未把自己与褒姒等倾国倾城之人相比较，若是前世或许还有可能，可如今？他还是希望自己可以平安度过此生，哪怕不能寿终正寝，也不能落个身首异处。
　　
　　正当胤i思忖之时，康熙笑道：“保成叫一声，也好让玄烨听听”。
　　
　　这么多年，胤i在康熙面前均是如履薄冰、谨慎小心，生怕自己露了马脚，如今第一次见到康熙和自己说笑，甚至带着戏谑、调侃、这不得不让自己重新去了解康熙，又或许，康熙不为人知的一面，就是他最为真实的一面，摒弃了帝王时冷峻严谨、就如同现在一般，只和自己心中所想之人在一起，语气温柔、微笑淡然。
　　
　　“怎么？不肯吗？”康熙竟然猛一个翻身，压在了胤i身上。
　　
　　胤i想了想，轻声道：“不是不肯，而是还不能适应，皇阿玛要不要给保成一点时间，适应我们之间的关系？”。
　　
　　康熙压着胤i一动不动，抿唇后笑道：“我们的关系？保成的意思是？”康熙瞪大了眼睛，眼神充满了期待。
　　
　　“保成不知该从何说起”
　　
　　康熙的眼神，从期待转变为失落，胤i看的出来，随即抬起双手，环住康熙的腰身道：“在保成的心里，皇阿玛是唯一值得信赖的人”。
　　
　　虽不是什么表露情意的话，可在康熙耳中却十分受用，康熙笑道：“保成比皇阿玛想象中要镇定的多！”。
　　
　　镇定吗？胤i忍俊不禁，其实他很想告诉康熙，他开始的时候很紧张、可后来慢慢的就平静了下来，也可以说，这一切都是康熙的安抚有效，但自己却无法说出口。
　　
　　“睡会儿吧，皇阿玛陪着你”，说着康熙便要从胤i身上挪下来，可胤i的双臂却没有松开，依旧固定着康熙的身子。
　　
　　好似挽留一样，康熙自然不会下来，相视而笑，康熙再一次吻了上去，这一次的吻，不如前面那么蜻蜓点水、浅尝辄止，这一次更为深入，似如滴水潺潺一样，胤i被吻的险些要窒息，便腹部用力，嘴上用力吸住了康熙的舌头，只听康熙闷哼一声，面色稍显痛苦，随后又是笑容满面。
　　
　　一吻结束后，胤i舔了舔自己的唇，在昏暗的屋子内仍显光泽。
　　
　　“痛吗？”胤i问道。
　　
　　康熙似乎在想一个很难的国家问题，随后摇头道：“不痛是不痛，不过。。。。。。。。”康熙做了一个胤i经常做的动作，挑了挑眉毛。
　　
　　说着，康熙伸手要解开胤i的亵衣，突如其来的动作，让胤i不禁全身战栗，连忙伸按住康熙的手。
　　
　　“怎么了？”康熙见胤i一脸阴沉，出声问道。
　　
　　胤i将康熙从自己身上推离，身子朝里挪了半寸。
　　
　　“也罢，睡会吧”，康熙喘了几口粗气，伸手一揽将胤i抱在怀中，闭眼道：“睡会儿吧，昨儿一夜没合眼，累坏了吧”。
　　
　　康熙是了解自己的，自己也无需多言，只是点着头，闭眼睡了过去。
　　
　　阴沉的天气、在小雨的陪衬下，将半个江南笼罩在一层雾气中，胤G拖着疲惫的身躯同胤祉回了孙府。
　　
　　胤祉进了孙府，口中便不停的埋怨：“这是什么鬼天气？”。
　　
　　胤G掸了掸身上的雨水，整个身子冷的直打哆嗦，胤G低头看了看自己的手，连指节处都泛着白。
　　
　　“三哥就别埋怨了，这天气也不是人能左右的不是！”。
　　
　　胤祉回身赔笑道：“不是三哥埋怨，就说这回京一事，里外就咱们兄弟张罗着，明相与索相二人又年迈，这太子呢？又一整天不见个人影，你说说，你说说，这哪里有个太子的摸样”。
　　
　　胤G没有接话，确实如此，二哥已经一整天没见到人了，也不知道在做什么？自己要不要过去看看？
　　
　　“四弟在想什么？”
　　
　　“没什么，三哥，胤G还有点事，就先不陪三哥了，天儿冷，三哥也忙了一天，也该回去歇着了”。
　　
　　“嗨，没事，四弟只管去忙便是，三哥也回去了”。
　　
　　兄弟二人分道扬镳，胤祉朝自己的偏房而去，而胤G却一路快步朝胤i偏房而去。
　　
　　到了地方，胤i四处看了看，若说平时，二哥这里也都是门窗开着，一进门便能瞧见二哥在窗边看书的情景，为何今日门窗紧闭？
　　
　　“赵絮？”胤G试探性的喊了一声，等了许久，也不见赵絮出来。
　　
　　不在？那二哥去了哪里？胤G顶着小雨来到胤i的门前，轻轻推开了门走了进去。
　　
　　屋子里很是暖和，胤G将双手拿到嘴跟前喝了口气，便朝床边而去。
　　
　　胤G刚走了两步，就停住了，视线慢慢移落在鞋踏上，那两双靴子上。。。。。。。
　　 
作者有话要说：还是不能写H，写了H太早了，不如来个小剧场吧！
康熙压在胤i的身上，戏谑道：“不肯么？叫一声让皇阿玛听听”。
胤i此时面红耳赤，实在不知该说什么，只能脱口而出道：“玄。。。。。。玄烨”。
康熙满足的笑着：“很好听，皇阿玛也很喜欢，以后没人的地方，不如都叫皇阿玛玄烨如何？”。
胤i自是无法拒绝，连连点头应是。
康熙话不多说，伸手解开了胤i的亵衣，露出洁白的胸膛，康熙笑道：“保成不久也要大婚的，那个时候，皇阿玛依旧是一个人了”。
“不会的，保成可以不用成婚”。
“笑话，若是不成婚，岂不是被人笑话？堂堂大清太子，岂有不成婚之理？”。
说道这里，胤i脸色骤降，自然把康熙话中之意歪曲成了要把自己往外推的意思，康熙知道胤i又钻了牛角尖，自己的儿子又岂会不了解，不过这个时候谈这个问题，实在是大煞风景。
康熙低下头，在胤i的胸前慢慢一吻，才起身将自己的龙袍脱掉，二人赤果相对，这种近距离的接触，让整个屋子内充满了淫靡之感。
“皇。。。。。。”胤i方要说话，便被康熙用手指堵住了嘴巴，康熙做了个嘘的表情，说道：“今日，我们只是对方的”。
“保成”。
“玄烨”。



51、51章 南巡（下）抉择

51、51章 南巡（下）抉择 ... 
 
 
　　两双靴子齐整整的排放在鞋踏上，那一抹金黄、一抹银白无疑深深刺痛了胤G的心，胤G轻轻退出房门，将门关好，一个人傻愣愣的站在门口，雨水悄然落下，无声无息间，将刚才胤G心里唯一的一丝温暖扑灭。
　　
　　赵絮刚从魏珠那里领了差事回来，心中仍在盘算着怎么去叫醒屋里的两个人，就看见了门口站着一动不动的四阿哥。
　　
　　“四阿哥？您怎么在这 ？”赵絮掩盖不住惊讶，声音稍高喊道。
　　
　　胤G依旧丝毫不动站在那里，雨水渐渐从前额留下，不禁让胤G眯起了眼睛。
　　
　　“四阿哥您没事吧？”赵絮撑着伞慢慢走到胤G身旁，挡在胤G头顶上继续道：“这么冷的天，又下着雨，四阿哥怎么也不带把伞？”。
　　
　　头上的雨水停止，仿佛把胤G与这个世界隔离一般，顿时让胤G清醒了不少，回过身绝对赵絮说道：“太子可在？”。
　　
　　“太子在房内歇着，需要奴才通禀吗？”赵絮语速极慢，故意将尾音挑得很高很长，怕得就是胤G进门。
　　
　　胤G抬手停在赵絮面前：“不必了，既然太子歇着，我也不便打扰，明日在来探望太子吧”。
　　
　　胤G转身便走，却被赵絮拦了下来。
　　
　　“四阿哥，这雨虽不大，可却寒冷刺骨，还是撑着伞吧，不然感染了风寒，皇上该心疼了”。
　　
　　胤G嗤笑，接过纸伞便快速离去。
　　
　　今日四阿哥的言行举止好奇怪，难道说？赵絮猛的想起魏珠交给自己的要紧事还没有办呢，想着，赵絮轻轻叩响木门，不久里边传来胤i的话：“何事？”。
　　
　　“启禀太子爷，晚膳已经备好，魏公公让奴才过来问问请太子爷过去”。
　　
　　“知道了，你先下去吧”。
　　
　　“奴才告退”。
　　
　　赵絮走后，胤i才从柔软的丝被中起身，此时康熙正笑眯眯的看着自己。
　　
　　“皇阿玛在笑什么？”。
　　
　　“在看保成方才紧张的摸样，是不是怕被人发现？”。
　　
　　不可掩饰，胤i确实在听见门响的那一刻惊出一身冷汗，不过在看到康熙此时的摸样，也就安心了很多，不得不说，从小到大康熙一直是自己最安全的靠山。
　　
　　“该起身了，皇阿玛这一日什么都没做，就在这里陪保成，估计很多人都在找皇阿玛吧”。
　　
　　“三日后回京？”。
　　
　　康熙半起身，听见胤i问话，只随意的点了点头。
　　
　　二人起身后，康熙站在胤i身后，那背脊看上去清瘦，可却让康熙心里十分踏实，康熙满足的笑着，此时的自己是幸福的吧？
　　
　　翌日一大清早，胤i刚刚起身，就听见赵絮推门而入道：“太子爷可不好了，出事了”。
　　
　　赵絮一脸的凝重，似乎着急的很，胤i连忙问道：“何事如此惊慌？”。
　　
　　“太子爷，四阿哥病了，太医们都束手无策，奴才听说。。。。”。
　　
　　胤i见赵絮欲言又止，便怒声道：“有话就说，别遮遮掩掩的”。
　　
　　赵絮跑到胤i耳畔叽咕的说了些什么，话刚说完，胤i便怒斥道：“胡说八道，这种话是从哪里听来的？以后要是在敢说，别说爷第一个不轻饶了你”。
　　
　　赵絮扑通跪倒在地，喊冤道：“太子爷，奴才就算是有天大的胆子，也不敢在外边传这种话，只是。。。。。。。。只是。。。。。。。。”。
　　
　　“够了够了，爷不想听这些”胤i气急败坏坐到一旁。
　　
　　“爷在问你，四阿哥的病情如何？”
　　
　　“听太医们说，高烧不退”
　　
　　“就这些？”
　　
　　赵絮点头应是。
　　
　　“紧是高热，便能如此严重？”胤i自顾自的说着，想了半晌又问道：“可知道四阿哥是如何病的吗？”
　　
　　“奴才不知”。
　　
　　胤i长叹，起身对赵絮说道：“陪爷去看看四阿哥”。
　　
　　“爷，奴才有一事不知道当讲不当讲”。
　　
　　胤i本以起身走到门口，回身说道：“何事？”。
　　
　　赵絮左思右想，总觉着昨日之事，要和太子说说。
　　
　　“昨日四阿哥来过”。
　　
　　“什么？胤G来过？”
　　
　　“是的，奴才从魏公公那里出来，准备叫太子爷起身用膳的时候，正巧看到四阿哥站在门外，全身湿透，昨日奴才未曾多想，只以为四阿哥是来找太子爷的，可如今一想，当时的四阿哥脸色很差，好像那个时候就已生病”。
　　
　　“四阿哥可进来过？”。
　　
　　“这个奴才不知晓，想必应该是没进来，奴才看到四阿哥的时候，四阿哥只是一动不动的站在门口”。
　　
　　胤i忽然间有种不好的预感，他知道胤G进来过，他实在太了解胤G了，可他又不得不把事情想的简单些。
　　
　　“你不必跟着了，爷一个人去见四阿哥”。
　　
　　说完，胤i拉开门走了出去。
　　
　　“爷，还下着雨呢，您还是撑把伞吧”。
　　
　　胤i根本没有听见赵絮说什么，整个思绪都放在胤G身上，走路的速度相当之快，到了胤G那里，只有伺候胤G的奴才在。
　　
　　“四阿哥可好些？”。
　　
　　“回太子爷的话，四阿哥已经喝过汤药，刚刚躺下”。
　　
　　“下去吧，爷想看看四阿哥”。
　　
　　“奴才告退”。
　　
　　胤i坐在胤G身旁，看着那憔悴的面容，没有血色的双唇，乍看上去，不知道得恐会以为病了好久。
　　
　　“你都看到了？”。
　　
　　胤G慢慢睁开双眼，冷冷的看着胤i，半晌后，胤G道：“为什么不让我继续装睡？”。
　　
　　“因为我想知道你的想法”。
　　
　　“我的想法？”胤G鄙夷的笑着，随后又道：“既然事情都发生了，我的看法重要吗？”。
　　
　　胤i稍许失落：“可你是我最疼爱的弟弟”。
　　
　　弟弟？当听见弟弟这两字的时候，胤G的内心就好似针扎一般疼痛，胤G不顾病情猛然从床上坐起，与胤i面对面道：“太子殿下，您认为我很在乎弟弟这两字吗？”。
　　
　　胤i万万没有想到今日的胤G会如此的一反常态，从来都是性情冷淡的他，今日让胤i明白，其实自己并不了解他，或许，自己不了解任何人！
　　
　　“那你在乎什么？”
　　
　　“在乎什么？你不知道？”胤G盯着胤i反问道。
　　
　　不知道吗？自己恐怕早就知道了，只是他一直将这份感情压在心底，可没想到事情会发展到如此地步，两个人，同样的感情摆在自己的面前，却让自己手足无措。
　　
　　“你很爱他？”胤G冷冷的问。
　　
　　“爱？”胤i呢喃着，又道：“我连什么是爱都不知道，怎么可能去爱一个人？又或许，我知道什么是爱，可却不知道如何去爱一个人，例如你，胤G”。
　　
　　“难道说，只是因为他是皇。。。。。。。”
　　
　　“够了，这件事不许再提，我自己心里有数，如果这件事张扬出去，你知道后果的”胤i气的一拳砸在桌子上，闭目平息了许久，才睁开眼睛继续道：“四弟平时为人处事冷静，想必现在也是如此，这件事我自己会解决，希望你勿要卷入其中”。
　　
　　“太子爷说笑了，我已身在局中”。
　　
　　“你。。。。。。。。”胤i已不知要说些什么，憋在心里话的却一句也说不出：“也罢，四弟还是早点歇着吧”。
　　
　　语毕，胤i急匆匆的开门就走。
　　
　　“如果让二哥在他和我之间做个选择，二哥会选择谁？” 
作者有话要说：多么复杂的关系啊，胤i、胤G、康熙、纳兰容若、赵絮、胤A。好吧，这不是群P。这是争夺战



52、52章 南巡（下）位置

52、52章 南巡（下）位置 ... 
 
 
　　胤i真的搞不懂，上天到底和自己开着怎样的一个玩笑，自己死都已经死了，还让自己在活过来，活过来也就算了，还让自己面对两个人的感情，而且还是世间无法光明正大的感情。
　　
　　皇阿玛、胤G、我该拿你们怎么办？胤i感觉自己已经陷入了非常窘迫的境地，不知何时就连人带心的败下阵来！
　　
　　“怎么？认为有他保护你，你就可以平安无事？”。
　　
　　“大阿哥错怪奴才了”。
　　
　　“哼，少在这跟我装蒜，我问你，昨日太子一整日都没出过门，并且皇上也去了那里，他们在说些什么？”。
　　
　　胤A？胤i停住脚步，顺着声音的来源处瞧着，不过由于天色暗淡，只能看清在孙府的假山后，看到二处人影。
　　
　　胤i不会听错，这声音就是大阿哥胤A的，可另一个人为何也会这般熟悉？
　　
　　“回大阿哥的话，皇上前来只是来看看太子爷，并未说其他的，就算说，他们也会先行支开奴才的”。
　　
　　“少在这跟我打马虎眼，赵絮你听好了，不要以为你现在跟在太子身边，可你也要记得，你的家人还在我手里，若想保他们平安，你最好给我老实点，别哪天惹爷一个不痛快，让你们阴阳永隔”。
　　
　　“大阿哥，奴才句句都是实话，没有半死隐瞒”。
　　
　　“爷问你，这几日太子可有何动静？”
　　
　　“太子没有任何动静”。
　　
　　“又是没有动静？自从我想尽办法让子将你带在身边后，你同爷禀告的都是没有动静，难道说？你的心已经向着他了？”。
　　
　　赵絮跪倒在地：“奴才不敢”。
　　
　　“不敢？我看你敢的很呐，你要是想脱离爷的手掌心，那是妄想，如果有一天让太子知道你是我的人，依照太子的秉性，你认为他还会留一个背叛他的人在这个世间吗？”。
　　
　　“奴才知道”。赵絮不冷不热的回答着，可心里却很高兴，他多么希望有一天太子能亲自揭穿他的面具，让他不用这么累，哪怕换来的是太子冰冷的一刀。
　　
　　“知道就好，给我观察仔细点，有什么事情立刻向我禀报”。
　　
　　语毕，胤A四周瞧了瞧，见四下无人才悄然离去。
　　
　　胤A走后，胤i依旧躲在暗处，不动声色的看着跪在地上的赵絮，心里说难受？也不是，其实自己早就有预感赵絮和胤A有着某种牵连，不过，自己却没在意过，依旧将自己身边发生的时候同他说，如今看来，自己的怀柔政策还是可观的，至少在今日看来，他没有出卖自己不是吗？
　　
　　胤i悄无声息的拐到长廊的另一边，顺着来时的路又转了回去。
　　
　　胤i不想回去，但又不能去胤G那里，可是自己能去哪呢？这些个表面和善的兄弟，其实都是暗藏祸心，手段一个赛一个的狠毒，胤i长叹一声，还是决定去康熙那里看看，该面对的总要提早面对了。
　　
　　来到康熙住处，发现与别日不同，门窗紧闭，门外冷清的可怕，胤i在想，难道皇阿玛歇着了？可转念一想不应该。
　　
　　“太子爷怎么这个时候过来了？”。
　　
　　“原来是魏公公，皇阿玛可在？”。
　　
　　魏珠垂首道：“皇上在的，需要老奴通禀吗？”。
　　
　　“也好，那就烦劳魏公公了”。
　　
　　“太子严重”说罢，魏珠便进了屋内，没过多久又走了出来，笑道：“太子爷，皇上请您进去”。
　　
　　进了门，胤i见康熙坐在桌前，看着自己笑，仿佛眼神中都饱含着笑意，这样的笑容、这样的眼神，让胤i不忍心去说已经想好的话。
　　
　　“怎么这个时候过来了？外面还在下雨，出门也不带把伞”。
　　
　　康熙温柔体恤，胤i只管顺其自然的接受，落座康熙身旁，康熙抓住胤i的手，笑道：“瞧瞧这手冰冷，你呀怎么就不知道照顾自己？”。
　　
　　胤i尴尬的抽了抽手，可康熙力气很重，胤i也不能用力挣脱，只好作罢：“皇阿玛，儿臣没事”。
　　
　　“你啊，从小就是这样”，康熙手掌摩挲着胤i的手掌，胤i可以清晰的感觉到康熙手掌上凸起的茧子。
　　
　　“保成可是找皇阿玛有事？”。
　　
　　胤i一愣，笑着摇头道：“没什么事，只是想过来看看皇阿玛”。
　　
　　康熙站起身，将胤i抱在怀中，轻声细语道：“是想皇阿玛了吗？”。
　　
　　胤i不知如何作答，只能闷头不语，脸颊紧紧贴在康熙的胸膛上。
　　
　　康熙见胤i不语，也不逼迫，抱住胤i的那只手移到胤i唇边，挑起手指摩挲着，很柔软，很光滑，有些湿润。
　　
　　时间一点点流逝，虽然二人此后不再言语，却依旧依偎着对方，胤i慢慢抬起手臂，环住康熙腰身道：“皇阿玛，我们这是不应该的”。
　　
　　康熙知道，今日胤i前来，不会是因为想念自己，所以心里早就做了准备。
　　
　　“以后你会躲着皇阿玛吗？”
　　
　　胤i在康熙怀中摇头道：“不会”。
　　
　　“那你后悔吗？”
　　
　　“不后悔”
　　
　　“既然如此，那皇阿玛就不会放手，无论如何！”。
　　
　　“可是。。。。。。。。”
　　
　　“保成放心，没有可是，一切的困难，皇阿玛都会替你清扫干净，我的保成”。
　　
　　这一夜，胤i没有回到自己的住处，而是与康熙同眠，想必连胤i自己也不曾想过，自己会如此疯狂，当两个人紧紧拥抱在一起，当自己心甘情愿委于他身下时，自己都不曾后悔过，只因为，自己陷进去了，或许，这是个不可饶恕的罪，但是他不愿意放手了。
　　
　　子时刚过，胤i便听见一阵急促锣声，胤i从梦中惊醒，身上还存留着昨夜疯狂的痕迹。
　　
　　“怎么了保成？”
　　
　　胤i低下头，对着康熙说道：“方才一阵锣声，若不是出了什么事情吧？”。
　　
　　话音未落，只听门被叩响。
　　
　　“皇上，纳兰大人回来了”。
　　
　　康熙一想，纳兰这几日被自己派去寻找赤那消息，就算回来了也不至于如此大的动静：“他人何在？”。
　　
　　“回皇上，纳兰大人受了重伤，如今孙大人已经将其送到了偏房”。
　　
　　“叫太医过去诊治了没有？”。
　　
　　“奴才已经吩咐下去，让太医们赶过去了”。
　　
　　康熙沉默半晌，才对身旁的胤i道：“时候不早了，保成先睡吧，皇阿玛过去瞧瞧就回”。
　　
　　“保成明白”。
　　
　　康熙轻抚胤i面颊后，才起身草草更衣，出了门去。
　　
　　胤i长呼一口气躺在床上，望着房梁，心中却是烦乱的很，他本想同康熙一道去看看纳兰容若，可却被康熙用话堵了回来，不知道又发生了什么事！
　　
　　不知过了多久，康熙回来之时，天色已经放亮，可胤i却依旧没有睡着，只是睁着眼睛冥想一般。
　　
　　“保成在想什么？”
　　
　　康熙面容疲倦，像是累坏了。
　　
　　胤i本想回答，可却看到了康熙身旁的魏珠，当自己与魏珠视线相交时，魏珠连忙低头不看自己，就在此时，胤i已经明白，魏珠已经知道了他与康熙之间的关系。
　　
　　康熙遣了魏珠后，掀开被子躺了进来，抱住胤i轻声道：“放心，在这宫廷之中，很多人都知道做奴才的，要的就是少看一眼、少听一句，明白吗？”。
　　
　　胤i感觉康熙是在把自己和那些妃嫔们混为一谈，又好似和康熙在偷情一般，若是被发现了，说不定还会连全尸都留不下。
　　
　　“在皇阿玛心中，保成到底是什么？” 
作者有话要说：纳兰容若说来就来了，这货离死不远了，可纳兰容若不会想到，最后杀他的人是谁！



53、53章 回京后的波澜

53、53章 回京后的波澜 ... 
 
 
　　简简单单的一句话，用最平淡的语气问出，却有着千金般重力，胤i到底在自己心中是什么？康熙很想回答，大声说，你并不只是朕的儿子，可是康熙无法开口，面对平静的质问，康熙选择沉默。
　　
　　胤i等来的是沉寂，似乎和自己预料的相差不多，可是自己想从康熙口中得到什么？就算康熙回答了自己，那也未必全部都是真话，身为九五之尊，怎么可能将内心最真的想法表达出来？自己未免天真的可笑！
　　
　　胤i暗自发誓，永世不在相问，直将最真的感觉，藏在内心无法挖掘出来的角落当中去。
　　
　　沉默许久，康熙渐入梦乡，呼吸打着节奏，反而胤i却无论如何也无法安然入睡，似乎自己应该做点什么！
　　
　　胤i悄然起身，尽量把动作放得轻柔，以免将康熙吵醒。
　　
　　胤i随便搭了件褂子在身上才转身出了门。
　　
　　门外秋雨仍旧没有停下的意思，稀稀拉拉的，胤i打了个寒颤，缩紧了褂子，快速的朝纳兰容若所在的偏房而去。
　　
　　已经过了子时，孙府上下一片寂静，只有偶尔巡查而过的官兵经过，胤i摸着黑，顺着长廊一路而去，临近偏房门口时，胤i不知被什么绊了一下，整个人栽歪着倒了下去，不巧的是，地面上有个不大不小的水坑，水花溅起甚高，胤i顿时清醒了不少，寒意瞬间沁骨而来。
　　
　　胤i慢慢从地上爬了起来，身上的衣服湿了半截，胤i冻的牙关打颤。
　　
　　“什么人？”
　　
　　胤i听见一声高呵，随即被围了起来。
　　
　　领头的官兵一瞧？这不正是当今太子吗？他定睛一瞧，胤i此时的模样，惊了一身冷汗，连忙垂首道：“太子爷，末将该死，没有认出是太子爷，请太子爷降罪”。
　　
　　胤i冷得已经没有多余的思绪去考虑降罪这个问题：“好了，让爷进去歇会”。
　　
　　“这个。。。。。。。。。。。。”官兵吞吞吐吐。
　　
　　“怎么？难道你要阻拦本太子？”。
　　
　　“回太子，末将没有这个意思，只是皇上下旨，不准任何人接近纳兰大人”。
　　
　　皇阿玛下了旨意？胤i下意识抬头朝屋内看去，屋内灯火羸弱，可胤i就是有一种强烈的感觉，屋内不是一个人。
　　
　　“好了，本太子也不难为你”说罢，胤i转身而去。
　　
　　胤i半个身子已经僵掉，雨水又不注流下，胤i加快脚步，回到住所时候，赵絮正坐在灯前，看着什么。
　　
　　“赵絮”胤i轻声唤道。
　　
　　赵絮一个激灵站起身来，看着全身湿透的胤i，惊呼：“太子爷，您怎么了？怎么这个时候回来了？”。
　　
　　胤i进屋后，赵絮将门关好，又从一旁打了些热水给胤i擦拭。
　　
　　“明日便到了回京之日，你也早些歇着吧，不用伺候了”。胤i只想一个人静静，因为他感觉到，自己好像卷进了什么事情里。
　　
　　赵絮将干净的衣服放在一旁，转身退了出去。
　　
　　到底是什么呢？纳兰容若此时受伤，恐怕没有那么简单，可是应该是什么事情呢？胤i实在参详不透，不过，胤i感觉得到，这一切的事情，都与康熙有关。
　　
　　一夜未眠。
　　
　　翌日清晨，出奇的晴朗，听着风吹树叶发出的沙沙声，胤i愉悦。
　　
　　“爷，都准备好了，方才奴才去打听过，还有半个时辰，就准备出发了”。
　　
　　“恩”胤i松了松领口的班花扣子，继续道：“可去打听，纳兰大人是否回京？”。
　　
　　“奴才打听过了，纳兰大人也跟随队伍回京”。
　　
　　“咦？纳兰身上不是有伤吗？”。
　　
　　“奴才开始也表示疑惑，后来偷偷去问了太医，太医告诉奴才，纳兰大人伤得是手臂，行走还是没有问题的”。
　　
　　可信吗？胤i绝对不相信！
　　
　　“去准备吧”。
　　
　　胤i确实有些想念京城了，出来这么久，似乎还是那里最值得自己去想念，虽然。。。。。。。。没有什么值得想念的人！
　　
　　“太子”胤G进门时，胤i正一副出神摸样。
　　
　　“四弟来了？准备的怎么样？”。
　　
　　胤G十分不喜欢这样的笑容，对于胤i，他了解的很。
　　
　　“谢太子关心，已经准备妥当”胤G走过去坐了下来，问道：“太子昨夜去了纳兰那里？”。
　　
　　“哦？四弟怎会知晓？”。
　　
　　“今儿一早，就有人去禀告了皇阿玛，当时胤G也在”。
　　
　　哦，胤i点头明了，不在接话。
　　
　　胤G见胤i不语，继续道：“太子很关心纳兰容若？”。
　　
　　“恩？”胤i一愣，不知胤G怎会忽然提起纳兰容若，笑道：“四弟怎会忽然问起这个？”。
　　
　　“没什么，也只是出于好奇，问问罢了”，胤G面带愁容，喟叹道：“好了，时候不早了，四弟先行别过”。
　　
　　胤i抿了抿唇，看着胤G出了门。
　　
　　胤i只想快点回到京城，能不见的人，通通躲避掉，当然，时间过得很快，一转眼就回到了京城。
　　
　　从京畿入京，迎驾的人不在少数。
　　
　　回了紫禁城，胤i倒是过了一段舒心的日子，康熙、胤G通通没有来找过自己，不过自己也不好奇去想为什么没有了。
　　
　　这日，胤i刚刚用过午膳，赵絮急急忙忙冲了进来。
　　
　　“爷。。。。。。。。。”
　　
　　“出了什么事？如此慌张？”，胤i也算了解赵絮，赵絮平时人算踏实，少说多做的性子，也是自己喜欢的。
　　
　　赵絮四周看了看，才从怀里拿出一张宣纸。
　　
　　“爷，奴才方才在门口看到了这个”。
　　
　　胤i从赵絮手中接过宣纸，打开来看：“午门相见”。
　　
　　这是谁放在门口的呢？又为何要让自己去午门？这里面到底隐藏着什么？
　　
　　“爷？您看怎么办？”。
　　
　　胤i抬眼睨了眼赵絮，问道：“可有看见何人接近这里？”。
　　
　　“没有”。
　　
　　“好了，你不用跟着爷，爷去去就回”胤i起身除了门，一路朝午门奔去。
　　
　　到了午门，这里有重兵把守，胤i绕着午门的左门兜兜转转几圈，也没看见有什么可疑的人，难道是自己多想？这张字条并非是给自己的？而是别人？胤i不禁失望。
　　
　　“太子殿下”。
　　
　　“谁？”。
　　
　　胤i一惊，才看清面前一身蒙古打扮的人。
　　
　　“赤那？”胤i瞪大双眼，万万没有想到，引自己来午门的人会是赤那。 
作者有话要说：回宫后，胤i似乎不再像以前那样，想过的安静，似乎，是想过的快活！



54、54章 赐婚

54、54章 赐婚 ... 
 
 
　　赤那而来，确实让胤i十分惊讶，甚至有点高兴，在胤i看来，赤那确实是一个很了解自己的人。
　　
　　“怎么会是你？怎么来了也不通知一声，这么神神秘秘的？”。
　　
　　赤那听着胤i略带责备的话，也不反驳，相视而笑道：“说话来话长，自从上次一别之后，发生了很多事情，迫于无奈只能用字条引太子前来，请太子莫要怪罪”。
　　
　　赤那脸色凝重，胤i严谨起来：“发生了什么事？”。
　　
　　说着，赤那屈膝而跪：“请太子替臣说个情，请皇上借兵给臣，好让臣夺回属于自己的家园”。
　　
　　胤i听的云里雾里，连忙制止道：“赤那你先起来，有什么事何必如此？”。
　　
　　“太子若是不答应，臣宁愿长跪不起”。
　　
　　听到这里，胤i不免有些生气，这是赤那的威胁。
　　
　　“我想赤那王子跪错人了，如果想借兵，应该去找皇上，而不是找本太子，你就算在这里跪死，也借不到一兵一卒！”，语毕，胤i转身而去。
　　
　　赤那有些后悔，可话已脱口，要想收回也不是那么容易，可是没有兵，就没办法与葛尔丹抗衡，就没办法替死去的家人报仇雪恨。
　　
　　胤i满腹怒气，不知如何发泄，刚进了毓庆宫的大门，赵絮就急匆匆的跑过来：“太子爷，您可回来了，皇上都来了有好一阵子了”。
　　
　　“皇阿玛来了？”
　　
　　“是啊，皇上已经来了半个时辰了，奴才只说您出去了，看皇上的样子。。。。。。。。”赵絮警示的冲胤i挤眉弄眼一番。
　　
　　皇阿玛心情不佳？管不了那么多了，胤i快速进了屋，刚买进门口，只听康熙说道：“去哪里了？这么久才回来？”。
　　
　　自打南巡归来后，还是第一次和皇阿玛照面，他变得一如既往的帝王之姿，甚至看来有些陌生，不是在孙府，与自己相濡以沫的那个康熙了！
　　
　　“午门”胤i实话实说，也无需遮遮掩掩。
　　
　　“哦？为何去午门？”康熙颇为好奇，早在来的时候，他就已经知道胤i去了午门，和什么人见了面！
　　
　　胤i看了眼康熙身边的魏珠没有说话。
　　
　　“都下去吧”。
　　
　　“”。
　　
　　“已经没人了，有什么话就说吧”。
　　
　　胤i弯腰坐下，道：“皇阿玛不是已经全知道了吗？为何还要明知故问？”。
　　
　　康熙听后，不动声色，起身来到窗前：“对于赤那的事情你怎么看？”。
　　
　　“这种事情该由皇阿玛定夺”。
　　
　　康熙长叹，注视着胤i：“保成说过，不会躲着皇阿玛的”。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣没有”。
　　
　　看着胤i冷漠的面孔，康熙束手无策，若是换了别人，兴许。。。。。。。。兴许。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“也罢”康熙无可奈何，随即道：“皇阿玛已经决定亲自讨伐葛尔丹，而你，朕的太子，要留守宫中，替皇阿玛执掌江山”。
　　
　　这是一个艰难的认为，胤i没有把握，对于江山社稷，胤i确实没有什么心得，若是辅佐一个人，相对之下较容易的多，若是亲历而为之，恐怕。。。。。。
　　
　　“不要反驳，这已是皇阿玛下了旨意的，不可收回”。
　　
　　康熙面露难色，看着胤i的眼神中，多多少少有些离别的意味。
　　
　　胤i没有说过一句话，甚至连反对康熙亲自出征的话都未曾说过，不会胤i不想说，而是不能说。
　　
　　康熙走后，胤i想了诸多，好的坏的通通都想到了，如同一面可以显现未来的镜子一样，将自己的命运，康熙的命运，通通显现出来。
　　
　　康熙下旨的三日后，胤i首次见到了早朝后的纳兰容若，他瘦了很多，脸色略显苍白，眼中无神，看上去好像得了很严重的病似的。
　　
　　胤i跻身而前，纳兰容若目光呆滞的看着胤i，慢吞吞的作揖。
　　
　　这哪里是那个感慨人生的纳兰容若？哪里是文韬武略的纳兰容若？此时的纳兰容若胤i连看第二眼的心都没有。
　　
　　“纳兰，你近日来可好？”话一出口，便是关心。
　　
　　“烦劳太子操心，纳兰无碍的”。
　　
　　胤i还想继续询问纳兰的近况，话未开口，纳兰便请辞：“太子，若没事臣先告退了”。
　　
　　“也好”。
　　
　　纳兰的背影更为憔悴，顾影自怜是不是眼前的情形？最近到底是怎么了？为什么一个个都死气沉沉的。
　　
　　“太子”。
　　
　　胤i见有人唤自己，回身看去，是胤G、胤祺而来。
　　
　　“原来是四弟、五弟啊，这早朝都下了，怎么还在这里？”。
　　
　　“没什么，只是想提前恭祝太子大喜”，胤祺抢先说道。
　　
　　“大喜？”胤i疑惑，眼神朝胤G看着，然而胤G却没看自己一眼，目光一直朝远处空洞洞的看着。
　　
　　“哦？太子还不知道？”
　　
　　“知道什么？”，胤i被胤祺的话弄得晕头转向。
　　
　　“这也难怪，自打南巡回来后，太子就告假在毓庆宫中，自然不知道朝堂上的事情，今日，皇阿玛下旨替太子赐婚了，是都统石文炳之女”。
　　
　　不可能，绝对不可能，胤i瞪大了眼睛，激动的抓住胤祺问道：“五弟，你说的可是真的？”。
　　
　　胤祺皱起双眉：“太子您这是怎么了？这是皇阿玛的旨意，臣弟怎可胡说？”。
　　
　　该来的还是来了，在他的心里，自己什么都不是，认命吗？可不认命又能做些什么？他有着世间绝无仅有的权利，拿什么来抗衡？
　　
　　“五弟先回去吧，四哥和太子有话要说”。
　　
　　“也好，那臣弟弟就先行告辞”。
　　
　　胤祺走后，胤G也有想过劝劝胤i，可话到嘴边就变了味：“后悔吗？”。胤G很想抽自己的嘴巴，如今问胤i后悔不后悔，就如同在胤i伤口上撒盐一样，疼痛难忍！
　　
　　哈哈，胤i干笑两声，笑的出奇的难听，至少胤i是这么认为的。
　　
　　“四弟是在讽刺我吗？”。
　　
　　“难道太子不该受到讽刺吗？”。
　　
　　胤G微皱眉头，明明是该安慰的，却变成了落井下石！
　　
　　“对，没错”胤i激动的转过身，眼中略带湿气，笑道：“我是该受到讽刺，从一开始，我就料想到了自己会有这样的结局，早有了准备，这就是帝王家不该有的感情，有的全部都是背叛，全部都是伤害，就算我选择了你，恐怕有一天，我面临的还是这些无法躲避的事情”。
　　
　　胤i丢下话后，愤恨的离去，一路上胤i紧握着拳头，指节间发出嘎巴嘎巴的响声。
　　
　　胤i不想多呆在皇宫中一刻，他纵马狂奔，出了紫禁城。
　　
　　然而，城门楼上。。。。。。。。。。
　　
　　“爷，接下来该怎么办？”。
　　
　　胤A奸笑道：“做该做的事，吩咐下去，让人准备后一切，若是任务失败了，就不要活着回来见我！”。
　　
　　“是”。 
作者有话要说：接下来 就是故事的高潮了！
很快要完结了，大家积极留言了！



55、55章 不悔

55、55章 不悔 ... 
 
 
　　胤i一路纵马狂奔，他想让自己放松下来，尽情的发泄，发泄完了也就可以平平静静的回到皇宫里，继续以往看似平静却暗流汹涌的生活。
　　
　　胤i随便在一家酒楼门前停了下来，让小厮将马儿勒好，转身走了进去。
　　
　　店家见来胤i行为举止高雅、尽显雍容华贵，谄媚道：“这位爷，楼上有上好的包房，不知爷意下如何？”。
　　
　　胤i根本没听清店家说什么，鬼使神差的点着头，就被引到了楼上。
　　
　　“爷，您坐着，好酒好菜马上就来”。
　　
　　胤i在等酒菜的同时，将整个房间环视一遍，干净简单又不是典雅，看来这家酒楼应该会吸引京城众多的达官显贵前来吧？
　　
　　胤i将视线落到桌面上，红漆桌子上，一檀香炉正缓缓冒着香气，胤i凑近闻了闻，似乎不是檀香！
　　
　　就在此时，门被打开，胤i暗自道：这店家的速度当真之快，不过？胤i嗤笑的看了看自己身上名贵的褂子，这些看中的无非也都是这些吧？
　　
　　“二哥在想什么？想的如此入神？不如说出来，让为弟帮二哥出出主意！”。
　　
　　听到胤G的声音，胤i颇为惊讶，但很快就被自己掩盖而去，故作镇定道：“四弟跟踪我而来？”。
　　
　　胤G不可置否，坐在胤i身旁替自己倒了杯茶，喟叹道：“二哥是不是后悔了？”。
　　
　　“后悔？”胤i嗤之以鼻：“老天有给过我后悔的机会吗？，事情已经板上锭钉，恐怕以无力回天了！”。
　　
　　说话之际，店家酒菜备齐端了上来，谄媚的笑容，让胤i十分厌恶！
　　
　　“下去吧”胤G赏了锭银子。
　　
　　店家笑得露出满口牙齿，捧着银子出了门。
　　
　　胤G替胤i满酒后，率先喝了一杯，品了品，笑道：“二哥怎知这家酒楼的酒是非常有名的？”。
　　
　　“是吗？”胤i疑惑，他是就近原则进来的，只要有酒的地方，就可以进来，让自己痛痛快快的喝一场！
　　
　　“太子这几日不上早朝，恐怕不知道的事情，不会只有大婚一事”。
　　
　　还能有什么事？皇阿玛不是已经下过旨，不久便要亲征噶尔丹吗？这已经是朝堂上下共知的事情了。
　　
　　胤i显然对于这些提不起兴趣，胤G只好自顾而谈：“噶尔丹已经吞并了漠西三部，前后又征服了北海和天山南北，势力日益强大，谁知道他狼子野心，如今将矛头对准了漠北喀尔喀蒙古，成功吞并了漠北诸部，土谢图部的汗王，察珲多尔济已经逃到了京城，想必太子已经见过赤那王子了吧？”。
　　
　　胤i不去理会胤i的话，依旧我行我素的狂饮。
　　
　　“这一次，皇阿玛亲征，我等恐怕都要随行，二哥留守一定要小心谨慎”。
　　
　　胤i已有些醉意，笑道：“怎么？你怕有人要害我？”。
　　
　　胤G摇了摇头：“不是怕，而是肯定”。
　　
　　“害也好，不害也罢，对于现在的我来说，只想痛痛快快的醉一次，这些烦心事，就等醒来后在想吧”，胤i拿起酒壶走到窗前，将窗子推开，笑道：“除非今日过后，我永远行不过来”。
　　
　　也好，将来的事情将来再说。
　　
　　胤G来到胤i身旁，并肩而立，看着窗外！
　　
　　“明月出天山、苍茫云海间、长风几万里、吹度玉门关、汉下白登道、胡窥青海湾、由来征战地、不见有人还、戌客望变边色、思归多苦颜、高楼当此夜、叹息未应闲！”。
　　
　　吟诗作罢，胤i面露哀色，双眸中噙满泪水！
　　
　　“好一首关山月，不过？”胤G犹豫几分。
　　
　　“不过什么？”。
　　
　　“不过，此时此景，这首诗很不切题，至少在我看来，二哥应该吟一些可以悼念已亡爱情的诗句！”。
　　
　　胤G说的一点都没错，看来，自己的心里，还是放不掉他，至少可以从诗句当中得知，自己很是担心他亲征的！
　　
　　“二哥可曾看过身边的人？”。
　　
　　胤i好奇，问道：“什么人？”。
　　
　　“同样在乎你的人”。
　　
　　胤i一时语塞，不知道如何作答，只能继续饮酒。
　　
　　接下来，都是一些没有营养的对话，不过大部分都是胤i自问自答，胤G一旁洗耳恭听，听到好笑的地方，还不忘配合的淡淡一笑。
　　
　　当杯盘狼藉之时，胤i已酒醉不醒，胤G叹了口气，便吩咐店家结账，扶起胤i出了酒楼。
　　
　　胤G来的时候，身边带了不少人，只因他在拿到那张纸条的时候，风驰电掣般赶了过来，生怕胤i会发生不测。
　　
　　至于那纸条是谁写的，胤G不去猜测，想必，是保护胤i的吧！
　　
　　回宫的路上，胤i不停的说着胡话，手脚极其不老实，胤G被折腾的头疼，张开双臂将胤i禁锢在怀中。
　　
　　胤G低下头，看着怀中的胤i，泪痕犹在，胤G十分心疼，侧脸贴在胤i的额头上，呢喃道：“我会保护你的”。
　　
　　再说胤A这里，如意算盘落空，恼羞成怒的摔杯子砸碗，口中不停的嚷道：“到底是何人走漏了风声？是谁！”。
　　
　　明珠刚一迈进门口，一只杯子破碎在脚边。
　　
　　明珠脸色骤降，随即进屋道：“是谁惹了大阿哥生如此大的气？”。
　　
　　胤A见是明珠，总算收敛了怒气，一屁股坐下道：“还能有谁？还不都是那群没用的奴才，一点点事情都办不好，要来何用？”。
　　
　　明珠心道：“这大阿哥近日来的脾气越来越暴躁，要是这么持续下去，保不住要闯出什么祸端”。
　　
　　明珠赔笑道：“大阿哥不必如此恼怒，奴才伺候的不顺心，换掉就是，这么摔摔砸砸的，若是传到皇上耳朵里，大阿哥可知道后果是什么？”。
　　
　　“后果？”胤A蹭的站了起来，冲着门外嚷道：“爷害怕后果？在皇阿玛眼里，只有太子一个人，别说是我，就连老三、老四、老八、老九他们，哪一个不是看不顺眼？只是他们不敢说罢了”。
　　
　　明珠有时就在想，自己所要扶植的人，是不是正确的！
　　
　　“好了，大阿哥可知道，小不忍则乱大谋？”。
　　
　　哦？胤A忽然来了精神：“明相可有指示？”。
　　
　　明珠肃然道：“赵絮可是大阿哥的人？”。
　　
　　赵絮？胤A不知明珠是如何知道赵絮是他的人，既然已经知道了，也不必遮遮掩掩，直率道：“没错，他是我安排在太子身边的”。
　　
　　“那就好办了”明珠浅笑道。
　　
　　“明相可有好计策？”。
　　
　　明珠凑到胤A耳旁：“就这么办。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”。
　　
　　毓庆宫
　　
　　胤G将胤i放在床榻之上，已经是累得一身大汗，本想在胤i睡下后，回去洗个澡，早早睡下。
　　
　　可当自己走的时候，胤i却拉住自己，死活不松开。
　　
　　胤G想想也罢，便吩咐赵絮准备一些浓茶，用来给胤i解酒，自己则是掀开被子躺了进去。
　　
　　距离上一次同床共枕，好像已经是几年前的事情了，从那时起，胤i的睡颜就已经深深的烙印在心里。
　　
　　顺着胤i的眉眼抚摸，胤G十分的满足，甚至是幸福。
　　
　　“他可以的，我也可以。。。。。。。。。。。”，说着，胤G扯开胤i的亵衣，压了上去！ 
作者有话要说：要完结了！各位看官不要不给留言吗！
求留言！



56、56章 出征

56、56章 出征 ... 
 
 
　　鸡鸣时辰，胤G起身离开了毓庆宫，胤i仍然睡着，直到内务府派人前来，赵絮与之声音有些吵闹，胤i方从梦中醒来。
　　
　　对于昨夜的事情，胤i依稀有着些印象，在看看身上的痕迹，也就心知肚明了，虽有些后悔，但也不打紧，很快就掩盖过去！
　　
　　“外边何事如此吵闹？”。
　　
　　赵絮撩开帘子走了进来，轻声道：“爷醒了？是内务府送来了一些刚刚进贡的雨前龙井，不过，比起平日少了些！”。
　　
　　“好了，送来多少就收下便是”。
　　
　　“是”。
　　
　　起身的顺序一样不少，漱口、静面、梳头、更衣，这样的生活，每天都在周而复始的进行着，穿好衣服后，赵絮替胤i系好领口处的扣子，说道：“爷，赶明儿让内务府给爷做几套新的衣裳吧，您瞧这盘纹路都有些黯淡了”。
　　
　　“无碍，就穿着吧，皇阿玛向来喜欢节俭，如此一来，也不会有人背后说爷奢侈，岂不是更好？”。
　　
　　赵絮想想也是，跟着笑道：“爷不知道，前几日，十爷已经被皇上训斥过了”。
　　
　　“什么时候的事情？”。
　　
　　赵絮仔细想了想：“就是前两日的时候”。
　　
　　胤i来到桌前坐下，赵絮忙布菜道：“近日来的膳食，也都是按照爷的吩咐弄了些清淡的，不过奴才觉着，还是荤素搭配的好，所以私自做主替爷多加了几道菜，爷尝尝看，是否合了口味？”。
　　
　　一连几日的清淡膳食，着实让胤i口中有着淡淡的苦涩味，改善一下膳食也好，胤i端过一旁的马蹄羹配了一小块焖鸭吃的也算津津有味。
　　
　　“爷，您瞧谁来了？”。
　　
　　胤i抬头朝门口看去，正是苏培盛前来，苏培盛是一直服侍胤G的，此时前来，又有何事？
　　
　　“奴才苏培盛给太子爷请安，太子万福”。
　　
　　胤i放下碗筷：“这个时辰，你不在宫中伺候四阿哥到本宫这里来做什么？”。
　　
　　“回太子爷的话，是四阿哥吩咐奴才前来，四阿哥深知太子爷爱喝雨前龙井，可偏偏今年的雨前龙井进贡的少了，所以吩咐奴才送些雨前龙井过来”。
　　
　　“倒是难为四弟有这样的心了，放那儿吧”。
　　
　　赵絮一旁结果苏培盛手中的雨前龙井，苏培盛继续道：“奴才告退”。
　　
　　苏培盛走后，赵絮将雨前龙井安置好：“四阿哥对爷还真是上心，若是换了别人？哪里会想着把自己那份送来？”。
　　
　　是啊，胤i感叹，恐怕在这宫闱之中，只有两人真心待自己，别人？不来害自己那就已经是万幸了！
　　
　　今儿早朝刚过，胤G急匆匆的冲了出来，路上撞到了一副病怏怏的纳兰容若，胤G好奇的很，这纳兰容若最近一个月怎么都是这幅摸样？听宫中的奴才说，纳兰容若得了什么重病，自己也试图从明珠口中得知些什么，可却一无所获。
　　
　　“纳兰大人这是要去哪里？”。
　　
　　纳兰容若温吞而笑：“闲来无事，正准备回府中打个盹”。
　　
　　胤G仔细打量纳兰容若，见他面容憔悴，眼睛周围发青，恐怕是夜里睡的不好。
　　
　　“纳兰大人是不是昨夜没睡好？”。
　　
　　纳兰喟叹：“算是吧，可也不算，一时间也无法言表，四阿哥若有事就先忙吧，不用理会臣”。
　　
　　“也好，等会儿让苏培盛将我宫中的两支上好人参送到纳兰大人府中，也好滋补滋补”。
　　
　　纳兰垂首：“那就有劳四阿哥了”。
　　
　　往毓庆宫而去的一路上，胤G不免惋惜，想必纳兰容若得病情不容乐观，如今这幅模样完全没有了先前的儒雅，真是病来如山倒，可惜、可惜！
　　
　　一进毓庆宫的门，胤G便道：“太子可晓得今日胤G遇上何人了？”。
　　
　　胤i放下手中笔，问道：“何人？”。
　　
　　“纳兰容若”。
　　
　　胤i十分不解，这纳兰容若天天上朝，又有何稀奇，碰见岂不是常事？
　　
　　“不是每日都能碰见？又有何稀奇？”。
　　
　　胤G晃了晃脚，笑道：“若是平日那没什么稀奇，可今日的纳兰容若与以往不同”。
　　
　　胤i被提起了兴趣，坐到胤G身旁兴奋道：“有何不同？”。
　　
　　“纳兰容若病了，且病得相当严重！”。
　　
　　说到这，胤i心头如堵了一块石头一样，怎么说纳兰容若也是自己的师傅，自己的一身武艺也出自他手，最近宫中流言不断，说纳兰容若病入膏肓，本以为是以讹传讹之语，看来应该都是真的了。
　　
　　“我已经吩咐苏培盛送了两支上好的人参，希望能有点用处”。
　　
　　胤G忽然好奇起来，似乎胤i完全没有要躲避自己的意思？不免心中小兴奋一下，可面上依旧平静如水：“太子好似当没事发生一样？”。
　　
　　“啊？”胤i一愣：“什么事？”。
　　
　　胤G忍俊不禁道：“哦？难道太子果真当昨夜的事情没有发生一般？”。
　　
　　胤i意识到胤G话中之意，也不掩饰：“一切皆成事实，我又何必遮遮掩掩自欺欺人？四弟对二哥的好，二哥铭记于心，只是，昨夜之事请四弟忘记即可”。
　　
　　“啪啪啪”胤G拍掌而起，在没有人的屋内将胤i禁锢在怀中，笑道：“二哥说的轻巧，忘记？如果能忘记的话，我早就忘记了，又何必如此？”。
　　
　　胤G见胤i面露恼色，才渐渐放开胤i，说道：“也好，胤G也不想逼太子做任何决定，就算没有我，你也和他也是没有将来的，不要忘记，二哥即将大婚”。
　　
　　冷哼一声，胤G起身离去。
　　
　　胤G说的都对，就算没有胤G，自己和他也是不可能的，可是，自己就这么陷了进去，不知该如何抽身？
　　
　　想来也可笑的很，胤A、胤T、胤K等人，都在拼命的为太子之位努力，而自己这个太子？却一心不在这上边，保不住哪天就会被人拉下马，狠狠的踹上几脚。
　　
　　接下来的日子，胤i从未出过毓庆宫半步，每日都是提笔练字，可这字越发的缺少了灵魂，怎么看怎么别扭。
　　
　　至于胤G？也没有来过，终于等到康熙御驾亲征之日，胤i才出了毓庆宫，见到了一直想见的人。
　　
　　跟随康熙御驾亲征的除几位阿哥以外，连明珠、纳兰容若也在其内，负责执掌各旗，唯独留下了索额图，辅助胤i留守紫禁城。
　　
　　声势浩大，君臣一心，此次出征恐怕没有个三五个月是无法归来，这也就意味着，胤i看不到他也要很久。
　　
　　临行前，胤i总想过去说些什么，可又难以启齿，而康熙也只当没有胤i存在一样，就算想起胤i也都是一些叮嘱国事上的，从不涉及个人。
　　
　　背影渐渐远去，胤i心里空荡荡的，单不说自己与康熙的感情，紧说待自己好的两个人，一起离开了紫禁城，把自己留在这样一个没有任何人情味的皇宫。
　　
　　秋风起兮白云飞
　　
　　草木黄落兮雁南归
　　
　　转眼走了多久？一月有余，每日最最期待的，就是噶尔丹战况，这一月之中，胤i瘦了许多，吃不下什么东西，深切思念着康熙。
　　
　　“爷多少吃点，要顾全身子啊”。
　　
　　胤i抬眼瞧着眼前的美味佳肴，可一点胃口也提不起来，淡淡道：“都收下去吧，爷吃不下”。
　　
　　“爷，您多少吃点，若是您病倒了，那这个国家怎么办？皇上又远在噶尔丹，你怎么也要为了大清吃点吧？”。
　　
　　胤i长叹一声，才拿起调羹喝了一口白米粥，淡淡的米香，确实让胤i饿了起来，随便夹了几样菜，一顿饭就这么打发了。
　　
　　“爷躺下歇着吧”。
　　
　　胤i起身躺在软榻上，小憩片刻。
　　
　　赵絮试探性的喊了几声胤i，见胤i没什么动静，才去收拾碗筷，回到偏殿时，已经汗流浃背，拿出袖口里的纸包，赵絮痛哭流涕。
　　
　　怎么办？该怎么办？赵絮跪倒在地，双手合并祈祷道：“老天爷，求您了，给奴才明示吧，奴才实在不忍心，不忍啊！”。
　　
　　再说康熙这边，战事交着一月有余，先后病倒二人，太医从纳兰容若帐中走出，叹了口气对明珠道：“明相节哀，纳兰大人恐怕撑不过今晚了”。
　　
　　明珠几个儿子当中，最不喜欢纳兰容若，却最喜欢揆叙，一辈子的父爱，都给了揆叙，此时此刻，眼见这大儿子要撒手人寰，心里却难受的紧。
　　
　　明珠擦了擦眼角的泪痕，问道：“太医可还有法子？”。
　　
　　太医惋惜：“纳兰大人的病拖得太久了，若是早些时日救治也不会无药可医”。
　　
　　“也罢，这都是命数，命数啊...............................”。 
作者有话要说：最近晋江抽的可怕的，所以迟迟没有更新！
纳兰容若就这么让我送去给阎王爷了！



57、57章 夺位

57、57章 夺位 ... 
 
 
　　明珠进了营帐，看着奄奄一息的儿子，终忍不住哭了出来。
　　
　　“父亲为何如此伤心？”。
　　
　　明珠坐在纳兰容若身旁，握住纳兰容若的手：“这一辈子，阿玛都没正眼看过你，如今你这般模样，父亲愧疚，也愧对你的母亲”。
　　
　　纳兰容若淡淡一笑：“皇上的病情可好？”。
　　
　　“尚好，太医已经替皇上诊治过了，应该不会有什么大碍”。
　　
　　“那就好”。
　　
　　明珠替纳兰容若盖了盖被子，哀叹道：“好好养着，等回了京城，你的病就能有转机了”。
　　
　　纳兰容若抿了抿干裂的唇：“父亲何必瞒着儿子？儿子自知不久将离别人世，只是希望在临死前请求父亲一件事”。
　　
　　明珠不敢看向纳兰容若，问道：“何事？”。
　　
　　纳兰容若抬手从怀中拿出一封信递到明珠面前，慢声细语道：“这封信，还希望父亲能派人交到太子手中，还望父亲成全！”。
　　
　　明珠从纳兰容若手中接过信，顺手放了起来，安慰道：“你放心，信会送到的，你还是歇着吧，养好自个儿身子才是重要的”。
　　
　　“那就有劳父亲了”。
　　
　　瞧着自个儿子现在这般模样，明珠心中阵阵酸痛。
　　
　　主帐中。。。。。。。。。。。。
　　
　　抚远大将军裕亲王福泉、恭亲王常宁、与几位阿哥守候在康熙床边，康熙脸色苍白，显然老了许多，眼下青痕可见。
　　
　　福全见康熙熟睡，轻声对一旁的胤A、胤G道：“已经派人赶回去了吗？”。
　　
　　“是的，想必也就最近能快马加鞭而回吧”。
　　
　　近日征战在即，方有显胜之势，没想到皇上就如此病下了？常宁一个人坐在椅子上，回想近日来发生的一切事情。
　　
　　“在想什么？”福全落座常宁身边！
　　
　　常宁长吁一口气，揉捏着自己的眉心：“在想皇上，以前只觉着皇上对太子是看中，如今如此挂念，就连病中都能听见皇上唤着太子的名字，怎么会不感动？”。
　　
　　福全疲惫而笑，笑的有些懒散：“人老了，恐怕都会希望绕膝之乐，皇上是一国之君，也有着普通老百姓的情感，别多想了，如今之计，是要想想怎么医治皇上要紧”。
　　
　　再说另一边，胤G已经派人快马加鞭赶回紫禁城，将这边的情况告知胤i，一方面让胤i来封信，另一方面由于康熙的挂念，也望其来个物件，好让康熙睹物思人一番！
　　
　　胤G站在帐外，望着军营的入口，多么希望就在这一刻，能看到带信回来的人，只因为，自己也很是挂念皇宫中的太子，不知他现在可好？
　　
　　明珠与胤A二人站在远处，胤A意有所至而爱有所指道：“明相倒是猜猜，四阿哥现在在想什么？”。
　　
　　明珠搔了搔额头，笃定：“看四阿哥凝望远处，好似在等什么人而来，如果所料不错，四阿哥正是在等宫中的回信”。
　　
　　“是啊”，胤A双手相握，驱赶夜里的寒气：“只可惜啊，有心人却没有一丝回报，任谁也不会知道，人已经回不来了”。
　　
　　“大阿哥倒是手脚利落，手段也独到”。
　　
　　“岂敢岂敢，这都是明相教导有方，不是吗？”胤A鄙夷而笑，回身往帐中走去，走了几步，回身继续道：“明相，想必纳兰容若的信函，你也不会派人送回宫中的对吧？”。
　　
　　明珠心中咯噔一下，对胤A顿生寒意，话说此事并无他人知晓，想必胤A已在自己身边安插了人，也罢，毕竟胤A是自己要扶植的人，小心一点总是好的，不过，仍要对不起儿子一回了，最后一次。
　　
　　明珠没有想到的事情还有一桩，胤A拦截回宫派信之人，另吩咐人伪造了一封信，让人送进了紫禁城。
　　
　　“太子爷，此事有蹊跷”。
　　
　　索额图眉头深锁，盯着心中内容。
　　
　　“哦？有何蹊跷，索相说来听听”，胤i倒是没有看出什么蹊跷，黑纸白字岂能造假？除非？胤i突然发现，此信并非康熙亲笔，若是安然无恙，康熙绝对不会让人代笔！
　　
　　“蹊跷就在这封信，据臣接到的消息，说皇上亲征之时身受重伤，臣本以为是道听途说，便命人私下打探，果不其然，皇上此时恐怕....................”。
　　
　　胤i双手一抖，忙不迭问道：“何时的事情，为何今日才说？那为何信中报皇阿玛平安无恙？”。
　　
　　“回太子的话，臣也是昨儿夜里才知道，本想先来告知太子爷，没想到战前的信函却提早而来，只是，这信恐怕是伪造的！”。
　　
　　胤i心下难以平静，冷峻道：“若是伪造，可能猜出是何人所为？”。
　　
　　索额图摇头叹息：“这个人也不难猜，但猜出来也没什么大用，依臣所言，伪造此信之人定是心怀叵测，想必是为了皇位而来！”。
　　
　　“皇位？”胤i气急，猛的站起身，大声道：“皇阿玛尚在，竟然觊觎皇位？”。
　　
　　“太子心善，向来不知人心险恶，可知人知面不知心啊！”。
　　
　　胤i实在担心康熙的伤势，可如今怎么离去？这么一座皇宫要交给谁执掌？
　　
　　索额图见胤i心事重重，想必被自己的话有所误导，若是在加以攻势，计划便可成功一半，方才自己的话半真半假，真的是康熙卧床不起，假的是，康熙并非战中受伤，为了让自己目的尽快实现，索额图语气肃然道：“太子爷，此时正是关键时刻，如是太子爷慢了，恐怕，皇位便拱手相让他人之手！”。
　　
　　胤i满心挂念康熙，当听到索额图之言时，愣是没听出话中含义，过了半晌，才幡然醒悟，这个索额图，如意算盘打的好响，纵然他是为了能让自己登上九五之尊之位，可也免不了包藏祸心，更何况自己没那份儿心做皇帝，在自己的内心当中，康熙才是一切，自己乃死过一次之人，当然懂得什么才是值得珍惜的。
　　
　　胤i假装思量撇了眼索额图，可若是不做个表态，索额图定不会善罢甘休，据自己观察，康熙已经对索额图和明珠相当防范，只是不动他二人是为了均衡势力，恐有一方倾斜，想必将此二人连根拔起也等不了多久，若是那时，康熙必定疑心自己与索额图同流合污，难逃干系！
　　
　　如今该怎么办？事情棘手，胤i仔细衡量，猛然间想到效仿康熙微服之法，金蝉脱壳，不过眼前这个大麻烦要先解决掉，才可以悄然离去，待见到康熙，事情恐怕就容易解决的多，到时候哪怕康熙怪罪自己弃国家于不顾，也不会责罚太重。
　　
　　笃定了想法，胤i一副想通模样，笑道：“既然如此，此事还要细细斟酌，不能有任何披露，这样吧，索相明日将身边信得过的官员召集到毓庆宫，咱们在商量此事可好？”。
　　
　　索额图自知有戏，笑得合不拢嘴，连连道：“好好好，臣这就着手准备！”。
　　
　　无人之时，胤i坐立不安，不知远在战场的康熙如何？真恨不得明日快快到来，那样便可以早点见到康熙！ 
作者有话要说：最近在拼命的赶文，就这几天完结鸟！

58、58章 出宫

58、58章 出宫 ... 
 
 
　　
　　一夜无眠，胤i坐在毓庆宫中等待今日的到来，今日之后，一切便可以按照自己的计划走下去了，只希望老天保佑皇阿玛没事！
　　
　　“太子爷，奴才回来了！”，赵絮掀开帘子走了进来。
　　
　　“可去告知德妃娘娘了？”。
　　
　　赵絮点头应是：“德妃娘娘过会儿就来！”。
　　
　　今儿一早，胤i便派赵絮去了德妃宫中，只告知今日有事想让德妃帮忙，望其能过来，自己与德妃向来感情不错，只是也没想到德妃如此快的答应了！
　　
　　胤i提起的心总算落下了点，长吁一口气问道：“索相可有进宫？”。
　　
　　“已经进宫，想必一会儿便到！”。
　　
　　所谓说曹操曹操就到，话音未落，索额图与几位官员便进了毓庆宫，胤i透过红格木窗看见来人，这个索额图倒是容光焕发。
　　
　　胤i同赵絮使了个眼色，赵絮会意招呼索额图与几位官员进门，才悄然退了出去！
　　
　　几人同胤i请安后，索额图朗声道：“今日请几位大人过来，是有一事商量，几位大人跟随太子多时，如今正是需要几位大人鼎力相助之时！”。
　　
　　“索相严重，看索相一副胸有成竹之貌，不知所谓何事？”。
　　
　　索额图当然胸有成竹，如今朝内上下，军力浅薄，若是计划周详，想必必定会不攻自破！
　　
　　索额图正言：“昨日接到战前急报，皇上已经........................”索额图摆出一副伤心的模样，恻然道：“只是竟有乱臣贼子想趁机作乱，实属大逆不道，若是不早做打算，若是乱臣贼子倒戈相向，恐怕为时已晚啊！”。
　　
　　几位官员面面相觑，不知如何作答，为首的官员问道：“索相所言极是，我们定力助太子登基”。
　　
　　话已说开，就无需在遮遮掩掩，索额图继续道：“今日请几位大人来，便是要拟出一套周详的计划！”。
　　
　　“好”胤i高喝一声，笑道：“几位大人对本宫还真是忠心，只是，本宫无心当皇帝，更何况皇阿玛尚在人间，索相与几位大人在毓庆宫便谋划起来，实在是令人寒心！”。
　　
　　索额图不知胤i说此番话的寓意何在，一时间有些慌乱，不过为官数十载也不是玩笑，便很快镇定自若。
　　
　　“来人啊！”胤i冲门外高喝一声，瞬时间门被打开，十几名官兵鱼贯而入，在官兵身后，正是恼怒的德妃！
　　
　　“将索相与几位大人的顶戴花翎摘除，将索相囚禁在府中派重兵把守，待皇上班师回朝再做定夺，其余的全部关入大牢！”。
　　
　　索额图一时慌乱阵脚，问道：“太子这是作甚？”
　　
　　“索相不知？索相向来聪明，难道如今想不通了？”胤i蔑视的撇了眼索额图，继续道：“今日德妃娘娘也在此，想必索相就算是有十张嘴也难以辩解，只是本宫念其往日占时摘了索相的顶戴花翎待皇阿玛归朝再做定夺”。
　　
　　德妃门外听了许久，她万万没有想到，索额图竟会如此图谋不轨，只是，德妃也百思不得其解，索额图与太子的关系，满朝皆知，如今太子这么做等同于自断其翼，德妃实在参详不透。
　　
　　“太子，本宫这个证人也算落实，剩下的就交与太子处理，本宫先行回了”。
　　
　　胤i需要的只是个证人，既然证人已经把该看到的、该听到的都知晓了，留在这里也没什么大作用，胤i垂首道：“恭送德妃娘娘”。
　　
　　德妃走后，索额图与几位官员也都被押了下去，嘈杂的屋内顿时冷清了不少，胤i坐在下轻抚额头笑道：“今儿还真是个精彩的日子”。
　　
　　“太子爷，奴才很是不明白您为什么这么做！”。
　　
　　胤i睁开眼睛，眼中满是笑意道：“若是让你知道了，本宫还做什么太子？”。
　　
　　赵絮瞬间脸红到脖子根：“爷说的是，奴才失言了”。
　　
　　“吩咐你的事情，准备的如何了？”。
　　
　　“回爷，已经准备妥当，阜成门那边已经打点好，夜深之时便可打那儿出宫，想必不会引起别人的怀疑”。
　　
　　“好”胤i累了，折腾了几个时辰确实乏的很，胤i疲惫道：“今日之事不可告诉任何人，爷出宫之后，你留守在毓庆宫”，胤i言语清冷，面色寒俊，又道：“我深知你是大阿哥的人，只因为你的家人在大阿哥手中，不过念你对本宫一直忠心，本宫也从未挑明过，如今这件事若是出了纰漏，你的家人本宫一样不会放过，你可明白？”。
　　
　　赵絮扑通跪倒在地，磕头道：“奴才是忠心的，就算大阿哥用家人性命要挟，也从未做过伤害爷的事情，只是奴才恳请爷一件事！”。
　　
　　“何事？”。
　　
　　“奴才恳请爷带着奴才，爷就这么一个人出门，奴才实在放心不下！”。
　　
　　“不行，你要留守宫中，这深宫之内，你算本宫信得过的，万一横生枝节，你要机智应对，若是无法应对，便去请求德妃，本宫临走之时会留下一封信，以免事情败露之用”。
　　
　　“爷饿了，去弄些吃的来”。
　　
　　赵絮用袖子擦了擦眼泪，站起身：“奴才这就去准备”。
　　
　　胤i实在不知道自己这么做对不对，只是对康熙的思念在短短一日之内，便与日俱增无法释怀！
　　
　　夜里，胤i在用过晚膳后，换上了素衣，将赵絮准备好的行囊带在身上。
　　
　　赵絮甚是不安，但又怕惹胤i心情更烦，便安慰道：“爷，一切都已经打点好了，阜成门外已经有人准备了快马，若是不眠不休想必两三日便可赶到漠北”。
　　
　　“恩，宫里你要小心”，胤i拿好行囊起身出了门，一路上赵絮紧紧护送，有人询问赵絮便出面说上一句两句，便轻松应付过去，待到了阜成门，因为有胤i的亲手书信，守门的官兵看后也未起疑心，胤i低着头顺利的出了阜成门。
　　
　　胤i按照赵絮所说，在阜成门外找到了马匹，，全身火红，只有脑门上有一戳白色的毛发，看上去是匹不错的宝马！
　　
　　胤i翻身上马，勒紧缰绳双脚用力一夹，宝马吼叫一声，便飞奔而去。 
作者有话要说：接下来 便是 胤i人生的改变了！
没啥可说的，看官继续观看吧！



59、59章 大结局（一）忘却

59、59章 大结局（一）忘却 ... 
 
 
　　策马奔驰到天明，胤i有些疲乏，随处找了个地方停下马，从包袱里拿出赵絮替自己准备好的干粮啃了两口，为了方便下咽，胤i就着干粮喝了几口冷水，填饱了肚子，胤i上马继续赶路。
　　
　　胤i不眠不休又是赶了一日的路，人就算能挺住，马儿也挺不住了，胤i便想就近找个地方歇歇脚，胤i放慢了速度，四下寻找着，可不只为何马儿脚下一顿，整个人便从马背上飞了出去，重重的跌落在地上，顺势又滚出了许远。
　　
　　胤i被摔的七荤八素，本想从地上爬起来，可全身传来一阵剧痛，让胤i又躺了回去，胤i紧闭双眼，咬牙挺过那一阵剧痛，在稍作缓解之后，胤i才长吁一口气，检查自己的伤势。
　　
　　以前骑马的时候，不是没有摔伤过，可这么严重还是第一次，胤i已经无法分清这是哪处伤口流出的血了。
　　
　　胤i四下看了看，自己身处在一个小挖坑当中，里边堆积了些沙土和一些干柴枝，看着干柴枝断裂处染上了鲜血，想必自己有几处伤口是被划伤的。
　　
　　胤i试着挪了挪身子，可一用力气，头上与腿上就传来阵阵剧痛，让胤i无法隐忍，不得已才吼了出来。
　　
　　正当胤i疼痛难忍之时，只觉脸上一凉，睁开眼看到的是那匹火红色的马，它低下头，伸出舌头正舔舐着自己的左脸，胤i心中暖暖的，苦笑道：“这种时候，没想到陪在本宫身边的，竟然是你”。
　　
　　马儿似乎听懂了胤i的话，眼中朦胧起来，马儿依旧有一下没一下的舔舐着自己的左脸，胤i扭头看了眼，发现马儿的舌头上竟然是血红色的，看来，自己伤的还真是不轻啊，该怎么办呢？得想个法子才行，胤i存够了力气，用力的坐起身，腿上的疼痛让胤i再次吼了出来，真的是太疼了，胤i从小到大都没有过这种疼痛。
　　
　　胤i尝试让自己放松，全身大汗的胤i，在血与灰尘的混合下，已经丧失了原来的面目，现在坐在挖坑中的胤i，宛然变得狼狈不堪。
　　
　　胤i撩起被血染红的下摆，露出血肉模糊的腿，胤i忍住剧痛，将伤口周围的裤子撕开，看见的竟然支出来的白骨，胤i心下一惊，这种情况下，恐怕自己是无法救治了，可这不见人烟之地，上哪里找人？
　　
　　胤i扯下一块布料，将伤口紧紧绑牢，胤i仿佛被掏空一样，整个人向后倒去，胤i闭上眼，静静等待命运的安排，他不相信自己会死，也不相信自己会死在这种渺无人烟的地方。
　　
　　血没有因为胤i的包扎而止住，很快便浸染了布料，蔓延开来。
　　
　　胤i不知自己什么时候睡着了，也不知道什么时候醒了过来，看着漫天的星辰，胤i很是想念康熙，不知那边的情况如何？
　　
　　胤i伸出舌头舔了舔已经干裂的唇，才想起在身下的包袱里，还有些干粮和水，胤i挣扎着从身下抽出包袱，打开包袱，颤抖的双手抓起干粮就啃了起来，自己不能死，自己还没有见到他，就算在艰难，自己也要挺过去。
　　
　　狼吞虎咽过后，胤i喝了几口冷水，静静的躺在冷风的树林里，胤i忽然想起，那匹马儿不见了？胤i抬起头，四周看了看，确实不见了，走了也好，何必跟着自己在这受罪？
　　
　　胤i看着漫天星辰，总认为最亮的那一颗便是康熙，然而旁边的几个小星星，便是自己与几个兄弟，这一辈子，又要这么匆匆的过去了，上辈子是被人砍，这一次是要死在荒山野岭，真是可笑啊！
　　
　　“皇阿玛！”胤i呢喃着，眼中的泪水早已无法控制，胤i抬手擦了下泪水，竟然发现眼前模糊了起来，胤i瞪了瞪眼睛，竟然还是模糊的，那颗最亮的星星已经不见了踪影，似乎就那么一瞬间从视线中消失。
　　
　　胤i绝望了，真的绝望了，胤i哭的累了，便想就这么睡下了，一辈子都要再醒来，永远都不要再醒来，永远。
　　
　　一处农家院里，一个面色凝重的人不停的来回踱着步，担心道：“这可如何是好？若是爷回来了，知道了，我这脑袋不保啊！”。
　　
　　“你先别急，这大夫不是已经瞧过了吗？没有性命之忧”。
　　
　　“不急？”身材不算高大的男子，一脸焦急的嚷道：“我怎么能不急？这好好的一个人，就算醒过来，恐怕都不能记得自己是谁，这也算了，竟然还成了跛子，他是谁啊？”说着，男子指了指屋内昏迷不醒的胤i继续道：“他是咱们爷让保护的人，结果呢？我这命不要紧，没了就没了，可爷要是伤心了，我就算是死也不会安心！”。
　　
　　坐在椅子上的男子面色也跟着凝重起来，只是没李卫那么焦躁罢了：“我说李卫，你就不能老实的坐会儿？走来走去的你不烦，我倒是烦了！”。
　　
　　不高不胖的男子名叫李卫，胤G临随康熙出征之时，就命其暗中与宫中安排的人联络，尽可能的保护胤i，如今胤i伤成这样，李卫嚷嚷着没脸见主子了。
　　
　　李卫听言，甩了一个不予理会的眼色，继续踱步。
　　
　　“你说，这爷一时半刻也回不来，太子如今这样，不如就先在这里修养，待爷回来之后再做定夺，如何？”。
　　
　　李卫愁眉不展：“说的是啊，可这伤势如何是好？咱们只是个做奴才的，哪里有那么多珍贵药材？就算有，这银子哪里去弄？，总不能和宫里的人要吧？若是走漏了风声，可怎么办？”。
　　
　　“我说李卫啊，你还真是聪明反被聪明误”。
　　
　　李卫激动说道：“怎么说？”。
　　
　　“这平日里主子打赏你不少贵重物品和银两，我知道你平日里省吃俭用，存了不少，就都拿出来吧？难道说？你不愿意？”。
　　
　　李卫一听，急了：“你少在这跟我说些废话，我跟你说，爷平日里是打赏了不少，可那哪到哪啊？不是我李卫小气，就算我倾囊而出，也未必能够！”。
　　
　　“李卫啊李卫，难道你忘了还有我吗？你的不够，我这的也拿出来，能顶多久就多久！”。
　　
　　李卫抓耳挠腮，如同猴子一样蹲坐在椅子上，忽然想到：“太子爷出宫的时候，不是带了个包袱吗？可还在？”。
　　
　　“在啊”。
　　
　　“去去去，拿来我瞧瞧”。
　　
　　李卫打的如意算盘是，就算自己与东子两个人的积蓄不够，这太子爷出宫总会带点银两吧？
　　
　　东子拿出包袱丢给李卫，李卫拆开包袱，发现还有几块发硬的干粮，李卫脸色难堪道：“若是主子知道太子爷吃这种东西，一定会难过的”，李卫眨巴眨巴自己那对小眼睛，继续翻找着，果不其然，胤i出宫时是带了点银两，虽不多，但也足够了！
　　
　　“老天爷总算有眼啊！”李卫向天祷告着。
　　
　　东子坐在一旁，心中七上八下的：“你说着太子爷何时能醒来？”。
　　
　　“这我哪知道？我李卫是个奴才，不是大夫”李卫探头看了看里屋床上的胤i，小声道：“你赶紧去把太子爷出宫时的衣服烧了，以免惹人怀疑，这普通百姓家，可穿不起这样的衣物”。
　　
　　东子看了一眼丢在一旁的血衣，虽是宫中恨不起眼的素衣，可也是价值不菲，在宫外亦是少见。
　　
　　东子起身拿着衣服，到院子里烧了，回来时，对李卫说道：“这时候也不早了，咱们两个也别都在这耗子，轮流照看太子爷吧！”。
　　
　　李卫想想也好：“也好，你先去睡吧，不过日后这太子爷不可在挂在口中，若是让旁人听了去，指不定会出多大的乱子呢！”。
　　
　　东子点了点头，起身对李卫说：“那我先睡了，过会儿来替你！”。
　　
　　“去吧去吧”李卫不耐烦的挥了挥手。
　　
　　李卫其实有些害怕，屋里躺着的不是别人，可是大清国的太子，康熙皇帝最最疼爱的儿子，如今伤成这样，也算是自己保护不周，看来自己的往后的苦日子不远了，只能好好伺候太子，想必才能将功折罪吧！
　　
　　李卫打了个哈欠，坐在椅子上打盹，油灯渐渐熄灭，天色也跟着明亮起来，本到东子来顶替李卫的，可东子却没有来，李卫醒来的时候，不免在心里咒骂东子一番。
　　
　　这里是京畿不远处村落，总共有个十几户人家，东子家就是其中之一，李卫与胤i的到来，只对外宣称是远房亲戚。
　　
　　邻居见李卫一副黑瘦模样，但也还健康，就知道是个种地的，另一个还是个体弱多病的，还是个瘸子，自然而然也没多想，就算多想了，也没人会到处说，都知道祸从口出的道理。
　　
　　李卫在院子中取了一盆冷水，擦了擦脸，对东子说道：“你说公子得什么时候才能醒过来啊？这都几日了？五日了”李卫伸出手，比划个五，继续道：“药也吃了，大夫也看了，可就是不见醒，若是这么下去，咱们两个也要交代了！”。
　　
　　东子的娘从屋内走了出来，对嚷嚷的李卫道：“你小子没伤得这么重，要是换了你，也指不定早就去阎罗王那报道了！”。
　　
　　李卫嬉皮笑脸道：“大娘说的是，不过李卫皮糙肉厚，可不敢公子金贵，比不得比不得的！”。
　　
　　东子娘笑道：“你知道就好，时候也不早了，你和东子吃过饭，就干活去吧！”。
　　
　　东子和李卫连连应是，跟着进了屋，三个人围着桌子吃了起来，饭刚吃了一半，里屋的胤i呻吟：“好疼，好疼！”。
　　
　　李卫一听，放下碗：“哎哟，这是公子醒了，进去瞧瞧”李卫平日习惯蹲坐在椅子上，没顾得上穿鞋，就颠了进去，东子和东子娘紧随其后。
　　
　　“公子醒了？”李卫轻声问道。
　　
　　胤i睁开眼睛，看见的是一个未曾谋面之人，轻启薄唇道：“这是哪里？你又是谁？”。
　　
　　李卫不急着回答，先问胤i道：“公子可还记得自己是谁？”。
　　
　　胤i皱起眉毛，似乎想知道自己是谁一样，想了半晌，对着李卫摇了摇头。
　　
　　“坏了，真不记得了！”李卫一拍手，焦急的站起身。
　　
　　东子倒是冷静，蹲□，对着胤i问道：“那公子可还记得什么？同我们说说！”。
　　
　　记得什么？胤i努力想着：“花园？火红色的马儿？还有............还有.,.........”胤i头疼的很，只能说到：“其余的都不记得了！”。
　　
　　东子对李卫说：“情况似乎没那么糟，慢慢来，现在公子身子虚，等身子好了，兴许也就能慢慢想起来了！”。 
作者有话要说：今天差不多就可以完结了！看官们要守候哦！



60、60章 大结局（二）天佑

60、60章 大结局（二）天佑 ... 
 
 
　　自从胤i醒来之后，胤i很是安静，也不曾问过李卫，自己是谁，他又是谁，倒是李卫，给胤i起了个名字，叫做：“天佑”，东子每每叫起这个名字，都会嘲笑李卫，说李卫一个没读过什么书的人，竟然可以起得这样的名字，虽褒贬不一，可李卫听在耳朵里，那就和嘲笑没什么区别，李卫后悔的想抽自己，自己干嘛没事要卖弄一下，起个什么顺啊、安啊的，也说的过去，李卫可真是肠子都悔青了！
　　
　　李卫给胤i一个新的身份，东子娘的侄子，和东子是堂兄弟，李卫当时这么说的时候，东子吓的要死，这可是大不敬啊，自己也没那个面儿敢做当今太子的堂兄弟，李卫笑道：“你小子也有害怕的时候？”李卫笑着攀住东子，继续道：“放心吧，等主子回来，你就可以解脱了，我们重要的是不要让别人察觉才好，你看大娘？倒是很稀罕这个侄子呢！”，说着二人看着正给胤i夹菜的东子娘。
　　
　　“是啊，我娘很疼公子，也只能这么着了”。
　　
　　胤i从这一日开始，便有了个新的身份，东子娘的侄子，一个名叫天佑的瘸子，胤i知道这不是自己的名字，因为每每有人唤自己这个名字的时候，自己都不会作出反应，可大家都这么说，自己也就接受了。
　　
　　胤i在这里的生活很惬意，李卫不可能让太子和自己一样干些粗活，又怕太子在这里闷着了，于是一有时间就会去城里买几本书回来，让太子看。
　　
　　至于胤i，很少出门，不仅仅因为自己是个瘸子，更因为是自己脸上那二条细长的疤，胤i问过自己是如何受伤的，东子娘告诉自己的是：你去山上砍柴，从山上跌了下来，就变成了这副模样！”。
　　
　　东子家没有铜镜，胤i曾打过一盆清水，用来看清自己的面容，那还是两条细长的伤疤，在白净的脸上，显得有些面目狰狞。
　　
　　有一次，胤i独自出门，在附近走了走，竟然因为脸上的疤痕，将一个孩子吓哭了，于是，胤i便不在出门！
　　
　　此时的胤i，也是现在的天佑，正坐在东子家的里屋，聚精会神的看着书，看到精彩的地方，用李卫拿来的纸和笔写一写，记一记，正在兴头上，东子娘进了门，对胤i说道：“天佑先别看了，来看看这衣裳合身不？”。
　　
　　胤i向来对东子娘亲厚，连忙放下笔和书，笑笑道：“姑母亲手缝制的吗？”。
　　
　　东子娘笑道：“是啊，眼见就要冬天了，你来的时候衣裳带的又不多，正好也不用下地干活儿，闲着也是闲着，就给你缝了件棉衣，来试试？看看合身不合身！”。
　　
　　胤i起身脱了外边的薄褂子，将辫子盘在脖子上，随后穿上棉衣，棉衣是灰色的，看上去还是不错的，也很合身，胤A乐呵呵道：“很合身，有劳姑母了！”。
　　
　　“嗨，你这孩子，说哪里的话，说有劳就见外了，姑母没什么能给你的，就这点本事，你不嫌弃就好！”说完，东子娘出了屋。
　　
　　胤i脱下棉衣，将棉衣叠好放在一旁的柜子上，穿好原本的褂子后，胤i坐在桌子前冥想，为何这个家里的人，和自己看上去没什么差别，可为何对自己总是毕恭毕敬的？可胤i也不好问出口，就这么一直纳闷着。
　　
　　东子回来的时候，天色已渐晚，进门就到水缸里舀了一瓢水，咕噜咕噜的喝了个干净，喝完抬手在袖子上噌了蹭。
　　
　　“东子，李卫呢？”，东子娘摆饭菜摆在桌子上问道。
　　
　　“李卫去爷那了，估计今儿是回不来了！”。
　　
　　东子娘一听，回头看了眼胤i，轻声问道：“主子可是回来了？”。
　　
　　东子郑重其事的点了点头，轻声道：“回是回来了，不过不知道什么时候才能过来！”。
　　
　　“哎，看来天佑在这呆到头了！”，东子娘与胤i朝夕相处，宛然把胤i当成了自己的孩子，明知道自己是表面上的姑母，可内心里，对胤i是真真切切的好，如今主子回来了，想必胤i也就不会在这继续住下去了！
　　
　　“我说娘啊，你又哭个哪门子？”。
　　
　　东子娘抹了把眼泪，说道：“去叫天佑出来吃饭！”。
　　
　　东子甚是了解自个儿的娘亲，只能叹息进了屋，看见胤i正在临帖，一手好字越发的苍劲有力。
　　
　　胤i抬头看见一旁的东子，笑道：“东子不是不认字吗？怎么看的这般出神？”。
　　
　　东子尴尬的干笑几声：“是不认识，但是天佑写的好，所以就看的入神了，好了，别写了，先把肚子填饱才是正事！”。
　　
　　恩，胤i点了点头，将笔墨收好，将刚刚写的静字摊放在桌子上，随后和东子出了屋。
　　
　　普通百姓家的饭菜，都不是很好，但东子家却是上等，胤i看着桌上的美味佳肴，心底再一次疑惑起来，这里看似贫穷，可却顿顿吃好的，不对，应该说是给自己吃好的，而他们吃的都很一般，自己也曾让过他们，可他们只是意思的夹一点，便不再吃了。
　　
　　东子娘看胤i在发呆，问道：“天佑怎么不吃？是不是饭菜不合胃口？要是不合胃口，姑母在给你做去！”。
　　
　　“没有没有”胤i笑笑拿起碗筷，低头吃了起来，饭菜的味道是绝好的，可胤i怎么吃，心里怎么不得劲儿！
　　
　　饭吃了一半，门外就响起了忽忽声，东子娘伸头朝门外看了眼，说道：“又起风了，东子快点吃，吃完了将院子里收拾收拾，别让大风把东西吹跑了！”。
　　
　　东子扒拉着饭菜，闷头答应了一声。
　　
　　“东子，东子...................”
　　
　　屋内的三个人互看了一眼，东子说道：“李卫回来了？我本以为他今日不会回来了呢”。
　　
　　说着，东子起身把门打开，李卫的辫子让大风吹的歪在一边，东子刚要嘲笑李卫，就看到李卫身后还站着三个人，东子仔细一看，心下一惊，连忙道：“爷，您来了？”。
　　
　　李卫侧身，让身后的胤G进了门。
　　
　　胤G将身上的披风接下，丢给了李卫，慢慢走到胤i身前，看着这个眼中充满好奇，已经不再似往日俊美的胤i。
　　
　　胤G抬起手，来到胤i已经留下疤痕的面颊上，轻轻抚摸：“疼吗？”。
　　
　　胤i好奇的看着这个摸着自己面颊的男子，面容冷峻，明目唇薄，很是俊朗，甚至带着一股子王者之气。
　　
　　胤i僵硬的摇着头。
　　
　　“爷，还是进屋说话吧”李卫让东子娘泡了茶，随后端进了里屋。
　　
　　胤G一旁签过胤i，慢慢的往里屋走去，胤G听李卫形容过，现在的太子，已非原来的太子。
　　
　　胤i木讷的跟着胤G，一瘸一拐的往里屋走去，他不明白，为何李卫、东子、就连姑母都会对他毕恭毕敬。
　　
　　到了里屋，胤G把胤i扶坐在床边，蹲□抱起胤i已经跛的腿，眼中满是心疼的问道：“还疼吗？”。
　　
　　得到的答案依旧是摇头！
　　
　　李卫与东子、东子娘还有两位跟随胤G而来的，一起退了出去。
　　
　　胤G抱着胤i的腿，说道：“放心吧，以后会好的！”。
　　
　　胤i依旧不言不语，好奇的看着这个对自己关怀备至的人，不知道为什么，面前这个人的一举一动都十分熟悉，好像在哪里见过，可是自己想不起来！
　　
　　胤G将胤i的鞋子脱掉，起身坐在胤i一旁，让胤i转了个身，将腿放在自己的双腿上，慢慢的揉捏着。
　　
　　“不记得我了吗？”胤G冷冷的问着。
　　
　　胤i依旧摇着头。
　　
　　胤G握住胤i的脚掌，看着胤i道：“没关系，忘记就忘记吧，你只要现在记得我是谁就好！”。
　　
　　“那么，你是谁？”这是胤i第一次开口同胤G说话，语气充满了期待。
　　
　　胤G笑的温柔：“我就是会保护你一辈子的人！”。
　　
　　一辈子？胤i呢喃着，什么叫一辈子？胤i冲着胤G笑了笑，问道：“你认识我吗？我叫什么？”。
　　
　　胤G张口说道：“天佑，你是我的天佑！”。
　　
　　天佑？原来自己真的叫天佑，起初的疑惑，在这个男人的面前，彻底的驱散了。
　　
　　“那你呢？叫什么？”
　　
　　胤G伸手拽过胤i，凑到胤i耳边，轻轻道：“我叫胤G！”。
　　
　　这种亲昵的动作，自从胤i醒来之后，没有和任何人做过，胤i不禁红了脸，身子往后挪了挪，笑道：“胤G，是个好名字！”。
　　
　　是啊，是个好名字，你同我一样，有着这个世间独一无二的名字，胤i，不过，从今日开始，你便不再需要这个名字，以后你只是我的天佑！
　　
　　“李卫，爷怎么来了？”东子坐在一旁问道。
　　
　　李卫哭丧着道：“你是不知道，这宫里翻天覆地了”。
　　
　　“怎么了？”。
　　
　　李卫偷偷看了眼里屋，见没什么动静，才轻声道：“太子失踪这可是大事，听说皇上一回宫，就大发雷霆，已经下旨寻找太子下落了！”。
　　
　　“那爷怎么说？”。
　　
　　李卫看了眼屋里，摇了摇头。 
作者有话要说：完结在即，希望看官多多留言！



61、61章 大结局（三）京城 ... 
 
 
　　紫禁城内人心惶惶，康熙更是食不下咽、夜不能寐，每日朝堂之上，太子一事都会被人提上来，已经十几日过去了，也不见有任何消息！
　　
　　胤G下了朝堂，便想着什么时候去看看胤i，已经几日没见过胤i了，实在是想念的很。
　　
　　胤G没有将胤i带回宫中，而是继续在东子家生活着，那样的胤i很开心，胤G其实也有着自己的打算，胤i的不见，想必会引发更多人跳出来，只要自己能将胤i藏好，不被发现，便可一箭双雕。
　　
　　想入神的胤G，没有注意到身后的胤A与胤T，当二人走到身旁时，胤G才回过神。
　　
　　“四哥在想什么？想的如此入神？”。
　　
　　胤G笑着摇头。
　　
　　“好了好了，时候也不早了，都各忙各的去吧”，胤A笑着打趣道。
　　
　　胤G点头，回身出了养心殿。
　　
　　眼见到了年关，胤G总是让李卫送一些吃的用的，李卫一路上也是细心的很，总怕被别人发现，到了东子家，李卫说道：“这一路上跟做贼是的，总怕被人跟踪！”。
　　
　　“怎么样？宫里有什么动静？”
　　
　　李卫喝了口水：“还能有什么动静？老样子，四处寻找下落被！”。
　　
　　胤i贴在里屋的门上听着李卫与东子的说话，一切都与皇宫中有来往，难道说胤G是皇亲国戚？还是？
　　
　　胤i一瘸一拐轻轻走到椅子旁坐下，还是不知道，下次见到胤G要不要问问他，他到底是什么人？又或许他能知道自己谁！
　　
　　胤i就这么等了半月之久，胤G也没有来，偶尔的时候，胤i会试探着问李卫胤G什么时候会来，李卫亦都是支支吾吾的说过几日过几日，到了后来，胤i也就不在问了。
　　
　　没几日便是新年，一大早东子娘便拿了身新衣裳放在胤i身旁道：“天佑啊，过几日便是新年了，穿身新衣裳也图个喜气！”。
　　
　　胤i笑了笑，东子娘走后，胤i才拿起衣裳穿在身上，料子是尚好的绵绸料子，上边有着好看的赤色刺绣，抚摸在上边很是光滑！
　　
　　“哎哟”。
　　
　　胤i听见门外一声惨呼，连忙开门走了出去，门外，东子娘已经摔倒在地，手上的瓷盆也已经摔的粉碎，里边是煲好的鸡汤，胤i惊恐道：“姑母您没烫着吧？”。
　　
　　东子娘摇头道：“烫到没烫到，就是这腰......................嗨不说了，人老了就是这样”。
　　
　　胤i扶起东子娘坐到一旁：“姑母身子不好，就不要劳累了，侄子扶姑母进去歇着吧”。
　　
　　“也好”。
　　
　　胤i扶着东子娘进了屋，随后关门走了出来，看着门外的瓷盆碎片，胤i拿起一旁的扫帚清扫。
　　
　　李卫和东子从外边回来，刚进院子，就看见胤i在扫地，李卫嚷道：“哎哟我的祖宗，您怎么出来扫地了？”。
　　
　　东子也吓出了一身冷汗，心想自己的娘怎么这么大胆，就算不知道胤i的真实身份，也该知道胤i是主子身边最重要的人，如今竟然让太子在这里扫地，要是让爷知道了，那自己还有命活着吗？
　　
　　李卫进屋抢过胤i手中的扫帚，哭腔道：“这是谁让您扫地的啊？若是让主子知道了，可怎么是好？”。
　　
　　胤i倒是没说什么，一直以来都是被保护着、伺候着，突然做这种粗活确实有些笨手笨脚的。
　　
　　“这是什么？”胤i拿起李卫放在桌子上的东西，仔细翻看着！
　　
　　李卫撇了一眼，说道：“哦，这是刚从城里买的，准备用来做灯笼的，新年到了，添点喜气！”。
　　
　　城里？胤i忽然对这个词儿很是新鲜，在自己的记忆当中，只有这个家，胤i抬眼看了眼这个有些简陋房子，除此之外什么都没有，当然，还有面前几个常出现的人！
　　
　　“怎么了？”李卫见胤i发愣。
　　
　　“城里是个什么样子？”
　　
　　一说到城里，李卫便来了劲，把扫帚丢到一旁，扶着胤i坐到一旁，笑道：“这京城可是最好的地方，要吃的有吃的、要喝的有喝的、要玩的有玩的、要乐得有乐得”。
　　
　　东子在门外听到李卫的形容扑哧笑了出来：“你没事的时候多读读书，一句话完全可以用四个字囊括的，何必要嗦这么多？”。
　　
　　“哪四个字？”。
　　
　　东子和胤i相视而笑，东子继续道：“吃喝玩乐！”。
　　
　　哦，对对对，李卫拍打着额头，追悔莫及：“让天佑见笑了，我这大小就没读过什么书，说话也粗俗的很，就如东子说的，吃喝玩乐样样有！”。
　　
　　胤i思忖半晌，笑道：“既然京城被你们说的这么好，不如带我去瞧瞧如何？”。
　　
　　李卫和东子一愣，支支吾吾的不知道如何接话，胤i继续道：“自打来到这，似乎没怎么出过家门，眼看到新年了，不如你们就带我去城里走走，如何？”。
　　
　　东子是没了主意，平日里李卫的鬼点子多，东子就在下边用手戳了戳李卫，李卫呲牙咧嘴的想了半天，说道：“好吧，那咱们就去城里瞧瞧！”。
　　
　　胤i一听也很是开心，作势准备出门，李卫连忙拦住胤i道：“这天儿冷得很，天佑还是披件衣裳在出门，可好？”。
　　
　　确实，天儿冷得很，自个儿的身子也不是很好，若是不注意，说不定又会染了风寒，到时候又该苦乐这几个人了！
　　
　　胤i转身进了里屋，东子连忙对李卫道：“这样成吗？若是被人看见，认出来了，可怎么办？”。
　　
　　李卫愁眉苦脸道：“你当我想啊？你没瞧出天佑是故意的吗？恐怕是怀疑了，带他走一走也好，这么久过去了，可毕竟天佑已经变了个摸样，想必不会出事的！”。
　　
　　东子实在难以镇定，等胤i穿戴好出来后，才和李卫一同出了门。
　　
　　从京畿到京城坐马车不会太久，一路上李卫总是讲些有的没的，逗的胤i笑得合不拢嘴，时间一晃而过，到了京城，李卫和东子带着胤i东瞅瞅西望望，胤i忽然接触到新鲜的玩应，确实很开心，只是不知为何，这城里的许多地方，都是如此的熟悉，好似来过一样！
　　
　　走在街市上，胤i四处瞧着，忽然在一处卖玉石的摊位前停了下来。
　　
　　“哟，这位爷好眼光，我这可是上好的和田玉！”。
　　
　　胤i将摊位上的玉石看了个遍，最后视线落在一块非常通透的玉佩上，胤i很是喜欢，拿在手中抚摸着。
　　
　　“这位爷当真是好眼光！”。
　　
　　“多少银两？”。
　　
　　小贩伸出五个指头在胤i面前晃晃，价格虽不是很高，但也超出了这块玉石原有的价格，但胤i好像习惯了一样，顺手就拿出银子要给，却被李卫拦了下来，笑着对小贩说道：“待我瞧瞧！”，李卫从胤i手中接过玉佩，看了几眼，掂在手里笑道：“这也是上好的和田玉？您真当咱是外行？”。
　　
　　小贩赔笑道：“这位爷说笑，这当真是上好的和田玉石！”。
　　
　　李卫见小贩不见棺材不掉泪，继续道：“这分明是京白石，而并非是和田玉石！”。
　　
　　小贩脸色难看，没想到还真碰到了一位行家，连忙笑道：“得嘞，二两如何？可不能在低了！”。
　　
　　李卫笑道：“早这样多好”，说罢丢给小贩二两银子，才将玉佩交给胤i。
　　
　　胤i倒是不在乎这是和田玉还是京白石，最重要的是，他喜欢，他想将这块玉佩送给胤G，不知道他会不会喜欢？
　　
　　眼见时候不早了，李卫和东子怕横生枝节，极力劝说下，胤i才同意回去。
　　
　　刚进了家门，东子娘担心的询问：“怎么样？有没有哪里感觉不适？”。
　　
　　胤i笑意盈盈：“没有”。
　　
　　“没有就好，没有就好，进屋吧，里边有人等你很久了！”东子娘同李卫和东子使了使眼色，李卫便知事情不好，连忙扶着胤i进了屋。
　　
　　“回来了？”胤G正在桌前写着什么，语气凛冽！
　　
　　李卫和东子二人急忙跪下：“爷，今儿带天佑出门，是李卫一个人的主意，请爷责罚奴才！”。
　　
　　胤G撇了眼地上的李卫与东子，淡淡说了句：“出去跪着！”。
　　
　　“是”李卫和东子垂首退了出去。
　　
　　胤i看胤G的样子是生气了，想为李卫和东子求情，刚要张口，胤G竟伸出手，对胤i说道：“过来！”。
　　
　　胤i伸出手，放在胤G手中，慢慢走到胤G身旁坐下。
　　
　　“冷不冷？”胤G握紧胤i的手，送到嘴前呵了口热气，轻轻搓了起来！
　　
　　“不冷！”。
　　
　　胤G猛的抱住胤i，颤抖着说道：“你知道吗？我有多担心你？如果你就这么一去不回，我该怎么办？”。
　　
　　胤i拍了拍胤G的肩膀，笑道：“我这不是回来了吗？”。
　　
　　“以后不许在我的眼前消失，知道吗？”。
　　
　　胤i伏在胤G的肩头，淡淡的笑着。
　　
　　“今儿买了什么？”，胤G紧紧的抱着胤i！
　　
　　说着，胤i从袖中拿出今日在集市上买的玉佩，那再手中，给胤G看。
　　
　　“给谁买的？”
　　
　　“你说呢？”胤i从胤G的怀中起身，满眼笑意的看着胤G，面颊上染了一层淡淡的红晕。
　　
　　这是胤i第一次看见胤G笑，笑的是那么真切，没有了往日的寒俊，却如同冬日里的一株梅花！ 
作者有话要说：哎哟喂，完结完结，各位撒花鼓掌吧！




62、62章 大结局（四）守岁 ... 
 
 
　　普通百姓家过新年自然没有皇宫中那么繁琐，一大早东子娘便张灯结彩，心情好的不得了，胤i还没睡醒，就听见东子娘一边忙活、一边哼着小曲，这是自己在这里生活多少天？胤i自己不记得了，不知道皇阿玛怎么样了？
　　
　　自己完全不知道为何忽然间就记起了以前的事情，似乎这些都要感谢李卫带自己到京城那一次，当自己迈入京城的街巷，一幕幕清晰的画面如同死灰复燃一般，烧的越发旺盛，只是自己习惯了这里的生活，不愿意回到皇宫，过一种勾心斗角的生活。
　　
　　其实，就算自己能在阴谋算计下存活，他毅然也不会回到康熙身边，他愿意让康熙看见自己现在这副模样，胤i翻了个身，将带有疤痕的左脸，掩盖在枕头之上。
　　
　　胤i曾经问过自己，这样做值得吗？或许回到皇宫中，自己依旧是太子，康熙依旧对自己疼爱有加，可这些假设，均都被胤i推翻，试问一国太子是个瘸子，并且面目狰狞，康熙完全可以不在意，别流言蜚语，也会让胤i喘不过气，那样的生活，不是自己想要的！
　　
　　皇阿玛你可还好？有没有想念儿臣？这些时日，胤G对自己都是关怀备至，虽然他隐瞒了很多，可他对自己的心却是真的，只是，这种真心又能维持多久？
　　
　　紫禁城中
　　
　　“皇上，今儿是新年，众位王爷、贝勒都已经进宫了，就等着皇上了”，魏珠一旁替康熙换了盏热茶。
　　
　　“多久了？”。
　　
　　“回皇上，有小半年了！”。
　　
　　康熙甚是想念胤i，每每到了家宴之时，都会倍加的想念胤i，想念有多深、伤痛就有多深，起初以为时间久了也就习惯了，可这日子久了，人却从来没忘记过！
　　
　　“皇上放心，只要一有太子爷的消息，一定会有人来报的，奴才相信太子一定还活着，一定还活着”。
　　
　　康熙眼中含泪，问道：“若是活着，为何都半年了，都不见回宫？还是说？他不愿意回到宫中？不要朕了？”。
　　
　　“怎么会，太子爷向来孝顺，对皇上的心日月可鉴”。
　　
　　胤i啊胤i，你到底在哪里？你可知道皇阿玛很是想念你！
　　
　　养心殿外
　　
　　“我说四哥，您打什么时候起喜欢带这种槽玉？”。
　　
　　听胤K一句话，胤G低头盯着腰间的玉佩温柔笑着！
　　
　　“哎我说四哥？这不会是四嫂送你的吧？瞧把你乐的”，胤峨憨笑着。
　　
　　“老十说什么呢？”胤T一旁呵斥胤峨，回身对胤G道：“四哥，你说这老十，平日里也不认真读书，说出的话就跟他那性格一样，四哥别往心里去！”。
　　
　　“没事，都是自家兄弟，老十也是直性子！”胤G冲胤峨笑了笑，又看了眼天色，说道：“这时候也不早了，进去吧，别让皇阿玛等着咱们！”。
　　
　　说完王爷、贝勒、阿哥鱼贯而入，进了养心殿康熙还没到，胤峨一屁股坐在位置上嚷道：“四哥你说，这咱们都到了皇阿玛也没到，我看这守岁夜，咱们也甭守岁了，各回各府，如何？”。
　　
　　“老十说什么呢？”胤T朝养心殿正门看了眼，厉色道：“你是越发的没有体统了，这种话也说的出口？要是被皇阿玛听见了，小心吃不了兜着走！”。
　　
　　胤峨还想和胤T辩驳，谁料想桌子下边，胤K用力踹了胤峨一脚，方才闭上口，从桌上拿酒倒了一杯喝了起来！
　　
　　众人你一言我一语，说说笑笑，聊的甚欢，半个时辰过去了，康熙仍旧没有出现，这为首的几个阿哥也就纳闷了，胤A问道：“皇阿玛怎么还没来？”。
　　
　　胤祉一旁接话道：“要不让人去问问？”。
　　
　　胤A斟酌一番，点头道：“也好！”。
　　
　　胤A吩咐身旁的奴才去内殿问问，奴才刚走到一半，魏珠就从养心殿出来，和小奴才撞了个正着。
　　
　　胤峨率先发问：“魏公公，这皇阿玛为何这个时辰还没来？”。
　　
　　魏珠垂首道：“回十阿哥的话，皇上有旨，今年得守岁夜，各位阿哥回府府中守岁吧，不用在这候着了！”。
　　
　　“皇阿玛可是身子不适？”。
　　
　　魏珠点了点头，叹息道：“是啊，皇上又在想念太子爷了，一想起太子爷，皇上的头疼病就犯了！”，魏珠抬手擦拭了眼角的泪水，继续道：“各位阿哥还是早些回了吧！”，说完，魏珠又赶回了养心殿内殿。
　　
　　“你说咱们这是招谁惹谁了？太子都失踪半年了，皇阿玛还总是没事的提他，提他做什么？赶话儿说，皇阿玛就他一个儿子是怎么滴？咱们都成摆设了被？”，胤峨脾气暴躁的边出门边嚷。
　　
　　胤G听了这番话，心里也很不是滋味，摇了摇头，立刻赶出了宫！
　　
　　胤T撇了眼胤峨，厉色道：“你这一晚上没闲着，太子向来受皇阿玛喜爱，这是我们都清楚的，当着这么多人的面儿，你把话说的这么难听，是不是想让皇阿玛一怒之下罚了你，你才甘心？”。
　　
　　胤峨冷笑道：“我就不信，皇阿玛会为了一个失踪的人责罚我！”。
　　
　　“你！”胤T被胤峨气的不知说什么，甩甩袖子快速离去。
　　
　　“我说老十啊，你今儿是怎么了？这么大的火气，得谁呛谁！若是你呛大哥、三哥、四哥也就罢了，你连八哥都呛？你是不是昏头了？”胤K眨着丹凤眼，笑道！
　　
　　胤峨一想，也是，可是八哥也走了，这可怎么办？
　　
　　胤K最是了解老十，拍了拍他，笑道：“跟我走吧！”。
　　
　　“去哪？”。
　　
　　胤K回身对胤峨说：“你要是不想八哥生气，就跟着我来！”。
　　
　　胤G出了宫，却没有直接回自己的府中，而是上了马车一路赶往京畿，路上快马加鞭，听着马蹄踏地发出的声响，胤G按捺不住心中的激动，又是几日不见，不知道他现在可好？
　　
　　至于现在的“天佑”，正与李卫、东子、东子娘几个为围绕在桌前，吃吃喝喝，偶尔李卫讲几个段子，逗的胤i笑不停，这普通百姓家，守岁的时候，没有宫中那么多花样，也不会很繁琐，但这一点，却成了胤i最喜欢的一点，这才是该有的感觉！
　　
　　李卫拿一起一块桃酥，嘴里塞的满满得，东子趁李卫不注意，在李卫的胳肢窝处用力掐了一把，李卫因疼而叫，这一叫不要紧，一口的桃酥喷到了东子的脸上，李卫揉了揉被掐疼的地方，咧嘴笑道：“这就叫恶有恶报！”。
　　
　　东子用手抹了一把脸，咒骂道：“好小子，你给老子等着，老子让你好瞧”，说完两个人就嘻嘻哈哈的扭打成一团。
　　
　　胤i和东子娘就像看戏一样，看到精彩的地方，哈哈大笑，胤i觉着，这个守岁夜，过的很是不同！
　　
　　一家人正笑着，门就被敲响，几个人纳闷，这深更半夜的，谁不在自个儿家守岁跑这来干嘛？李卫灵机一动，说道：“坏了，不会是咱们爷来了吧？”。
　　
　　说着，李卫冲去开门。
　　
　　胤i在听见李卫说来人可能是胤G时，心里也跟着悬了起来，可以说是一种期待，他确实很想胤G，很想从胤G口中试探着得到宫中的零星半点！
　　
　　李卫一开门，看见的果真是胤G，连忙道：“爷，您怎么来了？这黑灯瞎火的快屋里坐”。
　　
　　胤G进了门，看见胤i坐在桌前，眼睛瞪的大大的，便莞尔一笑，走到胤i身边道：“天佑在想什么？”。
　　
　　胤i遥遥头，也跟着笑了起来，身子朝一旁挪了挪，留出椅子的一半让胤G坐下。
　　
　　“爷，天寒地冻，您一定冻坏了吧？来喝口热茶去去寒”，李卫殷勤的奉茶，然后便识相的拉着东子和东子娘进了里屋！。
　　
　　留下的两个人，只是互相牵住对方的手，无需言他！
　　
　　胤G出宫时，穿的是朝服，自然是上等的盘纹秀，胤i伸手触碰上面的图案说道：“你是做官的？”。
　　
　　胤G抓住胤i的手：“走，我们出去走走！”。
　　
　　胤G牵起胤i出了门，上马之前，胤G将身上的披风脱下给胤i穿在身上，这才把胤i扶上马身，随后自己也翻上马身，一声高喝，马儿奔跑在明月雪地之中！ 
作者有话要说：话不多说，今天完结，看到的看官，一定要撒花庆祝完结哦！




63、63章 大结局（终）终点 ... 
 
 
　　在村落一旁，有片树林，由于冬季的到来，树上的叶子已经掉落，只留下了光秃秃的树干，临近年关时，又下了几场不小的雪，雪压在枝头上，银装素裹煞是好看，马蹄踩在厚厚的积雪上，发出咯吱咯吱的声音，胤i呵了口气，冒出一阵白色的气体，身后的胤G问道：“怎么了？是不是很冷？”。
　　
　　“不冷，只是好久没有出门了，一时间感觉很不适应！”。
　　
　　胤G怜惜的在胤i的后脑上吻了一下，说道：“这都怪我，怕你出事总不让你出门，以后不会了，你若是想出门，只要身边带着李卫就可以了！”。
　　
　　胤i点头应是：“李卫很不错”。
　　
　　胤G略显吃醋说道：“这么久了，只听见你夸别人，从来没听你夸过我！”。
　　
　　胤i无奈的翻了个白眼，笑道：“好好好，胤G最好，胤G对胤i最好！”。
　　
　　“哎！”胤G叹了口气，继续道：“你已经不再是天佑了，而是变回了胤i”。
　　
　　“你不是早就知道了吗？”胤i身子向后靠了靠，整个人的重力都给了胤G，胤G勒紧缰绳，将胤i圈在臂膀里，一脸愁容道：“是啊，一早就发现了！”。
　　
　　“那为何不拆穿我？”。
　　
　　“为什么要拆穿？”胤G用脸颊摩擦这胤i的脸颊，凑到胤i的耳边道：“既然你不想让我知道，我就装作不知道，你愿意做天佑，我就把你当做天佑，你愿意变回胤i，我就当你是胤i，只是你要记住，无论你是谁，你都是我生命中最重要的人！”。
　　
　　“你这有是何苦呢？”。
　　
　　“我也说不清，或许这就是命！”。
　　
　　马儿又向前走了许久，胤G轻声道：“想回宫吗？”。
　　
　　胤i摇了摇头，说道：“这样的生活很好，我已经适应了天佑这个身份，虽然不比宫中锦衣玉食，但你不会亏待我不是？看来我这个瘸子要赖你一辈子了！”。
　　
　　胤G立刻眼中闪着兴奋的光芒问道：“一辈子？你愿意一辈子跟我在一起？”。
　　
　　“我还有选择吗？”。
　　
　　胤G稍有失落道：“有，当然有，如果你现在回到宫中，太子的位置依旧是你的”。
　　
　　“还是算了，你见过哪朝的太子是个瘸子？说出去岂不是让人耻笑？”。
　　
　　胤G话中稍有试探的意味，胤G确实怕胤i回到宫中打乱自己的计划，所以才用言语试探胤i，若是胤i真的要回宫，恐怕自己就要想别的办法留下胤i了，如今胤i自愿留下，胤G心中的石头倒是落下了！
　　
　　“送你的东西喜欢吗？”
　　
　　胤i毫无预示的说了这么一句，胤G愣愣的不知怎么回答，过了许久才想起胤i先前送给自己的那块玉佩：“喜欢，很是宝贝儿”。
　　
　　“那块玉是假的！”。
　　
　　“我知道！”。
　　
　　“那块玉是最廉价的京白石头！”。
　　
　　“我知道！”。
　　
　　“难道你带这样的配饰出门，不会让人嘲笑吗？”。
　　
　　“没关系，只要我珍惜就好！”。
　　
　　“胤G”，胤i轻轻唤着，随即回头，额头抵在胤i的下颚上，说道：“你明知道我心中放不下他，你在意吗？”。
　　
　　胤G勒马停了下来，苦笑道：“我知道你放不下他，这都不重要，只要你在我身边！”。
　　
　　“回去吧”。
　　
　　胤G点头，调转马头按照原路返回，这一夜，胤G抱着胤i聊了一整夜，从小时候，到长大，到遇到的种种困难，胤i如同平常百姓一样，同自己的弟弟、也可以算是半个心爱的人，将自己心中所有的话说了出来，至于胤G的话，胤i没听进去，也没想听，因为他知道，胤G话中是有所隐瞒的！
　　
　　翌日一早，胤G起身赶回了宫中，这一走，注定了与胤i许多年无法相见，胤i从没想过，时间过的如此匆匆，好像一眨眼的瞬间，二十年就这么过去了，自己已经成为了一个真正的男人，长高了许多，身子也强壮了，这二十年之中倒是没发生什么大事，只是东子娘去世了，那一年是康熙四十年，那是一个大雪天，东子娘出门后，就没在回来，东子和李卫找了几天，终于在树林的雪坑中找到了尸身！
　　
　　东子娘待自己很好，在看到她全身缩成一团，胤i不忍的哭了起来，自从那年过后，胤i在也没哭过，或许，已经不知道怎么哭了！
　　
　　东子娘走后，这里的场景变了许多，屋子里冷冷清清，没有了往日鲜活的气氛，在也不能在睁开眼睛时，听见门外有人哼着小曲，替自己准备吃的！
　　
　　胤i站在远处的土丘上，看着远处一片雪白！好似和天连成一线！
　　
　　“爷，披件衣裳吧！别冻到了！”东子拿着衣裳从后边走了过来！
　　
　　对了，还有一件事，就是李卫做了官，跟随着胤G东奔西跑，俨然也有几年没有出现过了，只是没有胤G的时间久而已。
　　
　　“在想四爷吗？”。
　　
　　胤i点点头，笑道：“就算想又有何用？已经二十年了，他都没有在来过，似乎从来不记得我还在这里一样！”。
　　
　　“那爷有想过要回宫吗？”。
　　
　　“起初想过，后来就淡淡忘却了，我已经习惯了宫外清淡的生活，很平静！”。
　　
　　东子很是心疼胤i，恻然道：“爷，咱们回屋吧，四爷一定会来的！”。
　　
　　“不重要了，对于他来说，那个位置才是最重要的，若是让他在我和皇位之间做个选择，恐怕他会毅然放弃我，只是我不会怪他而已！”胤i笑着回过身，可无论笑的多么灿烂，依旧无法掩饰眼中的痛！
　　
　　“东子，爷有几句话想问你，不知道你愿意相告否？”。
　　
　　东子汗颜，连忙道：“爷有话便问就是了，东子知道的一定告诉爷！”。
　　
　　胤i淡淡微笑：“这么多年，我一直想知道，皇上的身子可好？”。
　　
　　“听李卫说，皇上龙体尚好！”。
　　
　　那就好，他只要过的好，自己也就知足了！
　　
　　“那么纳兰容若呢？”胤i忽然想到这个似乎与世隔绝的人，授予自己一身武艺的人！
　　
　　“这个。。。。。。。”东子犹豫许久，不敢正视胤i道：“已经去了！”。
　　
　　“去了？”胤i诧异，继续问道：“什么时候的事情？”。
　　
　　“据我所知，好像是追随皇上亲征噶尔丹之时，身染重疾，不治而逝！”。
　　
　　胤i惋惜的看着天空，好似那一朵被风吹动的云彩，便是纳兰容若，那样的善良，那样的与世无争，这就是命！
　　
　　康熙六十一年，康熙皇帝驾崩！
　　
　　听到这个消息之时，胤i只是恩了一声，在也不说话了，这些年，胤i养成了一个习惯，总是喜欢在清晨来临之际，来到院子旁的土丘上，仰望蓝天，仿佛，那就是一面镜子，把康熙、胤G、自己、甚至整个世间的人们，照个通透！
　　
　　胤i流下的泪水，顺着脸颊滑落，有的掉落在衣襟上，有的划过空气，掉落在这大清的土地上，正如那句话所说：“人生，有诸多的开始，终点却只有一个！”。 
作者有话要说：此文正文到此完结，结局虽是胤i自己过活，可也好过真正的胤i，被幽禁而亡！
这样的安排，也给了胤i一个很好生活的机会！
若是安排胤i与康熙在一起，康熙铁定会比胤i先走一步！
若是和胤G，胤G太过强势，在胤G的生命中，国事永远是第一位！
所以宠儿安排胤i单身，但是，心却是和康熙紧紧联系在一起的！
另：宠儿会安排番外结局2章，分别以康熙和胤G为中心，抚慰一下各派党系的看官！
PS：此文的完结，在下周一，便会开定制，因为团购人员比较多，另外也要到新年了，能提前到达看官手中，所以宠儿得征集时间，只有3-5天左右！
宠儿祝大家新年快乐，说什么祝福语都是别人用过的了，所以宠儿就说些实用的！
祝学生看官，学业更上一层楼，都能考上好的学府！
祝工作看官，事业有成，前途无量，大洋一把接一把！
此致敬礼！




64、64章 番外一：康太一生 ... 
 
 
　　康熙五十九年，康熙病重，皇子党派争斗不休，暗中集结势力，以最为强大的八爷党为首，可暗中四爷党力量也不可以小觑。
　　
　　这一日，胤G来到京畿，胤i正在屋内临帖，胤G调整了情绪才进来屋，胤i见是胤G来了，笑着叫过胤G：“看我这字如何？”。
　　
　　胤G仔细瞧了几眼，笑道：“字是不错，可是缺少了苍劲，这样就少了平日里，你所有的特性！”。
　　
　　听胤G这么一说，胤i也觉着是这么一回事，起手把纸团了几下丢在一旁，便不再继续写了。
　　
　　“怎么今儿突然来了？”。
　　
　　“没什么，就是想来看看你！”。
　　
　　“宫里出事了？”。
　　
　　“怎么忽然这么问？”。
　　
　　胤i走到胤G身边，抬手摸着胤G的眉毛，说道：“恐怕连你自己都不曾注意过，每当你有心事，都会不自觉的皱眉毛！”。
　　
　　胤G苦笑：“你对我倒是很注意！”。
　　
　　“说吧，也好让我这个前太子给你出出主意”。
　　
　　胤G猛的抱住胤i，说道：“你不是前太子，你一直都是太子，皇阿玛并没有下旨废黜太子，所以，太子只有一个人，那就是你！”。
　　
　　胤i安抚道：“怎么了？为何忽然这么激动？”。
　　
　　“没什么！”。
　　
　　“你不相信我？”。
　　
　　面对胤i的问题，胤G淡淡说道：“我不是不信你，而是信不过自己，若是我告诉了你，想必，我就会失去你！”。
　　
　　胤i当是什么事呢，胤G又钻牛角尖了，于是调侃胤G道：“这倒是不像四阿哥啊”。
　　
　　胤G放开胤i，面对面问道：“那我该是什么样？”。
　　
　　胤i笑着，摇了摇头，继续道：“说吧，什么事”。
　　
　　胤G确实不想瞒着胤i，因为康熙病重的时候，总是不停的念着胤i的名字，胤G一时心软，便来到这里，虽然有些后悔，但是还是说了：“皇阿玛病重！”。
　　
　　“什么？”。
　　
　　“皇阿玛病重，已经有些时日了，皇阿玛终日想念你，我实在不忍，所以有了想带你回宫的想法！”。
　　
　　乍然间听到回宫这两个字，胤i一时间无法接受，傻愣愣的站在原地，努力平复着自己的激动！
　　
　　“回去吧，你在这里已经很久了，总归要见皇阿玛的！”。
　　
　　胤i无言以对，一切都让胤G操持着，直到马车进了午门，胤i紧张的全身发抖，这么久没见到皇阿玛，若是见了该说些什么？
　　
　　胤G轻轻握住胤i的手：“别紧张，没事的”。
　　
　　胤i点了点头。
　　
　　到了养心殿，康熙竟然不在，问了养心殿的奴才，奴才只说皇上想出去走走，胤G想了半晌，便差遣奴才去畅春园瞧瞧，若是皇上在畅春园，急忙回来禀报，而自己则是带着胤i去了毓庆宫。
　　
　　宫中的一切，无不是召唤胤i已经尘封的记忆再次喷发，来到毓庆宫门口，这里依旧奢华，这里是康熙准备给自己大婚的地方！
　　
　　“怀念这里吗？”。
　　
　　胤i僵硬的点着头，推开门走了进去，这里似乎改变了许多，可又是那么熟悉，包括坐在门前，那一抹金黄！
　　
　　“是保成回来了吗？”，康熙闭着眼睛，躺在软椅上，语气羸弱道。
　　
　　胤i看着年迈的康熙，可能由于重病，有些消瘦，没有了以往的霸气，反而成了一个无助的老人。
　　
　　胤i颤抖着，一步步朝康熙走去，当就要靠近康熙时，胤i停了下来，轻轻说了句：“皇阿玛，保成回来了！”。
　　
　　“回来了？”康熙语气低沉，慢慢睁开眼睛，半眯着看着自己面前自称保成的人。
　　
　　保成吗？真的是保成吗？康熙不禁流出了泪水，朦胧了双眼，抬起的手掌，等待一直想念的人托起。
　　
　　胤i急忙握住康熙的手，康熙才知道，这是真的，自己的保成真的回来了，真真切切的保成。
　　
　　“保……..保……..成”康熙老泪纵横，竟然哭出了声，靠近胤i，紧紧抱住。
　　
　　“皇阿玛”多年未见，他从未想过，康熙会如此想念自己，胤i忽然觉着自己很残忍。
　　
　　胤G看不下去，只好一个人悄悄的走出毓庆宫，失魂一样走在这偌大没有任何人情味的宫廷中。
　　
　　胤i回来后，便陪同康熙在畅春园住下，康熙曾问过胤i皇位的事情，胤i明确表达了自己的想法，他不想做皇帝，也没那个能力，随即康熙又问，这些兄弟当中，谁最有能力继承大统？当然，胤i的回答是：“胤G”。
　　
　　康熙六十一年十一月，康熙终于走完了自己伟大的一生，胤i在最后的两年当中，一直陪同康熙走到最后，直到康熙驾崩，胤i都是紧紧握住康熙的手，不离不弃！ 
作者有话要说：也算是个完美的结局了！康太相守，直到最后！





65、65章 番外二：Gi相伴 ... 
 
 
　　康熙六十一年，康熙皇帝驾崩，由皇四子胤G登基，年号：雍正
　　
　　雍正一年，雍正身处养心殿，忽然想起只身在外得胤i，是时候接回宫中了，胤i招来苏培盛，让其带人前去京畿将胤i接回宫中修养，当然，雍正想了一个冠冕堂皇的理由，对外宣称胤i失忆，自打自己登基后，也未放弃寻找，终于不负有心人，寻找到了前太子“胤i”。
　　
　　胤i听闻胤G登基，自然没有惊讶，这是他改得的，这也是注定的，当苏培盛带着圣旨来带自己进宫时，胤i什么话也没有说，什么也没带就上了马车。
　　
　　几十年了，都没有进过紫禁城，这里没有任何变化，想必变化的不是皇宫，而是这里的人。
　　
　　苏培盛引领胤i来到养心殿，便退了下去，胤i跛着脚推门进了养心殿，见到“中正仁和”下边的胤G，正埋在一堆奏折当中，埋头批阅！
　　
　　“回来了？”胤G没有抬头说道。
　　
　　“回来了，皇上”。
　　
　　“朕不喜欢你叫皇上，朕特许你叫朕胤G”。
　　
　　胤i笑了笑：“这是僭越”，若是你真的不喜欢自己叫你皇上，为何口口声声说的都是“朕”？
　　
　　胤G抬头睨了眼胤i，继续低头批阅，说道：“你僭越也不是这一次两次，朕不会在意”。
　　
　　是啊，以前的自己，好说歹说也是个太子，可现在是什么？不是太子、不是亲王、不是臣子，是奴才吗？
　　
　　“你是在想自己是什么吧？”。
　　
　　胤G还是这样的凛冽：“皇上圣明”。
　　
　　“朕过些日子会下旨封个亲王给你！”。
　　
　　“皇上是有意让允i做个闲散王爷吗？”。
　　
　　胤G叹了口气，起身绕过龙案走了下来：“你还是一点没有变，是不是在怪朕这些年都没有去探望过你？”。
　　
　　“皇上日理万机，自是没有闲功夫来见我这个瘸子不是吗？”。
　　
　　“好了，都是朕的不对，可你也要知道，那个时候，朕被老八逼的紧，没办法，所以只能忽略你了”。
　　
　　胤i只是笑笑，没有接话。
　　
　　胤G拽过胤i的手握着，喟叹道：“这些年在外边苦了你了，回到宫中，一切照旧”。
　　
　　“皇上，我有一事相求”。
　　
　　胤G好奇，这还是胤i头一次求自己：“说说看”。
　　
　　“允i只想住在宫中，但不是毓庆宫，是畅春园！”。
　　
　　胤G寒下脸，看了眼胤i说道：“你不在是胤i、也不是允i，而是天佑，是朕的天佑，畅春园就不必去了，朕会另外安排住所给你”。
　　
　　“我还是以前的天佑，你还是以前的胤G吗？”。
　　
　　胤G无言以对，苦叹一声，牵着胤i出了养心殿，看着宫内的红墙绿瓦，胤G轻声道：“我亦是胤G、永不变！”，胤G扭过头，紧紧盯着胤i，继续道：“是你一辈子的胤G”。
　　
　　这是一辈子的允诺，至于胤G能不能做到，胤i到没去想，只是，自己太累了，想歇着了，一个灵魂，竟然在两个躯体当中走了这么久。
　　
　　胤i留了下来，被胤G安排在了毓庆宫，依旧住在太子的住所，只是没有了太子的头衔，胤G有意给胤i封个王爷，可却被胤i拒绝了，胤i已经没有能力为大清效力，唯独想做的，就是在这深宫之中，了却此生。
　　
　　时间如流水一般，眨眼之间而逝，胤i住在毓庆宫的日子，也是平生最开心的日子，只因为有胤G相伴，胤G确实做到了他的诺言，胤i乐得其所，只是老天却没有给他这个机会，让他陪胤G走到最后。
　　
　　近日来，胤i吃的越来越少，时常还会腹痛，起初胤i也没在意，可时间一久，便成了顽疾，每日被疼痛折磨着，可面对胤G的时候，胤i都是强撑，不让自己表露，他不是不想告诉胤G，而是告诉了又能如何？
　　
　　阎王让你三更死，不会留人到五更。
　　
　　胤i的最后一程，身边有胤G相伴，毓庆宫中摆满了胤i喜欢的菊花，胤i从睡梦中醒来，胤G扶起胤i：“怎么样？要不要吃点东西？”。
　　
　　胤i摇头：“我吃不下”。
　　
　　“多少吃点，不然身子怎么熬的住？”。
　　
　　胤i牵过胤G的手，放在胸口处，笑道：“你我都心知肚明，我已经没有多少时日了，只是我很想对你说声对不起！”。
　　
　　胤G忍住哭的冲动，说道：“为何要说对不起？”。
　　
　　胤i抬手摸着胤G面颊，从额头，到鼻尖、在到薄唇，仔仔细细小心翼翼，恐怕是落下了什么。
　　
　　“我食言了，没有能陪在你身边一辈子！”说着胤i笑了起来，夹带这泪水！
　　
　　“不会的，只要你安心休养，一定会康复的”。
　　
　　胤i知道自己现在的样子一定很吓人，想着，慢慢摸上自己脸上那两条陪伴自己多年的伤疤：“打小我就知道，在这座宫殿之中，只有你和皇阿玛对我最好，不会害我！，只可惜，皇阿玛走的早，如今我也要走了”。
　　
　　“不会的，不会的，天佑，你不会离开朕的对不对？”。
　　
　　胤i挣扎着起了身，凑到胤G耳边，小声说了句：“我一辈子都在你身边”。
　　
　　雍正七年，前太子胤i走了，这一天，雍正皇帝一整夜守在毓庆宫，守在那已没有了灵魂、没有了温度的躯体。
　　
　　在胤i看来，无论人生，有多少个开始，死，才是唯一的终点！ 
作者有话要说：此文正文到此完结，结局虽是胤i自己过活，可也好过真正的胤i，被幽禁而亡！
这样的安排，也给了胤i一个很好生活的机会！
若是安排胤i与康熙在一起，康熙铁定会比胤i先走一步！
若是和胤G，胤G太过强势，在胤G的生命中，国事永远是第一位！
所以宠儿安排胤i单身，但是，心却是和康熙紧紧联系在一起的！
另：宠儿会安排番外结局2章，分别以康熙和胤G为中心，抚慰一下各派党系的看官！
PS：此文的完结，在下周一，便会开定制，因为团购人员比较多，另外也要到新年了，能提前到达看官手中，所以宠儿得征集时间，只有3-5天左右！
宠儿祝大家新年快乐，说什么祝福语都是别人用过的了，所以宠儿就说些实用的！
祝学生看官，学业更上一层楼，都能考上好的学府！
祝工作看官，事业有成，前途无量，大洋一把接一把！
另外，如果有想要肉肉的看官，可以留下邮箱，下周一晚上，会将肉肉如数奉上！
收藏本文的看官，可以移驾宠儿新坑《监狱流氓号》《A取河山-大阿哥重生》《后宫-韩嫣传》
也希望看官，可以移驾作者专栏，收藏一个！
看官，我们别坑相见！
