 
1 超龄处男

吴蜀，男，35岁，单身，职业：小学教师。

“老师再见～～”一群的小正太小萝莉嗓音软软的朝吴蜀挥挥手。

吴蜀微笑的说，“同学们明天见～”啊啊，真可爱啊啊，好想自己养一个呀。

不过有些同学好调皮呢，一点都不可爱，还是幼儿园的最好了，可是幼儿园不招男老师啊，唉……

“吴老师，来接小胖了？”幼儿园的老师都认识了经常来帮邻居接小孩的吴蜀了，这所学校设有小学部和幼儿园，虽然在一个校园里，但是各自的老师们办公的地方却是不一样的，平时也不会见到，换之而言不是同事。

“对啊。小胖，我们回家了。”牵著小胖肉肉的小手，好软哦～

“老师，再见～”奶声奶气的小胖朝幼儿园的老师挥挥手，真，真可爱～

幼儿园的老师望著吴蜀抱著小胖走远的背影，感叹道，“吴老师真的喜欢小孩呢，可是他为什麽不结婚自己生个呢。”

“李老师，你刚来不久不知道，原来也有很多女老师觉得吴老师不错的，可是……”

“什麽？”李老师好奇了，“吴老师长得还好啊，老师的收入也不错吧，要求不高的话还是可以的。”

“你有所不知呀，吴老师呀，很喜欢小孩。”

“喜欢小孩？很好啊，以後生孩子的话不是很好吗？”

“可问题是他喜欢有很多孩子。”

“……这样啊。”冒汗。“你是怎麽知道的？”

“这个啊，巴拉巴拉……”

吴蜀一直都觉得第一次应该是结婚的时候给温柔可人的妻子的，最好妻子还是很喜欢小孩的温柔女人，不用长得很漂亮，只要人心地好愿意生很多个可爱的孩子就好了，可是他从高中到大学到出来社会这麽多年一直都没遇到过，不是他挑剔，而是他才问几句话而已人家女孩就跑掉了，时间是不会等人的，吴蜀的妈妈开始急了，给吴蜀相亲。

吴蜀一直在相亲的道路上奋斗，也一直……失败。

“你喜欢小孩吗？”吴蜀坐下来就问了。

“......还好。”第一次见面问这个是不是太快了。

“你愿意生几个？”越多越好啦。

“呃，不好意思，我有事情，先走了，我们下次再聊。”有病啊，他干脆找个母猪好了，哪有人第一次见面就问这个的！

相亲第N次，失败。

吴蜀走到小区的楼下，望著自家的灯是没亮的，很好，老妈不在家，可以回去了！

“啪。”吴蜀刚走进门，灯亮了，吴蜀的妈站在门口边。

“又失败了？”

“呃，妈，这个不行，还有下个啊。”吴蜀弱弱的说，“人家看不上你儿子，这不是也没办法的吗。”

“混蛋小子。”吴蜀的妈怒了，“你弟的小孩都上小学了，你还没结婚，这成什麽样子！今年赶紧给我结了，明年生个大胖小子给我抱！”

“弟弟不是生了孩子给你抱了吗。”吴蜀弱弱的说。他又不是不想生，可是他一个人怎麽生。

“你说什麽？！”

“没，没。”他说的实话啊，人家姑娘不愿意和他在一起也没办法啊。

“明天晚上你给我去咖啡厅。”母亲大人发话了。

“什麽，又来？！”他喝咖啡都喝怕了。

“有意见？”你敢有意见试试。

“没……”有也不敢说。

“我帮你约了个姑娘，人家可是刚毕业出来的，人也温柔，孝顺，长得也好看，你可给我把握住了啊。”

“都没见过呢，就说得很好……”你每次都说得很好。

“皮痒了？”眼睛一瞪。

“……”吴蜀识相的闭嘴。

吴蜀面前坐的是位长得很可爱扎著马尾的姑娘，老妈说的还真的是事情，可是，不会觉得他们在一起的话比较像父女吗……

“吴蜀，对吧？”长得很可爱的女孩先开口了。

“对，怎麽称呼？”吴蜀露出面对家长时候的专业笑容。

“叫我铃铃好了。”女孩微笑的说，笑容很甜美。

“铃铃，你好。”

“啊，古板大叔，很有爱呢。”微笑，微笑。

“什麽？”什麽古板？他的耳朵没问题吧？没听错？

“没什麽。”微笑。

“……你喜欢小孩吗？”虽然这个姑娘看起来有点怪，但是应该是他听错了吧。

“喜欢呀，正太最可爱了，萝莉也不错，特别是长著耳朵就更可爱了呢～”

“呃，是吗。”为什麽他好像听不懂她说话，哪里怪怪的，什麽叫长著耳朵的？他要不要找借口溜掉好了。

“明天我们去约会吧。”铃铃说出来的话吓了吴蜀一大跳。

“哎？”这次的竟然没走，还主动约自己？

“明天你没空？”铃铃露出可惜的表情。

“不，有空有空！”吴蜀高兴的回答，第一次约会呢！虽然这个姑娘有些怪怪的，但是人喜欢小孩呀。

“地点明天我打电话给你，那我们明天见啦～”铃铃说完，就先走了。“不用送了。”

吴蜀高兴的站起来要送，可是还没走出去就被拦住了，“先生，请结帐。”结完帐已经不见了人家姑娘，有些惋惜，约会不是改约好了地址先的吗，可能现在年轻人的约会是这样的吧，看来是他落後了，以後要多看电视多上网跟得上时代才行。

吴蜀很兴奋，晚上在床上滚来滚去的，心里冒泡泡的期待著第二天的约会。

一大早的，吴蜀就盯著电话，生怕错过了铃铃的电话，还特别设了不同的铃声。

从早上6点等到9点，电话响了，吴蜀手忙脚乱的接起来，听到地址後，心里有个大大的响声，约会真的没问题吗？！！

吴蜀来到约会的地点，游乐园。

他真的老了，望著不时发出兴奋的惊叫的年轻人，吴蜀觉得自己真的老了，老人还是去公园散散步就好，而不是排在长长的队伍中等待上过山车，不要紧的，他算过了，过程就一分来锺这样子，就转几个弯，把眼睛闭上很快就下来了，一点都不用担心的……

“你玩过过山车吗？”铃铃笑眯眯的问。

“……没。”这麽刺激的东西当然不会玩了！

“很好玩的哦。”铃铃乐呵呵的说，“特别是到最高处倒过来的时候，你会觉得整个人都漂浮在空中呢，倒过来的世界是种新的体验呢，超好的！”

“呃，是吗。”为什麽他觉得很恐怖……

“呵呵。”铃铃邪恶的笑了，“突然停下来在半空中的话会更好玩呢～～”

“应该不会的……”不要乌鸦嘴啊！！

工作人员确认座位上的带子安全了後，机器启动了，随著链子的响声，视野也在不断的升高升高……好，好高啊……好像也没那麽可怕吗……啊，要冲下去了……啊！！！心跳差点停止，嗓子惊吓的叫不出来，眼睛死命的闭著，呜呜呜，为什麽摔来摔去的，这带子安全吧，不会摔下去吧，啊啊啊，为什麽甩来甩去的，耳朵好痛，啊啊啊，怎麽还没停下来啊……额，停了？安全了？他以後不要再坐了……可是停下来的话，为什麽都是惊叫声？

“啊拉。真的停了呢。”铃铃发出惊喜的感叹，“看来我说准了呢。”

什，什麽，停了？吴蜀睁开了眼睛，怎麽回事，世界怎麽是倒过来的，游乐园下面的人为什麽都向上望？

“啊啊啊啊啊！”吴蜀发出悲惨的尖叫声。

车上的人一时都忘了害怕，全都安静了下来，上空中飘荡著吴蜀嘶哑的叫声。几秒後，原本已经安静的人们也跟著尖叫了起来，一时间，游乐园的上空好不凄厉。

“啊拉，不要怕啦，不会掉下来的啦。”铃铃欢快的说。

“……你确定？”发抖的吴蜀弱弱的说，为什麽他好像觉得带子有些松了？！

“……”沈默是怎样。

带子怎麽开了？！“啊！救命啊啊啊！！”他一点都不想死啊！！如果上天再给他一次机会，他一定不会玩过山车的啊啊啊啊！！

吴蜀眼睁睁的看著自己离铃铃越来越远，铃铃还一脸超惊喜的朝自己挥手，呜呜呜，他不应该有人愿意给他生孩子（天音：人家没答应吧）就和怪女孩约会的。

不过，摔得太久了吧，他嗓子喊得都哑了，还没摔到地上，从上面摔到地上摔成肉糊也就几秒锺的事情吧……等等，那是什麽？地球？还离自己越来越远？！飞过来的是什麽？！UFO？！啊，不要撞过来啊！！“碰！”吴蜀被撞飞了。

“&#@×&*？”『翻译：刚才是不是撞到什麽了？』

“@%……&×！”『翻译：什麽都没有！』

×
游乐园的过山车因故障造成停在半空中，经过半个小时的抢救後，车上的游客安全到达地上，除了一位先生不幸摔下去，但是半空中不见了连尸体也没找到，莫非这位先生有奇异功能？！让我们采访下现场的观众。

“这位小姐，你一点都不怕吗？”

微笑，“一点都不可怕啊。”

“……是吗。”胆子真大，“请问有位先生掉了下去是吗？”

“对啊。”微笑，“我看到他掉下去的，掉到半就不见了。”

“这麽神奇？！那你认为是怎麽回事呢？”

“掉到外星了吧。”微笑。

“……谢谢这位小姐，让我们采访下一位当事人。”




2外星人

吴蜀醒来的时候是在地上，被一群人围观，他赶紧爬起来，他记得好像被什麽撞了，UFO？可是这里好像是在地球上啊，都是和他长相一样的人，没有电影里长相奇怪的外星人，而且周围的人都长得很好看啊，难道他是在做梦，然後梦游到了大街上？！

一个长相可爱的小女孩定定盯著吴蜀看，圆圆的脸蛋，天蓝的眼睛，是外国人吧，吴蜀心里乐开了花，内心大叹好可爱，要是他有个这样的女儿就好了。

女孩微笑的说，“&*#@@。”

……啥？为什麽他听不懂。

女孩嘟起嘴巴，“×%￥#？”

吴蜀呆呆的不知道该怎麽反应。

女孩可爱的歪了下脑袋仔细的看了吴蜀，小手放到口袋里掏出一个糖果，递给吴蜀。

吴蜀很幸福的说，“给我的？”

女孩好像听懂了点点头。

吴蜀很高兴的把糖果接过，照著女孩作出吃的动作把糖果吃了进去。

“听懂我的话了吗？”软软很可爱的声音。

咦？他怎麽可以听得懂了。

女孩呼了口气，“你果然是外星人呢，最近老是有外星人掉到大街上，还有人被砸晕了呢。”

啥？外星？吴蜀呈痴呆状。

“哈，还好我带有糖果，你是我的了！哦呵呵呵～”女孩叉腰大笑。

啊？吴蜀还没怎麽回过神来，这里不是地球，可是街道什麽的一样呀，周围的人也没有长得像电影里面的ET，大家都是两个眼睛，一个鼻子，一张嘴巴的呀。

“喂！”女孩有些不高兴了，“你到底有没有听到我说的话。”

吴蜀看著女孩嘟起嘴巴可爱的样子，觉得是电视台在拍恶作剧的节目，心想我就陪你玩下，“有，你能告诉我为什麽听得懂你的话了吗？”

女孩鄙视的看了眼吴蜀，“真笨，我给糖果你吃了，你当然听得懂了，语言糖果可是专门为你们提供的呢，现在的外星人也越来越多了，所以谁先喂糖果就可以带回家了。”

……为什麽像在说捡宠物一样，这个节目的编辑也太夸张了吧，可是吴蜀还是笑著说，“那我不愿意跟你走呢？”

女孩哼了声，“废话真多。”伸手拉住吴蜀的衣领，直接拖走。

吴蜀不敢置信的被没到自己身高一半的小女孩给拖走了，这里真的不是地球？他真的掉到外星去了？！在被小女孩拖到牧场的地方看著长著三只眼睛的牛时，彻底的傻掉了。

“我叫克丽丝，你以後的工作就是喂牛，很简单的。”抛下这句话後，克丽丝转身就要走。

“呃，我能问下你去做什麽吗？”吴蜀精神恍惚的问。

克丽丝露出超白的牙齿，“当然是捡外星人！”

吴蜀石化了。

吴蜀就这麽在牧场安了家，每天喂牛，转眼间，半个月过去了，吴蜀除了每天早上见过克丽丝给他准备一天的食物外就没见过什麽人，於是在他的脑子里深深的觉得原来外星人长得和地球人是一样的啊。

这天，克丽丝罕见的放下食物没走，“给我抓头牛，我拿去卖。”

“啊？哦。”吴蜀看克丽丝细细的胳膊，心里大叹外星人也是跟地球人一样，重活果然是要靠男人的，他除了喂牛很是有用的，乐呵呵的马上上前去抓牛，可是被牛毫不客气的给撞飞。

“真没用！”吴蜀被打击了。

“我来。”克丽丝上前闪电般的砸晕了牛，然後把眼睛冒著圈圈的牛整只扛起，“我这几天不回来了，你自己解决吃的。”

吴蜀彻底的傻眼了，这里真的不是地球啊～～～

摇摇晃晃的站起来走动，没走多远，脚绊倒什麽，摔了下去，地面软软的，还有热度，吴蜀马上跳起来，喝！一个金发的人，虽然闭著眼睛光著身子，但长得真好看，等等，白皙的身体，啧，弱鸡，肯定比他还菜，下面，好，好大，看身材一点都看不出来！那他到底是掉到这里的呢还是本身就是外星人，难道外星人不穿衣服很正常的吗，可是克丽丝有穿衣服的，不过，克丽丝是女孩子……

这个人一定是个变态！

远离变态！

回去睡觉好了。




3终极变态

吴蜀打著哈欠抬起脚就走，咦，怎麽走不到，低头，喝，裤子上什麽时候有了只手，顺著手看去，一双碧绿的眼睛可怜兮兮的拉著吴蜀的裤脚，“我饿了……”

你饿了关我什麽事，吴蜀内心不客气的吐槽，但说出的却是，“我也没吃的。”这是事实，克丽丝没有留吃的给他，真糟糕，克丽丝不在，这几天要怎麽解决吃的呢。

变态一边手扯著吴蜀的裤脚，一边指著牛群，“不是还有牛吗？”

牛？上去被撞飞？他才不傻呢，“你想吃啊，自己抓啊～”

“可是我没力气起来了。”变态泪汪汪的还是没起来，吴蜀叹了口气，弯下腰要把男子扶起来，可是他还没碰到男子，却被男子躲开了，吴蜀有些生气的停顿下来，“你躲什麽，我好心要扶你起来。”

男子躲闪的说，“我是为你好。”

吴蜀脑子的弦断开了，一言不发的上前扶住男子，“看，起来了吧，有什麽事情？”

男子很惊奇的望著吴蜀的手碰到他的地方，感兴趣的望著吴蜀，吴蜀被盯得毛毛了，“你，你看著我做什麽？”我知道我也算是中年帅哥，你狂热的望著我也没用，虽然你长得很好看，可是我喜欢女的。

男子扬起迷人的笑容，“我叫X。”

埃克斯？果然是老外，吴蜀点点头表示知道了。

……

……

“你叫什麽呢？”迷人的笑容配上金灿灿的头发发出耀眼的光芒，可是配上裸体怎麽都像变态，难道他狂爱人体艺术，也是地球人？！

老乡见老乡，两眼泪汪汪，吴蜀激动的牵起男子的手，“我叫吴蜀，你也是地球的吗？”

X看了眼被牵著的手，笑得更迷人了，“不是。”

“……”吴蜀毫不客气的放开X的手，真浪费感情。

“你肚子饿了吗？”X不在意的笑道。

吴蜀这才觉得肚子也有些饿了，一点都没有不好意思的点头，“你有吃的？”

X点头，指著一大群的牛，“食物。”

“……”比我还弱，你抓得起来？吴蜀一点都不相信。

“等我。”X说完，不见了，吴蜀刚觉得自己是不是见鬼的时候，他拖著头头顶冒著星星的牛出现了。

“……”果然是外星人。等等，“你不是说你没力气了吗？”

X笑眯眯的说，“现在有了。”

“……”你骗谁呢！玩我吧！

“我们烤牛吃吧。”吴蜀傻眼的望著X不知道从哪里拿来的大叉把整头牛叉住放在不知道什麽烧著的火堆上。

吴蜀愣愣的接过小叉子上的一块牛肉，放到嘴里咬了咬，口味跟地球上的没什麽不一样吗。

“你哪来的叉子？”

“那边有间屋子呀，我见有就借了。”

“哦。”

“屋里没人。”

……你这是偷吧！

“你还想吃吗？我再烤一头。”

“不用了。”等等，牛？啊，完了，克丽丝回来他就惨了！

“你怎麽了？”

“完了，这牛我可赔不起啊！！”他一毛钱都没有啊啊啊

“放心，我帮你给钱。”X拍吴蜀的肩膀安慰道。

吴蜀感动的抬头，入眼的是裸奔中的大鸟，“……”

“？”X不明白的指著只有吴蜀吃了烤好的牛，“你还要吃吗？”

吴蜀没心情的说，“我饱了。”

“哦，那剩下的我吃了。”X笑眯眯的说。

吴蜀望著是X五倍的牛，眼睛里写著你是在开玩笑吧。

X不知道念了句什麽，X不见了，出现在吴蜀面前的是株翠绿色的藤状植物，正当吴蜀想这株植物还蛮好看的时候，长藤轻易的卷起巨大的牛塞进了张开的巨大长著锋利牙齿的嘴里，喀嚓吭哧咕噜，牛没了。

“嗯，总算不饿了。”埃克斯的声音？！

“埃……埃……埃……克……斯？！”吴蜀哆哆嗦嗦的发抖的指著翠绿色的植物。

“嗯。”翠绿色的藤顶冒出金发碧眼的笑容迷人的X，“你的原型是什麽？”

吴蜀深觉得自己是在看恐怖片，眼一黑，彻底的晕倒了。

= = = = =
小攻很特别吧，咩哈哈～




4 这世界没救了

吴蜀一觉醒来，还是在克丽丝的庄园里，果然看到长著人头的藤蔓怪物是……做梦吧。喝，面前这张想让人画花他脸的脸蛋看起来好眼熟。

X展得大大的笑容，“蜀蜀，你醒啦？”

“……你叫谁？”叔叔？

“你呀。”X眨眨眼睛，“你不是说你叫蜀蜀吗？”

“老子叫吴蜀！”

“哎？不是一样吗？”X的头上冒出了大大的问号。

“不一样！”叫蜀蜀跟叔叔差不多，他看起来是比他小，可是他明明不是很老好不。

“这样呀。”X马上改口，“吴吴。”

“…...”算了，吴吴就吴吴吧，好过叫蜀蜀。

吴蜀细细的看著X，X害羞的捂脸，“你不要这样看人家，人家会害羞的。”

害羞你个头啊，光著身体遛鸟都不害羞，被他一个大男人看一眼就害羞个毛啊，“你原来就长这个样的？”果然藤蔓变态是在做梦。

“不是。”X回答得超级干脆。

“哎？”吴蜀傻眼的看到X的一只手变成了一条藤蔓，说了声“还可以这样哦”由一条藤蔓变成了若干条，吴蜀吓得嘴巴张得大大的，放鸡蛋是没问题了。

“你，你是怪物？”吴蜀说完马上後悔，要是怪物生气把他给吃了怎麽办。

“怪物？”X露出迷人的笑容，“不是哟，怪物是，我想想，比我大上一百倍，长得很丑，脾气很暴躁，经常离家出头，最爱的是踩屋子呢，真麻烦，要不是怪物也有怪物的权利，真想把它们都关起来养算了，可是1号说他们不变怪兽的时候也是人，啧。”

为什麽听起来好耳熟，他第一感觉好像见过，想起来了，奥特曼里面的怪兽？！“这里有奥特曼？”

“奥特曼？那是什麽？”

“那你们是怎麽处理怪兽的？”放任怪兽在大街上逛街？！吴蜀被自己的这个想法给汗到了。

“怪兽那麽弱，谁都可以解决的啦。”X笑著说出很可怕的话。

吴蜀想了想，克丽丝可以搬动牛，也有可能，那他不是很弱！埃克斯比他看起来还弱，可是他是变态，但还是小心翼翼的问，“你打得过怪兽吗？”

“超容易的啊。”X很怀念的样子，“1号说他们已经赔了建筑的钱，要不我还真想试下味道呢。”

吴蜀不自觉的後退了几步。

X指著根本看不到东西的方向说，“我们到屋里坐吧，有些冷了呢。”

“……冷的话你为什麽不穿衣服。”

“哎？为什麽要穿，穿衣服很不舒服呀。”X理所当然的说。

“那是你变态！你指的什麽地方，那里根本什麽都没有！”吴蜀发现他的脾气变差了。

“有屋子的。”X直接拉吴蜀往一个方向走，走著走著，“你走得太慢了。”吴蜀刚想怒道，他哪里走得慢了，平时走得都比很多人快的，被X背起，只觉得一阵大风刮得脸有些疼，就像开极速摩托的时候被风刮到。

“到了。”X声音一点都没变的说。

吴蜀从X背上下来，果然有间屋子，回望，农场根本看不到，埃克斯果然是怪物。

“怎麽锁了。”

吴蜀刚要说人家锁门了就不用进屋子里了，X就把手变成细细的藤条把门给开了，这是私闯民宅吧，还是外星的世界不一样？！虽然他很矛盾，但还是跟X进屋了，这是电视吧，看起来跟地球超大的液晶电视一样，“你要看吗？”X把电视给开了，画面上有大大的穿著衣服看起来很高贵的X的相片，下一秒，裸著的X的相片，再一下秒，翠绿的藤蔓植物，然後三张相片循环播放，声音响起来了，“居民们请注意：国王又逃家了，谁抓到国王重重有赏！”

“……上面是你？”

“对啊。”微笑。

“……你是国王？”

“嗯。”点头。

这世界没救了！这样的人居然是国王！




5乌龙的亲吻

“你竟然是国王？！”吴蜀一点都不客气的吐槽，“你也太好运了吧，你爸一定也是国王吧，要不然怎麽会轮到一个不穿衣服的变态做国王。”

“哎？我没有爸爸呀。”

“……你妈妈是女王？”吴蜀有些弱弱的说。

“我也没有妈妈。”

“……”

“我不记得我是怎麽到这个星球上的，只是我肚子饿了就想吃东西，有一次不小心把别的星球的首领给吃掉了，我就成了国王。”X皱皱眉头，“成为国王一点都不好呢，要整天穿衣服，还不能随便乱吃东西，1号还特别的罗嗦。”

吴蜀沈默的在内心给眼前好似无害的人标上记号，危险物种。

这到底是怎麽样的世界啊，吴蜀有些抓狂，克丽丝的力气很大，埃克斯也很强大，难道这里就是强者生存的真实写照？！

“你说的没错呢？”X微笑的说。

说？说啥？该死，他不是把想的给说出来了吧？

“只要强者才能把弱者吃掉呢！”X握拳大喊。

……那是你吧！！

“铃铃铃……”

吴蜀看著跟地球一样的电话，没有犹豫的接了起来，“喂？”

“吴蜀，是你吧？”

“哎？！你怎麽知道？！”居然是克丽丝？！

“你个笨蛋！有人闯进我家，我当然收到警报了，你和谁在一起？”

“为什麽不是我一个人？”

“切！你连牛都搬不动！”克丽丝很是鄙夷的语气。

吴蜀被打击了，一般的地球人都搬不动吧！“跟国王长得一样不穿衣服的变态。”

“跟国王……？！喔喔喔！！我要发了！哦呵呵呵～～～嘟嘟嘟……”

吴蜀不明白克丽丝怎麽会一下子挂断电话，但下一分锺，他明白了。

吴蜀听到外面很响，就走出了屋，一架很大的直升飞机在屋子的上方。然後从飞机传出声音，“国王陛下，限你十秒锺出来，不然我们就对人质下手了。”

人质？

他什麽时候被绑了？

这是绑架！

“啧。”X撇撇嘴，还是走了出去。

“国王陛下，给你两个选择，1，你自己上飞机回宫里 2，你不上飞机。”吴蜀看到说话的人是个长得很英俊散发著寒气的男子。

“1号，不要这麽严肃啦。”X嬉皮笑脸的说。

“带人质。”

哎……哎？！

吴蜀被推到了门边，只觉得被人用力一推，他就摔了下去，救命啊！！！

“居然会救人质，看来有用，一起带走。”

听到声音，他没摔死吗，吴蜀睁开眼睛，看到他和X在一个大网里挂在半空中被飞机拖走。

没死就好，吴蜀松了口气。

可是下一秒就被惊吓的差点呼吸不了，“埃克斯，你，你做什麽？”

X一脸你不是看到了吗，“逃跑。”

不……不要啊，他真不想摔死啊，摔死很难看的，吴蜀眼睁睁看著X变成藤蔓的手把网给弄出了个大洞，身体也在下滑，呜呜呜，他真的不想死啊啊啊，眼前一黑，彻底的晕了。

正要往下跳的X看到吴蜀晕了过去，想了下，还是抱住了吴蜀，藤蔓变长，勾住机门，上了飞机。

“国王陛下！你居然还是逃了出来！明明臣试了连怪兽都逃不开的，您竟然还是逃出来了！”1号很是悲愤。

X掏掏耳朵，“我不是没逃吗？”

“哎？也对。”1号恢复表情，“你这次竟然没跑，为什麽我好不习惯。等等，陛下，你怀里抱著东西？！”

“你眼睛又没瞎。”

“臣是太惊喜了！您居然可以碰别人了！是不是您变得正常了，就可以选妃，然後生个小王子了！”1号很兴奋。

X伸了只手在1号面前摆了摆，“这是我的手，对吧？”

1号愣愣的点头。

X把手搭在了1号的肩膀上，卡兹，1号电晕了，浑身冒电的1号倒下碰到了开飞机的驾驶员，刚好飞到王宫上空的飞机坠机了。

轰隆！

X一点都没事的抱著吴蜀就要走，脚一滑，摔倒了。

1号冒著黑烟睁开眼睛就看到陛下把一个人给压在地上亲，感动的泪流满面，手却一点都含糊的拍下照片全星球传播。

於是，在吴蜀还是晕迷的时候他多了身份──国王的未婚妻。




6人权呢？！

吴蜀一觉醒来，发现世界变得更不正常了，看到没晕之前一脸冰山的英俊男人变得泪汪汪一点都没形象的蹲在自己的床边的时候他差点又被吓晕回去。

“王妃，你终於醒了！”1号很是感动，想不到这个看起来很普通的外星人居然靠近国王一点事情都没有，不愧是国王选中的人啊。

王妃？吴蜀的眼睛亮了下，这里有王妃，就是传说中超级大美女穿得也很闪亮的一般人都看不到的人？可是他左看看右看看，华丽的房间里除了他和眼前的男人就没人了，难道王妃是透明人？！

想到可以见到透明人这个神奇的物种，吴蜀好奇的问，“王妃在哪？”

1号一脸你在说什麽的表情回答，“你就是王妃啊。”

“……我是男的。”这个笑话一点都不好笑。

“男的也可以结婚的，最好今年就生下小王子。”1号向往的想，“国王长得那麽好看也很厉害，想必小王子也很可爱。”

这笑话更离谱了，吴蜀翻了个白眼，看了眼正在沈浸的幻想里的1号而没发表意见，心里却在嗤笑怎麽可能。

“我可以走了吗？”吴蜀很不习惯这间华丽的房间，特别是发著闪光的宝石让人看起来眼花，让他很有冲动的挖几颗宝石去换钱的冲动，咳。

“唉？”1号回过神来，“你去哪？”

“……回克丽丝那里。”吴蜀想了想，能去的好像也就那。

“可是你已经被她卖掉了。”1号的语气像是说今天天气很好一样。

“等等，什麽叫卖掉？！”吴蜀不敢置信的叫道。

1号没有说话，而是按了下手指上的戒指，不一会儿显示出的是克丽丝的身影。

“克丽丝！”吴蜀有些激动的叫道。

“啊呀，我果然捡对人了呢。”克丽丝高八度的笑，“国王把你买下了呢，赚了好多钱，果然捡外星人很划算呢，哦呵呵呵～～”

“你，你把我给卖了？！”吴蜀气呼呼的大喊，“我的人权呢！”

克丽丝停止笑，很是鄙视的说，“人权？那是什麽？”

吴蜀气得快吐血了。

 “不和你聊天了，我要到外星去旅游了，哎，是带比基尼好呢，还是迷你裙好呢……”影像上显示出克丽丝正在收拾行李，特别是满床的清凉衣物。

吴蜀傻眼的看著一堆衣物，脸有些红。

“哎，你怎麽还没关啊。”克丽丝坏心眼一笑，“脸红呀，真可爱。”

吴蜀恼羞成怒的想说什麽却说不出来，结果最後发泄的机会就这麽没了，他的第一反应就是转头看1号，1号摆摆手说，“克丽丝小姐关的，而且已经被列黑名单。”

“……”吴蜀很是抓狂，无声的呐喊。

1号有些兴趣的望著吴蜀有些扭曲的面孔，说，“那个一点都不重要，现在重点是王妃想什麽时候举办婚礼呢，您喜欢裙子吗？蕾丝的不错，白色也看起来很纯洁。”

“这是个误会！误会！”吴蜀瞬间变脸，大声的喊了出来，“那时候我已经晕倒了，我跟埃克斯真的没什麽！”

1号一脸你不用不好意思的说，“那证明国王很喜欢你。”

“不，不……”吴蜀结巴的要解释。

1号自顾自的说，“您不喜欢白色的话，粉红色怎麽样？”

吴蜀想要插嘴，可是1号一点都不给机会的说，“您不喜欢粉红色？那天蓝色怎麽样？”

吴蜀抓狂的抓住1号的衣领，“误会！真的是误会！我不是什麽鬼王妃！”

正在这时从外面回来的X走进门，一脸正气的说，“是误会，我只是摔了一跤而已。”

1号一点都不相信的说，“国王，不要又开玩笑了。”

X罕见的很认真的说，“我没有开玩笑，他那麽小只都不够我吃，我怎麽会喜欢呢。”

好吧，这个理由听起来很欠扁，吴蜀却莫名的放下心来，喜欢跟吃的挂钩，果然是埃克斯。

1号却受到了很大的打击，飙泪的跑了出去，“不！！！”




7实验体

“既然国王碰到你没事，那你就努力的让国王恢复正常。”1号板著一张脸很是严肃的说，“这关乎於国家的未来，你既然已经被卖掉，就应该尽你的责任。”

“……”为什麽态度一下子变了？

“你一定好奇为什麽我对的态度不一样了。“1号很肯定的说。

吴蜀点头。

“你既然不是王妃，还导致全国人民的误会，没有要你付赔偿金已经很好了。”

“等等，什麽赔偿金？！”他什麽时候欠债了。

“全国的人民以为国王找到王妃了，就要举国欢庆，结果你居然不是，这不是严重的误会是什麽。”

吴蜀有些羞愧，让大家误会了，可是消息是怎麽传播的他一点都不知道，语气不足的说，“那个……大家是怎麽知道的？”

“这重要吗？”1号眼神很是犀利，“还是你要负赔偿金？”

“……不重要。”当然重要，但是跟钱比起来一点都不重要，吴蜀有些弱弱的说。

“很好。”消息的罪魁祸首很是满意的点头，嘴角稍微的翘了起来，“你就搬去跟国王住一起吧。”

“阿咧？！”住那个金壁辉煌的屋子，他怕他会睡不著呀！

“你想到哪去了。”1号敲了吴蜀的头，“你不是王妃，怎麽可能跟国王陛下睡在同一张床上！”

……是你想多了，他一点都没想过要跟不穿衣服的变态一起睡呀，“那……我睡哪？”

“当然是……打地铺。”1号理所当然的说。“仆人没有反对的权利。”

吴蜀内心宽面条的流泪。

“时间差不多了，为了这个严重的误会，国王要对大家说明。”1号的潜台词就是看你忍出多大的麻烦。

吴蜀在1号的眼神下默默的低下了头。

1号打开了光影机，吴蜀见了大悟就是跟电视一样的东西嘛，屏幕上出现了穿著很华丽的看起来就是贵公子的国王。

X微笑的对台下的人民挥挥手，整个人看起来华丽高贵却让人距离感。

吴蜀的下巴快掉了，手指著屏幕中的X，不敢置信的说，“那是谁？”

“国王。”

吴蜀的下巴掉了，这个跟不穿衣服的变态简直就不是同一个人啊！！

X露出迷人的笑容的说，“传言我有未婚妻的消息是假的，我还是单身哦～”

台下一片很是欢乐的惊叫声。

“……1号。”

“嗯。”

“他们看起来很是高兴，哪里有什麽损失，为什麽……”我要负责。吴蜀看1号手里变出的冒著电流的光刀识相的闭嘴。呜呜呜，这就是弱肉强食的世界吗！

门砰的开了，X走了进来，一边脱衣服一边畅快的笑道，“还是这样舒服！穿衣服一点都不舒服！”

吴蜀：“……”果然，屏幕里面是欢笑喜悦的人们，哪里还有国王的影子，刚才很符合国王样子的人是幻觉吧！

“陛下。”1号见怪不怪的说，“您该注重形象的。”

“形象这种东西就不要介意啦。”X讨好的说，“我不是回来才脱下的吗。”

对於不可改变的事物就要去接受它，1号换了个话题，“目前最重要的是治好陛下的毛病，您接触这个人类没有问题，那以後就多和他接触，臣相信很快就可以治好的，陛下就可以无忧的娶妻子了。”

X直接抓著吴蜀的肩膀，“没问题呀，碰你看看。”

“陛下……等……等……”不断退後的1号还是被电晕了。

“啧，我才没毛病呢，那群臭臭的女人男人我一点都不想靠近。”任性的国王开心的对著眼睛冒著圈圈的倒在地上的1号说。

吴蜀无声朝大门走去，趁1号晕倒了刚好逃跑。

近了，就要走出去了！

“你去哪？”一条藤蔓把吴蜀跟卷了回来。

“……厕所。”吴蜀宽面条的泪流。




8泪汪汪的抱枕

吴蜀开始了仆人的生活，至於仆人是做什麽工作的这点不重要，现在最重要的是他晚上要睡在哪里，这是个很严峻的问题，地板很冷，他一点都不想睡地板。

吴蜀趁著X正在晚餐的时候问，“埃克斯，我晚上睡哪？”

X想了想，摇头，“这个都是1号在管的，1号有告诉你睡哪？”

吴蜀为了不睡地板，省略重要的部分，“……跟你睡。”床总比地板舒服。

X愉快的笑道，“真的？1号对我真好。”

“……什麽意思？”吴蜀头顶上冒出大大的问号。

“我想要温暖的抱枕好久了，可是以前的不是生病了就是没到床上呢就晕倒了。”X欢快的说，“你一定可以的。”

吴蜀不怎麽相信，不就睡个觉，怎麽可能会怎样，比起温暖的床，他一定不要睡地板。

晚上。

“我可以後悔吗？”吴蜀眼泪汪汪的可怜兮兮的说。

“可以。”

“你可以先放开我吗？”吴蜀泪流满面的看著自己还是被藤蔓捆得死死的。

“不要。”X反而把吴蜀捆得更结实了，“我想有个会发热的抱枕好久了，啊，真舒服～”

可是他不舒服啊TAT混蛋！

“埃克斯，你可以抱暖水袋的。”

“那个一会儿就冷了，一点都不好。”

“可以盖电热毯。”

“你是说通电的被子吧？”X想了下，问道。

吴蜀死命的点头。

“那个更不好，会爆炸。”

……你到底怎麽用的。

“乖哦，不要闹，睡觉。”X伸手摸摸吴蜀的头，把他抱进怀抱里，不一会儿就睡著了。

安慰小孩的语气是怎样！

可怜被捆得死死的吴蜀浑身僵硬的睡不著，月光通过窗子照了进来，静悄悄的，吴蜀看著如童话故事睡美人的X有种吵醒他的冲动，可是吴蜀刚发出啊的声音的时候被一条藤蔓给堵住了，哎，藤蔓，吴蜀瞪著那条碧绿好似绿宝石的让人想咬一口的藤蔓，困难的转头，混蛋，怎麽变回原形了！被一株植物抱著睡他会有被食人花吃掉的错觉啊TUT

吴蜀愤愤的咬著嘴巴边的藤蔓，植物状的X动了，吴蜀大喜，醒了？！

“活的？嗷呜……”还在梦中的X依循本能的一口咬上吴蜀的脸，“呸，太老了，不好吃。”

脸上被咬了个印子的吴蜀目瞪口呆的不知道该高兴还是难过……

不知道过了多久，吴蜀慢慢有了困意的时候，突然听到悦耳的声音，一下子打了鸡血的用热烈的眼光望著进来的……1号。

1号被吴蜀的热情视线给吓了一大跳，跨进门的脚也吓得退了回去。

“救我啊啊啊啊～～”吴蜀泪汪汪的希冀的望著1号。

1号先是一愣，问道，“陛下和你同床？”

“你不是看到了吗。”吴蜀可怜兮兮的飙泪。

1号仿佛看到什麽恐怖的东西，闪电般的退了出去，碰的关上门。

“哎？！”吴蜀傻眼的望著关闭的门，1号为什麽好像在逃命的样子。

“早上好。”全裸著的不知道什麽时候变回人的X在朝阳的光照下发出金灿灿的光芒对怀里的吴蜀说。

吴蜀第一反应好闪，会亮瞎人的，第二反应终於不被捆著了，但还是被抱著啊，还是被一个裸男抱著啊，恼怒的大喊，“放开我！”

“哦。”用完就毫不留恋的X很是干脆的放开了吴蜀。

吴蜀头也不回的冲出了门。

结果跑著跑著他发现自己迷路了，正在不知道改怎麽办的时候看到了熟人，兴奋的跑了过去，“1号！”

1号先是有点惊讶，微微的打量了下吴蜀，特别是脸上的印子，露出不怀好意的笑容，“一点事情都没？很好。”

吴蜀背脊直发冷。




9大误！！

吴蜀最後是被1号给提了回去，扔进了一间屋子，再啪的被本书盖住了脸，吴蜀有些呼痛的把脸上的书给扒下来，首先映入眼帘的不是书上有什麽内容，而且1号阴阴的笑。吴蜀直觉的往後退，被1号给快速的拉住了，死命的挣扎也没用，正想著是不是要用暴力解决的时候，他突然觉得好像变冷了，慢慢的扭头，再僵硬的回头，安静了下来。

混蛋！竟然拿刀子架到他脖子上，没人性！TvT

“还想跑？”1号轻柔的语气让吴蜀毛骨悚然。

吴蜀乖乖的在地上坐好，很严肃的说，“不跑。”

“很好。”1号满意的点点头，“现在看下你手上的本子，有什麽意见就提出来，当然我同不同意是另外一回事。”

……那提不提出来有什麽区别？！

吴蜀打了一页，看了眼，马上举手。

“你还没看呢，这麽快就有意见？”1号露出危险的笑容。

吴蜀死命的摇头，“我没有意见，只是有个很重要的问题要问。”

1号点点头。

吴蜀乖乖的比著书本，“我不认识字。”

……

……

“……这的确是很重要的问题。”1号嗤笑了声，“长得不好看又弱还这麽笨。”

你这是歧视外星人！吴蜀瀑布泪却只能在心里反抗，明明是你们太变态了，谁看得懂外星文啊！！

1号直接把书给合上了，正在吴蜀想不用看了的时候，1号发话了，“既然看不懂，那好，你只要记住一句话就行了。”

一句话？这容易啊，吴蜀点头。

“陛下要你做什麽就做什麽，不准反抗。”

……他反抗得了吗，吴蜀可怜兮兮的望著1号。

“咳，就这样。陛下要你陪著睡觉你就陪著，陛下想碰别人你要挡著，陛下去哪你要跟著。”

这是三陪吧！吴蜀还是为自己争取下，“那个……埃克斯不是小孩吧，为什麽要陪睡。”跟著他理解，想到他怎麽遇到埃克斯就知道他会跑掉。

“因为陛下需要一个恒温抱枕。”

“哈？”所以他的功能是能走动的抱枕，可恶！晚上他睡地板就好，就不相信埃克斯还能强迫他不成！哼哼……

“埃克斯。”

“恩。”

“你能不能放开我。”

“为什麽。”

“我要睡觉了。”

“现在不是在睡吗。”

“……我是睡地板的！”吴蜀愤愤的说。

“你喜欢地上？”X挣扎了下，地板冷冷的，他一点都不喜欢。

“没错！”能选择当然睡在床上比较舒服，谁会喜欢睡地板。

“好吧。”X抱著被捆著的正大喜的吴蜀直接下了床，背部接触到地板冷冷的，吴蜀傻眼，“不，不是我睡地板吗？”

“你现在是睡地板了呀，好了，睡觉吧。”因为地板有些冷，X直接把吴蜀抱进怀里抱紧吸取他身上的热量，愉悦的发出声叹息。

傻眼的吴蜀回神看著眼前靠得十分近的X，莫名的有些不自然，X呼出的气让吴蜀觉得有些痒痒的，心跳有些快，别扭的把头扭到另外一边，完蛋了，这样睡他会落枕的啊，脖子会好痛的！

正在吴蜀的脖子有些发酸的时候，身上的重量减轻了，吴蜀大松了口气，X变回了原型，植物比人轻多了，吴蜀转了下脖子，毫无压力的睡了，地板真硬，下次还是睡床吧。

早上的第一缕阳光突破云层的时候，吴蜀习惯的醒来，正想赖一下床的时候却发现好像有些不对，等等，嘴巴上这种软软的触觉是什麽！

喝！X什麽时候变回人的！

X迷糊的睁开眼睛，嘴巴咬了咬，舔舔，“不好吃。”

去死！当他是食物啊！他还没亲过别人呢！

X清醒过来，看吴蜀气呼呼的瞪著他，再看看有些红的嘴唇，想也没想，“再试下，也许就变得好吃了。”

“唔唔唔……”混蛋！把舌头给缩回去！

吴蜀终於被放开的时候，暴走了，气喘吁吁的抓起身边的花瓶就往X身上砸，可是被吻得腿软花瓶没砸到X就摔了下去，顺带的把X给压倒了。

门开了。

“啊呀！”尖叫声。

门关了。

门又开了。

“啊呀……”意味深长的声音。

吻肿的红W嘴唇、裸男、压倒。

完了，这下跳进黄河也洗不清了！




10什……什麽？！

“1号，你什麽时候来的？”X抬头却依然压著吴蜀说道。

“陛下，您终於要娶妻了吗？我好感动……”1号泪汪汪的说，“多少年了啊，您终於开窍了啊，想不到在臣有生之年还可以看到小王子的出生，呜呜呜……臣真是太感动了。”他怎麽有种儿子终於长大的心情。

“1号，你在说什麽？”X丈二摸不著头脑，“我什麽时候要娶妻了？你这样子真难看。”

1号看到X嫌恶的拉起吴蜀往後退，有些呆滞，一秒後，快速恢复正常，谦和的问，“陛下，那刚才您压著吴蜀在地上做什麽呢？”

“啊，你说这个啊。”X眼睛一亮，“吴吴的嘴巴好像生生的软软的肉呢。”

1号被这个答案给打击了，不敢置信的说，“陛下，您的意思是为了试味道？”

“对啊。”X很干脆的点头。

“那你为什麽……”等等，陛下爱不穿衣服，光著身子是很可能的，压著吴蜀可能是他不让陛下咬。噢！不！为什麽答案这麽残酷！小王子在哪里！1号僵硬住了。

X天然的对傻眼的说吴蜀说，“吴吴，你看，1号的样子好不好玩。”

吴蜀猛的推开X，冲到1号面前，眼亮晶晶的说，“1号，我和埃克斯真的什麽都没有的，你相信我吧？”

1号低头，对上吴蜀亮晶晶的眼睛，情不自禁的打了个哆嗦，马上恢复到冰山脸，仿佛上一刻激动的人不是他一样。

吴蜀焦急的说，“你会相信，对吧，我跟埃克斯真的没什麽的。”

1号沈默了下，吴蜀提心吊胆的，X一脸的不明白。

“我相信你。”1号露出个完美的笑容。

“谢谢，你真是好人。”吴蜀感动的说，他还以为1号很可怕的说。

“但是。”1号依然是露出八颗牙齿最完美的笑容。

“什麽？”吴蜀松下的心又开始了心跳加速，不会是有什麽条件吧？！

1号从怀里拿出一份文件，对吴蜀说，“你忘记签了这份合约，这是保证你获得每个月薪水的前提。”

“喔？哦。”吴蜀彻底放下心来，接过1号递过来的文件，打开，看了看，弱弱的望著散发出写著你敢反对我就让你消失信息的1号，“上面……写了什麽……”

1号威严的盯著吴蜀看，吴蜀的头不禁的低下，“上面写了什麽不重要，签吧。”

“哦。”吴蜀怕怕的签了字，反正不会对他怎麽样……对吧。

1号接过吴蜀签名的文件，微笑的对X说，“陛下，麻烦您签下名。”

你的态度也变得太快了吧！吴蜀问道，“为什麽埃克斯也要签？”

“你为陛下干活，总要双方签字吧。”1号转头，板著脸对吴蜀说。

“哦。”也对，签合约也是要甲方乙方的。

“仆人合约？”X扫了眼，签下了名。

吴蜀瞄了下X的签名，意外的发现他看得懂，原来是X，不是埃克斯啊。

1号拿到吴蜀和X都签了名的合约，大笑道，“小王子终於有希望了！”当著吴蜀和X的面把合约的页数上的上部分给撕开，马上转变了成新的一张，也就是说合约的内容改变了，但是吴蜀和X的签名还是在上面的。

“埃克斯。”吴蜀叫道。

“恩。”X答道。

“上面大大的字是什麽？”总觉得跟刚才的字好像不一样了，他有种不祥的预感。

“结婚证书。”X念了出来。

“不！”吴蜀的脸扭曲了，冲上去就要抢，1号就要跑掉，他情急的叫道，“埃克斯，抓住他！”

X变出一条藤蔓把1号给捆住，拖回。

“把他手里的合约拿过来。”吴蜀继续说道。

“不要！”1号使劲的扭啊扭，眼睁睁的看著合约落入X的手里。

“给我。”吴蜀期待的看著X。

“今晚不要睡地上。”地上很不舒服。

“好。”他也不想睡。

“你的嘴巴要给我咬。”软软的，他还想试下。

“……好。”

吴蜀阴森森的撕著合约，叫你乱签，为了你这该死的合约老子连身都卖了，不是美人不说，还是个男的，还是个外星人！撕！撕！我撕！

吴蜀心情好些的在空中撒开白色的纸片，对已经被放开的1号说，“看，已经没了。”为什麽表情一点都没变？一点点的打击也好，在哪呢！

1号露出意味深长的笑容，“你给我等著。”

吴蜀本能的发抖。

莫非……他做错了？

很快，吴蜀知道了1号口中的你给等著的是什麽意思。

“不！这不是真的啊啊啊啊！”吴蜀抓狂的看著全球的电视上出现的自己和X躺在地上亲吻的相片，还附带著主持人的甜美的声音，“陛下和未来王妃真是相爱呢。”

满意的1号的嘴巴的弧度微微上扬，感撕我的合约，就要承担的後果。




11太快了吧！

“你个死叉！”吴蜀抓狂的冲进大殿抓起X的领子面容扭曲的大吼道，“你快点澄清我跟你根本没什麽的！要不然……我……我……”想啊想，脸红的憋出一句，“我不跟你睡！”

“哦！！！”奇怪，哪来的声音，吴蜀没在意的忽略掉。

“我叫X，不是叉。”X一点都不在意任由著吴蜀抓著他的领子，“澄清什麽？”

吴蜀瞪著X一脸我什麽都不知道的欠扁表情，手上一用力，嘶啦，衣服破了一大块，强壮的胸肌露了出来。

吴蜀傻眼，呆呆的问，“为什麽你衣服那麽不结实……”

“？”X转身用眼神询问身後看得津津有味的大臣们，可是大臣们却没见有回应，只是七嘴八舌的说，“陛下和王妃的感情真好啊。”“王妃不愧是王妃，敢抓陛下呢。”“年轻真好，热情起来真是……（脸红）”他想起了他年轻的时候也这麽热情过呢……

吴蜀顺著X的眼光看到冲进门没注意看的一群人，什什麽时候有这麽多了啊！哆哆嗦嗦的指著一群人结结巴巴的说，“他，他们，什麽……时候……在的？”

“臣一直都在。”大家异口同声面带祝福的笑容回答。

吴蜀彻底僵硬了，为什麽！为什麽他没注意到有这麽多人在这啊，干巴巴的扯出一个扭曲的笑容，“你们什麽都没看到，对吧？”

“臣什麽都没看到，没看到王妃热情的撕陛下的衣服～”暧昧的笑容。大哭，不是热情啊！！Q_Q

“臣懂的……”你懂什麽了？！！！

X像拍宠物一样的摸摸吴蜀的头，“吴吴，不要难过，我不会在意你撕我衣服的，我衣服还有很多的。”混蛋！谁为你的烂衣服难过了！

“2号。”X直接点名。

“臣在。”一个长得很美W，身材很火辣，穿著很清凉的美女走了出来。

“你来回答一下吴吴，为什麽我的衣服那麽不结实？”这个问题他一直都没有在意过，吴吴不问他都没注意过好像他的衣服真的比较撕。

“回陛下。”2号美W的笑著说，“因为您经常毁坏衣物，为此我们给您做出了容易撕开的衣服。”

……明明是为了节省成本吧。吴蜀在心里吐槽。

“正如王妃说的那样。”2号暧昧的对吴蜀说，“不过这样也有情趣哦～”

吴蜀满脸黑线，他怎麽说出来了。不对，他好像忘了点什麽，对了！脸已经丢过了，再丢也没什麽了，吴蜀恶狠狠的对X说，“快点宣布婚约是假的，是玩笑！”

X的脸上写著大大的问号。

3号微笑的走了出来，“陛下，您是想知道这个吧？”手上的宝石链子一按，出现一个屏幕，屏幕上正是X压著吴蜀在地上亲吻的相片以及今天生病请假没参加会议的正在接受采访的……1号。

屏幕上，1号很公式化的笑脸让吴蜀很想冲上去把他给抓花，但是理智还是知道不是本人而控制住情绪死死的盯著看1号说：“订婚就在後天，欢迎各位的到来。”

虾米？！

订婚？！！

後天？！！！

“……你什麽时候说要订婚了？”吴蜀呆呆的问，事情发展的情况超出他能接受的范围。

“没呀。”X想都没想的就否认了。

X没有说过，那还有挽救的机会，吴蜀恢复理智的想。

“陛下，订婚了以後你可以在王妃面前随便脱衣服。”美W的2号暧昧的说。

“陛下，订婚以後你可以随便抱著王妃睡哦～”娃娃脸的3号一脸纯真的说出邪恶的话。

吴蜀=皿=

“啊，那就订婚吧。”X今天天气很好的语气说出让吴蜀想打死他的话。

事实上，吴蜀真的打了，只不过还没打到X，就被美W的2号拖走了，“王妃，我们去美丽的婚纱吧，闪闪发光的好不好，让裙子上面镶满钻石怎麽样，哦呵呵呵～～”

“不！！！”吴蜀飙泪的被拖走了。

= = = = =1，2，3的分割线= = = = =
1，2，3号是X命名的，其他打酱油的大臣是有自个的名字滴。

1号是外交大臣兼X的保姆XD 
2号是财务大臣兼X的服装设计师屋子装修，X金灿灿的屋子出自她手。= =|||
3号是军事大臣兼给X出坏主意的“人”。




12裙子？！滚！

“王妃，醒醒……”2号叫醒昏昏入睡的吴蜀。

吴蜀困极的睁开眼睛，模糊的看了眼，还是在堆满衣服的屋子了，无趣的说，“你决定就好了。”说完就要睡去。

“啪！”一根黑色的皮鞭打在吴蜀坐著的椅子上。

吴蜀打了一个激励，彻底清醒了。鞭子什麽的是危险物品，不应该随便拿出来玩的啊TUT

“醒了？”2号危险的笑著。

吴蜀死命的点头。

“王妃，你看这个款式怎麽样？”2号收好鞭子，眼睛亮晶晶的给吴蜀看她画出来的效果图。

“……为什麽是裙子？”吴蜀提出了质疑，他一个大男人穿什麽裙子。

“当然是裙子好看啊。”2号理所当然的回答，“难道王妃觉得我做出来的裙子不好看？”

“我不要穿裙子！”被迫嫁人已经够可怜了，为什麽还要穿见鬼的裙子！

“这样啊……”2号想了想，拿著笔在纸上画啊画，“刚才那条裙子太朴素了，你看这样怎麽样，用金子打造，再用绿宝石做装饰？”

会重死人的吧。吴蜀头冒青筋的一字一顿的说，“我！不！要！穿！裙！子！”

“……”2号合上本子，手上冒出黑色的鞭子，随意的一甩，2号身後的花瓶被狠狠的打破了，吴蜀有种鞭子打在他身上的感觉，不禁打了个寒颤。

2号微笑的对著吴蜀说，“王妃，您刚才说什麽，我没听清楚。”

吴蜀弱弱的说，“裙子很好，可是我比较喜欢裤子……”

“裤子？难道你嫌裙子不够短？”2号比比身上的露出修长大腿的超短裙，“这个长度怎麽样？”

“不……不……太短了……”吴蜀脸红的慌张的说，可是他还是没死心，“我的意思是，裤子是不是比裙子好些……”

“啊哈。”2号合起本子，充满魅力的一笑，“王妃，您放心，我会设计出让您满意的裙子的。”

喂！根本就没听进去啊！吴蜀眼巴巴的望著2号。

2号安抚的说，“王妃，您就放心吧，明天你一定会觉得裙子比较好的。”

阿咧？

吴蜀就这麽无奈的看著2号走掉。

晚上，吴蜀被X抱得死死的睡觉，“X。”

“嗯？”X闭著眼睛把头埋进吴蜀的脖子里，香香的，想咬一口，嗷呜。

“啊！”吴蜀吃痛的用头撞开X。

吴蜀的头上起了个大包，X却一点事情都没有，只是有些不满的老实的抱住吴蜀，没再往脖子上咬一口。

“X，你能叫2号把裙子改成裤子吗？”

“哎？2号很讨厌裤子的。”X说出让吴蜀泪流的话。

“可是你穿的不是裤子吗？”

“那不是2号做的。”

……

……

“睡吧，晚安。”X在吴蜀额头上亲了下，把头埋进吴蜀的脖子嗅嗅舔舔，满意的闭上眼睛睡了。

刚……刚才X是无意的吧，吴蜀呆呆的脸有些红。

第二天，一大早的，吴蜀被“请”到了一间堆满衣服的房间，里面除了2号，还有各色格式的美女。

吴蜀看得呆掉，这就是传说中的後宫麽？御姐，萝莉，可爱的，楚楚可怜的，难道这些姑娘是X的後宫？！不知道为什麽，心里有一丝丝的不开心。

“啊，这就是王妃吧！”一堆人围了上来。

“啊啊！陛下真热情，脖子上好热情的吻痕啊！”

挑下巴，兴致勃勃的凑近盯著吴蜀的脖子看，吴蜀吃不消这股热情而大汗。

2号拍了手，“各位今天来是为了什麽，不会忘记了吧。”

围著吴蜀的姑娘们嘟著嘴巴不满的散开，“我们只是是看下而已嘛。”

“她们是？”吴蜀愣愣的问。

“偷袭陛下未遂的人。”2号坏笑的说。

“讨厌～我只是喜欢陛下嘛。”

“对啊，陛下长得真好看。”

“……那你们跟我换吧。”原来X那麽受欢迎啊，可是未遂？

“不要！”众大小美女异口同声的说。

你们不是喜欢X吗……

2号仿佛知道吴蜀想知道什麽，“结果被陛下给电得住院了。”

……怪不得1号看到他没事会那麽惊讶。

“啊呀，不要这麽说嘛，人家是真心祝福陛下的。这件蕾丝的怎麽样？”

“蕾丝的不性感，透明的怎麽样？”

你们是来报复的吧！吴蜀看著姑娘们不自觉露出的尖牙，长耳朵，尖爪子……

2号说今晚他和X分开明天婚礼上见，他今晚一定要逃走！！




13白色“待嫁新娘”

黑夜静悄悄的来临，围上了一层黑色的雾纱，正适合做坏事的准备活动。前提是，没有碍事的东西……

吴蜀无视X眼神热情的攻击，很平静的说，“X，2号说过今晚我们分开睡的。”快点给他从窗户爬出去！

“哎？为什麽？”X无辜的说，“我们不是一直都睡在一起吗？”

“陛下，婚礼前睡在一起的人会不幸福的哦～～”吴蜀面无表情的模仿2号撒娇的声音说出，“就是这样。”

“放心，2号不会知道的。”X笑眯眯的说。

“是吗？”吴蜀指著X的後面，“你转身看下。”

X转头，美W的2号正在窗外，“陛下，您今晚不可以和王妃在一起哦～”鞭子浮现在手里，一甩，拴住X的脖子，“乖乖跟姐姐我走吧，哦呵呵呵～～”

“不要。”X张开嘴巴就直接咬上2号的鞭子。

“啊啊啊啊啊！！！”2号快速的收回有了个细小口子的鞭子，“呜呜呜呜，我的宝贝啊！！”

“啧。”X撇撇嘴，“2号你的鞭子真硬，还是上次牛皮做的鞭子好吃。”

“什麽！”2号燃起了愤怒的火焰，“我说我的小宝贝怎麽不见了！我要为你报仇！即使你是伟大的陛下，也不可饶恕！”说完，就拿出鞭子狠狠的朝X打去。

轰！桌子烂了。

“2号你明明是想打架而已吧……”X躲来躲去。

轰隆！墙裂了一角。

吴蜀在打起来的时候就很识相的跑了出门，只是没等他跑远，房子就在他面前变成了一片废墟，X完好无事的出现在他面前以及一脸舒爽的……2号。

“啊哈，运动下真舒服，果然跟陛下打架就是不一样～”2号满足的扬了下酒红的头发。

“明明是你在打我吧。”X不客气的吐槽。

“谁叫你不动手的。”2号有些不满的说，“不打怎麽知道陛下有多厉害呢。”眼睛亮亮的说，“我们打吧打吧……”

X很严肃的说，“我不打女生的。”

“啧。”

……吴蜀很无言的望著眼前的废墟，“我住哪？”没有和他们分开他怎麽跑得掉，外星生物毁灭能力真是太恐怖了，要不是他跑得快，会不会被压在里面了……

“吴吴。跟我走吧。”X拉著吴蜀的手，表现的就跟吃不到糖的小孩一样。

“X。”吴蜀很认真的说，“订婚前是不可以睡在一起的，要不然以後你都要穿著衣服的。”

……

……

“好吧。”X沮丧的一步一回头的走掉，好不可怜的样子。

“不愧是王妃。”2号哥俩好的样子搂住吴蜀的脖子，“以後就用穿衣服来威胁陛下和我打架！”

喂！你是打架狂吗！

“呵欠……”2号拍拍吴蜀的肩膀，“我去睡觉了啊，王妃自己随便找个地方睡觉吧，空房间很多的。”说完头也不回的走掉。

哎？！就这麽都走掉了？！！独自一人站在废墟旁的吴蜀彻底傻眼，等等，现在没人了=逃跑的好时机！

他记得翻过这道围墙就是宫外了，自由，他来了！爬，努力的爬爬，呼呼，好累，真是太久没运动过了。吴蜀坐在围墙上面看到周围没人，跳了下去。

哎？软软的？怎麽感觉不对，他踩到什麽了。吴蜀有些心虚的看著脚下，跳下来之前他明明看到什麽都没有的……

“我就知道吴吴会舍不得我的，刚才和我分开是害羞吧。”

害羞你个头！咦？X的声音？！在哪！吴蜀不怎麽确定的又踩了脚脚下的植物。

果然。

植物动了动，藤蔓变长，把吴蜀给绑住，扭动，“吴吴，不要那麽热情嘛。”

热情你个混蛋啊！“放开我！”

“吴吴你不要害羞了～”

“你……你……”吴蜀只觉得恐怖片在眼前上演，植物变出了个金灿灿的脑袋在他眼前，眼前一黑，彻底晕倒。

浑身裸著变成人的X高兴的抱著晕倒的吴蜀回去睡觉了，心想著吴吴真害羞，明明想和他一起睡就说就好了，他一点都不介意的。

晕倒的吴蜀恶寒中……

“王妃，醒醒，该穿婚纱了哦～”

婚纱？打了个激灵，吴蜀彻底清醒！喝！这条白白的薄薄的布是什麽东西！

“王妃，你看。”2号比著手里的裙子，“漂亮吧？”

“……”

“我就说王妃一定会很满意的，你看，高兴得都说不出话来了呢。”2号很满意的说。

明明是被吓的吧。3号坏心眼的想，王妃吓傻的样子真可爱。“快点给王妃穿裙子吧。”一定很好玩。

“不，不要！”吴蜀捂著身体，“我不要穿。”

“啊拉，不要害羞嘛。”2号一步步的走近，吴蜀一步步的退後。

你们这群根本不听别人意见的混蛋！TAT

“2号。王妃是男的，他不好意思给你脱吧。”3号娃娃脸说出让吴蜀松了口气的话。

“哎？是这样吗？”2号嘟著嘴巴。

“让我来吧！”3号娃娃脸上扬起很可爱的笑容。

“啊，不要！嗷！呜呜呜……”吴蜀被3号不客气的剥光，套上了白色的婚纱，捂著脸蹲在墙角哭得稀里哗啦，呜呜呜，他嫁不出了……

“身材没多好呀，为什麽不让我脱呢？”2号的话狠狠的在吴蜀受伤的心口上又扎了刀。

呜呜呜……

“王妃，该走了。”2号说道。

“不要！！”好丢人！吴蜀死死的抓著窗子，不愿意走出门。

“这样啊……”3号可爱的娃娃脸上浮现出纯真的笑容，“那就绑起来吧。”

“嘎……？！”吴蜀发出悲鸣。

吴蜀穿著白色的裙子被3号拿绳子绑成粽子，被2号以公主抱的姿势走向了等在另一头也穿著白色西装的X。

“亲爱的，这婚礼真有趣，我们的婚礼也这样吧～”围观的人乐呵呵的说，飘进吴蜀的耳朵里让他更加绝望，呜呜呜，好丢人，他居然被女生公主抱了！呜呜呜……

（吴蜀，你已经有嫁人觉悟了喔？！XD）




14任人宰割

一身白色西装的X面带笑容的从2号手里接过吴蜀，依然是公主抱的姿势抱在怀里。吴蜀只觉得超级丢脸的把脸埋在X的怀里，X微笑的朝民众挥手。

很好。1号满意的暗暗点头，陛下没有脱衣服，订婚典礼也没问题，陛下这个形象不错……

“陛下这样不错。”

1号附和的点头，哎，他不是在脑中里想麽，怎麽说出来了，微微的转身，只见一身性感鲜红的装扮的2号不知道什麽时候站在了他的旁边，他不著痕迹的微微的拉开了和2号的距离。

“啊，不要跑嘛。”2号摆摆手，伸手搂住1号的脖子，“我们多拍几张陛下的相片，又是一笔收入呢～”

1号面无表情的点头表示同意，增加收入没有什麽不好，只是……微微皱眉，“你把手放开。”

“不要那麽无情嘛～”2号依然没有放手，“上次玩得很愉快呢～”

3号的耳朵竖了起来，1号和2号有奸情！

1号头冒青筋，一字一顿的说，“你不要说些让别人误会的话！”

“哎？我说了吗？”2号转头看3号，3号点头，表示没错。“啊，可是我没说让人误会的话呢，上次我们打架打得很愉快呢～我们什麽时候再来一次吧！”眼睛闪亮亮的盯著1号。

1号的脸黑了，咬牙切齿的说，“上次明明是你把我的房子打坏了！你还没赔偿！”

“钱什麽的不要介意嘛～”2号冒汗的打哈哈，开玩笑，钱是她的宝贝，只有别人给她的份可没有她给别人的份，“要不，你搬来和我一起住？”这样就不用赔钱了，她多聪明。

1号脸红红愤怒的说，“不知羞耻！”耳朵红红的走掉了。

“啊？”2号疑惑的指著1号的背影，她刚才是被骂了吧。

“不要介意。”3号无邪的笑，“他是害羞了。”

“原来如此。”2号左手握拳打在右手上，真是纯情的男人……

“陛下要和王妃回宫了，我们也去看看？”3号可爱的笑道。

“好。”2号也笑道。

他们确定了X和吴蜀进了房间，快速的贴墙角，却发现了一早就走掉的1号，2号轻轻的拍了1号的肩膀，1号吓了一跳差掉叫出来，看清来人是2号和3号，没好气的转身过去……听房间里的动静。

『你来做什麽？』2号小声的问。

『1号当然是来听墙角的吧。』3号一脸你懂的。

1号黑线的小声说，『我这是为了确保小王子的出生！』

『真是糟糕的想法，小王子还没有吧。』2号言。

『怪叔叔。』3号叹气。

『……』头上冒出井字的1号气结。

屋子里传出吴蜀“不要……唔唔……啊……”让人脸红的声音，1号确定的点点头，起身，走了。3号一脸无趣的打了个哈欠，拖著还不肯走的2号也走掉了。他们都没听到吴蜀悲催的叫声，“混蛋！不要捆著我啊！”

让我们回到吴蜀被X抱回屋子的场景：

穿著白色婚纱的吴蜀被X放到了床上，吴蜀还没反应过来，X就马上速光，满足的嘘了口气，吴蜀很是无言。X解开吴蜀身上的绳子，正他要谢谢X的时候，X不客气的把他身上的婚纱给撕掉了，吴蜀更是彻底的沈默，这是要干啥啊！

X整个扑上吴蜀，蹭蹭，“果然这样子舒服啊。”

好吧，大家都是男人，光著身子也没什麽，只要不穿该死的裙子就好。吴蜀自暴自弃的想。

“唔唔……”混蛋，什麽时候亲上来的！果然不能大意，吴蜀恨恨的想。

X沈迷於唇舌的交缠，吻得吴蜀只觉得脸红心跳，呼吸困难，混……混蛋，他快要窒息了。好不容易等X亲够了，吴蜀大口大口的呼吸著新鲜的空气，“你……你……不准……亲……”

“是你答应我的。”X一脸原来是骗人的表情。

……好吧，这是自作孽不可活麽，亲就亲吧，亲一下又不会少快肉。

“味道越来越好了。”X嗓音低沈的说，“再亲下吧！”

唔唔唔！吴蜀被吻得大脑缺氧。

等X终於吻够了，外加把吴蜀的脖子咬上几个印子後，满意的抱著吴蜀打算睡了。

吴蜀只觉得浑身僵硬，动都动不了，“你干什麽给我了？！”

“太高兴了，放了点点毒液。”X说出让吴蜀瞪眼的话，什麽叫一点点！喂！别睡啊！该死，怎麽今天不变回原形了！重死了！

吴蜀脸红红的瞪眼望著天花板，一个裸男压著他睡他怎麽睡得著啊啊啊！

第二天，吴蜀因为整夜被压加上身子僵硬的动不了，腰酸背痛外加顶著两个大大的黑眼圈以及领子露出脖子上激烈的印痕……

“啊，陛下真神勇～”臣子们露出心知肚明的笑容。




15不准上床！

国王陛下过得很开心，每天是睡得舒舒服服的，神清气爽；王妃过得很劳累，每天精神萎缩，一副不正的样子。

3号瞄了眼正在打瞌睡的吴蜀对X说，“陛下，这爱做的事，适量就好……”

X一脸的不明白，“什麽叫爱做的事？”

3号可爱的娃娃脸两只大眼睛水汪汪的，“我怎麽知道？”

“咳！”1号抖抖身上的鸡皮疙瘩，看到一个在战场上如修罗的人装可爱真是件恐怖的事情。他看到陛下和3号的注意力都到了自己身上，清清嗓子说，“陛下，这爱做的事情适宜多做，闷著对身体不好。”只要多努力，小王子就会有的，他一定要从娃娃抓起，培养出一个没有特殊癖好的未来国君。

“哎，是吗？”X问3号，“你爱做的事情是什麽？”

3号眼睛亮亮，“当然是死囚给OOXX，再XXOO，再『哗──』，再……”

X和1号无视3号一连串血腥的言语，转头对视，几秒锺过後。

“我懂了。”X陛下点点头。果然把吴吴给脱光抱著睡觉会比较舒服。

“嗯，嗯。”1号满意的唇角微扬。只要陛下多多努力，小王子就很快有希望了。

3号依然沈滞在充满马赛克的画面中。

晚上，X依旧要剥吴蜀的衣服，却被早有准备的吴蜀给拦住了，吴蜀先拍拍床边，示意X先坐下他有话要说。

X没坐著，他是脱光了直接把吴蜀抱著怀里躺著，满意的摸了个遍，心里感叹还是没衣服的时候好摸些，“说吧，什麽事？”

吴蜀感受著X微凉的皮肤，脸有些红，义正言辞的说，“你先放开我。”

“不要。”X马上拒绝。

“你不放开以後不能抱著我睡。”

X有些委屈的放手，乖乖和吴蜀面对面的坐好。

吴蜀说，“我们订婚了是吧？”

X点头。

“但我们没结婚对吧？”

X稍微想了下，点头。

很好。吴蜀一脸严肃的说，“我们没结婚，就不可以睡在同一张床上。”

X虽然不懂得情事，但常识还是有的，“不对呀，很多人没结婚都住在一起了，有些连娃娃都生了。”

“情况不一样。”吴蜀胡乱编造，“那是你们星球的生活习惯，我们地球上是结婚了才睡在一起的。”才不是，有些未成年的小孩连娃娃都生了。

……

……

大眼瞪小眼。

大眼是X的。

小眼是吴蜀的。

正当吴蜀就要陷进X碧绿的眼中的时候，X发话了，也让吴蜀清醒了过来。

X说，“那我们结婚吧。”

吴蜀想也没想的说，“不要。”

“为什麽！”X被这个答案给打击，做成受伤的样子直接往床上倒。

“你想我们是没有感情基础的，一般人都是经过追求，接受，求婚这三个过程在一起的吧。”吴蜀脸不红心不跳的说道，“如今我们已经订婚了，可是我们都没有经过，我也想要追求的浪漫的过程。”鬼才想呢，他一个大男人的想被追个鬼，他只是不想再每天晚上睡不著了，几天不睡头都痛得要死。

“追求？那是什麽？不是看中了直接抢过来就好了吗？”X的表情很是认真。

“这是我们地球的规矩。”

“……那要怎麽做？”

“每天送花，没带伞的时候用你的衣服给我挡雨啦，我感冒的时候你要给我买药，我说什麽你都得听我的，你要给我买衣服买宝石，你有好吃的要先给我，你每天要说我爱你，你……balabala”吴蜀说得自己都觉得鸡皮疙瘩起来了。

“好麻烦的说。”X在床上扭来扭去。

“有简单的。”吴蜀诱惑的说，他就知道X没这个耐心，他也不想像女孩子一样被追求。

“你晚上只要自己睡在地板上，等我觉得够了，我们就结婚，那时候就可以睡在一起了。”吴蜀说得煞有其事。

“哦。”X恋恋不舍得移到地上，光裸著的身子触及冰冷的地面，浑身哆嗦著可怜兮兮望著吴蜀说，“吴吴，我好冷……”

吴蜀的同情心一上来，心想睡地板对身体不好，再说这床也是他的，咬咬牙，说道，“你……你还是上来吧，但要变回原型。”变回原型他就不会每晚脸红心跳了。

“嗯。”X立马窜上床，变回植物，但还是把吴蜀给捆著拉到了身边才安心的睡觉。

终於觉得可以安心睡觉的吴蜀迷糊的睡前有个疑惑，还是在同一张床上，那他刚才浪费那麽多口水做什麽……好困……睡醒再想好了……




16 H&完结

第二天一大早的1号兴致勃勃的推开X的门，嗯，嗯，陛下还是抱著穿衣服的吴蜀睡觉的，昨晚一定很恩爱，等等，穿著衣服？！1号的脸沈了下来，悄悄的走了出去，关上门，然後用力踹门，吴蜀被惊醒了，连带的还是睡得迷迷糊糊的X也醒了。

“陛下，臣有事跟您商量。”1号把刚回人还是裸著身体的X给拖走了。

哎？！1号居然没叫他穿衣服，很不正常！

“陛下，您看下这本书。”1号微笑的给了书给X。

X疑惑的接过来，“咦……哦……噢噢！！”脸有些红红，原来，要，要这样吗。

1号满意的点点头，“陛下，您要努力啊。”

X脸红红的点头，他会努力的！可是，“吴吴说结婚了才可以。”

“陛下啊。”1号意味深长的说，“订婚跟结婚有什麽差别？就差一个字而已，实际上没有区别的，也就是说你们已经结婚了，可以……”

X猛地的点头，他懂了！

夜晚。

“你要干什麽！”吴蜀有些惊慌又有些心跳的死命的拉著衣服不给X脱。

“吴吴，啾！”X撅起嘴亲了上去，手上却没有放弃继续脱吴蜀的衣服。

“你.....你......混蛋！”全身僵硬的吴蜀瞪著一下子把他剥光的X。

X咬著吴蜀的耳垂，嗓音低沈的说，“吴吴，你放心，我知道该怎麽做了。”

吴蜀被X呼出的气息不禁脸红，混......混蛋，什麽叫知道怎麽做，“你，你答应过结婚的！”

“1号说订婚就等於结婚了。”X堵住了吴蜀的嘴巴。

天杀的1号！吴蜀被亲得大脑缺氧，等等，他在摸哪……

吴蜀被抓住命根子，一下子软了下来，他也很久没自己动手过了，沈滞在快感中的他没注意到X一边咬著他挺立的红樱，一边手指正伸进他只出不进的部位，等他舒爽的发泄出来的时候，他只觉得一痛，睁大眼睛，看到X那根肿胀灼热的坚挺一鼓作气的刺了进去。

“痛！！！”吴蜀因为痛夹紧了臀部。

刚沈醉在灭顶快感的X一下子快感变成了疼痛，“吴吴，松开点......”

“不要！”吴蜀浑身僵硬。“该死的，你起码要润滑下！”

润滑？X的手变成了细细的藤蔓，正在往吴蜀的後穴钻去。

等等，他不要这麽重口的啊，吴蜀泪汪汪的叫道，“不──唔！”嘴巴被一根藤蔓给堵住了开不了口，唾液不断从嘴角流出来，滴露在床单上。当异物侵入的感觉冲上头脑的时，吴蜀忍不住紧绷了肌肉，藤蔓却探索著後穴里的温暖，将褶皱一一撑开，藤蔓触到某点的时候让吴蜀的下身慢慢的开始站了起来，呜呜呜，男人的本性真另人悲哀，吴蜀一边觉得很舒服一边哀叹的想。

藤蔓离开吴蜀温暖的小穴的瞬间，粉红色的媚肉一开一合，透露出淫靡的邀请。

X大脑冲血，一下子冲了进去。

“啊......”吴蜀发生自己都觉得脸红的声音，嘴里的藤蔓松开了，小穴里的却变大了一圈，“你、你不能......唔唔......嗯......啊啊......”

蹲墙角的1号听得很愉快，嘿嘿，很快就知道有没有小王子了。

同蹲墙角的2号和3号一个听得津津有味，果然真人比较带感；陛下好真重口。

第二天X神清气爽，吴蜀全身都痛的下不了床。

“你，你以後不准上床！”吴蜀气呼呼的虚荣的对X吼道。

“嗯，嗯。”今天是不会的，以後再说，“1号说如果你怀孕的话我不会对你怎麽样的。”

“怀你个头！”吴蜀吼完，全身无力的喘气，只觉得特别渴，“水......咕噜......老子是男的......咕噜.....”头好痒，想伸手抓，可是没力气，“头痒......咕噜......”

X惊喜的叫道，“1号！吴吴好像有了！”

1，2，3号外加一群大臣仆人都想挤进来，吴蜀被吓得噎住，X一气之下把除1号的人都用藤蔓抛成流星飞了出去。

“恭喜王妃。”1号笑眯眯的对好不容易止住咳的吴蜀说。

吴蜀的眼神在说你是神经病吧。

1号还是笑眯眯的，“王妃，您已经喝了五桶水了。”喝！吴蜀惊悚的才发现地上已经有几个空空的桶了，“您看下镜子。”头上长了两片绿绿的叶子？！！

“等叶子长大，开花，等果实成熟小王子就出来了。”1号向往著美好的未来。

孩子从他脑袋上长出来？！这，这是惊悚片吗，吴蜀眼前一黑，晕了。

吴蜀醒来的时候期望是一场梦，可是对著镜子的时候发现两片叶子已经变成了四片，无言的想拔掉，但是轻轻一扯就很痛，无奈之下放弃，天天喝水，喷点防虫香水，日子长了想到孩子挺可爱的，也就接受了这个事实。但罪魁祸首就没这麽好命了……

“滚！”吴蜀一脚把X踹下床。

“啊，吴吴，你好无情。”X泪汪汪的控诉。

我踩！我扁！我砸！我敲！

“啊……啊……”X满头包愉悦的被家暴中……

叶子长啊长，终於长出了了一个粉红色的花骨朵，慢慢的变大，盛开出一朵大红的花朵，然後凋谢，结出了一个碧绿色如翡翠一样的果实。

一天，吴蜀感觉头上的重量没了，一颗圆圆的翡翠正要摔下来，意识到那是什麽的吴蜀吓出了一身冷汗，手脚慌乱的要抓稳，可是还是让它给摔下了下去。“不！！”他的孩子不会被摔死了吧！

“哎？”心停跳了几秒的吴蜀傻眼的看著圆圆的翡翠球中伸出一只白白嫩嫩的小手，又一只，然後钻出一个长著金灿灿头发墨绿色眼睛长得很像天使的小孩，圆溜溜的眼睛看了下呆住的吴蜀，甜甜的无齿的叫道，“麻麻～”

THE END

