<好吃小鬼爱美人(原名小鬼历险记)>


第一卷 小桑是个鬼(修文）

    小桑是个鬼。1989年的5月1号，年仅14岁的少年小桑暴死。那一年小桑在读初三，成绩不错。1989年的红山县是个很穷的山区小城。小桑家就住在离城区100多里的大山之中。这里有连绵百多公里的大山，山石陡销，到处是石壁和峭崖，人口稀少，但风景优美。

    小桑是杨爷爷60岁哪年在外面捡到的，当时的小桑刚出生不到半天，裹着小被子，里面只夹了张出生时间的小纸条，外加几包奶粉和一个满满的奶瓶，三十元钱。

    1975年，30元钱应该是很多的，爷爷就靠着这些钱把婴儿的小桑养到了两岁，这期间经常外出云游的杨爷爷一步也没离开过座名为金山的大山。

    金山离红山城区约100里地，金山的范围很大，从山脚下到半山腰就有差不多50里远，而从山脚下到城区也差不多50里，后半程是有条不宽的公路的，前半程则完全是崎岖小路，小山家就住在半山上，杨爷爷也不知是何年何月来到这里的，半山上有座石庙，也不知是什么年代修建的，反正早就断了香火，杨爷爷来这之后，见石庙还算完全，就修葺了一翻，住了下来，离半山腰不远处还是零散的住着一些农户的。农户都靠种庄稼过活，这里地也不少，却都是东一小块西一小块的分散着，所以农户也跟着东几户，西几户的住着。

    山里的孩子上学都只能到30里地的金山小学去上学。这里聚集着周围多个乡村的孩子，每天小山得走30里的山路去上学。他是全校最远的一个学生，却成绩优秀，深得老师和同学们的喜欢。

    杨爷爷年岁已大，没有多少能力给小桑好的物质生活，却教会了他不少的其他人不会的东西，都是很神秘的，小桑年纪虽小却已是个道行颇高的小天师了。一个人走在荒山野岭也不怕鬼怪，每天他都早早起床去上学，回到家里已是黑漆漆了，老师也多次游说杨爷爷搬到山下面些来住，可是爷爷年纪大了，又没有钱，怎么有能力般家建屋，何况山上住着也有好处的，这里灵气十足，特别是石庙后面竟有棵百年的古桑树，小桑的名字也由此而来。

    很多的时候，爷爷都带着小桑在桑树下打坐修练，小桑也习惯了这种生活。

    小学毕业后，金山小学也撤了，这金山周围的山民们都渐渐搬到了山脚下去住了，山脚下有座小些的山叫空山，听老人们讲，这座空山的山腹是空的，可以直通金山的山腹，可是谁也没进去了，只知道空山脚下有一条长年流水的内河。

    金山的山民几乎都搬到空山去住了。空山离县城还有50里地。空山的人口也少，所以空山连所中学也建不起来，孩子们上中学只能到城里去，小山也跟着这里的孩子一起来到了城里的第三中学，这所学校招收的都是住校生，孩子里住的地方远，学校就半月放一次假，每次周五中午就放了，周日晚上到校，学生们稍有钱点的就坐客车到空山脚下，需要两元钱的车票，孩子半票就是一元。可是很多孩子都没有钱，所以大多数都是步行，需要走大半天的时间才有到空山脚下，不过几个孩子边走边玩，累了也可以歇一下，倒也不觉得太累。只有小山到了空山脚下还得再说30里地才能到家。

    杨爷爷还是个很有能力的老人，虽然已是古稀之年，还能给小山交学费和住校费用，不过却再也没有钱能让小山在学校里吃上菜了，孩子们都是从家里带来米和面类，交给食堂做饭，每餐去吃，有条件的会在食堂打个菜，多半就是豆腐青菜类，偶尔放点肥肉，多半的孩子只能吃白饭，自已从家里带来一瓶一瓶的酱菜。

    三年的初中生活，小山都是吃白饭的，就连酱菜他也很少，因为爷爷不会弄，所以14岁的小山只有一米四多，象个12岁的小孩，老师和同学们都很照顾他，他吃的酱菜也是大伙儿分给他的。

    小山死了之后，爷爷很是伤心，把他埋在桑树底下，同学老师们都以为他家太穷，无力供他读书了，其实很多这么大的孩子都不读书了，早早下地干活，或者学点手艺，指望着能走出大山。

    小山死后，爷爷基本上不出山了，整天在桑树底下打坐修练，陪着小桑，十年过去了，做了鬼的小山还在这里，还是个14岁的少年。

    爷爷会带着他到山上干活，总得吃饭啊，可是小桑是个鬼，虽然灵力不低，却总也是个鬼，怕太阳，前5年小山只能晚上出来，后来慢慢能在清晨和傍晚出来了，再后来能在阴雨天出来了，爷爷十年都未出过山，其他的人也没有上来过，渐渐的山路就慌废了，山里的爷孙俩就被世人遗忘了。

第一卷 两个孤独者的相遇

    1999年的时间，政府花了大力气开发空山游览区。把空山洞找了出来，这个洞横穿了整座空山，很是壮观。里面有奇特的钟乳石林，美丽的地下河，清透的河水，甚至还有一种珍稀的动物娃娃鱼。

    一时间空山洞名声大起，来观光的游客多了起来，每天从红山城有四班客车到空山洞，只需要一个半小时就可以到达。空山周围的山民们都到这个游览区当起了工作人员，还修建了大大的空山洞避暑山庄，在这里可以泡温泉，住农庄吃农家饭。把这个地方搞得很是热闹起来。

    可是爷爷在这个时候不见了，只剩下小桑一个鬼了，他极其无聊的一个人呆在自己的家里，因为他走不出金山，甚至不能到达空山。爷爷曾告诉他，只有法术高强的人可以带他出山，或者他的命定之人可以带他出山。所以小桑只能日复一日年复一年的等着有缘之人的出现。

    他对于爷爷的突然不见，而再也没和他有过一丝的联系，伤心之极，却不知爷爷早就坠入轮回，忘了他。

    2004年的暑假，大三的学生严炎一个人来到空山洞游玩。严炎现年19岁，是个冷漠孤僻的男孩子，他是个天煞孤星之命，还没出生就克死了妈妈，他妈妈在怀他七个多月的时候就去世了，靠着他爸爸高强的法术硬是让他在阴间出生了，而且还带回了人间养大。但是他爸爸为了他的出生和长大却也付出了生命的寿限的代价。在他15岁的时候，年仅45岁的严爸爸也去世了，不过严爸早知自己的事，早早就安排好了严炎的生活，给他留下了一笔不多的钱，可供他读完大学。

    严炎的特殊身世，让他的体质过于阴寒，而且体弱多病，从小他爸爸就带他到处游历，吸取大自然的天地灵气，几乎走遍了祖国的大江南北，直到10岁的时候才遇到了一位得道的高人，送了一个有着无上法力的玉观音坠子给他，他才得以正常的生存下来。这个玉观音穿着一根红绳子挂在他的脖子上，一刻也不敢取下来。

    高人曾断言，严炎是孤星的命，克身边的人，比如他的父母皆因他而死，所以他也一直不敢交朋友，太接近他的人都会遭遇不幸的事，所以爸爸去世后，他独自一个人生活了三年，虽然大学的同宿有四人，他却只能和别人泛泛之交，不敢与他们过于接近。

    高人在仔细推算过后，发现他并不会孤独一生，他的命中隐约有“人”相伴，同时还发现他的姻缘虽淡，几乎难以发现，甚至曾中断，但是却会有，不过高人算不出他的姻缘在何方也不知对方是个什么样的人，甚至不知是不是人，是男人还是女人，也许终其一生也找不到。

    严父听到这样的结果，非常伤心，不过高人安尉他们说：“世间万物皆在存在的定律，多结善原，说不定命数也会有有改变的。”

    每年的暑假他都会四处寻找风景优美，大自然没有被破坏的地方去吸取灵力，进行修练，从小与爸爸的四处走动，让他见多识广，心情豁达。

    严炎并不是冲着空山洞而来的，他是冲着空山洞周围的没开发的山群而来的，一般这种地方都很合适他修练的。

    严炎只在空山洞休闲山庄住了一天一夜，了解了周围的情况后，就背着大大的行李包独自往金山上走。

    当他一踏入金山的范围之中，小桑就感觉到了人气。这时爷爷去世后的孤寂的五年里第一次感觉到人气。他兴奋极了，迫切的希望这个人能带他离开这里。他需要朋友，一个鬼太孤单了。

第一卷 美丽的金山

    严炎一路上慢慢的欣赏路边的风景，累了就坐在石头上歇会儿，喝点水吃点馒头。一大早就出发了，买了山庄附近小店的大大的手工馒头带在身上充饥。

    一条差不多快慌废的小路，路两边全是草丛和小灌木丛。抬头望不到顶，偶有荒掉的石屋子，和耕地，山上天气凉爽，树荫蔽日，一阵阵山风吹来，夹杂着不知名的野花香气，熏得他神清气爽，越往上走，古朴的大树越来越多，这里一丛野菊花，金灿灿的挂在岩边，那里一丛野蔷薇，粉嫩嫩的迎风招展，夹在满眼的翠绿中，美丽极了。灵气也越来越明显，严炎很是高兴，现在已经难得找到这么有灵气的地方了。不知名的小鸟儿叽叽喳喳的互相打着招呼，象是在欢迎这难得的客人，林中时不时有美丽的五彩野鸡飞过，间或有野猪什么的出没，但大家都对严炎不理不睬，一点儿也不在意，可能是太久没见过人了，它们并不怕他，也不伤害他。

    在转过了七个弯之后，一树巨大的桑树印入眼帘，大大的树冠象一朵绿绿的大伞一样撑在半空中。树下隐着一座石头屋子，顺着小路走过来，是一片开阔的石板平地，基本上没有长草，石屋子看上去也很整洁，不象没有人居住的样子，却安静的一点人烟也没有。严炎仔细的观察了四周，确定这种屋子起码荒废了四五年，只是因为保存完好，让人觉得时不时的有人来打理过。

    落日的余晖斜斜的映在树梢上，漏下一丝丝昏黄的金光，屋子前面有条溪缓缓流过，水清澈见底，水下的石块上已长满了青苔。木头的大门已坏掉，走进屋内，穿堂的山风吹过，屋内很干燥，没有霉味，屋里的蜘蛛网都织满了。几乎没有什么家私，这是个三进的结构，大厅很大，右边的房间门也是开的，里面还算干净，有床有小桌子小箱子小椅子，都保存完好，桌子上甚至有些书，只是落满了灰尘。

    严炎放下行李包，折了些树叶开台收拾房间，先把灰尘扫干净，把屋顶和墙角的蜘蛛网弄干净，房间有个小窗子，早就坏了，严炎弄了几下见修不好，也不理它了。然后又掏出包里的小钢锅端水来擦洗床，桌子，小桑隐在阴影中，观察这个远道而来的游客。

    花了一个多小时搞完了卫生，房间已经可以住人，严炎又找了些枯草和枯树枝，用几块石头在屋外的平地上搭了个临时的灶，准备生火做晚饭了。

    严炎准备煮点粥来吃，很快就升起了火，这里太阳已经黯淡无光了，粥很快就煮开了，散发出了米香，小桑被香味吸引得直流口水。越来越靠近严炎，严炎也不理会，又切了个皮蛋散了把肉松在粥里，再加入一点盐滴入一滴香麻油，闻着扑鼻的香味，小桑吞咽口水的声音大得自己都吓了一跳。端下煮好了的粥，把馒头放在火上烤着。

    严炎扑哧一声笑了起来，：“原来是个好吃鬼啊。”

    小桑听到他的话，大大方方的现出身来，瞪着圆溜溜的大眼睛，小心的说：“能给点我吃吗？我已经五年没吃过熟食了。”

    严炎拿出自己的钢碗，装了满满一大碗，放在椅子上凉着。回头对小桑说：“你这个小鬼，竟可以吃熟食啊。不错哦，不过我只有一个碗，你要自己去找个碗来。”

    小桑忽溜的转身，飞快的不知从什么地方捞出一个大碗来，又跑到溪边去洗干净，严炎已经在慢慢吃着粥，锅里剩下的不多，小桑看了看他，严炎示意他自己动手，小桑也不客气，倒入自己的碗中，张嘴就去喝，严炎看他猴急的样子，好笑极了，递给他一个小钢勺子。他带了好几把勺子。

    小桑接过来，头也不抬的连连吃着粥。这么香的粥，他可是第一次吃，以前活着的时候，家里穷，根本就很少吃肉的。几乎都是吃素的。别说吃，肉松这种东西他见都未见过。

    严炎才吃了一小半，小桑就吃完了自己碗里的，又盯着火上已烤得金黄的馒头。严炎叹了口气说：“小鬼，只允许吃一个，给我留一个啊。本来准备留一个明天当早餐的。”

    小桑不顾烫，抓起一个馒头就往嘴里塞，严炎摇摇头，他一向讲究吃，注意营养和养生的。这种狼吞虎咽的动作，他是看不惯的。

    “喂，你慢点吃啊，小心噎住，这么大一个馒头，足够你这么大的小孩子吃一顿了。”

    小桑嘴里含着馒头，含糊不清的说：“我都可以吃两个呢。”

    严炎不再说话，慢慢喝着自己的粥，喝完粥又把馒头分成两半，慢慢吃。严炎也正是饭量大的时候，一个馒头加一大碗粥刚刚吃个八分饱。小桑吃完自己的馒头，抚着半圆的肚子，乖巧的去给严炎洗锅碗了。

    吃饱了，休息了一会儿，严炎到溪边去洗漱，凉凉的溪水冲去了一天的疲累和灰尘。

    在床上打开睡袋，早早就躺了上去。

    “这是我的床。”小桑小声嘀咕着。

    “你一个鬼，还要和我抢床吗？”严炎丢了个白眼。

    “可是我睡哪儿去呢？”小桑不死心的问

    “好吧，好吧，反正床够大，只要你不吵到我，你就上来吧，如果吵到我小心我把你踢出去。”严炎挪了一下，给他让出块地方来。

    一人一鬼躺在床上开始闲聊。

    小桑说：“我叫小桑生于1975年，死于1989年。我与爷爷在这里长大，死后也离不开这里。5年前爷爷不见了，就剩我一个了。”

    这孩子，条理很清楚，几句话就介绍了自己的生平。

    “这么说，你做鬼有15了。加起来就有30岁了。可惜象个十多岁的半大小孩子呢。”严炎不太相信，一个只做了15年的鬼的孩子，竟有如此高的法力，却又不可以离开这里。

    “你爷爷是个高人啊，可是为什么你不能离开这里啊？”严炎问。

    “爷爷说，只有法力高的人才可以带我出去，或者是有缘之人，可是这5年来，你是第一个来到这里的人。”

    “哦，我的法力不知够不够强，不过我可以肯定不是你的有缘之人。”严炎也知道自己的命，这个可爱的小鬼，看来也不比自己的命好多少啊。

    “不会吧。”小桑沮丧极了。盼星星S月亮的S来了一个人，却是这种结果。

第一卷 山中的生活

    山里的夜晚很安静，累了一天的严炎很快就睡着了。小桑却是一会儿也没睡着，既有希望又怕失望。

    严炎习惯性的早上五点半起床。

    在外面活动了一会儿，打了套拳法。开始做早餐，小桑一刻不停的围着他转。就等着吃东西了。

    严炎煮了面，拌入肉酱，小桑睁大眼睛，兴奋的说：“炎哥，你有好多好吃的东西啊，我以前都没见过呢。”

    这孩子一直当自己14岁，他的生命定格在14岁了，就算是做了15年的鬼，他也没有一点儿变化，还保持着14岁时的样子，所以叫严炎哥哥。

    严炎在心里同情这个小鬼，自己虽然没有朋友，却也没有吃过苦，无论是吃的还是穿的用的，老爸都尽可能的给了他最好的。

    小桑急切的想离开这里，所以一个劲的讨好严炎，大白天的他不敢晒到太阳，只能躲在屋子里修练。只有趁天刚刚亮和太阳西下，跑出来，四处寻找蔬菜，野果。有时甚至可以寻找一野鸡蛋和鸟蛋，再加一把野韭菜就可炒一盘香喷喷的菜了。有时他会想如果严炎是春天来就好了，满山的野菜又多又嫩，现在都很老了。

    一人一鬼悠闲的在山中渡日，小桑也跟着严炎修练，严炎一向孤单，现在好不容易有个小鬼可以陪他，更何况这小鬼还十分可爱。严炎决定离开时，尽量带着他离开，能够有个人陪，总比一个人的日子好过些。

    严炎决定带他离开，“我是个孤星的命，和我亲近的人都会被我克的，你跟着我，怕不怕？”

    “我不过是个孤魂野鬼，有什么好怕的，再说了，我与你生活了一个多月，也没觉得有什么不同的啊。”小桑才不在乎呢。

    严炎想了想，也是，不过是个鬼，还能怎样。毕竟这是第一个人这么亲近他，好吧应该说是个鬼，小鬼明明和他生活的很快乐啊。

    “哪就这样定了，不过我既然带你离开，就得为你的以后负些责任，你可要听我的话，否则我就扔下你不管了。”严炎与小桑约法三章。

    小桑一个劲的点头，只管兴奋的问：“炎哥，我真的可以跟你走了啊，我以后会帮你做很多事的。不会花你很多钱的。我一定会听你的话。”

    严炎失笑：“你只会吃很多，以后洗衣做清洁全你包了。”

    “人家正是长身体的时候，当然吃的多啦。”小桑有些心虚的小声嘀咕。

    “哈，做了15年的鬼，一点点儿也没长大，还长身体，我看你这一世就保持着这样子了。”严炎故意挖他痛脚。

    果然，小桑气得跳了起来，圆圆的大眼睛怒气冲冲的盯着严炎，如果他是个人，一定会气得满脸通红，呼吸急促，可是他是个鬼，既没有呼吸也没有心跳，甚至也不会脸红，其实他的肤色是苍白的，严炎左右打量了他一下，还是不太合适出现在人群中，毕竟很容易被有心人识破的。回到市区之后得给他做些法，让他象个人的样子。

第一卷 回到闹市

    趁着有月亮的晚上，一人一鬼收拾好行李出发了。

    小桑也没什么行李可拿，不过是爷爷留给他的几本经书，都快被他翻烂了，最后严炎在那棵大桑树周围仔细观察了一翻，终于发现了一个小小的银塔，正是靠这小塔聚灵，小桑才得以保存的。

    这小塔被高人作过法，能够吸收周围的灵气，而桑树虽未能成精，却也有几百年了，自然是吸取了天地之精华的，严炎在桑根上挖了一小截，打磨光滑放入小塔内，用绳子系上小塔挂在他的脖子上，靠近心脏的位置。这两样东西是可以保护他的，严炎又把自己手腕上戴着一个玉片系在他的右手腕上。这上玉片上刻了个严字，是家传之物，本有三块。另有两块放在了家中。这既是严家的信物又聚集了严家世代高手的法力。小桑戴着他，既使遇上了阴阳师类的人，别人看到这件东西也会放过他，知道他是有主的。而且这相当于一件法器，也可以帮助他对付想对他不轨的人或鬼，并且如果他出事，严炎也能感受到。

    月色下，一人一鬼背着行李穿行在山路中。严炎有了小桑这个小鬼帮手，自然是可以少背些行李的，分了个包给他背着，小桑是快乐的蹦蹦跳跳的走在前面，一路上兴奋异常。朗朗的月光下，小桑身上的小塔发出淡淡的光茫，果真是个好东西，连月光它都在吸收。

    两人在清晨按计划到达了空山脚下。

    严炎买了几个包子和两瓶豆浆，一人一鬼躲在阴暗处吃了早餐。休息了一会儿，严炎使了一张隐鬼符让小桑隐去形，他趴在严炎背上，小鬼虽不高，却还很沉的，严炎小声骂他：“重死了，今天得把老子累死了。”

    背着小桑外加大包的行李，不过走了几百米，严炎就累得直喘气，好在班车很快就来了，而且车上没什么人。

    严炎上了车，一个人占了三人的位置，行李放一个位，小桑占一个位。

    太阳出来了，慢慢的小桑开始觉得难受。严炎只得撑开随身来的黑布伞替他遮住阳光，车上的售票员笑道：“小哥，还怕晒黑啊。”

    严炎无奈的笑着：“是啊，太黑怕找不到女朋友啊。”

    司机和三两个客人都笑了起来。小桑也冲他做了个鬼脸。严炎趁机拧了他的圆脸一把，用眼神骂他：“臭小鬼，害我被人笑话。”

    好在下午变天，开始下起了大雨，小桑又活跃了起来，严炎找了个没人的角落，让他现身，买了件雨衣给他，让他背着包两人去赶车。

    雨大，坐车的人也多。严炎只买到了最后一排的两个座位，两人上了车，开始往A市赶。

    晚上终于顺利到达A市，严炎年前刚刚在离XX大学不远的小区买了房，是个顶楼的两室居，很简单的装修了一下，他并没有象一般的大学生一样选择租民居，而是选了这个环境相对好的商住区，这里多是白领，小区管理也不错。空置了半年，让新房子敞敞气，现在正好搬进来住。

    严炎从小就跟着老爸四处活动，他奇特的身世，让他的天赋极高，所以很小的时候，就已是业界的高人了，老爸去世后，同行不敢太接近他，但是也不可能和他断了联系，毕竟有时出了事，还是要请他出手的。

    严炎其实算得上是个有钱人，但这套房子也花干了他的积蓄，不过好在他赚钱能力强，平时他晚上还在市里最大的酒巴夜色打工。他喜欢人多的地方，特别是年青人多的地方，阳气旺，他体质阴寒，特别怕冷。阳气旺的地方，会让他觉得舒服，而且去酒巴的人，多半是互相不认识的，让他这种不太能和别人打交道的人来说，也特别好。酒巴的生意好，他的工钱也高，比起有的同学在麦当劳，做家教来说，薪水要高出许多。酒吧虽是个比较乱的地方，以他的身手还没有人能让他吃亏。

    他的外型是相当不错的，一米七三的身高，稍微过于瘦，但四肢修长，细腰美腿，平时在学校总戴着大框的黑边眼镜，遮住了漂亮的柳眉凤眼，不大的脸，高挺的鼻子，菱型的嘴，相貌是相当的出色。可惜他这个样子，熟知他的同学们可没见过。

    酒巴老板是个二十多岁的精致的漂亮男人，和严炎是不同型的，是个火爆美人。身高一米七六，同样瘦，却是武术高手，打架能手。平时可没人敢当面说他长得漂亮，不过大家私底下都叫他美人。业界则称他四少。听说他家世显赫，上面有二兄一姐，所以大家都叫他四少。

    很少有人知道他的本名，几乎都叫他汪四少，严炎他们则叫他老板。严炎在这里的工作是，明的是经理，实际上是酒吧的保全人员。权力很大的。酒吧毕竟是个很乱的地方，总有人借酒装疯，打架闹事的。四少的家世让他不能与黑道打交道，处理这样的事也不能让警察出动，自己私底下动手就行了，所以就必须请些高手来维护酒吧的安全。虽然他自己是个高手，但他并不常在酒吧，何况轮到四少出手的事，毕竟是很少的。

第一卷 新的生活

    严炎刚开始只是个服务员，但过于漂亮的外表，让他太吸引人的目光了，男男女女都盯着他，找他麻烦的人也不少，甚至有富家子想玩他。四少对于和自己一样漂亮的男人，有着很特殊的感情，因为他自己很能明白，男人长得漂亮有时完全是灾难与耻辱。所以他在很小的时候，就苦练功夫，武装自己，只有变得强，才没有人欺负。

    四少无意间，开始关注起他来，慢慢的有些人以为四少看上了他，多数人不敢打他的主意，毕竟总有些特别人物的。

    A市有名的柳大少和吴二少就是其中的不怕死的人。柳大少从小在国外长大，特别喜欢漂亮的男女孩子。只因家业够大，足够他胡闹，他从小就在花丛中过，早已有了个三岁的私生子，况且他工作能力极强，家人也管不了他。柳大少最开始来夜色，就是看上了四少，不想四少是块铁板，他知道踢不动，但不妨碍他喜欢来夜色。

    吴二少，则是个出名的猎艳高手，这两家伙是臭味相投，发小来的。A市的房地产是柳家的，而酒店餐饮则是吴家的，吴二少的哥哥早就结婚生子了，家人对他也就睁一眼闭一眼了，反正也管不了，只要他不搞出大事就算了，再说也不靠他传宗接代。

    这两人都是三十岁，长得也是风流倜傥的，换情人的速度跟换衣服差不多快。但是两人都是温柔多金的钻石王老五，对情人也是大方至极的，所以两人的名声还不太坏，毕竟都是双方愿意的。

    柳大少一门心思的追四少，经常性的到夜色报道。吴二少本来是来看他笑话的，却不想某日见到了严炎，立马坠入情网，从些两人就成了夜色的一道风景线。

    柳大少是来看美人老板的，吴二少是来看漂亮少年的。柳大少经常被四少揍，吴二少则经常被严炎看似无意的撞一下，那可是相当的疼，起码得青紫一段时间，又或者被他端的酒泼到，弄得他狼狈不堪，还不得发作。四少反而待见严炎，不喜欢两位大少。时间长了，严炎的身手自然是得到四少的赏识，所以他就不再是个普通服务员了，他只接待贵宾，同时处理一些突发事件。只有四少一人知道他是XX大学的在读学生。吴二少和柳大少费尽心力，也没有搞清严炎的身份。

    慢慢的，吴二少也知道了这严炎也不是个简单人物，抱着可远观不可接近的态度，纯粹是欣赏了，严炎对他依旧是不冷不淡的，只是不再故意整蛊他。

    最初的小桑，白天在家学习些文化知识，严炎教他，可这小鬼很聪明，书本的知识他接受的极快，基本上不需要严炎多教，只是英语他学不好，毕竟基础太差，其他的几门他都能自学。

    晚上他在家里修练，当初严炎买房子也是看上了顶楼有个送的大阳台。

    把桑树根种在了阳台上，居然很快就生根长出小树枝了，又种了些花草，到了月色好的晚上，两人就会在上面打坐修练的。花草也被小桑料理的长势喜人，不到一年的时间，已是红花绿叶，象个小型的花园。

    严炎出去做法事时，会带小桑一起去，偶尔也带他出去玩玩。多半的时候，他一个人呆在家中，毕竟年少心性，你不能老把他关在家里吧。严炎自己白天要上学，晚上要到酒吧打工。小桑渡过了最初的兴奋劲，开始特别的向往外面的世界。电视，电脑对他来说，总是没有真实的人感觉好。

第一卷 踏上社会

    严炎开始为小桑的以后做打算，经过一年的相处，小桑的能力得到了很大的提升，但是他的样子基本没变化，出去工作和上学都不太可能。老是把他关在家里，也不行。而严炎大学毕业了，开始正常的到夜色上班，不象以前只是周五，六，日去三天了。他工作忙了些，陪小桑的时间越发的少了，经常的严炎回到家里就发现他趴在阳台上看外面，都市的夜色很热闹，多彩的霓虹闪烁着，远处的高楼大厦，甚至外面的一花一草，都让他向往不已。

    “小桑，想不想出去工作。”严炎问他

    “当然想啦，可是我这个样子能找到工作吗？谁敢请我啊。”小桑闷闷不乐的。

    “行了，明天我和老板说一下，带你去上班吧。”严炎白天和四少提了一下，说自己有个远房表弟，是个有些问题的少年，家人都已去世，跟着自己，想带他来酒吧做点事，让他慢慢接触下社会，学会独立生活。小桑也只适合在晚上出现，并且酒吧的光线较暗，面色苍白一点也没关系的。再说也可以让他多吸点阳气。

    四少当然是满口答应了，他想了一下，“你先带他过来，让我看看，他合适做什么事。”

    晚上小桑兴奋的跟着严炎第一次踏进了夜色。

    四少不知道自己随口的一句话，将改变自己的一生。

    严炎直接带着小桑到了四少的办公室，四少懒洋洋的躺在沙发上，举着透明的水晶杯喝着高级红酒，抬头见到小桑。

    “哈，严炎，你说的就是这个小鬼啊。这么矮啊，有14岁吗？”

    “当然有啦，不就是矮点吗？”小桑不高兴的叫了起来。

    “哈哈、、、、、、、”四少笑得死去活来，这孩子还瞒可爱的，瞪着圆溜溜的大眼睛，象只可爱的小狗，一逗就发怒，表情太搞笑了。

    “这样大的小鬼，怎么不上学啊。”四少问严炎。

    “不是说了吗？他有些问题啊，上不了学啊，他是个白日盲，白天根本就不能看见，而且他生长缓慢，不知道长不长得大，不过他很聪明的。学什么都快。工钱随你给啦。”严炎说着早已编好的谎话，争取四少的同情。

    “哦，这样啊，学调酒，连柜台都刚够得上，当服务生别人会告我犯法的。嗯，看来只有一样工作合适他了。”四少狡猾的转动着漂亮的黑眼珠，咬着嘴唇，飞了个媚眼给严炎。

    “人家这样帮你，你给什么好处？”

    严炎对老板的这个样子，早就免疫，不动声色的骂了句，狐狸精，一点便宜都不人沾的。

    “这样吧，我这个月不休假了。”严炎正式工作后，每月有一个周的假日。

    “再加上陪我打一场。四少一直想和严炎认真的打一场，严炎一直不肯。”四少飞快的加上一条。

    “成交。小鬼交给你了，不过你可不能欺负他啊。”严炎说完，毫不客气的转身离开了，小桑正好奇的研究四少的红酒，这么漂亮的酒杯，红红的酒，他可没喝过。

    “小鬼，你可不能偷喝酒啊，会醉的，小心我趁你喝醉了卖掉你。”四少收起酒，站起来，打了个响指，示意小鬼跟着他走。

    “我带你到下面玩玩吧，看看你喜欢什么，再说。”

    小桑自然是满脸好奇的跟着他到下面去了，一楼是大厅，二楼是包房，四少的办公室和几个贵宾包间在三楼。酒吧开刚始营业，人来的不多。五彩的灯光打在右边的舞台上，周围都是些小桌子和小沙发，最多就是四人能坐在一起。每张桌子间都隔着高大的档板，有些角落里有较大的桌子，四处都是些高大的室内装饰树和盆载。吧台边的大酒柜上摆满了酒，两个装制服的调酒师正在闲聊，三两个年青人坐在边上喝着酒。挨着的小水吧台上有一个女服务员，这里卖一些饮料果汁和休闲零食，四处散落着系着暗红色小围裙的服务生，有男生也有女生，个个打扮的都十分潮流，化着夸张的妆。

    小桑盯着一个烟熏妆的女生看了几眼，女孩子黑黑的大眼圈，高高的爆炸头，上面点缀着些亮晶晶的饰品，及膝的红色短裙，黑色的吊带小背心，鼓鼓的胸恨不得挣脱出来，起码有五寸高的高跟鞋，女生正瞪着眼睛四下打转，四少一个爆粟敲得女生大叫起来：“表哥，你今天怎么有闲了，这么早就来了。咦，你怎么带着小孩子啊，谁家的，好可爱啊。”

    说着就想拧小桑的圆脸，小桑不好意思的往后躲。

    “你呀，别吓坏小朋友了。”四少笑嘻嘻的骂着自己的小表妹琳琳，这孩子又来做怪了。

    琳琳也不理他，她的朋友们来了，她高声打着招呼，几个男生女生凑在一堆去了：“表哥，记你的帐啊。”

    “行了，别喝醉了，小心姑姑骂。”四少挥挥手带着小桑往音乐间去了。

    音乐间的服务员，也老板来了，忙打着招呼，“小桑，你会放音乐吗？”四少指了指一堆器材问。

    小桑摇了摇头，在家里不过是放个电视，电脑的，哪有见过这些专业的东西，不过听歌他还是很喜欢的。

    “这样吧。小刘，这孩子交给你了，你负责教会他，这可是严炎的表弟，记住了别欺负他啊。三天后，我来检查成绩。”四少把小桑丢在了这里。

    这里的服务生没有不知道严炎的，哪敢欺负小桑，只巴不得快点教会他，也不管这孩子到这里来是做什么的。

    一个小时，小桑就差不多学会了，其实也不难，只是给一些客人点歌，麻烦点。不过有歌手唱，一次唱三两支歌，一个晚上很快就混过去了，12点钟时，小刘还端了杯果汁和几块糕点来给小桑吃，这可是店里的福利，每个服务员都可以吃的。

    这个小空间其实很安静，外面的吵闹并不影响到这里。小桑吃着好吃的点心，喝了几杯果汁，觉得这样的日子还不错。小刘也是个活泼的孩子，也不过十八九岁，大二的学生，他和另外一个学生做着这份工，一个休息另一个就上班，一月收入1000元。这样的收入，一月只工作15天，对于学生来说，很可以了。

第一卷 大肚小鬼

    凌晨三点，酒吧歇业，严炎叫了小桑一起回家。快了元旦了，天气很冷了，裹上大大的羽绒服，两人站在瑟瑟的寒风中等的士，四少开着自己炫酷的红色奥迪呼啸而过，忽后倒转回来，摇下车窗问：“你们住哪里，我送你们回去吧，这么冷的天别冻病了。”

    小桑不等严炎说话，就飞快的爬上车，说：“青年华府。”

    严炎来不及阻挡，恨恨的白了他几眼，可是小桑看都没看他，这里离家其实很有点远的，打个的士得二十多元，坐公交车得一个多小时。严炎没有多的钱可是买好的地段。青年华府顾名思议，是提供给年青的白领的，多半是两房的格局，属于中档的小区，位置有点偏价格便宜些。

    四少调转车头送他们回家，一路上逗小桑：“小鬼，好不好玩？”

    小桑兴奋的直点头，又说：“我今晚已经差不多学会了，只是不太熟练。三天，我肯定能毕业的。”

    “嘿，你这个小鬼，还很自信的。这样吧，小刘他们工资是1000元，但你是个孩子，就给你800元吧。”这话其实是说给严炎听的。

    “行啊。不过小桑不用穿夜色的工作服，他太小了，要是有人来检察，就说是朋友带过来玩的。也不必给他办理正式的入职手续，当临时工就行了。”严炎的话，四少也很认同。

    “想不到，你竟然在青年华府买了房子啊，不错啊年轻人。”四少打趣着。

    “所以我现在穷的很啊，就指着小桑赚钱贴补家用啊。”严炎和他贫嘴。

    小桑其实不太懂800元能干多少事，兴奋的说：“哥哥，是不是我的工资就可以够我们吃饭了，哪是不是我们以后每天都可吃到肉和鱼了。”

    严炎抚额，真是丢脸啊，说的好象自己在虐待小朋友一样。

    果然，四少吱的一声来了个急刹车，笑倒在方向盘上：“小桑，等你发工资了，让你哥餐餐买大肉大鱼给你吃啊。”

    小桑眼前全是鸡腿，鱼，肉，马上开始咽口水。

    “少来了，你今天晚饭都吃了一只鸡。”严炎实在受不了，拍了一下他的头。

    小桑捂着头，嘀咕到：“什么嘛，人家现在很饿了，家里就剩下光面条了，一点肉也没了。等下回到家只能吃光面条了。”

    “我早说让你不要把鸡汤全喝光了，留着现在下面条，你不听啊。”严炎恼怒的瞪他。臭小鬼，自从他来后，生活开支增加了两倍都不止，买房子又花光了积蓄，还给他买了不少的日用品，外加电脑，哪样不要钱啊，最近又没接到什么私活，所以生活的稍微差了些，可也没有天天吃素啊。真是丢脸啊。严炎就知道，说不定明天吴二少和柳大少就会来大呼小叫了。

    “得，现在带你们去吃东西吧，瞧这可怜劲。”四少乐不可支的给吴二少打电话：“二少啊，您现在在哪儿呢？”

    吴二和柳大俩人正准备去吃夜宵，他俩是个夜猫子，今天又是周五晚，四少算准了他们一定没睡觉。

    “四少啊，我们正准备到鸿福楼去吃粥呢。你来吧，我们等你。”柳大少马上接过话。

    “行啊，你们多点些啊，我带了严炎过来。”四少啪的关上电话，又调转车头，向市区去了。

    鸿福楼是吴家的产业，这里经营早中晚夜宵，非常有名的。夜宵的生意极好的，一直营业以凌晨五点，然后就是早市了。

    豪华的大楼，整整三层都是吃饭的，夜宵在一楼的左门进，早茶则是右门进。大门直上二三楼吃正餐。

    四少车轻路熟的一路进了吴二少专用的小包间。

    两人果真点了不少的东西，正冒着腾腾的热气，有鲜虾粥，鱼片肉丸粥，还有水晶饺子，油淋凤爪，豉油小排，一大堆堆在桌子上。

    “哦，怎么带了个小鬼来了。”两人见了小桑，齐齐问道。

    “这是严炎的弟弟，以后会跟着严炎在夜色工作了。”四少大大方方的坐下，指着小桑给大家介绍。

    小桑装乖，向柳大和吴二问好，严炎只是淡淡的向他们打了个招呼。

    五人开吃，小桑果真是个大肚子，四少他们三人目瞪口呆的看着一个劲的埋头苦吃的小鬼，他已经喝了五碗粥，两碟凤爪，两碟饺子，两碟小排，外加一笼灌汤包，五颗牛肉丸，好吧，这里的碗碟都是非常小的，可这样的食量比起个壮年人都不差了。

    严炎不吭声，一个劲的把桌上的东西往他面前堆，反正大家都不吃了，就让他吃个够，省了今天的早餐和中饭了。

    小桑终于心满意足的放下筷子，打了个饱嗝，抚着肚子，还盯着一些没吃完的东西看着。四少忙说：“剩下的打包，让你带回去吃。”边动手拿餐盒给人装上。

    “他这样的吃法，现在我终于能理解了。”四少同情的望着严炎，把打好的包放在小桑面前。柳大和吴二，一听有内情忙睁大双眼，等着听大八卦。

    四少笑着说：“小鬼说他哥不给他肉吃啊。”

    严炎在夜色收入已经是业界的最高了，而且这应该还不是他的全部收入，竟然让个小鬼吃穷了。柳大和吴二两人也笑了起来，这样的小鬼确实太能吃。

    吴二少伸手去捏小桑的脸，严炎故意伸手拿纸巾，挡住了他，柳大笑着说：“小鬼，每顿都吃这么多，也不见长成胖子啊，也不象个14岁的少年，我看最多12岁。”

    四少使了个眼色，吴二和柳大忙转移了话题，聊起了最近流行的话题。

    吃饱了小桑开始打哈欠，吴二忙着要送他们回家，四少笑着说：“别，我正好顺路，不麻烦您了。”他也知道严炎并不太想和他们亲近。

第一卷 小鬼赚钱

    严炎没想到四少说的顺路，竟是他也住在青年华府，原以为他会住在高档社区的。

    四少笑着说：“我刚刚搬进来，特意的，而且我也不是常住这里，只有不想让家里人来烦时才住这里的。”

    四少就是他的邻居，小桑还和严炎说过邻居怎么没有人呢，原来竟是他。四少搬来不久，就发现了这邻家的阳台上种得象花园，还十分羡慕的，没想到竟是小桑弄的，马上决定让小桑帮他弄自家的阳台，他要把阳台弄成植物园，他不太喜欢花，但是喜欢绿色植物。

    严炎生怕他说风就是雨，忙说到春天再弄啦，现在弄什么，会死的。

    也是最近快到圣诞节，元旦近了，酒吧的生意会有个大忙碌的时段。哪有什么心情弄这些啊，这段时间会很累的。

    这柳大和吴二，最近又找到了新玩具，时不时来的逗下小桑，四少私底下问过严炎介不介意其他人知道小桑的事，严炎只说不太在意，但是也不想让人人都知道。想瞒着所有的人是不可能的，但是搞得沸沸扬扬也不好，所以私底下酒吧的管理层都还是了解此事的，柳大和吴二自然也是知道的，他们倒不是歧视小桑，只是觉得这小鬼好玩，还动不动就要请他去吃饭，只不过严炎并不太愿意，所以这两家伙就经常性的打了包来找小桑，这样子严炎就只得睁一眼闭一眼了，对于别人说他养不起小鬼，他也不在意的。毕竟家家有本难念的经，很多人都明白，如果自己摊上个这样的兄弟，不一定会比他做的好，但是大家还是对小桑很好的，人多半都是有同情心的。

    小桑正式工作了七天之后，酒吧迎来了圣诞节，刚好又下了雪，生意非常好，几乎爆满了。多半是大学生，很多都是成群结对的，琳琳就带了好几帮子人来过。其实做为生意来说，这样的消费群体并不太受四少的欢迎，毕竟他们的消费能力有限，二楼和三楼的所有贵宾包房都早早就订出去了，有些有钱人也跟着学情调，这样的人才是真正的消费者，四少也就没在乎楼下的学生团队。

    人太多，严炎忙得团团转，四少都亲自上场了，服务生实在是忙不过来，四少就让小桑帮着服务三楼的贵宾一号房，里面是柳大和吴二两人带来的一群朋友，也算得上是朋友。

    小桑提着个蓝子，里面装着好几瓶贵重的洋酒，一些零食和水果，已经写好了单子，如果要加东西，也只要记上来就行了。他不会端盘子，四少就给他弄了个蓝子，虽然奇怪却好用啊。

    里面的一群子人正乱轰轰的，既有人在打麻将，又有人在唱歌。还有人等着酒，这些都是熟客了，早就熟门熟路了，而且他们也不喜欢有服务员全程服务的。一般也是服务生送上来东西后就让他们自己玩的。如果东西少了，他们会直接打内线电话到楼下去要的。

    小桑提着蓝子，敲开了门。

    开门的一个漂亮女人看到了个小朋友，有些奇怪的问：“怎么回事？”

    “我是来给你们送东西的。”小桑指指蓝子。

    女人大笑着说：“哟，怎么四少今天连小朋友都使唤起来了。”一屋子的人都看向小桑。

    柳大和吴二俩个笑着说：“小鬼，来陪哥哥们玩玩吧。”

    小桑羞涩的笑了笑，摇头，“今天好忙的，老板说不定还要我给帮忙做其他事呢。”

    柳大和吴少都掏出一张大钞放在他蓝子里，这是给他的小费，其他人见他俩的动作，都跟着掏了钱。

    “老板说，你们的帐都记在单子上了。”小桑看着蓝子里的钱，不懂了。

    “哈哈……”几个女孩子笑得东倒西歪的。“小朋友，这是哥哥们给你的。不是买单的。”

    “哦，这么多钱，给我干什么？”小桑数了数，里面有500元了。这可是一笔不少的数，他一月的工资才800元呢。

    “你去问一下其他的服务生，他们都有收的，不过你不要告诉他们你有收了多少钱？”柳大难得好心的解释了一下。吴二则帮他把钱叠好装入他的外套口袋里。

    小桑下了楼，正好看到了与他有些熟的服务生小咪。忙叫道：“小咪，小咪，问你个事情。”

    小咪笑嘻嘻的回头：“快点说，别妨碍我赚钱。”

    “哪个，你们都有收客人的钱吗？”小桑挠着脑袋好奇的问。

    “有啊，不过不是每个客人都给的，当然也有的人给的多有的人给的少啊。一般来说，包房的客人都会给的。”这是习俗，虽然这里的服务生不是靠小费当工资的，但是小费也是一笔不少的收入呢。

    “哦，大家都收的啊。”小桑快乐的捂了捂自己的口袋。

    “小鬼，你上一号房去了，收了不少小费吧。”小咪瞄了几眼他的口袋。

    “是啊，有5个人给了。”小桑快乐的点头，反正钱是个好东西。下班，就可以把钱交给炎哥了，让他去买麦当劳，他只吃过几次，炎哥说这是垃圾食品，可是很美味，特别是鸡翅最他的最爱。

    “小鬼，真是好啊。”小咪叹了口气，一般来说一个房里只有一个人给小费的。看来一号房的客人，是看在小鬼这么可爱的份上吧。

    一个晚上，小桑都快乐的不行，一直笑嘻嘻的，下班了，坐着四少的车回去的时候，终于忍不住了，掏出钱来，高兴的说：“我们今晚去吃麦当劳，好不好，我有钱了。”

    严炎看着他掏出的500元，严历的问：“你哪来这么多钱？不会是在店里捡到的吧。”

    “什么啊，我今天送酒到一号房去，柳大哥他们几个给的啊，他们说这是小费。我都问过其他服务生了，他们说大家都有收的啊。”

    四少见严炎脸色不太好看，忙笑着说：“你啊，别放在心上，他们也只是好玩，并没有什么坏心思的。再说了，小桑不是专门的服务生，只是客串的，这种事不会发生太多的。”

    严炎想了想，也是，有钱人嘛，谁在乎这么点小钱的，柳大他们平时给其他服务生也是一张大钞的小费的。并没有对小桑特别。

    “好吧，到前面的麦当劳停下，给小桑打个包。”严炎这才放松表情，小桑快活的把钱放在严炎手上。

第一卷 红衣女鬼

    严炎接到通知，要到B市去收恶鬼，于是休假三天，四少自劝奋勇的提出照顾小桑，每天下午六点四少按时带饭来给小桑吃，然后带他去上班，下班后二人再回到青年华府。

    严炎走的第二天，四少接了电话回家了一趟，心情十分恶劣，十二点就带着小桑下班回家，路上却又突奇想，要去江边兜风，小桑没有发言权，只得能跟着他。四少开着自己漂亮的车，在寂静的午夜，快速的行驶在无人的江堤上，两岸灯火辉煌，树影婆娑，夜景很十分迷人，四少一时兴起，竟把车开到了极偏的地方，这里已是出了市区，路况差了很多，也没了路灯，他这才停下车来。

    下了车，两人就着车的大灯站在江堤上，极目远眺，一片黑暗，江风卷起江水，拍打着岸边的大石上，发出呼啦啦的声响。风携着水气，扑面而来带着些微的腥气。四少在无人的黑夜里，在大风中大吼大叫，发泄心中的烦燥。

    “小鬼，觉不觉得这里是个发泄的好场处。”四少吼得声嘶力竭，靠在车上懒懒的问小桑。

    过了好久，四少才缓了过来，慢慢启动车，倒向加速，回家。

    突然，四少觉得眼前闪过一个红色的影子，依稀有个穿着红衣的女子立在车前，来了个急刹车。躺在后座上打瞌睡的小桑被惊醒，急忙问：“怎么啦？”

    四少揉了揉眼睛，不确定的说：“我是不是眼花了？”心里又害怕自己是真的撞到了人。

    “哎呀。”四少忽然惨叫一声，全身发抖的指着车的前玻璃，上面趴着个红衣血肉模糊的女鬼，正咧着嘴吱吱的对他笑着。

    小桑不敢相信的睁大眼睛，没想到四少竟这么倒霉，午夜遇上红衣女鬼，很显然这女鬼是出车祸死的，说不定就是死在附近。

    女鬼不屈不挠的吱吱笑着，四少吓得声音打颤，不知该如何是好。

    “走开啦。这么丑，还出来吓人。”小桑不满的大叫。

    女鬼一听这话，顿时发怒，狠狠的拍打车的玻璃，四少捂住脸，不敢看。

    小桑不奈烦的嘟嚷着：“你想做什么？”下了车，拉开女鬼。女鬼好似很怕他，但却不甘心的吱吱叫着。

    “好啦，好啦，过几天，来给你做场法事，超渡你，别再出来吓人，否则收了你。”小桑大声的劝她。四少目瞪口呆的看着这一切，只希望是自己喝醉了，可是今天明明没有喝酒好不好。

    女鬼听了这话，一个转身不见。

    四少抖着手指，哆嗦着声音问：“小桑，我刚才是不是做梦了。”

    小桑上了车，坐在副驶室里，安慰他：“没事了，回去睡一觉，就不记得了。”

    四少盯着他看了半天，才抖着手发动车，慢慢开了回去，回到家里却死也不肯回自己屋里睡觉，巴巴的跟着小桑。

    “先说好，我的床很小，睡不下俩个人，你在客厅睡沙发？”

    “不行，我在你房里打地铺都行，我就是不一个人睡。”四少象块牛皮糖一样粘住了小桑。

    最终，小桑只好同意了。

    四少睡在小桑床跟着，还得亮着灯，并且一个不停的和小桑说话，他恨不得抱着小桑，可惜小桑是个鬼，没呼吸没心跳，实在不敢和他睡一起，怕吓死了他。

    “别怕了，我们家里是没有鬼敢来捣蛋的。我哥可是个大法师呢，他就是出去收恶鬼了。”

    “真的啊，看不出啊。”四少听了这话，忽又兴奋起来，一个劲的让小桑讲讲这方面的事。

    小桑不堪其烦，只得拣好玩的乱说了一些，才慢慢哄得他睡着了。

    四少这一觉睡得极不安稳，一夜都在不停的发梦呓，还一个劲的叫妈妈，小桑下了床坐在他身边，轻拍着他的背，又软语哄着，四少一把拉住他的胳膊抱着他，死也不肯放开。小桑只得坐在他身边一夜靠着自己的床打瞌睡。

第一卷 超渡女鬼

    严炎推开小桑的房，见到的就是四少抱着小桑的腰，挨着他的大腿，小桑上半身靠在床，坐在四少身边，两个都在呼呼大睡。

    “这是怎么回事？”严炎轻轻叫醒小桑。

    “哦，严炎，你回来了。”四少也惊醒了，瞪着迷糊的双眼，过了一会儿才记起昨夜的事情，又大叫起来：“严炎，昨天我们见鬼了，好可怕啊。”

    严炎花了几分钟时间，听两人讲了昨夜的奇遇，严炎又用眼神和小桑交流

    “他知道你的事吗？”

    “不知道。我只是告诉女鬼，这几天去超渡她。”

    严炎叹了口气，这四少不会这么倒霉的，看来还是自己煞到了他，心中有些过意不去。

    “好了，今晚我去搞惦她，你们在家休息就行了。”又拿了张符纸在四少身上比划了几下，嘀咕了几句，打了个响指，符纸应声而燃，很快就烧没了。

    四少目瞪口呆的望着严炎，喃喃低语：“好酷啊。”忽然快速跑到客厅，严家的客厅里，正墙上有个小香案，挂在上面。上面供着一个牌位，面前有个香碗，平时也见到有香烛放在上面。在本地，很多人家里都有这样的东西，多半是祖先的灵牌，缝年过节时，会上香烧点纸钱类的。四少第一次到严家就见过，也没在意。

    他飞快的拿出三根香，递给严炎：“弄燃。”

    严炎好笑的接过来，双手举起，随便摆动了几下，香果然燃了起来。严炎递给小桑，小桑忙庄重的把香插在了香碗里。

    “喂，小桑，你可不可以做到这样？”四少象个好奇宝宝一样。

    小桑摇头，“他的修为太浅，还达不到呢。”严炎叹气，可能小桑真不合适做驱鬼之类的事呢，他对这行没多大的修为，并且他心地善良，与人与鬼都是为善的，只是他身上的灵力较强，一般的鬼也不敢近他身。要讲驱鬼收鬼，小桑完全没能力。

    “四少，你如果不想我们在你店里做下去了，就出声啊。”严炎十分头疼，本想瞒住的。毕竟大多数的年轻人都不相信这些事的。

    “为什么啊，身边有个大法师，多帅啊。”四少的思想与常人不同，他对现在对严炎可是相当的好奇滴。再说了，不信鬼，可亲眼所见，谁也说不定以后不会遇上啊，有了严炎不是好办多了吗？

    “明天，我要亲眼去见识大法师收鬼呢。”四少的害怕完全消失了，昨夜的小桑毕竟是个孩子，他又是第一次遇上这样的事，吓着了也正常，现在又不怕了。

    白天，四少总算可以安心睡觉了。美美的睡了一大觉，又蹭到严家来混饭吃，严炎现在对他完全是没办法，四少脸皮厚，而且象牛皮糖，以前怎么没发现呢。这厮外表风流，一副贵公子哥的样子，从来只有别人死皮赖脸的粘着他的，现在怎么这样？

    小桑倒是很高兴，四少陪他玩，俩人凑一起玩电动，还乐不可支，象小孩子一样，这四少是不是没童年啊，严炎忽然觉得，自己不会以后要养着两小孩吧？

    晚上十一点钟，四少就催着严炎和小桑下班，他急着去看戏呢。

    “我开车啊，还是昨天的位置，我可记得清清楚楚呢。”四少兴高采烈的象去看偶像的演唱会。

    “得，昨日是谁吓得一夜叫妈妈，还抱着我。”小桑嘲笑他。

    “死小鬼，一点面子都不给留，第一次嘛，哪个不吓着。”四少果真脸皮厚，竟然一点也没脸红。

    两人吵吵闹闹的说着些没营养的话。车还是严炎在开。

    “嘘”，小桑突然竖起指头，示意四少不要闹了。四少忙靠近他，严炎慢慢停下车来。三人下了车。

    昨夜的红衣女鬼，满脸惊恐的盯着严炎。不停的往后退。

    “说吧，有什么未了之事？”严炎问。

    “我没害过人。”女鬼瑟瑟发抖。

    “只是吓过人，是吧？”严炎冷笑。

    “可是，撞我的人，不也没事吗？”女鬼不甘心的叫了起来。

    “呐，你讲讲，当时是怎么回事，别想骗我，我可以看得到的。”严炎冷冷的说

    “我，我失恋了，心情不好，就喝多了酒，然后半夜在路上瞎逛，然后司机就撞了上来。”女鬼结结巴巴的讲了当时的经过。

    “这样的事，你自己也要负责任吧。后来怎样了？”

    “我不太清楚，只知道我妈来这里烧了很多钱给我，然后哭哭啼啼的说，有钱人了不起啊，拿钱就了不起啊什么的。我和我妈平时感情也不太好的，可是我妈一个人带大我和妹妹，很辛苦的，虽然她平时对我们不是打就是骂，可也是因为她难啊，以前不明白，看到她哭得那么伤心，才懂了她其实也是爱我的。”

    “这证明司机已经按条律处理过些事，也赔了钱给你妈妈，虽说钱不能买你的命，可也只有这个办法补偿你了啊。你要是不放心你妈，明天我让你妈来看看你，顺便给你做点法事，超渡一下，你就放心的走吧。”这点小事，平时还轮不到严炎理。只不过女鬼正好穿了件红衣服，好在她死的时间不长，又还心善，还没有变成恶鬼。否则可没有这么便宜了。

    第二天，四少和严炎去找了女鬼的妈妈，老人已经从女儿过世的悲痛中走了出来，她很豁达，人死不能复生，活着的人总还有日子要过的。再说她的另外一个孩子也还孝顺，说起这个女儿，老人还是悲伤不已，听说要给女儿做法事，老人高高兴兴的准备了起来。

    有女儿爱吃的各种零食，喜欢的化妆品，衣服都准备了一大包，在严炎的引见下，母女二人解了尘缘，洒泪而别。

第一卷 四少其人(修文）

    四少经此一事，忽然对爷爷没那么恨了，虽然他经常让自己生气，一直不喜欢自己，就比如前天就是因为自己过生日，妈妈打电话叫他回去庆生，本来一家人高高兴兴的，老爷子不知在哪里听到，他竟和男人混在一起，破口大骂一顿，把家里的每个人都骂得狗血淋头，最后饭也没吃成，老妈也伤心极了。其实做家长的，都只是希望孩子们好，有时也是恨铁不成钢啊。妈妈从小就特别喜欢他，其实家里人除了爷爷大家都是很喜欢他的。当然爷爷不喜欢他是有特别原因的。

    四少的家世，是他最不喜欢听别人谈起的，这是个秘密，基本上没人知道，就连和他从大学就一直在一起混的华仔也不是很清楚，只知道他的妈妈是个医生，爸爸是个某军住A市的军官，爷爷也是个军人。不过他很少回到这个位于军区的家里去，也绝口不提自己的家人。但是有些消息灵通人员还是知道他的身份的，只不过他不喜欢听人提起，大家也就不在他面前谈到这个话题。

    汪玉阳是个很精明的人，心思特多，他知道一些人想接近他，是因为他的身份，通过他来接近某些人，这种事如果双方愿意，他也是睁一只眼闭一只眼的。最妙的事，他自已不渗和任何事，就规规矩矩的卖酒，他的酒吧是不搞非法活动的，也不允许有人卖毒品，□什么的。他不参和黑道，是因为他明白，不能给父兄惹麻烦。这并不妨碍他开酒吧，他的高极洋酒多数也是给某些大老板们消耗掉了的，这些人来这里，还不是想借机认识一些与自己有帮助的人物。

    黑道的人都会给他几分面子，酒吧刚开的时候，也是有人来闹事，他处理事情的手法很有黑道的大哥气势，人被他打得七零八落，过后他却非常大方的给了他们一笔钱，平时他也出手大方，如果有些道上的兄弟来这里喝喝酒，他也会大手一挥，半卖半送的。只要不是来搞事的，不是来进行黑道交易的他都欢迎，本地黑道上的大佬们说起四少来，还是很佩服的。其实没有人知道，他还真正是个黑道大哥带出来的，所以他处理黑道的手法非常历害。这些年他在白道上也积累了一些关系，做这种生意的与白黑两道都不可能完全没关系的，酒吧毕竟不是个纯粹的地方。

    这些原因造就了他这里有大量的大学生服务生和消费群了。搞得他还在一楼专门开了个水吧，卖饮料果汁啤酒和零食类。有些学生来这里消费，纯属好玩和想见识一下，当初他这一个设想，只是无奈，想不到歪打正着，这水吧的生意却是非常好，很多学生来这里玩，喝酒不行，却吃零食历害，饮料也喝得多，又不怕有人性骚扰，大家都很放得开玩，有些学生唱歌跳舞的都很历害，一来二往的，就组织了一些乐队，这也让他不必去请专业的人员，既省了钱又让学生们可以赚点钱，双方都高兴。时间一长，这里来玩的学生群就越来越多了。这是别的酒吧所不能比的地方，当初有人笑话他，酒吧还卖这些东西，还不如开个饮料点心店。殊不知，这个水吧，给他赚了不少钱。

    这不一到节假日，酒吧生意就会非常好，其实平时也是很好的，只不过这几日好得过份了，所有包房全是满员，临时服务生也请了好几个，小桑的客串也停不下来了。他成了定点服务一号房的服务生。蓝子成了他的专用，每天晚上他都提着蓝子楼上楼下的跑好几次，口袋也搞得满满的。当然这几天所有人的口袋都很满。

    元月二号的晚上，这一轮终于结束了，四少给所有员工发了红包，这几天大家都辛苦了。他说自己从明天起，要休假七天，出去渡假。每次节日过后，累了他都要出去渡假的，严炎也习惯了。只不过，这七天得多花些精力了，酒吧的安全几乎全交给了他。他的另外一个得力助手，外号叫华仔，因为他长得象刘德华而得名，酒吧的财物就是他在管。他是四少的同学，在这里相当于二老板，当初四少开这家酒吧也是他出的主意，可是他没资本，所以酒吧的大老板是四少，他只是个打工的，不过四少并没有把他当外人，酒吧的很多事情都是他在全权处理。反正有钱大家赚，华仔人非常爽快，做事却相当认真仔细，酒吧有他和严炎，四少可以时常偷懒。

    元月三号的晚上，酒吧生意对比昨天少了一半，服务生们也少了很多精神，大家都较随意的，有的人还堆在一起开玩笑，说笑话的。

    小桑则认真的呆在音响屋里，今天可是他第一次单独上班呢。小刘他们休假了，前些日子他基本上都是跟着他们学，完全是在这里玩的。小刘说年前不来了，另一个也说要放假了，准备回老家，所以小桑倒成了骨干了。华仔和严炎笑着说：“这四少，倒是有先见之明啊，晓得先让小桑在音响室里混熟，这半个多月下来，他不熟都熟啦。我们也不必临时急急去请人了。”

    严炎还有些担心，中途去了小桑哪里一次，见他很认真的工作，也就放下心了。华仔也去看过一回，对小桑还是很满意的。虽是个小孩子，做事还是很可靠的。

    四少这一渡假，可是超过了七天了，还一个电话都没有。搞得华仔极度担心，以前从未有过这样的事发生。他这一紧张搞得严炎也根着紧张起来，这段时间他与四少在一起的时间不少，关系也由单纯的老板与员工的关系慢慢转向朋友关系了，难不成他被自己克到了。可是当初就是看上了他极阳和极硬的命，才敢接近他的啊，四少这人是个有福之相啊。

    严炎心情顿时不好起来，四少是个性情中人，又是个难得的好老板。如果真因为自己出了什么事，岂不是罪过。他心里十分难过，小桑还是个孩子，靠着他的法力保持着人的样子与他混在酒吧里，吸取阳气，安全渡日。离开了这里，小桑又能到哪里去生活呢。

第一卷 少年的四少(修文）

    春节前夕，消失了差不多一个月的四少总算平安归来。

    他还带来了一个人。一个叫郭岑风的和他差不多年纪的男人。郭岑风是四少的一个小时候的玩伴，这家伙从小长在军队，后又加入特种部队，专门从事一些危险机密的工作。四少在渡假期间无意中遇到了他，当时的郭岑风和他的同伴沈兵身受重伤，四少救了他们，但是由于他们的工作性质，部队将他半扣留了起来，留在了一家医院陪同郭岑风和沈兵养伤。

    郭岑风和沈兵住了一个月医院，养得七七八八了，可惜郭的右胳膊还打着钢钉，不能用力。以后估计都不可能象没受伤之前那样灵活了，所以部队给了他半年的大假，然后安排了他转业，回到了A市当个公安人员。

    现在郭岑风可是伤残人员，又在休假期间，无事能做，就跟着四少跑，反正他以后也会留在A市，想着先弄个房子住下。他家住在离A市不远的军区，他也懒得去哪种受管制的地方住了。以后身份不同了，总会有同事朋友往来，还是自己一个人在外面住方便一些。

    听说四少现在偷偷搬到青年华府，他也急急跟了过来，买了邻楼的顶楼。这本是样榜房，什么东西都齐全，只需要带着个人物品就可以住过来了。虽然地方不太，郭岑风还是很满意的，比较合适他以后的身份和工作。

    郭岑风的日子过得极端无聊，除了搞搞运动，就只能跑到夜色来玩了。他以前的伙伴们都有任务，他如今这个样子还不敢回家去，生怕听老爷子他们的唠叨，特别是他现在和四少这么亲近，四少在整个军区大院可是出了名的叛逆。他们从小一起玩大的伙伴，除了四少其他人基本上全是在军队混的，他们几乎都是军人世家的。爷爷辈，父母辈，兄弟姐妹基本都在军队工作。

    严炎对多数人都保持着一定的距离，所以和郭岑风并不太熟，倒是小桑很快就和他混熟了。郭岑风是个话不多的人，多半时候在夜色也只是喝点啤酒，听听歌。既不和女孩子们调笑，也不和男孩子们逗趣儿，和四少完全一点儿也不相似呢，这两人怎么会是好朋友，还真有些奇怪呢。不过他和华仔却很谈得来，俩人都是一个类型的，成熟稳重。

    四少不象个军人世家养大的孩子，为人有些阴狠。很多人会觉得他更象黑道世家养大的孩子，不过大多数时候人们都被他的貌若春花和一双桃花眼迷住了。从小他就象朵花似的吸引了无数只蜜蜂，无论男女老少均极其喜欢他，造就了他任性火爆的性子。

    他表面上嘻嘻哈哈的，其实大家都知道，他受了的委屈，从不在熟知的人面前表露出来，只会暗地里一个人伤口。在他10岁的时候发生了一件事，改变了他的一生，刚上四年级的小玉阳（四少的名字叫汪玉阳）被师安排表演一个六一节目，演一个小王子的角色。节目极其成功，汪玉阳这个名字一时间被小王子给代替了，他简直成了学校小女生的偶像。但有些高大粗壮的男生则十分不高兴，他们觉得男孩子就该玩泥巴，打仗类的游戏，而不是和一群小女生在一起跳舞。渐渐的男孩子们都不和他玩，兜他象个娇滴滴的女孩子，再加上他难产小时候身体就不太好，是有些娇气。

    回家到家里，他极生气的大哭大叫，家里的保姆哄都哄不住，他爷爷则大怒，骂到：“一个男孩子，动不动哭闹，象什么话。看你这张脸，哪儿象个男孩子了。还涂脂抹粉的扮什么扮。”说完还不允许保姆管他，把他一个人关在房间里。又一个人低声骂道：“真是和他那个妈妈一个样，象个狐狸精。”

    这话让汪玉阳听见了，大受打击，他虽然隐隐知道爷爷不喜欢他，却并不知是因他的长相和他的母亲，他从小都象个真正的小王子一样，深受父母哥姐的宠爱。爷爷出去后，他追问保姆：“为什么，爷爷说我妈妈是狐狸精？我妈不是医生吗？”

    保姆C不过他的追问，就告诉了他，原来他并不是父母亲生的，他的亲生父母早死了。他的爸爸是现在爸爸的弟弟，妈妈是一个黑社会头子的女儿，爷爷不喜欢妈妈，外公不喜欢爸爸。在他出生不到一个月的时候，爸爸因为外公的事，受到牵连死去，本来就难产的妈妈在月子里悲伤过度，也跟着去了。现在的爸爸和妈妈就去把他抱了回来，因为当时现在的妈妈正好生下一个孩子，没养活，外人都以为他是这个家亲生的，而且他的生父本身也长得十分俊美，只是他的身材还是随了他妈妈了，熟悉他家的人都以为他长得象叔叔。这事相当保密，知情者只有外公，爷爷，爸爸妈妈四个人。

    听到这样的事情，他大受打击，生病了整整一个星期，爷爷更是觉得不爽，10岁的男孩子，别人都长得高高壮壮了，只有他动不动就生病，差不多一个月，爷爷在家里都没露出过笑脸。家里人都有些怕老爷子，更是小心意意的。

    小玉阳心里极度苦闷又委屈，他就一个人跑到离家极远的偏僻的小公园发泄心中的不满，在无人的晚上一个人极其愤怒的大吼大叫，在这里他遇到了一个奇怪的老人。

    老人很温和的安慰他，并引蝶说出了自己心中的烦恼。后来，老人笑眯眯的问：“小朋友，想不想变得强大起来。你变强大了，就可以做自己想做的事了。”

    从此之后，老人定时到小公园来找人，教他传统的武术，同时也教他一些为人处世的道理，无论严冬酷暑，整整五年不间断。

    忙碌的父母，并没有发现儿子的变化，在他15岁的时候，要求上寄宿高中，妈妈才发现这个最小的娇娇小儿子，变了，他变得强势，不再象以前一样撒娇了，他说一不二。甚至他曾经十分娇弱的身体也强健起来，他爷爷十分恼火，这孩子平时早出晚归的，极度没有存在感。现在竟一发制人，非得要求到离家远的高中去上学。他们家的孩子都是到XX高中上学的。

    爷爷不允许，玉阳一言不发的摔门跑到院子里去了，一脚踢飞了院子里的一个养着莲花的小缸。足足有一百多斤重，家里人都亲眼见到他一脚的力量，吓了一大跳。

    他的大哥，23岁的汪玉峰试了试他的拳脚功夫，发现他纤细的身体里蕴含着极大的力量，并且步法奇特，出拳毫无动向，自己这个从小就练的正宗的军中高手，并不比自己15岁的矮了自己一个头都不止的小弟弟强了多少。假以时日，自己将不是他的对手。

    在与长兄认真的谈过后，家人同意了他自己的选择，从此以后他的人生由自己安排。他也就搬出去了，经常跑到老师父家去，其实这个师父就是他外公，老人在女儿两夫妻死后，进了监狱，十年后方才出来，外貌和性情都大变了，而且他本来就在B市，A市并没有人认识他，他偷偷跑到这里来看望外孙，慢慢接近他，在汪玉阳大学快毕业时他了无心愿的去世了。这件事汪玉阳的家人并不知情，不过与他一起开酒吧的华仔却是知道的。因为最开实到创业，老人给他们出了不少主意。

    酒吧这个行当，也是老人的提议，这老人一辈子的黑道生涯，他其实也有点小心眼的，因为自己是黑道，让女儿不受公公的喜欢，外孙不受爷爷的喜欢，他偏要让汪玉阳走上一条与汪家人完全不同的路，来证明他的子孙后代也是有能力的，不依靠汪家的势力来生存的。汪玉阳性格中的阴狠其实是受他的影响。说起来汪玉阳的酒吧能在A市这个地方一直屹立不到，也是因为他从小就接受了外公的很多黑道处事方法。

    他在大院中的同学伙伴们，随着他的离开多数都与他少了联系，只有这个郭岑风却时不时的和他遇到，两人的关系竟奇特的好了起来，这么多年来，俩人虽说因郭的身份不能经常相聚，那份友情却长久的保存了下来。

第一卷 过新年

    春节期间，四少的夜色象往常一样歇业七天。大年三十，初一，初二，到初六开始营业，大家都好好休息几天。华仔也回老家去了，他老家在A市下面的一个小镇上，家里有父母兄长，家景随着他每年不停的拿钱回去，变得非常好了。在小镇上最繁华的地段修了一幢三层的小楼。哥嫂带着两个侄儿住在新家里了。父母则住在老房子里，老房子前年也翻新过了，是在老街的一幢平房，是老式的样子，有个不小的院子，主屋是两间正房一个大堂屋，又新修了一间厨房，和时髦的新型卫浴间，老房子安静些，院子里还种了些花草树木，一些时令小菜。老俩口喜欢住老屋子，华仔回家都是住老房子的。

    过春节，老俩口开始关心起他的终身大事起来，28岁的男人已是成家的年纪了。现在家景又好了起来，平日里也有人打探他的。老人们也还开明，只说让儿子自己做主了。

    这不，吃完年夜晚，他嫂收拾好厨房，就开始小心的问：“阿华啊，你这两年有没有谈女朋友啊。什么时候带回来见个面啊，合适的就订下来了。趁着妈身体还好，能帮你带孩子呢。”

    华仔见到家人都充满期待的样子，搂住妈妈的肩，笑着说：“妈啊，您还多休息两年吧。我赶明日一回到A市，就快快找个女朋友，明年就结婚生孩子，等着您给我带啊。”

    一家人，热热闹闹的笑了起来。

    年三十，四少和郭岑风都走过场一样的回军区大院去吃年夜饭了。临走前，两人还说，明上午就回来，知道严炎很会烧家常菜，还特别交代，你们兄弟俩多整点吃食，我们四人凑一起玩玩。

    小桑和严炎，拿着四少给的大大的红包，一大早就开始去超市购物了。天很冷，飘着小雪，可是过年的气氛还是很足的，大超市里简直是人山人海，严炎推着购物车，小桑快活的穿行在人群中一个劲的把自己喜欢吃的东西往车里扔，严炎无可奈何的偷偷扔掉一些糖果巧克力，又拿了些蔬菜。提着满满的四个大购物袋，两人气喘嘘嘘的回到家里，小桑翻开袋子找出牛肉干啃起来。严炎则去厨房弄年夜饭了。

    这段时间，手头方便了很多，严炎就准备多弄些菜，四少和郭岑风都是大食量的家伙，四人在一起吃过两顿饭，家里的这只更是能吃。所以做饭是个非常重要的活儿呢。得做很多菜，四个大男人，可以吃掉多少东西啊。

    严炎几乎花了半天的时间，做菜。弄了大锅的骨头放在炉在煲着。要煲好几个小时呢，这老火汤既营养又可口。平时都没时间弄。

    卤了整只的鸡共5只。牛肉5斤，猪头皮两个，海带莲藕各5斤。这些可以当凉菜，直接切盘就能吃了，放在大大的竹蓝子里晒着。

    鱼，更是不可少的。水池里养着五条大鲫鱼，红烧做汤均可。还买了一条差不多三十斤的大头鱼，鱼头鱼尾鱼骨熬汤，鱼肉制成了鱼糕，这做鱼糕可是个麻烦活。先得把鱼肉里的小刺剔干净和上半肥半瘦的猪肉，剁碎成茸拌在一起，然后狠狠的搅拌，一直到滑嫩有弹性，再蒸熟，放凉后，切成薄片，下火锅，做清汤都可以的。

    搅拌的任务交给了小桑，严炎又开始弄其他的菜了。所有的蔬菜还得理干净，摊在地上。光白菜萝卜就有好大一堆儿。象蒜苗，葱，香芹，香菜类的调料还得洗干净备用。

    一直忙到下午五点，俩人才正式开饭了。不过小桑已经把每个弄熟的菜都尝过一遍了，所以并不太饿。两人开了瓶四少送的葡萄酒，吃吃喝喝了差不多两小时，正好赶上春晚，一个温馨的大年夜就开始了。

    12点钟的时候，大家的拜年短信开始飞传起来，严炎和小桑的朋友不多，但华仔，四少，郭岑风，柳大，吴二，还有琳琳（这小女生是四少的表妹，不知还有没有人记得）都给他们俩发了短信。

    还有一些酒吧的工作人员也给他们发了短信，小桑一个劲的给大家回短信。还特意抄了条有趣的新年贺岁短信。他的手机是个老款的，没有群发功能，他见严炎很快就弄完了，很不爽的还在一条一条的回。一个劲的叫着，明日要去买个功能强大的新手机，严炎笑着问：“你要功能强大做什么？再说了你这手机才买一年，好好的，一个新款的手机得几千元呢。”

    说到钱，小桑不吭声了，他才赚几个钱啊，光他吃都不够。

第一卷 恶鬼出现

    年初一的下午三点多，四少果然拉着郭岑风来了。

    四少大大咧咧的倒在沙发上，叫着：“哪地方真没劲，还是在你们家舒服啊。”

    郭岑风客气递给小桑一篮子高档水果，外加一个压岁红包。

    “大过年的，打搅你们了。”

    小桑开开心心的说：“欢迎呢，我哥弄了好多好菜呢，正等着你们呢。”

    小孩子总是喜欢热闹的，光和严炎呆着，其实是有些闷的，这家伙并不喜欢说话。

    为了等他们来吃饭，白天小桑和严炎只是就着煲好的老火汤，煮了两碗饺子吃了。大餐则从现在开始。

    很多菜都是昨天就弄好了的，一会儿就端上桌了，斩好的卤鸡，切片的卤海带和莲藕，切成丝的卤猪头皮，这些都是下酒的好菜。

    再架上浓浓的鱼头火锅，四个人就围着桌子开吃了。

    这郭岑风和四少都能喝酒，他们自带了上好的高度白干，小桑是不能喝的，严炎也不太喝，两人依旧喝着萄葡酒。

    四少是个搞笑的高手，一会儿调笑严炎，一会儿逗弄小桑，一会儿又整蛊郭岑风。再不又学着本山大叔调侃时下某些事，小桑是被他逗得笑哈哈的，就连郭岑风都忍不住笑喷了一口酒，严炎也不过是个21岁的小青年，平日里冷冰冰的惯了，这儿也被他逗得大笑起来。严炎笑得流眼泪，更显得一双凤眼水汪汪的，菱型的红唇轻轻的咬着，粉嫩白晰的脸，红通通的，郭岑风眼神一闪，有些发呆，脑海里冒出两个词，面若桃花，秀色可餐，想不到，男子也有如此诱人的色泽。他虽知老朋友四少有过同性的情人，他自己却是个老处男了，一向是以事业为重的，又有着危险的工作，对女孩子也一向没什么兴趣，难不成我也是个同性恋。

    被这种想法惊住了，郭岑风猛灌了几杯酒，有些不敢看严炎。四少只顾着和小桑玩闹，严炎忙着给他们弄菜，大家都没发现郭的异样。

    晚餐持续到了夜里八点多了，四少郭岑风都醉得口齿不清了，小桑也吃饱了，严炎也难得这么放得开，心情好的给他们弄了点醒酒的汤。收了餐桌，围在一起看电视。

    僚亮的手机铃声响起，郭岑风四下掏自己的口袋找手机，坐在他身边的严炎好笑的帮他从大衣口袋里拿来手机，递给他。又把电视机声音调成静音了。

    “喂，谁啊。”郭岑风大着舌头，大声叫着。手连电话也握不住了，严炎给他按了外麦功能，把手机放在他面前的小几上。

    “我啊，沈兵。我和程老大，小平三人正在赶往A市的路上，预计三个多小时可以到达。你给我们准备好吃住的啊。”沈兵也是个大嗓门，吼得一屋子人都听得见，电话那头另两个人也都和他打着招呼。

    “哦，好啊好啊。来喝酒啊。”郭岑风高兴极了，连酒都醒了不少。以前几人经常一起出任务的，自己以后再也不能和他们一起战斗了。能在一起喝酒的日子只怕也少。

    “你们到了哪里了？”

    “快到刑山了，离337路的岔口了，差不多10多里吧。上了337就快多了。现在还在小道上，路不太好走啊。”

    “你们小心点啊，下过雪的路面很滑的。”

    “知道，你还不信任老大的水平啊。啊，小心……什么东西……鬼啊，老大……”电话中突然传来了杂音，尖叫声，最后无声无息的断掉了。

    屋子里几个全都被惊呆了。

    郭岑风迅速的拔打过去，无人接听，又连着打其他二人的电话，都是无人接听。他呆住了，突然又猛得站起来，却还是晃了几下，又坐了下来。

    “一定是出事了，我得去看看。”说着，马上去穿大衣。

    四少也跟着站了起来，我陪你一起去。

    电话断掉的瞬间，严炎明显的听到了刺耳的笑声，绝对不是人类发出的，很可能他们遇上了什么事情。

    “别着急，先想想337路口附近的环境，出车祸的机率比较大。”四少还算冷静。

    “刑山？八几年搞严打的时候，哪个地方经常性的被当成刑场，去枪毙犯人的。是不是？”严炎突然开口问。

    “是啊，那时候，经常性的开公判大会啊，一车一车的犯人押着，在大礼堂，甚至学校去开，然后游街，最后带到刑山去执行枪决的。我有次还跟着同学们偷偷去看过呢。”郭岑风接过话题，他不太明白严炎为何问起这个事情。急急的往外走，四少脚步踉跄的跟着他。

    “你们俩都喝多了酒，郭子哥手又不能用力，不如我帮你们开车，陪你们一起去。”

    严炎使了个眼色给小桑，小桑机灵的跑进他房间去拎了个小包出来，又忙碌的穿上大大的羽绒服。

    郭岑风稍想了想，四少忙说：“行，你来开车，安全点。”

    小桑跟着一溜烟的跑进了车库，他们准备开郭的越野吉普车，这车比较防滑，而且车内面积宽些。

第一卷 第一次交锋

    车子飞快的行驶上几乎无人的大街上。郭岑风不停的拔打着三人的永远是无人接听的电话。四少则搂着小桑的肩打着瞌睡。他喝太多酒了，现在很是迷糊。

    一个多小时后，离开了市区，进入337入口，宽阔的高速公路上，几乎没有车辆驶过。两边的路灯昏黄，远远望去消失在迷雾中。

    静静的夜晚，只听得见四少微微的呼吸声，他睡着了。小桑替他戴好冒子，又系紧他的围巾。

    一路上严炎的注意力都高度集中在路面上。小桑则在观察路上有没有车，有可能沈兵他们真是遇上了车祸也说不定，郭则心神不宁的不停的打电话。

    离337岔口差不多有十多公里时，雾越来越大了，几乎看不清路面，而且还开始下起了小雪。天气情况极差，严炎已经能感到有些不妥了。

    下了337，车子往右边的国道上拐去，还得往前行十里左右，才到达刑山的附近。刑山其实是在国道的左手边，离国道有个七八里地远，有条石子路直通刑山。不过很少人去的，这刑山听说本就是古代的一个战场，有条大河经过，地处还很险耀的。居说以前打过战，因这地方地势底，常被淹没，庄稼也难长，附近也没多少人口。后来政府把这里的人全迁走了，这里基本上就成了长江的分洪区，只要上游的长江一涨大水，水就会泄一部份过来，这里低，常年积水。几乎是个无人烟的地方。刑山最近几年是越发荒了，都没人会来这个地方的。

    沈兵他们也应该是走在国道上，只不过看得见不远处的刑山，才会说离刑山不远的。

    离刑山越来越近，空气都冷了下来，虽然开着空调，四少都被冷醒了。大家都没出声，只听得见咆哮的风声，在空旷的大地上徘徊。

    四少揉了揉眼睛，打了个哈欠，伸伸懒腰才说：“快到刑山了啊，怎么不见有车啊。沈兵他们搞什么鬼。”

    话音刚落，小桑忽然小声说：“哥，车被隐在浓雾里了。”

    “什么，哪里啊，我怎么没见到。”四少和郭岑风都很吃惊，他们是什么也看不到。

    严炎停下车，严肃的对他俩说：“你们看不见，最好是你们在这里等着。我和小桑去看看。”

    “那怎么行，肯定是一起去啊。”四少俩人不听。快快下了车，四人站在车边，这里连路灯都没有了，只有他们的车灯，打出一点儿光晕来了。远处根本是什么都看不见。

    “先说好了，你们可能不相信，不过有些事情没经历过，当然是不相信的。”严炎认真的拿出几张符纸给他们。

    “什么意思，难道你说他们遇到了鬼？”郭岑风惊叫起来。

    “答对了。”小桑笑起来。

    “你们俩人，难道是传说中的阴阳师？”郭狐疑的打量着手中的符纸。

    “想看得见，很容易的。”小桑凉凉的小手突然抚上他俩的眼睛，四少和郭只觉得眼前一凉，下意识的闭上了眼。

    “现在看看，有什么不同。”小桑问。

    果然，四周都罩着浓雾，是红色的，什么也看不见。可是红色的雾，他们还是第一次见到，这种诡异的雾，让四少打了个冷颤，赶紧紧紧的靠在小桑身边。

    “把符纸装入贴身的衣袋里。小桑你照顾着他们。我先去探探路。”严炎掏出一张符纸，手指一捻，黄光的符纸烧了起来，空气中发出啪的一声响，面前现出一条石子小路来，独自一人往前面走去。郭岑风跟着跑了过去，小桑没拉住，只得拉了四少跟着一起跑。

    “哎，郭子哥。你别乱跑啊。”

    可是不过几秒钟的时间，眼着的小路又不见。三人象撞到了一堵墙似的，齐齐止住了脚。

    阴寒的北风咆哮着，刮在脸上生疼，四少冷得声音都在发抖：“鬼打墙吗？”

    小桑小声应了声：“你还知道鬼打墙啊。”他恼怒的掏出包里的一把手电筒，打亮扔给郭岑风。

    “鬼打墙，还想困着小爷。”空手在空气中抓了几把，哎呀声此起彼伏，浓雾散开了一道口子，小路又出现在眼前，远处看得见严炎急急跑了回来。

    “有麻烦了。有个车困在红雾的中央，散发着浓浓的血腥气，只怕车里的人凶多吉少了。”严炎不停的在包里拿东西出来，过了他的手的纸钱，香烛，元宝类都烧了起来，一会儿地上都堆了一堆火。四少和郭岑风吃惊的看着他，早已说不出话来了。红雾却也跟着轻了很多，不远处的车身现了出来，可惜依旧是发着红光，十分可怕。手电筒的光线也亮了些，山，树林，都隐约也可了。不象刚才两眼什么外景都看不见。

    终于严炎拿出了个水瓶子，里面装着朱砂而且是混了黑狗血的。

    四少这时又缓了过来，好奇的问：“这是做什么的？”

    “画符的”这可是郭岑风的回答。小桑点了点头，郭说：“电视上都是这样演的啊。”

    小桑扑哧一声笑了起来。严炎瞪了他们一眼，示意他们小心。

    郭只觉得空气中的阴寒与杀气越来越近，四少的汗毛都竖了起来。这种压力非常恐怖，令人十分不舒服。比起上次的女鬼，这次的气场是完全的不同了。

    严炎飞快的直接用手指沾了瓶中的朱砂，在空气划了几笔，嘴巴也在不停的念叨着，小桑则紧张的护着四少和郭岑风。

    红雾渐渐凝结成一个人形，拖着血淋淋的大舌头，脑门上和心口上都有个洞，在不停的往外冒血，空气中发出令人作呕的血腥味和臭味。

    四少紧紧抓着小桑的肩，另一手去抓着郭岑风的一只衣袖。郭岑风也紧张的满手都是汗。三人紧紧的抱成一团。小桑还是第一次遇到这样的可怕的恶鬼。

    血鬼哈哈笑着逼近，一只长手伸向小桑，“有个这么可爱的小鬼，灵气不小啊，肯定很美味。”

    严炎双手迅速结了个手印，口中念念有词，一道白光射向血鬼，血鬼有些吃惊的后退了几步，避开白光，小桑则飞快的带着两人跑到严炎身后。

    “哦，不错啊，有些本领。”血鬼这才认真的看向严炎。

    严炎双手飞快的换着结印，四道黄色的高达半米的长符从四个方位围住了血鬼。符上红色的符号闪闪发光，金色的光茫齐集向中间的血鬼，血鬼爆喝一声，猛窜起到半空中，躲过金光。四道符发出噼里啪啦的响声，全烧着了。却并没有伤着血鬼。

    严炎后退几步，掏出一把小小的桃木剑，咬破舌头，喷了口血在剑上。剑发出阵阵红光，爆涨成一柄丈余的长剑。

    血鬼却变化了形象，变成一个二十多岁的青年，满脸的横肉，双手各抓一个窟窿头，一人一鬼打了起来，四少和郭岑风只觉得空气中影子晃动，看得眼花缭乱，严炎的一柄红剑每刺出一次都携着一阵红色的火焰，另一手则不停的烧着符纸，而血鬼的窟窿是被烧掉一个，他不知从什么地方又弄出一个，几乎是取之不尽用之不竭。他的窟窿头每挥一次都带着一股阴寒的杀气，被击中的话，后果不堪设想。

    趁着俩人C斗了在一起。小桑带着两人跑到车边，车里的三个人都一动不动的，司机老大趴在方向盘上，郭岑风小心的试试他的鼻吸，付驾中的沈兵仰躺在座位，后面的小平睡着，三个人都还有微弱的呼吸，看来还有救。坐椅上和车内都沾了些血迹。

    郭岑风小心的把老大抱了出来，平放在地上。四少也学着把沈兵抱出来，平放在地上。小桑开始检查他俩的伤口。这边郭又把小平也抱了出来，三个人放在了一起。

    老大的伤口在右肩靠近脖子上，有个洞已经流不出血了。沈兵的伤口在左肩靠近脖子处，同样也是个小洞。小平的则在右腕上，就象割腕自杀的一样。小平的伤势最轻。身上其他地方都好好的，看样他们是被血鬼吸了血，所以一时并没有死掉。

    小桑掏出一把符纸，让四少点燃烧成灰，把灰印在他们的伤口上，伤口渐渐合拢，不在渗血了。不过人却是一点儿也没有醒，小桑没有能力救得了他们。只能维持这样。

    这辆车估计是没用了的。郭和四少各位背起一个伤员，往他们自己的车跑去，小桑只得拖着最小个也最轻伤的小平跟着他们后面。

    不过才走了几米远，空气的血雾又浓了起来，郭和四少又什么也看不见了，小桑忙大喝着，扔出一把符纸。

    三人停下脚步，将伤员们又放在了地上。

    “这样子不行的，你们不能离开我。”小桑扔出的一把符纸了也只能让他们周围几米内安全，这样走不了多远，这里离车还有七八里地呢。

    远处严炎和血鬼正斗的难分难解，一时也分不出谁能胜出。四少三人只盼着严炎能早点解决血鬼，赶快带伤员们离开。

第一卷 一场恶战

    突然，血鬼发出一声凄历的惨叫声，终于被严炎的剑刺中了，嚎叫着消失了。空气中的雾全散了，手电筒的光变得非常亮了起来，远处的路灯也亮了，他们的车灯还亮着，隐约可见周围的景向。

    严炎疲惫的跌坐地地上，喘了几口气。今天他也喝了点酒，又开了几小时的车，人累了，再加上没有准备，仓促上阵。实力打了折扣，这血鬼吃了不少鬼灵，而且刚吸了三个大男人的阳血，能力高强，如果不是遇上严炎，其他的法师只怕不是对手。

    可是严炎也只是把他打伤了，休息一段时间，他又能出来害人了。

    四少三人急急带着伤员过到严炎这边。

    “你怎么样？”三人齐齐问道。

    “有点累，哪三个人怎么样了？”

    “需要带回去治疗，他们都被吸了血。我已经把他们的伤口作了处理。”

    “你没受伤吧。“

    “没有，我只是累了，血鬼被我伤了，其他的小鬼不碍事。我们得赶快离开，先给伤员们治疗。血鬼的事过几天再来处理，暂时他不会出来害人的。”

    严炎说话的同时，又撒了一把符纸化在了半空中，笼罩了整个刑山范围。

    四少和郭岑风松了口气，各自背起伤员，严炎和小桑则两人合力扶起小平。

    才走不到一半的路程，前面的四少突然惊叫起来，和背上背的沈兵激烈的打斗起来。

    郭岑风急忙放下老大，慌张的叫了起来：“沈兵疯了。”

    “不好，肯定是中了尸毒。”

    严炎忙化了几张符纸，捻成三颗小丸子，捏着小平的下巴，小桑帮着撑开他的嘴，两人使劲把小丸子塞入他的喉咙，让他咽了下去。

    郭岑风本来就有伤在身，和四少两人竟不敌沈兵，他气力无穷，一脚踢中郭的小腿，郭绊到，接着被他一脚踩中胸口，晕了过去。四少大吼一声，急急来拖郭，却被沈兵一脚踢中腹部，疼得他几乎流眼泪。四少来不及起身，沈兵又一脚踢了上来，眼见就要踢中他的脑袋了，小桑连忙扑了过去，正好踢中小桑的后颈，小桑惨叫一声，直直的倒入四少的怀里。

    四少怒极，不顾一切的跃起，一拳砸中沈兵的胸，他却没事一样，继续前进，直打得四少节节败退，受伤不少。

    严炎赶过来，挥出一张符纸，又一拳击向沈兵的额头。与四少俩人合伙制住了他，将一粒小丸子射入他的口中，他怪叫一声，咕咚的吞下，茫然了片刻，轰然倒地晕了过去。四少顺过气来，才发现小桑也晕了过去。

    严炎又把另一粒小丸子让老大咽下，眼前发黑脱力的倒在地上直喘粗气。

    “小桑，小桑，，，，，，”四少大叫着，连掐着他的人中，却发现他一点气都没了，吓得他急忙拍打着他的心脏，一点动劲也没有，脑海中想起急救人员好象都要给伤员做人工呼吸的，马上嘴对嘴的给他吹气，连吹了几口气，小桑却忽然猛吸着他的嘴唇，拚命的吸着他的阳气，四少只觉得一阵头晕，呼不过气来，混乱中严炎发现了，一张符纸打入小桑脑门。小桑又晕了过去，四少好象快憋死的样子，大口大口的喘着粗气，拚命的呼吸着空气。

    严炎挪过来，在四少的头顶摸了一把，却发现他并没有失去阳气，低头发现小桑已经清醒了，正愣愣的看着四少。严炎忙使眼色给他，小桑假意一声，动了动，四少马上惊喜的叫了起来：“小鬼，醒啦。什么地方受伤了。”

    小桑假意扶着头，慢慢站了起来，动了几下，小声说：“没什么事，就是后颈有点痛。”

    哪边郭岑风也醒了过来，站了起来，揉着自己受伤了的前胸。

    四人全成了伤员。把三人晕过去的人抬到了车上，四少还担心小桑，紧紧的抱着他，刚才是小鬼奋不顾身的救了他。郭岑风成了重伤员，一脚一手都不太能动了。还是严炎强撑着开车回了A市。

    好不容易把三个晕过去的人，弄到严家的客厅里，郭和四少都跟着坐在地板上一动不动了。

    严炎休息了几分钟，吩咐四少：“找个信得过的医生来，这三个人得输血。你和郭得去医院看伤处。”

    四少忙问郭：“你知道他们三人的血型吧？”

    郭点头，两个A，一个B都是普通的血型。四少开始打电话。严炎去弄糯米饭。三个伤员的伤口都中了尸毒，得用糯米饭敷。

    小桑去补充体力了，从厨房里端出一只鸡，躲在房间里大啃特啃。严炎假装说他要休息了，四少还想着，小鬼又受伤又累了，是该好好休息了。

    半个小时后，糯米饭弄好了，四少和郭看着严炎把糯米饭捣烂，加上符水，敷在三人的伤口处，又用纱布包扎好。伤口处都是黑色的，连带着周围的皮肤一大片都是黑色的。

    弄好这一切，医生章平也来了。很快给三人输起了血来。又给四少郭岑风，严炎检查了一下，给三人都开了活血化淤，跌打损伤的药，让他们该吃的药吃下，该抹的药抹上。

    看着三人都是受伤又累极了的样子，医生让他们快点休息，自己一个人照顾着三个伤员。郭和四少和三个伤员都躺在严家的地板上，严炎只得拿了几条被子给他们，又把客厅的空调打开，怕他们着凉。

    自己和小桑回到房里去休息了。

第一卷 小桑的变化

    几个人一直睡到下午五点钟，被饿得咕咕叫才醒。章平自己在厨房里找了吃的，吃过午饭还帮他们煮了一大锅粥。

    一屋子的人，醒过来第一件事就是猛喝粥。章平就地取材，手艺虽说不怎么样，但菜都是现存的，他只煮了粥，蒸了馒头。

    几员大汉一顿差不多吃光了严家所有的食物。

    沈兵三人，都恢复的很好，失去的血没这么快补回来，得慢慢调养，章平说不用再输血了，静养些日子，食补为好。他们都身强体壮之人，只是有些头晕。

    章平走后，沈兵对他们讲了出事的过程，原来他们在接近刑山路口的时候，看见一个青年人拦车，三人就捎上了他，车就开到了刑山，三人根本没发现不对劲，还在给郭打电话，青年忽然变成了血鬼，咬了老大，然后沈兵和小平也中招了。

    严炎听了他们的话，觉得奇怪，血鬼肯定不会无缘无故的出现。刑山存在这么长的时间，一直没听过血鬼吸人血或者害人的事。这事难道会是偶然事件？还是三人有着十分吸引血鬼的东西？

    小桑睡饱了，精神充足的从他房间出来，四少忙招呼他：“小鬼，身上还疼不疼。饿了吧？”

    “我很好。还有吃的吗？”

    “不好意思，我们把你家的食物吃光了。我给你叫麦当劳，好不好？”郭岑风这才想起，自己的一帮子人把人家家里的东西都吃光了。

    “好啊，谢谢郭子哥。”小桑去厨房转了一圈，只捞到了半根卤藕。可能是漏网之鱼。

    “我们四人回我家去了，不好再打搅你们了。他们的伤口，要不要紧？”郭问严炎。

    “七天之内都要敷，不过你们只要按时过来找我处理就行了，另外你们最好不要离开这里，因为血鬼可能还会找上你们的。我这几天得休息，外加要做些准备，后天白天，四少陪我去刑山看看，再做打算。”

    一听血鬼还有可能找上来，几个人都有些吓坏了。郭岑风紧张的问：“哪怎么办啊？”

    “收了他啊，还能怎么办？”小桑啃着麦当劳送来的鸡翅，不以为然的回答。

    “臭小鬼，你以为这么容易收了它，忘了昨晚我们几个差点死在刑山了。你哥都受伤了。”四少轻轻拍了拍他的头，小桑缩了缩脖子，才懒得理他。

    郭岑风带了沈兵四人回他家里去了，严炎吩咐小桑收拾屋子，然后去买些食物。四少回自己家去休息了。他得去洗澡，换干净衣服。身上的衣服他想着还是扔掉算了。

    “小桑，知道自己错了吗？”严炎拿出三只香点燃，供在小几上，又烧些符纸，为他作法。

    “我不该吸四哥的阳气，我是一时控制不住。”小桑跪在小几前，小声的分辩。

    “我知道你是一时控制不住，昨天也很凶险，可是千万别有下次啊，会出人命的，到时你自身的修为就全化为乌有，并且会坠入地狱受到重罚的。”

    小桑重重点头，严炎罚他跪三注香的时间，好好悔过。

    “不过，我吸了四哥的阳气，觉得好舒服啊。你看我现在精神很好呢。”

    “当然啦，你是鬼，本来就需要阳气，平时只是在阳气旺的地方，你就会很舒服，现在还是真正吸了阳气，当然会舒服了。”

    “不是的，很奇怪的感觉哦，觉得心跳加快，可是我不是没有心跳的吗？”小桑一副可爱宝宝的样子歪着头问他。

    严炎大惊，拂去加在他身上的法力，盯着他看了会儿，果然，他的脸色有了丝丝红润，这可是自发的，不是靠法力，仔细推算了一会儿，才恍然大悟，盯着他似笑非笑的说：“小鬼，没想到你红鸾星动了。”他说的很小声，小桑并没有听见。

    想想小桑跟着他下山，已有快两年了，而且他只过一个多月就要过生日了，按照他来这里开抒起，他现在应该是16周岁了，算得上半成年了。想不到四少居然会是小桑的命定之人。不难怪小鬼会喜欢C着四少玩了，四少又喜欢时不时的逗弄他，看来这是天生的啊。

    “小鬼，你以后多加小心了，千万不要给我惹事啊。”不过小桑目前的样子，只怕四少根本就只是把他当个小孩看，这情路也是十分艰难的。还不一定是好事。

    “知道啦。”小桑开始认真的念经悔过。

    严炎却被这事搞得有些心烦起来，四少这人说起来是有些怪的，虽听说他有过同性情人，可是他也会与女人缝场作戏的，他的真情什么时候才会出现？同性之间，还是人鬼殊同，这条情路注定多坎坷啊。可是缘份来了，挡也挡不住啊。反正这两个，小桑还不懂事，四少还当他是个孩子，路还长着呢，只希望他们能幸福。

第一卷 刑山

    初四白天，出了点太阳，严炎让四少陪着去刑山，郭岑风不太放心，要跟着一起去。

    “你自己受了伤，去了也没用的。说不定还是个麻烦呢？”四少说话毫不客气。

    “哪，你们还是把小桑带去吧。”

    他不知道小桑，是个白日盲，其实是因为他不能晒大太阳，四少又说：“他也受伤了啊，何况他还是个孩子呢，当然要多休息啊。”

    郭岑风想想也是，“对不起，严炎，都是我们连累了你们俩兄弟。”他很不好受。

    “我本来就是要做这些事的，不是你也会他人的。这是我的职责，你不用自责了。”

    “就是，他们好了之后，别忘了给钱啊，天师也是要吃饭的，人家费心费力的，还要弄好多的东西的。”四少在心里盘算了一下。

    “嗯，我算了一下，他们三人，各出五千。”

    “是的，是的，应该的。”郭答应着。

    “哪里要这么多。”严炎忙怪四少

    “怎么不要，多么危险的事情啊，我这还是看上朋友的面上呢，如果是外人，起码得收一人一万的。”

    “照你这样子算，我早就发大财了。”严炎笑了起来。

    “别说了，我们出发吧。”

    这回是四少开车，大白天的，又是出太阳的日子，应该是不会出什么状况的。

    果然，一路平安，到刑山的时候正是中午，一点鬼气也没有，正常的很，只是这地方还是阴寒的，四少体质好，不觉得。严炎敏感，还是觉察的到。

    到处是枯枝败草的，乱石成堆，这鬼地方就算不出事，严炎也觉得，真要好好做场法事了，驱驱阴气，超渡超渡才好。

    四少东张西望的乱转，严炎观察仔细了，已经确定了刑山正中心的位置，隐隐有雾罩着，肯定血鬼就埋在这里，看它的样子，应是当年被枪毙的死囚，可是一般执行过死刑后，家人都会把尸首领回去安葬的，怎么这血鬼会直接埋在这里的呢？而且看来此地还不此他一个，肯定有其他的坟，却根本看不到坟碑。本地的居民都会在坟面前立个石碑的，上面写着往生的亲人的名字，立碑的人的名字称呼类的，还会有年月日的，可这里没发现一个碑。

    “四少，你仔细看有没有墓碑，我要找找看，能不能找到有主的坟。”

    四少和严炎小心的查看了整个刑山，说是山其实是个大土包，并不太大，两人也花了三个多小时才转完，没发现一块石碑，说不定下面有个烂葬坑。严炎在转的过程中，已经小心的四处都种上了符，把鬼困在刑山上。冬日的太阳已经快偏西了，天明显的冷了起来，四少紧了紧围巾，又把帽子戴好。

    “走了，先回去了。”

    两人回到A市，一路上也没见到有半个人影是向刑山这边来的，可见这里实在是没人来的。

    严炎家，郭四人正在他家打牌玩，几个人脸上都贴着纸，画着乌龟，四少嘲笑他们：“几位，还小啊。玩这种游戏。”

    小桑乐不可支的给又输了的郭岑风画了张乌龟贴在他额上。严炎也觉得好笑，轻笑了笑，郭岑风偷偷看见了，不好意思的扯下乌龟纸，站了起来。

    几个人停下手中的牌，听四少讲此行的结果。

    “应该没多大问题，我已经布下了天萝地网，过几天去收拾它。”

    晚饭，老大自请下厨，小平帮他打下手，厨房里已经有了他们买来的大堆菜。甚至已经炖好了一大锅老母鸡人参汤。还有甜品，银耳红枣枸子汤。小桑飞快的给他们俩人一人端了一碗甜品。四少和严炎喝过，都觉得手艺不错。甜而不腻。

    郭岑风和沈兵大笑起来，“老大的手艺是很不错的，我们偶尔才能吃到呢。”

    晚饭也很丰盛，都是合适的他们的身体的，并不是大肉大鱼类。看来这个老大还善长食疗呢。

    老大笑着说：“这些都是在网上找的食补菜式，我们几个也要多补补嘛。”

    大家都笑了起来。

    吃完饭，严炎给他们三个敷糯米饭，解开昨天的纱布包，黑色已经消退了一些，看来效果不错。郭岑风也仔细看了，大为安慰，生怕黑色不退。

    “有个问题，我很奇怪。”严炎考虑了会儿，还是决定问清楚，血鬼肯定不会无缘无固的找上这三人的。

    郭岑风和他们三人对视了几眼，老大才笑着说：“不是我们不肯说，关系着我们的生命，只是不知道是不是这么回事？”

    原来，他们三人曾在去年的农历七月半到过这刑山，出任务因抄近路经过这里，因天气炎热，大中午的阳光猛烈，三人在此休息了一会儿。这个地方阴寒，大夏天的也较凉爽，又有着成片灌木丛，一些不知名的大树。远看，绿树成荫，遮天避日的。边上又在一条大河经过，很象避暑的好地方。

    三人都不是本地人，所以对刑山这种鬼地方并不了解。坐在路边的大石头上，休息了一会儿。只不过是抽了几只烟，吃喝了点东西，只不过沈兵在削水果的时候，无意中弄伤了手，还流了不少的血，脚边正好有块骨头，他开玩笑的把血滴在了上面。这种小插曲，他们谁也未曾留意。

第一卷 沈兵之血

    别说刑山这小块鬼地方，就连丛山峻岭，无人的原始森林，传说中的鬼都，他们都是去过的，受伤也是常有的事儿。

    关键是，沈兵的血被这么一处理，难不成触动了什么灵力。

    四少是个行动派，其他人还在思考，他抓起沈兵，拿小刀割开他的手指，把血滴在一只吃饭的小碗中。

    “喏，你研究一下，他的血是不是很特别。”

    沈兵哭丧着脸，捏住自己受伤的手指，瞪着他。

    “小桑，你闻闻看。”严炎也看不出个什么名堂来。

    小桑却摇头。他也没什么感觉。

    “这样吧，让章平把这血拿去验一下，看是不是与众不同？”四少建议。

    章平的动作很快，他的结果显示沈兵的血很正常。

    “那骨头说不定正是血鬼的呢。他吸了你的血，觉得能力大涨，所以记住了你，特意引你到了刑山，又吸你的血，另两个可能都是你的陪葬呢。”

    这个理由比较合理。可是沈兵的血一定是对血鬼有特殊的含义，他才会记住的。

    沈兵仔细回忆了自己的生平，要说特别的地方，也还真有一点。

    他隐约记得，小时候与小伙伴玩，大家兜谁胆大就到墓地上去过夜，沈兵胆大，真去了，不过他倒在一个大墓前的石阶上睡了一夜，第二天，早上还是家长去找到的。他醒来，不太记得事情了，奶奶极不安心，后来去请了符水给他喝，连喝了七七四十九天。后来奶奶去世了，他也一直都很好，就早忘了这事。

    这样看来，沈兵当时肯定是受了鬼气，只不过奶奶也很历害，花了七七四十九天请了符水给他喝，解了他的鬼气。可是他受的鬼气却也深入血脉中了，遇到恰当的时机，就会有事情发生。所以当时只有他一人发作了，打了大家一场。另两个只是晕了。

    “你当时几岁？你奶奶什么时候去世的？”严炎问

    “七岁吧。说来我今年28岁，我奶奶七年前去世的。”

    “不难怪，如果我估计的没错的话，这鬼气每七年是要发作一次的，以前你奶奶作了法，替你挡了煞，现在是第四次，看来还有三次呢。”

    这种事情，说来诡异，却有天时，地利的条件才能产生的。

    当时是鬼节，而此地又是血鬼的死亡与葬身之处，它又是穷凶极恶的死囚。那块骨头又正好是他的。而沈兵的血又带有鬼气，而且能力强大，只是被符水隐盖住了。所以天时，地利，人他都占到了。不难怪以前没听说过刑山有鬼出来害人。可见这只鬼是从去年的中元节开始活跃变强大的。好在发现的早，要不然等它成了气候，只怕难收拾了。

    现在唯一的办法，就只要在他又出来吸人血之前收了它，否则让他再吸了阳血，能力大增，到时候就无能办力了。其实他已吸了三个人的血，只要再吸四个人的血，就会变成强大的恶灵了。

    严炎为了谨慎起见，还是给刑山范围内的业界发了通知书，希望大家密切关注。

    沈兵目前成了重点保护对象，因为他被鬼吸了阳气，又身带鬼气和中了尸毒，目前是最吸引鬼，极容易见到鬼和发生倒霉事的。好在这几天他一直在严炎的保护范围内活动，并且与一群阳气旺的人时刻不离，否则早就出事了。

    沈兵需要特别做场法事，给他挡煞镇邪。这种事情严炎目前分不开身来，他自己受了伤，又耗费了大量的法力对付血鬼，外加还得准备很多东西。

    业界有个与他父亲关系较好的章大叔，正好接到他的通知，打了电话过来说自己有个侄子在A市做医生，让他过来帮手，顺便多历练学习一下，这侄子一直不太认真学习，功夫法力也不强，但自保的能力还是有的。

    严炎当然是答应了，正好需要帮手。况且年轻人，也好交流一些，不象有些老爷子们，总是不服气严炎年少就法力高强的。

    这边章平也接到了叔叔的电话，让他来协助严炎，其实他上次过来给沈兵他们输血，就已经发现了一些问题，只不过他看到严炎，就想起了叔叔常说少年大师，法力高强，想到自己法力微弱，就当作不知道了。

    章平的道来，让四少还吃了一惊。他想不到，这个自己认识了好多年的朋友，竟也是个阴阳师，看来身边的能人异事不少啊，只因以前没发生事，自己不知道罢了。

    “你也不用吃惊，你既然与我们交好，证明你其实也是很特殊的。”章平微笑，他虽然法力不高，但却有着极其敏锐的直觉，也算得上是个有天份的人，所以他叔叔才极看好他的。

    “哦，不会我也象沈兵一样？我得赶紧想想，我小时候都有些什么特殊经历，说不定我还是天师传人呢？”

    大家全都哈哈笑了起来，他们是当成一个笑话，只有严炎却是心里一跳，章平的话是非常有道理的。

第一卷 备战

    章平的到来，给严炎分担了些，他带来了不少符，还给沈兵做了场法事，外加送了个有法力加持的护身符，居说这个护身符是他们章家的极品护身符，一个小小的桃核，有点象民间小朋友挂在手上的核雕，有着很高的法力的。沈兵忙挂在脖子上，小心贴身收了起来。

    老大和小平也有点不安，章平说：“我只有这一个，还是叔叔给的。我没有强的法力，我做不出护身符啊。”

    小桑笑了起来，说：“哥哥，你不是有块上好的桃木吗，给他们每人弄一个护身符吧，给郭子哥和四哥也弄一个。以防万一嘛。”

    四少当然是笑嘻嘻的要求严炎马上弄的，郭岑风也不好意说不要。

    严炎只得掏出自己的宝贝，一块尺许长的泛着幽幽的暗光的桃木，这可是他祖上留下来的，用一点少一点啊。不到特殊的当口，他是不肯拿出来的。

    拿着小钢据小心的据下了四小块，都是四四方方的，磨光周围，再刻上个严字，又划伤手指在每个严字上滴了一滴鲜血，血很快就渗入桃木中，一点痕迹也没留下。穿了孔系上红绳，四个护身符就完成了。锯下来的点点桃木灰，他都小心的收起来，放在一个小小的锦袋里了。

    “每个一千元。”小桑伸着手，收钱。他当然知道这是好东西啊，不收点钱，太亏了，说不定炎哥会心疼好久呢。

    “你这小鬼，打劫啊，就这么小小的一块，去寺里求个还花不了几个钱呢。”四少才不管，抢了一个就挂在了自己脖子上。

    其他三人却掏出了钱包。

    “值啊，普通人是万金难求呢。”章平也是个识货之人。

    严炎笑了笑：“一般来说这种护身符也是赠与有缘之人的。虽然说不太普通，但也要讲个缘字，这种护身符我第一次做，而且以后也不会再做了。剩下的桃木，还有特殊用途的，做成小小的个人护身符太浪费了。”

    四少这时赶快掏钱，现在知道这东西的珍贵了。严炎也没反对，小桑把钱收好，其实这钱也是用来去买道具的，家里的东西这次差不多全花光了。有些东西还是很花钱的。

    “喏，这个送给华仔吧。”严炎拿着小锦袋想了想，身边的人华仔也是很重要的。四少忙好好收起来，准备晚上拿去给华仔。

    沈兵不好意思的问：“章医生，我这个符要多少钱啊？”

    章平失笑，小桑快口接到：“一千元啊。反正护身符都一千元的。”他有次听到几个客人们在谈论去某地请的护身符是这个价说的。

    这下子，连郭岑风都笑了起来，敢情小鬼以为护身符都一个价呢。根本就没有物之所分呢。

    “收下吧。你还给他做了场法事呢。”严炎笑着劝，章平也就接过了沈兵的1000元。

    现如今大自然被破坏的多了，很多东西都找不到了，对付血鬼，有样东西应该很有作用的。

    “章医生，你找不找得到百年以上的棺材钉。”

    大伙儿一听棺材钉，吓了一跳。很可怕哦，四颗棺材钉就可以把血鬼钉死住了。八几年，有些地方还是士葬的，那个血鬼很可能是被家属，随便钉了个棺材就埋在了刑山上，现在很少人用棺材了，以前的老人会早早就造好一具棺材的，每年还拿刷一遍黑生漆的，时间长了，棺材都会发着黑幽幽的光。这样的棺材，放在家里很可怕的。等到老人去世，请进棺材里，在四个面钉上长长的大抓钉，才会抬出去下葬的。钉子说是为了防止鬼魂爬出来的。

    可是现在都实行火葬了，哪还有什么棺材啊，别说百年的棺材钉了，这多么可怕啊。

    “我给叔叔打个电话吧。看他弄不弄得到。”

    章大叔最终也只给他们弄来了四颗普通的棺材钉子。不过却用朱砂和黑狗血泡了七个小时。

    据说这黑狗是章家特意养的纯正的黑狗，只是抽它的血，并不杀死，平时养的可仔细了，比人还金贵呢。因为现在纯正的黑狗难找到了，所以黑狗血也难弄得到了。而章家家养的黑狗，早已潜移默化了章家的法力了。所以这泡过黑狗血的钉子，其实是带有很高的法力的。

    严炎选了正月初九去收拾血鬼，因为这一天是大菩萨的生日，可以向菩萨借法。而血鬼的邪气也会受到正气的阻挡。

    成败在此一举，严炎带着沈兵，章平，小桑，四少一行五人在下午四点就到达了刑山，这天，天气不太好，阴阴的，很冷。这五人各有用处，严炎和章平当然是来收血鬼的，沈兵的血是诱耳，小桑的人也是诱耳，他这样的小鬼灵力足，如果被恶鬼吃了，它的能力将会大幅提高。想来想去，还是让四少也跟着来了。明地里是说差一个司机，严炎，章平，沈兵都可能受伤，小桑是个小朋友，司机的人选就定在了四少身上。当然大家都不明白为什么要四少来。如果小桑受伤，四少的阳气可以立刻救他。而四少和小桑息息相关，小桑也会救他。

第一卷 小桑受伤

    郭岑风三人也想争着当司机的，可是严炎指定了四少。

    四少洋洋得意，觉得自己比郭岑风三人有本领，郭三人也有些不服气，毕竟他们三人都是身手功夫历害的，可是严炎说他们都有伤，四少合适些。郭只得牙痒痒的忍了四少的嘲笑。

    车停在刑山脚下，四少一步也不离的跟着小桑和章平，严炎带着沈兵。严炎先查看了一下前几日来种下的符，虽然没有被破坏，却也都快被挣破了，估计子夜前这些符就会失去效用了。好在严炎种下的是天萝地网，最强的符阵，当时还想是不是有点大材小用了，现在看来自己差点小看了血鬼，这血鬼的能力相当的高，在受伤之后还能破坏符阵。当时被严炎刺中，一是因为他经验不足，二是它还没有融会贯通刚吸收的阳血，三是一出道就遇上了强手。

    章平也是第一次参与这么大的事件中来，有些兴奋也有些紧张。四颗钉子，除了严炎每人拿了一颗，按计划四人分别钉入他的心脏，脑门，双手。章平负责钉入他的脑门，小桑是负责心脏，沈兵和四少负责左右手。

    不等他们开始行动，血鬼已经迫不及待的开始大力冲符阵了，几人都明显的感觉到了地上的震动，种下的符阵已经在慢慢破土了。

    “不好，血鬼马上就要出来了。”

    严炎飞快的加强着符阵，章平也在乱撒符纸，半空中到处是烧着的符纸，四少和沈兵只觉得脖子凉凉的，血都好象快冻住了，阴冷的很。小桑握着特殊处理过的钉子，小心的四处观察，他的这颗钉子严炎特意加了符的，要不然他会被伤的。毕竟他是个鬼，就好象他不能接触火一样，只是大家都没发现。

    严家的法器他能接触，是因为他算得上是严炎的弟子，当然也是因为他与严家有缘，第一次就能容易的戴上严家的玉片，哪种东西其实是择主人的，就证明了他会是自己人，自己人当然是不会受伤的。可是杨家的东西，就不同了。就象现在章平化的符纸，他也在小心的躲避着。

    四少和沈兵背对背的站着，手里都握着钉子，这是他们的武器，血鬼很可能会从他们俩身上下手的。既可吸他们的血，又可以消灭一个对手。另外三个，能力都强很多。

    五人分站四个方向，护着符阵。严炎东面，四少和沈兵在北面，小桑南面，章平西面。

    轰的一声巨响，血鬼冲破北面的符阵，双手同时去抓沈兵和四少，章平和严炎两柄桃木剑分两个方向直取血鬼，可惜血鬼拿两个人质分别去挡，两人只得往回撤剑。好在他俩是人，剑不会给他们太大的伤害，可是剑气却是一种武力，还是可以伤到他们的。血鬼一招得乘，怪叫着张大血淋淋的嘴就咬沈兵的脖子。沈兵拚命的撑着一钉子划向他的脸。血鬼伸手去挡，四少被他扔在了地上，摔得痛呼一声，却趁机一钉子抓住了他的一只脚。血鬼受伤，痛得跳了起来，严炎马上一剑辟向它的脑袋，血鬼闪开，却仍是抓住沈兵不放。沈兵的钉子已经掉在地上了，人也快昏迷了。

    章平气恼，一把符纸化成火焰冲向它的手。却被他拿了沈兵轻易的挡住了，这沈兵竟成了他的挡箭牌，符纸对普通人不起任何作用。

    小桑扶起四少，趁机加强北面破坏了的符阵。补好了的符阵威力加强，血鬼恼怒的冲向小桑，严炎中途拦截住，与他打斗起来。沈兵终于被他扔在了地上。四少这才捡起钉子，一手一只护着沈兵坐在北面。小桑忙着加强四面的符阵，跑个不停。

    章平也加入战斗，严炎的桃木剑发着红光，而章平的发着黄光，两道光茫上下交错，一人击上面，一人刺下面，一会儿两人竟也配合的挺顺手的。血鬼不时发出怒吼声，符阵被吼得东倒西歪，摇摇坠。

    符阵外面，这时也一群小鬼在搞破坏了，这里的都是些穷凶恶极之徒，变成了鬼也相当的凶狠。他们也聪明，竟知道用树枝扎了长长的火把，而且这火把是鬼火，就是磷火，烧的时间常，鬼又不怕。火把开始点燃符阵，只要烧掉，这个符阵就完蛋了。

    “嘿嘿，小鬼们，我来陪你们玩。”小桑又好笑又好气，他是鬼，也不怕这种火，跑到阵外，乱撒符纸，小鬼们鬼哭狼嚎的四散逃窜。小桑笑哈哈的乱追他们。

    小鬼也是有头目的，其中一个明显的在做指挥，他能力肯定也强很多，象指挥士兵一样，小鬼们马上进退有序，四个面的互换着搞袭击，小桑忙了东边，又西边，累得气喘，可终究把南面的符阵烧着了，小山抢救不急。符阵顿时烟消云散了。

    小鬼们四面八方的围了上来，四少和沈兵只觉周围全是鬼，他们身上的护身符发挥作用，大部份小鬼不敢靠近，可有部分被血鬼吃掉了灵魂的小鬼，根本就不知死活，沈兵和四少是双拳难敌众鬼。处境十分危急。

    小桑恨恨的一钉子抓向小头目。小头目惨叫着后退，手中的大刀乱砍，小桑紧跟着他是，小头目四下逃窜，小桑拍上一张符纸，把他定在哪里。失去指挥的小鬼们前扑后继的冲向四少和沈兵。两人都快被淹没在众鬼里了，在四少的惊叫声中，严炎抽身长剑光芒四射，一大群小鬼倒下，他又撒了一把符纸，小鬼们飞快的散开。

    血鬼趁机一拳打伤了章平，章平吐出一口鲜血，连连后退几步。小桑扑过来救他，被血鬼一把捞着就抓住了，章平顺手掏出几张符纸沾上自己的血，用力撒向血鬼，血鬼照样拿了小桑去挡。

    “不要啊。”严炎惊怒的看着几张符纸全打中了小桑，小桑惨叫着，手腕上的玉片闪着白光碎掉，脖子上的小塔也掉在了地上，三魄掉了出来，浑身发出淡淡的白光，四下乱转。如果不是有玉片和小塔的保护，小桑只怕会魂飞魄散。

    受伤了的血鬼嘎嘎大笑着，飞快的后退。

第一卷 解决血鬼

    血鬼捉了小桑，退进了自己的老窝。他的小鬼兵们很快就在四周做下了防控。

    “怎么回事，我的符怎么会伤了小桑的？”章平惊慌的问。

    四少只觉得心口一痛，茫然的看着严炎，沈兵更是一脸惊鄂。

    严炎铁青着脸，飞快的捡起小塔。大叫着：“快点点香烛。”四少沈兵按照他的指示供起了简易的香案，严炎布下凝魂咒，把小塔交给四少，让他引小桑回来。

    四少小声的叫着“小桑，小桑，快回来”一个魄慢慢走过来，歪着头看了看他，笑嘻嘻的慢慢的回归，渐渐收入小塔中。另两个魄却四下乱跑，严炎满脸是汗，四少急的跟着四下跑，好不容易哄得其中一魂回到塔中，还剩下一个魂，很茫然的样子，严炎已是满头大汗，章平也着急的看着魄，四少努力游说，乱蹦乱跳的又是歌又是舞，几乎是要绝望了，魄终于慢慢靠近他，章平趁机一把抓住，塞入塔中。严炎这才停止做法，小心的把小塔好好的收起来。

    “我得快点救出小桑的身体，否则七个小时后，他就完了。”

    章平懊恼极了：“都怪我。血鬼不会趁机吸他的血，或者吃了他啊。”

    “不会，我早上在小桑身上种上了我的血，血鬼不敢吸他的血，都是我大意了。”严炎冷静下来，思考片刻：“有个问题，先前你的法力一般，怎么后来又会突然大增的？”

    “是的，我不太能控制法力，法力时高时低的，有时一着急法力就强了很多。”

    此时的章平与平时有着很大的区别，他情绪激动，斗志高昂，战斗力正是最强的时候，严炎与他简单的商量之后，由章平开坛作法，严炎对付血鬼，而沈兵和四少找机会救小桑。好在，经此一役，不畏他们身上护身符的无魂鬼已经被消灭的差不多，剩下的小鬼们都不敢接近他们。而且严炎又给他们加持了法力，让他们有能力自保的同时，想办法去偷小桑的身体。

    章平起了法阵，铃声大作，口中念着：“天地借法，老君来助，急急如律令。”一时间红光冲天，罩住了整个刑山，阴寒的冷气速退，空气中有了暖意，四少和沈兵只觉得精神一振，浑身充满了力量，各自拿着两颗钉子，准备随时参加战。而山林中鬼哭唉嚎声此起彼伏。

    血鬼怒吼着从土中跃出，双手爆涨数尺，各抓着一个头窟窿辟向严炎，严炎与他C斗，引他往阵中心移，想把它引入阵法中。而沈兵和四少则悄悄往它的老窝去偷小桑的身体。

    严炎和血鬼苦苦C斗，四少和沈兵相携着在乱石堆，灌木丛中穿行，四处寻找小桑。两人跌跌撞撞，不是被石头绊到，就是被荆棘挂伤，身上的衣服已是乱七八糟，露在外面的手上脸都被挂伤了好些口子。还偶尔得应付不怕死的小鬼，两人是狼狈之极。

    四少才爬起来，脚下又被绊住，一头载入个大坑中。摔得七浑八素，眼冒金星，好半天才爬了起来。

    沈兵急急的趴在上面问：“四少，四少，怎么样？”

    四少坐了一会儿，才清醒过来，手上摸到一个物件，高兴的大叫：“找到小桑了，找到小桑了。”

    “快点，快点，递上来。”

    四少抱起小桑，举起来，沈兵在上面接住，过了会儿又拉着四少爬了上来。沈兵背着小桑，三人往严炎他们哪边跑去汇合。

    血鬼已经被引入阵法中心，章平和严炎两人合伙和他C斗在一起，现在它已经受伤了。但却更加凶狠，根本就是不要命的横冲直撞的，搞得阵摇摇坠，章平一着急连续扔了几个符炸弹，血鬼终于惨叫着，被炸成重伤了。

    正好沈兵几个赶到，扔了钉子过去，严炎先钉了一颗进他的脑门，章平跟着钉了它的心，剩下的两颗也钉入它的双手。血鬼发出凄历的惨叫声，摊到在地上，渐渐缩小，化成白骨，严炎一道符过去，白骨化成一堆灰。风一吹四下飘散了。

    终于解决了血鬼，章平精神一松，象泄气的皮球一样，倒在了地上，晕了过去。严炎也受伤了，慢慢倒在地上，大大的喘着粗气，慢慢恢复体力。

    过了一会儿，严炎才强撑着站起来，双手结印，口中念念有词，在符纸的引导下，刑山里的小鬼们慢慢聚集起来，分成两队站好。一队是有魂的鬼，一队是被控制了的无魂鬼。

    严炎念了一句暗语，似乎是在和什么人打电话一般，说了好几句，又等了一会儿，空气中传来踏踏的脚步声和铁索撞击的声响，一黑一白两个鬼差现出，一人一铁练子拴了众鬼走了。

    天快亮了，天边已经发白，空气中的阴气散尽，整个刑山又恢复了平静。一夜的战斗象做梦一样，严炎强撑着扶起章平，四少背起小桑，几人回到了车上。

第一卷 救治小桑

    回到家的几人狼狈不堪，小桑一动不动的被放在了他的床上。

    严炎顾不上休息，吩咐所有的人围在小桑的周围。聚集阳气，得快赶作法，替小桑七魄归位。

    点燃了七根蜡烛，老大，沈兵，小平，四少，章平五人护住小桑的四魄和命魂，严炎将小塔中的三魄慢慢引入小桑体内。然后在蜡烛燃尽之时，贴了一张符纸在小桑的脑门。在房间里点了安魂香。接着忙着给小塔做法力加持，然后穿上红绳挂在他脖子上。又去阳台上折了一些桑树枝来放在他的周围。

    七根蜡烛与七星灯有同工之用，但小桑是鬼，而真正的七星灯续命法严炎也并不精通，所以在路上时他思考了很久，最后才用了七根蜡烛，不过这七根蜡烛也是有法力，这是老家里的祖宗牌位前供了很多年的香烛，已经染上了严家的祖传灵力。

    示意大家都退出来，最后在房门上贴上符，又请出严家天师牌，恭敬的上香，口中念念有词。过了一会儿，认真的跪下，瞌头，行了大礼。

    与此同时，章平示意大家离开了他家。

    严炎做完这一切，才安静下来，吃了东西，洗澡，料理伤处。最后到小桑房里，看了看，小桑依旧一动不动的睡着了，不过三魂七魄已归位。这才放下心来，抱了被子倒在小桑床前睡去了。

    严炎睡得极不安稳，不过三小时，就惊醒了。小桑依旧没有动静，已经过了七个小时了。小桑还是没有醒来。情况不太妙，严炎左思右想，无法可施，最终只得试一试了。

    打电话让四少过来，四少在睡梦中惊醒，还穿着睡衣就跑了过来。这家伙既然与小桑有缘，要救小桑他也是能出一份力的。只不过此办法容易造成伤害。简单点就是用四少的阳血来救小桑，但是呢如果四少的身体不够好，阳气不够足，并且他不能和小桑真正达到心意合一，都会对二人造成很大的伤害，轻则四少会大病一场，重则会从此体虚多病。

    “什么事？”

    “我要给小桑施法，需要你的帮助。”

    “怎么做，你只管吩咐。”

    严炎拿出一个小碗，里面装着半碗清水，“你只要滴几滴血在碗里就行了。”

    “行。”四少挽起衣袖，就准备割腕。

    严炎拿出一根银针，抓住他的手：“只需要在手指上扎一下就行了。”在他右手大拇指上扎了一下，挤了几滴血在小碗中。端了碗到房间里，给小桑强行灌下。

    “这么简单。”四少不确定的问。

    “需要每天扎你一针，十根手指都要扎一针。”

    四少点头，表示明白了。

    “七天以后，才有结果。现在就让他好好休息吧。”

    其实最好的办法是用四少的心头血，但是严炎没把握这样做不让四少受伤，虽然仔细算过，知道他是小桑的命定之人，却鉴于这家伙一向风流不羁，何况万事皆有变数，不能保证四少真的会爱上小桑，所以折中取手指血，效力当然会打折扣，但却安全稳妥一些，如果他们的缘份不够深，这点血不会给他们造成多大的麻烦。

    第七天，四少终于忍不住了，趴在小桑的床边，小声嘀咕：“臭小鬼，还不醒，再不醒，我们就把好吃的全吃光了。”他拿了一只烤鸡，故意在小桑鼻子底下晃来晃去。小桑一点反映也没有。

    “你不是说七天以后就好的吗？怎么小鬼见到自己最喜欢吃的，都没动静啊？”四少不满的瞪严炎。

    严炎这几天比他还着急，看来小鬼受伤太重了，四少的血虽然让他恢复了些灵气，却不能让短时间内好起来，必须重新修练，最好的办法是回到他的老家。那个地方最合适他。

    “我明天要带他回老家去闭关修养。”

    “我送你们去吧。在哪里？”

    “开车要六七小时吧，我先准备些东西，这次我得请很长时间的假了，不知小桑什么时候才能好起来。”

    “行，我和郭子明天开车送你们。有什么需要帮忙的，就尽管开口。”

    第二天，四少和郭岑风早早过来了，沈兵，章平，老大，小平也都来送他们。

    严炎仍旧取了四少剩下的三根手指血，用瓶子装好，带在身边。

    小桑仍然安静的睡着。严炎把他抱到车上，车上早已准备好了，后座弄成一张小床，把小桑系在床上，包裹严实。严炎自己带了一个大大的行李包。郭子和四少互换着开车。严炎照顾小桑，四人一路也没交谈，就连四少这么活跃的人也保持着沉默，因为大家知道，小桑也许再也不会回来了。

第一卷 回到金山

    六个小时后，到了红山县。从这里开始几乎全是山区了，路两边连绵起伏的群山，在初春的暖阳下，懒洋洋的在微风中显得充满生机，满眼的都是刚刚醒过来的高大的树林，绿叶刚刚绽放出小片叶子，有的甚至刚刚抽出嫩芽。有些早苏醒的不知名的树木竟然开放出了朵朵红花，目光所至，一片春意黯然。空气都格外的清新，天空也显得格外高远。

    “这里风景不错啊。”四少稍稍高兴了些。

    “是的，听说这里有个空山洞休闲避暑山庄呢。是有名的名景区呢。”郭岑风接过话题。

    严炎微微点头，“是啊，我们要去的地方，是要经过空山的。等会儿在空山休息一下，大家也吃点东西吧。”

    到达空山时，正是晚上五点。开了几间房，严炎照样把包裹的严严的小桑抱到房间里休息，三人则到餐厅里吃晚饭。

    这里的农家风味家常菜味道不错，而且现在是闲季，没有多少客人，整个空山都显得很安静。

    吃过饭，严炎让四少和郭子早点休息。

    第二天，大清早，吃过早餐，前往金山。

    这里更是人烟稀少，还是过年期间，山上的农田也不见有人耕种，初春的天气还是很冷，车在崎岖的小路上行驶了不一会儿就没路可走了。

    “怎么办，前面这么大的山，你们要到哪里？”郭岑风问。

    “这里不通车，只能步行。我打算背小桑上山。山路很难走，你们就送到这里吧。”严炎拿出自己的行李系在胸前，又准备把小桑背在背上。

    “这怎么行，你一个人背着小桑，带着这么重的行李，还得爬山路。还是我们送你们吧。”四少忙抢着背小桑。

    “不行的。这种山路，你走过吗？何况现在这个季节，路面很滑的。”郭岑风抢着背过小桑。大步向前，这种环境，他经历过很多。

    四少也不和他抢了，严炎取下自己的行李分了一半递给他，说：“好吧，你们送到半山上吧。后面的路，你们就不能上了，哪可是禁地，你们普通人不能去的。”

    山路非常不好走，虽是初春，枯草横行，小路几乎被掩没了，看得出常年没人出没。山崖上偶有向阳的杜鹃花，红艳艳的恕放着。整座红山，十分安静，就连鸟儿都没出来撒欢，天还很冷。

    严炎砍了几根树枝给大家当拐棍，石头上面很滑，有些地方还冻着。四少强撑着背着重重的行李，慢慢的跟在后面，严炎在最前面开道。

    走了一个多小时，四少就叫着：“歇会儿，我渴了。”

    严炎选了块平坦干爽的大石头，让郭岑风把小桑放下。递了瓶水给四少。大家也都喝了些水，冷冰冰的水，喝下去，连胃都冻住了。

    四少呸了一口，“要是有热咖啡就好了。”

    严炎和郭岑风忍不住，笑了起来。三人休息了会儿，四少又活了过来。

    又走了两个多小时，四少直嚷着要求休息，并且说肚子饿了。

    郭岑风强烈鄙视他，严炎只得又停下来，掏出些面包来，大家分着吃了，走了几小时的山路，还是负重，大家都有些累了。

    四少吃着面包，皱着眉头喝冷水，眼睛却四下乱转，忽又发现了新鲜东西：“哎，你们看，这里有好多竹笋啊。”

    严炎看了看，果真地上刚冒出的了成片的竹笋，尖尖的小头刚冒出地面一小部份。四少又兴奋的指着远一点的地方，“哪里还有，更大些呢。”

    “这东西，可以吃的。是真正的山野纯天然食物呢，营养丰富。”严炎告诉他。

    “啊，我们挖一些带回去吧，郭子。”

    “你会做的话，还可以考虑一下。”郭岑风冷冷的嘲笑他。

    “哈哈，谁说我不会做。”四少骄傲的笑了起来。其实他做菜的水平还不错，只不过他懒，平时少动手。

    “行啊，你们在这里挖。我先背小桑上去，等会儿下来拿行李。”严炎看了看，天色还早，而且上面是不再合适让他俩上去了。

    “要不，我帮你拿吧，玉阳在这里等我。”郭岑风快快拿起地上的行李。

    “不行，上面是禁地，我不能让你们上去的。”严炎阻止他，不是不想让他们帮手，只因为上面是小桑的家，严炎必须把小桑埋入桑树下，这里曾是他安身立命之处，外人不宜打搅。

    郭岑风见他这样说，也不好再说什么了，四少则兴奋的招呼他挖竹笋，他找了块有尖锋石块在努力的对付一颗竹笋，郭岑风掏出随身带习惯了的一把军用匕首，三下两下就帮他挖了出来。四少欢呼起来。严炎笑着背起小桑，准备走了。

    “严炎，等一下。”四少跑过来，揭开小桑头上的被子，大声对他说：“臭小鬼，你可要快快点回来啊。你可是喝了老子十根手指的血啊，所谓十指连心啊，这可是我的心头血啊，我为你付出这么多，你可千万不要浪费了啊。”他轻轻摸了摸小桑的脸，又小声嘀咕了“小鬼，我准备了好多好吃的，等你回来吃。”说完才跳起来，去捡郭岑风早已挖好的一些竹笋。

    三个小时后，四少已经很不奈烦了，地上已经包好了一大包竹笋，郭又捡到了些山野木耳，严炎总算快步跑下来了。接过行李，让他们快点下山，天色不早了，得赶在天黑前下山，否则太不安全了。

    “什么时候回去，让我们来接。”郭岑风问。

    “不知道，到时候再说了。”严炎目送他们下山，转过一个弯后，看不见了才快步上山。

第一卷 闭关修养

    严炎赶快挖开小桑的坟，把他放进去。贴了张符在桑树上。

    自己则疲惫不堪的翻出睡袋，倒在两年前睡过的小桑的床上沉沉入睡了。

    白天，严炎都休息，晚上修练和学习。

    七天后，严炎挖出小桑，给他灌下混合了四少的血的清水，看到他的身体稍微好了些，可见这个地方真的很合适他。心情好了些，快乐的给自己弄饭吃去了。

    再过七天后，又重复以上的动作。小桑的身体明显的好了起来。

    二十一天之后，最后一瓶血水灌下去了。严炎开始给小桑作法。

    再七天后，小桑破土而出，笑嘻嘻的大叫：“炎哥，我快饿死了。”

    “臭小鬼，只知道吃。我快累死了，你再不醒，我都没办法了。”严炎高兴的收了功，喝了一杯补充能量的药水。这才去做饭了。

    煮了一大锅粥，只放入了香茹碎末和一点点腊鸡肉丝。咸鲜可口，小桑呼啦啦的喝了起来，严炎只吃了一碗，其他的全被小桑干光了。

    “这小鬼，还是一样好吃啊。不过脸色到有了些血色，气色也不错。”严炎仔细检查了小桑一遍。确定了四少的阳血果真对他有意想不到的好处，他现在已经有了血色，心跳，呼吸，虽然都很弱，可不再完全是个鬼的样子了。再多修练，吸收桑树的灵力，假以时日，他说不定会象个正常人一样了。

    三月底了，春暖花开了，满山的映山红，红的象火，粉的象霞，白的象云，小鸟儿也开誓处寻食，整座金山是五颜六色，雪白的梨花，粉嫩的桃花，还有翠绿的凤竹，满山遍野。这株桑树也开花了，黄绿色的一串串，挂满了枝桠。小桑说这株桑树从爷爷死后，就再也没结过果了，想不到今年会大丰收啊。

    嫩绿的野韭菜，到处都是，野生动物们也开始活跃了起来，小溪边的土缝里长满野芹菜，小桑忙碌的摘了一大把。鲜嫩的山菌，竹笋更是多，野韭菜炒野鸡蛋，野芹菜炒腊肉，山菌炖腊鸡汤，这些都十分美味，严炎事先带了很多腊味，早就知道小桑爱吃。

    小桑快活的象个孩子，早晚出去寻菜，白天躲在屋里休息，晚上回到坟里修练。

    五月底，桑椹开始成熟了，成串的黑紫色的，甜中带微酸，未成熟的绿中带红，小桑每天都挑成熟的吃一大堆，也不见他酸倒牙，他说从小就这样吃的，满树的果子他要吃一半。严炎每天也吃，可是他不敢吃多，怕牙酸。吃到七月，桑椹终于没有了。

    这些桑椹对小桑的功用相当明显，小桑这个名字还真是取对了。现在桑椹子吃完了，小桑的身体也大好了，甚至身体开始发育了。脸色红润起来，粉嫩的嘴唇因吃了太多的桑椹，都染成了紫色。

    严炎估量了一下，他长高了不少，现在差不多有一米六了，与十六七岁的男生相比虽然矮了些，可不再象个小孩子了，声音也粗了些，细微的汗毛，微突的喉结，都显示出他是个正常的男生了。只是他依旧怕大太阳，不能接触火，可能是没办法改变吧。

    严炎离开家时把门钥给了四少，他们不在的时候，让四少帮着打理一下屋子和阳台上的花花草草，不过这些事都是郭岑风在干。他现在在公安局上班，这一段时间A市一切太平，没发生什么大案，所以他很轻闲，下了班常常来找四少，四少就把严炎留给自己的任务转手交给了他，郭到是很乐意的，有时候会拉着四少让他做饭，郭自己不会做饭，打扫清洁类的却很在行，把严家，四少家，自己家都收拾的干干净净，整整洁洁的。

    七月底的一个周五晚上，四少和郭两人吃完晚饭，在严家阳台上喝酒，这两人偶尔会抽出时间来在一起聊聊天，多半也是关于小桑和严炎，这俩人一去快半年了，一点儿音讯也没有。几杯酒下肚，两人话也多了起来。

    “喂，你看这株小桑树，长得真好呢，枝繁叶茂的，虽然还矮小，这样长下去，只怕会长成大树哦，到时可能会结果呢。桑椹子很好吃呢。”这株树是严炎特意吩咐过的，一定要养好，说是小桑喜欢吃桑椹子，四少摸着小桑树的枝叶，给它浇了点水，想象着长大的桑树，忽又扑哧一声笑了起来，他想象着小桑对着结满果的桑树流口水的样子，瞪着圆溜溜的大眼睛，咬着小嘴巴。

    “嘿，你说，小桑现在怎么样了，死严炎竟一个电话都不打过来，也不知在搞什么鬼。”四少骂了起来。

    “你也不想想，他说要闭关，而且那么偏的大山里，有手机信号吗，说不定过两天他们就回来了。”郭岑风悠闲喝着茶水，摇了摇头。他记忆中的严炎，一时是个严历的天师，一时又是个心急的兄长，一时又想起初一晚上，四人喝酒，面若桃花的严炎秀色可餐的样子，一时心跳加快，忙喝了一杯酒。

    “喂，我们回来了。”小桑象从天而降一样，突然出现在他们面前。

    四少揉了揉自己的眼睛，忽然用力掐了郭岑风一把，痛得他怒叫：“你怎么回事。”

    “会痛的啊，不是做梦呢。”四少大叫起来，抱起小桑，乐哈哈的转圈。

    郭岑风强忍着激动，笑了笑说：“你们终于回来了。”严炎轻轻应了声，两人看着四少和小桑抱在一起又笑又闹的。

    “小桑长高了不少啊。看来他身体很好啊。”郭岑风轻声自言着。

    “是的，他完全好了，而且法力比以前还要高些了，经此一难，他算是因祸得福呢。”

    “哦，是吗？臭小鬼，真没浪费我的血呢。我说呢，小鬼怎么没有以前好抱了呢。”四少仔细的打量小桑，依旧圆圆的大眼睛，可爱的小嘴，红润润的脸蛋，忍不住又伸手捏了捏他的脸，“真长高了不少呢。不过这脸真圆呢，象个苹果。”

    “去，还苹果呢。我肚子正饿了，有没有吃的。”小桑打开他的手。又骄傲的说：“我有一米五七了，长了8厘米呢。”

    几个人都失笑，这么大的男生一般都有一米六几的，高点都有一米七了。可见小桑依旧是个矮子，不过比以前好多了。

第一卷 四少下厨

    严炎和小桑的回归，让大家都很高兴，四少决定露一手，所以请了大家周六晚上过来吃晚饭。

    他弄的菜，很多都是严炎他们带回来的山野菜，有野菌炖鸡汤，凉拌三丝，（黑木耳丝，粉丝，青瓜丝。）蒸好的风干山兔，另又买了一只大大的猪蹄子，加上竹笋干红烧的一大锅，外加足足有五斤重的鱼头做成的剁椒鱼头，野山椒炒牛肉，煎茄盒子，蒜茸空心菜，醋溜土豆丝，糖淹西红柿。

    整整一大桌子的菜，荤素搭配得当，红绿相间，又好看又好吃，众人直呼好。四少满意的喝着酒，笑嘻嘻的说，“我没吹牛吧，不只老大，严炎会做菜，我也是不错的。”

    小桑啃着猪蹄子，讨好的说：“四哥，这道菜，炎哥都做不出来的，真好吃。”

    众人皆大笑，见他吃得满嘴满手都是油，手里拿着，碗里还留了一大块，严炎直摇头。

    四少挑下一大块鱼头放在小盘子里，推到他面前“你不要光吃肉，这个鱼头，是最营养的，可是专门去弄来的，这么大的鱼头很难搞的到。”

    小桑啃完手上的猪蹄子，吃了几口鱼头，开心的说：“好吃，不过这么大的鱼头，你怎么不把身子也弄来，该有多大啊，让炎哥打成鱼糕，多好啊。”

    “你这臭小鬼，想吃鱼糕，就直接开口，让你哥给做。明天我就让人送这么一大条鱼来。”四少拍了拍他的头，笑骂着。

    酒足饭饱后，四少，沈兵，老大，华仔四人打牌，小平在一旁观战，小桑和郭岑风去打扫战场了。严炎和章平在阳台上闲谈。

    “上次的事，真对不起了。”章平还对打伤小桑的事耿耿于怀。

    “怪不到你，是我自己大意了。”

    “我这有个小东西，是送给他，有这东西，他以后遇到我章家的人不会再受伤了。”章平掏出个小玉挂件。

    严炎也不客气，接过来仔细观看，通体晶莹的一小块玉，中间隐隐有个杨字。

    “不会是你们杨家祖传之物吧。”

    章平点头：“这是我的爷爷传给我的，不过我另有个是我大爷爷给的，所以这个东西一向都是放在本家的。”说完掏出脖子上系的一个吊坠，果然比这个大了些，成色也更好。

    “如此说来，我就不客气了。”章家在几大家族中，子弟众多，能人辈出，在业界也是极有份量的，而其他几个世家一向不喜欢严炎的，难保有谁遇上小桑不会出手，有了这个东西，他们都会看着章家几分面子的。

    “你们这次闭关，小桑变化很大啊。”

    “是的，他因祸得福了，你看气色是不是很好啊。”

    “嗯，是很好，无论气色还是灵力都比以前强了很多。”

    郭岑风弄完手上的事，也上了阳台，见章平和严炎正小声的交谈着，象很亲密的样子，心中不舒服，又怕妨碍了他们，只好转身下去。

    “郭岑风，谢谢你啊，把我家打理的这么好。”严炎轻抚小桑树的枝条，认真的道谢。

    “应该的，都是朋友嘛。”

    严炎笑了笑，心里却在说，我就怕你们把我当朋友啊，小桑经此一难，说不定就是因为我，好在他有四少和桑树这一人一灵物的照顾。

    章平见他不太高兴的样子，忙转移了话题和郭岑风聊起了其他的事。

    严炎借机说去上厕所，先回屋去了。

    郭岑风目送他离开，心情更是不好受，以为他是不想和自己说话，有一搭没搭的强撑着和章平说话。

    “严炎是个不合适有朋友的人，一般的人都要离他远些，所以他不想有朋友。”章平小声说

    郭岑风惊讶的望着他，不敢相信。

    “他是孤星之命，煞气太重，容易克到身边的人，所以他为了别人的安全，一般都会尽量与人保持距离的。”章平的话，让郭岑风更加不好受了，这个漂亮的小青年，有着最好的青春年华，却只能孤寂的生活着，也许他的一生都会这样，没有朋友，没有亲人。不难怪自己常常觉得他很无奈，很寂寞。

    见他陷入沈思，章平偷偷在他身上加了一道法持，不打搅他，先行离开了。

    严炎的事，他也是前些日子才听他叔叔说的，他也很同情严炎，这样的一个人物，竟有着如此凄凉的命运，真是世事无常啊。他在郭岑风身上加持的法力，就是在消散严炎对他的影响，其他的人他都做过。只是大家都不知道，就连严炎也没注意到。不过章平也发现了个问题，就是四少竟不受影响，就连在上次的血鬼事件中，他也是受伤最小的人。可见这家伙命不是一般的强悍啊。

第一卷 吴二的新恋情

    重返夜色上班，小桑和严炎都带着一丝丝兴奋的。

    吴二少和柳大少，有大半年没见到过这两兄弟了，今天也来凑热闹，毕竟这两人也可算是朋友的。

    音响间的服务员阿山是新来的，虽说不认识小桑，却也是听说过的。这见个小朋友来了，还是忍不住好奇。阿咪过来看小桑，上上下下打量了一翻，小桑都快被他的目光给烤焦了。

    “臭小鬼，长大了些啊。虽说发育的迟了些，可也还来得及。不过嘛、、、、、、、”却又伸手比划了一下，意思是说总归还会是个矮子的。

    小桑不服气：“什么啊，说不定我明年就会长得更高了，现在我长得可快了。”

    阿咪乐哈哈的打击了小桑一翻，心情爽快的走了。

    两只无聊的大少爷，各自端了酒杯，寻找目标，一段时间没来，这里也有了很多新面孔。

    忽然有个穿着黑色紧身小T恤，蓝色低腰牛仔裤打扮媚人的小青年，蹁蹁然漂到吧台边，一屁股坐在柳大少和吴二少中间，一张小脸涂抹的乱七八糟，勾着迷人的狐媚眼儿，调笑的说：“二位爷，赏杯酒喝喝。”小手儿还在柳大少和吴二少的手臂上轻轻划过。

    柳大少打了个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，强忍的反胃快步离开了。

    吴二少却好奇的看着这个象人妖一样的妖媚男孩，示意调酒师端了杯酒给他，俩人竟哥俩好的凑一堆，一会儿人妖竟被吴二惹得娇笑连连，半边身子都偎在了他的怀里，柳大目瞪口呆的看着自己的好哥儿们拥了人妖，潇洒的扔了他扬长而去。

    他郁闷的望着四少：“妈妈啊，你店里尽出人才啊，什么时候还来了个泰国人妖？”

    四少笑眯眯的望着他，心情大好，这两只一向是焦不离孟，孟不离焦的。

    人妖男是店里最近才来的客人，每次都把自己弄得象个人妖，偶尔也和对眼的人离开，说他是个卖的吧，有对他感兴趣的，他又拒绝了，四少还真搞不懂这人是做什么的。

    吴二拥着人妖男去了他家的豪华酒店，人妖男说肚子饿，二少马上点了大餐过来，这人妖男样子娇娇弱弱的，吃起来和小桑有得比。吃饱喝足，进了浴室，再一出来，吴二可是惊艳了一把，人妖男裹着一张浴巾，松松的系在腰间，脸上洗去了妆容，一双细长的狐媚眼，红红的嘴唇肉肉地，身上的肌肤象上好的瓷器一样在暧昧的灯光下闪闪发光。吴二只觉喉头发紧，下意识的了嘴角。那目光就象饿了八百年的猛兽一般，猛扑了上来。

    人妖男娇笑着：“哎哟，死色狼。”人却象八爪鱼一样，蹭在吴二身上，吴二瞬间就被点燃了，两人干柴烈火的激战半夜。

    第二天上午，吴二醒来，人妖男还在沉睡，姣好的面容，微嘟的嘴角，软软的头发伏在额前，微皱的眉头，纤细的手臂搭在被子外面，裸落出的小巧精致的锁骨上面布满了某人的杰作，象个乖巧的孩子一样，绻着身子睡得香香甜甜的。

    真是可爱啊，吴二禁不住伸手轻抚他的眉角，想抚平它。

    人妖男蹭了蹭软软的枕头，翻了个身，却突然惊醒，猛的坐了起来，冲进了浴室。一会儿，衣着整洁的出来了。

    白天，这人妖男正常多了，虽然还是小T恤，低腰裤，却干干净净的一张脸，顺手从口袋里掏出一个镜盒，架上鼻梁上的是一副茶色眼镜，人妖的气息不扫而光，取而代之的象个韵味十足的小明星。

    吴二浪荡多年的心，忽然象找到了方向一般，对这个偶尔搭上的男子生了一丝异样的情素。

    “喂，叫什么名字？”吴二见他一副正准备离开的模样，突然有点不爽。

    “出了这间房，我们俩还有关系吗？”人妖男正儿八经的问。却又在他钱包里拿出几张大钞放回自己口袋。

    吴二掏了一张卡片，上面印着他的名字和私人电话：“就不兴，改明儿再约一约的。”

    “得了您，我们这样的人，还是少见面好。”人妖男系好鞋带，抬起头来，推开他的手。

    吴二一口气差点上来了，涨红了脸，眼睁睁的看着他开了门，扬长而去。

第一卷 平常的日子

    吴二自从和人妖男张暮一夜情之后，就对其他的男男女女再也提不起兴趣了，天天往夜色去了，不料这张暮却象人间蒸发了一般，再也没出现过了。

    吴二陷入莫名的烦燥中，不知心里窝着什么火，你说就一情夜，以前自己不知玩过多少次了。

    四少私下里和柳大少打赌，吴二绝对是新鲜味，再说了从来只有他大少拒绝别人的，这次可是人张暮不甩他。总之，得不到的都是好的。人就是这样的。

    柳大少却不这样想，他这发小，一向是没心没肺的，而且极喜新厌旧。比起自己是有过之无不及。柳大的情人好歹还能维持个三五个月的。吴二却是差不多两三月就换新了，况且这家伙还极端的不负责任，花的钱多半是他家里的，不象柳大得自己撑着家业，吴二的哥哥可是个精英中的精英，家里外里都是一把好手，却偏偏对这个弟弟没办法，谁让自己的妈妈早死，小了他十岁的吴二，只有五岁就死了妈妈，爸爸忙于工作，哪有空管小孩子，吴二从小就在哥哥的爱护下长大，比起爸爸来更是宠爱他。后为，他爸又娶了漂亮的小妻子，不过比吴大长几岁，又生了一个儿子，对这个二儿子几乎是不过问的。

    现在吴二还是在哥哥的翅膀下过着快乐的大少爷日子，三少在二老的精心呵护下，是个天不怕地不怕的娇娇儿，大哥也不管他，反正继母是个历害角色。

    吴二少是空有其名的挂在哥哥旗下的酒店里做个经理，实际上就是个只管拿高薪，不做事的大少爷。另外就凭他的薪水，怕还够他塞牙缝的，好在哥哥给了他半个公司的股份，每年的花红够他挥霍。

    四少依旧过着他，想工作就工作，想渡假就渡假的爽快日子，只不过他的表妹琳琳，是个不安份的角色，时不时的骚扰他。一怒之下，某人把沈兵介绍了她，琳琳一听特种兵啊，两眼冒星星，俩人现在正成气候，大有热恋的势头。

    郭岑风在公安局的工作渐渐上手起来，最近忙碌了起来，小桑还偶问起他，知道他忙着保护国家人民的生命财产安全。

    大家的日子都很正常的，严炎和小桑也很正常，正常到他以为不会再有什么不好的事发生了。

    四少还是会偶尔过来严家蹭饭，严炎新买了部普通的车上下班。

    国庆节过后，郭岑风满脸风尘的敲开了严家的门，四少正好在此蹭饭，和小桑欢快的抢着最后一个香瓜。

    郭某人提着大大的竹篓子，一篓刚上市肥大的湖蟹，一篓却是大碗口大的新鲜莲蓬外加几根鲜藕和几斤紫莹莹的大牛角菱角，都是湖区的特产。

    小桑欢快的扑过来，接过莲蓬，噼里啪啦的剥起来，剥开绿绿的饱满的外皮，白嫩嫩的莲米清甜可口。

    “你去北湖区了？现在还有莲蓬啊？”四少好奇的问

    “嗯，都是今早买的。带回来给小桑尝个鲜。”郭岑风背上还背着自己的小行李包。嘴里这样说着，脸却望向严炎。

    严炎接过湖蟹，轻声说：“要不，你先回去洗个澡，差不多就可以开饭了。”想不到，这个人平时不言不语的，竟知道自己喜欢吃蟹，心里十分高兴。

    “别光顾着吃了，等会儿吃蟹了，你剥些莲米做菜啊。”严炎扔了一个大碗在小桑面前。

    “四少，你过来帮忙弄蟹，这东西我不太会弄了，怕弄糟踏了。”

    四少乐颠颠的进厨房帮忙去了，洗刷干净，直接上蒸锅大火蒸熟既可。另只要拌点调料，就可以品尝鲜香的大蟹了。剩下的一大半，好好养起来，明天还可以做香辣蟹。

    嫩嫩的莲藕凉拌既可以，脆生生的带点清甜。切成小方块，调上一点糖一点醋，酱油外加一点点香油和蒜茸就行了。菱角则丢大锅里煮熟，当零食吃。莲米拌上糖，当饭后点心了。

    几个人是放开肚皮大吃，就连四少这吃尽了天下美味的家伙都直呼，吃得过瘾。郭岑风见严炎也吃得直抚肚子，摊在沙发上，面带微笑的，觉得这一路的舟车劳顿，历经千辛万苦带回来的东西，真是值啊。这蟹其实是严炎的最爱，某次几人去外面吃饭，点了几只蟹，郭岑风就发现严炎特爱吃，只不过酒店里的贵得吓人，谁没事去放开肚皮吃啊，都不过是尝尝鲜罢了。

    几个都摊在沙发上，桌碗也不收拾，个个都懒懒的，不想动。

    四少躺在沙发上剔牙，忽又想起：“这么多蟹，明天是吃不完的，得好好养着，这东西很容易死的。”

    “要不要送点回去给你家老爷子们尝尝。”严炎忙问。

    郭岑风点头，严炎忙去阳台上装蟹，郭跟过去，见他光选着大的往篓子里装，就自己随手拿了几只，严炎忙又把煮好的菱角装了一包，又拿了一些莲蓬，一并递给他。

    郭岑风临出门却说：“我明天要来吃香辣蟹。”

    四少一脚踢他出门，骂着：“滚回家吃去。送了点东西，就想着天天吃啊。”

    严炎却笑着说：“嗯，明天做香辣蟹吃。”

第一卷 郭岑风相亲

    郭岑风回到家里，妈妈见他弄着这一堆东西回来，还吃了一惊，这厮走南闹北的，常年在外面跑，可每次回家都是空着手，偶有带回点特产，也不过是些方便拿的干物。这次可全是新鲜的，这菱角竟还是热的，可见刚煮熟没多久。

    “说吧，臭小子，是不是自个儿吃剩下的。”

    “妈，我和几个朋友们吃了晚饭，这不是怕您麻烦吗？”郭母不善厨艺，家里常年有保姆，最近保姆生病了，郭母亲自下厨，这蟹她可是搞不惦的。

    郭母笑了起来：“李阿姨已经好了，昨天就回来了，今天吃了饭和朋友们溜达去了。”

    母子俩说着闲话，不过是郭母在说，郭岑风在听着，时不时的嗯啊两声罢了。

    老爷子散步回来，见到孙子在家，自是十分高兴，郭母又说：“小风给您带了些湖区特产回来，还有大湖蟹呢，明日让阿姨蒸了吃。”

    老爷子拿了个莲蓬，闻了闻，笑眯眯的说：“这东西，好久没吃过正宗的了啊。真香呢。”

    “阿蓉，打电话让小雅明天也回来吃饭啊，这莲蓬，菱角的她只怕都没见过是怎样长的呢。”

    小雅是郭岑风的妹妹，叫郭岑雅。阿蓉就是郭母。老爷子是他爷爷，他爸爸早年过世了。

    郭岑风却摆摆手：“我明日不在家吃饭了，有点事。”

    “不行，好不容易回家一趟，你说你现在都在本市工作了，怎也不见多回家呢。明天中午一定在家吃。”老妈发火了。

    郭岑风心想着吃完中饭就开溜了，晚上赶去严家吃晚饭正好。

    早上郭岑风跑步回来，陪爷爷谈了会儿，小雅就回来了，还带了个年青的姑娘回来，郭妈异常热情的，老远的打着招呼：“小玉啊，这么长时间都不来家里玩啊。”弄得郭岑风莫名其妙，小玉姑娘娇媚可爱，和郭妈亲亲热热的说了几句，又笑眯眯的陪着郭爷爷。小雅则挤眉弄眼的冲着自己家哥哥使眼色。

    郭母和郭爷爷更是一个劲的夸小玉，把她往郭岑风往一块儿凑。

    郭岑风好容易才明白，敢情这是自己的相亲宴呢，看来家里早就给自己找了个媳妇儿人选啊。

    郭岑风心下别扭，又碍着家人的面子，不得不陪着小玉，他妈忙着让他带小玉四下转转，说一会儿饭差不多了再回来，小玉倒是不害羞，大胆的问郭岑风一些事情，又对他的工作十分感兴趣，好象出任务是个多么好玩的事情，一时又对郭岑风的身手十分有兴趣，恨不得让他当场表演几手给她看看。

    小玉叽叽喳喳的吵得郭岑风头都是疼的，一双满是好奇的眼睛更是象探射灯一样烤得自己极不舒服。这性子和自己的妹妹倒真是一美对儿啊。从小郭岑风就怕了小雅，这小丫头一张嘴能吵死人，对自己的妹妹一向是敬而远之的，好不容易忍到了小雅来叫他们去吃饭，郭岑风松了一口气，快一步走在前面往家去了。

    小雅和小玉俩也特意落后几步，俩人咬着耳朵，郭岑风头也不敢回。

    一顿饭更是吃的食不知味。

    一会儿郭妈妈说：“小玉啊，这蟹可是小风特意从湖区带回来的，喜欢吃的话，赶明日让他再去弄。”

    一会儿郭爷爷又说：“这莲蓬啊，要现摘的才更好吃。湖区景色也不错的，要不改天小风带你妹妹她们去玩玩啊。”

    然后小雅又说：“好啊，好啊，听说北湖有万亩的大莲塘呢，夏天的时候那荷塘月色该有多美啊？”

    郭岑风终于忍不住了：“现在就快是，留得荷听雨声了。”

    小雅马上双眼放光：“啊，哥，在瑟瑟的秋风中，烟雨迷漓的湖畔，听着雨滴落在半枯的荷叶上，泛舟湖上该是多么浪漫啊。”小玉则是满脸的向往。

    郭岑风被一家子人打败了，只顾埋头吃饭，再也不吭一声了。

    饭未吃完，小雅又咋咋呼呼的叫了起来：“哎呀，妈啊，我竟忘记了今天和萌萌约好了的。再不出，死丫头会杀了我的。”风风火火的逃了。

    郭妈妈则一个劲的说：“小玉啊，今天没事吧，陪小风去逛逛，这快秋天了，也该去买个件毛衣了。”

    “妈，我有毛衣，再说了下午还得回单位去呢。”郭岑风不高兴了。

    “哎呀，小雅这死丫头，一个人跑了，小风你送送小玉吧。”郭母下了命令，还一副自认为给儿子创造了良好机会的样子，和老爷子打了个眼色，假假的说要出去办点事儿。老爷子则要去午睡了。

    郭岑风没法子，只得耐着性子问：“小玉，你要去哪里，我送你吧。”

    然后，又送了她到步行街，顾不得礼貌直接说：“我下午还有事，就先走了啊。”

    郭岑风象打了场战了一样，累得精疲力尽，快快回到自己青年华府的家里，倒头就睡。

第一卷 两对情侣

    到了下午五点多，四少都已经蹭到了严家，和小桑抢莲蓬。严炎也要开始准备晚餐了，还在心里嘀咕，郭岑风说了要来吃晚饭的，也不知还来不来，不来就少做一个人的饭菜。看着张牙舞爪的蟹，心里竟有些烦乱。

    正乱想着，郭岑风按响了门铃。严炎忙着到厨房去忙碌了。

    “喂，回家去做了些什么？”四少踢了踢有些闷闷不乐的郭岑风。

    “没什么，就是我妹妹那丫头烦死人了。”

    “小雅啊，嘿嘿。”四少十分幸灾乐祸的大笑，小雅比起琳琳，简直是烦了好几倍，又娇气又任性的，虽然琳琳已经很烦了。好在自己把沈兵介绍给了她，这小丫最近也不来烦自己了，和沈兵俩是鸿雁传书，有空就凑一堆儿呢。

    “哎，说起来，这沈兵现在怎样啊？”四少想起这档子事，上次姑妈还问了自己，说是琳琳是不是谈朋友了。

    “老样子吧，说起来他最近也没和我联系呢，也许是出任务了吧。”

    两人是说曹，曹就到了，郭岑风和四少的电话都响了起来。

    “表哥，沈兵回来，说一起吃饭。”

    “郭子，出来一起吃个饭吧。”

    四少和郭岑风互瞪着对方，一起大声说：“我们在严炎家吃蟹呢。”

    对面两人都大叫起来：“我们马上来，千万别吃光了，给我们留点啊。”

    四少忙对着厨房叫：“严炎，沈兵和琳琳也要来，你多弄点饭菜啊。”

    严炎头疼，这两人，一个比一个贫，琳琳是整日里想着自己和四少两人意，沈兵则是个比小桑还历害的吃货。一张嘴除了吃还会说，天上地上的他无所不知。这两人凑了一堆，更是无法无天了，吵死人了。

    怎么自己不是孤星的命么，这身边的人是越来越多啊，还一个比一个活得滋润，严炎摇了摇头，又洗了几个蟹清蒸。

    “哎，你说要不把让小雅也和我们凑一堆，说不定那丫头也会粘上个人，从些咱们就天下太平了，再说了身边的人个个都是好模样。”四少是一语惊醒梦中人，是啊，小雅要是谈恋爱了，哪还有时间顾得上折腾自己的哥哥，她一向不是说，身边的男人一个比一个差，还是老哥最帅了。

    存了这份心的郭岑风，开始有意无意把小雅往身边事，时常去四少酒吧里玩玩，偶尔又带到严家来蹭餐饭。

    小雅一开始对严炎是相当的感兴趣，这样漂亮又厨艺高超的男人，可真是一宝呢。可严炎对所有的人都是冷冰冰的，比自己还小了两岁，却象个老头一样，比老哥都还死板，几乎是一句话也不说的。相反的华仔却是个细心体贴成熟可亲的人，做什么都面面俱到，而且让人很是舒服，渐渐的就获得了小雅的亲睐。两人是越走越近。

    到了五一期间，小雅终于和华仔正式定了下来，只等到年底就结婚了，虽然华仔的家世相对来说差了点儿，可郭老爷子对这个稳重的年轻人很喜欢，加上有郭岑风和四少的帮忙，家人很快就认可了。目前华仔的新房正在装修，虽然不是高档的社区，却比青年华府好些，在市区，离小雅上班的地方不远，一百二十多平方的三房两厅，本来小雅妈妈是想给他们一点钱，让买个复式的大房的。不过小雅却说，房子大了不要难搞卫生，再说了华仔也是个有心人，说不定过几年就可以换大房子了。四少这个做老板和朋友的，送了他全屋的家电，华仔也没客气，小雅则找自己的老哥敲诈了一套沙发和餐厅桌。

    自己只需要掏钱买上衣柜床类的就行了，国庆节房子就全部完工了，只等着透气一段时间，就可经搬进去住了。华仔的家人对小雅是非常好，当她是娇贵的公主一般，宠得她自己都不好意思。

    年底，二十五岁的小雅和三十岁的华仔终于完成人生一件大事，热热闹闹的在亲朋好友的祝福下结婚了。

    琳琳才二十三岁，和严炎一般大，而沈兵也要忙着把手头上的任务完成，然后转业回到地方上，俩人也准备等沈兵回到A市后就结婚了。

    搞惦了这两对，两家人都是很高兴的，连带着四少的爷爷对四少都好脸色了起来。

第一卷 小桑学功夫

    小桑是日渐成长起来，现在也是个十八岁的成年人了。在沈兵四少郭岑风的帮助下，给他弄个真正的户口，在严炎名下，和他做了一对真正的兄弟，取名为严小桑。十八岁的小桑还是一脸稚气，只是长高了许多，可是也比同年的人矮了好多，只有一米六八，不到一米七，现在的终极目标是长到一米七。

    小桑为了长高，可是花了不少力气，而且还C着四少学功夫，因为他认为严炎自己也长得不算高，肯定是因为学得功夫不对路子，严炎和四少都属于纤细美丽型的，武力也不相上下，但四少却比严炎高，爆发力和狠劲都强些。

    四少一向是个不耐烦的家伙，对小桑倒是很有耐心的。刚开始还是很认真的教他功夫，只不过近来越来越不肯教了。因为小桑开始慢慢脱离青涩，已经不是个小少年了，越来越有魅力，有时候两人C斗在一起时，身上淡淡的体味都会让四少失神。

    第一次察觉到自己的异常，四少甚至有些惊慌失措，他不明白自己什么时候对这样一个整日里和自己玩闹的小少年有了这种感觉，自己可算得上看着他长大的，还经常抱在怀里，背在背上，吃饭的时候更是在一个碗里你挣我抢的。

    从来就只把他当一个小孩子，开心果。和他玩闹有时候也是因为自己的童年少年时代，太过于严肃，小时候不曾象小桑一样想笑就笑想哭就哭，想撒娇就撒娇，想扑在家人怀里就扑在家人怀里。有时候宠着他，也是因为下意识的想起了自己的哪个时候。

    他极力回避着自己的这种感情，甚至怀疑自己是不是因为太长时间没有寻欢作乐了，还特意去找了好长时间没有联系过的一个情人，在哪儿过了几夜。可总觉得提不起劲来，虽然身体上得到了满足，心里却总觉得很失落，过后再也没有去过了，情人打了几次电话都被他拒绝了。

    小桑学了两年，加上他本来就有基础，功力已经不差了，虽然打不赢严炎四少，但却偶尔能偷袭到他们。一次二次之后，小桑信心暴涨，更是时不时的要和四少比一比的。

    这一天小桑又C着四少，两人在四少空旷的客厅里练功夫。最开始小桑要学功夫时，把地点选在了这里，四少就把客厅的东西清空了，腾出位置来，布置成了一间练功夫的场所，铺了厚实的地毯，不能吵到楼下的住房嘛。

    两人你来我往，拳脚相交，一会儿就挥汗如水了，近身博斗时，四少不小心扯烂了小桑的T恤，露出了白晰漂亮的锁骨，半片白晃晃的胸脯，小桑长年不见阳光，比常人白多了，而且皮肤也光滑细腻的多。四少咽了一下口水，晃神了，小桑趁机一脚踢向他，四少下意识的一挡，将他绊倒在地上，两人都已气喘吁吁了，并排着躺在地毯上。

    歇了一会儿，小桑忽然趴过来在四少的脖颈处嗅了几下，湿热的呼吸，红润润的脸蛋儿，长长的眼睫毛忽闪着，四少忽然觉得呼不过气来，喉头发紧，小腹涨痛。拚命忍住，喑哑着声音问：“你做什么？”

    小桑猛抽了几下鼻子，肯定的问：“你用了什么香水？”

    四少一向注重仪表，身上常年都有一股淡淡的香气，喜欢古龙男人香水。最近他去旧情人那里过夜，情人高兴之极特意送了瓶香水给他，今天刚好自己的香水用完了，就顺手用了点，小桑以前未曾在他身上闻到过。

    四少推开他些，心虚的说：“用了我姐前几天送的瓶香水，和以前的不一样。”

    “哦。很好闻呢。”小桑汗津津的脑袋又凑过来闻。

    四少忙把他固定住，“你喜欢？”

    小桑不满的挣扎着拉开他的手，埋着头在他身上擦汗，四少被他搞得气息不稳，淡淡的少年

    体香扑鼻而来，他极力克制着自己。

    感觉到他异常灼热的呼吸，小桑不解的探手摸了把他的额头，嘟嚷道：“好烫。你生病了吗？”

    四少缓缓呼出一口气，心里长叹一声：“没有，就是太热了。”他现在已经确定自己真的喜欢上这个小鬼了，就连刚才香水的事情都在撒慌，不敢承认自己这香水是旧情人送的。

第一卷 渐生情素

    这段时间，小桑和四少之间的暧昧是越来越明显，两人整天里打打闹闹的，却又粘粘乎乎的，象连体婴一样，四少已经不再寻欢猎艳了，生活也变得很规律了。很多时间都住在青年华府，晚饭在严家吃，晚上在酒吧上班。

    华仔因为忙着房子，老婆的事，把大部份的工作都交给了四少。而郭岑风则成了严家的第二大常出现人口。三天不来，是个稀奇。严炎都习惯性的给他留饭菜了。这俩人虽不象四少和小桑一样，整天里打打闹闹，却保持着若即若离，近一步怕退一步又不敢。奇怪的交织着。

    小桑天真单纯，，对任何人都是笑眯眯的，天天都是乐哈哈，象个开心果，但对情感却迟钝的要命。

    四少对于这样一个没心没肺，整日里除了吃，就知道量身高的小鬼，完全是无计可施。

    这不，好不容易休息两天，严炎又出去了，四少买了好些菜，在家里大显身手，摆了一桌子好菜和小桑吃饭。可小鬼吃完，油嘴一抹，乖乖的收拾好厨房餐厅。

    “四哥，我回家睡觉去了啊。”小鬼吃完饭，就知道睡，一点情调也没有。

    四少抚额，郁闷的恨不得打自己一耳光。严炎对于他俩的事，保持着既不反对也不赞成不过问的态度，四少有时恨不得问一下严炎，这算什么？就连一向木呐的郭岑风也都发现了自己的老友，对小桑有着特殊的感情，想爱又不敢，怕惊了他又不敢放手，整日里只能和他粘粘乎乎打打闹闹，不让外人有机可趁。也不知守到什么时候，才能抱得小鬼归啊。

    小桑睡觉去了，四少约了郭岑风俩人在楼顶的阳台上喝酒。

    四少心烦，郭岑风更烦，家里忙完小雅的事，又腾出手来开始一个劲的忙着给他介绍女友了。郭岑风知道自己的心事，严炎虽然对他保持着距离，却也让他觉察到人对自己的不一样，虽然一样是冷冷的，可是却又细心的记得自己的口味，爱好吃的菜式，有时出任务回来，还会特意的给他做些增加体力的菜式。如果自己受伤了，一定会有清淡的补品。有时还会愣愣的望着自己发呆。如果两人对上目光，却又象受惊的小鹿一般，双颊飞红，连耳朵尖的冒着淡淡的粉。那样的神色，那样的风情，就象有只小手在自己的心里不停的挑动，又象电一样流过自己的心，又痒又痛，直弄得郭岑风上不得下不得。

    两个人你一杯，我一杯的，不大一会儿就喝了不少。

    “臭小鬼，只知道吃。”四少对着郭吐口水。

    “他还知道对着你笑，扑在你身上撒欢。我那个，一副冷死人的样子。”郭岑风更是不满，心中所想的趁了酒意，大声的说了出来。

    “啥子，你说谁冷死人了？”四少迷糊的问，过了一会儿，惊的连酒都洒了。

    “你不会是看上严炎了吧？”

    郭岑风这会也不藏了，大方的点头。

    四少沉默了好久，“我说哥儿们，这条路可不好走啊，你家里是绝对不会同意的。不要搞得到时候伤人伤已。”

    说到家里，四少怎么说也有二哥一姐，且都已结婚，侄子侄女都多大了。可郭家就岑风一个儿子，家人对他又是百般期望的，岂能让他和一个男人在一起。

    “这两兄弟，就是来折磨咱哥俩的。一个没心没肺，一个是满肚子心事。”良久四少幽幽的叹气。

    郭岑风更是沉默了，一个劲的灌酒。就因为家人，让他一直不敢前进一步，家人对他来说是一道不可破的防护网，曾几何他也想着娶个家人喜欢的女孩，生一个活泼可爱的孩子。可是自从他遇到了严炎，心中就再也不曾想过这种事了，就连被妈妈逼着去和女子相亲，都觉得自己在做对不起严炎的事。什么时候，这个冷冰冰的人，已经在自己的心里生根发芽长成参天大树了。

第一卷 小桑又受伤了

    五月的一个平常的晚上，夜色酒吧正常营业，客人很少，也很安静。

    这段时间，大气候过于严历，国家部门正在清理□场所，夜色不可辟免的是特别对象，因为四少的身份，也因为其他。郭岑风也避嫌不敢来夜色了，来检查夜色的扫黄警察都是些生面孔，而且明显是撑握了某些证据而来的，华仔又忙着照顾刚刚有了身孕的小雅，四少又心情烦燥，最近已经被家人警告过了，其实自己就一生意人，也没做什么大不了的坏事。酒吧嘛，总有些不三不四的人来往，可是店里一向对毒品类的管得特严，就算有些事发生，也不过是喝多了闹点事，再或者争风吃醋打个小架类的。

    对于来势凶凶的警察，四少心里有着说不出的不满。却也还是强撑着配合他们，可这些人一来就把所有的客人都集中在一起，关门，亮出证件甚至还有警察掏出枪，搞得这里好象发生了大事件一样。

    客人和服务生们都被搞得惊慌失措的，四少强忍着不满对负责的人说：“我是这里的老板，有什么事咱们到办公室去谈，要不先把客人们放了。”

    年青的小警察却是一脸的鄙视，“我们接到线报，你这里有未成年同性□，还卖软毒品。”私底下却大声骂着：“人渣。”

    四少气得满头火，长这么大还是第一次被人骂人渣。一个服务生阿暮却是拿着假证来的，别看他外表成熟却正经只有十六岁半，连十七都不到。他是偷了哥哥的身份证来的。这小子还真是个同性恋，和店里的客人不下三人有过关系，至于有什么交易，这些四少不管的，何况人家你情我愿，又是出了店里才发生的，他也管不着。

    阿暮每个周六周五两个晚上来，每次都打扮得象人妖，周暮是和吴二搞到了一起后才来这里做服务生的，这段时间俩人经常在一块儿。

    警察还正好撞着阿暮半个身子都在吴二怀里，小桑却是被柳大少玩闹，小桑一向和他们都这样的，趴人背上啦，有时还被人捏脸蛋啦。在警察心里不正好是逮个正着吗？小桑个子小，长得又象孩子，当然被当成是未成年了，其实他十八岁的生日刚过了几天。

    “你们俩个，年纪小小，却内里已脏透了，也不怕得爱滋。”小警察对着阿暮和小桑，满脸的鄙视和嫌恶，就好象他俩是个活动病毒一样。生怕弄脏自己的手一样，还戴了手套。吩咐把这俩人带走。弄得吴二和柳大两位大爷差点和警察打了起来。

    小桑几曾被人这样嫌弃过，眼泪汪汪的快吓得哭了起来，阿暮却豪不在乎的大大咧咧的就象回家一样。

    四少又是气又痛，怒道：“你是人吗？不会说人话啊。”

    双方是准备开打了，还是酒吧的经理，让服务员们拚命了抱住了这几位爷。要是打起来，不是更糟。

    警察们气哄哄的带人小桑和阿暮两人走，吴二和四少眼睁睁的看着自己的人被往外带，急得骂娘。

    小警察临走时还狠狠的呸了一声：“不过是有钱人养在床上的玩物，禁脔。”

    阿暮听到这句话，马上爆发了，冲上去拳脚相交，打了起来。这下子，所有的人都混战了一起，小桑拳脚历害打得警察满头包，四少顺手就一掌辟了下去，一个警察应声而倒，到了最后几个人全被拉到了警局。

    四少，吴二，柳大，这些人警察也知惹不起，很快就有律师来把他们搞出去了，可是小桑和阿暮却被关了起来了。

    必须找他们的家人来，严炎正好不在A市，阿暮的哥哥也好不容易才联系到。

    还等不到这两人回来，警局已经给四少打来电话，让他快点到人民医院去，说是小桑住院了。

    原来，快中午的时候，警局将两人弄到看守所去，太阳猛烈，小桑怕，一个劲的说：“我不能晒太阳，晚上再去。”

    这种借口，谁也没在意，他硬是被带到了外面，五月的太阳光已是十分强烈，才一到太阳底下，小桑就用手捂住脸，发出惨叫声，众人目瞪口呆的看着他□在外面的皮肤，瞬间就象被大火烧着一样，吱吱作响，很快起了大大的水泡，救护车很快就来了，阿暮也跟着被拉到医院去了。

    等四少他们赶到医院，小桑已经在ICU了，脸上手上全包了起来，连吊针都打在脚上，人也已经昏迷了。

    阿暮前言不达后语的只知道说：“太阳，他怕太阳，一下子就烧了起来。”

    四少忽略了，心里恨不得打自己几个耳光，他从未曾见过小桑在太阳下活动，每次都是在傍晚见面，或者在夜里活动，以前虽然严炎说过，可也没当作真。

    医生虽然给他上了最好的药，可是他已经性命垂危了。对于这样的病患，医院还是第一次见到，从未遇到过被太阳烧伤的人，只有被晒伤的病人，所以一早就下了病危通知单，警局里也慌了手脚。

    四少拿着病危通知单，差点儿就要揍人了。眼睛都发红了，被华仔死拉着，病房里护士都是穿着防护服的，外人不能进去，生怕会更引起更多的感染。几个人只能在病房的玻璃窗外盯着里面看。

    严炎心急火燎的赶到时，已经过去了两天。小桑已经完全陷入了昏迷中，伤处全化脓感染了。

    四少和严炎在强烈要求下，经过消毒处理后终于进了病房，四少看着象木乃伊一样的小桑，心痛如刀绞，严炎径直赶起走护士，背着人偷偷给小桑身上下了些符。又揭起手上的一块纱布看了看，想了好一会儿，也没有好办法。现在的小桑似人似鬼，药已是最好的了，医生也是一流的了，可完全没作用。太阳又是自然界最阳之物，他又不象以前是个真正的鬼，光靠符水道术类的根本就治不了的。

    “是不是要带他回家闭关啊？”四少强忍着眼泪，提醒他。

    “不一定有用啊，何况他现在的样子肯定是出不了医院的。我先回去弄点药来试试吧。”严炎左思右想，弄点桑树叶汁来敷一下，看有没有效果。

    四少不敢离开，一直在病房里等。严炎急急回家去采了些桑叶，绞成汁，混上符水带到医院小心的给抹在一只手上。每过三小时就涂一次，医生对他弄的东西十分感兴趣，可是严炎一副冷气逼人生人勿近的样子，外加有四少这只更甚，漂亮的眼里充满了杀气，两个漂亮的不象话的男人，护士们也只敢私底下意一下。

    第二天，手上的皮肤开始好转，看来还是有效的，只不过人却是仍没醒过来。

    四少大喜，亲自留在医院里帮小桑不停的抹这种药汁，医院的针药也不敢停，严炎和郭岑风则火速赶往小桑的老家，只望能摘些桑椹，然后多弄些桑叶来给小桑用，这里的一棵小桑树经不起几天用，而且老桑树对小桑的效果会好很多。

    严炎怕这些只能治标不能治本，也许还是要带小桑回来闭关的，所以仍不敢让郭岑风上山，自己一个人飞快的摘了一堆刚刚成熟的桑椹子和大包的叶子，放在车上的小冰箱里，两人又回头往医院赶。

    小桑的另一支手也被四少抹了药汁，现在也好了些。

    严炎把桑椹子榨成果汁，灌给小桑喝下，叶子的汁则开始给全部的伤处大量涂抹，三天后，小桑身上的伤都开始好转，医院来当医学奇迹，求严炎的药方，可惜这东西对任何人都没有用的，只针对小桑一人，怕麻烦严炎要求小桑出院，带他回到家中。

    又过了几天，家里的桑椹和桑叶都用光了，小桑身上的伤是好的七七八八了，都开始结痂了，人却是依旧不醒。急得严炎团团转，最后还是下定决心，带他回到山上。

第一卷 情渐浓

    这一次又是三个月，小桑才好了。而且明显的受了伤，阳气不足，更怕太阳光了，经常气短，精神不振。两人呆在山上，小桑的状况不再有好转了，严炎又怕是因为这里人气不足，只得又带他回到青年华府，晚上开始往酒吧跑。

    小桑和严炎离开之后，四少饱尝了相思之苦，天天在自己身边时，想摸一下就摸一下，想抱一下就抱一下，感觉多好。不在了，有时做梦都会梦见自己正和他抢食，哈哈大笑的小桑，可爱的小桑，满嘴是油的小桑，会在自己梦醒之后不停的在眼前出现。

    一开始还勉强说服自己，不过是因为习惯了，渐渐的又告诉自己小桑还是个小孩子，可是和他在一起的笑声，一种无拘无束随心所的快乐，却是自己一直在寻找的，这是一种心灵的依靠，他已经慢慢渗透进了自己的生活，就象已经习惯性的天天回家，是因为这里离他最近，就好象这个家有一个人在等着自己。可是这条路不好走，真的要拉他进来呢。再说了，如果他是个异性恋，自己难不成还能一直干看着吗？还是该早早放手？

    在找了无数个的借口之后，才发现小桑早已深深的扎根在自己心中了，这次他们回来，终于让他下了决定，一定要慢慢把他网在自己怀里，爱情是自私的也是需要一些手段和计谋的。自己就想和他一辈子在一起，再也不放手了。

    先要让他习惯自己的亲热与照顾，很直接的把人搂在怀里，从开始亲亲脸，慢慢到试探着啄一下他的小嘴儿。小桑很明显的没有觉察到不同，以前四少也会亲他的脸，就连吴二，柳大和酒吧里几个关系好的服务生都会亲亲他的脸的。以前大家都因为他可爱，又小，这种亲密的动作完全是对小朋友的。大家都是很自然的。

    小桑明显的精神不足，多半时候都想睡，于是四少就让他在自己身上腻着，自己顺便偷个香。小桑在他的怀里，觉得舒服。经常是睡着了都不知道。这样的小桑完全象个大病初愈的样子，弄得四少心酸不已，常常在他睡着之后，抱着不敢放手。

    渐渐的小桑越来越习惯他的亲热，四少开始把亲变成吻，从一开始的只是啄一下唇，到慢慢试探着吻一下，轻吸一下他的唇，小桑却很喜欢这种感觉，因为他从吻中能吸到四少的阳气，给他精力。况且四少是个情场高手，脸皮又厚，会挑逗又会安抚，还能让小桑不太难为情，小桑的情感之门慢慢向他打开。小桑其实是明白的，他有时想拒绝，四少总会在最恰当的时候，暗示他，让他感受到自己的爱意。

    这样的浅吻，总是人觉得意犹未意。

    白天睡饱了之后，小桑有时也想出去走走，虽然身体不太好，总不动也是不太好的。听他说想出去玩玩，四少自然是高兴的。

    开了车到了江边，盛夏的天气，江边人很多，都是来乘凉的，江风徐徐吹过，吹走白日的暑气。江边的公园人很多，两人特意把车停到了偏静之处，坐在江边的石栏上，听着远处江边夜市里传来的歌声，看着对岸的灯火通明，不时行过的大客船，渐渐的靠在一起，心宁静而美好。

    风吹动四少半长的头发，痒痒的拂着小桑的脖子，他顺手握了一缕在手中，把玩着。昏黄的路灯发出朦胧的光晕，落在熟悉的眉眼上，他放开手中的头发，看着它被飞吹得飘起来，扬在自己的脸上，慢慢划落下来。

    四少温柔的看着，伸手抚上他的脸，心砰砰作响，小桑真正的感觉到了心跳。在这个夏夜，江风不仅吹走了暑气，也吹动了他的心弦，面红耳赤，他别过头，下意识的想逃开。

    这么好的机会，四少当然不会放过，轻轻捏着他的小下巴，贴了上去，只是轻轻的一吻，却让人迷恋不已，渐渐的加深，享受到唇舌的纠C，小桑慢慢回应他，于是四少开始不客气的加深吻，让他感受□之吻。

    爱情并不仅仅只是情感上的满足，往往还伴随着生理上的满足，有时候身体的紧密结合会让俩个人的关系更进一步。

    小桑很显然还没有达到情和相结合的地步，可是四少却是一忍再忍了。所以这个□之吻，他有些放纵，小桑先只是轻微的回应，慢慢也跟着他加深了动作，直到四少自己忍不住了，才停下来。

    “喜欢吗？”在他的耳轻声问。

    小桑羞涩的“嗯”了一声，四少高兴的象偷吃了糖的小孩一样，只觉得心花怒放。总算把小鬼拐到手了。

    从这一天开始，四少和小桑的关系可谓突飞猛进了，只差那么一点点儿了，小桑的精神也日渐好了起来，只不过还是没有复原。

    严炎有几次见到四少搂着小桑吻得如胶似漆，也睁一只眼闭一眼的放任四少的行为，知道他的阳气能让小桑缓过气来。心里还是又高兴又担心，现在就只盼着四少能和小桑有个好的结果。这样的爱情也不知会是怎样的结局，毕竟在这个社会，伦理亲情，社会风俗对同性恋都很不利的，如果四少不能给小桑一个真正的家，他还是想带小桑走的。

第一卷 小桑和四少

    警局查酒吧的事，后来也搞清楚了，不过是四少和吴二少的上任上几任情人说的，因这两家伙的情债，不过吴二少和阿暮的感情却因此而迅速升温，吴二少大有就此从良的姿态了。

    四少搞惦了小桑，理清了以前的情事，心情愉快的整个人都快飘起来了，吹着口哨，趁着小桑睡觉的功夫，和严炎两人跑到阳台上吹着夜风喝着啤酒聊天。

    “我打算和小桑在一起，他也不拒绝我，这几年我也算是看着长大吧。以前只觉得这个小鬼很可爱，总是想逗弄他一下，也不知从什么时候起，他竟在我心中扎根了，经过这次我终于摸清了自己的心事，也明白了很多东西，失去了就再也找不回了。我不想让自己遗憾，能遇上自己真心想要的人也不容易，这次我要紧紧的握着他。所以请你把他交给我，我会象照顾我自己一样照顾他。”

    严炎心里松了口气，笑了笑说：“虽然我很相信你的感情，但是有件事，我还是要告诉你，你听完再做决定吧。”

    四少急急说：“不管如何？我对小桑是真心的。”

    “小桑其实与我们不同的，想必你也感觉到了。你考虑清楚，你决定和他在一起，就要承诺，一生一世不离不弃。”

    四少毫不犹豫，“这是我的荣幸，能够得到与众不同的一个他。我决不负他。”

    严炎拍了拍他的肩，强忍着泪说：“不枉我信任你，小桑跟着我只会不断的受到伤害。把他交给了你，我很放心，我相信你会好好照顾他的，以后我也要开誓处流浪了。我是个不祥的人，身边人都会受到我的影响，轻则万事不顺，重则丢失性命。”

    四少一把拉住他：“不是的，你不是的，每个人都有自己的命运，并不是受到你的影响。你不能这样想。”

    “没办法啊，我也一直在与自己的命运做斗争，以前我孤身一人，怕伤害到别人，自从有了小桑，我身边就有了朋友，其实这些都是他带来的，他是我的福星，可我是他的克星，你看几年的时间，他已经两次就差点玩完了。”

    “不要，不要这样说。”四少急的语无轮次。

    严炎悲伤的摇摇头，自己贪念这份亲情，友情，也许还有隐隐的爱情，可是他们都在受伤害，再不走，怕造成难以挽回的局面。

    “你老实告诉我，对郭子有什么意思？”

    “没、、、、、、没什么啊、、、、、、”严炎慌张的否认，原以为自己隐埋的很好了，原来大家都知道。

    “你不要急着否认，问问自己的心。我相信他不介意你说的所谓的命运，不是说天地之间爱最伟大吗？”

    严炎仓惶的逃离，他只想回到自己一个人，孤身一个人，再也不怕身边的人受到伤害了。是的他发现自己早已爱上郭岑风了，可是一想到连小桑这样的身份，都一次又一次的遇难，郭只是个普通人，他不能够承受，自己也赌不起。趁这份无望的爱还没有到无法斩断的时候，就干干净净的放手吧。

    严炎快速的把房子过户到严小桑名下，很快就收拾好自己简单的行李，准备找个日子悄悄离去，当然离去之前，他还是希望能见到四少和小桑能有个结果，虽然这份情这份爱并不会得到多数人的祝福，四少也不可能给小桑一个真正的名份，可是如果能在周围的朋友中办个小小的喜宴，得到朋友们的祝福，他就心满意足了。

    四少的动作非常迅速，第二天他去找了自己的大哥报告了自己要结婚了，是和一个男孩子。汪大哥，虽然明知不可更改，还是苦口婆心的浪费了大半天口水。

    最后四少说：“我只是通知一声，很多年前我就已经离开了这个家，现在你们把我当家人，就在一个月后来为我的婚礼祝福吧。家里的其他人你自己就看着办，通知一下，他们愿意来就来，不愿意就当没生过我，当我没存在过。”

    已经三十一岁的四少，这么多年荒唐的风流韵事，他们听也听麻木了，这回虽然气得老爷子差点进医院，但是汪大哥的一翻话让其他人彻底妥协了。

    “与其让他今天这个，明天哪个的，还不如规规矩矩找一个人定下来，过着自己的日子，外人的非议，就当没听到吧。他从十五岁就开始为自己做主了，我们不同意，又能怎么样，不会对他造成任何的影响。再说了，他这样的人能找到一个可让他安安心心定下来的人，也不容易，难道让他一辈子乱吗？”

    琳琳和沈兵则在一边帮腔：“就是，小桑是个非常可爱的男孩子，单纯简单，四哥是占了很大的便宜的啊。况且这次四哥也是下了决心的，小桑那样可爱的人，多少人等着啊。”

    她的一席话，让大家气氛轻松了下来。汪妈妈又仔细问了小桑的家世，知道他就一个哥哥，而且大家都是熟人，决定了。让四少带人回来见个面，算是正式同意他们的事了。不过她终究不放心，还是想先偷偷去看看。

第一卷 汪妈妈来访

    小桑现在几乎已经被严炎推给四少在照顾了，所以多半的时候，他都在四少家吃饭和玩的。有时候在他家的客厅里看看电视，功夫是练不成了，体力太差。当初为了练功夫，把客厅改成了练功房，现在又把电视弄回来了挂在墙上，地毯上却只放了几块沙发坐垫，和一个大大的冲气球，可以坐在上面玩，小桑喜欢坐在地毯上抱着大大的抱枕看电视或者玩会儿电脑。四少的家没有客房，他把小房改成了浴室，里面装了大大的浴缸，很豪华的，还带按摩的。（他家和严炎家一样的格局，只不过严家的小房里小桑的睡房。）

    汪妈妈找了个时间特意偷偷和琳琳来看四少和小桑是怎么过日子的，妈妈对自己儿子和一个男孩子即将共同生活，总是有些不舒服，一定要自己先看看。

    敲开四少的家门，某人系着黄色的小熊围裙，包着白色头巾，（某人爱美，对头发很是爱护的，每次做饭都要包着头巾或者戴着大帽子的，怕被油烟熏着了，其实就差戴大口罩了。）拿着菜刀来开门，见是妈妈和琳琳，狠狠的瞪了琳琳几眼，挡在门口。

    “妈妈，您怎么来了？”

    汪妈妈还是第一次见到自己玉树临风的儿子这副模样，琳琳捂着嘴不敢笑出声来。三人在门口大眼瞪小眼的好一会儿，四少才急急的跑进厨房，他锅里正弄着菜呢。

    汪妈妈和琳琳俩人进了家门，只见到客厅里光光的，只铺了厚厚的地毯，靠墙摆了几个抱枕和沙发坐垫，边上的果盘里还丢着没吃完的巧克力，牛肉干等零食。明显的这些抱枕并不是四少喜欢的，其中一个还是毛绒绒的长毛狗状的。是小桑的，他很喜欢这种做成大枕头的长毛狗。他自己房里就有一个，四少就又买了两个放在自己家里，一个在客厅里，一个在睡房里。

    汪妈妈两人一眼就扫完了四少的客厅，把眼光对准了他的睡房，不过房门紧闭，是关上的。

    小桑看电视累了，睡着了。四少把抱到睡房里去了，他一觉总可以睡个两小时的，四少就先把汤煲在灶上。

    睡房的门紧闭着，小桑还在睡。四少把锅里的菜弄好，关小了火，取下围裙，洗了手才出来和妈妈说话。

    “我说表哥，你这什么打扮嘛？一副居家好男人的形象。”琳琳大嗓门。

    “嘘。”四少举起手指到嘴边，又指了指睡房的门。

    “小桑还在睡觉，你小点声。”

    琳琳耸耸肩，挤眉弄眼的用口型说：“你这个色狼，累着他了吧。”

    四少老脸有些挂不住了，再说他还没吃到嘴呢，小桑目前的状态，让他不敢真正吃干抹净，生怕小桑的身体受不了。

    “你又不是不知道，他生病了，现在还没康复呢。”

    厨房里飘出一阵阵香气，四少忙着去看炉火，汪妈妈和琳琳跟了进来，炉上正炖着老母鸡汤，加了山菌和红枣枸杞类，营养又美味，四少关了火，盛了两小碗让汪妈妈和琳琳尝尝。不敢相信自己的儿子竟能做出这样的好菜，汪妈妈试尝了几口，很快就把汤喝光了，琳琳更是叫着还要喝。

    “行，你们慢慢喝吧，这么一大锅子我还不相信你能喝完呢。”四少无可奈何的笑了笑，汪妈妈不相信他的手艺是因为他长年不在家，哪有机会下厨，更何况汪家的厨师，手艺是相当不错的。

    三个人在厨房里说着话喝着汤，四少索性又弄了几个菜，等一会儿让妈妈和琳琳在这里吃晚饭。

    看着儿子白嫩的手，灵巧的切着肉丝，青椒，熟练的手法和刀工，汪妈妈心里很不好受。在她的心中，这个小儿子可是娇生惯养的，想来他离开家这么多年，还是受了不少苦的。汪玉阳十五上高中起就很少回家了，上大学后更是难得回家一趟，后来知道了他的性向，家人很是愤怒，一度更是断了他的经济，逼得他开始自己学着赚钱，慢慢的就再也没有要过家人的一分钱了。有段日子也是过得非常苦的，没有钱，吃饭都必须省着花，就只能自己学着做饭，想不到慢慢竟练就了一身好厨艺。

    那时候华仔还笑谈：“你就是去开个小餐馆，自己当厨师，只怕都会赚不少钱呢。”如果不是这家伙爱美，怕油烟熏得自己成大胖子，黄脸婆的，估计真有当厨师的可能。

    后来两人开始经营酒吧，生意慢慢好起来，钱赚得多了些，四少自己就再也懒得下厨了，现在为了小桑可是天天的做饭，顿顿想着方法弄好菜。

    多了两个人，四少就多做了两个菜，一会儿五菜一汤就上桌了。青椒肉丝，豆瓣鲫鱼，红烧猪蹄，青炒小白菜，鸡汤。

第一卷 婆婆？岳母？

    睡饱了的小桑，闻到香味，打着哈欠洗脸漱口，乖乖的坐在餐桌边等着开饭。汪妈妈参观完儿子做饭，被琳琳带到顶楼的阳台上去看他们家养的花花草草了。严家和四少家的阳台上都种满了花花草草，严家的品种多，一株不小的桑树更是引人注目，而四少这边的却是一色的凤竹和铁树。汪妈妈一边听琳琳介绍，一边惊叹，想不到这顶楼也可以弄得公园一样。

    屋子里多了两个人，小桑还未发现，刚盛了碗汤，琳琳和汪妈妈回来了。

    “开饭了，阳台弄得漂亮吧。”四少一边招呼妈妈，一边问。

    “嗯，是很不错的。”汪妈妈由衷的回道。眼睛却盯着小桑看。长得象洋娃娃，大眼睛，白皮肤，小嘴巴，圆圆的脸，虽然看惯了自己儿子的美貌，汪妈妈还是在心里认为这男孩子长得确实可爱，那双眼睛又大又亮，带着好奇望着自己。

    “小桑，这是我妈妈。”汪玉阳笑眯眯的介绍。

    “砰”的一声，小桑含在嘴里的勺子掉在了玻璃的餐桌上，发出清澈的响声。满脸涨得通红，手足无措的站起来，心慌意知乱不知该怎么办。

    “哎哟，你这个孩子，怕什么怕的。坐下，吃饭了。”汪妈妈见他这个样子，自己倒不好意思了，吓着人家孩子了。其实从一见这个家门起，她就明白了儿子这回是认真的，家里的布置早就听琳琳说了，儿子做饭时的温柔表情，说起小桑时的幸福样子，都让她明白，自己该怎么做。

    四少捡起他的勺子，小声说：“妈都让你吃饭，你还傻愣着干吗？”

    琳琳笑嘻嘻的说：“小桑，坐下啦，我舅妈人很随和的，她很喜欢你的。”琳琳和小桑很熟，每次见面俩人总要打闹一翻，琳琳趁着小桑愣神，在他的嫩脸上捏了一把。小桑下意识的还手，去扯她的头发，手伸到她脑袋边上，却又回过神来，偷瞄着汪妈妈，把手又背到了身后。琳琳冲他做着鬼脸大笑，小桑气呼呼的又不敢发作，咬着下唇，绞着双手。汪妈妈被他俩的样子逗得也笑了起来。

    小桑却是手脚发抖，头也不抬的只管扒着自己碗里的白饭。四少忙着给他挟菜，挟了筷子肉丝放在他碗里，小桑生怕他妈妈生气，一着急又呛着了，四少更是手忙脚乱的，又是汤又是水的侍候着。

    “嗯，这个鱼烧得很好，琳琳你也尝尝。”汪妈妈小声和琳琳谈论着菜，琳琳和四少也忙着搞活餐桌上的气氛。

    小桑慢慢才正常了些，却用眼光瞟着四少，埋怨他没有事先告诉自己。四少委屈的说：“琳琳这死丫头，搞突然袭击啊。”

    两人挤眉弄眼的用眼神交谈着，汪妈妈和琳琳边吃边看热闹。吃饱喝足的两位女士，总算是站了起来，汪妈妈笑眯眯的说：“你们慢吃，我吃太饱了，要去散散步。你们别管我们了。”琳琳当然是挽着舅妈的手臂，冲着四少打个胜利的手式，两人一阵风似的来了又走了。

    小桑呆坐了片刻，心终于平静下来，却又狠狠的跳了起来，扯着四少的头发恨恨的说：“你，你，你妈就这样走了啊。”

    四少忙着抢救自己的头发，“你是不是想去送送婆婆啊？”

    “婆婆？”小桑回味了一下，大叫起来：“你怎么不说是岳母。”手里更是用力扯着他的头发。

    “得，岳母就岳母。”四少受痛，先救下自己的头发是正经，管它婆婆还是岳母。

    小桑满意的放下手，开始左手一块猪蹄，又手一碗汤的大吃特吃，刚才就喝了一小碗汤吃了大半碗的白饭，气都不敢大喘，现在可以放开肚皮吃了。

第一卷 家宴

    汪妈妈回到家，汪大哥忙问：“怎么样，您见到人了吗？”汪大哥最近太忙，还没抽出时间先去看看。

    “是很可爱的，还不错，最重要的是我们家的玉阳这回真象个贤惠的小媳妇儿，啧啧，你是没见到他那个样子。”汪妈妈想起儿子的样子，又好笑又心酸的。

    琳琳更是在一边添油加醋的讲着四少做饭的样子。家里人都不敢相信这个老幺，一向飞扬跋扈的，竟也有为了爱人洗手做羹的一天。

    “得了，这事就这样定了，改天让玉阳把人带来见个面，也让大家先熟悉一下。”汪妈妈做了总结，其他人则拉着琳琳去八卦了。

    汪大哥还先去见了严炎，两个人稍微谈了谈。

    汪大哥不得不承认，严炎是个非常不错的人，他的弟弟想必也不会差到哪里去。两个人虽说不是相见欢，也算是家长双方正式见面了。

    “小桑，你也明白，我和你这样的人能够找到一个可以相依偎的人是非常难的，现在四少愿意和你在一起，你自己对他也是有感情的，你愿意和他终生相伴吗？”严炎选了个小桑心情愉快的时候问他，最近他常与四少在一起，四少为了讨他的欢心，可谓费煞了苦心，吃的喝的玩的乐的，没少弄。

    严炎从来没有这样郑重其事的样子，小桑极不习惯，虽然四少已经对他表白了，他也没有拒绝，确切的说，他根本就没能拒绝，就被四少吻的七晕八素了，早就沦陷了。

    羞红了脸，水汪汪的大眼睛乱眨，不敢看严炎，支支吾吾的。语不成调，不知该说什么好。

    “好了，这么怕丑啊，真是个小孩啊。”严炎严肃的心情，被他搞得笑了起来。

    “可是，两个男人怎么在一起啊，外人会怎么看？”小桑也不是完全的单纯不懂的。

    “你管别人啊，你是为自己活，又不是为外人活，再说了，你喜欢他吧。想与他在一起吧？”

    小桑心慌意乱，不敢支声。

    见他这副样子，严炎来了个猛的：“他吻你的时候，心跳加快吧，说不定你们已经、、、、、、、”

    小桑尖叫了起来：“哥，你说什么啊、、、、、、他、、、、、、、”半天也没说出个所以然来。

    严炎哈哈大笑起来：“好了，好了，不逗你玩了。这么说你是同意的啊。你如果不同意，我就带你走，离开这里，以后也不再回来了。”

    “不。我不走。”小桑马上大叫起来。

    严炎笑得眼泪都出来了，小桑扑到他身上死劲的打他。两个人闹成一团。

    “好了，早点休息吧。过两天四少会带你回他们家一次，和他们家人见个面，这事就算是定下来了。”

    小桑一听，又怕了起来，畏畏缩缩的，一个劲的推说不去。

    “别怕，他们家人又不吃人，况且我已经和他大哥见过面了，人很和气的，再说琳琳你也很熟啊，他妈你也见过了，到时琳琳也会去的。有什么事，她也会帮你的啊，你也大了，总要自己面对一些事的，我或者四少都不可能什么事都替你办了啊。”

    小桑战战兢兢的跟着四少回到了他哪个人巨多的大家里，好在大家都对他很和气，虽说一个个的眼睛都充满了好奇，不过还算是安全过关。

    见到一个这样的孩子，可以说比汪家大哥的儿子，也大不了多少，大家也说不出个什么不好听的话来，汪爷爷只是哼了一声，不出来吃饭，但也没反对，一顿饭吃得他食不吃味，四少还一个劲的夹了好菜放在他碗里，他只敢埋头吃饭，连头也不敢抬。

    汪大哥见到自己不可一世的小弟，象捧着个宝一样，恨不得把人护在怀里，一个劲的侍侯小桑吃饭，总算是明白一物降一物了，小桑安安静静的吃着饭，四少却是巴心巴肺的，又是汤又是水，鱼还是专挑了鱼头上的肉，挑去刺才放在他碗里的。

    就连琳琳都看不下去了，直摇头：“四表哥，你这样小桑怎么好意思。”

    “有什么不好意思的，他可是需要营养的，你看这都瘦了好多了，还不多吃点，什么时候才能养得回来啊。”四少大大咧咧的，继续挟菜添饭，根本不让小桑停下来。

    吃完饭，稍坐了片刻，小桑想去帮忙收拾碗筷，汪妈妈怎么敢，忙慌张的阴止他。

    小桑眨着自己大大的眼睛，十分无辜的说：“我是专门洗碗的，每顿都是我洗的。我哥和四哥都不喜欢洗碗。他们只做饭，洗碗收拾洗衣打扫这些事都是我干的。”他这说的可是大实话，琳琳作证。

    汪妈妈忽然觉得，这孩子真是很可爱，四少也劝自己妈让小桑去洗碗，小桑做惯了这些，很快就把厨房收拾的干干净净，汪大嫂和汪二嫂还非常不好意思，她们都不做家务的，家里都是有保姆的，看小桑快手快脚的干活，觉得小叔子可真有眼光呢。

    出了汪家大门，小桑总算是松了口气，四少轻抚他的头，笑着说：“你看，其实大家都很喜欢你的。我妈他们也不可怕吧。”小桑这才高兴起来。

第一卷 夜难眠

    小桑和四少回汪家去了，严炎在家也有些心烦意乱的，又怕小桑受委屈了，又怕汪家不喜欢小桑，总之一颗心七下八下的，不知该如何是好？

    郭岑风又来了，最近两个人有些别扭，严炎想避着他，他又不想放手，两人吃了晚饭无言的坐着看电视，严炎生怕汪家人不喜欢小桑，有怕小桑伤心，脸上的表情是变来变去的。

    “哎，我看你还真有嫁女儿的感觉呢，是不是担心小桑啊？生怕女儿在婆家受欺负吧？”郭岑风也有贫嘴的时候。笑着打趣。

    “嫁女儿，小桑也算是自己养大的吧。”还别说，真有点这样的感觉了，不难怪嫁女的都要哭，娶儿媳的却都是笑啊。想到这些，严炎自己也失笑。

    看着他笑，有多久没见过他笑了，这笑是多么的灿烂，又多么的让自己心痛啊。

    郭岑风终于情不自禁的，伸手搂住了自己心想许久的人儿。严炎一时僵住，想挣脱，却发现自己无力，贴在他火热的胸堂，听着他强壮的心跳，忽然发觉自己真是想了很久，自己其实也是想有这么个温暖的胸膛可以依偎的。

    两人紧紧的依偎在一起，严炎僵硬的身体，在郭岑风强有力的臂膀下，终于慢慢的软化了。郭岑风的手慢移，抚上他的脸，严炎闭上了漂亮的大眼睛，长长的睫毛象两扇帘一样，颤动着，投下了漂亮的荫影。郭岑风只觉得自己的心都快要跳出来了，尽力稳住自己的呼吸，轻轻的吻上了漂亮的粉唇。

    温软湿润的双唇贴了上来，郭身上强悍的男人气息扑鼻而来，严炎忽然惊醒，一把推开他，跑进房里，不敢出来。

    郭岑风不敢追，这已经是进了一大步了，严炎没有拒绝他的拥抱和亲吻。这证明他也是爱自己的，只是不知表达。

    小桑和四少在门口也C绵许久，小桑的嘴唇都被他吻肿了，今天他真高兴，毕竟自己终于要和小桑在一起了，正大光明的在一起，恨不得立马把这可人儿吃到肚里去，可是小桑的身体却让他当心，小桑的身体到现在还没有复原，虽然好了许多，却也还是经常发晕，浑身无力的只想睡。

    “哟呵，哥们，你怎么一个人在这里啊。严炎呢？”见只有郭岑风一个人坐在客厅里，四少好奇的问。

    听到动静，严炎忙从房里出来，满脸霞光，四少又瞄了郭岑风几眼，见他满脸的笑，若有所思的挤了个眼色，转身搂了小桑回家，又说：“严炎，一切都很好。你放心。我们也要早点回家休息了。”

    严炎来不及说什么，四少和小桑就一阵似的回他家去了。

    “严炎，我、、、、、、、我、、、、、、、”郭岑风我了半天也没说出自己想表达的话，严炎见他涨得满脸通红，结结巴巴的，轻笑了起来“别说了，回去吧，明天还要上班呢。”

    郭岑风笨嘴笨舌的，但严炎明白他的心意，只是自己的心却是七上八下的，想拥有他，却又怕伤了他，更何况他的家庭情况自己也是了解的，阻力太多，这段感情实在让人害怕。害怕最终成为一个永远的痛。

    只是爱情的来临，它并不会因为家世身份等问题而选择的，它就象张密密的网一样，早就把两个人细细的C在了一起，最终的结果是痛是伤是爱是恨是哭是笑，大家也并不会知道，个中滋味也只有自己经历了才明白。

    郭岑风也是一夜辗转难眠，害怕喜悦交织在一起，害怕这段感情带给严炎伤害，高兴的却是两个人终于进了一步。回味着他的滋味，心里还是甜甜的，一大早起来跑步，四少发现严炎和郭岑风两个人都顶着大大的黑眼圈，呵呵的笑了起来，严炎和郭岑风对望一眼，也不好意思的笑了起来。最后三个人互指着他人的黑眼圈，都哈哈大笑起来。

    其实三个人都顶着黑眼圈，个个都没睡好，只有小桑象只小猪一样，还是呼呼大睡。

第一卷 新婚上

    在热闹的秋末，四少和小桑终于喜结良缘，虽然只是私底下的亲朋好友的喜宴，但大家都是很开心的。

    小桑第一次穿了正式的衬衣和西服，帅的大家都不敢相信啊，可爱的小桑终于长大了呢。虽然还是那张圆圆的脸，依旧见到一丝稚气，可终于长成小帅哥了。

    大家在吴二家的大酒店里包了席，来的人还不少呢。

    四少高兴的瞅着自己的爱人，精致的五官上笑都快要飞了起来，眼底眉稍都是藏不住的快乐和幸福。

    仪式一切从简，就是新人交换介指。给家长敬酒，两项正式的。然后就是大家随意。

    四少掏出了早已定好一对白金指环，样式也很简单，只在介面上刻了一对相交的心。小号一点的带在他自己手上，上面刻着了个桑字，大号点的带在小桑手上，上面刻了个阳字。大家肯定要问为什么四少要戴小号的，因为他的手长的纤细些啊，小桑本来就是有些肥嘟嘟的，所以手也是比较胖乎乎的啊。

    先给汪家父母敬酒，汪玉阳一向没正经的，这回可是规规矩矩的，拉着小桑先给自己的爸爸敬酒。这许多年，汪玉阳和爸爸的关系并不亲密，见面都少，汪爸对着自己的男儿媳，也实在说不出话来。汪妈妈倒是偷偷擦了擦眼角，这个小儿子，一向是她的心头肉，却也得到家里最少的关爱的一个。

    “爸，妈，谢谢你们。”汪玉阳先递给父母酒。两位老人接过儿子的酒，一饮而尽，小桑涨红了脸，手发抖，先端了杯酒给汪爸，嘴里张张合合的，一声“爸”好难叫出口的，四少轻轻撞了一下他，小声的说：“叫人啦。”大家也一个劲的看着他。

    小桑难为情的四下偷瞄了一眼，发现大家都盯着自己看，脸更是红了，琳琳更是笑嘻嘻的做着鬼脸，嘴里却在无声的提醒他。他一横心，一声：“爸。”叫的汪爸自己都脸红了，其他人偷偷捂着嘴笑。汪爸赶快接过酒，一口饮尽，伸伸抚了抚他的头发，给了个大红包他。

    轮到汪妈妈了，他也适应了，反而大大方方的，“妈。”字叫得当然顺口，汪妈妈高兴的接过酒，笑眯眯的拍拍他的手，说了声：“乖，以后多点回家来啊。”小桑被这个乖字又弄成了个大红脸。小声“嗯”了声。跟着汪玉阳去给严炎敬酒。

    严炎也是坐在主位上的，他可是小桑唯一的亲人和家长。所以四少这回也规规矩矩的给他敬酒，只不过严炎比他小了好几岁，大家也都看好戏的看着他，等着看他如何称呼严炎。

    “哥，我们敬你一杯，以后就是一家人了。”四少是谁啊，那脸皮是相当的厚的。

    众人被他这声毫不做作的“哥”字，惹得大笑出声。严炎自己倒搞了个大红脸，手都有些发抖了，接过酒来，大口喝下。掏出事先已准备好的一大包东西来给他们。

    这么多的东西，小桑都吓了一大跳。众人也跟着看热闹，小桑掏出来一看，一本房产证，一本存折，两个大红包，一对玉石。

    “你这是做什么？又是房子又是钱又是宝石的？怕我养不起小桑啊？”四少的脸都急白了。小桑也涨红了脸，不知所措。

    “小桑，不管你是嫁人还是娶了妻，从此就是大人了。居家过日子总会有吵闹的时候，心情不好的时候，总要有个地方可去吧。这房子就是你日后的退处，钱你自己想买什么就买什么吧，总不好意思时时问四少要吧。玉石本就是家传的，是你应得的一份。”严炎说的正经，其他的人不好反驳，四少只得示意小桑收下。

    严炎的意思很明白，虽然我们是小户人家，可是这该有的东西也是一样不少的。也明着给了四少一个警告，希望他以后不要欺负小桑。自己离开后，小桑就只有他了，如果四少对不起小桑，最起码，他还有个安身立命之所。

    轮到给汪家的大哥大嫂也敬酒了，汪大哥可是一点儿也不敢含糊，除了早就备好的红包，又加了一部新车。

    汪家的二哥二嫂是同样的红包，外加了投资给四少酒吧的十万块钱的股份。

    汪家的三姐和三姐夫，红包加一对高档情侣手表。

    然后其他的朋友，琳琳沈兵，小雅华仔，老大小平，郭岑风章平，柳大少，吴二阿暮等都是红包加礼品的。其它酒吧的朋友，大家也都凑了份子，送了大礼。

    能有家人和朋友的祝福，对于同性情侣来说，真是最好的礼物了。四少都喝得有点晕晕乎乎了，柳大和吴二两人一个劲的灌他酒，其实他们也是羡慕啊。

    汪爸妈先退场了，少了二老，大家更放得开手脚了，捉弄四少的，戏弄小桑的，一个二个开心的象孩子一样。

    郭岑风这个沉闷的家伙也第一次和大家在一起闹着，笑眯眯的喝了好多，严炎喝得差不多了，双颊通红，大眼都有些迷离了，已是七分醉了，渐渐放开了，脸上的笑容也是越来越灿烂了，郭岑风第一次见到他这么开心，笑得这么迷人，简直有些挪不开眼了，一个劲的盯着他看，严炎觉察到热烈的视线，冲着他举了举杯，大大的凤眼上挑，仰起脖子一口气喝下杯中酒，郭岑风看着他喉结划动，不自觉得添了添嘴唇，严炎一口喝光了酒，倒扣杯子冲他一笑，这一笑差点把他的魂都勾走了，喝多了的严炎显得格外的娇艳，平日里他冷冰冰的，周身透着一股寒气，大家都不太敢明目张胆的看他的。

    这回郭岑风的一双眼睛几乎是长在他脸上了，大家都喝的忘乎所以，华仔偶然回头，心里暗叫不妙，严炎的风情他不是没见过的，就连四少兜过，严炎笑起来简直勾魂夺魂。他不自觉的多瞄了几眼严炎，发现这时的严炎已经醉了，完全不掩饰自己了，水汪汪的大眼睛，红润润的唇，漂亮的五官，无不散发着令人无法忘记的美丽。就连他这个异性恋也觉得心砰砰直跳，只觉得这样的严炎简直比天仙都还美，他艰难的挪开自己的目光，站起来举杯说：“朋友们，今天是个好日子，大家也喝得差不多了，小桑身体不太好，不如我们早点散了，也好让他们去休息。”

第一卷 新婚下

    他的话，让大家都清醒了一点，纷纷站起来喝最后一杯。汪大哥忙着安排人送大伙儿回家，四少小桑严炎郭岑风住一个地方当然是一起走的。四个人互相扶着，四少和严炎喝得都醉了，特别是四少这家伙嘴里还一个劲的叫着“来，干杯。”小桑喝得少，身体又有些倦了，嫌恶的把他脸掐了几把，嘟嚷着：“还喝，自己都醉了。”四少不服气，嘴里直嚷嚷：“我没醉，我高兴啊，今天真是高兴啊。”

    郭岑风嘿嘿笑了几声，这玉阳这回可是真是喝高了，一点形象也不顾了，他小心的扶着严炎，严炎乖乖的一上车就晕乎乎的睡了，一点也不吵，小桑哼了几声。都是喝多了，怎么哥就这么安静，这家伙就这么吵呢。

    热热闹闹的喜宴过后，小桑第一次真正意义了离开严家的自己的睡房，新婚之夜嘛，总得进洞房嘛。

    回到自己的家，小桑吃力的把四少扔在了床上，扒下他的衣服，端水来给他擦了擦，自己精疲力尽的稍微洗了洗，两人是倒头就睡了。

    郭岑风扶严炎进屋，这时候他清醒了些，拒绝了郭岑风的帮助，让他快点回去休息，说自己可以了。郭岑风还想说什么了，严炎却脚步踉跄的往房间里去了，还随手锁上了自己的房门。郭岑风苦笑了笑，心里还是不放心，凑和着在严家的沙发上倒下，一会儿也进入了梦乡。

    汪玉阳睡了一觉，只觉得口干舌燥的，眼都没睁，伸手往床头柜上摸了摸，摸到了一个杯子，端起来喝了几大口，甜甜的蜂蜜水，好喝又解酒。心里甜滋滋的，这可是小桑给自己泡的啊。

    回头，见到小桑躺在自己身边，正呼呼大睡呢，心里真是美极了，小心的偷偷吻了吻他的眼睛，禁不住又吻吻他的嘴唇。睡梦中的小桑觉得有东西打扰了自己，不客气的一巴掌挥过去，力道还不小，打得汪玉阳一张俊脸青黑。

    “小桑，小宝贝醒醒啊，咱们的新婚之夜啊，你就这么睡过去了啊。”他轻轻在小桑耳边叽叽歪歪的。

    小桑睁开眼睛，床头灯散发着迷蒙的黄光，他打了个哈欠，恶声恶气的问：“做什么？现在几点了？”

    汪四少看了看钟，原来已经凌晨五点钟了，他一觉睡饱了，精力充沛，笑眯眯的说：“五点了，等会儿都要天亮了。”

    小桑一听，马上翻了个身，又要进入梦乡了。汪玉阳一只手搂过来，把他整个儿抱在自己怀里，另一只手却偷偷沿着睡衣下摆摸上他的腰背。只觉手里摸到的肌肤滑不溜手的，小桑幼嫩的肌肤，手感非常好，他叹了口气，发现小桑已经轻微的打起了鼾，敢情这小鬼又睡着了。

    看着自己□中烧的部位，几次想扑上来，最终还是不忍心打搅小桑，这孩子只怕也是累慌了，这样也睡得着。自己认命的起来去了洗手间。小桑却睁开了眼，嘴角含笑，伸了个懒腰，找了个舒服的姿式，一会儿是真的又睡着了。

第一卷 新家

    四少是个享受派，所以他的房子，很舒适。严家与他家是一样的格局，可是严炎保留了小睡房让小桑住，所以卫浴间较小，就只装了淋浴。而四少却把小房改成了一个大大的浴室，里面装了大浴缸，还带按摩的，豪华程度可比大酒店，就因为只有一个睡房，让严炎觉得小桑应该有自己的空间。现在把自己的房子给了小桑，两家就对门，小桑如果和四少呕气什么的，回自己房里睡觉也很方便。

    四少当初买这里的时候，本就没考虑结婚的事，只当个人的一个秘密住所，现在结婚了两个人住，就嫌小了。可是来不及买新房子了，想着过后慢慢来。现在严炎把房子送给了小桑，让四少极度不爽，必需马上去找新房子了。现在手上又有一大堆红包，钱收了不少。而且买房子还可以敲父母兄长们一笔，自己根本就不需要花费什么钱的。所以马上行动，天天白天在外面跑，反正小桑白天总是睡觉的。

    这天又让柳大少给选了个好地方，一幢三层的小别墅，是新开发的，离市区一小时路程，稍微有点远，环境好。小别墅群柳大少自己都留了一间，吴二少也跟着买了一间，四少一想还有两个伴，再加上安静，院子也大，还可以种些花花草草的，把小桑的哪棵桑树也可以移值来，楼顶上毕竟不太合适树长大啊。种在院子里就可以让它更好的生长。

    这家伙办事也神速，不到一个月就搞好了装修，这柳大少的亲卫队，保质保量，柳大和吴二的别墅也在同时装修中，当然是先停下他们俩的，先搞好四少的。

    这次他可学精了，把房子的名字签成了小桑的，直接从柳大少手中拿了购房合同这些东西，拿回家让小桑签，小桑都不知道是签的什么东西，四少一个劲的催，他都来不及看。就划上了几个自己的名字，把身份证交给了他，其他的事四少交给柳大少，所有的手续很快办好。

    四少特意把房产证拿去给严炎看，说：“别说我期负小桑啊，等过段时间我们搬过去了，以后要是吵架，他可以把我赶出来的，我就只能回我现在的房子呢。”

    严炎失笑：“你这是做什么？我给小桑房子，是因为我就一个弟弟，不给他给谁呢。如果他娶个女孩的话，我这房子还不够格呢。”

    四少哼了几声。严炎笑：“你手头很宽裕嘛，什么时候弄了这么多钱？”

    “我自己没出多少，我家里的早早就说要给我买房子了，只不过我不肯要，这次他们见你把房子给了小桑，一个二个的觉得没面子，以为我没钱买房子，这不锻钱来了吗？反正不要白不要的，以后酒吧生意不好，我就坐着吃老本了。收的哪些红包都还没花光呢。全交给小桑存了起来。”四少洋洋得意。

    搬新家，小桑还不太乐意的，可是大院子让他很喜欢。严炎也觉得把桑树移值去会更好，于是择了个好日子，几个朋友帮手就把家给搬了。

    青年华府的房子倒还是保持着原样，时不时的也可以过来住一晚两晚的。四少找了个机会，又把严炎的房子过户了，还给了严炎，严炎也不推辞。

第一卷 快乐的新婚生活

    四少结了婚，整整有一个月没去酒吧了，华仔严历批评他，他倒是借口小桑现在身体不好。搞得严炎只好私下暗示四少，有些事对小桑的身体是有好处的。

    四少一听这话，心花怒放的，当晚就把小桑吃干抹净了，虽然小桑当时哭哭闹闹的，可是四少射在小桑体内的东西，没让他觉得不好，反而觉得很舒服。虽说第一次，四少很是温柔的只做了两次，可是小桑第二天起来，不仅不象一般第一次男孩子那样，不舒服。反而脸色红润，精神饱满，一反这些日子来的虚弱。喜的四少又抓住小桑C绵了一次。

    四少问过小桑的感觉，他说：“很舒服。就象在吸收一种能量。”

    连着几天，两人非常C绵，小桑就真象吸收了高能量一样，精力充沛，这大半年来的疲倦与虚弱一扫而光。

    严炎出去了一趟，一个多月才回来，见到小桑这个样子，自己心里暗自好笑，还有些担心汪玉阳的身体。

    “嗯，这个，你身体怎么样？有没有哪里觉得不舒服的？”严炎支支吾吾的问他。

    “我，我很好啊，吃得香睡得着，身体倍儿棒。”四少笑眯眯的一个侧踢，直捣他的下盘，严炎忙后跃，两人一来一往，很快就交手了十几招。小桑扔下手中的牛肉干，也加入战斗，一会儿给严炎一拳，一会儿又给四少一脚，打到后来，三个也不知是在打谁，乱七八糟的C斗在一起，最后三人一齐摊在地上，喘粗气。

    “痛快，好久没有这么淋漓尽致的玩过了。”四少喘匀了气，起身端了三杯水，三人边喝水边闲聊着。

    一会儿，小桑上楼去洗澡，四少趁机告诉严炎：“小桑真把我当成高级营养品了，你看他象吸收能量一般，最近好了很多。”

    严炎红了脸，不过却告诉他：“我早就知道你的阳气对他有好处，精元更是男人之本，所以小桑是真的在吸收能量。”

    四少大喜，“哪我不是想怎么做就怎么做啊。我还当心他身体受不了呢。”

    严炎红着脸，低声骂：“不要脸，他是受的了，你自己呢，也不怕被他吸干了。”

    “真会被吸干吗？”四少不相信。这段日子他可是尽兴的很，每次都弄的小桑是只有哭着求饶的份。虽说他恢复的快，但每日里休息的时间也不少。白天多半是在睡，因为晚上被自己折腾的狠了。

    “节制点吧，现在年轻，以后老了就不好了，你不要象个色中恶鬼一样。除了保护他的身体，你自己也要照顾好自己的身体。”严炎替他把了下脉，发现这家伙果真阳气充足，肾气也很旺。心想着，这家伙还真是小桑的福星呢，被他这样吸，还这么旺。自己还在担心小桑会吸。

    小桑得了他的精元的滋养，脸色红润润的，胃口也大开，精神也好，整个人好象吃了高能量的补品一样，三个月里，长胖了整整五斤，身高也直逼一七零，小桑看着尺子，兴奋的计算着：“三个月就长了差不多两厘米，一年就可以长八厘米，明年我就可以和你一样高了，后年我就超过你了。”

    四少自己不算大个子，才一米七八，而且是纤细型的。小桑本来就带着婴儿肥，肉肉的。以前比自己矮一大截，不觉得，如果真给他长得超过自己，这在床上的绝对主导地位就非常危险了。再说一个比自己高大比自己壮的男人，除了压自己，难不成还能被自己压吗？

    四少想着虎背熊腰，高高大大的小桑，立马打了个寒战，太可怕了。这可不行，从今天起，得认真去工作了，不能把精力全花在床上了。

    一连几天，四少都忙得团团转，一来是因为华仔说要照顾小孩，自己跑去休假了。二来是因为有了老婆，这生意是不是也该扩大了，或者也可以投资其他的方面，华仔早就说过想做个咖啡店的，现在人越来越喜欢咖啡了，而且做的高档的，就四少的这些亲朋好友都能带来很多生意啊。

    四少最近忙着管酒吧，又要四处查看，寻找合适的地段开咖啡厅，累得象条狗一样，而且害怕小桑真长得超过自己，又尽量克制自己，所以在床上自然是没多少心情了。一连三天没动小桑，让小桑有些好奇，又觉得怪怪的。

    小桑早早洗了香香的泡泡浴，他自从和四少在一起后，很喜欢泡澡，躺在大大的按摩浴池里真是一种享受。

    四少一进房门，见到的就是小桑包着一条小浴巾，松松的系在小腰上，正站在窗前擦着湿湿的头发，结实的大腿，光洁白晰，浴巾下明显什么也没有穿，一动都可以看见挺立的悄臀。白晰的肌肤上，还有稍微的草霉印子，咕咚一声响，四少极响的咽了一口口水。小桑听到动静回过头来，红扑扑的脸蛋，大眼微眯着，象只慵懒的性感小猫一样，胸前两点粉红，更是诱人。

    鼻子一热，四少被美人出浴图勾得流鼻血了，挂着两串鼻血，某人飞快的窜进浴室，三下两下冲了个战斗澡。一招恶狼扑食，大尾巴狼坚持了三天的理智顿时被忘得一干二净。如火的抱住小桑是又啃又咬的，一会儿就在中忘乎所以了。

    快中午了才醒来，看着小桑睡得香香甜甜的，抱着他的手臂，微微的呼吸，扇动的长睫毛，红扑扑的苹果脸。真是可爱极了，可见他又吸收了自己的好多能量，现正在化成自己的体能呢。说不定过几天就又长高了，一想到这里，某人睡不着了。

    偷偷溜到睡房外面去给严炎打电话：“你说，小桑这是不是太会吸收能量了，他简直是一点都不浪费的，全吸收了，三个月就长了快两厘米啊，再这样下去，指不定明年就超过了我。”小桑现在的精神面貌，大家都有目共睹了，只不过没人有四少这种担心啊

    “超过了就超过了呗，有什么了不起，难不成你还因为他比你高，就嫌弃了他不成。”严炎的语气里无不包含着幸灾乐祸。

    “算了，懒得和你说，你这次出去有好几天了啊，什么时候回来？”

    “过两三天吧，还有点尾巴收了就行了。”

    四少放下电话，郁闷了一会儿还是认命的去做饭了，小桑等会儿醒来，一定会大叫肚子饿的。不先弄好吃的，可会惹小家伙生气的。

    四少煮好一大锅鸡肉粥，又蒸了几个馒头，最近他都不敢弄肉包子了，还是吃光馒头吧，营养太好，小桑会长得更快的。再弄了一碟子泡菜外加两颗咸鸭蛋，一碟子炒菜，也不敢再弄肉松，火腿了。

    明天还是煮白粥好了，鸡肉粥也是很营养的。四少漫无边际的想着，小桑早就流着口水来吃早餐了。

    哗啦啦的，几大口就喝光了一碗粥。然后才开始边吃馒头边喝粥，又剥了个蛋放在粥里。泡菜也没少吃，四少自己也能吃，两人很快就干光了粥和馒头。打着饱隔，小桑开始收拾碗筷，然后又回去睡他的白日觉了。

    他这一觉会睡到晚上五点左右，等着四少回来做晚饭，他才起来。吃过晚饭，两人再去酒吧工作。说实在的现在小桑也没什么事做，他去也只是去玩玩的，和别人聊聊天，闹几下。

    如果不去酒吧，两人会在小区里散会儿步，或者在院子里摆弄摆弄花花草草的。要不就是到柳大吴二家里去窜门。

    小桑和阿暮简直就是一美对，年纪相当，俩人凑一块儿有说不完的笑话。小桑身边的人都把他当小孩一样的娇宠着，阿暮比他还小一些，但却比他心眼多多了，并且还会教他一些在严炎和汪玉阳身上学不到的好玩的事情，而阿暮和吴二年纪相差太远，身边也难得有这么个合适的朋友，所以两人的关系是一日好过一日。

第一卷 吴二和阿暮

    吴二这家伙算是折在阿暮这小屁孩手里了。现在也才十八九岁，有满脑子的古怪点子。一不小心，就会出状况的。吴二好不容易把他丢到一所高中去上学了，这人迟到早退是家常便饭的，晚自习更是想去就想去，多半时候是不去的，他刚来夜色的时候，其实也在上高一，可现在这成绩肯定不能上高二的，只好重读高一了，好在成绩没到天怒人怨的地步，老师也睁一只眼闭一只眼的。在班上就排个倒数十名左右，正数就四十名左右。

    吴二也没指着他考上大学什么的，就盼着他顺利读完高中，随便上个大学，混个日子就行了，现在太小了，不上学能做什么？

    可是小桑不上学啊，他就时刻记着和小桑玩，小桑又单纯啊，虽说比他是大了一岁多，可在大家眼里，只怕阿暮还比小桑更大人一些。

    吴二只得骂他：“小桑不能晒太阳，小桑大白天不敢在外面乱跑。你怎不想想啊。就小桑不上学，你就羡慕的不行了。”

    阿暮说：“小桑晚上还上酒吧去玩儿呢。”

    吴二额上青筋直跳，“你是不是想去酒吧，还想着去勾搭个男人，再出去开个房。”

    阿暮急忙大叫：“你枉冤我，从和你在一起后，我可是守身如玉的啊。”

    “得，少来这一套，老子不看着你，你早他妈的不知上哪儿混去了，你再气我，老子还不管了。您爱上哪爱上哪去。”

    见吴二生气了，阿暮忙扑在他怀里，贴在他脸上，娇滴滴的软语道：“吴叔叔，我再也不敢了。我明天早上就去上学，这回我真不逃学了。”其实他才不想上学，他比同学年纪都大，本来他应该上高三了，可还在上高一，而且他早早在社会上混，同学们在他眼里都是小屁孩，怎么也玩不到一起，所以对上学是相当的不喜欢。

    这吴二快35了，阿暮别说叫他叔叔，叫爸都行。吴二养着他，比养儿子还难啊。打不得骂不听，说重了哭哭闹闹的，再不就撒娇发泼的，这一年来，差不多让吴二心堕了，可是这孩子一扑到怀里软语娇声的时候，他就觉得再多气也值了。

    四少私下和柳大是幸灾乐祸了一百遍啊再一百遍，比起阿暮来，自己家的小桑那是相当的乖啊，别说他长成大个子，就是他成了大胖子都比阿暮可爱一百遍啊再一百遍都不止了。

    柳大少见他这个样子，直接一脚踢开他：“瞧，瞧，你这出自己，什么时间风流的汪四少成了这副德行。”

    “咦，你这是□裸的嫉妒啊。”汪玉阳吹着口哨，打了个响指，乐眯眯的回家去了。气得柳大少指着他的背影大骂。

    自小桑结婚后，严炎一直想着离开A市，离他们远点儿，心却一直放不下，一来担心小桑身体未好，二来也牵挂着郭岑风。不过这期间却连着出了两趟远门，去接手了几件难差事，有次还是和章平一起去的。

    他也忙，郭岑风也忙，前段时间，出了一伙劫匪，专门打劫金银珠宝店，短短三个月的时间，竟连着打劫了本市两家大金店，搞得市公安局被人快骂死了。新闻媒体更是大篇幅的连着报道。郭岑风带着一组人员成立了专案组，由公安局的李付局长直接领导，这段时间几乎是没日没夜的工作着。

    这两人都忙，外加都是不太爱说话的人，所以自三个月前有过一次亲吻之后，俩人几乎是没见过什么面，话都没说上几句，两人各自的工作都可以说要保密，郭岑风不能把工作上的事告诉严炎，严炎也不会和郭岑风谈自己收鬼收恶灵的事，有时候打个电话，也只是问问最近还好吧，保重身体，注意休息之类的，更谈不上有什么实质上的进展。

    严炎一闲下来，心里就开始七想八想了，现在小桑完全好了，可以说比以前更好了，生活的也很幸福。自己基本上可以放手了，看来，他离开自己真是对的。想到郭岑风，心里十分不舒服，见不到又想着，见到了又不敢亲近。有时真的应了那句相见不如怀念的诗句啊。

    严炎在一个阳光初升的早晨，背上自己大大的行李包，环视了自己和小桑生活了几年的房子，心中虽然不舍，却又害怕自己会陷入感情的旋涡不可自拔，还不如趁着没完全陷进去，早早抽身离去。

    慢慢的走出家，轻轻松了口气，让自己放下所有的感情，从此一个人走天涯吧。他这样鼓励着自己，大步的踏了出去。

第一卷 是留是走

    “严炎，你真的要走了吗？难道我的感情让你如此害怕？逼得你只有离开吗？”郭岑风疲倦的揉着自己的额头，心中的怒火直冲出口，好急，就怕再也见不到他了，逼问他。昨日四少早就告诉他了，严炎准备离开了，他一夜赶了差不多一千多公里的路，总算在最后一刻拦住了严炎。

    严炎望着他布满血丝的双眼，胡子拉渣的倦容，心忽然象被什么狠狠的击了一下，酸痛酸痛的，眼泪差点儿就涌了出来。两人静静的对望着，千言万语，竟在不言中。

    原来自己还是不舍啊，做了那么多的心理建设，在见到他的这一刻全都被爱给打败了。有时候，爱不需要言语与表白，只要看着对方的眼睛，摸摸自己的心，那种火一般的爱恋，就炙烤着双方。

    严炎失神的扔下自己的大包，一句话也说不出来，郭岑风死死的搂住他，拥入自己的怀抱。

    不舍得就是不舍得，静静的相拥，什么话也不用说，两颗心就拉近了，郭岑风的下巴搁在严炎的头发上，呼吸淋湿他细软的头发，严炎埋在他怀里，听着他强有力的心跳，就象听着最美妙的音乐一样，让人感到宁静而满足。

    “咚”的一声，小桑冲了进来。“哥哥，哥哥……”急促的叫声嘎然而止，小桑目瞪口呆的望着相拥的两个人，严炎急忙推开郭岑风，两个人都面红耳赤的，四少缓缓走进来，强忍着笑意，一把拉了小桑就走。

    “笨蛋，还不走。”两个退出门外，严炎静下心来，大叫一声：“你们俩个，过来。”

    郭岑风也回过神来，自己脱下外套，坐在沙发上，找了个舒服的姿式养神，累死了。恨不得倒头大睡一觉。

    “做什么啊？”四少挑挑眉，搂着小桑的肩又转了回来。

    “你们俩还满闲的嘛，不是没事做吗？去超市帮我买些东西回来，冰箱里空空的。”严炎才不会这么轻松的放过他俩。

    “哥哥，中午你做饭，我想吃你做的红烧猪蹄。”小桑一听到吃的，马上两眼放光，最近汪玉阳这厮弄得菜都很清淡，没有大鱼大肉，小桑早就不满了。每每却给他用话哄过去了，说是大荤大油吃多了身体不好，会脂肪肝，血压高等毛病，还特意弄了一大堆的健康营养食谱给他看，天天桌上都是鱼，蔬菜汤类的，隔三岔五的桌上才会弄几个凤爪，或者半片烧鹅，让小桑解解馋。

    “你呆在家里，马上太阳大了，我和玉阳去买菜。”严炎指指小桑，示意他去把已经收起来的厨具餐具拿出来，家里的东西全都收起来了，连自己的床上都是光光的，被子什么的全部洗净收好放在衣柜里了。

    郭岑风也不客气，趁他们买菜的出了门，小桑又去厨房忙了，他自个儿去严炎房里抱出衣柜里的被子。又随便冲了个澡，吩咐小桑中午叫他起床，下午还得去工作呢。裹着条浴巾倒头就睡下了。

    严炎挑了一只大大的猪蹄，一只老母鸡，两斤五花肉，汪四少选了条鲈鱼，几斤大虾，两斤牛肉，一大堆蔬菜，两人又挑了大堆的调料，油盐酱醋，一包米，啤酒，牛奶饮料，扫了扫零食区，汪玉阳还是顺手拿了几包。

    两人推着超市的购物车，满满一两大车，塞得车后厢都满了，回来时，还是保安帮着送上电梯的，两人双手提满了，也拿不完这么多的东西。

    回到家里，小桑帮着把东西归类，喝的都放入冰箱，调料类的都放入厨房的各自该呆的位置上，剩下的菜类，严炎和汪玉阳处理，他找到零食，快乐的撕了一包凤梨酥，回到客厅看电视。

    “严炎，说实话，我不太赞成你和郭子的事，但是我也明白，感情的事只有自己能做主，所以你们俩的事，我还是希望你认真的考量考量的，如果你下决心和他在一起，会很难，但是坚持总会胜利的。如果你不想的话，就趁早给个明话，让他死心。你们俩都是我的好朋友，我不想看到你们谁受伤。”汪玉阳一向不和人谈这种事的，这翻话让严炎很感动。

    “嗯，我明白。”两个人关在厨房里趁着做菜的时间，谈了一会儿。

    中午的时候，大半的菜都弄好了，厨房里不时散发出香味，小桑一会儿去偷块牛肉，一会儿又去偷块蹄子，不过每次总被汪玉阳赶了出来。

    “好吃佬，等会就可以吃饭了。还有啊，你少吃点零食。”汪玉阳现在完全有贴身保姆的趋向，严炎也忍不住发笑，只有小桑最是无忧了，有好吃的就乐哈哈了。象个孩子一样。

    十二点钟，所有的菜都弄好了，严炎让小桑去叫郭岑风起床吃饭。

    四个人一顿大吃大喝，郭岑风好久没吃过正餐了，这些菜都很对他的味口，喝着大碗的浓鸡汤，香到骨子里去了，小桑是光捡肉类吃，汪玉阳自己吃的时候，总是会时不时的夹一些鱼在他碗里。

    小桑是吃得满嘴是油，两手抱着大块的猪蹄子啃得津津有味，这道菜严炎做的非常好，不腻不烂，有嚼劲。是小桑的最爱，汪玉阳也做过两次，不过他火候撑握不到家，再者他也不太喜欢吃这道菜，总觉得太油腻了，所以今天小桑特意点了这道菜，还指明让严炎做。

    见他吃得这么带劲，郭岑风和汪玉阳也各自拿了块啃起来。严炎以前经常做这个菜和小桑吃的，反而只是尝了一小块，光在吃虾，这油闷大虾，是汪玉阳做的，味很足，又香又辣，他还是第一次吃，和他自己做的完全是两种不同的味。

    “真好吃呢，严炎这个菜做的很有特色埃”郭岑风啃了一大块，又拿了一大块。汪玉阳也跟着点头。

    “我就说嘛，你弄得没我哥弄得好吃，你还承认。”小桑忙里偷闲的吐出一块骨头，冲汪玉阳翻了个白眼。

    “你，你这臭小鬼，以后你就跟着你哥过了。还敢嫌我弄得不好吃。”汪玉阳气呼呼的夹了片牛肉，恨恨的嚼着。

    “不过，这虾真好吃。”小桑啃完猪蹄，吃了个虾，发现味道真好，连着拿了好几个在自己碗里。

    “哼，刚才还在嫌我弄得菜不好吃，现在又吃得这么带劲。”汪玉阳从鼻子里哼出几声来。

    小桑瞄了他几眼，笑嘻嘻的说：“哎，明天再弄这虾埃真好吃，你以前怎么没弄过啊？”

    汪玉阳慢腾腾的吃了个虾，又喝了一杯啤酒，才说：“现在才是吃这种虾的时候啊，更何况这虾也不能经常吃，味太重，吃多了会上火，会胃痛的。明天不能吃，过几天再吃啦。”

    严炎也点点头：“是的，这道虾放的调料比所有的菜加起来还多，你看这辣椒干，生姜，蒜子，花椒，香料都快有一斤了，外加两瓶啤酒在锅里熬了好久。味道虽然好，可不能天天吃。”

    饭还未吃，郭岑风的手机就响了起来。

    “嗯，我知道了，马上就来。”放下手机，郭岑风脸上表情沉重了，也没心思吃了，草草拔了大半碗饭。

    “我先走了，你们慢慢吃。”穿着外套，走到门口，忽然又回头说：“等我埃”

    三个人都没吭声，小桑忙着剥虾，汪玉阳在喝汤，严炎低着头，郭岑风系好鞋带，没得到回应，又走到餐桌边，忽然一手抬起严炎的头，在脸上响亮的亲了一口，“啵”的一声，弄得小桑都跟着脸红了。

    “等我。”声音很大，也很坚绝。双眼盯着严炎，很有股不达目的不罢休的味道。汪玉阳和小桑也都盯着严炎，三个人都在等他的回答。

    “嗯。”严炎终于低应了声，三个人六道目光象火一样灼着他，脸都快烧化了。

    郭岑风脸上这才露出笑意，脚步轻快的走了。

第二卷 金店劫案一

    郭岑风急急往旧城区赶，刚才他的同事小伍来电通知他，已找到了劫匪们的落脚之处，小伍和陈程，吴丽等人已在监视着。

    小伍报告了具体事情，这里是出租区，房子多，大街小巷子的，环境很复杂，犯人如果逃窜，是很容易的。小伍和陈程守着这栋三层楼小旅居的进口之处，后门口是吴丽和安子远两人守着，但是这里楼与楼之间距离很近，很容易从此楼窜到彼楼，而且楼有高有底，有大有小，人员也复杂，住的大半是外来人，三流九教，无所不有，小餐厅，小旅居，小诊所都有。很适合犯人藏身。

    小伍说，这一伙人分成了几帮子，这里只有三人。一高个子，一个中等个子，一个大胖子，三个都年约三十。其他的人就不知在哪里了。居目击者说这几个人都身手了得，可能会些拳脚功夫，而且还有自制手枪，所以郭岑风也很害怕会出事儿，这是人群密集，非常不易抓捕，容易伤到群众。

    在给李付局长请示后，郭岑风几个轮班监视着三号楼。不远处还有一组人员在待命，以配合他们抓捕犯人。

    小伍与陈程打扮成游手好闲的小流氓，穿着花花绿绿的衣服，一会儿调戏过路的小姑娘一会儿又对着少妇们吹口哨。吴丽和安子远两人扮成一对小情侣，坐在路边的小店里吃麻辣烫。郭岑风扮成外来民工，他高大壮实，换上粗糙的衣服，脸上摸黑一些，蹲在路边与一群人等着有人来请他们去干活，个个骑着破自行车，车上绑着一些绳子铁锹之类的工具。刘小明则骑着小三轮车在卖水果。

    几个人监视了两天一夜，也不见动静，这三人一进楼就基本上不出门了，这小旅店生意还非常好，很多外来人员住，便宜，而且也不象高档旅店对证件的要求严格，随便拿个身份证就可以住下了，甚至还有钟点房，专为某些特殊行业提供方便。

    他们连饭也不出来吃，打电话叫楼下的小餐厅送了饭菜，他们不出来，怕打草惊蛇，郭岑风他们也不好进去抓人。只盼着他们三人一起出门，可这三人也很精明，每次只有一人出来，还很会选时间的，都是趁人多的时候出来的。根本无法动手。

    到了第二天下午，天开始变了，下起了小雨，郭岑风精神一震，想着他们可能趁下雨天出门。三个逃匪已在这里呆了两三天，也想换地方了，趁着下雨天，很多人都穿雨衣打雨伞的，不容易分辨，三个人休息好了，吃饱肚子，趁着天一擦黑，雨又渐大，乔装打扮一翻，先出来的是矮胖子，亏了他的身材好认，眼尖的吴丽发现了。吴丽和安子远两人跟着他。

    而另外两个人，身材普通，周围这种人很多，好久都认不出来。郭岑风心急，又怕大胖子察觉，只好让小伍去协助吴丽，三个一起盯着，必要时先抓住他。

    陈程和刘小明商量了一下，去楼上瞧了瞧，发现高个子们早就不在屋子里了，急急忙忙通知郭岑风，刘小明这才回忆起前几分钟见到一个高个子的女人和一个男人亲密的上了一辆的士，他当时还觉得这女人个子真高，差不多一米七了。本地女子个子不太高，一般高的就是一米六三左右，而且女人走路很别扭，步子跨得很大，不太象女孩子走路。

    郭岑风暗叫不好，三人一起往小巷子里跑过去，远处大路边上，果然见到大胖子招停了一辆的士。胖子拉开车门，正要上车，情急之下，郭岑风急急通知吴丽他们抓人。虽然已通知了另一组人员，可是要等他们赶过来，只怕也要个一二十分钟。

    安子远动作迅速的一脚铲向大胖子的后下肢，车里的女人不动声色就一枪，正中安子远的肩部。吴丽跑的稍后一点，急急掏枪，小伍从另一面夹过来，也跟着举起枪射击，大胖子回头，一脚踢飞安子远，对着吴丽就要开枪，郭岑风扑过去，子弹从头顶呼啸而过，两人摔倒在地上，陈程和刘小明分别射击胖子和假女人，司机却猛加速，对着郭岑风两人辗过来。郭岑风眼见车子对着自己和吴丽辗过来，一个驴打滚搂着吴丽滚向路边，轮胎刚刚擦过郭岑风的后背。小伍心都提到嗓子眼了，急急跑过去，把受伤的安子远拖到路边的台阶上来。

    雨下得很大，天又很黑，完全有些看不清楚，郭岑风还来不及站起来，吴丽还是第一次真正见识这样的场面，已经有些晕头了，偏偏这时路边又停下一辆公交车，下来了三四个人。郭岑风急得大叫：“警察办案，快点离开。”

    公交车一溜烟的跑了，下来的几个人不知所措的四下散开。的士追着大路上跑的一个女行人，郭岑风举枪射击车胎，的士吱的一声，两个尾胎爆掉，停在了路上，女行人跌跌撞撞的倒在地上。也不知是被车撞到了，还是自己摔倒了。

    混战中，另一组人员赶到，双方枪战了几分钟，最终因为警方人员众多，当场击毙大胖子，另两个也再打光子弹后，被警察重伤的情况下才抓住。而警方，有安子远受重伤，生命垂危，吴丽郭岑风小伍刘小明均受轻伤。外带还有一个女行人受重伤（被车撞倒），一个的士司机受重伤（被劫匪打破头塞在车后箱里），所以这一战，警方完败，所有受伤人员被送往医院救治，郭岑风连伤都没时间去管，就被招回了公安局，受到了严历的处份。

    抓到的两个犯人，扮女人的在抢救过程中就死掉了，而安子远因穿了防弹背心，只是受了重伤，救回了一条命。的士司机头部受到重创，在重症室里，也不知几时才能醒过来，女行人断了双腿。高个子犯人中了几枪，虽然不是重要部位，可失血过多，医生也说没多大希望了。

    在接受了一整夜的调查和写报告后，早上八点多钟，郭岑风才强撑着身体，到医院去看伤，他背上被车胎擦过，又在地上滚了几圈，虽然未出血，却也火辣辣的痛，腿上胳膊上也都是擦伤。后背青了一大块，医生给他开了些药，还打了一针，十一点多钟时才回到了家里。

    在路上随便吃了一点东西，回到家里是又累又痛又气，心情是相当的不好，也顾不上洗澡，吃了药倒头就睡了。

    郭岑风是个工作严谨的人，这次的完败在他的职业生涯中第一次出现，对他的声誉和信心都给了极大的打击。

    媒体更是大幅度的报道了警方与劫匪的街头枪战，言词犀利，毫不客气的指责警方不把人民群众的生命当一回事，造成无辜的行人受重伤，又对警方在这段时间内的工作非常不满，认为是他们没有抓到劫匪，造成的士司机受重伤，而的士公司也非常不满，司机们都害怕搭客，群众出行也受到影响，有历害的记者更是挖到警方这次行动，是伧促上阵，而且还只是对付了三个劫匪，剩下的劫匪根本就连影子也没找到。于是乎，整个A市人民恨不得把公安局掀了，天天被人指责，要求公安局在短期内抓到剩余的劫匪，还大家一个安全的生活环境。公安局长和市长的热线电话都爆了，一个劲的接到群众的批评电话。

    这天晚上小桑和汪四少又来严家吃晚饭，严炎在厨房里忙，小桑打开电视，所有的频道都在大副度的报道昨天发生的枪战事件。

    小桑眼尖的发现案发现场，郭岑风一闪而过，虽然画面很不清晰，下着大雨，天又黑，而且拍下现场的人可能也不是专业人员，画面有些抖动，但是对于一个很熟悉的人，小桑还是看得清清楚楚。

    “快点来看新闻，发生大事件了。郭岑风都上电视了。”

    汪玉阳和严炎急急跑过来，三双眼睛都盯着电视机，上面正在播发一段视频，果然大家都认出郭岑风，他倒在地上，举枪射击。地上明显的躺着几个人，不知是死是活。

    在电视上见到这些事情，严炎很为郭岑风担心，特别是听说有警察受重伤，而这几天郭岑风又没和他们联系过，急得都快哭出来了，汪玉阳一边示意小桑安抚他，一边拿起电话，拔打郭岑风的号码。电话响了好几声，严炎提心吊胆的盯着电话。

    “嗯，我没事，只不过这次行动失败，也不知什么时候才能彻底解决此案了。”好一会儿，郭岑风才接电话，声音低沉，明显的心情不好。

    “哦，你自己保重身体啊。我和严炎都在电视上见到你了。”也不好询问有关案子的事情，汪玉阳只说了几句话，就挂了电话，严炎的一颗心才稍微放下来了。心还在突突跳，总觉得会有事发生。

第二卷 金店劫案二

    果然，第二天这段视频引发出了更多的事情，几乎所有A市人都是谈论此事，大家纷纷指责公安局，媒体更是大力关注片中出现的警察，很快就把郭岑风他们几个参与此事的警察的相片职务全都爆光在电视报纸上了。甚至谣言四起，就差人肉他们了。公安局也大为观火，谁也不希望正常的警务人员的全部经历和个人资料都上电视啊。于是公安局局长和市长都上了电视台，一方面反省此次行动，一方面保证短时间内破案。

    公安局也私下与媒体答成协议，不能再这样爆光警方的资料了。这样做只会增加案件的难度，其他的几个劫匪肯定也在看电视。于是，媒体才把重心放在其他方面，不再关注警察的个人资料了。所有的媒体也全部撤消了那段视频。

    郭岑风几个人很是冒火，当时情况紧急，行动确实有些伧促，也不知是什么人竟然能拍下当时的情景，这段视频对公安局来说，也是非常有价值的，付局长派人与媒体交涉，却并没有得到此段视频的拍录者的资料。原来，是有人匿名寄给电视台的。

    付局长非常生气，此次行动由他主持，却弄成这样，高个子劫匪今天早上已经死了。三个人独光了，完全找不到任何有用的线索，剩下的两个劫匪就象从未出现过一样，消失的无影无踪了。

    郭岑风被严历的处份了，职位下降一级，并且还在公安局内部通报批评了，在今天的特别会议上，当着所有同仁的面，上台作检讨。

    郭岑风一组的人员情绪低落的出了会议室，郭岑风上台做检讨的时候，大家都觉得抬不起头来，太丢脸了，被同事瞧不起，被群众骂，被上头批评，这一切都让人感到十分不爽。

    几个人又开了个小会，认真的讨论了一下，也不过是翻来复去的炒剩饭，直到吴丽接到电话听说安子远醒过来了，大家伙才结束了讨论，到医院去看他。

    推开病房门，安子远的妈妈红肿着眼睛，正坐在床边给儿子喂水喝。见到大家来了，眼泪又止不住的往下流。

    “妈，您这是做什么啊。我这不是没事了吗？”安子远小声的安慰她。

    “安伯母，我陪您去外面走走，您这几天也够心的了。”吴丽上前拉起安妈妈，陪着她出去了。

    “郭队，怎么样了？”安子远迫不急特的问案情。

    “你好好养身体就行了。案子自有我们几个呢。”郭岑风勉强笑了笑。

    “是啊，你养好身体是最重要的，你小子也算命大，那一枪正好打中左肩膀，要不然……”小伍说不下去了，真玄乎，如果打在头上就完蛋了。虽然有防弹背心，也是没用的。

    “哎，我自己大意了。没想到他们会这么大胆的，直接就开枪了。”安子远也很后怕，拍了拍自己的胸口。大家都被他这个动作弄得笑了起来。

    “你小子啊。下次得注意了。”刘小明轻轻的拍了拍他的右肩。

    安子远一个劲的问案情，郭岑风只好告诉他，三个犯人全死光了，没有得到一点儿线索，剩下的事情，很难办。大家没有告诉他，郭岑风受处分了，其实他们这一组的所有人员都受了批评，只不过郭岑风把责任都揽在了自已身上了。

    吴丽陪着安妈妈在外面走了走，又到主治医生哪边去问了问，知道安子远的情况不太严重了，自制的子弹，威力不算大，要不然他的左臂就废了。安妈妈这才放心了些，在吴丽的安慰和开解下，渐渐的轻松了起来。

    两人回到病房，见他们这群人还在笑，这几天堆积在大家头上的低气压总算是消失了。

    “好好休养，我们都等着你归队了。”郭岑风带头告辞，一伙人分头回去工作了。

    吴丽和刘小明去查视频的事情，郭岑风总觉得这事有些蹊跷，陈程和小伍再去旅店了解些情况。郭岑风自己则回公安局查些资料。

    几乎是花了整整一下午，郭岑风查看了所有与此案有关的资料，最后一点儿发现也没有。气得他恨不得把这些无用的资料全扔了。

    揉了揉额头，倒了杯水喝下，又吸了根烟，他本不是喜欢抽烟的，只有在很烦燥的时候才吸上一根，静静心。一会儿，吴丽他们也回来了，大家都是摇摇头，每个人都没有得到一点儿有用的线索。

    “算了，我们也要休息一下，今天我请客，大家去好好吃一顿饭。”付局长推开门，一进来见这满屋子的人都在沉默，环顾了一下，大声的拍拍手。

    “付局，我说您今天怎么心情这么好啊？”吴丽快言快语，付局年纪大了，快退休了，临退休了竟带了个这样的案子，原以为他会很消沉的。

    “人是铁饭是钢，一餐不吃饿得慌啊，到吃饭的时间了，走吧走吧。”付局长大手一挥，把大家象赶什的一样往外邀。

    就在公安局不远处的一家中档餐厅里坐下了，这时候人不太多，要了一间安静的包房，老板也是老熟人了，大家都经常来的，菜都不用点，老板都知道他们的口味。

    菜也上的很快，大家伙也都饿了，在外面跑了大半天，更何况有段时间没好好吃过饭了，一道菜上来，大家每人两筷子也就光了，十来个菜上齐了，一人几碗米饭下肚后，肚子里都大半饱了。

    付局长放下筷子，喝了一杯茶，才慢腾腾的说在：“小郭，你说说自己的想法，你带着大伙儿忙了这么久，虽说现在成了这个样子，我还是很相信你的能力的。”

    郭岑风扒拉完碗里的饭，沉默了一会儿，才说：“其实，这个案子从开始到现在，虽然结果不如人意，我们却是尽了力，目前我感觉好象走入了死胡同。”

    其他几个人也跟着点头，确实最近大家都不仅没休息过，就连正经觉也没睡过一次，好在大家都是单身，要不然家里只怕都要生气。就连陈程的女友，市局的资料员小苗都很生气了，陈程从跟进这个案子开始，几乎没和她私下见过面，更别提有时间亲亲我我了。

    大家又纷纷说了自己的想法，可是无一例外的，都觉得走进了死胡同。完全找不到线索了，现在市局压力非常大，老百姓也都在关注，而且剩余的两个劫匪很有可能早就好好的隐匿起来了，他们到手的人民币，都是金店营业所得，基本是没迹可寻，天天在市面上流通也找不到痕迹。

    说起来，那两个人是现场目击者最不能描述出特征的人，因为这两人一个在望风，一个在开车，现案他们并没有动手，只被录了下模糊的半个身影，但很明显这两个人是乔装打扮了的，根本就是假形象。又或者根本就还有其他的劫匪，死掉的三个人也是因为大胖子过于引人注目的特征，而且因为案发时，高个子的假发无意中被人弄掉，露出了真实面貌，与他形影不离的小个子男人，很有可能是他的好友。这三个人的身份虽然是弄清楚了，已经去调查过，却完全找不到与另两个人相关的线索。

    这三个人都是外地人，没有几个亲人朋友，而且常年在外，当地公安人员调查了一下，发现他们家里的和邻居们兜有差不多十年没怎么见过他们了。他们的父母都早已去世，与兄弟姐妹们的关系也并不亲密，起码都有三年未曾联系过了。根本就提供不了什么有用的线索。很明显的这三个人并不是主犯，他们的落脚点也并没有查出什么线索，身上带的钱加起也不过五万左右，除了身份证，其他的证件根本就没有，连个银行卡都没有。从银行也没有调查出这三人有存款，公安局内部档案也没查出这几个人有案底，就好象他们是偶尔作案一样的。所有的金器在他们身上也一件都没找到。这么干净的底，让大家都有种莫名的别扭感，要说这么熟练的开枪杀人动作，不象是初次犯案的，怎么会一点儿案底也没留下？

    这三人的手机都是最普通的，本地的卡，电话簿里根本就没有存入好友号码，也没有拔打或接入的电话，象是新的，还来不及告诉他人一般。而且因为媒体的大幅详细报道，就算有人想和他们联系，现在也不可能了。想到这里，几个人越发是生气了，不明白这些机密的资料是怎样被记者知道的。

    最后，李副局说：“今晚大家都回家休息，好好睡上一觉，明天从头再来，现在大家都到了极限，还不如养足精神再说。”

    放下案情，大家苦中作乐，纷纷打趣陈程，让他快点儿去接小苗，两个人还可以去稍微浪漫一下。

    郭岑风也抛下案情，给妈妈打了个电话，告诉她自己目前的状况，让她不要担心，郭妈妈虽然不放心，但却还是很能理解的，毕竟儿子的工作一向都是这样的，只是嘱咐他自己要多加小心，母子二人稍微闲谈了几句，就挂了电话。

第二卷 金店劫案三

    郭岑风回到了青年华府，这个家已经好久没回来过了，都满是灰尘了，甚至有股儿霉味儿了，打开门窗让屋子透气，又好好洗了个澡，换上干净衣服，把自己料理的清清爽爽，打开冰箱，才发现里面基本上是空的，这才想起自己都好久没买过东西了，本来想喝点东西，算了还是上严炎家去喝吧，他家肯定什么都有的。

    想到严炎，自己脸先红了，前几天离开他家时，当着小桑和玉阳的面竟大着胆子在他脸上亲了一下，虽然当时自己表现的很大胆，其实心里还是很没谱的。这样做完全是下意识的想给他和自己都不留余地，有时候身体比心先动，实则是因为心早就动了，只是还在与理智作斗争，可是身体的行动力却明显的告诉自己，不要再犹犹豫豫了。

    虽然严炎当时嗯了一声，郭岑风还是很担心他会不认帐的，严炎一向冷冰冰的，很少有人能亲近他，如果不是因为玉阳的关系，自己也根本不能接近他。后来又因为小桑的关系，两个人才渐渐熟悉起来。只是那层透明的纸还没有捅穿，两个人一直在互相试探，如果不是严炎打算离开，可能自己还会和他保持着暧昧的关系，因为自己也明白，家庭将会是个很大的障碍，不过人的一生，对于感情，总要放纵一回，已经三十一了，还没有真正的谈过一次恋爱，也是第一次为一个人心动，所以这次他下定决心，一定要抱得美人归。

    严炎这几天是吃不下睡不着，心里牵肠挂肚的，真可谓度日如年。吃了晚饭，玉阳和小桑去夜色酒吧了，他们俩最近也为了郭岑风提心吊胆的，天天窝在严家，今天好不容易被严炎赶去夜色了。再不去，华仔要骂人，小雅也担心她哥哥，还特意回娘家去了一趟，好在郭妈妈还是得到了点内部消息，知道郭岑风没受伤，受点处份，也是应该的。

    少了小桑和玉阳这两个爱闹的家伙，家里一下子觉得安静极了。洗了澡，坐在沙发上，开了电视，胡乱的调了个台，也没看，心里一个劲乱想着，这郭岑风也不来个电话，让人干干的为他担心。拿了本书慢慢翻着，又回忆起那天郭岑风的亲吻，弄得自己心慌慌的，脸红心跳的，想到这里下意识的摸了摸脸，其实心里还是甜滋滋的，他让自己等他，好吧，就等吧。正胡思乱想着，门铃声响起，郭岑风来了。

    “咦，你怎么有空过来了？”严炎有些奇怪，还以为他又要忙一段时间了。

    “嗯，今晚抽空休息一下，大家都累了。”郭岑风自觉得去冰箱找东西喝，象在自己家里一样，反正已经很熟了，再说俩人现在已算是情侣关系了，也就不需要客气了。在冰箱里拿了罐啤酒，拉开一口气就喝下了，凉凉的啤酒顺着喉咙进入胃中，清凉爽口，真舒服。

    “喂，你口渴就喝水，喝这么多啤酒做什么？”见他又拿一罐，严炎忙阻止他。

    郭岑风笑笑，还是把手中的啤酒放回去，给自己倒了一杯温开水。端着杯子过来挨着严炎坐在沙发上。严炎不动声色的稍微移动了一下身子，还是很不习惯与人这么亲近，除了小桑，最开始是因为他是个小孩子，后来也就习惯了，小桑是很喜欢与人肢体接触的，不过最近已经不敢随便与人嘻闹了，主要是因为某人吃醋，总觉得其他人都是在吃他豆腐。

    严炎一动，郭岑风也跟着动了动，含笑的看着他，严炎脸发红，不好意思的低下头，双手无意识的绞着。没见过这样的郭岑风，有点不知如何应对。

    “哎，你这是做什么？我又不吃你。”郭岑风打趣他，说完，又觉得自己这话很有歧义，自己也搞了个大红脸。掩饰性的喝了一口水，把杯子放在茶几上。

    长臂一勾，把严炎搂在怀里，下巴搁在他的头发上，摩挲了几下。严炎没有推开他，却还是僵着身子。郭岑风忽然闷笑出声，这样子的严炎真是很可爱。

    “笑什么笑？”严炎愠怒，一把推开他，还特别的离他远些，整整自己的衣服，满脸通红还一本正经的。郭岑风越发是觉得他可爱，又凑过去，在他脸上用力“啵”了一下。郭一向是个沉稳的人，极少在他人面前表露出自己的真情实感，就是笑也很少见的。汪玉阳曾不止一次的骂他是个面瘫。看来他不仅是个面瘫，还是个闷骚啊。这样的动作和行为要是给汪玉阳见到了，肯定会这样子评价他的。

    “我们现在是情人关系了。”郭岑风象块牛皮糖样沾过来，搂住严炎的肩，两个人并排靠在沙发上。严炎本想推开他的，听了他这话，又迟疑了一下，郭岑风趁机又在他脸上亲了一下。

    “哼，厚脸皮。”严炎被他这样一闹，也跟着放开了，狠狠的去撕巴在自己肩上的狼爪子。两人在沙发上你推我赶的闹了一会儿。

    “别动。我累了，让我靠一下。”郭岑风收了手，放松身体，双腿并着，放在沙发上，头舒舒服服的枕在严炎的大腿上，他也不是个善长调情的人，两个人都是个闷性子，靠在一起，都没出声了，闻着对方散发着淡淡香味的沐浴露味，放松心情，连日来的疲惫加烦燥，就象被一双有魔力的手慰平了一样，舒服的发出了几声轻叹。严炎一动不动的任他靠着，双睛盯着电视有一搭没一搭的瞄着，好半天没动静，才发现这个人竟然已经睡着了。

    看来真是累慌了，严炎摇了摇头，小心的把他的头从自己腿上移到沙发上，枕在抱枕上，揉着发麻的双腿，去房间抽出一条丝被，轻轻的盖在他身上，这个人睡着了，脸上表情都不轻松，两道浓眉绞着，坚硬的轮郭，高挺的鼻梁，只是连日来的高强度工作，让他看起来憔悴而消瘦，双手虚抚过他的脸，落在了他的短发上，这人头发浓密又粗又硬，象钢针一样竖着。

    看着他这样沉沉的睡在自己身边，有着一种不真实的感觉，好象很久没有人能这样亲近自己了，就连小桑，这个以前经常腻在自己身上的孩子，也长大了，有了自己的爱人，离开了他。很多的时候，他都以为这一生会孤独的走完。小桑是个例外，是自己在无聊和孤独的时候，无意间的捡回来的，想不到这一捡，还真正把他养在身边好几年，把一个可爱小鬼养成了一个人见人爱的可爱小伙子，变成了和自己有着不可分离的亲人关系了。

    这几年正因为有了小桑，生活才不象以前那般死寂，以前的严炎是一个没有七情六的人，就象一个生活在古墓中的老人一样，不会欢笑，没有伤心，不会动情，更不会动心。

    手指无意识的揉过这双紧锁的眉头，在这里来来回回的轻抚，可能是他的动作惊到了郭岑风，沉睡中的郭岑风抬手抓住他的手，紧紧的握在自己的手中。郭岑风的手大而有力，掌心和指头都有着一些厚茧，却很温暖，从他手上传来的温度沿着手指慢慢抵达心脏，温暖了他这颗干涸的心。

    在这个静夜，严炎下了一个决心，不管如何，不再逃避了，自己的命运要由自己撑握，去他的天煞孤星之命，这一次不再回避了，爱神已经降临，自己喜欢他而且也被他喜欢着，并且这喜欢已渐渐升化到了爱，看着小桑和玉阳两人，他也想宠人也想被人呵护，那就让我们好好的谈场恋爱吧，不要去管以后，得之我幸，失之我命。况且小桑不是在自己身边呆了好几年吗，现在的他生活得也很幸福啊。有了这个活生生的例子，严炎更是有了信心和动力。

    早上六点多钟，睡梦中的严炎伸了伸脚，动了动，再动动，想翻个身，竟动不了。迷糊的睁开眼，好半晌才发现自己被人搂得死死的，立即瞪大了双眼，郭岑风正双眼带着笑，直直的看着他。

    “看什么看？还不起来？”严炎不知道自己什么时候上的床，可想而知是被郭岑风抱上床的，还居然一觉睡到这个时候了，难怪觉得睡得很舒服呢，原来是因为枕边有个人，为了掩饰自己的心情，冲着郭岑风嚷了起来。这样慌乱而又别扭的严炎别有一翻风情，特别是刚睡醒的那双凤眼，迷迷瞪瞪的，还有红润的双唇，娇艳滴，一口尝下去，轻轻的啃咬了几下。

    轻尝即止，得手就放，趁他没反应过来，郭岑风“呵呵”笑了几声，快快跳下床，心情极好的，吹着口哨往卫浴间去了。盯着他的身影消失在门后边，严炎这才反映过来，自己又让这家伙占了便宜，不仅陪他睡了一夜，还被啃了几口，“啊”的大叫了一声，双手捂脸，还把自己埋在枕头下面，气呼呼的想，这家伙怎么会越来越象登徒子了。

第二卷 金店劫案四

    三天过去了，郭岑风他们又重新调查了与案件相关的所有人，主要是看能不能再找到一些线索，只可惜，大多数人虽然很配合的谈了当时的事情，却没有一个有用的，大家都有些垂头丧气了。郭岑风陈程与几个目击证人谈完话，已是晚上六点多了，肚子饿得咕咕叫了。

    “算了，先去吃个饭吧。”郭岑风见陈程快要爆走了，知道他都快要发火了。

    “不了，我去找小苗，顺便和她一起研究一下资料。”陈程想了想，回绝了他。小苗是资料员，她也认真的看过资料的，和她一起吃饭，即可以和女友亲亲我我一下，又可以讨论下案子。

    郭岑风见他走了，自己也想去见见严炎，干脆给他打个电话，两人一起去吃个晚饭好了。接到他的来电，严炎还愣了会儿神，才知道这家伙竟喳吃晚饭，很有种去约会的感觉呢，慌乱的换了身衣服，幸好地方近，开车才不过二十几分钟。

    严炎到的时候，郭岑风已经在门口等着他了。两人还是第一次约会呢，都有点不好意思，郭岑风自己一张黑脸，都有点发烧了，严炎目光闪烁的不敢停留在他脸上。

    这家餐厅很有格调的，客人基本上都是职场白领，或者三两个好友一起来的，吃的其实都是商务简餐，并不是能大吃大喝的地方，但环境好，不吵不闹的，上餐又快很得年轻人喜欢。每张餐桌最多能坐四人，并且都隔着两米高的档板，有时还能在悠扬的音乐声中聊聊天，谈谈事。

    因为是周末，客人反而少，两人象做贼一样，选了个安静的角落坐下，随便点了两份中式套餐，外加了一份西式批萨，严炎要了杯果汁，郭岑风要了杯奶茶。他们坐的位置在角落里，还正好有棵大大的绿化树挡着，所以其他的人很难见到他们。

    等餐的时候，两人小声的交谈着，“你这个案子，有进展了吧？”严炎小心的措词，生怕问了不该问的话。

    “烦得很，没一点儿线索了，死掉的三人一点底都没有，太干净了。”郭岑风对案子是满肚子的火气，把自己的疑问都倒了出来。

    “你和我说这些，不会被人说泄密吧？”

    “早就泄光了，媒体都大幅度的报道过了。有些人啊，只会添乱，真搞不懂，好好的线索不提供给公安局，偏要捅到新闻上去。烦得很，要不然，我们也不会这样被动。”

    “先吃吧，吃饭的时候就不要想这些了。不管是谁，总会留下蛛丝马迹的。”严炎自己先动手，夹了块批萨吃了起来，先小口的尝了尝，味还不错，这是改良过的，不象正宗的批萨那样，比较合中国人的口味，一小块很快就吃光了，郭岑风并不喜欢这种洋食物，见他吃得欢，自己也夹了块，不料一大口咬下去，才发现没有想象中的好吃，又是奶油又是洋葱的，怪味儿，皱着眉头大口大口的囫囵吞下，还差点噎住，连喝了好几口水，才缓过来。

    严炎被他的样子弄得好笑，又不好意思当面笑他，偷偷低头轻笑，嘴角勾起好大的弧度，上面沾了些奶油，一动一动的，郭岑风看得心痒，拇指轻轻的摸上去，擦过软软的红唇，收回手指，放在嘴里了几下，严炎被他这个动作弄得满脸通红，狠狠的拿筷子打了下他的手。

    “哎哟，很痛的。”郭岑风放下手，嘿嘿笑了几声，心情大好。大口大口的吃起自己的套餐，严炎见他不吃批萨，就把自己餐盒里的牛肉夹到他盘子里。这个人也是个爱吃肉的家伙，和小桑有得比。

    才夹了两筷子，第三筷子，郭岑风故意端开了盘子，张大嘴示意严炎喂自己。

    “你小啊，还要人喂。”严炎没好气的骂他，这人真是的。

    “我就要你喂。”郭岑风一幅小孩子样的撒娇，三十多的大男人，做出这种动作，严炎受不了的直接扔进他嘴里，不再理他。

    吃完饭，郭岑风赶着回局里，想着和大家伙交换下情报，再商量商量，这个案子不能再这样拖下去了。

    走的时候，严炎不小心把自己的钥匙掉在了地上，弯腰捡的时候，发现被树挡着的地方，还有一张桌子，两个客人正慢慢的吃着东西，很显然这桌人先来的，而且严炎他们吃饭谈话的时间也不算短，竟然没发现有两个客人离自己这么近。

    这里虽然环境不错，但并不是正式的西餐厅，用餐礼仪又不是很严格，大家都在小声的交谈，甚至有人吃东西还会发出较大的声音，可这俩人竟然没发出一点儿声响，有点奇怪，严炎下意识的去打量他们，这是两个年轻男人，其中一个对上他的眼，竟抬手摸了摸自己的嘴，又把手指含在嘴里，动作和郭岑风刚才做的一个样，很显然刚才自己和郭岑风的小动作都被他们看在眼里了。

    严炎一张俏脸马上拉了下来，很生气，郭岑风回过头来见他面若冰霜，很是不解，顺着他的目光也发现了这一桌客人，刚才竟没发现有人坐的离自己这么近，不过他们在暗处，自己在亮处，下意识的多看了这两个人几眼。严炎轻轻拉了拉他的胳膊，示意快走。这两个男人，让他很不舒服。一个轻挑，对陌生人也挑逗，一个又没有存在感，完全不在乎自己的同伴在做什么？

    “怎么啦？”严炎这么主动的拉他，郭岑风受宠若惊，马上握住他的手。严炎只觉得身后那道目光死死的盯着俩人拉着的手，心里越发是生气，拉了郭岑风快快出去了。

    两人分手之后，严炎想起刚才这个男人完全带有挑逗的动作，就非常之生气。虽然他身处夜色多年，也有很多男人打他的主意，可是敢这样轻挑的挑逗的人还是第一次见到。心里恨恨的骂了几句。就连在上班的时候，心情都极不好，小桑和汪玉阳，还很好奇，不知是哪个又惹到了他。

    偏偏酒吧很多人都在谈论时下最火的案子，走到哪里都能听到这件事，让他觉得很烦。不过客人们谈话，他也只是装作没听见。转了几圈之后，他突然听到几个年青人正在谈论一件事情，因为他不知道，所以有些好奇，就躲在一边很仔细的听了会儿。

    原来这伙人在谈，他们有个朋友，一直想当大记者，整天里到处找大新闻，有一次还真给他找到了一件大事情，他小心的记录下了当时的情况，想一举成名，不料还来不及报道出来，就被人追逼，从楼梯下摔下丢了一条命。

    这几个说起他，都觉得这人真是个傻瓜，一根筋，对于某些事大家都心知肚明，可是人家都不说，只有他这个人还以为自己得到的是一手情报，可以一举成名，却不知道啊，自己的小命都被人家捏在手心里呢。

    听到这样的事情，心情越发不好，无聊的汪玉阳拉他和华仔三人到自己办公室去闲聊，主要也是聊聊最近大热的劫案，他们三人都是很关心郭岑风的，所谓三个臭皮匠抵过一个诸葛亮。三个案外人，说不定能分析出一点儿情况呢。

    最近来酒吧的很多客人也都喜欢凑在一堆聊案情，一个个说的比自己身临其境都神乎，弄得这三个还算是知情者的人又好笑又好气的，算是见证了谣言是如何快速传播的，可见中国人聚在一起就喜欢瞎说，个个说的有鼻子有眼的，其实大都是某些人自己的想象与推测。不过呢，把大家的闲话集中起来，好好分析一翻，也说不定会找出点儿线索来的。毕竟酒吧也是个三流九教都会来的地方，说不定还真有人了解点情况呢。

    华仔这人做事仔细，他这些天也是暗地里收集了不少的情报，汪玉阳自己也听了不少，三个人把了解到的一些乱七八糟的情报综合在一起，仔细的分析了几遍，最终还真找出了个疑点。

    三个死掉的劫匪过于干净的底，所有的金饰没有一件流传出来，这说明两个问题，一就是三个劫匪要么是真的没有案底，要么是被人给做了手脚。二就是东西没有流传出来，有两个方向，一是真的还被埋藏着，想等风声过后再出手，二是已经被特殊渠道消化了。

    “嗯，我让人去打听一下，最近有没有人在黑市上出手这些东西，然后再了解一下那三个人有没有人曾经见过。”汪玉阳刚想安排人打听打听，柳大少倒是送上门来了。

    大家都是熟人，也不遮遮掩掩，汪玉阳大大方方的告诉柳大少，他们谈论的这些事情。柳大少听了沉思半晌，小心的说：“金业生产加工行业，我好象知道一点儿，这几年黄金首饰大幅涨价，很多人结婚都一定是要买的，万儿八千的很正常，我无意中听到有个下属讲过，他有个朋友就在这种地方工作，能买到比市面上便宜的首饰，差价也就是每克十元钱左右，所以他只帮买的多的人弄，不帮只买千儿八百元的人弄。”他这个话题，让三人都很感兴趣，毕竟这个特殊行业，他们平时没有接触到。

    “我听说之后，也象你们一样特好奇，就问了他，他说他那个朋友就在一家金业加工生产公司工作的，所以能搞到便宜点的首饰，当然这些东西都是正品。”

    听完他的话，严炎好奇的问：“你们说，有不有可能被抢的东西都经过某渠道流入真正的工厂，被再加工，然后流出来。”

    汪玉阳想了一会儿，说：“这真是个好问题，我想应该很难，但也不能说完全没可能啊。要不让郭岑风他们去想办法查查，说不定也是条线索呢。”

    几个人讨论了好一会儿，脑袋也想的差不多了，汪玉阳也让人去打听一下黑道上有没有人见过那三个人，查金的事情也告诉了郭岑风。

第二卷 金店劫案五

    郭岑风接到汪玉阳的电话，也觉得他说的有一定的道理，现在他们也在从这两方面着手调查。

    通过内部消息，他们还得知离本市不远的B市管辖范围内还真有一家金业加工生产公司，只公司地处山区，很偏远。外面的人也很少知道这里竟有个这样的厂子。

    听到这样的消息，郭岑风精神一震，立即派人去当地查访。两天之后消息传来，还真的找到一些线索。证实这个厂的几位工作人员利用职务之便，确实收到了一部分被劫物品，已经被又加工了，但是还未曾卖出。在大家的连夜审问下，他们交代说，这些东西其实在很多地下公司也有的，比如当铺类的，比如二手市场，比如小的首饰加工店，他们最开始做这样的事情，也只是帮一些人私下收到较多这类物品的人做加工，收取一定的好处费。后来慢慢做开了，他们也就会去买一些成品回来赚差价，当然很多也是正常的交易，比如某人手头紧张，就把自己的首饰卖掉，又或者是抵债的，又或者嫌款式老旧了，这种事情也很多，象二手家电市场就很多啊，家里的旧家电不想要了，要改换新型的了，就把旧的卖掉，也没人去管这种事情啊。所以这些人也放心大胆的收购，加工，出售，一条龙服务。现在的老百姓手头稍微有点钱的，都会买一样两样金首饰的，私下交易的事情也不少。

    通过他们交代的情况，顺腾摸瓜，总算是找到了些线索，同时汪玉阳托人在黑道上打听的事情，却是一点儿回信也没有，这三个死人还真象是凭空出现又消失的。

    郭岑风分出一帮子人去查脏物，这也是个劳动量极大的活儿，不查不知道，一查才知道地下交易是如些的繁荣啊。大街小巷，街头巷尾的都可以找出一两家小加工店，很多人喜欢把自己的首饰重新加工，有的把项琏改成手琏和耳环的，也有的把耳环改介指的，有的要镶个宝石的，无所不有，你不能说人家的都是偷的，抢的吧，这年头有几件首饰很平常啊，你也不能说不让人家这样做啊，拿不出证据说是自己的东西的人多了，有几个还常年保存着买东西的发票啊，更何况很有地方都不要发票的，有个收据就行了。搞得他们晕头转向的，累死累活的也没找回多少东西，还惹得老百姓怨声载道的。说他们真的劫匪抓不到，光只晓得对付小老百姓。

    查获了一些脏物，却怎么也找不到另两名劫匪的线索，这些东西通过多种方式流到市面上去的，很显然劫匪是非常了解这些事的，说不定也是干过多次的。现在有好多妇女在大街上都被人抢项琏耳环的，被抢走的东西肯定也是换成了钱的。想到这里，郭岑风让陈程去查这些案子，很多都是无头案，更多的被抢人根本就不报案的。

    陈程和小苗翻出一大堆这种抢劫案，花了一天时间，总算捞出点东西，他们发现有很多报案人都提到是被两青年男子抢的，多数时候他们是骑着摩托车，据大家的描述，他们总结出了两个惯犯，年约二十几岁，中等个子，但其他特征不明显，因为很多人来不及反应就被抢了，而且他们骑着车带着头盔，也不容易见到相貌。

    公安局在新闻媒体上大量公布了广告，让一些目击都来提供信息，虽然被抢的人多数是没看见抢匪的，这事儿多了，总会有人无意间看见的。

    第二天，上次公布视频的李记者约郭岑风见面，原来他又收到了一份资料，是在他的私人信箱里找到的，两张相片，一张是两个青年男子骑摩托车抢一女子项琏，一张是抢行人手机。相片不是很清晰，但明显可看出这两人是一伙人，这记者接到这样的东西，也不敢相信是真是假，就拿来公安局了。

    郭岑风觉得奇怪的事是，这位记者上次也是在自己的私人信箱里找到的视频，这次又是这样得到的资料，是什么人明显是目击证人，为什么不直接来公安局，却采用这种方式，是不相信公安局还是怕受到报复呢？

    带着这个疑问，郭岑风晚上回到严家吃饭的时候，都一直心不在焉的。吃过晚饭，小桑还赖着不走，明显的想听听内幕消息。

    “郭哥，你们找到劫匪没？我听好多人说被抢过项琏，手机类的，都是骑摩托车的人干的。”

    严炎与汪玉阳也竖起耳朵，郭岑风敲了敲桌子，一本正经的说：“我怀疑，有鬼是目击证人。”

    汪玉阳正在喝水，听到他这话，一口水全喷在了地上，弄湿了小桑的脚，呛得脸红脖子粗的，好半天才说：“岑风，案子要保密，你也不用这样对付我们吧？”

    就连小桑也“切”了一声，满眼都是你当我们是傻子的表情，明显的大家都觉得他完全是在瞎说。郭岑风仔细的说了记者发现的两份资料的事情，他们调查了很久，真的找不到任何蛛丝马迹，李记者住的地方保安工作做的很好，花园小区，每个进出的人都有记录，更何况信箱在大门处，小区是有监控的，根本就没发现有人投信，这些东西不可能是凭空出现的，而且记者刚搬到这个地方，知道的朋友都极少，住在这里的人根本就不知道他是个记者。

    这样说来，还真有可能是鬼呢，严炎心思一动，想起上次听到的说某记者死掉的事情。

    “嗯，你能不能去问一问，这位记者知不知道他的一位同行，曾因想报道某事死于非命的。”

    听了严炎的这话，郭岑风，汪玉阳，小桑都很好奇的看着他。

    “我也是在酒吧，无意中听到几个人在讲，一个记者好象是撑握了什么大情报，想捅上去，却死于非命，你问一下吧，说不定这两人真认识呢？”

    郭岑风拔通李记者的电话，对方听了他的话，沉默了很久终于回答了他，这事确实是真的，并且死者是他的一位下属，刚进这一行不久。

    “我们能来见个面，谈谈这事吗？”郭岑风不想放过任何线索。对方同意了，不过却要求这事保密，他也不想丢命。郭岑风再三保证，他才同意来，双方决定在夜色见面。

    李记者与郭岑风谈了这位死于非命的年轻记者平思，他是个性格比较冲动的人，刚入行不久，总以为自己能做出一翻大事，有段时间他非常神秘，经常偷偷外出，后来又怀疑身边有人在监视他，搞得同事们都不高兴。后来他死了，李记者才想起，他曾说过，拍到了某大人物的犯罪事实，只不过他拍的东西，大家都没见到，他死后，与他关系较好的同事都曾被盯稍过，不过很快就没事了。因为大家根本不知道他拍到的是什么？这事因为没有留下什么有用的资料，慢慢大家就都忘了这事。

    听了这事之后，郭岑风组织了好半天语言才问：“有件事，我想请你帮个忙，我有个朋友，他能见到鬼。我想让他看看，是不是这位平思给你寄的东西？”

    他这话让李记者大吃一惊，不过他也是见多识广的人，掩饰性的喝了口酒才说：“哦？想不到郭警官还信鬼神之说啊？”

    郭岑风笑了笑，“有些事情，没亲身经历过的人是不会相信的。”李记者早就了解过郭岑风的背景，知道他以前做特种兵的，经历过很多常人不可想象的事情，所以也笑了笑接到：“是啊，有些事没经历过，确实不会明白的。”其实他最近也觉得有些异常，他这种职来也经常的半夜三更还在外面晃的，有时候总觉得有人跟着自己，回头却一个人影也见不到，他还以为是自己的太敏感了。

    严炎很快过来了，李记者也来过夜色，其实是认识严炎的，只不过两人没打过交道。“严先生，你好。想不到，你竟然还有这种特殊的本领啊？”李记者伸出手来，先打招呼。

    严炎握握他的手，轻笑了一下，“您好，看着您有些面熟。”仔细观察了一下他的面相，微皱了眉头。他发现这人身上确实带有点鬼气，不过这鬼气还不深，目前也不会危害到他。

    李记者好奇的注意着严炎的表情，想不到这个漂亮的夜色高管竟会通灵，这世界真是无奇不有啊。原来只知道夜色的老板是个神秘人物，不想这里还有个更神秘的人物。

    “哥，哥，在不在？”小桑在外面边敲门边叫。他迫不及待的想知道情况，忍了半天也不见郭岑风和严炎出来。

    郭岑风打开门，“你这小鬼，叫什么叫的？”刚想拍他一下，汪玉阳也跟过来了。

    两人进来后，李记者站起来，笑着说：“哦，汪四少，您这个大忙人，今天怎么有空了？”

    汪玉阳搂着小桑的肩，笑眯眯的回到：“还真是老朋友呢。坐，今天大家好好喝一杯。”

    小桑拍开他的手，跳到李记者面前，前后左右的观察，“小桑，坐下。”严炎忙着制止他，他这动作象打量什么的，太不礼貌了。

    “这位是？”李记者不敢确定，这个大眼睛的男生是什么人物，他并不认识小桑，和汪玉阳也算不上朋友，汪玉阳接交识广，朋友多了去。知道他和小桑是同性伴侣的人，其实也不多。毕竟这种事，理解的人并不多，朋友们也不会把这种事拿到外面去说的。

    “哦，我老婆或者老公吧。”汪玉阳大大方方的介绍。李记者微愣，忙着和小桑打招呼。

    “不用客气哦，我发现你身上沾有点点儿鬼气”小桑一开口，就吓了李记者一大跳，看他脸都发白了，小桑拍拍他的肩，笑眯眯的指指严炎：“不过呢，有我哥在，你不用担心的。”

第二卷 金店劫案六

    严炎和李记者商量了一下，想先引出平思，和他谈谈，看他是不是了解金店劫案的事情。说起来，招鬼这种事情，严炎一向是不干的，毕竟鬼已不属于这个世界了，招他们上来很麻烦的，并且有些鬼如果已在服役或者投胎，也招不上来，再者鬼有鬼管，鬼要上来也不容易，是要经过上面鬼同意的，也得先打报告的。这么麻烦的事，严炎一向懒得做。除非是鬼自己找上门来求他办事。遇到这种情况，不管多麻烦的事也要去做。

    李记者半信半疑的带了严炎四人，到了市郊的坟地，平思没什么亲人，后事还是他处理的。开车约一个小时后，路渐行渐窄，也越来越慌凉，大马路没有了，只有一条石子路蜿蜒的伸向远方的树林与山坡中。不想惊动整片坟地的鬼魂，把车停在了路边，几个人步行着进坟区。

    半夜三更的，阴风阵阵，一弯新月斜挂在树梢上，半空中几颗无精打彩的星星睡眼朦胧，远望整个坟地阴沉沉的，李记者打了个冷颤，赶快跟紧小桑。他发现四人当中小桑最活跃，一路叽叽咕咕说个不停，手上还抱着零食，嘴基本上没停过，不是说话就是吃东西。严炎还曾出声制止过他两次，汪四少倒是宠溺的帮他拿着零食袋子，一会儿喝水，一会儿吃东西的照顾着。想不到这情场王子汪四少也有如此心细的照顾爱人的一天，李记者看着他俩的互动，心下感慨不已，兜同性恋不易，这两人生活的相当幸福啊。

    “嘎，嘎……”五人的脚步声，和小桑不停的说话声，吵醒林中的飞鸟，群鸟受惊，扑愣着翅膀，发出混乱的叫声，在空旷寂静的半夜，显得格外的恐怖和阴森。整片坟地依山而建，荒凉而又苍白，拐了个弯，连路灯都没有，这里就是大白天来的人也少，更何况这深更半夜。借着微弱的月光，大家深一脚浅一脚的跟着严炎往群坟中走。

    严炎走在最前面，依次是郭岑风，李记者，汪玉阳，小桑。严炎小桑是不怕鬼的，汪玉阳和郭岑风也亲身经历过，当然也是不怕的，只有李记者夹在人群中，却依旧吓得发抖，手心都是冷汗。越接近坟地，越觉得冷，阴气逼人。

    很多坟都长满了野草和小树，风一吹，发出乎啦啦的声音，孤坟很多，常年没有亲人来打理，杂草早就掩住了墓碑，都分不出谁是谁了，显得格外⒘埂Ｕ馄坟地有些年头了，以前几乎就是乱葬岗，都是穷人才埋在这里的。现在更明显，有钱人都会买块风水宝地，修着豪华的墓室，再差的也会修个小屋子埋葬骨灰，面前弄个小碑。或者到新建的墓地去，有专人打理，每年只需要交点管理费就行。

    走在最前面的严炎，随手烧了些钱纸，扔在路过的野坟边。虽然气氛恐怖，李记者倒也没发现什么异常。平思的坟在后面一些，孤伶伶的一座新坟，周围的杂草都修整的干干净净，水泥的小墓室不大却很漂亮，跟前的墓碑上贴着一张他的大头照，坟前还残留着一些烧过的香烛头儿。几个破烂的花圈插在四周，都是李记者一手办的，同一个办公室的同事们都来过，平死后，也没留下什么财产，办丧事的钱全都是大伙和报社掏的，说来也很是可怜。

    大家看着平思的相片，这个二十几岁的年轻男人长相平凡，只有一双眼睛却很是精神。带着点傲气与寂寞，李记者忽然觉得有些伤心，这么美好的青春年华，就悄悄的断送了，还不明不白的。

    “严先生，如果有可能，希望你能帮帮平思，我也很想知道他为何得到这样的结果。”

    严炎点燃一支引魂香，吩咐李记者：“你先把他引出来。只要握着香，叫他的名字就行了。”这里只有李记者和平思最亲近，这种相当于唤亲人的事情，也只有李记者来做了。

    “平思，平思，如果你有灵，就出来，我会帮你的。”李记者握着香，小声的低语着，好半天，才感觉得一阵阴风袭来，身边象站了个人似的，能感觉到，却看不见摸不着。

    他大着胆子问：“平思，平思，是不是你来了，有什么话，你就告诉我们啊，大家会帮你的。”

    小桑“吃吃”笑了几声，“你听不到他说话的，不过我会转达给你听的。”

    小桑一边吃零食一边和平思象老朋友似的聊天，郭岑风和汪玉阳挨着李记者站着，严炎在平思坟上烧了很多的纸钱，又念念有词的围着他的坟转了几圈，一看就知道平思是个穷鬼，肯定还经常被这附近的孤魂野鬼也欺负。

    小桑和平思嘀嘀咕咕了好一会儿，小桑忽然大骂一声：“他奶奶的，老子明天去吓死他。”边骂还边恨恨的乱踢乱打的，一不小心脚下踩到一块石头，“哎哟”大叫一声，扭到脚腕，痛得直叫唤，嘴里更是不停的嘀咕，汪玉阳被他唬了一大跳，急急扶起他，小心查看。

    虽然大家都听到小桑在讲话，但还是有些不太明白的地方，现又被他这个样子吓到了，严炎在空中画了个符，冲平说了几句话，才说：“要不要紧？”

    小桑气吼吼的发泄了一通，口干舌燥的，现下又痛的紧，汪玉阳小心的捏了几下，没发现伤到骨头，“可能只是扭到了，这里也看不清。”小桑靠在他身上痛得直抽气。汪玉阳又好笑又好气的背起他。

    夜已深了，郊外露水深重，外衣和头发上都有些湿了，风一吹，李记者打了个哆嗦，鼻子痒痒的，连打几个喷嚏。

    严炎掏出一张符，结了个手印，一个微弱的影子跟在他身边，“回去吧。”严炎示意汪玉阳带着小桑走在前面，李记者看着影子，有点好奇的问：“平思？”，严炎点点头：“先带他回去吧，他能量已快消失了，非得借助外力了。”

    这平思自死后，一直徘徊在人间，希望能报仇，他偶然见到郭岑风他们与三个劫匪的一场枪战，还用手机拍了下来，金店劫案他本也是知道的，他非常有印象。

    新闻在大量征集两人骑摩托车抢项琏和手机的信索，他想想自己曾拍到过，但不是很清楚，当时就没有报上去。只可惜那两人每次骑着摩托车又戴着头盔，速度又快，抢案发生不过只要几秒钟，没有人见到他们的真实相貌，他两次拿东西去李记者的信箱，他毕竟是个鬼，虽然有些能量，但却也坚持不了多久，现在能量已经大受损伤，既使躲在坟里，这里相当于他的家，是他修身养性的地方，都可以感觉到他的虚弱，所以严炎才会给他施法，带他离开这里。

    李记者毕竟是第一次见鬼，受了些惊吓，本身又惹上了鬼气，现又受凉了，一上车就开始咳嗽，回到市区已经在发烧了，脸都烧红了。郭岑风又掉转车头要直接拉他去医院。

    “我自己去说行了，你送他们回去吧。”李记者也不好意思让所有的人都陪着自己。

    “小桑也要去看一看。”汪玉阳在车上就发现小桑的脚腕已经肿起来了，虽然他觉得没伤到骨头，以防万一，还是去医院检查一下比较好。

    李记者听了这话，再加上他人也很不舒服了，这才不做声了，五人去到医院了，挂了急诊，医生很快就给李记者开了药，说是风寒感冒，发烧了要打吊针，郭岑风忙前忙后的，半个小时后，总算是在输液室里给他找了张床，打上了吊瓶。

    这边汪玉阳背着小桑，严炎跟前跟后的，晚上骨科医生都没有上班，搞了好久，护士才帮着找来一位医生，又是拍片，又是侯诊的，最后才开了点跌打损伤的药，说是踝关节扭伤，要好好休息不能走动，过几天就会慢慢恢复。

    等两位病人看完病，都已是凌晨了，李记者还晕晕乎乎的，郭岑风扶了他直接拉回严炎家。扔在小桑以前的床上，脱下外衣，捂了被子让他睡觉。严炎忙着要安置平思，就让郭岑风回去休息。

    “我就在这里休息一下，早上七点就要起来。”这人熟门熟路的，去简单洗了一下，爬到严炎床上倒头就睡了。

    严炎哭笑不得，小桑床上睡了李记者，自己床上睡了郭岑风，搞得主人没地方睡觉了。既然这样，他也就干脆和平思谈些事情，一人一鬼在客厅里聊天。

    七点时闹钟响起，郭岑风打着哈久，睡眼惺惺的起来，见严炎还在客厅里和平说话，转身问：“怎么样，找到什么重要线索了吗？”

    严炎掀起窗帘一角，见到太阳已经升起来了，怕平思受不了，就让他去休息了。

    郭岑风洗漱完，回到客厅，发现严炎已经煮好了早餐，虽然是简单的面条加小菜，他还是很满意的。端起大碗，大口大口的吃着，严炎厨艺就是高，只是普通的面条，加了两个煎蛋，拌上严炎自制的泡菜，味道特别香，忙了一夜肚子也早就饿了，很快就吃完了自己碗里的，还意忧未尽的望着严炎。

    “锅里还有一点。”严炎刚才是特意多做了一点，吃完早餐他也要去休息了，这一觉他一般会睡到下午四点左右，所以早餐他会多吃一些的。

    郭岑风一听锅里还有，高兴的进厨房了，盛了大半碗，锅里还剩下一点留给严炎。吃完早餐，严炎简单的告诉他，平说的很详细，但那两个骑摩托车的抢劫犯面相他也没见过，就那两张相片，也是他无意中拍到的，以前那个视频也是他无意间拍到的，说起来他提停供的线索也很有限。

    “嗯，不管怎么说，这两张相片也很是有用处的，我先回局里让人分析一下，看能不能找到其他线索。你快点去休息吧，也累了一夜了，好好睡一觉吧。”郭岑风顾不上疲劳，拿上东西回公安局去了。

第二卷 金店劫案七

    郭岑风回到局里，第一件事就让小苗拿了相片去电脑上分析，在等结果的同时招集了小组人员关在小会议室里开会，讨论了最近得到的零琐线索，几个人都是忙了大半夜才去休息的，基本上都是顶着两只大大的黑眼圈，个个都是睡眠不足，有的人在喝咖啡，有的人在喝浓茶，有的人在吸烟。把个会议室搞得乌烟障气的。

    分析来讨论去，也没得到什么有用的东西，大家都有些垂头丧气了，小苗兴奋的跑过来，咚咚的敲他们的门：“郭老大，这回有希望了，你们看。”她高兴的拿着几张纸，是一个摩托车的资料，前不久的严打中，找到一辆改装过的摩托车，车牌是假的，车半新不旧的，外表看上去很普通，实际上这车的启动和加速非常快，而且声音也小，如果不是专业人员或发烧友之类的，谁没事去改装摩托车，因此当时见过车的人都很有印象，小苗马上找到了这份资料与相片上的车对比，大家都发现两部车真象，很可能就是同一辆。虽然牌号看不清楚，其实牌号完全是没用的，抢劫用的哪会有真牌，就算有，也是偷来的。

    大家精神一震，跟着这份线索，经过一天的努力，总算找到了关于这车的资料，有好几人说见过这辆车，有时是一个青年男子骑，有时是两个青年男子。他们的相貌有几个见过，根据目击者的描述，公安局绘出了画像，见过的人的描述基本一致，说明他们见到的是相同的人。

    很快的，整个A市及其周边的县市公安系统人员全部都拿到了这样画像，公安部门几乎是全体出动，暗地里的展开了大型搜捕。

    李记者在严家睡了大半天，一觉睡来，全身都汗湿了，衣服被子都满是青霉素的味道，不过人却舒服了，病也好了一大半。浑身粘粘的想洗个热水澡，昨夜迷迷糊糊的，不太清楚自己在哪里，现在才清醒，发现根本就不是在自己家里，隐约记得郭岑风他们把自己带回了他们家。

    严炎也在家里睡，刚好醒来，听到动静，就过来看他。“李记者，醒了啊。要不要喝点水。”

    李记者接过他递来的水杯，大口喝干，确实口渴了，流了太多汗，身体水份流失的历害。

    “严炎，真不好意思啊，把你家弄得一股味儿。”喝完水，他才明白原来自己睡在严家，他还以为在郭岑风家呢。

    “不要紧的，看你的样子好多了啊。”严炎找了一套自己买大了的睡衣给他，李记者舒舒服服的洗了个澡，他个子不大，虽然和严炎差不多高，却胖得多，严炎的睡衣穿在他身上，得紧紧的，上衣露着肚皮，裤子提不上腰，自己在浴室里左看右看的，总觉得很不好意思，好半天才扭扭捏捏的从浴室里出来，小桑汪玉阳正好也过来了，大家一起看着他的新造型，都忍不住大笑起来。

    小桑滚在沙发上，受伤的脚腕还是肿肿的，他也只穿了松松的睡衣，外面套着厚的睡袍。

    “哎哟，笑死我了，我哥的腰比女孩子还细，他的衣服，你怎么穿进去的？”

    汪玉阳忍着笑说：“你先将就一下，我正要出去买菜，顺道帮你买一套衣服。”严炎也抿着嘴笑得肩一抽一抽的。又进房间拿了条大毛巾给他，李记者满脸通红的接过毛巾，扎在自己的胸下，遮住了腹部和臀部。急急去房间折床单被套，都被他弄脏了，连着自己的脏衣服一齐拿去洗。

    严家的洗衣机在阳台上，在严炎的指示下他抱着大堆的脏衣物穿过客厅，系在身上的毛巾又掉了，他蹲下去捡，露出了大半个后背和臀部，小桑乐不可吱的在沙发上直拍手，嘴里的零食沫喷得严炎直皱眉头。

    把脏衣物放进洗衣机了，李记者一手紧抓着毛巾，慢慢挪出来，小桑更是笑得欢了，严炎一巴掌打过去，轻骂：“好了，吃东西也堵不住你的嘴啊。”用眼神暗示他，别人会不好意思。

    小桑忍住笑，拍拍沙发，示意李记者坐过来，李记者被他这么一闹，也无所谓了，反正看也看到了，又不是女孩子，大家都是男人也没什么不同的，真的坐在他身边，拿起小几上的一个苹果啃了起来。其他人早上睡觉时可都是吃了早餐的，只有他是饿了大半天了，现在已经饿得前胸贴后背了。也顾不上客气了，片刻就啃光了一个大苹果，小桑又把自己吃的薯片递给他，两个很快就嚼完一大包薯片。

    汪玉阳动作很快，差不多一个小时就回来，手上拎着一大包菜和一个纸袋，他就在超市的内衣专柜买了套内衣和睡衣。李记者感激的接过纸袋，掏出钱包还钱给他。

    汪玉阳还是很有眼光的，一眼就看出了李记者的尺寸，换上新的内衣，套上自己的外套，果然正常了很多，李记者虽然比严炎胖，其实他身材也不是很差的，穿上合适的衣服，外表看去也不错的。

    严炎去厨房做饭，汪玉阳也帮他搭把手，两个人做快多了，这段时间小桑两口子和郭岑风都在严家吃饭，现在又加上了李记者，都是大男人，吃的多，一个人做也会很累的。

    李记者和小桑坐在沙发上闲聊，他见汪玉阳去厨房，好奇的问：“汪四少还会做饭吗？”在他的印象中汪玉阳这种人肯定是不会下厨的，今天去买菜已经让他吃了一惊。

    “当然，他很会做菜哦，不过他比较懒，一般来说我哥在家，我们就过来吃饭。”小桑不以为然的回他。

    “你会不会做饭？”谁说男人不八卦，李记者充分发挥了他的职业毛病。

    “不会，以前是我哥做给我吃，现在是四哥做给我吃。”

    两个人七里八拉的还谈的很带劲的，小桑本就是话唠，严炎和郭岑风都是很沉闷的人，汪玉阳虽说话多，也不会和他这样瞎聊，所以他喜欢和阿暮玩，喜欢跑到酒吧，现在有个人陪他聊天，当然是高兴啊，简直是说的眉飞色舞。

    李记者和汪玉阳差不多年纪，他其实很少和小桑这样年纪的男孩子一起聊天，也许是因为好奇，也许是因为小桑有双纯净无垢的大眼睛，他一直很高兴的听着，不时偷偷打量小桑，他默默在心里评价小桑，这个介乎男孩和男人之间的可爱男生，确实很吸引人，不过以汪四少的花名，迷上这样的男孩还是有些不解。

    汪玉阳帮着严炎做了两道菜，剩下的严炎一个人就行了，他洗了手，解下围裙回到客厅，听见小桑叽里咕噜的说话声，又见李记者不时偷偷打量他，心里很是不爽，有种自己的宝贝被别人偷窥的感觉，他故意弄出声响，大步往沙发走过来。

    “说什么呢，这么高兴。”坐到小桑身边，亲热的端起水杯来送到他嘴边。小桑就着他的手喝了几口水，汪玉阳放下杯子，目光不经意的扫了李记者一眼，看似随意的目光却让李记者觉得周身阴寒，传闻汪四少黑白两道通吃，有心机有手段，果然很可怕。忙转过头去，说：“想不到我还有机会品尝到汪四少亲手做的菜啊。”

    “呵呵，这有什么奇怪的，我就一个普通人。难道李记者，对我们这样的人很感兴趣吗？”

    李记者也是个明白人，马上转移话题，嘻嘻哈哈的和他聊起案子的事情来。

    严炎也回到客厅，给郭岑风打电话：“回不回来吃饭？”这可是他第一次主动打电话，郭岑风接到电话，掩不住的笑意，往窗边移了移，小声说：“嗯，回来吃，还有一会儿。”

    刚好今天工作比较顺利，大家心情都好，吴丽示意陈程和刘小明，大家都偷偷看郭岑风接电话的神情，见他嘴角上翘，眼里含笑，比平时的面瘫脸好看多了。

    “好了，回家吃饭吧。”郭岑风收起电话，拿好东西就往外走。

    “喂，你们发现没，郭老大笑了耶，好象还是第一次见到呢。而且他说回来吃，是不是有情况啊？”吴丽三八兮兮的问刘小明他们。

    “去，女人就是爱八卦。不过郭老大这样温柔的神情，真是第一次见呢。”刘小明也跟着神秘兮兮的，几个人在郭岑风走后又好好八了一阵子。他们十分好奇，是什么女孩子能令一向不苟言笑的郭老大有这样生动的表情。

    从公安局到青年华府，开车需要半小时左右，严炎放下电话，去厨房弄最后两个炒菜，郭岑风进门，刚好菜全部上桌。五个大男人围坐在一起，李记者尝尝这个觉得好吃，尝尝那个也觉得不错。好奇的问：“哪个菜是汪四少做的？”

    严炎笑着告诉他，红烧鱼块和辣子鸡块是汪玉阳做的，他正好又挟了块鸡，小桑等他吃完，得意地问：“怎么样，他弄得好不好吃？”

    李记者点头，赞道：“好吃，又香又辣的，鸡肉也很嫩。”几个人都饿了，菜又香，大家都埋头苦吃，吃了个锅碗朝天，本来平时是小桑收拾残局的，不过他现在脚不方便，严炎和汪玉阳两个都习惯性的不做这些事的，结果就造成大家都坐在沙发上聊天，餐桌上一片狼藉。

    李记者左看看右看看，最后还是很自觉得挽起衣袖，准备去洗碗。郭岑风这才后知后觉的发现自己经常性的光吃不干活，忙以主人的姿态制止李记者：“哪有要客人洗碗的，我来我来。”

    从此以后，郭岑风在严炎家的地位从客人变成了主人，承担了洗碗做清洁的主要工作，就是小桑以前做的。

第二卷 金店劫案八

    画像郭岑风也私下给汪玉阳和严炎他们看过，酒吧这种地方，每天来来往往的人也是非常多的，说不定他俩能有所发现呢。

    严炎这几天没事做的时候，也特别爱往外跑，下意识的给郭岑风他们找线索。晚上在夜色也特别勤快的四处走动，偷偷打量来往的客人。同时还允许平思出去，平思这只鬼，白天在严炎家修身养性，晚上则四处活动，他要寻找害他的人，他当时从七楼楼梯上摔下来，大脑受损，不太记得了那些事了，同时也暗地里帮手寻找劫匪。

    也不知是他运气好呢，还是劫匪运气差，这天晚上，严炎去给一个客户做法事，回来的时候已是半夜，搭了一部的士却在半路爆胎，夜深人静的，只有步行。为了抄近路了，他特意绕到C大学的新校区后面的小石子路上，这里有条清河，河面不宽，但却通向长江，目前还在修建，行人非常少，穿过这条几公里的路，转过一个弯就到青年华府的后门。

    严炎背着个小包，一个人漫步在静夜里，路两边的树木高大，杂草丛深，还夹杂着些玉兰树，碗口大的白玉兰花散发出微微的清香，路灯差不多都是坏的，月亮半隐半现的，刚下过一场大雨，整个建筑工地上都很安静，没有开工做事。这样的静夜，空气非常好，他心情愉快，走的就慢。

    就在快转弯的时候，他听到脚步声，发现两个男人拎着大包，快步往下面的喻家台村走过去。这条村子人不多，以前的本地人大多搬走了，这里位置太偏，而清河水都被城里的生活垃圾用水污染了，常年臭气熏天，不远处又有座殡仪馆和火葬厂，火葬厂焚化尸体时的浓烟顺风也飘向喻家台村，本地人都觉得风水不好。

    最近几年城市快速向郊区发展，新开发的住宅小区青年华府，C大的新校区，都离喻家台不远。政府大力整治了清河，清河水变清，小土路扩宽修成了石子路，火葬厂也迁走了，这里环境变好了，地方又旺了起来，家家都建着三四层的小楼房，独门独院的，不过这些人家也多半是从各地搬过来的，这样的小楼现价可是高的吓人。

    虽然只是一个照面，严炎还是发现了这两个男人极象画像上的人，他留了个心眼悄悄跟着两男人，两个男人根本就没发现有人跟踪。严炎跟着他们穿过整条村子，靠河这一头的都是新楼房，越往里面走，房子越旧越少，这里的原有的人家很多都搬走了，只剩下一些断壁残坦，间或有一两家半塌的小院子，原有的宅基地上都种上了树，一路过来树木成林，形成了一片不小的森林。最边缘，高大的树木遮掩下一座两层的小旧楼保存完好，他们停下来。很小心的四周查看了一下，才开了门进去。不一会儿屋子里亮起了微弱的灯光，严炎躲在屋子前面的一棵大树上，等待了很久，灯息了，两个男人却并没有出来。

    估计这两个人是在这里休息的，严炎想了想，画了张符呼唤平思，不过半个小时平思就来了，严炎和他嘀咕了几句，平思潜入小楼，屋子还算干净，大堂里摆着一张大方桌，四条长凳子。两边的房间门紧锁，楼上客厅里小桌上摆满了各种方便食物，有面包方便面啤酒牛奶杂七杂的好几大包。一张小几上米油锅碗一应俱全。靠左的房间里两个男人正在一张大床上呼呼大睡。平思下了楼，往后院看过去，不大的院子，有口手压式水井，出水处还放着一只桶。厨房虽然破旧不堪，却燃着煤炉。一看就知道有人在这里生活。

    平思出来，把里面的情况说了一下，严炎思考片刻，给他又画了张符，让他隐身在这屋子里，偷偷监视这两人，自己则回到市里，去找郭岑风。

    严炎一路给郭岑风打电话，电话关机，回到青年华府，也没找到郭岑风，急切之下严炎第一次来到公安局找郭岑风，才凌晨三点多钟，根本不到上班时间，接待人员却告诉他，郭岑风在开会，他只好干等着。

    看着天边慢慢发白，眼看着就要天亮了，严炎心急火燎，就在他恨不得闯到会议室去的时候，郭岑风拿着一叠卷宗边走边看的和一群人向后面走去。

    “郭岑风。郭岑风。”严炎急忙叫他。

    听到叫声，郭岑风奇怪的四下张望，跟着的一群人也回头张望。

    “嗯，你怎么来了？”郭岑风和身边的人说了几句话，跑过来问他。

    “我见到了画像上的两个人，他们正躲在喻家台村里。”

    郭岑风精神一震，大喜：“太好了，我们连夜开会，就是为了这件事，你先等会儿，我去和大家商量一下。”

    郭岑风带严炎到了办公室，一会儿李副局和刘小明过来了，他们也只是问了几句，马上就吩咐人员随他一起去抓人。因为不能肯定这两家伙就是金店劫案的逃犯，所以李副局没有带很多人员行动，一起去的只有郭岑风陈程吴丽与严炎一组，李副局刘小明小伍一组，其他的人待命。大家分坐两部车无声无息的赶往喻家台村。

    车子刚进入村子边上的石子路时，平思就急切的联系严炎，原来两男子天未亮，就起床了，刚吃过早餐，已开始收拾东西了，看样子是要跑路了。因天快亮了，平思知道他们一出门，自己就不能跟了，怕失去消息就赶紧通知了严炎。

    为了不惊动村子里的人，把车停在路边，大家都是步行的，一组人走村子门前的水泥路，一组人走村子后面的小土路。

    两男子收拾好东西，一人一个的背好，轻轻的开了门，却不是往村子外面走，平思跟着他们往更荒凉的地方走，才走几百米就听到脚步声，郭岑风他们赶到了，两男子非常警觉，马上分开躲入灌木和杂草丛中。

    郭岑风和李副局两组人马，也跟着分开，一组追踪一个。严炎依靠平思很快就找到一个男子的藏身之处，郭岑风和陈程做了个手式，两人想包抄过去夹击男子。严炎四下观看，不远处的草丛轻微晃动，他盯着多看了几眼，发现草丛中伸出的一只枪管，正对着陈程，来不急警告他了，直接一块石子踢过去打中陈程的腿，陈程一个踉跄向地上扑去，“砰”的一声，子弹没打中他头部，击在了他的后背上。郭岑风听到动静快速的还击了一枪，也不知打中没有。草丛中晃动了几下，郭岑风连开几枪，严炎急急背起陈程，退到安全区内。

    这边枪一响，那边的劫匪也开枪了，李副局还来不及后悔，没让大家穿防弹衣，自己肩上就先中了一枪，要不是他运气好，刚好伏下身子，这一枪就是打在他头上，刘小明和小伍朝着枪声发出的方向连开几枪，枪声在寂静的凌晨格外清晰，林中的鸟群更是惊的四下逃窜，群鸟发出的叫声，四下飞散的鸟群，搅得大家耳朵和眼睛都暂时失去了作用。

    一阵混乱过后，两组人员汇合了，两个伤员伤势虽不危及性命，却也很严重，郭岑风打电话求助，请求支援和要求医生来救治伤员。

    两人劫匪也受伤了，高个子的男人左臂被子弹击中，皮肉都削去一大块，流了不少血，稍矮的男子右小腿受了一枪，两人极有经验的趁乱分头往一个小山包跑过去，这山包原是村子里的一块坟地，后来村子人家都慢慢往外搬了，有些坟也跟着迁走了，剩下的都是些没有后人的无主坟了。这里偏僻，除了长满高大芦苇丛的沼泽地，就是大大小小高低不平的长满各种水草的坑坑洼洼。高点的地方四处散乱的长着些奇形怪状的柳树，槐树，荆棘树之类的。地也不肥，都是荒地和高大的坟堆，长时间的无人来，显得越发荒凉了。

    高个男子在这里长大，极熟悉本地环境，小时候他经常在这里放牛和玩耍，无意间发现了一条古通道，可以通向外面，这么多年来，他没告诉过任何。现在他正准备从这里跑到外边去，这条地道通向远处的另一座小山，小山脚下是农田上边就是村子，村子外面就是公路，他早就察看好了线路。

    两个人熟门熟路的在地道入口处汇合，入口极隐蔽，四周有几棵七歪八扭的高大老槐树，齐人深的荆棘与腾蔓植物C在一起，形成天然的屏障，进了地道，两人用事先就备好了的大大小小的石块堵上入口。

    地道内环境不太好，但也足够他们藏身的，事先备好的食物，药品，生活用品都很多。至从他们的摩托车被公安机关无意间得到后，他俩就一直在为潜逃做准备。一开墅们是躲在旧楼里，这楼本就是高个子的家，只是他家人早死，他又常年在外，本村里的乡邻们又早搬走了，所以他偷偷回来，也没有人发现。

    他们很有经验，手法也快，东西也齐全。清洗伤口上药，打消炎针，最后包扎好。象专业医生一样，处理好伤口，俩人换下沾了血迹的衣服，清理弄脏了的地方。然后补充了些能量，躺下来休息，准备等体力恢复后再走。

第二卷 本案基本结束

    太阳露出了红通通的圆脸，清晨的第一缕阳光柔和的照在树林和草丛中，在严炎的暗助下平思急闪入一座破旧的坟中躲藏。

    吴丽留下来照顾受伤的陈程和李副局，同时等待救护车和援兵。郭岑风严炎刘小明小伍四人寻着血迹继续搜寻逃犯。

    在这座不大不小的坟山中转了一会儿，大家发现两条血迹在一片荆棘林处相会，经过仔细查看，发现了地道入口，四个人小声商量了一会儿，刘小明小伍一组，郭岑风严炎一组，四人齐心合力的折了几根粗树枝扎在一起，用力的推向堵住入口的石块，“轰”的一声，大小石块四下滚动，一条暗暗的地道出现在大家眼前，地上明显有两个湿湿的脚印还混合着血水，大家明白两逃犯是沿着地道跑了。

    郭岑风与吴丽通话，简单的告诉她，找到一个地道，逃犯可能在地道里。三个警察都有枪，严炎只拿着根结实的树枝，郭岑风让他在地道入口处等，自己三人下去，严炎不放心，非得跟着。小小争执了几句，郭岑风拗不过他，还是让他跟着下来了，却严历的命令他跟在自己身后。四个人小心的在地道中穿行，暗暗的地道就是入口处的阳光照进来了一点点光线，里面很黑，不好走，又怕中了逃犯的埋伏，大家的精神都高度紧张。

    正在休息的两逃犯，他们没想到地道会这么容易被找到，还在放心大胆的休息，并且依高个子的想法，警察即使发现地道，也不会冒然进来，一定会找专业人员来配合行动，说不定还会调请特警类的人员来。这样子一耽搁，起码也要明天，才会有人进来，到时候他们早就离开这里了。

    两人受伤失血体力变差，又自以为安全，放心大胆的睡着了。郭岑风四人小心的在黑暗中穿行了，地道虽黑，空气却还畅通，也不知通风口设在什么地方，一个多小时，严炎停下脚步，拉了拉郭岑风，凑到他耳边小声说：“我听到了些声音，可能前面不远处就有人了。”郭岑风忙拉住刘小明和小伍，四个人停下脚步屏住呼吸，张大耳朵听，静静的地道里只剩下了心跳声，一会儿郭岑风果然捕捉到一丝微弱的呼噜声。

    四人更加小心的往前走，几分钟后，呼噜声清晰了些，小伍和刘小明都听见了，再往前走几米，转过一个弯，地道里有了微弱的光亮。一轻一重两道呼噜声此起彼伏，隐隐可见两团黑影。已经很接近了，四个人分成两组散开，慢慢逼近黑影。

    即使在睡梦中，高个子都非常警觉，可能是觉察到了什么，他站了起来推了推同伴，就在这一瞬间郭岑风发出了命令，四个人如敏捷的雄狮一般扑向猎物，郭岑风双拳击向高个子的脸，严炎一棍子扫向他的下肢，高个子上下受击，被打得向后跌飞，却抬手一枪，子弹不知打到了什么，“哗啦啦，”几声巨响地道开竖陷，尘土飞扬，携带着石块砸了下来。

    熟悉地形的高个子转身拉了矮个子就跑，矮个子腿受枪伤，刚才又被刘小明两人双拳四脚打中，此刻已经强弩之末了，没跑几步，就摔倒了，高个子拖着他一刻也不敢停的往前跑，掉落的石块和砖头在他们身后留了一地。

    郭岑风被一块石头砸中肩部，痛得半边身子都麻了，咬着牙也不敢吭声。严炎个子较小，反倒轻巧的躲过了，转手拉郭岑风，快快往前跑。刘小明和小伍也都受伤了，大家这个时候也顾不上什么了，只知道一个劲的往前跑。

    光线越来越亮，眼见着快要出去了，矮个子忽然大声惨叫，高个子用力的拖着他，却根本就拉不动，他停下来，才发现矮个子的身子，胸部以下全被埋在了石土中，额头还裂了个口子，一丝血迹蜿蜒而下。高个子这时也不跑了，扯下一块衣襟，快速的给他包扎伤处，矮个子语不成调的说：“别，别废神了，你自己跑吧。”高个子温柔的抱了一下他，在他脸上亲了一下，发誓似的说：“不，我决不。”他拚命的用双手去挖埋在矮个子身上的石土。

    地道停止了剧烈振动，后面已经全部堵死了，前面却还再不时的晃动，偶尔还有些石土掉下来，大的塌方已经结束了，郭岑风四个人都停了下来，看着高个子发疯似的扒着石土，一会儿双手就血肉模糊了，郭岑风暗叹一声，四人个都蹲下来帮着他挖。一会儿，矮个子咳出几口鲜血，低叹一声：“喻，你别这样，我不后悔，真的，我不后悔……”语调渐低，终究是没有了声音。

    “小光，小光，你坚持住啊，我很快就可以带你去找医生了。”高个子心痛如绞，手下不停，嘴里一个劲的安慰他。五双手一刻不停的扒着，终究也没有救回小光，扒出来时，已经没了呼吸。高个子死死抱着小光的身体，脆坐在地上，两人脸挨着脸一动不动的，感受到他的体温渐渐消失，眼泪终于无声的滴落在小光的头发上。

    高个子很安静，只是人毫无生气了，郭岑风四个静静的看着他，不知如何劝慰，就算是恶人，也一样有爱人，也一样会因为失去爱人而痛不生。

    严炎心里伤感，不忍再看他们，这样的生离死别，教人怎能承受？郭岑风反手轻拍拍他的肩，两人四目两对，眼里都湿润了，这样的感情同样令人感动。突然，郭岑风猛推开严炎，一大堆泥土坠下，正砸在他的背上，四散着溅开，被他大力推倒在地的严炎堪堪避过。刘小明和小伍吓得面如土色，只顾着看伤心的高个子，忘了这里不安全，严炎急忙爬起来，一颗心吊在了嗓子眼，焦急的大叫：“郭岑风，岑风，你怎样？”双手不停的扒土，三个人很快就扒开郭岑风身上的土，郭岑风被土砸得差点晕了过去，咳了好几下，才喘过气来：“没事，不要紧的。”

    严炎急得面无人色，扶他起来，仔细的查看，发现他是没受什么大伤，这才放下心来低声骂：“你傻啊，我不一定被砸到，要是你出了什么事，我……”说着说着，眼泪象雨点一样落了下来，郭岑风见他满脸的泪水，心里感动，有股甜味直窜。不顾场合的一把搂住他，两个人紧紧的抱在一起。

    刘小明和小伍今天受到了太多的惊吓，凌晨枪战，地道惊魂，又见了两逃犯的生离死别，这下子又见到自己老大和一个男生搂在一起，再强大的神经也支撑不住了。两个人瞪大眼睛，你看看我，我看看你，一个字也说不出来。

    “咳咳”高个子发出几声，郭岑风回过神来，严炎满脸通红的挣开他，两个都有些难为情的偷偷看了看刘小明和小伍。四个躲完好，大家目光全转向高个子，发现刚才的一阵余震，落下的一块石头正好砸中了他的头，大股的血正不停的往外冒，很显然已经快不行了。

    严炎脱下自己的外衣，给他捂住伤口，刘小明在地上寻到高个子先前一直背着的包，翻出一大包的药，直接往伤口处堵，高个子根本就不管自己了，双手还是死死搂着小光，几个费了好大的劲，把他们两个一齐抬起来往外走。不过才走了十分钟，前面豁然开朗起来，出口已经被剧烈的塌方和震动冲开了。

    出来之后，他们发现自己站在一废弃的窖洞口，周围长满了齐人腰的野生荆棘类植物，地上全是大大小小的碎砖头和瓦片，很显然这里平时根本就无人来。刚才这么大的动静，外面都没有人出现，走出这片荆棘林，一条已经快被杂草掩没的小路通向下山。不远处是大片的农田，依稀也见有人在干活。

    找了个平坦的空地，把高个子他们两放在地上，得先找救护车来，高个子已经快不行，四人都在自己身上找手机，郭岑风的手机已经不见了，刘小明的无信号了，小伍的坏了，严炎忙掏出自己的手机，竟然保存完好。郭岑风大喜，接过来直接拔打吴丽的电话。

    一接通电话，吴丽就欢呼起来，原来郭岑风几个进小山后不久，接到求助电话的人员很快就赶到了，救护车拉了两个伤员走了。吴丽带着其他的同事，小心的在小山上寻找郭岑风所说的山洞入口，他们刚转到入口处就听到巨大的响声，接着入口处就塌了。

    大家都以为他们被埋在洞里了，吴丽更是一个不停的拔打着他们三人的电话，哪里会打的通，都把她快急死了。在接到报告后，公安局联系了武警官兵，大队的人马开过来，正在紧急商量救治方案。

    听到他们几个都没事，大家松了口气，得知他们所处的位置后，几辆救护车呼啸而至。

第二卷 甜蜜的滋味

    郭岑风他们等得心急如焚，眼见着高个子的生命力渐渐消失，虽然头上的伤口没有流血了，可是他身上的小伤也不少。其实大家都有受伤，刚才只顾着逃命，现在一停下来，一个二个才觉得到处都痛，郭岑风肩痛得历害，刘小明一只胳膊被石头砸中了，只怕已经断了，小伍更惨后脑勺肿起了大血包，现在都开始觉得头晕眼花了。唯独严炎只受了擦伤，刮伤，都是些不重的外伤，这也是因为郭岑风推了他一把，要不然他只怕伤得更重。

    大家坐在地上，喘着粗气，又痛又累的，你看看我，我看看你，都是满脸尘土，衣服也看不出颜色了，还挂破了不少，几个人都不成人样了，都有种劫后余生的感觉。

    “小光，小光”已经昏迷了的高个子突然大声叫了起来。大家围过去，高个子睁开眼睛，目光慢慢聚焦，最后温柔的落在小光的脸上，虽然是昏过去了，他依然死死搂着小光的尸体。

    严炎明白这个人已不行了，此刻醒过来已是回光返照了。他冲郭岑风使了个眼色，示意他有问题赶快问。

    “你叫什么名字，XX金店被劫，是不是你们做的？”郭岑风大声问高个子。

    高个子目光留恋不舍的从小光脸上移开，看了郭岑风一眼：“我叫喻明，就是喻家台的人。那事是我们做的。还有些东西我埋在我家的院子里。”说完这些话，他抬手摸了摸小光的脸，无比后悔的说：“我终究是害了他啊。”

    看着他的目光越来越暗，郭岑风也明白这人等不到救护车了，身受重伤，爱人去世，就算救活也免不了死刑，他此刻只怕已在等死了。虽然这个人不值得同情，但是他对爱人的不离不弃，却深深打动了郭岑风的心，这种爱情与自己和严炎也是一样的情深，想到这里，他冲高个子说:“说吧，有什么心愿，我尽量帮你完成。”

    “我和小光都没有什么亲人了，把我们的骨灰埋在一起吧。”他听到这话，急切的望着郭岑风。

    郭岑风点点头，他歇了口气，开始讲述了作案的过程，也交代了死去的三劫匪是他们在东莞认识的，最后他不甘心的说出一个名字，咬牙切齿的说如果不是他，我们也不会落到这个地步。只可惜，他没精力讲这个人的事情，就断气了。

    郭岑风算是受伤最轻的，他的肩和后背都被土石砸中，伤势不严重，但也都住了几天，才被医生放回家修养。刘小明断了一只胳膊，小伍脑震荡，住院时间更长。

    病房里郭岑风和严炎正在吃午饭，这两天严炎都是在家做好饭菜直接带到医院来陪郭岑风一起吃的，刘小明这家伙，脖子上挂着打着石膏的胳膊绷带，胡乱吃过医院的营养餐，百般无聊的逛到郭岑风病房来了。

    推开门，就闻到了鸡汤的香味，双眼直盯着郭岑风正在啃着的红烧猪蹄上，下意识的咽了咽口水，扑过来大叫着：“老大，我们可刚共过生死啊，你们在这里好吃好喝的，可怜的我顿顿吃医院的白水菜啊，太不够意思。”

    严炎见他一副快要流口水的样子，忍着笑，递了双筷子给他。也算是共过生死了，刘小明也不与他客气，筷子也不要，直接用手拿起一块猪蹄，有滋有味的啃起来。

    “好吃，真好吃，严炎在哪里买的啊？改天也帮我打包一份来。”这人嘴里不停的吃着，还含糊不清的说着话。

    “这可是严炎自己做的，你上哪儿买去？”郭岑风得意的回答他。

    刘小明吃惊的看了严炎几眼，又继续啃猪蹄，一会儿就啃完了最后三块，眼睛还望着一边放着的鸡汤。“这汤是你们喝不完的吧？”嘴里这样问着，手已经伸过去了。

    这鸡汤因为烫了，才会放在一边凉着，等吃完饭再喝，一般情况下，大家是先喝汤再吃饭的。严炎见他一只手，怕他不方便，忙帮他倒了一小碗，刘小明吹了几下热气，吱溜一声，一口气就喝干了，咂着嘴还眼巴巴的望着装汤的保温桶，严炎又帮他倒了一碗。这人连喝四碗，大大的保温桶，一下子就少了一小半了，郭岑风不满的叫了起来：“喂，你也差不多了吧，我们俩都还没有喝呢。”

    刘小明摸了摸自己已经装了食物的肚子，打了个饱嗝，摇头晃脑的说：“唉，好久没喝过这么美味的汤了，真正的老母鸡汤啊。”

    吃完饭，严炎去洗保温桶和饭盒了，刘小明眨眨眼睛，小声的凑到郭岑风的耳边说：“郭老大，你真的和严炎是情人关系？”

    “不行吗？”郭岑风心头一紧，脸色下沉，声音不自觉的提高。

    “你别动气啊，其实严炎人很好啊，不仅长得好看，还有一手好厨艺，脾气也好。比女孩子强多了，你啊，有福了。”刘小明正色的说道。可能是因为见证了喻明和小光的生死相随，对这样的爱情，他能够接受，并且给予了真诚的祝福。

    刘小明的话，让郭岑风很开心，这种感觉就象自己得了个天下无二的宝贝，整日里却收着藏着，现在终于可以拿出让大家欣赏了一样。

    刘小明见他笑得眼睛都合成了一条缝，满脸的幸福表情，想了想还是忍不住说：“不过，毕竟对于大多人数来说，这样的事不一定能接受。我和小伍也私下谈过了，他的意思也是很含糊的，不过你放心他说过，绝不会把你的私事往外讲。”

    郭岑风顿了顿，拍了拍刘小明的肩说：“谢谢你了。我明白，你不用担心。”

    刘小明顿顿过来蹭菜吃，严炎厨艺高超做的菜，比起医院的营养餐来说，不知美味多少倍。这天，严炎来接岑风出院，他哭丧着脸说：“老大，你出院了，我再也吃不到好东西了。”恨不得自己也跟着他一起走。严炎这些天和他也混得很熟了，笑着说：“有空，到我家去吃，不会少了你的。”

    郭岑风出院后休假一周，每天和严炎腻在一起，无限甜蜜，搞得汪玉阳和小桑都受不了了。两人搬回了他们的新家景湖山庄。

    郭岑风皮糙肉厚的，其实身体早就好的差不多，严炎却总是担心他受了内伤，天天好吃好喝的侍候着，还找汪玉阳请了位老中医，专门为他弄了一副中药方子调理身体。

    看着严炎端上来的一碗黑黑的苦药水，郭岑风搭拉着脑袋，“可不可以少喝一点啊，一碗啊。”

    “我这可是严格让医生的吩咐煎的啊，三碗水煎成一碗啊。”严炎不动声色，盯着他喝，郭岑风皱着眉头，一口气快速灌下药，连连吐着舌头，快快跑到洗手间去漱口。

    “很苦吗？”严炎跟着他身后问。

    郭岑风吐出口水，眼珠一转，“你尝一尝。”严炎没反应过来，就被搂住一口亲了上来，舌头横冲直闯，在他嘴里肆虐的吮吸着香津，从来没有这样疯狂过，恨不得吸，严炎被他吻得透不过气，浑身无力的软在他怀里。郭岑风一手搂住他，放过他已经红肿的唇，慢慢啃咬着白晰的脖子，肉肉的耳垂，最后落在锁骨上，另一手沿着宽大的T恤往上抚，厚实的大手抚过细腻的肌肤，象过电一样，从未有人访问过的小小突起处，有只坏手在来来回回的揉搓，严炎象秋风中的落叶一样颤抖着。

    郭岑风突然一把抱起他，大步往卧室去，俩人倒在软软的大床上，严炎迷瞪着漾着水气的双眼，嫣红的唇无声的张合着，T恤被推高，露出整个白嫩的前胸，被揉搓过的地方，小小的却又硬硬的立了起来，湿热的舌卷住另一个，轻慢咬的吮吸着，越来越大，有种肿涨的感觉，“啊”，严炎突然尖叫一声，无力向后高仰着头，大口大口的喘着。

    接踵而来的热情象火一样席卷了两个久旱的人儿，互相纠C在一起，你中有我，我中有你，恨不得能融入对方的骨血，大床象在无边的大海中，摇摇晃晃，跌荡起伏。

    甜蜜的日子总是过得飞快的，一个星期很快就过去了。周一早上六点过，郭岑风轻手轻脚的起身，大床上严炎还在甜睡，轻软的呼吸，轻轻扇动的小巧鼻翼，真是看不够啊，昨夜太累着他了。

    跑完步，买了早餐带回来，郭岑风快速的冲了个澡，整理好衣服，几个包子一杯豆浆下肚，又抄起个苹果咬着，轻轻的出门上班去了。

    一觉睡到九点多才醒的严炎，懒懒的伸了个大懒腰，揉着自己酸软的腰，下意识的寻找那个温暖的怀抱。枕边人早就起了，不象往常那样，伸过有力的臂膀，屋子里也很安静，是哦，今天他去上班了。

    打开窗户，让风吹进来，吹散房间里迷散的雄香味。洗了个澡，擦着湿湿的头发，严炎肚子饿得咕咕叫，眼睛四下搜寻，餐桌上放着还有余温的豆浆，香茹鸡肉粥和几个小包子，这都是从严炎最爱的小吃店买回来的。

    粥碗下来放着一张纸，看着上面龙飞凤舞的写着，小炎，我上班去了，记得吃早餐。心情莫名的好起来了，微翘着嘴，坐下来，一样一样的大口吃着。每天早上醒来，都能吃到自己最爱的早点，还是自己最心爱的人买来的，这种甜蜜，甜到了心里，带来了一整天的好心情。

第二卷 调职

    受伤后第一天上班，郭岑风就接到调令。金店劫案虽已结案，不过这一次受伤人员众多，劫匪又全部死掉，郭岑风明升暗降的被派到了西区分局，当了副局长。郭岑风自己倒不以为然。跟着他的一帮人，都非常不爽。这事说来要算责任也该刘副局背，只是大家也都明白，刘副局马上就要退休了，总不好让他在临退休前还背着个包袱吧。可是西区，谁都知道，这个刚开发的新区，其实就是城郊接近农村的地方，所谓的西区分局原本就是西街派出所，工作繁琐而又没功劳，整日里忙着处理群众纠纷，打架的闹事的，都是些鸡毛蒜皮的小事。一个搞侦破的刑警，去这种地方有什么意义，这个调令让大家心里都极不爽。

    其实刘副局自己也非常内疚，郭岑风离开时，他请大家吃了一顿饭，席间大家都喝得有点晕乎了，刘副局端起杯子，大着舌头说：“小郭啊，都要怪我，是我连累了大家。”

    郭岑风连忙扶住他：“您这话说的太见外了，大家都是为了工作，哪有谁连累谁的？”

    刘小明和陈程小伍，也都劝慰他，吴丽快人快语：“郭老大到西区去，如果做的好，说不定还当个西区分局的局长呢，也是不差的。”

    她的话，说的大家都高兴起来了。也是，凡事都要往好的方面想嘛，刘副局这才觉得好受了些，只不过心中却还是有了一个疙瘩。

    郭岑风开始了繁忙的新工作，西区分局根本都还没多少人，几乎人人都身兼数职。就连王局长也是个大忙人，忙着接待一些老太太老大爷们，这附近正在大修建，有些大建筑工地，日日夜夜赶工，住在附近的居民相当不满，吵得大家头痛啊，没个安静的时候。为了这事，王局长给一些相关部门说过，可是根本就没效果，自己倒当了个替罪羊，得不到解决，天天都有人上公安局来闹，都是些老人家，说不得骂不得，还得小心的照顾着，就怕有个不如意，老人家一口气上不来，就麻烦了。大家都有种习惯，有问题就打110，搞得个警局，一天到晚处理着很多不关自己的事儿。

    好容易来了个新人，大家都还是很高兴的，毕竟多了个人手啊，申请加人手的报告打上去很久了，郭岑风虽然一来就是个官儿，大家也没把他当回事，一来他还年轻，二来大家做的事都差不多。

    王局长把他交给姚健，让他带着去处理菜市打架的事情。姚健是个刚毕业不久的大学生，小伙子处理这种事情完全没办法。这菜市原本不过就是占着一条街，附近的乡民骑着三轮车自己车托着自产的各类蔬菜，早上早早的出来摆摊，八九点钟基本上都收摊了。除了几个住在这街上的居民摊，大多是买鱼，肉，调料米油类的门面，这也是自己家的房子。一到早上这条街就非常拥护吵闹，上学的，上班的，买菜的都聚集在这条不大的街道上，很不好。按照新的城建规划，不远处新修了一个大菜市场，环境好，位置大，可是谁都不愿意去。好好的一个新市场，开业一个多月了，还是冷冷清清的。

    为了让菜农上新菜市场去卖菜，市场派出了好多人天天劝说，可是大家都习惯了，再说了去新市场总是要多交点钱的，所以一个多月了，就是没说动什么人到新市场去，这一大早的，也不知是谁先动了手，几个市场管理人员和菜农们打起来了。

    有几个菜农的菜被扔的到处都是，摔烂的篮子，打断的称杆，周围的群众更是指指点点议论纷纷，有人在说：“凭什么让人家去新市场，哪里交钱又多，人家种点菜能赚几个钱。”也有人说：“这里是该管管了，天天大清早的吵得我们睡不着不说，光是垃圾就多成山，家里窗子都不敢开，早就该修个菜市场了。”

    姚健一个劲的扒着人群，嘴里大叫着：“让开，让开。”围观的都是些中老年妇女，还有很多带着孙子的，都自顾着聊天，也没人理他。救护车拉着笛子停在了路口，几个医护人员皱着眉头，抬着担架过来，人群总算是让出一条道来，地上躺着五个受伤人员，估计伤势都不严重，就是扯破了衣服，身上弄得脏脏的，最严重的两个人，一个年青男子捂着头，另一个手臂上还在流血。其他三个人，一个小个子的中年男人，脸上青红黑紫的肯定是被打了，两个中年妇女披头散发的正在大骂。

    郭岑风估摸着这几人都不要紧，就是流血的青年人也不过是胳膊被尖锐的竹篮框划到了，伤口长却不深，虽然流血了，其实都不用缝针。

    最终五个人都被拉进了医院，果然年青人胳膊上的伤口血都没流了，只是清洗消炎包气起来，开了针药去打针就完事了。捂头的青年男人不过是额角被几个黄瓜砸中，破了点皮，起了个小包，这样的伤医生都觉得好笑，随便给涂了点药水，开了几片药给他。中年男子脸上的印子肯定是被两青年男子巴掌煽出来的。也只是开了些吃的药，过几天会好的。两个中年妇女除了衣服被扯破了一点，根本都没什么伤口。

    郭岑风中姚健，一直没开口，少少的医药费，流血的青年人给自己两人出了。中年男人的费用是他自己掏的。看完伤处，拉上五个人回到局里，怎么着也得问问话，了解了解事情经过嘛。

    其实很简单，不过是流血的青年先动手去扔中年人的竹框，中年人护着，互相推拉中，青年的手臂被划伤，他恼怒的打了中年人几耳光，两中年妇人见他打人，大叫大骂的往他和他的同伴身上扔黄瓜，躲闪不及的同伴被砸中额角。五个人其实也没大打出手，都被周围的人给拉开了。

    郭岑风和姚健，花了一整天就处理了这件事，还累得半死，比去抓捕逃犯都累啊。郭岑风心情郁闷的回到严炎家里，他现在都搬过来住了，自己的屋子就空着。

    听到厨房里传来的咚咚的切菜声，心情一下子好起来了。先去洗了把脸，推开厨房门，一股热浪扑来，大热的天，厨房里热气腾腾。严炎低着头在切蒜，锅中正在煮着鲜鱼，纤细的腰上系着围裙，薄薄的T恤都汗湿了，头发都在流汗，整个人象被蒸过了一样。

    郭岑风心痛的拧了个湿毛巾过来，说：“大热的天，少弄点菜，你看你热的满脸通红，小心中暑了。”

    严炎昂着头，让他擦脸，额上的汗容易流到眼里，凉凉的毛巾擦在脸上，舒服的毛孔都在张开：“嗯，是好热的。”把切好的蒜扔进锅里，放了点鸡精和醋，关火起锅，郭岑风接过盘子问：“还有其他的菜要做吗？”

    “再炒个青菜就行了，你出去，我很快就搞惦了。”见郭岑风才进来一会儿就已经满头大汗了，忙推他出去。

    郭岑风快乐的把已做好的菜端到餐桌上去，还事先装了两碗米饭冷着，又开了两瓶冰啤酒，严炎端着最后一个青菜过来，餐厅里开了空调，凉快多了。坐下来，就不想动了。

    “快去洗个澡。”郭岑风推他进浴室，“你先洗，我帮你去拿衣服。”

    舒舒服服的洗了个澡，冲去了满身的汗，人清爽多了，两个人三菜一汤，红烧鱼，青椒肉片，清炒通菜，西红柿蛋汤，简单而又有营养。

    “天太热了，明天只炒两个菜就行了。”郭岑风大口吃着菜，最近这段时间，天天吃家常饭菜，中午和姚健在外面吃了个快餐，觉得简直难以下咽，看来真给严炎把他养刁嘴了。不过大热天做菜，也真是热，为了严炎的身体着想，还是少吃点吧。

    放下碗，郭岑风去收拾厨房和洗碗，严炎坐在沙发上看电视，汪玉阳打来电话问：“岑风有没和你说，他调到西区去了？”

    “什么？”严炎愣了会儿。

    “我听说，他调到西区做副局长去了，说白了就是下调了。好象说是这次受伤人员多的事吧。上头对他不满，说他这个人个人英雄主义什么的。只要一出手不是死就是伤，上一回，给了个他处份，还没学乖。”

    严炎听的火起，他们在地道中拚命逃命的时候，说话的人都在哪里，还个人英雄主义，真是站着说话不腰痛啊。

    郭岑风洗完了碗，见他铁青着脸，小心的问：“怎么回事，刚才接了谁的电话，这么不高兴的？”

    严炎指指沙发，示意他坐下，冷哼了一声：“你调到西区去的事，怎么也不和我说一声。”

    郭岑风不以为然的说：“你别听人乱说，西区也没什么不好的，再说了我还是个副局长呢，而且西区基本不管刑事案件的，也不会有危险发生。”

    严炎非常不高兴，总觉得是自己带衰了他，这家伙自从沾上自己后，就一直霉运不断，大大小小的伤是增了不少，现在连职业生涯都受到了牵累。

    严炎的情绪低落，人也格外的烦燥，郭岑风看在眼里急在心头，正好有一个大假，他拉了汪玉阳商量了一下，索性组了个四人团去外地游玩。

第二卷 欢乐之旅

    小桑一听说可以出去玩好几天，兴奋的不停在计算着要带些什么东西去，他好少能到外面去玩的。其实以前严炎也曾带小桑出去过，只是每遇到太阳大的时候，就让他藏在就近的旧坟中，如果在屋内，只要拉上窗帘，遮住光让他呆在暗角里就行了。当然他一般都会选择阴雨天，才带小桑出去的。这次出去的时间长，严炎还是在车里布置了一下，弄了块厚厚的黑色遮光布，简单的搭了个小空间，可以供小桑休息。

    汪玉阳没有野外生活的经验，他就算出去玩，也是选择住高级宾馆的。他恨不得把家都带上，锅碗瓢盆，各类日用品，只怕一车都装不下。

    看着汪玉阳准备的东西，严炎和郭岑风都黑了脸，这个人杂七杂八的弄了一大堆东西，包括折叠小桌椅，精细的木炭，中号的带盖能蒸能煮的多用双耳钢锅，炒菜的铁锅，七七八八的调料，筷子勺子碗，大桶的饮用水，牛奶，啤酒，饮料，水果，各类咸肉火腿，光是吃的就整整几大箱。

    衣服类的，包括换洗的衣服里里外外共十套（他和小桑每人五套），浴巾睡袍各两套，塑料拖鞋两双，登山靴每人两双，洗澡用的大盆子，洗脸用的小盆子，沐浴露洗发水香皂驱虫水万金油防蚊药，外加一个可以与出诊的医生相适用的急救箱。

    帐篷睡袋大枕头，雨衣，雨伞，一块黑色的厚塑料布，两只手电筒又是几大包。这几样倒是实用，严炎只把大枕头给扔出来了。

    这些东西严炎给他减少了一大半，每扔一样汪玉阳就不满的叫一声，或者偷偷再放进来，严炎不吭声，一个劲的扔，最后还是装了三个大包。

    严炎和郭岑风带的东西少多了，食物严炎倒是准备了一些自制的风味卤菜和酱菜，一包手工大馒头，几斤水果。帐篷睡袋，雨衣，雨伞，手电筒是绝对要带的。

    其他的都没带，反正汪玉阳吃的用的都带了，到时用他们的就行了，没必要带那么多增加重量。

    汪玉阳看着自己俩人的三个大包鼓鼓攘攘，郭岑风俩人才两个大包还未装满，不满的说：“俩个懒家伙，到是吃的用的都不够，怎么办？”

    严炎白了他一眼：“大哥，这是去野外，要爬山的，东西多了谁背得动？”

    临上车，汪玉阳趁大家不注意又扔了些啤酒牛奶苹果上车，还把小桑的大狗抱枕也扔上了车，严炎想想在车上枕头还是有用的，牛奶苹果在车上也可以吃掉，就装作没看见。

    吃完晚饭，收拾好东西，大家都好好休息了一会儿，晚上八点钟准时出发，汪玉阳开车，往西而去。郭岑风和严炎在睡觉，小桑坐在副驶室里，他很少外出，一出城区就开始兴奋起来，扒在窗户四下观望，一幅乐得快找不到北的模样。汪玉阳又好笑又心酸，他一向懒，再加上小桑的特殊体质，他就从没想过要带小桑出去玩，可小桑喜欢外出玩，有时会偷偷和阿暮溜出去玩，好在他一向乖巧，每次也只是玩一会儿就回来了。

    四个小时后，严炎换了汪玉阳开车，小桑依旧保持着高度兴奋，不肯睡觉，大家也知道他白天多半也是只能睡觉，晚上能玩就多玩点，汪玉阳和郭岑风在后座上呼呼大睡，小桑玩了一会儿看着天上的一轮满月，眼珠一转，想到一个坏点子，乐眯眯的说：“哥，我想下去玩玩，我好久没有当鬼了。”

    车在高速公路上急驶，宽阔的路面上时不时有车辆往来，严炎低声喝骂他：“你想吓死人啊。你也不看看前后都有车，会被人看见的。”

    “什么嘛，光坐在车上，很无聊的。”小桑不满的嘀咕着。

    过了半个小时后，下了高速公路，转入人烟稀少的小公路，这条路通往山区，平时往来的人员并不多，现在又是后半夜，所以路上几乎没有过路的车辆，小桑歪在座位上正无聊的打着手机游戏。

    “你不是要去玩玩吗？现在趁着没人，去吧，少玩会儿啊。”

    “哦耶。”小桑吹了声口哨，打开车窗，一溜烟飞了出去，他这些年来基本没用过鬼的形态了，一时得意忘形，一个跟头跌落在路上，严炎在后视镜中看的一清二楚，“扑哧”一声笑了起来了，真是逗，这家伙真是没脑子，还象个小孩一样。

    小桑跌落在地，根本就一点事也没有，还是当鬼好啊，要是人这下子可得受伤了，扭扭身子，活动了下手脚，开足马力四下狂奔，一会儿在树梢掠过，一会儿在草地上打滚，一会儿又和几个孤魂野鬼嘻闹一阵。太长时间没有这样放纵了，他和汪玉阳在一起后就极少找过鬼玩了，其实以前严炎也不喜欢他和鬼玩的，所以他有这个机会，就玩得特别开心，三个小时过去了，已经四点了在严炎的呼唤下才回来。

    汪玉阳习惯性的去搂身边，捉了个空，才想起这是在车上，不是在床上，失笑的坐起来，正巧见到小桑呼啦的穿窗而入，急得大叫：“小桑，你做什么去了？”

    小桑刚刚坐下，听到他的叫声，抹了把汗，回头说：“哦，不过是出去玩一会儿嘛。”他现在这个样子与平时一样，哪还有刚才的鬼模样。汪玉阳气极：“你是不是又出去装鬼了。”虽然是疑问句，用的可是肯定语气。小桑变鬼的样子，其实和人差不多，只不过陌生人见到还是会吓一跳的。

    有几次睡到半夜，汪玉阳曾偷偷见过他起床，去晒月亮，发现了他变鬼的样子，好在心里早有准备，不过第一次还是被惊了，叫了出声，还以为他生了重病。小桑告诉他，自己本来就是个鬼，汪玉阳与他认识的时间这么长，又看着他长大，严炎也曾经说过小桑与大家不同，心里知道他有些特别，听他说出来，也没太大的感觉。只是吩咐他，不许变鬼吓人，也不许去找鬼玩。现在这个样子，明显的是和其他鬼玩过，身上沾了鬼气，汪玉阳对小桑沾上别的鬼气格外敏感，他最不高兴这一点。虽然他自己与小桑同床共枕，把他当宝贝一样宠着，却不能接受别的鬼。

    刚巧路边有条小河，严炎停下车，见水很干净，周围也没有人家，忙叫小桑去水边洗洗，他也受不了小桑这个样子，身上不仅带有别的鬼气，还脏兮兮的。

    严炎自己先忍不住，掬了把水洗了洗脸，汪玉阳帮小桑去拿衣服和沐浴露类的用品，小桑脱光衣服跳入水中，找了块大石头坐下，小半截上身露出来，快活的玩着水，严炎早就在他脱衣服的时间，就背过身去了。汪玉阳皱着眉头，扔给他沐浴露和洗发水，小桑浮出水面，接过洗发水，倒了些在自己头上，双手乱揉，一会儿就搞得满头是泡泡，他开心的玩着泡泡，汪玉阳铁青着脸，大声叫着：“你快点啦。”

    小桑一个猛子，扎了水里，清澈的水面上留下一大串泡泡，一口气游出了好远，在水下洗干净头发，这才浮了上来。回到大石头上，站直身子，全身只有小腿还在水中，大大咧咧光着身子擦着沐浴球，擦完脖子擦胸前，眼见着他的手擦到大腿根部，在草丛中流连，汪玉阳看得心火直冒，猛咽了几口口水，小桑洗得高兴还开心的哼起了歌来，“心中有许多愿望，能够实现有多棒，只有多啦A梦可以带着我实现梦想，可爱圆圆胖脸蛋……”他喜欢看多啦A梦，平时老是跟着学上面的歌，只是上面的是日语，他不会，前不久找到陈慧琳的国语版，兴奋的天天洗澡时都在唱。

    他的声音清脆，唱儿歌山歌这一类的歌，很好听。边洗边唱的，扭扭身子，挥挥胳膊，踢踢腿，白晰的肌肤在月光的照耀下，散发着白玉般的光芒，象个孩子似的玩得不亦乐乎。严炎听到他的歌声，捂着嘴吃吃的偷笑，还可爱圆圆胖脸蛋，真是和他自己一个样。他玩得开心，可苦了汪玉阳，这幕天席地的，不远处还站着个严炎，他只能干咽着口水。

    舒舒服服的洗了个自然澡，小桑光溜溜的趴上岸来，汪玉阳拿着大毛巾等着他，立刻包住，替他擦水。手却不停的到处摸，趁机吃豆腐，真恨不得直接扑到在草丛中。两个人叽叽歪歪的腻在一起，洗干净香喷喷的小桑，散发着极其诱人的味儿，汪玉阳忍不住，抬起他的下巴，舌尖轻着他的唇，小桑启唇舌尖一卷，俩人舌头C在一起，互相用力的吮吸着，体温升高，彼此紧搂在一起，严炎不好意思打搅他们，转回车边去了。

    郭岑风一觉醒来，伸了个大大的懒腰，下车来，活动活动身体，他这样的大个子车里睡着并不是很舒服啊。

    只见到严炎一个人站在车前，他好奇的问：“他们俩个呢？”

    “在河边。”

    郭岑风这才发现小河，“我也去洗个脸。”

    “等下。”严炎忙喊住他。

    郭岑风刚跨了一步，不解的回头，严炎低下头，不好说什么。郭岑风想了想，忽然大乐：“难不成，他们俩在玩水战。”

    严炎红了脸，不搭理他，郭岑风嘿嘿笑两声，一把拉住他的手，往河边跑去。

    小桑穿着上衣，下面包着浴巾只剩下一双小腿还露在外面，汪玉阳正在帮他擦头发，擦干头发，在他香喷喷的圆脸上大力的亲了一口，又捏了捏他的鼻子，才放开。搂住他的肩转了一个身，正对上郭岑风和严炎。

    “我说，你们俩亲热也不要太旁若无人了啊。”郭岑风扫了一眼小桑，目光落在他微嘟的红润嘴唇上，明显得是刚刚被某人啃过。

    汪玉阳“切”了一声，捧起小桑的脸，又在他脸上啵了一口，得意的冲郭岑风笑笑：“我们先回车上去了，小桑要换衣服。”

第二卷 爬丫山

    “厚脸皮。”郭岑风嘀咕一声，不再理他，舀了杯水开盛牙洗脸，河水有些冷，却很干净，等严炎和郭岑风洗漱完，小桑已经换好了衣服，正抱着一罐牛奶在狂饮，身边还摆着大袋的面包，汪玉阳正在帮他往面包中间夹火腿。

    “火腿切厚一点。”小桑接过面包大口大口的咬着，含糊不清的说着。

    “还厚，一截火腿能切几片啊。这样吃下去，也没见你长，都吃哪里去了。”郭岑风看着比面包片还厚的的火腿片，直摇头。

    一开始，汪玉阳怕小桑长太多，曾经有段时间很注意他的饮食，不过现在看来，小桑除了最开始长了一些之后，身高体重再也没变过了。小桑最后只得丧气的承认自己早过了生长期，一米七一就是他的极限了。

    这话可正好戳到小桑的痛处，他不满的瞪了郭岑风一眼，抢过严炎给郭岑风准备的泡椒凤爪，抓了一大半放在自己面前，喀嚓喀嚓的啃了起来。

    郭岑风急急收起剩下的一半，自己也拿了一个，有滋有味的啃起来。严炎和汪玉阳懒得理这两人，没到吃早餐时间，还不饿。说起来，汪玉阳和严炎两人在吃的方面还是很对味的，也都很注重养生与营养均蘅，不象这两个只爱吃肉的家伙。

    还是严炎开车，小桑和郭岑风吃东西，汪玉阳休息。月色下，车急驶向山区，路越来越窄，路两边群山起伏，在寂静的深夜，只有星星月亮陪着这群不归客。

    凌晨六点多终于抵达目的地，一条新修的石子路，路口竖着高大的广告牌，写着大大的丫山农家乐欢迎您。红砖青瓦的房子错落有致的连在一起，这里基本上都是经营农家乐的简易饭店和客店，是村子里统一搞的，新开发的旅游地。房子都是两三层的小楼，有大大的院子，院子里停着好几辆高档越野车。来的客人并不是很多，这里地处偏僻，设施简陋，连有线电视都没有，楼顶上都竖着高大的天线锅，手机信号也很差，店里有收费座机。

    停好了车，有服务员热情的过来招呼，郭岑风问：“有没有早餐吃？”

    年青的小姑娘，一下子见到四个英俊漂亮的小伙子，有些结巴的说：“有，有刚出锅的大馒头肉包子和绿豆粥，还有面。”

    餐厅很大，摆着大大小小的方桌，四个人坐下来，很快就有服务员送上了他们点的两碗绿豆粥，四个包子，两碗面条，茶水和咸菜不要钱，自己随便。严炎去选了几样小菜，小桑拿了两个咸蛋。

    这里的粥都是刚收的新米和绿豆煮的，水又是山泉水，所以粥格外的清香，汪玉阳吃了一大碗，又让服务员给端了一碗过来和严炎分着吃，小桑和郭岑风吃的面条也很有味儿，手工做的面，有韧劲，清水面只撒了些葱花放了几片卤肉，包子也香，小菜又辣又香，咸蛋打开蛋黄都流出了油，吃得几个人胃口大开。

    整个餐厅只有他们四个客人，有个大胆的服务员过来和他们聊天：“我们这里的食物，都是自己种的，天然无污染的，味道可比你们城里的好多了。”

    她这话得到整个餐厅工作人员的赞成，郭岑风四个人也跟着点头，确实很好吃。虽然只是家常味，却胜在天然新鲜，价格也便宜。吃完早餐，严炎又特的买了一袋包子和馒头咸蛋，老板还送了些小菜给他。

    车子停在这里，几个人取出行李，五个大包，外加两顶双人帐篷和两个双人大睡袋，严炎叹了口气，认命的背起一个大包，外加一顶帐篷。郭岑风也是同样，汪玉阳和小桑则各背着一个大包加一个睡袋，还剩下一个大包，四个人你看看我，我看看你都不肯拿。有服务员过来说：“我们有人工帮你们的，收费也便宜，还可以当免费的导游。”

    汪玉阳一听，马上扔下自己的行李，请了个工人帮他们运东西，是个粗壮的中年男人，他拿柄担挑着一对竹框，几个人把东西放在人家框里，中年人试了试，觉得太重，一个人太吃力，又叫了一个同伴，好在价格便宜，汪玉阳也懒得和人讲价，严炎可是告诉别人，只要他们送到半山上，所以价格便宜一半。两个工人商量了一下，觉得可以接受。

    山里清晨有薄雾，两个工人一个叫老刘，一个叫老吴。老刘比较开朗些，一路上时不时的介绍些风光景色，说些个乡野笑话。小桑听得津津有味，一个劲的和老刘聊天。汪玉阳和严炎都保持体力不说话，郭岑风本来就是个闷罐子，一路上就听到小桑和老刘的声音。说到有趣处，其他几个才跟着笑几声，一个多小时后，雾不散反而变浓，原本冒了一点点红的太阳也被遮住，老刘说：“可能会下雨啊，你们来的不巧了，如果下雨，就不方便了。”

    严炎几个心里说着：“不出太阳好啊，小桑可不敢晒太阳，我们这可是选好了日子来的。”嘴里却说：“没关系的，我们准备在山上呆几天，主要是享受下山里的新鲜空气。”

    果然越往山上走，天气越阴沉，风也越来越大，中午时分，几个人停了下来。休息和吃饭，老刘和老吴两个啃着自带的冷馒头，喝着自带的茶水，他们说习惯了。严炎拿出早上买的包子，郭岑风找了些枯树枝和枯草来，点起火来，烧得没有烟了，只剩下红红的火炭时，严炎开始小心的在火上包子，不一会儿就散出香味儿，汪玉阳好奇的看了一会儿，笑起来了：“这不就和烧烤差不多吗？”

    严炎点头，把烤的焦黄的包子递给他，又用一张锡纸包了卤猪头肉扔在火堆里，笑着问他：“你现在明白，为什么我们不需要带木炭了吧，山野地方总是可以找到柴草的。”

    汪玉阳香香的咬着包子，这样的包子他还是第一次吃呢，平时都是吃蒸包子的，烤的更香并且焦一些，味道好多了。

    四个人吃了八个大包子，一包卤猪头肉外加四个大苹果，剩下的火堆，严炎仔细的弄灭了。老刘和老杨暗中赞许的点了点头，这火一定要看好，可千万不能造成山林大火的。弄饱了肚子，又休息了一会儿，大家继续爬山。

    越往上，路越发不好走了，再也遇不到行人了，也不见了干活的山民，全是大片大片的树林，这才真正进入无人区，大家也都是冲着这原始山林来的。

    山路崎岖不平，也没走多远，迎面遇见一群下山的游客。打头的一个大个子壮男停下来：“你们还要上山啊，好象要下雨了，大家都在下山，小心安全啊？”这群人看来是群户外运动爱好者，很有经验。

    “嗯，我们会小心的。”郭岑风冲他点点头，打了个招呼。果然没走多远又遇到一群游客，还个有本地向导跟着，老远就和老刘哥俩打招呼：“你们怎么现在上山，怕是要下雨了啊？”

    郭岑风停下来说：“不要紧的，我们查过天气预报的，不会下大雨。”

    兜兜转转了好长时间，整个大山再也听不到一点儿人声了。山上风景越发秀丽了，层层叠叠的各类树与植被，五颜六色，雾越来越大，空气也越来越湿润，风带着水气扑面而来。

    转过七弯八拐后，眼前是一块平坦地，一行人停下了脚步，老刘指着左右两边的高山说：“这座山叫丫山，就是因为这山到这里分成两个枝丫了。”大家看着这自然界的鬼斧神工，直感叹，这山从山脚一直到这里算是半山腰，从山脚下看，是一整座山。不到这里是不会发现原来山分成两枝了。

    老刘又指着左边说：“一般喜欢爬山的游客都是从这里开始往上爬的，上面景色更好，还有很大的瀑布，山上猛兽很少见，多半都是些温顺的小动物，现在已不是旺季，人也不多。你们几个图清静，是可以住几天的。”

    小桑好奇的问：“为什么右边没人去？”

    老刘笑了笑说：“小兄弟，右边是我们的祖坟，再往上一点就可以看见成群的坟山了，没什么好玩的。”

    “全是坟？”小桑兴奋的眼睛发亮，心里痒痒的。

    “是啊。不过这也算是我们的禁地，一般来说外人是不能随便进去的，再说了全是坟，你们去了别说不好玩，胆小的人还会害怕的。”

    “哦。能不能讲讲你们这里的丧葬风俗？”严炎岔开话题。

    “我们这里自古以来，老了（死的意思）人都是埋在这里的，上面还有几间小石屋，一般都是青壮年抬着棺木上来，亲人们跟着，会在上面住几天，满了头七才下山的，以后满五七的时候再上来祭拜，然后逢年过节时，也会上来祭拜的。”老刘说话很有条理，简短的介绍了下。

    这种习俗其实各地也相差不了多少，只不过现在城镇，没山的地方都是改为火葬了。然后随着社会的进步，有些地方也不再为葬礼做法事，一些封建迷信活动也取消了。很多事情都淡了。只有这种封闭的地方还会沿习着一些老旧风俗的。

第二卷 情之黑夜

    风越来越大，原本讲好了只要送到半山腰的，老刘和老杨把严炎四人的东西拿出来，小心的问：“你们真的要上去啊？天气不太好，要不要先在这里找个地方住下来？”

    汪玉阳看了看天色，应该一时半会下不雨，“不要紧，我们还是先上去一点再歇下来。”他可不想在这个地方住下来，不远处就是人家的祖坟，虽然自己不怕鬼，可也不想住这种地方啊。

    天色不早了。老刘和老杨也不打算下山了，去祖坟边的小石屋休息，明早再下山。三间不大不小的石屋子，收拾的很干净，生活用品齐全，平时他们也经常在这里住的，比搭帐篷好多了。这小石屋有两个用途，两小间供上山送葬的人们休息；相隔不远的一大间停放不能立马下葬的棺木，这些棺木的主人都是需要在这里做些法事，或者等待合适的日子才能安葬的。不远处的群坟在树林的遮掩下，显得格外的阴气沉沉。如果不是本地人，根本就不敢在这里住，其实就是本地人，也没有人单独住在这里的，毕竟坟群地，阴气太重。

    四个人背着五大包行李，走不了多远，汪玉阳就累了。拖拉着脚步，慢腾腾的落在了后面。好不容易多走了会儿，前面是有块不小的平坦地，明显的是有人宿营过的，终于忍不住歇了下来，一把扔下自己的大包，坐在石头上喘粗气说：“我们今天先在这里歇下来吧。”现在终于明白，严炎说不让带多东西，怕背着累，当初只想着多带些东西用着舒服方便，没想到背上来真是累啊，还以为四个大男人，体力又都不错，背些东西应该不是大问题的。

    严炎看了看四周，黑夜提前到来，周围环境不错，不远处有条小溪，是个不错的宿营地，决定了就在这里休息一个晚上。解开行李包，先得搭好了帐篷，这个活计他做的多，很快就和郭岑风搞好他们俩的帐篷，回头见到汪玉阳和小桑俩人象在玩过家家一样，七歪八扭的帐篷还塌在地上，摇了摇头，自己过去给他们帮手，等到帮他们弄好帐篷，天色基本上暗下来了。

    郭岑风搭了个简单的石头灶，小桑找来枯树枝。要点火做饭了，严炎拿出双耳多用锅装了些米让汪玉阳去淘洗，自己找了块平坦的小石头，撕开真空包装的咸鸭子斩成小块，又拿了两个大萝卜和一棵白菜，让小桑去洗。

    晚餐就是白米饭，鸭子炖萝卜白菜，吃的时候汪玉阳得意的说：“严炎，你不是嫌我带的东西多吗？现在吃的用的还不都是我带的。”

    严炎白了他一眼：“带来的东西当然要吃啦，再说了萝卜白菜也不能放很久，两三天就殃了。”

    吃完饭整个山林黑漆漆的，汪玉阳打着手电灯站在小溪边，小桑在刷洗锅碗，郭岑风和严炎则在下游点的地方洗漱。风凉凉的，一到晚上山上气温下降很快，汪玉阳冷的打了个哆嗦。

    几个人简单洗漱之后，披上厚外套围在一起闲聊会儿，汪玉阳靠近小桑说：“想不到晚上还挺冷的。”

    小桑鄙视的说：“山上晚上气温当然会低啦。”他和严炎俩人是极端，他极怕热，严炎极怕冷。

    严炎紧了紧身上的厚外套，打了个哈欠：“早点休息吧，明天早点起来。”

    严炎一进睡袋就往郭岑风的怀里钻，寻到一个舒服的位置，还是这个怀抱温暖，惬意的蹭了蹭，头埋在他的肩窝，手抱在他腰上，准备睡觉了。熟悉的体香，不经意的身体接触，一下子就勾起郭岑风的感觉，笑眯眯的在他耳边低语：“今晚这么热情。”暗哑的声音，粗重的呼吸，湿热的舌尖坏坏的着他耳垂，慢慢往下划。到达他最中意戏弄的两个小凸点，轻咬慢啃，严炎一把揪起他的头发，低声骂：“不要。”

    两顶帐篷不过相距两米左右，严炎怕小桑他们听到，下意识的还想抵抗，只可惜早就溃不成兵了。郭岑风哪里会让他推开，嘴上用力一吸，严炎身子一软，差点儿叫出声来，这一招最能让严炎动情，郭岑风一抬头快速的堵住他的唇，一缕声音被吞进肚里，一手趁机摸上了他最爱的部位。

    也许是因为第一次在外面，也许是因为伸手不见五指的黑给了他掩饰，让他忽略了不远处还有两个听众，郭岑风显得格外亢奋，前前后后做了好几次，严炎咬着他的肩头，不时漏出一两声呜呜咽咽的低吟，在寂静的夜里格外的清晰。

    汪玉阳白天爬山累了，稍微眯着了一小会儿，夜风中回荡着低低的喘吸与，他愣了一下，想不到郭岑风俩个还蛮大胆的。心事一动，身体热了起来，难耐的伸手一摸，小桑那里早就半抬头了，原来这家伙也听到了，手指熟练的握上去，才鲁了几下，小家伙就精神抖搂的站了起来。太熟悉了，知道怎样做让他更开心，手指来来回回的在敏感地带摩挲，小桑呜呜的抬高腰，热情的咬上他的唇，两个人更是火热C绵，沉浸在欢爱的天堂，忘了一切。就连昆虫都停止了吵闹，羞得躲了起来，寂静的夜里，静静的大山，只剩下四人合奏的欢乐爱歌。到最后也不知是谁先偃旗息鼓。

    清脆的鸟鸣声惊醒了睡梦中的郭岑风，他的生物钟一向很准时的，想不到今天还是小鸟来叫醒他的。身边的严炎还在甜睡，整个人都窝在他怀里，脸上表情柔和，少了平时的冷硬，象只懒懒的小猫一样。哪里还有一点点昨夜的疯狂与妩媚，不舍得叫醒他，郭岑风一动不动的盯着怀里的人看，这眉这眼怎么都看不够。还有这红唇更是舍不了，肩头还在痛，上面肯定咬满了牙印，昨夜太放纵了，自己一向是个理智的人，怎么遇上严炎就失控了呢？郭岑风老脸发烧，还有两上人在身边呢，怎么就做了呢？要好好反省一下。胡乱的想着，迷迷糊糊竟又睡着了。

    汪玉阳一觉睡到自然醒，昨夜过于劳累，这一觉睡得格外死沉，小桑本来就爱睡，吵都吵不醒的，还在呼呼大睡呢。钻出帐篷，伸了个懒腰，活动一下四肢，要准备早餐呢，肚子饿了，昨夜耗费太多体力。

    拎着锅到小溪边洗米，想煮点粥吃，迎面撞到郭岑风抱着一把柴草回来，两个互看一眼，都别扭的回过头去，脸上闪过一丝红云，听到老朋友的情事，多多少少有些不好意思。汪玉阳脸皮厚些，很快调整好情绪，说：“我们俩来弄早餐，我准备煮点粥。”

    郭岑风忙着加柴，趁煮粥的空闲，汪玉阳又去拿了几个包子过来，等下烤烤，光吃粥容易饿。

    粥煮好了，放在一边凉着。郭岑风洗好手，慢慢烤着包子，严炎其实早就醒了，实在有些难为情，一直躲在帐篷里不敢出来，听到汪玉阳叫小桑的声音，才快快钻出来，一溜烟跑到溪边去洗脸。冰凉的溪水，总算让快煮熟的脸慢慢冷了下来，还没来得及整理好情绪，就听到小桑叽叽歪歪的指挥着汪玉阳：“快点给我装碗粥冷着，包子也要。”

    小桑三下两个窜到溪边，瞄了一眼严炎，见他嘴唇微肿，脸上红晕未消，含羞带嗔的满是春色无边，比平时不知娇艳了多少倍，不禁有些看呆了。这样的严炎他还是第一次见到，他喜欢和漂亮的人在一起，要是他第一次见到的严炎是个丑八怪，估计他宁愿一个鬼呆在山上，也不会跟着他下山的。后来又遇上汪玉阳，只觉得汪玉阳比严炎更加漂亮。其实是因为汪玉阳比严炎更会吸引他人的目光，举手投足间都带着成熟男人的风情，严炎相对于他来说，还是稚嫩了些，更何况严炎长期是张冷冰冰的脸，搞得大多数人都不敢亲近他，说起来小桑还有点怕严炎，一直把他当做良师兄长，却从未想过当他是情人或朋友，也极少在他面前撒娇耍泼的。而对汪玉阳则不同，从一开始的喜欢和他打打闹闹，到后来的无意识的撒娇，再慢慢的习惯和他亲近。当然这也是因为汪玉阳年长一些，懂得照顾人，一向又特别宠爱着他，所以他才会爱上汪玉阳而不是严炎。

    “小桑，快点来吃啊。”汪玉阳的叫声打断了他的思绪，他才发现自己盯着严炎看了好久，胡乱的洗了把脸，咚咚的跑回去吃粥了。

    严炎反而被他搞的以为自己脸上有不可见人的印子，一个劲的在水边照，郭岑风实在忍不住了，端着碗粥过来说：“小炎，快点来吃早餐吧。”

    严炎愠怒的瞪了他一眼，拉大自己的衣领说：“都怪你，又在我哪里留下了印子？”郭岑风指指他的唇，又指指大开的衣领下的锁骨处，上面清清楚楚的还留着几个鲜艳的吻痕，昨夜郭岑风太放纵了，后来都有些失控了，严炎瞬间又满脸通红，气呼呼的拉高衣领，把自己遮得严严实实，接过粥碗，慢慢喝着煮的糯软的白米粥。嗯，汪玉阳这粥煮得好吃。

    小桑喝了一碗粥，吃了两个包子，摸着饱饱的肚子，大声叫着：“快点吃，快点吃，我要洗锅碗了。”

    四个人收拾好东西，打好包，沿着小路继续往上爬。

第二卷 快乐的一天

    早晨的丫山很是热闹，叽叽喳喳的群鸟，一群接一群的飞过，山林中时常有小动物快速窜过去，有时也能听到小猴子的吵闹声。小桑喜欢这样的环境，毕竟他曾经在山上生活过很久，高大的树林，很多树都叫不出名来。有的树叶已经开始变黄，秋风一吹漱漱往下落；有的还是青翠滴，迎风招展；有的结着不知名的小果子，红的绿的很吸引人；有的却还开着小小的花，粉白粉白的。

    阴天爬山，真的很舒服，不怕太阳晒，也不会太热。山上空气格外的清新，风中带着一缕若有若无的香甜味，涧边还可以看到长脚的大鸟和小动物在喝水，脚下时不时的有金黄色的野菊花，一丛丛灿烂如锦缎，再不就是一簇簇野枸杞子，红红的小小果子挤得满满的，鲜艳滴。

    小桑摘了几束野菊花几枝红枸杞子，调皮的偷偷插在严炎和汪玉阳背着的大包上，（郭岑风太高了，他偷袭不到）黄的红的混和着绿叶还挺好看的，郭岑风见到了捂嘴偷偷笑，严炎皱眉，小声说：“小桑，别乱跑，下山时我们摘些野菊花和野枸杞子带回去，这可是上好的药，泡茶泡酒都行，可以清肝明目的。”

    汪玉阳是乐呵呵的看着小桑，蹦蹦跳跳的四下乱钻，这个时候也不觉得行李太重了。一会儿唱歌，一会儿逗逗小鸟，一会儿又摘几朵花，无比快活的一个人跑来窜去的，真是个孩子啊。

    郭岑风见老朋友一副宠溺的表情，偷偷和严炎咬耳朵：“你看玉阳那样子，真是肉麻。”偏偏汪玉阳耳朵尖，猛得回头：“郭岑风，说我什么坏话呢？”

    “你不觉得小桑越长越象小孩了，不说其他方面，就那张可爱圆圆的胖脸蛋，再加上这小孩子的性格，我觉得他到八十岁都只怕还是现在这个样子啊。”郭岑风的话让严炎和汪玉阳都笑了起来。

    “八十岁还这个样子，岂不成了妖精？”汪玉阳笑眯眯的想象着八十岁的白胡子小桑，还蹦蹦跳跳在他面前撒娇，自己都被雷的打了个哆嗦。

    “妖精？”说者无意，听者有心，严炎忽然有些感悟，这小桑本来是个鬼，自己第一次见到他时，就是个有灵力却无法力的小鬼头，慢慢的有了人气，现在看上去与人无异，其实他还是保留有鬼性的。

    小桑究竟是人是鬼，他自己现在也搞不清了？你说他是人吧，明明还是能变鬼的，只不过，他现在人属性占大半了，不是想变鬼就变鬼的，一般只能在月色好的夜晚才可以。再者他做人生活习惯了，也渐渐把自己当成人了，极少时间想当鬼。说他是鬼吧，大多数时间他和正常人没区别（会受伤，会痛，但怕强烈的太阳和火。）而桑树和他的关系也诡秘的很，两次救他脱险，还能助他修练。说不定这家伙，还有植物或者精怪的属性呢。

    想到这里，他“扑哧”一声笑了出来，越想越好笑，如果小桑真是个妖精，指不定还会弄出些什么稀奇古怪的事情来呢。只不知，汪玉阳的承受能力有多强？

    “笑什么呢？”汪玉阳奇怪的问他，严炎很少有这个可爱的样子，就算是笑，也只是微笑，哪象现在乐不可支的，笑弯了腰。

    “玉阳，过来。”严炎喘了口气，笑眯眯的招他过来，凑在他耳边小声说：“我觉得小桑真的有可能是个妖精。”

    “妖精？”汪玉阳愣了片刻，轻松的说：“妖精就妖精吧，无所谓了，只要还是小桑就行了。”他可不在乎小桑是人是鬼还是妖精呢。只要还是这个自己爱的小桑，就行了。爱到骨子里去了，早就不可分割了。他见多了，形形□的爱情，很多人在一起时不知珍惜，失去后又后悔的要死要活的，特别是这种同性之间，好多人都是走不到头的，小桑是他寻爱觅多年，费尽心思才拥有的，他是不可能放手的。

    “喂，你们俩在说什么呢？”郭岑风不满的叫了起来。严炎和汪玉阳在一起咬耳朵，让他极端吃醋，严炎笑得满脸红晕，娇艳的样子可是他都会费好大劲才能看到的。可不能让汪玉阳占了便宜去。

    “我们在说小桑是个妖精。”严炎笑嘻嘻的回答他。

    “还妖精呢，我看他就是个小鬼。”郭岑风其实不知小桑是鬼，严炎和汪玉阳都没有和他说过这事，但他心里还是有些明白的，觉察得到小桑有些与众不同，毕竟那些奇怪的事情发生时，他也在场。

    “咦，他是个鬼，你不怕啊。”汪玉阳打了个眼色给严炎，严炎忙摇摇头，用眼神告诉他自己可没和郭岑风讲过小桑的事情。

    “我还怕他，又不是第一天认识他，要怕也是你怕啊。”郭岑风白了他一眼，忽又打趣的问：“有没有半夜醒来的时候，发现自己抱得是个鬼啊？”

    汪玉阳“哼”了一声，他确实有半夜发现小桑变鬼的时候，不过呢他眼珠一转不服气的说：“小桑是鬼，严炎也好不到哪里去，你也不怕半夜醒来发现自己抱的是个鬼。”

    “哈哈。”郭岑风大笑起来：“鬼就鬼吧，这些年见鬼见多了。”他反手搂过严炎，一本正经的盯着严炎的眼睛，戏谑的说：“你啊，就是只勾魂鬼，早就把的我心勾走了。”是啊，心都勾走了，还管他是人是鬼的，只要还能搂在怀里，天天睁开眼就能看到他，就足够了。

    严炎脸红耳赤的，还以为他要说什么正经话呢，一把推开他，小跑着去追小桑了。

    汪玉阳“哈哈”大笑起来：“岑风，你也有今天呢，这脸皮是越来越厚了，我都自认不如。”他夸张的抖了抖胳膊，示意自己掉了一身的鸡皮疙瘩。

    风中传来“哗哗”的水声，“快点来啊，好大的瀑布。”小桑快活的大叫着，扔下包，大呼小叫起来。三个人加快脚步，越接近，声音越响，走近了，真是壮观啊，一条巨大的白色银川直冲下来，溅起四下飞散的水花，水全部积在了下面的大水潭里，沿着小溪往下流。水面上翻滚着白色的浪花，看样子水潭很深。不敢太接近，会被水花打湿衣服的。站在溪边，洗洗脸，洗洗手，真是舒服。

    找了块视角最好的地方，小桑大叫着：“快点，快点，给我照相。”这几个都不喜欢照相，现在才翻出相机，小桑变换着姿式，一时嘴里叼着一朵花，一时又做个鬼脸，汪玉阳不停的拍着，抢着各种可爱表情，一会儿就给他拍了好多张。

    “你们俩个，过来。”小桑叫着严炎和郭岑风，拉着他俩站在瀑布下，三个人和影了好几张，汪玉阳示意小桑离开，给严炎两个拍了几张和影。

    换景时，郭岑风见脚边开着几朵大大的粉色花，花瓣分很多层，上面溅着些水花，水珠在上面显得格外的晶莹剔透，他伸手去捻上面的水珠，却发现原来不是水珠，就是花瓣上自生的，越看越喜欢，叫严炎过来，两个人蹲在花丛中，仔细的观看。

    郭岑风摘下一朵，放在严炎唇边，不知说了句什么，严炎抬头，两人隔着花朵亲吻一下，意境非常美，汪玉阳手快的抢拍下来，后来这张照片放大了一直挂在严炎的床头。过了好久，他才发现这花竟然叫美人泪，是个不吉的名字呢。

    小桑拉着汪玉阳也亲亲热热的照了好几张合影，两个人打打闹闹的，有小桑跳起挂在他脖子上的，有汪玉阳抱着他亲的，有两个人头挨着头的，严炎拍的手夺了，这两人才停下来，汪玉阳还不满的说：“如果有阳光，景色会更美呢。”四个人单影，合影的照了好多相。

    嘻嘻闹闹的时间过得格外快，脚步也格外轻松，大半天过去了，终于爬到了山顶。站在山顶，俯视下面，层层叠叠的群山，高低起伏，满眼都是树，绿的，黄的，红的，真是美极了，这是主峰，周围有很多的山峰，看着这一切，心情突然变得更加宽阔，看下面的一切，都觉得小，现在才能真正明白“一览众山小”的意思。果然无限风光在山顶啊。

    山顶上怪石嶙峋，长满了杂草，只有几棵古老粗壮却不高大的树，树干象年老的人一样满经风霜，粗糙不堪，枝叶却很茂盛，树冠十分宽阔，这种树都是生命力格外强的，如果是满月天，在树下摆桌围棋，再穿上长袍，一定会被当成仙人。

    一块突兀的大石头立在最高处，站在上面的风吹得人衣衫鼓鼓的，扔下背上的大包，张开双臂，有种御风而飞的感觉。这感觉真舒服啊，小桑大声的叫起来“啊，哈，呜，”各种声音，被风带到了很远，还不时有回音飘荡在山林中。

    休息够了，大家寻了个避风的角落，搭起帐篷，生火做饭，还只是在瀑布那边吃过一些干粮，大家早都饿了。

第二卷 半夜遇鬼

    一夜甜睡，早上几乎都差不多时间醒了，只有小桑还懒着，不想起。整座丫山，估计这两天没有人上来，安静，令小桑有种回到老家的感觉，心情特别愉快，整日里乐颠颠的。汪玉阳第一次在这纯粹的大自然里生活，这个享乐派，第一次认真享受大自然的风光色彩，心灵都好象得到了洗礼一般，看着活泼快乐的小桑，眯起了眼，心象飞起来了一样。郭岑风也第一次卸下身上的担子，抛开一切的烦恼，搂着爱人全心全意的享受假期。

    高高的大山，静静流淌的小溪，一树一木一花一草都显得份外美丽与多情，四个过着一种与世无争，无忧无虑的神仙日子，几乎都不想下山了。只是再美好，再舍不得，也不可能在这里过一辈子。

    三天之后，收拾好东西，大家恋恋不舍的下山，按原计划在山下的农庄乐玩两天，去泡泡温泉，钓钓鱼，摘些沙糖桔，然后回家。

    回到了第一次宿营的地方，要在这里歇一个晚上，准备清晨返下山。早早吃完饭，大家洗漱一下动下了，天气开始变好了，乌云散开了，露出了一轮半圆的下旬月，月光清透，照的树影婆娑，寂静的大山里只剩下均匀的呼吸声。

    “啊，啊……”突然传来尖利的呼叫声，惊醒了几个甜睡的人，小桑猛的坐起来，迷瞪着大眼睛说：“怎么回事？谁在叫？”

    大家匆匆披衣起来，尖叫声惊动了山林里的飞鸟走兽，几片乌云聚过来遮住了大半的月亮，一阵阵阴风吹得树叶哗哗作响。汪玉阳起了一身的鸡皮疙瘩，打了个寒战，小心的问：“不会是有鬼吧？”

    严炎侧耳细听，风中偶尔传来低低的哭泣声，呜呜咽咽的不太清楚，这半夜三更的，阴风作怪，还真有可能是有鬼呢。“快点穿好衣服，收拾一下，我们去看看。”他转身回到帐篷里，拿出一个小包，里面是他随身携带的一些符纸香烛元宝类。

    几分钟后，四个人都收拾好了，拿着手电筒小心的四下查看，越往下走，呜咽声越清楚。几个人停在了丫山的分枝处，严炎皱起了眉，很显然声音是从另一边传来的，就是老刘说的坟群里。

    月光下，三间石屋子孤伶伶的立在荒郊野岭上，外表看上去，石屋子很整洁，周围是干干净净，方圆几米范围内连树和杂草也没有。空气中只有微弱的香烛味，可见这里是长期有人烧香纸类的。

    郭岑风仔细的打量着石屋子，这么干净，看来还真是有人经常住啊。汪玉阳不喜欢这种阴深恐怖的地方，他想不通人为什么要住在坟群附近，虽然他不怕鬼，可也觉得身体发毛，微微颤抖着。

    “怕吗？”小桑握住他的手，低声问。

    “有点冷，身上毛毛的？不舒服。”

    “这个地方阴气足，是会觉得冷。”严炎拉了拉郭岑风，又回头说：“小心点，我们去坟山那边去看看。”

    离石屋子约一公里的处，有座高高的石碑，上面刻着刘氏宗族阴府宝地几个大字。看下面的小字，时间差不多有两百多年了，看来这个祖坟群里坟墓会不少。越过石碑，不远处开始有一座座大小一致的石坟，看上去都是些年代久远的，再走一会儿，出现一座高大的坟，较之周围的坟来说，大了好几倍，显得周围的坟都是守护着它一样。这座坟，两边各种着一棵高大的柏树，砌有宽阔的台阶，坟前的碑都被长期的香烛所熏得黑亮黑亮，估计这是位大人物，正待仔细看时，哭泣声大了起来，几个人快步向发出声音的方向跑过去。

    穿过坟群，声音越来越清晰，四下查看总也找不到声音是从哪里发出的，只觉得就在耳际边。忽然郭岑风脚下一空，失去重心人往下跌落，拉着他的严炎跟着他一起坠下去，没搞清状况的汪玉阳和小桑跟着跌了下去，四个人象一串青蛙一样扑通扑通，跌落在一片厚厚的沙土上。沙土又厚又软，四个人都没有受伤，只是有点头晕，躺在地上歇了一下，睁眼一看，天上的半月和星星还是一样清晰可见。几个人爬起来看了一会儿，才发现这其实就是个平坦的倒梯型大坑，非常大，上面很窄象条缝，长满了杂草，刚才根本就没发现。下面很宽大，象个足球场。

    哭泣声音忽然停止了，一把清脆的童声嘻笑着：“哦，好啊，又有人来陪我玩了。”四个人齐齐转过身，一个五六岁模样的小胖孩站在面前，扎着根朝天辨，系着红头绳，穿着奇怪的服饰，脖子上挂着一个长命锁，正瞪着大眼睛笑嘻嘻的望着几个人，样子十分可爱，小桑扑哧一声笑起来：“小朋友，你叫什么名字？”

    “我叫小宝，你们是来陪我玩的吗？”

    小桑伸手去抱他，严炎一把拉住他，柔声问：“小宝，你怎么一个人在这里啊？”

    “我不知道啊，我一觉醒来就在这里啊，呐，就是那些人吵醒我的。”小宝胖手一指，汪玉阳他们才发现，角落里还有好几个人呢，惊恐的挤成一团。

    “喂，你们怎么跑到这里来的？”郭岑风问

    其中一个人回答：“我们听说这边是祖坟，就想着来探险，也不知怎么搞的掉下来了。小宝就出现了。”

    其实这个坑，也算是小宝的坟，原本上面是有些机关的，只是被这群人无意触动，他们掉下来了，连累到严炎他们也跟着掉了下来。

    “喂，陪我玩。”小宝拉拉小桑的衣角，不满的叫了起来。

    “你想玩什么啊？”小桑蹲下来，掏出块奶油巧克力来分成两半，一半放进自己嘴里，另一半递给小宝，小宝接过来，小心的闻了闻，见小桑吃得有滋有味，这才放进嘴里，学着他的样子嚼起来，很快就吃光了：“这个糖好吃，哥哥，我还要。”小宝吃了小桑的东西，对他格外的亲近起来，C着他喊哥哥。

    小桑又摸出块撕开包装纸，递给他，小宝很快就放进嘴里，吃得津津有味，三下两下就吃光了，又伸着手要。小桑摇了摇头，翻了口袋给他看，表示自己没有了。

    “他们都没有吗？”小宝不死心的盯着汪玉阳他们三个。三人一齐摇头，这东西只有小桑喜欢吃。

    “你们陪我玩，那些人都不好玩的，只会哭。”小宝指着那群人，不满极了。他反手一扬，一道光一闪，挤在一起的人全都倒在地上了。四人吓了一跳，严炎跑过去仔细查看，这些人都昏睡过去了，一个小小的小鬼，竟有如此的力量，还真让他吃惊。

    “小宝，你做了什么”小桑着急的问。

    “讨厌他们，只不过让他们睡一会儿。”小宝满不在乎。

    严炎和小桑使了个眼色，小桑掏出张纸，折了个纸飞机，手上一使劲，纸飞机飞出去多远，小宝高兴极了，跑过去捡起来，学着小桑的样子玩了起来。

    “小宝能力强大，我们合起来也打不过他的。不过他只是个小孩子，我想只要陪他玩得高兴，应该是不会伤到我们的，我们想办法让他高兴的玩，拖到天亮再说啦。”严炎心里也在打鼓，还不知小宝怕不怕太阳呢。

    郭岑风和汪玉阳对望一眼，心里都在说，我是不会陪小孩子玩的啊，严炎也一样，三个人一起望着小桑，小桑一摊手，无辜的耸耸肩：“我身上再也找不出什么吃的玩的东西啦。”

    小宝玩了一会儿，大叫着：“哥哥，你和我一起玩。”小桑只得过去陪他玩，汪玉阳掏了掏口袋，找出一包纸巾，一串钥匙，一盒套套。郭岑风和严炎红了脸，他们口袋里除了纸巾就只有钥匙了。

    “要不，拿套套吹个气球?”汪玉阳满脸尴尬的问。

    “行啊，你快点吹起来，打个结。正好哄小宝，看他样子是个古代人，肯定没玩过这种东西，如果有皮球类的，他肯定更喜欢。”郭岑风的妹妹小雅的儿子，才两三岁，就喜欢玩皮球，各种各样的球，堆了好大一框子。

    汪玉阳撕开包装，拿出个粉红色的套套，还是草霉味的，一口气吹了个长形的气球，把入口处打了个结，随手一扔，气球飞了起来。果真吸引了小宝的目光，马上扔下纸飞机，来抢气球。

    “小宝，你几岁了啊，你家人呢？”小桑一边陪他玩一边问他。

    “六岁，我不知道啊。我一醒来就是这样的啊。”小宝快乐的追赶着气球，口齿清晰的告诉他，看来这孩子什么也不知道，问不出一点儿有用的东西。你也不能指着一个六岁的宝宝知道很多事啊。何况这小宝说是刚醒来的，只怕他自己也搞不清楚状况的。

第二卷 陪小鬼做游戏

    小宝追着气球乱跑，高兴的又叫又跳的，和普通小孩一样活泼可爱。玩到高兴时还叫嚷着：“哥哥，过来陪我玩。”小桑也是小孩心性真的陪他玩得开开心心，汪玉阳三个人在气球飞到自己身边时偶尔也逗小宝玩一下，绝大多数时间三个人都在想办法怎么上去。这沙坑离地面还是很深的，四周壁上也是滑溜溜的，爬也爬不了。又找不到任何工具，看来想上去还是很难的。

    围着整个大坑上上下下左左右右的查看了好几遍，大家只发现了一只小棺木，就是小宝睡的，上好的金丝楠木制的，里面只有一把檀木梳，一副女子画像，上面的女子清尘脱俗，堪比出水芙蓉，站在花丛中，身边围绕着几只翩翩起舞的蝴蝶，龙风凤舞的写着三个大字蝴蝶情。

    空处还另有几行小字，落款人名是蝴蝶，大概的讲述了小宝的身世，看语气，应是小宝的母亲所书，大意是她从小在深山修行，二十岁时遇到一位男子，十分钟情于他，与他有一夕之缘，男子离开后，只留下一把亲手所做的檀木梳和这副他画的自己的肖像图。男子走后，她怀孕了，怀孕时几次差点流产，她耗费大量法力，历经千辛万苦才产下小宝，小宝是个鬼婴，本不该出生，她强行逆天行事，也只能保他到了六岁，反而费了自己一生的修为，她猜测小宝的父亲不是普通人，定能让小宝重获生机，于是寻到这块宝地让小宝沉睡在这里，而她自己在安置好这一切后，就在附近等死了。算来小宝已经在这里睡了差不多五百年了。

    小宝有如此的身世，不难怪会如此历害，只不知他的父亲是个什么大人物了，严炎小心的观看了梳子好久，才在发现上面刻有“蝴蝶”二字，想来这是小宝母亲的名字。可能因为小宝母亲经常性的把玩梳子，这两个字都被摸得有些淡了。这也是个痴情女子，严炎叹了口气，那画像也是小宝父亲所画，所以蝴蝶在这副画上写了小宝的生世。留下的这两样东西，大概也是当成信物的意思。

    小桑陪着小宝玩，两个人东蹦西窜的，汪玉阳趁机使眼色给小桑，想让小宝带他们出去。

    小桑用了点灵力，气球一下子飞得很高，小宝只是随意一跃，竟飘起来，轻松的抓到了气球，小桑眼睛一亮：“小宝，我们出去玩，外面比这里好玩多了。”如果他能上去，就可以想办法救众人上去了。

    小宝停下来，想了想，忽然大声叫：“娘，娘……”他这时才想起，怎么半天不见娘了，一向都只有娘陪着他玩的，今天还是第一次见到这么多人，一时高兴过头了。他连叫几声，没人应，小嘴一撇，两眼一红，立马大哭起来，吵着闹着要找他娘。小桑左哄右哄也哄不住，只得抱着他递给了汪玉阳，汪玉阳更是手脚无措，又递给了严炎，严炎没抱一分钟，转手就递给了郭岑风，郭岑风无奈只能小心的哄着：“小宝，最乖啦，男子汉大丈夫，是不能哭的。”

    小宝一边抽泣一边问：“为什么不能哭？我就要哭。”说着哭声更大了，立刻阴风阵阵，风云变幻，远处更是传来一阵阵的鬼哭狼嚎声，地上晕着一群人也被吵醒了，两个胆子最小的女孩子也跟着放声大哭起来。

    汪玉阳耳朵都快吵聋，跑回棺木边拿了画像，问小宝：“小宝，这是不是你娘？”

    小宝摸了把眼泪，冲着画中的女子大叫：“娘，娘。”伸手抱住画像，哭声慢慢小了下来。他的哭声一小，周围的环境也跟着变了，又恢复了平静。

    汪玉阳走到抱着一团的人群中，问：“你们谁身上带有吃的东西？”

    一个长头发的女孩子抖抖缩缩的掏出一把奶糖，汪玉阳接过来，转回来哄小宝：“小宝，你不哭了啊，给你糖吃。”

    小宝一只手接过糖来，放进嘴巴里，嚼巴几下，果然笑了起来：“好吃，我还要吃。”他扭着身子找小桑，小桑抱过他，汪玉阳在一边剥了糖纸，一颗颗的喂给他吃。小宝有了吃的，又高兴起来，暂时忘了要找娘。

    吃完了糖，他精神又好了起来，也不要小桑抱了，拉着他指着人群说，你们和我玩。大家哭丧着脸，慢慢往后退，不知道要和他玩什么？而且也害怕和他玩。小宝一下子黑了脸，随手一抓，一个人应声飞扑过去，倒在了角落里，不知是死是活。众人倒吸一口冷气，明白不能惹他生气，又战战兢兢的围过来，只得陪他玩。

    “要不，我们来玩老鹰抓小鸡的游戏？”想来想去，只有这个最简单，小桑的提议免强得到大家的同意。

    小桑当母鸡，带着一群小鸡，小宝当老鹰，小宝第一次玩这样的游戏，十分开心的东跑西跑的，可是他动作灵活，步子又快，众人又心惊胆颤的脚步虚软，不一会儿就有个矮小的女孩子被小宝抓到了，他得意洋洋的抓着“小鸡”，戏弄了一会儿，随手一抛，女孩子吓得失声尖叫，又晕了过去。

    “小宝，小宝，不是这样的。”小桑急急的制止他，生怕他把人都弄死了。

    “你抓到一个，就让给你讲个故事，或者唱个歌，好不好？”

    小宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，想了想，他娘会讲很多故事，也会唱歌哄他睡觉，这样的条件他喜欢，马上高兴的点头同意了。

    这一回，小桑换作当小鸡去了，郭岑风当母鸡，跑了一会儿，小桑装得脚下一滑故意让他捉住了。小宝很兴奋，他其实很聪明，一直在捉跑不动的人，小桑一直跑得快，他根本就不抓他，不过小桑滑到，让他顺手就捉住了。他激动的大叫着：“哥哥，快点唱歌，要唱得好听哦。”

    小桑嘻嘻一笑：“心中有许多愿望，能够实现有多棒，只有多啦A梦可以带着我实现梦想，可爱圆圆胖脸蛋……”他就会唱这个歌，不过小孩子很喜欢听啊，小宝也不例外。小桑边唱边跳的，搞得小宝围着他转，跟着学。小桑带着他慢慢脱离人群，见他俩个玩得开心，众人松了口气，无力的坐在了地上，只盼着时间快点过。

    东方露出了丝丝鱼肚白，快天亮了。严炎松了口气，小声问：“你们快点把身上带的能吃能玩的东西都拿出来，先哄住小宝，等天亮了就有办法了。”

    一听天亮就有办法了，那几个人立马有了精神，他们翻出了口袋，找出了香烟打火机纸巾手帕，一包脆豆，还有一个人钥匙上挂着一个小小的会发光会发声的小卡通猪，堆在一起。严炎拿了脆豆和小猪，转身递给了小桑，小宝明显的喜欢小桑，对他最好了。

    现在只有等到天亮了，再想办法，如果能有人进来帮他们，就最好了。

    小宝的注意力马上被小猪吸引了，一下一下的按着小开关，逗得小猪不是发光就嘻嘻笑，他也跟着嘻嘻哈哈的笑。又蹦又跳的，开心极了。

    大家焦急的等着天亮，东方终于露出了一轮圆圆的红日，小宝无动于衷的玩着小猪，偶尔还让小桑喂一颗脆豆给他吃，完全不当一回事。严炎失望极了，这样下去，只怕小桑要倒下了，小宝还是活蹦乱跳的。众人都眼巴巴的盯着他，严炎心里焦急，也不敢表现出来。

    金光灿灿的太阳光终于照射进来了，映在沙面上，反射出点点光芒，小桑有些害怕的往角落里躲去，小宝好奇的问：“哥哥，你不喜欢太阳吗？”

    小桑苦笑着点头，小宝一副找到知音的表情，搂住小桑的脖子说：“我也不喜欢太阳，这么亮，我又想睡觉。”

    严炎一听他这话，马上问：“太阳照到你，会怎么样？”

    小宝露出疑惑的表情：“什么怎么样啊？我只是不喜欢太阳，想睡觉啊。”

    小桑接过话题：“你晒到太阳，会不会哪里疼，象被火烧着一样？”

    “不会。”小宝象是怕他不相信一样，特意的站在太阳照得到的地方，把自己整个人都爆露在阳光下。只是他人没事，身上的衣服却全部见光就飞灰烟灭了。成了个光光的小胖孩，光溜溜的只剩下脖子上挂着的长命锁。□在阳光下的身体，一点变化也没有，跟个正常人没两样。完了，遇到了比小桑历害好多倍的小鬼了，他不怕太阳，只是不喜欢。严炎心里叹气，好在这小鬼还不懂得害人，只是要大家陪他玩，要不然大家都得完蛋。

    “咦，我的衣服呢？”小宝吃惊的大叫起来，围着自己转了几圈，又哭叫着喊娘。

    严炎过来抱他起来，小桑脱了件衣服包住他搂到自己怀里，轻声细语的哄着，小宝哭着在小桑怀里睡着了，没一会儿小桑自己也跟着睡着了。汪玉阳坐在他们身边，看着这两只小鬼，又好笑又好气的。

第二卷 脱险

    众人找遍了全身，最有用的就是郭岑风随身带的一把军用匕首，小桑钥匙上的一把小型瑞士军刀。严炎踩在郭岑风肩上，在坑壁上挖洞，希望可以踩着小洞爬上去。费了半天劲，才挖了两个洞，要踩在洞口里再往上挖，挖一个挪动一下，一直到上面，这相当费体力，一个人也完不成。要保持身体平衡，要借力，只有把匕首插在坑壁中当借力柱，另一手用小军刀挖洞，严炎挖出四个洞，就下来了换了汪玉阳上去，其他的人围着看，也想不出个主意来，他们也没有汪玉阳和严炎的好身手，只盼望这些洞能快点挖好。

    汪玉阳和严炎郭岑风三人轮换着挖了大半天，又累又饿的，越挖越慢了。众人心都提到嗓子眼了，这样下去，等到小鬼醒了，只怕是没希望了。

    严炎顶着太阳，磨破了双手，慢慢的挖着给自己订下的这一轮的最后一个洞，好想休息啊，什么时候才能到头啊，没力气。感觉到头顶上有东西，抬头发现有根树枝在头顶上飘，伸手抓住，用力试了试，拚一把了，双手握着树枝慢慢往上爬，几乎是用尽了吃奶的力气，“卡嚓”一声，树枝要断了，严炎一急，猛得往上一跃，树枝断了，他抓住了坑边的一丛野草藤，吊在半空中晃荡了好几下，郭岑风吓得气都呼不过来了，生怕他最后一刻掉下来。他双手死死抓着草，两脚一翻，终于上去了。

    上面的人看着他慢慢爬不见了，心里一喜知道他是上去了。都安下心来等着他想办法来救人。严炎躺在地上休息了好一会儿，积攒了一点体力，四下查看，找到一棵梨子树，黄亮亮的梨子个个都熟透了，一口咬下去全是甜汁，一连吃了好几个，肚子搞饱了些，嗓子也不干了，力气也恢复了好多。又摘了好多个，脱下外套包扎好，找了好些野草藤，细细的挑选好，系在一起，弄了好长一根绳子，把梨子包系上去，慢慢沿着边上往下递。

    众人得了他的梨子，一人两个的分吃了，精神都好了些，有个胆大点的小个子青年人说：“我个子较小，先顺着他的路往上爬，上去后和他合伙拉你们上去。”

    本来郭岑风想自己先上去的，只是自己个子最大，怕严炎拉不起他，小个子青年把藤绳紧紧的拴在腰上，慢慢踩着小洞往上爬，终于爬到了严炎抓树枝的地方，被他拉着藤绳提了上去，累得他差点吐血，半天缓不过气来。

    小个子也是是喘了半天气，才坐起来，解下绳子扔了下去，两人合力又拉上来一个人。第三次上来的是郭岑风，因为他个大有力气，需要他上来拉人。这次上面三个人合力才拉了他上来，严炎这下子完全没力了，体力严重透支，两眼一黑就迷糊的睡着了。郭岑风心急，加快速度，想趁着天黑之前把人都弄上来，七八人都上来了，落日的余辉了慢慢消失了。就只剩下汪玉阳小桑和小宝了。

    汪玉阳不敢丢下小桑，小宝又死死抓着小桑，三个人呆在坑底，最后小桑决定带小宝上去。

    “小宝，哥哥们要走了。你要不要和我们一起出去？”小桑耐心的问他，他不忍心扔下小宝，想起那孤寂的十年，小宝还只是个六岁的孩子，独留他一个在这里，不忍心。

    小宝看着大家慢慢上去，也有些明白了，他不想离开小桑，这是除了他娘之外的最亲近的人了。他死死抓住小桑，哭泣着问：“我娘呢？”

    “你娘已经不在了，你不和我们走就只剩你一个在这里，没人和你玩，也没人给东西你吃。”汪玉阳有些不耐烦了，他可不想再留在这里陪小宝了。

    一听这话，小宝更是不情愿放开小桑了，小桑示意汪玉阳先上去，他和小宝谈谈。

    “小宝，哥哥可以带你出去，外面有很多好玩的，好吃的。”小宝听了这话，眼睛发亮，心里很高兴。

    “不过你要听话，不能乱发脾气。不能出手伤人，否则哥哥就不要你了。”小桑趁机提要求，小宝比自己历害多了，不能管住他，带出去也是个麻烦。

    “好的，哥哥说什么就什么？”小宝见只剩下他和小桑了，又怕他丢下自己，又想着出去有好玩的好吃的，现在是小桑说什么他都肯听。

    “呐，小宝，你要发誓出去一定要听我的话。”小桑不放心的又叮嘱了一句。

    小宝一个劲的点头，很乖的样子，小桑把画像和梳子包起来，让小宝自己上去，小宝不肯。他虽然能力高强，却只是个孩子，无法得心应手的运用自己的能力，只有在特别激动的时候，能力才会显露出来，一遇上事情还是会想着找妈妈，这么高的距离，他害怕的搂着小桑的脖子，双脚C在他身上，小桑只得用藤绳把他和自己拴在一起，两个人被上面的人合力很快就拉了上去。

    众人见小桑带着小宝上来了，都吓了一跳，不过也能理解，这小鬼是不可能放小桑离开的，只能被小桑带上来了。

    全部的人都上来了，太阳也完全下山了，天一黑，周围开始阴森森的，怕了鬼的众人都聚集在严炎和郭岑风身边。

    “这里是人家的祖坟，别人说了是禁地，你们不听，现在还怕鬼？”郭岑风对这群人很没好感，一看就是群有钱人家的孩子，只怕都是些胆大包天，没吃过苦头的公子哥儿们，不仅打断了他们美妙假期，还害得严炎几乎累死，两只手更是磨出了好些血泡子，得好几天才能好。并且还带回了一只不知有多历害的小鬼，真是烦啊。家里已有一只记者鬼了，现又增一只，可以想象得到会有多乱。

    人群中有个声音还强撑着说：“我们原以为，不过是坟群地，我们人多又年轻，身上还带了好多护身符类，住一个晚上是没问题的。”他们拿出一堆护身符，还有所谓的开光了的观音，佛像饰品类的给严炎看。这群人以为自己胆大，特意半夜来坟地探险，想着见识下所谓的鬼。当真正见到鬼时，一个二个当时除了哭，就什么也想不到了，直到严炎他们出现，这些人才算是又活过来了。

    严炎冷笑几声：“别以为自己胆大，讲科学，这世界还是有很多你们不了解的事，出去之后，千万不要对外人讲起今天发生的事，否则有你们好受的。”他们随身带的东西，不过是些骗钱的幌子，一点用也没有，对付普通的鬼都没用，更何况一只五百年的鬼。不好好吓吓他们，这群不知天高地厚的人，还不知会闹出什么乱子来。

    众人异口同声的保证，以后再也不敢寻鬼了，也不会把今天的事情讲出去。他们实在是怕极了，差点被个六岁的小鬼弄死，以后哪里还敢做同样的事，别说讲出去，只怕连回忆都不敢回忆了啊。

    小宝跳下来，拉着小桑东张西望，全然陌生的环境，总是让小孩子好奇。小桑一刻也不敢放开他的手，又担心的汪玉阳，只好一手牵一个，严炎看着他们三的样子，真觉得好笑，很象一家人呢。

    月亮升起来了，休息够了，总算积赞了点力气，严炎这才起来，得离开这里回到宿营地，要吃东西了啊，大家都是又累又饿，树上的梨子都被吃光了，个个都是饿的咕咕叫。

    小桑三个在前面走，群坟对于小桑和小宝来说完全不存在，汪玉阳被他们拉着，三个人走的很快，严炎让众人跟着他们三，自己和郭岑风断后，以防万一。临走前他布置了个小小的香坛，烧些香烛纸钱类，嘴里还念念有词，作了场法事。得安抚受惊忧的鬼魂啊，特别是这种群坟地，指不定有什么特别历害的鬼呢。不好好安抚，会出大事件的。这又耗费了他不少的精力，擦了擦额头的汗，靠着郭岑风几乎站都站不稳了，郭岑风心疼的背起他快步赶上众人。

    有惊无险的走出坟群，回到了丫山分枝处，这群人也不敢和他们分开，一直跟着他们回到了宿营地，帐篷什么的还好好的。严炎松了口气，众人跑到溪边，洗脸洗手喝水，超过48小时没有吃喝过了（除了吃了几个梨。），汪玉阳也不例外，打了水开始烧粥，这么多人，只剩下一点点米了，吃饭是不可能的，只有煮粥了，他们的食物只剩很少了，就一点米几包方便面（还是汪玉阳不让小桑吃，才剩下的。）小桑只剩下一包牛肉干，他抓了些给小宝，自己留了几颗，其他的都分了众人，一人也才不过三四颗。煮了一锅稀粥，才四个碗，汪玉阳装了一碗和小桑吃，严炎装了一碗和郭岑风吃，剩下的七八个两只碗分着吃，最后又煮了方便面，同样分着吃了，大家肚子都只是垫了个底，小宝很喜欢方便面，他不满的瞪着众人，在怪他们吃光了。

    小个青年明显的是这群人中最有胆大的，他站起来小声说：“我们的宿营地离这里也不远，你们和我去拿食物来。”小桑一听还有吃的，马上拉上汪玉阳，小个子也拉了一个同伴，四个很快就去拿一大包碗装方便面，一袋面包蛋糕来加一些零食。这下子众人基本上吃饱了。

    汪玉阳和严炎都累极了，晚上又冷，实在熬不住了两个人挤在一个帐篷里去睡觉了。三个女孩子住在了严炎他们的帐篷里，其他的人点起了篝火，围坐在一起。小桑见他们还是有些怕小宝，就带着小宝两个嘻嘻闹闹的去不远处玩。剩下的人这才和郭岑风一起围着火堆慢慢入睡了。

    清晨四点多，天还没亮，汪玉阳就醒了，得快点下山，他怕中途遇上大太阳小桑受不了。急急忙忙的收好东西，和小桑带着小宝在最前面打着手电筒，快跑着下山去了。严炎他们不急，可以多休息了会儿。

    已是秋末，早上又有雾，太阳出的晚。小桑三人急急的一路不敢休息，在太阳还不强烈的时候就回到了农庄，开了间房，把小桑和小宝关在里面，趁他们洗澡的时候，去餐厅弄了些吃的回来，三个吃饱后，小桑和小宝两个倒头就睡了。

    汪玉阳自己也舒舒服服的洗了个澡，披着浴巾出来一看，小宝象个小八爪鱼一样，紧紧的C着小桑，在他怀里睡得香香的，气得他恨不得把小鬼扔出去，牙痒痒的在他们脚头捡了个位置躺下来休息。

    汪玉阳他们下山时，严炎他们也跟着醒了，不过大家都太累，迷迷糊糊的又睡着了。这一觉睡得好久，都日上三篙了才醒来。

    众人跟着严炎他们下山，现在他们可没胆继续在这里玩了，只想快点离开这里回家。严炎郭岑风与众人在餐厅里吃了饭，这些人才恢复过来，只不过无精打采的，他们也不想玩了，准备直接回城里去，小个子偷偷问严炎：“我们这群人不会有什么问题吧？”

    严炎摇摇头：“你们其实只是被小宝吓到了，沾上的鬼气，我已经帮你消除了，没事的。”小个子这才放心的带着同伴们离开了，临走的时候还是找严炎要了电话号码，说是如果有事好找他。

第二卷 小宝的新家

    傍晚时分，小桑他们起床，吃过晚饭，也要回去了，得快点安置好小宝，这小鬼看上去和普通小朋友一个样，实际上他没有呼吸和心跳，但有意思的是他有体温，其实他生下来就是这样的。既便是这样，严炎也不敢让他呆在人多的地方，吃饭的时候都是端了几个菜让小桑和他躲在房间里吃的。

    凌晨时回到青年华府，小宝一进城就开始瞪大眼睛，一个劲的问东问西，他模样长得好，一双大眼睛又黑又亮，胖嘟嘟的圆脸，样子和小桑有五六分相象，加上这性子两个越发象了。这正好给严炎想出个办法，就说小宝是小桑的弟弟。别人一看，肯定会认为他们是兄弟。汪玉阳气鼓鼓的，小宝几乎就没离开过小桑一分钟，小桑为了照顾他，根本都没搭理过自己。

    果然一回来，就有相熟的保安问小桑：“哎呀，好可爱的小朋友，是你弟弟吗？”

    小桑笑着点点头，抱着小宝往家里走，小宝盯着保安手里的对讲机手痒的恨不得弄过来玩玩，对这个发出声音，还有个灯在闪啊闪的东西感兴趣极了，不停的在小桑身上扭，小桑拍拍他，掏出自己的手机打开了音乐给他玩。小宝得了新的玩意，这才高兴起来。

    回到家门口，郭岑风开门，让严炎先进去了，把小桑三个人挡在外面，汪玉阳气得要命：“喂，你做什么啊？”

    “你家在对面，回自己家去？”郭岑风进门，咣当一声关上了大门。小桑和小宝两人在玩手机，根本都没理这回事。汪玉阳打开自己家的大门，扔下大包的行李，直接吩咐小桑带小宝去洗澡，他自己去厨房里弄吃的。

    洗干净的小宝穿了件小桑14岁时的旧T恤，大大的衣服拖在地上，正趴在大狗抱枕上看电视，瞪着一双大眼睛，两眼发光的看着电视上的人在吃饭，小桑自己舒服的躺在地毯上，也抱着个大狗抱枕，两人并排在一起，汪玉阳叹了口气，这两个还真象亲兄弟啊。

    吃完饭，他认命的跑出去给小宝买衣服。小桑和小宝在家里看电视，小宝对电视相当好奇，他那个时代可没这东西，好在他是个小孩，如果是个大人只怕还会吓到，小桑耐心好，一一告诉他，基本上是有问必答。

    汪玉阳拎着大包小包的衣服鞋子回来，一一让小宝试穿，小孩子对新衣服还是很喜欢的，特别喜欢衣服上可爱的各种卡通图案，一会儿瞅瞅米老鼠，一会儿又看看皮卡丘，兴奋极了。对汪玉阳的态度也好了起来，围着他叫了好几声哥哥。为了区别，汪玉阳让他叫自已大哥哥，说实话让六岁的小朋友叫自己哥哥，还是有些不好意思的，可是小宝叫小桑哥哥，所以他就当大哥哥吧。

    晚上睡觉时，小宝问小桑：“哥哥，为什么大哥哥也和我们一起睡，他不回他家的吗？”

    汪玉阳又好笑又好气：“小宝，这可是我的家啊，我和小桑哥哥的家，你睡的床也是我们俩的床。”

    小宝看看小桑，以寻求同盟，小桑却点点头：“是的。所以你也要听大哥哥的话，要不然他就不做饭给我们吃了，也不帮小宝买漂亮新衣服了。”

    “哦。”小宝似懂非懂的点点头，拉着小桑的衣角，挤在他怀里睡下了，对于汪玉阳他大方扔了一个枕头，说：“呐，你睡另一头吧。”

    汪玉阳气得差点吐血，委委屈屈的咬着枕头，一双眼睛可怜兮兮的盯着小桑，他可再也不想睡脚头了。小桑见他的样子，差点笑得抽筋，最后还是拍拍自己的左边，反正床大，小宝在右边，汪玉阳快快的挤过来躺下，凑过来吧唧一声在他脸上亲了一口，才心满意足的搂着他睡了。

    汪玉阳找人把小宝娘的画像描摹了好几张，留给小宝，这真迹可得好好保存。不能随便拿出来的，这可是五百多年前的东西，名付其实的古懂啊。梳子也收了起来，这两样东西他好好的收藏起来了，准备以后还给小宝的父亲。

    小桑是天天带着小宝过来严炎家窜门，有时也会和平思一起玩，郭岑风天天回到家就会见到三只鬼，两只看上去是人，一只一看就是鬼，小桑嘛，他还是不在意的。可是平思这只鬼，呆了好长时间了，得快点把他弄走，天天呆在家里，其实人家很自觉。严炎自从在山上那一夜后，做事时总是十分的放不开，生怕平思听见了，每每搞得郭岑风非常的不尽兴。

    小宝完全是个小霸王，把两家都搞得乱七八糟，玩具啊吃的喝的啊，到处是，捡都捡不过来，还得的陪他玩。一不留神，他就在家里搞破坏，比如把玩具乱往冰箱里塞，把马桶堵上，把水龙头全打开放得满地都是水，又想拆开电视机，弄得大家时时刻刻提防着。没一天不出乱子的，汪玉阳家已经坏了一次马桶，修过几次水管，电视也给弄爆了，好在没弄伤人，现在弄得小桑时时刻刻跟着他。四个大人还搞不过一个孩子，个个是被他折腾的精疲力尽的。

    这两天在严炎家吃饭，一上桌光抢着好吃的，别看他小，吃得还挺多的，又是只好吃鬼，还只爱吃肉。搞得郭岑风有很多喜欢吃的菜都吃不上口了，小桑和汪玉阳比他脸皮厚，敢和小宝抢。他长这么大还未曾和人在桌上抢过菜，只能吃些他们不爱吃的青菜类。

    郭岑风最近很是不爽，不过汪玉阳比他更是不爽，因为他家的大床已经连续好多天睡着三个人了，他每天都只能对着小桑流口水啊，可看不能吃。稍微想有点动作，小宝就醒了，他精神又好，小桑顾得了他就顾不了自己了。

    两个难兄难弟黑着脸在阳台上盯着客厅里的小鬼头，一个比一个生气。小宝正拉着小桑和平思玩游戏，又叫又喊的。严炎最近很忙，忙着找线索，他也想快点解决平思的事，平思与小桑小宝不同，他完全是个鬼，得靠严炎的法力才能呆在这里，并且他能呆在这里的期限也快到了，一定得快点搞惦他的事。

    平思自己也着急，他也经常性的在外面瞎逛，有些重要记忆有时会一闪而过，却又总也捕捉不到，弄得他十分烦燥。他不情不愿的陪着小宝玩，心里却一直在想自己的事，心不在焉的也没听清楚小宝的话，把整个游戏都弄乱了。小宝很生气，裂开嘴巴大哭，哭声震天，弄得汪玉阳和郭岑风恨不得把他扔出去。

    小桑哄了好久，实在无法了，想了半天说：“小宝，不哭了，我带你出去玩。”小宝很喜欢处出玩的，可是最近天气都很好，小桑白天不能出去，其他几个人都要做事，小桑只在晚上带他去玩了一回，也就是在超市门口坐了一会儿摇摇车，买了些零食玩具类的。

    小宝在热闹的大超市，是非常兴奋的，一会儿跑到这里一会儿跑到那里，小桑是一刻也不敢放开他的手，搞得自己精疲力竭。想起超市门口有一排摇摇车，很多几岁大的小朋友在坐，投个硬币进去，摇遥车就开始唱歌和摇动，小宝坐上去就不肯下来了，玩了好几个硬币，小桑再三答应他明天再带他来玩，他才恋恋不舍的下来了。不想这两天汪玉阳有点不舒服，其实不过是因为某些事情得不到满足，经常性的半夜去冲凉水澡，着凉了。小桑紧张的不行，把他当重病号一样照顾着，哪还有精神带小宝出去玩。

    小宝一听，马上不哭了，他那眼泪就象自来水，想哭时就打开水龙头，眼泪就哗哗的往下流，不哭时就关上，立马一滴也不剩了。他还很有心机的，知道小桑护着他，有什么事立马找哥哥撒娇。

    这四个当中，他最不喜欢郭岑风，因为他每天都黑着一张脸，个子又特别的高大，有点怕怕的。其次是不喜欢汪玉阳，因为他总想和自己争小桑哥哥。严炎他还是蛮喜欢的，他做的菜好吃，而且也不和他争小桑哥哥，在这个大家庭里又特别有地位。他看得出小桑哥哥听严炎哥哥的话，郭岑风也是听严炎哥哥的话，而汪玉阳又是听小桑哥哥的话，所以他也听严炎哥哥的话。严炎对于他来说，就是这个家的最大家长。他把严炎叫大哥，汪玉阳现在变成汪大哥了，郭岑风就是郭大哥，其实他基本上未叫过郭岑风，汪大哥也很少叫的。整天挂在嘴边的就是哥哥和大哥。气得汪玉阳和郭岑风牙痒痒的，还不能发作，总不好和一个六岁的小鬼吃醋吧。

    小桑带小宝出去玩了，汪玉阳心思一转，笑了起来：“岑风，你说能不能把小宝送去上学？”

    “上学，这么大的小朋友是该上学，可是他是只鬼啊，能去上学吗？”郭岑风表示怀疑。

    “能，怎么不能，他外表还是很可爱的，老师会喜欢他的，再说了不是有严炎吗，让他弄点法力掩盖一下，小宝不就和普通小朋友一个样子了吗？”汪玉阳胸有成竹，以前严炎也用这一招帮小桑骗过身边所有的人啊。

    也是啊，小宝上了学，白天不在家，晚上回来还得写下作业，没这么多时间和精力折腾大家了，这是好事啊。再说了，小宝这么大的小朋友不上学，也不行的，他不象小桑那么乖，能关在家里，要是一不小心，让他偷偷溜出去了，搞出什么状况还麻烦了。让他融入正常的社会中，别人也不会特别关注他。他又可以交到和他同样年纪的朋友，心智上也可以得到正常发展，从各方面来说都好过跟着四个大男人。

    “就这样说定了，我负责搞惦小桑，你说服严炎，我马上去找学校，把小宝送去上学。”汪玉阳和郭岑风分析了一下情况，得到了他的首肯，两人分头行事，不过三天时间，就给小宝找了家私立阳光学校，里面有幼儿园和小学，离这里也不是太远，可以自己早上送晚上接，也可以坐学校的校车。

第二卷 小宝上学

    小宝上学的事，小桑和严炎都同意，这对小宝有好处，以后找到他的父亲也有个交代，即便找不到，小宝也能慢慢学会过正常日子。其实对于找小宝的父亲这件事，汪玉阳和郭岑风完全没放在心上，毕竟是五百多年的事了，上哪儿去找？不过呢，凡事总有万一，能找到还是最好，这可完全凭天意了。

    一开始，怕小宝不肯上学，小桑傍晚特意带他到附近的小学去玩了玩，这时刚放学，很多小朋友们在学校里玩。有的在打球，有的在跳绳，有的三五成群的在做游戏。小宝第一次见到这么多的小朋友，兴奋极了，瞪大眼睛，紧紧的拉着小桑，很想和其中的一群小男生玩足球。小桑走过去，蹲下来对小朋友们说：“让小宝和你们玩一下，好不好？”这群孩子也不过七八岁，比小宝还是大点，其中一个最大个的小男生点点头，把球往小宝面前一扔，小宝高兴的接过来。

    男生连忙叫：“不是这样的，足球是用脚踢的，不要用手接。”他用脚做了几个动作给小宝看，小宝很聪明，很快就学会了用脚踢，和小朋友们玩在了一起，大家追赶着球，你踢给我，我踢给你，只是他们人少，也不正规，没有地方射球，纯粹是玩踢球。

    差不都半个小时，小朋们的家长都来接孩子了，大男生抱着球和妈妈回家了。小宝又盯上了一群更大的玩乓乒球的小孩子，不过他个子还小，小桑摇头，带着他到学校的小型建身器具上去玩，趁机告诉他，上学就可以和很多小朋友玩了，而且还可以学会很多不懂的东西。小宝玩的高兴，开开心心的答应去上学。

    第一天上学，又是插班生，老师把桑天宝安排在学前班，（姓桑，是小桑说的，反正小宝是他捡来的，就姓桑吧。桑小宝太小孩味了，起了个大名叫桑天宝。）说是要先考查一下小宝的水平，看他能不能上一年级。

    小宝没正式上过学，也就是跟着小桑认了些字，会些简单的加减法，这水平也就个幼儿班水平，上学前班都有些吃力，好在他聪明，一教就会，老师也就免强收下了他。

    晚上汪玉阳去接他，路上特意买了盒鸡腿带着，怕他在学校闹脾气了。一到教室，老师正在指蝶写字，见到汪玉阳，小宝高兴的叫：“汪大哥，老师说我写的字很好。”

    他献宝一样的拿着自己的作业本给汪玉阳看，上面方方正正的写着几个大大的汉字，老师给贴了朵小红花，确实很工整。汪玉阳装模作样的看了一会儿，大声的表扬他：“嗯，小宝最乖，呐，奖给你的。”把手中的鸡腿递给他。

    汪玉阳趁机和老师谈了一下，老师讲了，小宝在学校里还是很乖的，就是中午睡午觉，睡得时间特长，下午都不想起床。因为实在叫不起来，让他多睡了一个小时，三点半才起来，本来是二点半上课的。汪玉阳告诉老师，小宝一向都是睡到三四点才醒的，如果强行叫醒，他会发脾气的，哭闹起来非常难哄，很可怕。老师笑了笑，这也是习惯，慢慢就会好的。

    小宝咬着鸡腿和老师拜拜，跟着汪玉阳回家去了。回到家里，严炎早都做好了饭，小桑急急问他：“小宝，今天上学，好不好玩，习不习惯？”

    小宝很开心，直嚷嚷：“好玩，老师教我们唱歌，还写了字，又带我们玩。”他又献宝似的拿出自己的作业本给大家传看，几个人渡了口气，看来小宝还是满适应学校生活的，还生怕他在学校闹呢。

    小宝上了学，汪玉阳最开心。这段时间他晚上经常去酒吧的，下半夜回家稍微休息一下。早早出门买菜做早餐，顺便把午餐也弄出来。送小宝上学之后，回到家里搂着小桑做运动。至从小宝来了之后，他基本上就没和小桑好好亲热过了，趁小宝睡熟的时候，两个人躲在浴室里草草做过两次，完全是解决生理需求，根本没有享受到什么乐趣。现在小宝不在家，他放心大胆的抱住小桑，两人是尽情尽兴的恨不得把前段日子的份都补回来。每天上午两个人都是热情如火的，比新婚蜜月还甜蜜。

    汪玉阳心情好，整日里乐眯眯的，送孩子接孩子，买菜做饭的，很有新时代五好男人的形象。学校老师更是对这个俊美的男人印象好的不行，对小宝也是特别的关注，才一个月小宝就学会了很多以前没学过的知识。在能力和思维方面变得跟正常小朋友差不多了，甚至比别人还要聪明一些。

    汪玉阳两夫夫，自认为功劳颇高，经常性的在严炎和郭岑风两人面前秀，还真象一家三口。这不，吃过晚饭，汪玉阳笑眯眯的说：“小宝，把今天学的歌，唱给大哥他们听听。”

    小宝也不扭捏，大大方方的站在沙发上，放声大唱：“喔喔喔，喔喔喔，大公鸡，请你早点啼好叫小弟小妹大家都早起，早晨空气好，读书最容易，专心读几遍，永远不忘记，”还不时学着公鸡的样子，逗得大家乐呵呵的。

    郭岑风见汪玉阳洋洋得意的样子，坏心眼的说：“玉阳，这么喜欢小孩子，不如自己去生一个。”

    汪玉阳眯着他的桃花眼，摸着小桑的肚子，嘻嘻笑着：“小桑，要不你给我生个宝宝吧。”

    小桑一脚踢飞他：“要我生，你不怕我生个怪物出来？”

    严炎忍着笑，拉起不提防被小桑一下踢到自己脚下的汪玉阳，说：“没关系，你就是生个怪物，他也喜欢。”汪玉阳乐呵呵的直点头，笑得郭岑风直抽。

    小桑满脸通红，连踢带踹的又把汪玉阳踹到在地上，连带着把严炎和郭岑风都踹了两脚，拉了小宝，气呼呼的出去玩了。

    严炎和郭岑风也私下认为，汪玉阳和小桑还蛮会带孩子的，有当好爸爸的天份，如果找不到小宝的父亲，这两人完全可以带着小宝。找点关系，给小宝弄个身份证明，说不定还可以收养了当儿子呢。只是不知道，小宝会不会象正常人一样长大，如果是个长不大的小鬼头，就麻烦了。基于这一点，还先养着吧。

    ****************************过渡分割线**********************************

    小宝上学一个月后，平思躲在家里看电视，电视上正好放到一个可怕的强。场面，他吓得大叫起来，头疼裂，慢慢想起了以前的事。原来他无意间拍到了某位黑老大阿健所做的坏事，这阿健开了一家浩天娱乐城，经营KTV，舞厅，沐足，桑拿，按摩等生意，特别是沐足与按摩生意非常好，里面有几个非常出名的师父，手法相当好，每次还要预约。

    里面的各色年青女孩男孩非常多，有些年青人确实是正经做事的，却也有些人是专门做色相生意的，新招进来姐弟俩，长得十分漂亮水灵，刚刚十八岁。姐姐在前台做迎宾小姐，弟弟在VIP房做服务生。这阿健有个后台老板，喜欢玩弄漂亮的男孩女孩，一日来娱乐城玩儿，看上了这姐弟俩，阿健知道老板的坏习性，下了药又是哄又是吓的把这姐弟俩给弄到了老板的包间，这老板十分变态，把这姐弟俩弄得死去活来，两姐弟不堪□，半夜合力打昏了老板，逃了出去。

    阿建带着几个心腹追赶时，平思无意间发现了，偷偷跟着他们，老板大发脾气了，让众人□两姐弟，活活弄死了这两人。平思吓得心慌意乱，也不敢报案，因为他认出了这老板原来是公安局的某官员，于是他偷偷录下了这个场面。然后私底下四处寻找更多的证据，以期一次打倒这些人。

    阿健不久后在暗藏的摄象头录相带中发现了平思，几经追查，很快就找到了他。录下的证据被平思备份了分两个地方偷偷的藏了起来，后来他又四处收寻新线索，只可惜他还来不及行动，就被无声无息的谋害了。阿健他们找到了平思藏在家里的一份录相带，以为没事了，随着平思的死，这件事也就被深深的掩埋了。

    平思找出了剩下的一卷录像带，严炎他们看得差点吐血，太可恶了，郭岑风恨不得马上去把那些人抓起来，他想不到公安局里竟然有这样的败类，简直是太让人受不了了。这个人平时一副和气的样子，想不到私底下却是如此的丑陋。

    汪玉阳最为冷静，他想了想说：“你们别太冲动了，不是光凭这个就可以定他们的罪的，他们不可能只做过这一件事，还是先暗地里收集其他的资料，争取找几个证人出来，到时候人证物证齐全，就不怕他们跑了。”

    他的话连平思都很赞同，目前既然知道公安局的官员参与了，这种警黑勾结的事肯定不只他一个人，说不定还牵扯到其他部门的官员。这案子说不定是个大大案。不能轻举妄动，以免打草惊蛇，到时他们丢车保帅，大人物们很容易脱身的。

第二卷 浩天娱乐城一

    浩天是本地最大的一家娱乐城，生意相当好。汪玉阳其实是知道一些内幕的，只不过这种黑社会性质的底，他不沾。阿健曾经也想接结汪玉阳，都被他挡了回去。这种不干净的事，他不做，赚钱只是生活的一部分，钱只要够花就行了。何必让自己手上染上鲜血，要知道坠入黑道，就永远也洗不清。谁人能好到永远，最终不是死在他人手上，就是去吃枪子弹了。

    理清了头绪，几个人分头行事。郭岑风注意公安局内部的人，他现在的工作比较闲，西区分局又来了几个新人，把杂事都分下去了。他和局长两个算是有了点当官的样子，天天坐坐办公室，喝喝茶听听电话，有事处理一下，无事到处闲逛逛。

    小桑特意和阿暮一伙人去了浩天玩过几次，先踩踩点，小桑很少人见到，阿暮自跟了吴二少后，也没在外面瞎混了，其实他也没混几次，认识他的人也少。何况阿暮现在去上大学了，不化妆了，人也成熟了些，哪里还看得出当初的人妖样。这两个人出马，汪玉阳还是放心的，他和严炎浩天里应该有些人认识。阿暮带了几个同学一起，都是差不多大岁数的人，小桑很快和他们打成一片，连续在浩天唱歌喝酒跳舞。来的都是俊男美女，一行人很显目的。

    浩天既然经营□业，手底下当然有大批的美男美女，可比起这群人来说，气质就差太远了，毕竟风尘中人，久了都沾上了一股子媚气和病态。

    出了平思的事后，阿健也小心了很多，现在娱乐城已经好久没有补充新的坐台人员了，其实他这里的有些人一开始也只是在这里做服务生，只不过稍有点姿色的都会被他连吓带骗的，甚至下药的，慢慢走上这条路的。还有一部分人是来这里玩的，长得漂亮的人也会被注意上的，好弄到手的，都被他弄来了，当然下手之前，他都会先摸清这些人的背景的，他很明白哪些人不能动，哪些人可以捏在手中。

    这天晚上，阿暮刚好过生日，叫了小桑一起去浩天唱歌喝酒庆祝。吴二少最近很忙，他现在可是有家室的人了，工作上的事用心了很多，前天刚好出差去了外地，说好了明早回来的，给了阿暮一笔钱，让他自己去玩。平时阿暮在学校里也是个相当活跃的人，现在他不化妆了，和正常人差不多，又有了新同学，比不上高中时代了。大学里课业相对轻松，学得又是他喜欢的专业，这可是吴二少花了相当大一笔钱才弄进这么所二本大学的，这里的很多学生家境都好。

    唱歌喝酒的，一伙人闹得十分开心，就连小桑也喝得有点多了。大家都玩得有些过了，又跑去舞厅跳舞，这里不比包间，气氛相当迷，五彩的光线也暗，舞台上有个女子在跳舞，夸张的做着各种动作，阿暮他们也随着音乐在下面跳动，他已经很长的时间没有在这种场合里玩了，柔韧的身体随着音乐做着各种高难度的动作。渐渐的下面玩的年青人都不由自主的给他让出了场地，大声喝采着。

    一曲终了，阿暮柔若无骨的娇喘着挂在小桑身上，双眼迷漓，满脸绯红，媚态十足。小桑搂着他的腰，两人态度亲昵的往外走。这里空气不太好，满是劣质香水香粉味，小桑不喜欢。两人出来了，顺着楼梯向上走，他们的包间在楼上。

    一行人与他俩擦肩而过，其中的中年男子失神的看着阿暮。小桑只顾着上楼，哪里会看到别人的脸色。阿暮半个人在小桑怀里，还在嘻嘻哈哈的闹着。

    中年男子一个眼色，他身边的一个男人跟上了小桑他们，见他们进了包间，一会儿其他人也嘻嘻哈哈的回来了，大家又在里面乱哄哄的玩着。男人回来报告，中年男人眯着眼睛，老板阿健，当然明白他的意思。

    呵呵笑了几声：“浩哥，我们这里也有些漂亮的货色，不如叫几个上来陪陪您？”他拍了拍手，一个人出去了，很快带了两个长相清秀的男孩子上来，相貌虽比不上阿暮和小桑，却也过得去。两人都是此中老手了，很快就娇嗲的一边一个坐在浩哥身边了。

    浩哥哈哈大笑：“好久没尝鲜了，现在身边养得都腻味了。”这两个货色，他还看不上。这浩哥，说起来才是浩天的真正大老板，只不过他并不在这里，常年在外地。这个算是他的秘密行宫，阿健是他的得力干将，所以浩哥分了四分之一的股份给他。另有四分之一被送给了某些官员，浩哥自己也只拿一半的家产。他对手下人大方，这里的事他一向不管的，阿健实际上拿到手的不只四分之一，他也装作不知道，反正他自己有钱到手就行，何况他也在这里埋下了些眼线的，阿健真要有个什么，他也知道的。只要是钱的事，他都无所谓，去了也有来的。

    浩哥的性向大家都知道，阿健打了个哈哈：“您刚才看上的，这段日子来玩过几次，就是M大的学生，都是些有钱人家的小孩，估计这事不好办。”这样显目的人，他早就注意上了，他虽然没查出小桑和阿暮的底，但看样子也知道这两人是有些后台的，每次都是这两人买单，花钱如流水，一点儿也不象穷人家的孩子。想弄到手上玩玩，只怕不容易。

    平时浩哥也是很有分寸的人，一般来说他并不强迫人，身边的人够他玩的了。这阿暮象极了浩哥十几年以前的情人阿天，那神情那动作那体态都极象。那时年轻又有势力不懂得珍惜，阿天全心跟着他，他身边却不知有多少个情人，刚开始还瞒着阿天，哄着他。后来时间长了，各种各样的情人多了，对阿天也就冷淡了些。一日阿天又撞到他与别人鬼混，当场与他争吵，让他很没面子，愤怒之下他让阿天滚，阿天真的一言不发的走了，当天大醉之后出了车祸死了。阿天死后好长一段时间，他都没有再和别人鬼混了，虽然他有很多情人，真正喜欢的却只有阿天，阿天的死成了他心中永远的痛，就算过去了十几年，身边的情人换了无数个，午夜梦回时，仍然会记起阿天，那勾人的笑容，依然在他梦中回荡。这事很少人知道，就连阿健也不知情，只当他是看上了美丽妖娆的阿暮。浩天这个名字也是为他纪念阿天起的，阿天也很喜欢跳舞，所以他开了这家娱乐城。

    玩得尽了兴，同学们坐上车走了，阿暮和小桑两个慢腾腾的在路边吹风，这两人一身的酒气烟味，还带着女子的香粉味，不敢直接回家去，得在外面多吹吹。

    浩哥和阿健几个人坐在车上，看着他俩与同学们分手，心里猜测这两人是一对，现在手拉着手在路边嘻嘻哈哈的闹着。阿暮在抱怨：“那混蛋，最近都忙得要命，都没时间陪我了，今天我生日前天他还出差去了，说是明早回来，谁知道呢？”

    小桑则在安慰他：“人家可是工作，不工作哪有钱，你看你一个生日花好几千的。吴二哥还是很宠着你的，也不想想你上学花了多少钱。”

    “哼，就是钱嘛，一两天不赚又不会饿死，要那么多钱做什么？”阿暮还在叽叽歪歪的，他不是说明早回来吗，哼我今天不回去了，明天直接上学。

    “小桑，今天去你家住好不好，我不想过生日还一个人在家。”他拉着小桑，一个劲的撒娇耍泼的，他家那么大，三层楼，就他一个人很孤单的。

    小桑也经不住他闹，看上他过生日的份子，免强同意了，要知道他们两家就是邻居，自从小宝来后，阿暮已经和小宝不知闹了多少坏事，汪玉阳一见他来就头疼，住几天就般到青年华府去住，过几天又被郭岑风赶回景湖山庄。两头的家，是来来回回的住。昨天刚好回到了景湖山庄，家里也够宽的，有空客房让他住。

    两人在路边拉拉扯扯的，别人看上去就是很亲热，浩哥一直在观察阿暮，看他撒娇的样子，直觉得心跳加快，口干舌燥的。一个男人也能把这种姿态做得如此媚人，实在时太逗引人了。这动作真象阿天。要不是看得出阿暮年纪不大，他都要怀疑这就是阿天。要知道阿暮最善长这招，每每使出来，吴二总是连魂都跑了，无论什么要求都答应他。

    得到了小桑的应可，阿暮高兴的抱着他，还趁机在他脸上偷了个香，小桑无可奈何的摇摇头，这家伙就是故意的，无非是想让汪玉阳吃醋嘛，要是女生，弄上个口红印还差不多。

    浩哥看着这两人旁若无人的在大街在亲热，满肚子的酸水，双手紧紧握着拳，恨不得立马上去把阿暮带回来。这时候大街上根本就没有行人，连车都少。阿健见浩哥如此在意阿暮，知道他是动了心，这可不象一般的玩玩的态度，莫不是浩哥真喜欢上阿暮了。

    想到这里，他下了车，走过去，掏出自己的名片说：“这么晚了，的士都少了，不如我送二位回家？”小桑有些怀疑的瞪着阿健，阿暮却接过名片，看了几眼：“哦，是浩天的老板啊？失敬，失敬。”一听是浩天的老板，本来想拒绝的小桑，硬生生的住了口。阿暮笑嘻嘻的说：“行啊，有人送好啊。小桑，是不是?”

    小桑笑了笑：“好吧，送我们回景湖山庄。”

    一听景湖山庄，阿健吃了一惊，想不到这两半大孩子竟住这种高档社区，果真不是普通人家，一路上阿健看似无意的打听着他们的家世，无奈小桑和阿暮确实不知该如何说自己的事情，只说和家人住在一起，两家是邻居。

    到了景湖山庄大门口，阿健说：“送一张银卡给你们，以后经常带同学去玩啊，有什么事，还可以直接找我。”这浩天的银卡，也还算个东西，银卡可以打八折，还能享受指定的包房和服务人员。八折对些有钱人来说不在乎，在乎的是可以享受指定的服务员，浩天的沐足和按摩非常出名，主要是因为有几个特别的师父，手法相当出色，一般都要提前几天预约的。这银卡的最大好处就是可以直接预约这些师父。

    阿暮曾听柳大少和吴二谈过，工作很累的时候去按摩一下，确实很舒服。他也曾想去体验一下的，不过他年纪轻轻的，并不是很喜欢这种享受。现在有了这张银卡，他还是很高兴的，毕竟还可以带同学们去玩啊，他高兴的收下银卡道了谢。

第二卷 浩天娱乐城二

    阿健回去后，告诉浩哥，这两个人有些来头，不能随便动，如果是只想玩玩，也行想个法子，趁他们来玩的时候，下点药。浩哥摇摇头，这种下流的事他还不兴做。何况他是真对阿暮有兴趣。反正有的是时间，他也不急，慢慢钓鱼吧。

    阿暮得了银卡，很高兴，一路和小桑唠叨着过两天再去浩天玩，小桑也想趁机多了解下浩天的内幕，当然是同意了，虽然去玩过几次了，却一点不正常的地方也没找到。大家都有些烦燥了。

    回到家里，汪玉阳正在客厅无聊的看电视，他费心费力的哄了小宝睡下了，这可是个技术活啊。一般来说都是小桑哄他睡觉的，其实小桑在家都不用特别哄他的，只要搂着他，在床上讲会儿故事就行了。小桑不在家，小宝就格外的难入睡了，把汪玉阳累了个半死，总算是睡着了。

    听着开门声，汪玉阳高兴的扑过来，一见阿暮跟着回来了，不高兴的说：“你家就在隔壁，干吗还要来我家睡?”

    “我高兴，怎么样？”阿暮才不在乎呢，只要小桑答应了，汪玉阳说话就是个屁，他早就摸得一清二楚了。别看汪玉阳在外面那么神，其实就是个老婆奴，他最怕小桑，不过现在可能最怕小宝了。

    “行了，自己上去睡。”小桑推了阿暮一把，让他上二楼的客房去睡。他们自己的睡房在三楼，小宝的睡房本来是挨着他们的，可是基本上没用着，因为小宝总要和小桑睡，汪玉阳又不肯去其他房间睡，所以经常是三个人在一张床上睡。

    今天好不容易哄得小宝在他自己房里睡下了，汪玉阳和小桑总算是有点自己的空间，却不想又来了个电灯泡，当然惹得汪玉阳不高兴了。小桑拉着满脸不高兴的汪玉阳上了三楼，还小心的去小宝房里看了看，小宝睡得很好，这才放心的去洗澡了。

    汪玉阳哪里会放过好机会，最近忙着平思的事情，都好几天没和小桑亲热了，跟着挤了进来，忙不跌的帮小桑脱衣服，一副色狼的样子，小桑又好笑又好气的，任他搂着自己亲热的泡在大浴缸，享受他周到的贴身服务。热情一触既发在浴室里就做开了，一路搂到房间，很久没有在自己的床上这么欢乐过了，两人如火的不知不觉，天就亮了。闹钟滴滴的响起了，汪玉阳唉嚎着最后亲了一口小桑，不情不愿的去叫小宝起床，自己则麻利的去弄早餐。

    小宝慢腾腾的起了床，一溜烟的跑到小桑房间门口，大力的敲门，小桑忙穿好睡衣，打着哈欠去开门。这小鬼一天不见小桑都不行的，“哥哥，你还在睡懒觉，要起床了。”小桑抱起他，和他一起去洗漱，然后帮他换好衣服，下楼去吃早餐，阿暮不睡到十点是不会醒的，到时间他自己会起床的，小桑也不管他了。

    三个人坐在餐桌边喝着软糯的鸡肉粥，就小包子和咸菜，又香又好吃。很温馨，阿暮破天慌的起了个大早，一下楼见到的就是这副景象，两眼一瞪，冲进厨房拿了碗筷出来，自己装了碗粥，大口大口的吃着，还不时和小宝抢包子，两个人嘻嘻哈哈的弄得餐桌上到处是菜是粥的，汪玉阳不满极了，恨不得拿扫帚扫了阿暮出去，就在他快要爆发的时候，门铃响了，吴二少风尘赴赴的赶了回来，见自己家里没人，放下东西，转身就往汪玉阳家来了。

    和大家打了个招呼，又亲热的拍了拍阿暮，自觉的坐了下来，见大家在吃早餐，自己也肚子饿了，小桑帮他装了碗粥，这对夫夫大清早就坐在人家家里大吃开了。好在汪玉阳弄了一大锅粥，还预备留点中午吃的，运动了一夜，上午休息，中午也不想做饭了，早餐就做多了些，这下子全泡汤了，他面色不善的带了小宝去上学。想着回来时在路上买些吃的回来，中午没精神起来做饭了。

    吴二阿暮吃饱喝足了，嘴一抹回自己家去了。这两人也不是第一次来小桑家吃了，吴二不善厨艺，阿暮更不行。两人吃的多半是吴二家酒楼送来的菜，不过吃多了，总觉得没有自已家煮的有味道。阿暮是非常羡慕小桑的，汪玉阳的厨艺是非常高的。搞得有段时间吴二特意的去学了几道菜，厨艺总算提高了些，总的来说还是比汪玉阳差了一截。所以这两人经常过来蹭饭吃。

    汪玉阳见到这俩人来，就生气，白吃还不说，阿暮就是个妖孽，动不动就会弄出些事来。虽然比以前正经多了，可汪玉阳总怕他带坏小桑，现在多了个小宝，更受不了，专门教小宝做些坏事。搞得汪玉阳头疼的不行，小宝还特别喜欢阿暮，每次和他玩得不知多高兴的。最后的结果，就是家里乱得不成样子，玩具是楼上楼下到处是，再不剪纸啦，打战啦，捉迷藏啦，搞得整个家和被打劫一个样，最生气的是晚上睡觉时自己还被赶到睡房外。

    汪玉阳每每对着吴二吐槽，吴二总是幸灾乐祸的呵呵大笑，谁让他以前总被汪玉阳笑呢。这下终于报了仇，两个三十几的大男人象小孩一样，你取笑我我取笑你。不过吴二也经常性的带些高档菜过来，还都是小桑喜欢吃的，汪玉阳又不喜欢做的，所以汪玉阳也只得认了，这两夫夫动不动就过来自己家吃饭。

    吴二回来了，阿暮老实了几天，晚上没出去玩。郭岑风收集证据完全没进展，平思晚上在浩天瞎转，总有地方进不去，可能是有高人作法了的，搞得严炎心烦意乱的很，平思能呆在阳间的日子很少了，不赶快搞惦他的事，会出大乱子的。所以他让小桑想办法去浩天找出破解之法，好让平思潜伏在浩天，鬼总比人好办事啊，人又见不到他。

    三天之后，小桑又和阿暮上浩天玩，去跳舞。两人一进浩天，阿健和浩哥就知道了，坐在安静宽阔的豪华房间里，对着大屏幕浩哥静静的看着阿暮柔韧的身子象蛇一样扭来扭去，做着各种高难度的动作，时而贴在小桑背上，时而又挂在他臂膀上，再不就是在自己身上摸来摸去的，惹火非常。有时一抬头，那细长的狐媚眼，笑得魅惑众生。

    浩哥贪婪的看着他，真恨不得立马扑过去，身体起反应了。叫了个男孩子过来，狠狠的揉弄着，一会儿男孩子就在他身上软成了一滩乱泥，一点劲也没有，比起阿天来实在是太没趣了。阿天和他是初恋，俩人在一起的日子不短，有着很真很纯的感情，只可惜当年不懂珍惜，失去这后才知道后悔。阿天不仅外表长得漂亮，他的身体更迷人，很柔有韧性，可以和他玩各种高难度的动作，每每总是让他无比迷恋。

    因为阿天的事，这些年来，他对情人总是很大方很宠爱的，每个跟过他的人，最终都会得到大笔的钱，或者他想要的东西。所以他在欢场中也是非常有名的，只是他再也没有找到可以和阿天媲美的人。只有阿暮，太象了。无论哪一点都象，他烦燥的推开男孩子，对着阿暮在心中意，很快就泄了出来。他喘着气，无比恼怒，原来阿天在心中有这么重要的地位。为什么，过去了这么多年，现在还能这样深深的扯痛自己的心。已经有几年了，他不再去给阿天上坟，也故意的不再去想他，把与他相关的一切东西都扔了，就是想让他从自己的人生中彻底的消失，可惜，一看到阿暮，他就明白了这一切都是白搭。

    看着阿暮和小桑搭肩搂背的嘻嘻哈哈的回到吧台边，两人叫了杯啤酒，慢慢的喝着。阿暮玩得很开心，跳舞，吴二一向不许他去的，因为他也明白阿暮就是个狐狸精，他跳舞最能勾引人。关在家里跳给他看，还是不错的。

    阿健过来，一副好朋友的样子：“喂，两位好啊。今天有空过来玩啊？”

    阿暮眯着眼，喝干杯里的酒：“喂，老板，你很闲啊？”

    小桑慢慢喝着自己的酒，心里想着怎样才能和阿健搞好关系，去破解那些法术。

    “这里很吵，不如到我办公室去喝一杯？”阿健邀请他们。

    阿暮和小桑对看一眼，用眼色问他，行不行？这几年他对吴二可是真心实意的，没想过再去勾搭其他的人。

    “哦，我只是想和你们聊聊，阿暮舞跳得很不错啊，有没有兴趣过来我这儿跳，一个晚上500元。日子随便你挑，想来就来，没空就不来。”阿健一副公事的样子，小桑冲阿暮点了点头。两人跟着阿健到了他的办公室，在顶楼的最右边，这屋楼几乎没有客人，每间看上去都是办公室，只是进楼的地方有两个服务生把守着，看似在等待招呼客人，其实是两个保镖。两个见阿健带来两个客人，其中一个忙客气的说：“欢迎光临，请问二人要喝点什么？”

    小桑随口说了句：“来几罐冰冻的蓝带啤酒。”阿暮也不反对，反正他俩只能喝啤酒，不敢乱喝其他的酒，汪玉阳酒吧里有的是好洋酒，他俩都不喜欢，白酒红酒什么的，这两人都不行，一喝就醉，所以还是啤酒好。

    在楼梯口处，小桑发现了这一路的两面墙上挂着很多风景山水画，比起其他的几楼显得文雅有味多了。仔细一看发现有画中暗藏有机密，原来这家伙是用这些画来搞法术的，不难怪自己来过几次也没有发现什么，平思却怎么也进不来这里。他看似无意的随手摸了摸画，无形中就破了法。

    推开办公室的门，浩哥正坐沙发上慢慢品着茶。阿健笑着给他们介绍：“二位，这位浩哥是我的一个好朋友。”小桑阿暮和浩哥打了个招呼，四个人围着茶几坐了下来。浩哥在泡功夫茶，清淡的茶香，迷漫在空气中。

第二卷 浩天娱乐城三

    四个人喝着茶说了会儿闲话，最后阿暮决定一个星期来这里跳一次舞，他也想赚点钱，主要是这几年全是花吴二的钱，总觉得自己也该赚点钱了。先试用一个月，500一个晚上。

    办好了自己的事，小桑神情也很轻松，喝着啤酒和他们有一搭没一搭的闲聊着，阿暮坐不住，四下观看，浩哥使了个眼色，阿健笑笑站起来说：“我带你们四处看看吧。”

    转下楼梯，到了别处的地方。一边走阿健一边笑着介绍：“我们浩天沐足和按摩的不在这边，要不然还可以带二位去那边享受一下。”

    浩天的沐足和按摩是很正规的场合，很透明的，所以那种地方反而很干净，不象有些人把这种地方弄得很□。阿健也是个聪明人，与别人反其道而行，所以他的沐足的按摩生意非常红火，且来的不少是达官贵人。里面的师父身价也不低，待遇非常好。既使做学徒的，底薪也不少的。按摩师当中还有不少是领有牌照的医师和盲人，这一点更是吸引人。不过好的师父，都是要预约的。

    浩天的□也是很隐避的，现在扫黄很严，他的酒吧KTV舞厅类的也收敛不少，很多□的服务都转移到更地下了。这也是小桑来过几次也没有收获的原因。很多客人都是老熟客了，根本就是直接在外面交易的，这座大楼里，现在可以说，极少有不正当的事发生了。

    不过这幢楼里死终是不可能干净的，当初这里不知发生过多少龌龊的事，只是现在阿健很小心了，而且浩天他经营这么多年，现下正想洗白呢，沐足和按摩他花了大代价，清除了里面的不正当人员，留下的都是正常的按摩师了。

    KTV这种场合，大家也心知肚明，就连汪玉阳的夜色，同样也有些特殊客人，他们在酒吧里钓客人，只要不出什么事，大家都装作不知道。只当是来喝酒的，玩儿的。

    为了打点上上下下的关系，阿健也是花了不少心血的，好色的人就送美人，贪钱就大笔给钱。人总是可以找到弱点的，有人好赌，就想方设法的带到澳门去玩。就这三大招，这些年浩天是越来越合法了。底下的员工超过千人，每年纳的税也不少。阿健看得长远，弄个休闲山庄，一条龙服务。把市里的□业秘密转移到郊外去，那边已经开始营业了，表面上就是泡温泉，农家乐，自己煮饭，有大片的农田和鱼溏，搞得有声有色的。不过却也专门养了些人在那边，专门接待高官贵客。所以这里浩天反而找不到什么东西了。

    晚上平思在浩天里四下活动，看上去一切正常。严炎气得冒火，这些天都是白忙的。汪玉阳劝他不要生气：“那个阿健可不是一般人物，看上去文质彬彬，对任何人都是笑眯眯的，实际上就是个笑面虎。现在他把重心转移到郊区去了，搞了个浩天农家乐，不如我们去那边玩玩。只可惜现在去并不是很好玩。只能泡泡温泉。”

    严炎皱着眉头，郭岑风也一言不发的，小桑说：“阿暮明天晚上去浩天跳舞，我再过去看看吧。”

    郭岑风仔细的研究了很多与平所见的那位官员B有来往的人员名单，这段时间去调查了下，得到的资料也不多。B这个人很普通，四十多岁，有个在上大学的女儿，妻子也在正常上班。住的也是单位分的房子，一家人生活也很正常，既没听说他与妻子感情不好，也未听说他和他人关系不好。说起来，和他来往较多的同事也不少，真正要怀疑谁也太难了。

    阿暮一个人不敢去浩天跳舞，怕吴二生气。所以一定要小桑陪他去，小桑当然满口答应了，俩个人吃过晚饭，趁小宝不注意偷偷溜了。搭了的士往浩天跑，这是第一次去跳舞赚钱，阿暮还是很重视的。

    浩哥和阿健早早就等着他了，浩哥是成熟有风度的英俊男人，小桑和阿暮对他都有很好的初印象。这次见了面，也很随意的打招呼。

    浩哥笑着说：“真巧啊，我今天有时间过来玩，正好轮上阿暮的第一场舞，也可以饱饱眼福了。”

    阿暮有些不好意思，玩归玩，真正把跳舞当成工作，还是有点思想压力的。小桑鼓励他，拍了拍他的肩。

    趁阿暮去化妆换衣服的时候，浩哥和小桑找了个安静点地方坐下，一边喝酒一边闲聊，浩哥问：“你们俩经常在一起啊，是同学吗？”

    小桑摇了摇头：“是邻居。是朋友。”

    不知是不是事先有过宣传，今天的人格外多，好象都在等着看阿暮的表演一样，到处都坐满了人，有的三五成群在喝着酒，有的挤在一起私语，小桑四下张望着，浩哥不时与他搭几句话，并不过多的与他交谈。他觉得阿暮很听小桑的话，这两人看上去并不象最初的感觉是一对情侣，说是朋友又显得有些暧昧的成份在里面，搞得他也弄不清这两人究竟是什么关系了。只是在暗地里打量他，凭他多年的经验，他知道这两人都是同类。既然不是情侣关系，却态度亲密，真有些令人不懂。

    阿暮上台了，暗色的五彩灯打在舞台上，阿暮象个精灵一样随着激烈的音乐夸张的舞动，全身柔若无骨，比女子更媚，却又带着男孩子特有的灵动与刚性。一曲下来，客人们是大声喝彩，男人在吹口哨女人在尖叫，声音大的令小桑皱了皱眉，浩哥比他更不爽。这样的阿暮，太美了，太吸引他了。却在这个鱼龙混杂的地方，表现自己最美的一面，真是让他不满之极，只可惜目前要接近他，却只有这个办法了。

    气氛十分好，阿暮的表演非常成功，小桑去小洗手间，这个洗手间很漂亮，大而华丽，十分干净，他推了一个门进去，里面静悄悄的，刚上完正在系皮带，听到有脚步声和说话声，两个男声，一个在说：“今天来的这个人，舞跳得不错啊，是不是有什么来头啊？还是老板亲自安排的。”

    另一个声音说：“是啊，老板可从来未做过这种事啊，这点小事哪轮到他管。”

    “就是，老板平时难得来这里，最近却天天在这里，搞什么名堂？”

    “算了，这些也不是我们该管的，做好自己的事，就行了。老板嘛，总有自己的想法的，不们什么事。”

    两人小声的交谈着，小桑听得在意，他也觉得奇怪，浩天的老板不可能这么闲，连这种小事也要管。舞厅的经理就可以搞惦这些事，那里轮到他亲自出手，莫不是他对阿暮有兴趣？想到这里，他有些心慌了。可不能让阿暮出事，否则吴二不杀了自己。

    等那两个人走了，他急急去找阿暮，回到坐台边，阿暮正和浩哥谈的高兴，换了装的阿暮与台上的阿暮是两个人，并没有人认出他来。

    见到小桑，阿暮高兴的说：“哎，今天还不错吧？”

    小桑点点头，拉着他说：“走了吧。我们也该回去了。”

    “这么早，要不我们一起去吃个夜宵吧。跳舞也是很累人的。”浩哥建议。阿暮经过大量运动，肚子正好有些饿了，他张大眼睛看着小桑，小桑只好点点头。

    可能是为了让他们去掉警觉性，浩哥亲自开车，他的车也很普通，小桑看了一下，没说话和阿暮坐在后位。车转过弯，离开最繁华的街道，半个多小时后，停在一个小巷子里，一间不大的粥铺，客人却不少。大家安静的喝着粥，吃着东西，看来都是老熟客了，有人和浩哥打了声招呼，服务员带他们到了一间小包房。

    点了沙锅虾粥和几份点心小菜，上来的很快，味道很不错，见阿暮小桑吃得有滋有味，浩哥笑着说：“别看这铺面不太，地段也不好，这家老板的手艺可是不错的。一般都是熟客介绍来的。”

    “不难怪，我怎么不知道呢？”阿暮喝了一碗粥，想想吴二家的酒楼不少，味道还比不上人家这里的粥味道绵长呢。

    “嗯，看来你们也经常出来吃的。”浩哥看似无意的说。

    “是啊，整个市，大大小小的酒楼，就没几个我没吃过的，这家的粥还真不错啊。小桑，比起你四哥做的不差吧。”

    “嗯，他最会做的是鸡肉粥，虾粥他不喜欢，这个虾不好保存，要鲜才好吃啊。”

    “是的，虾要新鲜才好吃，粥味才鲜。”浩哥点点头，又问：“莫非你们家也开粥铺？”

    小桑摇了摇头，指着阿暮说：“他们家才开酒楼呢？”

    浩哥看了看阿暮，阿暮有些不高兴的瞪了小桑一眼：“嗯。”这一声，以示认可。小桑也觉得自己嘴快了点，主要是因为阿暮常把这句话挂在嘴边啊，以前老是和小桑比，汪玉阳会做饭，可吴二家开酒楼，他想怎样吃就怎样吃。吴二家的酒楼有一大半的产权都在吴二手中，所以说是他家的，也没错。

    浩哥见阿暮不想谈这事，马上转移话题，谈起了桌上的小菜，三个人边吃边谈的，吃完已是半夜，浩哥送他们回了景湖山庄。

第二卷 浩天娱乐城四

    吴二又出差去了，阿暮是特意选了他不在家的日子出去的，他可不想被唠叨。两人回来时汪玉阳还在等他们，如果不是要查事，汪玉阳可不想小桑和阿暮搅在一起。还去舞厅跳舞，不如去夜色跳，只是夜色也不敢要阿暮去跳啊，不怕被吴二打啊。

    “你还没睡？”小桑开门进来，好奇的问道，说好了，可能会回来的晚一些的，让他早点睡的。

    “嗯，等你。”汪玉阳本来就不放心小桑，又有些担心吴二找他算帐。

    “喂，我说等这个事过了，你就劝阿暮别去跳舞了，要不然吴二知道了，可不骂死我们。”

    “知道，我也正想着说这事呢，今天听到有两个人在议论，说阿健最近天天在舞厅，以前他从不管的。不知是不是对阿暮有什么想法呢？”小桑把听到的事情和汪玉阳说了下。

    汪玉阳心里早就怀疑，只不过目前需要他们去了解些内幕，才装作不知道的。这样的事，也就骗骗小桑和阿暮这样没多少社会经验的人。一个大娱乐城的老板哪里这么好见到的，还亲自送他们回来，送银卡给他们。这种擒故纵的把戏，没有用心才怪呢？只是没听说过，阿健喜欢男人啊，他身边都是些女人啊。难不成这家伙是个男女通吃的。汪玉阳摇了摇头，与自已无关的事懒得想。

    浩哥送了阿暮他们，回到自己地方，阿健还在等他。浩哥一见面说问：“去查查，阿暮家竟是开酒楼的。”听他们的口气，酒楼应该不小，在本地还是很有名气的。

    “开酒楼的，这里最有名的就是吴家的，这个阿暮不姓吴啊？”阿健想了想，本地有名的大商家，没有一个他不认识的。吴家的酒楼以前是吴大少管的，现在归吴二管理，这个吴二说起来，以前是个花花公子，不知怎的这两年竟修身养性了，不出来玩了，还认认真真的打理酒楼去了，听说他找了一个人养在身边，可却没有人见过。也不知是真是假？

    “那个叫小桑的，看上去很单纯，却很有防备心。阿暮和他不象是情侣，倒象是从小一起长大的朋友一样。”浩哥很奇怪这两人的关系。

    “嗯。”阿健点头，这个小桑更是个来历不清的人，阿暮总算是有学校可查，小桑却完全没有一点儿线索可查的。

    “看来，是不是要派人跟着他们，去景湖山庄查查？”

    阿健是个快手的人，果真让人去景湖山庄查了，不过景湖山庄毕竟是高档社区，保安工作严密，而且对住户的资料也并不是很清楚，一时他并没有得到什么消息。

    憋了一段时间了，B官员这天晚上终于忍不住了，给阿健打了个电话，吩咐弄两个孩子给他玩玩，阿健忙着处理他的事，浩哥自己天天在舞厅里混，也没人认识他，更没有人知道他是这里的真正大老板。他的心腹手下，当然不会说出去了。

    B某很变态，他最喜欢玩清纯的孩子，如果是处更好，可是阿健最近手上没有合适的人选，只得先找了两个年纪小的，清秀的孩子去陪他。

    两个孩子被B某弄得哭爹喊娘的，B某更是丑态百出，三个人在豪华大床上翻滚的样子，让平思差点吐了出来，这个一点用也没有。录了下来，最多也只能说他作风有问题。他失望极了。悄无声息的退了出去。

    游荡到了西边，这里静悄悄的一个人影也没有，平时这里也很少人来的，选了间空房子坐下来休息。

    “哎，不会有人来吧。”一个女声小心的问。

    “放心吧，宝贝，这里一向很少人来的，今天老板又忙着招待大客户去了。”一个猴急的男声，边说边撕扯着女人的衣服，两人个半搂半抱的拉拉扯扯的进来了，锁上门，一会儿就就只听得见女人的与男人的喘息声了。平思听的面红耳赤，正想出去，男人低吼一声，泄了出来，摸索着打开了灯，平思不敢看这俩个人，转过身去，女人哼哼着去洗了，男人翻身坐在沙发上，喝着水。

    两个人动作很快，清理干净，坐在沙发上。女人点了支烟，吸了几口，轻飘飘的问：“猴哥，刚才见到老板带了一个男和一个女的上去了，是不是又来了那种大客户？”

    “嗯。”男人就着女人的烟吸了一口，慢慢的应了声。

    “我说，老板有必要应付这种人吗？”女人不满意的说。

    “你以为，他愿意啊，那人是当官的不好好侍候了，浩天开的下去吗？”

    “哼，越是当官的越他妈的变态，老子以前也不是侍候过一个狗屁的大官，那东西一点用处也没有，不吃药根本就硬不起来，还他妈的一副自己很历害的样子。害得我和一个姐妹生生陪着他玩了一夜，死猪也不怕精尽人亡，估计在家里从来没有尽兴过。”女人吐了一个烟圈，不满的骂着。

    “哼，这种事情多着了。那些人在家里，还不是表现的人模狗样的，一到我们这里来，尔妈的现原型了，一个比一个丑恶。”

    两个人你一句，我一句的骂着。平思心想这两个看来知道不少内幕，听他们的口气也很是不满，说不定可以当证人呢。

    “哎，说起来好长时间没见到以前和你一起在老板身边的阿光了。他上哪儿去了？”女子又问。

    “不知道，好象是老板让他走了吧。”猴哥漫不经心的吸着烟。

    “老板不是很器重他的吗，经常让他呆在身边，怎么说走就走了呢？”女人还在喋喋不休。

    “哦，难道你还想着阿光，不过阿光那小子长得不错，嘴也甜，只是手段狠了些。”猴哥摇了摇头，阿光跟着老板，也不知做了多少缺德的事，好多孩子都是败在他手中的。凭着一张小白脸，玩了多少女孩子，这里的不少女孩子和他有过关系，最终都被他拉进了□行业。

    “你又比他好得了多少？”女子冷哼一声。

    “我，总算是手上没有沾血吧。再说了，进来这里的哪个又是干净的。”男人不以为然的说。

    “沾血，阿光不会是杀人了吧？难道真是杀了人，跑路了？”女子尖叫起来。

    “少胡说了，你不想活了。”男人不满的瞪了她一眼，一言不发的起身出去了。

    猴哥走了，女人脸色一变，冷哼一声，整理了衣服，慢慢走了出去，平思跟着她，见她转过楼梯，小心的查看了下，见四周无人，才放心大胆的大摇大摆的下去了。

    一晚上尽是欣赏活春宫了，平思十分郁闷，回到青年华府，把看到的听到的事情告诉了郭岑风和严炎，两个也是满脸的郁闷。不过总算是有点儿进展了，那个猴哥和女子应该也知道不少事，小心的跟着他们，说不定可以找到些线索呢，要不然好好说服教育，让他们来当证人也不是不可能的。

    第二天，下班后，郭岑风顺道去接小宝，最近汪玉阳有点忙，本来是让严炎接小宝的，严炎要做饭，就让他去接了。小宝见了他不太高兴，郭岑风又不会哄孩子，又没带吃的给他，偏偏今天学校的午点是他最不爱吃的，现在肚子很饿了。他吵闹着要去吃东西，可是路边也没什么店。正好严炎打电话问他接了小宝没有，郭岑风一手接起电话，一手扶着方向盘，小宝听到严炎的声音，扑过来抢电话，想告状。郭岑风被他这一扑，车失去控制，一头撞到了栏杆上，车不能动了，前面的玻璃也破了，头也撞了，出了好多血，小宝吓得大哭了起来。

    电话另一头的严炎听到车砰的一声，心也跟着狂跳，接着是小宝的哭叫声，他着急的大叫：“岑风，怎么回事？小宝，小宝，怎么啦？”

    郭岑风捂着头，血顺着手指缝往下流，迷糊了眼睛，手机掉在了座位下，他摸了几下没找着，小宝哭叫着捡起手机，冲着严炎大叫：“好多血啊，郭大哥流好多血。”

    严炎快急死了，努力表现的轻松，轻声问：“小宝，你们在哪里啊？郭大哥还能动吗？”

    郭岑风接过电话：“不要紧，就在桥边。”严炎和小桑急急赶过来，见到郭岑风满脸的血，严炎心都差点停跳了。小宝一下子扑到小桑怀里，放声大哭，又是怕又是心虚的。救护车来了，把郭岑风拉到了医院，额头到鬓角被玻璃划了一道长长的口子，不深却长，出了不少血，还缝了三针，搞得差点破相了，打针包扎伤口，一个多小时后，又住进了病房，医生说要观查一个晚上，没事的话明早出院，按时来医院打针和换药。

    严炎这才问：“怎么回事？好好的会自己撞上去？”

    “唉，我接你电话，小宝一下子扑过来抢电话，我失手就撞上去了。”郭岑风叹了口气。小宝发脾气，真的很可怕啊，他小不懂得克制自己，再加上受到小桑和汪玉阳的无限宠爱，现在的脾气更是坏。

    小桑非常严历的问小宝：“小宝，今天是怎么回事？”

    “我，我肚子饿了，我要接大哥电话。”小宝有些心虚，吞吞吐吐的答到。

    “你要接电话，就直接说啊，为什么抢？害得郭大哥出车祸？”小桑急了，气得脸发白，全身发抖。

    “我不敢了，以后不发脾气了。”小宝哭了起来，这样的小桑哥哥好可怕啊。

    “知道自己错了吗？你懂不懂，人的生命是很脆弱的，郭大哥如果有个什么，你让我们大家怎么办？”小桑恨不得哭出来，心里好害怕啊。

    如果郭岑风出事，不敢想象严炎会怎么样，刚才听电话时，他就差点儿摔倒了。脸一下子就白了，哆嗦着说，是自己害了他。严炎心中总是有个坎，郭岑风自从和他在一起后，诸事不顺，现在又是因为自己让他去接小宝出了车祸，看来自己的这个命还真是太能影响他了。想到这里严炎心情格外不好，郭岑风最是能明白严炎的这种心情，小心的劝慰他：“你别乱心了，我这就是一不小心，你也知道小宝的力气大。”

    小宝害怕的哭泣着，严炎静下心来，拉着他的手，蹲在他面前，十分认真的说：“小宝，你是个聪明的孩子，我们都很喜欢你。”

    小宝抽泣着点头，心里害怕极了，生怕大家不要他了，一个劲的哭着。

    “以后不要乱发脾气了，知道吗？你一发脾气，就可能使别人受伤，这样是不对的。”严炎慢慢教育他，小宝渐渐不哭了，认真的点点头，表示自己听进去了。

    “小桑，带小宝回去吧，吃饭休息，他也受惊了。”

    小桑带着小宝回到家里，随便吃了饭，洗了个澡俩个就上床去睡觉了，小桑心情不好，小宝很会看脸色，自己乖乖的趴在枕头上，拉着小桑的衣角，一动不动的。小桑轻轻的拍了拍他，小声的说：“小宝，乖乖的，不要乱发脾气啊，在学校里要特别小心，千万不能和同学们闹，要是出了什么事，我们就没办法照顾你了。”小宝上学后，一直都很正常，正常到让大家都忽略了，他的能力。

    “嗯，我听话，我再也不敢了。你们别不要我。”小宝哭着，死死的抱着小桑，生怕他真的不要自己了。

    两个都害怕，小桑害怕小宝再闹出事来，小宝怕小桑不要自己了，两个抱在一起哭，一个比一个大声，汪玉阳回到家，见到这副景相，吓了一跳：“这是怎么啦？出什么事了吗？”急得一手搂着大的，一手抱着小的，不停的追问。

    好不容易听清楚了事情的原委，汪玉阳放下心来，让小桑去洗脸，自己抱着小宝和他谈了会儿，他比严炎和小桑都会说，讲起大道理来也历害多了，很快就哄得小宝安心睡着了。小桑有些不好意思，还是第一次在汪玉阳面前哭得象个孩子。

    汪玉阳搂着他，小声说：“别担心，没事的。”这事说大不大，说小不小，最重要的是，要管住小宝，不让他闯祸，说起来也就是个孩子的教育问题，这段时间忙，再加上小宝又一直表现的很乖，不过不要紧，从现在开始起认真的教养他。汪玉阳不信自己教不好一个孩子。发现问题，及早解决就行了。这次的事件，也算是个教训，没有造成很坏的影响，也正好给了自己一个好好教育小宝的机会，趁机和他好好谈谈，小宝也是能明白的。说起来，也算是个好事。在汪玉阳的耐心开导下，小桑总算是放下心来了，安安静静的睡着了。汪玉阳看着自己身边的一大一小，心里忽然很感动，觉得这就是真正的生活，平静温馨。

第二卷 浩天娱乐城五

    郭岑风请了两天假，在这家休息，严炎心情不好，虽然脸上没表现出来了，大家都能感受到。特别是小桑，有点怕怕的样子。汪玉阳看不下，拉了严炎上阳台上去聊天。

    “我说，你别一出事，就把责任推到自己头上去。”

    “可是，这事真怪我啊，要是我不让他去接小宝，不在他开车时打电话给他，哪会出车祸啊？”

    “哎，你就是这样的，这是意外，与你无关。照你这样说，错在我，是我要你去接小宝的。”汪玉阳苦口婆心的说了一大堆话，好不容易才让他心情轻松了些。

    小宝明显的乖了好多，见到郭岑风委委屈屈的小声叫道：“郭大哥，对不起。我以后再也不敢了。”

    郭岑风被他这个样子逗得笑了起来：“哟，小宝，今天这么乖啊，作业写了没有啊。”

    “早就写好了。”小宝急急回答，往常他总是要吃了饭才写的，今天一回来就自己乖乖的写了作业，吃饭时也没有吵闹，小桑还有些不习惯呢，生怕自己前天吓坏了他。吃完了饭，带他到这边来玩，这两天小宝很老实的，汪玉阳冲严炎使了个眼色，示意他看小宝。

    小宝见到严炎，更是小心的样子，严炎笑笑：“小宝，这两天变乖了啊。前天也没挨打啊。”大家都笑，这小家伙一向无法无天的样子，这次也算是受到了大大的教训，终于知道收敛了。

    晚上，平思又跑到浩天去了，四下游荡，又听到猴哥和一个女子在偷情。这次的女子比上次的要年轻漂亮些。听她说：“猴哥，梅姐这两天心情不好啊。是不是又有什么事啊？”

    猴哥哼哼叽叽的，完事后边抽烟边说：“阿梅，这个人就一点不好，喜欢阿光，谁不知道阿光是个什么人？在浩天这么些年，阿梅也算是个老人，怎么就没看清呢？”

    女子嘻嘻笑着：“谁说梅姐喜欢阿光？梅姐什么人，会喜欢阿光，阿光也就配骗骗刚出道的女孩子了。象上次的那个什么小玉的，咦，说起来小玉上哪儿去了，好象没见过了？”

    “你们女人就是嘴多，烦死了，什么小玉大玉的，这里人来人往的，多了去。谁知道啊。”

    女子见他不耐烦了，马上转移了话题，天南地北的闲话了几句，猴哥又是先离开，女子整理了衣服，平思跟着她，她离开浩天后，回到一个隐秘住所，里面有一个女人正在等她。正是阿梅，也就是上次和猴哥鬼混的女子。

    “怎么样？”阿梅边抽烟边问。

    “一点线索也没打听到。这猴哥，死精的。他什么也不肯说。”女子生气的回答。

    “是啊，要不然他在老板身边这么长时间，天天鬼混，也没见老板把他怎样，没有两把刷子，能混到现在这样吗？”阿梅说。

    “其实，他好象也没多大权力一样，说不定也真不知多少内幕呢？”年轻女子问。

    “错了，他可是我花了好大力气才搭上的，猴哥很精明的，浩天很多女人与他有一腿的，真正得到他的关照的却没有，很简单他就是个提起裤子就不认人的东西，这样的人，没有感情，一定知道很多事情。”

    “可是，我们真的能从他嘴里得到小玉他们的消息吗？”年轻女子问。

    “阿香，不要激动，说不定小玉他们已经死了。”阿梅无限伤感的很抽了一口烟，摇了摇头。

    阿梅和阿香看样子关系密切，只不知她们口中的小玉又是谁。平思见这两人沉默的抽完烟，阿梅离开后，阿香也就睡下了。

    把这些情况告诉给郭岑风他们听了之后，郭岑风分析这两个女人一定清楚浩天的一些秘密，但并不触及机密，不过她们嘴里的小玉很可能是个关键人物。看来一定要去浩天休闲山庄找找了。

    周四晚上小桑陪阿暮去跳了场舞，浩哥装做无意的又遇到了他们，三个人说说笑笑了一会儿，小桑说要回去了，没有接受浩哥的夜宵，反而和阿暮说：“我们周末去浩天的休闲山庄玩两天吧？天天呆在家里要发霉了。”

    阿暮眼睛一亮，这么长时间了，还是第一次听小桑说这种话，以前可一直都是他找各种理由拐小桑出去玩的。正好吴二不在家，说起来这人最近忙得都找不到北了，几乎是三天一出差两天不在家的。

    “休闲山庄，有什么好玩的？”浩哥装作不漫不经心的问。

    “听说可以泡温泉，现在这个天气，去泡泡也行啊。”阿暮乐眯眯的，一说出去玩，这家伙就格外的精神好。

    “嗯，现在泡温泉是很舒服的。”浩哥眯着眼睛，笑了笑，他这一笑很迷人，一种成熟男人的气质，格外吸引人。阿暮有些心慌，这个样子的男人是他喜欢的类型，现在的吴二也正在向这个方向靠近，有时他都觉得吴二越来越有魅力了，想到这里，心里甜滋滋的。

    掏出电话来：“喂，在做什么啊？”阿暮嘟起嘴，小声的问。

    “还不是在应酬啊。”吴二偷偷溜到洗手间，和阿暮谈话。

    “烦死了，这么多应酬啊，你哥做什么的，现在把事情都推到你头上去了。”阿暮不满的大呼小叫。

    “唉，别生气，把这次事情忙过了，年前都不用出去了。乖点，过年时带你出去玩。”吴二哄着他。

    “那，我明天和小桑去泡温泉了。”

    “就你们俩去？汪玉阳放心吗？”吴二问

    阿暮问小桑：“就我们俩去，好不好？要是你四哥去，再带上小宝，就什么也玩不成了。”

    小桑点点头，阿暮又对着电话说：“是的，小桑也想有去，我们俩偷偷去。”挂了电话，阿暮心情也愉快起来，

    浩哥见他打电话的甜蜜样子，心里象有根刺在不停的绞来绞去了，问：“和女朋友打电话？”

    阿暮吃吃的笑着：“嗯。”女朋友，想起吴二的样子，这个称呼可真好笑。小桑也低头偷笑。

    “这样吧。我周末也想去泡个温泉，不如我们三人搭个伴？”浩哥小心的问。

    “好吧。我们到地方见面。”小桑同意了，不过却直白的拒绝了浩哥带他们去的意思。

    回到家里，汪玉阳一听小桑周末要和阿暮去泡温泉，心里就非常不满，反而严炎和郭岑风都很赞同，希望小桑能在那边找出点线索来。

    已是冬天了，泡温泉的洗桑拿的生意也是很好的。到了山庄大门口，果然遇到浩哥，三个人一起进来，小桑和阿暮包了间房，浩哥住在他们的斜对面，最靠里的一间房。

    三个人就是冲着温泉来的，进了房间换好了衣服，阿暮就急急拉着小桑去温泉边，这里的温泉说实话，就是烧的水，不过环境不错，大而干净。有两三个人的小池子，也有五六人的大池子，还有更大的，大家有人先去蒸一下，有人先去按摩，只有他们三人完全是来泡温泉的。

    浩哥跟着这他俩，阿暮扔下浴袍，露出白嫩细腻的肌肤，别看他纤细，身上的肌肉还不少呢，他夸张的在小桑面前比划了两下，显示自己的健美。小桑比起他来说，显得更白嫩肉感一些，不过力量也不小，他抬脚一踢，阿暮扑入手中，两个人在水里你追我赶的，打个不停的。浩哥披着浴袍，乐眯眯的看着他俩玩，心里是在流泪啊，这么美妙的身体只地干看着。

    浩哥自己单独泡了一个池子，腰间系着毛巾，掩饰着自己已经硬起来的部位，趴在池边看小桑和阿暮玩。现在泡的人很少，除了几个工作人员就他们三个客人。浩哥喝着红酒，眯着眼睛，不时偷看阿暮，这样年轻健美的身体，太迷人，真想搂在怀里好好的疼爱。他发狠的喝了一大口酒。外面冷冰冰的，这里却是热意暖暖的，象是三月天。池子里冒着白气，小桑和阿暮闹了好一会儿，身上的皮肤都泡红了，脸上也红通通的，两个懒洋洋的趴在池边，也叫了两杯果汁，边喝边和浩哥闲聊。

    “浩哥，你做什么的，最近经常见到你啊。”阿暮举了举杯。

    “我啊，最近是很闲，没事干啊。”浩哥也举了举杯，心说我这还不是为了你。推掉了大半的工作，完全是半隐居的在这里，纯粹就是为了你。竟然象个毛头小伙子一样，见到了自己喜欢的人，就完全迷恋了，只想天天见到他，什么事情也不想做。

    小桑偷偷观察浩哥，发现他表现的很正常，浩哥这样的人除非汪玉阳来，小桑这个段数太低了，哪里看得出什么名堂来。只觉得这个人很有趣的，也看不出有多少岁数，有时象同年人一样和他们玩，有时又象成熟的大男人一样陪着他们。这个男人终究是做什么的，小桑有些发愣，浩哥早就发现了他在观察自己，这时才笑着说：“小桑，你们俩也玩得够久了，是不是该回房间了。肚子饿了吧？”

    两个人回到客房，整理好自己，阿暮拉着小桑兴冲冲的去吃饭，听说这里的烤羊很不错的，这两个人直冲烤肉区，浩哥早就选好了地方，正在等他们呢。吃着鲜嫩可口的烤羊肉，喝着温温的酒，这种感觉真美妙。小桑觉得肉味道很好，圆嘟嘟的腮帮子不停的嚼着，阿暮食量比不过他，见他吃的带劲，坏心眼的拿手指头戳他的腮，小桑边躲边骂：“搞什么啊，你不吃了啊。真好吃呢。”

    吃过了饭，三个人又在四处闲逛了会儿，这里环境真不错，可能是因为烧温泉，气温要比周边高上几度，显得不那么冷，并且花草也长得格外好。听说晚上还可以看节目，小桑其实一点也不感兴趣，所谓的节目，无外乎说是唱个歌，跳个舞的，再不就是做个游戏，没什么新意，就连阿暮也不喜欢。这样的节目特俗，没意思。

    浩哥见这两人没兴趣，其实他自己更没兴趣，三个人稍微转了转，就回房间去休息了。

    晚上趁阿暮睡着了，小桑偷偷溜了出去，很静，只偶有服务员无声的来往，他瞅了个服务员打瞌睡的空闲，悄悄的溜到外面去，来的时候早就发现了，这里的房子，一栋一栋的是独立的，他们住的算是高档区，不过远处还有两三栋楼，依山傍水，很显然是贵宾区，现在已是半夜，整个山庄都象是睡着了。

    他先到浩哥的房间门口听了一会儿，发现一点声音也没有。难道这人不在房间，他有些疑惑，慢慢的四下走动，这里的工作人员多半长相秀丽，不管男女都很年青，一副受过专业训练的模样，对客人都表现的落落大方，给人的印象极好。

第二卷 阿梅之死

    小桑一路上遇到了两个服务员，还客气的问他，有什么需要服务的，小桑摇头，说自己只是睡不着，想四下走动走动，服务员也就笑笑离开了。

    无意间，小桑发现偏静处有个小屋子里有灯光，他顺着灯光走过去，凑到窗户边一看，里面灯火通明，布置得还十分好，里面有三女两男五人，都光着身子，一屋子里的五个人显得十分的□。两个看上去十五六岁的小姑娘，长得十分漂亮，露着刚刚发育的青涩身子，与两个青年男人正在互相逗弄，一个年纪大些的漂亮女子正在□她们，两个小姑娘不知是不是吃过药，表现的很主动，把两个男人挑逗的十分兴奋，年纪大的女人不时指指点点的，小桑面红耳赤的正想离开。

    年纪大的女人说：“小玉，你学会了吗？”

    “大姐，学会了。”一把脆生生的声音，长得白些的小女生毫不知耻的答道。

    “小丽，你呢？”女人又问。

    “大姐，学会了。”小丽声音低沉一些。

    两个男人已经很兴奋了，拉着女孩子的手不肯放，叫大姐的女人哼了两声：“小玉小丽，你们去贵宾1号楼里休息，明天会有大人物来的。”

    两个女孩子出来了，屋子里立刻传来了不堪入耳的声音，小桑跟着她俩，两个女孩子一言不发的，并未有交谈，1号楼里只有两个保安守着，见了她们，也只是抬眼看了一下，两个女孩子进去了。一会儿，一个长得相当英俊的年青男人过来了，两个保安忙和他打招呼，一副小心的样子。小桑隐在暗处，听到两个保安叫：“队长，那两个妹子上去了。”

    年青男人随口应了声，脚步不停的进去了，保安甲在他身后啐了一口：“人模狗样的，天天来玩，也受得了。”

    保安乙笑嘻嘻的说：“你啊，是不是吃不到就妒忌啊。赶明日，有你快活的。”两个人色眯眯的，都不是好东西，看来这个地方的工作人员多半也是很了解此地的事情的，小桑气得浑身发抖，摇了摇头，真是白白糟踏了这块地方。

    小桑趁着这两人不注意，偷偷溜了上去，叫小丽的女生亲热的坐在男子的怀里，娇声说：“光哥，我们什么时候才能出去玩啊，天天呆在这里很闷的。”

    阿光呵呵笑了几声：“宝贝，是不是嫌我陪你少了。”嘴里说着甜言蜜语，两个人无所顾及的打情骂俏，这阿光很显然是个高手，一张嘴甜得死人，小丽一会儿就被他哄得开开心心的。

    叫小玉的女生并不在这屋里，小桑发现她在相邻的房间早就睡着了。屈着身子，微黄的灯光照在她青涩的脸上，大大的眼角还挂着一串眼泪。这个孩子看来并不喜欢这种生活啊。小桑在心里为她叹惜，快点解决这里的事情，她才能脱离啊。不知道这个小玉是不是阿梅她们在找的小玉呢？

    小桑一夜无眠，早上睡得晚了些，阿暮是个大懒虫也少有早起的时候，两人慢腾腾的到餐厅时，基本上都没什么客人了。浩哥正在慢慢的喝着粥，一看就知道在等他们。

    吃完早餐，搭了浩哥的顺风车回到市里，小桑一脸的不高兴把情况告诉了郭岑风他们，平思正好弄到阿光和小玉的相片，小桑马上认出来，就是这俩人。

    当天晚上，平思就直接去山庄，他这一次很有收获，录拍了些小玉和小丽陪某官的片段，还弄了几张阿光和小玉在一起的相片扔到了阿梅和阿香的家里，两个人见到这些东西，气得浑身发抖，阿梅抱着阿香说：“想不到小玉最终还是和阿光搞在了一起，想来我们姐妹都是毁在这个王八蛋的手上，我就不甘心。”

    阿香哭着说：“梅姐，你想怎么样？这事儿，我们要小心了。”

    阿梅静下心来，想了半天才说：“如今，说不定我们已经暴露了，你现在赶快离开这里。能逃到那里算那里了，我和小玉也就这样了。你以后找个好人家好好生活吧。”她拿出一张卡，上面还有一万块钱，指示阿香快点离开。

    俩人还没来得及走，猴哥就带了几个男人过来了。阿梅和阿香见了他，脸上笑着和他打招呼，身体却在发抖。猴哥也不多话，直接指示手下的带阿香走，屋子里只剩下阿梅和猴哥了。

    “阿梅，你说这又是何苦呢？别以为你们的小动作老板不知道，你们私下里动了不少手脚嘛，就光凭这些，你当真以为有用吗？”猴哥弹了弹烟灰，掏出几张纸来。阿梅脸一下子白了，这正是她费尽心思才弄到的浩天涉毒的一点点证据。

    阿梅冷笑几声：“坏事做多了，总有报应的。我不相信，你们能只手遮天。”

    “报应，笑死人了。如果说报应，你自己也跑不了。还记不记得上次那对双胎姐弟俩，不就是你带来的人吗？”平思一听说到双胎姐弟俩，心情十分激动，这两人悄无声息的死了，尸体都没有人发现呢。

    阿梅一听到这话，脸上更是白了，她带来的人不少了，只有这对姐弟，不明不白的不见了，因为是乡亲，他们的妈妈还曾问过，怎么孩子一出门就没了音讯。阿梅自己也不知道他们已经死了，但心里还是有些明白的，侍侯过B官的人兜过他十分变态，喜欢同时玩弄男的和女的，这姐弟俩多半是毁在他手中的。只是姐弟俩当时去侍侯B某，就一直未再见过了，她心里一直还在想，莫不是B某把这俩人弄走了，可前几天明明又见到他来这里玩了。想到这里，她面如死灰，这两孩子只怕是……

    “那两孩子，是不是被你们弄死了？”她怀着最后的希望问。

    “我怎么知道，你几时见过浩天死过人的？”猴哥慢条厮理的回答她。阿梅心里一冷，这些年来，坏在自己手上的女孩子也不少，只是这些人多半也是心甘情愿的，谁让她们都生在穷人家呢，家人太穷，能解决个温饱也就差不多了。女孩子一般养到十七八就嫁人，嫁人还不一个样，陪男人睡。有时候嫁的人还如这些个嫖客呢，至从她到浩天后，拿回家的钱，不仅还了债，供了哥哥娶了老婆，弟弟上了大学。家里还做了新房子，老家那贫困的山区，谁不羡慕自己家。

    这些年，就凭这副还过得去的身子，钱一把一把的往家里寄。眼红的乡亲们个个求她把女孩子带出来，模样还过得去的，个个也和她一样，大把大把的钞票往家里寄。现在老家那破落的村子，早都换新貌了，家家起了新楼房，说实话，她不信乡亲们不知道她们在外面干什么？只是这年头笑贫不笑娼，只要有钱，也没有人不拿她们当人，看每次回去还不是风风光光的。

    前几年年轻漂亮，凭身子挣钱，后来慢慢染上了毒瘾，身子也空了。心也越来越狠了，连自己的亲表妹阿香也是她一手带出来的，小玉是她大姐的女儿，大姐为了一家人只有16岁就嫁了个中年男人，常常带着一身的伤偷偷回娘家哭。前些年总算是解脱了，就留下这个女儿，小玉长得漂亮，比阿梅阿香都漂亮，阿梅一直想让她过上好日子，把她接出来偷偷安置在郊区。供她上学，指望着她能好好读书，以后有个好的前程，从来不敢让她知道自己在做什么，只是有一次无意中遇上了阿光，阿光的性子阿梅是相当的了解，当时阿梅打了声招呼就带着小玉离开了，想不到小玉最终还是被阿光弄到手了。阿梅还是当红的小姐时和阿光搞在一起，阿光人长得好，嘴又甜，时常在身边嘘寒问暖，阿梅有段日子都在想，离开这里和他好好过日子去。手上也存了点钱，做个小本生意，过普通的日子去。可阿光过惯了灯红酒绿的日子，早就回不了头了。

    两人分手后，阿梅渐渐染上了毒瘾，只有借毒品来麻痹自己，心早就不知去了哪儿？

    “想什么呢？”猴哥打断了她，这浩天的小姐们，阿梅算得上个人物，能帮着手下的姑娘们，赚起钱来手也不软，这些年，得到她的甜头的人不少。如果不是她染上了毒瘾，存些钱早早收手，现如今只怕孩子都几岁了。

    “我们这样的人，能落个全尸就不错了。”阿梅咯咯笑了几声，脸色青白，竟死了。猴哥打了个招呼，几个过来处理，他自己离开这里，长呼了口气，给老板打了个电话。

    平思跟着他们来到一个僻静处，阿香还在昏睡中。看来暂时没有生命危险。

第二卷 受惊

    小桑他们回去后，浩哥若有所思，他晚上发现了小桑四处溜搭，刚开墅也以为小桑是无聊，后来发现他的样子，象是在查什么，心里有些怀疑了。这些天经常见到他和阿暮在一起，明显的小桑比阿暮稳重。阿健在这里混的时间不短了，竟查不出两个有名有姓的人，实在让他在点不明白。难不成，这两人是警察，想到这里，浩哥心里一紧，最近这段日子太迷恋阿暮了，象个毛头小伙一样做了好多可笑的事情。自己在陪两个孩子玩，想不到他们也许是在陪自己玩呢，真是太搞笑了，浩哥冷笑几声，吩咐了人去盯着小桑和阿暮。

    郭岑风他们加紧收集证据，把手头上的资料捅了上去，上面很重视，派了特别工作小组下来，整个A市，现在表面上看来平静如常，只有极少数的人知道，来了很多暗探。因为怕惊动某些人，工作组秘密接触了郭岑风，大家分散开来，秘密活动着。

    阿暮和小桑又到浩天去跳舞。这次没见到阿健和浩哥，阿暮去后台换装，小桑在舞台下面等他，小桑并不喜欢这种场合，太闹了。

    阿暮照样是跳完舞，就换回衣服，换衣服时有个年轻人和他熟络的套交情，很快俩人就象哥儿们一样了，一起到下面来和小桑喝东西。小桑还以为这年轻人是阿暮的同学，也没在意，三人闲谈了会儿，喝完了东西，年轻人先走了。小桑俩个人穿上大衣，走出了浩天。慢慢的在外面闲逛了一会儿，刚才喝的东西，好象有点不对劲，阿暮显得格外兴奋，拉着他不停的说话，小桑自己也觉得有些不舒服。想快点回去了，可是街上一辆出租车也没有，吹着冷风，胃里越来越不舒服。

    静静的大街上，天阴沉沉的，很冷。小桑和阿暮扶着路边的树杆干吐起来，不会是喝多了啊，和往常一个样啊，小桑有些迷糊的想着。头越来越晕，两个人倒在了路边。

    暗处有辆车，下来了几个人，把他们俩弄上了车。迷糊间，小桑依稀记起，刚才喝酒时他去上了个洗手间，不会是有人趁机在杯子里做了手脚吧，可是阿暮和他的朋友在啊，车上的人□着，把他俩放在一起，车急驶向城外。

    把两个人扔在了墙角，一个脸上有疤的男子冷笑几声，在阿暮漂亮的脸蛋上猛捏了几把，阿暮受痛，尖叫起来，小桑也被惊醒了。两人四下张望，四五个高大的男人象看着猎物一样盯着他俩，满眼的下流之色，阿暮害怕的往小桑怀里挤，小桑强做镇定的说：“你们是做什么的？还不快把我们放了。”

    听了这话，几个人齐齐放声大笑，一个高壮的男人色眯眯的伸手来拉阿暮，“小妖精，你不是很会跳舞吗，等会儿让你跳个够。”

    其他的男人，更是迫不及待的四下撕扯他们的衣服，小桑护得了自己护不了阿暮，这几个男人明显是有功夫的，身手都不错，而他们早先喝的酒里又掺了药，现下根本就无力反抗。没几下两个人就被扯下了外衣，只剩下一层薄薄的内衣。大大的领下，小桑白嫩的肌肤上还有清晰可见的吻痕，裸着的锁骨上更是重叠着昨夜刚留下的印迹，在灯光下显得格外的□。几个男人不约而同的咽了咽口水，爪子伸向衣领，上衣扯烂了，高壮男人呵呵笑着：“不错啊，是个美人儿呢，哥几个好好享受吧。”小桑急忙护住衣领，那边阿暮已经哭出来了，他的衣服早就被扯得只剩下条小内裤了，纤细柔韧的身体更是吸引人。小巧精致的□上竟然还挂着一个小小的金环，男人们□着去逗弄小环，阿暮呜咽着，拚命扭动身体，却更加激发了男人的兽性，一个男人眼冒绿光的扑了上来。

    眼见着俩人都要倒大霉了，门啪的一声，被踢开了。两个蒙着面的男人冲了进来，双方扭打起来，混乱中小桑拉起阿暮，随手捞了两件大衣披在身上，俩人脚步不稳的往外跑。阿暮又冷又怕的，直打哆嗦，大冬天的，两人只穿了大衣，内面差不多是空的。没跑几步，阿暮就快受不住了，药性还没有过，小桑也觉得全身无力，两人眼见着追兵越来越近，心里害怕极了。

    “这边。”一个有力的手伸过来，小桑回头浩哥有如天降一样出现在身边，浩哥扶起阿暮，小桑跟着他跑，没跑几步，浩哥拐进了一个小巷子。三个人七拐八弯的跑过了几条巷子，疤脸男人们终于不见了踪迹。三个人喘着粗气，躲在一个暗角里，好一会儿才缓过气来。

    缓过来的阿暮扑到小桑怀里呜呜大哭：“快点打电话，让汪四少把这些人都抓起来。”

    小桑急急安抚他，手机谁知上哪儿去了。一边的浩哥听到汪四少三个字，掏电话的手抖了一下，慌张的小桑和阿暮并没有发现。小桑借了浩哥的手机给汪玉阳打电话，浩哥把他俩送到大路口，脱下自己的大衣给阿暮披上，找了个借口离开了。路边小桑和阿暮抖着身子搂在一起，等着汪玉阳来接他们。很快的汪玉阳急驶而来，跟着来的还有郭岑风和吴二，三个人正心急如焚，接到小桑的电话，马上赶过来了。

    小桑扑到汪玉阳的怀里，哆嗦着小声的哭。吴二一把抱住阿暮，郭岑风黑着脸，让他们上了车，回去了。看到他们离去，浩哥才开了车离开，这一次他终于搞明白了，小桑和阿暮的底细，汪四少，他并不陌生，其实他还曾去过夜色玩过，只不过那时小桑他们还未出现。再说了，他来A市的时间也极少，当初去夜色也不过是去猎艳，听阿健说过汪四少美艳非凡，却极有手段，黑白两道皆很有人缘，阿健几次想接近汪四少，都被他拒绝于无形中，最初的浩哥去夜色，也是想见识下汪玉阳的。没有打过交道，只是从侧面就明白，这样的人不是自己喜欢的类型，浩哥后来就再也没去过夜色了。这次虽然只是远远的望了一眼，汪四少的气质依旧非常显目。只不过，汪玉阳会让自己的情人来浩天，可见一定有不可告人的秘密。想到这里，浩哥坐不住了，A市这个地方可能不太平了。还是趁早走人吧。

    两人样子狠狈，一眼就可以看出来被人占了便宜，汪玉阳黑着脸直接带小桑上三楼去了，严炎不敢问，郭岑风眼神不对劲。小桑坐在宽大的浴池里，抽抽噎噎着，汪玉阳一边帮他洗澡，一边小声的安慰他，小桑白嫩的身上有不少的印迹，青青紫紫的，气得他心里直吐血，恨不得找人去砍了这些手的主人。

    洗干净了，包上大毛巾，小桑情绪好了些，断断续续的讲了刚才的情况，汪玉阳听到浩哥时，心里一动，嘴上却未出声，直接抱小桑去房间了，喂了杯渗了安神药的牛奶，小桑很快就睡着了。

    那边阿暮也一样，吴二直接抱他进了浴室，热水哗哗的冲了一会儿，才回过神来，搂着吴二的脖子哭得上气不接下气，吴二又是心痛又是气恨，柔声安慰了好久，阿暮才沉沉睡去了。

    郭岑风还以为小桑和阿暮已经被别人吃进了肚，心里恨得牙痒痒的，不知该如何对汪玉阳交代。还有吴二更是不好说话，真是坐立不安，严炎心里更是不好受。

    两人沉默了好久，汪玉阳下楼了，“睡了？”郭岑风问。

    严炎汪玉阳点点头，面色不善的说：“敢到太岁头上动土，我看有人活得不耐烦了。”

    汪玉阳把小桑告诉他的事，讲了一遍，郭岑风和严炎也很怀疑这个浩哥，哪里这么巧，正好遇上他，还被救了。这个人很可疑，“不会是演了一场英雄救美的故事吧？”郭岑风怀疑的问。

    汪玉阳和严炎都有同感，三个人哭笑不得的。这个什么浩哥，不会做出这种无聊的事吧，再说了阿健不是认识他吗，照说阿健的朋友，多少都是有些名堂的，为了阿暮和小桑会使出这一招，也太搞笑了吧。不过有一点很明显，浩哥明显对小桑或者阿暮有兴趣。只是他们没有搞明白，浩哥是看上了阿暮还是小桑？想到有人打小桑的主意，汪玉阳脸色难看之极。

    其实这一次汪玉阳他们猜错了，这次的事与浩哥完全不相干，阿暮这个家伙，平时就喜欢惹事生非的，在浩天也惹下了不少事，再加上他长得漂亮，打着他主意的人不少。那疤面男人也是个最近有些势力的小帮派的头头，不久前来浩天玩，就曾经被阿暮嘲笑过，说长得吓人不是错，出来吓着人了就不对了。当时阿暮和一伙同学，个个喝得差不多了，根本就不记得此事了。这事如果不是当时阿健在场，估计阿暮和他的同学们当场就要被教训一顿了。

    疤面男人最近多次见阿暮来这里玩和跳舞，一直在暗中观察他，平时有阿健和浩哥跟着，他找不到机会下手，今天正好这两个人都不在，就给他得手了。偏偏浩哥无意中发现了这事，急得他当场就和他的司机冲过去救人，因为不知这伙人的底细，浩哥和司机两个特意蒙着面了，两人身手了得，救了小桑阿暮出来。浩哥本想带阿暮他们回自己住处的，听到汪四少后，放了他们。他不想惹麻烦上身，A市毕竟不是他的地盘，再说了，这次救了阿暮他们，阿暮感激他，说不定以后还是有机会的。放长线钓大鱼，这一招他还是用的非常好的。对阿暮，他并不是只想玩玩而已，是真喜欢他的。对自己真心的喜欢的人，总是会有很多耐心的。

    浩哥回去后把阿健教训了一顿：“那些人是不是你的手下，下药用强，这些下流的招式都使出来了，我看你是越混越回去了。”

    阿健也很委屈，别说浩哥看中了阿暮，他不敢下手，就光看小桑和阿暮两人的样子，他也不会轻易出手的，疤面那伙人其实与他没多大关系。一听说与他无关，浩哥更是冷笑起来：“在你的场子，出了这样的事，你竟还不知道？”

    阿健心里直冒火，浩哥也懒得和他多说了，他已经发现阿健把重心转移了，这里剩下的也不过是一堆乱七八糟的了，虽然很多事还在自己手中撑握着，可这里毕竟是阿健经营多年的地盘，浩哥也不想与他闹得不好看。在这里赚得钱也不少了，如果不是因为见到阿暮，他早就打道回府了。

    两人各怀心事，浩哥也没有把汪四少的事告诉阿健，阿健也不会说现在的浩天有些项目已是鸡胁，迟早要被他抛弃的，两人闲谈几句，不欢而散。当晚浩哥就接到消息，知道A市要出大事了，他来不及去见阿暮，悄悄的带着自己的人离开了。

第二卷 暖

    阿暮受了惊吓，又着了凉，没多久就发起了高烧。吴二惊慌失措的叫了医生来家里打针，虽然医生说就是感冒了，输过液基本上就会好的，静养几天就可以恢复了，吴二还是很担心，一刻不停的在他额上敷着冷毛巾，给他物理降温。阿暮这家伙一向身体好，平时就算感冒，也只不过吃两片药，一两天就好了，哪象现在发着高烧，满脸通红，呼出来的气都是烫的。

    打完吊瓶，开始出汗了，一会儿就大汗淋淋了，头发都汗湿了，汗里满是药味，体温也慢慢降下来了，人正常了许多，早上八点多钟一睁开眼睛就嚷着饿了。吴二一直守着床边，现下总算是放下心来。直接打电话给汪玉阳让他弄点清淡小菜和粥。这边小桑一直在睡，但是睡得不安稳，汪玉阳知道他是受了惊吓一直陪着，接到吴二的电话，心里极度不爽。严炎听到说要弄小菜和粥，主动下厨去了。

    吃完粥，阿暮好了很多，舒服的洗了个热水澡，穿着睡衣就跑下了楼，睡房里满是怪味，他可不想呆下去了，搂了个抱枕坐在沙发上看电视。正在做清洁的吴二急急的放下手中的拖把，快步跑上楼去拿了件厚厚的棉袍，给他披上，又把沙发上的小被子捂在他的光脚上，嘴里还一个劲的喝骂着：“你刚刚发烧了，现在还不知道多穿点。”

    阿暮笑嘻嘻的毫不在意，嘴里嘟嚷着：“家里又不冷。”转过头来却见到吴二满眼的血丝，胡子拉碴的，心里忽然一痛，眼里酸酸的，这个人守了自己一整晚。拉着吴二的手坐在沙发上，搂着他的脖子，坐他腿上撒娇。吴二本来想教训他一顿的，被他这么一弄，心都软成棉花了，想说的话到了嘴边变成了：“你呀，不再是小孩子了，怎么自己就不知道照顾自己呢？”

    “我这不是有你吗？”阿暮嘟着红润润的双唇，在他脸上使劲的亲了一口，舒服的窝在他怀里，心里一个劲的检讨自己，以后再也不敢瞎混了，这个人全心全意的爱护自己，照顾自己，从来没有怨言，自己却总是让他心让他着急。

    “等你老了，就该我来照顾你了。”这句话冲口而出。说完了自己还有些不好意思，满脸通红的扑在吴二怀里不敢抬头。

    吴二听得一愣，半晌才欣喜若狂的搂紧他,哽咽着说：“傻孩子。”这小子总算是长大了，能够想到以后，知道为两个以后的生活做打算了。经过此事，两个人的感情得到升华，开始脱离以前的一个付出一个享受的状况，阿暮也开始成熟起来。在这寒冷的冬日，两个人却觉得暖洋洋的，紧紧的搂在一起，从此血脉相连，不离不弃。

    汪玉阳是越想越不觉得不对劲，心里总觉得会有事发生，他让严炎看着小桑，自己跑到吴二家里去了，对阿暮说：“再仔细讲讲昨天发生的事。”

    阿暮认真的回想着，最后肯定的说：“那个疤脸的男人有些印象，其他的人不认识。”他把事情的经过仔仔细细的讲了一遍，汪玉阳和吴二边听还边问了几个问题，两人都觉得与他们在一起喝酒的青年人有问题，绝对是故意接近阿暮，趁机在他们酒里下药的，好在他们下的药只是普通的迷药，又及时被救，要不然两个真要吃大亏了。一想到那伙人的下流目的，汪玉阳和吴二就恨得咬牙切齿。

    “疤脸的男人，是个什么角色？你有没有听说过？”吴二问

    “没听说过，谁知是从哪里跑出来的？”汪玉阳摇头。

    “什么时候A市跑出这么多的变态了？这世道还真是越来越差了。”吴二极度不爽，他是一定要为阿暮讨回公道的。自己捧在手心里的宝，竟让人如些欺辱，还真当他吴二少是吃素的。

    汪玉阳脸色如冰，漂亮的眼睛里满是阴寒，嘴角却微微勾起，似笑非笑，吴二见他这个样子心情大好，惹上了汪四少至少也得脱层皮了，每次只要见到汪玉阳这个表情，就知道是有人要倒大霉了。

    汪玉阳回到家，小桑也起来了，正在吃粥，有段时间没吃到严炎做的东西，吃起来格外香。喝了几碗粥，才摸着肚子放下了筷子。

    “胃口还不错嘛。”汪玉阳温柔的抹去他嘴角的一粒米，见到他没事了，放下心来。

    “阿暮还好吧？”小桑拉着他的手，大眼睛里满是害怕。

    “没事了，刚才比你还吃的多呢？”汪玉阳搂着他的肩，把下巴搁在他头上，闻着他的发香，手轻轻的揉弄着发丝。小桑静静的靠在他怀里，两个人难得的保持着安静，都没有说话。

    嘀嘀嘀，刚走出来厨房的严炎急忙掏出手机，是个陌生的号码，他才喂了一声，郭岑风就急急说了一句：“你们小心点，要出大事了。我这段时间不能和你们联系了。”才一句话，没头没脑的，严炎来不及问，那边就挂断了电话。

    见他满脸的不解，汪玉阳问：“怎么回事？”

    “岑风说要出大事了，他不能和我们联系。”严炎把郭岑风的话转述了一遍，汪玉阳皱起眉，估计上面出手了，只不知郭岑风会不会受影响。

    严炎也是同样的想法，两人用眼神交流了一下，小桑有些莫名其妙的问：“为什么不能联系？难道他不能回家吗？”

    汪玉阳轻笑了笑：“他出任务去了，当然有段时间不能回家了。”

    小桑单纯，信以为真，严炎却很是担心，虽然有些任务是保密的，但象现在这要一段时间不能联系的事情还是第一次发生。

    “你也不用太担心了，可能是为了保密。”汪玉阳劝他。

    严炎点点头：“我明白的，不过你也小心点，最近把店里看严一点，千万不能在这个节骨眼上出事了，还有小桑这件事，最近不要有什么动作了。”

    “嗯，今天晚上到夜色去开个会，给大家都敲个警钟。至于小桑的事，我自有分寸。”

    两个人趁小桑上洗手间的空隙谈了几句，严炎去接小宝放学了，汪玉阳一个人坐在沙发上沉思，疤面男人，还真没听说过。他自从和小桑在一起后，就和以前的圈子断绝了来往，再加上现在又有了小宝，大半的时间几乎都花在了家庭上，外面发生的事情他还真没过心，现在有人竟然把手伸向了自己的宝贝，他汪玉阳一向是人不犯我，我不犯人，这事当然不会就这么算了，这笔帐得好好算算，想到这里他打了个电话。

    “喂，刘老板吗？我是汪玉阳。”

    “汪四少？”对方有些不敢相信自己的耳朵，汪玉阳淡出圈子很久了，以前经常在一起玩的一伙子人都知道他收心了，一心一意陪着自己的爱人过正常的家庭生活去了。想当初他和小桑结婚，算得是圈子里一件轰动的大事，能够俘获风流汪四少的花心，让大家都对小桑极端好奇。可惜啊，汪玉阳把他藏得深，真正见到他，并且和他说过话的人极少。

    这位刘老板就是圈子里极有名的一位，比汪玉阳大上好几岁，外表斯文，戴一副金边眼镜，看上去象个大学教授，实际上却经营着一家很有名的情趣用品店，一张嘴也极会说，为人也大方，只不过他常常不在店里，请了几个青年男子看店。这些店员也都长相清秀，气质不凡，最重要的是他们全都是GAY。时间一长，整个A市的同性情侣都知道了这家店，大家慢慢竟形成了一个圈子，刘老板更是成了这个圈子的一个名人。以前汪玉阳也经常和他们在一起玩的，对上眼的就交个朋友甚至上床，大家也都是好聚好散的。刘老板喜欢年青男人，追他的人也不少，真正和他有关系的人却极少，传闻他一直在等一个人。他店里去的人多，渐渐也成了八卦的集中地，很多小道消息都从他店里传出来的，所以他就成了消息的中心了。

    听到汪玉阳问起疤面男人，刘老板打趣的问：“汪四少难不成想出山了？”

    “我呸。只不过最近闲得无聊，想了解下A市圈子里什么时候出了这号人物？”

    “说来，我也不知道他的来历，但我店里不欢迎他，这个人太下流了。好多人都不喜欢他。”

    两人说了好一会儿话，汪玉阳也才打听到疤面男人的一点点情况，刘老板这个消息灵通的人，也无法提供更多的线索，汪玉阳挂了电话，心情有些烦燥的在屋子里走来走去的转圈子。

    小桑又去睡了会儿，神精饱满的下楼来，见到他这个样子，好奇的问：“你在干什么？晚饭做好了吗，小宝快要回来了。”

    汪玉阳抬头看了看钟，真是的已经下午五点半了，哎哟要晚了，小宝回来就要吃饭的，他跳了起来，快步去厨房。

第三卷 小宝的新年

    三天后，汪玉阳得到内部消息，A市公安局的B官员和其他几个政府部门的几个官员同一天被秘密带走了，同时还有浩天娱乐城的部份人员也失踪了。郭岑风几天不见人影，也没有电话联系过，想来是去参与此事了。

    若大的浩天娱乐城停业了，很多人都在私下议论，所谓看戏的不怕台高，浩天里吵翻了天，政府出面给员工结算了工钱，很多员工家属也找来了，象死去的双胎姐弟俩的父母也到公安局报案了。

    几天以后A市政府部门换了好多官员，明地里是调职，实际上是因为很多官员被双规和抓起来了。严炎心急如焚，时刻担心着郭岑风，俩人已经有近半月没联系过了。

    柳大，吴二，刘老板几个人都聚集到汪玉阳的夜色来了，几个人在汪玉阳的办公室里谈论此次的政府大换血。

    “看来上面是花了大力气的，说不定有些人早就在被秘密监控中。”刘老板喝了一口酒，靠在沙发上，眼镜架在头顶上，衣领大敞开，露出白晰的锁骨，端着杯子一晃一晃的。这家伙在不熟悉的人面前一副社会精英，大学教授的样子，现在这个样子完全是一个风流大少的模样。

    汪玉阳漂亮的凤眼斜了他一眼，真是搞不懂这家伙啊。认识的时间不短了，最开始还差点滚上了床了，只不过两人都是有个性的人，不对盘，只能做朋友，当不了情人。这群人当中就数刘老板的年纪最大，四十出头了，看上去也不过三十岁，除了眼角的一点皱纹，其他地方都显得很年轻，皮肤白晰，中等身材，四肢修长。外加上他骗人的外表，文质彬彬的气质，相当吸引人。只是这么多年了，也不见他真正和谁在一起，就是床友也极少的。汪玉阳盯着他挂在脖子上的一枚普通银指环看了很久，这东西在他脖子上的时间不短了，最初还以为个玉器类的，偶尔一次发现是个指环，汪玉阳就明白了，真是的，这个圈子当真人人都是有故事的啊。

    “嗯，只不知这么大的浩天会如何处置了？”柳大少感兴趣的是商机。

    “哎，浩天应该会被拍卖吧，要不我们几个联手买下来，整改一下再营业，毕竟浩天的按摩师还是相当不错的。”

    “说起来浩天的休闲山庄也不错，那地方也很好啊。”

    几个人七言八舌的，大家毕竟都是商人，对于浩天的一些项目还是很看好的，浩天经营这么些年，有相当部份的熟客，这份生意不做下去也太可惜了。

    “有兴趣的话，我们大伙儿投个资，请人打理，我个人看好沐足和按摩，毕竟这是阿健的心血，搞得真不错，师父们的手艺我喜欢。”

    几个人喝酒闲谈中就决定了一桩生意，不久浩天易主，吴二和刘老板买下了浩天的沐足阁按摩场，更名为暮天休闲会所。柳大少和汪玉阳则出资买下了浩天的休闲山庄，更名为半山渡假村，汪玉阳同时拉了严炎和郭岑风，他俩也出了一分资金，大家以小桑的名义和柳大少合伙的。从此小桑和严炎很多时间在半山渡假村工作。这里环境不错的，依山傍水的，剔除了以前的乱七八糟的东西，好好整修了一下，大力发扬了温泉，农庄，集休闲和农庄乐为一体。

    郭岑风一个月后，总算是回来了。案子大体上结束了，阿健和他的一帮子人都没有好下场，郭岑风虽然参与了些案，回来后依旧当他的西区副局长，工作上的事一点也没变化。因为很多人员落马，私底下甚至有些旧同事对他颇有微词，很有点他就是个埋伏在同事间的特务一样的感觉。一段时间，郭岑风都能察觉到有些人在背后指指点点，不知内情的人总是乱怀疑的，搞得他郁闷不已。

    平思的心愿已了，呆在阳间的日子也到头了，严炎招来阴间使者带了他到阴间去，小宝和小桑还对他恋恋不舍的，毕竟大家在一起的时间不短了，平思也有些不舍，此一去基本上就是没机会再见面了。

    小宝拉着平思的衣角问：“平大哥，你会回来看我们吗？”少了一个鬼陪他玩啊，郭岑风和严炎了也不会陪他玩，郭岑风一向对他敬而远之，严炎他又有点怕，经常是拉着平思玩的。

    平思强忍着眼泪笑着说：“小宝，有机会我会回来的。”

    几个人难分难舍的告别了。整个浩天的案子到此就算结束了。

    送走了平思，严炎开始专心打理半山渡假村，多半的时间都花在和柳大少汪玉阳一起讨论整改的方案，能可留的项目不少，剔除的也不少，这里原有的大部分人员都稍稍离开了，剩下的人员经过仔细的考查，留下了部分，其他的人发了点钱，打发他们走了。

    马上又要过春节了，郭岑风也忙了起来，小偷也多了起来，经常有人居民来报案，晚上家里来小偷了，治安也乱了起来，忙得他天天是连柚转。又不时要回家里去看望下妈妈和爷爷，爷爷身体越来越不好了，整日里唠叨着让他快点结婚，妈妈也一样，巴不得早早抱孙，现在她完会退休了，呆在家里的时间大把，除了帮小雅带孩子，就是四下闲逛。郭岑风年纪也不小了，家人的心让他也很烦闷，想告诉他们自己是不可能结婚生子的，又怕老人受不了，特别是爷爷这么大岁数的了，拖着吧，又觉得对不起严炎。

    严炎忙着渡假村的事，天天也是工作到很晚，有时候两个人除了在一张床上睡觉，累得连亲热的精力都没有，哪里顾得上讨论此事。

    大年三十，郭岑风不想回家去陪家人过年，留下严炎一个人，就申请了值班。去年他回家去过节了，在家呆了三天，严炎一个人呆了三天，虽然嘴上没说什么，心里还是很不好受的，小桑和汪玉阳也要回汪家去过节的，严炎单身一个人，一个年过得很不是滋味。

    这个春节，因为多了小宝，汪玉阳带着小宝和小桑回到汪家，这是个大家庭，每年的春节大家都要聚在一起吃团圆饭的，以前汪玉阳是吃过团圆饭就走人的，自从和小桑结婚后反而规规矩矩在家呆两三天了，陪陪老人家，逗逗侄子们，小桑又有耐心陪小孩子们玩，又能讨老人的欢心，他在家里呆着也觉得舒服。

    小宝的到来，极大的调动了汪家人的好奇心，汪妈妈盯着小宝和小桑左瞄瞄右看看，和汪大嫂汪二嫂讨论着：“他们两兄弟长得真象啊，一样的大眼睛，一样的圆脸。”

    “就是，看小宝吃东西的样子和小桑也一样。”

    “是啊是啊，你看他们的笑，真象呢。”

    吃饭的时候，三个女人不停的小声谈论着，小桑已经习惯了她们的指指点点，毫不在意的大嚼着红烧猪蹄子，还弄了一大块给小宝，两个人吃得满嘴满手都是油，搞得三个女人家又是好笑又是羡慕。她们不敢放开吃，很多菜都只能尝尝味，怕长胖了。

    “玉阳，你平时也不要太讲究了，小桑和小宝都喜欢吃这个菜，虽然油腻了些，你偶尔也要做给他们吃。”汪妈妈指着汪玉阳，教训他。

    汪玉阳自己很少吃这东西，他也不会太会做这道菜，他认为要少大油荤的菜，只可惜小桑和小宝都喜欢吃，有时候会特意要严炎做的。现在的这道菜，比起严炎的手艺来说，稍差了点，主要是严炎做的没这么多油，而且又嚼劲些。

    一大盘的猪蹄子基本上就是小桑和小宝解决的，汪家的两个小孩子，汪大哥的儿子已经十三岁了，是个半大小伙子了，长得人高马壮的，比小桑还要高。他三下两下解决了晚餐，嚷着要小桑和他去玩游戏，小宝不满的瞪着他，要小桑陪自己去放烟花。汪二哥的儿子也八岁了，比小宝高了一个头，盯着这个小弟弟，也不高兴，往年小桑都会陪自己玩的，这下子看来是不行了，小宝见他瞪自己，大眼瞪得更圆了，挑悻的拉着小桑的衣服，大声嚷嚷着：“我要放烟花，我要放烟花。”

    小桑头痛的望着汪玉阳，他怕火，即使是烟花的小小火花，他都怕，又不好意说出来，只得求助于汪玉阳了。汪玉阳放下茶杯，趁机用眼色和小桑讲条件，小桑平时虽然很乐意和自己亲热的，但却很少主动，汪玉阳就喜欢他脸红红的主动来挑逗自己，光看他那羞涩的样子，身体就热了起来，这种情趣其实是很少能尝到的。小桑轻点了点头，算是答应了他，汪玉阳高兴的拉了小宝和小侄子拿着两大盒烟花去院子里玩了，小桑被大侄子拉走了，两个人躲在书房里拚游戏。一个春节三天的时间，就这样平淡而温馨的渡过了。

第三卷 捣蛋的小宝

    郭岑风值完三天的班，初二晚上回家一趟，大过年的总要在家住一晚的，心里却时刻想着严炎。小桑一家三人早就到了这里，他们也不放心严炎一个人过年，本来是请严炎去汪家一起热闹的，但严炎好静，也就不勉强他了。在汪家呆了两天多，初二的上午三个人就回到了青年华府，汪玉阳和严炎弄了个火锅，四个人围着炉子吃完热腾腾的晚餐，看了会儿电视，小宝迷糊起来，严炎带他到小桑以前的房间去睡觉了，三个大人是边看电视边闲聊，直到小桑也开始打瞌睡了，汪玉阳才带他回到对门的自己家。

    有几天没亲热了，在汪家虽然有汪玉阳自己的睡房，床也大，两个总也不好意思亲热。总觉得在自己家里方便些。小桑迷糊的想睡了，汪玉阳哪里会这么轻易放过他，直接扒光了衣服按在床上，千方百计的逗弄他，直到小桑喘着气，低低呜咽起来，汪玉阳吃饱喝足，这才舒畅的抱着他到浴室去洗澡，趁洗澡的机会又好好玩弄了一回，才心满意足的搂着他睡着了。

    两人一觉是睡到了快中午，连早餐都没吃。郭岑风一大早上就起床了，郭妈妈还说：“岑风，这么早就起来了，也不多休息一下，连熬了几天，也不趁机多睡会儿了。”

    郭岑风洗了把脸，认认真真的刮了胡子，吃过早餐，和妈妈说去找朋友们玩玩，郭妈妈也没阻挡，只是吩咐他有时间多回家来。郭岑风兴冲冲的偷偷跑到严炎家门口，耳朵贴在门边偷偷听了会儿，好象没有什么声音，难不成严炎还在睡觉。天很冷又下着小雪，严炎一向又怕冷的，这会儿肯定还捂在被子里睡大觉呢，想到这里郭岑风脸上露出笑容，身体叫嚣着，极度渴望着，轻轻的开了门，小心的脱下鞋，轻手轻脚的往睡房走。

    小宝睡梦中尿急，他爬下床，只穿着睡衣连拖鞋都顾不上穿了，光着脚拉开门急急往洗手间跑，一头正撞上了郭岑风，“哎哟。”郭岑风一声大叫出来，严炎半迷糊着，这几天郭岑风不在身边，总有些睡不好，听到声音吓了一跳，急急披着厚睡袍跑出来。

    小宝一头撞上了郭岑风的关键部位，痛得郭岑风脸都白了，捂着裆部蹲在地上直抽气。小宝不知所措的望着他，摸着自己的脑袋，严炎出来见到这翻情景，吃惊不已，完全没搞清楚状况。急急问道：“怎么回事？”

    小宝这才回过神来，急急冲向厕所，快憋不住了。郭岑风喘过气来，委屈的望向严炎，严炎随着他的手看他的双腿之间，脸刷的红了，那里还撑着一顶小帐蓬。转身快步返回房间，郭岑风跟着他抢先一步锁上了房门，一把搂住他，猴急的啃咬着，把他的手按向自己忍得发痛的部位，严炎手指轻握上去，好热，热得发烫，轻轻的搓揉着，郭岭风舒服的着。小宝上完厕所，洗脸漱口完，这才完全清醒过来，觉得肚子饿了，坐在餐桌边大声叫着：“大哥，大哥，我要吃早餐啦。”

    严炎听到他的叫声，手一顿，急急推开郭岭风，转身就去拉门，郭岑风正在关键时刻，哭无泪的望着他，小宝的叫声是一声比一声大，严炎毫不犹豫的拉开了门，郭岑风气得恨不得把小宝扔出去，用脚指头想都知道，汪玉阳和小桑两人昨晚是什么情况了，现在只怕还在呼呼大睡呢。他牙痒痒的盯着自己精神抖搂的小兄弟，只得认命的自力更生了。

    严炎快速洗了脸漱了口，去厨房弄早餐了，小宝也不叫唤了，乖乖的开了电视看动画片。严炎就着昨天就煲好的大骨头汤下了三碗面条，又切了点卤菜进去，端出来时，郭岑风也整理好了自己，正和小宝两个大眼瞪小眼的互相表达着不满。

    “吃面吧。”严炎拿筷子轻轻拍了拍郭岑风。

    小宝早就拿起筷子，大口大口的呼呼的吸起面条来，香气一熏明明吃过早餐的郭岭风也觉得肚子饿了，三个人坐在餐桌边吃面条。

    吃完面条，郭岑风去洗碗了，严炎这才回房间去换衣服，才穿上毛衣，郭岑风就进来了，严炎就问他：“这么早就过来了，不在家多陪陪他们。”

    “小炎，我想你了。”郭岑风搂住他的腰，替他整理好高领的毛衣，严炎穿高领的黑色毛衣配上浅色的大衣，非常好看。这毛衣还是郭岑风去外地出差时帮他买回来的，又轻又暖的，他很喜欢穿。严炎静静的靠在他怀里，因为太忙，两个有段时间没好好亲热过了，在这个空隙享受一下难得的宁静。

    汪玉阳一觉睡醒，伸了个大大的懒腰，身边小桑还在呼呼大睡呢，象只小猪一样，红通通的苹果脸，水嫩嫩的，小巧的鼻翼随着呼吸轻轻抽动着。汪玉阳伸手在他脸上摸了一把，滑滑的肉肉的皮肤象婴儿一样，他轻笑着坏心眼的伸出两只修长的手指掐住小桑的鼻孔。

    睡梦中的小桑忽然觉得呼不过气来，皱着眉头，使劲的用力呼吸着，满脸的纠结样子，惹得汪玉阳忍不住哈哈大笑起来。小桑眼也不睁，一拳照着他的脸就打了过来，汪玉阳急忙侧身，胳膊抬高挡过去，嘴里轻挑的说着：“宝贝，打了你的夫君，也不怕没人做饭给你吃啊。”小桑猛得翻身，恶狠狠的扑过来，汪玉阳被他紧紧压在床上，笑得更带劲了。

    “叫你笑，今天不好教训教训你。”小桑坐在他腰上，双拳乱揍，汪玉阳乱扭着身子，头用力摆过来摆过去的，不让小桑打到自己的脸。小桑咚咚几拳全打在他胸上，力道还不小，汪玉阳痛得裂嘴直抽气，漂亮的脸蛋扭曲起来。小桑见他这个样子，也忍不住笑了起来，放松了力道，汪玉阳趁机翻身，两个人在床上你一拳我一脚的，嘻嘻哈哈的闹个不停。

    小宝看完一集动画片，严炎和郭岑风关在房里不出来，他无聊的关上电视在客厅里转来转去的，大眼珠忽溜溜的转动几下，笑嘻嘻的跑出去，猛按自己家的门铃，汪玉阳和小桑正闹得不可开交，听到门铃声，两个喘着粗气停下手来，小桑一脚把汪玉阳踢下床，自己则披上睡袍去开门。

    “哥哥。你好懒啊，现在还不起床。”小宝见他衣衫不整的，毫不客气的嘲笑他。小桑两手扯住他的胖蛋，用力的揉着，嘴里轻骂：“臭小鬼，谁还比你懒啊。”

    两个人拉拉扯扯的在客厅的地毯上打打闹闹的，汪玉阳洗漱完毕，见这两人还在闹，他一手扯起一个，低骂一声：“小宝，快去写作业。”小宝自从那次闹得郭岑风出了车祸，被汪玉阳好好教育过几次之后，心里就明白了，汪玉阳是很历害的，现在汪玉阳在他面前是很有威严的。他乖乖的放开手，去写作业了。

    小桑不满极了，现在的小宝就敢和他闹，根本就不把自己当长辈看，他嘟起嘴小声的嘀咕着。汪玉阳推着他往浴室去，“干嘛，不让小宝和你玩还生气了啊？”汪玉阳误解了他的意思。

    “你当我是小孩啊。”小桑正在拿牙刷，听了这话反手就是一肘子，跟着又一脚踢了他出去，一个人在浴室里气乎乎的洗漱。

    汪玉阳的七巧灵珑心转了几下，忽然明白了小桑的心思，他呵呵笑了几声，去厨房弄早餐：“小宝，你吃过了没有？你还吃不吃？”

    “我吃过了，不吃了。”小宝头也不抬的写着作业。

    小桑洗漱完，换好衣服，汪玉阳端着弄好的馒头，火腿片，热牛奶，煮鸡蛋出来了，他又问：“小宝，还吃不吃？”

    “兜不吃了，真哆嗦。”小宝正在想一道算术题，被他打断了思路，不满的回了一句。

    小桑刚咬了一大口鸡蛋，听到这一句，半个鸡蛋梗在了喉咙，直噎得眼泪花花的，面红耳赤，汪玉阳急急的拍着他的后背，又忙着给他喂牛奶，好一会儿小桑才咳了过来，喘着粗气，指着小宝嘴张了几次，也没说出一个字来。恨恨的坐下来埋头苦吃，把鸡蛋当仇人一样，一连吃了三个，喝了两杯牛奶，又去剥，汪玉阳又好笑好气的，不敢在他火头上开口，讨好的把自己刚要递到嘴边的，夹了火腿片的馒头递给他。小桑接过馒头，恶狠狠的咬了一大口，白了他一眼，大口大口的吃着，脸上的表情总算是慢慢好了起来。

    吃过了早餐，小桑去厨房收拾，汪玉阳趁机教育小宝：“小宝，先别忙着写作来了。”

    小宝放下笔，不解的看着他，汪玉阳三言两语的令小宝明白了自己的错处，小桑出来时，他不好意思的很正式给小桑道歉：“哥哥，对不起，我刚才不应该说是哆嗦的。”

    小桑早就消气，拍了拍他的头，说：“刚才差点把我哽死了，你这臭小鬼，说话还挺难听的嘛。你可千万不要这样说别人啊。”

    小宝点点头，瞄了汪玉阳一眼，汪玉阳眨了眨眼，两个人偷偷比了个胜利的手式，小桑也没看到，问：“今天的作业写完了没？”

    “马上就写完了。”小宝嘴里应着，乖乖的坐下，写作业去了。

第三卷 新的事业

    半山渡假村，在新年的二月初一正式开放了，这两个月严炎和小桑汪玉阳忙着半山这里的事情，累得半死，总算是弄得差不多了。柳大少很满意，毕竟他是最大的股东，他一个人有百分之五十的股份，严炎多年的积蓄还加上了郭岑风的一点钱也不过只占了百分之二十，小桑倒是占了百分之三十，当然这里面是汪玉阳的出了大部分，小桑最穷了。这回轮到他自己作老板了，他可用心了，毕竟这么多年来都是靠严炎和汪玉阳的，他也想自己证明自己是个有能力的人。

    汪玉阳正是因为小桑，才会出资的，他也明白小桑的想法，虽然他不需要小桑出来工作，但小桑毕竟是个男人，应当有独立生存的能力，更何况现在阿暮都开始认真的做事了，小桑已经提过几次了。不放心他到外面去工作，小桑因为和他的关系放在夜色也不合适。现在和严炎俩个来管理半山渡假村，是太合适不过了，严炎既会照顾小桑也会教蝶，再加上时不时有自己和柳大少的帮衬，这半山渡假村的工作走上正轨后，也会轻松起来的。

    汪玉阳只是帮着他们弄起来了，夜色还是他的主业，半山的经营他不参与，其实夜色他现在也管得少了，主要是因为他懒，而且把大半的心思花在了家庭上，钱对他来说，足够他一家人过上舒服的生活了，他只是个帮忙的。柳大少也是个甩手撑柜的，他家业大，也没多少精力管这边，而且他看好严炎，再加上他算准汪玉阳是一定要帮手的，所以他倒落了个轻闲。半山渡假村主要就是靠严炎了，本来严炎是不想接手的，在汪玉阳和柳大少多次的巧言令语下才下了海。经营这么大的事业，对他来说也算是个挑战了。所以他事事都想亲力亲为，生怕自己一个不小心就害得大伙儿赔钱了。

    教导员工这一项，是汪玉阳帮手的，反正他能言善辩，又长了一副好面相，加上他也有多年的经验，员工们对他都又很亲近的。严炎倒是很放心，果然这批员工经过了汪四少的教导，工作起来，个个都不错，令严炎很是高兴。

    一开业，来捧场的人不少，柳大少在A市也是大个人物，虽然大家私底下不知道小桑和严炎也是股东，来来往往的各色生意人，电视报刊的记者，连李记者都来了，这么一宣传，半山的生意还是相当不错的，短短一个月下来，严炎一算帐，看到这个数字，高兴极了。先前的投入很大，照这个收入，不出一年就可以赢利，毕竟现在还不是旺季，来的客人也多半是朋友，基本上都是半价收入的，按原计划，要一年半到两年才能收回成本的。

    柳大少也很高兴，这也算是他本业外的第一次投资，虽然对他来说不算什么，但这么好赚还是没想到的。汪玉阳则私底下感谢已经死去的阿健了，这家伙果真有头脑，难为他把浩天经营的这么大，好多产业也是赚大钱的，那边的吴二和刘老板的沐足按摩生意更好，他们又不需要什么整改，几乎是原帮人物上阵，投入很少，新年又是旺季，赚得是盆满钵满的。

    这回阿暮也变懂事了，暮天休闲会所，其实也算是吴二为他买下的，现在的吴二经营的是家族事业，私底下能动用的资产并不多，就连他们住的地方也是吴大哥买下来，送给弟弟的。阿暮参与了很多事情，认真的帮吴二做事了，以后他毕业了也会帮着吴二打理很多事情的，现在也正好学习积累经营。

    吴大少总算是对他有了点笑脸，虽然他一直对弟弟的私生活没有激烈过火的反对过，但对阿暮他还是非常不满的，在他眼里完全就是个小混混，指不过就是看上吴二的钱，可是自己的弟弟喜欢他还死心塌地的事事为他着想，不过呢，看上弟弟自从和阿暮在一起后，到是认真的工作起来这一点上，他对阿暮还是有一点点的感谢的。这么多年来，对弟弟放荡的私生活，他是伤透了脑筋，只怪当初自己太宠着弟弟了，等到他发现来不及的时候已经没办法改变了，现在阿暮对吴二明显的好多了，懂得体贴关心了，对工作也上心了，吴二这段时间虽然累，可人却是精神焕发，好象突然年轻了几岁。吴大对弟弟这种变化，还是很高兴的，再加上也看到了这两年来，两个人的关系越来越好了，知道他们是准备认真过日子，对阿暮的态度也就好了起来。

    在快过新年的时候，他破天慌的让吴二带阿暮到家去吃了顿饭，算是正式认下了阿暮。以前他总是想着阿暮迟早一天是要离开弟弟的，再加上他一点儿也不喜欢阿暮，所以吴二还一直没有带阿暮去过哥哥家。至于他们的父亲，这两兄弟都只是逢年过节才去问候一下的，三人之间并没有多少亲情，父亲还有个小儿子，全部的精力也是放在他身上的。他不管吴大和吴二，就算他想管也管不了，父子三人之间亲情少，只维持着外表的父慈子孝罢了。

    听说吴大哥请吃饭，阿暮吓了一大跳，急急的问吴二：“出什么事情了，你大哥怎么会突然请我们吃饭的？”他很害怕吴大哥的。

    “傻啦，我哥这回是真正认可你啦，同意你去他家了。”吴二笑眯眯的搂着他，这几年哥哥私下底和自己也谈过几次，总认为自己和阿暮是不可能长久的。阿暮又是个没良心的小混蛋，除了会惹事生非，也确实没干出什么令吴大哥认可的事情。吴二心里正是明白这一点，才会全心全力的认真工作，就是想让哥哥明白，自己是认真的，也是负责任的。同时也总是想方设法的想让阿暮乖点，这一回阿暮总算是懂了，也变成熟了，这些变化不仅自己感受得到，他人也同样看得到。能得到哥哥的认可，这对于吴二来说也是相当重要的，哥哥在他心目当中，是父母兄长的混合体，是最有威严的家长和亲人。

    “真的吗？”阿暮不敢相信，这几年吴大哥冷冰冰的黑脸，他可是不敢见的，虽然他极少见过，可心里还是很发怵的。他也明白，自己在吴大哥眼里是个什么角色，也不指望他有一天还能正眼看自己。

    “是真的。”吴二认真的点点头，阿暮激动的手脚无措，猛得在吴二脸上又是亲又是啃的，兴奋的样子，让吴二又好笑又心酸的，一直认为他不在乎，没想到他其实还是很在乎的。在乎说明了他认真，是真想和自己好好过日子的，这样想来，他也激动了，两个人是吻得难舍难分，这段时间也够累的了，没多少时间亲热，今天难得有空，两个又心情好，阿暮又热情，几下就撩拔的吴二把持不住了，两个人胡天海地的亲热了大半夜。

    一觉睡到了中午，吴二醒来，活动了下手脚，随便煮个粥，弄了点小菜，叫阿暮起来两个得准备一下了，这可是正式上门，昨夜里阿暮就嚷着要好好准备一下的。

    吴大哥的儿子吴浩都已经十八岁了，女儿吴笑也有十四岁了，两个孩子都在国外上学。家庭生活优越，却被吴大管得很严，因为他知道孩子是不能太娇惯着的，所以打小对自己的孩子都是管教得很严利的，两个孩子也很怕父亲，和叔叔的感情却是相当好的。

    吴大嫂自然是知道老公对小叔子的感情，有时候还私底下和老公说，你对小叔子比对自己儿女还好呢。吴大哥却苦着脸说：“就是因为从小太娇宠着他了，所以对自己的孩子要严加管教，可不能象他一样了。”吴大嫂这才明白，以后再也不说这种话了，每每还苦心劝说小叔子，只是这家伙木已成舟了，改不过来了。吴二和哥哥一家人的感情都特别好，这两年和阿暮在一起了，少时间回来了。一听叔叔要来，两个孩子都很兴奋的。

    阿暮急急的换衣服，满柜子的衣物被他扔得到处都是，这件太花俏了，这件又太正式了，不知穿那件好，吴二好笑的拣了件蓝色的羊绒短大衣，配了条普通的黑休闲裤子，又挑出同色的围巾手套，让他快点换上。这套衣服是刚买不久的，既不显得花俏，也不太正式，穿上阿暮身上，显得他年轻有活力，却稳重。阿暮自己在穿衣镜面前转了几圈，也很满意。

    两个出门了，一路上商量则买什么礼物上吴大哥家，吴二怕阿暮又象选衣服一样，自己做主买了，给哥哥的一条高档的围巾，外加一盒顶尖的茶叶。嫂子的是一对漂亮新款耳环。这耳环是阿暮选中的，款式非常漂亮，典雅而高贵。侄子和侄女好打发，直接包了两个大红包，阿暮想着年轻人嘛又在国外，肯定喜欢标亲立异些的，特意淘了条特色的项琏，很古朴的银琏子上面挂了个小巧的水晶珠，也不贵，送给女孩子。男孩子的不好选，吴二做主买了块新式手表。

第三卷 阿暮见家长

    “叔叔有个朋友要一起来的，你们要有礼貌些啊。”吴大嫂叮嘱两个孩子。她也不知道该如何和儿女们说，叔叔是个同性恋，还会带自己的男朋友来。

    吴大哥也是临时说起，要请吴二和阿暮过来吃饭的，听到老公说起这件事，她还大吃了一惊。老公一向是反对这事的，连带着她也没见过阿暮。这两年来，吴二也很少上门了，一心一意陪着阿暮，她没有立场来反对或赞成，只要老公决定的事情，她一向都不反对的。吴大哥并没有和子女们谈起吴二的事，她有些为难的想先和孩子们打个招呼，以免到时候弄得不好看。

    “难道叔叔有女朋友了？”两个孩子满脸的好奇。就在他们准备八卦时，门铃声响了。

    吴笑快步窜过去开门，大叫着：“叔叔，你是不是带女朋友来了啊？”

    阿暮眼见一个娇俏的身影向吴二扑过来，吴二抱住自己好久没见过的侄女儿，转了个圈，喘了口气说：“笑笑，你长高长胖了啊。叔叔都快抱不动了。”

    吴笑嘟起嘴来，她现在正是长身体的时候，是有些胖，圆圆的脸蛋上满是不高兴。吴大嫂高声笑着说：“丫头正嫌自己胖呢，谁让她好吃呢。”她边说边把阿暮让进去。

    吴浩盯着阿暮看了好几眼，恍然大悟的冲着吴笑挤眼睛，阿暮被他看得有些不好意思，脸微红的和吴大嫂吴大哥打了个招呼，把手中的礼物递了过去。

    吴大嫂冲儿女们打眼色，示意他们叫人，吴笑和吴浩一点也不在乎阿暮是个男生，何况阿暮长得很漂亮，年纪也不大，两个人齐声说：“叔叔，你男朋友好漂亮啊。”

    吴大哥咳了一声，两个孩子住了声，却冲着阿暮笑，他们是善意和理解的笑，阿暮也笑了笑，他一笑很迷人的，又配合着微红的脸，象个羞涩的小家伙，倒搞得吴浩和吴笑有些不好意思了。

    吴大哥随便打了个招呼，就回书房去了，他也知道自己在这里其他人很放不开的，吴大嫂忙着准备晚餐，吴二窜到书房去和哥哥闲谈了会儿，又跑到厨房去给嫂子帮了会儿忙。回到客厅时，阿暮已经和吴浩吴笑打成一片了，三个人正兴高彩烈的高谈阔论的，毕竟是年轻人，吴浩两兄妹又在国外，对同性恋的事情也不稀奇，根本就不在乎的，他们认为感情的事，当事人自己喜欢就好。别人只能祝福和理解，对于叔叔的男朋友，他们是表示欢迎的，再加上阿暮平时就是个能玩的人，很快就能和他们玩在了一起。

    吴笑对阿暮送给自己的项琏非常喜欢，一个劲的要求他带自己去淘别的东西，好在上学时带到国外去送人。吴浩有些不满，他对自己中规中矩的礼物不感兴趣，阿暮答应他也带他去，还带去夜色玩，三个又笑又闹的，吴二很高兴。

    “你们三个谈什么呢？这么高兴？”

    “我们让小叔叔带我们去玩，还带我们去买东西。”两兄妹齐声回答。

    阿暮笑着点点头，他很兴奋，毕竟家人的认可是很重要的。能得到孩子们的喜欢，他真是太高兴了。

    “小叔叔比你有眼光多了。”吴浩不满的冲自己的叔叔说到。

    “什么回事？”吴二不解。

    “哈哈，他羡慕小叔叔给我的项琏，手表这种东西……”吴笑快乐的大叫着。

    “哦，他还给你妈妈买了一对耳环呢？”吴二也笑了起来。

    “什么？”吴笑尖叫起来，大声叫着去问自己妈妈要来看。

    “好漂亮啊？”吴笑拿出耳环来，吴大嫂也赞叹了一声，吴大哥从未给她买过这种漂亮的东西，她的首饰都是中规中矩的款式，这么新颖漂亮的款式，她也很喜欢。在妈妈的赞叹声中，吴笑把耳环戴在了自己的耳朵上，美滋滋的跑到客厅来显摆。

    “真漂亮，不过这好象不合适你吧。”吴浩坏心眼的冲妹妹说道。

    “为什么不合适，这么漂亮。我就先戴两天。”

    “你年纪小了，这东西还是合适你妈妈戴。”阿暮真心实意的告诉她。

    “我不管，我也要。小叔叔，你带我去，也帮我买和这差不多的耳环。”吴笑撒娇的拉着他的胳膊。

    “行。”阿暮答应了她，要知道阿暮是最朝流的人，挑女孩子喜欢的东西，他拿手的很，想以前他把自己也打扮的十分漂亮，虽然有时象个人妖，那也只是他的恶趣味，不过现在他已经不太打扮自己了。一来是因为吴二比他大很多，打扮漂亮也会显得俩人之间的年纪差距更大。二来是因打扮太漂亮了，经常会惹得一些人C身，吴二会不高兴的。

    “这可他是他最拿手，笑笑你还可以根着他学学化妆和怎样把自己打扮的更漂亮些。”吴二这话可是大实话，虽然他明白现在阿暮为什么不打扮的原因，但私下底他还是很喜欢阿暮把自己打扮的漂漂亮亮的，那样的阿暮更能吸引人。

    “真的吗？小叔叔还有这一招啊。”笑笑高兴的直叫，这个年纪的女孩子正是刚刚开始讲究漂亮的时候，虽然父母管得严，她也会偷偷摸摸学化妆的。私下里也会涂个口红什么的，衣服也不喜欢妈妈买得淑女装了。

    四个人在客厅里高兴的吵闹着，吴大哥时不时的偷偷听一下，见到阿暮和孩子们能打成一片，心底里也是高兴的，他还在担心孩子们不喜欢阿暮，会惹得弟弟伤心呢。差不多时，吴大哥进厨房去看了一下，吴大嫂笑眯眯的说：“你看，阿暮还是很不错的嘛，孩子们也喜欢他。”吴大哥点点头，帮着她把菜端出去。

    吃饭的时候，吴大嫂很是热情，一个劲的让阿暮尝她的拿手好菜，这家里本来平时是有保姆的，只是过年的时候，吴大嫂才会亲自动手的，让保姆回家过年，自己一家人也亲亲热热过个新年。

    吴二一面赞扬自己大嫂的手艺，一面照顾着阿暮吃东西，生怕他不好意思，不敢放开肚皮大吃。阿暮吃着大嫂做的清蒸鱼，觉得味道好极了，吴大哥见他连夹了几筷子，料定他是喜欢这道菜，就把菜盘子移到了他面前。

    阿暮见吴大哥这个动作，脸红了，不好意思的低着头，吴二趁机暗推了他一把，小声的凑到他耳边说：“傻啦，还不谢谢大哥。”

    阿暮抬起头来，红着脸嗫嗫了好久，也不敢叫大哥，吴大嫂鼓励的对着他使眼色，其他人也都看着他，一个劲的用口型暗示他。

    “谢谢大哥。”阿暮终于鼓起勇气，结巴着叫出了声，吴大哥稍微笑了笑，点了点头，表示认可了他这一声大哥，大家渡了一口气。

    “来，阿暮尝尝我做的红烧肉。”吴大嫂忙把另一道拿手好菜推到他面前来，阿暮夹了块肉尝了尝，果真不错，一个劲的说着：“好吃，比得过汪玉阳的手艺了。”

    “汪四少还会做饭？”吴大哥有些好奇的问，在他的印象中汪玉阳这种人，高高在上的，居然还会亲自下厨招待客人。

    “他可会做菜啦，会很多种菜呢。天天都在家做饭的。”阿暮回答他。

    “想不到呢。”吴大哥有些不相信。

    “他啊，自从和小桑结婚后，几乎是每顿都亲自下厨的，小桑喜欢在家吃饭，所以他就天天下厨啦。”

    “汪四少结婚了？没听说过啊。”吴大哥又问

    “嗯，汪四少和小桑就与我们一样的。”吴二解释到。

    “哦，原来这样啊。”吴大哥点点头，汪四少名气大，私下里也多多少少听说过他的一些事，只不过吴大哥不接触这些事，不太清楚这种私隐的事了。不过汪四少能这样的照顾自己的同性情侣，还是让吴大哥很感动的，同样也对阿暮和吴二这样的同居生活更加有了信心，心情也更加愉快了。他一直心吴二的后半生，因为阿暮太年轻，变数太多，以后他翅膀硬了，弟弟又老了，想到这里他就很担心。弟弟的幸福一直是他的心头刺。如今看到他们俩个能相亲相爱的过日子，心总算是放下来了。

    慢慢的大家也谈起了其他的一些热门话题，阿暮也放开了，桌上的气氛也更加快乐起来。

    吃完晚饭，阿暮和吴二告辞回家时，吴大哥一家送到家门口，吴大哥还特特叮嘱阿暮，让他俩大年三十过来一起吃个团圆饭。阿暮高兴的咧着嘴笑，激动的说不出话来。

    回到自己家里，阿暮兴奋的都快找不到北了，直接窜到汪玉阳家，在他们面前显摆。听说吴大哥正式承认了他，汪玉阳和小桑都很替他俩开心，这俩人在一起的时间也不短了，能得到家人的认可，确实令人开心。

    “大哥还让我们年三十到他家去吃团圆饭呢。”阿暮快乐的叫着。

    “真是太好了。”小桑由衷的说道。这俩人也算是熬出了头，要知道同性情侣，能得到家人朋友的认可，就是最大的幸福了。他自己是幸福了，也希望身边的朋友也都幸福。

第三卷 不一样的新年

    “有什么好得意的，我们小桑可是年年都回汪家去过新年的。不管哪次去，都是大包小包的礼物带回来的。”汪玉阳百分之百是故意的。

    “去，说什么话呢。”小桑瞪了他一眼，这家伙就会搞破坏。

    阿暮心情好，也不和汪玉阳斗嘴了，一个劲的追问小桑去汪家过年时的一些事情，怕自己到时候弄出笑话来。这两个小的在一边叽叽查查的说个不停。

    吴二可是看不得有人欺负阿暮，他有意无意的说：“郭岑风和严炎怎么回事啊，要说在一起的时间也不短了，俩人也不象玩玩就算数的。”

    这可是小桑的心头刺，去年郭岑风就是丢下严炎独自一个人回家去过年的，汪玉阳皱起了眉头，白了吴二一眼：“你可真是哪壶不开提哪壶啊。”

    “怎么回事？”阿暮不解，他这几年都有吴二的细心呵护，既使吴大哥不同意，不喜欢，吴二也是全力护着他的。再加上见汪玉阳对小桑也是百般呵护，让他觉得大家都是很幸福的。

    “郭家与我们不同的，他家是很传统的家庭，又只他一个儿子，至今他都不敢告诉家人他的事呢。”汪玉阳解释道。

    “这算什么？敢情严炎就是个见不得光的地下情人了。”阿暮不满极了。郭岑风这个人生得高大威猛，外表看上去很有担当，怎么会这样处理感情的事，要知道情人之间最忌讳这样的事，谁愿意当个见不得光的地下情人？何况严炎哪里不好了，人长得好，又有一手好厨艺，在一帮朋友中口碑也好，是个非常不错的人。

    小桑听到这话更是生气，一张脸阴得可以下雪了，说实话他对郭岑风如此对严炎早就心存不满了。汪玉阳一开始就摆平了所有的障碍，可以说小桑是没有经过一点点风霜雨雪的，汪家人对他也不错，吃的喝的玩的乐的东西没有少过他一份，逢年过节的他去汪家也是受到众人的热情招待，哪象严炎一直就象个明不正言不顺的住在外面的小妾。

    “这事儿，郭岑风做的不地道。”吴二也不知道这种隐情，听到解释他心里也觉得梗得慌，要知道他最先是喜欢上严炎的，有好长一段时间他都在全力关注严炎的。严炎这个人看上去冷冰冰的，却实际上是个外冷内热的人，十分善良而又有担当的人。后来他有了阿暮，全心全意的呵护着自己的宝贝，这些年下来，他和严炎也算得上是好朋友了，严炎为人内向，从不转弯摸角，却也不会耍小心眼小性子的，是个值得交往的朋友。这么好的一个人值得有更好的人爱护他。

    “唉，谁说不是呢？一开始我就警告过他，可现如今这种事已不是我们能管得了的了。”汪玉阳心里更是有苦说不出啊，郭岑风是自己的好朋友，也是因为自己才认识严炎的，可以说他和严炎的事，或多或少的受到自己的影响。再又加上小桑的关系，这可是手心手背都是肉啊，哪一边受伤他都痛。一开始自己也是反对他们俩在一起的，可是感情的事只有当事人自己能明了，更何况自己又哪里有立场去反对呢。

    “喂，你们也别太悲观了，说不定象我们一样呢，时间一长郭家人也就认了严炎。”阿暮心情好，想法也很好，他这话多少也有些道理。很多时候，同性情侣最终能得到家人的认可，也是因为见到他们能在一起幸福的生活。

    “是啊，阿暮这话也很有道理的。你看我大哥以前是非常不喜欢阿暮的，这回也主动让我们去他家团圆饭了。”吴二也跟着附合。

    汪玉阳点点头，小桑脸上表情也稍微好转了些，毕竟今天算得上是了阿暮和吴二的好日子，不愉快的事情还是少提了。

    吴二和阿暮回家后，小桑还是不高兴的，汪玉阳又巧言令语的安抚了好一会儿。说实话他比小桑还担心，小桑总是个孩子心性，没有心机想法也单纯，很容易哄过去的。只有他自己心里明白，郭岑风和严炎的事情，不会这么容易的。只希望他们能有个好的结局了。想着这些事，汪玉阳是一夜无眠。

    新年一晃就到了，汪玉阳带小桑和小宝去汪家过年，一般也要去个三两天的，临去时才知道郭岑风要值新年班，年三十，初一，初二三天。吃住都在单位里，既不回家也不回严炎这边来。他在心里冷笑了几声，郭岑风这种做法，也算得上是无法中的有法了。

    “要不你和我们一起去汪家过个新年，去年我妈妈就说了，该请你一起去的，又怕太唐突了。”汪玉阳请严炎和他们一起去汪家过年。

    “我以前也一直是一个人过新年的，习惯了，再说了我也不喜欢人多吵闹的。”严炎拒绝了，还一个劲的保证自己一个人过新年很好的，想吃什么就弄点什么，想睡就睡，想玩就玩，很自在的。汪玉阳也不免强他，知道他这个一向很怕麻烦到别人的。

    小桑有些不高兴的嘟着嘴，严炎笑着打了他一下：“你做什么，去那边就要开开心心的，好好玩玩，再说了那一家子人也很喜欢你的，你这个样子，人家还以为你不高兴去呢。”

    小宝倒是很开心的拉着小桑让他快点走，他很期待新地方，也爱热闹，希望有好玩的，汪大哥告诉他那边人多，还有小朋友可以和他玩的。

    这一家三口走后，郭岑风又打了个电话过来，两人闲谈了会儿，郭岑风十分抱歉的说：“小炎，今年要值班，又不能陪你了。”

    “工作要紧。你别瞎心我了，这些年我一个人过年，也不觉得有什么不好的。”严炎反而安慰他。郭岑风心里很感动，真想马上告诉爷爷和妈妈，自己和严炎的事，可是一想到他们期待的目光，这些话就说不出口了。只能恨恨的打了自己几拳。

    这次阿暮去吴大哥家过年，可是收获颇丰的，吴大哥留他们在家里过了一晚。本来楼上有间房是吴二的，以前他也在大哥家过年的，后来和阿暮在一起了，也就没在这里留宿过了。现在这间房还保留着他当初住过的模样，吴大嫂还特意的把房间里的东西都换成了新的，看着崭新的鲜艳被褥，阿暮脸红红的，摸摸这里又摸摸那里，吴二换过睡衣，搂着他说：“好啦，傻小了，休息了。”

    “你说，我们这算不算是新婚之夜啊。”阿暮忽然有些羞涩。

    “哎哟，这太阳可是打西边出来了。”吴二见他这般模样，心下好笑，这家伙一向脸皮厚，居然还有如此害羞的时候。

    “呸。”阿暮蕴恼的啐了他一口，扭扭捏捏的垂了他几拳，不好意思的埋在他怀里不敢抬头。

    “来，来，看看我们的新娘子还害羞了。”吴二见他这样，越发是逗弄他。说实话大嫂把这房间布置也真是太象新房了。其实这也是大嫂的一翻心意，她也明白老公一直希望弟弟能有个幸福美满的家庭，现在也算是圆满了。

    “滚。”阿暮一把推开他，飞快的把自己捂在了被子里，连头都捂得严严实实的。

    “好了，也不怕呼不过气来。”吴二不再逗他了，把他从被子里挖出来，阿暮紧闭着眼装睡，不一会儿竟真的睡着了。吴二心情好极了，轻轻的吻了他一下，搂着他很快就入睡了。

    大年初一的大早上，大家给吴浩和吴笑发压岁钱，阿暮却得到意外之喜，吴大哥竟送了辆车给他，新买的样式很普通，但性能好，吴大哥的意思是，阿暮马上要毕业了，该正正式式的工作了，有辆车也方便多了。本来吴二早就想给他买车的，只不过这家伙一向喜欢漂亮的红色跑车，吴二又怕他惹祸，就不肯帮他买，再说了，他一学生要这么好的车做什么？现在这车虽然外表不出奇，却胜在实用，符合的他的资历。

    “这车虽然不贵，但实用，等你以后自己赚钱了，想买漂亮的跑车就随你自己了，现在还是老老实实的开普通车好些，以免别人说闲话。”吴大哥的话也很在理的，这车其实也花了十多万的，说普通也是相对的，普通白领阶层还买不起呢。

    “谢谢大哥，我很喜欢呢。”阿暮很感动，这车其实也很好的，他一学生，又没正式工作赚钱，能开这样的车已经属出格了。他的同学当中，也有人开好车的，私底下还是不被人说是二世祖的。有些低调的同学也开这种车，不高档也不底档，大街上也多，不会显得出格。

    拿着自己的新年礼物，阿暮喜滋滋的开了新车回自己家去，吴二紧张的坐在副驾驶室里盯着，阿暮虽然有驾照，但开车的机会少，生怕他一个不小心出点事。阿暮其实私底下开过同学们的车，技术娴熟的很，见他这样子，吴二也明白了这家伙开过很多次车了，放心的歪在椅子上睡觉。

第三卷 五一节

    每年的五一总是最热闹的，工作的人们大多会放长假，一个周的假期有很多人会选择出去玩。半山渡假村也迎来第一个黄金周，现在的时节，正是好时节不冷也不热，草长莺飞，红的花绿的叶映衬的整个半山是分外漂亮。

    专门开僻的农庄最是吸引人，刚刚成熟的桃子，个个泛着诱人的光泽，可以随便摘随便吃，摘下来吃不完的就要过称了，依价收钱的，不过大家喜欢，一时吃不完，也可以明天后天再吃嘛。荷花池的荷叶刚刚长出几片嫩叶，有的还是卷卷的没有舒展开来，尖尖的两端上停着嬉戏的蜻蜓，如果夏天来，会是满眼的荷花。这个时节可是吃到鲜嫩的藕梢。蝴蝶在花众中飞舞，蜜蜂忙着采蜜，这个时节有才酿好的菜花蜜，香甜又可口，是山上的农家自酿的，在半山里也有得卖，价格便宜，纯天然的。一垄垄菜田更是绿油油的，有青椒，窝笋，豌豆，菜心，大蒜苗，韭菜，小青菜，更是迎风招展，长势喜人。池塘里养着很多鲫鱼，这时节正是肥美，满肚子的鱼仔，红烧最好了，放上点窝笋当作料更有一翻风味。

    客人们都是包下小院子的，错落有致的小院子有十来间，都很小，基本上小两室居，带厨卫的，也有一室居，有几个朋友一起来的，就住两室居，情侣的住一室居就行了。可以自己动手做饭，随便摘园子里的蔬菜，到鱼溏里钓鱼，不会钓的就让溏边的鱼民帮着撒张小网，一次也能拉上好几条呢。院子里还养了鸡，可以吃鸡蛋也可以吃鸡，如果不会杀鸡，也可以请工作人员帮手。这里所有吃的东西都是无污染的，也没有化肥农药的。味道特别好，虽然价格不便宜，这些院子却早早就让人订光了。

    除了这些小院子，还有高档的宾馆，吃住也很方便。有些没有订到院子的人就住在宾馆，虽然少了自己动手做饭的乐趣，但也更加轻闲了，吃过饭，在这里到处逛逛，欣赏一下满眼的美景，活动活动也是很不错的。

    柳大少吴二他们也来凑热闹了，难得有这样的大假，早早就预留了最靠里一间院子，吴二和阿暮住了一间房，柳大少刘老板住了另一间房。汪玉阳因为小桑当然也跟着住过来了。小桑和严炎本来就有自己单独的休息房间，郭岑风和汪玉阳也理所当然的住了进去，下厨的事多半还是汪玉阳动手的。

    小桑和严炎忙得要死了，一个忙白天一个忙晚上的。柳大少这个甩手掌柜玩得十分开心，一觉睡到大天亮，慢腾腾的起床，桌上早就有汪玉阳做好的爱心早餐了，虽然不是为了他，但大伙都沾了小桑的光。中餐则是吴二和刘老板下厨，晚餐则是汪玉阳下厨了。说来就柳大少不会做饭，这家伙典型的公子哥儿，十指不沾阳春水的，家里常年有保姆的。吴二这几年也练就了几道拿手好菜，刘老板善长炖汤，这里正好有放养的正宗土老母鸡，肉嫩而鲜，非常适合炖汤。众人皆鄙视他，只会吃不会做。逼着他洗碗，只不过他洗过的碗，别人还有再加工。众人只得忍了，反正也不过几天的时间。柳大少餐餐吃的心满意足，心下更是打定主意，以后要多多去这几人家里蹭饭吃了。他家的保姆是从小就跟着他的，做的菜呢，都是些吃腻了的，这些人做的各有特色，五花八门的各地风味都有，真是他有保姆比不上的。

    上午在溏边晒着太阳钓会儿鱼，柳大少顺便和阿暮打打嘴战。刘老板和吴二懒得理他们，这两家伙哪里是来钓鱼的，阿暮还是小孩心性坐不住，一会儿跑到吴二这里瞧瞧，一会儿跑到刘老板桶里看看，有时候见到别人钓上了大鱼，又跑去看热闹，柳大少呢，纯粹就是来打趣儿的。一个劲的和阿暮斗嘴。

    吃完中午饭，吴二柳大少刘老板汪玉阳四人还可以坐下来打几把麻将，郭岑风这家伙难得休一个五一，一个劲的围着严炎转，严炎也正是忙得不可开交，就把他当个临时工，指使得他团团转。他乐呵呵的跑前跑后的，帮着严炎打杂。大白天的小桑总是在睡觉，小捣蛋小宝同学和阿暮把半山渡假村搞得鸡飞狗跳的。没有哪一个角落两人没摸到的。

    钓鱼的时候不仅打翻汪玉阳钓鱼的桶，把里面几尾肥鱼到在了溏里，还把吴二的钓鱼杆弄断了。两人更是合伙整柳大少，要不就在一边戏水，或者满地里追蝴蝶。再不就是爬树，这里有几株大树，枝繁叶茂的，上面还有鸟窝，两个上去掏鸟蛋，蛋没拿到手，却被大鸟们追着啄，两个人抱头逃窜。惹得大家笑翻天。

    柳大少指着吴二说：“哎，你还真受得了啊。阿暮就是一闹祸精，还和小孩一样。”他可受不了，这阿暮和小宝真是一对活宝啊，有了他们，原本清静的假期，真是热闹非凡啊。

    吴二玩弄着手里的断鱼杆，乐眯眯的回他：“阿暮本来就不大，再说了小孩心性也好啊，开开心心。”他注视着阿暮上窜下跳的，心情好极了。自己的宝贝，能这样快活，无形中给他一种满足感。鱼杆断了算什么事，吵闹也是可爱的。

    刘老板白了柳大少一眼：“你啊，是不懂得个中乐趣。”吴二和阿暮现在是越来越甜蜜了，马上阿暮就要毕业了，可以正式帮吴二处理公事了。其实这大半年来，阿暮已经开始着手工作上的事了，给吴二分担了许多，这吴二是越活越精神了。他把阿暮当儿子一样养着的，现在总算尝到了儿子的孝顺了，阿暮现在不仅在公事上能帮得上忙了，在家也学会了做一些家事，拖个地，熨个衣服什么的。也不再出去鬼混了，偶尔俩个人也回大哥家住在一晚，一家人和和睦睦的，吴大少都准备在吴氏给阿暮一个位置，让他好好干。

    柳大少实在不懂，连汪玉阳这样的公子哥儿也象个老婆奴，还象个老妈子的，这不汪玉阳在一边大叫着：“小宝，小宝，你快点下来，爬这么高的树，也不怕摔下来。”他着急的围着大树团团转，早就忘记小宝是个什么人物了，摔得到他吗？

    小宝咯咯大笑着：“我才不怕呢，阿暮哥哥你快点啊。”

    阿暮还比不过他，没他爬得快，小宝一时得意忘形，站在一小树枝上咯咯大笑，脚下没留神直往下落，他急忙伸手抓住了另一条树枝，人是没有摔下来，衣服却刷的一声，刮了个大口子。汪玉阳吓得直拍胸口，黑着脸大声喝道：“小宝，下来。”

    见他真的生气了，小宝蹭蹭几下快快的溜下树来，站在他面前，脸上还有止不住的笑容，满脸的汗水，满身沾着树叶汁，一身漂亮的新衣服也不象样子了，裤子还破了一道长口子，整个屁股蛋都露了出来。众人围着他，笑得直不起身来，阿暮散乱着头发，脸红通通的满着热汗，衣服上也沾上了不少的颜色，比起小宝也好不到哪里去了，一把拉起小宝快快往住的地方跑，两个人都要去洗澡换衣服了。

    “汪四少，你这老妈子也当得够辛苦的嘛。”柳大少和刘老板挪揄他。

    “哼，你柳大少不是有个儿子吗，我看你就一不合格不负责任的父亲。”汪玉阳毫不客气的反击。敢说自己是老妈子，哼。老婆奴又怎样，自己的人自己疼，这是心甘情愿的，同时也是一种快乐与幸福。

    “我看你啊，就是嫉妒，自己孤单一个人，就受不了别人成双成对的。”吴二少毫不留情跟着附合，这柳大少没少打击自己和汪玉阳，老是说他们把老婆当儿子养，娇宠的不成样子。一个二个风流大少都变成了老婆奴，老妈子。哪还有昔日的风流潇洒啊。

    柳大少汗颜，确实啊，儿子他基本上没管过，都是父母帮他带的，在国外一年也难得见上几回，每次见面也跟自己不亲。哪有什么父子亲情啊。汪玉阳一语中的，让他反省了自己好久，立马给儿子打了越洋电话过去，父母接到他的电话，还愣了半天，让他儿子接电话，柳大少第一次以一个父亲的角色关心儿子，和他絮絮叨叨的说了好久，儿子还有是有些高兴的。放下电话时，第一次说了声爸爸再见。往常都只是说声再见的。

    刘老板在一边哈哈大笑，眼见着兄弟朋友们一个一个都生活得幸福，心里不禁有些酸楚，想自己最是年长，在这个圈子里瞎混多年，如今依然孑然一身，只能借着大笑隐饰自己。他落寞的抚着自己脖子上的指环，心中有个角落隐隐发痛，这么多年过去了，那个人依然顽强的居住在这里，只是却早已物是人非了。

第三卷 新朋友

    开开心心的一个上午快过去了，半山渡假村迎来了一群重要客人。这帮子客人非常大手笔的，他们预先就包下一整栋楼，还特意吩咐了一些特殊要求。居说有位大人物好静，不希望他人打扰，他们住的地方最靠里，得走过农庄的小院子和鱼溏果林菜地。正好靠着柳大少他们住的院子，是一座三层的小楼。有一个大大的院子，顶层还有个游泳池，本来这间是留给自己人的。想着什么时候大家一起来这里玩玩，所以里面装修的格外不同，房间也多，厨卫更是特殊的，又大又豪华，可客人提前就派人来看过了，指定要这一间，根本就不在乎价格。严炎还和柳大少汪玉阳商量了一下，才同意把这楼租出去的。

    这帮人很低调的出现了，只开了一辆黑色的车，总共也才四人，打头下来的一个男人戴着副的黑色墨镜，高大挺拔的身材，薄薄的衬衣下可见结实的肌肉，他漫不经心的四下张望了几眼，那慵懒的姿态一点也不能掩盖他的锐利，果真是个大人物，汪玉阳正好见到，在心里评估了一下。

    许是觉察到有人在打量自己，那人突然转过头来，戴着眼镜的双眼停留在汪玉阳的脸上，脸上慢慢浮现出一个似笑非笑表情，汪玉阳也不是吃素的，面无表情的和他对视了一眼，两人也不吭声，互相点了个头。

    他们人少，带的行李却够多的，四个男人，个个外表出色，有的象明星，有的象社会精英，有的却懒散无比。人人都拖着大大的行李箱，其中两人还背有电脑包，有服务生想过来帮忙，却又有些害怕，这些人的驾式太大，令人不敢接近。

    其中一个长相俊雅的青年人，个子最为纤细拖着沉重的行礼箱，还背着个不小的电脑包，一不小心磕了一下，差点儿摔倒。旁边的懒散青年忙一把抱住他，嘴里叫着：“小为，没扭到脚吧。”

    叫小为的人一把推开他，理也不理他，板着脸一把拖起自己的行李箱就向前走。没走几步，边上另一个高壮青年却发火了，大叫着：“服务员都上哪儿去了，也不知道过来帮个手。”他不仅个子高大，声音也宏亮，这一声吓得边上两个服务员抖了一下，慢慢过来帮着小为拿行李箱。小为也不吭声，任一个服务员接过自己的行李箱，跟在边上慢慢走。

    高壮青年却不干了，停下来大喝着：“去叫你们的头儿来，这算什么事，都没有人帮我们拿行李的吗？”他扔下自己的行李箱，脸臭臭的，十分生气。其他的几个人全停了下来，有人跟着起哄，有人围观，戴墨镜的背着双手，一副事不关已的模样。已经走开的汪玉阳听到吵闹声，明白他们不是好惹的，停了下来，想过去处理一下。

    这边吵吵闹闹的，早就惊动了严炎，急急带着几个服务生快快迎了上来，“真是对不起了。我是这里的当班经理严炎，各位有什么需要请吩咐。”几个服务生快手的接过众人的行李箱，吵闹的高壮青年盯着严炎猛看几眼，这么漂亮的小青年，比起小为更加好看。心里有些发痒，眼光里多了份□味道。严炎给他这么一瞧，浑身不自在，敢这样露骨的盯着他看的，还真少见。可别人是客人，他也不好发作，只得保持着职业性的微笑。其他的男人脸上露出看好戏的表情，心里都在想，这个经理确实长得好看。

    汪玉阳怎么说也比严炎老道，再说看他的人更多，早就免疫了，他打了个呵呵，笑着走过来冲着戴墨镜的男人说：“出什么事了吗？”

    男人微微一笑，汪玉阳和严炎并肩站在一起，一个貌若春花，一个艳如桃李，两人各有千秋。高壮男人都有些反映不过来了，这样的两个美人，让人看花了眼。汪玉阳这随随便便的一句话，立马有种隐隐的强大气场，严炎心神一定，镇定的说：“各位客人，请吧。”

    戴墨镜的男人也笑了笑，取下墨镜，一双如鹰的眼睛扫视了一下四周，最后落在汪玉阳身上说：“我叫王跃，这几位都是我的朋友。”他指了指其他三个男子，走到汪玉阳身边。

    汪玉阳微笑着介绍自己：“我叫汪玉阳。”汪玉阳带着他们往前走，两人时不时交谈几句。走到柳大少他们住的院子时，小宝正和阿暮在院子里挖蚯蚓，满手满脸是泥土的，见到汪玉阳和严炎，小宝高兴的叫道：“大哥，汪大哥，你们快来看啊，我和阿暮哥哥挖到好多蚯蚓了，等会儿去钓鱼。”他高举着手里的两个纸杯子，冲过来给汪玉阳和严炎看。

    跑得太快，脚下不知踩到什么，人往前扑，手中的杯子直直的冲着墨镜男飞了过来，汪玉阳和严炎一右一左伸出手去接杯子，墨镜男却一把捞住了小宝。这突如其来的变故，让其余的人都有些发愣，墨镜男捞住了小宝，汪玉阳和严炎各接住了一杯子，三个人都各显露了一手功夫。小宝这个调皮鬼，被墨镜男人一只手臂夹在胁下。他不满的扭动身子，手脚并用的打了墨镜男几下，要知小宝的力气是非常大的，他一脚踢到男人的大腿，虽然不是什么重要部位，男人却觉得非常疼，手臂下意识的夹紧，力道非常大，小宝受痛大叫起来。

    阿暮拍拍手，扔下小铲子，眯起一双狐媚眼，打量着众人。听到小宝的叫声，瞪了墨镜男几眼，扭了扭纤腰，不满的冲过去，抢过他手中的小宝，撇着小嘴说：“哎哟，臭小鬼，激动个什么劲啊。”

    他这一瞪一瞥一扭的，可谓风情万种，自带着一股勾人的味道，众人被他这一闹均是心一跳，今天可真是长眼了，这里的男人一个比一个漂亮，一个比一个有味道。

    屋子里正在做饭的刘老板和吴二，喝茶的柳大少三人一齐跑了出来，一瞬间，院里院外满是男人，更有趣的是，有漂亮的，有美貌的，有迷人，有高傲的，有成熟的，有英俊的，有清秀的，有高壮的，就象全天下的各色美男子齐集在这里了。

    柳大少一眼认出了墨镜男，他哈哈大笑几声：“王大少，好久不见了。”王跃却死死盯着刘老板，刘老板身上还系着条白围裙，此刻正微低着头，看不到面部表情，一双手却死死的握着拳。他俩这表情，大家都没看到。

    柳大少的笑声打断了众人的沉默，王跃先回过神来，“柳大少，真是好久不见了呢。”两个人热情的拥抱了一下，互相打了几拳，见他俩是老熟人了，众人互相看了几眼，柳大少和王跃忙着给众人介绍。

    柳大少指着自己身边的人开始介绍：“王跃是我国外时的好朋友和同学。吴二少，A市的酒店业大半是姓吴的。刘老板，A市最大的休闲娱乐城的半个老板，和吴二少是搭档。阿暮，马上要大学毕业了。汪玉阳，A市最大的酒吧老板。严炎和他的弟弟严小桑，半山渡假村的老板。小宝嘛，汪玉阳和严炎家的小朋友。”

    大家一一握手，互相打招呼。王跃也指着自己身边的朋友说：“李小为，有名的自由职业者。周力，B市多家健身房老板。余松，知名网络公司老板。”

    既然大家都是朋友，又住在相邻的地方，王跃指使着服务生们把自己一行人的行李放到他们包下的小楼上去了，自己就留了下来，说是在这里蹭饭吃。他的三个朋友，余松（懒汉），周力（高壮），李小为（纤细）三个互相对看几眼，也不约而同的说：“我们一向都跟着跃哥的。”

    汪玉阳呵呵笑着：“既然这样，就都在这里吃饭吧。只要你们不嫌弃，我们都是做的家常小菜。”

    四个人异口同声的说：“不嫌弃，我们都是铁胃。酸甜苦辣都能吃的。”

    汪玉阳下厨房去帮忙了，增加了四个人，得多弄好些菜了。柳大少陪着王跃他们闲谈，严炎打了声招呼，去忙了。

    厨房里刘老板炖的一锅鸡汤已经差不多了，他解下围裙，对汪玉阳说：“我有点不舒服，不吃饭了，要去睡会儿了。”

    汪玉阳一进厨房就发现他有些脸色苍白，还以为他真的不舒服，就点点头。刘老板走后，吴二说：“老刘有些不对劲啊，刚才还和我在厨房里有说有笑的，莫不是不喜欢外面的那群人？”

    “不可能的，老刘虽然一向不太爱凑热闹的，但面子上还是顾得过去的。也许是真有些不舒服吧。”

    吴二耸耸肩，专心的注视着锅里的鱼，幸好鱼多，六条分两锅煮了，一锅是清汤，一锅是红烧的比较辣。不知道别人的口味，这样做比较好。

    汪玉阳麻利的切着肉和青椒，来不及做些什么大菜了，炒个青椒肉丝，再弄个五花肉烧窝笋，其余的都是小菜了。

    两个人做菜，很快就弄了一大桌子，两个肉类，两个鱼，一锅鸡汤，一个韭菜炒蛋，两个炒青菜，一个虎皮青椒，一个酸甜藕梢，每个菜都是满满一大盘子的。五花肉烧窝笋更是弄了一大锅，足够装四五盘的。

第三卷 几家欢喜几家愁

    人太多，又多半是青壮年男人，吃饭时当然得喝酒了。阿暮和小桑已被列为不允许喝酒的行列，外带还有个小宝，汪玉阳盛了一盘子五花肉烧窝笋，分了条鱼，装了一大碗鸡汤，又特意帮他们俩炒了个青椒鸡蛋，这两家伙都不爱吃韭菜的，外加还不爱吃青菜。阿暮带着小宝两个人端着饭菜到外边去吃了。他俩也不愿意与大人在一起吃。

    一上桌，王跃就发现少了几个人，他装着不好意思的问：“怎么少了几个人啊，不会是我们占了他们的位置吧。”

    汪玉阳说：“不是，刘老板有点不舒服，去休息了。阿暮和小宝俩个孩子在外面吃呢。”这王跃一行人误以为汪玉阳和严炎是一对，就是因为柳大少说小宝是他们家的小朋友，又见到阿暮和吴二的亲昵样子，明白了这一群人也是同类。难得有这么多同类相聚，大家也都很高兴。就好象大多数时候自己都是个异类，得小心隐藏行踪，这回在同类面前，总可以放心大胆了。

    “哦。”王跃点点头，端起鸡汤喝了一大口，眯起那双凌利的眼睛，满意的说：“真好喝啊，鲜而香，这厨师的手艺真不错。”

    “这可是老刘的拿手菜，他最善长煲汤了，这鸡又是正宗的放养土鸡，成年的老母鸡了，不仅汤好喝，鸡肉也很嫩的。”汪玉阳撇下一只鸡腿，让王跃尝。一边又招呼着其他几位客人，这几位也不客气的，每人喝了一碗鸡汤，也开始分鸡吃了，一只大母鸡，三下两下就被分光了。

    王跃一条鸡腿吃了津津有味，半晌才又问：“这些菜，不知哪道是你做的？”

    汪玉阳笑了笑：“鱼和虎皮青椒是吴二少做的。鸡烫是刘老板做的。其余的都是我做的。

    王跃边吃边和汪玉阳聊天的，柳大少却一个劲的和李小为聊天，殷勤的帮他布菜，介绍着这些菜的特色。吴二只好陪着另二位客人说着话。

    酒足饭饱后，李小为说要休息了，余松忙不跌的跟着他也说要去休息了，周力和王跃却精力充沛，于是柳大少王跃汪玉阳吴二周力转战麻将桌了。阿暮被派去收拾厨房了，心里十分不爽，叫嚷着：“姓柳的，你光吃不做的，过来帮忙，我得快点带小宝去睡午觉了。”

    麻将桌上的几个人哈哈大笑起来，均说：“柳大少，是该干点活的，快去帮忙。反正现下多了一个人。”

    柳大少被踢到厨房了，剩下的四个人正好一桌，很快就响起了麻将的声音。厨房里阿暮和柳大少互相不满的，柳大少在满是洗洁精泡泡的水池是洗碗，洗一个递一个给阿暮，阿暮则在另一个水池里冲洗干净，再放入消毒碗柜里。两个分工合做的，速度很快，有阿暮的盯着柳大少洗得也很认真，两人搞惦碗筷，阿暮和小宝去睡午觉了。

    刘老板一个人躺在房间里，心思百转千变，长嘘短叹的好久不能平静下来。十二年过去了，王跃已近四十岁了。当年的张扬小伙子，如今已经成熟稳重的社会精英了，只是那双眼依旧那么利，既使隔了这么多年，依旧让自己心慌意乱的。原以为这一世再也不会相见，却不料一个普通的渡假，也鬼使神差的偶遇了。在目光交会的那一瞬间，自己只觉得心都快跳了出来，他却只有一刹那的惊讶，脸上的表情很快就恢算了正常。也许在他心里，自己根本算不得什么，只是自己这么多年来，依旧不能忘记他。想到这里，刘清恨恨的打了自己几拳，心里又痛又气，心里就象有把刀子在绞一下，痛得乎不过气来。不是自己对不起，凭什么这么多年过去了，还只有自己陷在痛苦的深渊中不能自拔呢？这么多年的流浪与不羁，失去事业的痛苦，不敢见以前的亲朋好友，都是因为他，可他竟然能淡淡一笑，好象这一切都与他无关。咬着自己的嘴唇，鲜血从嘴角溢出，心一抽一抽的。

    柳大少凑到麻将桌边去了，一会儿在吴二后面指指点点，一会儿又跑到汪玉阳后面去说三道四的，被大伙儿嫌弃的。最后只得改变打麻将的规则，谁糊了就谁下，五个人轮换着上场，玩得不亦乐乎。王跃也趁机打听了些刘老板的私事。柳大少也打听些李小为的事情。

    原来余松和李小为是一对，两人在一起的时间也不短了，只是余松这人一向大大咧咧的，李小为感情又比较纤细。再加上余松家人非常不喜欢李小为，总认为是他勾引了自己的儿子。时不时的还跑到他工作的地方去吵闹，搞得他连正常的工作也做不了，只得在家做事。好在他是做网络这一行的，多半时候也是在家工作的。李小为十分生气，一怒之下要和他分手，余松可是花了不少心思才挽回的，两人在一起的时间不短了，真说要分手，心里都是非常不舍的。

    这次，余松的父母又找上了李小为，搞得李小为心情极不好，铁了心要和他分手。余松就找了王跃和周力两个朋友当说客，好不容易才说动李小为和他们一起来渡假的，既想让他散散心，也想让他冷静一下。

    这下多了柳大少这个来挖墙角的，周力和王跃都是明白人，两人相视一笑，王跃说：“这回某人该好好反省自己了。小为和他也有这么多年了，还摆不平自己的父母。难怪小为要和他分手了。”

    周力也点头：“就是的，小为人又不差，某人也真该着急了。他那父母还真有些讨厌，有什么事说自己儿子就行了，哪里是经常找人家麻烦的。亏得小为不是个泼辣人，要是我，早就和他们吵翻了。”

    柳大少感叹的说：“还是小桑和阿暮好命啊。”这两人不仅得到伴侣的全力爱护，也得到了家人朋友的祝福，在这个圈子里也算得上是为数不多的幸运儿了。

    阿暮和吴二是一对，小桑是哪位？王跃和周力都有些好奇，汪玉阳笑笑：“小桑是我的伴，他上夜班的。现在还在睡觉。严炎是他哥，小宝是他弟弟。”

    “哦。”王跃和周力都笑了起来，这严炎长得如此出色，不知他弟弟会是什么样的绝色美人了？象是知道他俩的想法一样，吴二柳大少汪玉阳全都笑了起来。

    柳大少嘴最快，他就是想取笑一下汪玉阳：“我们这里要数长得最美，就是汪玉阳和严炎了。小桑要说美还比不过阿暮呢，不过却胜在清纯可爱。”

    “去你的，什么清纯可爱，又不是小朋友。”汪玉阳骂了他一句。小桑也差不25岁了，只不过他那样子也确实比五前没什么变化。

    “不是小朋友，也差不了多少。你们只要看看小宝，就知道小桑长得什么样子了。”吴二也跟着打趣。

    “你家阿暮才真是小孩子，你看他和小宝玩得多好啊。”讲起斗嘴，汪玉阳可是相当历害的。其实阿暮只不过比小桑小了一两岁，只不过他性子活泼爱搞怪，人也长得嫩，比起小桑更象孩子。

    王跃和周力都想象着放大版的小宝，怎么也想象不出小桑是什么样子。几个人边打麻将边吵闹，气氛相当活跃。汪玉阳下场的时候，还抽空去厨房弄个菜，先蒸上了一大蒸笼五花肉和土豆。轮到吴二休息时，他也去厨房弄菜，炖了一锅排骨汤。

    小桑今天起的稍早，肚子饿了。打着哈欠过来了，大声叫着：“四哥，我饿了，能不能吃饭了。”

    汪玉阳嘴里应着：“已经差不多了，你稍等会儿。”小桑进来麻将室，王跃和周力四只眼睛火热的盯着他，弄得他心头发毛，忽闪着大眼睛，直望着汪玉阳。

    “来来，小桑，这两位是王跃和周力。”汪玉阳拉着他的手带到自己身边给他们做介绍。小桑不知道自己一觉醒来，又多了几个朋友。被这两人的热情的目光弄得脸红红的，要不是这段时间的工作，煅练的他胆子大了许多，只怕要害羞的说不出话来。他红着脸和这二位打了招呼。不敢抬头多瞧他们。

    王跃笑了起来：“和小宝是很象的，一样的大眼睛圆脸。”

    周力更是哈哈大笑：“果真清纯可爱呢。”他这话让小桑更是脸红了。

    汪玉阳拍拍手，也不打麻将了，他要去做饭了。先装了碗排骨汤给小桑喝，又盛出一盘蒸肉和土豆来，让小桑先吃着。小桑吃完饭要去换严炎的，白天要比晚上忙得多，严炎这段日子很累的。小桑忙也只是傍晚和上半夜，傍晚还是会有一些客人来的，晚上客人们都在玩，时不时的有些事情要处理一下。到了下半夜也没多少事了，他在值班室时休息，有事服务员就叫他。

    王跃和周力识趣的起身告辞，他们总不好再在人家这里混饭吃了，而且李小为和余松只怕也开始做饭了。余松这个人懒散，却做的一手好菜。只要有时间，总会弄大桌的好菜侍侯李小为的，王跃和周力也理所当然的以常跟着享受美味了。凭心而论，除去他父母的关系，他对小为可谓是巴心巴肝的，十分好。

第三卷 多情总是伤心

    小桑去上班了，汪玉阳去叫刘老板来吃晚饭，这人大半天没露面了。不会真的生病了吧，他急急敲门，门只不过带上的，并没有上锁。他轻轻推了下，门就开了，刘老板躺在床上，脸色苍白，嘴角淌着血迹，吓得他大叫着：“你怎么啦？”

    刘老板强撑起身子，摇了摇头：“没事的，老毛病了。”汪玉阳扶他坐起来，绞了个毛巾给他擦了擦脸，端了杯蜂蜜水给他喝了，刘老板脸色好看了点，起了床去洗了把脸，整理了下自己的衣服，随他去吃晚饭。为了不让其他人担心，刘老板食不知味的喝了一碗汤，还吃了小半碗饭，就去散步了。他个人很注意养生的，晚饭过后，一定要散半个小时的步，说是消消食，可以健身的。

    汪玉阳很是担心的，却左思右想不得其解，刘老板这个人，他可认识的时间不短了，只知道他是个外地人，怎样来A市的，以前是做什么的却不得而知。这人谈吐不俗，外表清秀，时而象个知识分子，时而又象个风流大少。与多数人保持着一定的距离，说来这么多年来，也就只得汪玉阳和他走得最近，吴二和柳大少也都是因为汪玉阳的关系，几个人才熟络起来的。

    王跃和周力回到他们的房子，李小为和余松果真已弄好了饭菜。看他们的表情也知道，小为心情不好，吃饭的时候余松小心意意的帮他夹菜，弄得他更加郁闷，快快扒了碗饭就下桌了。

    余松苦笑着放下筷子：“唉，这次小为真是伤心了。”

    王跃也显得有些心不在焉，他一直在想着刘清，虽然他竭力表现得自己不在意，心里却是波涛凶涌，那个人外表还是没有多少变化，却多了份落寞与不羁，少了以前的灵气与清纯。不知这些年，他是怎样过的？

    “你啊，不是我们维护小为，你这次不解决问题，小为只怕真的就不再是你的了。”周力直言不讳的告诉他柳大少很喜欢李小为的，刚才还打听了好多。

    余松着急了，扯着王跃说：“老大，你说说话啊，小为一向很听你的。”

    王跃回过神来，冷笑几声：“小为是个骄傲的人，他是因为爱你才忍受着你父母的诸多欺辱，你也三十大几了，自己的事都不能摆平，凭什么让小为跟着你受气。”王跃还是第一次说话这么尖锐，语气中有股火气。

    周力点点头：“就是，你父母太过份了。你如果搞不惦他们就不要再纠C着小为了。放他自由，让他去寻找属于他的幸福吧。”

    两个好朋友的话象鞭子一样，重重的击中了他，打得余松只觉得眼冒金星，这些年小为的委屈他不是不知道，总以为时间长了，矛盾就会慢慢淡了。他自己是个大大咧咧的人，偏偏他父母是相当阴的人，总是想方设法的为他介绍女友，有时候他被父母C不过了，也应付着去见过几个女人。当然，他都早已报备过了的。

    至从那次父母吵到小为工作的地方去，搞得他辞职之后，余松生气了，有相当长一段时间没理自己的父母，在他们再三保证不去打扰小为之后，余松才原谅父母的。有一段时间父母真的不再去找小为的麻烦了，可前不久却故态重萌，又一次去找小为的麻烦，忍了太久了，小为终于受不了了。当时就给余松打了电话，当着他们一家三口的面直言要与余松分手，当场把他们三人赶出门去。过后余松多方检讨，可小为这次是铁了心，不仅把他的东西全扔了出来，还换了门锁，更是不接他的电话。

    “就没有挽回的余地了吗？我是真想和他共渡一生的。”余松心慌意乱起来，好害怕啊，真怕小为从此不再理他。对于自己的父母，他总也狠不下心来，毕竟是血肉相连啊，难道真的要一刀两断吗？他父母中年得子，从小对他可是百般宠爱，那时家境不好，父母节衣缩食，也要给他最好的生活。那些日子，他记忆深刻。如今父母已年迈了，他只想让他们过几天舒心的日子。爱上小为，心里对父母总存了一分愧疚，他们多么希望自己能娶妻生子。可惜的是，自己偏偏只喜欢小为。

    “老兄，你好自为之吧。小为的为人你又不是不了解，不要到失去才知道可惜。”王跃拍拍他的肩，忽然觉得自己十分疲惫。这些年的寻欢作乐，原来是因为心早就死了。

    周力骂道：“我真搞不懂，就你那两面三刀的父母，你为什么就不能拿出你开公司做事业的魄力来呢。如果想做父母的乖儿子，就滚回家去吧。少在这里叽叽歪歪了。”周力这个人说话直白，脾气梗直，最烦当面一套背面一套的人了，这些年看上朋友的面上，这几句已经是忍了好久了。

    小为走进房间，无力的靠在门上。心真是累啊，这些年来光用在忍受余松父母的挑悻与辱骂上，就足够他累的了，如果不是余松一心一意的爱着他，只怕他早就离开了。人的忍耐是有限度，每个人都有自己的底线，爱情也并不是生活的全部。周力和王跃的话都让他听得一清二楚，心里更是酸楚无比，眼泪不由自主的往下落，死死的捂着嘴，真想放声大哭啊。这么多的委屈与痛苦，都在这一刻得到了宣泄。

    余松一个人呆呆的坐在餐桌边，满桌的菜还剩大半，往事象放电影一样在脑海中闪现，心纠的痛。父母没得选择，情人也是唯一的，哪一方都不想伤害，夹在他们中间，最苦最累的其实是自己。

    熟悉的电话铃声响起，这是小为专门为他给父母来电作的设定，一听到这个音乐声，他就知道这电话是妈妈打来的，他懒懒的接起电话来：“妈，又什么事？你就不能让我安静会儿啊？”他心情不好语气也不好，余妈妈还是第一次听到儿子这样和她说话，好半晌才语调惊慌的叫着：“儿子，你爸爸不舒服，你快点回来啊。”

    “妈，你别骗我了。”余松不相信，他爸身体一向很好的，年年体检也没发现什么大问题的。

    “你，你真的不管我们了，你回不回来？”他妈哭了起来。

    “不回，我好不容易渡个假。”

    “啊……”余妈妈突然惊叫一声，电话断线了。余松放下手机，过了会儿还是不放心，又打了过去，电话却关机了，打爸爸的手机，打家里的电话全没人接听，他担心起来。

    “我爸不会真的出事了吧？”他自言自语的，急得在屋子里走来走去。

    “他们这一招也不是第一次用了。”周力冷笑。知道儿子孝顺，这一招也不知使过多少次了，以往余松一听说父母身体不舒服，一定会放下手边的事火速回家去的。

    “你还是回去吧。”李小为突然出来了，听到电话铃声的那一刻起，他心里就无比的火，现下听到余松一个劲的担心父母，他突然有了一个决定，他和余松之间不能再拖下去，即使再舍不得，也要放手了。再美好的爱情，也经不住这么多的磨难，他受够了。不是不爱了，而是不能再爱了。

    李小为表情平静，红红的双眼却让人知道他躲在房间里哭过了，余松心头一震，突然一把抱住他：“小为，我舍不得你。”李小为外表柔弱，实际上却是个很坚强的人。能让哭的事，还相当少。即使那次余松父母吵到他公司去，搞得许多同事都指指点点的，最后连工作也失去了，他都只是很生气，并没有哭。

    “你回去吧，你爸要真的有事，你一辈子也不会安心的。”李小为太了解他了。

    “走吧，把车开回去，如果你爸没事，后天你还可以赶过来渡假呢。”周力决定推他一把，他就是想看看，余松回去见到父母无事，会怎样处理以后的事。

    余松不想走，王跃也附合，把车钥匙扔给他，直接推他出门，他也烦了。看不得余松两难的样子，也许这是个转机呢，是分是合总得有个了断了。人不能太贪心，有舍才有得。

    余松见三人都让自己走，很是明了他们的心情，原来自己的所做所为真是伤小为至深啊，连朋友们都看不下去了。这时他突然明白自己的愚蠢，父母就是因为太了解自己，才会一次又一次的触及自己的底线。

    他不想放弃自己的幸福，更不想放弃小为，终于下定决心说：“小为，这次回去，我会认真和我爸妈谈的，我是一心一意只想和你一起过的。过去我总认为父母年纪大了，活一天少一天，不想与他们计较，我们的日子还长着呢，却在不知不觉中伤了你的心。这回我总算明白了，我不能为了他们就葬送自己的幸福。我这次一定会处理好的。你一定要等我回来啊。”

    小为淡淡一笑：“快走吧。趁现在天还未黑，正好赶上高速，半夜就可以回家了。”如果说在这之前余松说这些话，他一定会很感动的，可现在他只觉得悲凉。为什么要在他已经下定决心放手的时候，才来说这些话呢。人啊，为什么总是要迟一步呢？

第三卷 王跃和刘清

    五月三号，天气阴沉。大早上，李小为懒懒的独自一人四下闲逛，虽说已决定和余松彻底了断，心里到底是不舒服的。余松走时有交代王跃和周力照顾他，为了不让朋友们担心，他假装早早睡下，其实却是辗转反侧，一夜无眠，好不容易挨到天蒙蒙亮。趁王跃他们还在睡觉，悄悄的到外面去透气。

    清晨的半山渡假村静悄悄的，只有早起的鸟鸣和鸡叫声，少数的工作人员在做清扫。李小为漫无目标的穿行在小路上。心里空空的，总觉得少了些什么，又好象有什么东西生生从自己的血脉中剥离了。

    这里大树很多，天气又不好，罩有薄雾，远处并不清晰，他走着走着，忽然听到：“你告诉我，当年你为何从P大离职，还一去不复返？”声音很熟悉，语气中夹着不可明喻的痛苦与怒火。

    “十二年了，还来追究这些，有什么意义呢？”一个低柔的声音回应着。

    “我就是要知道？”

    “我累了，该回去休息了。”

    “不准走。”

    两人好象拉拉扯扯起来，李小为听出了其中一个声音是王跃，他刚想转身离开的。一个身影猛冲了过来，力度很大，两个人都来不及躲避，来人怕撞到李小为，硬生生的转了个身，只听到砰的一声，来人撞到了树，扑通一声倒在了地下。李小为和王跃急急去查看，地上的男人双目紧闲，竟是晕了过去。

    “刘清，阿清，你怎么了？”王跃着急的想要去抱他

    “别动他，估计是撞晕了，先不要动，我去叫医生。”李小为见刘清面色不好看，急急制止王跃，自己快速往服务台跑。

    没跑多远遇上了汪玉阳，正在跑步的汪玉阳，还以为他也是在搞早段炼呢，还和他打招呼：“早啊，李先生。”

    “早。”李小为条件反射的回了句，猛停下脚步：“汪先生，这里有没有急救医生啊？”

    “有，出什么事了？”汪玉阳被他吓了一大跳，这才发现此人面色极难看。

    “快点，快点，有人昏倒了。”李小为气喘吁吁的大口喘着，指着前边不远处。

    “小桑，让医生马上到后园这边来，有人晕倒了。”汪玉阳一听也急了，马上给小桑打电话。

    他自己拉起李小为往他指的方向跑过去，“你先不要动，哪里不舒服？”王跃焦急的声音传来。

    刘清已经醒了，正迷瞪着双眼，象是反映不过来一样，半晌也没有回话。

    “刘老板，医生一会儿就来了。”见是熟人，汪玉阳急急挤到跟前去，他还不知道刘清和王跃认识，只道是王跃和李小为在跑步时遇上了晕倒的刘清。

    刘醒了一会儿，见到汪玉阳，又好象清醒了不少，抬起手来也不知想做什么，“别动。”汪玉阳和王跃两人齐齐伸手去制止。

    小桑带着医生来的很快，汪玉阳急忙拉着王跃让开，医生解开刘清的衬衣上面两个扣子，先大至检查了一下，打了一针，才问：“谁先发现的，一开始是什么情况？”

    “他撞到了头。”王跃答

    “他昨天就不舒服，还吐血了。”汪玉阳答

    两人齐声答道，听到对方的答案，两人都着急起来，王跃猛得抓住汪玉阳问：“昨天还吐血了？究竟是怎么回事？”

    “我还要问你呢？他不会无缘无故的撞到头吧？”汪玉阳有些生气的拔开他的手。眼下救人要紧，哪有什么心情和他谈这些。

    医生指挥着几人把刘清抬起来放在担架上，冷静的说：“先去医疗室吧，得输液，病人也需要休息。”

    一行人跟到医疗室，这里的设施还算齐全，医疗水平也不错的，本来就是为了应付突发事件的。这里到市医院还是有一段路程的。

    医生给刘清挂上了吊瓶，又喂了几粒药，额头上的伤也处理了一下，却对小桑说：“最好是送到大医院去检查下，今天撞到头，是没有大碍，但昨天吐血了，还是要好好检查下的。”

    小桑点点头：“还是打110，请救护车来，安全点。”

    刘清这一天一夜是倍受煎熬，早就心力憔悴了，现下又打了针，还来不及说什么，就慢慢睡着了。

    人都挤在这里，小小的病房显得太挤了，小桑拔了110，救护车得一个多小时才能来呢。他冲王跃和李小为说：“刘老板是我们的朋友，谢谢你们俩了，我们会好好照顾他的，二位请回吧。”

    汪玉阳刚才混乱中并未还得及思考王跃和刘清的关系，现在冷静下来，知道他俩肯定是认识的。顺着王跃的目光，发现他一直盯着刘清脖子上的项琏看，汪玉阳知道那里有枚指环，难不成这指环与王跃有关吗？

    果然王跃说：“我留下来，等会儿和救护车一起陪他去医院。”

    “不用了，我会派人陪他的。你们是客人，还是回去好好休息吧。”汪玉阳故意说到。

    “我和刘清是老朋友了，十二年没见了。还是我陪他吧。”王跃伸手摸了摸指环，又替刘清系上了衬衣扣子，沉思良久才说。小桑和李小为听了这话，都有些恍然大悟。原来是这样的。

    为了安全起见，汪玉阳还是派了位信得过的工作人员和王跃一起陪刘清上了救护车，顺便还通知了刘清手下的一位老工作人员。让他去医院看顾下刘清。

    李小为见到王跃摸刘清的指环，眼前一黯，他也有一枚介指，是余松送给他的，就在前不久他摘了下来，现在手指上空空的。他摸着自己手指，心里又是一痛。多年的情份，往日的欢乐，可不是因为了断，就不复存在的。

    忙碌了一个早上，小桑打着哈欠，冲汪玉阳撒娇：“好累啊，想睡觉了。”

    “我去弄早餐，等会儿严炎就来换你了，等过了这个节，你们俩都要好好放几天假。”汪玉阳心疼的捏了把他的脸，可怜的小桑这段日子太累了，眼底里布满了血丝。

    李小为不好意思见这俩人亲热，快快走开了。汪玉阳趁机在小桑脸上亲了一口，笑嘻嘻的回去弄早餐了。

    严炎埋在郭岑怀里睡得正香，这段日子忙得头都大了，虽然已到起床时间，他还在熟睡。郭岑风心疼的亲吻了下他的脸，真不忍心叫他起来呢，可是要换班了，他这个人工作是认真的，更不可能让汪玉阳来叫他。

    郭岑风动了动，严炎醒了，伸了个懒腰，眼睛也不想睁的叹气：“唉，到点了吗？还想睡啊。”

    “起来吧。汪玉阳只怕早餐都弄好了呢？”郭岑风一把抱他起来，往浴室去。

    洗脸漱口，一会儿严炎就把自己弄得整整齐齐了，两人快快去餐厅吃早餐。汪玉阳这家伙动作还蛮快的，皮蛋瘦肉粥，炒粉，豆浆，包子，牛奶，面包，小菜，摆了满满一桌子呢。

    郭岑风吃炒粉，喝豆浆。严炎吃粥和包子。汪玉阳自己还在等小桑呢，其他人都还在睡，两人吃完早餐，汪玉阳说：“早上刘老板不舒服，送到医院去了。昨日的那个王跃，好象和他有旧情，也跟着一起去了。”

    “哦，刘老板没大事吧？”严炎吃了一惊。

    “具体情况还要等医院检查了才知道呢。”汪玉阳挥挥手，让他快点去换小桑下班。

    吃过早餐，小桑泡在浴缸里大叫：“好累啊，帮我捶背。”汪玉阳铺好床，快快跑进浴室，双眼发光的跳进浴缸，搂着小桑帮他洗澡，趁机吃豆腐。小桑不满的哼了一声，汪玉阳忙双手用力的捏着他的关节，帮他放松身体。一会儿小桑舒服的叹了口气，双眼迷糊起来。汪玉阳拿大毛巾包起他，抱回到大床上，光溜溜的小桑趴在床上，汪玉阳拿了按摩油，认真的帮他做着按摩放松，小桑在他的侍候下，很快就进入了甜甜的梦乡。

    汪玉阳擦了把汗，帮他盖上毛巾被，去浴室洗干净了自己，等会儿小宝也要起床了。可不能让他来吵小桑睡觉，先得去带他玩。

    小宝和吴二阿暮正在吃早餐呢，小宝吃着鲜肉大包子，喝着牛奶，冲阿暮叫：“阿暮哥哥，我哥是不是回来睡觉了。汪大哥呢？”

    “我在这儿，你小声点，别吵你哥休息。”汪玉阳快点跑过来。

    “陪我们去钓鱼，我今天还要吃昨天那个鱼。”小宝跳下椅子，拉着汪玉阳的衣角叫着。吴二的钓鱼杆都断了，阿暮自己又不会钓，柳大少光和他们作对，刘老板又不在这里了，只能指着汪玉阳了。

    “好的，你快点吃吧。”汪玉阳自己端了杯牛奶喝。

    “这小鬼，昨天说钓鱼，搞了半天破坏，今天又想着要钓鱼了。”吴二笑着骂。

    “吴叔叔，你今天还做饭，好不好？”小宝转移对象，忙拉着吴二撒娇，昨天那鱼是吴二做的，与汪玉阳做的味道不同，小孩子都觉得别人家的东西好吃。

    “哈，汪玉阳，小宝嫌你做的菜不好吃呢。”吴二乐哈哈的笑了起来。

    “阿暮还不是觉得我弄得菜好吃。”汪玉阳不甘示弱的回了一句，带着小宝阿暮去钓鱼了。

第三卷 偷得半日闲

    五月七号傍晚，整个半山渡假村，一下子安静了下来，送走了绝大部份的客。，忙碌了一段时间的严炎和小桑渡了一口气，客人们都走了。放了一部份工作人员的假，在汪玉阳的严历要求下，严炎和小桑也回到了市区。他们俩也得好好休息几天。小宝也要上学了。

    本来严炎想多等一两天才回去的，汪玉阳凑到他耳边小声说：“你也不想想，你多久没和郭岑风亲热了，男人啊，喂不饱是不行的。看看你这脸，这腰都瘦了好多，真是我见犹怜啊，郭岑风见了不知有多心痛呢。”

    严炎脸发烧了，瞪了他一眼，这家伙没个正形。可想想他的话也没错，这段时间还真是冷落了郭岑风了，想到这里脸越发红了，连耳朵尖都烧了起来。他和郭岑风是聚少离多的，两人工作都忙。郭岑风一出差就是好几天，再不就是整夜蹲在外面，严炎自己呢，一段时间就要外出去处理很多事情的，一走也是好几天的。有时候一月也见不了一面的，甚至能电话也不能通啊，哪象汪玉阳和小桑，天天都腻在一起的。这样想着，一颗心就象猫爪子在挠一样，脸上更是精彩纷存，汪玉阳哈哈大笑着带着小桑和小宝先走一步。

    严炎好一会儿才整理好自己的情绪，在心中暗骂了汪玉阳几句。又交代了负责人一些事，处理完手边的事，才开车往市区赶。

    郭岑风四号就回去上班了，严炎回到家里，环顾了一下四周，嗯，屋子里很干净。他满意的点点头，把自己扔在了床上，枕头上还留着郭岑风的味道，这几日郭岑风把家里收拾得很干净，家里到处都留着他的痕迹，疲倦的他很快就入睡了。

    郭岑风凌晨才下班，在街边买了些严炎爱吃的早餐，急急回家。鞋架上放着严炎常穿的鞋，沙发上扔着个包，知道是严炎回来了，他高兴的轻手推开房门，果然见到严炎正在酣睡。薄被搭在肚子上，一双笔直光滑的长腿露在外面。

    他贪婪的盯着看，严炎翻了个身，露出纤细柔韧的腰，曲起腿，翘起臀部，象猫一样抱着被子摩挲了几下。郭岑风咽着口水，理智“拍”的一声短路了，多日压抑的□象开闸的洪水，一发不可收拾。他急急扯下自己的衣服，搂住了这具迷人的身体。严炎被弄醒了，喉结被咬住了，喘不过气，身体被压住了，动弹不得，火热的双手，象带电一样，在身上四处点火。他回搂住郭岑风，给了他一个深吻。这是一个信号，可以让郭岑风为所为的信号。

    微开的窗户，一丝晨光正偷偷的照了进来，羞红了的太阳偷偷瞄着房间里的春光。粗重的喘息和低低的交织着一曲美妙的音乐，大床上沉浸在欢爱中的两个人抵死纠C着，汗珠滚滚而下，却顾不得去擦，健壮的躯体闪着油光，他身下的纤柔身体泛着粉光，真恨不得融入对方的身体。只望这一刻能到永远。

    也不知过了多久，吃饱喝足的郭岑风浑身舒畅的抱起严炎去浴室，把他里里外外洗个香喷喷，只披了件薄浴衣，放在沙发上，端了杯温热的蜂蜜水给他。小几上放着他买回来的早餐早就冷透了，拿到厨房去，稍微热了热，两人大口大口的吃着香香的肉粥，小包子。郭岑风吃饭快，几下就喝了两碗粥，五个小包子也下肚了，又喝了杯豆浆，才打着饱嗝，神清气爽的去收拾卧室。

    地下散乱的丢着用过的套子，屋子里迷漫着□的味道，他嘻笑着先收起脏套子，真是战绩辉煌啊。打开窗户拉起窗帘，透亮的阳光照了进来，新鲜的空气吹了进来。床单上更是斑斑点点，被子枕头堆在床头，衣物散落一地。卷起床单，捡起衣服放进洗衣机里去洗。

    严炎慢慢喝着粥，吃着包子。这两样都是在他最爱吃的店里买来的，郭岑风只要在家，都会帮他买早餐的，吃着爱人亲手弄来的早餐，心情格外的舒畅。吃饱了，躺在沙发上休息，真不想动啊，腰酸的很。郭岑风拿了拖把，先弄干净房间的地面，又铺上干净的床单，大开的窗户，风吹进来，一会儿就吹散了屋子里的气味也吹干了地面。房间里又是整整洁洁，干干净净了。

    “还睡会儿吧。”郭岑风抱严炎回房间去休息。双手在他柔韧的腰肢上按摩着，真舒服啊，严炎哼了一声，放松了身体，享受着他的贴身服务。可恶的双手却渐渐下滑，用力在他紧俏的小臀上捏了几把。

    “滚开。”严炎不满的翻过身来，眯着眼白了他一眼，象只吃不饱的恶狼一样，折腾得自己直不起腰来。他这一瞥一_，在郭岑风看来真是风情万种啊，抑制不住的又啃了好几口，直到严炎喘不过气来，才放开他。严炎摊在床上喘粗气，郭岑风色眯眯的抚弄着他水润润的红唇，嗯，是有点过份了，都有些肿了。他伸开长臂搂着严炎补觉。

    严炎其实已经睡饱了，只不过补郭岑风折腾很了，全身酸软，躺在他怀里闭上眼睛养神，郭岑风一挨枕头就睡着了，也是的这人一夜未睡，又做了场长久的激烈运动，现在也是累得慌了。难得有这样轻闲的日子呢，严炎听着郭岑风有力的呼吸，用手轻轻划着他坚硬的肌肉。

    同样是男人，严炎很是羡慕他的肌肉，他自己也有肌肉，却不象郭岑风这样多和硬，比起郭岑风来，他纤细了很多。在高壮有力的郭岑风面前，他只得屈居下位，还每每被他弄得全身酸软无力。这家伙体力好得过份，每次都是翻来覆去的几次才满足的。这人给人的印象是一本正经的，可在床上却是花样百出，兴致高昂的，外加两人聚少离多，每次郭岑风都是热情如火的。自己常年习武，体质非凡都被他弄得腰酸腿软的，如果是女人只怕还真不能满足他呢。

    他牙痒庠的手指用力戳郭岑风的大臂肌肉，真硬啊，象石头一样。任他玩了一会儿，郭岑风突然收紧右臂，用力的把他锁在怀里。左手却有一下没一下的轻抚着他的后背，严炎舒服的打了个哈欠，听着他有力的心跳声，就象催眠曲一样，不知不觉得也跟着睡着了。

    中午时，严炎醒了，从郭岑风怀里溜出来，轻手轻脚的起床。伸了伸懒腰，踢了踢腿，活动了一会儿，经过两个多小时的休息，身体舒服了好多。要去做中餐了，家里有很多他从半山渡假村带来的菜，一只早就收拾好的老母鸡和半块五花肉放在冰箱里，还有好多土鸡蛋呢。几条活鱼正欢快的在水池中游玩，一捆嫩绿的窝笋和几把青菜放在角落里，这些菜可以吃几天了。

    看着这些菜，严炎想了想，嗯，炖鸡汤，红烧鱼，再炒个青菜就行了。很快厨房里响起了忙碌的声音。鸡汤的浓香飘散出来时，郭岑风也醒了。已是下午一点了，吃过午餐，稍微休息儿，郭岑风还得赶回去工作呢。

    晚上郭岑风有工作，严炎一个人在家无聊的开着电视，听着音乐，迷迷糊糊间有人在叫：“严炎，醒醒。”

    “谁啊，什么事啊？”他四下看了一下，一道白影显身。

    “啊哟，你怎么来我这里了？”严炎吃了一惊，这阴间使者，怎么无缘无故的跑到他家来了，虽然平时有打交道，但一向也是工作交接啊。

    “是这样的。我们阴间最近发现了一种莫名其妙的传染病，已经感染了很多鬼，这种传染病非常历害的，根本无法医治。但现在新鬼太多，我们都没地方可以安置他们了。”

    “可是，这些与我有什么关系啊？”严炎莫名其妙的。

    “我们找不到传染的源头，新鬼又源源不断的增加，染病的鬼太多，阴间现在都已快乱了。阎王让我上来看看，能不能找地方先安置新鬼，等找到治疗方案，再让他们到阴间去。”

    “可是，阳间哪来这么多地方安置鬼呢？”

    “我们选了几个安置地点，其中一个就是你的半山渡假村，地方大，又远离闹市，周围也没什么人烟。再说了，有你镇着他们，也出不了什么事？”

    “什么？半山渡假村又不是我一个人开的，再说了，还在正常营业中呢，客人怎么办？”严炎叫了起来。

    “没关系的，不会麻烦你太久的。再说了，我们怀疑传染源来自阳间呢。现在新鬼多是死在医院的，我还得好好去各大医院查查呢。这事就交给你了。带鬼的队长应该半夜会到达半山渡假村的。”说完，白影一闪就不见了。只留下一块黑乎乎的令牌和一个白色小瓶子。

    “喂，你们这样完全是先斩后奏啊。”严炎气得的叫道。

    “放心，不会白用你的地方的。令牌可助你控制众鬼，有什么需要尽管吩咐。瓶子里的药水可以让人暂时睡着。”远远传来白无常的回应声，严炎无可奈何的跳了起来，捡起这两样东西细细观看。

第三卷 离奇传染病1

    严炎沉思了会儿，打电话给小桑：“小桑，出大事了。你带小宝过来，我们去半山渡假村做事。”

    小桑接了这样的电话，气得汪玉阳牙痒痒的，这才刚刚轻松一天，他接过电话问：“严炎，出什么事了。非得带他们到半山去吗？”

    “电话里也说不清楚，你要是不放心就跟着，还有夜色最好是停业几天吧。吩咐所有人员，不要到人多的地方去，估计有段日子乱了。”

    汪玉阳一听这话，吓了一大跳，严炎的话他还是很听，也急急收拾行李，带了小桑小宝到青年华府来汇合。

    “先坐会儿吧，我给章平打了电话，他一会儿就来。”严炎也在收拾行李，客厅里已放了两个大包。

    章平来的很快，他也很急：“我们医院已经连续死了好几个病人，他们都是同一症状，更巧的是，他们在不久前去过广州。院方已把这事上报了上级主管部门，估计马上要成立专业小组了，说不定还要隔离一些地方呢。”章平顾不得坐下，就急急说到。院里接触过病人的医护人员也全部都隔离起来。搞得整个医院都有些难惊慌了。

    “看来，这传染源头很有可能来自阳间了。”严炎皱起了眉头，记得那年非典事件，通过空气传染，死了一些人，学校都放假了，关闭了好些公共场所，搞得大家人心惶惶的，消毒水和一些药品物质更是被民众疯狂抢购。人们都不敢去超市了，恨不得关在家里，整个空气中都弥漫着消毒水的味道。人们不敢搭飞机，火车。从北京和广州回来的人都要事先隔离起来，所以的人每天都要量体温，想想这些，心里就打了个寒战。

    汪玉阳一听这话，立马说：“你们先等会儿啊，我去买些口罩，消毒水，板蓝根类的啊。”

    “你呀，顺路买些香烛纸钱类的，多些啊。”严炎笑了起来。

    这汪玉阳一阵旋风似的出了门，严炎和章平商议了一下，最后决定章平留守医院，积极找治疗方案，同时也密切关注死去的病人的状况。把情况及时告诉严炎与白无常。阴间阳间连手，解决传染源头也许会快些。

    章平走后，严炎又给郭岑风打了电话，两人聊了好大一会儿，等了好久汪玉阳才回来。小桑也给阿暮打了电话，让他小心些，他们的暮天休闲娱乐会所，也是个人来人往的地方。几个人下了楼，汪玉阳的车就停在外面，车上堆得满满的，就连副驶室都放满了。

    “你买了些什么啊？这么多？”小桑尖叫起来。

    “吃的喝的用的，药品类，外加严炎要的东西啊。”汪玉阳的准备还真齐全，严炎和小桑都笑了起来，这家伙搞得大家好象要去逃难一样。小桑带小宝去坐严炎的车，两部车离开市区，快速往半山渡假村方向去。

    留守的负责人见到他们才回去休息了一天，吃惊的问：“出什么事了吗？你们这是？”

    “没什么事？只是觉得住在这里舒服些。”严炎安抚他。王松也没在意，再说了他们是老板，想住就住吧。

    现在根本就没多少客人，几个也就住了王跃他们当初住的小楼，也没有惊动其他人，汪玉阳几个人把车上的东西搬到了屋里，几个来来回回，好半天才到东西都弄进了屋子。十包大米，十桶食用油，五包面粉，一箱白醋，一箱榨菜辣椒干类的，冰箱里塞满了冷冻食品，整包的牛肉，火腿，鸡翅，玉米粒，青豆。这么多的食品，只怕百人也够吃上十天半月了。消毒水更是六大箱，口罩也是五大箱，还有些应急的药品是三大箱，五箱牛奶，两箱饮料，两箱零食，全堆在了一楼的房间里。把一间房堆得满满的，小桑擦着汗水直骂汪玉阳，搞得大家累死了。

    “还有呢。我搬重的。”汪玉阳笑嘻嘻的指着车，剩下的全是严炎指定的东西。最重的就是香烛了，各五箱，小桑哪里真让他一个搬，两人各搬一箱往屋里走。严炎搬的钱纸类，也不轻，小宝还在一边帮着忙，几个来来回回的把这些全弄进了屋，都一屁股坐在地上不想动了。

    “喝吧。”小宝乖巧的拆了一箱饮料，拿了几支饮料分给大家喝。

    “唉哟，总算没有白疼你。”汪玉阳接过橙汁，一饮而尽。小桑和严炎也跟着笑了起来。

    休息了一会儿，严炎看看时间，已是半夜十一点多了，低声对汪玉阳说：“好了，你带小宝去洗澡，早点休息吧。我和小桑还有得忙呢。如果有听到什么动静，千万不要出来，关门睡觉就行了。

    “喂，你多少要给我们住的这楼弄点什么吧。”汪玉阳扯着他的衣袖，小声的叫了起来。

    “你怕什么？有小宝在你身边，别说是新鬼了，就是有些能力的老鬼也不敢接近这楼啊。你只要不乱跑就行了。”严炎笑了起来，这汪玉阳怎么越来越胆小。

    “不是我怕啊，这不知要来多少鬼呢，还说不定有传染病呢。对了，你和小桑要接触众鬼，是不是得做好防护措施啊，可千万不能传上了病啊。”汪玉阳急急拿口罩给他们。

    “好了，放心吧。”严炎和小桑接过口罩，赶他和小宝上楼去洗澡休息。两人打开行李箱找出了些符纸，开誓处布置，只留下一个通道，并且还守着，等待鬼差的出现。

    接近十二点，四周变得阴沉起来，乌云密布，就连路灯也显得格外昏暗了，整个半山渡假村静静的，所有的人动了。就连值班的服务生和保安也在打瞌睡，当然这些都是因为严炎把小瓶子里的药水散在了空气中。让所有的人暂时动着了。

    远远的听到铁琏的声音和整齐的脚步声，渐渐的一队影子显露，带队的鬼差和众鬼都戴着严严实实的面罩，可见他们早已做了防护措施，严炎和小桑放下心来，但还是戴上了口罩。鬼差冲严炎打了个招呼，把手中的一封信交给他说：“严先生，我是一号鬼差，与小甲负责这批新鬼的压送与看管。”严炎点点头，数了数个数，整整50个。依着信上的花名册点名，然后让小桑带着一号鬼差和众鬼住在了一号小院。

    当初建这些农庄小院时，就故意的建在了整个渡假村的最里面，并且有院墙与别处隔断开来的，本是图个清静的，现在正好用来住鬼了，与人隔开。严炎交代过工作人员，所有小院不对外开放，也不需要工作人员来这边，有什么事情直接打自已和小桑的电话，说是他们要在这里接待亲朋好友，好好休个假，不想外人打扰。

    一号鬼差很显然事先得到过上面的叮属，对严炎和小桑都很尊敬，安分守纪的与小甲带着众鬼来到了一号院，有条不紊的安置好所有的鬼。然后又开始布置起防护罩，把里面所有的鬼都与外界隔离起来。忙完一切回头对小桑说：“你可以去忙别的了，这里有我们看着就行了。”

    小桑也不跟他客气，只说让他们有需要就打电话。小院里有固定电话，小桑把自己和严炎的电话号码都写在一边的便条纸上。一号鬼差感激的点点头。小甲四下查看，小声问：“你们都把这地方与外面隔离开了？”

    “是啊。以防万一嘛，不能让人受到惊吓啊。”小桑回答他，小甲满意的笑了笑，这两兄弟做事还是很仔细的。

    回到接待处，刚把情况和严炎说了一下，又有一队鬼来了。与刚才的情形一样，二号鬼差和小乙也带着50个新鬼来了。安排在了2号小院。连续接待了三只队伍，已是半夜三点多了，第四支队伍来了，四号鬼差和小丁告诉他们，今夜不会再来鬼，让他们可以休息了。

    小桑和严炎松了口气，这第一夜就来了200多个鬼了，已住满了四个院子，也不知还会来多少鬼啊，都不知所有的小院加起来够不够住呢。两人有些伤脑筋呢。

    今夜总算是安全渡过了，回到他们住的0号楼，天已经蒙蒙亮了，严炎快快冲了个澡去休息了，累死了。小桑轻手轻脚的洗完澡，推开房门，汪玉阳小宝并排着头挨头睡得香香的，还说怕呢，动得这么死。小桑挤了挤汪玉阳，汪玉阳习惯性的搂了搂，抱着他往自己怀里带，疲惫的小桑顺势倒在他怀里，很快就呼呼大睡起来。

第三卷 离奇传染病2

    白天到是相安无事，严炎还是特意四下巡查，以防有遗漏。电视上新闻也开始报道各地陆续出现的疑似传染病人死亡事件，搞得全民关注。章平又打电话来，说是可能真的会出现类似非典的情况，世卫组织也派人来中国协查了。

    晚上，又来了三队鬼，一下子就住满了七个院子，因为鬼太多，明显的感觉得整个农庄阴森森的。虽然已做了布置，外面的人还是能感受得到，汪玉阳感觉更加明显，他还没有和这么多鬼住在一起过。总觉得身上寒飕飕的，不自觉的打着冷颤。要说现在是初夏了，天气较热，他来的时候，并没有带外套，只得穿了两件衬衫，还觉得有些冷。就连严炎都觉得有些不舒服了，他本来体质阴寒，喜欢与阳气重的人在一起，现在这个景况也不知到何时才能解决。只有小宝和小桑两人与平时一样，一点感觉也没有。

    虽然小院与外面隔绝了，基本无人来这里，以防万一，院门口还是要人守护的。严炎和小桑晚上要做事，所以白天就是汪玉阳和小宝守着。三天下来，已有10间小院住满了鬼，有500多个鬼了。光是安置这些鬼的粮食就已经把严炎他们带来的香烛钱纸烧得差不多了。再加上这些鬼多半是新鬼，还得上供给他们人吃的饭菜，并要做法事超度，忙得严炎和小桑都快喘不过气来了。

    三天过去了，因暂时找不到治疗的药物，卫生当局又把当初对付非典的一套防预方法在电视上大力宣传，所有幼儿园小学也都放假了，很多娱乐场所也纷纷关闭。消毒水，口罩类的当真成了抢手货。汪玉阳趁机要求严炎把半山渡假村的所有工作人员都放假，暂时关闭半山渡假村，待传染病过去后再营业。

    若大的半山渡假村暂时关闭，严炎发了一点钱给工作人员，让他们全部放假二十天。待警报解除再来上班，关上了大门，半山里面除了严炎一行人之外就全是鬼了。这下也不用汪玉阳和小宝守着了，小宝高兴的四下闲逛，汪玉阳却还得偶尔照顾这里的鸡啊，菜的，搞得真想叫几个人来帮忙，可这里现在是阴森森的，鬼气太重，一般人哪能来啊。

    因没有外人在这里，当天晚上，才十点钟竟是一队医护鬼兵，他们有二十位医生，六十个护士，六十个士兵，外加带着大量的医疗设备和药品。足足开了二十辆卡车来的。带队的军官说：“我是这次最高负责人，你们可以叫我刘上校。我们将在这里建一个临时医院，请你们配合。”

    严炎不解的问：“你们在这里建医院做什么？”

    刘上校答：“从今晚开始会陆续有得传染病而死的鬼过来，必须与正常鬼隔开。这些鬼还必须进行医治……”

    小桑抢着说道：“明白，可是如果与阳间的病毒交错感染怎么办？”

    刘上校答：“这个问题，我们已经事先做了安排，这方圆十里之内，我们的部队已经全布做了预防措施，再说了我们会与阳间病人错开，所有去执行任务的鬼差也是全力做好的防护措施的。”说着他指指军车上的标致介绍：“我们这是阴间最大的防化部队，专门处理各类突发事件的，我们拥有最先进的设备，所有官兵也是阴间法力高强的鬼。”

    他随手做了个示范动作，一道白光一闪，一层天然的屏障出现在眼前。小桑和严炎用手去摸，十分坚硬，就象一堵墙，当然普通人是不可能看见的。

    严炎想了半天才说：“我们这里最合适当医院的地点你去选吧。”

    刘上校也不客气，在小桑的带领下很快的就选了最西边的两栋楼，A楼住确诊患者，B楼住疑似患者，这两楼都是三层的楼房，是半山里面最大的两栋楼了，每层有30个房间，共有90个房间。很合适改建成医院，并且与小院一个在东一个在西，相离甚远。

    刘上校选好地点，一声令下，所有的官兵动作迅速的搬下设备器材，在负责医生的指示下开始布置医院，很快的两座设备先进，医护齐全的医院就建好了，闪着十字的旗也竖立在两楼顶，所有医生护士也很快就进入两栋楼。小桑和严炎目瞪口呆的看着短短时间就建成的两家医院，心里直感叹，这鬼办事还很有效率的嘛。刘上校在这两楼周边布上屏障，又开辟了一条专用通道，两部小型巴士专门用来接运鬼。所有的人员也换上了从头罩到脚的和电视中所见的病毒科研室里一样的防护服，全副武装严阵以待。

    布置完这一切，刘上校笑着说：“两位严先生，你们可以放心，我们绝不会把病毒留在此地的，待事了后，我们会做清理的。也绝不会违害阳间的安全的。现在两位可以去工作了，为了你们的安全，这边由我的人负责，与你们不会互相交错的。并且不互通往来，如果有什么事情，你们直接打电话给我。”他拿出一张名片给严炎。

    严炎巴不得呢，接过名片带了小桑快快离开了。这时大门口已有一队鬼来了，按照惯例，分到了11号小院住下。这一夜来的鬼不多，严炎和小桑也相对轻松了些，希望不要再来鬼了。

    回去之后，小桑把今晚发生的事讲给汪玉阳听，还特意叮属汪玉阳千万不要和小宝到西边去，虽然他们不可能进去，但以防万一嘛，小宝是很调皮的，他会到处乱跑的。汪玉阳听说有专门的鬼部队负责得传染病的鬼，也放心了些。他可不想小桑和严炎去接触那些鬼，这些鬼因病而死，还能把病传染到阴间，实在太恐怖了。

    又两天过去，小院也住满了。严炎联系白无常说：“你千万不要再派鬼来了，我这里已经住满了。再来可没地方安置了。”

    因无事可干又与外界隔绝，小院住的鬼又都很乖，所有的鬼差也开始互相窜门了。他们都有相当的法力，大白天也能现身，还可以享受人间美味，汪玉阳这个大厨一开始做饭，他们就流着口水大叫起来了。这些鬼差也不知多少年没有吃过人间的饭菜了，吃起来都是狼吞虎咽的。那些新鬼们更是还能闻到人间美味，所以也大着胆子要求上供多些美味，搞得汪玉阳经常要帮他们做饭。气得他大刀阔斧把鸡全杀了，田里的菜也被他摘得差不多了，不管三七二十一的，把许多菜煮在一起，熬得大盆大盆的分给各个小院，供诸鬼享用。小灶上熬的香浓鸡汤，当然是小桑他们四人享用了。

    第五天都快天亮了，疲惫的小桑和严炎回到0号楼。汪玉阳弄了夜宵，严炎和小桑二人正准备吃完东西就去休息的。白无常来了，老远就叫着：“嗯，什么味儿啊，好香啊。”

    餐桌上摆着鸡汤，鱼，小菜，包子，面条，蛋炒饭，还很丰盛的。要知道小桑和严炎吃了这一顿，起码要十个小时之后才会吃饭，他们要睡到下午才会醒的，当然会很丰富啦。

    白无常流着口水，也不客气直接拿了个包子就咬了起来，汪玉阳黑着一张俊脸，无可奈何的拿了筷子碗给他，白无常一口就喝干一碗鸡汤，一个包子三口就解决了，一只整鸡也三下两下就被他啃得只剩骨头了，速度之快饭量之大，令小桑都自叹不如。汪玉阳直摇头，这本来有他和小宝的早餐加午餐的，他快手的抢了两碗面条留给自己和小宝当早餐。满满一桌子饭菜，都被他们三个解决的干干净净了。严炎和小桑吃的份加起来才是白无常吃的份。

    白无常打着饱嗝，告诉他们原来隔绝所有新鬼后，阴间真的再没有新的病情发生。所以可以肯定这传染源头来自阳间。现在阴间所有染病的鬼都被隔离了，阴间是暂时恢复了平静。

    严炎一听，马上说：“那现在这些鬼可以离开了吧？”

    白无常笑：“怎么可能。传染源是找到了，可是怎样才能消除，还没找到，我们阴间也同样也没有找到治疗方案，这些鬼还是要暂住在这里了。”

    汪玉阳气道：“岂有此理，这是你们阴间的事，干嘛要我们帮你啊。快点把他们带走吧。”

    白无常直叹气：“你以为啊，找不到救治方案，已经染病的鬼我们阴间也没有那么的地方可以隔离啊，再说了，阳间找不到治疗方案，染病的鬼会只会越来越多啊。”

    汪玉阳抖着身子说：“你不知道啊，我可是个普通人，这里鬼太多，我都快抗不住了。”

    白无常笑了起来：“这里鬼气太重，是很阴森，对于你们人来说，确实不太好。”

    “那你还不快把这些鬼带走，我已经很不舒服了，不会生病吧。”

    白无常想了想：“你别急，我们的科学家正在全力研究对抗病毒的药品，还有这些鬼安然渡过七天的观查期后，就可以带回阴间了。”

    严炎也希望这些鬼快点走，已经五天了，再过两天，一号到四号院子里住的鬼就可以撤离了，总算是有点盼头了。

    白无常也忙，他站起身来准备走人，突然又冲进了厨房，打开冰箱，见里面还有一锅鸡汤，他直接端着锅走人。这可是汪玉阳留下的最后一锅鸡汤了，所有的鸡都给他杀了，汤里有两只整鸡，炖得浓浓的。汪玉阳气得直骂：“混蛋。”

    白无常笑哈哈的，又顺手牵羊的捞走了灶上锅里还热着的一笼包子。“汪玉阳，我不会白吃你的东西的。”

第三卷 离奇传染病3

    白天，小桑和严炎都在睡觉，汪玉阳在做午饭。捣蛋鬼小宝同学，趁机四下乱窜。先是在鱼溏里去捉鱼，鱼没捉到一条，身上倒弄得湿湿的，满是泥水。想去树上抓鸟，没想到不仅没有鸟，就连蝉都没有一只，当然啦，这里鬼气太重，活的生物都吓跑了。

    百般无聊之下，他无意间窜到了西边，这里平时他可是来过很多次了，今天却觉得无形中有股力量在阻挡他，他试了试，慢慢向里靠近，阻力就越强。他停在了离AB两楼还很远的，一个小亭子外面。他发现这个亭子，有股极大的力量在阻挡他前行。他人小鬼大，好奇心过剩，张大圆眼睛，目不转睛的注视着亭子。

    本来正在亭子里闭目养神的刘上校，只觉有股力量直穿过来，这个地方，他可是做过防护的，亭子是他的休息地，也是他的指挥所。现在竟然有力量穿透过来，他还以为是出了什么大事，吓得快步跑到外面来。

    四下张望，刘上校见到只有个小孩子，不禁有些发毛：“小朋友，你怎么到这里来的，你的家长呢。”这小孩子力量强大啊。

    小宝正在全力感应着，被他打断了，抬头盯着他看了几眼，不满的冲他说道：“这是我的地盘，我想来就想，怎么样？

    “小鬼头，口气满大的嘛。”刘上校见他一副天不怕地不怕的样子，又好笑又好气的。

    汪玉阳做好了饭，才发现小宝不在家里了，他急急四处寻他，先去鱼溏，又去了他平时爱玩的几个地方，都没找到。难不成去了西边，他想起小桑前天交代他的事情，吓得跳了起来，边往西边跑，边大声叫着：“小宝，小宝，你在哪里啊？快回来。”他一时心急，很快就跑到了西区，远远的见到小宝在和一个人说话。这个地方离AB两楼还有一段距离。他放下心来，小心的靠近小宝。刘上校刚才完全被小宝吸引住了，听到汪玉阳的叫声，已经来不及阻挡他了。

    “我在这里呢。”小宝头也不回的应着汪玉阳，眼睛却还是盯着刘上校。

    汪玉阳跑到小宝身边，刘上校问：“你们住在这里吗？”他发现汪玉阳是个正常的人，可是这小孩子，他却有些捉摸不透，搞不清他是人还是鬼怪。

    汪玉阳见到刘上校，也吃了一惊，他发现这人周身散着一股阴寒之气，很快就冻得他嘴角发乌了，以至于他的声音都有些不稳了：“是的。我们和严炎严小桑一起的。”

    听到这话，刘上校敛去一身的阴气，笑了笑：“我是刘上校，这个地方你们不应该来的，里面全是传染病人。”

    汪玉阳吓得拉着小宝后退几步，正准备离开，刘上校又说：“你叫什么名字，我还不知严先生竟有留两个客人在这里，吓到你们了。”

    “我叫小宝，这是我汪玉阳大哥。严炎是我大哥，严小桑是我哥哥。”小宝不满的回答他。他这回答弄得刘上校有些糊涂，什么大哥，哥哥的，汪玉阳只好解释说：“小宝是严小桑他们的弟弟，我是严小桑的伴侣。”

    “原来是这样的。真不好意思，打忧你们了。”刘上校有一瞬间的惊讶，却又很快就恢复平静。他还真没想到严小桑有个同性情侣，还带着他一起呆在这里。

    带着小宝回到农庄，汪玉阳这才开始教训他：“不是跟你说过了，不许到西边去的吗？你怎么就不听话呢，要是出事怎么办？”

    小宝见他真生气了，也不敢说什么，低着头任他训。汪玉阳今天也是气极了，声音不自觉得大了些，吵醒了正在睡觉的严炎，他揉着眼睛下来问：“出什么事了？”

    “唉，小宝今天跑到西边去了。我刚把他找回来。”

    “什么？不是和你们说过了，叫你们不要去的吗？小宝，你简直太不象话了。那边都是传染病人，从现在开始，你不许离开0号楼。乖乖的呆在家里，写作业看书，看电视都行，就是不许离开大门。”严炎也发火了，小宝在两个人的教训下，再三保证，不出大门，才被放开去吃午餐。

    他去吃饭了，严炎又急急打电话给刘上校：“真是对不起了，刚才我弟弟跑到那边去了，没闯祸吧？”

    刘上校倒是不在意：“小宝法力高强，差点被他闯破屏障，现在已经加强了，他们离AB两楼也很远的，不会有什么事的。只是汪玉阳，你们留他在这里，不会有关系吗？我看他好象很不喜欢阴气的啊。”

    “没关系的，他是小桑的伴侣，不放心我们，才跟着来的。”

    刘上校也不好管人家的私事，只说有事再联系了，就挂了电话，汪玉阳也一直在听他讲电话，忙问：“没事吧。”

    严炎点了点头，喝了碗汤，又去睡了。

    晚上时，已呆了七天的一号到四号小院里的鬼差果真带着众鬼要离开了，他们很感谢汪玉阳的饭菜，也一并感谢了严炎和严小桑的收留，走掉了200多个鬼，小桑觉得心情都好多了。毕竟鬼越少，汪玉阳的不舒服感觉就会少多了。他们的事也会少很多。

    不曾想，这边刚走，白无常竟带了５０个鬼差来，这次来的可是全是鬼差啊，不是新鬼了，这这么多鬼差聚集在一起，阴气可比200个新鬼强大多了。睡梦中的汪玉阳都觉得好冷，急急拉着被子，还把小宝也裹了进去，生怕他也着凉了。

    “喂，你什么意思啊，带这么多鬼差来做什么的啊？”严炎十分不满。

    “没办法啊，这些鬼差都是等着去勾魂的，这几天你们周边的要新增好多鬼啊。”白无常耸耸肩，先把这些鬼差安置好再说。

    “有必要带这么多鬼差来吗？”小桑不解。

    “唉，这次死的都是些恶行满惯的人啊。不是普通的人啊，当然要多派些鬼差了啊。”

    “哪有这么巧啊？”严炎可不相信,还恶人都扎堆死了。

    白无常笑笑，自顾自的安排鬼差们分散住下。鬼差肯定不会象新鬼一样，好多个挤在一间房的，这不四间小院全让他们住满了。

    安排了这些鬼差，也差不多凌晨了，白无常厚着脸皮又跟着他们去吃饭。汪玉阳穿着三件衬衫，戴着口罩，不停在打喷涕，流鼻水，真着凉了。完全是被阴气冻病的。他才把饭菜全端上来，见到白无常，他气呼呼的骂道：“又来吃白食的。”

    “很冷吗？不会感冒了吧？”小桑慌了，这次的传染病最初就是感冒症状啊，主要是发热，高烧不退，最后烧坏肺部，咳血而死。

    “别担心。他这是被阴气煞到了，今天你是不是见到了很历害的鬼？”白无常仔细看了一下汪玉阳问。

    “是的，见到了刘上校。”汪玉阳也怕自己感冒啊，现在感冒可是要被隔离的，七天之后如果没事才会解除隔离的。

    “不难怪的。”白无常点点头，掏出电话来：“刘上校，我是白无常啊。”

    刘上校接到他的电话，还有莫名其妙的，他们俩不属一个系统，平时来往并不多：“嗯，你找我有什么事吗？”

    “是这样的，你今天煞到了汪玉阳，他现在着凉了，一个劲的打喷涕，流鼻水呢。严家兄弟还怕他是感冒了。”

    “我派个医生过来看看，如果真是感冒就麻烦了。”刘上校以防万一，带了一名经验丰富的老医生过来，医生仔细瞧了瞧，也证明他只是被阴气煞到，并不是感冒。医生给了他一粒药，说保管药到病除。

    汪玉阳急忙吃下药，果然十五分钟后，就停止了打喷涕，流鼻水。也不觉得全身发冷了。刘上校因弄病了汪玉阳，很是不好意思，一个劲的给他陪罪。医生却一个劲的瞄着桌上的饭菜。搞得汪玉阳只好快快拿了两副碗筷给他俩，这两个各自装了碗饭菜，又拿了几个包子，端着碗走了。他们很忙不能坐下来慢慢吃了。

    白无常大大咧咧的坐下来，抄起筷子就开吃了，吃饱喝足，才摸着肚子说：“汪玉阳，我说了不会白吃你的。”他掏出个精致的小玉盒，这盒子有十分精巧的锁，他小小心的打开，只见红光闪耀，数片晶莹透亮的象花瓣一样的东西装在里面，散发着阵阵的清香。

    “这是地莲果的花，地莲果仍阴间珍宝。对鬼来说，一生难求。吃了它，能延年益寿，固源培本，有法力的可以增强法力。只可惜，这地莲果成长十分不易，这花就是一场大风后吹落的，我有幸捡到了十片，现在还剩下五片，送给你了。吃了它，你以后也不用怕鬼气了，就算阎王也不可能煞到你了。”

    “这花瓣我们也有效用吗？”汪玉阳接过盒子，与小桑严炎小心的观看。这花与睡莲花相似，虽然保存的日子长远了，已经开始有些枯委卷曲了，但依然有股清香，闻之使人精神一振。

    “当然。花虽然比不上果，但仍然十分珍贵，同样也能延年益寿，增加法力。其效用是果的十分之一，这花保存的时间快到期了，再过几日就会完全枯委了，也就没了功效。”白无常有些不舍的说。如果不是因为这样，他还舍不得全送人了呢。

    “快点吃了吧。”小桑一听说对汪玉阳有好处，就急忙催促他。

    “我一个人全吃了？”汪玉阳问

    “什么啊？这么珍贵的东西，你一个全吃。我是送给你们大家的。一人一片就足够了。”

    “什么东西啊？”熟睡的小宝突然出现。他挤了过去，盯着那盒子猛瞧，那盒子见了他，忽然自动飘了起来，围着他打转，最后落在了他手上。

    汪玉阳几个被这个现象弄得不知所措，白无常也很是不解的盯着小宝看，自言自语的说：“难不成，地莲果还知道认主？还是这盒子认主？”

    严炎几个每人拿了片花瓣吃下，果然口舌生津，遍体舒畅，身体经络里就象有股无形的力量在流动，让人精神百倍，神清气爽。四个一人吃一片，剩下的一片依旧装在盒子里，本来白无常想收回盒子的。小宝吃完花瓣，仔细的把玩着小盒子，这盒子有精巧的机关，他丰常灵巧的玩弄着，就象曾经多次玩过一样，十分熟练。白无常见如此，十分惊讶，这盒子颇有些来历，他把玩多次，却无法得知其精髓。小宝既然如此熟练，这盒子又主动飞到他手中，可见是有缘，就把盒子送给了他。

第三卷 地府暴乱

    拿着还剩一片花瓣的玉盒玩弄了一会儿，严炎给郭岑风打电话，让他抽空过来一趟。正好郭岑风可以休息一天，马上赶了过来。

    拿着这神奇的花瓣，听严炎讲了它的来历与功效，郭岑风很是惊讶，这花真是漂亮啊。都不忍落口呢。

    “快点吃吧。”严炎催促他。在等待郭岑风的两个多小时里，他已经洗了个澡，正在网上查找资料。郭岑风只怕也是几夜没休息好了，眼里布满了血丝，胡子拉渣的。吃了这花瓣，对他的身体也是相当有好处的。

    郭岑风吃了花瓣，一扫疲态，脸上红光满面，精神抖擞，注视着严炎微低的头，露出白晰的大片后颈，他垂着腿坐在沙发上，抱着电脑认真的看着，秀气的脚一晃一晃的，晃得郭岑风心神摇曳：“别弄了，休息吧。”声音低沉中带上了望，手指在他腰上摩挲，亲吻着他的脸颊脖子，湿热的呼吸挠得严炎痒痒地笑起来说：“你还没有洗澡呢！”

    “等下也要洗的。”郭岑风已抱着他往床上带，严炎那里不知道他的意思，他自己吃了花瓣精神也很好，一点也不累。要不然等的时候早就睡着了，半推半就的被他抱到了床上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在半山渡假村里的阴间医院设施相当完备的，每间房住两个病人，病人不仅能看电视还能上网。每间病房都配备了电视和电脑的，完全是免费的，治病当然也是免费的。他们与外界的联系还是很轻松的。现在是高科技的时代，阴间也一样，很多鬼平时都要上网聊天，看贴什么的。与阳间的QQ，天涯，百度什么的一样的。

    住在A楼的有几个患病鬼已经不治身亡了，他们的尸体被特别隔离起来，以备科学家做研究。希望能早日找出治疗方案。从发现这个传染病到如今，已过去了近一个月了，都无法找到有效的医治方法，因这个病死亡的鬼越来越多。这个病被取名为甲A传染病。

    要知道现在网络的发达无所不及，到达世界的每个角落。网上可以找到很多你想要的资料，更何况现在阳间阴间同时染病，阴间最大的BBS看天下上开始大量的出现关注甲A传染病的这种贴子。同时所在网站上都开始出现各种各样的传闻，有关甲A的预防偏方，等等的。几乎所有鬼都在关注甲A，电视上也每天定时播报各类数据。象某地今天出现多少疑似病患，确症多少病患，死亡多少病患。这些数据都是实时更新的。

    随着时间拖得越久，很多患者死去，他们的新朋好友开始对质疑政府机构。其中看天下上出现了一个关于甲A的特别贴子。些贴的主人自称是天机老人，爆料说阴间传染病甲A疑似从阳间带来的，同时阳间对这种病毒也无能为力。因为染病的人太多。很多地方只能把染病的人关起来，任他们自生自灭。死掉的人就被集中起来，堆在一起焚烧掉。因他们能把病传到阴间，阳间与阴间合作，把这些鬼魂聚在一起，种下各种禁制法术，让他们永世不得超生。或者用地狱炼火焚烧后，让他们飞灰烟灭。

    此贴一出，就被各大网站转载，顶的鬼太多，堆的楼已经几万了。天机老人说无法忍受阴间阳间的如此做法，要为平民老百姓出头，呼吁大家起来反抗。他的贴子中也有很多照片为证，还有一些官方记录的秘密资料，相当有说服力。此贴一出，虽然官方在短时间内就封锁了，但是已有一些鬼看到了，并且转转载到各大网站，甚至手机上。这样一来，鬼众对官方的处理方案越发不满，也相当质疑。对官方的封锁消息，不让鬼众了解真相是相当的不满。同时也引起了鬼众对甲A的恐慌。

    因所有接触过甲A病患的鬼都要被隔离，相当一部份鬼都是健康的，但在隔离期间有的鬼却真的发病了。以至于他们的亲朋好友质疑官方隔离措施没做好，造成了交叉感染。又对隔离地点的设施与管理不满，说官方根本就是在瞎搞，害得正常鬼也染病了。

    这些事每天都在各道媒体上流通，也不管是真的还是假的，鬼众们是越来越失去理智了，终于在六月二号发生了爆乱。先是阴间的一个大型集中隔离场所的鬼开始爆力反抗，他们很多鬼目前都是健康的，认为一进来，就会被感染。管理的工作人员甚至还来不及上报消息，就被制服或者杀掉了。

    而有些地方，愤怒失常的鬼众开始焚烧政府办公楼，有些官员被拖出去打，甚至于他们的家属也遭难了。事情越演越烈，有的地方开始乱打乱烧，造成多鬼死伤，大量财产受损。

    出动了武警才制止了爆动，但老百姓在私底下却更加怀疑了官方的说法了。因过去了好多天，都找不到治疗方案，也无法有效的控制病毒，染病的鬼也有不治身亡。这些鬼不是被留下来当科学研究品，就是被地狱炼火烧得魂飞魄散，飞灰烟灭。他们的亲人并没有得到任何通知，甚至不知道他们已经不治而亡了。有些不明真象的鬼众又被别有用心的鬼煽动起来，到处闹事。

    据阴间中央电视台的新闻报道：六月二号到五号，一些不法分子不听公安干警劝阻，呼喊“还我健康”的口号，冲撞、谩骂并用棍棒、石块、匕首暴力攻击执勤民警。根据目前掌握的情况，发生的打砸抢烧暴力事件中，暴徒共砸烂、烧毁车辆587辆，烧死或砍死无辜群众1300人，有数十名执勤公安民警受伤，其中重伤12人；有61名武警受伤，其中重伤28人。暴徒纵火1000余处，焚烧民宅、店铺380间。暴徒重点在大型市政广场、医院、商业街、等地段多处实施打砸抢烧。遭打、砸、抢、烧的有政府科学院、商场、银行、电信移动营业厅，医院以新闻单位和一些政府机构。

    在这次打砸抢烧事件中，暴徒使用的手段极其残忍，令人发指，比如，有过路的无辜群众被暴徒浇上汽油活活烧死，有执勤武警被暴徒打晕之后又被用刀子在身上划了多刀。在依法处置这一事件中，公安、武警始终保持了极大克制，坚决依法执法、文明执法。在整个处置过程中，没有携带和使用任何杀伤性武器。（以上的参照某月发生的□事件。）

    但事情还在继续发展中，虽然公安武警抓捕了一些带头闹事的鬼，但事情却越演越烈了，甚至于有些地方开始出现了武装组织，强行占领了边境地区的天水山，纠结了大批兵力。其头目殷木自称为了自身的安全，为了民众的利益，带领鬼众展开寻求自由民主的新生活。

    殷木法力高强，在民间拥有一定的支持者，并且天水山位于阴间最大自治区，不仅鬼众多，还地产丰富，是阴间最大的一块版图。殷木的飞扬，极富有吸引力的言辞在电视上播出后，更是吸引的相当多的鬼众投奔到他门下，短短数日，他的兵力由最初的5千鬼，增至5万了，并且他们的装备也相当先进。其中正规军的数目也不少，还有大量的鬼众捐钱捐物的支持他们。并且不时从四面八方有鬼众赶过来参与他们的队伍。

    殷木是天水地区最大民间组织的头领，有极高的威望，他的组织在民间也存在多年了。只是因为他一向安份守纪，只与老百姓讲法论经，宣扬向善的理念。并且对边境地区的游枚民众的孩子们无偿提供学习的场所，对没钱的，又看不起病的鬼众施以无偿的治疗。所以虽然他在民间拥有相当多的信徒。官方却一直没对他采取行动，更何况阴间大多数鬼是相信道教佛法的。殷木本身就是一名法力高强的道长。

    他如此振臂高呼，相信的他的鬼是相当多，其中不泛一些政府官员，军队人员，几乎可以说是各行各业均有。他很快的就建立了一个科研机构，全力研究甲A的预防与治疗。同时对他队伍中已有的患病鬼采取了怀柔政策，虽然也是隔离开了他们，但他亲自接见了这些鬼，并且还发誓一定要治好他们。很有点地藏王当初发下地狱不空，誓不成佛的伟大形象。

    这样的一些片段在电视和网络上一流传开来，更是吸引了广大鬼众对政府的不满，投丙的鬼是越来越多了。官方发觉事态严重时，已经迟了。全地府各个地方都开发始出现了一些打着殷字号的地方武装组织，他们的人力早就渗透到了各个阶层与地方。只等殷木一声令下，就可以投入战争了。现在的场面已不再是出动公安和武警就能收拾的场面了，全地府战争是一触既发。

    而这一切，严炎他们和绝大多数在阳间忙碌着的鬼们并不知情。

第三卷 严炎受伤

    刘上校接到上级命令，赶回去参加军事会议，商量对策。放下电话，刘上校急忙吩咐手下的官兵，严历把守此地，不允许任何鬼进出。并且给严炎打电话说：“严先生，阴间发生重大事故，我得赶回去参加会议。我这边已经吩咐好了手下，你那边麻烦你严加看管，以防万一。”

    严炎还不及问他出了什么事，他就急匆匆的收了线，搞不清状况的严炎和小桑汪玉阳商量了一下，把住在农家小院的众鬼差集中在一起，让他们好好看管自己名下的新鬼，并且还在所有小院都布下了符阵，加强抵御。

    刘上校临走之前，吩咐士兵们不允许半山医院里的病患互相窜门，严加把守进出口，所有医护人员也不得外出。同时还掐断了网络，收起了所有鬼的手机，禁止他们与外界联系。电视节目也只剩下了中央台。他的这些安排，引起了部份鬼的不满，他刚一走，他手下就有兵反叛了，参与爆动。他们当中也有殷木的拥护者，现在也接到了殷木组织的密令，他们煽动住院的鬼，里应外合的爆动起来。

    谁也不想落个飞灰烟灭的下场，很多鬼开始爆燥起来。有的开始发疯似的乱叫乱嚷的，有的要出去，士兵们虽然竭力控制，众鬼的力量集合起来也是相当强。他们撕毁自己的隔离罩，要把病毒传染开来。有些有心机的鬼，开誓下拉拢活动，组织人马。

    外面染病的鬼中有些鬼能力强大，当然不愿意束手待毙，于是四下活动起来。要知道染病的鬼并不都是新鬼，很多也是能力强大的老鬼，各行各业的都有，有工程师，有医护人员，有科学家，有军人，有普通工作者，有农民，当中甚至有一些级别高的鬼官。

    半山医院的鬼阵营分成了两队，一队是宁愿自己飞灰烟灭，都不愿传染病为祸阴间的。另一队是只想着活命。两队互有头领，旗鼓相当的对持起来。大家都有亲朋好友与拥护者，能力也相当，短时间缰持着。

    殷木组织内的鬼（刘上校的兵士）趁机与闹事的鬼众联和起来，他们拥有与外界外面联系的工具，特意把很多宣传资料给了这里的所有鬼看，这样一来，原本在正派阵营里的鬼有些就跑到了他们这一边了。如此一来，两阵营的力量就有了很大的变化。短短两天时间，整个半山渡假村医院就成了殷组织的天下。正派的鬼被他们控制起来了。

    严炎他们平时不与半山医院联系，并不知道这里所发生的事情。六九号这天，天气相当闷热。雷声阵阵，乌云密布的，可能要下大雨了。严炎来的时候并不知道自己会在这里呆这么长的时间，也不知道传染病会越演越烈，现在的A市大半的学校都放假了，很多公共娱乐场所也关门了。半山渡假村早就宣布停业到八月底。呆在这里的时间长了，又不能随便乱跑，小宝就越来越吵了。他叫嚷着要吃冰淇凌。

    小桑哄了他好久，他还哭了起来。带来的零食也吃光了，冰箱里的菜也没有了，严炎就给郭岑风打电话：“你今天有没有空，过来一趟，帮我们买些吃的。”

    “好的，我先请了个假。”郭岑风挂了电话，出去和局长商量了一下。

    “我休半个月的假，你告诉我要买些什么？”

    “你还请得到这么多天的假？”严炎吃惊了。

    郭岑风告诉他，现在很闲，人们都不出来活动，除了必须要工作的，大部份人都选择了呆在家里，公安局现在也闲了。坏人也怕死，他们也不敢出来做恶了。趁着轻闲，他就把年假休了，过年时他值班，也可以让其他人休假。

    “我要冰淇凌、还要牛肉干、巧克力、暑片……”哭闹的小宝听到严炎吩咐郭岑风买的东西各类，他也在一边大叫起来。

    郭岑风来的很快，他的吉普车也装得满满的。小宝欢呼起来，快快跑过去把冰淇凌箱子抱了起来，都是他喜欢吃的，他撕开大盒子，拿出个香芋味的，抱着盒子就开吃了。

    他们刚把东西都放好，就下起了暴雨，雨势迅猛，一会儿地上就积起了很深的水。等他们吃了午饭，雨都下了两个多小时了，还一点儿也没有减小的迹象，更别提停了。

    “哎哟，这样下去，只怕要起洪水了。”汪玉阳注视着窗外，雨水哗哗的冲刷着玻璃，外面一片雨雾，A市靠近长江，年年夏天都要抗洪抢险的，今年的雨季提前到来了。

    “就是，这样下个一天半夜的，只怕我们这里都要积水了。”严炎有些担心起来。

    “不要紧的。这里地势较高。”郭岑风安慰他。

    “鱼溏会不会要紧啊？”小桑突然问，水涨得太快，鱼溏里的鱼只怕会跑出来呢。

    “对啊，鱼会不会跑得到处都是？”汪玉阳也跟着问。他们鱼溏养的鱼，还答应了很多朋友，过年的时候，给大家当年货呢。这里大家都有个习惯，过年的时候会腌制大量的腊鱼腊肉的，家家户户都会弄很多的。现在的鱼都是渔场养的，完全是喂高速添加剂长大的，鱼大而肥，却不好吃。这里的鱼完全是喂草和豆类。不仅味道好，还没有添加化学成份的饲料。早早就有很多朋友家的老人们说要的。

    “小桑去看看吧？”严炎说。

    小桑答应着，起身往向走，“伞。”汪玉阳在后面追着。

    “要什么伞，这么大的雨，伞有什么用？”小宝象看白痴一样的看了汪玉阳一眼，跟着小桑往外走。

    “你……”汪玉阳气得指着小宝的背影，说不出话来。郭岑风和严炎两个忍不住大笑了起来。这小宝一张嘴真能气死人。

    小桑拉着小宝，两人快步走在大雨中，地上的水已积了半尺高，小宝腿短，他的小腿半截都淹在了水中。两个跑到鱼溏边，还好，水离岸还有一段距离呢，前段时间干旱，水位下降了些，现在一时半会还不打紧。

    小桑仔细查看了一下，正准备带小宝返回。小宝突然大叫起来：“哥哥，快看。”他拉着小桑，指着西边。整个西边，罩在怪异的浓雾中，却有面旗子高高飘扬在空中，上面清晰可见的写着个殷字，隐约还能见到影子晃动。

    小桑下意识的牵着小宝往西边走，越接近越觉得不安，整个西院散发着一股邪气，小桑打了个冷战，很不舒服。

    “快回去吧。”小宝突然说。两人还来不及转身。

    “说出口令？你们是哪来的？”两个鬼士兵突然窜到他们面前，拿枪指他们，历声喝问。

    “什么口令?刘上校没告诉我们啊?我们是住在东边的。”小桑不解的回到。

    “喀嚓”一声，两个鬼兵快速枪上膛，小桑带着小宝急急往旁边的假山跃过去，随手挥出一把符纸，子弹在耳边呼啸而过，打在假山上火花四溅。想不到会被突然袭击。小宝十分恼火，双手按地一拍，身体浮了起来，在空中打了转，两脚分开踢向二鬼。

    “扑通”一声，两个鬼同时倒地，手上的枪也脱手而飞，小桑顺手抓起一把枪，用枪猛击倒在自己身边的鬼，打得他鬼哭狼叫的。

    “呜呜呜”剩下的一个鬼吹起了警哨，小宝一拳击向他的鼻子，鬼连哼都没哼一声就倒地了。“出事了，我们快跑。”小桑拉起小宝两人快快往回跑。

    很快的听到报警的四鬼赶到，见两鬼倒在地上急急询问情况，其中两鬼扶起受伤的两鬼回去报告情况了，另两鬼留守。眼睁睁的看着小桑和小宝消失在雨中。

    “不好了，出大事了。”小桑跌跌撞撞的冲了门来，吓了汪玉阳几个一大跳。

    “怎么回事？”三人齐声问道。

    “西边出事了，刚才竟有两个鬼向我们开枪。”小桑喘了口气，扔下枪，摸了摸自己的胸口，现在才知道后怕。被打中，可能就玩完了。

    “要不是我，哥哥可就麻烦了。”小宝骄傲的大叫说。

    “是的，小宝比我还历害呢。”小桑三言两语讲了刚才的遭遇。

    严炎沉思片刻，和小桑快速的准备着一些对付鬼的东西，郭岑风仔细的研究着枪，卸下子弹细细观摩。小宝和汪玉阳都瞪大眼睛在一旁看。真枪实弹呢。

    严炎准备了大堆符纸，见到郭岑风拆下的子弹，忽然眼睛一亮，他用细毛笔尖在自己手指上沾了点血，在子弹上画符，把子弹变成了自己的武器。于是这把枪就变成了小桑的武器，可惜了只有九发子弹，如果能多搞些子弹和枪来，对他们会有很大的帮助。

    他带了小桑快快往其他的农家小院跑去，一间一间的看过，发现很正常，看来西区发生的事，他们并不知情。吩咐所有的鬼差小心看管他们带的鬼，让他们不要四处走动，并且在所有小院都种下了符阵，把他们困在里面。这里的鬼差全是白无常的手下，他们对严炎还是很尊重的，并没有反对。

    两人又到大院门口，这里是进入农庄的唯一通道，必须得做好抵御措施。两人还没来得布置完，就有一队鬼兵出现了。

    打头的将领是中年鬼，一看就知道战斗力不弱。他一言不发，一挥手士兵们就开枪了。严炎挥手撒下大把的符纸，拉着小桑急速后退。中年鬼冷笑几声，双手一挥，符纸纷纷落空。

    严炎恼怒的抽出剑来，大叫着：“小桑，起符阵。”两人背靠背，快速的念着咒语，手中挥舞不停的撒着符纸。四道闪着黄色光芒的符阵包围起鬼兵，随着咒语的加快，符阵旋转起来，有些能力低的鬼兵马上惨叫起来。痛苦的倒地上，手中的枪也纷纷落地。

    中年鬼怒气冲天，大吼一声，双掌挥出，发出阵阵阴风，吹得符阵东倒西歪的，法力瞬间减弱。严炎咬破舌尖，吐了口血在剑上，剑爆涨数尺，闪着红光直刺向中年鬼，中年鬼识得剑的历害，急急闪开。却顺手抢过一个鬼兵的枪，对着严炎开枪。

    严炎也冷笑，就知道鬼兵会出动枪，先就做好了准备，前胸后背上都戴了块厚厚的钢板，虽然比不上防弹背心，却多少可以抵御一下子弹，再加上符咒的保护，子弹真能伤他们的机率很小。严炎和中年鬼C斗在一起。小桑独力撑着符阵，符阵的威力大减，有几个鬼兵开始爬了起来，小桑不慌不忙的开枪，他的枪法不准，又是第一次开枪，即使是这样，几枪下去也打中了两个鬼，中弹的鬼来不及惨叫，就消失了。其他的鬼被吓得大声尖叫起来。

    中年鬼眼见着自己的兵一个个消失，他急了，冒着被剑刺中的危险飞起一脚踢向严炎的心口，严炎被他踢中，飞了出去，手中的剑却也同时刺中了中年鬼的左肩，中年鬼惨叫一声，一阵阴风消失了。

    小桑急急扶起严炎，查看他的伤势。护在前胸的钢板都被踢了个脚印，可见这鬼的力量之大了。

    “捡些枪和子弹，我们快回去吧。”严炎闷哼出声，捂着受伤的胸口咳出一口血来。

第三卷 小桑变身

    小桑一把抱起严炎，吓得脸色苍白，0号楼里汪玉阳郭岑风简直是坐立不安，只有小宝无所谓的吃着零食。

    “小宝，快开门。”小桑的大叫声，吓得汪玉阳跳了起来。

    郭岑风一把拉开门，小桑抱着严炎扑了进来。郭岑风连忙接住严炎。

    严炎这时已经疼得快晕过去了，强撑着最后一点力量说：“去拿药箱来。”

    小桑急急冲进他房里，找出一个小小的药箱，里面全是加了特殊成份的药。严炎颤抖着手指着其中一个白色的药瓶，小桑倒出一颗药丸，喂给他吃下。吃了药，严炎稍微休息了一下，又说：“还要一颗。”

    小桑又喂了他一颗，只见他白晰的胸口上，已经黑了一大片。好在离心脏还有一点位置，要不是因为有钢板，又在不久前吃过了地莲花的花瓣，法力增强了，只怕这一次他就凶多吉少了。

    “可以用外伤药吗？”郭岑风问他。

    严炎无力的点点头，指了指另一个黄色的药瓶，里面是药油，郭岑风倒了一点在手上，慢慢的贴在发黑的皮肤，小心的按摩着，药油一点点的渗入肌肤，严炎疼得满头大汗，狠狠的咬在郭岑风的肩头上。

    郭岑风手上不敢停，不轻不重的揉着伤处，让药油能发挥作用。汪玉阳急得团团转，又使不上力，只得搂着不断发抖的小桑。严炎受伤这么严重还是第一次，小桑有些吓到了。

    严炎睡着了，郭岑风停下手来，把他轻轻放在沙发上。伤处已经有些好转，黑色变淡了些。可见这些药还是很有效的。

    “怎么回事？”他问小桑，能让严炎受这么重的伤，还在他已做了很充分的准备的情况下，可见这次麻烦大了。

    小桑这时冷静下来了，现在剩下的四人，只有他最强了，小宝是强，可他完全不能控制自己的能力，有时历害，有时却使不出力来。汪玉阳和郭岑风却只是普通人，根本没有法力。对付普通鬼是没问题，可现在来的都是些训练有素，出手就伤人的鬼兵了。

    听了小桑的讲述，郭岑风皱起了眉头：“对方既然有士兵，可能阴间要打战了。只不知会不会影响到阳间。”

    “不管会不会影响阳间，我们都要提前做好准备。”小桑说完，拿出大堆的符纸，拿小刀割伤小宝的手指，滴了几点血在墨水中搅拌均匀，画了个样本，让郭岑风和汪玉阳帮着画。现在就指着小宝的血能增强符纸的法力了。他自己把所得来的子弹全画上了符。

    严炎和他的血已经对付不了象中年鬼那么历害的鬼了。小桑把0号小院的所有窗户和门，都贴上了符纸，防止鬼入侵。

    做完这一切，严炎还在昏睡中。小桑瞄了一下大家，把画上了符的子弹分给大家，郭岑风接过枪说：“你别太担心了，我和玉阳拿着枪，基本上可以自保。”

    有了枪，郭岑风检查了一下，每把枪都给他认真的养护了，配上子弹，一人一把挂在身上。汪玉阳试了试枪，叫了起来：“这鬼的武器并不是很先进嘛。要是机关枪类的，不就可以扫射了吗？”

    “你该想，幸好他们的枪不先进。要不然，我们早就玩完了。”小桑白了他一眼。指挥着他去厨房做饭，现在得补充能量了，还不知这暂时的安宁能维持多久呢。先填饱肚子，才有力气打战嘛。

    现在的小桑冷静而锐利，一点也不象平时的样子，汪玉阳悻悻的笑了几声，这样的小桑威摄力真强啊。就连小宝都有些怕怕的跟着汪玉阳跑到厨房去了。

    知道时间有限，汪玉阳只简单的弄了些饭菜，又蒸了一锅郭岑风带来的大馒头。外面一片漆黑，所有的路灯都熄了，大雨还在哗哗的下着，还不时夹杂着电闪雷鸣，气氛十分压抑。大伙儿一声不吭的围在一起吃饭，昏睡了几个小时的严炎发出了低低的声音，几个人一齐围了过去，严炎睁开眼，虚弱的笑了笑：“我不要紧了，这伤不是很严重。”

    小桑又拿了两颗药喂他，郭岑风端了碗伴着汤的饭喂他吃下，又休息了会儿，严炎苍白的脸色好看了些，人也显得有精神了些。他挣扎着推开郭岑风，自己靠在沙发上。

    “你放心，我已做了万全的准备。”小桑明白他的意思，在他开口之前就把他们刚才所做的事情全告诉了他。严炎听完，松了口气，现在的小桑成长起来了，可以独挡一面了，他可以放心的养伤了。严炎又歪在沙发上昏睡起来，小桑让大家也围着一起，就躺在地板上休息。现在是养精蓄锐的时候。

    刚眯着了一会儿，小桑就警觉得起来了，感受到了有股力量正在逼近。他悄悄的起身，溜了出去，果然，有大队的鬼兵正快速往0号楼过来。他在门口扔下了一把符纸，快步退进来。

    “怎么样？”汪玉阳抱着熟睡的小宝小声的问，郭岑风也搂着严炎一脸紧张的看着他。

    “大队鬼兵就要来了，估计我们这屋子也难得守住了。”他边说边拍醒小宝和严炎，示意他们进贮物间去，房间要比客厅小多了，并且只有一个窗户一个门，容易防守一些。

    砰的一声巨响，大门撞开了。密集的子弹往里面乱射，屋子里的沙发，吧台，餐桌，全都乱套了，汪玉阳和郭岑风借着大理石的吧台做掩护努力还击。小桑长啸一声，头发爆长，整个人都变了，全身上下散发巨大的力量，双手摊开划了个大半圆，一张密密麻麻画满符号的屏障出现在眼前，抵挡住对方的强烈进攻。汪玉阳和郭岑风趁机躲在他身后开枪，他们俩的枪法都不错，特别是郭岑风，甚至能一枪中两个，子弹只要击中鬼兵，他们就飞灰烟灭了，遍布的符纸也让众鬼兵不敢前进。

    对方这次来的头领，是个五大三粗的壮鬼，很显然比上次的中年鬼还要历害，他怒吼一声，很多符纸都被吹跑了，扫出一条通道。小桑晃动了一下，却又极力稳住自己，严炎冲出来和他合力支持着，小宝一个劲的乱烧香烛纸钱，吸引的有些鬼兵，四下张望，暂时忘了在打战。他趁机把符纸扔在他们身上，消灭一些鬼兵。

    汪玉阳和郭岑风趁机双枪齐发，子弹全招呼在头目身上。他哈哈大笑着随手抓起倒在地上的大门做盾牌，舞起旋风般的阴风，子弹根本打不着他，有的招呼在钢门上了，发出清脆的声音，小桑和严炎还被他逼得慢慢后退。

    一行人渐渐靠近贮物室的门，都快要抵挡不住了，严炎已经开始全身发抖了，他重伤未逾，现又强撑着，已是强孥之末了，腿一软，身子往下倒。

    “小炎。”郭岑风焦急的叫了起来，小桑心一慌，急忙伸手把他往后推，失去支持的屏障被壮鬼的掌风扫到，瞬间消失。小桑大急，与壮鬼在空中交起手来。

    郭岑风趁机拉着严炎进入贮物间，失去帮手的汪玉阳马上手忙脚乱起来，很快就身中两枪，痛得惊叫出声。听到他的声音，小桑急忙回头，大片的鲜血刺激到他，他突然大吼一声，整个人竟象大树一样，身上突然冒出了无数根树枝，象无数支手一样，从四面八方袭击众鬼，壮鬼惨叫着节节后退，很快消失的无影无踪。剩余的鬼兵，死伤无数，瞬间就被他全部消灭了。

    郭岑风汪玉阳小宝严炎都被小桑的变化惊呆了，全目瞪口呆的望着。屋子里安静了下来，只剩下空荡荡的一半大门在风中吱吱作响。小桑停住手，树枝齐消，又恢复成人的模样，只是他的脸还泛着绿光，他着急的扑向汪玉阳，抖着手摸向伤处。汪玉阳大腿和右肩上各中了一枪，子弹还留在里面呢，血正不断的往外流，地上已经有了好大一滩血。他已经支持不住了，身子一软，双眼模糊起来。

    “起来，我让你起来。”小桑大叫起来，成行的眼泪，热热的滴在汪玉阳的手上，脸上，烫得他强撑着不敢闭眼，小桑的样子十分可怕，就象失去伴侣的狼一样在哀嚎。

    “好痛。”汪玉阳无意识的叫道。头一偏，真正晕了过去。

    “别怕，马上就好了。”小桑忽然伸出舌头在伤口处乱，很快就找到了子弹，吐了出来，他的舌头是绿色的，大家紧张的屏住了呼吸。他不停的吐出绿色的浓汁，敷在汪玉阳的伤口处。神情专注，就象在完成一项精细的工作，也不知过了多久，浓汁越吐越少了，血慢慢止住了，伤口开始愈合。他停止了动作，温柔的注视着汪玉阳，脸上的绿色渐渐消失，舌头也变回了红色，完全变回了人的样子。只是他人却象失去了全部的力气一样，面色苍白，全身发抖。

    汪玉阳虽然不能动弹，神智却意外的清醒，他清楚的感觉到小桑温热的舌头，轻柔的着伤口，他敷在伤口处的绿汁，有股止痛提神的作用，在治伤的后半程，他已经完全清醒了。

    汪玉阳动了动，又揉了揉自己的眼睛，象是不敢相信所发生的一切。见他醒了过来，小桑松了口气，突然颓然倒下了，汪玉阳张开双臂接住了他。

    郭岑风严炎小宝都不敢出声，齐齐盯着汪玉阳。汪玉阳却一直注视着怀里的小桑，他的样子很正常，就跟平时睡觉一个样。看了看自己的伤处，已经好得差不多，只留下一个疤。他轻舒了一口气，一抬头就发现所有的目光都聚集在自己身上，他不解的问：“你们干嘛都看着我？”

    “你不怕吗？”郭岑风嗫嗫的问道。刚才小桑的样子，完全不象人了，就连鬼也不象了，虽然他早就知道小桑不是正常人，可象棵树的小桑，不仅是他就连严炎都吓到了。

    “呵呵，怕，刚才那样子真的很可怕。”汪玉阳笑了起来。

    听到他的回答，严炎有些紧张的说：“小桑是见到你受伤了，才会变身的。可见，你在他心中的地位是……”

    “我知道，他是为了我。虽然一开始有些害怕，可那又怎样，我现在抱着的仍然是小桑。”汪玉阳打断了他的话。其实小桑变成了树，他也吓到了。小桑刚才的哭泣和为他治伤的样子，虽然他已不能动，但神智反而很清醒，这一切尔都知道。他还以为自己就要死了呢。小桑温热的舌头，却象有神力一样，他清楚的感觉到了，疼痛在慢慢减轻。在死亡的最后关头，他感觉到的不是害怕，而是小桑专注而深情的模样，让他忘记了刚才可怕的一幕。

    严炎松了口气说：“看来，紧急时小桑的植物性表现出来了，刚才的树枝是桑树吗？”他头昏眼花的没看清楚。

    “是的。”郭岑风肯定的答到。

    “你看看他，是不是脱力了，睡着了？”严炎问汪玉阳。

    汪玉阳又仔细看了看，小桑全身完好无损，呼吸平稳，果真是睡着了。

    “哎呀，哥哥是棵树啊。”小宝大叫起来，好奇的围着小桑打转，汪玉阳瞪了他一眼，抱起小桑回到贮物间去睡。郭岑风连忙关上门，小桑和严炎躺在地上，一个睡着了，一个也要休息。

    “小宝，你千万不要在外面说起小桑哥哥是棵树啊，要不然他会被别人杀死的。你以后就再也见不到他了。”汪玉阳十分严肃的说道，他现在很怕别人知道小桑会变身啊。要是被别人当成怪物妖精就麻烦了。

    “不仅不能到外面说，就是在家里，在我们面前也不能提起这件事，知道吗？”严炎比他更严肃。只有一次都不说，才不会无意中说漏嘴。

    小宝在他们如此严肃的表情下，郑重的点了点头。他也明白，他们这几个都不是正常人。他自己还记得刚出坟墓时的事情，也知道自己是个５００多年的小鬼。平时虽然和正常小朋友在一起学习玩耍，象个正常人一样，其实终究自己和他们是不同的。明白这些，他也明白严炎和汪玉阳的话。

第三卷 混乱

    凌乱的夜晚，混乱的半山渡假村，打斗的如些历害，住在小院的众鬼当然也有些明白阴间发生大事了，要不然鬼兵怎么会打到这里来的。

    几个鬼差互相通电话，他们都猜测到发生了大事，却无法得知具体事情，一个个急得无法，现在他们已经不能和阴间联系了。早在壮鬼带兵来和严炎他们打斗的时候，就有鬼切断了这里所有和阴间联系的通道，当然他们自己人是自由的。

    农家小院住的鬼，鬼兵们并没有打忧他们。主要是因为这里只有些鬼差和新鬼，鬼差只负责勾魂，他们直属白无常黑无常管理，法力也并不强大，新鬼更加没战斗力，所以殷氏组织根本就把他们当作不存在。只要他们不往外传送消息就行了。

    就在众鬼差焦急的等待着的时候，严炎也十分焦急，现在他完全联系不到白无常了，阴间只有白无常是他的唯一联络人。他呼唤了好多次，白无常都没有回应。而雨是越下越大，很不正常啊，这样下法，一定会有灾情发生的。

    严炎脑子里想着事情，焦燥不安的牵动伤处，疼得他皱起了眉头。郭岑风心痛的抚着他的胸口，慢慢助他入眠，这里的黑色已慢慢消失了，只留下了淡淡一块黑影，但他刚才又受了内伤，眼下呼吸都很混乱了，虽然吃过了药，可如此频繁的受伤，又得不到好的治疗，还不知后面等待的是些什么。郭岑风心里也十分不安。

    小桑睡着后，大家挤在了贮物间里休息。严炎伤势严重，汪玉阳大量失血后也萎迷不振。郭岑风疲惫不堪，小桑早就睡着了，只有小宝体力最好了。

    “小宝，你看着点，我们休息会儿。”郭岑风见严炎汪玉阳也睡着了，他强撑着见小宝无聊的玩着一把巧克力豆。

    “好的。”小宝认真的点点头，他很明白现在是非常时期。大家动着了，他在小屋子里来来回回的转着圈，极度无聊，却还要保持着注意力高度集中，真是难为了他。

    郭岑风睁开眼睛时，小宝惊喜的扑过来：“郭大哥，已经八点了。”他独自撑了大半夜，现在很累了。直接倒在地上，马上进入睡眠状态，他还只是个小孩子，这样的压力让他消费了极大的体力，现在放松了精神，很快就睡着了。

    郭岑风轻轻放开严炎，活动了一下手脚，四个大男人全挤在地板上，这样的睡姿真的很不舒服啊。一会儿，汪玉阳和严炎也醒了，他们俩经过一夜的休息，感觉好多了。

    “我们去外面看看吧。”严炎拉上郭岑风小心的打开门。客厅里一片狼籍，破烂的沙发，散架了的餐桌，打翻的椅子，破碎的玻璃，外加地上的鲜血，散落的符纸，一切都在告诉大家这里曾发生过一场混战。

    半片大门还在吱吱作响，外面却十分安静，严炎小心的四处查看，发现整个楼都被屏蔽起来了，他用了点法力稍微试了试，发现屏障非常历害，看来鬼把他们封锁在这里了。不过这样也好，暂时鬼不会来打搅他们了。相对来说，这里暂时安全了。

    “我们去厨房弄点吃的。”他回头告诉汪玉阳，然后和郭岑风去厨房了。

    在冰箱里找出一包肉丝，又切了几个西红柿，下了几大碗面条，很随便的弄了个早餐，饿极了的三个人很快就吃了早餐，知道暂时安全了，几个人齐动手，把客厅打扫干净，破烂的家私都移到了角落。整理出大片的干净地方，看上去舒服多了。郭岑风又找来工具要修大门，半开的大门，让他总觉得不安全。三个费了点功夫，才弄好了大门。

    汪玉阳说要上楼去洗澡，他身上的衣服昨夜就被他扒光了，只穿了件破烂的衬衫和平脚内裤。严炎也比他好不了多少，两人都要去洗澡，郭岑风看了自己，也是一个样，三个人舒舒服服的洗了个澡，把自己收拾的清清爽爽的。坐在客厅里商议对策，现在他们与外界失去了联系，手机，电话，电视，网络全部失效了。郭岑风想了好多办法，总算让他随身携带的一台收音机可以收到一个台了，虽然声音不清晰，而且信号时断时续的，但大家总算可以听听新闻，了解一下外面的世界了。

    小桑这一睡，整整睡了两天。要不是他呼吸平稳，大家都要怀疑他是不是睡过去了。期间汪玉阳还多次去试他的呼吸，生怕他是醒不过来了。

    外面依然下着大雨，还时不时的伴着电闪雷鸣。严炎小宝小桑都在睡，郭岑风和汪玉阳精神比较好，又无事可干，就在厨房里弄大餐。

    “玉阳，你真的不介意小桑会变成那个样子吗？”郭岑风终于忍不住了。他总觉得汪玉阳这两天有些怪异，怕他是因为这事。

    “你介意？”汪玉阳用的是疑问语句，语气的却是肯定的。

    “我为什么要介意，我是担心你。”郭岑风摇摇头。

    汪玉阳放下手中的刀，找出一包烟来，分给郭岑风一支，两人默默的抽了几口，他用力吐出一个烟圈，说：“小桑是我的爱人，是和我血肉相连的亲人。不管他变成什么样子，他依旧是小桑。我怎么会介意，更何况我一开始就知道他是和我们不同的啊，你别瞎心了。”郭岑风的好心，他很明白。他是怕自己接受不了一个那么可怕的小桑。

    良久不见郭岑风的回应，汪玉阳笑着说：“你不用担心，严炎是绝不可能变成那样的，小桑告诉过我，他是严炎捡来的，他们一点血缘关系也没有。”

    “你乱说些什么啊？”郭岑风不满的皱起了眉，至从和严炎他们搅在一起后，稀奇古怪的事情也见多了，心脏的承受力也变强了。虽然小桑变成树的样子当时吓到了他，现在也没放在心上。只是他觉得汪玉阳真是个坚强的人呢，只要认定了的，一定不会放手。想到这里，他忽然有些感慨：“其实，我比你懦弱。你比我活得自在多了。”

    “为什么要这样说呢？”汪玉阳不解。

    “我和严炎在一起的时间也不短了，可却一直不敢向家人坦白，总是担心这担心那的，我妈我爷爷已经多次逼我结婚了。”郭岑风长叹一声，这事已经逼得他多次想告诉妈妈，他只爱男人，并且有个同居的男朋友。可话到嘴边，总是说不出口。

    他们的家庭，在他很小的时候，他就明白，他是这个家的支柱，是爷爷和妈妈的希望，他所做的一切都是以他们为中心的。他们希望他能当兵，走军政的道路，他就去了，其实就他自己而言，他只希望能过简单的日子，当个小职员，有个和睦的家庭。

    官场，他并不喜欢。他很清楚的记得，爸爸还在的时候，家里好热闹好多，经常是人来人往的，而爸爸去世后，那些经常来的人多半都不见了。就连那些每每对他极亲近，极疼爱的人，再见到他都不太理会了。那时他就明白人情冷暖，人走茶凉的道理。

    妈妈在外人面前十分坚强，却经常躲在房里哭，爷爷大骂某些人没良心，这一切他都记得。他们希望他能出人头地，能给以前那些瞧不起他们家的人看看，郭家的这棵小树总有一天能长成参天大树。

    他在军队时十分努力，取得了很好的成绩，这一切都让妈妈和爷爷觉得脸上有光，觉得郭家有希望。后来他回到地方上，在公安局，也不差。妈妈更是一门心事的想拉笼一些军政官员的女儿和自己结婚。如果不是凑巧没有合适的对象，估计早在他转业的时候，他就按照家里的安排结婚了。

    以前他也以为，自己的一生都会按家人事先安排好的轨迹去走，做他们喜欢的职业，娶他们喜欢的老婆，他的个人喜好，早在爸爸去世后不久，就已消失的无影无踪了。

    当他遇上了严炎，那颗死水一样的心，终于有了活力，终于让他第一次觉得自己还是个有思想有热情的人，以前的一切都让他觉得太没意思了。只是多年来的习惯，让他服丛家人的意思行动，妈妈是个非常有手段的人，她总是能让他不知不觉得服从她的指令。

    爸爸去世不久，很多以前家长带来和他套近乎的小朋友，都不知他玩了。整个大院里只有一些比他家地位还差的小朋友与他玩，那时妈妈就特意让他找汪玉阳玩，因为汪玉阳的朋友也少，所以他俩很快玩到了一起（虽然当时小孩子的感情是很真的，他和汪玉阳也是真正的朋友，但现在他想来，他家其实无形中在利用汪玉阳的感情），汪家地位颇高，汪玉阳又有两个历害的兄长，郭岑风因为经常和汪玉阳在一起玩，汪家人对他也很喜欢的，连带着两家大人也亲近起来。无形中，郭家就受到了汪家间接的影响。

    现在，汪郭两家的妈妈还经常在一起闲聊逛街的。有什么事情还会在一起谈谈的，汪玉阳的妈妈也曾说过，郭妈妈希望郭岑风早点结婚，还曾让汪玉阳帮郭岑风介绍女朋友。

    要是妈妈知道，他现在和严炎在一起，严炎又是小桑的哥哥，只怕连汪玉阳这个朋友，妈妈都会想方设法的让他们关系变坏的。这也是他不敢坦白自己的感情的一个原因，严炎其实是个很单纯的人，妈妈这样心思缜密而又有手段的人，为了违护自己家的利益是绝对会毫不手软的对付严炎的。

    想到这里，他烦燥的又去点香烟，汪玉阳一把抢过来说：“别抽了，心情不好，抽烟也不能解决。我看你啊，就是太在乎你妈妈他们的想法了，你自己呢，难不成你是为了他们而活的。”

    “我们家的情形，你也明白的。”郭岑风烦燥的撕扯着手上的香烟，不是他不想，而是不敢啊。

    “所以一开始，我才会反对你和严炎在一起啊。”汪玉阳当然明白，其实很早他就明白，郭妈妈对他好，实际上是有企图的，只不过他喜欢和郭岑风在一起玩，也不想失去这个儿时的唯一好朋友。更何况郭妈妈又没有伤害他，想拉拢他家的人多了去了，他根本不在乎。

    炉上的汤散着阵阵香气，汪玉阳跳了起来，急急去关火。郭岑风的烦恼，他也解决不了。

第三卷 小宝发威

    两天之后，小桑醒了，这一觉他睡得极沉，现在精神不错。站起身来，伸了伸懒腰，抚着肚子说：“好饿啊。早餐吃什么？”

    众人皆一愣，飞快的交换了下眼神，汪玉阳说：“你想吃什么，我去弄。”

    小桑忽然又拍了拍脑袋，“唉哟，不是和鬼兵打过一场吗，后来怎样了？现在是不是安全了？”

    汪玉阳几个脸上表情别扭，心里都在想他不会是忘了吧。又不敢确定，只好都不出声。

    汪玉阳急急往厨房跑，打开灶火，一个灶上蒸馒头，一个灶上在热汤，洗了把青菜，就着热汤下面条，还切了碗榨菜，只用了十分钟，早餐弄好了。

    小桑吃了四个大馒头，两大碗面条，还在拿馒头。严炎他们都吃惊的停下了进餐，小桑一向饭量大，但吃这么多还是第一次。

    小桑饿极了，几乎是在狼吞虎咽的，他今早觉得格外的饿，其实是因为他那夜消耗了太多能量，小桑又吃了两个大馒头，喝了一碗汤，还不放下筷子，汪玉阳急了：“别吃了，你一下子吃太多了，胃会不舒服的。”

    “为什么我今天格外饿啊。平时也没吃这么多的啊？”小桑听了他的话，才发现自己真吃了不少呢。

    “消耗了太多能量吧。”严炎轻描淡写的说。

    小桑想想也是，不情不愿的放下筷子。汪玉阳急忙收起东西，说等会再给他吃。

    这几天很平静，什么事也没发生，正好让严炎他们喘过了气来，严炎受伤的胸口基本恢复了，体力也大幅回升，汪玉阳也好了很多，失血的脸色好看了很多，几乎看不出他曾大量失血。

    现在严炎他们出不去，鬼兵们见识了他们的历害后，不再与他们发生正面冲突了，竟用厚厚的屏障把他们围困在了０号楼里。外面依然在下大雨，激烈而又不间断的雨点，冲刷着整个世界，就象决战的前夕，让人不安而焦燥。

    无聊的摆弄着收音机，新闻正是这场历无前例的暴雨报道，整整三天三夜没停歇啊。城市街道上到处积水，地势低的地方已经淹到了三楼，水中飘浮着乱七八糟的东西，特别是轿车不少。很多地方已经断电断水了。通讯也是时断时续的。

    农村更惨了，所有的农田已成了汪洋大海，成片的房屋倒塌和淹没。快要抽穗的水稻完全没指望了，已在收获期的小麦大半淹在了水中。棉花，西瓜等等农作物全部淹没了。农民的心都在滴血。基本上是颗粒无收了。而大多数桥路则损坏严重，也阻断了与外界的联络，内涝十分严重，很多农民家连生活都困难了。

    救灾的军队，开着小艇四下搜寻被围困的百姓。长江大堤上驻守的军队，在不停歇的给一些堤坝加固加高，长江警介水位线早就超过了历史最高水平，还在不停的上涨，整个长江下游随时都有被淹没的可能，现在已经不是加高堤坝就能解次问题的时候了，位于泄洪区的群众开始大量转移，很多人被迫抛家弃产的向安全地方转移。

    大队大队的军车载着拖家带口的农民，包括耕牛，猪等大型家禽，粮食，电视等，把能带走的东西尽量带走。这都是他们最后的一点家产了，人工泄洪后，这里的一切都将被淹没，重建家园，不知是何日？也许到冬天，这里积的水都不可能排走。

    洪水让已经饱受传染病祸害的A市陷入了更深层的痛苦中。真是令人伤感啊，小桑叹了口气，关上收音机，越听越让人不舒服。

    “不能干等着吧，我们得想办法冲出去了。”他对这样的围困非常不满。他们不知道阴间却比他们想象的更加乱了，第一轮谈判完全失败，战争拉开了序幕。殷氏组织气势如宏，有如破竹一般，又占领了不少城镇，政府军逼不得已开始使用大型武器，现在的地府也是满目苍夷，战火已经弥漫了整个地府。大部份的正常行业都不得不停止了。

    小桑拿严炎的桃木剑去试了试屏障的强度，发现竟象刺入棉花中了，一点用也没有。他不死心的，让严炎弄了点血在剑上，剑发着红光，威力大增，但还是没用。他一次又一次的试，搞得自己气喘吁吁的，累个半死。严炎原还想，小桑会比他历害一点，想不到他也不行。众人把目光投向小宝。

    小宝蹦蹦跳跳的抡起剑，学着严炎的样子，沾了点血上去，这次红光更亮了，剑的威力变得更强了，看来小宝的血确实历害一些。他用尽全力一砍，嗤的一声，屏障烧了个破口，一丝微光透了进来。众人睁大眼睛，冲了过去，想借着破口冲了出去，可惜破口很快就愈合了。小宝又试了几次，每次都是这样的。虽然严炎他们就等在一边，一出现破口就使用法力想把破口弄得更大一些，但都无功而返。如此几下，众人停了下来。这样不是个办法，与此同时，他们屋子里的电停了。本来就在下雨，这下可好，屋子里十分暗，这可是白天，晚上只怕会伸手不见五指啊。

    “真生气啊，鬼竟然想把我们困死在这里，还断电断水的，想饿死我们吗？”汪玉阳急忙打开水管，发现水也停了。

    很快的天完黑了，整个屋子完全没有一丝光明，拧亮了备用的手电筒，几个人围坐在客厅里。啃着干粮，面包饼干牛奶类的，本来是当早餐的，现在拿来当晚餐了。吃饱喝足，小桑又斗志昂扬起来了，不脱困，他们食物是还可以支持三五天，可没有水，能喝的牛奶饮料不足以支持两天。大家也不想，天天困在这里无所事事，还吃不饱，没水喝啊。

    小桑的思来想去，一会儿这边走走，一会儿又那边瞧瞧，弄得大家都以为他有办法呢，再加上他可以变身，大家就把希望寄在他身上了。可惜的是，他不能自由变身，而且他损耗了太多的能量，还得一段时间来恢复呢，现在的能力反而弱了。

    大家无法，只得七歪八倒的睡在客厅里闲谈。半梦半醒的小宝，额上忽然出现三道白光，虽然很微弱，但在漆黑的环境中还是十分显目的。几个大人盯着小宝，小宝坐了起来，摆了一个怪异的姿式，左手举过头顶，右手握拳在胸口，白光越来越强，慢慢形成一个巨大的光圈。有如佛光，他的额顶有朵黑色的莲花时隐时现，整个人有说不出的圣洁与高贵。小宝双手收拢，光圈慢慢团成一个球，巨大的力量撞向屏障，瞬间燃烧起来。一个巨大的破洞出现了，众人精神一振，冲了出去。

    借着手电灯的光，观察了一下四周，严炎忽然大叫起来：“不好。”拔腿就往西边跑，众人跟上他。还离得很远就感觉到了透骨的阴寒，严炎汪玉阳和郭岑风冷得直打颤，小桑和小宝也觉得格外不舒服。远处数不清的鬼火在移动，这是大量的鬼兵在行动。如此大规模的行动，莫不是会在这里开战。想到这里严炎急了。要知道鬼在阳间开战，对当地会产生极不利的影响，他们所到之地，会死大量的人。这个地方也会变成人间地狱。不难怪现在会下这么大的雨，原来是在为战争准备兵力。

    因为战争总是要征兵的，而兵力的不足就会导致他们不停的在阳间选兵力了。本来勾魂这种事是由白黑无常按程序处理的。但能够勾魂的鬼除了鬼差，还是有部份鬼有这个能力的，只是平时受到阴间法律的限制，这些鬼并不会出手，因为一当被查出，就会被打入十八地狱的，将会受到阴间最严历的处置，没有鬼敢去这样做。但现在既然能打起战来，一旦叛军撑握政权，这些犯法的鬼就会变成正规的鬼差，根本就不会受到处置。

    越接近西区，不安的感觉越强烈，慢慢的可以清楚的见到大量的坦克，大炮，所有的鬼兵都是全副武装。郭岑风砸舌，这样的阵式，很显然是要打战了，并且这是个指挥中心，估计周边地区还有其他的部队。大家都能感到事态的严重性了。

    严炎尝试着联系白无常，他刚发出信号，巡逻的鬼兵就发现了他们的踪迹。一场混战开始了，鬼兵分四个方向来包围他们，密集的子弹呼啸而来，小桑和小宝急忙起了符阵组成屏障保护自己，把汪玉阳和郭岑风小宝掩护在符阵中间。

    两人拚尽全力，紧急往后退，寻找合适的掩护，郭汪二人不停的开枪，围攻他们的鬼兵不时发出惨叫，却还是步步紧逼，眼见着抵挡不住了。小宝一急开始大量发出光球，光球所到之处，鬼兵们来不及反应就全部消失了，光球的巨大威力，使得围攻他们的鬼兵改变作战方案，鬼兵们退下了，大炮齐发，轰得几个人急急逃命，哪里还顾得上回击。鬼兵们并没有穷追不舍，他们要去组织法力高强的队伍来对付严炎他们。

第三卷 救兵

    严炎他们退回到了0号楼，除了这里，他们也不知道该去哪里，总不能只顾着自己逃命吧。再说了，估计现在他们也离不开半山渡假村了，还说不定半山渡假村周边早已布满了鬼兵。严炎他们急得团团转，却无计可施，不仅联系不到阴间，也不能也阳间联系。他们现在是孤立无援的，除了心焦也不知能做些什么。就凭几个的能力，就算小桑再次变身，小宝的光球，都是不能抵挡大军和重型武器的。

    就在严炎无计可施的时候，总算收了白无常的信息：“地府发生战乱，所有的正常活动都乱套了，现在殷氏队伍逃到阳间，妄想与地府分庭抗礼。不仅半山渡假村已被他们占领，还有其他的地方也有他们的基地。”

    “哪现在怎么办？难不成眼睁睁的看着他们把阳间变成地狱吗?”严炎很是生气。

    “当然不可能了，你们放心，阎君已经请地君出面来对付阳间的阴兵。”

    “哪我们现在都快束手待毙了。你们的援军什么时候到啊？”

    “马上就到。你们先把自己保护起来，我还要去通知其他人。”

    刚结束通话，外面就传来了猛烈的炮火声，鬼兵已经攻到0号楼了，0号楼在炮火中摇摇坠。严炎小桑的符阵在这种情况下完全是杯水车薪了，小宝的光球也无济于事了。郭岑风汪玉阳跟在他们身后，完全是无计可施。

    难不成，今天大伙儿就要玩完了，严炎回头看了看郭岑风说：“都怪我。又连累了你。”郭岑风是被他叫来的，本来他远离这场战火的。这郭岑风自和他在一起后，就霉运C身了，现在连命都快玩完了。

    “这个时候说什么傻话呢？”郭岑风一把搂住他，反正无力抵抗了，还不如留点力气温存一下。汪玉阳也把小桑和小宝抱在了怀里，不能同生就同死吧。

    几个人沉浸在自己的世界里，准备轻松赴死了，炮火声突然停了，屋子也停止了振动，电灯突然亮了。整个世界好象回恢了正常。

    “嘿嘿，你们倒是很逍遥的嘛。”一只雪白的狐狸突然出现在面前，紧接着一个白衣黑裤的男人出现了。

    “你们，你们……”小桑指着他们叫了起来，却不知该说些什么？

    白衣男人看上去和汪玉阳差不多年纪，身高也差不多，却显得比他壮了很多。他抖抖身上的炮灰，微微一笑：“我叫江梦天，这是小离。我们是专程来帮你们的。”

    严炎也忙着给他介绍了一下众人。听说他姓严，江梦天问：“一代天师，严天开的后代？”

    严炎大吃一惊，这是他家祖宗的名号。江梦天笑了笑：“我们也算有缘了，严天师曾与我有过一次合作。”严炎长得与严天开有一些相似之处江梦天一见他，就觉得有些面熟，又听说他姓严，就直接想到了他的家祖。

    叫小离的狐狸就地一滚，一个俊美的小青年出现在大家面前。巴掌大的瓜子脸上，两道柳叶眉；张着一双柔媚狐狸眼儿，眸子亮晶晶的；直挺秀气的鼻子下面，一张红嘟嘟的小嘴，红润的双唇微微开启，露出珍珠般的牙齿。身量不高，一米七左右，可是却十分匀称，全身上下散发着迷人的味道，比小桑显得要瘦一些。这两人倒是与汪玉阳小桑身量相仿。

    小桑瞪着圆溜溜的大眼睛盯着小离看，真漂亮啊。比汪玉阳和严炎都迷人。大家都盯着小离看，小离忽然叫起来：“啊哟，两个大美人啊。”

    他一下窜到汪玉阳面前，前前后后左左右右的围着他转一遍，嘴里啧啧有声。又转到严炎身边如此一翻。弄得这两人又好笑又觉得无奈，明明他自己长得最漂亮了，小离嘻嘻哈哈的笑着：“江梦天，他们比你好看。”

    “你最好看。”小宝突然出声，巴巴的跟着他打转。

    “哈哈，哈哈”小离笑红了脸，指着小宝直呼可爱。

    江梦天却看了看小桑，又看看小宝，脱口而出：“你们长得真象一个人。”

    “象谁？”严炎急忙追问。这小宝的身世成了他的心病了。

    见大家都盯着自己，江梦天沉默了片刻说：“太久远了。不太记得了。”这话说得不尽然，因为那个人的地位太过于高贵了，他不敢随便说出来。

    “多久？有五百年吗？”小桑脱口而出

    “你不会说，你有五百多岁了吧？”小离叫了起来。

    “哦，是小宝有五百多岁了。”汪玉阳说。

    “真的？我看看，这么可爱的宝宝竟然有五百多岁了。是什么东西？”小离好奇极了，难得遇到和他们有相似之处的人呢。说人也不对，他自己也搞不清想怎样说。

    “什么叫东西啊？”汪玉阳又些不满的低语。

    “小宝是人，还是？”江梦天替小离问。

    “鬼。”严炎回答。

    “啊，江梦天，和你一样呢。”小离更加惊奇了。

    “什么？”这下轮到严炎他们吃惊了。

    “一只狐狸精，一个鬼？”小桑大叫起来。

    “喂，不准叫我狐狸精，说得我好象……”小离也大叫起来，他不满的冲江梦天撒娇，变成了狐狸，跳到江梦天的怀里。

    江梦天微笑着，看了看小桑，小桑涨红了脸，一个劲的道歉：“对不起，对不起。”

    “我要抱。”小宝伸开双手，兴奋的拉了拉江梦天，小心的摸着小离的尾巴。江梦天轻皱了皱眉，有些不情愿的把小离递给了他。他这一迟疑，搞得严炎和汪玉阳都有些不解，难不成他还怕小宝对付小离不成。

    小离倒是很喜欢小宝，小宝抱着他呼啦啦的跑到房里去了，拿出一大堆的零食，两个坐在一边快乐的吃着闹着。

    江梦天和严炎他们谈着一些情况，知道他们从无名山来，距这里差不多一千多公里，是地君捎信让他们来帮小桑他们的。他也没有讲地君是什么人物。只告诉严炎他们，他也是个五百多岁的鬼。一直和小离住在无名山。说到小离，他眼睛总不自觉的往那边瞄，生怕自己的宝贝被别人偷窥一样。

    “你们是情侣？”汪玉阳小心的问。他觉得江梦天对小离有种病态的独占。连小宝这样小的孩子他都要不自觉的皱眉。

    “嗯。”江梦天点点头。不难怪的，严炎和汪玉阳交换了个眼神。主动说：“我和郭岑风也是情侣。汪玉阳和小桑也是。”

    江梦天呆了一下，忽然有些羞涩的笑了笑，这五百年来，他很少遇到这样大方说自己的爱人是同性的，还一下子有两对，让他觉得有找到同类的感觉，整个人显得轻松了很多，脸上的表情丰富多了。

    “汪玉阳和郭岑风是普通人，小桑好象并不完全是人，小宝又是鬼，严炎呢？”他问

    “我，我是人啊。”严炎也笑了起来。还是第一次有人怀疑他不是人呢。

    “你怎么看得出小桑不完全是人？”汪玉阳有些好奇。

    “我不知道他是什么？五分是人，二分是鬼，还有三分不知道是什么？”他的话，让严炎几个都笑了起来，真的现在小桑确实不能说是人了，以前说他是人或者鬼都还可以。

    郭岑风感兴趣的是：“为什么你和小离就可以对付鬼兵了，我们这几个也算是奇特组合了，法力也不低，为何完全不行呢？”

    “呵呵，你们的能力是不低，可是比起我和小离还是差远了。小宝虽然和我岁数差不多，但他的法力并没能完全显露出来，被封印了。可能小桑最历害了，但他道行尚浅，需高人指点。”江梦天倒是不客气。很直接的指出他们的不足之处。

    “光靠你们俩就能打退这里的鬼兵？”郭岑风不敢相信的问。

    “当然不是，大军应该快到了。我只负责救你们。”江梦天话音未落，外面就传来了隆隆的炮火声，几个人跑到门口一看，整个半山渡假村，已经变成枪林弹雨的战场，除了他们所在的0号楼在强大法力的保护下，免受战火的惊扰之外，其他地方全是鬼兵，枪声炮声爆炸声夹杂着惨叫声，在这个大雨天里格外的阴森。气氛十分恐怖，汪玉阳不禁打了个冷颤，真正的战争场面，他还是第一次亲眼所见。太可怕，他下意识的接紧小桑的手。

    “这么激烈的战斗，希望能快点结束。”郭岑风有些不忍看，幸好普通人看不见也听不到这里的鬼兵战场，要不然麻烦大了。

第三卷 战争结束

    战事如严炎他们所愿，终于结束了。政府军大败反叛军。大部队很快就离开了，留在这里的最高负责人仍然是刘上校，他很快派兵开始清理战场，在他们的行动下笼罩在半山的鬼气阴气消散了大半，雨停了，乌云慢慢吹散开了，天空总算露出了一丝亮光。

    刘上校也与严炎取得了联系：“真是对不起了，连累你们了。不过我们很快会解决这里的事的，还劳烦你们几天。”

    “你们那边现在研究的怎么样了？找到治疗了预防传染病的方法没有？”严炎问

    “具体的我不太清楚，但已找到传染的真正源头，估计很快就能找到预防治疗的方法了。”

    结束通话后，严炎又和章平联系了，问了他一些事情，了解到他们已经找到有效的对付传染病的方法，现在有些患者已经痊愈，大部份的患者病情也得到了控制。听到这个好消息，大家心情都好多了。

    最新的天气预报也说，明天阴天转晴天，后天晴天，天气的变化对抗洪抢险也是相当有好处的。这些好消息压在一起，让严炎他们十分高兴。汪玉阳好好做了几个菜，大家招待江梦天和小离吃饭。酒足饭饱后，总算能美美的睡个觉了。

    第二天早上，江梦天和小离吃过早餐就离开了。久违了的太阳总算露出了它害羞的面孔，虽然还不时的躲藏在云层中，但大家心情明显的快乐起来了。郭岑风也回到市区去上班了。

    严炎和小宝汪玉阳兵分两路开始在半山渡假村里四处查看，寻找需要维护的地方。小桑则躲在家里准备一些做法事所需的东西。忙碌的一天很快就过去了，晚上严炎和小桑开始做法事，超渡这里聚集的鬼气和怨气，慢慢驱散这些不好的东西，半山渡假村这个地方才能恢复往日的平静。再过几天，这里也要开始修理与维护在大暴雨中受损的房屋设施等。很多地方还泡在积水中，清洁卫生都要做好久呢。光靠他们几个，是不可能完成的，还得请人还做。一些工人和服务员也可以叫回来上班了。

    农庄里的鬼差和新鬼们今天夜里全部离开了，送走了他们，严炎又松了口气，现在最大的希望就是刘上校他们能快点走。这最后一批鬼离开后。他和小桑就可以在半山渡假村里开坛做法事了，要在工人们没有回来之前，做场大的法事。

    第三天晚上，月光明媚，星星眨巴着眼睛，严炎都准备去休息了，刘上校打来了电话，他兴奋的说：“我们找到了对抗传染病的药了，经临床使用，效果显著，估计我们马上就可以离开了。”

    “真是太好了。”严炎也很兴奋，真盼望着他们快点走啊。

    第四天夜里，终于等来了大量的车辆和鬼兵，他们先把所有病患转移到几部特殊的车里，然后开始拆设备，有条不紊的组织撤离。最后，一大队防护鬼兵开始大量喷撒消毒药水，空气中顿时弥漫着难闻的气味。他们很仔细的把整个半山渡假村包括周边全部进行了消毒，确保病毒不会遗害阳间。

    临行前，刘上校悄悄告诉严炎：“我明天晚上会过来找你的。有个地方得和你们一起去处理一下。这边我们已经处理好了，明天你们可以开始清理了。”

    严炎点头，刘上校他们走后，严炎兴奋的打电话给章平：“告诉你一个好消息，阴间已找到对抗病毒的办法了，现在他们已经完全撤离了。”

    “嗯，真是好消息，我们这边也差不多了。”章平语气中有抑制不住的疲惫。严炎赶紧挂了电话，让他快点休息。

    兴奋的严炎又打电话骚扰郭岑风：“喂，这边的鬼全走了。过几天我也可以回来休息了。”

    “嗯，好啊。”郭岑风很显然还没有睡，他一回来就被妈妈叫回家去了，说是家里来客人了，原来他妈的一个老友和女儿过来了。那位妈妈见到郭岑风还很兴奋的问他：“岑风，还认不认识阿姨，我走的时候，你都十几岁了。”

    郭岑风仔细回想了一下，果真有些印象，那时爸爸刚去世，这位阿姨经常来家里安慰妈妈，还带小雅玩，对他也很好的。既然想起来了，郭岑风就她多聊了几句，对她的女儿徐颜也表示了关心。知道徐颜大学毕业后就在A市工作，已经两年了。现年24岁的徐颜长相甜美，是个看上去很和气的女孩子。郭岑风对他的印象还不错，她并不象一般的女孩子那样叽叽喳喳说个不停，很沉稳。

    这几天他天天都回去吃晚饭，也在家里住，和徐颜母女俩已经很熟了。严炎打电话来时，他刚准备休息了。说实话，他在严炎的床上睡习惯了，回到家里来总有些睡不好，可妈妈这几天，天天让他回家，虽然她没说什么，但郭岑风心里已经有些不好的感觉了。

    严炎心情好，并没有发现郭岑风情绪不高，俩人又不咸不淡的扯了几句，挂上电话，严炎也很快就进了梦乡中。

    到了约定的时间，刘上校果真来了，严炎开车带上他和小桑，兜兜转转了三个小时，才和章平汇合在一起了。这里是个墓区，很多新坟，也很慌凉。远离市区，洪水在这里留下了很明显的痕迹，很多地方露出了泥土，一些小树也都被冲得东倒西歪了，在这几天的日晒下，到处都是枯败的草和树枝。泥土还没有晒得很硬，走上去还有松软的感觉。

    严炎和小桑不解的跟着章平和刘上校往前走，终于发现了几个特别的坟。严炎发现这几座新坟，感觉不到鬼魂的气息，他不解的看刘上校。

    “这里的，是我们做过研究了的。”刘上校指指其中的一个女人的坟，碑上相片中的女人年纪很轻，原来应该是笑靥如花的表情，看上去却是冷冰冰的透着股子阴狠。

    “她是个孕妇，已有三个多月的身孕了，感染了传染病很快就死去了，她是最早死去的患者。所以家属很快就把她下葬了，然后就有殡仪馆工作人员受感染，我们怀疑她是感染的源头，曾偷偷取了她的骨灰去化验，实际上无所发现。我们就连着取了与她差不多同时染病死去的人的骨灰化验，也证明了火化的高温早就消灭了病毒。”章平解说着。

    原来这一片的好几个坟，骨灰都被取走了，不难怪感受不到鬼魂呢，严炎还是有些不解，小桑更是睁大了眼睛。

    “是这样的，原本我们怀疑阴间传染病的源头来自阳间，所以骨灰化验研究，我们的科研专家也偷偷参与了，这些鬼生前受尽折磨，死后还被阳阴两界做了无数次的研究，已经化为恶灵了，如今被我们下了禁制术，先封锁了起来，不让他们进入正常轮回。所以想你们来做些法事，超渡他们。”刘上校说。

    “什么？你们怎能这样做？”严炎表达了强烈的不满。所谓的禁制术，是很可能造成这些鬼魂飞魄散，无□回的。

    “当初也是事出无奈的，实验过程中这个孕妇竟然聚集了强大的能量，还伤害了我们两个科研家，吸取了他们的能量也法力，变得十分强大了。为防止意外，我们只得把其他的实验品与她一同下了禁制术。”发生这样的事，也只有这样处理了，无法化解他们的强大怨气，只得消灭他们了。

    “怎么办？”章平问严炎，这里数他法术最强了，这件事还要保密，不能让他人知道，说起来这事章平也是有责任的。

    “都到三十五天了？”严炎仔细看了看死亡时间，不满极了。这法事要在死的当天，然后每隔七天做一场才比较有效的。

    “不怕的，这几个死的当天都是我们门下的去做过法事的，头七都做过了的。”章平告诉他，现在人不象以前那样每七天做一场法事的，都简化到头七，然后直接到五七这天再做一场，就算完事了。这个孕妇当时章家的人还特意多帮她做了一道法事的，以超度她的孩子。

    “嗯，这样还好办一些。”既然是章家的人做的法事，由章平再来做，也好办多了。

    “我都准备好了东西？”章平打开他的背包，让严炎看里面的东西。

    “这还差不多。”严炎翻了翻，发现里面东西十分齐全，甚至有些很少见的符，和一些写满了大悲咒的钱纸。

    章平苦笑，他为了准备这些东西，是把整个章家的老底全抄出来了的。他十分不满的瞪了刘上校几眼。

    刘上校不好意思的说：“这件事，说起来我们的责任更大，所以这次我也是来帮忙的。我们阴阳两界同时超度，希望能化解他们的怨气。”他掏出一本什么书来，开始认认真真的念了起来。

    严炎在四周点燃了四支粗壮的腊烛，烧了些钱纸，插上四束香。小桑帮着章平起了法坛，小桑专事念经，严炎和章平两个人轮流着做法，不停唱诵着和烧着各种符纸。足足做了一整夜，天微微发亮了才停了下来。

    “怎么样？”刘上校也疲惫不堪了。

    “先这样了。中元节再来了。”严炎摸了摸额头的汗，嗓子都唱哑了。暂时没什么问题了。

第三卷 回家

    连着好几天，严炎和汪玉阳都在指挥着工作人员清扫和维修整个半山渡假村，要尽快恢复原貌，那些菜田，鸡什么的，要重新弄好，准备国庆节迎接大量的游客。

    事情都弄得七七八八了，汪玉阳带上小桑小宝也回市区去了。他要休息了，而且酒吧总也要去看看了。剩下的事全交给严炎了。

    差不多一个月时间，总算把半山渡假村弄得焕然一新了，时间也到了八月底了，严炎回到了青年华府的家中，想好好休息几天。

    郭岑风这段时间的所有空闲时间几乎全花在了陪妈妈和徐颜母女上，青年华府的严家，他根本就没回过几次。严炎打开家门，地面上都留下了一层灰，住在城市里灰尘就是多，几天不打扫就脏得很，这段时间又晴了好久，屋子里十分闷热，他连忙打开所有的窗，开始在家里做大扫除。

    花了一下下午，才把家里弄得干干净净。又去小区里的超市里买了点菜，随便弄了点吃的，冲了个澡，早早上床休息了。这段日子，可把他累坏了。

    一觉睡到大天亮，拉开窗帘，金灿灿的阳光马上投射进来了。呼吸了一口清新的空气，在阳台上活动了一下拳脚。给郭岑风挂了一个电话：“嗯，我回来了。晚上回来吃饭吗？”

    接到严炎的电话，郭岑风立马高兴起来，这些天经常回家吃饭，陪着三个女人，都快烦死了。老妈不仅放了保姆的大假，还天天和徐颜母女俩研究些什么美容的菜式，真把他吃怕了。女人总是怕胖，家里的餐桌上少有大荤，光些绿色蔬菜和鱼类。都不合他的口味，这几年他都让严炎给养刁嘴了。哪里吃得惯他人做的菜。不好扫妈妈的兴，每餐都在努力吃，其实真想说，现这样吃不下去，他一定会瘦的。

    晚上还不到下班的时候，郭岑风就开始收拾东西了，心早就飞走了，一天都心不在焉的。这段时间严炎忙，平时打个电话都是三言两语就挂了。

    打开家门，餐桌上已经放着一锅汤，散发着浓浓的香味。厨房里滋啦啦的响着炒菜的声音，他快快的换上拖鞋，三步两步的跨到了厨房里，严炎正在盛最后一道菜。他忍不住伸手去盘子去拿菜吃。

    “回来了，快去洗手换衣服。马上开饭了。”严炎一巴掌拍开他的咸猪手。端了菜出去了。

    郭岑风乐呵呵的照办，三下两下就脱下了工作服，穿件了条大运动短裤，裸着健壮的上身就跑出来了，端起汤来美滋滋的喝了起来。

    真香啊。排骨冬瓜汤，适合夏天喝。红红的油淋茄子，香香的辣辣的，绿绿的蒜蓉通菜，还有那盘卤水凤爪，都非常好吃。他胃口大开的，还开了两瓶啤酒，有段日子没吃这么好吃的菜了，虽然家里也有通菜，茄子的，都是清炒的，一点味也没有。汤也是清汤，更别提前有这么好吃的卤水凤爪了，所有的菜都一扫而光，吃得他满嘴是油。

    “我说，你最近出任务了吗？饿成这样。”严炎慎怪的骂他。

    “你看，我是不是瘦了。”郭岑风凑近来，指着自己健壮的胸膛问。

    手机响起，郭岑风漫不经心的接起来：“你怎么还不回来，我们都在等你开饭呢？”老妈的怒吼声传来，连严炎都听见了。

    “妈，我已经吃过了。今天不回家了。你们自己吃吧。”郭岑风这才想起，忘了和老妈说不回去的事情。

    “什么？又不早说？”老妈气呼呼的还想说什么。

    郭岑风飞快的说：“我最近很忙，不会回去吃饭的，等有空再说啦。”马上挂了电话。他知道老妈一唠叨起来可是没完没了的。

    严炎抬头瞄了他几眼，郭岑风心虚的说：“这段时间，我经常回家的。你不在家，我又没地方去吃饭，就回家去蹭饭了。”说着又贴了过来，委屈的说：“你不知道啊，我在家餐餐都吃的些什么啊？一点油也没有，我妈还美名其曰，夏天要吃清淡的，吃得我嘴里都淡出鸟来了。”他嘻皮笑脸的讪笑着，象只大狗一样在严炎身上蹭来蹭去。

    严炎一把推开他：“滚，热死人了，还满身的臭汗。”起身去客厅了，打开了电视。

    郭岑风打着饱嗝，快乐的收拾餐桌，去洗碗了。严炎一回来，这里就格外有家的味道，他冲刷着沾满了洗洁精泡泡的碗碟，仔仔细细的清理干净然后放进消毒碗柜里。动作麻利的擦干净灶台和料理台，很快就把厨房整理的干干净净了。

    严炎正在看新闻，电视上还在报道被洪水围困过的地方，那些需要重建的家园，依然还泡在洪水中，很多农田里的水也没有消退。内涝很严重。也有些地势高的地方，大家正在忙碌的抢种庄稼，希望能够挽回点收成。这种情况已比前段时间好了太多了，长江水退了下去，大家的工作也恢复了正常。

    新闻上还在陆续报道着，传染病的情况。现在多半是报道每天出院的人数了，还有些留院的病人，也在慢慢好转，新的病人已极少出现了。

    “唉，每天都报道这些。”郭岑风挨着严炎坐下，对着电扇猛吹，厨房里没电扇，热得很。

    见他满身的汗水，严炎去洗手间绞了个湿毛巾来扔给他：“擦一下，汗都滴到沙发上了。”

    “我去把房间的空调打开。”郭岑风接过毛巾擦了把脸，顺便往睡房去了。严炎家只在他的睡房装了一台空调，现在这个天气真的很热。先得把空调打开，让房间里凉下来，等会才好进去睡觉。

    两人又看了会儿电视，估模着房间温度降下来了，郭岑风坏笑着拉严炎去洗澡，很多天没有亲热了，身体里有把火在烧着，急切的需要严炎的安抚。

    熟悉的气味弥漫开来了，房间里热情的两个人不知疲倦的纠C在一起。

    早上醒来，枕边人早就走了，知道他上班去了。严炎扭动了一下劳过度的腰，咧着嘴自己反手捶打着后腰，在床上又懒了好一会儿，才慢腾腾的爬了起来。

    肚子饿了，他快速的洗漱完，餐桌上摆着好几样还温热着的早餐，上面留了张纸条，我去上班了，菜我已经买好了，你多休息。

    严炎满意的吃完早餐，去厨房里看了看，一条黑鱼养在洗碗池里，冰箱里放着一只收拾好了的母鸡还有一大块五花肉，还有一个西瓜，几样小菜放在地上。也不知道这人几点钟起来的，居然还跑了趟菜市场。这可是前所未有的勤快呢。不过心里还是美滋滋的。既然不用出去买菜了，严炎也乱得出门了，天热家里还凉快点。

    脏衣物和床单扔进了洗衣机，躺在沙发上看电视，一个上午很轻松的就过去了。中午炖了鸡汤，就着汤下了碗面就打发了自己。还有大半的鸡汤留在晚上吃。吃过中饭，美美的睡了两小时的午觉。

    下午严炎开始认真打算起中元节的事情了，上次说好了中元节去超度大肚女鬼的，得准备些东西，还要叫上小桑。这家伙回来了好几天，连个电话都不打，也不知在做些什么？

    想到小桑，又想起了江梦天那天说的话，他觉得小桑和小宝象一个人，当时虽然严炎没有追问，不过现在想来，很有些怀疑他真的认识一个很象小桑和小宝的人。只不知，会是什么人呢，究竟是人还是鬼啊？胡思乱想着，郭岑风竟然都下班回来了，推开门发现他发呆的坐着，，不禁乐了：“喂，怎么啦。”一双毛爪子揉了揉他的头发。

    “哎呀，今天怎么这么早就下班了？”严炎惊叫一声，还没做饭呢，急急往厨房跑。快速的洗米煮饭。没想到一个下午竟在自己的胡乱猜想着就混过去了。

    “哦，今天下午在附近办点事，办完了就回来了。”郭岑风换下衣服，来厨房冰箱里找喝的。他下午过来这边开个会，又不是什么重要的事情。散会时已经只差一个小时就下班了，如果赶回去，也就够喝杯茶的功夫就可以下班了，趁机就下了个早班。比平时提前了一个小时就到家了。

    “吃西瓜吧。”严炎递给他一个勺子，西瓜已被严炎吃了一小半，剩下的包着保鲜膜还放在冰箱里，他不喜欢切成块吃西瓜，每次都是拿勺子挖着吃。

    郭岑风抱着西瓜去客厅里吃，严炎在厨房里忙碌，开了两个灶，不到一个小时，也就弄好了一顿丰盛的晚餐。

    两个人过了几天温馨的小日子，美得郭岑风心情好极了，哪里还记得回家。中元节的前夕，母上大人的电话又来了：“岑风啊，马上就中元节了，你抽空回来一趟，给你爸烧点钱纸。”本地的习俗，每年的农历七月十五之前，家家户户都会给去世的亲人写包袱，烧钱纸的。有些老人很讲究的，每到这个时节会写大量的包袱，把家里已去世的祖上很多人都写上去的，有的人家也就写几个最近最亲的人，年轻人也就根本不来这一套了。郭岑风的爷爷还在世，父亲却早去世了，年年都会让他写几个包袱烧给他爸爸的和奶奶的。

第三卷 离奇传染病结束篇

    郭岑风回去了，严炎也给自己的父母写了几个包袱，弄了一堆元宝香烛的。又叫上了小桑，既然把小桑弄在他们严家的门下，这种时候，他当然也是要尽尽心的。就是清明节的时候，他们俩也会去给严炎父母上个坟什么的。只是严炎老家离这儿不近，中元节也就懒得回去了。

    汪玉阳在和他们搞在一起之前，是不相信这些的，不过也偶尔会给他和生身父母烧个纸什么的。写包袱这种事，他完全不会。一听严炎叫小桑来办这种事，马上想起了，自己也该弄这些东西的。

    严炎写了个样本，让他和小桑照着写，前几年其实也写过的，但他就是记不得这东西。而且还要画个符号，他怎么也学不会。看他搞得到处是黑黑的墨水，小桑把他赶出去了，让他和小宝到外面去玩，这两家伙就会搞破坏。包袱其实就是个信封的样子，正面写上收信人寄信人的称呼姓名的，外加一些祝福的话语和包袱的个数等信息。背面再画个大大的符号，表示封了起来，其他的鬼是不能收到的。里面包上些冥币纸钱类的。然后趁天刚刚黑黑在自己家门口烧掉。现在都是城市了，住着高楼大厦，大家一般也就到僻静的地方去烧了。所以一到农历七月，无论大街小巷的，早上经过总会发现有些地方有堆烧了这样东西的灰。

    严炎自己本来就是做这一行的，当然要比别人家做的正规多了，分门别类的写好了每个人的包袱，又七七八八的弄了好多什么车夫的啦，七色小童的啦，整整弄了一大箱子。装上早就准备好的其他各色物品，四个人也就开着车往郊外去，去找个比较好的地方烧这些东西。

    等做完这些事，回来时已不早了，路上开始有鬼影在晃荡了，很多鬼都在捡钱，吃香烛的。每年的这个时节是鬼门大开，鬼可以自由到阳间来的唯一时间。还有些无亲人的孤魂野鬼更是早早就上来了，希望能多捡点别人捡漏了的东西。运气好的时候也会遇上有人专门为这些孤魂野鬼烧的包袱，比如严炎每年都会写好些这种包袱的，刚才他烧的时候，就有很多鬼等在周围了，等他们一走，就开始去抢了。有些鬼来迟了，只好在灰烬中仔细翻寻。

    回家后，严炎又开始准备去超渡大肚女鬼的东西，要去坟场，这个时节是会遇上大量的鬼魂的，得准备的东西太多了，起码包袱纸钱类就要多备一些。这也是中元节家家都不上坟，只在家门口，或者偏僻的地方烧包袱的原因了。这个时节上坟烧这些东西，很容易惹上鬼气的。

    农历七月十四日晚上，严炎小桑章平早早就来了坟场，刘上校也急急赶来了。他这几天也收到了很多阳间亲人的包袱，心情很好。

    先得安抚整个坟场的鬼，在四周都点上了大量的香烛纸钱，又念了大堆的咒语。才开始开坛做法，中元节很容易遇上百鬼夜行的，如果做法不得当，会吸引来大批的鬼，搞不好会吞食做法者的。不过有刘上校这样的大人物在场，发生这种事的机率还是很小的。

    一场法事做完，大家也都很累了。看样子，女鬼暂时被安抚了。严炎松了口气，大家都直接坐在了地上，喝点水，得休息会儿了。

    “你们阴间完全解决了传染病的事情？战乱也全都摆平了？”小桑好奇的问刘上校。

    “嗯，其实传染病本来就是殷氏组织的成员在研究阳间采来的病毒标本时，发生了泄漏事件，感染到阴间的。只是最早的实验对象也很多的是新鬼，这些鬼中又有些本来就是得这种病死的。我们就以为传染源头在阳间了。走了很多弯路啊。而殷氏组织中的野心家们竟然利用他们自己的错误，发动了战争。”刘上校说起这事来，还是非常生气的。虽然那些鬼都将会受到最严历的处置，可在这场传染病和战争无辜丧命的鬼众们，又到哪里去找回自己的公平。

    “别说公平了，所谓的公平无论在阳间还是阴间，都只是相对的。说的不好听点，公平的定义都是当权者所下的。只能怪他们自己倒霉了。”章平摇摇头，这样的事，他们无法解决。

    “是啊。我手下的很多兵，他们的家人家园都在这场动乱中飞灰烟灭了。我都不知道该怎样面对。”刘上校点燃了一只严炎特意为他准备的香烟，狠狠的抽了一口。这些事真让人不爽啊。心里闷闷的，象压着块大石头一样。

    “那你们后来，又是怎样找到解决的办法的？”章平问。

    “说来也是巧合。我回去后，在开大会的时候，大家发现其实有很多人是接触过传染病患的，但为何有人发病了，有人却仍好好的呢？”刘上校又吸了口烟。慢慢讲述了当时的事情。

    查来查去，发现这些未曾发病的人都曾经在数年前的地府大庆中喝过当时地君新酿的玉露酒。这种酒是地君府里的地莲花所酿的，清香而又具有极强的法力，是相当珍贵的。那次大庆，是地府数百年来的最热闹的一次，地君也就拿出了自己新酿的几坛酒助兴。既然玉露酒有可能是预防传染病的一种物质，大家精神一振，马上有高官前去地君府求取了一瓶玉露酒来做实验，最终在玉露酒中找出了一种特殊物质，然后提炼成药，果真克住了传染病。

    地君听说玉露酒能治传染病，就大方的拿出了自己珍藏的数坛玉露酒，药很快就大量生产了。传染病也就悄悄被消灭了，而传染病病毒是殷氏组织泄漏的事情也被新闻媒体报道出来了，一时间很多殷氏的不知情成员，也十分振惊，他们不能相信自己最信任的上层竟会不顾鬼众的生家性命，我们这场战能取得快速的胜利，也与他们内部的成员反叛有很大的关系。失去了自己成员的支持，殷氏组织很快就倒台了。

    不管怎样，这事算是结束了，如今的阴间也开始大力整顿了，很多地方饱受战火的摧残，如今都在慢慢的修复中。地府的正常日子也在慢慢恢复中，估计再过几个月，也就差不多了。

    说完这些，刘上校笑了笑：“我要回去了。这次事情得到了你们的大力帮助。非常感谢。”

    “喂，这个怎么办？”严炎指了指身边的大肚女鬼坟，照片上的女鬼依旧保持着阴狠的表情。样子令人十分不舒服。

    “先等着吧。到了解禁的时候，我会通知你们的。”刘上校说完一溜烟的走了。

    “切，还是留了个尾巴。”小桑不满的嘟嚷着。

    “算了吧。也只能这样了。”收拾好东西，大家离开坟场回家去了。

第三卷 小宝身世解谜

    安静了几天。大家聚到了汪玉阳的别墅里，江梦天竟然又过来了。原来他是专程过来的，他还带了一个人来。

    此人正是地君，地府最尊贵的人。他一露面，严炎他们就惊呆了，他果真和小桑小宝长得十分象，只是他年纪稍大，是个中年人的形象，并且他无形中散发着一股威严与庄重，给人一种说不出的祥和感。

    他手指对着小桑一点，小桑马上感觉到身体一热，身上不自觉得长出树叶来，吓得他自己尖叫了起来，上次变身的事情他根本就不记得了。

    “你别怕。你本身就带有树精的精气，并不会对你产生不良的影响，相反的好好运用，将对你有大大的好处。”地君拍拍手，树叶收了回去，小桑惊魂未定的抱着自己的头，不敢看汪玉阳，他心里害怕极了，想不到自己竟然还能变成树，这样的自己汪玉阳肯定会害怕的。一想到要失去汪玉阳，心就一阵阵的抽痛，大颗的眼泪哗哗的往下流。

    “傻了，你哭什么？”汪玉阳一把搂住他，轻轻的拍着他的肩。

    “你不怕我吗？”小桑抽抽噎噎的问。

    “怕什么？我又不是第一次见到，上次你早变过身了。我们都亲眼见到，你那千万条树枝象手一样发出巨大的威力，打败了围攻我们的鬼，后来你睡了两天，醒来根本都不记得这事了。”汪玉阳小声的告诉他。

    “真的吗？你不会不要我吧。”小桑搂住他的脖子，小心的问。

    “哎呀，你真是哆嗦。他要是嫌弃你，这段时间早就离开你了。”严炎打断他，这两家伙也不顾一下场合。搂在一起亲亲我我的，也不脸红。

    地君宛然一笑：“我和你也有些渊源，我教你一点法力，你就可以自由的控制住自己的灵力了。”他手一伸，一本书出现在他手里。

    “这本书，你拿过去，好好看看记下来，在心里慢慢领会。对你会有很大的帮助的。”地君把书递给了小桑，小桑如获至宝的，认真看了起来。

    地君又转头，用手轻轻点了点小宝的头，他的额头慢慢现出了一朵黑色莲花，地君摸了摸自己的额头，一朵一模一样的黑色莲花出现了。只是比小宝的要大很多，颜色也深了很多。

    “恭喜地君，总算找到了小公子。”江梦天突然高兴的大叫了起来。

    “嗯，小宝，我是你的生身父亲。”地君爱怜的摸了摸小宝的头顶。小宝倒在他怀里，睡着了。

    严炎张大了嘴巴，想不到小宝竟有如此历害的老爸。这世界真是太令人惊奇了，除了小桑还在认真的看书外，大家都围住了地君，连汪玉阳也跑了过来。

    “说来话长，五百多年前，我轮回去消一个业障。在二十岁那年遇上了蝴蝶，她是个十分能吸引人的女子，我们渡过了一段相当美好的时光。我走后，不久就应劫了。回到地府后，沉睡了百年才醒。后来我再去找，却怎么也找不到蝴蝶的魂魄。不想她竟然为我生下一个孩子。想来她定是强行逆天行事，才会自己魂飞魄散的。我真是对不起她啊。”地君停了一会儿，仿佛沉浸在美好的往事中，久久不再出声，大家都不敢打断他。

    “哎哎，书怎么不见了？”小桑忽然大叫了起来。

    地君回过神来：“当然，你看完了，它就消失了。你有记得多少，就是你自己的造化了。”

    “啊，我要快点去写下来。”小桑跳了起来，快速冲进书房去了。他得趁自己还记得大半的内容，好好写下来，慢慢体会。

    汪玉阳也跟着他到书房里去了，找出了当初在小宝坟里得到的两件东西，一件就是蝴蝶的画像，一件就是一把梳子。这两样东西都被汪玉阳小心妥善的保存着。

    地君轻抚着蝴蝶的画像，看着上面她亲手所写的字，一滴眼泪掉了下来，正落在蝴蝶的脸上。画面上的蝴蝶象是有感应一样，脸上的笑容更灿烂了，一会儿竟飞灰烟灭了。

    “蝴蝶，你放心，我会好好养育小宝的。”地君站起来，把小宝放在沙发上，凝视着东方，嘴里默念着些什么了。

    过了好久，他终于停了下来，对众人说：“我十分感谢你们了照顾小宝这么久，现在我要带他回去了。这里不适合他生长，再加上他的特殊身份，可能会搅起一翻事的。说不定还会连累到你们的。”

    “啊，我们以后还能再见到他吗？”汪玉阳急了，小宝就象他的儿子一样，一直是他亲手在照顾的，虽然他很皮，但也给他们带来了很多欢乐。

    “有缘自会相见。”地君微微一笑，摊开手，他手上摆着四个小锦袋。

    “这几样东西送给你们，希望能给你们带来一些好处。”他冲着郭岑风严炎汪玉阳说，这四样东西正是送给他们四人的，包括小桑。

    几个人互看了几眼，有些不知所措，江梦天笑了笑：“你们收下吧。地君的东西都是奇宝，拿在手上说不定哪天就用到了呢？”

    听他这么说，严炎叫了一声小桑，让他也出来，想着让他最先选，小宝可是他最亲近的。说来他的功劳最大。

    “你们选剩下的就是我的了。”小桑忙着写东西，顾不上。

    “你先来吧，然后郭岑风，汪玉阳，剩下的就是小桑的。”地君为他们做了主。

    大家也就不客气，依次拿了一样东西。地君又一次感谢他们，汪玉阳又把当初他让人临摹的蝴蝶的画像拿了出来，地君非常高兴的收下了，把东西都小心的收好，抱着小宝笑了笑，就消失了。

    “唉，小桑还不知小宝走了。”过了好一会儿，汪玉阳唉声叹气的倒在沙发上。他其实也很舍不得，眼睛都红了，严炎心里也很难受，郭岑风虽然平时不喜欢小孩子的，但小宝还是他花了最多精力的一个小朋友，他心里也很难受。三个人都难受，一时坐在沙发上默默伤心。

    “唉，你们这是做什么？想哭就哭吧。”小离叫了起来，他最见不得别人要哭不哭的样子。这几个明明很难受，偏偏还硬撑着。

    几个大男人，当然不好意思哭了，被他这么一说，越发伤心了。小桑写完了东西，跑了出来：“咦，怎么少了两个？”他四下看。

    “地君把小宝带走了。”汪玉阳强忍着伤心告诉他。

    “带哪儿去了？”小桑傻傻的问。

    “他不会再回来了。”严炎埋在郭岑风怀里不敢抬头。

    “什么意思？”小桑大怒。

    “我们不是一直在找小宝的爸爸吗？现在他爸爸来了，当然要把儿子带回去啦。”汪玉阳抱着他，小声的劝说着，自己反而先流下了眼泪。

    小桑愣了片刻，忽然大叫起来：“真是的，说走就走，家里还有这么多小宝的东西，也不收拾收拾让他带走，有他睡觉要抱的小熊熊，书包……”他哆里八嗦的说了一大堆，终于哭着倒在汪玉阳的怀里，还不敢相信，小宝就这样走了。

    那边严炎的眼泪把郭岑风的衣服都湿透了，汪玉阳自己也泪流满面的，搞得江梦天和小离快快溜之大吉。

    过了好几天，小桑总算是接受了小宝已经走了的这个现实，把他的东西全收拾起来，整整齐齐的打好包，放在他的房里，想着他以后再也不会回来，心里一阵难过，也不知他在那边过不过得习惯，又怕他少了这，少了那的，恨不得把家里的东西都给他捎过去。搞得汪玉阳也十分伤心，但还强忍着打趣道：“人家地君那里什么东西没有？还要你捎，再说了，那是人家的亲儿子，哪能委屈了他。”

    小桑恨恨的瞪了他几眼，大大的眼里含着两泡眼泪，无言的表达着自己的不满，搞得汪玉阳心痛极了：“哎哟，宝贝，别伤心了。说不定过几天那臭小子就会回来看我们的。”

    “真的吗？”小桑信以为真的，小宝走的时候他不知道，还真以为地君说过什么时候让小宝回来的呢。汪玉阳花言巧语的忽悠了他一翻，总算让他多日来的冷脸上露出了笑容。

第四卷 变数

    小宝离开后，小桑心情很不好。半山度假村的多半事务几乎都交给了严炎，把他累个半死。马上就是国庆节了，这又是个旅游休闲的旺季，停业加整理了一段时间的半山也将要迎来大批的客人。这段时间严炎又搬回了半山这里住了，而郭岑风最近也忙得很，两人几乎连面都难得见上了。

    国庆节的前三天，小桑终于收拾好自己的情绪回到半山工作了，严炎总算能喘口气了。现在要招待的客人非常多，也有些朋友来这里玩，毕竟前一段时间又是洪水又是传染病的搞得大家都需要好好放松一下了。

    等他忙完这一段时间，又接着出去办了几件事，一晃就到了十一月，期间和郭岑风只匆匆聚过几次。汪玉阳曾笑话他们，比总理还忙。天气已经有些凉，严炎下车时已经晚上七点了，走出车站外刚在路边站了一会儿，一辆红色的跑车本来已经乎啦啦的开过去了，又慢慢倒了几步停了下来，车窗打开，阿暮大叫着：“严哥，回来了啊，上哪儿去，我送你。”

    严炎也没客气，拉开前门坐了上去，一上去肚子就咕咕叫了几声，阿暮吃吃笑着：“很饿了吧，我正要去吃饭呢，不如你和我们一起吧，反正都是老熟人了。”严炎正饿得荒，又都是老熟人，当然就一起去了。

    一推开包间的门，果然都是老熟人呢，刘清王跃柳大吴二全在，已经上了两个菜了，见他俩进来，吴二忙叫服务员加菜和加碗筷。

    几个人可能还真是单纯来吃饭的，竟没有要酒，严炎不客气的喝了碗汤，肚子里有了点底才开始吃菜，那阿暮好象比他还饿，一个劲的叫来米饭，夹了两筷子菜一碗饭三下两下就进肚了，这才开始慢慢吃着菜，喝着汤。

    众人见他俩这个样子，都笑了起来，刘清说：“你们俩这模样就象饿了几顿的，严炎嘛这样子一看就是刚从外地回来，你阿暮又是忙着那门子，饿成这样。”

    “你是不知道，我大哥现在把他当重要助手，估计连中午饭都没好好吃吧。”吴二笑笑，夹了筷子豆苗放在阿暮碗里。几人正说说笑笑着，门砰的一声被撞开了，一个小孩子嘻嘻笑着跑了进来，众人一愣都抬着看着他。小孩也没想到走错了房间，他后面的大人急急叫：“小光，错啦，我们在这边呢。”

    听到这个声音，严炎愣了下，有些不敢相信，接着又听到他说：“再乱跑，打你屁股。”这下子连其他人都听出来了。

    阿暮柳大少最是爱凑热闹，俩人拉着小孩往外走，与郭岑风正好来了个面碰面，郭岑风还来不及说话，柳大少倒是笑了起来：“哟嘿，吃个饭也能碰上啊。”

    郭岑风后面还跟着个年轻女孩，见都是熟人，也就冲柳大少阿暮点了点头，伸手去拉小光。小光叫了声：“阿姨。”然后盯着柳大少阿暮看。

    “哎哟，柳大少，阿暮。”小雅挤了过来。他们在门口说话，屋子里的其他人自然也围过来打招呼，只见郭岑风，郭小雅，华仔，外加年轻女孩，两个中老年妇女。

    严炎最饿，大家说话时，他正埋头吃，所以就站在了最后，也不知王跃是有意还是无意正好挡住了他，岑风还没看见他，见他们认识，两中老年妇女也停下来了，郭岑风忙说：“这是我妈和徐阿姨，我们刚吃完准备走了。”

    郭妈妈问：“都是你朋友啊？”

    “是啊。华仔小雅他们也都认识的。”郭岑风回答。

    众人皆应着和她打招呼，郭妈妈笑着说：“我们一家人刚吃完，你们慢用。”她和那中年妇女走开两步，郭岑风忙着和众人说话，她们等了一会儿，郭妈妈小声说：“岑风，你和不是要和小颜去看电影吗？”她这话一出，郭岑风神色一变。

    拉着郭岑风说话的阿暮和柳大少都有些发愣，他们本来是故意拉着郭岑风说话的，就是想打趣一下郭岑风和严炎的。想不到郭岑风一家子人全来了，那年轻女孩子自然成了大家的关注焦点。阿暮和柳大少那眼睛就不知不觉的看向年轻女子。

    “哥，快点啦。今天看电影的人很多的，等会儿就只能看午夜场了。”小雅笑嘻嘻的拉了一把郭岑风，冲众人使眼色，意思是我哥要忙着陪女友，你等就不要再拉着他了。

    “哦，原来是要陪女朋友啊？”阿暮怪笑一声，推了一把郭岑风。

    “我……”郭岑风想说什么，我了几个还是没有说出来。本来在嘻笑着的众人也都安静了下来，严炎只觉得脑子里嗡嗡作响，什么声音也听不清了，刘清过来和王跃下意识的把他挡得更严实了。

    小雅和郭妈妈见大家一下子安静下来了，有些摸不清状况，华仔的脸色变了变，却不知该说些什么，刚才刘清一动，他看见了严炎。

    “岑风。”小颜小声叫了下。见众人眼睛都盯着她，她有些头皮发麻，众人的目光都很奇怪啊。

    “你们快走吧。我们继续吃饭。”柳大少打了个哈哈。推了推郭岑风，想关上门。他们一群人挤在门口说话，弄得来往的其他客人服务员都在往这边看。

    “哎呀，这道凤爪还没有严炎弄的好吃，我看这大师付的手艺越来越差了。”阿暮忽然拎起个鸡爪子，啃了一口扔在了盘子上，发出清脆的啪的一声响。郭岑风正在走的脚停了一下，却还是跟上了前面一群人的脚步走了。

    “他妈的，什么东西？”阿暮大骂一声，僻里啪啦的扫了一大片碗在地上，接着门关上了。吵闹的声音小了起来，小雅莫名其妙的问华仔：“怎么回事，阿暮发这么大脾气。”

    华仔摇摇头，默不作声的往前走。虽然大家都没在他面前说过，但他其实是知道郭岑风和严炎在一起的，小雅却是个不知情者。对于严炎和郭岑风的事，他一向保持着装不知道。

    也没几米远，郭岑风觉得自己走得格外艰难。他可以清楚的感受到朋友们对他的鄙视。刚才阿暮明显的就是在提醒他。他一路脚步沉重的，出了店门，本来是要去开车的，却站在车门边发呆。

    “岑风，你干什么呢？”郭妈妈不满的骂了他一句。那群人给她的印象很怪，明明说的热热闹闹的怎么一样子冷场了，还把郭岑风往外赶，更是在里面吵闹了起来，让她觉得很不好理解。

    华仔故意问小光：“小光，刚才那里有几个叔叔啊？”

    小光只是个刚上幼儿园的小朋友，他们也经常教他数数，大家也就都把注意力转到了小光身上。

    “5个。”小光想了片刻，大声答道。

    “不对，你再想想？”华仔又说。

    “怎么不是5个，柳大，吴二，阿暮，刘老板，王老板。”小雅自己算了算，不解的问。

    “严炎也在里面。”华仔装着不经意的说，他也有些看不惯郭岑风这样缩头缩尾的样子，明明大家的话说的很清楚了，就是要他表态说和徐颜没关系，可他……

    郭岑风猛得回头看着华仔，脸色苍白，华仔还是一副漫不经心的样子：“小光，5个加1个等于几啊？你没见到那个大个子叔叔后面还有个小个子叔叔吗？”

    “啪嗒。”一声郭岑风手里拿的车钥匙掉在了地上，他知道严炎外出去办事了，这才没有拒绝妈妈说要出来吃饭的要求。其实这段时间，郭妈妈已经用多种借口给他和徐颜制造机会了，只是他一直装傻，那徐颜是个女孩子更不会主动的表白，这两个人就这样不清不楚的混着，有时在外面吃个饭，但也都是一家人一起的。当然吃完饭，大家就找借口溜了，要他带徐颜去看电影什么的，有时候郭岑风也找借口说有事推了，有时却实在推不掉，也和徐颜去看过两回电影，只是看电影的时候，两人也没说过什么话，看完之后就送她回去了。他就一直巴望着徐颜自己主动说不愿意和他交往。

    这些事，他一直想找个机会和严炎说说的，只是这段时间严炎太忙，他又不好开口，一直拖着，今天倒好，撞了个正着。

    “妈，我晚上还要有事要办，先走了。”想了想，他急忙随口扯了个借口就往回走。

    “站住，你什么事这么急？”郭妈妈生气了，她是很喜欢徐颜的，而且徐颜明显的也看了上了郭岑风，只是自己这个儿子一直傻傻的，一点也不会哄女孩子。老是要她这个当妈的在中间拉拢两人。原本说好了去看电影的，这又急急说有事，让她很生气。

    “妈，我真的有事。”郭岑风心里是乱糟糟的，哪有心情和妈妈解释。他妈妈一行人眼睁睁的看着郭岑风走了。

    关上门后，大家都有些不好意思的看着严炎，他呆坐了一会儿，强笑着说：“吃饭，吃饭。我饿得很呢。”筷子却一直扒着空碗，众人也不好说什么，都只得无言的干吃着。

    又过了一会儿，严炎站起来：“我饱了，你们慢慢吃吧。”他推开门往外走了，大家都使了个眼色，阿暮也就跟着他出去了。

    “哎，我说这算什么事啊？”王跃把筷子扔了，还吃个什么，都没心情了。这郭岑风和严炎的事，他们都知道，也知道两人没公开，是怕郭家人不好想，可是这郭岑风明显的和别的女人吃饭看电影，做着情侣一样的事情，把严炎摆哪里了？

    正说着郭岑风推开了门，急急问：“严炎呢？”

    “哼。你还记得他啊？”吴二冷笑了几声。其他人更是连头都没抬。郭岑风急的脸都白了，额头却在冒汗，这十一月的天，又是晚上其实很凉了。众人都冷笑了起来。

    “走了。”柳大少冷冷的回答他。

    “去哪里了？”郭岑风又问。

    “不知道？”几个人说完也不理他，拉开门都走了。留他一个人呆呆的站了会儿，又急急掏电话拔了严炎的手机，响了好久也没人接，最后还直接关机了。

    严炎跑了出去，在外面大步走着，他也不知道自己要做什么，阿暮跟着他后面，也不敢开口叫他，只得小跑着跟上他。电话声猛响，严炎看了一下，却关了机。两人在外面转了很久，吹了一阵子冷风，严炎总算是冷静了些。回头对阿暮说：“你回去吧，我没事。”

    “呃，今天晚上去小桑他们家住吧？”阿暮看了看周围的环境，这儿离青年华府相当远了，离他们住的地方反而近些了。他这样说，是怕严炎心里不好受，一个人闷着出事。严炎想了想竟同意了，他是想避开郭岑风，这人肯定会去他家里等着的。

第四卷 冲突

    严炎和阿暮到了小桑家，直接上楼去洗澡了，他说：“很累了。要去休息。”小桑也没在意，反正这里严炎也不是第一次来，熟的很。直接帮他去铺客房的床了。

    汪玉阳瞄了阿暮几眼，阿暮小声说：“我们碰到郭岑风了，他好象有个女朋友了。”

    “这么说，严炎是故意来我们家的。”汪玉阳小声自语着。阿暮也很累了，简单的和他说了一下，回自己家去了。

    严炎很快就洗完澡，倒在了床上。累，真觉得累极了，全身上下没一点力气，不仅身体累，心也累了。没过多久竟沉沉睡去了。他这一觉睡得极沉，恨不得不醒过来了。

    郭岑风在家里等了好半天，不见严炎回来，又不接电话，心里明白，他是故意避开自己的。自己理亏在先，他也顾不上什么了直接打电话给汪玉阳，汪玉阳接到电话，冷笑了几声：“哟，陪女朋友电影看完了啊？”

    “严炎在你家吗？”郭岑风问。

    “在。已经睡了。”汪玉阳说完突然破口大骂了起来：“你他妈的，象个男人一点，要断就干脆点，这样脚踏两条船算什么？”

    “我没有女朋友。”郭岑风本来嘴就笨，现在又被人逮现着了，更是有嘴也说不清，直接过来他家了。

    汪玉阳根本就没让他进门：“你们的事，我一早就说过，让你好好想清楚的。严炎什么性子的人，这么长时间了，难道你还不明白。他现在不想见你，你还是回去好好想想吧，自己倒底该怎么做？”

    郭岑风吃了个闭门羹，也知道汪玉阳恼火了，严炎既然睡了，他也不能去吵醒他，自己一个人缩在汪家的院子里等了大半夜。

    早上汪玉阳见他还在自家的院子里，又有些不忍心，叫他进来吃早餐。严炎下楼时，见到他也没说什么，很平静的吃完早餐和他走了。

    一出汪家门，郭岑风就想说什么，严炎直接打断他：“先回去吧。”他不想在这里和他吵。

    一路无语，到家了，郭岑风倒有些说不出什么了，本来一肚子的话，可见严炎这么一副漠不关心的样子，话到嘴边也说不出来，半天才挤出一句：“那是我妈的意思。”

    一听他这话，严炎气得全身发抖：“你走吧。我们到此结束。”

    “不，你别生气。我会和徐颜说清楚的，那只是我妈的意思。”郭岑风急了。

    “我不管，你别再来找我了。”严炎大吼一声。他只想得到郭岑风的明白态度，说自己绝不会和其他人搞在一起的。

    “我这就回去和我妈说清楚，以后不和徐颜来往了。”郭岑风急忙抱住他。

    “你自己的事搞清楚再说吧。”严炎站了起来，冷冷的推开他。周身散发着冷气，样子十分可怕。郭岑风知道自己处理不好这件事，就不想再靠近他了。

    “我明白。我会处理好的，你先冷静冷静。”

    他走后，严炎一头扑在沙发，只巴不得让自己得失忆症，章平电话打过来的正及时，请他去做事。还是去很远的地方，一去一回起码得半个多月。严炎马上应下了，他现在急需有事来填充自己。

    马上提起行李包，临走还是给小桑打了个电话，要他这段时间多管点半山那边的事，自己要出去办点事。

    严炎一走，还关了机，郭岑风无论什么时候打他手机都是关机的。很显然严炎不想理他，问了汪玉阳，知道他和章平出去做事了，也稍微放下心。一门心思的考虑着怎样和妈妈说，不原意和徐颜交往。

    这徐颜母女俩遇见郭妈妈也是个巧合。某天郭妈在街上遇到了一个默默垂泪的中年妇女，仔细一看才发现竟是旧日好友。二十几年以前她们关系非常好，那时郭母刚失去丈夫，徐母经常劝慰她，并且在工作上给了她很大的帮助。后来，徐母调到另一个城市与丈夫团聚。郭母也调换了工作，慢慢的两人就失去了联系。

    郭妈妈几经劝慰，徐妈告诉她，原来她的女儿徐颜大学毕业后与男友一同来到了A市工作，本来想稳定下来就把妈妈接过来的。不想这才过了两年多，徐颜的男朋友竟急着与老板的女儿结婚，一脚踢了与自己相恋多年的女友。徐颜伤心之下悲痛绝，妈妈多方劝解，女儿总是不言不语的，这都过去了半年多，女儿还是不开心。

    郭妈妈于是经常来看望她们，徐妈也会带着女儿去郭家玩，一来二去的，与郭岑风也熟了起来。徐颜不仅长得漂亮，为人处事也很不错，还做得一手好菜。深得郭妈妈喜欢，渐渐的就起了心事，想让儿子娶了徐颜。

    半年后，徐颜也渐渐喜欢上郭岑风了。郭家家世不错，郭妈妈对她又好，更兼有郭妈和她妈是好朋友这层关系，两家老人当然乐见其事了。只是郭岑风却一点反映也没有，大家只当郭岑风木讷，因为他很少与女孩子说话的。

    郭妈妈见儿子不主动，自是百般找理由拉拢二人的，本来郭岑风是想反对的，只是每次见到妈妈和爷爷的满怀期特的目光，话到嘴边就说不出口了。他原想着冷处理，时间长了徐颜也会明白的。不想，妈妈却是步步紧逼，经常找理由让他回家吃饭，有时候，郭岑风一回家就会听到妈妈和徐颜母女俩热闹的在讨论做什么菜啦，或者在说着什么笑话啦。一向冷清的家里也因为有了她们的来访，显得热闹起来了。妈妈脸上的笑容也是越来越多了，他知道自爸爸去世后，妈妈很少这样开怀大笑了。这样的情形之下，他越发不好开口了。

    严炎走后，郭岑风终于下定决心，回家去和妈妈谈。这才一走进门，就见到妈妈爷爷徐颜母女四个人正围在一起说笑着什么，他心一沉。这种情况下，还真不好破坏气氛，只得在一边磨蹭着。

    徐颜倒是很主动的问：“岑风，吃过晚饭没？”

    郭岑风点点头，表示自己吃过了，郭妈妈忙说：“正好，我们也刚吃过不久，你和小颜出去走走，逛逛夜市看看电影也好啊。总不好老是陪着我们几个老人家的。”

    “妈，我有事和您谈。”郭岑风眼见妈妈又来这一招了，只好直言自已回来的目的。

    郭妈妈不在意的说：“晚上回来再谈吧，先出去玩会。”

    “我真的有很重要的事和您说。”郭岑风有些生气了。

    徐颜母女忙说：“哦，我们也该回去了，还有点事。”她们匆匆走了，郭妈妈不高兴的说：“有什么话，说吧。”

    郭岑风看了看爷爷，他爷爷故意打了个呵欠：“你们谈，我去睡了。”

    热闹的屋子一时间安静了下来，郭岑风沉默了片刻才说：“妈，我不喜欢徐颜，您以后别把我和她凑一块儿了。”

    “嗯，她有什么不好的。你倒是挑剔起来了。”郭妈妈问。

    “不喜欢就是不喜欢。”

    “那也行，你自己去找个女朋友啊，你都35了，人家象你这么大岁数的哪个还要妈心，孩子都上小学去了。”

    “妈，我的事我自己管，您就别瞎心了。”

    “你到是把女朋友带回来啊，只要你带回来，不管她是个什么样的女孩子，妈都不会反对的，立马帮你们办婚事。”郭妈妈气呼呼的站了起来，指着郭岑风的脑门，一个劲的让他带女朋友回来结婚。

    “妈，我不会结婚的。也不可能有孩子的。”郭岑风急了。

    “为什么？”郭妈妈终于觉得儿子有些不对劲了。

    话都到这份上了，郭岑风也不觉不好说了：“我喜欢男人，并且有个正同居的男朋友。”

    “你，你说什么？”郭妈妈只觉一个晴天霹雳，她揉了揉额头，不敢相信的问。

    “我们在一起已经很久了，也打算一直过下去。”郭岑风有些不敢看妈妈的眼睛。

    郭妈妈差点气晕了，抖着身子说：“儿子，这事我死也不会答应的，你明天就和那人断了。”

    “不，我喜欢他，和他在一起过日子也很好的。您是不认识他，多接触下您就会了解他的，他是个非常不错的人。”郭岑风慢慢求着妈妈。

    “不管他是个什么人？只要是男的，就不可能。你还是老老实实和徐颜结婚吧。”郭妈妈态度强硬的很。

    “妈，您冷静些，我不喜欢徐颜怎么可能和她在一起过日子，您这不是害她吗？”

    “我不管，无论你找什么样的女孩子都好，男人是绝不可能的。”郭妈妈啪啪打了儿子几耳光，关上房门，拒绝与他再谈下去了。

    郭岑风在妈妈房门口求了半天，郭妈一声也没吭。把自己闷在被子气得直哭，想不到自己儿子竟然会喜欢男人，不难怪他一向不喜欢和女孩子打交道的。身边稍有来往的人都是男的，原以为他只是木讷，沉默了些，现在看来他还真是一早就有这个苗头啊。郭妈妈后悔不已，早些年一心只顾着工作，对儿子的关心太少。现在一定得想办法把他改过来。

第四卷 转折

    郭妈妈在房内一夜无眠，郭岑风自己也坐在妈妈房门边一夜，一连几天郭妈妈都不理郭岑风，根本就不听他说任何话，相反的还特意把徐颜两母女叫过来玩，徐颜来了一次，明显的觉察到这家里的气氛不对，就连连推拖，不肯来了。

    徐颜母女俩也是明白人，知道郭岑风肯定是心中有人，但不得郭妈妈欢心罢了，现在这种情况下，当然是不肯过来玩了。

    这原本热闹了一阵子的家里又冷清了下来，郭妈妈和儿子连着交涉了几次，互不让步。这样对持的结果就是，郭岑风一连好几天都没回来过，甚至连电话都懒得接。知道不能硬碰，她也就开始采取纡回战术了。

    郭岑风至从和妈妈摊牌后，心情反到轻松了许多，能够直面这种事情了。严炎回来后，他死皮赖脸的一个劲跟着严炎，当然大家也都知道他和家里摊牌了，虽然他家里现在不同意，但毕竟是一个大的进步了，家人的态度也要慢慢来说服和感化的。很多同性恋一生都得不到家人的理解的，日子还不是得过下去。如果自己双方都不能齐心合力，日子是一定过不下去的，在大家的劝说严炎也就原谅了他，虽说心里还是有些不舒服，但不再不理他了。面对可怜兮兮的一下班就过来要饭吃的郭岑风，严炎虽然一直冷面冷口的，但饭还是会给他吃的。只是吃完就赶他回自己家去睡了。

    这天借着为郭爷爷办八十大寿，郭妈妈让郭岑风回家吃饭，其实郭爷爷的生日还早着呢，但本地有个习俗，老人办寿宴一般都不在正日子，都提前的，有的提前好多天呢。郭岑风自然不能连爷爷的八十大寿都不参加了。

    徐颜母女和郭妈妈弄了满桌的拿手菜，小雅一家三口也来了，大家都喝酒聊天的，家里气氛还是不错的。吃完饭也很晚了，徐颜母女俩就留在了郭家过夜。徐颜的睡房就挨着郭岑风的，郭岑风有些喝多了，没等吃完就去休息了。当他醒来时，才发现房间一团糟，徐颜的衣服逗烂了，正抖抖缩缩的裹着被子坐在床头上低哭呢，他自己当然是赤着身子，床单上一片狼籍，他依稀记得昨夜做了个梦，梦到和严炎火热纠C在一起。现在这个样子，一看就知道昨夜发生了什么事情。

    他急了，披上睡袍，想跑出去，想想又要安慰下徐颜，正在他不知所措时，徐母正好来叫女儿的门，她一推门就开了，见到眼前的一切，惊叫一声，郭妈妈赶紧跑来，也看到了这一幕。

    出了这样的事情，徐家母女俩收拾好东西，离开了，郭妈妈一个劲的让儿子去追，郭岑风却抱着脑袋一动不动，他很痛苦，做下如此事情，既对不起严炎也对不起徐颜。郭妈妈哭着求他，要他去给徐颜陪罪，自此徐颜也再不肯来他家了。

    期间他也去见过徐颜，她说算了，就当没发生过。还说她自己也不好，明知道他喝多了点。弄得郭岑风十分内疚，不想一个月后，徐颜怀孕了，郭妈妈知道后，逼着郭岑风和徐颜结婚，郭爷爷更是喜出望外，觉得可以见到重孙子了。

    面对家人的惊喜，徐颜的大度，他不知该如何是好，只好向严炎坦白了此事。郭岑风求他给自己一个机会，一定会和徐颜说清楚的，自己不爱她，和她结婚也不会幸福的，孩子在这样的家庭也得不到幸福的。

    严炎又惊又怒的把郭岑风赶了出去，自己一个人关在家里，痛苦不已。无论郭岑风怎样哀求，严炎都不理他，一天一夜过去，严炎关了电话，锁了门，没有出来。郭岑风放心不下，就让汪玉阳来看他。并把事情告诉了他。

    汪玉阳一听差点气晕了，急急往严炎家赶。严炎经过一天一夜的思考，他决定放弃了，收好行李准备离开一段时间，打开门时却发现郭岑风还在家门口，满脸焦急，双眼通红。这一个多月来郭岑风可是受尽了折磨，原本很精神的一个人，现在就象一个等待宣判的囚犯一样，见到这样的郭岑风，他还是有些不舍。说到底他还是爱着郭岑风，而郭岑风也爱着他，如果郭岑风不爱他了，他一定毫不犹豫的离开他。

    “你又想走了？我不让你走。”郭岑风一把扯下他的行李包，死死的搂住他不放手。热热的眼泪落在他的头发上，象一把火在烤着他，郭岑风象个惊慌的孩子一样，抱着他痛哭起来。声音中饱含着痛苦与哀鸣，象垂死的鸟儿一样，做着最后的挣扎，哭得严炎心堕了。

    汪玉阳赶到时，发现两个人抱在一起哭，他悄悄的走了。这种事情，还是他们自己解决吧。只要郭岑风能狠得下心来，咬死不同意结婚，严炎还是会心软的。

    郭岑风回到家里对妈妈说：“我不会和徐颜结婚的。孩子，如果她愿意生下来，我也可以养的。”

    “你说的什么话？我不仅要孙子，也要媳妇。”郭妈妈强硬得很。

    “这不可能，我爱严炎，也打算和他共渡一生。怎么可能和徐颜结婚。”

    “我是决不可能同意，你和一个男人在一起的。徐颜这个媳妇，我是要定了。”

    郭岑风急急的拉着妈妈的手，哭着求道：“妈，你这不是害徐颜吗？我不爱她，怎能和她结婚？我心里只有严炎，他为了我，也是付出了很多的，我这几年一直和他在一起住，为了怕你们伤心，他就象个隐形人一样，在我的生命中一直默默的照顾着我。我一直想早点告诉你们的，他说他的家长早逝，不让我伤爷爷的心，我原想着爷爷年纪大了，也活不了几年了，等他老人家去了，再告诉您的。您好歹年轻些，身体也一直健康，多过些年，您慢慢接触他，会知道他是个什么样的人，您会认了他的。”

    郭妈妈泪流满面：“你还想着怕伤我们的心，就乖乖的听妈的话，和小颜结婚，你爷爷也高兴了，我也有面目下去见你爸了。”

    “妈，求求您了，我真的想和严炎在一起的。”

    母子俩人抱在一起，泣不成声，儿子长这么大，还是第一次抱着妈妈哭，郭妈妈也是心疼，可是两个男人在一起的事情她不能接受，她不能让自己的独生子一辈子和男人在一起，她也不象汪玉阳的父母哪般豁达，良久郭妈妈说：“就算是妈对不起他了，如果你想和他在一起，除非从我和你爷爷的尸体上踩过去。”

    “妈，妈，您这是想逼死儿子吗？”郭岑风急忙要跪下来，郭妈妈拉起儿子，果断的说：“我已经和小颜母女俩说好了，也把你的婚事说出去了。这事就这样定了，你不要再想着他了，再好他也是个男人。”

    “妈，妈，您不能这样，您想我一辈子不得幸福吗？”

    “你不能这样自私，你这一辈子除了是你自己，还是我的儿子，你爷爷的孙子，郭家唯一的后人，你的幸福我也想给，所以我认真的挑选了小颜，她是个好姑娘，更何况她现在有了孩子，她能给你一个和睦的家庭。人的一生除了情啊爱的，还有责任和道义，妈是一直让你自己选啊，可你不能这样对我们，带个男人回家来啊。如果你自己带个姑娘回来，哪怕她是个少胳膊断腿的，妈也接受，只是男人是万万不行的。”郭妈妈搂着儿子的头，悲伤万分。

    她一生作风硬朗，早早失去了爱人，独撑着家庭，郭岑风未曾见过如些软弱的妈妈，他听着妈妈悲伤的话语，感受到妈妈的泪流在自己的头发上，慢慢渗入自己的头皮上，划落在自己的心上。把心烫得生疼，生疼。

    妈妈微颤着的身子，已经花白的头发，就这短短的一个多月，妈妈就老了许多，这一切让他如何能狠得下心去逼她。逼她认可自己和严炎在一起，逼一辈子抑首挺胸做人的妈妈，后半生都在别人异样的目光和指指点点下过日子。

    难道自己就只得辜负严炎吗？辜负那个如花般美丽的男子？辜负那个心地善良，一心为自己设想的男子吗？辜负那个小心翼翼，生怕伤害自己的男子吗？辜负那个全心全意爱着自己的男子吗？

    他是个一旦动情，就会再也收不回来的人，他的所有爱都给了自己，现在让他如何自处。为了自己他停下了四处游历的脚步，安安心心的留在了A市，象个温柔的妻子一样安静的守护着自己，可是这一切都只是过眼云烟吗？

    郭岑风曾笑言有妻如严炎夫复何求啊，出得厅堂下得厨房，安静的时候象风，热情的时候象火，温柔的时候能让铁汉都化成绕指柔，对待坏鬼和恶人时又象个意气风发的将军。他有着多变的面孔，而每一面都是那么的让人沉醉，象一瓶上好的老酒，早就把自己的心慢慢醉在了里面。一面是爱人，一面是家人，手心手背都是肉，怎样的选择，都让自己心如刀绞。

    郭岑风连日来的疲惫与痛苦，在这一刻终于支持不住晕了过去，郭妈妈惊恐万分的大叫着，死掐着儿子的仁中。

    这话题也进行不下去了，郭岑风去休息了。见儿子第一次这么强硬的表达自己的意愿，郭妈妈认真的思考起对策来。既然不能从儿子这方面入手，还是去找严炎看看。

第四卷 分手

    郭妈妈的来访，严炎显得很平静，虽然郭岑风所做的事，让他十分的伤心，可是真正决定要分手，还是狠不下心来的。毕竟郭岑风还爱他。虽然这种爱到现在已经成了一种痛苦，可是不做一下最后的努力，怎能令自己死心呢。

    “我媳妇已经怀孕了，这个孙子我是要定了。岑风是一定要结婚的。”郭妈妈开门见山，直接表达了自己的意愿。

    “您这话，应该说给郭岑风听。”严炎轻笑了笑。

    “岑风和你在一起就会被人骂变态，被人在后面指着脊梁，一辈子也抬不起头来。你就狠心毁了他吗？”郭妈妈语气激烈。

    这样的话太重了，严炎只觉得浑身发抖，没想到郭妈妈会说出这样的话来。

    “你无话可说吧？你也明白，你们这样是不对的，我一定要在岑风没有完全走在一条不归路的时候，拉他回头。你放手吧，你想找男人，天底下那么多，只是我的儿子，一定不行。”

    “那是我的爱人，我为什么要放手，您又为何要这般逼他呢？”严炎忍不住出言分辨。

    “你……”郭妈妈一时语塞，气得指着严炎说不出话来。

    “您别气坏了身子，岑风会心痛的。”严炎忙站起来，想替她顺气。

    “滚开，少来假惺惺了。”郭妈一把推开他。

    严炎侧身，离她远了点儿，不再说话。

    “我希望你以后不要再见他了，他得过正常人的生活，有温柔的妻子和活泼的宝宝，我们一家人对他寄与了很大的希望，别人怎么样我不知道，可是我自己的儿子，我还是有能力让他走上正路的。”郭妈妈加重了语气。

    严炎还是一声不吭，没有发表任何言辞。

    “你有什么想法，现在不妨提出来，我尽量满足你的要求。反正岑风是马上就要结婚了的，他都快要做爸爸了。”沉默了片刻，郭妈妈终究是忍不住了，语气开始不耐起来，声音也渐渐提高，严炎的这副样子，让她非常恼火。这个男人长得这么漂亮，她下意识的就觉得是严炎勾引了儿子。

    “您说完了吗？”严炎轻声问。

    郭妈妈张起耳朵，以为会听到他提出的要求，正在心里盘算着对策。

    严炎站起来，对她鞠了个躬：“对不起了，我没什么要求，您说完了，您可以走了吗？”

    “你什么意思？”郭妈慌张起来，“难不成你还想闹得沸沸洋洋，世人皆知吗？还是想死皮赖脸的纠C着？”

    严炎平静的对视着她，“您希望我说些什么呢？我不会去闹，可是这些事不是该岑风自己来和我说吗？您不会觉得一个35岁的正常男人连自己的事都不能做主吧？”

    郭妈妈又羞又恼，气呼呼的说：“我自己的儿子，难不成当妈的管儿子还不行了？”

    严炎迈开脚步：“再见了，有什么事让岑风自己来找我说吧。您多保重吧。”说着打开了门，做了个请的动作。

    “好，你等着，我就不相信岑风为了你，还真敢抛家弃子了。”郭妈妈终于尖叫起来。

    她气冲冲的摔上门，一路是越想越生气，她这个样子，走路跟本就不看路，迎面与一辆车撞在了一起。严炎见她情绪激动，有些怕她出事，急急跟着赶了出来，眼睁睁的看着她倒在了地上。伤势虽然不重，却也住进了医院。接到严炎的电话，郭岑风和小雅火速赶到医院。

    “你是怎么搞的？你这个变态，都是你害的。你别以为我妈怎样了，你就能得到我哥了，你休想，我哥就要做爸爸了。”小雅完全失态，怒骂起来，最近郭岑风因为和他的事闹得妈妈极生气，家里气氛十分压抑。一想到严炎竟和哥哥在一起，她的心就十分不舒服。严炎曾经是她一个美丽的梦，想不到他竟爱上自己的哥哥。

    郭岑风顾不上管小雅，一个劲的问是怎么回事。

    “阿姨直接对着我撞过来的。”车主不满的说。幸好他的车要转弯了，速度不快，他处理的也很及时，车只是擦了一下郭妈妈。她根本是吓到了，身上只是一些擦伤。搞得他叫了警察和救护车，真是倒霉啊。

    郭岑风也很着急，听了医生和交警的解释，他总算松了一口气。因为是老年人，医生让她住院，多观察两天。一会儿华仔也来了，严炎瞅了个机会就离开了。

    郭妈妈这段时间本来就心情不好，这下子还真病了。连着几天吃不下，睡不着，长嘘短叹的。小雅与徐母百般劝解，她都怏怏不乐，人也象一下子老了。失去了往日的精神。

    “哥哥，你还是和严炎断了吧，你都要有孩子了。就不能顺着老人的意思吗？严炎再好，也是个男人，妈现在这个样子，是心病。再这样下去，今年过年都得在医院里了。”小雅见妈妈这个样子，又急又痛的劝着哥哥。

    郭岑风眼见着妈妈一日一日的衰老下去，心情也十分不好，可是让他放弃严炎，他又舍不得。

    这事本来是瞒着老爷子的，现在终于被他知道了，这一天严炎悄悄来医院看望郭妈妈，轻轻拉开郭妈妈的私人病房，就传来爷爷威严的怒吼声：“岑风，你当真为了个男人要气死我和你妈啊？”

    郭岑风悲苦的求道：“爷爷，妈妈，我只不过想和自己爱的人在一起，这么多年来，我无论什么事都听你们的，就这一件事，我想自己做主。”

    郭爷爷：“你，你……”老爷子一口气提不上来，脸色发青，慌得岑风和华仔两人又是按仁中，又是给他吸氧，好在这些事俩人都是做惯了的，好一会儿老爷子才顺过气，又狠吸了几口氧，才慢悠悠的说：“我也活不了几天，眼一闭，也管不了你了。可是你妈不同，她还不到六十，身体也健康，少说也可以活个十年八年吧，你要让她在以后的岁月中天天忍受别人异样的目光吗？我们家也不象汪家，汪家位高权重，子孙也多，就这样玉阳的事人家还是在背后指指点点的。”

    “爸，您别说了，华仔带爷爷去休息。”郭妈妈一把扯下手背上的吊瓶：“岑风，你今天就让我死了算了，我也不想这个心了。你想和谁过就和谁过去吧。”

    郭岑风慌乱的按住妈妈手上的针，华仔忙着又要去叫护士进来，一团慌乱啊，郭岑风急得跪在妈妈面前，一个劲的求她。

    “妈，妈，您冷静些，冷静些，身体要紧。”

    “我还要这个身体做什么？只望着快快闭眼，也就省心了。”

    小雅急急一把搂着妈妈哭着说：“妈妈，小光昨儿都吵着要来医院呢，说是外婆好久都不带他玩了。”

    提到可爱的小外孙，郭妈妈更是伤心：“小雅啊，妈是个没福气的人呢，早早守寡，原以为老了总可以享点儿孙之福了，可现在妈连下去见你爸的面目都没了，我怎么向他交代，我把他儿子养成了个六亲不认的混帐，他为了个男人，竟然想抛家弃子。小雅，赶他出去，从今以后我就当没生过这个儿子了。就是我死了，也不要他来送葬，我受不起。”

    郭爷爷气得全身乱颤，用拐棍猛打郭岑风：“你已经35了，什么事该做不该做，自己心里明白，这天伦道德，孝字先行，你背得起气死妈妈的名吗？徐颜是个好孩子，又有了你的孩子，你难道真的要为一个男人，抛家弃子吗？”

    小雅哭着求哥哥：“哥，你不能这么自私，你真的要把爷爷和妈妈逼死啊？严炎有那么好吗？好到让你以爷爷妈妈和你自己的儿子为代价吗？”

    郭岑风脑中轰轰作响，耳边全是妈妈的哭声，妹妹的指责声，老爷子的骂声，声声入耳，夹着枪带着棒，直刺得自已鲜血直流，体无完肤，只觉头疼裂。

    郭妈妈想起自己这一生，心中悲苦，万念俱灰，喃喃自语：“我还活着做什么？早死早超生，争取下世不为人，也没了这么多的痛苦。”

    小雅惊恐的抱着妈妈：“妈妈，妈妈，哥哥，你说话啊，你说啊。”

    严炎站在门外，目睹着这一切，全身冰凉，就象陷入了万丈深渊中，极力想抓住些什么，却只能颓然的放下手来。又象悬在半空中，却不肯掉下来，一丝极细的希望还在支撑着。

    “好了，我会和徐颜结婚的。”郭岑风无力的挥了挥手，好象这样就能把严炎从心中赶出去一样，心却在滴血人却在颤抖。

    严炎紧着的最后一根弦终于断了，大脑一片空白，原本就是知道这个结果的，可是心却是那样的疼，令他呼不过气来。

    病房里一下子就安静下来了，大家的目光全都盯着郭岑风，惊喜的，安慰的，怜惜的，气压极底的病房，终于能让人轻松了一点。

    “从现在开始，您们说什么就什么吧。爷爷，妈妈，都不要生气了，真气出个好歹来，我就是死十次百次也不够了。”郭岑风语气平静的说出这些话，一脸的万念俱灰样，失魂落魄的站起来，也不知要去哪里，慢慢走出了病房。郭母听他说得如些不祥，又见他面如死灰，心突突乱跳，慌忙的示意华仔跟上去。

    郭岑风一路慢慢走着，在医院角落的小亭子里坐了一会儿，低着头，也不知在想着什么。过了好一会儿，又快步跑了起来，没跑几步却又怅然停下，狠狠的打了自己几拳。华仔一路只顾着盯着他，没想到严炎却突然出现在眼前，看样子他早已知道了刚才的事情。

    郭岑风有好几天没和他呆在一起过了，也没有好好听见过他的声音了，这人却突然出现在自己面前。还以为是自己眼花了，揉了揉眼睛，心思梦想的人真的站在自己面前，轻轻的微笑着。

    “岑风，你还好吧。”严炎轻轻的问道。

    郭岑风扑了上来，死死的搂住他，半晌却突然推开他，后退了一步，却又还下意识的伸手想再去抱他，自己说过不再见他的，脑海中有个声音在不停的叫着，不要再见他，不再见他，而且自己马上就要和徐颜结婚了，伸出的手硬生生的收了回来。两人对望着，虽是咫尺，中间却象隔了万水千山一样，只是一步，却再也不能迈近了。

    时间在这一刻好象静止了，落日的余辉，慢慢的投散在树叶缝中，光晕慢慢染上严炎的头发，一头黑亮的长发象锦缎一样，闪闪发光。给他整个人都罩上了一层说不出来的美好与神秘，郭岑风痴痴的望着他，好象要把他这个样子牢牢的刻在心上。这一刻华仔终于明白，什么叫一切尽在不言中。他不忍看，转过头去捂住自己的眼泪。也不知过了多久，夜色袭来，路灯亮了，昏黄的灯光把两个包裹起来，就好象在给他们最后的温柔。直到远处传来一阵小儿的嬉闹声，象一柄锋利的剑一样辟开了两人C绵的目光。

    郭岑风闭了闭眼睛，强忍着悲伤，好半天才用颤抖的语气说：“严炎，我准备结婚了。如果有可能，我宁愿你从未认识过我。”

    严炎却一脸平静的说：“保重。”他转身走后，郭岑风一个劲的说着：“对不起，对不起……”每说一句，就象是把自己的心挖一块似的，痛得他真不想活了。

    华仔眼睁睁的看着俩人表演着这一出悲剧，眼泪滚滚而下。

    有些痛是不需要言明的，有些伤是人人都能看得见的。这两个人，伤口都在沽沽流血，却还要表现出一副平静的样子，站在这里就好象很平常的打个招呼一样，却让人忍不住的觉得心疼。

    严炎面色平静的转身离去，刚才的一切全都落入了他的眼中，郭岑风的痛苦和挣扎，郭妈妈的悲伤与哀鸣，郭爷爷的锐利小雅的指责，一切的一切。就象千万把利剑不停的轧在自己的心上，疼得感觉不到了，人象失去了灵魂。

    人总归是生活在这个社会的人，不是一个单一的个体，每个人都有着或多或少的亲人朋友，而自己的另一半与这些人总是要有所交结的，如果自己的爱情终究给郭岑风周边的人带来的都只是灾难和痛苦，郭岑风迟早有一天会崩溃的。现在的他已经是深陷在痛苦中了，爱情求而不得，亲情又不能放手，人总是不能两全，总要选择的，既然痛苦多于欢乐，爱情还是让步吧。既然自己的爱，对他来说只能带来痛苦，那这份爱还留着做什么？

    严炎这些天已经想得非常清楚了，要说在郭妈妈和他谈话的时候，他的心里都还存着一丝的侥幸，在看到了大家的眼泪，郭岑风的痛苦挣扎之后，这最后一点点的希望都在他说出：我就是死十次百次都不够的，这句话时彻底的消失了。就象一阵轻烟一样，所有的爱恋与深情都被这十二个字击了个粉碎，就连渣子都没有了。

    爱情本是件美好的事情，大家在爱情中最终获得是快乐，可是自己的爱情却让郭岑风死十次百次都不够，这么痛苦的爱情还要它做什么？连死一次都不够，太多的痛苦如何能容纳下这份爱情？

    原来自己苦心经营的爱情，在他们的眼里竟是恶心，变态的。不值得一提的。原来不是所有的爱情，都会有个圆满的结局。原来，心痛到无法呼吸，最终是会麻痹的。原来自己再怎么争，也不能和一个母亲争儿子，一个孩子争父亲。那么就放手吧，所有的痛苦自己来承担，从今以后，那些爱那些情，只留在梦中了。

    严炎快步离开，背影渐渐消失在最后一丝光晕中。郭岑风呆呆的望着他离开的方向，就象拿着刀生生挖走了自己的心一样，心在慢慢滴着血，滴嗒滴嗒的声音清晰的回荡在耳边，没有了心，人还能活多久？快乐幸福将与自己不再有缘。活在这个世上，剩下的只有责任和负担了。从今以后，在每个无眠的午夜，就连眼泪与梦都不会来与自己作伴了。寂寞会象空气一样，慢慢蚕食自己，最终留下一具没有灵魂的躯壳。痛苦会如影随形，一刻也不会离开，就算生命消失，它都会顽强的留下来。

    郭岑风知道，自己从此将会生活在痛苦的深渊中，那个人将会是自己最终的一个美丽的幻想，如果早知道是这样的结局，他宁愿自己没有在最后一刻堵住即将离开的严炎，也不会带给他灾难般的痛苦与伤害。

    他能清晰的感觉到严炎的痛苦，那种痛苦深入骨髓，将终生伴着他。一天一天一年一年的凌迟着他，最可恨的是这一切痛苦都是自己带给他的，自己这个他最爱的人带给他的，那样一个美好的人，却一直在承受着他的伤害，现在还在为他承受他本为应该承受的痛苦。自己在得到了他的心之后，毫不客气的把它千刀万剑辟了个稀烂，什么时候它才会复原？这样重的伤，还能好吗？不，不可能的，它终身都只能裂着口，滴着血，慢慢痛死吧。

    一股鲜血从他口中愤涌而出，华仔惊慌的大叫：“岑风，岑风，你清醒一些。”

    郭岑风茫然的接住自己的血，还是热的，冒着生命的力量，“我的血还是热的，我以为它早已结冰了。”华仔死命抱住他，急急往病房跑。

    这一个夜晚注定了是个不眠之夜，郭岑风狠命的斩断了自己的情丝，却不可自制的受了重伤，伤了心，没有医生能治得了，医生也只能给他打了镇定剂，让他昏睡过去。

    严炎却象具行尸走肉一样，四处瞎逛，街边的小店轻轻流淌着，一个稍微嘶哑的声音，冷冷的唱着：

    牵着手陪在我左右

    让我靠在你的肩头

    没想过到最后要放手

    曾那么坚强的守候却不可以挽留

    在分岔的路口我应该怎么走

    已经不能拥有心不停的在颤抖

    在你转身后划下永远的伤口

    让我们彼止更自由不用再承受

    让你走给自己最好的理由

    躲在角落里随时间流去不会哭泣

    再给我一点勇气要忘记所有的过去也要忘记你

    回忆里擦掉你留下的痕迹

    说过要放手说好不回头下个路口不同方向走

    不习惯一个人却只能让心变冷爱的太认真…………

    闪烁的灯铺满了整条街，也不知道走了多久，也不知是什么地方，街角的这家美发屋正在放这首歌，歌声循环反复的唱着，象是正在映证严炎此刻的心情，严炎呆呆的站在路边听得泪流满面，原来自己没有想象中的坚强，原以为自己潇洒的转身，痛快的放手，就能把所有的一切都斩断的，可到最后却连哭也只敢躲在无人的街角哭。

    最后他进了店里，服务员问他要做什么？他才清醒过来，抚上自己长长的黑发说：“剪了它。”

    大师付吃惊的说：“您这头发打理的十分好，剪了它，可惜了呢。”

    严炎淡漠的说：“三千烦恼丝，总是要断的。给我全剃了吧。”

    师付把他一头漂亮的头发整整齐齐的扎成一束，齐根剪下，拿刀的手都有点颤抖。严炎保留了自己的长发，装在口袋里。随便在路边买了一瓶酒边喝边走，他也不知道自己要上哪儿去？也不知道自己该做些什么？就这样不停的走着，直到再也挪不动脚，一头倒了下去……

第四卷 大肚子女鬼

    严炎接到章平的电话，说大肚女鬼逃跑了。这大肚女鬼，一尸两命，而又早已变为恶灵，虽然被下了禁制术，又在大家的多次超渡下，竟都不能化解她的怨气，还是逃跑了。

    严炎连忙叫上小桑一同赶往出事地点。章平和刘上校正在那里愁眉苦脸的等待，现场一片混乱，女鬼包括她周边的新坟全被暴力破坏了，可见女鬼把周边的新坟亡灵全部吞了，现在她的能力更高更邪了。幸好这是普通人看不见的，否则还以为有人来搞破坏了。

    四周查看了一下，严炎发现大肚女鬼的坟前有一堆明显刚烧不久的纸钱和香烛，看来应该是她的亲人最近来祭拜过她。

    “章平，你知不知道这是谁来过？”严炎指着纸灰残渣问。

    “不知道。我马上会去打听一下的。”章平他们也发现了这堆残渣的，照理说亲人的祭拜是不会引起女鬼情绪的强烈波动的。几个百思不得其解。

    “走吧，这里已经找不出什么线索了。先离开这里，去商量一下怎么办吧？”小桑拉了拉章平，最近严炎与郭岑风分手了，心情不好，精神很差的，看他的样子极需要休息了。

    “刘上校，你善后，把这里处理一下。我们先下去在车上坐会儿，这里真是阴冷的很。”章平见小桑扶着严炎已经走在前面了，忙跟了上去。

    严炎本来就怕冷，现在已是冬天，坟地这种地方一向又格外阴森的，冷得他连打了几个喷嚏，鼻涕都流出来了。小桑忙脱下自己的大衣要给他披上，严炎摆摆手，示意他把车内的空调温度调高点。

    “严炎，你感冒了，我看你精神不好，会不会发烧了？”章平是个医生，他伸手摸了摸严炎的额头，果然很烫手。

    “这么烫，赶快去医院打针。刘上校，你搞好了没有？”章平叫了几声，让他快点来，先得把严炎拉到医院去打针，看样子，他病得不轻。

    “没那么严重，只不过是着凉了。”严炎摆摆手，无力的靠在坐椅上。他上次着惊了，一直没怎么理，吃了点药，拖拖拉拉也没去医院看，现在病情加重了。

    等到医院时，他早都烧得迷迷糊糊了，好在章平自己就是医生，一路绿灯很快就弄到输液室去了，找护士弄了两床被子，捂得严严实实的挂上了吊瓶。这人最近可谓是心力憔悴，虽然他强撑着，努力在大家面前表现的不在意，现在一个小小的感冒，就打倒了他，烧到了39.5度。

    刘上校在路上就与他们分开了，他得回地府去找线索，阳间的事先让章平他们去查一下，然后再商量对策。

    打完针，已天亮了。严炎开始流汗了，体温慢慢降下来了，章平交代明天一定还要再来打一针，烧得这么历害，不是一天就能好起来的。

    “行了，你先去打听一下那女人的事情，我得回去洗澡了。”严炎打断了他的话，现在他极需洗澡换衣服，汗湿了的衣服沾在身上，粘粘乎乎的极不舒服。

    “小桑，千万不能叫他洗大澡啊，弄点热水擦擦身子就行了，换身干爽的衣服，捂在被子里好好睡一觉。”章平一听他这话，忙又吩咐小桑。

    小桑直接把严炎带到了他家，给弄了盆热水擦了把汗，换了身睡衣，捂在床上了。又让汪玉阳弄了碗辣辣的面条让他吃了，他自己去休息了，吩咐汪玉阳看着严炎。

    下午时，严炎的体温又开始慢慢升高了，汪玉阳急了，忙给章平打电话，章平让他直接送医院来，安排住院了。

    原来那女鬼的妈妈前天去给女儿上过坟，在她面前哭诉了一番，说她那老公是个没良心的混帐东西，那男人又找了一个女人，前不久已经结婚了，关键是他现在的老婆竟是大肚子，都快要生了。可见原老婆还在世时就已经在外面有人了。

    听了这事，严炎冷笑了几声。章平又说：“其实那男人还真不是东西，原先家里条件不好，是他老婆勤劳，才把日子越过越好的。只是她老婆在怀孕的时候过于劳，孩子没保住不说，身体还弄坏了，后来几年都怀不上。那男人手上钞票多了起来，家里老婆身体又不太好，又没能生个孩子，渐渐的他的心就变了，正在他外面的女人已经怀孕，他想和老婆离婚时，老婆也怀孕了，这种时候，为了不被外人的唾沫淹死，他想等孩子生下来再说。”

    没想到孩子没生下来，老婆也去了，老婆死的时间太短，他不好意思马上把小老婆接回来，两人偷偷在外面住。这小老婆都快要生了，天天吵着要办婚宴，非要赶在生孩子之前办婚事，两人还真热热闹闹的办婚宴了，周围的邻里乡亲人人都知道他老婆死了没多久，肯定是议论纷纷的，所以女鬼的老妈才会去女儿坟上哭诉的。

    严炎打上吊瓶又昏昏沉沉的睡着了，这一次他病得可不轻，连续三天也没有真正退烧，药效一过就又开始发烧了。短短三天整个脸都瘦下来了，下巴尖尖的，脸上显出一种病态的红，整张嘴都烧烂了，嘴唇嘴角全是一个个大泡，小桑急得不行，时时用棉签沾着盐水给他擦着嘴，拿吸管让他喝点稀饭和汤水。

    晚上郭岑风又跑到酒吧去喝酒，华仔生气的说：“你不要天天来喝酒了。心情不好喝酒能解决什么问题。”

    郭岑风一个劲的灌酒，只有酒能稍稍麻痹他的痛苦，有时他在想，如果真醉死了，也就解脱了。严炎绝决的离开他，他连挽留的资格也没有。这一切都只能怪他自己。

    “好啦。别喝，回去休息吧。”华仔扶起已经醉了的他，送他回家去。他现在住在青年华府的他自己的那套公寓里。他家和严炎家本来就很近，他下意识的往严炎家走。华仔一把拉住他：“那不是你家，你家在这边。”

    郭岑风赖在哪边，正好汪玉阳过来严炎家替他拿衣服，见到这样的郭岑风，恼火的踢了他几脚：“滚远一点。”

    华仔苦笑的一把拉起他，想背他回去，可是郭岑风个子比他大多了，又和他拉拉扯扯的，他试了几下都没有背起来，汪玉阳拿了严炎的衣服，见他们还在门口，还是帮华仔一起半拖着郭岑风回去。

    “你来严炎家做什么？”华仔问。

    “拿他的衣服，他住院了。”汪玉阳闷声答。本来他和华仔是好朋友，就连严炎和华仔关系都很好的，只是现在他们碰在一起，都觉得有些难堪了。

    “哎，受了这么大的伤害，不生病才怪。”华仔叹了一口气。俩人合力把郭岑风弄进了屋子里，里面更是一团糟，地上到处散乱着空酒瓶，烟头，快餐盒。简直不象人住的地方，跟个垃圾场差不多了，幸好是冬天，要在夏天，只怕都发臭了。

    把他扔在了床上，华仔忙着给他家收垃圾，汪玉阳想了想，还是帮他脱了鞋子，又去解他外套，郭岑风一把搂住他，死死拽住，嘴里含糊的叫着：“小炎，小炎。”

    汪玉阳又气又火的还挣不开，只得大叫华仔，华仔又好笑又好气的，用力的掰开他的手，汪玉阳直起身来，恨恨的煽了他一耳光，大叫道：“还叫小炎，他都快被你害死了。现在人都躺医院里去了。你还在这里装疯卖傻的。”又不解恨的踹一他床一脚，扭头就走了。

    华仔脱掉他的外套，絮絮叨叨的说：“哎，一个病了，一个疯了。也不知为什么？”

    本来迷迷糊糊的郭岑风突然问：“谁病了？”

    “除了严炎还有谁？”华仔没好气的答。

    “严炎？”郭岑风含含糊糊的叫着这个名字，忽然坐了起来：“他怎么啦？”

    “你究竟是醉了，还是没醉？”华仔崩溃的坐在地上。

    “你告诉我，他到底怎么样了？”郭岑风清醒过来了，拎着华仔的衣领大声问。

    “想知道，就自己去医院看他。”华仔烦燥的叫了起来。

    郭岑风颓然的放开他，半晌才苦笑着说：“我现在还有什么资格去照顾他，我就算去看他，也只能平添他的痛苦。”

    “早知今日，何必当初呢？”华仔留下一句话，扬长而去。

    郭岑风呆呆的坐在床上，心痛如刀绞。原以为慢慢拖着，总有一天能让妈妈软下来的，没想到她们竟然会给自己下药，徐颜还怀孕了。事情到了这个地步，已经完全超出了他的预料。他长叹一声，恨恨的打了自己几拳，跑到洗手间里洗了个澡，把自己弄得象个人样子了。穿戴整齐的往医院去了，他想偷偷看看严炎。不去看看，心里总放不下。

第四卷 大肚子女鬼二

    小桑和章平得四处打听女鬼的老公，他现在根本就不在原地方住了，搬走了。问了很多人，都不知道他们搬到哪里去了。女鬼肯定是回来找他麻烦的，可这两人现在躲了起来，他们结婚的事，女鬼妈妈已经来闹过了，她大哭大骂的，搞得这两人很是狼狈，认识他们的人都在背后指指点点的，这地方他们是呆不下去了的。第三天，两人就灰溜溜的搬走了。

    严炎在医院里就只靠汪玉阳一个照顾了，郭岑风找到病房时，汪玉阳正好出去了。严炎打着吊瓶在昏睡着，郭岑风一眼就见到了严炎白花花的光头，刚剃掉的头上冒出一点点发桩，整个脸足足瘦了一圈，嘴上的满是泡，样子很虚弱。

    郭岑风见到这样的严炎，眼泪唰的就流下来了，他伸出手竟然不敢去摸。一直昏睡的严炎忽然动了动，嘴懦动了几下，看样子是想喝水，床头柜上放着有吸管的水杯，郭岑风小心的把吸管放入他的嘴里，严炎果真吸了几口，可能是因为水刺激到嘴里的伤口，他皱起了眉头，放开了吸管。

    严炎已经躺了几天了，全身酸痛，十分想换个姿式可能又怕弄到了打针的左手，自己勉强动了动。郭岑风忙小心护着针，把他翻了个身，又替他掖好被角，轻轻的捶打他的后背和腰部，这样的动作让他觉得很舒服，很快就进入了沉睡中。

    郭岑风一直保持着这样的动作，他不敢多抬头看严炎，心里真是恨透了自己。他是个警察，有着丰富的办案经验，他仔细回想了那一夜的事情，可以肯定，那一夜自己绝对是被妈妈和徐颜设计了。他酒量很大，那夜只喝了几小杯，远远达不到醉的水平。仔细回想，他发现妈妈给他装了碗汤，而那汤喝着有股怪味，他喝了一口就放下了，但妈妈却一个劲的催他喝完，他是硬着头皮喝下的，很快就觉得有些醉了，他记得自己睡了一会儿，身体的反映十分燥热，情*象一把火似的烤着他，根本就不是醉酒的反应。

    现在他弄不清自己到底有没有和她做过，却能肯定这是一早就设计好了。要说以前对她还存在一份愧疚，现在却变成了讨厌与憎恨。他现在对自己的家也是充满了反感，见到家里的每个人都极端得不舒服，觉得每个都在算计他，自己一向敬重的妈妈竟然能这样设计自己，让他感到无比的愤怒和痛心，这个家如今就象个黑洞，只有一踏入就觉得好象要被吞嗜了，无论从心理还是身体都极端拒绝回到那个家。

    他只想逃避，只想离得远远的。他去喝酒，想用酒精来麻醉自己。现在望着严炎的光头，想象着那把漂亮的头发齐根斩断时，严炎是怎样的痛苦，他的心又一次被深深刺疼了。严炎原本的头发也不是太长的，只是郭岑风喜欢他的头发，每每在C绵后总喜欢把玩他的头发，他才留长的。剪掉头发，其实是严炎下意识的想斩断情根的一种做法。

    看着严炎消瘦的身子，白生生的光头，郭岑风只觉得万箭穿心，痛得呼不过气来。而这一切都是自己这个他最爱的人带给他的。偏偏这里还夹着徐颜的偷笑，母亲的满意，爷爷的高兴。他们的目的都达到了，他们都开心了。只有严炎，只有他自己，却痛苦的深渊中，不可自拔。

    一想到这里，他恨恨的打了自己一耳光，汪玉阳正好提着一个保温饭桶进来了，见他打自己，冷笑了几声。这时吊瓶也快完了，护士过来了，抽了针，又给了一包药，说了几句话，这样一折腾严炎其实已经醒了，见到郭岑风，不想与他说话就装睡。郭岑风黯然的走出去了，偷偷躲在窗户外看，见到汪玉阳扶他坐起来，喂水给他漱口，然后两个开始吃饭了，严炎十分慢的拿小勺子喝粥，嘴巴根本就不敢张开，一小碗粥喝了好久，郭岑风不忍再看下去，匆匆走了。

    他极需要做点什么，来安抚自己。他恨妈妈和徐颜设计了他，他恨有孩子，他甚至有些恶毒的想徐颜要是流产就好了。他一定要做点什么，才能让自己的心好受一点。在医院的小花园里，他坐了很久，心头的火却一直燃烧着，这时两个人小声的谈话声引起了他的注意。原来是一对夫妻，妻子身体不好，不合适避孕措施，就准备让老公去做绝育手术，听说手术很简单，不过一二十分钟的事情，还不需要住院。听到这话，他眼睛一亮，多日来的压抑与痛苦好象终于找到了渲泻口，他偏执的认为如果自己不能生孩子，一切都不会到今天这个样子。于是他就跑去找医生要求做绝育手术。

    连着三天他都偷偷来看严炎，严炎这时候已经好了很多，其实他和汪玉阳都知道郭岑风来过，两人都装做不知道。汪玉阳对郭岑风这种做法，是又好笑又好气的。第四天，严炎已经不需要挂好多瓶的药水了，他也就不需要时时刻刻呆在病房里了。出去转一会儿，活动一下，这几天把他快闷死了。不想却见撞到郭岑风在看医生，他一时好奇就问：“你怎么了？”

    “没，没什么。”郭岑风一见到他，有点慌乱的把病历本往包里塞。这下越发燎起了汪玉阳的好奇心，他一把抢过病历本，快速的看了一下，目瞪口呆的指着郭岑风好半天说不出话来。

    “你怎么会做这个的？”

    “我高兴。”郭岑风面无表情的回答，他掐掉自己拥有后代的希望，心里有种变态的快感。虽然这样做，晚了点，但报复的快感，让他在多日来，总算是出了一口气。

    “只是太迟了吧。”汪玉阳拍拍他的肩，心里五味翻呈啊，其实他现在对这两人的事感到很内疚，他一直以为郭岑风会处理好的，没想到最后却是这样一个结局，早知道他就会给这两人出主意了。郭妈妈这个人，他其实十分了解的，他早该提醒郭岑风的，当然对于下药这种事，他自己是绝对不会上当的，郭岑风其实是个很简单的人，也想不到妈妈和徐颜会做出这种事的。只是现在再来说这些，也没有什么意思了。

    汪玉阳情绪低落的回到病房，严炎见到他这个样子，以为他是闷坏了就让他回去休息，说自己一个人可以的。反正再过一两天就可以出院了，要不是医生不同意，他今天就恨不得出院了。他心里挂着女鬼的事情，小桑他们找了好几天，这两人竟然凭空消失了一样，让他觉得很不安。

    “哎，你说，如果，我是说……”汪玉阳期期艾艾的，涨红了脸也说不出个所以然来，严炎不解的打断他：“有什么话，就直说吧。”

    汪玉阳沉默了很久，也不知该如何说起，只得摇摇头。严炎大病后体弱，又一心挂着女鬼的事，见他不想说，也没理他了。

    正好小桑心急火燎的来了，一进门就说：“哥，这次大事不好了。有人说，见到那两个人离开了A市。”

    原来，那女鬼的妈妈也不是好惹的，在外面见到认识的人就给人讲那两人的事，骂他们不是人。搞得人人都知道他们的事情，无论走到哪里，总觉得有人在指指点点的，那女人非常不满，几次与他人吵，都被别人骂不要脸，下贱。女人一怒之下，跑到女鬼妈妈家去吵。惹得女鬼妈妈变本加厉的对付他们了，女鬼的妈妈时不时的去他们住的地方骂，搞得他们搬了一个地方又一个地方，也不知道女鬼妈妈那来的这么大的精力，动不动就纠结一帮子中老年妇女，那俩人搬一个地方，她们就去那地方添油加醋的骂一通。搞得这两人在A市呆不下去了。

    以前那男人就是知道岳母的历害，在加上他老婆十分能干，虽然在外面偷吃，却也是遮遮掩掩的，他本来也没想和现在的女人大办婚宴的，只想悄悄过日子的。不想现在的女人却也是个无脑子的，刚怀孕的时候就逼着男人离婚和她结婚，只是男人的家产都在老婆手中，如果离婚，也肯定分不到家产，所以她才一直忍耐着的，好不容易等到男人的老婆死了，她早就迫不及待了，逼着男人和她举办热闹的婚礼，这下可好，惹恼了女鬼的妈妈。

    听到这样的事，汪玉阳快笑死了：“活该，那女人是惹了马蜂窝，现在被蛰的满头是包了吧？”

    “有什么好笑的。”小桑不满的瞪了他一眼，他们都快急死了，这个人还在幸灾乐祸的。

    “做人要低调啊，那女人懂不懂啊？当了小三，还要到处显摆，真是活该。”汪玉阳做了个鬼脸，这几句话也是说的怪腔怪调的，现在做人小三的女人还真多，真让他瞧不起，更令他瞧不起的是这种在家没多大能力，靠老婆却还要学人在外面养二奶的。

    “好啦，你们有没有查到他们究竟去了哪里？”严炎见小桑一副要和汪玉阳干架的样子，忙问道。

    “不知道啦，我们又不是公安局的，上哪儿查啊？”小桑狠狠的对着汪玉阳挥了挥拳头。汪玉阳装着害怕的样子，一溜烟跑了。惹得严炎禁不住笑了起来。这两人真是越活越小了，动不动就作怪。

第四卷 平静的心

    小桑气乎乎的坐下来，对着汪玉阳的背影比着拳头，嘴里还嘟嚷着：“迟早有一天，打得他求饶。”严炎捂着嘴偷笑，小桑就是个孩子心性，其实他现在功夫强了很多，说起来汪玉阳是应该打不过他的，只是汪玉阳比他会用诡计，用巧。就冲着这两点，小桑想打得汪玉阳求饶还是很有点困难的。他们在一起有五年多了，日子还是过得很甜蜜的，小桑单纯容易满足，汪玉阳又事事顺着他，除了会因鸡毛蒜皮的事情小打小闹一下，平常这俩人就象一对普通的夫妻一样，小日子还是很不错的。

    小桑拿了个桔子，问严炎要不要，严炎摇摇头，他自己剥着桔子，吧唧吧唧的吃着，很快的一袋桔子就吃的差不多了。严炎看着他，从一个小小少年长到如今，虽然还是那副圆脸，多多少少还是增加了一点成熟感。只是他的心性依然，这样的人活的还真是相当的舒心呐，除了吃，睡，玩，当然还有工作，他很少会去想不快乐的事，即便有，他也会很快就放下了。就象小宝不声不响的离开了，最初他吃不下睡不着的，天天念着小宝，现在也可以释怀了，毕竟小宝有那样的身份，确实不合适与他们生活在一起，只是在想他的时候，希望他能来看看大家。小宝的房间还保持着原样，小桑经常会在他房里坐会儿。

    家人和朋友对他来说，都是好的，大家都喜欢他，与他相处确实也是件很快乐的事，一个整天乐呵呵的人，能带给别人的总是快乐的一面。很多的负面的情绪在他面前都能不知不觉的放下，这样想着严炎多日来的心境真是轻松了不少，人的一生中，不如意的事情太多了，毕竟爱情不是生活的全部，活在这个世上，每一天都要让自己快乐一点。生活中还是有很多值得我们快乐的事情。悲伤抱怨，除了能给自己与周边的人带来麻烦与痛苦之外，一点儿好处也没有。

    汪玉阳提着大袋的饭菜进来时，正见到严炎大大的伸了个懒腰，长长的舒了一口气。知道他肯定是放开了心怀，心里也松了口气，他其实很了解严炎的，知道他是个善于排解自己情绪的人，要知道就严炎的身世与经历，如果他不懂得放松与排解，将会活得相当痛苦。在这点上，严炎与小桑还真象一对兄弟呢，都善于给自己找快乐。很多事情，既成事实了，你痛苦纠结又有什么用了，还不如封存它，把它放在最角落的地方，让它慢慢在时间的长河里化作尘埃，既便不能忘记也能减少自己的痛苦。汪玉阳跟着这两兄弟也学会了这一点，所以他现在的日子过得相当的逍遥快活。

    “吃饭啦。吃这么多桔子也不怕牙酸。”汪玉阳放下饭菜，一把抢过小桑手里的半个桔子，扔进了自己嘴里。

    最近多是在吴家酒楼里特意订的饭菜，每天按时有人送来医院的，汪玉阳有时到医院门口去拿，有时就让人直接送到病房来。

    打开香气扑鼻的汤罐子，一人装了碗汤，又把其他菜都打开了，分了些清淡的菜在严炎面前的盘子里，三个人围在病床前的小桌子上，吃的津津有味。

    章平推开病房，猛吸了几口气，大声叫着：“哈，有没有我的份。”他不客气的拿了双方便筷，就开始夹菜了。

    汪玉阳笑了笑，示意他自己装饭，好在碗筷都有多余的，饭菜也很多，虽然他和小桑都是大肚汉，严炎却是个病人，吃得不多。每天说的是三人份的饭菜，其实四个人吃绝对没问题的。前几天，严炎病重，心情又不好，大家都不好放开肚皮吃，经常剩一些饭菜的。现在倒好，四个大男人把一桌子饭菜吃个干干净净了。

    严炎还破天慌的多添了半碗饭，章平用眼神和汪玉阳交流，两人都会心的笑了笑。严炎这样的人，郭岑风失去他，只能说他没有福气。

    吃完饭，几个人又讨论了下女鬼的事情，现在找不到那对夫妻的下落，可真是麻烦啊。女鬼是一定会去找他们的。

    “你去让郭岑风查一下，那两人究竟去了哪里，要尽快找到他们，一定不能让女鬼抢先找到他们，否则这两个人就很危险了。”严炎吩咐在一边无聊的打哈欠的汪玉阳，对付鬼的事情，他帮不上忙，再说了他一点也不同情那对夫妻，做下那样的事情，总是要付出一些代价的。

    “行，我去找他。”汪玉阳走了。

    郭岑风沉沦了一段时间，终于明白光这样是起不到任何作用的，他把自己关在家里足足思考了一天一夜，终于下定决心，再去和妈妈徐颜谈谈，不管怎样总要做一下最后的努力。希望大家都能理性的看待结婚这件事。他现在也突然明白了很多事情，以前一直坚持的很多东西都慢慢消失了，他的心性发生了很大的改变，也明白了有些事情，不是一味的退让和逃避就能解决的。

    郭妈妈却不同意，说什么也要逼他和徐颜结婚：“这不可能，孩子都有了，你想让他生下来就是个私生子吗？”

    “妈，您非得把我和徐颜捆在一起，又有什么意思了，家庭是很重要，孩子也很重要，可这一切都不是我和她结婚的理由。我别说喜欢她，甚至是恨她的，亲生孩子对于我来说，也没什么意义，她肚子里的孩子不能成为我和她结婚的筹码，您这样做只能让我更加的厌恶她们。您想想，在这种情况下组成的家庭，又有什么幸福可言。孩子，如果她要生下来，我承认养，如果她不想生，也行。还有这个孩子是怎么来的，我想您心里比我更明白。”郭岑风心平气和的说了一大堆话，可郭妈妈完全听不见去。

    “你别以为我不知道你最近天天去看严炎了，是不是把你的心又勾走了，你就安心和徐颜结婚吧。”郭妈妈愤怒的尖叫起来。

    “妈，我是去看他了，他病了，可是我与他也不可能了。您认为，我这样伤害他，他还会原谅我吗？这一世，只怕他再也不会理我了，就连去看望他，我都只能躲在外面偷偷瞄几眼。最后，我告诉您，可千万别去找他。”郭岑风拉开家门，头也不回的走了。最后那句话，语气里充满了警告，郭妈妈在他走了好半天，才终于明白，儿子再也不是那个儿子了。他有了自己要守护的东西，这个家不再是他的唯一。

    郭岑风见与妈妈完全谈不拢，就直接去找徐颜了，其实最关键的就是她了，只是他一直不愿意与她正面交谈，可以说下意识里他完全是在排斥徐颜的。

    徐颜接到郭岑风的电话，吃了一惊，她知道郭岑风讨厌自己，甚至还带着恨，偶尔的几次见面，他盯着她的肚子的目光都是血淋淋的，带着恨。她明白郭岑风其实是非常不想要这个孩子的。当初她默许了郭妈妈的行为，心里多少是憧憬着幸福的婚姻家庭的，旧男友的被叛，让她明白这个世上，爱情并不是婚姻的唯一基石，很多人他们没有爱情，却能平平淡淡的生活在一起。

    郭岑风语气倒是很平静，只是说想和她谈谈，札到一家餐厅见面。郭妈妈她们倒是很高兴，还以为儿子总算是开窍了，一个劲的让徐颜快点过去，还殷勤的叫了出租车送她过去。自己几个却偷偷在外面等她。

    还未到正式吃饭的时候，餐厅里很安静，要了一间小包房，两人点了几个菜，叫了一壶菜，慢慢吃着。郭岑风让她先吃饭，说自己很饿了，他确实很饿了，这段时间根本就没好好吃过一顿饭。

    吃到一半时，酱猪脚也上来了。这本是严炎的拿手好菜，他和小桑都非常喜欢吃的。他夹了一块，啃了几口，叹了口气：“这个菜无论在哪里吃，都没有严炎弄的味道好。”

    本来见他很平静的吃着饭，徐颜才稍微放下心来，慢慢吃着东西，听了他这话，手一抖，夹着的菜落汤碗中，溅起的汤汁落在她的衣服，很快浅色的外套上就染上了一片菜汁。郭岑风递了一张湿纸巾给她。

    徐颜麻木的擦了几下，也懒得管了。郭岑风放下筷子，也不吃饭了，说实在他也没什么胃口，也不是故意在徐颜面前说到严炎弄的菜好吃的。只是看到有这个菜，就想点，吃到嘴里，才觉得严炎做的最合口味。

    “我饱了。”徐颜也不吃了。

    “今天约你出来，主要是想好好和你谈谈，我们都是成年人了。应该理智的对待很多事情。你说是不是？”郭岑风很小心的措词着。

    “嗯。”徐颜点点头，手下意识的交在一起，很紧张，她一早就明白郭岑风不想和她在一起。只是总抱着微弱的希望，她已经不相信什么爱情了，只希望能平淡的过日子，有个家。

    “我是个同性恋，对女人根本就不感兴趣。同意和你结婚，纯粹是因为有了孩子，说的更难听一点，是为了我妈他们，他们希望郭家有个孩子，其实孩子对我来说，不重要。”郭岑风本来是想把话说的委婉一点的，可是说出来的话，却非常难听。

    徐颜的脸刷的就白了，这是实情，她一直都明白的，“那不结婚怎么办？”她急了。

    “你究竟是想和我结婚？还是为了孩子才这样做的？”

    “我……”徐颜无言以对，说想和他结婚吧，明明人家根本不愿意。说是为了孩子吧，又根本就不存在。

    “我真的很爱严炎，虽然现在我们和好的可能性为零了，但我这一世都不可能忘记他了，我伤他太多了，现在一想到他，我的心都疼得呼不过气。我不奢望重新得回他的心，但我还是不愿意去和一个女人结婚。所以希望你能认真考虑清楚的，不幸福的婚姻，对于你来说有什么意义，你还年轻，还有大把的日子在后面，孩子的事，你也不用太在意了。你不想生下来，就趁现在时间短去做掉，愿意生下来，我也承认养。”

    郭岑风还想说什么，他的手机响了起来，他在口袋里摸了几下没摸到，又急急翻包，一不小心打翻了自己的包，一本病历掉了出来，徐颜顺手捡起来，发现了郭岑风的绝育手术报告书。徐颜看完这个东西，心沉到了谷底。她想不到郭岑风这样恨自己怀孕，以至于要断了他自己生孩子的权力。

    徐颜现在已是骑虎难下了，没有了退路。她假装怀孕了，现在又连婚期兜出去了，难道让她再一次忍受被抛弃吗？再一次让别人看笑话吗？

    在珠宝店遇到了前男友两夫妻，那女人回去之后与自己的老公大闹了一场，弄得以前一个单位的同事都知道，她现在的准老公是个年轻有为的公安副局长，兜郭岑风比旧情人强。还说她踢掉旧男友是对的，那种男人根本比不上现在的老公。人都是好面子的，以前的事那边的人都知道，只因那女人是老板的女儿，有多少人当时幸灾乐祸的看她笑话，现在又巴巴的跑来和她说这说那的。她既觉得解气又觉得有面子，郭家的条件她也明白，郭妈妈对她又好。虽然郭岑风被逼无奈才同意和她结婚的，毕竟她们胜了一局，难保以后郭岑风不会再让着她们。她有信心，让郭岑风慢慢爱上他，既使不爱，也能和她平平淡淡的过日子。以后有了孩子，日子就圆满了。爱情这个东西，有多少夫妻因为轰轰烈烈的爱而组成家庭，真正能快乐幸福的生活下去的，又有多少？相反那些平淡的婚姻，细水长流的生活，才是真正的过日子，才能真正的长久。

    她这样安慰着自己，强颜欢笑的准备着婚礼。可现在郭岑风不仅态度明确的表达了不愿意结婚，更是绝了她的希望。想要真正怀孕的可能性完全失去了。没有孩子做筹码，她明白，郭岑风既使和她结婚了，也过不下去的。

第四卷 大肚子女鬼三

    郭岑风出去外面接完一个电话，进来时已有几分钟了，徐颜还拿着他的病历本。双手用力的捏着那张薄薄的纸，上面的字，彻底击夸了她。

    见她脸色十分难看，郭岑风忙轻轻的叫了她几声：“徐颜，你怎么啦？”

    徐颜猛得站起来就往外跑。郭岑风怕她出事，急急忙忙掏了几张票子给服务员，跟着她跑了出去。

    徐颜跌跌撞撞的乱跑，一出大门，扑通一声从台阶上摔了下去，郭妈妈小雅和徐妈妈一下子傻眼了，郭岑风一把捞起她，招了的士快速往医院赶。

    一听说是孕妇，又摔晕了，医生也急了，可是检查来检查去，医生护士也傻眼了，一个劲的说：“那里怀孕了，根本就没有嘛。是哪里的医生告诉你们，她怀孕了的？”

    医生的话，把一群人全弄傻了，郭妈妈十分激动的说：“不可能，我媳妇怀孕三个多月了？”

    “不可能，她根本就没有怀孕。”医生又好笑又好气的让他们看BC检查单，上面显示她不仅没怀孕，也清楚的显示了她的子宫很正常，最近也没有打胎过。

    郭妈妈颤抖着，还想说什么，终于受不了这个打击，晕了过去。医生护士边抢救老人，边议论：“现在的年轻人也真是的，搞什么假怀孕嘛？就算不能生，也不要出这一招嘛？把老人都气晕了。”

    徐颜早就醒了，只是没脸见人，一直装晕，郭岑风和小雅现在哪里顾得上说她什么，只希望老妈没事就好。徐妈妈泪流满面的骂女儿：“你疯啦，怎么会这样啊？你叫人家怎么看你啊？”

    郭妈妈很快就醒了，还好她身体一向好，要不然连着气几次，只怕就有大事了。不过医生也交代了：“不要让她情绪太激动了，年纪大了，说不定那次就晕过去了的。”

    留在医院里住了一个晚上，第二天郭妈妈平静的回了家。郭岑风两兄妹不敢离开半步，紧紧的跟着她。郭妈妈见了儿子那张绝育报告单，心是完全冷了，她心灰意冷的想着，自己千方百计的，倒头来还逼得儿子做出这样的事来，孙子也是不存在的。

    “岑风，你真的恨妈妈啊，恨到如此伤害自己。”郭妈妈嚷嚷自语。

    “妈，您说什么话，我也没有伤害自己什么？”郭岑风小心的劝慰着妈妈。

    “这又是什么？”郭妈妈流着泪把那张报告书扔给他，小雅忙捡起来看，半天指着哥哥说不出话来。

    郭岑风轻笑了笑：“有这么惊讶吗？我其实不喜欢小孩子的，吵得很，你不是老是说别家的舅舅都经常带外甥玩的，我不带小光玩吗？我喜欢安静，并且我也没信心能教好一个孩子。我觉得与自己的爱人在一起过日子，就很好。”

    小雅难过的说：“现在怎么办？”

    “能怎么办？日子该怎样过就怎样过吧。你有自己好好的一个家，就别替我心了。”郭岑风拍拍妹妹的肩，这段日子来第一次对妹妹表达了亲密之情。

    “你们都走吧，我想一个人静会儿。”郭妈妈挥了挥手，事到如今，她不知道自己还能再做些什么？

    两兄妹在妈妈的房门外，也不敢离去。良久听到郭妈妈蒙在被子里的哭泣声，先是小声的抽泣，慢慢的变成了嚎陶大哭，委屈不甘象洪水一样，哗啦啦的从心头而泄，她哭的声嘶力竭，最后沉沉睡去了。一连几天郭妈妈都不言不语的，就好象彻底失去了生活的动力，整个人都委缩了。郭岑风不知该怎样去劝慰她，小雅也把儿子带过来了，整日陪着她。

    严炎还没有完全好，就急着出院了，他很担心那女鬼的事情。根据汪玉阳找郭岑风弄来的消息，那对夫妻很可能去了B市，那女人的老家是B市的一个小乡村。章平和小桑严炎三人马上到了B市，把严炎留在市里休息，章平他们四处去找人打听那两人的消息，照理说那女人快生孩子了，应该不会住到乡下去的，很可能就在市区某地方住下来了。他们问了好多个出租房子的地方，几乎找遍了整个市区。

    两天后，他们终于得到消息，知道那对夫妻在市郊的一幢老楼房里租住下来了。大冬天的，北风呼啸，还不停的下着小雨，天十分冷。三个人一出酒店门，严炎就冷得打了个哆嗦，他大病后身体还未好，又是个怕冷的体质，在这种天气下，完全应该在温暖的屋子里休息的。小桑很担心他又生病，就说要他先在坐坐，他和章平去找那两人，找到了再打电话让他过去，严炎摇头，不知怎的，他的心很不安。

    “走吧。我不要紧的。”严炎掏出一条厚实的大围巾把自己整个脸都包住了，只留了两只眼睛在外面，小桑不放心的又检查了他的衣服，让他再加了件羊毛衫，这才上了出租车。

    出租车司机倒是个话多的人，一路不停的给他们介绍本地的一些变化，在一个转弯的地方，车胎突然爆了，司机大骂几声，十分火大的下去查看。没办法了，三个人只好步行了。这里很偏僻了，天又冷，路上基本很少有行人，偶尔经过的出租车也不是空着的。司机指着不远处告诉他们，这里本来又一个大工厂的，以前很热闹的，倒闭后，这里才冷清起来的。经过这个工厂后边的小路，到他们所说的地点就不远了。那里只有几幢老房子了，都是外地人租住的。不过司机告诉他们，工厂那块很少人去的，听说那边经常有人被抢动的。但见他们三个大男人的，司机也就笑着告诉了他们这条近路。如果从现在的路上走过去，得走很长时间的。

    三个人朝前走去，越接近工厂，严炎的感觉就越不好，小桑倒是无所谓的快步走在前面。章平跟着严炎与他不时交谈着。果真是个很大的工厂，只是原来的大门现在已经堵死了，只留下旁边的一个小门，原来的门卫室门窗都已坏了，透着一片荒凉。若大的工厂，笼罩在小雨中，依稀可见那一幢一幢的厂房，厂区内长满了人深的荒草，在冬日里的寒风中发出哗哗的声音。

    “这种地方，可真是藏污纳垢的好地方啊。”几个人在这里站了好一会儿，竟没见到一个行人经过。转到工厂的后边，果真有条小路，几乎隐埋在荒草中了，只剩下中间的约半米宽的小石子路面，如果不是冬季草枯了，只怕这路，根本就找不到了。

    虽然是大白天的，可天色很暗，又在下雨，三个人加快了脚步。约模半个小时，一个破旧的小区出现在眼前，几幢破旧的老楼房，附近连个行人都没有，很安静。根本就不象有人住一样。

    “他们不是有钱吗？干嘛住这种地方，好好在市区住不行吗？”小桑不解的说。

    “就是，想不通啊？都快要生小孩了，住这里也太不方便了吧？”章平也不解。

    “先进去看看吧？”严炎带头进去了，早就锈坏了大铁门半倒着，也没个看门人，地面上还算干净，三个人先在一号楼四周看了看，没见一个阳台上有衣服晒着，很多房子的门窗都是关着的，根本不象有人住的。几个人不辞辛苦的围着几座楼都看了个遍，却没找到一人。可这也不象是个早就荒废的小区，只是根本就没住人。

    “怎么办？好象他们根本就不在这里住？还是说已经搬走了？”小桑问。

    “不对。如果真是个无人区，这里不会这么干净的，我们一路走过来，这里的干净和一路上的荒凉完全不能比。还有，你们看楼道口。”严炎指了指那边的一辆自行车。

    章平现仔细检查了一下，发现这辆车虽然很旧，但都是好的，很显然一直有人在使用着。锁都还好好的在上面。

    “我们还是上去一家一家的看看吧。”严为总觉得有些不妥，紧持一家家的查看。

    “要不，我们分开看吧。一人一幢楼，这样快些。”章平说。

    小桑严炎点点头，三个人散开，一人走向一座楼，小桑忽然大声说：“如果有什么事情，就电话联系啊。”

    “知道了。”严炎和章平都大声的应着，分头行事。

第四卷 大肚子女鬼四

    严炎去的二号楼，这里都是一楼两户的格局，两个一样的铁栏杆大门相对着，二楼的两间屋根本就没人住，从铁门里看见去，里面什么也没有，一点也看不出有人住的样子。只在四楼发现了一个完整的门，看样子是有人住的，严炎用力的拍了拍门，还大声叫着：“有没有人在啊？”可好半天，也不见有人应声，他只得转身下楼了。

    那边小桑和章平也没什么收获，大家说的都差不多，有两三家好象有人住的，但没有人应答，可能是不在家，也可能是根本就没人住。

    “找不到什么啊？”小桑泄气的坐在楼道口，不满的踢了踢。

    章平掏出烟来，点着了，用力吸了一口，他也搞不懂了，这都什么事情。严炎刚想说什么，小桑忽然站起来，往外跑。

    “喂，请等一等。”小桑边叫边跑的，严炎和章平忙跟了上去。

    原来一个男人提着一大包的东西正准备上三号楼。那男人不解的停下脚步，回头看着他们三人。

    “请问，你是许山子吗？”章平问。男人点点头，不明白的看着他们。这男人就是他们要找的人。

    “哦，我们找你有点事情。你不用怕的，你一个人住这里吗？”章平又问。

    “不是啊，这里还有其他人住的，不过人家都要上班的，晚上才有人回来的。”许山子有些防范的说。他的样子看上去很正常，只是脸色有些苍白，精神好象也不太好。

    “咦，你老婆呢，不是快生了吗？”章平又问。

    “你们究竟是什么人？找我们有什么事？”许山子听了这话，突然表现出有些害怕的样子。

    “我们找你，是因为你前妻的事情，你先别激动。”一听到前妻，许山子脸色更不好看了。章平忙着安抚他，又掏出自己的的工作证给他看，一见他是个医生，许山子的情绪好了些，还是十分不解的看着他们。

    “要不，你先把东西拿家里去，我们再说吧。”严炎一直在观察这男人，也看不出有什么不对的地方。

    男人没说话，还是带着他们往家里去了，打开门，屋子里很简单，客厅里就一张小饭桌，上面还放着一些剩菜。

    听到动静，一个女人的声音从房间里传了出来：“老公，你回来了。”

    “嗯。”男人大声的应着，把东西拿到厨房去了，严炎眼尖，见他拿出来的都是大块的肉类，包括两只处理好的光鸡。这份量两个只怕要吃好几天。

    “我肚子饿了。”女人又叫了起来，男人手快的把一大块肉洗净放进了锅里去煮。

    “好的，你稍等一下，我在煮肉。”男人边回着，边麻利的下起了面条起来。

    不一会儿，就闻到了肉香，小桑使劲的闻了闻，他也想吃了，现在也快到吃饭的时间了，章平好笑的转过头去，这在别人家里，又不熟的，总不好要别人弄给他们三人吃吧。严炎一个劲的观察这个家，他总觉得有些怪，到底哪里怪，又说不清楚。

    许山了动作还是很快的，不一会儿就端了一大碗的面条和一盘子切成大块的猪肉出来了，猪肉白白的，完全是水煮的，上面还有清晰的血丝，小桑有些不解的看着他端进房去了，里面很暗，看不清楚，而许山子又很快就关上了门。根本就没发现什么。

    房间里女人在吃东西，许山子小声的说了几句话，又出来了。

    “有什么事，我们到外面去说吧。我老婆不喜欢家里来人的。”

    严炎三个人也没反对，就跟着他出来了，在楼道口前面停了下来，也只有这个地方可以挡风遮雨了。

    章平正在考虑怎么告诉他，他前妻变恶鬼了，很可能来找他报仇。严炎很郑重的掏出一个工作证，说：“我是律师，你前妻的母亲找我们，说你在前妻未去世前，就在外面有了女人，因此她的财产，不应该由你来继承，她要替女儿讨回公道，我们是特意来找你的。”

    “那是我们的共同财产，当然归我继承啦，这个死老太婆多次找我的麻烦，她是个疯子。”听了这话，许山子气得脸色发红，恨恨的诅咒着前妻的母亲。

    “她的话有道理，你现在的老婆，都快生了。谁都知道你被叛了婚姻家庭。”严炎一本正经的说道。虽然他不知道法律有没有能管到这块的，但这话说出来，还是有一定的威涉效果的，果然许山子停止了咒骂。

    “那她要和我打官司吗？想分我的家产？”

    “当然啦。”严炎点点头。

    “没门儿，那老太婆，都把我们逼到这地步了，还想分我的家产，我一个子也不给她。再说了，我也没有几个钱了。几个月未做事了，和现在的老婆结婚，又花了不少的钱，现在为了省钱我们都住这里来了，等到孩子出生后，我们还得找事去做呢。”许山子恨恨的说道，前妻的老妈接二连三的找麻烦，已经逼得他快走投无路了。生意以前本来就是前妻在把持的，也不是什么好大的生意，再加上前妻身体不好，一直在医治，多半的钱也花在了前妻身上。前妻死后，生意差了好多，勉强也就是过个日子。再加上他现在的老婆还大手大脚的，结婚又花了不少钱，光是买那些金首饰，就花了几万块。还接二连三的搬家，早就折腾的他没几个钱了。现在就剩下卖掉店铺的六万块钱了。这下两人才不敢乱花了，躲到这个地方来，算计着生下孩子后，回老家小镇上去做个小生意的。

    严炎三个听了他这话，都冷笑了几声，突然楼上传来那女人的声音，她说：“山子，别理他们，让她告去。”严炎抬头想看看她，那女人隐在暗处，根本就没看清，许山子听了她的话，不再理他们，快步上楼去了，砰的一声关上了门。

    “怎么办？”小桑问，他们根本就没发现什么东西，也不知道那女鬼来了没有。现在许山子两人明显的不会理他们了。

    “算了，我们先回市里去吧，现在也不早了。”章平说，到市里的公交车有经过这里的，进院子时，他在外面看到了的，只不过很少。

    “不行，我们还在就住在这里，我总觉得有些不对劲。”严炎不同意。

    “这里怎么住？”小桑问。附近连个小店都没有。

    “随便弄开一个门，先凑和着过，晚上我们去他家查看一下。”严炎指了指身边的楼房，这里有大把的空房子。

    “不会吧，吃的喝的都没有啊？”小桑低声叫了起来。

    “要不，你们谁去买点东西回来吃，我先找个房子住。”严炎问。

    “好吧，我去买，你们俩小心点，可别被人当作小偷了。”章平笑了起来。

    小桑和严炎又四下查看了一阵，选择了许山子家隔楼的同一层的房间，这屋子没人住，但里面摆设还成，很显然不久前有人住过，也还很干净的，可能是租户走后，房东来收拾过的。两人又稍微把屋子收拾干净点，坐在椅子上等章平。

    这章平回来的也快，不过一个多小时，小桑惊讶的看着他掏出包在厚厚的被子里的几个保温饭盒，里面的饭菜竟还是温热的。特别是那桶汤还有点烫。

    章平笑了笑：“其实坐公车才三站路，就有饭店和超市，我在超市买了保温桶，加被子什么的，在饭店里打好了包坐了出租车就回来了。”

    小桑冲他竖起了大母指，原以为只能啃面包了，没想到还能吃上热饭菜了。他还买了两床大被子，三只手电筒。一些面包和水。三个人也不敢发出大声响，躲在屋子里默默的吃着饭。

    已是下班时间了，不知怎的并没有到有人回来的声音，严炎还特意的盯着大门口看了很久。直到夜色降临，完全看不见了，这里连个路灯也没有，外面漆黑一片。这才回屋休息。先睡会儿，准备半夜去探访许家的。

    房里那张床还是很大的，只不过买得被子比较差，虽然大却不太暖和，再说了，三个大男人挤一起，那被子也确实有些不够，章平还特意选的最大的买来的。好在几个人都穿了厚实的大衣全压在被子上面盖着，身上穿的秋衣秋裤也不敢脱，严炎最怕冷，睡中间，紧紧的挤在小桑怀里，很快就睡着了。他身体没恢复，已经是累极了。

    章平刚开始还有些不好意思的，生怕压着严炎那弱不禁风的小身板，后来因为冷也慢慢的挤了过去，严炎被两个人紧紧的挤在中间，睡得很暖和，只是太挤了，弄得他呼不过气来，使了好大劲才挣开，拧亮手电筒看了看，已是夜里十点多了。其实也不过睡了三个小时。他这一弄，章平也醒了。

    外面很静，根本听不到人的声音，几个人在阳台上仔细看了看，竟一家窗子也没有灯光，难道动了。带着疑问，三个人轻手轻脚的出了门。

第四卷 大肚子女鬼五

    刚下一屋楼，小桑忽然停下了脚步，用手指着身边的房子，这间房子应该是有人住的，明显的门很干净，锁的地方也很新。

    “什么事？”严炎小声问。

    “有死气。”小桑低声告诉他们。小桑对气味的感觉最灵敏，身边有鬼啊什么的，他能马上就感觉到的。

    严炎吃了一惊，先前他一点也没发现这里有鬼，章平随手化了张符纸，三个人轻轻的弄开门，屋里有股淡淡的血腥味，推开房门，床上躺着两个人，很明显早死了。小桑拿起手电筒对着他俩照了照，严炎低声尖叫了出来，这两个人面色死灰，也不知死了多久，早就被挖肠破肚了，地上床上的血迹都黑了，估计死的时间不短了，只因是冬天，气味不重。白天他们也根本就没发现。

    这个样子，一看就不是被人杀死的。严炎结了个印，嘴里念了几句话，可这两个鬼一动不动的，根本就没有反映。他手变换了几个动作，这两个鬼还是没动静。

    “估计是被恶鬼吃了魂魄。”他小声告诉小桑和章平。

    “不会其他的人都这样吧？”小桑惊恐的问。三个人对视几眼，面色大变。快速向其他几个有人住的屋子去，一路查下来，果然这里的人全部死光了。个个都被吃了魂魄。这下事态严重了，他们怀疑这女鬼早就来了，还一直寄居在许山子老婆身上。

    这下麻烦了，这些被女鬼吃了的人，恐怕都会落个飞灰烟灭了。想不到这女鬼竟然连人也吃了，还以为她只会对会许山子那两人的。现在吃了这些人，连魂魄都吞下去了，绝对比以前更历害，严炎还是第一次遇上这样的女鬼，而且还是个孕妇，只不知许山子老婆肚子里的孩子现在是个什么东西了？

    “事到如今，我们先去查看一下，究竟是不是女鬼搞的再做决定。”章平说，他不敢相信会发生这样的事。

    “不管是不是她，这里都相当危险。我们要加陪小心。”严炎点点头，示意大家小声往许山子家去。刚一到他家门口，就听到女人痛苦的哭叫声，许山子急得乱转，慌乱的拔打击120电话，手机却根本就没有信号了。

    看样子，那女人要生产了，章平三人急忙跑进去。许山子见有人来了，象见了救星一样，急忙拉着他们让快打电话，严为冷眼观察着那女人，只见她抱着硕大的肚子，神情十分痛苦。地上已经有一滩水了。

    “已经开始生产了，现在情况很危急啊。”章平稍微看了看，他是个医生，虽然不是妇产科的，也多多少少知道这些常识的。他转头看严炎，现在可怎么办？根本就不能看出她是人还是鬼，如果是人，肯定是要送医院生产啊。可是大家都怀疑她是恶鬼。

    严炎双手结了个印，快速的打在女人的额头上。那女人瞬间一变，原来就苍白的脸色更加恐怖了，除了那个肚子，全身上下找不出一点肉了，完全脱了人形，象个枯尸一样。脸上变换着女人与女鬼的脸。很显然那女鬼早就上了女人的身了，这段日子也一直吸收着她的养份，现在女人的孩子要生产了，原本一直被女鬼压制着的女人，最后一丝气爆发出来了。女鬼格格笑着，那肚子里的孩子，其实早已不是那女人的孩子了。早都被女鬼的孩子把它吃干净了。现在不仅女鬼历害，她肚子里的那个小，恐怕更历害了。

    “走开。”小桑拉起许山子，这人见到这种场面，早吓得动弹不得了。见不得这人的样子，小桑一把拉起，顺手扔到厨房里，这边严炎章平与女鬼早都打斗在一起了。

    “千万不能让她把孩子生下来啊，这可不知道生下来的是个什么东西的？”章平和严炎都明白，两人拚命的攻击着女鬼，女鬼一阵阵的肚子痛，她怒吼着，爆发出强大的能量，把严炎和章平都振飞了，飞快的消失了。

    小桑正要去扶严炎，严炎大叫着：“快追啊。”小桑只得跟着女鬼消失的地方冲了过去，也跟着在眼前消失了。

    章平和严炎喘着气，他们俩只得走楼梯下去了。等他们俩跑到外面时，只见到小桑的背影，正追着那女鬼往工厂方向跑。

    他们俩是肯定跑不过女鬼和小桑，章平用力拧着那自行车的锁头，好在这东西也就是个摆设，他弄了几下就开了，踩着自行车飞快的往前追去。严炎冲他挥挥手，自己的一个人在后面跑。没办法了，让章平快点赶上去帮忙。虽然是辆旧自行车，还是比较好骑的，章平不敢停，一刻不停的踩着。借着手电筒的光线往前冲，前面根本就看不到任何东西，黑漆漆的，又没个路灯。

    女鬼见小桑紧追不舍，猛得回头一双泛着黑光的尖利爪子直冲着小桑的胸口来，小桑快速闪身避过。女鬼趁机逃进了工厂中，很显然这里她十分熟悉。几个跳跃，就失去了踪影。小桑不得不小心的四下查看，到处都是人深的荒草，找了一会儿，他根本就象个无头苍蝇一样，气得他恨恨的挥掌扫过了一大片的荒草。荒草整齐的飞起，在他周围空出一个地方来。

    听到章平的声音，小桑跑过来和他简单的讲了一下。知道女鬼躲进了工厂，他们俩也无法，这么大的工厂，光凭他们两人，只怕是没办法了，何况女鬼太强，还不知对不对付的了呢。

    “我哥呢？”小桑冷静下来。

    “还在后面呢。他跑，估计还得一会儿才到。”章平喘着粗气回答他。

    又过了一会儿，果然见到了手电光，严炎忽吃忽吃的跑了过来。两人等他喘匀了气，才告诉他女鬼躲进了工厂。

    “联系刘上校吧。让他安排人手来，恐怕我们三个，对付不了那女鬼了。”严炎说。

    章平赶紧联系刘上校，那家伙很快就带了二个帮手上来了。

    “你们就三个，为什么不多带些鬼来？”小桑不满的问，他刚才和女鬼交过了手，发现那女鬼能力非常强大，他完全只要躲避的功夫。

    “你以为，想来多少就能来多少的啊？就这两个都是我费了好大劲才带上来的。”刘上校苦笑，这件是在阴间是保密的，不敢大张旗鼓的动手啊。再说了，明知道女鬼历害，派些小兵来，也不顶用啊。

    六个，分成两班，开始包抄着院子找女鬼。足足找了大半夜，严炎发现他们三个就一直在围着一个地方打转，很显然那女鬼比他们高明，把他们困在这里。紧急联系刘上校，也联系不上了。三只手电筒，也坏掉了两只，只剩下一只光线也十分微弱了。

    “算了，先坐下来休息吧。”严炎疲惫的顾不上什么了，随便找了个地方坐下来了。小桑和章平也都挨着他坐下来。现在只能等到天亮了，只希望天亮后，能找出一些破障，冲出去。

    刘上校三个也好不到哪里去，他们只找到了女鬼的踪迹，根本就没能正式交手，就被她偷袭成功，伤了一个。她的那双利爪带毒的，受伤的鬼，被她一把抓伤了脖子，差点玩完了。刘上校只好草草给他弄了一个伤口，让他们俩下去了，顺便去请求支援。他一个也不敢乱动，很小心的慢慢移动着，其实他现在与严炎他们只隔一堵墙，却相互见不到。

    女鬼隐藏起自身的气味，小心的寻了个安全的地方，布下了严密的防控，独自生产。肚中的孩子急不可待的要出来，她痛苦的在地上翻滚，好一会儿，终于听到了一声响亮的啼叫声。一个浑身是血的婴孩在她身下大叫着，很快就爬了起来，扑到她身上找吃的。

    女鬼高兴的搂着孩子，给他喂奶。可是孩子吃了几口，根本就吸不到奶，他不满极了。瓜瓜大叫着，他样子恐怖极了，周身漆黑，还拖着脐带，飞快的着地上的血水。

    “宝宝，现在上哪儿去找吃的。你先忍忍，等妈妈休息会儿再说。”女鬼力竭，倒在地上睡觉。小孩子干净地上的血水，肚子可能也饱了些，挨着妈妈也去睡了。

第四卷 大肚子女鬼六

    时间过去了很久，严炎他们发现天根本就没亮，这只能说，他们所处的地方完全被女鬼封住了，根本就不可能与外界联系到了，连白天黑夜也不可能知道了。手电筒也不敢开了，关掉了两只手机，独留小桑的手机，希望还能与外界联系得到。时不时的看着手机，上面已经显示过了一天了。三个人在这里又饿又冷的，完全找不到出口。

    小桑恨恨的骂了几句，掏出口袋里仅有的一包巧克力，谁知道他什么时候装在身上的。反正他身上经常带着零食。三个人分着吃了些，补充了点能量。严炎这时又发烧了，小桑和章平都十分着急。这样下去，别说对付女鬼了，只怕他们三个都要死在这里了。小桑四下乱转，试了很多种法子，都无法冲破屏障。这样下去，他们三个会不战而死的。

    外面的世界，他们是不知道，女鬼休息了一会儿，带着她的孩子，跑到了外面，拦下了一辆过路的车，眨眼的功夫就吃掉了车上的三名年轻男子，两母子吃饱喝足，又回到了这里，那女鬼产后体弱，必须休养。一时他们还不能离开这里。

    三个年轻男子爆死在公路上，第二天整个B市都轰动了，他们死状极惨，开膛破肚了，被吸干了血，还失去了内脏。这样子的手法，一点也不象人所为，大家纷纷猜测，是有怪物出现了。

    汪玉阳在A市都见到了这样的新闻，吓得他赶紧打小桑的电话，发现那三个的电话都处于关机状态。这种情况很不对劲，他不安极了，郭岑风当然也知道了这样的事，他着急的打电话问汪玉阳，得知严炎他们三人是去了B市，并且已经失去了联系。

    汪玉阳急着赶往B市，郭岑风也要跟着他去。汪玉阳想这个时候，能多个帮手算个帮手了，再说了郭是个警察，也可以通过关系了解一些内幕消息。

    两人在严炎家里找出了上次对付鬼兵的枪支弹药，带在身上，又把上次小宝父亲送给他们的四个锦袋带上了。

    严炎强撑着自己，与章平做法，不冲破这个屏障他们就只能在这里等死了。他们这么大的动作，当然会惊动女鬼的，那女鬼极需休息，顾不上理他们。刘上校等了一天，晚上终于来了一队帮手，刚刚布置好人手，汪玉阳和郭岑风来了。这两个人，刘上校很熟，谈了谈，知道严炎他们三个就困在里面。汪郭二人要求留下来帮忙，刘上校本来是不赞成他们两个普通人搅进来了，可现在女鬼布下的强大屏障，刘上校他们一时也无可奈何，更何况严炎他们被困已超过一天一夜，大家都急得不行。

    里面严炎他们的强行冲撞，总算起了点作用，女鬼被他们的法力弄得心烦意乱的，而且她的孩子又饿了，一个劲的吵闹，可能是闻到了三个人的味道，他很兴奋。

    女鬼的儿子是个要吃肉喝血的恶鬼，比起她还更恐怖，昨夜的三个人早就消化光了。被女鬼困在里面的严炎三个在小鬼的眼里，就成了美味的食物。他一头冲了进去，直扑小桑。这三个人里，现在最强的就是小桑了，两个激烈打斗起来，女鬼则和严炎章平打了起来，他们带来的符纸法器，现在根本都没多大用处了。很快就处于下风了。

    里面的激烈打斗，外面的鬼根本就感觉不到。汪玉阳和郭岑风也无计可施，两个急得团团转。

    激战中女鬼的利爪，抓住严炎的肩膀，连肉带皮的被她扯下了一大块，鲜血淋淋的，痛的严炎大叫了一声，急速后退。那女鬼咯咯笑着，细嚼慢咽的吃着手中的肉，那小鬼见妈妈得到了一块肉，伸出腥红的舌头一个劲的着妈妈手上和地上的血。

    小桑章平三人见到此种情景，又惊又怕。严炎受伤，三个人的实力明显下降，小桑一手扶着严炎和章平慢慢退到角落里。严炎的伤口不停的流血，血腥气更是惹得小鬼兴奋不已，一个劲的跟着地上的血迹，使劲的着，样子十分恐怖。章平撕开衣袖，帮严炎包扎一下伤口，可那伤口实在太恐怖了，简单的包扎根本不起作用，陪着血的流失，严炎的身体是越来越虚弱了。而那女鬼两母子吃了严炎的血肉，精力明显变强。

    严炎撑着最后一口气，猛得掏出一把符纸浸在自己的血中，双手划圆，结了几个手印，一瞬间符纸发出强大的红光，燃烧着冲向屏障，小桑和章平也跟着举起手中的法器，三道光的猛烈冲击，总算是撕破了屏障的一个小口。

    外面的鬼兵们见到这光芒，吓得急速后退，郭岑风和汪玉阳见机忙扑了过来，趁那小口完全关闭之前，扑了进来。那女鬼母子俩全力应付着小桑三人，不想外边却进来两个人。女鬼一时都有些愣住了，趁她分神的瞬间，郭汪二人连开几枪，只可惜子弹太少了，女鬼动作又极快，只把两母子打得退开了，根本就没有伤到他们，女鬼呲着牙旋风般的跃过，两把枪就被她缴在了手里，喀嚓几下就弄烂了。

    严炎此时已是强弩之末，半片身子都被血染红，精神一放松人就晕了过去。挨着他边上的小桑和章平此刻也是狠狈不堪，五个人退到一起。郭岑风赶紧掏出他和严炎的那两个锦袋，撕开属于严炎的那个，里面只有一粒红色的小药丸，也不知是吃的还是用的，章平接过来小心的闻了闻，捻碎它把药粉撒了一点在严炎的伤口上，那药粉相当有用，出血明显的在减少，章平就把剩下的药粉全撒在严炎的伤口上了，出血慢慢止住了

    虽然止住了血，可严炎伤势过重，外加刚才的全力一击，受了很重的内伤，现在的脸色十分难看，根个死人没两样了。就在这一会儿功夫，女鬼两母子就缓过了气来，又开始进攻他们。重伤的严炎当然成了他们的最点攻击对象，不过他们还是有点顾及郭汪二人，不知道他们还会拿出什么东西来对付他们。

    汪玉阳见那小鬼一直流着口水盯着严炎，灵机一动，他掏出一包肉干来，喀嚓咬了一大口，故意嚼得很大声，果然那小鬼目光转移了。盯上了汪玉阳手中的肉干，改变了对象，长舌一卷，汪玉阳吓得赶紧扔到肉干，那小鬼卷到了肉干，尝了一口，觉得还不错，很快就吃光了手中的肉干。

    汪玉阳忙又拿出了一个大红苹果，冲郭岑风猛眨眼睛，郭岑风这下也明白了，跟着他掏出包中的苹果桔子饼干什么往地上乱扔，那小鬼高兴的舌头乱卷，很快他面前就堆满了食物。本来这些东西是汪玉阳背在身上给小桑他们准备的，要知道小桑是个不经饿的人，汪玉阳就临时在包中装了一堆吃的东西。

    没想到这时还真起了点作用，那女鬼可能也是饿了，母子俩狼吞虎咽的吃着东西，这边几个人趁机把符纸什么的混在食物中扔在地上，那两只鬼只顾着吃，一时不察中计了，小鬼吃进了一张符纸，痛得哇哇大叫，那女鬼也咬到一张，不过她马上吐了出来，也就没受到多少伤害。

    女鬼着急的察看儿子的伤情，小桑章平趁机猛攻击女鬼，汪玉阳和郭岑风护着严炎，女鬼见儿子受伤，爆怒之下威力大增，章平被她一把抓住，利爪狠狠的穿过他的胳膊，差点把他整支胳膊都扯烂了，人也象断线的风筝一样摔落在地上，滚到汪玉阳身边，只有出气没有进气了。郭岑风急忙帮他包扎伤口，可那有着五个小洞的伤口，鲜血狂泄而出，地上很快就流了一大滩血。他掏出自己那个锦袋，见里面也是一颗同样的药丸，情况紧急，只好把那药丸弄碎了，给他止血。

    汪玉阳紧张的注视着小桑，见他越来越支撑不住了，急得他恨不得冲上前去。那小鬼突然发难，长舌卷住了严炎，又把他狠狠的摔了出去，郭岑风情急之下掏出匕首来，快步跃过去，寒光一闪，匕首整个没入小鬼的肚子。这匕首曾被严炎做过法，相当于一把法器。他聚了一些自己的法力在匕首上，为的就是怕郭岑风遇上什么鬼怪，可以救他一命。小鬼大声惨叫着，一脚踢中郭岑风的胸口，郭岑风猛吐出一口鲜血，抑面倒在了地上，那小鬼扑过凑到他嘴上狠狠的吸着他的血，晕迷的郭岑风的阳气也被小鬼源源不断的吸走了。

    听到儿子的惨叫声，女鬼乱了阵脚，小桑趁机大力攻击女鬼，打得她节节后退。汪玉阳这才回过神来，捡起地上严炎那把尺许长的桃木剑用力砍屏障，这屏障失去女鬼法力的支撑，此时已经威力大减了。而剑又沾上了严炎和章平的血，威力大增，几下之后屏障轰然倒塌。外面的鬼兵一拥而上。很快就抓住了女鬼母子俩。

    “不好了。”刘上校突然大叫起来，指着郭岑风不知如何是好。汪玉阳和小桑急忙跑过去看，才发现郭岑风面如死灰，阳气早就被小鬼吸光了。

    “这下怎么办？”汪玉阳猛拍着郭岑风，可他已经不行了。汪玉阳拿出他和小桑两个的锦袋，可里面的东西对他根本不起作用。汪玉阳得到的是百年寿命，而小桑得到的每日三个小时的可以在阳光下出现的法力。

    刘上校急着把女鬼母子弄走，留下这里怕他们逃脱，也顾不上汪玉阳一伙了。严炎章平又昏迷不醒。小桑根本就联系不上阴间的任何鬼，与汪玉阳面面相对，不知该如何是好。

    小桑又急又累，终于支撑不住了，晕倒在汪玉阳怀里。这下子，汪玉阳完全傻了，呆呆的坐在地上，好半天才突然想起小宝来。小宝不是有个非常历害的父亲吗，说不定他有办法呢。他在心中默念着小宝，一个劲的乞求小宝能听到他的呼唤。就在他快要放弃的时候，小宝的声音出现了：“汪大哥，你找我吗？”

    汪玉阳还以为自己幻觉了，不敢相信的四下张望，小宝又问了一声，他才高兴的大叫着：“小宝，你快点来啊，你哥和大哥他们都出事了。”

    听到这话，几分钟后小宝哗的出现在眼前，跟着他的还有一个老年鬼。小宝仔细看了看地上的四个。皱起了眉头，小桑基本无事，只好休养几天。严炎和章平外伤虽然已止血了，但伤口还得好好处理，而且他们内伤颇重，只怕也很难医治。而郭岑风阳气尽失，也死人无异了，他更是没办法。

    听到他的这话，汪玉阳更傻了，那老年鬼倒是很有见解，他恭敬的对小宝说：“小主子，还是先把两位伤员送到阳间的医院去救治。先处理伤口，其他的事再慢慢想办法了。”

    小宝问汪玉阳的意见，汪玉阳点点头，老年鬼手一挥，一会儿，几个鬼无声无息的出现了，他们抬着担架，把严炎章平郭岑风放上去，小桑这时也慢慢醒了过来，他吃惊的看着小宝，一段时间不见，小宝样子变了些，比以前高了些，就好象突然长大了两三岁。

    “走吧。哥哥。”小宝拉着他的手，跟着众鬼外往走，往面停着几辆车，小桑都来不及问小宝什么事，车就到了A市的医院门口。汪玉阳和小桑把严炎章平背进医院去了，小宝带着郭岑风先回汪玉阳他们家去了。

    章平本来就是这家医院的医生，那些值班的医护人员动作格外的快，很快就把他们送到了手术室。伤口缝合，处理很非常快，又输上了血和药水，送到了病房去。还有两名护士专门照看他俩。汪玉阳和小桑也就告了个假，两人得回家去收拾下自己，两个身上都是血，虽然不是他们自己的，也怪吓人的。而且还挂着郭岑风的事情。得先回家去看看了。

第四卷 活死人

    小宝对着郭岑风，是无计可施。那老年鬼也皱着眉头在一边苦苦思考。现在的郭岑风是个活死人了，在小宝的法力下静静的睡着了。看上去就跟平时睡觉一个样子，只是没有了呼吸。

    汪玉阳和小桑赶回家来，着急的问小宝，郭岑风怎样了？小宝嫌恶的叫道：“还不快去洗澡。先弄干净再说啦。”这两个身上沾了不少血，又脏又腥的。

    两个快速洗了个澡，弄干净了自己，也觉得舒服多了。餐桌上已经摆了一些外卖，正冒着热气，小宝有滋有味的拿着只鸡腿，啃得正带劲。

    汪玉阳白了他一眼，气道：“臭小子，你还蛮有心情的嘛。”他话是这样说，却自发的给自己装了碗汤，喝了起来。

    “你们不饿吗？先吃饱了再说。”小宝才不理他呢，撕了另一个鸡腿递给小桑。其实一闻到食物的香气，俩个人的肚子就开始大唱起来了，早就饿得慌了。

    三个人快快吃了饭，小宝问：“大哥他们怎么样？”

    “医生说，只能等了。现在也做不了什么了，能做的全做了。”小桑恨不得去揍刘上校一顿，现在严炎和章平都没醒，要不是那两粒药，只怕这两个人就完了。现在还昏迷不醒，虽然医生说，暂时没有生命危险。可要好起来，却不知是什么时候的事了。

    “他们受了太重的伤，不可能很快恢复的。”小宝安慰的自言自语着。

    “小主子，到时间了。我们该回去了。”那老鬼突然出声，吓得小桑和汪玉阳不满的瞪了他一眼。

    “知道啦。烦死了。”小宝站起来，又在家里收刮了些零食包起来，准备走人了。

    “喂，就这样走啦？”汪玉阳不满的叫了起来。

    “你不知道，我现在可不能随便乱跑的。再说了，先回去，问我那老爹，看他有没有办法救人啦？”小宝一边说，一边拚命往包里塞东西。

    “啊，郭岑风现在怎么办啊?”汪玉阳和小桑急了。

    “不要紧的，我让他睡着了。两三天内不会有事的。”小宝说完，就闪人了。汪玉阳和小桑目瞪口呆的冲着他消失的地方，恨恨的跺脚。

    “现在怎么办啊？”小桑哭丧着脸，医院里躺了两个，家里还躺一个，真把他快急死了。

    “我先得想想办法，千万不能让他妈妈她们知道了。”汪玉阳跳了起来，现在这状况可真让人难办啊。要是郭妈妈知道儿子成了个活死人，还不找他拚命。听了他这话，小桑一个劲的怪他，不该带郭岑风去的。

    现在说什么都迟了，汪玉阳搅尽脑汁的想着办法。最后决定先去找个公安局的朋友，告诉人家郭生病了，又花了一堆口舌和那人说好了，就说郭岑风去外地执行任务了，先瞒着郭家人。

    一天后，章平醒了，他受伤虽重，却只是外伤，郭岑风及时的给他上了药，又很快就转到了医院治疗，所以他现在只是有些体弱，毕竟失了太多的血。严炎比他就惨多了，还在昏迷中。

    小桑一直在医院里守着他俩，见他醒来，大喜的扑过去问：“章平，感觉怎么样？”

    “还好。”章平稍微动了动，他一只胳膊全包着，另一只手又在打针，十分不方便，小桑忙扶他坐起来，小心的调整好他的坐姿，喂了点热水给他喝。

    “要吃饭吗？”小桑打开保温桶，食物的香气让章平猛咽了一口口水，他不好意思的说：“我就是饿醒的。”

    小桑端着碗喂他喝汤，这人也是饿极了。几乎是狼吞虎咽的，小桑那动作又极不熟，不是忘了喂菜，就是连喂了几口菜，弄得章平不仅要吃，还要指点他。汪玉阳进来时，见他俩这个样子，好笑的接过小桑手中的碗，他要比小桑动作熟练多了，一口菜一口饭的，速度也快，章平终于不说话了，专心吃东西。

    严炎一直没醒，章平得知郭岑风出事了，心里也十分难受。三个人默默无言的坐在病房里叹气。要是严炎醒来，还不知怎么面对郭岑风的事呢？

    第三天，严炎总算是醒过来了，他十分虚弱，在吃了点东西后，又很快昏睡了。不过医生很高兴的告诉他们，严炎这个样子表明他在好起来。大家听了都很开心，生怕他就这样长睡不起啊。

    晚上小宝也终于又来了，他只带来了一个被他老爹做了法的黑色珠子让戴在郭岑风脖子上，这珠子看上去黑亮亮的，也不知是什么质地。穿了根红绳挂在了郭的脖子上，一会儿他真的醒了过来。

    见大家都望着他，不解的问：“做什么呢？我怎么在你家？”

    汪玉阳松了口气：“唉，你有没有觉得哪里不舒服的？”

    郭岑风活动了一下，摇摇头，忽又发现了小宝，惊讶的叫了起来：“哎呀，小宝长大了呢。什么时候来的？”

    小宝撇撇嘴，嘻嘻笑着说：“我是小孩子，长个子不是很正常的吗？”

    郭岑风也笑了起来，伸手捏了捏他的胖脸蛋，这小家伙个子是长高了，可那脸却一点儿也没变，还是胖乎乎的，很可爱。

    见他很正常的样子，汪玉阳又小心的问：“岑风，你真的觉察不到自己有什么不同吗？”

    郭岑风不解的望着大家，他真没发现自己有什么问题，又问：“严炎和章平怎样？”

    “他俩在医院里住院，章平也没什么大碍了，严炎受伤太重，今天才醒过来。不过没有生命之忧。”

    “这就好，咦，你们怎不在医院照顾他，都回来做什么的？”郭岑风起床了，他肚子饿了，想去吃东西。

    “想吃饭吗？”汪玉阳问他。

    郭岑风点点头，汪玉阳去厨房弄饭菜，小宝在客厅看电视，小桑又回医院去照顾严炎了。

    郭岑风洗漱完，汪玉阳的饭菜也弄好了，都是他们晚上吃剩的，现在只是热了热。郭岑风也是饿极了，呼啦啦的连吃了两大碗饭，才打着饱嗝坐到沙发上歇会儿。

    汪玉阳一杯水都没喝完，正在看电视的郭岑风突然叫了起来：“不会吧，都过了三天了？”他不相信的拿起沙发边的报纸翻了翻，果然所有的日期都显示在他记得的三天前了。

    “你睡了三天。”汪玉阳明白的告诉他。

    “不会吧，我怎么这样能睡？”郭岑风不相信的喃喃自语。

    小宝和汪玉阳对视几眼，两个人都不知该怎样告诉他，他已经是个活死人了。虽然外表看来，他是个正常人，甚至连他自己也感觉不到有什么不同，但他确确实实已经死了。

    “你们俩干什么呢？”郭岑风终于发现了些不妥，这俩人的眼神不对劲。

    “你摸摸自己的心脏。”汪玉阳咽了几口口水，终于开口了。迟早是要告诉他的，总得让他知道自己的情况啊。

    郭岑风不解的把手放在了心脏位置上，好半天才不敢相信的问：“我死了？”

    汪玉阳点点头，有些不敢看他。

    “确切的说，你是个活死人。”小宝不在意的说，他也不觉得有什么不同，其实就他自己而言，也不是个真正意义上的人或者鬼。

    郭岑风呆呆的坐着，大脑里一片空白，他不知道自己死了，为什么还能象平时一样吃饭喝水和大家说话？

    “我知道你一时不能接受，可现在没办法帮到你了。你脖子上的那颗珠子，能让你看起来象个正常人一样。但实际上你没了心跳和呼吸。”

    郭岑风呆呆的听着汪玉阳的一大通解释，过了好一会儿才说：“无所谓了，反正我这个样子，别人也看不出不同。”身边出现了太多不正常的事，他的接受能力变强了，以前的小宝和他们生活在一起时，他也没觉得有什么不同。只不过现在换成自己了。

    “你真的不介意？”汪玉阳又问。

    “也没什么不好的，总是要死的，其实我还赚到了。本来我已经死了，应该消失了，却还能象个正常人一样生活，我还有什么介意的呢？”郭岑风笑了笑。

    “就是的，我不觉得这样有什么不好啊？”小宝大叫起来，他根本就觉得，汪玉阳和小桑他们的担心，是多余的。

    “你这个臭小鬼，你本来就是与别人不同啦。”汪玉阳不满的在他头上敲了一下。小宝大叫起来，与汪玉阳闹成一团。

    郭岑风笑着看他俩闹了一会儿，回房去休息了，虽然不在意，但毕竟发生了这么大的变化，总得花点时间来适应啊。

第四卷 完结篇

    郭岑风一睡又睡了两天，这两天之间，严炎醒过来的时间越来越多，人也清醒了很多，只是他却不记得发生了什么事。

    中午小桑在喂他吃饭时，他突然问：“小桑，我怎么受伤的？出什么事了？”

    “不是去处理女鬼的事吗？咦，你不记得了？”小桑答了一半，突然吃惊的停了下来。那汪玉阳和章平也都停下了手，不解的望着严炎。

    “什么女鬼，什么我不记得了？”严炎莫名其妙的看看三人。

    小桑急了，吧啦吧啦的讲起了事情的经过，说到了他们三人被女鬼困住的时候，严炎打断了他：“那个豆腐给我吃。”他现在正饿了，小桑说事情，又不知重点，事无巨细的，哆嗦了一大堆。

    小桑被打断了，下意识的喂了块豆腐给他，又连着喂了口饭，汪玉阳和章平不解的用眼神交谈着，严炎这样子，明显的忘记了些事情。

    吃完饭，严炎又打了个哈欠，知道他累了，小桑扶他慢慢躺下，他说：“我先休息会儿，等会儿再讲这事。”

    小桑应了一声，病房里静悄悄的，不一会儿严炎就发出了均匀的呼吸声，真的睡着了。他现在体弱，一多半时间都是在睡觉的，不过医生说了，这样对他的伤是有好处的。

    小桑汪玉阳扶起章平，三人偷偷溜到外面去了，小声的谈论着严炎的事，他们一致认为严炎可能是因为脑袋受到撞击，暂时失记了。果然到了晚上，严炎又不记得要问他们那些事了，吃了饭，还闲聊了几句就休息了。

    见他这个样子，汪玉阳他们决定他不问起那件事，大家也就不提，反正也没什么大不了的。郭岑风醒来了，急忙去医院看望严炎，严炎见了他，态度很平静，还道了声谢谢。郭岑风也只当他记着两人已经分手了，故意对他冷淡的。也不好说什么，和章平聊了几句就闷闷不乐的走了。

    不料他一走，严炎突然小声说：“他为什么好象不高兴的样子？”

    汪玉阳章平小桑被他这句话弄得不上不下的，汪玉阳试探着问了句：“你认识他吗？”

    “说什么呢？他是郭岑风啊，你的发小啊。算起来和我也是朋友吧。”严炎不满的回答他。

    这下子，汪玉阳三个人不知所措起来，严炎这回答也太奇怪了。章平和汪玉阳使了使眼色，又示意小桑别开口，他笑了笑，把话题岔开了。

    严炎也没精力纠C这些问题，只是对汪玉阳说：“我打算不去酒吧做事了，得好好休息一段时间呢。说起来，我好象还没受过这么重的伤呢，出院后我得找块地方去认真休养休养了。然后我要再开誓处游历的生活了。”

    他早就没在酒吧做事了，这记忆好象断层了，章平也傻眼了。还以为他只是短暂的失忆，三个人趁他睡着后，找主治医生来商量了一下，最后决定请几个专家来给他做个大检查。看他到底是怎么回事。

    最后得出的结论是，他的不记得这五年的事了，其中正包括了郭岑风和他之间的感情纠葛，完完全全忘记了。得出这样的结论，汪玉阳他们不知该如何是好了？医生反而很不在意的告诉他们，病人这是选择性失记，估计是这几年来发生的事让他下意识的想回避吧。也许能想起来，也许再也想不起来了。但就他目前的状况来说，他心态很正常，不影响他的生活。

    郭岑风知道这样的结果后，决定让汪玉阳他们不告诉严炎，他自己变成了活死人的事情。既然严炎忘记了他们之间的事，何苦又增添他的烦恼呢。

    在送严炎去无名山休养的时候，郭岑风特意交代了汪玉阳，以后不要在严炎面前提起他。让他安心的养身体。这段时间，他想的很清楚了，自己能做的就只是默默的祝福和等待了。郭妈妈在家里关了一段时间后，他和小雅终于发现了妈妈不对劲，带到医院一检查，才知道郭妈妈现在已经精神失常了，她太过好强，不能接受失败，徐颜和郭岑风的事对她打击太大了。徐颜母女俩至那天后，再也没有出现过了。郭岑风辞去了公安局的工作，安心帮严炎打理半山渡假村。现在郭妈妈需要人贴身照顾，他请了个护工，一起带到了半山渡假村，郭爷爷年纪大了，又生病了，估计也没几天好活了现在也在医院。他要照顾两个老人，也没有精力去想其他的事了。现在的他，只想把两位老人安安静静的送走。以后的事，再做打算吧。

    严炎和汪玉阳小桑离开A市的那天，郭岑风没有去送他们。他只在心里祝严炎早日恢复健康。章平不解的问他为什么不去送送严炎，因为他们都知道，严炎这一去，至少三五年不可能回来的。郭岑风笑了笑，在心里说：如果有缘，我们总能再见……

    三年之后，严炎身体基本好了，不好意思继续打扰江梦天和小离了，这三年他受了他们太多的照顾了。离开无名山后，严炎回到了A市的家。

    他的回归令大家很高兴，小桑汪玉阳，阿暮吴二，柳大，华仔章平等一众老朋友勒令他做一桌拿手好菜招待大家。严炎爽快的答应了，在一个美好的周末，大家聚集到他的家里。郭岑风见到了分开了三年的严炎，现在的严炎精神饱满，面色红润。皮肤变黑了些，整个人开朗活跃了些，也许是因为与小离相处时间长了，受到了他的影响，也许是在大自然的怀抱中得到了心灵的洗礼。他主动与众老友拥抱，当他抱着郭岑风的时候，有一种奇异的感觉，就好象与他特别亲近一般。