  

第一章

第一章

这是一宗分手声明引发的故事，

严正声明:

本人陈若希在此宣布与同性伴侣夏夕结束三年的伴侣关系。
由发出此声明的一刻开始，本人与此人再没任何关系，三年的情谊犹如过眼烟云，一场恶梦!
从此老死不相往来!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

陈若希谨上

13-05-2010
-------------------------------------------
夏夕本是一名平凡的上班族，可是有天醒来，一则主角跟他同名同姓的分手声明突然闯入了他生活中，使他的生活起了一个翻天覆地的大变化!!!
被降职都算了!
被恶毒上司欺压都算了!
被误会为同性恋都算了!
可是......要他真的成为同性恋就不能就这样算了!!!!!
--------------------------------------------------------


严正声明:

本人陈若希在此宣布与同性伴侣夏夕结束三年的伴侣关系。
由发出此声明的一刻开始，本人与此人再没任何关系，三年的情谊犹如过眼烟云，一场恶梦!
从此老死不相往来!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

陈若希谨上

13-05-2010
--------------------------------------------------------------------------
又是一个宁静而悠f的早晨，人们依旧继续日常的生活模式。
上班的去上班，上学的去上学，可今天的这个早晨就像潜藏著一股骚动似的。

夏夕从早上出门开始就感受到由隔壁邻居到楼下报摊的大妈的奇怪眼光。
人人都欲言又止，却又一致地保持沉默，看得他一头雾水。
回到公司这奇怪的现象更加明显，认识他的同事都对他投下超过五秒的注目礼。夏夕连忙寻找镜子检查仪容，看看是不是出现什麽问题了。

「叮!」一声，升降机大门徐徐打开，人潮疯狂拥进那狭小的钢铁箱子里，夏夕如沙丁鱼般夹在当中动弹不得，想悄悄移动到较空旷的位置，赫见一名同事手拿著的早报上印刷了一个跟自己一模一样的名字。

瞪大眼睛死命地看，发现上面印著的是一份分手声明。

夏夕撇撇嘴，现在的人还真是开放，同性恋分个手都要公告天下，那个叫陈若希的人还真狠，三年的时间说长不长，说短也不短，竟被他称为「恶梦」，还要跟那个「夏夕」老死不相往来。

男人嘛，耍起狠来一点都不输给女人们。

此时手拿报纸的同事看到了夏夕盯著声明的样子，轻叹一声，在挤逼的升降机中勉强拍了拍夏夕的肩头:「别伤心啊!同志。」他小声地说。

可是他忽略了升降机是处於一个死寂的状态，这位同事尽管多小声都好，还是摆脱不了他是升降机中唯一说话的那人。
而他那句「同志」更是语带双关，耐人寻味。接受到身边传来的同情，好奇目光，夏夕慌忙解释:「我不是.....」
可惜又「叮!」一声，升降机门打开，人潮逐渐散去，只剩下一个有苦说不清的小夥子在著急。

原来那些人把那个夏夕当成他了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
顶著闷气的夏夕缓缓步入办公室，一声又一声的主任好回荡在办公室中，但他可没心情搭理了，同事们更一致认为这是失恋的後遗症。
同性恋就是那个苦啊!主任一表人才真是想不到啊!
无视那些探究的目光，夏夕一把关上大门。
呼.......终於可以喘口气了......

一阵电话铃声打破一室寂静，夏夕看了来电显示後皱一皱眉接听。

「喂?干麽?」来电的是他的青梅竹马叶晴晨。
「小夕喔?你没事嘛?别伤心，天涯何处没芳草同性恋没什麽大不了的，姐姐支持你~」
「我的小祖宗......那人真的不是我啊!!!为啥你们就认定这世界只有一个人姓夏名夕」他哭丧著脸完全没有一丝身为主任的样子。
「告诉你喔，不只在xx早报上有那页全版声明，所有今天出版的报纸都有了!哇塞!!!英文版的都有!」电话另一头的叶晴晨在浏览网页，这单声明就像个炸弹般在各大讨论区都成为人气话题，不少人更发动人肉搜索，誓要知道两名当事人的芦山真面目。

都是那对怨偶害的!!!!!!!!!!!!夏夕气得想杀人!!!

打发完叶晴晨後，他不经意瞥到桌上一张由秘书留下的便条纸。
--------------------------------------------------------
夏主任:

总经理命你回来後到十七楼见他。

Kyile
---------------------------------------------------------
要说夏夕这个人的人品如何，由办公室的清洁大婶到身边合作无间的秘书都会说一句:「好!」
安份守己、待人有礼、温柔敦厚这些都是他得到的评价。

可人生就是存在著一些例外，总有些人命中注定跟你不对盘。例如十七楼掌握著整个业务部的生杀大权的总经理。

总经理不知是不是看不过眼夏夕的人品，总是对著他百般留难，每分每秒都想把他开除。幸好，夏夕办事一向小心又仔细，直到今天的早报注销前，他还没被抓到痛脚过。

但现在可难说了。

咬牙敲门，夏夕听到里面传出一声「进来」便勇敢的上刑场去。
------------------------------------------------
总经理的办公室就是那样豪华啊!落地大玻璃窗把整个城市的景色尽收框内。温暖的日光温柔洒落整个办公室内，连平时面目可憎的陈宁都显得柔和万分。

呃，其实撇除陈宁日常针对夏夕的行为，他的确是一个很美的男人。
不是那种娘娘腔的家伙，是一种难以忽视的中性美。
第一次见面时，夏夕真的把他错认为女人，当时见他星眸微露不悦，形状姣好的红唇淡淡吐出一句:「我是男的。」就彻底打破了夏夕的幻想。
可能是这样的关系，之後的日子中陈宁便无时无刻针对夏夕，连一向迟钝的当事人都发现，他自出生以来首次遭到别人厌恶了。

现在的美男子正背著光认真看著文件，日光洒在他身上使夏夕看不清他此刻的表情是不满还是兴奋。
无声的沉默围绕著二人，陈宁依旧看著手上那件文件，而夏夕亦呆呆站在他面前。

怎麽回事?特意命他上来罚站吗?要斩要杀都爽爽快快吧?别让他在此急个半死啊!!!

「呃......总经理」夏夕忍不住了。
「让我先看完这份文件。」冰冷无感情的声线落下一道命令。
看看看!!如果这文件共一千页那我怎麽办!!
当然，纵有满腔不满，他只是轻轻点头表示知道。

大概过了十五分钟的时间，陈宁的目光终於从文件上离开，转移到夏夕身上。
「为什麽我会叫你来见我......我想你心里有底吧?」
陈宁说完把桌子上的那份早报扔到夏夕面前。
「那人不是我。」
「真是凑巧啊……同名同姓……虽然我对你的私生活和性取向没兴趣，但我想告诉你，你已经严重影响到公司的声誉。」

夏夕愕然，自己不是什麽知名大人物，凭什麽会因为这一单声明就成了名?
「我说了那个人不是我。」他不满重申。

陈宁只是冷冷地看了他一眼後吐出略带嘲讽的语句:「我知道那人不是你又如何?公司的客户并不知道。我们是什麽公司?」

看见夏夕想张口反驳立即再说:「公关公司。对一间公关公司而言，名誉就是一切。这一行圈子很小，一传十、十传百，假的都会变成真的。发生了这样的事情，无论如何你都要负上一点责任。要怪就怪你父母替你改了一个这样特别的名字吧。」

夏夕发誓看到陈宁在说出刚刚的一番话时，嘴角是微扬的。
「但这样对我不大公平……我也很无辜……我的名字只是恰巧跟那个当事人一样而已。我都是受害者啊!!」

「那公司呢?公司也是无故被牵涉在内，损失的生意及金钱又有谁可以补偿?」

夏夕立刻像被消音的电视机般，口微微张开却说不出任何反驳的话来。
办公室内一片死寂，他不知道自己会被如何处置，这个陈宁这样恨他，一定会把他革退以泄其心头之恨吧?」

「念在你在公司这几年时间都有一定建树，就放你一马……

夏夕大喜，可脸上的笑容还没完全展开又突然凝固了。

「由今天开始，你将被调为办公室助理，负责简单的文书工作，不用在出去跑业务及主持活动，有什麽事我命人再跟你交待，就这样，你可以出去了。」

陈宁的眼神又回到办公桌的文件上，彷佛谈论的只是今天的天气而已。

刚被决定事业日後的发展路线的夏夕彻底呆掉，自己明明没犯错，为什麽要遭到这样的惩罚心中对那个陈若希及夏夕的恨意急速上升，堂堂一个主任无故被革职成为一个人人都可应徵的办公室助理，叫他怎服?

这个阴险的陈宁早就想把自己弄走了，想看他在办公室当下人被使唤想得美!!!!!

陈宁眼角馀光瞥到夏夕还没离去，正想开声赶人，只见夏夕脸颊因不知是激动还是生气的情绪所影响而变得红红的，他走上前像在忍耐著什麽，当陈宁以为他成功之际，从夏夕嘴里吐出的第一句说话使他知道，夏夕的忍耐彻底失败了。

「你这个吃人不吐骨头的家伙!!!!我早知你看我不顺眼，现在还以这样的莫须有罪名来降我职!!!!!老子告诉你我之前是善良才会处处让著你，但我夏夕现在命你张开耳朵听清楚!!老子不干了!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

这一刻，夏夕本想像电视剧般转身挥袖而去，留下一个张开嘴巴一脸惊讶的上司在房间中。

可惜，这是现实，还是他X残忍的现实。

陈宁定睛看著自己一口气说完那番话後，俊美的脸孔还是像平日般目无表情，一副冰山美人的样子。

美人开口:「我一向对自己的饮食习惯抱以一个健康节制的态度――而你刚刚的那番话也使我有了一番新体会，我真想不到自己会杂食到这样的地步……就连人肉都不放过。」

夏夕现在的表情就像看见猪在天上飞。

他心里同时疾呼:你应该注意的是我後头威风凛凛说要辞职的话啊!!!!!

「辞职?」话题总算绕回正主儿里去了。
「根据我记忆，你好像跟公司签了五年合约吧?」陈宁锐利而精明的眼光从那双桃花眼射出，效果不是一般的协调。

该死的合约精神!夏夕咒骂。
「离合约完结期还有两年，如果中途受雇人贸然解约，印象中是需要……赔偿违约金?」

一把刀狠狠插进夏夕脆弱的小心肝儿上，违约金即是倒贴钱替人工作了这太不合乎他的算死草性格，偷偷瞄了对面陈宁一眼，可是刚刚自己还信誓旦旦说要辞职，再附上一句吃人不吐骨头的评价给对方。他继续留下来的话会被整死吗?

陈宁不知何时把目光重新投放到文件上，「怎麽样考虑好了吗?辞还是不辞?」

老子说了不干就不干，那一点儿的违约金我跌了也不会觉得可惜。就凭你这个两面三刀女人样的家伙能威胁我?

「……不辞。」
夏夕你还真是没骨气啊!!!

「很好，出去做事。沈秘书一会儿後会通知你。」简洁有力的命令为刚刚那段「脸红心跳」的对话划上句点――是生气激动到脸红及紧张到要死的心跳。

陈究听到办公室大门彻底地关上後，一直潜藏在脸後的笑意终於逐渐浮上脸孔，眼光又看向刚刚那人站立住的位置。

吃人不吐骨头?你可是很留意及了解我嘛。


待续

K:这是一篇写了很久的文章了，放上来当作储存><




第二章

第三章

人不现实就没有办法在现实中生存---办公室的众人们
-------------------------------------------------
夏夕从陈宁的办公室出来後，垂头丧气地回到自己的楼层。
或许是自己的表情太明显了，办公室的众人都对他投以同情的目光。
他的命运大家心里都猜到半分了。

你们就不能猜我升职了吗!!!?夏夕不满正要说句话缓和气氛时，急促的高跟鞋声从身後传来。
他扭头一看是陈宁的专属秘书沈大妈。

什麽秘书不是长得年轻貌美，有著惹火身材成为办公室众人的幻想对象吗?

这事儿就要从陈宁上任时说起，当时上一任的总经理辞职离去，总经理的位子成为公司们众人腼觎的目标。

谁料陈宁却突然从上头空降下来，把这位子坐得稳稳当当。

长得俊美又一表人材的陈宁自然成为整幢大楼们的女性生物(也有男性)的终极对象。

有陈宁在的升降机必定挤得水泄不通，还是全部都是女性。
有陈宁出现的食堂更是沦陷，他点的那款午餐必定卖光。

陈宁身边的秘书更是换个不停，只因为秘书们的举动有点怪异。
一天穿得比一天少，送文件会送到上陈宁的大腿上，如此猛烈的攻势就算他换了不下数次秘书的人选也是一样。

陈宁也不是没有想过聘请一个男秘书，可是那些申请书一到了人事部就自然人间蒸发，而他想私底下聘请也没有一个好人选，毕竟他对秘书的要求很高。

在他灰心的时候，沈大妈出现了。

沈大妈是一位四十好几的大妈，听说儿子都读高中了，当沈大妈的申请表到达人事部时，那里的职员知道这位大妈跟秘书两字完全沾不上边。可是为了凑够当天让陈宁面试的人数就把她的名字加了进去。

想不到沈大妈一鸣惊人，完全符合陈宁心目中的秘书资格，最重要是她的外形及年龄完全不用令他困扰。

於是沈大妈就成了公司最能干的秘书。

现在她正踏著急促的步伐朝夏夕走去，看似和蔼可亲的脸却脸无表情。
忘了说了，沈大妈长著一副很善良，很和谐的大妈脸，不过性格却一点也不这样。

雷厉风行、行事严谨有效率就是她的形容词。

所以此刻夏夕心里正倒立哭求神不要让沈大妈在办公室中央说话。

「沈大......秘书，不如进我房说好吗?」

可惜神没有听到他的祷告。

「夏主任，总经理要我通知你马上到你的办公室到十六楼准备工作。由於办公室助理是没有办公室的，所以你只能跟十六楼的同事坐在一起。希望你快快收拾好跟我上去。」

完了，他彻底的完了。

办公室的同事毫不掩饰他们惊讶又同情的目光，夏夕亦只能欣然接受。

真是他妈糟糕的一天啊!!!

收拾完後，夏夕捧著箱子跟著沈大妈到了十六楼，十六楼的同事在夏夕以往上来跟陈宁报告时有过几面之缘，也有打过招呼，可人品如何夏久还是一无所知。

要说夏夕的弱点就是最怕新环境了，由小学到高中每一次转到新的班别，他总是要花一段时间才能适应下来。

现在又是再来一次了，夏夕无奈想著。

眼角馀光瞥到陈宁办公室紧闭的大门，夏夕二十五年来从没这样不喜欢三个人。
对，三个人。

陈宁，那个声明的陈若希及夏夕。

不是你们的好带挈，他现在还舒服地在自家办公室中。

看到眼前狭窄又凌乱的办公桌，夏夕再次很想甩头说声老子不干就离去。

之前的主任办公室虽没陈宁的空旷，但也算是自己的可爱小天地。现在只剩下这张残残旧旧的办公桌陪他渡过日後的日子。

陈宁虽说暂时降职，但期限是何时，夏夕还是心里有数。
总而言之，没三个月都不用肖想可离开这里了。

接下来的整个上午夏夕都忙於清理自己的办公桌，偶尔会被使唤去影印文件，冲冲茶的说。
夏夕觉得这样的工作其实十分轻松，前提是如果是领著主任的薪金，他可是很快乐地做的。

尽管如此，他还是乖乖完成同事们交待他的工作。

起先还没全抛开自己的主任身份是有些尴尬，不过做多了後都习惯。

不过，当陈宁命他把一份文件送到自己之前办公的十二楼时，他还是犹豫了。

「送到十二楼?」夏夕吓倒了。

「我不记得刚刚我说过十二之外的数字。」陈宁还是低头看著文件，正眼都没看过他。

「不如叫小李去送，我记得他刚刚提过待会儿都会到十二楼去。」诚心建议。

陈宁沉默三秒再说:「不如把你那份薪金都送给小李好不好?」

「......我去送文件了。」

夏夕悄悄地到了十二楼，在自己这几年来出入千次以上的办公室入口外徘徊。

好几次想举步进去却又提不起最後的那份勇气。

「夏主任?」背後出现夏夕的前秘书Kyile声音。

「我来送文件......」竟然被自己的前秘书碰到，夏夕这刻真想用豆腐撞头。

「交给我吧......我替你拿进去......我想你都不太想进去吧?」

夏夕觉得眼前的Kyile简直好比天使一样，二人共事一直和平愉快，只可惜自己跟她就是来不了电，不然孩子都可能出生了。

「谢谢你......神仙姐姐......」夏夕双眼闪闪发光，用目光表达自己对Kyile的感激之情。

「傻瓜......待会儿一起午饭?」看见夏夕点头答应，她笑笑後便准备离开。

夏夕叫住她:「Kyile，我的位置有人坐了吗?」鼓起勇气问了自己最害怕的事情。

「没有......沈大妈打电话来说原来你负责的文件全送上去十六楼给总经理去。」

夏夕松一口气，他多怕陈宁要自己在馀下的两年一直当一个办公室助理而已。

心里总算称赞他尚有点人性时，突然又发现害得自己这样凄惨的人也是他。

待续




第三章

第三章

家里的衣服就像金钱一样，永远也不够!!!!!-----叶晴晨
--------------------------------------------------------

严正声明:

本人陈若希日前在此宣布与同性伴侣夏夕结束三年的伴侣关系。
由发出昨日声明的一刻开始，本人与此人再没任何关系，三年的情谊犹如过眼烟云，一场恶梦!
所以有关人等别再惴测我们二人身份!还有夏夕你也别想再跟我有复合的可能!!!!!!!!!!
要说的还是那一句!!!
二人从此老死不相往来!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

陈若希谨上

16-05-2010

当夏夕站在公车站偷看著隔离大叔拿著的早报有什麽新闻时，映入眼前的又是昨天那份害他降职又被人误会的声明。

内容跟昨天的声明有些不同，不过这也够夏夕受了。
误会就好像一个雪球般愈滚愈大，这次倒真是哑子吃黄莲，有苦说不清。

走进公司再一次承受同事们对他的窃窃私语，夏夕在这一刻不停催眠自己是一个聋哑人士，你们说你们的，我走我的路。

步出升降机门，走进办公室，赫见陈宁正喝著咖啡跟沈大妈交待著什麽事情，透著水润光泽的双瞳注意到自己，使夏夕心跳的频率乱了一小下。

X的，不会被那声明潜移默化变成了同性恋吧?

陈宁只是淡淡地扫了他一眼说了句:「真有你的。」便转身回自己办公室里去。
-------------------------------------------------------------------
接下来的一星期，那名陈若希的声明天天都各大早报上刊登，内容都大概是那男子要与「夏夕」断绝关系，不断的澄清显得那人更放不低，心里有鬼。由始至终，声明上的夏夕根本没有出现或作出任何回应。

不过此刻刚从陈宁办公室出来的夏夕觉得再这样下去他可被累惨了。
被陈宁的毒舌挖苦了半小时，夏久真的觉得自己比窦娥还冤。

他觉得自己应该要作出行动了。

拿出手机，打开电话簿看著那个名字时，夏夕感到有点想吐的感觉。
可是他还没吃过任何东西……
无奈按下拨出键，心惊胆跳听著那磨人的接驳铃声......

「喂?」清脆如银铃般的嗓音传到夏夕耳中。
「喂?晴晨吗?我有事想请你帮忙……」
「帮忙?」叶晴晨惊讶的语气直接加大了自己声音的分贝，大得夏夕急忙移开手机。
「对……我想你也知道我这个星期过得不太顺利吧……
他把事情全说出来。
「所以……你就是想我利用自己的身份帮你找出当事人吗?」叶晴晨直接道出夏夕的目的。
「全中。」

叶晴晨是夏夕的表姐，同时也一位在传媒界很吃得开的记者。夏夕希望她可替他查到那个陈若希的联络方法。虽然夏夕明白这是人家两口子的事情，找到当事人後难道叫人家别再发声明吗?
可是这声明严重影响自己的生活，他已经因为这件事而被降职了。众人的f言f语更是不停传进他耳中。那声明要是再发下去，他可不敢想像陈宁会怎麽样对付他，自己的承受力也一天比一天低。

「那……小夕你会怎样报答姐姐喔?」叶晴晨的声音带著兴奋，要知道她的人情可不是可随便欠的!
「……你想要什麽?」他就知道一定会这样，自己不是穷途末路都不会找她帮忙。
「我前几天逛街看到Balenciaga 的机车包推出了新的颜色，挺漂亮的。」
「挺漂亮即是不是最漂亮啦!怎能配得起我亲爱的表姐!」夏夕冒著冷汗回应。
「可是跟我最近新买的外套超配喔，勉为其难凑合一下还是可以的。」
「你不是有两个了吗……」
「哎唷表弟，那两个是CITY系列的,这是PART TIME系列的，两者不同的。」
可夏夕已没有心情去驱分两者的分别，他只知道这电话过後他的钱包将会跟之前有很大分别就是了。

他可真想哭。

现在是午饭时间，可怜的办公室助理夏夕正在自己的位子上有一搭没一搭地噎著三文治。
为了叶晴晨的那个包包，由挂上电话的那一刻起他就要开始节衣缩食。

「你不出去午餐?」冷冽的男低音打断了夏夕的动作，抬头一看是今天早上对自己训话半小时的陈宁。

「今天是健康饮食日。」随便回应。
「什麽日子?没听过。」陈宁皱了皱眉。
「反正就是健康饮食了。」夏夕也没什麽心情应酬对方。
陈宁忽然像是明了什麽的，意味心长地看著咬著三文治的夏夕，薄唇轻启似是有话要说。但张了张又再度闭上，丢下一脸疑惑夏夕回到自己的办公室去。

阏上门後，陈宁揉著太阳穴对自己说了句:
「不能心软。」
房里房内两人的手机同时响起，陈宁及夏夕看看来电显示，各自按下接听键。

「喂?」
「怎样?」
---------------------------------------------------------------------
夏夕现在的心情可说得上是十分复杂。或许是那份强烈想得到新款机车包的渴望影响下，促使叶晴晨的办事效率史无前例地提升，不消一个早上，她已经打来告诉自己想知的那些情报。

「陈若希，年龄25岁，从国外回来後便接手家族打理的公司，很少露面。回来後才跟那个「夏夕」开始交往。他是利用电子邮件跟各大报社联络，而登报费也是从银行户口转账过户。所以我只能给你他的电邮地址，不然你就直接杀上人家的公司吧!」

看看便条上的电邮地址，夏夕不知这邮件发还是不发好。
难道要他在邮件上说:你好，冒t打扰真是不好意思，没什麽，我只是想告诉你，我恰巧又叫夏夕，你发的那份声明跟我同名同姓，把我累得被降职了，也听到不少f话。没什麽真的没什麽的，不过你最好还是不要发了。

「像个白痴般。」他低咒一声。

「你知道就好了。」消失不久的声音又再次出现在寂静的办公室中。
夏夕整个人吓了一跳，本想用责怪的眼光响应来人时，却见对方拿著一份文件。

「把这份资料翻印五份，今天的会议来了一位贵宾，别怠慢，午餐完赶快准备好茶点待会儿招呼人家。」

「……知道了。」他的工作范围原来连茶水间大妈的那份都要负责起来。
「待会儿别太伤心。」陈宁丢下一句奇怪的说话又再离去。
「什麽跟什麽啊?」夏夕皱眉。

午餐时间完结後，夏夕感觉到整个办公室都弥漫著一股严肃的气氛，平时爱跟夏夕打哈哈的女同事们都正襟危坐，而沈大妈更是整个人被按著了开辟似的不停命夏夕做事，小至办公室门外盆栽的摆位，大至准备的文件，全都依著她的命令来进行。

可怜的夏夕只能认命地听著沈大妈的指示，这一刻他觉得自己就像童话故事的灰姑娘般，被恶毒的後母虐待――不，他比灰姑娘更可怜，至少人家有王子拯救，也有一只肥炖炖的仙子帮忙。
最重要是灰姑娘虽然寒酸，但也不愁生活啊，也不用储钱去买Balenciaga的包包给别人。

「你在发什麽呆?客人都来到了，还不快去准备茶点拿进会议室!!!」沈大妈的狮子吼又再次响起。

他只好摸摸鼻子进入茶水间，临走进茶水间的那一刻，眼角馀光依稀见到陈宁漂亮的侧脸及在他身旁的一个高大身影。

待续




第四章

第四章

如果明天就是世界末日的话，我一定立刻拿著卸装油冲到沈大妈的面前朝她脸孔洒下去。---夏夕
-----------------------------------------------------------------------
茶水间的大妈大概是知道夏夕这个廉价劳工在这，早就抛下自己的身份不知窜到哪里去。看著茶水间壁橱上的告示，他知道了办公室众人喜爱的饮品，就连跟他同一等级的另一位办公室助理小李都榜上有名。

「什麽嘛!好歹我也要在这待一会儿，应该也把我的名字加上去啊!」
他摸出笔来，三秒後夏夕的名字出现在告示的最底，就像讽刺著他现在的境况一样。
「看著就碍眼。」他嘟嚷著，开始後悔自己刚刚的行为。

陈宁的名字显示在告示的最顶部，夏夕好奇这一个不言苟笑的毒舌美人会喜欢喝什麽。
「杂果宾治?这家伙果然有够奇怪的。」可怜茶水间的大妈要天天做给他喝。

回过神来，他才发现自己已在茶水间逗留了不少时间，再不把茶点饮品送进去，他就会被沈大妈送上行刑台了。
捧著一大盘的茶点及饮品，夏夕每步都走得惊心胆颤，废话!要是他能捧得得心应手，他早就去做侍应生了!!

轻轻敲了会议室的大门两下，便自动推门进去。豪华的会议室中央坐立著一张据说是从外国特意订造的大理石会议桌，精雕细啄的花纹围在桌子的边缘，记得夏夕第一次看到它时，并不关心这会议桌的价钱，他只担心这会议桌如何从穿过会议室那狭小的门口安置在这里。

这一刻的会议桌两旁各自坐了四人，以陈宁为首的公司代表正跟对面那陌生的四人寒暄著，就连夏夕进来也不看一眼。

他走到沙发旁放下茶点，途中偷偷注意究竟是谁有那样大的架子让办公室的人都那样重视，他看到陈宁正倾前著身子跟一名男子谈话。那男子的气势使任何人都能知道他是对面那并排四人中的主导者。跟男生女相的陈宁不一样，他有著刚毅的男性轮廓，冷硬的线条给人冷淡、精明的感觉。

「这两人凑合在一起，画面倒是挺和谐的。」夏夕心想。
回过神来，夏夕惊见沈大妈正试图用目光把他碎尸万段，急忙离开会议室。
「陈总能够亲自前来，本公司深感荣幸。」他知道这是陈宁的声音。
夏夕突然觉得陈宁能够把这句带有一定程度奉承的说话说成这样，就像是讽刺人家的，倒真是一门绝技。
一道低沉的声音响应:「哪里!哪里!陈总你跟我也是老朋友了，大家都是陈总，还是像以前般叫本名吧!想你以前若希若希的叫得多亲切啊!」

原本手已握上门把的夏夕整个人就像石化般停了下来。
若希若希?
陈总?陈若希!?
声明的陈若希!??

他顾不上现在的时间地点，立即把头转过去，发现说话的是刚刚那位酷哥。
本想响应对方的陈宁，目光突然转移到夏夕身上，看著呆立在会议室大门旁边的他微微皱眉。
虽然这间此刻正开著凉凉的空调，但夏夕感觉到自己的背部出了一层冷汗。
他死定了。

沈大妈正准备起身把夏夕赶出去，陈若希都注意到自己身後有股奇怪的磁场，转头看看是怎麽回事。

那是一个惊天动地的一瞬间啊!如果时光可以倒流，夏夕一定会回到这一刻把那个呆站在门旁一脸惊愕表情的家伙拖出门，顺道把沈大妈下一句的说话屏蔽掉。
「夏夕!你不是还有一些文件要跟进吗?呵呵，别耽误了。」隐藏意思是:你还不快滚出去?呆站在这干啥啊?

听到夏夕这个名字时，陈若希饶有兴味的注视他:「夏夕?你叫夏夕?」

夏夕不知回应还是怎样好，求救的看向陈宁，後者回给他一个秋後算账的目光。
「只是公司一个小小辨公室助理而已，别浪费时间了，我们还是入正题吧。」
陈宁的天籁之音响起，成功把陈若希的注意力引开，夏夕看到这会儿也不敢再逗留，逃也似的离开会议室。

坐在自己位子上喝了两杯定惊茶後，夏夕才敢上前套取情报。
目标就是这办公室的情报小姐，她的可怕程度跟叶晴晨有过之而无不及，唯一庆幸的是，她不像叶晴晨般常常用别有深意的奇怪目光看著他。

「怡蓉，你知道办公室的贵宾是什麽来头吗?」

被叫到的女孩顶著一副深度近视的大框框眼镜，梳好的马尾永远有几撮发丝垂下来。夏夕发誓他看见自己说到贵宾两字时，怡蓉的眼镜镜片闪过一丝光芒。
「他?来头可大了!他就是最近天天在报章发声明的风云人物啊!」说完发出奇怪的笑声。
夏夕忍著不适感问:「是他?他真的是那个陈若希?」
「你应该比我清楚吧?自己的旧情人就出现在你眼前，真是巧合呢……呵呵」

夏夕对别人对他的误会早已习以为常，懒得再费力澄清自己不是声明中的「夏夕」
只是想不到这早上还在烦恼怎麽联络陈若希时，他便在下午出现在自己面前。
事情好像变得愈来愈复杂，刚刚他听到自己的名字都提起了兴趣，是不是可以趁这机会告诉自己的目的?

不过人家现在可是公司的大客户，要是稍有差池，被自己害得不满意的话，那可真是永远失去这份工作了。

害怕面对新环境的他，一直相信自己这次经历只是人生中的一个考验，他深信在一个月後就会重新回到自己的工作岗位，把买Balenciaga包包的钱重新赚回来。 
所以在这一连串突如其来的事件过後，他才可以很快的调整好自己的心理素质。

「这是一个大好机会啊……」他犹疑。

「这是一个复合的大好机会啊……小夏……」怡蓉鬼魅般的声音从他身後响起，把他吓了一大跳。

「都说我不是那个夏夕了!!」没好气地再次澄清。「你们一直说我是都不会真的变成我就是的好不好?」可惜这语无伦次的说话在对方耳中只是一个禁忌恋情失败者的狡辩。

突如其来的推门声打断了他们二人的对话，原来是会议结束，陈宁等人离开会议室，
商讨著跟陈若希明天午餐的事宜。

「那明天你上来签合约後，我们再去午餐吧!」冷淡的话语从陈宁口中吐出。
陈若希说出一句跟他外表完全不符合的响应:「那就这样，明天咱们一定要好好相聚，以慰我这几天对你的思念之情喔!」

除了陈宁外，办公室的众人这一刻都石化了，想不到有著这有著冷酷外表的帅哥竟然会是这样，更貌似跟「冰山美人」的陈宁有著不可告人的亲密关系。

难道陈宁是那个介入陈若希恋情的第三者!!!!?是害别人五年感情都会分手的导火线?这是一场同性恋情的竞技赛??
无数个可能性浮现在夏夕脑海中用以惴测陈宁跟陈若希的关系。

陈若宁离开经过夏夕坐位时投给他一个意味深长的眼光。
不过在他还来不及反应时，已被一句:「进来我办公室。」打断。

又倒霉了。




第五章

第六章

故事中总要有个人愿意出来做奸角吧?----沈大妈
------------------------------------------------------------------

夏夕这个星期进陈宁办公室的频率异常之高。要不是陈宁对他恨之入骨，他一定会觉得陈宁暗恋自己了。

陈宁走到自己的位子坐下，双眸不带一丝感情看向夏夕。对面的夏夕咬著嘴唇疯狂回避对方的眼神。

「你刚刚在办公室是怎麽一回事?」一针见血，不转弯抹角直指问题中心是陈宁一向的作风。

夏夕脑子正思考著用什麽藉口响应对方，最後:「我抽风了。」

「哦，希望你下次尽量不要选在那些时刻抽风就可以了。现在给我回到办公室继续你的工作。」陈宁开始翻阅办公桌上的文件。

「就这样?」夏夕惊讶，他以为这次又少不免被训半小时。

对面的男人带有轻蔑成份眼光再次投向他:「就这样。难道你在这星期已经炼成了喜欢被训的被虐体质，需要定时来我这里汲取能量源吗?」

没等夏夕响应，陈宁继续说下去:「对，他是陈若希，那份声明的发布者。刚才你的反应全写在脸上，有谁会不知道你心里有鬼?这样岂不是更会令其他人认为你们两个就是有那些不知名的暧昧关系?」

夏夕听到这里再也顾不上上司跟下属的身份大叫:「你早知道我是冤枉的!!!?你跟那个陈若希早就认识，你会不知道他跟谁有关系!!?」

「对。」

「那你还降我职!!!你明知我是无辜被卷入这件事!」

陈宁慢慢听完夏夕的控诉後，微微一笑，害得对面的小职员差点忘记自己在干什麽。

「我跟陈若希是认识，但是像我之前已经说过，就算我相信你，明白你是冤枉的又如何?其他人是不会知道的。公司的声誉还是会被影响，我们是必须采取一些措施去竭止这件事对公司的损害，而你刚刚也说到，虽然你是无辜，但毕竟也已经卷入了这事儿中，你可以做的就是等这事淡下来。」

夏夕把自己的嘴唇都快要咬出血来，对於陈宁说的话，他毫无反驳，对方的意思他也明白，对，他是冤枉的，但既然被卷入了这事，就是他不幸运，他只能继续做他的小助理直到事情完结。

「明白了就出去。」陈宁提醒。

对面的一脸委屈的小助理只能转身出去，可心里却在腹腓刚刚那个陈若希。

到了下班时间，夏夕收拾东西逼不急待想回到家里，希望好好安慰自己的不幸。
才刚走出公司大门，赫见一辆豪华的车子停在门口，正想咒骂一声绕路走时，却见车窗缓缓降下来，一副帅哥脸孔正笑著看他。

「小助理，有时间谈谈吗?你一定有事想跟我说吧?」陈若希十分自信夏夕绝对会答应自己。

「赶著回家，没时间。」夏夕转身就走。
他害怕自己会忍不住一拳挥向对方，好发泄连日来的委屈之情。

「什麽?只是浪费你一点时间而已。我送你回家。」陈若希的车子缓慢地跟著夏夕。

「你还害我不够吗?我再上你的车子，别人还真以为我跟你有一腿了!!」夏夕咆哮。他可忘不了这是自家公司的大门，每位同事下班经过都会用好奇的目光看著他们。如果配合上他们的身份，这情况根本就像一对情人在吵架一样。为免再有不必要的误会，还是跟这家伙少接触为妙，先前希望跟对方说不要再发声明的要求都被他放弃了。

「我说你这家伙就这麽冲动,怎样做大事呢？」陈若希好笑地看著夏夕一脸被惹毛的样子。
「那还真是谢谢你指点啊！」某人这刻很明显忘了坐在车里跟自己说话的人是自家公司的大客。
这夏夕倒真是伶牙俐齿。
「真的不上车或许我可助你解决问题。」满意地看到夏夕听到解决这字眼时停了下来。
「你愿意解决?」一脸狐疑盯著陈若希。

根据夏夕刚才那一小段的观察发现这陈若希倒不像发声明的态度那般强硬,无论是谈话措词都像个玩世不恭的公子哥儿。
当然凭他天天发声明这件事都可看得出他不是一个好惹的主。身为陈宁的朋友，他一定也不是普通人。

「上车慢慢说吧！」陈若希又露出跟他不相衬的痞子笑容。

夏夕小心地观察四周，再三确认没有熟人後刚才敢上车。

陈若希再次被夏夕这畏首畏尾的举动惹笑了。这人怎麽就这样有喜感呢?
原本陈若希跟陈宁道别後是直接了当离开的，但当到达大堂後忽然又心血来潮想在这附近四处看看。
於是随便选了一间咖啡店就进去，坐在位子上享受了半小时的咖啡後，听见身後的那两个办公室女郎正说著什麽说得兴高采烈。
他认得是陈宁办公室的人。
细心留意她们之间的话题发现竟跟自己有关。

「就是嘛……天天这样发声明要跟人断绝关系。却又突然出现在旧情人的公司，你说是巧合还是刻意呢?」一个带著大黑框眼镜的女孩说。
陈若希喝了一口咖啡面无表情的继续听著。
「夏夕还真是可怜，他原本是一名前途光明的主任，可怕却因为跟自己的同性情人闹翻了而被公司降做小助理。他还是冰山美人的属下呢!!」
陈若希摸摸脸孔，他猜想她们口中谈论的夏夕应该就是刚刚在会议室被叫的夏夕那个家伙吧?
看来那声明把他害得挺惨的，明明不是当事人却遭到无妄之灾。

「所以?」夏夕在车内黑著脸听完陈若希刚刚的咖啡店经历。
「所以我想我还是有一定责任――在这件事上。」陈若希微笑下定论。
「你有很大的责任好不好!!!」夏夕没好气地说。

「那……你会不再发声明吗?」夏夕一脸期盼看著他，如果陈若希愿意由明天开始停止再发声明，他一定很快就可以回到自己的主任办公室!
「不是。」看到对方的脸实时垮下来。
「那我先走了。」夏夕感觉自己被耍了。
「但我会其他方面补偿你。」陈若希拉著激动得要下车的人。
夏夕等他说下去。

「那份声明是我跟那个夏夕之间的事情。所以恕我无法停止再发。如果可以不发的话，我一定会立即不发，我愿意为你被那声明所造成的困扰道歉。至於是什麽原因要发，何时不再发，我暂时不能告诉你。因为是关於一些极为重要的事情。」陈若希收起刚才的笑容，此刻一脸认真。

夏夕听到他这样说立即垂头丧气，对方的事很重要，那他呢他这个人就不重要吗?

沉默的氛围持续了十秒，陈若希开口继续说:「我有一个建议。」

「一个虽然未能脱离现在的困境，但至少可让你好受一点的建议。」

待续




第六章

把事情复杂化是我的专长---陈若希

「你知道我跟你的公司开始了一段合作关系吗?你们接下来的日子将会忙个天翻地覆。你一定不甘只待在办公室做一个小助理吧?」

听到这里，夏夕打从心底里嗤了一声出来。

「所以我可以跟陈宁说一声，把你调到他身边帮忙。虽然你的名衍还是一个助理，但实际上做的事情可是比你之前当主任时干的还要高级及重要。」

「你是说我将会跟著陈宁?」夏夕感到背部凉凉的，现在当他的下属都已经常常被叫进房里训话，要是当他的私人助理岂不是更糟?」

陈若希早就看出夏夕想拒绝，决定下重药。

「你知道吗?这次合作其中一个计划是在海外一些地方都有合作办一些发布会，要是你跟在陈宁身边，出差几次是少不免的事了。」

慢著出差夏夕目光疑惑看向对方。

「出差津贴、机票费用全包。对你这个虎落平阳的小职员来说，其实真的是很不错的条件呢!」

「如果我是你，一定不会忘了还可以涨工资这个事实。」
陈若希补上致命一摹

「……」

夏夕心里正陷於天人交战的局面。答应了可以当神仙，但却是一个被玉皇大帝骑著的可怜神仙，不答应又会回覆到现在的奴隶生活。

「我答应。但你如何肯定陈宁都会答应?」还是决定做苦命神仙的夏夕问。

「我是公司的大客，我说了就算。」男人一脸不在乎回应。

「更何况……只要是你的事情，他没可能不答应吧?」陈若希忽然吐出一句耐人寻味的说话来。

「什麽?」夏夕听不清楚对方刚刚说什麽。

「没事。你家到了。那明天见吧小夕!」说罢抛下一个飞吻後扬长而去。

「真是一样米饲百样人啊……」夏夕感叹。

拿出钥匙打开家门，迎接夏夕的是一室的空洞，「我回来了……」双目带点茫然凝视客厅，把头埋进沙发，想起刚才跟陈若希的对话。

困扰自己两个星期多的人倒是见到了，但难题却没有解决的迹像。反而愈来愈复杂，陈若希坚持不肯停止发声明，对「夏夕」的身份也守口如瓶，他能为自己做的，只是补偿。

希望陈宁知道自己被派去跟著他时不会大发雷霆吧!夏夕在快睡著的那一刻前想到。
「於是?」陈宁皱眉。

「於是他就成为你的私人助理了。」陈若希心情愉快的回答。

陈宁看向缩在办公室一旁企图淡化自己存在的夏夕，再看看面前一脸雀跃的男人。
心里大概猜到个底。

「夏夕你先出去。」被叫到的人立即像得救般冲出办公室。

夏夕关上陈宁办公室的大门後立即把耳贴在大门上，希望能偷听到什麽。可惜人家陈经理的办公室隔音效果实在太好了，什麽都听不出来。於是蹲下身子偷看拉下来的百叶窗，从那狭窄的缝隙中可看到两人在讨论什麽，陈宁本来就不是一般冷漠的脸此刻黑得像镬底般。

夏夕心中有了一丝伤心的感觉，想他自小人见人爱，隔壁的大妈看到他就像看见免钱的护肤品似的(这啥个比喻)出来社会工作後，虽不像小时候般可爱，但自己至少也没得罪人或长得很讨打吧? 有必要恨他至此吗?

门突然打开来，吓得夏夕连忙站起身子来，出来的是一脸胜利笑容的陈若宁。

「别太感谢我，感谢里面的那人吧!呵呵」

夏夕收敛一下脸上的白痴笑容看向陈宁。
二人沉默对望三十秒直到陈宁开口:「别被我抓到你的小辫子。」
「耶!!!!!!!」夏夕开心得跳起，俗套的忍不住冲上前拥抱了一下陈宁。
完成一连串的动作後才惊觉眼前的人是谁，吐吐舌头抛下一句对不起便逃离现场。剩下办公室还在依恋著刚刚躯体相接温度的某人。另一旁的夏夕也觉得刚刚男人身上清新的香气仍萦回不去。
----------------------------------
看看时钟，陈宁才惊觉原来已正值下班时间，忙碌了一整天后，空腹的感觉才慢慢浮现。站起身来决定到茶水间祭祭肚子，顺便放松一下，舒展筋骨。

走进茶水间打开柜子，眼光不自觉瞥到贴在柜子上的各人喜爱饮品提示，最低下出现了一行字体歪歪斜斜的名字:夏夕---奶茶。
看到此不禁失笑，冲茶的是你，想写给谁看呢?

「经理?」思绪突然被一道声音打断，来者正是刚刚自己在心里取笑的某人。
「你肚子饿了吗?我弄个方便面给你吧?」夏夕原本是想趁下班没人时进来藏起自家偷偷买的零食，想不到却遇上陈宁在这翻翻找找，鬼使神差提出了替对方煮食的建议。

陈宁又用那对长时间都泛著水光的眼睛看向自己:「那就麻烦你了。」
於是夏夕认命的从柜子拿出锅子来，把锅子充满水後，等待沸腾却见陈宁还在身後。

「经理你可以先回房，面煮好後我待会儿拿进你办公室。」夏夕尝试打发来人。
「不用了，我就在这里吃吧。」平稳没起伏的声音回荡在这狭小的办公室中。
「……」
这气氛还真是诡异得过份。夏夕心想。

偷偷看向陈宁，只见他目光一直不离锅子，可怜的娃，他一定很饿了。
期间陈宁右手提起几次揉揉疲劳的肩膀，夏夕从小养成的大妈性格再一次出现。
「不如我替经理你揉揉?我的按摩手法很不错的!」
他说完後悔得想咬掉自己的舌头，你这样不是自讨没趣吗?陈宁一向很介意跟别人的碰触，你是从小被那群女魔头们虐上瘾了吗?一看见他人揉肩膀就忍不住替人按摩。

「好。麻烦你了。」说罢陈宁又自动自觉的坐下。
夏夕惊讶得下巴都快掉下来了，但这时候又不好说些什麽,只好幸幸然上前去服待美男。

陈宁不得不承认夏夕的按摩手法倒不是瞎吹的，肩膀好像真的没再像之前般酸痛了。

「你跟谁按摩学来的?」陈宁突然问道。
「什麽?」反应不过来的夏夕回想两秒後便笑说:「是跟我的姐姐们按摩得多自己研发出来的一套手法。」

陈宁看到夏夕想起往事的温柔表情，心里感到一丝不是味儿。他那温柔的表情还有谁看过?
夏夕原先觉得替陈宁按摩这举动实在是太劲爆了，不过回想人家答应让自己当他的私人助理也是经过一番挣扎吧?现在替人家捶打几下当做报答吧!想到这，夏夕原本别扭的心情便好起来。

胆子也大了起来。

「我说经理，你为什麽讨厌我?我做了什麽你说出来，我会改的。」好等你不用再折磨我。

「讨厌你?你为什麽会这样想的?」陈宁转头皱眉看向夏夕。

「你不是讨厌我?」夏夕大叫。那他先前的苦难是应受的吗!!?

「没有，我对谁都是一视同仁的。」陈宁脸不红气不喘说著谎。

「噢。」夏夕见对方不肯承认便沉默起来。

三分钟後，夏夕放下滚烫的面条便跟陈宁道别。

陈宁觉得一身的疲劳跟饥饿都消散得无影无踪，心底也有了一股踏实感――和幸福感。

这样做果然是没错的。

离开公司走在路上的夏夕却觉得自己刚才果然是得寸进尺了，以为一碗面条加一场按摩，二人的距离就会缩近了一点儿。对方还是不肯告诉讨厌自己的原因，既然不肯把话挑明来说，唯有见一步走一步，事事都小心翼翼。

看向摊在地上的报章声明，他断定今年一定是他一生中最倒霉的一个月。

待续




第七章

女人追寻各种优惠被称赞精打细算，男人追寻优惠则被称为小器抠门儿。------夏夕

回到家中，夏夕决定找出行李箱，顺道好好挑选跟他将会一同前往海外的好夥伴们。

可惜他发现事情不如想像中顺利。

因为他的行李箱不是一般的小。

「这根本就是秋季大旅行的尺寸嘛。」他抱怨著，想不到未出发便要先浪费一笔金钱去购买行李箱。

夏夕家中有四个姐姐，从小到大他就在姐姐们的欺压下成长。家中所有大小事务都由他包办，直到她们嫁为人妇，夏夕才可脱离魔掌。可惜日积月累下，他的大妈性格早已炼成，还有奴性。撇开外表这因素，他骨子里就是一个大妈。

「上一期杂志的优惠卷好像有行李箱的推广优惠…..」夏夕喃喃自语。

对了，他的其中一个嗜好就是储优惠卷，每期杂志内里的版面都被他剪得一格格的，剩下来的「尸骸」更是储起来，好定时定候去楼下的陈伯那里卖掉。

找出一系列的优惠卷，夏夕早就把它们分门别类，排得整整齐齐。食品部的在这里，家品部的在那里，女仕部的在这里。

正在翻找时，一张小东西吸引了他的注意力。

那是一张城中俱乐部的试玩优惠。

这间俱乐部在H市一向有口碑，虽不是最顶级的俱乐部，但那里的会员基本上都是中产以上的阶层，因为正值俱乐部五周年纪念，於是就推出了一次免费的试玩优惠。

最重要是不用钱，你玩个够拍拍屁股走人也没人怪你。

夏夕除了大妈性格外，最令姐姐们自豪的就是脸皮够厚。从小就被姐姐们使唤都算了，还要负责去问那餐厅的帅哥拿电话号码，那救生员的MSN号等等。

他已经渐入化境了。

「怎麽我会把你这张宝贝儿遗忘了?」夏夕感到痛心疾首。天知道他差点就犯了不可磨灭的错误啊!!

他连忙看看宝贝儿的下面，咳，是有效日期。

「还没过期呢!太好了!!」这个周末有地方去了，一定要好好放松自己以慰劳这几天的忍辱负重。

什麽?行李箱的事儿?下个月才出发，时间多到足够让他背下整个H市的行李箱价钱了。
星期六的早上，夏夕起了个大早，穿得整齐光鲜去俱乐部。

「就算不是上等人，言谈举止间都要流露出上等人的气质。」夏夕看向镜子有著一副娃娃脸的男人暗自发誓。

俱乐部的位置位於夏夕公司不远处，偶尔夏夕都会从办公室猜测经过的高级车子是不是前往俱乐部。现在他步出公车，站在公司门口，决定像个上等人般散步到俱乐部，顺道释放一下自己优雅的贵族特质。真是有益身心。

事实是因为根本没有公共交通工具可到达那儿。

手电的铃声响起，夏夕看见来电显示皱起眉来，怎麽他就觉得这是他今天厄运的开始？

轻咳一声，清清嗓子，他按下通话键：「我是夏夕，我现在未能接听你电话，请在嘟一声後留下你的口信，我会尽快回覆你。嘟―――」夏夕装著平时留言信箱的机械录音应对来电者。

好险！他刚刚那声「嘟」差点走音了。

「咦，怎麽接驳到留言了？今天明明是周六啊！」叶晴晨装可爱的声音听得另一头的夏夕冷汗直流，拜托，你快挂掉电话吧！

「但是为什麽留言信箱的线路会这样嘈吵？」夏夕惊得咬紧下唇，他就知道叶晴晨找他准没好事。

「一定是他在街上录音了！」叶晴晨在那头自说自话。

你有完没完啊！夏夕咬牙。

「好吧！小夕你给我听著！我突然不想要Balenciaga的包包了……

夏夕高兴得想立即大叫显示他的存在，幸好听完叶晴晨下一句话时忍住了。

「因为我看中了一个Celine的包包喔!我把照片发到你的邮箱里去，别买错啊!哼哼，不然我就告诉你的姐姐们，你想给他们一人买一个Celine的包包!!!!!」

这家夥真狠毒啊……夏夕完全被打败。

叶晴晨交待完後便满意地挂线，夏夕的心情就像过山车般起伏不停。

抬起头来，看见陈宁和陈若希站在自己面前，前者一脸平静，後者一脸好笑地盯著自己。

「……你们是何时来的?」

「由你装电话录音那时开始。」陈宁冷静回答。

「你刚刚的表情可精彩了，真想拍下来给你看看呢!」陈若希笑著说。

夏夕经历最近的事情後，情绪智商明显比先前大大提升。所以他现在已经可以很冷静的回应:「谢谢经理，谢谢陈先生，小的先行离开了。祝你们有美好的一天。」

叶晴晨的电话更加坚定了夏夕去俱乐部的决心，转身想离开时手却被拉住了。

正想大骂陈若希时，却发现握著他手的人是陈宁。

「你来得正好，有几份档案需要你帮忙处理。」残忍的话语宣告了夏夕这天的第二不幸事件。

「可是……今天是周六啊……」夏夕用著小猫的可怜眼光看向陈宁。

「我们今天也不是一样在这里上班，你已经成为我的私人助理，在场是理所当然的事。」陈宁不用细想三言两语便彻底击溃夏夕。

那我宁愿不当你的助理了，此番说话差点从夏夕嘴里吐出，不过他想起月头领工资时的幸福模样便瞬间消音。

「这样好像不太好……我们两个人就可以了，不用麻烦小夕吧……」陈若希也插嘴。

夏夕感激的目光投向陈若希，可惜决定权并不在他身上。

「小夕?你们什麽时候这样熟了?」陈宁皱眉看向陈若希。

糟糕，他妒忌了!夏夕暗叫不好，你们俩口子别拿他来当你们爱情的调剂品啊!

「在你不知道的时候~」陈若希脸上的笑容有扩大迹象，说完还伸出手来跟自己做出一副勾肩搭背的样子。

不过陈宁始乎不懂欣赏陈若希的幽默感，他冷著脸看看二人，自个儿转身步向公司。

「什麽嘛!又是这副冰山样子。」陈若希说罢拉著夏夕跟上。

「今天辛苦你了。」陈若希拍拍夏夕的肩头安慰著像个小媳妇一样的他。

夏夕没有回应只是想朝天大喊:「他的俱乐部啊!!!!!!!!!!!!」

待续




第八章

第八章

其实我们常常使唤小夕及锻他的面皮是为他将来出柜後的生活及要面对的压力而铺路---用心良苦的四个姐姐们
--------------------------------------------------------------------
夏夕坐在公司会议室那张雕花精美大理石长桌前，没有像先前般欣赏奢侈之物的心情，现在的他如坐针毡，整个人坐得毕直，眼睛也不敢眨多一下。

他的面前正坐著自家公司的总经理，而当事人则完全忽略夏夕的存在，聚精会神地批改著一份又一份的文件。

他有点不知道在这干什麽的感觉，想起还乖乖躲在口袋里的那张宝贝儿，夏夕的心便感到一阵委屈，真想溜走啊……

於是他一直牢牢粘在椅子上的屁股向左边门口的方向移动了一下。

可是如果他这样离开了，自己真的可以全身而退吗?

夏夕脑海随即浮现及冰山大魔王陈宁一边用阴狠的目光，一边露出嘲讽的微笑看著他向升降机方向怆惶而逃的背影。

正在庆幸成功脱离魔掌的他在升降机内欢呼，却突然传来一阵巨响升降机从十多层高不受控制地急速堕下。

摇摇头从幻想中脱离出来，夏夕的屁股悄悄地向右移动一下，回复原先的位置。

「你长痔疮了吗?」陈宁冷酷的声音忽地响起，把夏夕吓得心脏都快要跳出来。

可是他依然正眼都不瞧夏夕一下。
「呃……我没有。」刚说出口夏夕就感到後悔不堪，这样的回应跟承认没分别。

果然陈宁听完後冷哼一声。

那声哼惊得他冷汗都快要流下来。

「我真的没有啊!」夏夕再次否认。随即又想起为什麽自己要这样害怕面前的人?
今天是大好的星期六，他本可以在俱乐部享受小姐们的前推後拥(K:你当那里是什麽地方了?-_-)
他不用上班可以去享乐是理所当然的事，凭什麽要他在这对著眼前的大冰山?

「凭你是我的的人助理。」

陈宁终於抬头看向正在自我陶醉培养革命情感而激动站起来的夏夕。

「呃?」後者一脸茫然，他说出来了吗?

陈宁只是单手托头，表情慵懒地注视眼前的傻瓜:「你说出来了。」

硬的不行，唯有来软的。夏夕咬牙抱著破釜沈舟的精神。

「经理经理，有研究指出员工能在周末两天得到充分休息的话，接下来的一星期工作效率都会大大提升，你们现在处理的都是巨额的大生意，我这些小员工在这也帮不到你忙，无谓碍著位子啊。」夏夕嬉皮笑脸，一脸讨好的模样胡扯著那些研究。

陈宁仍是维持刚刚的姿势，似笑非笑地盯著他。

「一是辞工，二是闭嘴坐下，自己选一。」

「……」夏夕默默坐下，第一回合陈宁胜。

这时会议室的大门被打开，陈若希拿著刚才叫外送的薄饼走进来。薄饼的香气瞬间传遍了整间房间，夏多的肚子像感应到什麽的「咕噜」地叫了一下。

陈宁没好气地扫了自己一眼，而陈若希仍顶著他那副痞子笑容:「小夕你也饿了，别忙了，工作是没完没了的事情，不用这麽勤快。来吃东西吧!」

「……」头一次夏夕被人称赞时有良心发现的感觉。

「一直只有我在做好不好。」陈宁瞪著陈若希的哈哈笑脸。这情境看在夏夕眼中恍如情人撒娇一样。 

抱怨了，抱怨了!真想拿手机拍下来放到公司的讨论区中长期置顶。

「夏夕，别想些有的没的。」陈宁把注意力放回他身上。

他只好耸耸肩把自己可爱的柔嫩小手伸向刚打开包装的薄饼。
「啪」的一声，划破了沈默的气氛。

「呀!」这是夏夕的吃痛声音。
「呀!」这是陈若希惊讶的声音。

夏夕摸著自己被陈宁狠狠打开的手，眼泛泪光哀伤地问:「为什麽?」

「你还没洗手。」陈宁对於他的搞怪没有丝毫反应。

「哦。」於是某人只好摸摸鼻子离开会议室到洗手间去。

夏夕离开会议室後，陈若希瞥向正在优雅地吃著薄饼的陈宁。

「你也好像没洗手吧?」

「不是好像，是没有。」依旧细嚼慢咽。

「双重标准喔，兄弟?」陈若希嘲笑地看著陈宁一脸不在乎的样子。

会议室内再没有人说话，二人都埋首在那香气飘飘的薄饼中，那烤得金黄的芝心边缘，饼面上满布各色各样的肉类及蔬果，陈宁不得不承认这间薄饼店的厨师技术实在高明。

连一向F噪的陈若希都闭嘴专心吃著薄饼。
那家伙回来後一定好吃得眼睛都眯起来吧?

慢著，那家伙洗个手要这麽久吗?

当陈宁起身准备到洗手间逮人时，夏夕早在俱乐部的途中。

宝贝儿我们一起上路了!夏夕掐紧手中的优惠卷大步大步地往前走。

什麽?他不怕陈宁的辞职威胁吗?
他是合约员工，自己辞职是要赔偿，但公司革退他可是有赚的啊!也可以脱离现在的悲惨境况何乐而不为?

什麽?他不怕陈宁公报私仇吗?
他怕，他怕死了。

不过他更怕浪费了宝贝儿的内疚感会把他吞噬。

挥挥手作状把疯狂的想法扫走，重新得到假期的夏夕心情不是一般的好。

第二回合，夏夕胜。

陈宁推开最後一个厕格的大门，环观整间空旷的洗手间。

他发现夏夕对俱乐部的怨念真是很强大。

「哎唷，小太阳逃走了，你竟没气得头顶冒烟?」陈若希摸摸吃饱的肚子，向後倚在柔软舒适的座椅上。

陈宁看著陈若希把双脚放在会议室那昂贵得很的会议桌上，淡淡地说:「这次我输得心服口服。我低估了敌人的吸引力。」

「什麽?」陈若希不解。

「让他高兴两天吧!我来不及等待星期一的到来了。」陈宁嫣然一笑，眼光看向玻璃窗上的街景。

这个笑容看得陈若希毛骨悚然，怪不得自古以来都说愈美的事物也愈恶毒。
小太阳要倒大霉了。

谁胜谁负还不知晓呢?
-------------------------------------
在高级热闹的俱乐部服务台前，夏夕一脸期待地等著服务员给他安排登记。等得他心儿都快要跌出来了。

「不好意思先生，由於你优惠卷条码上的八字糊掉了，所以不能使用，不如先生你以试做价$xxxx试做一天看看效果如何再……先生?先生?」

夏夕步出俱乐部的大门。

待续




第九章

第九章

水至清则无鱼,人至贱则无敌---夏夕
-------------------------------------------------------------------

凉快的空调充斥著整间睡房，屋子的主人正在床上睡得正香，唇边隐约浮现出一丝笑容，令人不禁猜想他究竟在作著什麽美梦。

夏夕一个翻身，双脚夹紧被子，原本只穿著T恤短裤的他，因为睡相恶劣而弄得整件上衣都被揭起了一半，露出了里面的白皙皮肤，或许是感到些许凉意，半梦半醒间他伸手把被子拉起来盖著自己。

然後奇怪的事情就发生了。

他愈用力拉著被子就愈拉不上来，一股力量在跟他抗衡著。
发生什麽事了?闭眼拉著被子的他感到筋疲力尽，唯有不情愿地支走浓浓的睡意勉强地撑开眼来。

模糊的视线逐渐清晰，他看见自家床边站著一个娜多姿的身影。
是美女姐姐来找她吗?
他使劲地眨著眼睛企图令视线更清楚。

终於他看清了美女姐姐的真面目了。
叶晴晨正展现著她一笑倾城却看得夏夕犹如屠城的笑容。
而她的柔嫩玉手正狠狠地掐住自己的被子。

「表姐早安。」夏夕立即从床上弹起来装出一副可爱的笑容希望可引发对方的母姓。
这方法可是对中年级的妇女很管用。
t
显然叶晴晨并不是属於那个范围，看到夏夕的人畜无害的样子她只是笑得更灿烂。

「装?你跟我还装?咱们的关系你还跟我装?」叶晴晨随手一扯整张被子立即掉下床，冷得夏夕瑟缩了一下。

「我不明白你在说什麽……」夏夕是真的不知道在这个宁静的早上，混世魔王降临在此有何企图。

叶晴晨也没心情跟他打哈哈，直接道出来意:「电话录音装得挺像啊?邮箱失灵也装得挺像啊?要本小姐亲自上门拜访，你的胆子也装得挺稳啊?」

「事缘孩儿知道大人你贵人事忘，因此未敢随意回覆以免惊扰到大人，所以决定打算择个良辰吉日才致电大人。」夏夕这星期一直躲著叶晴晨就怕她再提出什麽过分的要求来，结果在上星期六时还是躲不过包包品牌的转换。

「良辰吉日就是你头颅落地之时。」叶晴晨明眸闪过一丝阴狠，女人为了得到自己想要的东西向来是会不择手段。

深知推卸没用的夏夕唯有害怕地说出一句――「大人饶命……」

叶晴晨冷哼一声，坐到床上温柔地说:「本宫久久未见孩儿，特意前来探望，顺道打听进贡之物下落如何。」

「……」重点在後头。

「一切安好，待该物一到达自会立即奉上未敢有一丝怠慢。」夏夕恭恭敬敬只差没跪下请安。

「好。谈完国家大事现在来谈家事。小夕你还是办公室助理吗?」叶晴晨达到目的心情愉快地关心一下自家表弟的工作情况。

「我被调到陈宁身边当他的私人助理，还看见陈若希的真人了。」

「哇塞!你竟然找到他?」叶晴晨想不到夏夕真的会发邮件找人。

「不是，他是我们公司的大客户，只是恰巧碰到。」他可没那个胆量发邮件叫他停止发声明。

「真――巧啊……」叶晴晨眯著眼睛猜事情发展下去局面。

「他知道你是夏夕吗?」

夏夕点头:「我还跟他提过声明的事情，可是他有私人理由所以一定要这样做。为了补偿我的损失他就向陈宁提议把我调升为私人助理。」

那个私人理由到底是什麽，夏夕的确想了很久，是什麽理由可以驱使一个在社会上有名声又低调的人在全H市的市民见证下做出如此高调的事?

有钱人的心态真难懂。
「小夕喔，你转职後一切都不变吗?包括薪金?上下班时间?」叶晴晨盯著天花板懒洋洋地问。

「还是那份卑微的小薪金，怎麽了?」夏夕试图抚平自己头上一条乱翘得像天线宝宝一样的头发。

「没喔，只是惊讶你这麽晚还没出门口而已~我先走了~拜喔~」叶晴晨捣乱成功後安然离去。

「什麽?叶晴晨!!!!!!!!!!!」看看时钟的夏夕立刻像屁股著火一样跑进浴室里梳洗。

半小时後，夏夕以他自己也想不到的时间到达公司大门口。

「慢著!!!!!!麻烦等等!!」还没说完他已经一溜烟跑过人来人往的大堂冲进升降机里。t

呼!夏夕看看手表，还有五分钟。
人的潜能果然无穷无尽，看他只须半小时便能安全抵A......
好吧!他承认刚刚计程车的车费是令他的小小心灵受到了伤害。

但他更怕陈宁得知他迟到後的反应。

幸好准备抵达。

想到这里，他放松地往後一倚却倚到一个柔软温热的身子，正想道歉鼻子却嗅到一阵清香。
不像人工添加的化学剂香水，那股香气清新得令人心旷神怡，令原本疲劳不准的他感到一阵舒爽。(k:我忍不住了,这是毒品吗?)

这香气好像有点熟识。
夏夕一个激灵猛地弹起看向背後，果然陈宁正以一脸「你是白痴吗?」的表情盯著自己。

他才发现原来升降机只得他跟陈宁两人。

「经理早。」夏夕强挤出一个讨好的笑容跟对方打招呼。

「你这双手可真矜贵，洗了两天才洗好。」陈宁瞥向夏夕正温顺地搭在大腿旁的双手。

虽然夏夕是迟钝，可这麽明显的嘲讽他还是能听出来。

「不是呢，经理你有所不知。那天公司的洗手间像有心跟我作对一样，全都没水喇!但我又明白这是个充满病毒细菌的世界，作为公司忠心的员工，我了解到保持卫生及维护公司安全以提供一个优美的健康工作环境给员工的重要性。於是我离开公司这个整洁及消毒得一尘不染的乐土前往寻找能够净化我身心的地方。」夏夕不眨眼对著陈宁乱吹一通。

可人家陈宁都不是省油的灯，听到夏夕的话都只是眉头轻轻一抬。

「你满脑子的坏水倒是需要净化一下，所以你就洗个手洗到俱乐部了?」

「不是!我清楚家就是滋生病毒的温床，它们的基地!为了保障所有人的安全，我还是身先士卒回家把病菌杀光光!」夏夕脸不红气不喘说出令人一听就想攻击自己的话语来。

「没去得成俱乐部。」陈宁了然地道出结论。

夏夕听到陈宁这句轻飘飘的话不禁想起那天的悲壮情境，一位年轻貌美的宝贝儿(优惠卷)终敌不过岁月的无情(优惠卷存放太久字模糊掉了)而消失在这世界上。

他悄悄地观察一直看著升降机楼层灯号的陈宁，终於确认他不会追究他擅自离开的事情後才松了一口气。

「待会儿陪我出去见一位客户。」低沈的声音霎地钻进他的耳朵，他没听错吧?陈宁要自己陪他去见客?

这样岂不是要整天跟他待在一起?

「我记起沈大妈交待了我一些工作......

「一是跟沈大妈单独两人一起工作一天，二是跟我出去俱乐部见客人跟――」

「俱乐部!!!俱乐部!!!!」夏夕一听到俱乐部三字便双眼发光率先作出决定。

陈宁突然笑得像灿烂的太阳花一样，可惜这景象只维持了五秒。

「待会儿见。」收起笑容步出升降机留下还在兴奋个不停的夏夕。

陈宁关上办公室的大门强忍了一会儿终忍不住大笑起来。

他之前就说过等不及今天的到来嘛。

待续




第十章

第十章

不是不报，时辰未到---陈宁

------------------------------------------------------------

夏夕现在感到十分郁闷。他跟陈宁正坐在俱乐部偌大的贵宾房中等候著今天要见面的客户。

刚才走进俱乐部时的他一脸傲气，彻底忘记了自己是叨陈宁的光才能到这里来。
在经过柜台时他还神气地哼了一声，以表示自己不是依靠优惠卷或什麽试做优惠才能进来的。

可是他忘记了自己是正在上班中。
就算可以进来，他还是要乖乖地坐在这里等待那位客户。
他终於体会到什麽是世界上最遥远的距离。

「世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你」

呜，现在夏夕明白揪心的痛楚了。

「别发呆。待会儿有得你忙。」陈宁看到夏夕难得安静地坐在一旁默不作声，知道他那个小得像奇异果核的脑袋又在胡思乱想著些无聊事。

夏夕听完觉得不明白，於是举手发问。

「说!」

「经理经理，为什麽我会忙?不是你负责跟那位客人谈生意吗?」夏夕感觉那个忙字绝对不是什麽好预兆。

陈宁没有直接回应他的问题，反而提起手轻轻拍拍夏夕的肩膀:「待会儿你就知道，你要记住自己的角色也是很重要的。我们公司的未来就靠你了。」说完还附上一个在夏夕眼中看起来应该是想显示鼓励的笑容。

上文提到夏夕的脑袋只有如奇异果核的大小，因此对於陈宁的说话还是一头雾水。

夏夕向来是俗称的「讲就天下无敌，做就有心无力。」的人版。

贵宾房的大门突然被打开，陈宁立刻站起来上前迎接进来的一位老婆婆。
老婆婆?
这是一位衣著风格及外表都长得像英女皇的老太太。
她举手投足间都散发著一种贵气及优雅，年纪并没有影响她的整体，反而更为她增添了一丝古典味。
他记起了。
这位孙老太是知名皮具品牌的亚太区总裁，她整个家族都投身在经营品牌的事务上，难怪她已达七十高龄还坚持要亲自来跟陈宁谈生意。

接收到陈宁恶毒的眼光的夏夕也上前站在一旁等待他的指示不敢轻举妄动。

「孙老太你好，真是麻烦你百忙中还要你亲自前来，应该是我们上门拜访才是的。」

夏夕的下巴跌了在地上。

陈宁虽然贵为公司的总经理，偶尔都会应酬一两位大客户，可是态度永远都像上次对著陈若希般不冷不热，应有的礼貌还是有，可全都是令夏夕听著就无感情的对话及例行公事一样，他从来没有对任何一人显现出稍为有点感情的样子来，所以对於陈宁对孙老太的态度他还是很意外。

什麽?陈宁没被投诉?
拜托!要是发现谈生意的对象长得比女人还美，你还有心情注意到他脸孔以外的事情吗?

「喔!怪不得他每次谈生意都成功!」夏夕明了地得出结论。

「不好意思?」四双眼睛好奇地盯著他，孙老太轻声地问。

「不好意思。」夏夕不敢去看陈宁的表情了。

「这个男孩子很可爱喔，他是陈经理你的?」

奴隶。夏夕偷偷把话说在心里。

「他是我的助理，我知道孙老太你每次来俱乐部都会带同你的孙儿来。而我的助理很擅长看顾孩子的，所以我想他一定能帮得上忙。」

夏夕的下巴因为跌了在地上还没拾回，因此他惊讶的表情只能转移到脸孔的上半部分。

咳!夏夕的眼珠惊讶得快要掉出来了。

他明白刚刚陈宁的话是什麽意思了，他是来照顾小孩的。是那种像小宝宝的棉花糖SIZE还是像热血青年的大男孩?

无论是那种夏夕都不擅长。

「太好了，小冬正在儿童俱乐部里，这几天他一直为家人忙碌没时间陪伴他而生著闷气。我们整家人都系没办法呢!」孙老太如获神助般转向夏夕轻轻拉著他的手表示感谢。

「我……会努力的。」除了这句夏夕不敢再回应什麽。

「那夏夕你自己到儿童俱乐部去，我们谈完生意後会来找你的。」
陈宁快速地交待著并拉开椅子给孙老太就坐。
在那一瞬间，夏夕发誓他看到陈宁的唇边出现了奸笑。

夏夕明白了。

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Somebody’s setting me up!(有人陷害我!!!!!!!!!!!!!)
(夏夕在模仿Angelina Jolie---安洁莉娜．裘莉在电影SALT---特务间谍中的经典对白)

这家伙绝对是在公报私仇!!!!

可是纵有满腔不满夏夕还是微笑点头:「我知道了，孙老太，总经理待会儿见。」

一离开VIP房，夏夕便低咒一声，原来陈宁是不介意!但只是不介意迟一点报仇!

这个小肚鸡肠的家伙!!!!

他向附近的俱乐部姐姐询问儿童俱乐部的位置後便前往那处。
夏夕这个人虽然反应迟钝又爱发呆及喜欢忽悠别人。但他最大的优点就是没什麽脾气，就算是碰上很生气的事情，一会儿气消後又会像从前般嘻嘻哈哈，像没事发生一样。

根据叶晴晨的评价这是叫作「好了伤疤就忘了痛」但夏夕觉得这是乐观向前看的好表现。
所以现在想起来其实整件事也没什麽大不了，自己也不用这样激动，最坏的他都遇上了，现在只是被派去看个孩子而已，也算是他的工作。

经过一番思想调整後，夏夕整整衣领抬头挺胸进入儿童区域。
但他看不见任何人。

「怎麽了?」难道他走错地方?看看旁边的标示牌的确是显示著这里的位置是儿童区。

「你是谁?」身後突然传来一声低沈的嗓子，夏夕转身看到一个穿著黑衣黑裤，长得就像黑道中人的大汉正瞪著自己。

骇客帝国吗?夏夕汗颜。

「呃……我是奉孙老太的吩咐来看顾他的孙儿。」

大汉听後原本凶狠的表情立即来个一百八十度的大转变，笑得像春天的花儿一样，看得夏夕一脸恶心。

当然他的感觉一直隐藏在脸孔下没被当事人注意到。

「原来是你，你好，我是小少爷的保镳，少爷就在波波池天地内。」保镳指向某大门。

「为什麽这里没有人?」夏夕问得有点冒犯，但周遭的环境确实使他感到有点不安。

「喔，因为小少爷尊贵的身份，所以我们每次来都会把儿童俱乐部全包下来的。」

「喔。那……我进去了。」夏夕指指大门，提起步伐就要往前行。

保镳仍是笑得似太阳花一样，轻轻侧身摆出一个请的手势。

夏夕走向那一直紧闭著的大门，每接近大门一步，他的神经就愈来愈紧蹦。总觉得要上战场一样。

奇怪!他只是去找个小孩陪他打发时间而已，怎麽就双脚就像灌了铅般沉重?

他想起一句话，身体的反应是最诚实的。

待续




第十一章

第十一章

熊猫的心愿是什麽?---夏夕
---------------------------------------------------

这所高级俱乐部的儿童区占了整整一层楼，夏夕虽不清楚这里的实际面积，但刚才发现这里的单单的一个洗手间已经大过他家整体的面积，一想到这他便暗自觉得可悲。

「不要拿人家的洗手间来跟自己的安乐窝比较!!」他拍拍自己的脸颊，提起精神推门进去儿童区的另一区域。

夏夕一进去便感受到一股跟门外环境完全不同的诡异感觉。
如果说刚才那位保镳所处的区域是宁静的话，这里就是寂静无声，静得他快要听到自己的耳鸣声了。

看见七彩缤纷的游乐设施，他知道这里一定成为了所有孩子的天堂，可以想像到平日这里一定充斥各式各样冲进来像疯子般大叫、哭喊著的小恶魔。

但现在这个天堂却没有一个小孩的影子。

那位孙老太的孙子不是在这吗?太阳花保镳不会骗他吧?

他瞥向满是七彩颜色的波波池，没有人;
他瞥向那个九曲十三弯的水管道，没有人;。
他瞥向旁边引人注目的小船水池，没有人;
他瞥向每一个隐闭的角落，还是没有人。

夏夕决定出去再询问那个保镳，好确定自己没有去错地方。
但在转身开门时，他感觉到了。

有人在盯著他。

他手仍停留在那镀金铸造的精美门把上，动作却停了下来。
夏夕知道有其他人存在。

於是他放回手走向中央，静静观察著。
孙爷爷(孙子兵法)说: 「以静制动，後发先至」!!

不是盲目地等待敌人出手，而是能以深沈的思虑智慧，掌控局势，以逸待劳的等敌人上钩的智慧之「静」！
(K:夏夕你OVER了，他只是个小孩而已)

原本还不知状态的夏夕现在如箭在弦，双目锐利地扫过每一个角落。
会是躲在水管道里面吗?还是以波波池内的「地势」作为他的掩护?

一声「沙沙」的声音划破了满在的宁静。
夏夕警觉地把视线从水管道收回转向声音的方向!
他还没看清楚，迎面就被一个波波球击中了。

「哎唷!」夏夕揉著额头吃痛，虽然波波球的重量并不重，但在这麽远的距离及冲力加在一起下，杀伤力还是挺强的。

「是谁!?」他抚著额头大叫。

没人回应他，只有自己像疯子的大嗓门仍在这空旷的地方回U著。

他在嘲笑我，夏夕的第六感告诉他。

夏夕推测波波球的来源应该是取自波波池中(k:我忍不住了,这句话真的是很废话-_-)。
他走近那色彩艳丽的世界中，准备跳下去寻找。

「啪!!!」的一声，一个波波球又击中他的後脑。

「……」波波池的嫌疑可排除了。

「你要跟我动真格喔?哥哥出来抗争时你还没投胎呢!」不知不觉被敌人牵动了情绪的夏夕在空气中宣下战书。

他随意地揽了几个波波球在怀中，推敲著敌人投掷的方向。

「啪!!」又一球击中夏夕身旁的滑梯。


孙爷爷(孙子兵法)的话: 战争的胜利在於敌方露出破绽，有可趁之机。
他看见了。
在曲折的水管道中有一双闪烁不停的眼睛正盯著自己，而上方的水管道则有一个出口，怪不得他可以发动攻击了。

夏夕掐紧手中的波波球，躲到滑梯後，他看向窗外的晴空，如果是父亲他会怎样做?

请教教我吧!在这残酷的世界一直坚强活著的孩儿需要你的帮忙!!!!

这时在世界的另一边……
「喷嚏!!!!怎麽了?」在A国的夏阳打了个大大的喷嚏。

转回Ｈ市的镜头，夏夕正从口袋中拨打著陈宁的手机希望可以获得支援。

电话的震机声打乱了陈宁跟孙老太的会议，陈宁瞄瞄来电显示，瞬间把电话关掉。

「不接吗？我不介意的。」孙老太微笑地指指电话。

陈宁也回给他一个亲切的笑容:「没事，广告电话而已。」

「混蛋!!!!」夏夕看著被挂掉的电话，现在他只能靠自己了。

他走到水管道的入口，准备蹲下身子爬进去。
夏夕从没有庆幸过自己长得比较矮小，水管道的入口很阔，三个小孩同时爬进去都没问题。
幸好174CM高的夏夕也刚好爬得进去，要是184CM的陈宁一定挤也挤不入。

那个叛徒!!!!!

夏夕死命地向前爬，色彩强烈的鲜黄水管道令他的眼睛不太舒服，h束的感觉使他喘不过气来，或许是自己爬行的声音太大，原本在转角一直不动的小脚丫突然使劲地向前爬行。

「别逃!!!」他大叫。

小家伙瞬速从另一出口爬出冲向波波池，夏夕从那狭小的顶部出口挤出来，他终於看见那小孩的背影。

看身高大约只有四，五岁吧，黑色柔软的卷发正因为急速的奔跑而舞动著，那粉粉嫩嫩的皮肤再加上刚才对闪烁晶莹的眼睛，不难猜想这小孩应该长得像小天使般可爱。

也像恶魔一样。

夏夕走进波波池内说著:「小祖宗，我不跟你玩了，哥哥都一把年纪受不了你这样的折腾。乖乖出来好不好?」

没人回应他。

波波池也没有出现小家伙的身影，夏夕似意会什麽低咒一声，蹲下身子随意地在波波池内搜寻。

没有、没有、没有。

明明这里是开著空调的舒适环境，本应不会感到炎热，可是刚才的激战已使他汗流浃背。

「啪!!!」小家伙急速从波波池的某一处冒起向夏夕发动连串的攻击。旁边因为有无数的波波球辅助使攻击从突击转变为密集的连击。

夏夕看见小家伙果然长得很可爱，应该还是混血儿的样子。
还没仔细看清又被无数的波波球打中。

我要辞职!!!!他的怒气已上升到顶点，又不能对一个只有四，五岁的小孩还手。

孙爷爷(孙子兵法)说:三十六计，走为上策

战争中看到形势对自己极为不利时就逃走。现多用於做事时如果形势不利没有成功的希望时就选择退却、逃避的态度!

於是夏夕不得不承认他败给一个小孩子。他离开波波池想走到大门却被一个波波球在中途阻拦，一个踉跄整个人到旁边满是充气小船的水池内。

「……」

水池的水并不深但也足够令他浑身湿透，他狼狈地从水池爬出来抱膝埋头地坐在地上。

他受够了，自己到底是上辈子作了什麽孽?
先是被人误会而降职，之後想辞职反而又要自己赔偿，接著还被调到陈宁的身边受虐，现在又要在这被个小孩子欺凌。

再乐观的人也会有悲观的时候，明明三星期前他还是一个部门的小主任，薪金不俗，算是小康。
现在自己却是节衣缩食去买一个他连名字都不懂读的包包给人。
生活真他x的可悲!想到这里他把头埋得更深。

感觉身边有人走近，夏夕都没心情反抗，几个波波球总打不死自己吧?

肩膀传来一阵被人碰触的触感，有人轻轻地用手指戳他。
见他没反应，那手指依然不死心地猛戳。
最後他受不了抬头来怒视来人。

原来是小家伙，他一脸好奇地看著自己，粉粉红红的脸颊看似可口，那双大眼睛内的瞳孔原来是很深的墨绿色，他果然是混血儿。

「你哭了吗?」小家伙没有像先前般疯狂攻击自己，反而询问起自己的情况来。

「我没有!」夏夕揉揉微红的眼眶，用力地吸了一下鼻子，他是绝对不会在一个小孩面前承认这件事情。

「喔。」小家伙嘟起嘴巴在夏夕脸颊旁轻轻亲了一下。「奶奶每次看见我哭都亲我一下的，我亲了你，你不要要哭了。」

「我没有哭。」某人依然否认。

「我叫小冬。」小家伙向夏夕伸出友谊之手。

「我叫夏夕。」他也轻轻回握，现在算什麽?他们和解了吗?

「你是大人，为什麽你可以来跟我玩的?大人不是要工作吗?像爸爸妈妈一样整天都不在家，只有我一个。」小冬不满地抱怨。

「我也在工作，你的爸爸妈妈是为了你才努力工作啊!让你可以快高长大，像我一样。」
夏夕摸摸他的头安慰著，小孩子始终都是小孩子，还是一样天真无――

「我不想长得像你这麽矮啊!」

「……」还是一样的讨厌。

此时大门打开，陈宁跟孙老太走进来，应该是会议结束了。

小冬一看见孙老太便像火箭般冲上前:「奶奶!!!!!!!!!!」并没注意到陈宁跟自家奶奶看见夏夕的模样。

夏夕只好尴尬地苦笑。
现在的他可是全身湿透，头发凌乱，刚刚跌进水池还擦伤了少许，想到这里，他把微微渗血的左手藏在背後。

「你……没事吧?」孙老太惊讶地问，虽然小冬是顽皮但想不到竟然可以在短短的时间害得这个小助理变成这样。

「我没事，如果孙老太你不介意，我想告辞了。毕竟我现在这模样不赶快回家换衣服的话会影响公司的『形象』。」简单的一句话听在陈宁耳中却是刺耳得很。

夏夕看见孙老太点头便自个儿离开，在整个过程中，他都没有看过陈宁一眼或跟他说过一句话。

陈宁默默地回头看著夏夕渐渐走远的背影，夏夕受伤的左手及微红的额头清晰的烙印在他眼中，轻轻抚上左胸，心好像有点痛了。

这次他好像真的做得太过火了。

待续

是拍彩色照---夏夕




第十二章

第十二章

小熊维尼去剪发 (猜4个字 )---陈若希
----------------------------------------------------------

夏夕回到家时已近傍晚时分，虽然只是大约短短一小时左右的运动量，但足以令他筋疲力竭。

「我决定未来一个月都不去运动了。」夏夕摊在沙发中愤愤地说著。

想起自己还浑身湿透，夏夕起身到浴室冲澡去。
「嚏―――!!」他打了一个大大的喷嚏。
「什麽嘛……情节不要这样俗套吧!」伸出手揉掉一团面纸，夏夕知道自己明天应该会感冒了。

管他的，感冒了就不上班，反正陈宁不辞退他，他也会自己去辞职。
是时候当一个有骨气又顶天立地的男人了，今晚就准备好那封辞职信!!!!
违约金?哼，那几个小钱他还不放在眼内，当奉献给陈宁看医生吧!

经过一轮思考，从而达到自我感觉良好的夏夕终於舍得脱下一件又一件的衣服准备洗澡。
「呜……」看著左手的伤口，夏夕感叹现在的小孩子杀伤力还真强，把他折磨得哭喊爹娘的，现在想起来，怪不得那个保镳知道他的目的时会笑得像太阳花一样，因为他是知道自己将会步入虎穴。

陈宁你好样的!明明知道那是个恶魔小孩还叫他去送死!!

踏著愤怒的步伐走进浴室的夏夕被一阵电话铃声定格了进行中的事情。
「谁啊!?」他祈祷著千万不要是那些推销的广告电话。
来电的是一列陌生的电话号码，果然是推销电话。

「哼，老子心情正不爽!算你不幸运了!」用力地按下接听键，夏夕大大地「喂？」了一声。

「先生，你好，我们这里是领域财务。先生你有遇上――

「我是女人，我的声音那里像男人了?你真没礼貌!!」夏夕睁著眼说著谎，没有丝毫企图掩饰自己的声音。

「呃……不好意思，小姐。我们是领域财务，小姐你有财务的周转困难吗?」可怜的接线生把性别的称呼改了，虽然在他的耳中那把声音就是彻头彻尾的男声。

「财务困难?有啊!你愿意听听吗?」夏夕爽快地回应，光著上身在屋子里四处走动。

「当然，我们公司很乐意聆听顾客的困难并提出有建设性的意见及财务支援。」接线生的嗓子总算回复正常的语调，用著一贯专业的说话技巧为之後的推销作准备。

「喔，你真好~」夏夕装了一声连他自己听到都会想吐的娇嗲声音。原本只是想糊弄一下他便快快挂线，但好像愈来愈好玩了。

「是这样的~我喔，昨晚陪了一位大老板，但他并没有付足我的『奖励金』，害得我今天不够钱买Celine新出的包包~是限量版来的喔，你可以帮到我吗?」夏夕随口乱编了一个故事。

「呃……不好意思小姐，因为我们在批核货款时必须知悉申请人的职业，如是一些高风险或收入不稳定的职业我们公司是不会批核的，因为我们要确保每一位申请人都有足够的还款能力。」接线生显然已察觉到夏夕的「职业」是什麽。

原来如此，他又长知识了。夏夕明了地点点头，随即转变为先前的模样。
「那你们是歧视我吗?我所有的钱都是自己靠劳力辛苦地赚回来的，现在是什麽世道，不是提倡人人平等的吗?我问你，你是不是歧视我?」

「小姐……我不是这样的意思，只是公司有公司的规定，不如小姐你告诉我你的货款金额，我们公司会因应货款的金额多少而酌情决定。」接线生感觉自己惹到了不该惹的人

「五元。」夏夕冷静地回应。

「什麽?不好意思，小姐我听不清楚，麻烦你再说一次。」接线生揉揉额头，用心凝神地等待夏夕的回答。

「五元。」还是一样的腔调。

「……小姐，我们公司的最低货款额是十万元。」

「但我差五元才买到那个Celine的包包，你说你会帮忙的，我录了音喔。」夏夕死命地忍笑，维持著一直强装严肃又认真的嗓音。

「小姐，我们公司真的帮不到你……不好意思，感谢你浪费了自己如此宝贵的时间来接听我们公司的电话。」接听生不相信在第一天上班就遇到了这样不幸的事情。

「但我真的欠五元喔，你私下借给我好不好?我――」夏夕还没说完电话就传来断线的声音。
「真好玩。」他微笑地放下电话，准备在冲澡时思考一下那通电话的改善空间，为下次的挑战再作准备。

谁知脚步刚移开一小步，电话又再次响起来。

「难道他考虑後决定借五元给我?」夏夕喃喃自语，准备按下接听键。

幸好他那双精灵的大眼睛瞥到来电显示的号码及时阻止了悲剧的发生。

这次打来的是陈宁。

「哼!」他冷哼一声放下电话。

这家伙还敢打来?

他弯下腰来一脸正经地对著电话说:「我在洗澡，听不到你电话响。」似是跟陈宁说也是跟自己可爱的小良心说。

反正他本来就是洗澡，只不过屁股还没沾到一滴水而已，但整体来说他也没有说谎。

「我在你门口，听到你的声音。」突然门外传来一下冷漠的声音把夏夕吓得整个人跳了起来。

该死的!他是顺风耳吗?

快速地穿回上衣，他走到大门，开了一条小缝盯著无论是发型或打扮都一丝不苟的总经理。

「什麽事?」夏夕把还有著婴儿肥的脸使劲地挤向门缝中怒视来人。

「开门，让我进去。」陈宁插著袋的一双手准备待会儿如果夏夕坚持不开门，就强行闯入。

「我在洗澡。」夏夕咬牙切齿地说，没有任何移动的冲动。

「你家的浴室在门口吗?」原来想待他好点的陈宁看见夏夕这样不合作的态度也感到有些恼怒。

不要再让他牵动你的情绪了。他提醒自己。

「我脱了衣服不方便。」夏夕再挡。

「你的身子是蓝色的吗?」陈宁指指夏夕的衣袖。

「我脱了裤子。」夏夕再挡。

他躲在门缝就不信陈宁的千里眼能看得出他隐藏在门後的双脚。

「穿上然後开门。」

「我不要，脏死了。」

「那我照样进去。」

「我不要被你看光光。」

「你有的我都有。」

「我不信你有像我这样强壮的兄弟。」

「是吗?那倒要看过才知道了。」

「这是性骚扰啊，经理。」

「……开门」

扰攘一轮後，受不了邻居们好奇目光的攻击下，夏夕终於让陈宁进去。

看见陈宁还是像刚刚下午一样的整齐模样就令夏夕感到一阵愤怒。
还不等来人说话便先行开口:「我要辞职!!!!!!!!!!!」
陈宁正想出声又被夏夕打断。

「违约金我不在乎，总之我要辞职!!!」
夏夕必须尽快说出来，不然待会儿遭陈宁嘲讽几句又会泄掉那股气势了。

「不在乎?那……这样呢?」陈宁从口袋拿出数张长方形的纸张来。

「也不……噢买吉!!!那不是……

那不是俱乐部的甜心们吗?

夏夕吞了吞头水看著陈宁手中那几张俱乐部的使用卷，视线敏锐的夏夕只需要扫瞄一眼便知悉她们的身份。

那不是小蒸(蒸气浴)，小水(水疗)及小泉(温泉)吗?
陈宁再次挥挥手中挺得毕竟的使用卷，夏夕可以听到甜心们在跟他求救的声音。

「哥哥!快来拯救我们!!」

陈宁看著夏夕眼珠子都快要掉下来的模样，他知道这个计划还是挺成功的。

孩子嘛.....总爱吃甜的。

「要不要?这是公司给你的奖励，孙老太的孙子说跟你玩得很愉快，希望下次再一起玩。」

「……」下次他命都没有了。

陈宁把三张使用卷放到旁边的桌子上，起身准备离开完全没有提到夏夕刚才说要辞职的事情。

他应该忘记了吧?忘记了就最好。没骨气的夏夕也忘记了自己十五分钟前信誓旦旦说要做个顶天立地的男子汉。

我这是为了正义而战!!!把甜心们拯救出来，以免有人暴殄天物!!
夏夕是这样安抚自己脆弱的小良心的。

手指悄悄伸向桌上的位置却被陈宁瞬间掐住。

「呀!!你说给我的!!!!!」夏夕大叫。

陈宁没好气看著对方，这家伙竟然会以为自己想跟他抢这些无聊的使用卷?他是大妈吗?

「伤口还没好前，不要去了，避免沾水。」陈宁观察著夏夕的左手，幸好只是轻微的擦伤。

「知道了。」夏夕急忙抽回手，希望摆脱那股炽热的温度。

两个大男人拉拉摸摸的，成何体统!

不过想不到冰山外表这样冷，温度却这样高。
摇摇头甩开脑中的想法，夏夕看见陈宁正准备离开，他唯有上前送客。

「好好休息。」陈宁临离开前嘱咐。

「知道了。」夏夕对於陈宁的关心感到十分不自在，难道自己真的如他所说的一样已经炼成了被虐体质，一天不被虐就不舒服?

「对不起。」陈宁再补上一句，终於说出他这次到来的目的。
他从不轻易道歉，但这次显然是有些过了火位。

小白兔的尾巴是又圆又软像个小球般粘在兔屁股上，而这次自己竟然不小心踩中了这样难踩的尾巴，的确是有些成功感及意外。

但为免妨碍日後的进展，还是先把新仇先清掉吧!

「什麽?」夏夕反应不过来。

「今天的事，我没想到小冬会如此厉害害成你这样，作为你的上司，我有责任跟你道歉。」

面对对方一本正经的道歉，夏夕反而不知如何回应是好，如果是一贯的冷嘲热讽，他还有信心炸毛起来跟对方吵一场(尽管只有他在大吵。)，现在的气氛真在太尴尬了。

「呃……没什麽……」不是回应的回应。

陈宁轻轻笑了一下，夕阳馀光在围绕在他的身边，再加上刚刚的笑容，夏夕觉得此刻的陈宁很温柔也很美。

对方伸手抚了自己的额头一下便转身离开，剩下还站在门口发呆的人。

夏夕突然想起妈妈跟他说过的一句话。

「愿意真心道歉的人，心肠一定不会太坏。」

待续
--------------------------------------------------
是削发为尼!!!---陈若希

K:不好笑吗?我那天知道後笑翻了，虽然很冷。呵呵




第十三章

第十三章

有时我想….优雅地骂个脏话。---夏夕

K:
有些人总是在我们身边重覆地抱怨一些小事，这样很烦，那样不好，不停地发放自己的负能量给其他人，生活已经很艰难了，难道就不能看开一点吗?要容许更多的负能量来压垮自己吗?害得我整个人都心情很差，害得这篇文愈写愈恶搞了。唉
-----------------------------------------------------

「叽咕……叽咕……叽咕」微微走调的布谷鸟闹钟正在疯狂地重覆著令人感觉烦躁的叫声。
在床上动也不动的夏夕没有任何反应，要不是那小小的呼气声显示他正在呼吸，绝对会被人误会他在睡梦中猝死了。

「哎唷!!别啄我!!你这只笨鸟!!!!!!!!!」突然夏夕的双手不停挥舞著，直到眼睛睁开看见自己身处的位置时，才知道刚才的是一场恶梦。

布谷鸟的叫声正回U著整间睡房，他狠狠地按熄了罪魁祸首，都是这个天杀的闹钟害得他在梦中被一大群的布谷鸟攻击。

揉揉眼睛，夏夕静下心来感受自己身体的状况。

四肢……充满活力。
头痛……一点都没有。
喉咙……好得可以去唱歌剧。

「……」昨天不是有感冒的徵状吗!!!?

夏夕看看被他牢牢地安放在桌上的甜心们……
还以为今天可以请假去俱乐部玩一天……

「咳!咳!」用力地假咳了两声，其实仔细感觉一下身体好像有点不舒服。

夏夕抓抓屁股，还是去上班吧，反正该来的还是该来。

一踏出门口，他又感觉到楼下大妈注视著自己的奇怪眼光，停下脚步看向远方的报摊。

抬头看天反反白眼，夏夕暗自抱怨:「不是吧?又来??」

是的。声明又来了，他走到报摊前看著报贩耐人寻味的笑容，他还是掏钱买了一份早报。

这次不用夏夕翻翻找找，声明就登在最显眼的位置，内容跟之前的声明一样，可是却比以往的字体还要大还要吸引人，而且所登的页数更是在A1头版。
天啊!那个陈若希有究竟花了多少钱在这里啊?
想到这夏夕便感到很不爽。

从公车步下来，还没有到公司的门口已看见不少同事在拿著早报细阅。
「他x的!你们早已看过数十次了，现在还要这样用心地阅读，你们待会儿要默写吗?」夏夕一想到陈宁待会儿的样子，他便感到一阵无力。

战战兢兢地步进大堂，他接受了不少同事「关爱」的目光，夏夕低头暗自决定使用运货的升降机好去避过那人潮。

明明什麽都没做，为什麽要他来迁就全世界???

夏夕偷偷摸摸地准备潜过去那隐闭的区域乘搭货运升降机时，衣领後头却被人一把拉住。

「呀!谁啊?」夏夕不爽地转头，却在看到来人时止住了声音。

刚才比自己咀咒了不下千次的人，此刻正顶著一副笑眯眯的神情看著自己。

「早啊!小夕。」陈若希放下手，一脸高兴跟夏夕打著招呼。

「你――」夏夕咬牙切齿地盯著陈若希，好像下一秒就会扑上前把他撕开半边。

「怎麽了?」陈若希疑惑地看著对方，自己的人缘没有差到这样的地步吧?

夏夕指指自己手上拿著的早报，这家伙竟敢一次又一次地害自己陷入一个冤枉的境地，现在在他面前还要装成一副比卡超的天真模样?

「喔。」陈若希看著早报明了地回应了一声，随即把夏夕拉到平时大家使用的升降机前。

「喂!我今天不要到这边上楼!!!喂!!!!」可惜罪魁祸首并没回应他，只是把他拉到正聚集了大量同事的升降机前面。虽然人人都没正眼看他，但他感觉到此刻其实有数十道视线偷看著他们俩。

夏夕立即把还想开骂的嘴巴闭上。

「叮!」的一声，升降机门徐徐打开，众人本想进入却被陈若希的说话叫停。

「不好意思，我有些私人事想单独跟夏夕讨论，你们可以把这趟升降机让给我们吗?」瞬即展开一副灿烂的笑容。

同事们一听立刻摆出一副「我什麽都明白」的态度，全都点头向陈若希报以亲切好客的微笑。

夏夕在旁惊得嘴巴都开了，平日这些家伙可是视升降机为他们的第二战役(第一战是挤铁路或公车)。每次在等待升降机的时间时已争先恐後，目的是抢到一个有利的位置助跑闯入内。进了升降机还要利用他们自身的物理及人类行为心理学知识去计算出那条路线最快捷;那个位置最舒适;那个人最好不要接近等等……为了这场战役他们可是六亲不认，现在这些人竟然担当起上面那老头(董事长)常常强调的好客大使??

这些人并不是真正的战士，夏夕摇摇头嗤了一声。

「谢谢你们!我们进去了!」立刻拉著夏夕进内。

「喂!」同事们仍维持著那亲切的笑容目送他们离开，对夏夕的哀嚎声没有任何反应。

升降门一关上，同事们立刻冲到保安部的柜台。「开!!开!!快放大一号升降机的监视录像!!!!」

忘了说了，第三场战役是情报战，谁掌握得公司的人事资讯愈多，谁就是王。
因此并不难解释为什麽同事们刚刚的反应会如此温和。

战争嘛……总要牺牲或取舍一下的。

升降机内，夏夕缩到最角落的位置，与微笑看著他的人对望。

「你笑什麽?」夏夕竭力摆出一副很生气的样子，他要令对方知道自己不是好欺负!!!

「看见你便笑了。」陈若希的笑容有扩大的趋势。

夏夕的小心窝在那一刻不自然地乱跳了一下。
这句可以留来将来泡女孩子用。

这个沾花野草的大混蛋，本身已经跟旧情人纠缠不清，又跟陈宁发展著情侣关系，现在甚至大胆地对他放电?

不得了......不得了......夏夕轻轻皱眉暗自确定帅哥定律的准确性。

「别扯开话题，你为什麽又要这样?」夏夕把早报狠狠扔到对方怀中。

就在他暗自为自己的眼界而喝采时，在大堂一直观看著整个过程的同事们也为著他的举动而喝采。

同事A:「你看!小受发威了!这段日子他一直默默忍受小攻的无情，现在终於爆发了。」
同事B:「才不是!你看小攻的样子多心痛，一定是还很在乎小受的!」

「我说过我不能告诉你，对不起。」陈若希收起笑容，回复原本的冷酷帅哥模样。

「我一点都不想知道你的事情，但你每次这样做都会对我有很大影响!最重要的是陈宁一定不会放过我!」夏夕发现每当提及声明中的「夏夕」时，对方总会摆出一副哀伤的样子。

同事H:「你看，小受激动了!好明显就是在质问『你为什麽要这样狠心地对我?难道你真的一点旧情都不念?』」
同事Q:「小攻的样子很可怜喔......这个样子真的要帅哥摆出来才可以看，第二个人摆出来一定会酿成大灾难。」

陈若希听到陈宁的名字时又转回平时的坏男人模样，用手指点点夏夕的额头笑著说:「原来你是怕陈宁会跟你算帐。」见到夏夕不满地看著自己，陈若希笑得更欢，「我会跟他说清楚的了，不用担心他会责怪你。」灵巧的手指从额头转移到夏夕头上轻轻地抚摸著。

真像小兔子。陈若希想。

浑然不知被吃豆腐的夏夕怯怯地问:「真的?」不用听到陈宁的冷嘲热讽?

同事W:「天啊!!调情了!!调情了!!!」
同事O:「相机的像素不高，不能拍下来!!!」
同事N:「他们和好了吗?」

陈宁刚进公司的大堂就看到一大群人围著保安部的柜台，他走到那里，人群一看到自己便自动让开一条路，原本还想询问一声发生什麽事，可在看到放在柜台上的早报及监视录像的两人便明了一切。

「我不会骗你的喔。」嫌摸头不够好玩，陈若希索性用两手掐著对方的婴儿肥脸颊。
 如果事先知道这个动作引起的连锁反应是多麽大的话，他是绝对不会去做的。

「哎――唷――哇恨捅丫――梨――谢运单――(哎唷，我很痛呀!你这混蛋!!!)」夏夕挣扎著想走开，可是对方不放手而他移动的话，自家脸蛋只会离自己愈来愈远。怎麽这升降机还没到的???
「天啊!你的脸蛋是面粉做的吗?」陈若希原本只是觉得夏夕常常骂人时，那婴儿肥的脸蛋总是好像在挑衅著他:「来啊!有种就来掐我啊!看我们会不会把你的手指斩下来啊?」
所以才会作出这样的举动，并没有其他意思，而且他的手指还安在，婴儿肥脸蛋的威胁已被打破。

同事G:「复合了!!!!复合了!!!!这样亲密的举动都敢做了!!!」
同事K:「想不到小攻这样积极啊!原来一切只是为了引起小受注意而已。」
同事D:「他们已经是默认的一对了。」
所有同事和应:「对啊!对啊!!!」

所有同事正在热烈讨论刚才陈若希的行为只有一人默不作声。
陈宁冷著脸看著刚才发生的事情，他转向众人，自己的冰山气场正式启动，同事们彷佛看见柜台上结著些许冰霜。

「不用上班吗?」只需要五个字，人群立即作鸟兽散，陈宁目无表情，朝升降机的方向走去，按下开门键对著入面的两人说。

「夏夕，你不用上班吗?」

原本正抚著泛红的脸颊在哀哀叫的夏夕在看到升降门打开时楞掉了。
「原来没按楼层!!!怪不得我总觉得趟这升降机怎麽这样长!!!」夏夕大叫并仇
视陈若希。

「那是因为小夕你十分珍惜跟我相处的时间，每一分每一秒都要仔细回味很久後才容许他们在你的指缝中溜走~」
t
夏夕默然:「为什麽你永远可以脸不红气不喘说出这些令人听著就恶心的话?」

陈宁再听不了两人没营养的对话，一个动作一个指令把一切回复正常
「你跟我出来。所有人照样上班，包括你夏夕。」一手指向陈若希，并一手把想跟著出来重新参与第二战役的夏夕一把推回升降机内。

「哎唷!!!我要重新――」後头的话在陈宁的目光下全都吞回肚内。

一会儿後，大堂再没有任何收集「情报」的同事，陈宁命陈若希到公司的食堂等自己。之後走向保安部的柜台前:「把刚才那两人的闭路电视片段传给我。」

待续




第十四章

第十四章

我始终相信，有些表情，只有面对某个人的时候才会出现；---夏夕
有些话，只有看到某个人才会说；---陈若希
有些事，只为那个人去做。---陈宁

K:对不起啊,隔了这麽久才更新，因为人家前几天都去当珠宝展览会的亲善大使了，笑得我脸容僵硬，脚丫子都快坏掉了，这样的经验要一次就足够了> <
--------------------------------------------------

不正常。

很不正常。

整个上午夏夕都坐立不安，视线每隔一分钟就瞥向陈宁办公室的大门，担心下一刻自己就会被叫入内「教导」一番。

可那道门整个上午都没打开过。
不只自己，就连沈大妈桌上的召唤器（公司的内线电话）都没响过。
陈宁的办公室一直都落下薄薄的百叶窗，门也一直紧紧闭著，除了他今天回到办公室进去时打开了一次之外，这道通向黑暗世界的大门就再没打开过。

难道真如陈若希所说的，陈宁并不会怪责自己?
还是这一切都只是暴风雨前夕的平静?

似是後者居多，夏夕意会的点点头，目光仍徘徊在陈宁的办公室不去。

此时办公室传来一阵骚动，把夏夕的注意力引开。
他看向後方，消失了整个上午的陈若希突然出现，他踏著轻快的步伐朝自己的方向走过来。

「小夕我们待会儿一起午餐吧!我想起我还有些事没跟你说。」陈若希俯下身子，双手分别放在夏夕的办公桌，犹如那些恶劣俗套的肥皂剧一样低头顶著坏坏的笑容看向自己。

夏夕无奈抬头被逼跟对方对视:「我不想跟你午餐。」今天在新刊登的声明及升降机内的事件已差不多令公司上下都一致认为他这个「夏夕」跟陈若希复合了。

不过他并不了解陈宁的想法，毕竟他今天上来时就像一阵风的边冷著脸边急步走进办公室，自己就连对方的脸都看不清。

「为什麽?难道你觉得我待你不好吗?」陈若有痛心疾首地问道。此话一出，夏夕立刻感到背部有数十道视线在灼伤他的身体。
夏夕只好倾前一点身子，小声地跟对方解释。
「我不想再被人误会了!」说出这句时目光还不自觉地瞥向那人的办公室一眼。

「清者自清，我们知道跟对方没事就可以。」陈若希耸耸肩一脸不在乎。
「但我们真的是没什麽嘛!被人这样误会实在太无辜了!!!」夏夕强行收细想咆哮而出的声音。
「喔――」陈若希抛给自己一个暧昧的眼神:「原来小夕想跟我有些『什麽』，干麽不早点说!」
说完随即作状拥抱夏夕。

他还来不及闪避办公室的大门就瞬间打开，陈若希的动作都像定身咒般被定格了，夏夕看向站在办公室的陈宁，只见他皱著眉，目光委屈(请注意这是夏夕主观认为的)地盯著他们俩。

「我不是叫你到食堂等我吗?」陈宁一眼都没看过夏夕反倒自顾地问起陈若希来。

「哼，你倒记得约了我在食堂，却人影都不见。我等了这麽久，你又不接我电话，唯有亲自上来逮人了!」他可是在食堂中呆等了数小时!

「工作太忙，暂时走不开。」陈宁简短地回应。

在一旁听著二人互动的夏夕觉得他们的关系可真是扑朔迷离，有时像是陈若希主控著一切，有时又好像是陈若希对陈宁言听计从，他搞不懂了。

谁叫他的脑袋只有奇异果核的大小!

「啊，对了，食堂的大婶们说今天的巧克力蛋糕暂停供应一天。」陈若希突然记起，大婶们看到他的到来立刻奉献出一件又一件美味可口的巧克力蛋糕，不过他还是不明白为什麽大婶们知道制作蛋糕的h炉坏掉时会表现得像世界末日到来一样。

「什麽!!!!!!!」这声音是办公室众人一同发出的。

现在我们来听听夏夕被声浪掩盖了的版本:「什麽!!!!!!!!那我今天怎麽活了?一定是你!怪不得我看到你嘴角有巧克力碎!!!!!」

陈若希呆愣:「没有巧克力蛋糕用得著这样大反应吗?」看到同事们一个个拿起电话通知其他楼层的人，耳边彷佛听到下层传来一下又一下的惊叫声。

「你这个不知道详情的人!!!!」夏夕咬牙切齿想上前掐死对方。

陈若希的确不知道详情。

夏夕工作的这间公关公司有三宝，第一位是神出鬼没的董事长，第二位是冰山美男陈宁，而第三位则是这件好吃得令人一吃再吃的巧克力蛋糕。公司内有一层是食堂用作供应膳食给不想出外或自行带饭的员工，那里工作的虽然是一个又一个上了年纪的大妈们，可是她们的厨艺却是无不赞好，特别是那件长期摆放在精致西点柜的巧克力蛋糕，每天人人都定必购买数件，所以巧克力蛋糕在大妈们上班时就是立即制作，且每天沽清，不论是早点，午後甜点或是下午点心都深受同事们的喜爱。

浅一口感受比利时巧克力在你唇舌间溶化的味道，巧克力的味道再从味蕾间挥发出来，使人精神为之一振，补充在忙碌工作中失去的能量，就连陈宁都是巧克力蛋糕的忠实粉丝。

现在这件第三宝竟然要暂停一天，众人又岂能冷静?

有这样严重吗?陈若希好笑地看著夏夕伤心的反应。恶趣味的他不禁偷偷的在夏夕耳边说了一句:「刚刚大妈们只是h好了一个蛋糕，我干掉了两件，有人买走了两件，现在还剩下四件。」

夏夕立刻抬头，注视身边还在悲伤中的众人，瞬间跑向办公室的大门准备到楼下的食堂去。

只要他能赶到!他依然还能享受到天堂的美味!!!!

「站住。」就在他後脚准备提起步出的一刹那，背後传来一声鬼魅的声音。

陈宁矫起双手，目无表情地看著自己问:「现在是上班时间，你要到哪?」

可怜的娃，他一定也是伤心过度才会变成现在这副死样子。夏夕心想。

「呃……经理我内急……再不去我就会失禁的了!!!!」他选择使用「借尿遁」这古老的兵法之术。

「失禁弄到整个办公室都是就不好办了。作为一名体贴员工的上司，我赋予你能够使用我办公室内的私人洗手间的权利。」

「噗!」在旁的陈若希忍不住笑了出声，但当看到陈宁冰冷的眼光後立即掩嘴。

「呃……小的跟经理你使用同一个洗手间会难为情的，我还是去公用的好了。」夏夕千想万想终於想了一个别脚的藉口。

「你要去办大事吗?」陈宁沈默半天后，嘴里吐出跟他外型完全不相衬的粗俗话语来。
「……不是。」夏夕在众人的目光下尴尬否认。

「只是当我想到要跟如此尊贵的经理你摸上同一卷抹手纸，打开同一个水龙头及按下同一个冲厕掣……我的心就感到难为情!!!!!」为了巧克力蛋糕，夏夕决定豁出去。

在旁的陈若希忍笑忍得快要内伤，就快经脉尽断而死。

陈宁对於夏夕的解释并不满意，也意会不到那段话有任何的笑点存在，他仍然冷冷地看著企图偷偷移近大门的人。

「你有恋物癖吗?」陈宁不顾在场数十对眼睛的注视下开口。

这下夏夕不得不承认他败给陈宁了。

站在陈宁高格调的洗手间中，夏夕深深感受到当高层的好处，这洗手间的配套完善，吹风机……淋浴间……乾手机……

他发誓如果还有下辈子的话，一定要努力读书去当个上等人。

好了，回到原点。他应该怎样潜逃到楼下位於第七层的食堂呢?

夏夕觉得陈宁真是自己的克星，上次去不成俱乐部……被恶魔小孩折磨……到了现在的巧克力事件……

陈宁每次都要阻碍著自己的好事!!如果他被杀了，陈宁一定是第一嫌疑犯!!

「唉……我真命苦。」如果还是以前小主任的身份，他的秘书Kylie早就替自己买好蛋糕并放在自己的桌上等著让他「宠幸」了。

对!Kylie!!夏夕灵机一动，从口袋拿出手机致电自己的前秘书。

在之前的共事时光中，夏夕深信自己担当好一个良好的上司并对下属作出了应有的关心与体谅，所以他很相信这个小忙Kylie决不会不帮自己!!

事实上，对方亦爽快答应，但她人正身在回公司的路途上，决不会赶得及拯救夏夕。

「唉......我该怎麽办?」夏夕垂头丧气，准备离开自己已待了差不多半小时的洗手间。

刚打开门就看见陈宁在自己的位子上专心地阅读著文件(反正每次看见他都是这个状态)。

夏夕上前，变得一脸奉承说著违背自己良心的说话:「谢谢经理纡尊降贵让我可以一尝高层的待遇。」

「别客气。」陈宁这次竟然抬头看向自己，以往他可是的视线可是一眼都不舍得从文件中移开。

「那我先出去了。」夏夕暗自决定待会儿趁陈宁不发觉就再以去洗手间的藉口赶到食堂去。

一件，他只要一件就足够了!!

「站住。坐下。听我说。」三个指令一出，夏夕像军训般瞬速完成，坐得毕直，双手放腿认真地等待陈宁开金口。

「我看见今天的报纸了。」陈宁的语气没什麽变化，不像先前般谈及这件事情总有一丝嘲讽的味道，看来他也惯了。

习惯真是很可怕，夏夕汗颜。

「陈若希刚才在外头跟我说了，我明白不是你的错。」

噢!陈若希你知道我正在心里倒立跪下哭谢你吗?你果然有遵守到诺言!

浑然不知夏夕把焦点放错的陈宁依然说著他的话。

「我跟陈若希算得上是从小玩到大，明白他决定的事不会轻易改变，如果以後报纸上出现了一些不太过分的声明或报导，我都可以当看不到就算了。」

什麽?还会有更过分的吗?夏夕再一次把焦点放错了地方。

「现在你可以出去了。」陈宁的话一出，夏夕立刻像火烧屁股般逃离现场。

看著被大声关上的大门，陈宁生平出现了第二次检讨自己是不是欺负得他太厉害的冲动。视线转向办公室的小冰箱，对了，他忘了。

刚离开陈宁房间的夏夕也悄悄地离开了办公室，站在走廊中等待著升降机大门的开启。

看著升降机的指示灯逐渐接近自己所在的楼层，他的心跳也愈来愈快。如果卖光了怎麽办?
他的小心肝可承受不住这样的打击。

事实上，先前一连串发生的事情已经令他的心脏变得比橡胶还要强韧。

「叮!」的一声，夏夕冲上前撞了出来的人一个满怀，陈若希小心地举起提著物件的左手，右手则扶著正要向後跌的夏夕。

「小夕你这麽赶要去哪里啊?」陈若希好笑地问著看见升降门大门关上哭丧著脸的某人。

夏夕没有回应，只是一脸愤怒地盯著对方。

「是不是去找它们啊?」陈若希打开左手一直提著的袋子。

袋子内放著两件精美的巧克力蛋糕。

「我赶到时已经剩下它们了，幸好还来得及，就当是声明的道歉吧!」陈若希拉著夏夕到後楼梯去，打算一同坐下来品这两件蛋糕。

「呜，我真的好感动。」了一口蛋糕的夏夕夸张地感叹!看来上天果真待他不薄。
赐给他一个陈宁，也赐给他一个陈若希。

呃，某程度上是两个克星，他想起那些不停刊登的声明们。

「你不吃吗?」夏夕问正在微笑看著自己的某人。

「我今早已吃了两件，还饱滞著呢!」最重要是看见夏夕的吃相自己都饱了，瞧他一脸满足，两件蛋糕就这样高兴，又怎能不被耍得团团转？

真可怜，想到这里，他摸摸对方的头。

「你的声明真的要一直发下去吗？」想起对方送他蛋糕的目的，夏夕忍不住再次问起这个问题。

「事情有点复杂，三言两语很难解释得清楚，而且――

「而且你说不能告诉我嘛。」夏夕不满地打断男人的话。

二人静静地这样坐了一会儿，陈若希突然出声:「其实也不是全不能说出来。」

夏夕正顶著那对闪闪发光的小鹿斑比眼兴奋地看向陈若希。

「说一点儿也可以的。始终你被牵连在内，的确是有权利知道发生了什麽事的。」
陈若希仔细思考过每一句话才敢说出来。

「真的?你答应过我，可不要食言。」夏夕咧嘴而笑，他最爱听八卦了，他们的爱恨情仇一定精彩过任何一套连续剧。

「真的。」陈若希也笑著看向对方。

虽然事情复杂，聆听者的脑袋也只有奇异果核般的大小，但慢慢拆开来逐步解释，他总会听得明吧?

二人并不知後楼梯的大门前站著一人，陈宁看著里头的情况转身回到办公室，打算自个儿袋子中的两件蛋糕解决掉，刚第一口，便把蛋糕全掉进垃圾箱。

那个h炉果然坏了，h出来的蛋糕这样难吃。

有点酸，也好像有点苦。

待续




第十五章

第十五章

我已经很努力了，怎麽还是没人看到的。---夏夕
--------------------------------------------------------
深宵时分，公司的人早已离去，唯独是十三楼的某一个房间仍然亮著昏暗的灯光，显示里面正有人在埋头苦干，不知是为了下一个企划作准备还是临急抱佛脚地为明天的汇报而赶工。

但其实全都不是。

陈宁皱著形状好看的眉头，纤长而灵巧的五指正握成拳头状顶著线条优美的下颚，全神贯注地盯著电脑的显示屏幕。

屏幕上正播放著今天早上夏夕跟陈若希二人在升降机内所发生的事情。愈看得久，他的表情也愈显凝重。

看著片段中笑得开怀的陈若希跟一脸凶狠的夏夕，陈宁首次感觉到事情好像有点偏离了原来的轨道。他关掉片段，看向垃圾箱还没被清理掉那个内有巧克力蛋糕的袋子。

重重地叹了一口气。拿起放在桌上一直默默不动的手机，打开电话簿致电那个名字前因有符号而牢牢粘在第一位的号码。

接通的「嘟嘟」声音很快传来，陈宁手指头轻轻敲著办公桌，每响一次就敲一下彷佛在计算次数似的。

终於他听到话筒传来有人接听的情况，可是还没开口电话就被瞬间挂断。
陈宁展现一个平常就很少出现的微笑，再次按下重拨键。

夏夕正在梦中跟两头熊猫在争论它们到底是有穿衣服还是没穿衣服，可是正吵得面红火热之际，神智却被强行扯走回到现实中。他睁开眼看见天还没亮，时钟的短针只是刚刚滑过数目字3。整间睡房都响著自家的电话铃声。

「很想看熊猫……今天就去看吧……反正是周末。」他梦呓著还没弄清现在到底是在现实还是梦境中。
过了很久後，他才意识到要听电话。

「喂?」因睡意的影响下而变得低沈及略微变调的声音传到陈宁耳中。

「喂，我是陈宁。」相反陈宁的声音仍然像平日般冷咧得有点儿过分。
夏夕打了一个呵欠，浑然不知自己正用著一把浓厚鼻音的嗓子来发话:「我知道，我说经理啊，现在已经过了工作时间了，不是公事，是有什麽私人事要选在午夜三时这时间来谈吗?」言下之意是你最好有急事，不然老子跟你没完没了。

「是公事。」陈宁淡淡回应，企图忽略对方那副慵懒的语调。如果他不是清楚现在跟他谈话的是谁，这几乎是一个风情万种的情妇般躺在床上跟一个已被她驯服男人的对话。

可夏夕依然是夏夕，陈宁也依旧是陈宁。
要他们转换成这种性格除非作者重新写另一个故事吧。

「呜呀，我就知道你打来准没好事!」夏夕抚著额头大叫，原本还围绕他久久不去的睡意晏时间也消失得无影无踪。

「那你又接我的电话?」陈宁调侃，原本他已经准备打不了电话，就早上亲自上门来逮人。

「要是不接你的电话更没好事。」夏夕记起陈宁的报复心。

「别这样，我想过了。我们之间是应该要维持一种良好而愉快的关系，所以我决定待会儿早上让你跟我出去一起为下星期的企划搜集资料。」话题终於绕回来。

「我觉得这是令我们关系更为恶化的方法。」夏夕咕哝。

「什麽?」陈宁听不清楚。

「没事。我说经理啊，你高高在上的一个大人物怎麽会沦落到要干搜集资料的低下工作啊!」

这小子可能因为跟自己不是面对面谈话，因此也没被自己一向的冷酷气场所影响到，胆子也大了起来，竟敢嘲讽他。

「我是企划的总负责人，单凭客户的几份资料根本不足够。我们必须亲自微服私访知晓现实中客人及该公司的运作才能使我们举办出最优秀的宣传活动。而且由我来搜集情报是最合适，毕竟每个人看事物的角度都不一样，多个人去做这份差事总不坏。」言下之意是陈总经理担心派去搜集资料的人会漏掉一些重要细节，错过一个把品牌的优点发挥得更好的机会。

「那我――

「你是我的助理。」陈宁打断夏夕想抽身而去的举动。

「明天早上十时，我来你家接你。休f打扮就可以了。就这样，再见。」

夏夕茫然地看看手机，刚才陈宁真的有打电话来吗?

「没有……是梦。」随後满足地再次投入周公的怀抱中，这次他要告诉那些熊猫，它们是穿著黑色T恤，不穿裤子，就像小熊维尼一样……

----------------------------------------------------
陈宁在夏夕家门前呆站十分钟後，打开门迎接自己的是面臭臭的主人家。

「原来不是作梦。」他听到夏夕自言自语了一句便转身走到浴室梳洗。

趁著这等待的时间，陈宁把夏夕的小天堂扫了一眼。

除了整齐两字，他想不到一个更好的形容词。夏夕的房子没有一般单身男人的脏乱。
脑海浮现刚刚夏夕开门时还睡眼惺忪的模样，看得令人心痒痒的。

看向柜子上一张又一张不同年纪的合照，可以看得出夏夕是如何从姐姐们的欺压下成长过来。厨房也有明显使用过的迹象，除了性别外，夏夕根本彻头彻尾就是一个贤妻良母。

对了，还有那副令人想掐死他的性格。

陈宁顺著路线走进睡房，还没摺叠好的被子随便散乱在一旁，手抚上床上，床铺间的馀温还没散去，直烫到他心里去。

看来自己才是有恋物癖的人，陈宁黑线。
浴室内传出开门的声音，他走回客厅，坐到沙发上看著一脸神清气爽的人走出来。

「啊!真爽!」夏夕伸了一个懒腰，动作在看到沙发上饶有兴味盯著自己的人立即定格。

「呃……等我五分钟。」

这家伙很明显忘了自己的存在，这个发现使一向高存在感的陈宁感到一丝沮丧。

弄了半天，等到二人终於可以出门时差不多已到达中午时分。
坐在陈宁那辆舒适的车子中的夏夕忍著肚子的咕噜声开口询问:「经理经理，有膳食津贴的吗?」毕竟他今天本来是不用上班的。

陈宁没有直接回答，反而用行动回答他，把车子停在一间最近在H市很受欢迎的薄饼店前。

「喔，经理你真是好人喔!」夏夕看著那鲜红亮眼的薄饼店招牌，说起来，他好像看过这标志。

「喔!这不是那天陈若希叫的外送薄饼吗?」上次因为自己的潜逃计划而错过「一亲芳泽」的机会。

现在终於可以大吃一顿了!夏夕摩拳擦掌准备冲上前就要达垒。

可是车子却突然驶离现场，他惊愕地看向旁边若无其事的人。「不是吧?为什麽!!?」

「有熟人。」陈宁只是淡淡回应了一句。

夏夕把视线投回薄饼店中，果然有熟人。
他看到陈若希正笑得开怀的跟一个样子稚气的男孩在共享一个薄饼。还没看清，车子已经驶得远远，偷偷瞥向旁边的人，陈宁仍然没有出声。

夏夕觉得陈宁此刻的心情一定很难受吧，他早知道陈若希这样的人是一个花花公子，除了「夏夕」外，还有满筐子的情人。

他暗自决定，自己一定要当个专一的男人，决不会让将来的伴侣得到这样的待遇。
看到陈宁这副落寞的样子，夏夕先前对陈若希产生的好感全都消失掉，虽然陈宁是冷漠，但只要细心了解一定会发现对方温柔的时刻。再冷的人也会有热情的一面嘛!!

可怜的陈宁一定是在陈若希身上得不到应有的爱而使自己变成这副不冷不热的样子。
好吧!就让他夏夕在以後的日子对他好一点吧!

车子驶到薄饼店的另一间分店，夏夕这次总算到什麽叫做人间美味。
「真的很好吃喔!!」他满足地感叹。
对面的陈宁只是好笑地看著自己，没有任何进食的举动。夏夕的小心肝突然有一丝心痛的感觉，他一定还因为陈若希的事已食不下咽了。

「来，你也快吃。」他上前夹了一块薄饼到对方的碟子中。

「谢谢。」陈宁嘴角微微一扯，看得对面的人不自在地低下头来。
夏夕发誓回家後都要对著镜子这样练练笑容好增加自己的魅力度。

整顿午餐都围绕著一股怪异的气氛，没有陈宁平时的冷嘲热讽，也缺少了夏夕的F噪不休。
夏夕第一次觉得其实这样的相处模式还挺好的。

解决掉午餐後，夏夕跟著陈宁来到他们这次的目的地。
这里是一间充满国际高级时尚品牌的百货公司，高格调及专业的服务在H市中甚有口碑，因而吸引了不少名媛淑女到来置装。

陈宁跟正呈视心心眼注视著的职员交待一声後，便转头寻找夏夕的身影。
其实也不太难找，当事人正张大嘴巴站在一条裙子前死盯著那价目牌。

「天啊……这条裙子是我三个月的薪金……」这个万恶的资本主义社会。瞧瞧四周的环境，夏夕伸出一只手指轻轻摸了那条裙子一下。

「……」好像真的比较高级。

「你在干什麽?」背後出现的声音把夏夕吓得整个人弹起，转身时不慎碰跌穿著裙子的模特儿。

「碰!」的一声，整间百货公司的人都好奇地看向声音的来源。

看著摊倒在地上的模特儿，夏夕苦笑:「人……不是我杀的……哈哈……」

「笨蛋。」陈宁上前把模特儿放回原来的位置，服务员再三确认裙子跟地砖没有损伤时，夏夕的小心肝才从半空中降落下来。

「幸好……不然我这次真是到这里来当一年的模特儿玩偶也还不了那条裙子的钱。」他抚著心脏位置惊魂未定，至少他现在记得清楚这条裙子的品牌、价钱及面料了。

「走了。」陈宁拉著夏夕的手腕继续馀下的行程。

可是走不了两步，前进中的步伐又被逼停下来。

「小夕!!人家很想你啊!!!!!」叶晴晨站在二人前方笑得温柔看向自己的表弟。

不过表弟并不领这份亲情。

「你……怎麽会在这儿?」夏夕有些害怕地向後缩，企图躲到陈宁身後。

「这里正进行会员折扣日啊……你说我怎麽会不在?你呢?你来买东西送．给．我吗?」叶晴晨的笑容有愈发扩大的趋势，目光瞥向一直都没作声的陈宁身上。「小夕，你还没跟我介绍，这位美人是……?」

「陈宁，公司的总经理。」夏夕高兴话题能够得到转移立即接上。

「哦――久仰久仰。」叶晴晨脑海中闪过一些片段
-------------------------------------------
「那个大冰山都不知道是不是上辈子是我家奴隶，这辈子来报复我!!!」
「长得一副冰山美人的样子都不知是不是为移民到南极去作适应!!!」
「现在都不流行这副娘娘腔的长相了!现在讲求的是男子气概!!!将来当他的女友一定很可怜!男友长得比自己还好看!!不过他这副性子都很难找到人爱他了。」
「是不是我长得比较善良，他就专挑我这种软柿子来欺负?」
「说不定他这个人只是在白天装成那副死样子，一到晚上就会在家跳BREAK DANCE的人!」

-------------------------------------------
似乎知道叶晴晨的想法，夏夕用著哀求的眼光希望她不要胡乱说话。
可是他忘了叶晴晨最大的嗜好就是跟他唱反调。

「陈经理你长得帅，身形又这样好。一定很适合跳舞了?对了，你会跳舞吗?」

夏夕大声地咳起来企图吸引二人的注意力。

「跳舞?我没兴趣。」陈宁歪头有些不解。

「那你喜欢吃柿子吗?」

「不，我不太喜欢。」

「你热爱现在的居住地吗?」

「还好，重视的人都住在这里。」

「哦，那你喜欢企鹅吗?」

「跟乳鸽一样的感觉吧。」

「够了!叶晴晨!!!」夏夕上前掩著叶晴晨的嘴巴阻止她再说下去。t

看到陈宁的脸色沈了一沈，夏夕知道一定是有什麽害得他不高兴了。

「还没跟你介绍，这是我的表姐――叶晴晨。」

看到陈宁的脸色稍为缓和一点，他的心肝儿才再次回到正常位置。

「你好。」陈宁礼貌地跟她打招呼。

「你――噢!不好意思。」叶晴晨被一阵电话铃声打断。

「喂?对，我刚到，在一楼。好，待会儿见。」叶晴晨挂线後又再次扬起那恐怖的笑容看著夏夕。

「小夕，陪表姐等人好不好喔?只妨碍你一点时间，打个招呼喔。」

夏夕突然涌起一股不安的感觉。「跟……谁打招呼?」

「你说呢?」叶晴晨伸出魔爪拉住夏夕。

看看以沉默表示同意的陈宁，再看看一脸威胁的叶晴晨。

「不会吧?」他哀嚎。

待续




第十六章

第十六章

同性恋并不可耻，可耻的是以此为耻的人。
-------------------------------------------------------------

夏夕跟陈宁及叶晴晨在百货公司站立成三角形的阵势，陈宁及叶晴晨出色的外表引来不少客人好奇的观望。鉴於现在形势紧急，夏夕也顾不得上形象这回事，当著陈宁的面就显露出夏家女尊男卑的本性来。

「表姐啊，你知道吗?男人是应该以事业为重。有良好的事业才可得到足够的金钱去养家活口。现在这个世道，物价高涨，贫富悬殊。我这个处於低下阶层的唯有力争上游，所以每分每秒都是对我很重要的，说不定我现在跟你谈话这一刻已经错失了无数个黄金机会了，我错失了这些机会，事业就会原地踏步，甚至一蹶不振!这样的话，我不只难以去用金钱及物质去表达我对你的关怀及爱护，或许我这个落魄的表弟更需要你协助我渡过难关。我不想被这影响我们多年来的深厚感情，虽然我相信我们血浓於水，环环相扣的亲情会克服一切。但是你觉得买一份贵价的礼物比较好还是买五份平价的礼物好呢?所以，表姐你应该要助我展开一直蠢蠢欲动的双翼，飞向光辉美好的未来!!!!」夏夕说得慷慨就义，就差没一把眼泪一把鼻涕表达他的激动之情。

在旁的陈宁目瞪口呆地看著夏夕把话说得乱七八糟，原来平时在自己面前的夏夕只是低级版，现在的才是进阶版。什麽版都好，这家伙很会乱说话，把人忽悠一大圈就是了。

叶晴晨看来已经习惯跟夏夕的对话模式，她一脸凝重似是在权衡利弊。好一会儿後，她才开口:「好，我让你走，可是别怪我这个当表姐的不提醒你，今天是大集合喔。」

夏夕听後大惊，连再见也来不及说就一把拉起陈宁逃离百货公司的最底层，由现在开始，半小时内他们绝对不能出现在这层。

陈宁看著夏夕拉著自己到一楼的女装部，夏夕随便就窜进了一个试衣间，虽然这里的试衣间比一般的已经大面积了很多，可是两个大男人站在这里还是有点挤。

「经理，我们必须谈谈。」夏夕认真地凝视对方，事情的严重性似乎很高。

「在这谈?你――」还没说完，陈宁的嘴巴就被夏夕的手掩上了，看著夏夕可怜兮兮的媳妇模样，他叹了一口气。

陈宁温热的呼吸恰巧就喷在夏夕的手上，烫得他连忙缩手，陈宁也稍为把头向後仰，以防止他的嘴唇碰到夏夕的婴儿肥脸颊。
「经理你就屈就屈就跟小人挤一挤吧……」夏夕哀求，在看见陈宁无奈点头，他便高兴起来。

「很奇妙喔，经理，想不到我们阶级悬殊竟会有挤在同一个更衣室的一天，现在我们还呼吸同一口空气，很害羞喔!」浑然不知陈宁难处某人见对方妥协又再次得寸进尺起来。

陈宁翻翻白眼想掐死他，现在这个情况还不是某人害的?「别装可爱，你再不入正题我就离开。」

「好了好了，现在的年青人还真是急躁。其实我之所以这样害怕，是因为我的姐姐们来了。」夏夕叹了一口气，眼里闪过很多片段。

陈宁知道夏夕家里有四位姐姐，但他并不知道夏夕会这样惧怕她们的原因。
「姐姐来了，打个招呼便可以离开，为什麽要这样躲躲避避的?」

夏夕把左手搭上对方的肩膀，一副老头子的语气跟模样:「唉，年青人，你有所不知了，这是一个很长篇又复杂的故事，这……是夏家的一个传奇!」他的目光看向远方(其实只是更衣室的墙壁)，装出缅怀过去的样子。

事实上，这只是一个发生在普通城市的一户普通人家的一个普通故事。

夏夕的家族说大不算大，但说小也不算小。父亲夏阳在娶得夏夕妈妈後便立志生个可爱动人的小女娃，过了不久，夏家第一位千金呱呱落地，可是夏阳觉得人丁还是单薄，俗语说「四朵金花」，要是他能有四个活泼可爱的女儿，左邻右舍都在谈论夏家四姊妹的话，他这当爸的就光荣又满足了。而夏阳也不知走了什麽狗屎运，接下来出生的竟然都是女儿，夏家四姊妹这虚名果真让他完成。

至於夏夕的降生则完全是一个意外，夏夕跟大姐相差了十二年。虽然是家中Y子，可夏夕并不是最受宠爱，最为家人所疼惜的。刚才提及，夏家是一个女尊男卑的社会，夏夕的出生就等於给夏家四姊妹提供了一个会走会动的娃娃。

四姊妹的感情很好，她们也很疼爱夏夕。但每当四人聚在一起，特别是夏夕在场的时候，他就会沦为姐姐们争风吃醋，明争暗斗的人球。

「小夕，今天跟姐姐一起到市中心逛街好不好啊?」潜台词是今天来当老娘的工人。
「你滚开!小夕今天是要跟我到内衣店的!」看看以小夕的样子可不可以促使那个大妈售货员给我多点折扣优惠。
「小夕应该跟我一同看电影!!!」顺道替我拿那个帅哥的电话号码。
「你们闭嘴!小夕说过跟我去游乐场!」在学校过得不太顺心，真想看看小夕玩过山车吓得哭哭啼啼的模样。

「你要跟谁出去?」四对眼睛一同扫视在旁的小夏夕。
「……」
------------------------------------------------
「所以……?」陈宁挑眉，说了这麽久还没摸到重点。

「所以待会儿她们来到又看见我的话，後果会不堪设想，而且现在还有一个叶晴晨!!!」她们五人大集合起来就等於一队五星战队，威力无穷。

他现在已经可以预料被发现的话会发生什麽事。

情境一:
「小夕，你说这条裙子我穿合适吗?」
「合适?大姐你用剪刀剪掉你的屁股再穿的话就应该合适一点，勉强凑合一下吧!」。
「你们都闭嘴!我说这条裙子一定要配白皮肤的女生，你们两个黄得像我昨天吃的芒果一样!算．了．吧」。
「三姐你嘴巴真毒，做人要有自知之明啊，你们的年纪穿上她只会被人嘲笑一把年纪还装嫩，别怪我这个当後辈的不提醒你们。」
「小夕，你说谁会穿得最好看?」

「……」

情境二:
「小夕~你站在这条裙子前面是想买来送给我吗?大姐太感动了~」
「别犯傻了你，小夕明显是在考虑买什麽颜色给我!」
「小夕还没说话，你们两个在抢什麽?是买给我的吧?一定是。」
「小夕你不能偏心喔，我们四人都这样疼爱你。」

「……」
------------------------------------------
「呜啊……我会死掉的，我会死的。」想到这里，夏夕激动地摇晃陈宁双肩。
「冷静。」陈宁没好气地轻敲了对方额头一下。

看见夏夕安静下来後，他问:「那你想怎麽样?你想离开吗?」
「不，我既然答应你来就要完成工作，男人应该把事业排在第一位!」夏夕疯狂摇头，虽然他怕姐姐们，但绝不能因为这件事而影响自家的工作，更何况他不想陈宁看不起自己。

「我只希望经理你接下来的行程能按著我的指示进行。保证不影响我们的工作进度!」夏夕双手合十，满脸期盼地看著跟他距离甚近的男人。

陈宁最受不了就是夏夕那对眼睛，每次被它们凝视时总会有良心发现的感觉。
「好吧!别弄太久!」

「耶!经理我爱你!亲一口!!嗯啊!」再次乐极忘形的夏夕兴奋扑上前想像高中时期一样跟哥儿们打闹般作状亲吻对方，可是动作突然定格。

他一兴奋就忘了轻重这个缺点一定要改一改。
刚才他忘了。
他忘了，陈宁是个同性恋。
他忘了，陈宁跟陈若希的关系。

「出去了。」夏夕尴尬地推开门偷偷看看百货公司的环境。
因此也看不到陈宁在背後投向他的眼光。

「好，我们今天的计划就是要<<全员逃走中>>!GOGOGO!!!!躲避猎人的追捕并达成搜集到传说黄金机密的情报!!」(K:你又OVER了，那只是一个很普通的市场调查。)

看著一旁兴奋的夏夕，陈宁忘了夏夕除了喜欢忽悠人外，还是一个浮夸份子。
轻轻摇摇头，好吧，今天是周末，就让你开心一下吧。
你想玩的话我就陪你玩。

待续

K:可以去泰国了!!!GOGOGO!!长裙!!!SPA!!!阔边帽子!!在海滩查六千万度防晒去装唯美!!!
对了，差点儿忘了说，每次到新的一个月看到那票及浏览转为0的感觉可真空虚，但今天再看见时，已经不是了，人家真的――很感动喔><我会努力的!




第十七章

第十七章

「在街上你看见有一个头戴安全帽，安全帽上头绑著扇，左手拿风扇，右手拿水壶，脚穿溜冰鞋的人，请问他要去那里？」---夏夕
「精神病院。」---陈宁
--------------------------------------------------

得到陈宁允许的夏夕看看四周小声地说:「现在就让我来分析一下现在的形势吧!」

百货公司楼高四层，地下是大堂及皮具部，一楼是女装部，二楼是男装部，三楼则是童装及生活用品部，最後一层刚是专为VIP而设的礼宾部。鉴於叶家四姊妹购物的速度有如狂风扫落叶，根据他的预测，半小时後她们横扫地下後就会抵达第一层。现在他跟陈宁身处在此，他们只有半小时的时间去搜集资料。

手机传来短讯提示的声音，夏夕按下阅读键看见叶晴晨的通知:
------------------------------------------
「目标人物们已抵达，
1. 雨(夏家大姐)刚发奖金，心情大好;
2. 雪及冰(夏家二姐及夏家三姐)心有不甘;
3. 雾(夏家四姐)心情很差，
你自己看著办。」
-------------------------------------------
「不会吧!?」夏夕看著那暗号似的3个重要信息，脑海中的推测逐渐成形。
「真是不得了……不得了。」他一脸惊恐看著远方的陈宁在跟百货公司的女经理在询问客人的事情。

夏大姐发奖金心情很好-->购物模式由狂风扫落叶转变为龙卷风袭城-->二姐跟三姐看到不甘心-->一同加入混战显示自己的财务情况极好-->三人抢个你死我活-->四姐心情很差-->毒舌模式启动-->触怒三个姐姐-->四人唇枪舌剑-->生人勿近-->看到夏夕-->夏夕死定-->完

「我现在的协助物件只有卧底叶晴晨，还要时刻令陈宁的心情维持良好状态及避免妨碍工作进度。」他的任务真重大……

「还不过来，站在那儿当挂衣架吗?」无视旁边女经理的崇拜眼光，陈宁把现在的情况想成洪水猛兽的夏夕唤回来。

「噢……」夏夕连忙过去，跟陈宁一同听著关於女装部的资料。

「我们女装部主力售卖欧洲各大时装品牌的服装，在转季前的三个月我们已经会早早把衣服上展示架并用电子邮件及寄信的方式去把今季的目录发送给会员，而VIP的客人更有优先选购的权利。」女经理虽然被陈宁迷得头晕晕但也不忘展示自己专业的一面。

「原来如此……」陈宁喃喃自语，打算看看身旁的夏夕有什麽意见时，当事人却在偷偷地戳弄模特儿玩偶的假发，明显地不在状态。

这家伙……陈宁无语，看来下次要把好奇宝宝带到一些比较沉闷的地方才可令他专心工作，刚刚是谁大大声声说男人应该以事业为重的?

「赵经理带我们在这层逛一圈并介绍一下可以吗?」陈宁收回投放在夏夕的目光，询问著女经理的意愿。

「当然可以，请跟我来。」她求之不得。

陈宁不顾夏夕的反应一把掐著他的脸颊就走。
「哎唷!干什麽!!」夏夕抱怨。怎麽人人都这麽喜欢掐他脸颊?

由於今天只是会员的折扣日，所以人流并不算太多，他们在女装部接受了不少好奇(给夏夕的脸颊)跟爱慕(给陈宁)的目光後，总算把女装部了解得比较清楚。

「如果那宣传活动在女装部这层举行无疑一定会引起很大的回响，可是在人流管制上会有难度……」陈宁轻轻评估著眼前逐渐人多起来的女装部。

「的确，所以我们公司觉得还是在四楼的礼宾部举行最合适，毕竟那里有一个偌大的宴会厅，一般公司的活动都会在该处进行，但今次引入的那个品牌是欧洲知名度很高的品牌，公司希望尽量让所有客人，包括普通的客人都可参与，并不想局限在一个人数及场地。」

「这要再商讨一下细节。」陈宁点头同意。

夏夕听著二人的对话再次感叹管理层啊……遥不可及啊……

陈宁打发完女装部的经理後想私下再跟夏夕f逛一圈去询问一些客人的意见。可夏夕跟自己走到扶手电梯时步伐却瞬间停了下来。

他从没看过一个人的脸色可转得这麽快。
原本夏夕那被自己掐过的脸颊还带著些许红润，可是现在却渐渐苍白起来。

「怎麽了?」陈宁不解。
他看著夏夕从口袋中拿出手机来，然後他的脸色更白了。

夏夕走过扶手电梯时好像听到自己从小到大都很惧怕的四把声音，他以为是幻听，可是在看到电话的讯息时，这想法被立即否定。

----------------------------
地下层已阵亡，目标人物正上来第一层。
-----------------------------
「X的!叶晴晨你不如待她们离开後才跟我说吧!」夏夕咒骂的表情一转头随即转变为诚恳有礼的模样。

「经理经理，不如我们先上第二层的男装部好吗?因――」还没问完夏夕便再次听到那鬼魅般的声音，这次可清楚了，还有愈来愈近的迹象。

「我说啊，大姐你只有一对手一对肩膀，你买这麽多包包可用得完?」
「你有所不知了二妹~人家可是公司的高级管理层，每天都要衣著光鲜，好衬托出我专业的形象，这次?算买得少了，偶尔都要节俭下嘛~」
「也对，像大姐你这种购物的习惯是要节俭一点了，不然下个月穷起来没钱时影响你那虚伪的专业形象就不好了。」
「对，不过大姐你原本没有的气质就要依靠这些死物营造出来了，这些钱不能节省，你一定要买多几个。」

「是她们!!!快快快!!!」叶家四姊妹正从长长的扶手电梯中上来，夏夕还等不及陈宁的回答就拉起对方转向旁边上二楼的男装部。

扶手电梯上，他俯下身子躲在陈宁胸膛前偷看後头的情况，五星战队刚抵达第一层，他暗自说了声好险，还跟走在最後头的叶晴晨目光在半空中相遇。

「快．走。」叶晴晨一脸凶狠向他说著口形，还挥挥手像赶鸭子般赶他走。

有必要这样夸张吗？看著伏在自己胸膛前的夏夕，陈宁实在不明白夏家人的思考模式。

「呼……第一层脱逃成功!」夏夕握紧拳头做了一个成功的手势。

陈宁突然意识到如果真的这样再陪他玩下去，今天一定完成不了搜集资料的工作。於是他作了一个现在回想起也觉得自己英明的决定。

「夏夕，不如我独自一人去搜集资料，你现在可以离开或到别处躲躲吧!」

夏夕听後大惊，他要被抛弃了吗?「不!我绝不会作出抛下战友的行为，我先去寻找掩护，看看有没有机会引开他们。你离开时再来找我!!加油!努力!」之後便跑走，彻头彻尾忘了陈宁根本不需要躲避什麽。

陈宁轻揉太阳穴，看著某人的背影心想，如果他这种一头热又没营养又浮夸的个性再不改善下来的话，自己或许会被同化不然就是成了杀人犯。

身後突然传来一阵喧闹声，陈宁下意识回头一看，看到夏夕的表姐伴著四个身材高挑，一副都市俪人的女人走过来。

怎麽上来了?陈宁疑惑。

夏家四姊妹经过陈宁身边时都对他投以欣赏的眼光，可她们四人全都是有夫之妇，也不好太倡狂，只能默默地多看几眼。

走在最後的叶晴晨在经过陈宁身边时连忙问:「他呢?」

陈宁只好轻轻回答:「不知躲到哪儿去了。」

叶晴晨想不到夏家四姊妹竟然放弃进攻女装部改为挑战男装部，来不及通知夏夕的她唯有暗自希望夏夕不被发现。

想了一想，现在通知他小心一点总可以吧?之後便拿出电话准备发短讯告知。

「晴晨你今天怎麽常常都拿著电话左按右按的?难得我们几个可以好好地聚一聚，就别被其他事情妨碍我们了!」四姊妹走到一半停了下来看向还落在後头的叶晴晨。

「哈哈……不好意思。不发不发。」她讪笑著收回电话，小夕你自求多福，表姐已经尽力帮你了。

「如果小夕都在就好了……」夏家三姐忽然提起夏夕，吓了在场的两个人一跳。

原本在两米外假装看著毛衣的陈宁发现夏夕的运气真是不是一般的好，接二连三地碰上一些自己都无法预料到的事情来，听到三姐提起夏夕的名字，叶晴晨不敢作声，怕说多错多。

「对了!我都有一个月的时间没见过小夕了!一定是你们拉著他东去西去，害他想来找我都不行了!」夏家大姐抱怨，为什麽当年跟在她後头跑的小男孩(她拿著夏夕最爱的玩具来要胁他要扔掉)现在都不找他了。

「我才没有，每一次我都是最後才知道小夕消息的人，我说你们啊!他都长大了，难道还要他像个娃娃般每天打电话来跟你诉心事吗?」夏家二姐指责著三人，她快要连夏夕的样子都不记得了。

「这世界上有一样伟大的发明叫电话。想念小夕打电话给他就可以了，你们这群还停留在秦朝的老古董。」心情不好的四姐淡淡地说出以上的一番话。

「对啊!让我打给小夕!」大姐拿出电话按下一列熟悉的电话号码。

天啊!!叶晴晨替夏夕担忧，夏夕你这次一定一定要改掉你那不爱看来电人就接听的陋习啊!!!!

陈宁跟夏家四姊妹相隔颇近故她们的行动也知道得一清二楚，不自觉也替夏夕紧张起来，他早就说过，夏夕不改自己就会被同化。

远处隐隐约约传来一阵电话铃声，四姊妹并没有注意到，但陈宁跟叶晴晨可是听得一清二楚，也知道那段铃声的主人是谁，二人相视一眼肯定了自己的答案是正确的。

夏夕这家伙并没走远，他还在男装部，而且跟他们并不远。百货公司每一层的面积都很大，陈宁不明白那家伙到底用什麽速度去躲避她们，他应该是上了第三层或是第四层的才对!

铃声还在响著显示夏夕没有接听电话，夏家大姐一脸困惑:「奇怪了，小夕的电话没人接听啊!」

「他只是不想听你电话而已，看我的!」二姐拿出自己购买不久的智能电话按下一键致电夏夕。

刚消失不久的电话铃声又再度响起，陈宁跟夏夕在旁边急得很，到底那家伙在干什麽!!!?还不逃离现场?

好，我们现在看看那家伙在干什麽。

追随著铃声的音量，不难发现那铃声原来是从试衣室间传出来。
「到底是谁啊?不停打来的!」刚把头从一件开领毛衣挤出来的他，跌跌撞撞地拿起放在一旁的手机。

「二姐?」夏夕大惊，难道被发现了?没可能……

刚才告别陈宁後，夏夕的确想直接再上两层到四楼的礼宾部溜J，可是在经过一个展示模特儿玩偶前，他发现对方正穿著他一直很想购买的一件「阿妈尼」毛衣。原价三千五百元，现在会员折扣期内只需二千元!!!!於是他的脚步停下了，并拜托售货员姐姐替他拿一件新的好让他去试穿，如果它没有折扣夏夕还能冷哼一声咀咒著这家公司的物价高得离谱。

但现在看到有折扣，他只能笑著颂赞这家公司的市场策略高明得很。
所以他就待在更衣在内左照照右照照，盘算著待会儿问叶晴晨拿会员折扣的可能性。

电话还是响个不停，夏夕不敢切断，只能眼巴巴地看著电话屏幕显示著二姐的来电。

「他都没有听我电话，难道有事?」二姐放弃等待，索性切断。

夏夕听到电话停止响动後，连忙把模式转为震动，这才发现原来大姐也有打过电话来。

幸好他没有接听二姐的电话，不然自己一定死定了。

穿回自己的衣服，夏夕依依不舍地拿起毛衣准备离开试衣间，却在打开门时看见六道熟悉的身影。(四姊妹，叶晴晨及陈宁)

他们站著的位置离夏夕的试衣间只有六．七米之远，现在男装部人流稀少，地方又空旷，夏夕这样走出去的话一定会被率先注意到。

「那个笨蛋。」在夏夕探头探脑的时候，眼尖的陈宁早已发现某人正躲在试衣间内。
看看目前的情况，如果夏夕再不出来，售货员一定会去询问，到时候不被发现的机会更微。
陈宁在四姊姊讨论电话的实用性时，跟叶晴晨了一个眼色，向试衣间的方向看了一眼，後者显然没有遗传到夏家的迟钝基因，一脸明白地点点头瞥向最近他们的第一个试衣间。

要引开四姊妹那家伙才能出来，陈宁头痛地想。
就在下一刻，他干了一件连自己都觉得意想不到的事情。

待续




第十八章

第十八章

有什麽不高兴的事，大笑几声笑到眼泪都流出来的话――就会什麽都过去了。---夏夕
---------------------------------------------------

陈宁深吸一口气整整衣领不顾叶晴晨在四姊妹後头的目光，迳自走到叶家四姊妹前面。
他展露出一个很少出现但一出现就会男女通杀的笑容。

叶家四姊妹瞪大四对美目看著陈宁从附近走来。这不是刚才那个帅哥吗?

「你好，我是一间公关公司的市场调查员，我姓陈，我为冒昧打扰四位的购物兴致而道歉，其实我是想询问关於各位对此百货公司的一些问题及印象，未知四位有时间回答我吗?」

陈宁知道现在自己的样子一定跟平日的模样大相径庭，要是被夏夕看到那家伙一定又会嚷著下巴跌了下来。
看著陈宁一副大好青年的模样，四姊妹当然答应，她们生平的最大乐趣除了欺负夏夕及购物外就是跟帅哥厮混了。

「好啊!当然没问题!贵为这间公司的尊贵客户我们乐意提供更好的意见及改善空间给它。」叶家大姐友善地回应，而其馀三人都点头回应，跟先前陈宁看到她们唇枪舌剑差天共地，要不是他刚才亲耳听到她们的对话，自己现在一定死也不相信面前长得人模人样的四姊妹是那样的人。

「谢谢你们的合作，麻烦五位跟我到这边来以免妨碍到其他客人。」陈宁微笑地建议，他觉得自己快要笑得肌肉僵硬了。

「你们先回答吧，我看到那边有件毛衣好像不错。」叶晴晨也不等她们回应便对陈宁投以一个感激的眼光，其後向试衣间的方向移动。

陈宁领著叶家四姊妹走到一个比较暗角的位置，她们四人恰好是背向试衣间，如果顺利的话，夏夕是可以逃脱的。

如果顺利的话。

感觉好点後，他便把思绪投回眼前的情况，只见四姊妹仍旧目光炯炯地盯著自己。
「……」他忘记应该问什麽了。

叶晴晨看见陈宁成功地把叶家四姊妹引到另一边後，她立即踏著轻巧的步伐步近试衣间并放低说话的音量:「小夕，你在里面吗?我是表姐。」
试衣间的大门瞬间打开，叶晴晨看见一脸可怜模样的夏夕。
这令她想起小时候，每当四姊妹欺负夏夕时，最後总要自己把哭个不停的小家伙从衣柜内拉出来。
真怀念啊!叶晴晨看著当天的豆丁转眼间已转变为一个青年人了。(叶晴晨其实只比夏夕年长四年。)

「表姐.....」在这些时候，这两个家伙才会用亲戚间的尊称。
听到这里，叶晴晨想像小时候般摸摸夏夕的头毛安慰，可是她忘了，面前的这家伙虽然仍是同一人，但个性已经变得很讨打了。

「表姐.....你可以借你的会员卡给我让我可以买这件毛衣吗?」夏夕装著一副天真无邪的样子把一直紧紧掐著不放的毛衣给叶晴晨看。

「……」叶晴晨无语，形状姣好的红唇张了又闭上，似有说话吐不出来。过了半晌，她才恢复过来。不顾当事人的哀叫一把掐住夏夕的脸颊对著他的耳朵大骂:「你这混小子害我跟你的经理提心吊胆，刚才在地下是谁说害怕被发现请求我帮助啊?刚才是谁长篇大论说男人以事业为重啊?刚才是谁把一切都弄得这样夸张啊? 现在你竟然躲在这里试穿衣服?还敢跟我要折扣?我说你粗线条都有个限度，你今天喝水时是被马桶盖打到头了吗?(K:请自行想像叶晴晨嘲讽夏夕喝「什麽」水及「怎样」喝水)你不是很穷吗?现在有钱买衣服也表示有钱买另一个包包给我吗?」

骂了一轮叶晴晨觉得心情好了很多才放开手，夏夕低头似乎是感到惭愧，叶晴晨这时也觉得自己的语气重了，毕竟今天发生的事也没人预料得到，正想说几句圆场时，夏夕抬起头，左边脸颊明显比右边红肿。

「那表姐你可以替我买这件毛衣吗?」

「......」叶晴晨心想你也太恶搞了吧?

「夏夕我说最後一次，如果你想买这件毛衣就亲自走出去问你的姐姐们借会员折扣。」

「......」叶晴晨你够狠。夏夕看看毛衣又看看出面的情况，终於他还是放下了毛衣。

亲爱的，我会再来找你。

叶晴晨按下夏夕的头把他拉出去，很好，陈宁还在应付四姊妹，她把夏夕推到旁边的升降机威胁地说:「别再给我添麻烦!你这家伙害得我一件收获都没有!!!你有多远躲多远!!!!」

夏夕按著升降门的开门键问:「表姐，是你叫陈宁帮我的吗?」
「不是，是他主动过来的，你这家伙有这样的上司一定是上辈子干了什麽好事吧?他没你说得那样坏啊!」

还没回应，升降机的门便徐徐关上，剩下陷入思考中的夏夕。
陈宁真是一个好战友，我更不能丢下他离开。这是他的结论。

看看还没按键的升降机楼层，夏夕决定不离开，反而上了三楼的童装部，姐姐们还没有小孩，那里应该比较安全。

可是他又忘了，女人购物是不需要原因的。

镜头一转，回到陈宁跟四姊妹的答问大会。
陈宁瞥向远处叶晴晨在试衣间前的身影，知道她已成功抵达阵地後松了一口气。

「请问你们来这间百货公司的次数是多少?一星期一次?两星期一次?还是一个月一次?」他总算投入到目前的状况，拿出PDA来记录资料。

「一星期。」
「两星期。」
「两星期。」
「两星期。」
四道声音同时开口。可陈宁还没有说话就被她们打断了。

「大姐你别装了，一星期一次?」
「对，你住得老远，要是真的可以一星期来一次的话你屁股就不会这麽大了。」
「别充大头鬼了。」
「人家听到你一星期来一次只会觉得你装模作样而已。」

「一星期来一次有什麽问题!!!?我说你们今天怎麽不停针对我的?」

「我从来都是对事不对人，别想太多。」
「这句说话是我一生人中目前为止听过三姐你说得最大的谎言。」
「对事不对人，如果真的是，那为什麽明明刚才那个包包跟我这麽合适，你都要攻击我的发型不配?」
「这次我就帮三姐了，二姐你的发型真的像我昨天在街上看到的那头玩具贵妇犬一样。」
「喂太过分了吧?我这发型可是在城中知名的SALON弄的。」
「那你一定去错了。」
「我就说了!!干吗今天偏偏不停地攻击我!??」
「那是因为小夕不在。」其馀三人一同开口。

原本在旁不敢加入他们对话的陈宁暗自黑线，怎麽话题绕了半天又回到夏夕身上。

「那四位到百货公司来主要是购买或逛那一层的货品?」
还在争风相对的四人听到陈宁话想了想又说:「每一层都看，绝不错过。」

陈宁微笑地点点头准备记下资料却被不知是夏夕的大姐还是三姐打断。

「帅哥你有被人认错是女人吗?」
「有。」陈宁回答，脸上挂著的笑容已开始有点走样。
「我了解被认错的感受，我常常都被认错是隋棠。」
「......」

「你皮肤很好啊?用什麽护肤品的?」又一个开口。
「只有男士的基本护理。」
「喔，那即是天生丽质了。真好，不像大姐人老珠黄每次都要弄个半天才可出门。」
「喂喂喂!!!你又攻击我了!」

「我可以摸摸吗?」身边的一个开口，还没等陈宁回应纤纤十指就摸上对方的脸颊。
「我也要!!!」伸手。
「你们这群女色狼!!」边骂边伸手。
「......」夏夕这笔帐我一定跟你算。

「表姐!!你们怎麽了?」刚送走夏夕的叶晴晨赶来拯救陈宁，用目光说话:可怜的家伙，夏夕欠你太多了。

放心，我一定会让他还的。陈宁还以眼色。

「谢谢你们的宝贵意见，我先上童装部继续调查了。」看见叶晴晨回来後，陈宁知道夏夕无恙决定尽快撤退。

「喔......要走了吗?」

「我们也上童装部吧!」大姐提议。t
「好啊!!!我也想买衣服给我公司同事的孩子。」
「再见帅哥!!」
四姊妹踏上扶手电梯上到第三层，看著她们的背影，陈宁不禁担心，那白痴不会在三楼吧?

对，那白痴就在三楼。

「喔......这件小童的外套贵过我今天全身的衣服喔......」在童装部f逛的夏夕研究著小童的服饰。

口袋传来一阵震动，夏夕拿出电话来看叶晴晨发给他的短讯。
------------------------------------------
别让老娘在三楼看见你。
------------------------------------------

「......」这句说话包含多重意思，叶晴晨的说话技巧愈来愈进步了。
他还是躲躲吧，而且这里不是男装部，总不能叫他拿著童装到试衣间试身吧?
一定会被当作有奇怪癖好的怪叔叔。

趁她们还没上来，还是到四楼躲躲。说到做到的夏夕正想提腿前行，裤管却被一些东西扯住。
他回头看了一眼，眼睛瞪得比带了隐形眼镜放大片的女生还大。

他看见一个小家伙边咬著苹果边拉著他的裤管。

「夏夕哥哥，陪小冬玩吧。」

待续




第十九章

第十九章

「有一天，小明被土人捉了，他们把小明挂在一棵树上，绳子再连到下一棵树，绳子下是一枝蜡烛。刚巧树下有只老虎经过，如果蜡烛烧断了绳子，小明便会掉下。请问小明怎样解围呢？」---夏夕


「小明向老虎唱生日歌，老虎便把蜡烛吹熄了。」---陈若希
「……」---陈宁
---------------------------------------------------------------------

夏夕惊吓地看著眼前的小恶魔，一段段零碎的片段穿插在他的脑海中。

「哎唷!」夏夕揉著额头吃痛，虽然波波球的重量并不重，但在这麽远的距离及冲力加在一起下，杀伤力还是挺强的。
「是谁!?」他抚著额头大叫。
「啪!!!」的一声，一个波波球又击中他的後脑。
「你要跟我动真格喔?哥哥出来抗争时你还没投胎呢!」不知不觉被敌人牵动了情绪的夏夕在空气中宣下战书。
夏夕走进波波池内说著:「小祖宗，我不跟你玩了，哥哥都一把年纪受不了你这样的折腾。乖乖出来好不好?」

「你……怎麽会在这?」他蹲下身子跟小家伙平视。
「奶奶到这里买衣服，她去了买爸爸的衣服，让小冬在这里选自己喜欢的衣服。」小家伙的话弄得夏夕头昏脑胀，这童言童语需要一番解读才能明白对方想表达的意思。

简单点来说就是孙老太也成为会员折扣日的俘虏，带著孙儿到来购物，现在正在下层血拼，先命小冬上来童装部挑选自己喜欢的衣服。

「怎麽只有你一个?」夏夕不敢相信孙老太放心让自己的孙儿独自一人，这小家伙一条头发都贵过他的房子了。

「小冬不是自己一个，保镳叔叔会保护小冬的。」小冬眨眨那对墨绿色的大眼睛，之後小手指著某一个角落。

夏夕顺著小冬的方向看过去，却什麽都看不到。

「没有人啊?」他如实回答。

小家伙只是降低说话的声量一脸神秘地说:「你看不到他的，但他正在看著你。」

夏夕立即感到背後毛毛的，也对，专业的保镳应该是神出鬼没，有事时却又能及时拯救少主。
他也想要一名保镳呢……这样被某人欺负或被指派做苦力时也一定有人帮忙。
 
「哥哥你都不找小冬玩，小冬不高兴。」小家伙嘟著小嘴怪责夏夕。

「哥哥要工作啊!我是大人嘛!」再跟你玩的话，他聘请十个保镳都保护不了他。

「哼!宁哥哥说你是好人，他说谎!」小冬想起之前陈宁在俱乐部那天跟自己交待有一位哥哥会到来陪伴，并叫自己尽情地跟他玩乐。

「陈宁?他何时说的?」夏夕愕然，他们之前认识的吗?

「在哥哥来跟我玩的那一天啊!」小冬不知道自己的一番话会再次勾起夏夕对陈宁的旧恨。

「那混蛋……」夏夕诅咒著，他果然是故意送自己去被人虐待的!

「宁哥哥不是坏人!小冬很喜欢他!小冬长大後都要成为像宁哥哥一样的大人!!!」小孩子对美丽的人及事物特别有好感，所以当天陈宁只用三言两语就能轻易收伏这小恶魔。

「……」可怜的孩子，你已经成为陈宁的傀儡了。竟然好选不选，选那个阴险得很的人来作榜样?

夏夕显然忘了刚才是谁舍身相救让他能顺利逃脱是谁。

「陪小冬玩~陪小冬玩~」小家伙看见夏夕不搭理自己死命地扯住对方撒娇。

夏夕经过上次的惨烈一战後，对於小家伙的天使脸孔早已免疫了，现在自己还身在虎穴有岂有时间陪他玩家家酒?

「小冬，哥哥在工作，不能陪你玩――不如」还没说完，面前的小孩眼眶已有一泡眼泪准备掉下来，夏夕顿时感到背部有阵强烈的杀气。

「……」看看後头，依旧发现不了保镳的身影。

小家伙想伸手擦擦眼角却不慎把一直拿著的苹果掉到地上。二人无言地看著苹果在光洁冰凉的大理石地砖上滚了又滚。

夏夕突然开口:「看，苹果在跟你玩，去追它吧!GO!GO!」

小冬没有行动，只是站在原地皱起眉头用那对湿润的眼睛盯著夏夕:「哥哥你别当我是三岁小孩好不好?小冬五岁了!!!」

「对不起……」夏夕向一个只有五岁的小孩道歉，他究竟在干什麽?

抬头看看童装部的环境，夏夕忽发奇想低头用说小秘密的语气跟小冬说:「小冬啊，你知不知道那些小孩的模特儿玩偶其实有些是真人来的。我们斗快把他们找出来好不好?」

这个天大的谎言似乎成功引起了小家伙的兴趣，他好奇地问:「真的吗?怪不得我觉得他们常常盯著我了!」

「真的!!!现在游戏开始!快去!!」刚说完小冬就冲了出去跑到其中一个的小童模特儿前左戳戳右戳戳。

还蹲在原地看著这一切的夏夕摇头不屑。「哼!五岁小孩!」这家伙长大後一定大有前途。
正想起来时发现地上出现四道阴影，一阵香气飘进他的鼻子里，「喀喀」的高跟鞋声音听得他忍不住颤抖起来。

与生俱来的直觉告诉他――这次逃不掉了。

「我说啊……小夕你就忍心用这样拙劣的谎言去蒙骗一个天真可爱的小孩子吗?」背後传来一把女声。

是大姐。夏夕慢慢地站起来，把惊恐的表情调整一番後才敢回头。

「大姐，小孩子都是长大过来的――包括我。」他讪笑著。
完了，四名姐姐正似笑非笑地盯著自己。叶晴晨在最後头对他做了一个提手切颈的动作，表姊弟透过眼光交流著，火花在半空中闪得很。
----------------------------------------------------------
「你这家伙对得我住了!!我这麽辛苦替你左闪右避到头来却被人发现?」
「我也不想的……谁叫……」唉，夏夕都找不到藉口了，事实就是他不知作了什麽孽，这阵子的运气差得自己都不敢相信。
----------------------------------------------------------
「小夕，你在发什麽呆?」
「没事……」
「怎麽会在这里的?买衣服给大姐吗?」
「我……」

「大姐你又不知丑了，要买你的衣服一定难过登天，找你的尺码都找半天了，谁会愿意浪费时间在你身上?」
「也对啊，人家穿的是拥有超窈窕身形的女人才能穿的尺码。是比较难找~」
「呕……难怪今天看到你的化妆像查了十层油漆一样厚，原来是因为面皮超厚的关系。」
「我说你们今天脑筋那里有问题?每次都要攻击我!!」

「姐姐……」夏夕在旁想开口阻止她们愈来愈大的声线。

「闭嘴!!!」
「闭嘴!!!」
「闭嘴!!!」
「闭嘴!!!」
「待会儿才跟你算帐!!!!」

「……」

叶家四姊妹准备开战时，身後突然响起了夏夕後来回想起也觉得动听的天籁之音。

「夏夕，我们要离开了。童装部的资料搜集好了吗?」陈宁向了过来拉住夏夕的手腕。

「你们……认识吗?」三姐狐疑地看著两人，问出了四姊妹都想问的问题。
夏夕正想开口回答却被陈宁打断:「你们好，又见面了。这世界真巧合，想不到夏夕竟然会有四位美丽动人的姐姐。对了，要是我今天命夏夕出来跟我工作而导致你们不能跟他相聚的话，我愿意道歉。我这人一碰到工作的事情就什麽都不理了，对不起。」

「……」好一番感人又诚恳的对话。一向F噪的四姊妹都听得哑口无言，不知如何回应是好。

「不要紧，工作为重……」还是夏家大姐打完场。

「那你们介意我带夏夕先行离开吗?」陈宁微笑询问，一直握著夏夕的手稍稍收紧。

「当然可以!再见!!」四姊妹和应。

於是陈宁就拉著夏夕离开四姊妹的视线范围走到升降机内。
一进入升降机内，二人都松了一口气。

「唉――」
「呼――」

两人对望一眼，随即忍不住笑起来。
「早知经理你说几句就解围我今天就不用像玩大屠杀般恐怖啊!!」夏夕笑得灿烂，一双眼睛都顺应表情眯了起来看得陈宁也忍不住笑得咧开嘴。

「是你太浮夸了!」陈宁拍拍他的头，回想起刚才是如何走过来的。
其实他也很怕，不过绝不能让眼前的傻瓜知道。

夏夕被陈宁的表情惊吓到了，一直都冷著脸对著他的人竟然会笑得如此真诚。(当然，在嘲讽自己的时候他的笑容也很真诚的)

「哈哈……」他只能跟著傻笑。

三秒後陈宁立即变脸，速度之快再次令夏夕惊讶。
「你害我今天完成不了搜集资料的工作。」

「呃……」夏夕搔搔头，这家伙果然记仇。
「我还有一笔帐要跟你算。」陈宁想起被四姊妹非礼的事情。

「我被你的姐姐非礼了?」
「什麽?」
「要不是帮你，现在我的脸颊还是滑溜溜的。」
「……我姐姐们的手是砂纸来的吗?」
「我不管，你欠我一句谢谢。」
「谢谢经理。」
「还有被非礼的赔偿。」
「什麽?怎赔?经理我被你摸回来吧!我的脸颊也不错的，只是有些婴儿肥。」
「可以考虑。」
「喔……什麽?」

「对了。」陈宁跟夏夕终於成功离开百货公司，在夏夕家门前，他突然开口叫住正想进屋的夏夕。

「什麽?」夏夕回头等待陈宁的回应。
陈宁深吸了一口气，想了半想才决定说出一直困扰自己的话:「夏夕。」

夏夕被这紧张的气氛弄得有点不安，通常陈宁在怪责他时才会用这样的语气叫自己的名字。
现在想想，他还挺了解陈宁的嘛，其实只是已经习惯了被虐的模式。

「夏夕，别跟陈若希走这麽近。他不是你想的那样简单。」

夏夕疑惑:「我一向把他想得很复杂啊!」

「……」陈宁无语。
「总之，别靠他这样近，你会受伤的。」之後便转身离开。

「受伤??」看著已经走远的陈宁，他忘了去问「受伤」的意思到底是生理上的还是心理上的受伤。

他很想大声回应，其实从一开始看到声明被降职的那刻起，他已经受伤了。
自己只是被逼及无辜地卷进了他们的生活中。
由始至终，他一直都没看清过事情的真相。

待续
-----------------------------------------------------------
K:太高兴了!人家昨天在h&m买了不少战利品，正想跟朋友炫耀一件最成功战利品的第一位时，
发现原来朋友都在同一天，不同的地点的h&m购买了同一件-_-这是好朋友间的心灵感应吗?

K:「我今天在h&m买了一件很好看又便宜的连身裙喔!」
朋友:「我今天都是喔!」
K:「是暗红色的!」
朋友:「是hk$79.9!!!便宜到我在h&m狂奔了喔!(我的朋友都是浮夸份子)
K:「啥?是穿完会变大胸的吗?」
朋友:「……对!!!超大的!!!伞伞的!!」
K:「背心裙来的……」
朋友:「......」
朋友:「yeah!!!我们又有姐妹item了!!!」
K:「太神了!!!!yeah!!!」

我真无聊-_-




第二十章

第二十章

世界上的一切问题，都能用「关你屁事」和「关我屁事」来回答，突然感觉屁股好忙---夏夕。
--------------------------------------------
从浴室出来後，夏夕不顾自己还湿漉漉滴著水的头发，摊在床上动也不动地盯著天花板发呆。
这是他的私人时间，从小到大如果当天发生了一些惊险又富思考性的事情时，他就会在晚上像这样摊在床上动也不动地回想著一切。
今天果真是刺激的一天，全靠陈宁他才可以脱离女魔头们的魔掌，对某人的观感比起之前已经得到很大的改善。自从发生声明一事後，他看见了到陈宁不同的脸孔及神情，虽然还是冷冰冰的脸孔长期置顶，但偶尔间还是流露出一些从没想过对方也会有的情绪。
「再怎麽冷……他也是人类嘛…..」夏夕对著天花板喃喃自语。
一单不足一百字的声明就被他俩拉到一起了，如果没有它，自己应该还是在小主任的房间内每天诅咒著陈宁。
「其实他人还不错。」夏夕得出了结论。

至於陈若希…..陈宁临离开前的一番话还一直在夏夕的耳边萦回不去。
「夏夕，别跟陈若希走这麽近。他不是你想得那样简单。」
原来有时做人把东西想得太简单也不是一件好事，夏夕相信著他们每个人的每一句话。陈若希说会慢慢把事情告诉他，他相信;陈宁说不要靠近陈若希因为他不是简单的人，他也相信。
他们每个人都希望自己相信他们，叫他怎样做那样做。
即表示他们不相信自己的判断与能力吗?
想到这里，夏夕有点灰心，对，他想的不是黑就是白，不是错就是对。这麽复杂的事他根本不会明白。
既来知，则安之。还是睡觉吧!这是他闭上眼前的想法。
「今晚的思考时间结束，晚安。」他昏昏欲睡慢慢吐出睡著前的最後一句话。
----------------------------------
隔天早上，夏夕是被自家的门铃及电话声吵醒。看看床头的时钟现在只是九时正，是那个天杀的不如好歹地走来打扰夏爷爷的愉快睡眠时间?
他打开大门，看见精神爽利的陈若希站在自家门前笑得灿烂地看著自己。
「早啊!小夕，今天是天气晴朗的星期天，我们一起出去玩吧!!」
起床气还没散去的夏夕眉头紧皱:「你是小学生吗?去远足吗?夏季大旅行吗?」随即一把关上大门把陈若希要说的话隔绝在门外。
昨天是陈宁，今天是陈若希。这间公司是要了剥夺自己享有周末的权利吗?他回到床上拉起被子准备再睡一觉。他没那个胆量拒绝陈宁，但拒绝陈若希的魄力还是有的，要是他发难就把责任推到陈宁身上。
是经理叫我不要这麽靠近你的，他说你不简单，我是他的下属，经理的话就是黄金圣旨，小的不敢不从。
嗯，很好，令人满意的答案。
「小夕，别闹别扭嘛……我错了，我不应把你冷落在家独守空闰，你让我进去啊……难道你就不念我们共同有过很多快乐难忘的日子吗?在车上…...在会议室……在升降机……在後楼梯――咦?太好了!你终於肯原谅我了!!!」陈若希惊喜地看著满头黑线的夏夕打开门。
「好端端的一番话被你说成这样，我再不开门明天就会被房东赶我走了。」夏夕恼怒地盯著走廊好奇的邻居们「耶，别这样嘛…..人家只是想见你而已。出去玩嘛，陪陪人家嘛。」陈若希利用他那副俊美的长相来对著夏夕撒娇。
「......你给我进来。」

「这就是小夕的小天地啊....很――温馨呢!!」陈若希进屋後看著一室的摆设及装修作出评价。
「你将来一定是一个贤妻良母!!」夏夕不理陈若希在後头喋喋不休的话语，自行走到浴室梳洗。他已经觉得自己是一个聒噪的人了，想不到一山还有一山高。
现在自己的角色就等於他就跟自己对陈宁说个不停的情况一样，角色只是互换了，他现在正处於陈宁的位置上，而陈若希......好吧，他应该没陈若希这样夸张。
那时候陈宁会觉得自己很烦吗?他想起陈宁听自己说话时眉心间的那道久久不散的摺痕。
以後还是收a下吧.....他不想无缘故地被人讨厌。
一边刷牙的夏夕浑然不觉陈宁的名字在他脑海中出现的频率已大大增加。直到陈若希在外头拍门时才把飘远的思{抽回来。
「小夕你在里面干麽，刷牙刷这麽久是想给我一个热情的早安吻吗?还是看到我太激动在里头干一些男人会做小事情喔?」听到这里夏夕已经忍不住打开门，不满地大骂:「你这是性骚扰!!你这是绝对的猥亵!!!你是中年的怪叔叔吗?拜托你做回一些符合你形象的事情吧!!!!」

被骂的人仍是嬉皮笑脸，没有一丝忿怒。「我们可以出发吗?」

「去哪?」夏夕没好气问似是接受今天的假期又被摧毁了。想起陈宁的忠告，夏夕感到一丝背叛对方的感觉。
陈若希这样子他可是很难拒绝的，人都找上门了。下次，下次一定狠狠地说不!!

「跟我来你就知了。」陈若希一脸神秘。
忽略心头那奇怪的感觉，夏夕还是乖乖地跟对方出门。坐在陈若希的车子内。
「爱心早餐。」陈若希从车子後座拿出了一麦叔叔的早餐来。夏夕才刚起床什麽都没下肚子就被拉出来，这份早餐确实来得合时，不过他是被动者，他应该是认得的!
「你怎麽会知道我喜欢吃这个餐还喝这种奶茶的?」夏夕喝了一口奶茶後惊讶地问，他从没告诉过陈若希他的饮食喜好。
「我知道你一切的事情，你是我爱人嘛。」陈若希一脸理所当然，在看见夏夕被自己的话吓得定格下巴都合不上时才愉快地补上一句:「有天到你公司开会我看见你偷偷躲在茶水间吃。那时的你正死命地在加大量奶到奶茶中。」他提手指了一指早餐的袋子。
「喔。」夏夕放心地合上嘴巴进行咀嚼运动，看来下次还是躲在後楼梯吃比较安全。

在行车的途中，夏夕多次询问目的地但对方仍死不透露半分。夏夕再问反而被对方问起关於自己的事情来。
「小夕你今年多大喔?」
「二十四了。」查家宅吗?
「喔，比我跟陈宁小一年喔。」
「你们老而已。」装什麽前辈，性格比小冬还幼稚。
「小夕空f时喜欢干什麽?」
「进行市场调查。」剪优惠卷也算是市场调查。
「哇塞!还真敬业，有女朋友吗?」
「如果有的话你现在就不会看见我坐在你身边了。」也不会被你缠住。
「有没有兄弟姊妹?」
「有四个姐姐。」
「她们一定很疼爱你这个唯一的弟弟吧?」
「......」给我制造疼痛及爱玩我这个唯一的弟弟。
「你跟在陈宁办事有多久了?」
「快一年了。」原来已经被虐一年了。
「你们的感情很好吧?看他常常护著你的。」
「你是不是有近视?」那只眼看到我被护著?
「没有，干吗这样问。」
「没有。」那就是脑残了。

「到了没有?」夏夕打断答问时间，忍不住再问。他们的车子已经行驶了约一小时，也逐渐远离市区。可见他们的目的地是在郊外。
「不是真的去远足吧?」真的是小学生去旅行吗?

陈若希只是摇头轻轻一笑，收起一副痞子样。
「小夕啊，记得我说过会慢慢告诉你一切吗?」令你恶梦开始，又破坏你一直平静无波的生活的声明。
夏夕轻轻点头，知道气氛开始认真起来。
陈若希嘴角虽仍维持微笑的表情，可夏夕觉得那笑容有点苦涩，也有点哀伤。

「现在我就为你打开序章。」对方说的这一句使夏夕正式投入状态。

他好像有点接近真相，不再像先前的一无所知了。

车子终於郊外的某一处停了下来，附近的环境全被群山围绕著，夏夕从没到过这里，但从那分布得十分零散距离又甚远的洋房中可猜到这里应该是H市著名的高尚住宅及渡假区的所在地。

下车後，夏夕吸了一吸鼻子，这里的空气明显比市区清新很多，而且弥漫著青草味，天气晴朗却不感到一丝炎热的感觉。

陈若希停泊好车子，转身向还在吸收著日月精华的夏夕说:
「接下来发生的事谁也不能说，就连陈宁也一样。」

「知道。」夏夕温顺地点点头，如果自己说不，大概可能会在这被谋杀或丢弃在此只能走路回家。但这关陈宁什麽事?大概是陈若希跟陈宁的奇怪关系吧?
陈若希伸出手来拉著夏夕的手腕引领著他前进。
「我们大概还要走十分钟的路程才到达目的地。那里的道路恰巧正在进行维修保养的工程。」

夏夕跟著他走了一段路，途中景色优美令人没有一点丝毫烦躁的惑觉，夏夕盘算著自己要去卖身(K:汗」已经直接跳到卖身了)多少年才可买一幢这样的屋子养老。

「到了。」陈若希走到一幢白色洋房的花园前，这里种植了不少花卉，园子中央更有一张木长椅，夏夕觉得这间屋的主人真懂享受人生。
他看著陈若希按下门铃，大概过了三秒後挂在洋房大门上角的闭路电视左右移动了一下，像是在扫视陈若希跟夏夕。
「喀!」大门传来一阵开锁的声音，出现在他们面前的是一名长得很善良又温和的男人，虽不是像陈宁跟陈若希一样令人惊叹不已的长相，但看著他一种感到安心的感觉不其然会从心底涌上来。
他一定在街上常常被问路。夏夕心想。

「你好，陈先生。请进来。」男子微笑地侧著身子让二人进去，中途更友善地对夏夕点点头打招呼。
夏夕现在才发现男子穿著医生一样的白袍，只差一个听诊器他就跟一个医生无疑。
奇怪，这里不是医院啊?
一阵茉莉花的香气传进夏夕的鼻中，他看见屋子以白色为基调，内里环境清新典雅，大部分的家俱都以杏色为主色，配衬一两件木制的制品，看得人舒服又顺心。

「小夕，这是赵凯文，赵医生，他是夏夕。」陈若希笑著开口替两人介绍。
「夏夕?」赵医生本想伸手交握可听见夏夕的名字後手诧异的停在半空中。
夏夕不知所措地看向陈若希。t
「这是一个很长的故事，凯文我待会儿跟你说。」他简单地轻轻带过这件事，赵凯文也是明白事理的人，只是轻轻点头就伸手跟夏夕交握。
「情况怎样?」陈若希的眼光飘向房间内一扇紧紧闭著的门。
「还是老样子，慢慢来吧，别逼得自己太紧了。」赵凯文也把视线投向那房门。

「小夕，跟我来。」陈若希拉著夏夕，忽略赵凯文看著他们的样子
他走向那房门前，转头对夏夕说了一句:「答应我，接下来看到什麽都好，千万不要告诉陈宁。」
「好。」夏夕认真地承诺。
他说到做到，这是他跟陈若希的重大秘密。

房门瞬间被打开，夏夕还没看清房间内的环境耳边就听到一下下「嘟_嘟_」的声音。
这声音很熟悉但他又想不起在哪里听到过。
接下来映入眼帘的一切解答了他的疑问。

这房间显然是一间睡房，但又不全是。装潢风格还是白色优雅风。房间中央有著一张比普通单人床阔却被双人床小一点的床。床铺上躺著一个男孩子，脸色苍白但细看还是可看得出他是一个美少年。现在这名男孩子身上都插满了大大小小的管子，拇指上有一个夹子连接著床边附近的医疗机器，不知是心跳还是脉搏的「嘟嘟」声规律地响起来，显示这少年正坚强地活著。

夏夕疑惑地看向陈若希，只见後者脸上出现了夏夕从没看过的表情，跟平日的他大相迳庭。此刻的陈若希流露出哀伤又无奈的样子。

陈若希盯著床上的少年一会儿，才慢慢说出第一句话。
一句让他今後生活会翻天覆地的话。

「他是夏夕。声明里的夏夕。」

待续
----------------------------------------------------
K:最近令我感受很深的一件事情是就算一个人准备99%的人都是需要1%的运气的。
如果时势不适合，就算那个人是超人都没用。
所谓的创造时势都是需要那1%的运气才能让你成功改变现状的。
换转是一个没实力的人，那运气占的比率一定更重了。

(唉，请无视我的话。现实真残酷啊.......)

呀，对了又忘了说了，不知不觉又20章了，最初真的是想把这文放上来储存-_-谁知愈写愈多。
你们在看吗?有人在看吗?




第二十一章

第二十一章

我能相信你吗?---夏夕
---------------------------------------------------------------------
夏夕呆站在原地不懂反应，看著陈若希慢慢地走到床前伸出手来轻抚床上「夏夕」的脸颊。
一直被陈若希发声明穷追狂打的「夏夕」竟是躺在床上的美少年?
这也可以解释为什麽「夏夕」对於发出的声明没有任何回应，因为他正昏迷不醒，对於外界的一切都一无所知，那表示声明并不是发给『夏夕』看的?
以上是他运用自己那仅得奇异果核大小的脑袋推算出的一些观点。
「那些声明…..你想让谁看到?」他小声地问怕是破坏这安静祥和的气氛。

陈若希笑容依旧挂在脸上，可是却毫无笑意，看得夏夕心里涌起一阵苦涩的感觉。
「这是一个俗套又老掉牙的故事。」陈若希回望夏夕一眼，随即走到窗前看著外面优美的景色。

的确是一个俗套又它掉牙的故事。
陈若希自幼在外国留学，直到学成後才回国接手家族生意。夏夕是一名十八岁对社会有理想并要为梦想奋斗的少年人，毕业後便投身陈若希的公司发誓要干出一番成就。一次偶然的机会下使陈若希跟夏夕相遇并相爱。二人发展顺利且一直都相处得很好，陈若希甚至有把对方当作终生伴侣的想法。可是陈若希的家族并没不容许唯一的继承人竟是个同性恋，於是他的父亲利用一切办法去把夏夕赶走。
他试过害夏夕丢掉工作。
他试过在工作上陷害夏夕；
他试过用金钱利诱夏夕。
这一切一切夏夕都能忍受及坚强面对。
直到有一天，夏夕在前往公司途中遇上车祸变成植物人。伤心的陈若希封锁消息，让自己的父亲以为他跟夏夕已分手，希望不会知道夏夕发生车祸後还被他一直照顾著的事情。由那天开始声明便在各大报章出现，用以证明两者之间再无关系，藉此消除陈若希父亲的怀疑。

「你的父亲不觉得奇怪吗?」原本两人爱得死去活来，忽然就变成各不相干，反差之大难有很大的信服力。
「有。但夏夕一直在由我聘请的私人医生照顾著，这里位置隐闭，他实在难以发现。再者，他一直认定我跟夏夕只是玩玩而已，没看见我俩再待在一起，他的疑心已经大大减低了很多。有谁又会想到，夏夕之所以再没出现是因为遇上车祸呢?」陈若希揉著额角，似是想起自己烦人的父亲。
「他……何时醒来?」夏夕看著床上沈睡的少年，原来他的年纪跟自己差不多。
「凯文说不知道，还是老掉牙的一套靠他自己了。」陈若希领著夏夕走回客厅中，临关上门前，夏夕不忘回头再看看床上的『夏夕』。
他们不再作停留踏上回程的道路，在车上夏夕不敢说话，气氛凝重得很。
「他会好过来的。」鼓起勇气安慰一直默默驶著车子的人。
「我知道。」陈若希微笑。
「说出来给小夕知道後，我的心情愉快多了。」陈若希扭头看向他:「对不起，我是真的没想到你会被牵扯进来的。」
夏夕摇摇头体贴地说:「比起我的事情，那是一条人命。你以後尽管发声明吧!我不会再吵的。」
陈若希停後轻笑随即又回覆原本的痞子模样，「小夕你真是善良，比起睡著的夏夕可是差天共地。」
「他.....很邪恶吗?」夏夕好奇。
「不是，只是不像你而已......毕竟是两个人......」对方喃喃地说看来又想起那个『夏夕』。
车子逐渐驶进市区，夏夕这才记起:「那.....为什麽不能告诉陈宁。是因为你们的关系吗?」
「也算是吧.....其实是陈宁一直都很反对我跟夏夕在一起。他觉得夏夕是来骗钱的。所以车祸这件事我没跟他透露半分，唉，有些背叛我们之间兄弟情的感觉呢.....」陈若希想起多年的好友差点因为这件事情跟自己反目。
「还有妒忌吧。」夏夕想起陈宁跟陈若希似有还无的感情，还有陈宁那天在薄饼店看见陈若希跟一个男孩一起的模样。
「对了，我一直想问。小夕你是不是以为我跟陈宁有什麽爱情关系?」每次自己到办公室找陈宁时，这家伙总会边点头边摆出一副「我什麽都明白」的样子来。
夏夕惊讶，他表现得很明显吗?「你们不是吗?」
陈若希没好气叹了一声，伸手揉乱对方的头毛，「不是。绝对没有。我说两个都是在上面的人难道要互攻吗?」想到这里他感到有点毛骨悚然，他可没胆攻那座冰山也不想委屈自己的屁股。
「喔。」夏夕回应一声，表面看似平静实则心里正翻起滔天大浪。
不知为什麽在听到陈宁跟陈若希没关系时，心里竟然小小的暗喜了一阵子。
收掉微微扬起的嘴角，他拍拍正在开车的某人，「我会支持你们的!夏夕一定会醒来!你们一定可以守得云开见月明!!!电视剧的爱情都要虐一阵子才可大团圆结局嘛!!!!Fighting!!!!!!」
「......」陈若希有点明白陈宁常常说夏夕的一头热及浮夸性格是怎样了。

「真的不用送你回家?」陈若希降下车窗问著在市中心行人路上热身的夏夕。
「不用了，今天是星期天，我想自己一个走走。」昨天洗澡时他发现自己好像有个小肚腩了。
「好吧!那下星期见喔小夕。」陈若希笑笑挥手道别。
「对喔!加油!!!!」夏夕提起手肘向下一压做出一个加油的手势，忽略行人对他投来的奇怪眼光。
陈若希扭动盘驶离现场，嘴边的笑容一直没有停止过。
这个夏夕果然很有趣，怪不得陈宁会甘愿陷入去，想起刚刚夏夕一脸激动的样子。
他......好像也有点心动。
「可怜的小太阳。」他忽然说了一句。那家伙也太狠了吧?
---------------------------------------------------------------------
夏夕心情愉快地在街上f逛著，他知道声明中背後的故事。
他知道陈若希的目的;
他知道那个夏夕的真人是谁;
他知道陈宁跟陈若希没什麽。

「切。他们没什麽关老子什麽事?」他又不会有钱分到的。
不过挺高兴就是了。
他是真心的希望陈若希跟夏夕可以克服所有困难快乐地在一起的。

边想边走的夏夕准备回家吃晚饭时，眼角瞥到身边商店内的一样事物。
步伐瞬间停下来，如果现在你随便问街上的行人夏夕是什麽样子的话......他们一定会毫不犹豫看见一个有著婴儿肥脸颊的男孩子把脸贴在玻璃上，双眼发光地盯著店内的一样商品。

那是一只肥肥的小仓鼠。
它在贴近橱窗的大玻璃窗中跟数十只夥伴待在一起。
这些小动物的肚子底部是白色但身子却是浅棕色的(K:大家有看过一种名为小露宝的仓鼠吗?)，小而短像瓜子一样的尾巴牢牢粘在也圆圆的屁股上。
原本小仓鼠正在满足自己的生理需求(吃瓜子)但当看见夏夕把脸颊贴近时，它的动作便被定格了，现在那对如黑曜石的眼睛正死死跟夏夕对视著。 

夏夕走进店内，眼光没有离开过小仓鼠，後者也是一样。
「天啊，你也吃太多了吧?」忽略店员诧异的眼光，他俯下身子盯著仓鼠。
小仓鼠好像听得懂夏夕的话，忽然把拿著的瓜子丢到地上。
「现在放下来太迟了，在你体内的一大堆脂肪已经放不下来了。」他嘲讽著小家伙。
「先生，请问有什麽需要吗?」一直在旁观看的店员显然忍不住一人一鼠的互动上前询问。
「没事，我看看而已。」夏夕微笑打发著对方。
「先生有想过养一只仓鼠吗?这品种的仓鼠很乖巧又可爱，用来送给女友都是不错的选择。」店员的话使夏夕意识到养一只宠物鼠在家也不错，反正自己也是独居，刚才在店内也是看到它这样有可爱才进来，可见他们还是有些缘分。

「难养吗?」夏夕看看那只还在盯著自己的小仓鼠。店员一听就知夏夕有心想买连忙向他介绍著仓鼠的习性及饲养方法。
一小时後，夏夕家里的茶几上便放著一个笼子，一只小小的仓鼠正到处嗅嗅，熟悉著新环境。
「你叫什麽名字好呢?」夏夕把仓鼠抱出来，小家伙乖乖地蹲在他掌心中，店员说它是男孩子，刚出生不到三个月。
「原来你真的挺重。不过肥点更可爱。」
夏夕对仓鼠的名字毫无头绪，把它放回笼中，打开电视观看近期热播的古装剧――倩女幽魂。
「......」他努力回想上一集的剧情希望尽快投入这一集中。
通常主人都会把宠物的名字改成自己讨厌的人的名字。夏夕想想他讨厌的人――好像没有。
要说最多磨擦的都只有陈宁一个，但又说不上讨厌的层面。
「其实他真的挺好的。」夏夕对著仓鼠开口。
「听著。」夏夕把小家伙再次拿出来放到茶几上。
「我接下来说一堆名字。如果你喜欢的就爬回笼子里，知道吗?」
仓鼠疑惑地嗅嗅他的手指，夏夕怀疑它根本没听懂。(K:这是正常的好不好?」
但他还是照做了。
「聂小倩。」没反应。
「姥姥。」没反应。噢，播广告了。
「大黄蜂。」没反应。
「美根霍士(Megan.Fox)。」没反应。
「尊尼特普(Johnny.Depp)」没反应。
「宁采臣。」夏夕盯著广告时间已完的电视。
「喀」一声，小家伙进到笼里走到粮食碗前进食。
夏夕试探地叫了一声:「宁采臣?」
仓鼠停下手中的动作回头看看他。
「不是吧?有尊尼特普你不要，竟然要叫宁采臣?」跟它一点都不相衬。

宁采臣像是同意他的说话般走到还没关上的笼子门前抬头看著夏夕。
「......」为什麽他会觉得这......就像它在恳求自己一样......
「好吧。」想不到自家仓鼠都要有个「宁」字。
「以後请多多指教了。宁采臣。」夏夕笑著摸了它的头一下。
宁采臣温顺地被夏夕抚摸，他突然心血来潮拿起电话跟它自拍一张。
然後发送到某人的手机。
------------------------------------
呵呵呵，看到吗?这是我的新宠物――宁采臣。
别误会，这名字没有特别意思，我只是遵从它的意愿而已。
真的喔，真的没有。
明天见.v.

夏夕
------------------------------------
夏夕对著发送去的短讯傻笑了一分钟，静心等待著对方的回应。
可是一分钟过去，十分钟过去，半小时过去，他的电话还是没有收到任何短讯。
「什麽嘛.....好歹也发个笑脸嘛......」他发誓以後不再干这样的傻事了。
但夏夕还是把短讯内容更改一下後发给陈若希。
-----------------------------------
呵呵呵，看到吗?这是我的新宠物――宁采臣。
别误会，这名字没有特别意思，我只是遵从它的意愿而已。
真的喔，真的没有。
陈若希你要加油喔!!!
夏夕
-----------------------------------
短讯在五分钟内就有回覆，夏夕希望来信人是陈宁，可惜却是陈若希。

-----------------------------------
这样有性格的名字一定是你改的>###<
它就跟小夕你一样可爱喔(-v-　 )
人家很高兴喔，这是小夕你第一次发短讯给我><
回家後我要把它打印十份贴在房间中>3333<
你都要努力!!下星期见^^
------------------------------------
「这家伙竟然拿我来跟一只老鼠比?」夏夕不满。但当看到那全是表情符号的字句时也不敢失笑，「这些才是有诚意的回应嘛!哼!」他大声地哼出来希望在远方的某个人会听到。

而在远方的某个人正在餐厅内望向看著电话微笑的陈若希。
「笑什麽?」陈宁开口问，语气还是一如以往的冷漠。
陈若希本想说出短讯的事情，想了想还是算了，接著不理陈宁怀疑的目光，他把电话放回口袋中，视线迎上对方那对冰冷的眸子，嘴角微扯。
「没什麽。」

待续




第二十二章

第二十二章

所谓的好人与坏人，只是每个人把自己的价值观强加到他人身上而已。---陈宁
-----------------------------------------------------------------------

夏夕的美好星期一是由肥仓鼠宁采臣为他揭开序幕。
「嗯…..」他在床上翻了一下身，试图忽略耳边一直「哒哒哒」的声音，这声音时断时长，吵得他没办法再继续睡眠。
终於他的睡意全部败走，夏夕皱眉睁开眼看看发生什麽事。窗外的天色还是有点昏暗，他关掉空调打开窗子让空气流通後，才分神注意那声音的来源。
那是宁采臣用它那圆圆又多胖肉的身躯玩著滚滚轮的声音，短小的四肢快被塌下来的肥肉掩盖住。昨晚临睡前，夏夕担心宁采臣会想家所以就把笼子移到房间里。
看来他的担心多馀了，现在他的宠物正在笼内跑得激烈，这孩子明显是向外跑不念家的类型。看著笼子那因为跑得过快而刹制不及撞上前方的家伙，他深深觉得这宁采臣已经成为他家的一份子了。
对了，电话。
夏夕拿起手机，依旧没有任何新讯息。打开发送短讯的介面，自己昨晚的确有发送过短讯给陈宁，而对方也没有回覆。
「我到底在期待什麽……」抓抓屁股进入浴室梳洗去。

星期一是夏夕最讨厌的日子，根据过往的经验，星期一是成为他最常发生不幸事情的一天。
出生的那天是星期一，之後自己就在四个姐姐的「百般宠爱」下长大;
高考的放榜日子是在星期一;
大学毕业的那天是在星期一;
遇见陈宁的日子是在星期一;
看见声明的那天是在星期一;
被降职的日子也是在星期一;
总之星期一对他来说，就是一个不幸的日子。

顺利出门的夏夕原本觉得今天的开始还算可以接受，但刚上公车不久，原本晴朗的天气却忽然下起滂沱大雨。
下车後站在公车站的檐篷下，夏夕边观察著像利针般打落大地的雨水边思考著跑回公司的可行性高不高。
公司距离公车站约十分钟的距离，每天早上，夏夕都会绕远一点到附近的麦叔叔买早餐才回公司。
现在这个样子不买早餐跑回公司应该只是会半身湿透，并不严重，可以一跑。
但他共不想放弃早餐，所以刚才的念头也很快被取消，看看手表，还有时间，他决定看看雨势会不会停止或收细，这样他就可以投向热香饼的怀抱了。
「所以说……我最讨厌星期一了。」他低咒著。
等著等著，雨势不只没有停止更愈下愈大。眼见离上班的时间也不远，夏夕唯有取消吃早餐的计划选择跑回公司算了。
因为耽误了不少时间，现在跑回公司的可行性也更低了，样子应该会像从瀑布中走出来一样吧。

街上因为大雨而人烟稀少。夏夕也没那个狗屎运碰到熟人，可以跟他们来个雨中漫步。所以他还是悲情地把东西掩护好，准备起跑。
「Let’s get wet!!!!!!!!!!!!!!!!!」他白痴地叫了声提脚就跑，可衣袖却有道外来力量阻碍他前进。

回头一看，原来是陈宁皱眉看著他。「你怎麽会在这里?」
原来他还剩下点狗屎运。
夏夕反反白眼觉得对方的问题十分无聊:「我在准备冲浪到马达加斯加去。」
收起雨伞，陈宁知道夏夕误会自己的意思:「不是，我是说气象台在早上已发出了暴雨警告，公司今天休假一天，你还在这干麽?」
「……」怪不得街上没人，所以说，他最讨厌星期一了。
夏夕转身走回公车站的前头:「喔。」希望公车还没全部停驶让他可以顺利回家去。
「公车已经停驶了，我送你回家吧。」陈宁准备打开雨伞并指向停泊在路边的车子。
想起昨晚短讯的事情，夏夕有些赌气地说:「不用了，我看看有没有计程车好了。」
「反正也顺路，上车吧，也不会浪费太多的时间。」
「真的不用了，我今天想搭计程车。不用麻烦经理你。」
「我说过――
「轰!」的一声吓得夏夕差点跳起，现在的雨势大得令人寸步难行，加上颇大的风势，就算是站在有遮挡的公车站下，他们两人的身子都逐渐被雨打到。
看到陈宁伸手擦擦被雨水撇湿的衣服，夏夕还是有些不忍:「经理，你回家吧。我等计程车就行了，真的。」
「我说过送你回家。」陈宁出乎意料地固执，一双眸子定定地瞪著自己，夏夕有点不敢正视他。
他不走，对方也不发一言摆出一副冰山脸等待他答应，这情况……好像有点尴尬。
「我也是回到公司才知道气象台发出了警告，路上的车子已经愈来愈少，根本就很难找到计程车。作为你的上司我不希望自己的员工生病害得要请病假而影响公司的效率及运作。」陈宁被夏夕不合作的态度惹怒，嘴里也吐出不合自己本意的说话来。
夏夕听後一阵无名火起，这是什麽公司，连员工生病的自由也要管?吸了一口气忍著想发作的情绪:「对不起，小的不知道原来自己对公司这样重要，既然经理说我的缺席会影响公司的运作，明天就算醒来发现双脚不见了，爬都会爬到公司准时到达你面前。现在我向你保证了，我要回去好好看管我双脚以免明天醒来真的不见了!」

气氛闹得很僵。
夏夕跟陈宁不是没有吵过架，但以往只是夏夕在咆哮，陈宁在冷言冷语，话不到两三句，夏夕就会乖乖就范，而像这次严重的也可算是第一次。
街上的雨没有停止的趋势，配合偶尔响起的雷声，现在的情境还真是有够狗血的。
陈宁似乎也察觉到夏夕的异常，语气也不禁放轻了点:「你怎麽了?被雨淋到发热了吗?」今天夏夕整个人就怪里怪气的，平时听到有免费接送，自己还没开车门就一屁股坐到副座上。
「我没事!」夏夕揉去额角的水滴，星期一果然是一个不幸的日子!
「唉。」陈宁轻叹一声，明白对方只是小孩子的心态，用著哄小孩的语气说:「算我求求你吧?我求你准许我送你回家好吗?我很想送你回家呢......」不然夏夕弄出个什麽病来，受苦的又是他。
看见对方低声下气的样子，夏夕也不好再别扭个什麽，反正他根本没可能等到计程车，於是经过一轮莫名其妙的吵架後，他还是坐上了陈宁的车子。
车箱内的气氛诡异得很，夏夕心想怎麽这几天经常遇到奇怪的车箱时刻?
结果还是他先忍不住。
「你也没看天气报告吗?」夏夕开口问。
「对，我今天特意早出门去拿回昨天遗留在旧居的电话，所以没有注意。」
「喔。」「那现在拿回来没有?」
「拿了，可是关了机要拿回家充电。」
「喔。」
原来陈宁的电话留在别处地方，所以才看不到他的讯息。夏夕偷偷看了对方一眼，默默地在心里说了句:「对不起，怪错你了。」自己也是一个成年人了，人家不覆你一个短讯就怎麽像一个小学生计较同学不跟自己坐，有薯片不请自己吃一样，这摆明就是小学生的友谊水平嘛。
他要改善了，自己差点又怪错好人，所以就说过陈宁挺好人的嘛!

「昨天是星期天，到哪儿玩了?」陈宁见场境冷清便开口问了一个令夏夕心惊胆颤的问题。
虽然这只是日常简单的一句问候说话，但他却不知道夏夕听後，那奇异果核大小的脑海中闪过了多少个片段。
------------------------------------------------------
「夏夕，别跟陈若希走这麽近。他不是你想得那样简单。」
「总之，别靠他这样近，你会受伤的。」
「接下来发生的事谁也不能说，就连陈宁也一样。」
「答应我，接下来看到什麽都好，千万不要告诉陈宁。」
------------------------------------------------------
正在专心驾驶的陈宁听到对方没回应不禁好奇侧过头来看了夏夕一眼。
怎麽办?夏夕觉得现在自己就像一个出轨的女人一样，瞒著两个男人欺骗他们的感情。
慢著，谁是正印?谁是情夫?
不不不，这不是重点，他摇摇头。
「呃……还是老样子嘛……躲在家做市场调查。」语气心虚得很。尽管如此，他还是配合地装出一个理所当然，没什麽大不了的样子出来，还附加一个摆摆手的肢体动作以作画龙点睛之用。
「哦。有什麽优惠?」陈宁理解夏夕所谓的「市场调查」是什麽，顺著瓜藤希望可理解一下这又蠢又钝的呆瓜。
什麽?夏夕瞳孔放大，干麽问得这样仔细?陈宁知道了吗?还是他只是在试探我?作为一个专业的保密者他必须临危不乱，见招拆招!
「没什麽……反正都只是一些特价货品而已，像桌子啦…….椅子啦……都是些家俱。」
「哦?」陈宁听後提起了兴趣。「什麽家俱?那间公司的?我刚好想换掉我家那套沙发了。」家里的那套沙发已显得有点残旧，他早就有更换的打算，既然夏夕说开了，他也想知道对方有什麽好提议。
「对了，优惠是什麽?折扣还是回赠抑或是配套――
「你今天干嘛这样多问题的!!!?」夏夕忽然大喊打断了对方的对话。
陈宁一脸无辜地盯著他。
「我就说了，你今天是怎麽了?说话行为都古怪得很?是不是发生什麽事了?」
「没事没事――我很好，真的!真的!」该死的，怎麽还没到家!他快撑不住了!!
车子逐渐驶近夏夕所居住的地点，他连忙松开安全带准备下车，脱离险境。
「慢著。」陈宁一手拉住想开门的夏夕:「这边很大雨，我送你上去。」说罢拿起放到座椅下的雨伞。
「不――好吧!」原本想拒绝的夏夕看到对方不满的眼神後再次败下阵来，也对，家门已在上面，也不差这几步路吧?

二人靠得近近缩在雨伞下仍挡不住迎风扑面而来的雨水，在他们走一步停一步的步速下，好一会儿才到达有遮挡的檐蓬下，陈宁好端端的帅哥轮廓已被雨水沾湿，雨水顺著高挺的鼻梁滑下来，看得夏夕乾瞪眼。
「……」不用这样......性感吧?夏夕心想，帅哥的费洛蒙还真不用钱。
「谢谢你经理，我自己上去好了，你也快点回家吧!」夏夕也没不知道自己略显棕色的头发此时已湿透了一大半，平时总爱乱翘的头发现在乖顺地伏在头顶或粘在婴儿肥的脸颊上，令陈宁看得心痒痒。
俗语说:心动不如行动。所以陈宁也直接伸手想替夏夕拨开一条碍眼的头发，但夏夕却定定地看著他，使他的动作进行到一半停了下来。
此时他们才发现这气氛……还真是有够暧昧的。
陈宁的手悬在半空中想收回又不是，继续前往(夏夕的脸颊)目的地又不知怎样，十分尴尬，冰山似的脸孔也不禁泛起一丝红润。
「噗――」夏夕突然格格地笑了起来，惹来陈宁一阵白眼。
他今天果然是不正常。陈宁心想。
「经理经理，你说我们现在像不像那些俗套的爱情片一样，在雨中全湿掉然後一起奔跑，接著来个暧昧的行为，下一步我们应该是要接吻了。哈哈哈。」
粗线条的夏夕说出令人吐血的话，但同时也化解了刚才奇怪的氛围。
「别胡说八道!」陈宁伸手拍了夏夕的头一下，不顾对方的反抗乱揉一通。

在这阵小狗与主人的交流中，主人不知道小狗的心肝儿其实也刚从半空中降落下来。
「呼……幸好夏夕小宝贝你够机灵，不然尴尬死了。」夏夕的心里咆哮著，嘴角还挂著傻笑。跟陈宁打骂。他也觉得刚才的事发生在两个男人身上未免也太古怪了吧?就像同性恋一样。

等了好久的升降机显示栏终於到达G字，夏夕忽略心底那怪异的念头转头跟陈宁道别:「谢谢你经理，小的祝你顺利回家!」说完做了一个军人敬礼的手势。
「怎麽我觉得你在咀咒我回不了家似的?」陈宁微微一笑，挥挥手拿起伞子步出大堂。

升降机门打开来，夏夕还没看清里面，就被一道吵耳的声音震破耳膜。
「太好了小夕!!!!!!!!你终於回来了!!!!!!害我还以为人家要摸门钉呢!!!!来来来!!!!!快进来，我按住关门键了，放心不会夹死你的。」陈若希说著冷笑话等待对方的反应。
夏夕耳边好像还有一阵嗡嗡声，但还是认出声音的主人是谁。
「陈若希?你怎麽在这?」他诧异地看看手表，现在只是早上十时多，这家伙不用上班都算了，在这暴雨天下还出来干什麽?
「昨天才见完你，今天人家又想你了。而且人家想来看小仓鼠宁采臣喔!!!我昨天看到你的短讯後――咦?原来宁宁你都在喔?」陈若希突然停止轰炸夏夕，视线放到後头去。
夏夕慢慢回头，看到陈宁的半个身子离开大堂，他的手仍撑著半开的大门，现在正一脸惊讶地盯著陈若希。

雨水击落到地面的声音清晰得很，大堂内没有一个人说话。
陈若希依旧顶著他那副乐天的笑脸兴致勃勃地看看夏夕再看看陈宁。
两位当事人把放在白痴(陈若希)的视线收回转而盯著对方。面对陈宁那直穿进他心底的眼神，夏夕忍不住冲口而出。

「Oops,糟糕了。」
他想起自己刚刚的精明判断。
--------------------------------------
家门已在上面，也不差这几步路吧?
--------------------------------------
所以说，他最讨厌星期一了。

待续




第二十三章

第二十三章

对自己所珍视的东西，或是保护;或是摧毁。---陈若希
-----------------------------------------------------------------
夏夕相信这世上最恶劣俗套的事都发生在他身上了。
自大学毕业後便因为工作及想逃离女魔头们的魔掌下，独自租住了这间房子。
除了四个姐姐及叶晴晨偶尔来串串门子外，平日这间房子的访客十个指头也数得完。

现在夏夕这个温馨的小窝正坐著两名在街上会引来男女老少无数目光的发光体，他们的光芒照亮了他整个客厅，唯一不同的是他们一个笑得像春天太阳花;一个的脸色则冷得像极地的天气一样。
他咬咬牙从厨房捧著热茶出来，两人的视线便立即投放在他身上。
「……两位大人请喝茶。」根据夏夕以往做错事被姐姐们发现的经验，这时候装傻装蠢是最有效的方法。
就算不是最有效也算是最安全的了。
「谢谢小夕喔，宁采臣呢?我要看看他!!!」陈若希说完不理热茶的温度照喝下去。夏夕看著他烫得他吡牙咧嘴直吐著舌头哇哇叫，心里不自觉涌起一阵活该的念头。
最好就烫到你暂时消音，省得你在这边乱说话吓得我提心吊胆。---恶魔夏夕在心里大叫。

瞥到坐在一边的陈宁还是没有任何动作，自知理亏的夏夕谄媚奉承著:「经理经理，这是我特意为你冲的暖茶，温度刚好，淋雨後喝了它身子会暖和得多。」
陈宁把看著白痴的视线转移到夏夕身上，吓得某人不敢说话，好半晌大人才开金口:「不用了，我现在心里那团火烧得正旺，热得我快出汗了，你还是留来替自己降温吧。」
潜台词是我现在生气得像火烧心一样，我不会轻易放过你的。

夏夕知道陈宁确实很生气，自陈若希看到对方後立即上前不顾夏夕抗议的目光把人家也邀请上来，进入升降机後陈若希就不停碎碎念，以往陈宁一定会在中途就受不了命他闭嘴，但这次陈宁只是在升降机的另一面直盯得夏夕发毛。

「小夕!!!宁采臣在哪?是不是要我亲自搜寻才肯交出来?要是搜寻的话从你身上开始喔!」
如果世界上有最不懂看眉头眼额或气氛选举的话，陈若希一定稳坐每年的第一位。看著对方像个阳光青年期待地凝望自己，夏夕不禁怀疑昨天一脸悲伤告诉自己「夏夕」事情的人是谁。

「我就说了!你是中年的怪叔叔吗?每次看到我都尽说些令人感到不安的冷笑话!!!」夏夕破口大骂希望把气氛吵热起来。
「是――吗?我每次跟你说的时候你都表现得很享受喔!」陈若希一个大男人装著可爱，想伸手摸摸夏夕的脸颊。
怎麽他有种在言语上被人占便宜的感觉?夏夕躲过陈若希的手转头看看陈宁，後者的表情比起进门时更是阴沈，自己好像冷待陈宁了，现在还是要先安抚冰山以免待会儿引发雪崩害得自己被压死。
於是他再次从去跟姐姐们相处的经验中汲取教训并实践。
他上前装傻兴奋地跟陈宁说:「经理经理，我新买了一只宠物鼠，它叫宁采臣，我带你去看喔――不不不，让小的拿出来给你看。」眼见陈宁眉头一挑，夏夕连忙补上一句。

「小夕偏心!!!!!!」被忽视的某人大叫直跟著夏夕进房，可是脚刚抬起就被陈宁伸长的长腿阻碍了道路。
「……」凭著对对方多年的了解，陈若希知道这是挑衅的意思。

「来了来了。」夏夕拿著笼子献宝似的把睡得天昏地暗的宁采臣从宠中拿出来，缩在主人掌心的宁采臣似乎还没搞清现在的状况，不知自己身在何地。
看著夏夕掌心的毛球，陈若希楞在原地随即大叫:「好――可爱喔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

我不是要听你的反应，夏夕白了他一眼，表情又瞬即转换成亲切的模样，把手微微举起，宁采臣也从睡眼惺忪的醒过来，黑眼睛瞄瞄自家主人再转头看向正俯视著它的陈宁。
小家伙好像也明白自己的用途，小脚也踏前了一小步，抬头盯著对方。
「看看它……多可爱啊……它也喜欢帅哥呢……」夏夕见陈宁没什麽表情，不忘加了两句。

「我也是帅哥啊!!!它也会喜欢我的!!!!」某人在後头大叫。
夏夕继续无视他，挂在嘴上的笑容都略显僵硬。
不知过了多久後，陈宁才慢慢开口吐出一句气死人不偿命的说话:「肥．死．了。」
夏夕石化，宁采臣也好像感应到什麽低下头来就像忏悔一样。

「胡说八道!肥点才可爱嘛!!」面对此情况，陈若希上前夺过夏夕手中的毛球。他终於有机会把宁采臣抱到手中把玩。

眼见献宝不成反被嘲讽，夏夕觉得他能做的都已全做了。轻叹一口气掂起脚伸手摸摸(刚才宁采臣坐著的那只手)陈宁的头发:「 亲爱的，别别扭了，你明明很喜欢它的。」

陈宁黑著脸把摸在自己头发上的手拉下来，转头看向跟宁采臣玩个不亦乐乎的人。
「喂，走了。」

「什麽?宁宁你要走就自己走嘛，我还没玩够呢!」陈若希抱怨，他可是特意前来的。
「走。」一把拉起陈若希，陈宁没有正视过夏夕一眼便打开大门。
「再见了!!小夕，我迟些再来喔。」某人的声音愈来愈远。

看著突然空无一人的客厅，夏夕跟宁采臣对望一眼。
陈宁好像对於自己跟他说谎的事情很生气，明天他死定了。
想起上次脱逃到俱乐部就落得被小冬虐待的下场。现在这件事更为严重，陈宁会放过自己吗?
夏夕摇摇头喃喃自语:「绝对不会。」
明天他不想上班了。
---------------------------------------------------------------------
升降机内，陈宁跟陈若希各自占据一角，前者依旧板著脸，後者刚笑眯眯地盯著对方。
「宁采臣真的很可爱喔!昨天看照片时还以为它只是夏夕替他上了PS装甲(PHOTOSHOP)而已。」陈若希意犹未尽地回想起刚刚跟小家伙的互动。
陈宁没有理会他说的话，只是轻轻地问:「昨天在餐厅你引得你发笑的就是夏夕发来关於宁采臣的短讯?」
「咦?宁宁你直呼仓鼠的名字喔，好萌喔!!!!」陈若希发现新大陆地在只有他们的升降机内大喊起来。
可陈宁不受他这套。「在我面前就不要装了，不是每个人都是夏夕。」
「你在说哪个夏夕?」
陈若希的笑脸也慢慢收起来，回复原本的坏男人样子，跟前一刻在夏夕家装可爱的男人判若两人。
「对，是小夕发来的。你妒忌吗?」这次轮到他挑衅对方。
「他挺可爱的，不是吗?」陈若希再补上一句。
陈宁盯著升降机的楼层灯，双手插袋不知在思考些什麽。「你不觉得你有些越界了吗?」
「我不知道你那道界设定在哪里。」陈若希一脸坏笑。

升降机门打开後，两人各自向相反的方向驾车回家。
两部车子同一时间驶向大厦的大闸，陈宁跟陈若希都降下车窗互相看著对方。
「别忘了夏夕的事。」陈宁说出一句意义不明的话。
「别忘了夏夕的事。」陈若希重覆此话，把它送回给陈宁。
「呵，你说的是那个夏夕喔?兄弟?」
「你说的又是那个夏夕?」陈宁反问。
对方没有回答只是便关上车窗送个灿烂笑容给陈宁便驰车而去。

雨还在下，大闸的通道早已让出，可陈宁仍留在车子中没有任何行动。
揉揉额角，发现车内的储物柜有著一块手机的後备电池，把电池装回後，手机重新启动。
一道短讯提示占据整个画面。
本能反应地按下阅览键，过了五秒後，陈宁在这暴风雨下独自一人在匿静冰冷的车箱中笑了。

「明天见。」放下电话把车子驶离现场。

待续




第二十四章

第二十四章

这不是肥胖，我只是骨架比较大，毛发比较蓬松而已。---肥仓鼠宁采臣
---------------------------------------------------------------------

暴风雨过後自然就会迎来一片晴天，但这晴天来得也太强势。还没到八月的最热时节，现在街上早已烈日当空，阳光晒落在柏油路上，使气温变得更为帜热，街上的路人都纷纷找寻消暑方法，希望在这炎炎夏日中获得一丝清凉。

夏夕虽然姓夏，但并不表示他热爱夏天，要知道，一个人的真实姓氏是不由他自己选择嘛。如果有得选择，他或许会但自己做冬夕……寒夕……冷夕……咳咳，话题绕远了。
夏天的中午是最令人受不了的，即使身在公司享及著空调的夏夕也觉得没有任何食欲，上半身慵懒地俯伏在办公桌上动也不动。

「夏天已经来了吗?怎麽开了空调还是这麽热。」他抱怨并顺道偷看了在自己的办公室内看著文件的陈宁，这家伙的气场这麽冷，待在他身边一定很凉快，不如趁现在是午饭时间进去避暑也不错。
想到就做的夏夕决定立即行动，可是身子还是懒懒地摊在原地，并没有移动过。
原来夏天不只令人无食欲更令人不想动。

办公室的门口传来JJ的脚步声，他没有分神去注意是谁，大概又是其中一位同事。
头顶上方感到有阵阴影，夏夕还没抬头就听到上方震耳欲聋的说话声。
「小夕!!!!!!!!!!!!!怎麽外面这样好的天气还留在办公室里?」
夏夕移动一直脱离俯视对方的状态，坐起身子盯著热情开朗的某人。
「?」陈若希疑惑地等待他回应。
「因为我要上班。」他默默说出这个事实。

陈若希立即摆出一副恍然大悟的样子。「对喔!那小夕你干嘛不出去午餐?减肥吗?外面天气很好喔，真适合运动去流一身汗!!!」
「……」看到你这个热血的家伙我更觉得热。

陈若希一进来办公室的那一刻开始就令整间办公室的温度都升高了。受不了的夏夕终於决定进入寒冰洞穴。
自发生上星期日的事後，除了公事外，陈宁就再没跟夏夕有更多交流，他以为自己会被狠狠地报复，可是就像上次一样什麽都没发生，但根据以往的经验，这一定不是好事儿。
难得他跟陈宁的关系好转了，现在又发生这样的事。

推开陈宁的门，夏夕迳自走到对方的办公桌附近坐下来。
「你没敲门。」陈宁依旧埋首在文件堆中，或许是夏夕独特的气息使他不用看就感应出对方是谁。
「我知道，请经理你尽情地嘲讽我吧!!!!!!!!!!!!」夏夕大叫。在外面的陈若希也好奇地进来，反正他本来的目的地就是陈宁的办公室。
听到夏夕奇怪的话，陈宁眉头轻皱，一直毫无波动的双眸注视著对方。「你又抽什麽风了?」
「宁宁你不要这样骂小夕，我不准喔!!!」陈若希挥动手指轻轻摇晃。
「你又来干什麽?我记得你的公司不是在这边的。」陈宁眉头皱得更紧，今天要做的事有很多，他实在没那个美国时间来应酬他。
「现在是午饭时间，小的来看看经理你有什麽需要。」夏夕殷勤地询问对方，顺道打探对方的心理状态。
「现在是午饭时间，小的来看看宁宁你有什麽需要。」陈若希有样学样地重覆夏夕的说话，惹来夏夕一阵白眼。
「我想你滚出去，别妨碍我工作。」陈宁冷冷地吐出要求，整间房间的温度骤然下降了不少。

夏夕摆出一副伤心的表情来:「真伤人，我出去了。」
「不是你，我说的是你。」陈宁指指陈若希，不理後者的反抗索性起身把他推出门口，然後一把关上门。
「宁宁，你好狠的心喔!!!你这样我如何跟系商讨计划的细节!!!!!」某人的说话声很快便停止，夏夕偷偷从百叶窗中看到他在调戏著秘书小姐。
这家伙。夏夕黑线。

「说吧!怎麽了?」陈宁把人赶走後回到自己的座位中，抬起优雅的下颚看著夏夕。
「……」怎麽他又觉得有点热了。
夏夕没有说话，只是跟陈宁四目对望，既然对方没有挑明来说，他也不好再提起那件事。
「怎麽了?进来又不说话。」夏夕欲言又止的模样令陈宁感到很不舒服，一向耐性甚好的也不禁再次催促。
「对不起。」夏夕吐出最艰难的三个字。
「为什麽?」陈宁左手托头冷静地问。对於夏夕的道歉似乎是意料中事。
「我不应该骗你说我那天留在家，其实是跟陈若希出去玩了。」尽管说出真相，夏夕还是巧妙地隐瞒了最重要的部分，其实他都不算说谎，因为那天他的确算是跟陈若希出去「玩」，回家後也有剪优惠卷进行市场调查。
陈宁面前的人像个做错事的小孩子一样，低著头死盯著地板就是不肯抬头看自己一眼。
他抿唇一笑，笑意在夏夕听不到对方回应而抬头时已经消失。
「我是你的上司，我只会关注於你工作上的事情，其实你爱跟什麽人在一起，干什麽事情都不用跟我交待。就算你骗了我，也没什麽大不了。至於在你的私人事方面，无论你那天去了北极喝雪水或是到了南非骑狮子，你都不用告诉我。」

「我…还以为…..我们是朋友呢……」夏夕一副受伤的模样。
他是真的当了陈宁是自己的好朋友，这段日子跟陈宁的相处差点让他忘了以前常常对自己冷嘲热讽的人是谁。现在眼前的陈宁又回复之前冷冰冰的模样，难免令他有一种挫败感。

「朋友?哼。」听到夏夕的话，陈宁冷笑一声。我从没想过跟你做朋友。
这反应更使夏夕认定对方就像赌气的小孩子在发脾气。

「什麽嘛，我已经道歉了。为什麽只为了一句简简单单的问候语就生气了!!」还要是一句平常到不行的问候语。
「那你为什麽要说谎?」陈宁觉得自己的冷静总在面对夏夕时就消失得荡然无存。
「因为……你说过不要跟陈若希走得太近…….」
听到这里陈宁也感到有点生气，说话的语气也有点重。
「哼，你也记得这件事，即是明知故犯。」
对方似乎也被你这话惹怒了，吸了一口气後开口:「这不是我能控制的!!!!第二天醒来时他就在我家门口了!!!难道我就命他离开吗?还有我凭什麽听你的!!你刚才都说自己只是我的上司而已!!!!!」
「那你就根本不用来道歉。」
「我这人就是太好，所以来交待一声以免你整个星期都摆著副冰山脸有碍观瞻!!」
「如果你能把你用来跟人吵架的投入度转移到工作上你应该可以升职了。就你所说，既然你知道我是你的上司，麻烦注意一下你的态度。」
「哼，现在又摆出一副架子来。陈若希是跟你从小一起长大的朋友，你怎麽可以这样说他!」
「你什麽都不知道。」
「对，我什麽都不知道，但我觉得陈若希就不像你这样坏，反而更比你好一点!!」
「看人看得这样简单，被人卖了都不知发生什麽事。」
「哼，你最复杂!!你什麽都知道!!!这麽厉害去图书馆占个书架当百科全书吧!!」

办公室的温度降自冰点，可夏夕跟陈宁吵得面红耳热却浑然不觉。
他们最近吵架的频率也太高了。
看见夏夕瞪著对方，陈宁轻叹一声。「我该拿你怎麽办才好?」
「我不知你在说什麽。」眼见对方的态度软化，夏夕也放软了语气。
「夏夕。」陈宁走近他。「有些人并不是这样简单，陈若希也一样。普通的日常交往还可以，但当说到真感情就是另外一回事了。」
夏夕诧异地瞪著大眼睛，怎麽陈宁把话说得这样暧昧?
「我想那天你已经知道夏夕的事情了。」陈宁按住夏夕想发问的双唇。掌心传来那温热的鼻息烫得他心痒痒的。
「对，我知道。陈若希应该都知道我知道，这话还真像绕口令似的……重点是他对你说的话不能尽信。」拇指轻轻抚摸著夏夕的嘴唇。後者还停留在震撼当中因此也不知自己被非礼了。
「记住我说的话，陈若希不是一个好人。」陈宁不舍地把手离开夏夕的嘴唇，温柔地注视对方。
刚才的冲突恍惚重没发生过一样。
「那你是好人吗?」夏夕突然问道。
陈宁听後嫣然一笑，反问夏夕:「你觉得呢?你认为一个跟坏人从小一起长大的人可以是一个好人吗?」
夏夕咬唇好半晌才说了句:「可以。我相信你是好人。因为你告诉我这些事情。」
陈宁脸上的笑意更大，看得夏夕心醉神迷。「夏夕，你听著，我从来不是一个好人。我所做的任何一件事都有我的目的。」
「那这次你的目的是什麽?」夏夕明白自己太单纯，永远也不会跟得上对方的思路。
陈宁伸手抚上夏夕的脸颊，收起脸上的笑容，眼光却依旧温柔。
双眼突然被对方的手遮盖住，他随即感到唇上一热。
「迟点你就会知道了。」
--------------------------------------------------------------------------------
夏夕像梦游般离开陈宁的办公室，为什麽最近每次跟陈宁吵架後的收场都是奇奇怪怪的?手指抚上嘴唇，刚才他被吻了吗?
好像有又好像没有。

回到自己的座位上时，正好看到陈若希坐在自己的位子上看杂志(夏夕估计是秘书小姐给的)。
「你不用上班吗?」夏夕摆脱心中的混乱的思绪。尽量像个没事人一样跟对方说话。
「我等小夕你跟我吃饭喔。」
「好，走吧!」夏夕爽快答应。
「什麽?」或许是对方每次都要三催四请才答应。陈若希反应不过来。
「不是吃饭吗?走吧!」
「喔!!」

看著陈若希的背影，夏夕想起离开陈宁办公室前的一番话。
「我答应你，我会小心陈若希，但我也是真心当他朋友的，你可以让我自己去发掘他的一切吗?」
「你会受伤的。」陈宁开口。
「如果一次受伤就让我看清一个人，我愿意承受。但如果就这样断交，对任何人都不公平，我没有给他一个机会;也没有给自己一个机会。况且我知道经理你一定不会让我伤得太重，危险时你一定会来救我的。」他展开笑容。
「对，我会救你的。」陈宁坚定地说，却不能忽略心底闪过的一丝愧疚感。

关上门後，陈宁看著夏夕跟陈若希在外面的互动。
亲爱的，如果可以，
真想回到我碰见你的那一天。

待续

k:最近心情很差,香港太热了,热得我整个人都不想动，就开著电脑沉迷网购，想不到在家也要用钱(T^T)




第二十五章

第二十五章

凭欺诈算计而获取回来的爱情，会爱得安心、爱得长久吗?---陈若希
-------------------------------------------------------------------
中午时分的公司食堂好比战场，忙碌了一整个上午的同事们自踏进公司的一刻起便猜想著当天的主题菜，准备午餐时间第一个达垒，但也会有些同事因嫌食堂太挤而放弃价廉物美的饭堂选择出外进食。

夏夕一向是食堂巧克力蛋糕的忠实拥趸，因此他也拒绝了某人出外进食的建议，现在的他正坐在食堂有一口没一口地咬著巧克力蛋糕。
「小夕?小夕!!!你都没在听我说话!」陈若希捏著因正在进食而鼓鼓的夏夕脸颊。
夏夕就算多迟钝都好，遭受到这样的攻击还是立刻反应过来。
「你干嘛?吃你的饭啦!!!!」他抚脸抱怨，这家伙有事没事都爱动手动脚，还说跟陈宁一起长大，怎麽两人就差这麽远呢?想到陈宁，夏夕的脸颊不知是因害羞还是尴尬微微泛红起来。
这一切都被视线没离开过他的陈若希收进眼内。「小夕啊，你刚刚从陈宁的办公室出来後就这样子，发生什麽事了吗?」
「没事。」夏夕低头继续进食，直接回避对方的眼神。
「喔?你这样不像没事――喔!」陈若希虽仍调侃夏夕，但目光早已变得深邃。

那家伙终於忍不住了。

「对了，小夕你今天下班後跟我一起看夏夕好吗?」在一旁撑著下巴的陈若希突然开口。
夏夕不明白他的意图，但想到那名美少年正孤单地躺在床上，他便说不出拒绝的理由来。反正自己下班也没事做，去看看美少年也不坏吧?说不定他的情况会有好转。
「好。」
-----------------------------------------------------------------------

床上的美少年依旧酣睡，精致的脸容还是苍白而美丽，夏夕觉得床上的「夏夕」犹如一个陶瓷娃娃般，脆弱得一碰即碎。
维生仪器冰冷的声音不停重覆响起，看见默不作声注视著床上人的陈若希，夏夕悄悄退出了房间让他们可以独处一会。

夏夕在洋房附近的道路上独自散步，黄昏时间，夕阳己逐渐西下，位於半山的这个渡假小区可把H市的景色一览无遗。他定定地站在草地上欣赏著眼前的一切。

纵然平日的他有多粗线条都好，这刻的他也不得不承认自己有点寂寞的感觉。特别是刚刚看到陈若希深情地面对「夏夕」的时候。
家中父母移居国外已一段日子，四名姐姐也早已嫁作人妇。自出社会工作以来，他每天面对的就是空无一人的房子。
其实他也想会有个人珍惜他，重视他。每天起床时会看见对方跟自己温柔地笑著;晚归会打来问他在哪儿;生病时会有个人守候在身边照顾他。
陈若希虽然跟「夏夕」面对这样的困局，但至少他们都有一个值得让自己奋不顾身去爱的对象。
无论是暗恋、明恋、苦恋也好，他――一个都没有。
这让他想起一段感受很深的文字。

「我觉得，对我来说最迫切的问题，是迄今为止我没能真正地爱上谁，有生以来，我从没有无条件地爱过一个人，从没有产生过为了谁可以抛弃一切的心情，连一次都没有。」――村上春树《1Q84》 

「连一次都没有…..」他喃喃自语咀嚼著这段文字。
这世界会有谁爱他吗?会因为自己的一颦一笑而牵动情绪吗?
一思及此，他有点沮丧。虽然只是二十多岁，但一向聒噪的他其实是很怕寂寞的，唯有不停说话才能掩饰自己因寂寞而散发出的慌乱感。
「还是赶快找个人吧……」怎麽他又想到陈宁了?
一个与这件事沾不上边的人。
「其实那应该不是…..吻吧?」夏夕回想起过去学生时期跟小女生们的接吻经验，可是纯情的他每次都是蜻蜓点水，当时的感觉跟触感早已忘得一乾二净。
「大概是他的手指!对!手指都是热的嘛!!」他拍手下定论。

「怎麽在这发呆的?」身後传来陈若希的声音，原来他从洋房中出来寻找自己了。
「没有，思考一下而已。」夏夕发现陈若希这家伙切切实实是一名双面人，跟平常的他比较，现在的他不论谈吐及举止总算符合回他的帅哥形象。
「喔?小夕你都会有烦恼的吗?」陈若希饶有兴味观察著夏夕。
「当然!我也有正经的一面好不好!!!」他不满地反击，虽然自己的确少条筋但好歹他也是个正常的成年人。
陈若希听後摸摸他的头:「歹势啦，歹势啦!」
「陈若希。」夏夕拨开对方的手认真地问。「如果夏夕不醒来的话，你会一直等下去吗?」不理现实的枷锁与束缚。
「如果是『夏夕』的话，我会愿意等。」陈若希也收起玩味的笑容，一脸认真地盯著夏夕。
认真的程度就让夏夕觉得对方是跟自己说一样，脸颊也不禁有些火热，他尴尬地别问视线，看向远方的夕阳。
「那就好了。」
「对了，你还没看过『夏夕』醒过来的样子，给你看看我跟他的合照!」说完从口袋中拿出钱包打开给夏夕看。
钱包的照片栏中出现一张二人的合照。
「夏夕」果然是一个美少年，这是一张拍立得的合照，「夏夕」笑得灿烂左手强行放上比自己高正装著搞怪表情的陈若希身上。
「很幸福。」这是夏夕的由衷之言。
「我是真心的祝福你们可以永远快乐地一起。他会好过来的。
陈若希听後的目光没有移离过夏夕半分，好半晌後才开口。
「谢谢。」
----------------------------------------------------------------------
被陈若希送回家及洗完一个舒适的热水澡後，进入思考时间的夏夕发现自己最近过的日子跟陈宁及陈若希就是脱不了关系。
全都是男人，他汗颜。
自己的确需要找个伴了。
可是公司里的女孩子都看过他的模样了。(意指他的丑事)自己的生活圈子又小，该怎麽办好呢?
所以夏夕决定找人告诉自己应该怎样做。
「嘟嘟…..」电话的接通声从话筒传出，好一会儿後才有人接听。
「喂……」声音的主人有气无力，夏夕大惊，瞥向墙上的时钟发现原来已经晚上十一时了。
电话已经接通如果立刻挂断下场一定更加不堪设想。所以他调整了声线的音量及说话的语调才敢开口。
「表姐?是表姐吗?我是表弟喔......」
虽然叶晴晨身为一名记者但她的作息时间尽量都维持一个良好健康的习惯，每天她都会在十时半准时睡个美容觉，以便第二天能保持最佳状态。
「我是你娘啊!!!!有屁快放!!!!」被吵醒的叶晴晨心情十分差，前阵子要赶一个专题导致她这阵子一天都睡不了五小时。现在难得可安心睡觉，夏夕这混小子又出来坏她好事!!!!!
「表姐喔…..我娘在A国喔，而且我近来肠胃很好，感谢你关心我的健康状况……还有女孩子别说话那麽粗俗…..不然你――
「夏夕你有完没完!!!!!!!你再不入正题你就等死吧!!!!!!!!!!」叶晴晨好像听到自己脑中理智断裂的声音，忍不住破口大骂。
眼见叶晴晨被自己挑衅到像炸毛的黑蜘蛛一样，夏夕也深明自己有求於人，须见好就收，所以他还是乖乖道出来意。
「表姐啊，小夕寂寞了喔。」他想了想觉得还是难以启齿，於是决定采用婉转一点的说话方式。
「你寂寞就去睡觉!周公也很寂寞需要我快入梦跟他一起打PS3!!!!!!!!不然你就去酒吧找个女人或男人来个一夜情，老娘可没有时间应酬你!!!!也没有乱伦的意思!!」
「…..」
「表姐……你真开放……」夏夕听到叶晴晨的一番豪言不禁佩服得五体投地。
「其实是这样的……我――
「夏夕!!!!!!!」
「其实是这样的我年纪也不小了想找个人定下来了表姐你认识这麽多人可以给你亲爱的表弟介绍一个吗若能成事小的一定感激不尽!!!!!!!」他一口气吐出这次的目的。
「就是这样?就是这些小事害我从睡梦中被吵醒?」对方的声线愈来愈高，夏夕暗自祈祷叶晴晨会放过他。
「其实是很重要的事情来的……」他愈说愈小声。
「男的还是女的?」叶晴晨突然问。
「什麽?」
「我说你要的人是男的还是女的?」
「什麽?当然是女的，表姐你在想什麽?」夏夕一脸诧异，不明白对方为何会这样问。
「哼，难说了。」叶晴晨眯起眼睛回忆著一些事情。
「成事找你!就这样!!!」连再见都没说叶晴晨就狠狠地挂掉电话。夏夕听著被切断的「嘟嘟」声，觉得有些後悔致电给对方了。
「应该不会出事吧?」

事实上，一定会出事。

当夏夕在几天後的早上收到叶晴晨的短讯命他那天穿得正式一点时;
当他穿得稍为比「平常」正式一点进入升降机接收到同事们好奇的目光时;
当他进入办公室时沈大妈一直处於面瘫状态的脸孔浮现出惊讶的表情时;
当冰山美人陈宁从办公室内的百叶窗瞥到夏夕而差点被杂果宾治内的Xm而哽倒时;
夏夕知道，这事儿可出得大了。

「夏夕，你今天出席饮宴吗?」办公室的小李把夏夕的打扮又上而下再又下而上扫视了一眼开口询问。
「也差不多吧…..」回到公司方知出事的夏夕现在简直想把自己藏到办公桌下直到下班为止。

究竟夏夕的打扮发生了什麽事?
其实除了他身上那套深紫色银丝西装再加上内搭的深蓝色衬衣外，也没什麽大不了的。
单看那套西装是很正常，如果是陈宁穿上，会散发出一种高贵典雅的气质;如果是陈若希穿上就会呈现一副社会上流精英的模样。
但现在穿在夏夕身上，大概是他的娃娃脸及不算高大的身型衬托下，夏夕整个人就像小孩子偷穿大人的衣服一样，简单来说，就是夏夕配不上这套在百货公司周年大减价购买後被他一直放在衣柜内舍不得拿出来穿的衣服。

小李还想再说多点就被陈宁的声音打断。「夏夕，进来我房。」
「兄弟!!!小心为上!!!」小李同情地拍拍夏夕肩膀。

一进陈宁的办公室，夏夕发现陈宁竟然没有像以往般埋首在文件当中而是直截了当地注视著他的衣著。
「你今天要出席饮宴吗?」
「不是。」
「你今天穿了爸爸的西装吗?」
「不是。」
「你家里的洗衣机坏了要问人借衣服来穿吗?」
「不是。」
「你偷了邻居的衣服来穿吗?」
「……不是。」
「你――
「我今天晚上要相亲!!!!!」

陈宁原本还在思索夏夕会有什麽理由会以这身惊悚的造型出场时，後者已经禁不住自己的问题率先道出原因。
「相亲?」可这并不是让他高兴或能嘲笑一番的原因。
「父母强逼你吗?」陈宁星眸微微显露出不满的目光，眉宇之间也出现一道皱纹。
「不，是我自己的主意。」夏夕连忙挥手否认，他的父母可是从不过问他的交际生活。
「只是我年纪也老大不小了，应该找个伴谈恋爱，过多三、四年结婚就差不多了。」夏夕愈说愈心虚，他总觉得面前陈宁的目光正狠狠穿透他的身体，似在下一刻会被他碎尸万段。
陈宁揉揉额角，面对每天都会出现在夏夕身上的新鲜事，精明如他都有点应付不过来了。
「对象是谁?相亲的人。」看见夏夕疑惑及欲开口询问的模样，他再补上一句。
「不知道。表姐只叫我今天穿正式一点。」夏夕此时才发现，叶晴晨对於相亲对象姓甚名谁，从事那行，可谓一无所知。
叶晴晨应该不会找个野兽给他吧?
依照叶晴晨的性格…..很难剔除这个可能性。
「哼。」陈宁冷哼一声，夏夕知道毒舌模式又再启动。
「脱衣服。」
「什麽?」夏夕愕然以为自己听不清楚。
「我叫你脱衣服。」陈宁冷静地重覆一次。

待续

K:哇塞,这是我贴在这的第一百篇文章，好不容易啊。
另外引用<<1Q84>>的那段文字一直也让我感受很深，夏夕的感受算是我的共鸣吧><
谢喔




第二十六章

第二十六章

小丑引人发笑，但又有谁来引小丑去笑?---夏夕
------------------------------------------------------------------------------
「脱衣服?为什麽?哇――非礼啊!!!」夏夕还没问完就被陈宁伸手扯开他的领带。
「经理经理，别把我们的关系弄得像AV――呃不，是GV情节一样啊!!!」他不停退後直到後脑撞到墙壁发出响亮的「啪!」一声。「哎唷!!!」他痛得叫了起来，陈宁听到夏夕的哀叫连忙停下手中的动作替他揉著後脑。
夏夕眼泪汪汪，表情无辜得像被污辱的良家妇女一样。他抬头盯著陈宁愤然指责。
「为什麽?难道大人你一直每天在办公室内觊觎著小女子清白如雪，冰清玉洁的身子吗?呜，如果是真的，恕难从命!要是大人却霸王硬上弓，小女子唯有一死以示清白!!!!!」

这家伙又太超过了。陈宁无语。
「其实我是想命你脱衣服，因为我办公室的衣柜中有一套後备的西装，我认为你穿著我那套略嫌宽大的衣服都好过穿著现在这套更加出事的衣服去相亲。」就算是要吃掉你都不会选在办公室这里。
「就这样?那你干麽动手动脚的?」夏夕拉紧自己被拉开的领口，忽略了陈宁注视著他锁骨的目光。
「我认为行动比言语更为有用，看，现在又要花一大段话来跟你解释。」也可以让他顺道占占便宜，手指间彷佛还存留刚才那碰上夏夕皮肤那滑腻的触感。
「其实你让我回家一小时就可以了，不用劳烦经理你借衣服给我，还是你渴望跟我来个肌肤之亲，想享受那衣料间那股令人迷醉的温暖?」夏夕眼珠骨碌碌转了一转随口说出这段话。
「…..」原本期望陈宁会嘲讽他两句，可是对方依然目无表情盯著自己，害他感觉罪大恶极，无聊得很。
「我早叫你不要靠近陈若希了。」整套说话模式都跟足那家伙。
「什麽?」好端端怎麽扯到陈若希那儿去了?
「别说废话，脱衣服。」陈宁说完又伸手去扯夏夕的衣领。

当夏夕再次从陈宁办公室出来的时候，他己经换上了陈宁衣柜内那身有点松身的西装。衬衣在手腕处被摺了好几次，裤子因双腿跟陈宁的身形相差太远而要穿回原本那条。至於装外套也因夏夕不是人家的模特儿身形而作罢，可陈宁也不打算让他穿回原本那件，於是夏夕只好顶著有点松的衬衣及原来的裤子走出大门，纵然穿成这样，可已经比原来的衣著好一千万倍。

刚才在陈宁再次动手时，他立刻冲进对方办公室内的私人洗手间，以免自己不算胖但也不健美的身体在一个拥有模特儿身形的人面前献丑(这也让陈宁错过吃豆腐的机会)
低头扫视自己的装束一眼，这次应该不会出事了吧?

事实上，这次又出事了。

当办公室内的同事们听到夏夕在陈宁办公室内大叫著非礼，清白等字眼时;
当办公室内的同事听到陈宁办公室内传出大大的「啪!」一声(请自行想像是什麽会发出这样的声音)时;
当办公室的同事们听到陈宁办公室内毫无动静(事实是二人说话的音量转回正常级别)时;
当办公室的同事们看到夏夕从陈宁办公室内走出那身跟原本截然不同的衣著时;
当办公室的同事们猜想夏夕干了什麽弄得衣服肮脏而要更换对方的衣服时;
当办公室的同事们惊讶是什麽关系才会使他们公司的冰山大魔王肯借出自家的衣服给一个小助理时;

夏夕知道这事儿比原来那套西装更出事了。

在他关上对方大门的一瞬间，他恍惚看到陈宁嘴边扬起的笑容.....那就像胜利者的笑容。
在自家办公室内看著夏夕以绝望惊慌的模样关上大门时，陈宁一牛常态地吹了一下口哨，这表示他的心情很好。
「公司内的威胁――消除。」他摸摸下颚，估计著公司传播消息的速度及众人对刚才发生的事情的回响。
-------------------------------------------------------------------------------
夏夕下班时就看见叶晴晨的车子停泊在公司门口，而当事人正用一副审视的目光去评核著他的造型。
於是他只好打哈哈的冲到对方的车子前。
「表姐~~~~~」夏夕以小跳步接近叶晴晨的车子，并自动打开车门坐到她身边。
「你这件衬衣干麽有松松的?」叶晴晨伸手一扯。「咦?高级货?一定不是你的，不是问人借的吧?」
夏夕正想回应时，叶晴晨已经开车，嘴里还喃喃地说:「早就说给你介绍男人嘛.....」
他决定还是闭嘴了。

他们的目的地是H市最近新落成的摩天大厦，楼高110层，各式各样世界级的食肆都分别坐落於不同楼层，吸引了城中不少名人到此朝圣。
夏夕下车後使劲仰头观望这座高耸入云的建筑物。
「表姐，里面的餐厅都很昂贵喔......」他担心待会儿当绅士的代价会很大。
「这不是最大的问题。」叶晴晨朝夏夕轻轻一笑，笑得後者惊心动魄。
当二人从高速的升降机步出来时，夏夕还揉著因高速上升而引发耳鸣的双耳。
「别揉，多难看!」叶晴晨警告了他一声，挽起夏夕的左手进入餐厅内。

他们现在位於大厦的89层，这间餐厅主打的是近来美食界兴起的分子料理及FUSION菜。
餐厅的装潢高级，中央摆放著两张数十米长的长桌，上头有著各种美食，单看就已经使夏夕食指大动，恨不得立刻上前奋战。
不过现在他的手正被叶晴晨狠狠挽住，甚至有种被对方拖著走的感觉。
叶晴晨虽脸上保持优雅的淑女笑容，但眼角也不忘留意夏夕的一举一动。
她很清楚要是自己不挽住夏夕，这一刻他已经像脱缰野马般冲上前。

他们正走近落地大玻璃窗旁的一张桌子，在途中夏夕那令人称羡的视力已让他看到那桌子坐著四个女人。
这四个都是他认识的人。
他转头用天真无邪的声音向对方表示:「表姐，我说过对乱伦及人妻没兴趣啊!」

叶晴晨松开他的手，一脸遗憾地开口:「原谅表姐，消息不小心泄漏出去了。」
「你这叛徒!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」夏夕原本装可爱的表情瞬间变得凶狠，这根本就是一场鸿门宴!
「不过我们还是有安排一个女孩来跟你相亲的!」
「你就算叫志玲姐姐来跟我相亲都不能原谅，你怎麽――
「小夕，你们还不坐下，有什麽要站著说的啊?」一把女声介入了他们之间的对话。

夏定四姊姐正微笑地盯著他俩，碍於形势不妙，他只好咬牙上战场。
「姐姐们，晚上好。」他乖巧和顺地跟四姊妹打招呼，刚才准备骂人的样子已消失得无影无踪。
「哼哼，怎麽小夕想成家找个伴了，竟然不找姐姐们帮忙?」这是大姐。
「小夕不敢劳烦姐姐们，而且姐姐们的工作这样繁忙，我这些小事就可以先放下来。我不急，真的不急。」
「怎会是小事?这是你的终身大事。难道是嫌我们选择的女生不合他意吗?」这是二姐。
「当然不是!姐姐们生活在上流社会，介绍的女孩一定是各媛熟女或大家闰秀。小夕配不起啊!」
「配不配都要先见面熟识一下才可下定论的。你先看看今天这个女孩子才决定也不晚。」这是三姐。
这下夏夕决定就算待会儿来的人是志玲姐姐都要拒绝。
「知道了，谢谢姐姐为小夕操心。」
「最操心的都是晴晨啊，一知道你有意欲成家，她可著急得到处打听那儿有好女孩。都传到我们的耳边了。」这是四姐。
「谢谢表姐，小夕一定会好好报答你的。」夏夕笑得眼睛都眯起来，脸上的感动表情看得叶晴晨毛骨悚然。
「别客气。」她讪笑著，试图转移夏夕的仇恨值。

上天也好像接收到她的请求，救星很快便出现。
「来了!!!小夕快站起来!!」大姐开声催促吓得夏夕像军训般站得毕直。
迎面而来的是一位长得清秀，肌肤白的女孩子。
她身高大约165CM，站在只有174CM的夏夕面前两人就像差不多高，他小心地偷看了对方穿著的是否高跟鞋，可惜是平底跟鞋来。
「你好，姐姐们好。我是柳梦遥。你一定是夏夕了吧?」柳梦遥咧开嘴展现一个亲切的笑容，夏夕留意到她有两颗挺可爱的兔子牙。
「你好。」接收到大姐提示的目光。他立刻上前替柳梦遥拉开椅子。
「谢谢。」对方甚有仪态地坐了下来，夏夕的屁股还没碰到椅子。四姊妹及叶晴晨就站了起来。
「我们先离开了，你们俩互相认识对方吧!」接下来便风风火火地离开，不过夏夕还是听到她们谈论这大厦的某一层有一个名牌的展示场。

怪不得来这里了。

剩下来的两个人坐在原位你眼望我眼，不同的是柳梦遥的笑容是亲切大方而夏夕的则是尴尬又无奈。
夏夕发誓以後认识女孩都绝对不要再靠她们。
「要点餐吗?」终於他还是开了口。
柳梦遥嫣然一笑。「这里是自助形式的。我们一起出去拿?」
「好。」他又连忙站起来。

在这顿f谈中，他发现柳梦遥是一位很不错的女孩子。言谈举止总是一副名媛风范，说话有要点却又不乏味，偶尔间更以一两个发生在自己身上的笑话来令谈话气氛更热烈愉快。而且夏夕说什麽话题她都总能搭上嘴，就算在谈论自己讨厌的事物时，她的用词也温和又不尖锐，使人听得舒服。

不过其实也有点不舒服的。
不知是不是听惯那个人的冷嘲热讽，夏夕在说著自己的丑事时所渴望的嘲笑及批评都转变为安慰及对方在替自己挽回面子。
一切都很完美，但总有一种不知名的感觉。
难道他真的被虐上瘾?习惯真的是很可怕。

「怎麽了?我说错什麽了吗?」柳梦遥看见夏夕突然默不作声似在思考，不禁担心自己是否说错话令对方不高兴。
「喔?不是!我只是在想用不用再去拿南瓜批而已。」他随口编了一个藉口。
殊不知对方真的身体力行替他出去拿。
「这不好吧?应该是男士来做的!」可是柳梦遥依旧挥挥手便朝长餐桌的方向前进。

一会自儿後，夏夕看著对方婀娜多姿的身影重新回到坐位。其实柳梦遥真的符合了他心目中理想女友的条件。
善解人意，温柔贤淑又不失聪明睿智。
不过好像真的有点不妥。

他偷偷观察面前这位正在细嚼慢咽的女孩，没错，对方的确是一个美人胚子，不过还有改善的空间。
乌黑柔顺如瀑布般的长发倾泻而下，不过夏夕觉得可以再啡一点会更好，头发的长度也可以短一点;
一对柳叶眉轻轻挂在脸上，不过他觉得可以再粗一点，不要修得太幼，眉峰自然而出也没有突兀的感觉;
一对又圆又大无辜的大眼睛眨著眨著令人不忍欺负，不过他觉得长眼睛还是王道，最好眼角还微微上扬有点桃花眼的感觉，注视人的时候会慑人心神;
挺而小巧的鼻子成为她脸孔的亮点所在，不过他觉得还是再大一点更好，太小巧的话就像那个会说谎的木偶一样，慢著，她的鼻子不会突然伸长把脸前的点心架打倒吧?
樱桃小嘴不说话时会微微轻翘，说话时会露出两颗兔子牙，不过他觉得还是薄唇较吸引，最好就是微微抿嘴，一旦成功令主人发笑时，一边嘴角总会上扬，而得到的那份满足感更大。
想著想著，夏夕才发现自己把好端端的一位女孩子批评得一文不值。
但那些都是他的真实意见，不说出来说没事了。
安慰好自己後他投以一个微笑给好奇看著自己的柳梦遥，可是这笑容维持不久便收回了。
「怎麽了?」柳梦遥察觉夏夕脸色微变，似发现什麽事。
「没事。」他摇摇头安抚对方。
其实这事儿可大了。

比起他穿错衣服或是令人误会的从陈宁办公室出来的两件事更为严重。

因为他发现刚才自己批评柳梦遥的长相及性格时，那些特徵组合起来的话根本就是陈宁。

陈宁?他的上司?那个冰山恶魔?
------------------------------------------------------------------

在这座摩天大厦的其中一层的意大利餐厅内，陈若希注视身边正好整以暇品著红酒的男人。

「小太阳要去相亲，你不担心他会爱上那个女孩然後结婚生孩子吗?」

男人目无表情，仍旧紧紧握住酒杯，好半晌後才说了一句:「不担心，这些日子我不是白过的，影响已经不知不觉产生了，我想，接下来就等著收获吧.....」

「你的肚子是黑色的――腹黑极了。」

「腹黑是日语中的黑心、坏心眼的意思，并不解作肚子或腹部。」

「你连这些都知道，你不只心肝，就连肚子都是黑色的!!!陈宁，你真狠!」

「你对『夏夕』更狠，害得他要躺在床上，我真不知你是什麽想法。」

「谈什麽都可以，就是别谈他，一听到就烦了。」

「那我们别谈睡著的那个夏夕，谈谈正在相亲的那个夏夕吧!」男人放下酒杯，终於肯用正眼看著对方。

待续
-----------------------------------------------------------
k:很紧张,星期一就空服面试了，虽然不是心仪的公司但好歹也去累积经验._.
我的梦想是在西班牙的露天茶座开著笔记本写BL><!!!!!!!!!




第二十七章

第二十七章

FCK――All I need is you.---陈宁
--------------------------------------------------------------------
「小太阳?我认为没什麽好谈的。他已被你困在网中央，逃也逃不掉。」陈若希没有任何想深入话题的意思，仍旧品著这餐厅的牛扒。
嗯，肉质鲜嫩，半生熟，实属佳品。

「或许有人会剪开那网让他逃出来。」陈宁双手交叉，双眸定定注视著眼前显得什麽都不在乎的人。

「有谁会敢这样做?除非他问天借了个胆子吧?」陈若希笑得邪气，痞子相在这表露无遗。

附近的侍应及客人在他们进入餐厅时，就把注意力全放在两人身上，如今陈若希这副坏男人的样子更是惹得她们心跳加速，呼吸急促。

陈若希这样对陈宁没有任何效用，在他眼中，多完美的表情都比不上那人一个傻气的笑容。
如今他的表情由原来的平静无波变为满布阴霾，配合著这的话语也应声而出。

「最怕…..就是他真的问天借了个胆。」

陈若希也停下手中的动作迎上对方的视线，挑衅地说:

「那咱们就拭目以待。」
--------------------------------------------------------
夏夕回到家门时，鞋子都还没脱下就被叶晴晨的来电打断行动。
他皱皱眉思索著应该以什麽样的言词来回应叶晴晨的背叛。
「喂?」故意粗声粗气以显示自己的不满。
可对方是谁?对方是叶晴晨。
「表弟喔~相亲怎麽样?跟对方来电了吗?」对方装可爱的语调听得他想吐，原本还想维持的粗鲁瞬间败下阵来。可他还是勉强稳住语调回应她。
「不，柳梦遥太好了，一切都太完美。但就是差点东西。」
「表弟喔~你这句话有语病喔，什麽是太完美又差点东西呢?」夏夕这小子说话总是奇奇怪怪，普通人的智商一定不能明白。
「唉，总之就是不行啦!!!!!我要睡了!!就这样!!!!」接著叶晴晨就听到电话被切断的声音。
「你这混小子长什麽毛了吗?竟敢挂老娘电话?!!我干了什麽吗?」她看著电话屏幕咆哮。
「不正常，很不正常。一定是他不正常。」终於她把责任归咎於对方，叶晴晨永远是最好的!!一思及此，她就哼歌准备在临睡前享受一个泡泡浴。
事实上，夏夕也觉得自己有点不正常。

自发现自己整顿晚餐的思绪全是围绕陈宁时，他就草草结束原本还算愉快的晚餐，告别一头雾水及担心自己的言行得罪了对方的柳梦遥而去。
他明白这样的告别也算烂透了。
可是自己在晚餐中发现的事的确值得他去当一个大烂人。

为什麽他的理想对象会跟陈宁一模一样?
不，浸在浴缸中的夏夕摇摇头，他的理想对象一定没变过。
一向都是一个善解人意、小鸟依人、长得清秀的女生，一直都是……
难道是自己的品味变了?不可能，品味怎会由温柔贤淑变为喜欢冷嘲热讽?
反差也太大了。

夏夕虽然浸在温暖的热水中，但他的脸颊却没有丝毫红润反而渐见苍白。
背部更冒起了鸡皮疙瘩，感到一阵冰冷。

唯一的结论是…..

「我……喜欢……上……陈宁了?」

他茫然盯著一室的雾气，像有说话困难般吐出这句话。

夏夕这二十多年的生命中，曾经想像过自己的理想对象是怎样。
三岁时，他被在沙地上小心地扶起自己的幼儿园老师感动了，决定从此将来要这类型的女生当他老婆;
十三岁时，他在课堂上跟邻座的小女生吵个不停，互不相让，生气过後，发现泼辣的小女生能使生活充满趣味，於是把幼儿园老师的定位修改为青春活泼的小女生;
直到他看见那位女生在他面前把附近的小混混一拳两拳地打倒时，他才把这个选项剔除再次填上幼儿园的温柔老师。

在这漫长的成长过程中，他幻想过自己会孤独终老;
也幻想过自己会享齐人之;
也幻想过自己的伴侣会有SM倾向(後来经过叶晴晨一番思想辅导後才敢接受);
也幻想过自己的伴侣会长得比自己高;
也幻想过自己的伴侣可能会喜欢女人抛下他而去;

可他就是没有想过自己的伴侣会是个男人。
还是在不久前他恨之入骨，天天夜夜都在诅咒的人。
「一定不是真的。」他把头潜到水内，一定是自己身边太少女人所以才会把长期相处的冰山美人当作对象了。

一定是这样。

心里经过一番天人交战後，夏夕才安心地走出浴室，还差点踩到在浴室门外嗑瓜子的宁采臣。
「哎唷!你在这干吗?我差点踩死你了。」
自从宁采臣越狱成功後，夏夕已放弃把它抓回宠子的想法，反正到最後它也会乖乖回到笼子，家里顿时变为它的乐园。
就当家里养了头狗吧!他唯有乐观地想。
肥仓鼠只是瞟了夏夕一眼便专心自己的动作。
「……」夏夕觉得那冷眼就跟陈宁一模一样。
「X的!又是陈宁!!!!天啊!!!」他突然大叫抓著头冲回房中关上门。剩下呆楞的仓鼠看著关上的房门发呆。
他还没进房呢….
---------------------------------------------------------------------
第二天的早上，夏夕把陈宁借给自己的衬衣洗净再熨好，小心地放进袋子。
这天是百货公司的活动日，他需要早上8时前就到达场地协助陈宁准备一切。忽略宁采臣在地毯上醒来後的谴责目光，夏夕决定忘记困扰了自己一整晚的烦恼。
只要离陈宁远一点，那感情的投射就可以消失了。

到达会场後，夏夕几乎整个上午都看不目陈宁的身影，那放著衬衣的袋子一直牢牢地锁在百货公司提供给工作人员的储物柜中，活动在中午开始後，百货公司更是人山人海，终於他忍不住拉下正在跟纪念品奋斗的小李。
「小李I总经理在哪?」

小李狠狠地回头以为又是那个不要面的再来问他拿纪念品，发现夏夕後立刻向对方求救。
「小夕……呜……那些人真贪心，明明拿过了还要再来拿，我不给就说我小气。」
「呃――总经理呢?」夏夕拍拍他的肩头安慰但开口的仍是关於陈宁。
「他一大早在会场接到个电话就交待几句就离开了，一定是有什麽急事吧?他很少会这样子的。」
小李想起在早上接了电话後就一脸阴沈的陈宁。

「急事?」夏夕有点担心。希望不是什麽大事就好了。
知道陈宁离开的消息後，接下来的一整天夏夕都心{不宁，掌心常常握著手机思考著发个短讯对方问候好不好。
「作为他的下属，我是有必要问候一下上司吧?」
他躲到百货公司的更衣室内偷偷发短讯。
-----------------------------------------------------------
经理，你没事吧?
----------------------------------------------------------
夏夕按下发送键可心中那不安的感觉还没压下来，叹了一口气，他发现自己的思绪真的被对方占据了。
口袋传来一阵震动，夏夕发现来电的是陈宁，他急忙按下接听键生怕对方在下一秒就挂线。

「喂?经理?」
「……夏夕。」陈宁的声音比平时低沈，他所在的环境也十分安静，几乎一丝杂音都没有。
「经理，你没事吧?」他的心再次悬在半空中，就借陈宁发生了什麽事。
对方没有即时回应I如果夏夕不是听到陈宁呼气的声音，他一定以为被挂线了。
不知过了多久，陈宁才开口。
「我想见你，夏夕。」

站在对方所住的中产阶级住宅区，夏夕发现这是陈宁成为自己上司以来，第一次到对方的家。
整整自己的样子，他就像要前往约会对象的家一样，紧张得很。
「叮当!」按下对方的门铃，他低头盯著地上，仔细倾听屋内的动静。
门突然从後打开，夏夕看到一脸憔悴的陈宁站在自己面前。

他从没可看过陈宁这副模样――就像一个生意失败的男人。
头发凌乱，眼眶微红，身上应该是穿著今天出席活动的衣服，可是这刻已经变得皱巴巴，领带扯开衣领也松开了几颗扣子，整个人显得都毫无生气。
夏夕偷看到後头的大厅放置了数个酒瓶，从对方身上嗅到的酒气，他知道那些酒一定全落到眼前人的肚子里去。
「怎麽了?」他小心地问生怕触动陈宁的神经。
「进来先说。」陈宁揉揉脸，侧身让对方进来。

陈宁家的装潢是以黑蓝色作基调，黑色的墙壁再配上深蓝色的家俱，跟他本人冷峻沈静的气质及性格配合得很。
可夏夕没有心情去注意这些，他的视线早就被茶几上的一张照片吸引住。
那是穿著高中校服的陈宁及一位长得温柔又娴雅的女人的合照。
他们两人长相很像，实在不难猜出两人之间的关系。
陈宁似乎注意到夏夕的视线所在，低头沈默了一会儿才开口。
「这是我的母亲，陈淑玲，今天早上因心脏衰竭病逝。」
夏夕的头马上转向陈宁的方向，陈宁看到他眼睛因惊讶而瞪大，嘴巴张开好像在盘算著应该说什麽才好。
「夏夕，不用安慰我，我不需要同情。」他需要的只是看看一个能够让他安心下来的人。
「我…..对不起。」夏夕咬唇不知怎样安慰眼前的男人。
陈宁突然上前紧紧拥抱夏夕，双手把夏夕箍得紧紧恍惚要把他揉进体内。
夏夕知道这是陈宁第一次在自己面前展现软弱的一面，他也不敢推开或是作出什麽反抗。只是乖乖地让对方拥著自己。
「我是一名私生子。」夏夕听到耳边传来陈宁闷闷的话语。他想扭头察看但陈宁双手仍然牢牢地环绕著他。
两个胸膛及两颗心迎面相接，现在的环境静得令他觉得连对方的心跳声都听得一清二楚。
「我的父亲已经有了正室及子女，可是还在後头结识了我的母亲，在她以为找到真爱把我生下来的时候，才发现自己成为了破坏别人家庭的第三者。父亲的正室并不承认我们两母子，於是母亲只好毅然放弃父亲，跟我搬到另一处地方相依为命。
我的父亲是名门望族，十分富有，他供我读书，供我成长，尽可能满足我们的需要。但他却满足不了母亲的愿望。」
说到这里，陈宁的语气开始愤恨起来:「是他，一名自私的男人摧毁掉一名有著大好前途女子的一生，令她背负著第三者的罪名一辈子，也使她愧疚於自己的儿子，觉得她不能提供一个完整的家庭给他。她这辈子都要受著这一切，直到临死前的最後一刻也未能释怀。」

夏夕感到脖子一阵湿润，他不知道是自己的眼泪还是谁人的。原来陈宁有这样的一段过去。
陈宁轻轻推开他，发现夏夕的眼泪，伸手出来替对方拭去泪水。
「为什麽哭?你这个不认识我母亲的人都因为她的故事而哭泣，可那个男人就算连母亲病发也没来见她最後一面，更从没为她流过一滴眼泪。这就是母亲怨恨了一辈子的回报?为了令母亲骄傲，我努力读书，努力工作令她有良好的生活?但回过头来，我还是一无所有。」

「不是的。你的母亲一定因为你而自豪的!」他说不出安慰陈宁的说话，向来能言善辩的他竟在这时词穷。

「叮当!叮当!」门外传来的拍门声及门铃声差点把夏夕吓得跳起来。陈若希的声音在门外响起:「陈宁!!你快开门，阿姨的事情我知道了!!!!你给我出来!!!!!」
夏夕跟陈宁对望一眼，後者只是摆摆手便走到房间一把把门关上。
呆站在原地的夏夕由得陈若希在外吼叫，直到连家中的电话都不停响起来时，他才走到玄关打开大门。

「你这家伙终於肯开门了吗?咦?夏夕?」陈若希愕然地看著突然出现在陈宁家的夏夕。
想不到陈宁把夏夕叫来了。

「夏夕，他在哪?」
「刚刚跟我说完後便进房去了。」夏夕瞥向陈宁的房门。
「哦…..这是好事。每次他一有不开心或困扰的事就会像现在般把门关上睡一觉後就会好过来的。」
「如果是这样就太好了……」夏夕听到陈若希这样了解陈宁感到有点不是味儿，但如果他能从伤痛中尽快恢复过来的话，那就什麽都不紧要了。

「虽然这次的打击对他很大…..但他一定能好过来的，别担心了。阿姨她是一个很好的人呢…..」说著说著陈若希也有点悲伤。他揉揉夏夕的头毛，知道面前的小太阳一定是担心陈宁的感受。

真是体贴。

「你们…..还真了解对方……」夏夕缓缓开口对陈若希的揉搓毫无反应。

「当然。我们是从小一起长大的。而且我们是同父异母的兄弟。」

「什麽?!」夏夕大叫。

那陈若希的父亲岂不是陈宁恨之入骨的人?

待续




第二十八章

第二十八章

其实，你喜欢一个人，就等於赋予了他伤害你的权力。---夏夕
------------------------------------------------------------
夏夕偷偷看了一直紧闭的房门一眼，降低音量走近陈若希身边再次确认刚才所听到的孰真孰假。
「你说你们是两兄弟?」他小声地问，表情夸张生怕对方不知道自己的问题。
陈若希狐疑地注视著他，这问题其他人可以问，但跟陈宁走得这样近的夏夕竟然不知道?
「对，我以为你一早知道。我的没良心父亲就是陈宁的亲生父亲。」

「天啊…..」夏夕跌落在沙发上，觉得这世界的关系真复杂，一开始时他觉得陈宁跟陈若希二人走得这样近是同性恋的关系，接著释疑後又得知二人是好兄弟的关系，只是不知道这兄弟还真是「亲兄弟」有著血缘的连系。

看到一脸呆滞的夏夕，陈若希也坐到他身边。「小夕，别想太多了。陈宁一向善於管理自己的情绪，阿姨的病……其实已经拖了很久，她一直都住在疗养院中，对於她的病况……陈宁其实已经心里有数……只是她始终是自己的母亲，一时间难以接受也是理所当然。他会好过来的。」
陈若希想起偶尔在学校碰到也总是慈祥地对自己笑的温柔妇人。

知道这消息，他的心也很不舒服，总觉得今後的一些事情会有一个翻天覆地的剧变。
他可以承受，也希望自己撑得起。可是夏夕他可以吗?
他看看紧闭的房门及一脸担忧的夏夕。

陈宁，你究竟想怎麽样?
-----------------------------------------------------------
「谢谢你送我回来。」夏夕打开车门对想下车的陈若希说了声。
「对了，陈宁这几天应该会缺席去处理阿姨的事情，公司的事暂时就拜托你了。」陈若希拨拨有点长的浏海想起这些後续的事情。
「知道了，也拜托你照顾经理了。」陈若希跟陈宁的感情好像不错，应该不会放任他不理的。像这次陈宁一出事他就立刻赶来了，可见二人的感情并不似被对方的身份而影响，虽然他很想知道原因但明白这些已经超出自己可知道的范围了。

跟陈若希挥挥手，目送对方的车子奔驰而去，夏夕觉得这一天的冲击等於他工作了一星期的疲累一样。
他告诉自己不要想，不要理，而且也不到他去理。
可是深夜在床上辗转反侧时，他总会拿出手机看了又看，希望那绿色的短讯提示灯会闪烁著。

接下来的几天，陈宁都没有上班，公司的同事们都知道家有白事的消息，也了然地不作多问。可是夏夕总会在某些时候接收到他们好奇及怀疑的眼光。
夏夕不清楚原因，於是走去问小李。
对方听後给他展现一个暧昧的笑容。「别装傻了，你们俩在办公室内那天发生的事全公司都知道了。还有在百货公司公司活动当天，你急急赶到经理家去安慰……那份关爱之情不用说了吧~」
原来公司的人把他跟陈宁想成那种关系了。
对於自己是否喜欢陈宁，夏夕还是一头雾水却想不到早已被公司的同事先入为主断定他们的关系。

他不想回应小李。决定到楼下食堂买一件巧克力蛋糕。在等候升降机时，他还是习惯性地摸摸口袋内的手机，虽然已经不像前几天疯狂拿出来查看，可是每当静下来的时候还是会心痒痒。
不知不觉间，原来陈宁已经彻底介入了自己的生活，也进占了他的脑海。
或许是在以往跟对方抬诅咒时，脑海中早就出现了这人的名字了。

升降门徐徐打开，夏夕低头进入并不知身旁站著的是谁。
当他抬头看见来人时，升降已开始下降，那人想走都来不及了。
升降机只有两人，除了夏夕外就是他们公关公司的掌权人，人称「肯老头」的董事长。
为什麽会叫肯老头?
这就牵涉到肯老头的身形了。

肯老头并不姓肯，他姓王，但王什麽夏夕就不记得了。
他的外形肥胖，一个大大的肚子突出来，总爱穿浅蓝色的衬衣。因年纪已全白的头发再配上一副大框眼镜，整个人跟快餐店「肯德基」的老头一模一样，因此公司上下都偷偷称呼他为肯老头。

此刻夏夕的视线不离肯老头那圆滚滚的肚子，肯老头知道夏夕在想什麽无奈地叹了一口气开口:「别看了，夏夕。里面真的没有小孩子的。」
 
被叫名的夏夕不情愿地把目光从对方的肚子移开，用著不信任的语气问:「真的?怎麽比我上次见你时又大了点的?」

肯老头摸摸头有些尴尬地说:「最近吃多了……」
眼见夏夕仍死盯著自己的肚子，肯老头连忙扯开话题:「陈宁的事我听说了。这几天辛苦你。」
「.....」混小子还不放过我的肚子。
「没什麽，反正我也没什麽事做。」夏夕过了一会才回答，灼热的目光快把老头的肚子烧穿，他深信一定有人躲在里面。

或许有人会问，怎麽像夏夕一个平凡的小职员怎麽会跟他扯上关系?
这就要说到夏夕入职後不久所发生的事情。

夏夕入职的时候还是一个小主任，只知道大厦最高层坐著的就是BOSS，并不知此人姓甚名谁，安安分分做他的工作。
就像现在的情况一样，有一天夏夕从忙碌的工作中抽空到楼下食堂品巧克力蛋糕，怎料在升降机内就碰上了肯老头。
夏夕一进内就被肯老头那圆鼓鼓的肚子吸引，肯老头自问没有良好的记忆力能把全公司的员工都记住，因此只当夏夕是一名普通的员工，瞥了他一眼就不再理会专心等待升降机到达食堂的楼层。
不过他还是被夏夕赤裸裸的目光骚扰著他......的肚子。
转头望向对方，只见夏夕皱眉注视著他的肚子，像在苦恼些什麽似的。
肯老头为人虽然爽快随和，对什麽都没所谓。但夏夕这样的行为还是令他尴尬起来。
终於他忍不住开口:「小子，这是真的喔。」说了个冷笑话以为可缓和气氛把对方的注意力从自己的肚子抽离。
谁料夏夕只是轻轻点头喃喃道出一句:「我也觉得是真的，假的又怎会能把好端端的一件衬衣撑成这样?」

肯老头呆若木鸡，这小子是真傻还是假疯?公司怎会请个这样的人?把对方挂在胸前的职员证快速浏览一眼。
夏夕，市场推广部主任。
还是一个主任，见鬼了。外面没人了吗?

夏夕突然抬头盯著肯老头，接下来的话使肯老头直到今时今日也忘不掉。
「孩子是无辜的。」夏夕把视线转到肯老头肉炖炖的脸孔。
「这世上天天夜夜都有人盼望著上天能赐予他一个孩子。」

肯老头黑线，这家伙有完没完在说些什麽?

「健康是很重要的，便秘还是需要及早治疗。」夏夕眼见对方对孩子的话题没有反应，再次开口试探。老头感到夏夕的在说这话时不停用暗示的目光看向他的肚子。

「……」

「偷运军火及毒品都是犯法的，面对这些危害社会安宁的东西，应该要说不。」

「这里面有的都是脂肪......」肯老头也不明白为什麽自己会认真地回答眼前这个一脸倔强的小子的白痴问题。他就像社工人员在劝导未婚妈妈不要放弃孩子一样，那对像小狗一样的眼睛闪烁著微光，生怕他会说出什麽拒绝的话来。

「喔。」夏夕随意地应了声。心里断定老头的肚子一定有著不可告人的秘密。「有什麽需要就找我帮忙吧!我是市场推广部的夏夕。」

「谢谢......我是王xx(夏夕忘记了名字)」肯老头觉得跟这小子知道自己的身份，还敢这样开他肚子的玩笑。(是否玩笑只有夏夕自己才知道)
这样也好，不用担心董事长的身份使他跟员工产生隔阂，要是平常的人看到他在升降机内早就以藉口逃走了。
这小子很有趣。

直到升降机到达食堂的楼层，在外等候的同事看见自家公司的董事长在纷纷打招呼，此时的夏夕终於知道一直跟他谈话的人是谁。
下巴都快要掉到地上的夏夕深怕刚才的某句话得罪了对方，最不幸的是他还报上了姓名及部门。
谁料肯老头只是笑著拍拍他的肩膀。「夏小子，跟你的对话很有趣，下次再聊!!」

下次再聊?有下次的话他应该没事了吧?
心安理得的夏夕看著肯老头离去的背影，暗地里也确定了一件事实。
怪不得他可以挺著这肚子横行霸道了，因为他是董事长。

以上就是肯老头跟夏夕的相遇。

「E，你被陈宁炖冬菇(广东话=降职)的事我听说了，小子你没事吧?」肯老头放弃抵抗夏夕的视线攻击，反正升降机一到他就可以脱苦海了。

「谢谢董事长的关心。夏夕很好。」他被降职的事已经发生了很久，如今肯老头才来问，也未免太迟，他早已习惯了。

「这样就好了。对了，听说你跟陈若希的恋人关系闹到上报纸了喔!」老头再度开口，决心要关心一下夏夕这个不幸的小职员。

夏夕听後本想破口大骂肯老头几十岁人还来凑八卦热闹，而且他不是那个「夏夕」，可是想到自己答应过陈若希的事，唯有把那口气全吞回肚子里。
他真冤啊…...

「嗯…..」夏夕发出一声意义不明的回应。老头认为他这是默认於是再乘胜追击，说不定这件事可以放在公司的年度报告中。
「听说你跟陈宁好上了啊?」夏夕一听到陈宁的名字心跳立刻漏了一拍。「你……听谁说的?」
脸颊有阵火热的感觉，就像被人识穿了一样。

「哈哈，这公司是没秘密的。我们很开放，同性恋没什麽大不了，不过你这小子还真厉害，竟然能把陈宁这座冰山融化。我小看你了。」老头哈哈笑著，夏夕这小子再没心情留意他的肚子了吧?

「我们只是上司跟下属的关系。」夏夕说这话时底气不足，连他自己都不能相信，低头回避老头那慈祥又带点怀疑的眼光。

明明这句是真话，怎麽就有对别人说谎的感觉?

夏小子在说谎。肯老头眼睛眯起，心中在盘算著一些计划。

升降机终於抵达食堂的楼层，夏夕像火烧屁股般冲出去。不想与肯老头再作纠缠。

坐在食堂内，夏夕每吃一口巧克力蛋糕，他就愈心惊，明明之前说过一切要以平常心看待，怎麽现在就又困扰起来?他对陈宁只是有种依赖的感觉，并不是如陈若希跟「夏夕」的爱一样。
直到整件蛋糕被吃完，他还是没有得出一个自己满意的结论。

他不是讨厌同性恋，像陈若希跟「夏夕」的爱他反倒觉得他们爱得伟大及令人羡慕。
可是当事情发生在自己身上时，他又可以这样吗?
就当他喜欢陈宁，成为同性恋，即表示他要面对世俗的眼光及歧视。
而且他爱上的人还是陈宁，连他是否喜欢同性自己也不知道。
喜欢上又怎样?跟他告白吗?
陈宁，一个冷酷看似对什麽都不在意的人， 
若他在意，你将会是他的全世界;
若他不在意，你将会被他打下地狱。

到时候，夏夕不只会伤掉了心，还会失去这份工作。
这後果他承受得起吗?他对陈宁没信心，但更对自己没信心。
不。夏夕摇摇头。

待续

K:最近又学懂了一件事情，一次跟友人的谈话中说到他年轻时的事惰。
众人都呆掉为什麽他会有那个胆子及勇气去做。
但他只是摇摇头轻轻说了令在场的人都很深刻的话。
「其实我没有你们想像中的够姜(广东话=大胆及有勇气)只是我一直都觉得，如果一件事的後果你能承担得起，那就去做吧。我希望在年老的时候被孙儿问起年轻有什麽难忘的事情发生时，我还能说个半天，而不是轻轻摇头说没有。我们还年轻，事事都考虑个半天怕失败的话，那就不是青春了!只要你觉得承担到後果就去做!」




第二十九章

第二十九章

我冷酷，是因为我把所有的温柔全留给一个人。---陈宁
--------------------------------------------------------------

好不容易又过了一天，夏夕计算著这是陈宁缺席的第五天。
少了陈宁，他总觉得上班十分苦闷，平平无奇。
以往还是主任时，你的整副心神就这落在跟陈宁抗争。
成为陈宁的助理後，他就整天在办公室内装勤奋，不时偷看在专心工作的陈宁以防止他逮到自己在偷懒。

现在只有他一个，无论他爱到食堂吃多少件巧克力蛋糕或爱在电脑上脸书(FACEBOOK)多久都好，都没人来打扰他。
没有陈宁的日子，每一天都过得沉闷又平庸。

夏夕在公车上看著窗外的雨点不停打在公车的窗子上，街上的途人都变得模糊一片，只能勉强看到一个个黑影顶著各式各样的雨伞在移动。

他记得上次也是在大雨中跟陈宁吵架的。狂风在吹，雨点在飞，他的倔强跟陈宁的坚持。
明明是不久前的事，可是却像已经发生了很久似的。
车子因路面的不平而不停晃动，他没有抗拒由得身子在坐位上甩了又甩，希望把那阵诡异的感觉甩出脑子。

人在下雨时总会特别寂寞。
不得不承认，他有些许想念陈宁了。
不知道他现在正在做什麽?
--------------------------------------------------------------
陈宁站在家中的阳台上注视眼前因雨雾而一片白茫茫的城市。看看手表，原来他已有差不多一星期没去上班了。肯老头一定恨得牙痒痒了吧?
但最重要的还是一个人。
不知道那家伙怎麽样?
他有些许想念自己吗?

「喂!陈宁!你妈在国外打电话来了!回光返照了!咦?阿姨你听到的?哎呀!!不是!对不起，我说笑而已……陈宁你快来接电话!!!!!!!!」陈宁听到後头吵个不停的声音觉得头痛，除了夏夕外，他讨厌所有聒噪的家伙。

他一生中可接受聒噪人的名额已被夏夕霸占了。

推开玻璃门走回屋内，陈若希正摊倒在他家的沙发上，举得高高的左手上拿著家庭电话。
瞟了对方一眼，他接过电话。
「妈妈?是。我很好。陈若希在乱说话而已。别理他。他一向都是这样。有时间我会到国外看你的。对，如果能带上他的话。好的，再见。」
把电话放回充电座上，陈宁没有理会某人迳自坐到沙发的另一旁观看新闻报导。

「你说阿姨知道你说她心脏病发逝世会不会从外国冲回来杀掉你?」陈若希还是觉得陈宁拿自己的亲生母亲来开玩笑不太好。
「她会体谅我的。」陈宁之前也有对母亲暗示过拿她来当诱饵的事儿。

见陈宁没有丝毫内疚的感觉，陈若希再次觉得自己成了左个冷酷无情的人的帮凶。
真的太狠了。
「E，老爸问你何时回家看看。」一直压著脸俯睡在沙发上的陈若希因呼吸困难终於抬起头来。
陈若希似乎习惯了对方说话的频率，见陈宁没回应也没催促。
哼，这家伙对住夏夕时的反应才会像小狗一样灵敏。

果然在两分钟後，陈宁才慢慢吐出一句:「你明知我不会回去。」
陈若希觉得自己的内脏快被压扁，一个鲤鱼翻身转回正常的坐姿。
「别这样啦，我妈是什麽人你又不是今天才知道。根本没人介意你的身份。」
陈宁只是白了他一眼，决定不再理会他，天天跟陈若希待在这儿他感觉自己快要被逼疯了。
陈若希还想补上两句，视线却被电视屏幕的一则新闻报导吸引住。

「以下是一则特别新闻报导，一辆299号的公车由於天雨路滑的关系在32号公路上失事翻侧，车内当时连司机共三十二人受伤，其中三名伤者伤势严重，现正送往XX医院深切治疗部留医。我们的同事已到达现场，并访问了其中一名伤者。」

镜头立即转到现场，他们可看到围观的人甚多，一辆公车翻偷在旁，玻璃碎四散满地。

美女记者正回应著电视台报导员的问题，三秒後，陈宁及陈若希就看到夏夕的大头瞬间出现在镜头前。
看到夏夕脸上一道乾涸了的血迹及整件染血的衬衣，陈宁觉得他的心脏差点就停顿了。
「小太阳…..?」陈若希呆楞地盯著电视机内的夏夕，跟脸色苍白的陈宁互相对望了一眼，他知道自己的脸色一定比对方也好不了好多。

夏夕发生车祸了?
-----------------------------------------------------------------
夏夕现在的头超痛。
前一刻他还在公车内看著雨景装抑郁，下一刻整辆公车就突然刹掣然後翻侧，更可恨的是他的头撞到椅子，额头顿时血流如柱吓得他以为自己要死了。

从车内艰难地爬出来後，便跟其他伤者一同等待救护人员的到来。
谁知救护人员来到後替他检查包扎後，说他只是擦伤了少许，并没大碍不过如他仍然担心的话建议他可到医院做一个磁力其振检查一下有没有脑震U。夏夕眼见自己一身狼狈，头也好像没刚才那样痛就拒绝了他们的建议，准备跟警察报备一声就回家休息。
结果却被美女记者选中接受访问。

「请问先生贵姓?」美女记者把咪高峰递到夏夕前面差点打倒他的鼻子。
「小心点啊!笨女人!!!」电视机前的陈若希大叫，及後才发现对方根本听不到。
看看身旁的陈宁只见他抿著唇，虽然没有任何表示，但陈若希知道他的心一定正紧张得很。

「呃…..我姓夏――」夏字的发音还没发完咪高峰就被移离。
主持人连珠炮发地询问夏夕意外的经过。
「请问先生车祸时你在干什麽?」
「坐在位子上……」
「那车祸发生时你的心情是怎样?」
「没什麽。还没搞清发生什麽事。」事实上差点把他吓得尿裤子了。
「先生你伤了哪里?」
「头部……」那雪白中带点鲜红的纱布耀目地挂在他头上，难道她没看见吗?
「那先生你接下来会到哪里?」
「回家休息。」废话!难道还去迪迪尼乐园玩上半天吗?这是什麽白痴问题!?
「先生你有考虑――
夏夕的手机铃声瞬间响起，看见来电者他对镜头说了声不好意思便接电话。
「喂?表姐?我没事。真的。现在你看电视也看到我好端端啊!你快上机吧…..工作要紧。」
「真的，不用不用，你替我告诉姐姐们我没事就可以了。我不想她们四个轮流打电话来轰炸我―什麽?对啊!这是直播，她们在看电视?SHIT!!
在旁的女记者一听夏夕说出违禁词语连忙结束访问。
「麻烦电视台的同事继续报导!!!!」

电视立即转回报导的场地。
陈宁眼见新闻报导没有再详述那宗意外的意思，便立即拿起锁匙冲出门，剩下还来不及叫他的陈若希在发呆。
他苦笑一声，有些位置永远不是由他来当的，主角跟配角一开始就注定了。
於是只好无奈地从手机中发送了一个问候的短讯给夏夕。
发送後不久，手机突然响起，陈若希没看来电人就接听电话。
「喂?」

致电来的竟然是刚出现在电视上的夏夕。
「喂?是陈若希吗?我有事想拜托你……」

陈若希应夏夕的要求到达市中心的广场时，远远已看到瑟缩在喷水池中央的人。
「你没事吗?头还痛不痛?」一看见夏夕的样子，陈若希连忙询问他的情况，想伸手摸摸他头又怕触痛夏夕的伤口。

「我没事。谢谢你来。我想不到还有谁可以送我回家。」夏夕一脸感激，刚才准备回家时才发现自己的钱包在车祸现场中遗失了，走去跟警察询问又说就算找回钱包也因为它在车祸现场而要成为证物，他身上一分钱也没有，叶晴晨又刚离开H市工干，电话也快没电，情急之下看见陈若希跟他发送的短讯便立即致电对方帮忙。

「呜，你真是我的救命恩人……」夏夕拉紧身上染血的衬衣，在他一路走来广场时，路人都以为他是从那个凶杀场地中走出来。
看见夏夕的不自在，陈若希体贴地脱下自己的外套给他，夏夕尴尬地笑了一笑披上外套。

「你吃了晚饭没有?」陈若希猜想夏夕一定是刚下班，肚子一定空得很。
果然夏夕摇摇头摸摸自己的肚子。
「想吃什麽?」陈若希收起平时嬉笑的脸孔变得十分温柔，夏夕觉得现在就像一个被捧在掌心的小孩般呵护著。
当帅哥真好，什麽类型的性格都各有味道。 

从小被欺压长大的夏夕难得可以当大哥拿主意，竟得寸进尺起来。
「吃什麽都可以?」为了安全起见他还是再问一次好点。
「吃什麽都可以。」陈若希拍拍胸膛，向夏夕保证。

得到许可後的夏夕咧开嘴笑了，这就是所谓的因祸得福吗?

他踏著小跳步跟陈若希走向车子，想著自己这样的装扮会否突兀。

他却不知有人站在自家门前等著自己。

夜色昏暗，陈宁重拨那个不知已经打了多少次的电话号码。
「你所拨打的用户已经关机…..」机械的女声还是死死地吐出这句话。
陈宁烦躁地揉揉已经乱得有型的发型，看看手表再回想刚才新闻报导的播出时间。
倚在夏夕家门前轻叹了一口气，陈宁看向黑夜中的明月。
到底这家伙到了哪儿?

待续

K:今天心情好~再发一章




第三十章

第三十章

就算是BELIEVE，中央都藏了一个LIE.---夏夕
----------------------------------------------------------

从升降机内出来，夏夕边哼歌边甩著钥匙圈步向自家门口。
跟陈若希在高级餐厅内享受完一顿美味的晚餐後，夏夕那从车祸中吓得还在痛哭的小心肝已得到充分的安慰。现在他的心情愉快死了。

正想开腔一展歌喉却见陈宁站在家门前。
「经理?你怎麽在这?」夏夕惊讶地看著脸色阴沈的陈宁，现在已是晚上十时多，他像门神般堵在他家门前干什麽?
多日不见的陈宁并没有夏夕想像中的憔悴，反倒比先前工作时更精神饱满，难道他已经克服丧母之痛?

他有一肚子的问题想问陈宁，但眼见对方山雨欲来的表情，还是等他道出来意开口才是上策。

「你到哪儿去了?发生车祸还这麽晚才回家?」陈宁尽量压下自己的情绪，忽略夏夕身上那件碍眼的外套。
这件外套他几小时前才见过，那是陈若希的外套。

「喔。」夏夕摸摸头一脸不好意思。「经理你也看电视了吗?原本我想回家的，但发现遗失了钱包电话的电量又耗光了，幸好在饥寒交逼下看到陈若希的问候短讯，便立即跟他求救了。而且还骗到了一顿晚餐呢!说起上来还要谢谢他呢……经理?经理?你没事吧?你来找我吗?」

陈宁在听到陈若希这名字时已听不到夏夕後头的话，他一整晚紧绷著的身子骤然放松下来。伸手揉揉疲累的脸孔，把视线移向一脸担忧的夏夕。

「为什麽?」陈宁吐出一句，清澈透著水光的双眸注视著对方。
可夏夕并不明白陈宁在说什麽。
「什麽?」夏夕有些不知所措，总觉得气氛突然凝重起来，原本看到陈宁的喜悦已经消失殆尽，他感觉陈宁在生气。
「为什麽要找陈若希?为什麽你第一个找的人是他?」陈宁的声音虽然还是那贯冷酷的语调但也不难听出当中有几分激动。

被吼的夏夕呆呆地回答:「因为我看到他的短讯啊……」他不明白对方在不满什麽。
「为什麽你恰巧又会跌了钱包?为什麽你恰巧又会电话没电?为什麽…..你就不会想过打给我?」说到这里陈宁有些丧气，他还以为进展已经比之前大了很多，想不到又发生这样的事情。他觉得这辈子一直活在阴错阳差的阴影下。 

夏夕瞪著陈宁，若果是平时他无端被吼一定已跟对方吵起来。但认识陈宁以来，他的情绪一直是不冷不热的，鲜有这样的情况出现，於是夏夕理所当然把陈宁的反常当做丧母之痛的打击。
「我…..怕打扰到经理你啊…..你母亲的事……我不想」陈宁刚刚失去了母亲，心情一定还很差，所以夏夕也不敢为这鸡毛蒜皮的事而打扰到对方。如果没有陈若希那个短讯，夏夕根本不会想到可以找他。最後的结局只会是自己怀著赴死之心去致电给四个姐姐求救。
「那你就不怕打扰到陈若希?他是你什麽人?你们很熟吗?认识还不到半年!」陈宁认为夏夕在狡辩，一向冷静的情绪也不禁有些失控。

这次他算计不成反害到自己了。

「陈若希……是朋友啊…..」夏夕有些委屈，发生意外後陈宁一句问候的说话都没有，反而在发他脾气，他死命咬住唇叫自己要忍，陈宁一定很爱她的母亲，夏夕你要忍!!

沈默的氛围围绕在二人之间，夏夕感觉他们又不明不白地吵架了。
「朋友?那我是你的谁?」
这是一个很吸引的问题。他很想知道，但一直都不敢去问，现在话已说出来，刚才的满腔愤怒已消失得一乾二净，剩下的是像一个初中小男生期待告白後的回答那种紧张得要命的心情。

夏夕，他一定要小心回答，要知道，你的一句说话，就是击毁我的最强武器。
这是我用无尽的算计也不能敌过你的死穴。

夏夕被陈宁突如其来的问题考起，不去细想就回答:「你是我的上司。」

气氛再次变得一片死寂。 

问题是这是事实啊…..陈宁的的确确如假包换是他的上司。

「切。」陈宁冷哼一声及後展现了一个的笑容，跟以往夏夕所见的笑容完全不同。
他见过陈宁嘲讽的笑容、无奈的笑容、宠溺的笑容、温柔的笑容……
可就是没看过这个完全没笑意的笑容。

「上司?」陈宁差点想破口大骂，是什麽上司会因为一个小员工受伤而守在对方家等他回来问候一两句?
夏夕你这个死脑筋，陈宁告诉自己大局为重，都已经走到这步了，无谓执著这些称呼，因为终有一天他会在夏夕身上全讨回来。
所以他渐渐稳定自己的情绪。
之後的发展让夏夕的下巴差点跌到地上去。
「对，上．司。你没事我就先走了，休息几天後才上班吧。」陈宁说完就头也不回离开这处令人窒息的地方。

夏夕在陈宁进入升降机後他还没反应过来。发生什麽事了?
就这样?就这样问了一个奇怪的问题就离开?
夏夕摸摸受伤的额头，猜想自己是不是因为伤患而错过了某些对话。
独自站在门口半天，他才幸然返家。
结论是:刚失去至亲的人，情绪就是这样不稳，身边的人要体谅。

回到家後又看见宁采臣在地毯上挪动著它的胖屁股。
夏夕没好气地说:「你再这样吃下去终有一天会爆炸。」伸手把宁采臣抓回笼子里去，只见掌心的家夥抬头盯著他额上的带红纱布。
「这是主人上阵杀敌的战绩。」

手机传来短讯提示的声音，夏夕发现是陈若希的短讯:
--------------------------------------------
小夕>V<回家了没有?
虽然我送到你家楼下，但我还是害怕你坠进升降机内那深不见底的深渊T^T
--------------------------------------------
「哼。」夏夕苦笑，升降机的深渊倒让他成功越过，可等著他的是家门前那不明不白的陈宁。

至少让他了解对方多一点吧!
至少......找出一个让他知道对方到底在想什麽。

连对方的性情喜好都未尽了解，还谈什麽喜欢?

「唉。」叹了一口气，夏夕觉得感情这事儿还真复杂。

夏夕在感觉自己在床上才刚躺下天就亮了，宁采臣在滚动轮上疯狂奔跑而发出的声音再次成为吵醒他的闹钟。

他不爽地抓抓头先恶狠狠地向笼子大叫:「终有一天我会把你的笼子拆下来的!终．有．一．天!!!!!」可宁采臣只是瞟了他一眼便继续来个早晨运动，人家说仓鼠是夜行动物，可夏夕这一只总是日夜癫倒，令他怀疑自家的仓鼠是不是嗑了药。

致电一个电话回公司请了一星期的病假休息，夏夕百无聊赖摊在床上盘算著怎麽利用这三天的假期。刚刚在小李的慰问声中得知陈宁今天正式上班了。

在对方回复过来时，自己又因意外而缺席，害得他想再深一步厘清自己的感觉也不行。
算了，还是去享受这几天的假期吧，说不定可以来个小旅行，像那些电视剧的主角般找到所谓的目标及意义!

说到做到的夏夕立即动身收拾行李，既然目的地还没决定，去到机场後才想吧!!
看到哪班航班有空位就坐那班!

「JJJ.....」的声音再次响起，夏夕从满腔的兴奋醒觉过来，把头转向某只身上。
对了，要是自己离开数天的话，那这家伙怎麽办?

他需要找一个可信赖的人照顾宁采臣。

脑里首先想起的人是叶晴晨，但她这人没什麽爱心，而,且她出国了。
四个姐姐?宁采臣一定会被精神折磨得要死的。光是把它安置在哪个姐姐家已经浪费夏夕的一半假期了。
陈若希?不错。那家伙好像很喜欢宁采臣，他一定能好好照顾它，只是要把宁采臣带回家可能有点难度。(意指陈若希不肯放鼠走。)

但经过一轮筛选，陈若希已经是最合适的人选。
夏夕很满意。
不过陈宁会满意吗?

夏夕想起昨晚的事。
陈宁一直都不喜欢他跟陈若希混在一起，要是发生昨天的事情後他还把宁采臣交给对方。
也未免太火上加油了吧?

那还有谁可照顾这只肥仓鼠?
经过一番思考後，夏夕动身前往公司。
-----------------------------------------------------------------

陈宁坐在办公室内阅读著因自己放假已堆积如山的档及档案。今天早上被肯老头前来挑衅一番後，现在才有时间正式投入荒废已久的工作。
同事们好像清楚他这星期缺席的原因，人人在看见他时都流露出关怀的眼神，就连一向吝啬自家母爱的沈大妈都拍拍他的肩膀，要不是他以想喝杂果宾治的理由打断沈大妈的动作，说不定在下一刻他已经被紧抱住了。想到这里他不禁感到一阵恶寒。

明明知道那人请假了，可眼光每隔一段时间还是会不由自主地投向外边的办公室，希望在那空空的位子上看到那没心没肺的蠢钝家伙。
陈宁苦笑了一下，看来路还很长呢。

「咚咚!」的敲门声传来，他调整好脸部表情後命来人进来。

夏夕听到那允许进来的冷咧声音後，他探头探脑小心翼翼地出现在陈宁面前。

「夏夕?」陈宁皱眉，他受伤了还回公司?正想责难他几句，陈宁记起昨天被夏夕气得他鼻子冒烟的事情，於是低下头来决定看看他在耍什麽花样。

夏夕眼见对方一副冷淡的样子，连忙上前把自己笑得灿烂的脸孔埋进对方的文件中。
显然这策略没什麽作用，看得陈宁只想一掌打下去。

「怎麽了?」陈宁的表情依旧平静令企图看出他情绪的夏夕没彻。

根据夏夕仅有的一些经验，如果要求陈宁的话必须直截了当，不然待会儿被对方说问几句後就会阵亡。
所以他决定这次也采取这样的战术。

「经理!!!」夏夕坐在办公桌前的椅子上，然後一把扑向前以自己的身躯暂停陈宁的行动。
果然对方因为要闪避他而放下了文件，不过同时间也眉目紧锁准备骂人。

「经理!!!你知道我因伤请假一星期吗?」不等对方回答便继续说下去。
「昨晚的事真的很对不起!!我明白你对我的重要性了!!」
陈宁听後挑眉「喔?」
「以後夏夕有什麽困难第一时间一定会找经理你，就算明明有成千上万的人可帮忙，我也会在那人海堆中找到真心诚意希望帮我忙的经理!!!!」
这家伙又开始乱说话了。陈宁心想。
t
「所以在这一星期的时间内，小的希望经理你能照顾我最生命中其中一样重要的物件――宁采臣。」说完立即拿出手机给陈宁展示那桌布上的生物。

「......」夏夕期待对方的反应。
「没门。」陈宁冷冷回应。

「为什麽嘛!!经理你不是希望我有事第一个找你吗?」夏夕抱怨，摆出一副媳妇脸来。
「我没说过。」
「但你昨天明明就是这样的意思。」
「就算是我也不会替你看顾那生物。」
「宁采臣很喜欢你的!说不定你们能擦出什麽火花，而且专家都说一个人在伤痛过後是以宠物陪伴也是一个很好的疗伤方法!!!」
「我绝不需要一只胖得像网球的生物来替我排解伤痛。」
「但我要去旅行啊!经理你不帮忙就没人可帮到我的了!」
「找陈若希吧!你不是很喜欢找他的吗?而且那家夥超级喜爱这些跟他样子搭不上半边的生物」
「喔――原来宁宁你吃醋了喔~你是别扭受吗?(夏夕从叶晴晨那里学的，但他误解为别扭的受害者)放心放心，除了经理你我夏夕谁人也不要!!!!!!!!」

「......」陈宁认为最後那句话很吸引，可是思考前文後理後却只想吐血。

「呜.....求求你经理......宁采臣他很容易打理，你甚至不用理会它的。我只能依靠你了。」夏夕装可怜，在对对方仅有的了解中，他知道陈宁是典型受软不受硬的人。

「我帮你有什麽回报?」陈宁让步，决定把那家伙一到手就丢给陈若希打理。但奖品依然是由他来领。

「呃?」夏夕一脸呆滞，其後心有不甘。昨晚无端端被对方吼了两吼，他没生气自动找上门已经很宽宏大量，现在还跟他讨赏?
不过现在也是他有求於人，他只好一脸谄媚相。

「经理，你想小的怎样服务你?」夏夕讨好地绕到对方身後替他按摩起来，曾几何时也替陈宁这样做过。(K:怎麽我觉得这话有些色情成份-_-)不过当时的心态跟现在的心态完全不同。

「我还没想到。想到再告诉你。」陈宁想夏夕做的事有很多，因此他必须好好把握这个难能可贵的机会，去设计最有效率及回报最高的一件事。

夏夕停下双手，有些怯懦地问:「经理你不会把我卖落火坑吧?」要是真的话，他宁愿不去旅行了。

「别想些有的没的。」卖身是迟早的事，只是对象只有一个人。

「那.....你何时来领宁采臣?」夏夕的心情顿时好起来，他要做的事总不会比卖身更坏吧?

「今晚下班後亲自送上我家。」陈宁下达命令，自己吃亏在先的夏夕也不敢要对方来他家领鼠，只好点点头答应。

夏夕离开办公室後，陈宁那毫无表情的脸立刻展现出一丝笑容，原本他的心情因昨晚的事而十分郁闷，现在的他简直容光焕发。

「是你的就是你的，不是的你怎样抢也没用。」眼眸散发的目光变得锐利，意有所指地吐出这句说话，只是他诉说的对象是谁便不得而知。

待续




第三十一章

第三十一章

你所知道的不要全说，你所听到的不要全信。---陈若希
-----------------------------------------------------------------------

当夏夕在家中跟宁采臣追逐了半天，千辛万苦把它的物品收拾好，还语重心长跟他分析陈宁的性格及哪些在对方面前不可做的事情时，後悔的感觉才油然而生。

怎麽他就觉得原本满腔出外旅游的热情已经消失殆尽?

左手一袋右手两袋的夏夕摇摇摆摆地步向计程车的所在地，光是跟司机解释宁采臣不是有害的老鼠已花了十分钟，闪避著司机不满的目光把行李搬上车又浪费了五分钟，再加上跟司机说明陈宁的所在地点及要驶过的道路又浪费了十分钟，直到夏夕一脸感恩地按下陈宁家大门的门铃时已值晚餐时间。

他暗自祈祷对方不要出去晚餐或是有事出去了，不然他就要在这呆等。
不过他认为这世上没有这样的巧合，就算真的有，等一会儿也不会死吧?

事实上已热得要命的夏夕觉得他真的会死。
所以当陈宁美丽的脸孔在出现时，他还是乐得想在原地弹跳。

「怎麽这麽晚的?」陈宁注视著像是搬家的夏夕，他要带的应该只是一只老鼠吧?怎麽就弄得像世界末日大迁徙似的?

「亲爱的，人家今天比较多工作，所以迟了一点，别介意喔!」在门外感受著室内传出冰凉空调的夏夕顺畅地回答。

「喔。」陈宁也没有理会他的答案，打开门让对方进来。

比起上次夏夕到来时的凌乱境况，现在陈宁的家可谓一尘不染，光洁的地板上清晰地反映出他的倒影，每一件装饰品的摆放位置都恰到好处，夏夕感觉陈宁真的从伤痛中走出来了。

看见在一旁呆站的夏夕，陈宁忍不住上前打开那三袋袋子，里面有的都全是饲养仓鼠的日用品，数本饲养手册及一个笼子。

尽管陈宁把笼子仔细观察了一遍，但宁采臣的身影还没有出现过。
照道理那只像网球般身形的老鼠应该很容易就被发现才对。

「夏夕，那只老鼠呢?」陈宁皱眉把手伸进笼子内翻起宁采臣的屋子。

没有鼠。

「它在里面啊!我亲手把它放进笼子内的。」夏夕说罢也准备把手伸进笼子内翻找。

没有鼠。

陈宁跟脸色瞬间苍白起来的夏夕对望一眼，後者立刻翻找其他两个带来的袋子，凭夏夕那副焦急的表情可看出他的仓鼠不见了。

「不见了。」夏夕惊惶失措地在陈宁的屋子走了一圈，不时打开门大叫宁采臣的名字。
每当夏夕回家不见宁采臣时，只要这样它都会乖乖走出来让夏夕看一眼知道自己健在并希望夏夕闭嘴。

但这次就算夏夕急得团团转，哭丧著脸也没有出现一丝鼠影。

「会不会他还在你家?」陈宁替夏夕分析著仓鼠的所在地，可夏夕只是摇摇头茫然地说:「我在计程车上时它还在笼子内的……」

「会不会遗留在车上?」说不定那家伙趁夏夕不为意偷偷地越狱了。

夏夕依旧死命地摇头。「如果是真的……那我该怎样找它?虽然那家伙很胖也没当过我是主人……可相处久了总会有感情嘛……呜……它每天都要吃很多……它会饿死的……街上的野猫一定爱死它了。」

他又在陈宁家绕了一圈，还是没有宠物的影子。

「那你跟我相处了这麽久也有感情了?」一直沈默看著夏夕寻鼠的陈宁忽然提出一个毫无关连的问题。
夏夕也没有察觉到此问题的暧昧只是乖顺地回答:「那当然啊!一只小小的老鼠都会有感情，更何况是一个活生生的人!」

「那你喜欢我?」陈宁乘胜追击追问。

不明所以的夏夕心里正为宁采臣的事著急得很，所以对於此问题也是敷衍了事。
「当然喜欢…..你这样的人谁会不喜欢…..」难道宁采臣在升降机内逃走了?

「很好，那我们交往吧!」
「喔……什麽?????」终於回过神来的夏夕此时才听清楚陈宁的问题。

陈宁也不急，只是接下来的一字一句都说得清清楚楚给夏夕听。
「我说，夏夕，我也喜欢你，我们交往吧!」
--------------------------------------------------
这一刻在陈宁的屋子内，夏夕的下巴快跌落地上去。他没听错吧?
陈宁刚刚说的交往是恋人之间的交往吗?
见鬼了。
於是他装作冷静并一脸不在乎地开口:「嗯，朋友之间的交往。」这样回答的话就算陈宁是开玩笑，他也不会太丢脸。

陈宁对他的话没有生气，只是原本没什麽表情的脸孔却突然展露温柔的微笑。

很诡异也很可怕，这是夏夕的感觉。

「你知道我在说那种。别装了，夏夕。我知道你也喜欢我。」
其实他并不知道夏夕的奇异果核脑在想什麽，只是有理无理都先说出来，根据他的判断，夏夕是
绝对不敢大声说不喜欢自己。
就算是真的不喜欢的话……
俗话说得对:先下手为强

可是这番话恰巧说中了夏夕这几天的烦恼。

夏夕愕然，难道他这麽明显吗?但自己还不确定对陈宁的喜欢是否恋人之间的喜欢……
所以他决定采取拖字诀。

「是怎样都好，现在不是谈论这些儿女私情的时机，宁采臣还生死未卜。」他别过头摆出一副担忧的样子。

就在那刹那间，二人看到宁采臣肥胖的身躯从粮食包中动作笨拙地爬出来，并对二人投以好奇的目光。

「…..」夏夕无语问苍天。

陈宁把头转回来注视夏夕。「既然老鼠都找回了，儿女私情现在可以谈谈吧?我再说一次，夏夕我喜欢你。」

夏夕的心跳了一下，陈宁那水润透著温柔的双眸定定地凝视著他，磁性的声线加上对方认真又温柔的表情，他真的有种小女生被示爱而小鹿乱撞的感觉。

该死的，陈宁竟然用美人计。
「我…..还没弄清楚我对你的心思…..我不知道那是不是喜欢…..」见逃避无效唯有说出真相。

喔。陈宁挑眉，浮现在嘴角上的笑容愈发扩大，自发生昨晚的「陈若希」事件後，陈宁不禁怀疑先前所做的一切是否能让夏夕这个迟钝的家伙察觉些许，是否一切也是徒劳无功。
现在告白只是想令夏夕有意识自己是喜欢他，之後再慢慢进占他的心。
但听完夏夕的话後，
看来之前所做的事不是没用，只是面前这个奇异果核还没搞清楚发生什麽事。
他就说嘛，是你的就是你的，不是你的，怎样抢也没用。

「那我们试试你就知道那感觉是否真的了。」陈宁循循善诱，引导夏夕走进圈套。
「如果不是，那我就只好放弃。不作纠缠。」胡说八道，他绝不会让夏夕有这念头出现，他们的关系早就扯不断了。

自发出声明的一刻起。

「试?」夏夕担心如果万一他发现自己真的爱上陈宁，而陈宁玩够了爽快地离去那他怎麽办?

「对，试一试。」陈宁边说边伸手绕过夏夕的腰身，把对方拉近自己。

夏夕就像被调戏的良家妇女一样一脸害羞。
他可真呕啊…...
「经理…..这不是恶作剧吧?」如果是，他服输了。

陈宁瞟了从後吃著瓜子的宁采臣一眼，接著在夏夕想退後却不能时，狠狠地吻上夏夕的唇。
不同於上次在办公室那不明不白的蜻蜓点水，这次的吻带些狂热也有些兴奋。
被吻的夏夕瞪大眼睛，原来上次在办公室那轻轻擦过的温热触感果真是一个吻。

陈宁感觉到夏夕的不专心，把在四片唇互相撕磨的吻法改为稍为热情一点。
夏夕觉得对方的舌尖在尝试顶开他那因惊吓而闭得紧紧的嘴唇。
陈宁见夏夕死不开口，不禁带些娇嗔地开口。
「张开嘴巴。」陈宁那漂亮的五官本以放大地呈现在夏夕眼前，现在还加上这样的语调及言词。这几样元素配合下的化学反应足以令他身子摊软被大举入侵。
他知道自己一定的脸一定超红。

原来小说中描写的的吻是真实的，夏夕感觉整个人都热哄哄，一股燥热也从下身升上来。
糟糕，他有反应了。
尝试远离正在吻得投入的陈宁，可对方就是紧紧箍著他。想开口抗拒发出的只是令人听得脸红心跳，意义不明的声音。
X的，现在真的像av――呃不，gv情节一样了。

陈宁眼见夏夕放弃抵抗，手也逐渐伸进对方的衣裳内轻抚那不算壮但也挺有线条美的背部。
感受到身後一片冰凉的夏瑟缩了一下，虽然不太明白实行方式，但他也察觉到如果再不反抗接下来会发生的事。

那真的是限制级又没打马赛克的gv了。

但对方就是看准自己的弱点似的，低头啃咬著他的脖子留下一个个明显的印记。
「经理……这样试的是性伴侣而不是爱人…..」夏夕气喘吁吁从对方身旁挣扎出来。

陈宁在进行了一连串的行为後表情还是没什麽改变，看似十分冷静。他不满地盯著夏夕。「爱情也包括性。」

「可是我们只是刚刚开始，若果立刻发生关系只会让我觉得你是一夜贪欢!!!」夏夕胡乱找藉口，不停躲闪陈宁的进攻。

对方却突然停下手上进行的动作。

「你真的这样觉得?」陈宁疑惑，他一向认为跟夏夕说爱要先「做」出来。

「对!!」夏夕点头如捣蒜。

「好吧!尊重你的意见不做。但你也必须要尊重我的意见。」陈宁绝对是一个要求等价交换的人。

「什麽?」夏夕呆呆问道，婴儿肥的脸颊因缺喘而微微红润，陈宁不想用红苹果这样可爱的字眼形容对方，可现在夏夕的样子活脱脱就是一个――呃…..红蕃茄?

「我以你伴侣的身份要求你不要去旅行并搬进来与我同居。」

待续




第三十二章

第三十二章

在你想要放弃的那一刻，想想为什麽当初坚持走到了这里。---陈若希
---------------------------------------------------------

晚上的郊外渡假区一片死寂，不同於城市的繁荣，这里日落之後，就犹如死城一样。
郊外也没有城市的光污染，只要你站在夜空下把头轻轻一抬，数千颗不同大小及光度的星星组成的星河便会映入眼帘。
分布得远远的渡假小屋大多是空置或主人已陷入睡眠而变得漆黑一片，唯独是这幢的灯光正亮著。
洋房前的花园长椅上坐了一名冷峻又俊帅的男人，男人的表情蹦紧，不时呷著一口又一口的伏特加，看似有心事困扰，又未能解忧。
满天星斗迷人灿烂得很可他却完全没有一丝欣赏的冲动。

陈若希瞟了洋房某窗子一眼，视线投向某一个角落。

「夏夕…..」他喃喃自语道出这个名字，不过是哪一个夏夕就只有他自己才知道。
----------------------------------------------------------

「同居?」夏夕张大嘴巴像个傻子般盯著陈宁。

「对。」陈宁爽快回应。

这也太快了吧?夏夕认为所谓「试试」的程度也太深入了。不去旅行可接受，可是同居就绝对不能接受。
「不能。」他坚决反对，同居是两个人的事，不说他们还在摸索的阶段，就算是一对相处多年的情侣也未必同居。

同居不只代表将爱升华到另一层次，也表示双方都要接受身边有人介入了你的生活，发现了你最隐私的那一面。
有多少情侣敌不过这样的考验而分开收场。
夏夕认为他们的确不需做到这步，反正他打从心底就相信陈宁只是三分钟热度，要是分开他也能走得爽快，不作牵扯。

「为什麽?」陈宁听到对方断然拒绝不禁感到不是味儿，难道跟他住在一起就这样可怕吗?
夏夕苦恼该用什麽藉口推塘，万一不小心得罪了对方，他的日子一定过得精采了。

「因为我觉得太快了。经理，小的认为咱们先从日常交往开始，要是太急进双方都会适应不过来。到时人家怕怕要离开，伤到经理你的心就麻烦了，真的是百害而无一利啊!!!!!!!!」

陈宁侧头像是思考夏夕的话是否真确，五秒後他才开口:「好，你说得对。那先从简单的交往方式开始吧。但你也不能去旅行。」好，我就让你躲，看你躲得多久。

「经理，我们这样子…..会有限期吗?」夏夕认为设定一个限期较好，如果双方在限期前都能察觉不妥，就不用拖拖拉拉。

陈宁听後没有立即回答，只是显露出有些哀伤的表情。(夏夕看後不停告诉自己陈宁是装的，绝对是假装出来!)

「夏夕，俗套点说句，爱是没有限期的。时间只是去衡量一个人的爱及忠诚的其中一个因素，但不是最主要。」

夏夕似懂非懂地点点头，伸出手来准备跟对方双握。

陈宁看见他这样的举动也没说两句，也把手伸出来握住夏夕柔软的右手。
「好!!」两手一握，达成协议。夏夕感觉陈宁那掌心的热度烫人得很，就快波及全身，使他陷入一个万劫不复的境地。

向来怕做错决定的夏夕这一刻也在担心，自己是否步进了陷阱，最後的下场会怎麽样?
跟陈宁快乐地生活下去，工作上的合拍夥伴?
还是翻面收场，辞职离去孤独地在一角舔舐著伤口?

最坏的情况也只是这样而已，他大好的一个灿烂青年会伤不起吗?
就当是一次很好的经验。
而且就算现在他後悔了，事到如今唯有硬著头皮上场。

离开陈宁的家後，夏夕拒绝了对方送他回家的要求(藉口是要冷静一下)。事实上他的确需要冷静一下。

摊在床上享受思考时间的夏夕伸手轻抚嘴唇。
嘴唇上恍惚还停留著陈宁那冰凉如水的触感，那个冰山美人虽冷却能把他弄得浑身燥热难耐。
对於这个吻的反应，夏夕的感官都配合地呈现出令陈宁满意的反应。
可是却未能让陈宁知道夏夕的心理变化。

原本还是停留在暧昧不清的少女情感中，现在跟对方来了一个狂热的吻後，那感觉更为强烈。

交往了，他跟那个大冰山，自上任後就一直跟他不对盘的人交往了。
这世界真是风水轮流转，夏夕深深明白了这个道理。
把灯关掉决定睡一觉把一切抛诸脑後。
可是他总忘了什麽东西似的。

夏夕忘了的东西正在跟陈宁对视中。

陈宁瞪著那只在地板上吃瓜子的宁采臣，怎麽他跟夏夕俩都忘了这家伙?
想起跟夏夕有了进展及那个难忘的吻，陈宁的嘴角又有笑意浮现，正想放肆一下笑得咧开嘴来却发现眼前还有一鼠。

「看什麽看?明天就把你送回夏夕里。」陈宁伸出手指轻推了胖得过份的宁采臣一下，仓鼠应「手」而倒。
笨拙地爬起来後仍旧一脸呆滞注视陈宁。

物似主人形，绝对的物似主人形。陈宁在心中暗自评价。

「看什麽看?没见过帅哥吗?」转身不再理会宁采臣，反正他累了自然会回到笼子里。
陈宁对於动物没什麽大感觉，不是不喜欢，但也不会去喜欢。
有时在公司被肯老头扯住强逼他看老头家的「蚵仔煎」时，他也是冷冷淡淡抛下一两句应酬的说话便绝尘而去。

念在宁采臣在刚才他跟夏夕陷入胶著状态时出现化解，他就让这家伙在家借宿一宵吧。
洗完澡的陈宁裸著上身任由水滴顺著肌肉线条缓缓流下来，走到客厅准备把头发弄乾，却见宁采臣仍旧蹲在原地不动。

好吧，或许它的样子及动作有点惊慌失措。
看不过眼的陈宁伸手把它放回笼子，可是仓鼠在内待不够三秒便又爬出来。

「怎麽了?」陈宁忍不住问道。及後才惊觉宁采臣并不能回答他。

早就说了，要不改变夏夕，要不被他同化。
现在的他做著夏夕会做的事情。

宁采臣看著一脸黑线的陈宁，用它短小的四肢走上前并在腮帮子吐出一粒瓜子来。
之後它便回到自己的笼子里。

搞什麽啊?陈宁撩起那颗留在地上的瓜子，还是明天问问夏夕好了。
不过在睡前他还要做一件事。
-------------------------------------------------------------------------
夏夕再次睁开眼时感觉通体舒畅，整个人都容光焕发，好像很久没睡到自然醒了。
看著镜子上反映的饱满脸孔，夏夕发现不用上班的日子还是挺美好的。
这阵子每天早上都被宁采臣吵醒，怎麽他今天就这样安静?

「……」仍站在镜子前的脸孔由满足转变为惊骇。

他忘了把宁采臣带走!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

正想打电话给陈宁道歉时，门铃却响起来。
顶著一头乱毛及皱巴巴的睡衣以为是隔壁的阿姨来串门子。因此也没看猫眼便开门。

站在他面前的是穿戴整齐的陈宁及……宁采臣。
「陈宁?这――」
还没等夏夕说完陈宁便自觉地进入屋内放下笼子。宁采臣知道回家便立即从笼子内爬出来窜到一个不知名的角落去。

「哈哈……」观察著陈宁一连串动作的夏夕尴尬地挠挠头。
「不准笑，闭嘴。」陈宁下达的命令使某人收起笑脸。
「梳洗，换衣服，去。」陈军官发放施令，夏夕的身体比脑子快行动起来，听话地完成指令。

十分钟後夏夕回复了平常的样子，陈宁在他家沙发上悠f地看著新闻报导。
「经理，怎麽这样早的?宁采臣你可以打电话命我到公司去拿啊!!不然下班时去拿都可以。」

陈宁翻翻白眼，如果真的要他把宁采臣带进公司，整间公司的人都一定疯了。夏夕可以不要形象但他还是很需要的。
「出得门了吗?」陈宁没有回答，把电视关掉站起身来。
「去哪?」一脸茫然的夏夕还搞不清状况，今天是他的第一天假期啊!
「跟我吃早餐。」说完便一手揽著夏夕的腰来个惊天动地的早安吻。
被吻个措手不及的夏夕像上次般依旧惊吓瞪眼地被吻。
而且还要是法国那一套的吻法。

当夏夕以为自己快要窒息死亡时，陈宁才满足地放开他，只顾呼吸的他暂时无话可说，只能用眼神控诉陈宁的行为。

「早安吻。」陈宁愉快地笑了一笑，笑得夏夕心乱神迷，自己姓什麽都忘记了。

在升降机内，夏夕不停偷瞄著站在他对面的陈宁，不知为什麽每次偷看对方时都被逮中，可陈宁也没有什麽不爽，倒回给他一个又一个温柔的微笑。

是谁跟他说这冰山竟连对情人都冷冷淡淡，要死不死的?
现在陈宁那对桃花眼正眼含笑意，不停对他施以美人计!!
他不太习惯这样的陈宁於是决定开口问出他昨晚睡死前想到的问题。

「经理经理……」他上前摇摇对方，以一贯的发问方式作开场。
陈宁皱皱眉，跟这家伙吻都吻过数次了，对方还在唤他经理?「在公司以经理作为称呼就可以，但在私人时间，我希望你能唤我的名字。」
「经理不是好一点吗……」夏夕小声嘟嚷，陈宁两字只有在他诅咒或大骂对方时才会说得流利。
「要是你不改，那我在吻你或做其他事情时，你左一句经理右一句经理，只会更像某些成人动作片的情节。」
还真是挺像的，夏夕了然颌首。吸了一口气尝试开口。
「陈――宁。」
还是不太习惯，他尴尬地笑了一笑。
「算吧。」陈宁这时上前拉拉他手腕。「我们才刚刚开始，两个人都需要慢慢学习，一起努力吧。」随话附送一个咧嘴的迷人笑颜，令夏夕瞬间兵败如山倒。

对了，他要问什麽?

「我想问……为什麽你会对我有兴趣?」
他自问不是什麽天姿国色，强力发电机，也不是走性格系路线。
身材不算壮但至少没超重，脸颊不算棱角分明并略带婴儿肥。

既然不是外表惹的祸，那一定是内在美了!!
想到这里，夏夕不禁感到一阵兴奋，原来他的品格高尚得令陈宁这样的冰山也融化呢!!

「是不是我在路边以身挡车，飞身拯救一名小女孩时你在场?」
「哈。」
「是不是我卓越的工作能力令你想高攀於我，助你成就大业?」
「哈。」
「是不是我在捐钱时那无私的奉献精神令你为之动容从而堕入爱河?」
「哈。」

夏夕苦恼地思考一阵子，终於得出结论。
「既然刚才说的全都不是，你一定是看上我这副又胖又白嫩的身子了。年青人，不能这样重口味啊!!」

陈宁的微笑仍然挂在脸上，可是明显已经有点僵硬。
「夏夕，你再说一句，我就在这里狠狠地吻上你，让你不能言语，待升降机门打开後，全世界都看到我俩在干麽，於是你逼於无奈搬出这幢大厦跟我住在一起。每天早上我都让你下不了床，原因是什麽你自己想想，在家时是我，上班时也是我，下班时也是我，你的生活全离不开我。」

夏夕的嘴巴紧闭得看不见一丝裂缝，这是全宇宙最强的威胁啊……
明明是恋人间听著窝心的情话I可是此刻他只感到一阵寒意，看来真是要慢慢适应南极的生活。

陈宁好笑地看著夏夕的反应，状似可惜地吐出一句。「真可惜…..我还希望你再说多一句话…..这样我刚才所说的就可以成真了。」

夏夕不敢多说一句，陈宁伸手轻抚他的脸颊。
「夏夕，你别怕我好不好?虽然人人都怕我，但要说最有资格的话…..你是最应该怕我的那个人。」

升降门打开，陈宁抽回手走出这密闭的黑盒子。剩下还在消化陈宁的话的夏夕。

最应该怕他的那个人?

待续

K:这两天的世界发生了很多事情，挪威的事件…..还有中国温州的火车……虽然我在香港离这一切都很远，但看到後心情还是很沉重。
特别是我在微博上看到一个在温州车祸中一名女生发的微博。
在她上火车後，她发了一条两小时後就看到爸妈很高兴的微博。
两小时後，她发了一条发生车祸急需救援的微博。
几小时後，她再发了一条被拯救平安到家的微博。
短短几小时的变化就这样可怕I只能无助地感叹一句生命无常，珍惜一切。

幸好，她没事。
可是还有很多不幸的人在此事故中丧生。
R.I.P
一念天堂，一念地狱。




第三十三章

第三十三章

我们已走得太远，以致於我们忘了为什麽而出发。---陈宁
----------------------------------------------------------
这阵子夏夕过得逍遥，因车祸弄伤额头而获得了数天的假期。
虽然没去得成旅行，但这几天可以说是让他跟陈宁的关系突飞猛进。
呃，别误会。他们的进展只是到了接吻、接吻及接吻而已。

这几天他可是看见了陈宁不为人知的一面，惊讶的次数全加起来的话足以让他撰写一部<<陈宁观察日记――十六楼冰山美人那不为人知的事情 作者冒死深入南极为你揭开冰山一面又一面的真实记录>>
说不定还真是有市场，公司上下都已有一千人，人人买一本他都已经赚到笑不拢嘴了。更何况其他分部的同事还没计算在内。

先来说说他这几天是怎样活过来的。
每天早上他都会被陈宁的MORNING CALL吵醒，不同於恋人之间的喁喁细语，二人之间的对话充满恨意及火药味。

「我就说今天不吃早餐了!!你让我再睡吧!!!!!」
「你要是敢挂线我就亲自上门把你拉下床。」
「哼，老子是吓大的，我锁好门窗你能进来吗?」
「我有你家的後备钥匙，五分钟後见。」
「我都没有给你，你又怎会有?」
「你天天夜夜都守候在你家钥匙的身边吗?恋物癖。」
「…….我才不会被你吓倒。」
「喔。那你就继续待在床上吧。」
「……」
「你别上来，我现在下去。」

一同享用早餐时他们的意见也会不合。
「怎麽又是这间?你当了他们的代言人吗?」
「这里近你家。方便你回去。」
「其实我比较怀念第五街那家的炒滑蛋。」
「再说吧。」

「怎麽又是这间?!」
「这里比较近你家，我说了三千次了，你脑残吗?」
「昨天不是说过到第五街吗?」
「昨天我只是说了再说吧。」

「昨天我在街上看到上次那间百货公司大减价!可是又是会员折扣喔…..陈宁你有没有会员卡?」
「有。」
「那你可以借给我吗?」
「是以伴侣的身份问我借吗?」
「……借一张卡而已，不用这样复杂吧……」
「无论是或不是，顶多都是两个字而已，你的脸部表情不用这样复杂吧?」
「我近来经济不太好，我看还是算了。」
「说声是，男朋友会送给你。」
「……感觉就像援交似的……」

当陈宁去上班後，夏夕的日子也不是乐得清f，成功脱离极地的生活，他的日子在第三天就差不多回覆正常。
「现在让我跟宝贝们(这是很久没出场的优惠卷)亲热一下吧~」
「铃……」这是夏夕手机响起的声音。
「喂?陈宁?你不是在上班吗?」
「夏夕你这样子真像一位在家等待丈夫回家的妻子。」
「我XXXXX!你说什麽?」
「……真像一位等待丈夫回家并会说脏话的妻子。」
「你打来到底干什麽!!!」
「以我们的关系还要问原因吗?我猜你又准备剪优惠卷吧?恋物癖。」
「我说了数千次我不是!!!」
「别说废话，把我发给你那封E-MAIL内的文件译成英文再发给我。别用GOOGLE翻译。」
「我现在正在休假!!哎唷……我的额头又痛了…….」
「你伤了一点儿就告了一星期的病假，第二天你出现在我面前时就已经看到你生龙活虎。现在你这样f我不命你回公司就偷笑了。」
「但……我的头可能有些潜在风险啊!!! 
「车祸後的第二天你还准备利用那星期的大假去旅行，现在你跟我说你有危险?」
「身体的构造是很特殊的，说不定有天我会突然昏迷在街上到时你就後悔莫及，天天夜夜都在思念我。哼哼!」
「我看你的脑子没被撞聪明还是老样子笨，我就知道可排除潜在风险的可能性了。」
「……」
「别跟我装死，下班前发给我。」

就这样，夏夕在一星期後怀著不舍的心情回到工作的岗位上。
陈宁不耐烦地把目光从报纸上移离投向刻意在自己面前叹了第六十次气的某人身上。
「你感到喉咙有点乾吗?」陈宁忍不住开口嘲讽。
正准备深呼吸再呼一口气的夏夕动作突然顿住，对啊!陈宁一说他倒觉得喉咙不舒服。
「喝口水。」陈宁体贴地把自己还没沾口的矿泉水推到夏夕面前。这家伙早在早餐到来时就把自己的奶茶喝光了。
夏夕咕噜咕噜吞下清凉的冰水时，目光再次变得抑郁准备再呼一口气。
「说吧。」陈宁打断他的行动。「你到底想说什麽?」
夏夕一听整个人一激灵把腿撞到桌子发出巨大的声响，惹来旁人的目光。
「亲爱的你果然了解我。是这样的，今天我重新上班，一切没都没改变吧?」
他小声地哄近陈宁，鼻子再次嗅到陈宁身上那阵熟悉的清新香味。
「能有什麽改变?你以为你的职衔转到了肯老头那个职位吗?」陈宁皱皱眉，夏夕最令人痛恨的就是说话永远不说重点，喜欢乱编一通，东扯西拉偏离话题，聆听者必须像他一样有冷静的头脑方能不被糊弄。
「不是啊!!」夏夕看看四周，确认没人注意到他们才开口。「我跟你的事千万不能让公司的人知道!」
哼!你认为公司的女性生物能忽略她们的本能吗?陈宁心想。更何况在他未行动前，他跟夏夕的关系早就在公司传得闹哄哄了。
天真的家伙。
不过对付天真的人是要用回正确的方法。

陈宁轻轻点头，又向夏夕展现了一个能够安定对方心神的迷人笑容。
「你放心，一切都没改变。在公司你我只是上司跟下属的关系。」
夏夕听後整个人松了一口气，他跟陈宁只是尝试凑合，从没想过公告天下，愈少人知道就愈安全，不用拖拖拉拉，也不用有太多牵扯及麻烦。

「谢谢你。」夏夕忽略心中那股内疚感跟对方道谢。
说他自私也好，不信任也好。
他真的觉得自己只是陈宁烦闷生活中的一个插曲而已。
忠诚的伴侣?
他?
何德何能。
还是那句，他不是对陈宁没信心，他只是对自己没信心。

坐在车箱内的夏夕突然想起一个问题。
「经理，我还是不要坐你车比较好。」
一个小助理天天坐著上司的车子回公司，未免也太奇怪吧?
陈宁知道夏夕的顾虑，也没表示什麽不满。

跟夏夕相处的其中一条法则就是要巧妙地行用对方「受软不受硬」的特点。
「夏夕。」陈宁关掉车子引擎，转头认真地看著夏夕，语重心长地说:「唉，如果你真的介意，那我以後就在公司前的十字路口放下你。」陈宁原本明亮光采的双眸瞬间透出阴郁，微扬的嘴角也向下了。害得夏夕就活像一个罪大恶极的人般。

「呃……我想……私人助理跟上司每天乘同一辆车子回公司，一定是工作需要吧?」夏夕眼光有些怯懦，偷偷观察著陈宁的表情。
陈宁原来满布阴霾的脸孔立即重回阳光明媚。眼波流转目光温柔地注视夏夕。
「当然。」
夏夕又再次被对方的笑容迷惑掉了，就像喝醉一样意识模糊，以致於陈宁碰上他的嘴唇时也毫无反应，只嗅到那熟悉的香气又在围绕他身边。

回到公司夏夕收到各方同事的关心与问候，他也一一谢过。照道理要见的人也尽见，但他总觉得最近日子过得十分清静。

「对了!!陈若希!!!」自受伤那晚的短讯後，这一星期陈若希也没有再联系过他，莫说是电话，就连平时转发的无聊短讯也没有。

他怎麽突然人间蒸发了?
难道「夏夕」发生什麽事了吗?
陈宁会知道吗?
不，陈若希说过陈宁不喜欢「夏夕」的。

「在想什麽?」一份文件从夏夕头上拍下来，原来是陈宁从办公室出来交待沈大妈一些事情，看见夏夕在皱著脸不知在苦恼什麽。
「呃?没事。我只是在想陈若希这阵子好像消失了不见踪影。」
陈宁听後立刻板起脸孔，速度之快让夏夕惊叹。
前一刻还正正常常，下一刻就刮起暴风雪?

「他在不在跟你有关系吗?」陈宁冷冷地问。夏夕似乎没有一点作为他情人的意识。竟然在他面前提起自己最不想听到的那个人。

还是最多瓜葛的那个人。

「没有……只是有点奇怪。」夏夕虽然笨但最基本的察言观色他还是懂得的。
瞥见陈宁这模样他知道自己一定惹他不高兴了。

「哼，这样好端端的一个人，出了事准会在新闻看到，你没看到即证明他还死不了。快工作吧!」
说完陈宁转身离去剩下一脸无辜的夏夕在原地。

他只是担心「夏夕」出了什麽事，安全起见。还是打电话问候一下对方。

坐言起行的夏夕拿出手机拨下一连串的号码，可是号码并不接通。
夏夕把电话拨了又拨，结果还是一样。
於是他发了一个短讯给对方。

但陈若希整天都没有回覆。

下班时，夏夕以想看叶晴晨的理由而拒绝了陈宁的接送。在公车站目送对方的车子离去後，他截停了一辆计程车。

「XX渡假区。」
--------------------------------------------------------------
走在渡假区的路上，夏夕再次看见夕阳西下的迷人景色，可是他已再没心情欣赏。

他不只致电了陈若希的手机，更致电到他的公司。从他的秘书得知原来对方已一星期没上班了。
而且家中没人，所有电话也不接。
即代表夏夕应该是最後一个跟他通讯的人。

夏夕并不相信陈宁那套说法，他潜意识觉得一切都跟「夏夕」脱不了关系。所以他在下班时来到这里，希望知晓发生何事。
这是作为一位朋友应该去做的事情。
想到这里，夏夕又不禁埋怨陈宁今天的无情反应。
他可是你同父异母的兄弟呢。

大门很快便被打开，夏夕果然看到陈若希一身居家服出现在他面前。
「夏夕?」陈若希惊讶於他的到来。这是第一次夏夕主动来找他。
「你没事吧?」夏夕小心地观察对方，眼见陈若希表面没什麽改变，只是脸孔略为憔悴。刚长出来的少许胡子反而令他变得更有男人味。
天啊，如果自己这样子，只会像个还没刮毛的奇异果一样。

陈若希听到夏夕的问候不禁失笑，他能有什麽事?
「没事。你来这里找我吗?」
「对啊，一星期没有你的消息，我担心是你跟夏夕出什麽事情了。」
夏夕边说边把带著担忧的目光投向那道紧闭的房门。

「喔。他没事。只是我定期都会来这里小住几天。思考一下，如无必要都不会跟外界联系。」
陈若希笑著摸摸夏夕的头。
夏夕听後放心地舒了口气。「那就好了，你下次不要这样了。害我以为发生了什麽事。对了，既然我来，可以让我看看夏夕吗?」

陈若希摇摇头。「对不起喔，他刚刚治疗完毕。抵抗力还很弱，我们这些都市人暂时不要进去以防他感染什麽病菌了。」
夏夕明了地点点头。「嗯。他还好吧?」
陈若希苦笑回答:「还是老样子，没什麽进展，只求他不要恶化。」

夏夕也不敢再说什麽，只能拍拍对方的肩膀以作安慰。
陈若希把夏夕拉到花园前，两人坐在长椅上静静观看日落。
「你的伤好了没有?」陈若希伸手擦过夏夕的额头，夏夕不自然地向後缩了一缩。
以往这样亲腻的动作倒没让他不妥，现在却会想起陈宁。

陈若希没有责怪，反而把视线投向夕阳。
「小夕，你跟陈宁在一起的事我知道了。」
夏夕的心跳顿时急促起来。「你怎麽会知道的?」
陈若希没有回望他，只是微笑道:「你们决定交往的那一晚陈宁就打电话来告诉我了。我是第一个知道的人。」

是因为他们感情很好，所以发生什麽事都要告诉对方的缘故吗?夏夕心想。

「你……很喜欢陈宁吗?」陈若希的声音平和得很听不出任何情绪。伴随著他们的只有三五不时轻轻吹过的凉风及树叶擦过枝桠的沙沙声。

「我……对他有好感。」在这样的气氛及对象下，夏夕惊觉自己竟然能吐出真话来。
「好感?这是爱吗?」陈若希拨开一块吹到身旁的枯叶。
「应该还没到那个程度，只是还暧昧不清的阶段，我从没想过自己是同性恋。陈宁知道後便说既然我不清楚，那就尝试在一起看看那感觉孰真孰假。」
「哦。试一试……」对方的目光还是毫无焦距不知在思考什麽。
「但我心底一直认为真的只是试一试而已。人人都贪新鲜，或许下个月我俩就分了。然後我辞职了，之後就像声明说的一样，老死不相往来。」

陈若希有些惊讶夏夕的悲观。
他把头转向夏夕。「夏夕，你知道陈宁不是那样的人。他这样的一个大冰山又怎会是那种随便试试不行就散的人?」
夏夕被陈若希的说话弄得困惑起来。
「我不明白你的话。」他皱著脸尝试分析陈若希的话。
总觉得话中有话。
「夏夕。」陈若希认真地凝视著他。
「永远不要低估陈宁这个人。你从不知道他在你身上花了多少时间。」

夏夕似懂非懂小心翼翼地问:「你是说…..由始至终陈宁都没有想过放开……而是认真的吗?」

陈若希低头笑了出来，可看在夏夕眼内却感觉那是嘲讽的笑容。
这样的笑他见陈宁笑得多，但却从没在乐天聒噪的陈若希的脸孔上看过。

「夏夕，陈宁这个人比你想像中更认真，甚至认真到令人心惊的地步。你若知真相一定会被吓怕。」

夏夕没有回应，但对方的话却让他想起陈宁那天对自己说的话。

「夏夕，你别怕我好不好?虽然人人都怕我，但要说最有资格的话…..你是最应该怕我的那个人。」

陈若希感觉说太多了，最後补上一句。
「小夕，你人很好也很善良。但最倒楣的是被陈宁喜欢上。如果你不清楚自己的感觉而去跟陈宁尝试交往。那我不清楚自己对你的感觉，我也可以跟你尝试交往吗?」

待续




第三十四章

第三十四章

有些事不是我不在意，而是我在意了又能怎样。---陈若希
-----------------------------------------------------
「小夕，你人很好也很善良。但最倒楣的是被陈宁喜欢上。如果你不清楚自己的感觉而去跟陈宁尝试交往。那我不清楚自己对你的感觉，我也可以跟你尝试交往吗?」

陈若希是在开玩笑吧?
但他的样子一点儿都不似在开玩笑。

夏夕被陈若希的话吓得呆掉，只能把嘴巴合了又开，开了又合。瞪大眼睛不知如何反应是好。
在旁双目一直定定注视著夏夕反应的陈若希也不禁被他逗笑了。
他伸手拍拍夏夕的头。「我说笑而已。别怕，呼吸吧!」

夏夕听後立即如获救般抚著自己的胸口大口大口地吸著郊外的新鲜空气。好半晌後他才能开口:「呼……老兄你下次别拿这些来开玩笑了。一个陈宁已经把我弄得头也大了，你这样真的会把我吓死的。」
要是再来个陈若希加入战团，他真的不清楚事情会如何发展。
不过他就一定知道自己的自恋程度急剧上升就是了。
两个帅哥就像肥皂剧一样，为了夺得他的爱而斗个你死我活。
真浪漫――个屁!!!!!!!!

看见夏夕的表情，陈若希知道他一定在想著古灵精怪的事情，也没想再追问下去。
反正最後被糊弄的人又是他。
「歹势，歹势。我送你回家吧。对了，你应该还没吃晚餐吧?」陈若希站起来拍拍身上的衣服，原本还想在这待上一阵子，但根据现在的情况也是不可能了。

夏夕似乎也知道陈若希准备离开，连忙开口:「上次车祸时我还欠你一顿晚餐，现在我来还给你吧!可是别吃那麽贵喔!」

「知道了。」反正到最後他也不打算让夏夕付钱。

「陈若希。」陈若希正想到车库把车子驶出来时却突然被夏夕叫住。
「怎麽了?」他转身回给夏夕一个灿烂的笑容。
「无论是你或是陈宁本人…..都说我会怕他……陈宁干了什麽事吗?」杀人?放火?运毒?
陈若希显然没想到夏夕会问道这个问题。而且还要在他毫无防备之时。
现在还不是揭晓真相的时候。

「夏夕，什麽事都好，你只要记住，陈宁跟我都是真心对你就是了。」
最後他只能抛下这句模棱两可的话。
夏夕听到话中那不想再谈论的意味，唯有闭上嘴巴不再发问。

但在车子快驶到市区时，他还是忍不住开口。
「你说你是有心事才到郊区思考，那你的烦恼解决了吗?」夏夕认为朋友之间，适当的关心还是要俱备。

陈若希的动作顿了一顿，苦笑了一声後才开口:「小夕，如果只需要躲在家几天就可以解决的话，那就不是烦恼了――至少不是我的烦恼。」瞥见夏夕想和应的神情陈若希连忙补上一句。

「喔。有事要跟我说。」夏夕明白再追问也没用，倒不如对方真正敞开心胸才自己说出来吧。

只不过他却想不到像陈若希这样乐天的人也会有这样的一面。

他忽然觉得原来自己虽然常常接触这人，可是关於对方的事情还是知道很少。

他把头转到街外的景色去，不知为什麽他突然很想听听陈宁的声音。
------------------------------------------------------------
叶晴晨最近很郁闷。

先别说她那还没发薪金而使她月尾的购物史一片空白的郁闷。
这阵子每当她想找找自家表弟表达一下关爱之情时，表弟总说工作很忙，很多会议要准备。

一个小小的助理可以忙成这样子?叶晴晨对夏夕的话深感怀疑。

於是叶晴晨决定亲自找上门。

在这个晴朗的早上，叶晴晨穿著一身更显她年青而有活力的运动套装到达夏夕的家。
就跟以往一样，叶晴晨途哼著愉快的外国流行曲边甩著夏夕给她的後备钥匙开门。

她其中一个嗜好就是在夏夕睡得正熟时把他从床上扯起来折磨。(这就是她今天为什麽会穿裤子的主要原因。)
看著夏夕恼怒的样子，叶晴晨那天的心情就会更好。

但看来并不是今天。

当叶晴晨打开大门准备冲进去睡房时，却在客厅瞥见了正在客厅被吻的夏夕。
呃，还有他的冰山上司;
呃，还有一只在旁看戏的胖仓鼠。

虽然她惊讶万分，可是叶晴晨的承受能力还是挺高的。
我就知你俩有戏!!!!早就说你是小受了。她心想。
不过为了配合一下经典俗套的肥皂剧剧情，她还是在夏夕发现自己而吓得一把推开陈宁时放声大叫。

「你们在干什麽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!?」很好，她今天开声了。
而接下来的一整天，她的天籁之音将会在夏夕的耳边绕梁三天。

素有戏剧女王之称的叶晴晨更表现出惊讶、不能接受、哀伤、晕眩的连环表情，令夏夕立刻上前搀扶。

「他撞到我的嘴巴了!!!!!!!!!」夏夕先发制人朝一旁准备看好戏的陈宁吼道。
其馀两位聆听者差点儿笑出声来，这是他们这辈子听过最烂的藉口。
陈宁也没有逗留的意思，耸耸肩说了声:「上班别迟到。」他潇洒地离开夏夕家，一副无事发生的模样，看来今天的早餐定是吃不到了。
不过在经过叶晴晨身边时他还是投给对方一个意味深长的眼神。

而叶晴晨也清楚地接收到:
别玩得太过分。

她明白。

关上门後，夏夕脸如死灰，双肩垂下低头盯著地板，三十秒後一脸悲痛地开口:「想不到……陈宁……会这样子对我……」

叶晴晨举起食指轻轻地在夏夕面前挥了两挥。
「我也想不到…..陈宁会这样重口味。」

夏夕不听还可以一听勃然大怒，自己姓什麽都忘记了。
「什麽重口味?是我的人格魅力使他倾心於我!!!!!是他!!是他追求我的!!!」夏夕说完後又有点心虚，对了，陈宁好像从没有「追求」过他，他们一开始就以交往作开始。
虽说自己并不想像个女人般计较这些事，告白的人是陈宁，吻他的人是陈宁;管接管送的又是陈宁…..他从没有发言的权利，就算有都被陈宁否决了。
这样子根本就不是追求!

「喔。所以我就说他重口味嘛…..小夕你不是帅哥的模子，一脸婴儿幼齿相，又不是长得像那些美少年般可爱柔弱，顶多勉强跟邻家男孩扯得上边，呕，我都觉得有点恶了。」

叶晴晨见夏夕气得鼻子冒烟想开口为自己辩护，但她挥挥手回给一个对方警告的眼神。
「别吵!让表姐说下去。你说你有人格魅力，很好。性格并不阳光只有像大妈的聒噪及贪小便宜的人是你;把嗜好设定为喜欢收集优惠卷跟特价情报是你;不擅长运动，上体育课跑步在後头走著回来的人是你;没有任何出色的专业技能，工作表现平平无奇的人是你;惧怕四位姐姐，一有事就想逃走的人也是你。」

夏夕说不出话来。被叶晴晨这样说了两说，他觉得自己活脱脱就是一个失败品，应该去自杀才对。

叶晴晨展露一个胜利的笑容。
「所以说，陈宁还真是重口味。」

好吧，夏夕也认为自己的确没有吸引人的地方。
但他还是不服输地补上了一句。

「说不定他发现了我身上一些隐藏的优点，在我身後一直发著光呢!!!你看不见而已!!」

叶晴晨没有再跟他纠缠在这话题上，而是脸色转得一脸凝重。
「小夕，你们是认真的吗?」

夏夕无奈地叹了一口气。
「怎麽人人都问我这样的问题?我不知道，我真的不知道。现在的一切我已经是见步行步。」

「我只是不想你受伤。」同性恋也好，异性恋也好，夏夕永远都是叶晴晨那个傻得天真的好表弟。只要他喜欢，自己一定会第一个举手同意。

前提是他是真的喜欢。

都认识相处了二十多年，夏夕又岂会不明白叶晴晨的用意?
「知道了，表姐。」他知道的，叶晴晨永远与他同在。

「唉，怎麽我好像有种嫁女儿的感觉?小夕以後有事都不会找我了，他不需要我了。」叶晴晨抚著额头哀哀叫令夏夕哭笑不得。

「别装了!!!!」

----------------------------------------------------------------
离开叶晴晨的车子後，夏夕终於在迟到前的一刻踏进办公室。
公司的地下大堂只得小猫三四只，大部分同事已经早早上岗，只剩下频临迟到的他还在呆等升降机。
照道理今天早上所发生的事情中，陈宁其实也占了很大的责任。
要不是他坚持要每天吃早餐,
要不是他吻过来;
要不是他管接管送，自己根本就不会迟到。
所以他大摇大摆步入办公室内，只需要投给对方一个伤感的眼神，迟到的事儿应该可以当没事发生了吧?
「……」
「应该不能。」他思前想後，还是认为陈宁一如以往的冷酷无情。
这阵子虽然二人的关系亲密了很多，但在公事上夏夕可是从没过甜头。
唉，那家伙果真是铁面无私。

准备推开办公室的大门时，夏夕已经刻意把自己的存在感降为零，希望不被任何人发现，也省却不少麻烦。

可是办公室此时却空无一人，从会议室内传出的人声及磨沙玻璃窗上的剪影可看到里面有人。
而且还不是一般的多人。

糟糕了!夏夕记起今天陈宁要宣布海外合作企划的说!
怎麽办?现在进去一定会被发现，但不进去也会被发现…..

就在夏夕火烧屁股在会议室前徘徊时，一只手突然拍上他的肩膀把他吓得整个人都跳起来。

「你还不进去?会议快开始了。」说话的人正是陈若希，今天的他一洗之前的颓废，穿上熨得毕直突显他完美身材的西装，气息也比先前精神得多，夏夕知道那个陈若希回来了。

「呃，我――」陈若希看见夏夕欲言又止也不追问，只是一把拉起他的手腕进入会议室。

会议室的人在看到陈若希跟夏夕时瞬间安静下来，夏夕不停安慰自己没人发现到他，大家只是因为陈若希是客人所以才会以安静表示恭敬，并没有多馀的意思。

但当陈宁冷寒的目光触及夏夕那被陈若希紧拉著的手腕时。
他就知道这不简单了。

「进来就快坐好。」终於还是由陈宁开口唤回大家的神智。
「这次的海外企划第一个地点是泰国。」(K:原谅我最近PLAN行程PLAN了个天昏地暗的後遗症)

会议室的众人立刻哄动起来，以往的海外企划大多是欧洲等地，没想到今次竟移师到亚洲地区这个充满东南亚风情的地方。

夏夕在听到泰国两字时，眼里顿时充斥了一个个不同样貌及品种的榴连来。鼻子也好像嗅到那似有还无的香味。

这次他去定了!!!!

「出发日期将在下星期一，没办护照的快去办快证。不然就不能上机。旅程为五日四夜，头两天主要是到达陈若希――不，陈总公司的展览会场地准备，到了第三天便是展览会的举行日期，我们团队须展现专业及有效率的服务，不只要为陈总的公司开拓在东南亚的市场，更要令我们公司的知名度大增。没有问题的话，你们可回去阅览手中的行程表及计划书。有问题回来再问。陈总有没有说话想跟大家说说?没有的话，今天的会议到此为止。」

全场等待著陈若希大开金口。
「泰国的榴连很不错。散会。」

我也觉得!!夏夕想起身赞同，可是大腿却被陈宁的手死死压著，整个人动弹不得。
不满地瞪著陈宁，可对方依旧木讷没有任何表示。

会议室的同事陆续离开，从众人兴奋的谈话声中无不听到「购物」、「便宜」、「吃喝玩乐」等字眼。

整间房又剩下他们三人。
夏夕也不为意正想离开跟小李讨论一下行程时，手却被陈宁拉住。

这家伙又怎麽了?
在陈若希面前也这样，他知不知道很尴尬的!!!

「夏夕。」陈宁虽跟夏夕说著话可目光仍然盯在对面表情平静的陈若希。
「在泰国的那几天，你跟我一间房。」

待续




第三十五章

第三十五章

你不会了解， 在我遇到你以前， 一切有多麽乏味---陈宁.
---------------------------------------------------------

夏夕伸出一只手指挖挖耳洞，在场的其馀两人也目不转睛地注视著他的一举一动。
气氛沈默得令人觉得可怕。

「经理，对不起，小的刚刚幻听了，麻烦你再说一次。」

陈宁把身子倾前些许把自己跟夏夕的距离稍为拉近，忽略背後那目光灼灼的眼光。
「我说你在泰国的那几天跟我一间房。」
这番甚俱挑衅性的说话，陈宁可不介意在某人面前多说几次。

「为什麽!!!不是人人一间房吗?」夏夕翻到行程表中的酒店介绍那一页，手指大力地戳著图片中典雅的套房。虽不是什麽豪华大床另加五星期服务，但好歹也是一间精美的套房。

「公司的预算有限，现在要缩减到二人一间房。」陈宁始乎早就预料的夏夕的疑问把答案说出口。就算他编得有多天方夜谭，夏夕还是要乖乖遵守他的决定。

夏夕自问自己乃一正气天地男儿，思想并不污秽，但此时此刻，当他听到自己要跟陈宁一间房时，浮现在脑海中的还是那些XXOO的绮丽画面。
他才不要跟狼共处一室，把自己送上对方的床去。

「那我跟小李一间房!」

「不到你决定，不然你自己掏钱住一间房怎麽样?」陈宁的语调就是看定了夏夕绝不会掏出五日四夜的酒店房钱来。

虽然不是很大的数目，但毕竟所有费用都是公司全包的。夏夕却要自己掏钱，这并不符合他的经济原则。

「经理经理，小的不敢跟系同房以免有失你尊贵的身份，而且敝人生活习惯糟糕。恐怕经理那五天会很困扰。我看还是委屈点到小李那儿凑凑数吧!」

「哼。」这是陈宁的回应。

夏夕默然，这家夥想表达些什麽?
一直默不作声聆听著二人间对话的陈若希终於开口。
「如果公司的预算真的这样不行的话，我们公司愿意把资金增加，好让每一位员工都能在泰国拥有自己的私人空间。」

既然大老板都这样说，陈宁不可能再反对了吧?夏夕大喜正想谢谢陈若希。可被陈宁打断。

「就这样?就是为了一间酒店房就值得你这样做?」陈宁眉目紧锁，微愠的怒火徘徊在诡异的氛围。

为什麽现在的话题好像不知不觉转换了?夏夕听到陈宁话中有话，但就是不清楚原因。

「夏夕，你先出去。」陈宁转头看向在旁边看戏的夏夕，他的表情虽还是像平常一样，可夏夕在这段日子的相处中已破译出固中含意。

简单点来说，就是陈宁现在很不爽。
不想被冷到就快滚。

两道目光伴送著夏夕离开办公室。

当大门一关上，陈宁确认夏夕已走远後才慢慢开口。

「你就这麽喜欢当好人?」陈宁讽刺地向正在乱翻著计划书的男人。

「我不喜欢当好人，但我喜欢在你面前当好人。」陈若希也不甘示弱还击。

要比吵架他未必会输及眼前的人。

「你忘了你的身份吗?」陈宁不屑地笑了声。整件事中，陈若希只是配合者，并没有主导权。

「我从没有忘。所以到目前为止我还是这个状态，兄弟你最好也不要希望我忘了。不然我俩兄弟情深一起随船沉掉。」陈若希说到做到，顶多就是一拍两散。

「就凭你?」陈宁笑著摇头。从小到大，他们二人都已经不停在斗智斗力，想不到这次的合作还是要防著对方。幸好他从没相信过可把所有事都交给陈若希去做。

「就凭我。」这是一个肯定句。

「别忘了，船沉掉了的话，你的损失可是被我还多。」整个计划中，陈宁其实一直也处於被动状态，计划不时因某人的行为面作出变动。

「我损失的可能只是一段年青时光的友情，当然我相信自己也可挽救得到。但你?陈宁，你损失的是夏夕整个人。由始至终，我这个哥哥只是跟著你的一切去做，配合你的行动。」

「你确定?你确定你只是损失了一段友谊?」陈宁把焦点放在他一直耿耿於怀的事情上。

陈若希翻著计划书的手指忽然停顿下来，抬头怒视陈宁。「你想说什麽?要说就说。别转弯抹角像个女人似的。」

陈宁站起身来走到陈若希面前，一字一句清清楚楚地说话对方听。
「哥哥，你别忘了。我可是从小跟你一起长大的。我对你的了解可说是数一数二了。你的心思我岂会不清楚?你敢说你对夏夕没有好感?」

陈若希没有被揭穿的不安底惶恐，反而大笑起来，惹得陈宁狐疑地揣摩著他的心思。

「所以我刚刚就说，别逼我把船弄沉。我可是很喜欢当好人呢…..弟弟。」

「你以为可以吗?」陈宁狠狠地抛下一句。

「你知道的。」

眼看著陈若希施施然插著衣袋离开的身影。陈宁怒极把会议室所有的东西全推下地。
幸好只剩下一大堆的文件影印本。不然又被沈大妈追问发生何事。

这样难得才跟夏夕进展到刚开始的阶段，他绝不能让任何人破坏。

就算是兄弟也一样。
-----------------------------------------------------------------
夏夕坐在位子上看著陈若希面带笑容地步出会议室。在对方经过自己的位子时，他清楚听到一句「没事了，可以独自一间房了。」

正想咧开嘴回应对方时，却见陈宁冷著脸从会议室走出来。
傻的才会敢在冰山大魔王面前笑得开怀，所以他只好投给对方一个感激的眼神。`

陈若希离开後，整个办公室都被一阵低气压笼罩住，骇人又恐怖，人人都不敢说话。夏夕跟小李只好三五不时透过MSN来互相沟通。

而陈宁房间的外围更是生人勿近，生怕一不小心被传召入去可就遭殃了。

桌子上的内线电话骤然响起，夏夕死盯著来电显示的号码，他就知道主角永远都要第一个上场。

「进来我房间。」陈宁快速地说出五个字，在夏夕还来不及回应就挂上了电话。
放下电话後，附近的同事都用一种四分同情六分庆幸的目光注视著他。
终於有人入去温暖一下里面了。

嗤。夏夕看不起他们。

咬紧牙关，用力呼吸了一下後。他怀著上战场的心情战战兢兢推开大门。
手指交叉暗自祈祷陈宁不会把他冰掉了。

进入陈宁的办公室後，主人家鲜有地没在看文件山，反而站在中央待大门关上後便一把抱住夏夕。

不同於对方那冰冷的气场，迎接及环绕著夏夕的是阵阵灼人又滚烫的体温。
自己空出来的双手不知如何选择降落地点，最後，他还是小心地把它们放在陈宁的肩膀上。

「怎麽了?」陈宁很少会在公司对他作出这样的行为。刚才他一定跟陈若希闹得不愉快了，可是就为了一间房间?

「夏夕。」陈宁把头埋在夏夕肩膀声音闷闷地从後发出，就像一个在闹脾气的倔强小孩一样。
「我是真的很喜欢你的。你何时才肯相信我?」对方的语调平和但仍难掩一种近乎哀求的语气。

「你怎麽了?发生什麽事?」夏夕不解，早上的陈宁还好端端，一场会议後就变成这样?

「相信我可以吗?」陈宁轻轻放开夏夕，双手定定按住夏夕的肩膀夺去他移动的权利，二人四目交投，距离近得令夏夕甚至可看到映在对方清亮瞳孔中的自己。

「我不知道…..」对方靠近的气息使夏夕感到浑身燥热不堪，想拉开二人之间的距离却依然动弹不得。思绪混乱甚至听不清陈宁刚刚说的话，只能用一句模棱两可的话带过一切。

可这句「我不知道。」却触动了陈宁的神经，夏夕只觉一阵天旋地转人就被推出办公室，原本因为想说话而张开的嘴巴差点被关上的大门打倒。

转身一看，整个办公室都鸦雀无声，同事们都在专心工作，对刚才产生的声响置若罔闻，可夏夕知道他们心中一定正激动万分，唉，真是人情冷暖。

不过最冷的人可不是眼前的人，而是接下来一整天都对夏夕不愀不睬的男人。
午餐时间，夏夕敲门询问自家经理今天要不要订餐时，他连一句进来都听不见。
站在门前敲了整整一分钟，里面也没传来一句回应。
怎麽了?陈宁他晕掉了吗?

打开大门，只见男人安然无恙地坐在自己的位子上工作，当然夏夕也不满地走上前抱怨一番，可是对方还是没有给他任何回应。

於是夏夕平静地走出冰窟。
「小李!!」他大喊一声把正缩在桌子偷偷回替女朋友订电影票的小李惊得一个激灵。

很好。
对方可以看见自己。
他并没有走进二次元世界。

再次走进陈宁的办公室，之後的半小时无论夏夕在他身边干什麽都好，对方还是一眼也没看过他。
但当沈大妈受不了他而从外面走出来把夏夕拖走时，夏夕发誓听到陈宁跟沈大妈道了声谢谢。

很好。看来有人是刻意无视他了。

直到下班时间，夏夕也没再跟陈宁说过一句话。
他不明白自己那里做错了，对於陈宁这样冷漠的态度也有点生气。所以也不想拉下脸去询问对方发生何事。

偷偷看了一眼对方还紧闭的办公室大门，夏夕不用去问也知道今天定要自己回家了。

就为了那间酒店房?就为了这样?夏夕再次估计陈宁的生气触动键到底是在哪里。

没有平时对方管接管送的服务，夏夕暗自哀悼那掉进公车嘴巴里的数个零钱。
看来自己真的是被宠惯了。

跟陈宁才开始不久，自己的生活已经被他深深占据，就连搭个公车也会感到有点寂寞，夏夕不得不承认陈宁的影响力已经超乎他预期。

太可怕了，他不自觉颤抖了一下。
窗外的街景依旧没变，改变的只是他的心态而已。
───────────────────────────────────
好不容易下了车，夏夕心里仍感到不自在，总觉得他亏欠了陈宁什麽似的。
但他明明没做错啊？人人都有一间酒店房，为什麽就要他跟高层同一间？还嫌绯闻传得不够热烈？
先别管他们二人的关系，但在公事上任何一对情人也应该有适当的距离吧？

走在回家路上的步伐愈来愈慢，直到脚步终於停下来。
夏夕不理路人的目光大声地叹了一口气。
「唉!!!!!!!!好了，我承认了!!!我有被虐的倾向!!!!!」说完愤愤地在路上栏截了一辆计程车，陈宁，你不只欠我一个解释，还欠我一程公车及计程车的车费!!!!!!!!

下车後仍生著自己闷气的夏夕看了看手表，这时候陈宁应该还在办公室，为了海外合作企划的事宜，他已经忙碌了一段日子。

说起上来，夏夕记起这阵子下班时，陈宁都是先送他回家然後再返回公司工作直到深夜。
生活琐事上，先致电来的永远都是陈宁，比率还是陈宁致电他十次，自己才幸幸然回电给对方。
陈宁每次打来的话题都很少，只是静静地聆听著夏夕抱怨那家超市的卫生纸又偷偷加了价，那家小食店的午餐多了优惠。
而对方只是偶尔询问他吃了饭没有，空调不要开得太大等等……
可自己却从没有问他在干什麽，今天过得怎样，那些简单的说话。

原来自己一直也不是被动或被逼的那一方。
陈宁的事他知道得太少，也没想过如何去关心。
所谓的交往，不就是你来我往吗?他并没有做到。

先告白的是陈宁，付出的也是陈宁，他也没有尽过多少维持一段亲密关系的责任。 
他只是怕被别人知道，怕会遭人歧视。

他不像陈若希跟「夏夕」那样发得大方又轰烈。
他还真他妈的肤浅及窝囊。

陈宁的温柔总在不知不觉中渗透出来，不言明，不造作。
只等你慢慢去细想回味，及後才发觉已经上瘾，戒不掉了。

夏夕想起陈若希说过的一句话:
「夏夕，你知道陈宁不是那样的人。他这样的一个大冰山又怎会是那种随便试试不行就散的人?」

陈宁是真心的，他是真的把他当成交往的对象。
冰冷脸孔下的温柔只留给一个人。

他突然很想见陈宁。

接近小跑步的步伐由夏夕双脚产生，正要走进公司大门的夏夕看到了奇怪的一幕。

陈宁，他的男朋友正在被一个少年紧紧拥住腰身。
从灯光反射下所映照出来的轮廓可看得出，那个少年他认识的。

他是「夏夕」。

那是一直在床上昏迷的「夏夕」;
那是每天报章上刊登的声明中的其中一位男主角;
那是陈若希口中所提及跟一直守候的爱人。

最重要的是，他心底内有一种感觉正强烈、企图地吞噬他。
那是一种名为妒忌的感觉。

待续

K:相信我><我会努力更新.V.因为人家准备QUIT了那份兼职了。




第三十六章

第三十六章

被真相伤害，总比被谎言安慰要好。---夏夕
----------------------------------------------------

门外的办公室已经听不到任何声音，在房间忙碌了一整天的陈宁从位子上揉揉酸软的肩膀，
如果夏夕能够替他按摩就好了。想到这里，陈宁那双略带倦意的双眸从百叶窗的缝隙中瞥向外面那已经空掉了的位子。

那家伙果然按捺不住离开了。

仔细回想，自己才是最有资格生气的那个人吧?
陈宁脑海不停浮现夏夕边踏著重步伐边诅咒他的不愤样子。
他中毒了，中了一种名为夏夕的毒。

在过去那无数的日子中，陈宁总会怨恨、不解，为什麽自己会投放这麽多的心力在那蠢钝的家伙身上。
他绝对明白自己的优势及魅力，可是这样大好的一个人就栽到了夏夕身上。

到底那个只会剪优惠卷的家伙有什麽好?????
陈宁真想对天大喊，看看老天爷是否存心玩弄他。

或许在两人碰上的那一天起，他们的关系就注定纠缠不清了。
那一天，其实只是跟过往一样平庸而又乏味的一天，但他就是知道自己这辈子也会忘不了那天。
---------------------------------------------------
春意正浓，繁花盛开，这是陈宁对这个城市的第一印象。
从B国回来後不到一天，他就正式就职――在一间H市知名的公关公司中担任总经理一职。
禁不住肯老头及母亲的苦苦哀求，陈宁无奈地飞越几千公里的距离只身一人来到H市。其实还不算只身，父家及自己同父异母的哥哥就在H市。不知道那聒噪的家伙怎麽样?私生活还是这样放荡吗?毕竟他可是比自己早回来H市，说不定陈若希早在这里为害了不少「无知男女」了。

陈宁拥有绝不输给陈若希的条件，他也不是什麽坚定不移，守候唯一至爱的人。偶尔的生理需要及兴之所致而引发的一夜风流也不时发生。可只是短暂的各取所需，绝不留恋。
他甚至被陈若希取笑过他那方面及人格是否有障碍，不然为什麽对任何人都总是冷冷淡淡，毫不搭理的模样?
当所有人热衷於某一样事物时，他总是那位在一旁冷眼旁观的人。


他也有怀疑过，可却不在意。
性冷感又好，无欲无求又好，精神有问题都好(这是陈若希强烈肯定的)，反正一切都是生活内的小插曲，得过且过，无无聊聊而又乏味的生活正正他现在所拥有的。

或许是自己真的有些许阴影，除了要超越父家那边的人外，陈宁至今为止也没有什麽能引起他太大的兴趣。

抱著这样冷淡而又平静的心态，陈宁展开了他加入新公司的第一天。

停泊好不算拉风但也绝不低调的车子在公司配给他的专属车位後，陈宁步进了新公司的大堂，要看出一间公司的格调及管理制度如何，大堂是一处最好的场所。多得了专属车位带挈，陈宁的出现使在大堂内从他下车的那一刻就把他注视个不停的无数道目光得到了答案。

「喔，原来他是十六楼空降下来的新经理。竟然是一位美男子，肯老头总算做了一件造福人群的事儿啊!!」
「他虽然长得很帅气，脸孔也是时下流行的中性美，但就这样看，他好像性格有点冷喔……」
「要是这样一定是走冰山美男的路线了!!!」
「哼，长成这样有什麽男子气概?不男不女似的，说不定是从女人变成男人!你们这群女人真肤浅!!」

各式各样的评价从空气中不停传进陈宁耳中，声音不大但却恰好能让当事人听见。。肯老头，看来在你的统治下，这间公司变成了一间流言传播率极高的公司，而且员工还不是一般的八卦。

可陈宁听到这些评价没什麽表示，从小到大，这些评价他已听过不下千次，好的坏的都一概不理，反正嘴巴长在人家脸孔上，他爱怎麽说就怎麽说。
所以他正眼也没看过旁边在窃窃私语的人群，直截了当走向在升降机门口迎接他的肯老头。

「小宁――呃不，陈经理能够加入本公司，作为董事长的我可真是深感荣幸喔。」说完伸出肥美的手想跟陈宁交握。肯老头看见陈宁时差点把他们二人的身份忘掉，幸好及时刹住，希望以跟陈宁握手来遮掩在众多员工前的失态。

但他面对的是陈宁，而不是懂得人情世故的陈若希，所以对方只是冷淡地用目光扫了一只悬在半空中的手。

「嗯。」这是陈宁的回应。

肯老头黑线，这家伙从小到大都顶著一副死人脸，虽知他现在的反应无心，但肯老头也不禁倾前身子小声地说:「小宁，旁边有无数个公司的员工在观察著我们，要是你不回握我，老头子很难在这生存啊!」
陈宁皱皱眉，眼前的人是公司的最高决策人，又怎会难以立足?
不过他还是慢慢伸出手跟肯老头轻轻一「碰」，速度之快令肯老头以为自己老眼昏花有一手闪过。
为免再出洋相，肯老头领著陈宁进入升降机内。

正当升降机快要彻底关上令肯老头准备松掉一口气的时候，二人却从门外伸进来的一只脚吓了一大跳。

「等等!!!」迟了起床顶著一头乱发的夏夕以脚挡门，成功达阵展开新的一天。一直低头忙於寻找工作证的他，好一会儿後才有空抬头向升降机内的同事们道歉，但他看见的只是一脸惊愕呆张著嘴巴的肯老头及一位美男子正冷冷地注视著自己。

那位美男子长得漂亮，夏夕只能用漂亮形容对方，精致而恰到好处的五官配合起来又不由自主散发著阵阵的中性美，并不女气。
根据夏夕的记忆，公司内从没出现过这样的一位人物。

陈宁是美，可夏夕并不太热衷於美的事物。对对方投以欣赏的目光後，夏夕便跟肯老头寒暄起来。

陈宁观察著闯进来的青年，只见他脸容年轻，一副阳光青年的大好模样。脸蛋仍有著婴儿肥，略带稚气，应该是新上班不小心进错地方的小助理吧!
分析完毕後，陈宁没打算再把注意力放到一个陌生的普通男子身上。
可接下来发生的事情令他这个看破红尘的人也觉得匪夷所思。

「E，老头你又装官威了吗?把整公司的人都吓得不敢跟你同一部升降机。」夏夕尝试抚平头顶一直令他在装天线宝宝的头发。

「你今天又晚了起床吗?看你头发乱得…..小夕你好歹也是一个小主任，下面有多名下属跟你办事的，这样子成何体统呢!」肯老头对於夏夕的态度也没什麽反应，反们觉得亲切万分，像对孙儿一样跟对方说教起来。

「知道了…..昨天剪优惠卷剪得有点晚嘛，老头你知道吗?原来XX超市的梨子十元十个!!!!!!是十个!!!!看来它们想藉此来大举侵略人类的世界…..对了，老头你要小心你的肚子喔，我看里面的贮藏空间挺大的喔!说不定……」夏夕一脸严肃告诫著老头须时刻提高警觉性。

肯老头听後也惊觉物价的便宜，心中暗自盘算待会儿命助理去买一些回来也好。
「好像很不错，还有什麽优惠吗?」

这是那门子的对话?
陈宁瞪著旁边在说个不亦乐乎的两人，眼前的青年原来是一名主任，但说话却是毫无常识可言，最过分的是肯老头显然也对此见怪不怪，毫无阶级观念。
这家伙是谁?
陈宁把目光偷偷移向说得起劲的夏夕身上，面前的人依旧口沫横飞，没有丝毫再去理会陈宁的意图。
好吧，这让一直承受著众人目光的陈宁感到诧异，而当事人也没察觉自己已经把过多的注意力投放在一个人身上，那人还是一个陌生人，相处的时间不超过五分钟。

「老头，你看见了吗?今天公司一直空置的专属车位被一辆拉风的跑车占据了，我说啊，是有新人加入我们公司吗?」夏夕想起经过车子时，众人一副口水都快要掉到地上的模样。(包括他。)

夏夕那仇富的心理病也因此而出。

肯老头正想回应并把陈宁介绍给夏夕认识，毕竟陈宁是夏夕的直属上司，将来要碰面的机会也很多。现在难得巧合地遇上，也避免待会儿在众人面前介绍陈宁给对方时多了一份疏离感。

可肯老头也忘记了那是陈宁，大冰山陈宁;
而肯老头亦忘记了那是夏夕，仇富节俭的夏夕。

「别怪我不提醒你喔老头。会把这样的一辆车子驶回公司上班的人，办事能力一定也高不到那里，脑子一定被坐住了。怎麽上个班就弄得出SHOW似的?你看看我们公司的员工全被那辆跑车所吸引住，同时也提醒了他们的地位如何，那是一辆我们这些上班族三年不吃不喝也买不来的跑车啊!老头你应该向那位员工告诫一番，命他平实朴素一点才好上班，不然害得我们这些低下层的员工妒忌，一不小心在他的车子上划花了一，两笔，到时凶手也难捕获了。」

肯老头听著夏夕的伟论，愈听就愈心惊，眼光也不自觉飘向在一旁默不作声，脸无表情的陈宁。要是平常他一定跟夏夕打哈哈说要把那名员工抽出来打一百大板，可现在他却笑不出来。
该怎麽回应才好??

陈宁把目光投向等待肯老头回应的夏夕身上，薄唇轻轻一扬。
夏夕认为那是美男子表达亲切友好的微笑，所以他也回以一笑，并为虽然那是个男人但也赚到了的心情而兴奋著;
肯老头认为那是冰山发功的先兆，所以他也向後缩了一缩，并为陈宁居然会有反应的事件而感到惊讶万分。

陈究脸上的笑意逐步扩大，夏夕正想表达自己被对方的美色迷惑得有些不好意思时，对方却突然温柔地吐出一句话来。

「那辆车子的主人是我。」

夏夕石化了。
肯老头低下头使命地忍著笑却不能隐藏自己那不停抖动的肥胖身躯。

陈宁看了看升降机亮著的楼层键。「你是十二楼的主任吗?你好，我是今天新加入公司的总经理，办公楼层在十六楼，以後我们会有多机会碰面的。对了，接下来我会让主任你看到本人的工作能力，希望不会令你失望吧。还有，如果我的车子多了一，两条划痕的话，我会第一个怀疑主任你喔。」

陈宁一口气说完以上的话，满足地看著夏夕的脸色红润转苍白再由苍白转惨绿，原来一个人的表情可以在这样短的时间内变化万千。

夏夕被吓得惊惶失措但肯老头也同样吓得如世界末日一样。
他没听错吧?陈宁这小子竟然会说出超过五十字的话?而且还会装可爱说「喔」?
这个「喔」字在陈宁的童年时期可是从没出现，现在却使用在一个傻头傻脑的陌生人身上?
天要下梨子雨了。

「真不好意思，说了这麽久都没介绍自己。我叫陈宁。」陈宁伸出他那只尊贵的手来。
肯老头虽在一旁沈默，但内心而翻起滔天巨浪。

臭小子，原来你也知道什麽叫作握手!!
夏夕这小子令陈宁开创了很多先河嘛……

可夏夕并不知道肯老头内心的起伏及陈宁的为人。面对这样尴尬的局面，他只能以笑遮丑，颤著手跟对方交握。

「你好…..我是夏夕。」

陈宁听後再次一笑，眼眸中闪过一道诡异的神采，肯老头知道这是有东而引发了陈宁的兴趣才会出现的光芒，但却从没出现过在人身上。

「夏夕，很好。我记住你了。」
升降机的大门打开，陈宁跟肯老头步出升降机朝食堂参观，剩下还在呆楞的夏夕。

我记住你了……
我记住你了……
我记住你了……

顶头上司第一天上班就被自己得罪了，他这个主角的日子以後会过得如何?
根据刚才短暂的对话，也可以肯定了那个陈宁绝对不是一个容易相处的人。

唉，他干麽乱说话!!!

是的。陈宁绝不是一个容易相处的人。
从那天起，陈宁就常常把夏夕召上十六楼教导一番。每次看到对方又气又恨却不敢出声的可怜样，陈宁就会觉得相当有趣，整天的心情也会变得十分愉快。

而夏夕也不时踩中了自己铺设的陷阱。

例如:
第二十任的秘书不知为何坐上了自己的大腿，正当想一把推开她时，夏夕却生气地推门而入，看著对方尽力平息想大叫的冲动，最後却抛出一句:「你们继续，小的替你们锁上门。」还没出声，夏夕便极速跑走，连後头想命他叫保安员的吩咐也听不到。
夏夕在食堂咬著巧克力蛋糕边咀咒自己时，自己却适时出现的模样。
刻意挑一些小毛病来纠正，如文件中的签名签出了界线，句点不够圆…..

一切…..一切都太多了。

可是日子一久，就连笨笨的夏夕也开始意识到陈宁这个人再也惹不得。
於是狡猾爱算计的他唯有再算计多一次，这次也是他人生中最大的赌注，当意识到自己有这行动的念头时，陈宁才明白自己已经把所有的注意力投放在夏夕身上，甚至想把夏夕收起来，不让其他人发现他的有趣及亮点。
不得不承认，他变成跟陈若希一样的人了。

可是清楚了解自己的意图後，反而没有预料中的压力及烦躁，换来的竟是一身的轻松及狩猎猎物的兴奋。

-----------------------------------------------------------------
陈宁把思绪从回忆中抽离，看看办公桌上的时钟，今天还是早早下班吧。
回家後致电给夏夕再逗逗他也不错，今天发生的事虽令他有些灰心，可却打击不了他的信心。

每当想起夏夕，陈宁一向抿著的嘴角总会浮现一丝笑容，平静无波的目光也会变得深邃温柔。
他要加快速度了。
因为，夏夕的好，并不是只有他一个人能发现到。

到达公司大堂，陈宁从口袋中拿出车子的钥匙，却见公司大门前站著一名少年。
少年也立刻发现陈宁，兴奋的扑上前揽著陈宁的腰身，惴测著少年目的的陈宁未有反抗，只静观其变，看看对方在玩什麽花样。

「你怎麽会到这里的?陈若希在哪?他叫你来的吗?」陈宁一脸疑惑，这情况可是从没发生过。

名为「夏夕」的少年只是在陈宁怀中摇摇头，好半晌才露出一张精致的脸来回答。

「不是，只是我想你了。所以就来等你了。」

待续

K:呵呵~我QUIT了PART-TIME了，现在感到前所未有的轻松~耶~~~~




第三十七章

第三十七章

如果你想要某样东西，别等著有人某天会送给你，生命太短，等不得。---陈宁
-------------------------------------------------------------------------

夏夕看著还在相拥的两人，在他眼内，他们两人虽同样身为男性，可这画面却一点也不碍眼，反让人有种不忍打扰二人的感觉。

於是夏夕把向大堂迈出了一步的左脚收了回来，悄悄躲进大堂内的大理石柱背後，在一旁静静窥视著两人。
不走出去这个决定绝对是正确的，要是走出去了，他该用什麽藉口来掩饰自己的出现?
还有那个「夏夕」，他清醒了吗?陈若希知道了吗?为什麽不跟他说一声?好歹自己也探望过「夏夕」数次，并为他们二人的恋情祝福了不少次。
他以为自己会被通知的。

心忽然隐隐作痛，有种喘不过气的感觉。
从「夏夕」注视著陈宁的目光中，夏夕绝对知道这绝不是普通的目光，内里含意带著几分暧昧不清。可陈若希不是说过陈宁不喜欢「夏夕」吗?
他迷糊了。
陈宁、陈若希及「夏夕」这三人到底是什麽关系?

身後传来一阵脚步声，夏夕连忙把身躯隐进阴影内。陈宁跟「夏夕」并肩走著，陈宁的气息跟他是如此地相近，可是对方却懵然不知，名为「夏夕」的少年笑得灿烂，绝不像是昏迷已久的人。
「夏夕」坐上了陈宁的车子，还是驾驶盘旁的副座。

这明明是他的位子。
夏夕有些心酸地想。
二人都名夏夕，只是此夏夕非彼夏夕。

如果这是他不能知道或是不应知道的事情的话，那他就当刚才的事没看过吧。

手机传来一阵短通讯的提示音，打开一看原来是陈宁的问候:
老爷子今天很不爽，丫环竟还不上前侍候?

要是平时的他看到这讯息一定笑著跟陈宁嬉闹一番，可是现在他笑不出来。

自己对於陈宁的了解可能连十分之一都没有。
所以他平静地把电话放回口袋内，转身走到公车站下等公车回家去。
看来不能追讨公车及计程车的费用了。
----------------------------------------------------
车子停在交通灯下等候行人过路的陈宁把电话拿出来看了又看，怎麽那家伙不回覆短讯?照道理自己已经像个没事人般先放下身段接触对方，但最後却竟得不到任何回应，夏夕这家伙是不是有点过分了?虽然对待夏夕时都看似以强横专制的手段跟他相处，但陈宁自问他做每一件事的出发点都以夏夕的利益为大前提，现在自己只是希望从夏夕身上得到些许安慰而已，对夏夕来说，自己的要求难以实行或很为难这他吗?感情的事一定会SENDER(发出者)及RECEIVER(接收者)，而夏夕一直也担当RECEIVER的角色，陈宁认为是不是偶尔也应该让自己当一当RECEIVER?

愈想下去，陈宁的脸色就愈发阴沈，他是真的生气了。

这笔账他一定跟夏夕慢慢算，但现在当务之急要处理的是身旁的少年。

拨通手机，听著毫无感情的接驳铃声，陈宁待线路连接还没等电话那头的人说话劈头就是一句。
「喂，他在我这儿。别墅见。」

陈若希早早就在别墅守候，门铃一响他便飞奔到大门前，迎接冷得快要结冰的陈宁及一脸胆怯的「夏夕」。

陈宁看见陈若希焦急的模样不但没有感到心情舒畅反而更抛下一句。
「你太大意了。」

有错在先的陈若希也不好反驳什麽，只能坦然直认:「对，这次是我疏忽了。」

「夏夕」拉拉陈宁的衣袖。「别怪若希嘛，是我觉得整天待在这里太沈闷了。」

陈宁不听还好，一听就更生气。
「沈闷?你一开始答应我们的时候就早该知道会有这样的情况。你不是来这里渡假的。幸好今天夏夕早早就下班了，不然看见你的话我该如何跟他解释?你这样做会把我们的计划全盘毁掉!」

陈若希眼见「夏夕」被陈宁骂得缩起肩膀的可怜模样也不忍。「别再骂他了，反正现在也没事。他再也不敢。」陈宁这家伙除了对住傻头傻脑的夏夕，就算对象是天姿国色的少年或少女也能破口大骂，毫无怜香惜玉的意味。

「你闭嘴。」陈宁看见陈若希心情更为不满。「我真的不肯定是你刻意放他走还是什麽的。」

这下脸黑的轮到陈若希了。
「你这是什麽意思，你说是我让他离开吗?对你来说，我就是这样的人?我的手段用得著这样低劣?」
陈宁冷哼了一声。「自我察觉了某些事情後，你不能怪我会这样去猜度你。有心还是无意，咱们心知肚明。」

陈若希瞪著对方不发一语。
「夏夕」看著面前剑拔弩张的两人，他也不敢再说什麽，只能默默地回房。

陈宁盯著「夏夕」的行动直到他关上大门才松了一口气低声地对陈若希开口。

「看著他。不能再有下次。要是在他身上出了事，你我都不能置身事外。」
说完拉拉衣领准备离开，今天「夏夕」的出现差点把精明冷静的他瞬间击溃。

陈若希看著他的背影挑衅起来。「今天火气这麽大，跟夏夕吵架了吗?」

这话成功地把正要开门的陈宁如定身咒般定住。只是陈宁并没有回头，轻轻地回了一句不关你的事便潇洒离去。

陈若希瞥向紧闭的房门，看来是时候把赵凯文召回来盯著「夏夕」，以免陈宁又发疯牵连到自己。

看著陈宁的举动，陈若希再次深深体会到谁先爱上谁就输了这话真是永不过时。
还人人适用。
-----------------------------------------------

「叶晴晨你有没有再听我说话?!!!!!」夏夕在大厅中边来回渡步边向著电话那头的叶晴晨吼道。
自在公司中看到那一幕後，他整个人就心绪不宁，有股沈重的感觉像大石般压在他心头，
於是他致电他的心理导师叶晴晨替他排难解纷，可对方就整天有一句没一句地回应著他，令自己感到不受尊重!!!
就算叶晴晨不想说话，也应该在适当时候给予恰当的回应!!!
…...
就像陈宁一样。

「有有有…..我说小夕你怎麽就像月经失调的女生一样烦躁?」叶晴晨为了采访一单独家新闻已经有两天不瞌眼，直到今天终於完成任务可以回家休息却被夏夕的夺命追魂CALL打扰，接听电话连「喂」也没说出来就听到夏夕一连串咒骂陈宁的说话，用屁股想也知道表弟的同性恋爱道路遭遇上挫折了。

叶晴晨很想帮助夏夕，可是她更想睡觉，於是她只好昏昏欲睡有一搭没一搭回应著夏夕的抱怨。

「你有?那你把我刚刚说出关於冰山在办公室中午时分干的事情及沈大妈经过时的回眸一笑後我的反应是怎样一同说出来!!!!」夏夕连珠炮发抛出一句甚有语病同时也听得叶晴晨头昏脑涨的说话。

「呃…..你哪有提及沈大妈的事情!!!!!!!!!!!!!!!!!」叶晴晨转动著她天生就记忆力特强的脑子。
她撑不住了…..她很想睡…..

「那我该怎麽办!!?」从没跟男生交往过的夏夕只能徵询跟男生交往过的叶晴晨。
「道个歉嘛…..」叶晴晨闭上了一只眼睛，梦呓般回应。
「道歉?但我连自己做错什麽都不清楚!!而且他刚刚在公司大门被个少年抱著都不推开!!还说什麽真心喜欢我!」
叶晴晨闭上双眼，打了一个呵欠。「道歉嘛……不一定是说句对不起的…..行动也可以…..感情有时不主动一下就不能留住男人了…..更何况你捧到那个少年天上有地下无…..小心你那刚萌芽的小心肝看见陈宁被人抢走而碎掉了。」
好像掌握到一些重点的夏夕停下脚步，一把抓起正在咬地毯的宁采臣问:「主动?怎样主动?」

「有人想抢你的….就抢回来…..」叶晴晨的握住电话的手慢慢松开，她连夏夕的话也听不清楚，只是像快断气似的抛下一句话便失去知觉。

「到他家去….待他开门便一把吻住对方……任由对方为所欲为…..」
叶晴晨正式宣告阵亡进入梦中跟周爷爷谈八卦去。

还握住电话的夏夕恍然大悟。对啊!他好歹也是个男人，绝不能像言情小说中的女主角因为看见男方有新欢就躲在一旁呼天抢地大哭大闹，最後竟然又等著变心的男方去哄回自己。

可是就这样扑上去?会成功吗?陈宁会受这套吗?
但一直躲在这里烦恼也不是办法!!
既然自己的东西要自己争取，就像得不到那个优惠价也要跟店务员勇敢争取一样!!!所以不理好丑先扑上去再说!
想到做到的夏夕立即动身前往陈宁家。

他发誓连同现在到陈宁家的路程，一定要跟陈宁领回今天所有的车费。
-------------------------------------------------------
按下空调开启键，刚洗完澡的陈宁裸著上身走出浴室，冲了一个冷水澡後，原本烦躁的心情也随冲掉的皂液一同而散。
如果他面对的是正常人，会感到不快是理所当然的事，但他现在面对的是夏夕。
慢慢来吧，愈逼这家伙就会愈离他远远的。

他已经受够了以前两，三天才能把他召上十六楼以责骂为名实则看看他的日子。现在夏夕离自己这样近，就算有人想趁机而入也不是一阵就能达成的事。

这样的思想调整令整天神经都蹦紧的陈宁总算轻松过来。取出冰冻的矿泉水，陈宁咕噜咕噜地饮著，溢出来的水滴跟湿润的身体融为一体，好一副美男出浴图。

门铃响起，陈宁盘算著是否又是楼上或楼下前来借盐的女人们，看了看时钟已值午夜时分，良家妇女总不会猖狂到这地步吧?

所以他没有多想便开了门。
「夏夕?」陈宁显然想不到今天还生气地丢下他自己回家的「男朋友」竟然会在午夜到来。

夏夕眼珠都快掉下来地瞪视裸著上身的陈宁，怎麽这家伙开个门都这样性感?湿润头发上的水滴不停滴在对方充满线条美的肌肉身上。
六块腹肌…..
腹肌….

夏夕的喉咙不自觉地咽咽了一下，不知手感如何……
被眼前美境所迷惑下，夏夕压根儿忘了到来的目的。

慢著，夏夕的奇异果核脑瞬间被冷水浇下清醒过来。
陈宁弄成这样想色诱谁人?
是今天的少年吗?

「你到底来干什麽?」绕著双手居高临下以打量的目光猜测著夏夕的企图。
难道自己欠他钱了?
好像没有。

夏夕皱起眉回想叶晴晨给自己的叮嘱。试图偷看陈宁家中是否有他人存在。
应该没有。
环境因素cleared!
人为因素…..
他抬头望向因为他的沈默而逐渐有点不耐烦的陈宁。

呵呵，每次都是陈宁主动吻他，现在要自己主动还真有点尴尬。

「夏夕。」陈宁决定问最後一次。「你到底来干什麽?」

陈宁的声音就像发号施令般驱使夏夕行动。
於是夏夕华丽丽地掂高脚吻上王子的双唇。
陈宁被夏夕的举动吓倒，可也不乏惊喜，眼见夏夕紧闭双眼脸颊因害羞而泛红的样子。
原本抿著的嘴角也轻轻上扬，并把这个吻的主导权夺回。
伸手回拥著夏夕，并把大门关上，临关上门前，陈宁发誓真的看见一个想来借盐的女人。
这下可好了，她看到这情境後，以後都不会再有女人烦他了。

人为因素cleared!
夏夕的吻虽笨拙及生涩却使陈宁更为兴奋，陈宁把舌伸进夏夕的口腔中，轻易地挑动著夏夕的每个敏感点。

「呃…..」夏夕觉得应该吻够了吧?对方的手都伸进去他的衣服内，再这样就会擦枪走火的了。

下身只披著浴巾的陈宁早早就被夏夕撩起了反应，真是见鬼了，想当初那个性感秘书坐在自己的大腿上磨蹭仍能坐怀不乱。现在给夏夕吻了两吻就起反应，不管了，今天为夏夕的事弄得烦躁不安，早就准备要他补偿，现在兔子既然自动送上门，那有不吃的道理。

自己从不是圣人，也不是提倡什麽循序渐进的人。

他今晚一定要把夏夕吃抹乾净!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

待续

K:哈._.
哈哈哈哈哈(<-因为头发电得不好而疯掉了的某人。)




第三十八章(含H)

第三十八章

人们常常会欺骗你，是为了让你明白，有时候，你唯一应该相信的人就是你自己。---陈若希
-----------------------------------------------------------------------
陈若希轻轻敲响别墅内一扇一直紧闭著的房门，站在门前静心等待房内人的回应。

过了半天，里面还是没传来一丝声响。他轻叹了口气才慢慢开口:「我知道你没睡的。我有话要跟你说。」

房间内还是一片宁静，渐渐陈若希听到一阵由远至近的脚步声，接著房门便被打开，优雅如精灵般灵气的少年瞬间出现在他眼前。只见少年一脸怒容，似是不服。

毕竟年龄有些差异，陈若希唯有像哄小孩般与对方沟通。
「刚才陈宁不是故意骂你的，但你这次真的太鲁莽了。」

少年原本就皱著的眉听到陈若希的话後变得更为靠拢，他咬著唇倔强地抬头跟男人四目相对。
「如果你敲门是来再责骂我一遍的，很好，你达到目的了!」

小孩子真是小孩子。

陈若希揉揉额角，在脑海中思索著比较温和及中性的用词跟少年对话。这家伙就像街边的野猫似的，经不起逗弄，稍一不慎就会竖起满身的毛发，赏你一爪。

「我不是这个意思，如果你以後觉得沈闷了，打个电话给赵凯文或我，我们便来陪你。要是你真的想出去，也等我们陪你。」

少年听後没有息怒，反倒更生气。「怎麽说得我好像是个囚犯似的?我也是个人，当初你们的协议并没有限制我的行动!!!!我爱去哪就去哪!!!!」

眼见少年不受软功，陈若希唯有施展硬功。
「你跟我们签定协议时就早早知道绝对不能让夏夕发现你的存在，而你这样任性妄为的举动可是差点害死陈宁。要是事情揭破了的话，你觉得陈宁会放过你吗?」

少年眼眶泛红，凝聚著不甘的泪水，噘嘴大喊:「就为了那个夏夕，所有事都为了他!!!!就是他害我明明好端端的都要躺在床上扮植物人，一直困在这里，就是他害我这样可怜!!!就是他害我快要连自己的名字都不记得了!!!!就是他迷得陈宁神魂颠倒!!!难道就因为我喜欢陈宁就要这样委屈自己去协助他得到想要的人吗?那谁来帮我得到陈宁!!!?」

陈若希收起怒容看著不停抽泣的少年，少年哭得梨花带雨，好不可怜。

「陈嘉，这是你的选择。当初是你坚持要加入的。从那一刻你就是声明里的『夏夕』，你不能怨，也不能恨。」

名为陈嘉的少年拭去脸上的泪水，立即大声反驳:「我哪知道陈宁真的会成功?我哪知道陈宁是认真的?不这样做，我能再次接近陈宁吗?从小到大陈宁都没骂过我，现在他竟然为了那个夏夕来骂我。就是那个一副呆样的男人!!!!他有什麽好?性格又蠢又天真，说话又不经大脑，样子长得又平凡――」

「够了!!」陈若希冷冷打断陈嘉。「有些事情要适可而止，我也是被逼跟陈宁一夥，你有看过我怨过吗?」

陈嘉听後露出一丝狡黠的笑容，走到陈若希身旁挽著对方的手，跟前一刻还在哭闹的少年判若两人。

「表哥，刚刚我在房内听到你们的对话了。你…..是不是也喜欢上那个夏夕了?是的话，我有一个计划。」

陈若希疑惑地打量面前鬼主意多多的少年，这家伙又想打什麽主意?
-----------------------------------------------------
下列为H情节，不想看者可略过

夏夕感到天昏地暗，晕头转向。明明自己的视力好得过分，可现在眼前的一切却模糊得很。
身後的触感正清晰地告诉自己正裸著上身躺在舒适柔软的大床上，脖子传来一阵阵麻痹痕痒的触感，对了，陈宁正在啃咬著他的脖子。

「别咬…..不好吃…..」他嘟嚷著想伸手推开陈宁，可手还没碰到对方便被一把握住，毫无反抗能力。

这次真的大件事了。
他快要跟一个男人进行GV情节了。

陈宁发现夏夕的走神，把焦点放在夏夕胸前的两点上，伸出舌尖似有没地把它们又吮又吸，弄得夏夕下腹出现愈来愈燥热的感觉。

知道夏夕处於失神的状态，陈宁趁机把手伸进夏夕的裤子内握住对方早已抬头的分身，随著陈宁上下磨擦的动作，夏夕整个人也忘了自尊，尽管服从於感官上的欢愉，唇边不停漏出一道又一道的呻吟。

「嗯….别碰…..」
动作熟练地脱下对方剩下的衣物，陈宁跟夏夕正式呈现呈相对的状态。
终於有点搞清状况的夏夕张开眼看著上头正温柔地凝视自己的陈宁问:「做了?完了?睡觉了?」

陈宁听後露出一道略为邪气的笑容:「相信我可以吗?」
这话再次钻进夏夕耳内，只是场景来个大逆转。看著陈宁清澈见底的双眸，夏夕心内好像有阵暖流注入，有点感动也有点不知所措。

是时候抛开一切，坦然面对自己的感觉了。
夏夕，你别忘了你刚刚才发现陈宁的好，是时候要回报一点给人家了。所以夏夕也认真地跟男人开口:

「陈宁，我相信你……因为我是真的爱上你了。」

夏夕说罢露出腼腆的笑容，这种羞涩在过去可是从没发生过，就算面对初恋的女孩子也一样。说出来後整个人都如释重负，他们二人总算像一对情人了。

这话就像是世界上最强烈的催情剂，陈宁得到夏夕首肯後便吻上怀内人的双唇，二人鼻息相闻，相吻甚久，才肯放开夏夕跟对方一同喘息著。

很幸福，夏夕跟陈宁相视而笑。

陈宁虽回以一个深情又醉人的笑容。
可心中仍有一丝恶趣味的念头:我看你待会儿还笑不笑得出来。

被挑动的陈宁再也受不了，左手探进夏夕下身的入口处抚弄，把怀内人吓得清醒过来。

「你想怎样?」夏夕问完都觉得这问题极废话。

陈宁也没有不耐烦，也没开口回应。只是把一指伸进入口。

「哎呀!!!!」夏夕明白了。

「你明白了吗?」陈宁温柔地问。

「…..可不可以――

「你说相信我的。」陈宁搬出刚才二人情到浓时的承诺出来。
「亲爱的，我为你牺牲了这麽夕，你是不是也为我做一些事情?」
夏夕愕然地盯著陈宁，他感觉自己体内的手指正在抽动，由於只是一根手指，所以他也没感到多大痛楚，只是有些不适感。

「我是对你才会这样耐心的，你该感恩了。」抽出手指，陈宁从床边的抽屉拿出一支润滑剂，倒满手掌後再次探进夏夕的体内。

可这次就不只一根了。

「嗯….呜…..」渐渐被陈宁挑拨起感觉的夏夕止不住呻吟，他想大声用粗话表达一句真XX的爽啊!可是又怕吓倒陈宁，毕竟这次是他们的第一次床事，如果陈宁喜欢害羞型的，那他岂不是糟糕?还是他应该现在掉几滴眼泪来增添气氛?

知道夏夕脑子又在想些有的没的，陈宁伸进对方体内的手指已达四根，夏夕也开始觉得下身有涨闷的感觉，前方的分身也竖得高高。
「啊!!!!」夏夕被陈宁的手指触碰到体内敏感的某一点而整个人颤抖了一下，因高潮的影响下分身也倾泻而出。

「呼…..」刚释放的夏夕无力地摊在陈宁怀中任由对方为所欲为，他知道陈宁那比他「强大」、「宏伟」的下身正在他股缝间轻轻厮磨，陈宁也轻轻啃咬著他的耳珠并吐出一句让他触目惊心的说话。

「找到你的敏感点後，我们以後可玩的事情就多了。」

原本摊在陈宁胸膛的夏夕正偷偷摸著对方的六块腹肌尝尝手感，听到此话撑著无力的身子想脱离陈宁。
可就在这刻视线来个天翻地覆，还没开口，身下一阵刺痛便传遍全身。
「呀!!!!!!!!!不要呀!!!!!!!!杀人呀!!!!!!!!!!!!!」

正在以最强大的自制力稳住自己想在夏夕体内横冲直撞的冲动的陈宁也脸一黑。
这是全天下最煞风景的话。
「夏夕，你给我闭嘴。」

早就痛得不能言语的夏夕在心里把陈宁咀咒了不下千次，叶晴晨的话果然不能相信，还说什麽任对方想怎样就怎样，现在他快死了!!!
男人之间的性事果真血腥，他在心内默默地对世界上的G片男优致敬。
为了夏夕著想，陈宁也不移动，先让夏夕习惯他的存在，同时也伸手抚慰著夏夕的分身，分散他的注意力。眼见对方的分身又有逐渐抬头的趋势，陈宁也慢慢挺动腰部。

夏夕正想开口阻止陈宁的动作，但在这疼痛的过程中，他也渐渐感到些许快感。而陈宁握著分身的速度也加快起来，最後低叫一声，夏夕又泄出了。
盯著陈宁似笑非笑的神情，他像意会什麽似的低声抗议:「是男人也会这样的。」

「喔。」陈宁轻笑。动作也激烈起来把夏夕撞得哀哀叫。
「哎唷….呜…..你就不能温柔….点吗?啊!」

不知过了多久，夏夕感到陈宁低吼一声，下身感到一阵暖流，令他禁不住颤抖了一下再次射出。

X的，这次他倒体会到什麽叫精尽人亡了。

高潮过後的二人满头大汗，互相喘息著。陈宁把分身慢慢地从夏夕体内抽中惹来怀中人一阵低叫。
他把夏夕抱到浴室清洗，夏夕整个人疲劳地摊倒在陈宁胸膛，任由对方在他身上他又吻又咬。
陈宁把手指伸进夏夕体内清理著刚才性事的证明，夏夕原本倒没什麽反应，可陈宁的手指愈伸愈多，还有意无意地挤压著他的敏感点。

分身很快又再抬头，正想破口大骂，「滋」的一声，陈宁又再次埋进他体内。

「嗯…..都三次了…..你怎麽还要…..」夏夕担心他会因此而死掉。

「亲爱的，是你三次，跟你温存了这多久，我才一次而已。」陈宁以「五下浅一下深」的频率在夏夕身上肆虐，在这方面如同雏鸟的夏夕又怎会禁得起这样的刺激?一会儿就弃械投降，只能无意识地跟从快感地大声呻吟，再也顾不上羞耻或对方的口味。

接下来的一整晚，夏夕无论在浴室还是在床上，的的确确陈宁先前立下的誓言般被对方吃抹乾净了。

或许是心中那股兴奋感影响的缘故。当破晓的第一抹曙光出现时，夏夕才在陈宁怀内昏沈睡去，可陈宁却依然不能瞌眼，整个人一片清醒，完全没有以往性事後的疲惫。 

再次收拢双手的力度，陈宁再次回味著刚刚发生的事情。
他成功了。
夏夕承认喜欢上自己了。
他得到夏夕了。

像个傻子般把脸埋在夏夕肩头窃笑起来，陈宁现在的行为要是让其他人看到倒真是以为世界末日。
但他不在乎，因为他得到自己最想要的人。
现在的他整个人都觉得注满能量，充满动力，生活不再变得沈闷而乏味。

「千万不要离开我，因为我很爱很爱你。」在夏夕的耳边如说秘密一样小声说了一句後，陈宁吻上夏夕的肩头，带著微笑睡去。

由於是夏夕是背著自己的关系，所以陈宁并未发现到夏夕脸上的那末微笑。
原来男人与男人之间也能比男女间的爱情更令人感动满足。
自己应该选对人了，一思及此，夏夕放心地跟陈宁一同投进梦乡中。
------------------------------------------------
这边沈醉在幸福氛围的二人安睡起来，可另一边却有人整夜都不瞌眼。

陈若希坐在别墅的沙发上考虑了一整晚，混乱的思绪充斥著整个脑子，回过神来，原来天已早亮，他揉揉疲累而泛红的眼睛想起身洗个面时，陈嘉的房门却打开了。

一向要到日上三竿的少年难得地如此早起，脸上的表情更没有以往的起床气，笑得好不灿烂，却未能掩饰眼内那末算计的意图。

「表哥~早安。我昨晚说的事情你考虑得怎样?」陈嘉蹦跳到陈若希面前，其实他整晚都睡得不太好，不停想著如果表哥不答应的话他该怎麽办?

「陈嘉，我不能答应你。」陈若希道出陈嘉最不想听到的话。

这话倒真像一盘冷水把陈嘉浇个清醒。

「为什麽!!!!!?」他觉得自己的计划十分完美，所有事都准备周到，最重要是他们二人的目的也能达成，这样的计划还有何不何?

陈若希只是伸手摸摸少年的头发，勉强从脸上挤出一个苦笑。

「因为我不想让夏夕受伤。」

待续

K:呜呀,勉强写了段h出来，我不懂写h嘛><真尴尬.V.
今天又出去血拼了，最近满屋子都是没收拾的衣物及化妆品，我娘快要杀掉我了T_T




第三十九章

第三十九章

不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，就是相信你的人。---夏夕
------------------------------------------------------------
夏夕再次醒来时，只觉颈後有一股温热的气息，也有一手紧紧箍住腰间。睡眼惺忪地打量眼前陌生又带点熟悉的环境，慢慢地记起昨晚的事情。

一幕幕绮丽又引人暇想的片段在眼前急速闪过，把他吓得整个人清醒过来，身子想向前移动想脱离身後男人的怀抱。

可对方早就预料他的行动似的，有一手按下他的肩膀把他整个人向著的方向移转过来。首先映入眼帘的是男人那双含满温柔和笑意的双眸，二人的距离之近甚至令夏夕能听到他们之间鼻息相依。
「早。」陈宁吐出一个早晨的问候。不停回避著对方视线的夏夕好半晌後才挺起勇气凝视对方。

「早。」他尴尬地笑了笑，这刻的气氛看似平静又温馨。

可夏夕心里正在天人交战，卷起滔天大浪。

做了?真的做了?自己还是在下面的那个?
一段亲密的关系会发生这样的事情是理所当然的，别大惊小怪了，夏夕。
现在的都市人还NP,同性异性大兜乱的，你现在这样根本没问题!
只是一般情侣会做的事，无关性别!!!!

一思及此，夏夕的心情稍为舒坦了不少。
陈宁大概明白夏夕在挣扎些什麽，坐起身来任由被子从胸口滑落到腹部，重点部位恰好被掩盖住，还躺在床上因身子酸痛而动弹不得的夏夕超大特写地盯著对方的腹肌在流口水。
「昨晚你是第一次，以後会习惯了。今天星期六不用上班，你看我挑时间很为你著想的。你这两天可以慢慢在这休息。」

「在这?我要回家!宁采臣还等著我喂它――哎唷!」因抗议而激动起身的夏夕不小心拉扯到身下那令人难以启齿部位的伤口。
陈宁扶著差点摔下床的夏夕。「你放心，那家伙可能会掉进毛毯舒服死;奔跑时心脏病发而死;高血压而死;可就是绝不会饿死。」

被陈宁的话反驳得哑口无言的夏夕唯有闭上嘴瞪著对方。
「别这样看著我，我不保证我会再干什麽事情来。」这句话就好比大杀伤力武器一样吓得夏夕立刻向缩。
看著夏夕这样好笑的举动，陈宁心情也不禁大好，不顾夏夕的反抗，伸手挑起对方的下颚轻轻贴上自己的薄唇。

两唇嘶磨甚久後，陈宁才轻声开口:「终於得到你了。」

有那麽开心吗?夏夕挑眉，哼，他早就说过自己的性格一定有亮点能够融化陈宁这个大冰山。

「你先躺躺，我梳洗出去买早餐回来。」陈宁下床随意拿起一条毛巾围著下身，打开窗户让阳光微风能彻底进来。
阳光立即投射在陈宁精瘦而健美的身躯上，看得夏夕目眩神迷，又差点败在对方的美色身上。

陈宁快速地梳洗好，弯下身子吻上夏夕的额头，说了一句「等我。」便出门去。
剩下来的夏夕还在伸手抚摸额头残留著的温热触感。
还是那一句，真不敢相信。
同时也在鄙视著自己的情绪起伏像个女生一样，你也是个男人!!!夏夕站起来。

可站起来的代价也不少，一身清爽的夏夕换上昨晚已被弄得皱巴巴的衣服，上衣还勉强可以套上，可在穿裤子时简直是生不如死，他瞥向在穿裤子前明明还显示9:30的电子钟已转到9:58。
天啊，这可是他人生中穿上时间最长的一条裤子，要不是需要申报原因，他一定会申请金氏世界纪录看看能不能赢回一些奖金疗伤。

千辛万苦整装完毕的夏夕撑著身子慢慢地步出大厅。走了几步整个人都软倒在沙发上，看来还是要争取一下在上方，不然每次都这样他可老命不保。拿起电视遥控随意地选了一条频道由得它播放，只为令这间房子嘈杂一点。夏夕瞥到陈宁在出门时拿进来的早报。

死命地伸长手拿起报纸看看今天世界又发生了什麽大事。习惯性地扫过A1看看有没有那熟悉的大字体，可今天却没有。

「声明呢?」夏夕把本地新闻被翻了又翻，这版找不到又翻到下版去，娱乐版、经济版、亲子版、甚至连情色版都翻遍一次，这段日子一直刊登在各大报章的声明突然消失不见，没有任何预兆。

不，有预兆的。
夏夕想起昨天在公司面前出现的漂亮少年。就跟陈若希给他看的照片中那个「夏夕」一模一样，这样出色的人根本很难认错，「夏夕」醒了，所以声明就不登了?
那陈若希能应付他的父亲吗?

夏夕从电话中开启了陈若希的信息栏，想了又想，终於还是发了一个「泰国的事，谢谢你。」给对方。看看可不可以引蛇出洞，令陈若希主动提起「夏夕」的事。
他想知道的不只是「夏夕」是否有醒来，还更想知道当天他看到的一幕是发生何事。
-----------------------------------------------------
陈宁在附近的餐厅中等待外带的早餐，忽略餐厅内老中青幼食客们的目光，陈宁处之泰然地把视线投向一名在张开报纸观看的食客身上。

「熊猫园园成功把竹子当木棍挥舞?」这是什麽新闻?随意挥两下就可以登上各大报章的头条?
陈宁不屑地暗嘲本地传媒的专业水平大大下降。

正想移离视线的陈宁顿觉不妥，把目光重新投回那印刷著大熊猫园园的大特写。
真的不妥。
他走出餐厅步向附近卖报章杂志的小摊档前。
「年青人?想买什麽呢?」报摊的阿姨看到迎面而来的陈宁笑得开了花一样，她可是日夜祈盼陈宁能来光顾这里，为这小小的报摊增加一点光亮度与存在感。

陈宁未有回应，只是目光快速地扫过各大报章的头版。
没有、没有、没有、全都没有。

「阿姨，怎麽不见了这些日子来一直刊登在头版的声明?是登在报章的内页吗?」陈宁装作好奇地套套报摊大婶的消息。

报摊的阿姨难得见面前一直冷酷的青年主动跟自己说话，当然求之不得地回应。「没有啊，我也觉得奇怪，明明昨天还是每份报章的头版都见它的出现，现在却不见了。我今早摺叠报章时也看不见内页有印到声明呢!」

陈宁听後脸色沈了一沈，吓得阿姨以为自己说错话得罪了对方，简单敷衍几句便回到餐厅领取早餐，可他在回家前还是要拿出电话来搞清楚到底发生了什麽事?
---------------------------------------------------------
夏夕在陈宁家中拿著电视遥控把频道重覆地转了四，五次，最後还是受不了把电视关掉。瞥向电子钟的时间，怎麽陈宁买个早餐买了一小时还不回来?他去南极买了吗?
盯著一室简单又不乏味的装潢，夏夕认为陈宁家的消遣还真是少。除了一部电视及一份早报外，夏夕再也发现不了任何打发时间的东西。

「没可能。堂堂一个经理会连一台电脑也没有?」坐在沙发上已一段时间的夏夕感觉身体的疼痛已大大舒缓後便开始留意屋子内唯一一直关上房门的房间。根据大侦探「福尔摩夕」的推测，那里一定是书房，而且还是拥有电脑的好地方。

一拐一拐地步到房门前握著门把轻轻一扭，夏夕像探险队的成员一样把头探进房间内观察里面的环境。
这里果然是一间书房，陈设跟一般书房无异，不外乎高得快顶到天花板的书柜，里头的藏书也是夏夕看不懂也不明白的文字与厚度。

房间中央是一张以现代化为特色所设计的不规则书桌，上面放著一部水果类品牌的桌上电脑，那光滑银亮的机身闪得夏夕睁不过眼来。
哼哼，他现在是这间房子的主人的男朋友，所以他也有使用的权利。
思想调整後的夏夕立刻抛掉他是不请自用的心态，趾高气扬地按下开机键静心等待。
一屁股坐上舒适的真皮电脑椅上，尽管是真皮的，可也不能忽略刚刚这爽快洒脱动作带来的後果，夏夕痛得呲牙裂嘴地缩在椅子无声地哀叫，可痛楚很快便被解像度高色彩鲜艳的屏幕分散了。

从电脑的桌面可看出陈宁的确是一个整齐而有规律的人，各式各样的文件档案分门别类归纳在各个文件夹中。夏夕看到有关泰国企划以致上次百货公司活动的档案都在此，甚至有些是公司的机密档案如员工表现的评估，财政预算等等都分列在桌面上。这也令夏夕明白陈宁平时打开电脑的目的都是工作、工作及工作，他怎麽会跟一个这样沈闷的家伙在交往?
还要连床都上了，不过他在床上可是一点也不令人沈闷，夏夕边想边摸摸自己还在酸痛的腰部。

照推测，这电脑也许连一部「爱情动作片」都没有，正在纳闷的夏夕打算上网浏览资讯，听说今天团购网的推广是以超抵价购买一部吹风机。
鼠标正想移到浏览器标志上方时，一个小小的文件夹却吸引了他的注意力。

这个文件夹跟其他的有些不同，它是被锁上，需要输入密码的。
刚才那些机密档案陈宁依然大模大样地由得它们陈列在桌面上，可现在这个档案被加密了一直匿在难以留意的右下角，「福尔摩夕」认为当中的内容一定被是机密中的机密，令陈宁这样无所谓的人都要小心起来。

档案的名称是是简单的五个英文及数字「DO513」。夏夕不懂解码也没兴趣窥探对方的隐私，看了一眼文件後，脑海中虽然有对此名称作出联想，可很快便放弃寻根究底的念头。

浏览了一轮娱乐新闻後，夏夕也深觉无瘾关掉电脑回到客厅的沙发上。
手机中的短讯提示灯一闪一闪的，夏夕连忙打开短讯查看发件人。短讯的确是陈若希的回覆，可对方只是简单地说了:
------------------------------------------------------
咱们是什麽关系了?还要这样客套?真伤我心喔，小夕=[[[[[
------------------------------------------------------

字里行间仍是陈若希特有的那欢快佻皮语调，也只字不提声明及「夏夕」已醒来的事实。
照道理「夏夕」醒来了，陈若希一定会通知自己的。因为「夏夕」之前发生了任何事情，陈若希也如实地相告，没有半点隐瞒。
但如果他那天真的是认错人了，今天消失了的声明又如何解释?会有那麽巧合吗?
夏夕虽不聪明，但也觉得这两件事的关连一定不小。

盯著手机发呆的夏夕被开门声打乱了思绪，进来的是拿著早餐及阴霾满布的陈宁。
怎麽出去买个早餐回来後又陷入冰极的状态了?夏夕心惊地回想他有否做过令对方不高兴的事。
应该没有吧?

冷著脸在桌上放下早餐，这时陈宁才发现原来夏夕已坐在客庞中畏首畏尾地偷瞄著他。
「你趁我不在时闯祸了吗?」陈宁平静开口试探夏夕，後者则惶恐地不停摇头。
「那为什麽一脸心虚的样子?」陈宁微微一笑，上前伸手定著夏夕的头阻止它摆动。

眼见夏夕张著一对大眼睛盯著自己，陈宁疑惑地问:「又怎麽了?」
夏夕听後婴儿肥的脸上咧开了一个孩子气的笑容，原来因身体疼痛而对对方的怨恨及诅咒也瞬间消失不见。

「没什麽，只是觉得你很温柔而已。」
陈宁听後虽有些意外，但也没说什麽。
只是扶起夏夕到餐桌那里。

不过夏夕还是听到一句话传进他耳中，声音不大但也足以让他听得清楚。
「那也要看看对象是谁。」

夏夕咬著唇死命地忍著想大笑的冲动，其实他们二人这样也不错。

用餐时夏夕狼吞虎咽，昨晚的运动量早已令他饥饿辘辘，现在终於有吃的了还不努力补充能量。
好半天後，夏久才撑著肚子软倒在椅子上，这才注意到对面的陈宁可是不沾一口。
「怎麽不吃?不舒服吗?」难道是昨晚过度运动使他吃不消?不，吃不消的应该是自己而不是陈宁。

「看到你我就饱了。」陈宁诚实的回应令夏夕哑口无言。

「是表示你看到我就满足了吗?亲爱的~~原来你这样爱我。」夏夕顶著调戏的语调，舒解听到这恋人情话的尴尬。
毕竟他也是个男人，听到这些肉麻情话还是有点儿不自在。

其实陈宁没说错。看到夏夕一副饿死鬼的模样，确实令人没甚食欲，既然夏夕以为那是甜蜜的情话，就让这家伙继续乐下去吧。顶多自己下次不要把他饿太久了。

「对了。」夏夕抚著饱涨的肚子，记起声明的事情。「今天的报章不见了那份声明啊。」夏夕装著若无其事，同时也留意著陈宁的脸部表情。
对方没什麽反应，只是平淡地说了句:「那你就解脱了。」
夏夕乘势而上。「不知道是不是陈若希的主意?你知――」
「当然是他的主意了，那个「夏夕」现在还躺在床上呢。」陈宁打断夏夕的话。
夏夕听後也傻笑起来。「对啊，夏夕还没醒。」
陈宁没有再继续这话题的意思，起身收拾没再看夏夕一眼。

二人没再交谈，一切看似平静，可各自心内却是另一回事。

陈宁心想:「幸好没被发现『夏夕』的事情。」
夏夕心想:「幸好没被责骂『夏夕』的事情。」

俗话说得对，两个再亲密的人都会有些事是对方不知道的，两个这样亲密的人都这样了，更何况只是还在摸索阶段的他们?

待续

K:呵呵呵，明天我就去泰国了，会在23号回来。希望一切顺利=]




第四十章

第四十章

我不知将去何方，但我已在路上。---夏夕
---------------------------------------------------
星期日的H市比平常更为繁华，不少休假的上班族及学生都在这天的公众假期上街活动，而这处位於H市中心地带的旺区人群更是熙来攘往，走在路上每次迎面而来的都是数十副不同的脸孔，令人来不及看清便擦身而过，不断重覆。在这的地方的暗角处却出现一名身材不算高挑且纤瘦带著墨镜及帽子的男孩，单凭肉眼观察的话，旁人一定会以为他是某位打扮比较男孩子气的小女生。
而现在他正在闪缩地窥探著前方的一间餐厅。
顺著他的视线移过去，可知道他在观察落地大玻璃的两名男子。

陈嘉托了一托不停从他小巧鼻子上滑下的墨镜，同时也拉紧头顶上的帽子。隐藏在墨镜下的水透双眸平静无波，绝无透露半点此刻主人的心意如何。

「你就不能慢慢吃吗?又没人跟你抢。」餐厅内，陈宁翻翻白眼用鄙视的语气嘲弄著正在埋头苦吃的夏夕。
夏夕没有抬头，因为口中还有食物因此勉强把它们全吞咽下去才能开口。
「这是自助餐，坐在这里的每个人都是敌人，我不吃快点就亏大了。」
说完还不忘好心地提醒陈宁:「你也是算了一位的价钱的，快吃吧!别便宜了这间餐厅，何况这里的食物还真是挺不错的。

陈宁再次估计错误了，他以为把夏夕带到这里，这家伙就能慢慢吃，二人也能享受一下悠f的时光，谁知夏夕在这里反而变本加厉吃得更过分。

「看到你我就饱了。」一样的磁性声线回覆，一样的温柔表情，夏小子再次被电到了，讪讪地笑著闭上嘴继续吃东西。

笨蛋。陈宁心想。

餐厅外的陈嘉虽听不到二人之间的对话，但从两人的动作及神情也不难猜出他们正处於幸福的氛围中。愈看愈不满的他脚步提起，正有行动时，手腕却被人拉住。
不用回头单凭那气息就知道来人是谁。
「别阻我。」陈嘉冷冷开口，满脑子只有愤怒，对於陈若希的到来也不愿猜想。

「别冲动，陈宁不会原谅你的。」陈若希早知陈嘉不会乖乖待在别墅中，早上看他鬼鬼祟祟地出门去，便暗中跟随。天啊!他何时才能回自己的家，不用再看顾著这家伙?

陈嘉把墨镜跟帽子扔到地上，展现在陈若希面前的一双眼睛充满眼泪，一副我见犹怜的样子。
「不公平!!不公平!!!」每次想起他都很生气，自己从小就暗恋陈宁，一直默默为对方付出，凭什麽最後竟让餐厅内那名只懂吃又没仪态的人得到陈宁?

他不甘心，要是陈宁爱上的是比自己优秀的人，他也只能怨自己没用，可现在却.....

「陈若希，我再问你一次。」陈嘉不理脸上的眼泪转身向陈若希开口。
「你真的不帮我?」

陈若希脸色凝重，陈嘉的性格他不是不了解，对方一旦决定的事就绝不会改变主意。倒不如他帮陈嘉一把，免得眼前的人愈闹愈大，甚至伤害到无辜的人。
自己的确有私心，所以才被陈嘉发现，并想加以利用，可自己的理智还是战胜了欲望。那天考虑了一整晚後，他的确认为自己已经作了一个最好的决定。
所以他还是给了对方一个最不想听到的答案。
「对不起。我不能。」
-----------------------------------------------------------

当夏夕终於肯放下叉子时已日落西山，拿起面纸抹抹嘴巴。
「好饱喔!我们下次可以再来!不过不要太频密，我不想让这里的侍应以为我很爱吃这里的食物，不然加我价就不好了。」嘴巴停止咀嚼後的夏夕开始发表满口歪理。
陈宁也见怪不怪，只是呷下最後一口红茶後便唤来侍应结帐。

夏夕见状也从口袋中掏出钱包准备AA制各付各的，但被陈宁伸手阻止了。
「为什麽?我有钱啊!凭什麽要我像个女人般让你当绅士。」夏夕小声地嘟嚷著眼巴巴看著陈宁付钱。
「我才没有当你是女人般。现在跟我说话的人是一个叫夏夕的堂堂男子汉。再说，待会儿的晚餐可是由你付的，快想想吃什麽。」陈宁起身盯著还坐在椅子上闹情绪的男子汉。

夏夕听後笑笑地起身跟著陈宁离开。
「陈宁喔，我真的觉得现在的你很温柔喔，怎麽你以前就不能这样对我?说不定我会立即爱上你喔!」

「闭嘴。」

「噢。」

「就去泰国了，我很兴奋喔!!你说我用不用穿一些有热带风情的衣服来增加当地人对我的亲切感?」夏夕自动自觉地坐上了副座，等待陈宁开车前往市中心的商场处理机票的事宜。

明天就是出发的日子了，他已经急不及待想回家收拾行李了。

陈宁虽正视前方，眼角馀光也瞥到满脸写著「我很期待」、「我很想去」的字眼。一直抿著的唇也泄出一丝笑意。

你快乐我就高兴了。
-------------------------------------------
搞了半天，夏夕回到自己的家时已值晚上，打开大门还没放下钥匙就看见站在地毯上瞪著自己的宁采臣。

夏夕有点心虚地关上大门，怯怯地开口:「晚安喔。两天没见又胖了点，有福气。」

可宁采臣还是没反应，像石像般动也不动。
夏夕被它愈看愈内疚，也对，虽然这是一只会走会自己吃喝玩乐的仓鼠，可终究是他的宠物，身为主人绝不可无缘故地独留宠物在家两天，要是发生什麽事他就难辞其咎了。

弯下腰来抱起宁采臣，就连夏夕也不明白为什麽自己会在跟一只仓鼠道歉，他听得懂吧?
一定听得懂的。

安抚好宠物後，夏夕致电了叶晴晨麻烦她在自己到了泰国的那几天帮忙照顾宁采臣。在抵受叶晴晨的一轮取笑下，某人总算可以挂掉电话开始收拾行李。虽然只是几天的行程但他也够烦了。

要是陈宁看见这套睡衣是冒牌在街头十元一件的话;
要是陈宁看见这对叶晴晨送的海棉宝宝拖鞋的话;
要是陈宁看见这条印著监狱兔的特大毛巾的话;
他会鄙视自己吗?

这比夏夕在高中时第一次跟女朋友宿营时一样烦恼，不，是更烦，因为陈宁可是站在地摊也会令人有种站在艺术馆的错觉，这人的气场可强了。自己的低档次会不会令对方不高兴?
他认识你时就清楚你是什麽人了，别被这些小事缠扰了。夏夕这样安慰自己。

「唉，谈恋爱真是麻烦啊!」夏夕仰天长叹，还没抱怨完手机已响起来把他吓了一跳，慌忙接听发现正是令自己烦恼至极的人。

「喂?」夏夕一把摔在沙发上被宁采臣瞟了一眼。
「喂，收拾好了吗?」陈宁那边的环境十分宁静，夏夕曾经有幻想过这人到底独自在家的生活是怎样渡过的。
下班後静静地坐在沙发上直到睡觉?
洗完澡默默地擦著身子?光想著夏夕就觉得这样的陈宁很有喜感了。
「差不多了。你呢?」
「早早就收拾好了，方便我明天一拿行李就可以放上车载你到机场去。」
「你不用先回公司吗?」夏夕记得管理层在每次出差前都要先回公司处理最後的手续及细节，并不像一般的员工自行到达机场就可以。
「我回公司後再来接你。」陈宁的说得不愠不火，低沈敦厚的声线在夜里听得夏夕十分舒服，於是他把手机的声量再调较大一点。
「不用这样麻烦了吧?公司与机场十分相近，要是你再驶回我这里就很不方便了，我又不是第一次去机场，自己去就可以了。」虽然机场的车费比较昂贵，但他也不好意思让陈宁一来一回浪费很多时间。
「是第一次。」陈宁轻轻开口。
「什麽?」夏夕有些听不清楚，手机的音量又已调较至最大。
「这是我们的第一次旅行。」

夏夕拚命忍住想笑出来的声音，他掩著嘴巴轻咳几下试图平伏想笑的冲动。陈宁啊陈宁，要是让楼下的秘书们听到你说这样的情话，她们一定粉身碎骨了。早知他在陈宁打来时就按下录音键录下这历史性的一刻!
「对，所以你不用这样辛苦，不然到了泰国我俩就没时间去玩了。」

话筒那头静了一会，夏夕知道陈宁在考虑，好一会儿後，对方果然妥协了。
「好，明天9时半机场大堂等。别迟到，你也早点休息了。」男人看看家中的时钟担心某人会赖床或是精神不好，决定早早挂线。
「知道了，明天见。」说完夏夕便想挂线。
「慢著。」陈宁突然叫住自己。

夏夕的心跳不由自主地加速起来，陈宁…..是想说那句话吗?
「别忘了拿护照，再见。」
陈宁挂掉电话的「卡」一声就如一盘冷水般淋在夏夕头上。
呆望著被挂线的电话，夏夕发现陈宁爱不按理出牌。
说起上来，他还没听到陈宁对自己说过那三个字呢――虽然他也没说过。

因收拾行李而出了一身大汗的夏夕顾不上洗澡就昏沈睡去，纵然如此，唇边的笑容直到入睡了还是没有退去，
他希望快快入睡快快醒来就可以快点到泰国。
快点见到自己想见的人。
------------------------------------------------------
挂上电话後，陈宁准备关掉电脑上床休息，自加入肯老头的公司後，出差的次数已多得自己数也数不清，自己又不是没有去过泰国，其实根本这只是普通到不能再普通的出差之行。
可他就是打从心底兴奋起来。
其实并不难去理解原因在哪，因为有那人同行。

从小到大就被母亲教导不要轻易表露自己情绪的陈宁，每次想到那白痴的家伙时，这一直坚持的原则总是会被打破。
正想将鼠标按到关机键时，却被角落下那名为「DO513」的文件，在此文件上游移了一阵子，最後陈宁还是把电脑关掉上床休息。

今天他的心情很好，所以不希望看见令自己心烦的事。
----------------------------------------------------------
夏夕在半梦半醒间以为自己已到了泰国，心里正盘算著该到哪儿去玩，可小李拉住自己告诉他要工作，然後後头又有一把声音告诉他自己上错机了，这里是去马达加斯加的热带雨林…..陈宁他们正在吃喝玩乐，而且因为自己无故旷班，所以他被辞退了。
夏夕很生气，想联络陈宁问清楚，可又找不到人。
旁边又忽然冒出几个人在吱吱喳喳地声讨他，吵得他十分头痛。想开口命他们安静一点，嗓子却突然变得十分沙哑，然後就开不了口了。

「!!!!」夏夕惊醒，後背全是汗水，喉咙是火辣辣的痛，想起身喝杯水却发现浑身无力跌回床上，最重要的是眼前景物的一片眩晕，手抚上额头，迎接他的是灼热烫人的温度。

他生病了;
他病得不轻;
他发热了;
他待会儿就要起程到泰国了。

夏夕把冷得瑟缩发抖的空调关掉，手机那吵耳的铃声又再响起来。
饱受头痛煎熬的他此刻就感觉有成千上万的虫子企图钻开他的头一样。
「口――畏……」夏夕连一个喂字都难以说清，走音的程度大得连他自己听到也想笑。
在机场和其他同事一同等候夏夕的陈宁听到对方一开口，眉头就皱得紧紧，他有种不好的预感。
「你怎麽了?不舒服吗?」

夏夕看了看时钟，原来现在已经9时半，前往泰国的班机一小时後就要起飞了。
他没可能去到了….. 现在的身体状况这样子，时间又这样呛咄，他根本赶不及到机场。
再说，他在发烧，海关人员一定也不会让他出境。
他一定去不成了。

於是他贸然把电话挂掉极速发了一个短讯给陈宁。
----------------------------------
对不起，看来是昨晚著凉了，现在发热又失了声，看来我是去不到泰国了…..
----------------------------------

短讯很快便回覆。
----------------------------------
没事吧?我现在来看你。
----------------------------------
夏夕知道陈宁有这样的心固然感动，可是他知道现在这时候全部同事都等待陈宁发施号令，他不能令陈宁错过班机，也不能令对方公私不分。

於是他只好回覆一个体谅的讯息。
------------------------------------
我没事。我待会儿会自己看医生的，你快CHECK-IN吧，玩得开心点，工作顺利，别忘了给我买榴连回来。
-----------------------------------

发送完後，夏夕摊在床上死盯著天花板，现在他可是从天堂跌落了谷底。
泡汤了，他的泰国梦幻之旅泡汤了。
为什麽偏偏会在这时候生病了?
把头埋进被窝中，他真想哭。

在机场的陈宁接收到同事们疑惑的目光，不用想也知道现在自己的脸色一定难看得很。
夏夕生病了。
而且刚才听他的声音好像还病得不轻，去不去到泰国只是小事，最重要的是他不能陪在他身边照顾他，那家伙现在一定伤心死了。毕竟夏夕可是日盼夜盼这次旅程的。

明白自己不能抽身离开，陈宁纵然有多著急也只能回给对方一个表示明白及理解的短讯。
-----------------------------------
我知道了，你要小心点，到达後打给你。
-----------------------------------

躲在被窝的夏夕知道自己是铁定去不到泰国了，陈宁他们已经起程。
这下子他更绝望。
短讯的提示音再度响起，夏夕擦擦眼角的小湿润开启短讯。
------------------------------------
不要哭，下次我们二人再去。
我爱你。
------------------------------------

这下夏夕的眼泪可谓决堤而出了，陈宁那笨蛋难道不知道在这个世界上最容易让人哭出来的三个字就是 「不要哭」吗?

吸吸鼻子，夏夕现在眼泪不知是因为那句我爱你还是因为对方的那份温柔而哭。
唯一肯定的是…..现在的眼泪已经不是因为去不到泰国而流了。

待续

K:喔呵呵!我回来了!!!对不起喔><泰国真的太好玩了，而且泰国人真的是十分友善!!!
最深刻的是我跟朋友两个女生正为身旁的行李怎样搬下楼梯而发愁时，一名伤了手臂的当地人才真的,还扎著蹦带挂在肩上)竟上前替我们搬，把我们吓得用吃奶的力气极速把行李搬下楼梯，要是弄伤了他可不好了，死都不会让他搬-_後来我们怀疑这是激将法-=-
在入住的民宿也碰见了几个来自TAIWAN的女生，她们也很友善还说我的国语不错。(明知是客套说话也飘飘然~)




第四十一章

第四十一章

自己选择的路，跪著也要把它走完。----陈宁
--------------------------------------------

再次醒来时，夏夕感到整个人清醒了不少，或许是在被子中h出了一身汗;或许是随便吞下的几颗退烧药，经过数小时的大昏睡後，他感觉身体好受了不少。
虽然还有些迷迷糊糊，但他总算能摆脱失声之苦，勉强发出一个又一个微微变调的音节。
整个身体都酸痛不堪，下床把双脚放到地面时，夏夕仍有一阵作呕的感觉。

看来这次真的要把金钱奉献给医生了。
想到这里，夏夕的原本已平静的心情又差了起来。

看看时钟，已值下午四时半，陈宁他们的飞机早早就抵达泰国，现在一定在逍遥快活了。
脚背传来一阵毛茸茸的触感，低下头定睛一看，原来宁采臣不知在何时站到他的脚背上。
「你主人我不舒服，没心情跟你玩啊。」夏夕拾起一粒瓜子抛向远方让宁采臣去追逐。

此时门铃响起，夏夕走一步停两步地慢慢步近门口，出现在家门前的是一脸焦急的叶晴晨。
同时也偷偷地暗讽自己一下，为什麽他会在打开门时会有所期待呢?
换著是你，你也不可能会抛下所有工作，千里迢迢再从泰国飞回来吧?

叶晴晨看到夏夕呆滞木讷的样子知道他一定病得不轻，连忙进屋，伸手探探对方的额头。
还有点烫。

「真是的，这麽大个人还会像孩子一样生病。你是兴奋过度所以才发热了吗?又要劳烦老娘像个大婶般照顾你。」叶晴晨虽然不停抱怨著，但一连串流畅的动作可见她熟稔而细心。

狠狠地把探热针塞进夏夕口中，叶晴晨提醒一句:「醒来就看看你的手机吧!我想你的电话应该快被人致电得就爆炸了。可怜的电话不停在震动~~~」听著叶晴晨最後那句走调又不成曲的声音在室内回U，夏夕觉得头竟然没那麽痛了。

於是他默默走到床边从棉被山中拯救出快窒息的电话。
还有体温，(手机不停震动致使机身过热及被压在棉被山再加上夏夕灼人的体温下的效果)没死且有得救。
电量已差不多消耗完，最近的来电是叶晴晨的三通电话，她一定因为自己迟迟不接听而直接上门。而打後的二十五通电话前方全是一些奇怪的区号，但後方的数字却是陈宁的手机号码。

手机还有数十则的短讯，内容不外乎是:
「我到达了。」
「我到酒店了。」
「你感觉怎样?」
「如果说不到话或不想说话，发短讯也可以，不用担心电话费的问题，我替你付。」
「夏夕?你没事吧?」
「夏夕，他病到连打字都没力了吗?」
「真是让人操心的人，下次到我生病我也要让你感受一下我现在的煎熬。」

看完一通又一通的讯息，握著还没散热完的电话，夏夕的心因为这些文字逐渐温暖起来。

转头看向在袋子翻找著什麽的叶晴晨，夏夕装作花痴状想拥抱她:「表姐~世上只有表姐好~表弟爱你~」

「要不是某人叫我打电话来找找你，我想你快死掉了。」叶晴晨没有搭理夏夕，上前从他口中抽出探热针看看温度。

又是陈宁。夏夕心想。

「嗯，还有些微烧。不用怕，喝了咱们叶家的祖传感冒茶，一定精神得可以打死几头老虎。」

夏夕还停留在幸福的泡泡堆中，可是听到叶晴晨的这番话，突然感到整个人都清醒起来，一直混沌模糊的嗅觉与味觉也霎眼间变得好比食家一样专业。

他嗅到了。
叶晴晨为他准备了那碗黑如墨汁，苦如黄莲的汤药。
宁采臣早就关上自己的笼门躲进小屋中不见鼠影，叶晴晨兴高采烈地从厨房中捧出还冒著灰烟的液体出来。

「表姐…..」夏夕忍不住用自己沙哑的嗓子作垂死挣扎。
「表弟!」叶晴晨回以一个甜得会淌水的笑容给他。

「表姐….现在是二十一世纪的时代了，还喝这些过时了。而且我已经好多了，再休息一下就没事…..」夏夕故作精神，绝不敢让对方听到他有气无力的声音。

「夏夕。」叶晴晨放下汤药伸出食指在夏夕脸前摇了两摇。「中药的效用一直是备受全世界所推祟的。我们叶家这张秘方更胜灵丹，西药太多化学东西了，还是治本的中药较好。再说，虽然你精神已比之前好了很多，但毕竟还没痊愈，你别跟我说你有情药就百毒不侵了。来，快喝，凉了就更苦了。」说完把汤药双手捧到夏夕面前。

「……」面对眼前伶牙利齿的叶晴晨，夏夕不知可怎样拒绝她，这碗药有用是有用，可每次喝完都把他折腾半死，那股苦涩的感觉停留在口腔中久久不散。

最後，夏夕还捏住鼻子任叶晴晨把汤药灌进他口中。
「真不懂你二十多岁人了，喝碗药竟然要十五分钟之久!」叶晴晨放下空空的汤碗，也不忘再次检查是否有药液残留。

「我死了…..」夏夕摊在沙发上不愿动弹。

「别胡说八道，你喝完药再睡个大觉明天就没事了!老娘还要去血拼!对了，要告诉姐姐们你生病了吗?」打开大门准备离开的叶晴晨突然记起夏夕的四个姐姐。

夏夕吓得一个激灵连忙从沙发上站起来。「你想我死的话就告诉她们吧!」

「喔。很好。」明白答案的叶晴晨安心离开，剩下被那碗汤碗折磨得半死不活的夏夕在发呆。

夏夕摊在沙发上动也不动，整个室内都一片宁静，可他又开始觉得寂寞了。
是什麽时候他已习惯了身边那人的存在?
是什麽时间他已习惯那人的温柔?

充著电的手机突然响起，夏夕伸手摸了半天，仍然维持著趴下的姿势接听了电话。

「喂?」

「你声音怎麽这样的?还是很难过吗?」陈宁的声音虽然像往常一样，可仍不难透出阵阵担心的意味。
夏夕听到来电的是陈宁连忙从俯仰的状态转回正常，一个翻身後他又有点想吐了。
「我没事，刚刚只是趴下了所以声音才这样，对了，我刚睡醒不久，所以现在才看到你的来电及短讯。」说完夏夕还些羞怯地补上一句:「谢谢。」

陈宁也没有什麽大反应。
「喔，那你现在好点了吗?」

「比起今天早上时好多了，对了，对不起，要你通知叶晴晨。」夏夕觉得陈宁身在外地还要为自己操心实在过意不去。

「应该我说对不起才对。我本应在你身边的。」陈宁从酒店的露台走回房间，坐在沙发上随意地翻阅著文件。

陈宁这样说反而令夏夕更不好意思，幸好对方看不见他，不然一定会发现现在自己的傻样。

「泰国好玩吗?」夏夕关心起陈宁那边的情况，小李他们一定玩到疯掉了吧......回来後还要听他们谈论著在泰国发生的趣事。

「不好玩。」陈宁冷冷地说了句。「幸好你没来，不然你一定会很失望。自落机後整个泰国都是阴天，然後就一直下大雨到现在。」陈宁看著露台的一片椰林树影面不改容地睁著眼说著谎。

「噢。小李他们一定很失望了。」

「还有发布会的工作还没完成，来到也根本就没有时间玩乐，而且一定比平常上班更累。」陈宁再慢慢吐出一句。
言下之意即是你来不到反而是一种幸运。

夏夕纵然再愚蠢及不善解人意也知道这刻陈宁正在用他独有的方式安慰著自己。

「那我们下次来时一定要挑个好时间。」不像陈宁的细心及温柔，夏夕暗示了一句。

可对方还是接收到了，嘴角微微一扯。

「好。」

接著两人各自拿著电话再也不说话，陈宁开始了解何谓什麽是说不出的幸福。

「陈宁，电话费是不是真的算在你头上?」脑子少条筋的夏夕担心地问了句。

「......你不是说过不喜欢像被女人一样对待吗?」
「这不同，你说过替我缴付的，而且这些大数目无分性别。」
「......好。」
----------------------------------------------------------
挂线後，夏夕看著还没收拾好的行李箱陷入沈思的状态。
这次的泰国之旅本来是一次可以跟陈宁增进感情的机会，谁知自己却不争气地生病了。

看似一场空但又好像不是......夏夕再次傻笑起来。
正想嘲笑自己的白痴时，手机又再次响起，这次打来的是陈若希。

「喂?小夕你好点了没有?」陈若希是乘坐下一班机到达泰国的，因此在酒店发现不见了夏夕时，陈宁又冷著一张脸不发一言，最後他只好从小李口中得知夏夕生病了。

「我没事啊!已经好多了，来不到真是可惜。希望下次有机会再去吧!」得到陈宁的安慰後，去不到泰国的夏夕，好似已经没有这样失望了，因此谈起此事也没什麽不快乐的情绪了。

「对啊，健康是最重要的，虽然泰国这里天气好得过分，不过总会有机会再来的。」陈若希意外夏夕这样看得开，原先想打来安慰一下对方的目的也撤下了。

「嗯。」夏夕轻快地回应了一声，随後又装作无意地问:「你过来泰国这几天『夏夕』还是由赵医生照顾吗?」
正在喝水的陈若希听著陈夕这样问差点呛死，强装镇定地回答:「是的，唯有这样了。完成工作後我会尽快回去的。」尽快回去才能阻止陈嘉干出什麽事来，这次的泰国之行可是令他提心吊胆。现在H市只剩下陈嘉一个，要是让他知道夏夕也没去泰国的话，天知道会发生什麽事情。

「喔。我要晚餐了，回来再聊喔!」夏夕瞥见时间，经过一轮大睡後，他也觉得肚子在叫，是时候祭祭五脏府了。

「好，小夕。」原本想挂线的陈若希也突然开口问夏夕。
「嗯?」夏夕盯著艰难爬出笼子的宁采臣。
「你快乐吗?」知道夏夕一定不明白他所问的问题，陈若希连忙补上一句。「我是指你跟陈宁在一起的事情。」

被突然这样问的夏夕感到有些尴尬，摸摸头回答:「怎麽突然这样问?」
陈若希也并不知道原因，只是知道自己心里一直潜藏了这个问题已久，没有细想便轻易地问了出来。

「快乐。」陈若希还在思索如何回应时，夏夕便说出了回答。
「你们会一直在一起吗?」一辈子的时间。

夏夕静默了几秒也感觉气氛认真了起来，明白陈若希是担心自己，因此也如实地回答。

「将来的事没人知道。无论是陈宁或我，也不能保证什麽。但我想说的是，我这个人…..很简单，
认定了的事和人如没什麽意外就不会改变。不过现在你问这刻的我的话，我可以回答你，我想跟陈宁走下去。」

终於说开了，夏夕这留话不只对陈若希说，也跟自己说。

陈若希沉默了好一会儿，压下了心底那道欲望回应:「只要快乐就好了。」
他多想夏夕说句不。

跟陈若希结束对话後，夏夕原本愉快的心情也略添了一丝沉重。

「如果没什麽意外的话……」他喃喃自语。
---------------------------------------------------------
夏夕的晚餐决定选择出外吃，虽然身体已好多了，但他还是决定收a一下大鱼大肉的作风，以免乐极生悲。

於是他走到了一间粥店的门口。
那久违了的米粥香从店内不停传出，夏夕还没感受一番就被一只手拉进店内。

那只手的主人是一名年近五十的中年大妈，圆滚滚的脸及笑起来眯成一线的眼睛无不暗示「我是好人，慈祥友好。」的感觉。店内有不少正在吃粥的客人，看来这店的口碑确实不错。

「……请问?」夏夕怯怯地问。

大妈一副了解的样子，拍拍夏夕的肩膀。
「小伙子，看你这副弱不禁风的模样，一定是生病了吧?别怕!咱店的粥喝下必定令你生龙活虎!!来来来!!!坐下!」

你这粥是加了仙丹吗?夏夕黑线。
大妈拉著夏夕到一个座位上跟别人同桌，接著便走到结帐的柜台跟准备结帐的少年寒暄一番，夏夕在座位上只能依稀看到少年的背影，但那背影骤觉眼熟，也不禁多看了几眼。

「谢谢喔!下次再来喔!嘉嘉。」嘉嘉应该是少年的名字。

正要步出门口的少年脚步突然停下来转头跟大妈抱怨:「陈姨!我说了多少次不要再叫我嘉嘉了!」
看见名为陈姨的大妈笑著道歉後，少年才离开店内。

可夏夕看见了，那名为「嘉嘉」的少年长得跟他所认识的「夏夕」一模大样。
而他也认得少年的确是当天在公司大厦前拥著陈宁的人。

由於店内人多的关系，「夏夕」也没发现他，只是头也不回地离去。

「这少年可长得真讨喜啊!」陈姨走到夏夕身旁，准备向他推介店内的招牌菜。

「陈姨，那少年经常来吗?」夏夕还死盯著空无一人的大门口。

「你说陈嘉?他是这里的常客，可最近好像挺忙的。只能一个月见他一，两次，不过这星期来的次数又频繁了，为店铺增加了不少生意呢!怎麽了?小伙子你羡慕人家的美貌吗?喝个粥能美容的!让我为你点菜吧……

接下来陈姨说什麽夏夕也听不进耳，脑海里只不停回U著两个字。

陈嘉。

待续

K:我生病了-.-前天生日到了澳门吃喝玩乐(我不赌钱的)，天气热得过分，酒店的冷气又强劲，想不生病都难。/_\明天还要interview,我死定了。
大家开学了吗?想当年我从8月头就一碎碎念不要开学，现在毕业要找工作了，压力反而更大/_\
呜,人家想当青春可爱穿著校服在街上奔跑的女学生~~(跺脚)




第四十二章

第四十二章

若你喜欢怪人，其实我很美。---陈宁　　　 ――摘自<<大开眼戒---陈奕迅>>
----------------------------------------------------------------------
「陈嘉。」夏夕轻轻咀嚼著这个名字，这名字似是隐隐跟陈宁及陈若希有著一丝联系。
他们三人都姓陈，会是巧合吗?

热腾腾的米粥不消五分钟便送到他面前，可夏夕也没心情仔细品，任由那滚烫的米液把他烫得舌根发红。

「小伙子，那有像你这样喝粥的?你应该慢慢刮掉旁边较凉的粥水才是!你这样子喝的话又怎会到任何味道?」陈姨看不过眼决定出口指导夏夕，在旁边有名大妈的监视下，他总算快快喝完粥水。
「陈姨?陈嘉是天天都会来的吗?」夏夕再道开口询问。

他想知道陈嘉这些日子的昏睡到底孰真孰假，是真的就不可能天天到粥店这儿喝粥了，他从没听过这门子的昏迷，要是这真的是昏迷，那自己天天都昏迷了，昏迷完又上班，下班完又再昏迷…..

这叫睡觉，不是昏迷。

虽然答案已经很明显，但夏夕还是希望自己认错人。

可大妈未有如他所愿。
「对啊!嘉嘉可是差不多天天都出现的，他爱死我家的粥了。」

天天出现。夏夕的心沉了一沉。

「那他有没有跟其他人来?每次都是自己一个?」他再追问。

大妈忽然摆出一副了然的表情。「小伙子你不会真的是看上人家了吧?嘉嘉长得女相，可他依然是不折不扣的男生喔……他有时也会跟另一名帅哥一起来，不过已经很久没看见他了。」

没有理会陈姨的调侃，夏夕听到帅哥两字心跳顿时漏了一拍。「帅哥?」

陈姨眼见有客人叫唤，抛下两句便丢下夏夕上前招呼他人。

「好像叫什麽陈什麽希的，两人应该有亲戚关系，偶尔听到陈嘉会叫他表哥。」

脑海中一直模糊的迷团渐渐成形，但夏夕依然不明白。
夏夕向著陈姨的背影大叫。「陈姨!!陈嘉有其他名字吗?还有其他I生兄弟吗?」

正要进厨房的陈姨身影停了下来，随後一脸诧异地反问夏夕。
「你这是什麽奇怪问题?陈嘉光顾了我这麽久，我可从没听说过他有别的名字。他这副长相再有一个人就是祸害了，我记得他说过自己是独生的。」

「喔。麻烦阿姨你不要把我刚才问的事情告诉别人。」夏夕连忙补上一句。

陈姨又是奇怪地盯了夏夕一眼。「放心好了，我可不是大嘴巴~虽然你比嘉嘉其他的追求者较逊色，但阿姨也由衷地祝你追求成功。」别人对陈嘉的问题她可是回答过不下千次了，只是这次的问题问得比较奇怪。
「......」夏夕无言。

她似乎误会自己又是陈嘉的其中一名追求者，毕竟陈嘉那模样可是男女通吃。

放下午餐的钱，夏夕顶著混乱的思绪离开粥店，试图弄清发生了什麽事。
第一，t一直昏睡的「夏夕」醒了，而他也忽然有个名字名为陈嘉。
第二，t陈宁，陈若希及陈嘉三人都姓陈。
第三，t陈若希说过陈宁并不喜欢陈嘉。
第四，t陈若希跟陈宁是同父异母的兄弟，那是否表示陈嘉也跟陈宁有著一定的血缘关系?
第五，t也是最重要的一点，陈嘉好像从没昏迷过。

如果是这样，那是不是表示陈若希一直在欺骗自己?甚至连.....陈宁也是?
可是为什麽?

忽然简单的一切瞬眼间变得十分复杂。
夏夕不懂了。
他想起陈若希刚才问他的话。
「你们会一直在一起吗?」

两个人在一起必须要以信任为大前提，要是缺乏了这一点，他们还算什麽?

这一刻，他确定陈宁及陈若希的确有事情在隐瞒著自己。
这两个人可能比他想像中更恐怖。
-----------------------------------------------------------
「经理，你真的不跟我们出去市中心玩吗?」这是他们在泰国的第3天，小李一大早就跑到这里，客套地询问毫无表情的陈宁关於出外游玩的事宜，虽然早知答案，但在一众女同事的要求下，他还是硬著头皮走到陈宁的房门前敲下那死亡的奏鸣曲。

「不了，你们去吧。玩得开心点。」陈宁简单地说了几句便关上大门，替已经冷得结冰了的小李镇碎了冰块回复正常。

「冷死我了.....除了夏夕，这人跟谁也没法相处。」小李急步离开希望尽快投入曼谷的怀抱。

关上门的陈宁准备再致电给那人，无可否认，几天不见夏夕他有些烦躁，可更令他烦躁的原因是这两天致电给夏夕他都推却自己很忙，草草交待几句敷衍了事。

胡说八道，那家伙除了f时逗逗自己的肥胖仓鼠，剪剪优惠卷及上街采购外，他能有多忙?
更何况这几天不用上班，那家伙只会f得发慌绝不会忙得发愁。

想他堂堂总经理每天在这忙得一头烟也抽空致电长途电话给他，现在倒发生什麽事了?
陈宁狠狠地把喝完的杂果宾治空杯大力地放在桌上发出一下巨大声响。

慢著，陈宁的动作定格，双眸渐渐地眯了起来，一副洞察先机的模样。

对，一定是发生什麽事了。

在酒店的另一间豪华套房，陈若希同样地拿著电话发愁。
这些天来，他可是每天致电陈嘉数十次，但对方一次都没接听他的电话。
发生什麽事了?
难道他去找夏夕了?
果然不能放下心来剩下他自己一个。

按下重拨键，那头的电话索性关机了，电话已转驳到留言信箱。
他只好再说出那些话。

「喂?嘉嘉你在哪?怎麽不听我电话，我跟陈宁都很担心你，尽快回覆我们吧!!别任性了好不好?」

挂线後，陈若希脑海依旧只有一个念头，就是陈嘉这事儿千万不能告诉陈宁。
不然就糟糕了。
---------------------------------------------------------------

夏夕也不全对陈宁说谎，这几天他的确是很忙。
忙的是因为自家的母亲大人要降临了。

他要准备的事儿可多了，首先要收拾好房子(虽然他的房子一向整齐，但对严格并有洁癖的夏母来说，这只是勉强合格。) 其次是要把自己整理得光鲜亮眼，算起上来，自己可是有一个月没剪头毛了，要是老妈看见他的前阴一定拿起剪刀往他额头狠狠插下来，想到这里，夏夕颤抖了一下。
再者就是家中的另一头生物，夏夕看向在地毯上用屁股向著自己的家伙，老妈的洁癖可是天下无敌，要是让她知道自己在这饲养了一只仓鼠的话，後果一定.......
他还没有想到，因为没发生过这样的情况，但为了安全起见，宁采臣还是交给叶晴晨照顾几天。
最後也是最重要的一点――他跟陈宁的关系。
说实话，夏夕还没有做好出柜的准备，而且那天发生在粥店的事他还历历在目，在没弄清一切之前，他是绝不会把他跟陈宁的关系对家人透露半分，知道的人暂时只有叶晴晨。

盯著镜子上转换了新发型的自己，夏夕感觉年轻了不少，连哄带骗地把宁采臣引进笼子後，他向著叶晴晨的家前进。

在公车上，激烈的摇晃使夏夕有点想吐，更莫说在笼子里的那只胖子了。
算了，还是在下一站下车，慢慢走过去就是了。

不知是天意还是如何，夏夕恰巧在粥店附近下车了。
他慢慢走近那间门面光鲜的铺面，每走一步，脑海中就浮现出一幕。
-----------------------------------------------------------
「当然是他的主意了，那个「夏夕」现在还躺在床上呢。」陈宁打断夏夕的话。
夏夕听後也傻笑起来。「对啊，夏夕还没醒。」
-----------------------------------------------------------
陈宁说「夏夕」还没醒。
夏夕在店门瞥到陈嘉也在店内吃粥并跟陈姨在说著笑，这次的正面观察下，夏夕肯定店内的人确是「夏夕」。
他在店外踌躇著该进还是不该进，进去了又怎麽样?当面问他什麽?
陈宁应该是被陈若希蒙在鼓里吧?因为陈宁讨厌陈嘉，所以陈若希不把陈嘉醒了的消息告诉他。
可是…..那陈嘉没昏迷的事又怎样解释?「夏夕」跟陈嘉的关系又怎样解释?
一切都很混乱。

於是夏夕却步了，他轻轻退後选择无声无息地离去，不是因为他选择相信陈宁或是陈若希，而是这一刻，他害怕知道里面的真相。
现在的他觉得很幸福，所以他还没有准备好。

可他没发现，在自己毅然转身的刹那间，跟陈姨结束寒暄的陈嘉却看到夏夕了。

把宁采臣交给叶晴晨後，夏夕总算踏上回家的道路。
他总觉得事情的发展愈来愈诡异了。

手机的铃声又再次响起。夏夕拿出来看了看来电人，反射性地想按下接听键，可在按下去的那一刻，他犹豫了。
现在的他并不想跟陈宁说话。
他害怕又被对方的温柔所迷惑失去了判断事实的触觉。
铃声响了很久，似像是陈宁知道夏夕有心不接电话似的，依然死心不息地长响著，令夏夕身边的路人都对他投以好奇的目光。

「小子，你电话响了哦!」一名经过的大叔提醒夏夕。
後者只是尴尬地点点头，却没有任何行动。
终於陈宁的耐性似被夏夕的坚持磨光了，手机没再响起来。
夏夕的心情十分矛盾，看著静止的手机感到松了口气却又希望它会再次响起。

陈宁皱著眉凝视手机屏幕，他拨出的对象是夏夕，没错。这家伙竟然大胆到不听他的电话?
看来又要干些事情了。
-----------------------------------------------------
别墅内的电脑前，陈嘉一对长得像小鹿班比的眼晴此刻散发了无限光彩。
在别墅内困了好些日子，难得陈宁及陈若希都不在H市，他终於可以出去走走，过回自己想过的生活。
无视於陈若希天天夜夜的来电，陈嘉敢用头颅担保，对方是绝对不会把自己失踪的事告诉陈宁。
不过他还是有一丝希望，希望陈宁会著紧一下自己的存在。

自己跟陈宁的关系只是名义上的表兄弟，实则却没有任何血缘成份，有的都只是跟陈若希有。
正因如此，他们在初次见面时，一向对任何人都不冷不热的陈宁理所当然视他如无物，起初陈嘉的确觉得这家伙真令人不爽，後来发展下去，他们三人成为了童年的玩伴，一起长大，一起闯祸，年纪较小的他自然应得到最多的呵护，可陈宁管他是谁，只要不妨碍到自己也懒得搭理他这个聒噪的小孩。

日子一久，也发生了许多事後，他便渐渐发现不一样的陈宁，而自己总算打进了他们兄弟的圈子――至少，陈宁每次看见自己出现时，不会再问他为什麽会在这里了。

现在的陈嘉对著电子邮件收件箱的陈宁发来的一封邮件傻傻发笑。
邮件只有寥寥数字，但也足够让他高兴几天。

陈嘉，乖巧点别再任性了。

看到这十个字时难免让陈嘉惊了一惊，莫非陈若希把自己常常失踪的事儿告诉了陈宁?
不过冷静一会，以他对陈宁的了解分析片刻後，陈宁应该还不知道。
因为要是知道了的话，这刻的他应该不会只发一封邮件来就算。

刚才在粥店前看见那一闪而过的身影，他肯定那人就是夏夕。
原来他没到泰国，这让事情变得有趣了。

陈嘉看看电脑的时间，距离陈若希及陈宁回来的日子还有两天。
他还有时间。

陈若希一直放在桌上的手机终於响起，还没看清来电他已急不及待接听。

「喂?嘉嘉吗?」陈若希的声音带点急促又有点不满，他可以肯定，这几天的陈嘉绝对是有心不听自己的电话。
「喂?是我喔，表哥。」陈嘉慵懒的声线从电话那头传出，他身处的环境十分安静，偶尔听到那边传来阵阵虫鸣声，看来应该是在别墅了。
「你到那儿去了?听一通电话会死吗?你知不知道我们会很担心你的。幸好这次陈宁不知道，要是知道了的话，他――
「表哥表哥。」陈嘉打断对方的连珠炮发。
「对不起，要你担心了。我不会再这样任性的。」陈嘉安抚著陈若希，从小到大，只要自己先放下身子道歉，对方是绝对不会再怪责自己。

被一个人太了解，有时也不是一件好事。

「那你最好在我们回来前，乖乖地待在别墅内不再出去。」陈若希警告陈嘉。

「喔。你放心好了。」陈嘉没有以往的大吵大闹，反而顺从地答应，这让陈若希感到更不安。

「怎麽了?这次怎麽这样听话?」这恶魔又在盘算什麽?

「E，偶尔乖巧一下都很正常吧?而且前几天我想玩的都玩过了，之後两天就待在别墅内休息吧。」

陈若希以为陈嘉的疲累是因为去了某些大型主题公园而引致的。也没再说什麽交待几句便挂线。

挂线後的陈嘉露出狡黠算计的表情，他要休息不是因为玩得太累，而是因为

他发现更好玩的东西了。

待续

K:呜，自澳门回来後大病了一场，直到今天为止，已看了3次的医生了。
我这辈子最恨的就是喉咙发炎!!!痛得我快死了!
今天的情况变我更差!!(不知是不是因为昨天偷吃了五条蛋卷的缘故….)看来以毒攻毒这招不灵….




第四十三章

第四十三章

不要说爱我，除非你是认真的；因为我也许会做出疯狂的事，比如――相信你。---夏夕
-------------------------------------------------------------------------------

秒针「滴答、滴答」地在钟面上走过一圈又一圈，整个大厅内都回U著这重覆又令人烦燥的声音。可屋内唯一的主人却没有理会，反而专注著另一件事情。

夏夕双脚合拢，腰板挺直达致九十度，双手牢牢地贴在大腿上，下颚微微扬起聚精会神，一声不响地死盯著墙上的时钟。
一滴汗水从额角悄悄滑下，不知是因为太专心还是故意忽略的关系，当事人完全没有反应。
一分一秒地逐渐过去，夏夕心里静静地倒数著。

快到了。他的心跳愈来愈快，彷佛下一秒就会因心脏病发而死，他年纪老迈可受不了这样的刺激，老天爷爷啊!别再折磨他吧!!!

或许是老天爷爷及不了夏夕这几天的碎碎念轰炸，一声门铃突然打破了一室静h的气氛，夏夕整个人像屁股被烫到的弹起身冲到门口前。临开门前，他不忘整整自己的装束，检视自己及家里还有没有出错的地方。

深呼吸一口气，他终於鼓起勇气打开大门，映入眼帘的是一位脸蛋跟夏夕有著五分相似的妇人，眉清目秀，特别是那对眼晴跟夏夕可谓一模一样，只是不像後者双眼永远给人一种纯真好骗的感觉，妇人双眼透出的…..无不是精明锐利的目光。
妇人身形略胖，没办法，这是大部分中年妇女都有的通病，不过她衣著沉稳因此也掩饰了身形上的不少缺憾，综合一切，这人就是夏夕一直尊敬而不敢冒犯，地位高高在上的母亲。

夏夕看见自家母亲从A国千里迢迢来到H市就是为了看看自己过得好不好，纵然先前的担忧使他失眠数晚，但一切都在这刻烟消云散。

呜，世上果然只有妈妈好。
「娘~~」夏夕想上前给母亲一个久违了的拥抱。

可他又忘了，就算相隔多远，发生了多少事情，自家母亲的性格也不会轻易改变的。
「呜啊~~娘!!!这是什麽??咳咳咳!!!!!」夏夕被母亲突然伸手喷出的气体呛到，薰得他泪流满面。

夏家的最高掌舵人叶宁把伸在半空中的手轻轻抽回。盯著自家儿子被消毒喷雾害得一把鼻涕一把眼泪後的滑稽模样後才轻轻地说了一句。

「消毒喷雾，已经迁就了你选了柠檬味道的了。」母亲大人平静地说，及後自顾自步进夏夕的房子。

尽管夏夕已经把整间房子拆出来清洗一遍，连天花板上的每个角落都不放过，可面对母亲现在审视评核的眼光他还是心惊胆跳的。

他妈的，明明一个男生独居的房子就应该呈现一片脏乱的境况，为什麽他就要像现在严肃地等待母亲检查?

「…….」因为那是自己的母亲，他会这样可是尽得她的真传。夏夕在心里默默解答。

叶宁目光灼灼地把一室扫视了一遍，沉默了大半天後，她终於说出第二句话。

「嗯，还不错，看来小夕你还是一样爱整洁，真不枉娘亲从小悉心栽培。」说完後自觉坐在沙发上，任由夏夕上前把行李搬进屋子内。

「是娘亲你教导有方。」夏夕点头在一旁哈哈陪笑，接到母亲警告的眼光後立即闭嘴。

怎麽了?他做错什麽了吗?难道有什麽他还没整理好吗?

「小夕，这次回来看到你气色挺好，红粉绯绯的，是恋爱了吗?」叶宁边说边观察夏夕表情的细微变化。

来了。这次他最惧怕的事想不到在母亲进门不到五分钟就发生了。

根据之前的计划，他的回答是:「什麽?才没有!!我也想有呢!有的话一定告诉你!!」

「哦?听说你四个姐姐之前替你安排了一次相亲都失败了?」

「是啊。人家看不上我也没办法，我还这样年轻……慢慢来吧?」夏夕试探地问，只要母亲说句是，今後他就会少很多麻烦了。

果然老天爷爷还是宠爱他的，叶宁思考了一会儿後也轻轻点头:「对。男人是不急，要是你是女生，我早早就把你拱手送人了。」

耶!夏夕偷偷在後头握紧了一下拳头，小心地不让母亲看到他如释重负的表情。

「小夕你在休假吗?这几天怎麽会有时间陪我的?」叶宁想起这次到来，难得地这次竟然不用住酒店。
「对啊，公司的同事们出差了，我这名负责後勤的人也理所当然地休假了。」他的泰国之旅……现在想起还是饮恨啊!!!

叶宁对夏夕笑笑。「那这几天我们两母子就好好聚在一起吧!!」

「嗯!」眼见紧张的气氛散去，夏夕也回给母亲一个真诚的笑容，毕竟他也很想念自家母亲。

可是为什麽他总觉得这几天不会这样顺利的?
-----------------------------------------------
陈若希总觉得自己在这次泰国之旅上当了陈宁的炮灰。

因为夏夕的缺席，陈宁就像加强版的冰山一样，冷冷的气场围绕在他身边，生人勿近。可自己位列高层的身份总不能跟著小李那些员工转悠吧?但独自一人又浪费了这几天…..於是他坚信自己跟陈宁还有一半血缘的连系，不会见死不救下，走到陈宁的房门前按下门铃。

「……」没有人应门，那家伙明明就一直在里面并没有步出过房门一步。
「陈宁?我知道你在里面的!我有事要告诉你!!」

里头还是没有任何回应。陈若希低咒一声，好吧!!唯有使出绝招。

「是关於夏夕的事情。」

果然不出他所料，房内传出一句「进来。」

「…..」陈若希依旧呆站在门口。
「陈宁…..就算你批准我进来也要你上前来开门才行的。」他没好气地开口。

房间内再次传来「挞挞」的声音，房门瞬间被打开，可陈若希看到的只是陈宁开门後向房间内走的背影。

「…..」他是向後退过来开门的吗?动作怎麽会这样快?

陈宁走回自己一直忙活著的电脑前，正眼也没看陈若希一眼便开口。
「说吧!」

成功进入陈宁房间的陈若希倒没急，只是在陈宁房间打转了一圈。

「兄弟…..你这是滥用私权喔……我的套房也没有这样豪华。」
陈宁终於肯把目光放到对方身上。
「说重点。」

陈若希对陈宁的脸色早已免疫，反而更嬉皮笑脸地靠近对方。
看见这样的情况，陈宁也识破眼前的家伙只是无聊来串串门子，决定不再搭理他，把注意力重新投放到正在进行的事上。

陈若希见调侃不成，也好奇地看看陈宁在埋头苦干些什麽。

可不看还好一看他的脸色就比陈宁更冷了。

「这是什麽?」他沈默了一阵子後才开口。
陈宁对於他的反应并不意外，只是膘了对方一眼。

「别明知故问了。」

「你知道声明是我停止刊登的吧?」陈若希提起了二人心结。

「当然知道。」除了他跟陈若希，有谁会这样做?

「为什麽当时你不询问我这样做的原因?」陈若希以为陈宁会大兴问罪之师，最後却什麽也没发生。

「我在等你自己说。」陈宁按下WORD的储存键扭头看向对方。

「我觉得事情发展到这样的地步，那则声明已经是可有可无，所以我取消刊登了。」陈若希认为陈宁都得到夏夕了，那则引发一切的声明就理应取消，以免再生事端，而陈嘉也愈来愈不安分，事情再发展下去，真的会一发不可收拾。

「也对。」陈宁难得地同意陈若希的说话。
「那你这样又算是什麽意思?」他指指陈宁的电脑。

「只是突然惊觉事情不是可有可无而已。」陈宁打开阳台眺望头顶的一片蓝天。

陈若希皱眉:「我不明白。」

陈宁只是轻轻一笑。

「有些事说得太白就不好了。」
-------------------------------------------------
夏夕在商场的大堂内呆座著，这几天因为母亲的到来，他忙著带著她到这到那累得喘不过气，直至今天早上收到陈宁的短讯，才惊觉今天是对方回来的日子。

这几天他忙得快把陈宁这个人忘掉了，每天早上天还没亮就被时差还没调好的母亲吵醒，之後就被她拉著到处跑直到深夜。

简直比上班还累。他轻叹一声，不知道陈宁回来後会怎样?这几天他真的忙到连对方的一个电话都听不到。

「小夕!!」叶宁在远处召唤，夏夕立即拿起手头上的几袋战利品上前。

「时间也差不多了，今天我要到你姐姐那里吃饭，你回去吧，我这位母亲今天要跟四位女儿促膝谈心。」叶宁看了一看几袋的战利品，落下圣旨示意夏夕今晚不用等她门。

太………………………好了!!!!!!!!!!!夏夕高兴得想咧嘴大笑。可碍於母亲在场，只是乖乖点头。
「那我先把这些拿回家了。娘亲你要小心一点。」

「知道了，就像个老头子一样没完没了。」叶宁笑笑拍打夏夕的头，这儿子好学不学就天生长成了一副大妈性格。

得到首肯的夏夕立刻离去，深怕母亲又会突然改变主意。

离开大型商场，夏夕千辛万苦地把一袋二袋的战利品放进计程车，呜，今天为了这几袋就委屈一下钱包吧……毕竟现在是繁忙时间，公车绝对挤不下他们的。

在计程车上，计程车的司机从後视镜看见夏夕这样的年青人手拿数袋购物袋也好奇开口:「小伙子，那家商场大减价吗?」

夏夕不好意思摸摸头毛:「是我妈妈的，我替她拿回家。」

司机立刻明了地点点头:「我明白，我家常常也会发生这样的悲剧……女人爽了……苦了男人啊……」

夏夕身同感受地默默点头，计程车司机见难得找到话题也继续说下去。

「今天我看到报纸又刊登了一间百货公司的减价广告了，整个页面都是，想那些女人看不到都很难。看来我的钱包又会半夜躲起来哭了。」司机愈说愈灰心，只盼今晚回家不会看到自己不想看到的景象…..

夏夕听到司机说到这样恶趣味也好奇地看向司机指著的报章，拿出来打开一看，果然有一家H市知名的百货公司落下全版广告，「FINAL SALE」的字眼如烙印般深深刻进女人们的脑海。看来今天他逃过一劫了。

把报章摺叠好想放回原位时，惊见广告背後又是那则声明。

「又出现了?」夏夕脱口而出，打开报章慢慢细阅。

声明的内容不如以往的决绝及狠心，只是简单的几个文字:
---------------------------------------------
夏夕:
你知道的。
---------------------------------------------
与其说这是声明，倒不如说这是一篇通知。连署名都没有，令人怀疑此则声明是否由陈若希发出的，甚至有种错觉这则声明是跟他说的。

陈嘉的身份还没曝光，所以他还顶著「夏夕」这名字?

他又糊涂了。

到达家门时，司机好心地替他拿下购物袋。尽管如此，夏夕还是要独自一个把它们运送到家，早知就不节省那五十元的送货费用，他低咒著用脚顶著想关闭的升降机大门，

升降机大门却知晓他的心思般，脚还没达缝口便自动打开。

「咦?」夏夕惊叹现今机器的设计愈来愈人性化。
他决定回家要写信表扬一下这家升降机的管理公司。

他走出升降机，还没转向家门的方向，便瞬间陷入一个怀抱中。
「呀!!非礼啊!!!咦?陈宁?」被拥著的夏夕吓个半死後才发现来人竟是五天不见的陈宁。

「你回来了?」夏夕轻轻推开陈宁看看对方的样子。

他妈的，还是一样的帅。一点都没有晒黑到。

「嗯，怎麽不接我的电话也不回我的短讯?」陈宁见到夏夕没有病意後，就不禁开始责怪对方这几天的表现。

夏夕也不好意思地摸摸头:「对不起啊，我母亲来了。这几天一直忙著陪她。」

知道夏夕这几天冷淡的原因是因为一片孝心後，陈宁也不好意思再像个怨妇般。
轻轻低头吻上夏夕的唇，把这几天的思念用行动告诉对方。

被吻得半醉半醒的夏夕也偷偷睁眼看了陈宁一眼。他看见的是一副真诚而无欺骗成份存在的脸孔。他轻笑地闭上眼把自己再次投入到这个吻中。

尽管如此，在闭上眼的那一刻，他脑海还是闪过陈嘉及声明的那些事儿。

陈宁，我能相信你吗?

待续




第四十四章

第四十四章

人人都会错过，人人都曾经错过，真正属於你的，永远不会错过。---陈宁
---------------------------------------------------------

缠绵过後，陈宁替夏夕把叶宁的战利品拿进屋内。陈宁一向认为夏夕的家已经是独居男生中鲜有的整洁，如今一进内更觉房子乾净得惊人，地板光滑且亮得可以用来照镜子，每一样家俱都有明显擦拭过的痕迹，就连房子内的空气都飘浮著一阵花香的气味。

看见陈宁进门後的身子明显地顿了一顿，及後对方一脸惊愕地看向他，并伸手指向他的房子。
不用多想，夏夕也知道人在惊讶些什麽。

「其实呢……我娘亲是有高度洁癖的……每次她到来我都要把屋子……你都看到了…..所以你这阵子不能怪我没时间跟你联络了。」夏夕唯唯诺诺地道出自家母亲的严重洁癖，某程度上，叶宁已经在H市的某几间大酒店中被列为不受欢迎的人物，纵然每次住的是五星级酒店，但她的洁癖问题都被酒店方面视为故意挑衅，因此这次叶宁便理所当然住进夏夕的家，因为唯有自家的亲生儿子，所以才能忍受这一切。

几天，再过几天一切就回复正常了，夏夕对自己说。

「辛苦你了。」环视了房间一遍後，陈宁体谅地拍拍夏夕的肩膀。

「她去哪儿了?」陈宁以为会有机会见见家长。可是走遍全屋也没有一人。

「她去姐姐们那里过夜了，今晚不回来。」夏夕边把袋子收拾好边看看外出时有没有灰尘掉进屋内。

「喔。」陈宁坐在沙发上应了一声。
之後二人都没作声，陈宁在看电视，夏夕则在整理屋子，情境好不和谐，可是还是由夏夕打破了。

「我说喔。」夏夕停下手中扫地的动作看向陈宁。「别做一些限制级的事情喔。」一想到那晚的事，夏夕觉得屁股的痛楚犹在。

原本在专心看新闻报道的陈宁也不禁笑出声来，凤眼一眺慵懒地看向夏夕:「我刚刚下机，整个人都很累。来这里只是想跟你待在一起，从没有想到那方面的事，还是你这几天欲求不满才说出这话?」

夏夕听後脸立即一红，把扫把目无方向地胡乱扫一番。「胡说八道。我才没有!」
看见主人家的有趣反应，陈宁也识相地不再发言，以免有人恼羞成怒把他赶出门口。只是嘴边的一抹笑容看得夏夕碍眼。

「E，青年人，别太嚣张啊?」夏夕收起扫把推开陈宁强行占了沙发的一大半座位。

「碍事。」陈宁冷瞟了对方一眼也轻轻让出一些位置。

二人宁静地看电视看了半天後，夏夕才记起手信的事宜。
「陈宁喔，你有没有带手信给我?」就算这次去不成好歹也有些纪念品吧?

陈宁拿起遥控器转到夏夕爱看的剧集频道。「有，在家，下星期一上班拿给你吧。不过小李他们都应该买了一些给你了。」

夏夕这次的遭遇可谓深深激发了有份参与旅行的同事们，令他们惊觉自己的幸福及命运的无常，因此，陈宁知道他们每人也购买了些手信给夏夕作为安慰。

这家伙一定会乐上好几天吧。陈宁瞥向一旁正一脸期待猜想著手信是什麽的人。

把整套黄金时间的肥皂剧也看完後，陈宁像个大爷般用脚碰碰夏夕。
「我饿了。」为了早点回来，他在早上便早早起床前往机场，因此没有进食过半点东西(大少爷嫌飞机餐难吃)，也并不像其他同事般乘坐傍晚的班机回H市，所以现在他腹如雷鸣。

夏夕哀怨地瞪了对方一眼，现在这时候他又没买菜，可以弄得出什麽给陈宁吃?

陈宁也明白夏夕在抱怨什麽，一把站起来拉起对方。「我们出去吃吧，也省得你要在厨房大费周章，到时烹饪完又要清洁很久。」

夏夕听後心头感到一阵温暖，撇开那些复杂的事，陈宁骨子里真的是一个很温柔细心的人。

出了家门後，二人在车子内决定该吃什麽好。
「你想吃什麽?」陈宁通常都会先询问夏夕的意见。

扣好安全带的夏夕看了一看街景，眼珠转了又转。
「好啊!我们去吃………………….粥!!!!!」
他思考著附近有什麽美食，心血来潮吐出一个连他自己也不明所以的答案。

「粥?你还没病好吗?」正要发动车子的陈宁转过来伸手抚上夏夕的额头。

「呃…..不是，只是突然想到，你想吃什麽?」夏夕连忙撇清关系，把选择权交回陈宁，毕竟肚子饿的可不是他。

陈宁目无表情地盯著夏夕，害得後者发毛又不知心虚个什麽後才说:「就吃粥吧!偶尔清淡一下都好，在泰国这几天吃的尽是辣的食物。再说，你的感冒还没全康复，有什麽好的粥店推介?」说完後陈宁咧嘴笑了，又再次看得夏夕呆掉。

很好，虽然五天没用到，但效果看来没有失效。

没有理会对方的傻样，陈宁著手发动车子。
「陈宁。」夏夕突然开口。

「嗯?」把车子小心地驶出停车位，陈宁对管理员投以一个礼貌的眼神。

「直到这一刻看见你在我身边，我才知道我有多想你。」夏夕死盯著街上的景色，没有看陈宁一眼，後者知道那家伙的脸一定红得像蕃茄般了。

把不用操控方向盘的手搭上夏夕的手，陈宁淡淡开口:

「我也是。」
---------------------------------------------------
「你说的粥店就是这里?」陈宁在路旁停下车子，在车内观望正热闹得很的粥店。

夏夕狐疑地偷看了陈宁一眼，看看店内有没有陈嘉的身影。
没有，很好。
只有一群群住在附近的居民在这晚餐。
t
「对啊，之前吃过觉得很不错，所以就带你来了。」他随便乱编了一个藉口。同时也後悔自己的鲁莽及不经大脑。

进入粥店内，招呼他们的是一名中年男子，他估计应该是热情老板娘的丈夫，夏夕暗自庆幸老板娘恰巧不在，不然都不知会发生什麽事情。
他总觉得老板娘会用一副奇怪的目光盯著他跟陈宁，也会有意无意透露陈嘉的事情。

看了正在专心看餐牌的陈宁一眼，只见对方眉头轻皱，长长的睫毛像两把扇子般挂在眸上，天啊，他竟然带这样的人来吃粥!!!

陈宁抬起头问夏夕:「我不知有什麽好吃，你替我决定吧。」

随便地点了两碗粥及几样子小食後，夏夕试探地问:「你没有来过这里吗?」
陈宁嘲讽地回应:「如果我来过了，我用得著要你替我点菜吗?」

也对。夏夕默默想著来过的应该只有陈嘉跟陈若希而已。

「陈宁，可以跟我说说你的家吗?」夏夕觉我自己对於陈宁的背景实在了解得很少。
他只知道陈宁跟陈若希是同父异母的兄弟，母亲也在个多月前逝世了。

正准备喝豆浆的陈宁差点被呛到，整个人原本放松的心情也警戒起来。
他可没忘记个多月前因为想再拉近跟夏夕的距离而说自己在国外的母亲逝世了。

这样不孝的事除了陈若希外，可说是无人知晓。
要是自己在国外的母亲知道了，她一定会连夜赶来H市为的就是一睹夏夕的真面目。
所有事还没处理好，因此也不能太随便，夏夕对於自己的背景，根据现在的情况来说，可说是知道得愈少愈好，以免节外生枝。

「你知道的，就是我会说的。」於是陈宁这样告诉夏夕，还附上了一道诚恳深情的眼光，防止当事人有被忽悠的感觉。

以为又提起了陈宁伤心事的夏夕，只好点点头便埋头吃粥。

总觉得，多亲密都好，就算连对方的床也上了，他俩之间彷佛还有道无形的线在阻隔著对方。
隔著线的他们能互相牵著对方的手，可就是没办法站到陈宁那头，他的心里去。

吃完粥後，陈宁把夏夕送到他家门口，临进门前，夏夕有些腼腆地开口。

「我们......呃......」

「怎麽了?想少爷留下来吗?」陈宁轻笑调戏对方，虽然他想，但知道夏夕对於他们的关系还没全消化过来，上次的事根本是一场意外的收获。

「不是!!!!!」夏夕吓得连忙挥手，屁股又好像痛起来了。

「我只是说这两天我们会见面吗?」「我想拿手信!!!」他说完又惊觉自己的话太肉麻连忙补上一句挽回自己的形象。

这下陈宁真的乐了。
一段刚刚开始的关系果然还是要有适当的缓冲，以前事事跟他作对，看见自己就调头走的家伙现在开口说想见自己了。

他做的事果然一直都有用，只是某人太迟钝，要等待久一点才见效。

「你放心，我们见的时间一定多到会令你想吐。」陈宁吻上夏夕的额头。

快点天亮吧，这样就可以快点见到他。
----------------------------------------------------------
陈若希回到H市时已值晚上。他在机上考虑了半天，最後还是决定回在郊区跟市区隔得老远的别墅而不回自己的家。

不是他想立刻感受H市的自然环境，而是他担心陈嘉。
自去了泰国後，陈嘉就如消失了般没有再接听过自己的电话，找人看看也没影。
现在一下机唯有回到别墅看看人在不在。
根据他的估计，陈嘉这小子应该在这几天走去玩乐，算准了自己回来的日子然後上岗装得一副若无其事的样子。
现在回别墅应该会看到他，说不定还追问自己拿手信。

有了这样的推测，陈若希的心情终於好了点。
而事实他的判断也正确得很。
当他打开别墅的大门後，第一幕看到的就是陈嘉翘著二郎腿在沙发上边吃著薯片边看电视的模样。

陈若希顿时松了口气但同时也满脸黑线，想他在泰国担惊受怕又防止陈宁发现有问题，到头来只有他一人在著急。

「回来了?」陈嘉慵懒地抬头，准备起身看看有没有受合适的手信。
「嘉嘉。」陈若希尽量放轻自己的语气，以免触怒眼前的小野猫。
「怎麽到泰国这几天你不接电话，赵医生来找你也不应门?我们很担心的。」

陈嘉听後放下薯片，清明如小动物无辜的双眸向上翻了翻。「对了，我的手机在哪?」说完在大厅的一堆杂物中找了半天，才找到早已因无电已关机的电话。

拿著已经挂掉的电话，陈嘉耸耸肩拿起手机向陈若希扬了一扬代表责任不在他身上。
「那我打家里的电话为什麽又不接?」
陈嘉又看看一直放在茶几上的家用电话，看见屏幕也同样毫无显示，顺著电话线走到电插座前才发现此机也不幸阵亡。

陈若希摸摸有些痛的额角，再度开口:「那有人来找你你又不应门?」
这次陈嘉没有去找寻什麽东西，只是轻松地向沙发的方向往後一躺。
「这几天我常常不在家，他摸门钉是理所当然的事吧?」

陈若希彻底被陈嘉击败，之後他问出了自己一直担心的事情，虽然明知对方不会说实话，但还是循例问一句。

「嘉嘉，这五天没发生什麽事吗?」
陈嘉果然又是懒洋洋地开口:「没有。」

知道夏夕在H市他的确有想过去露个面，可收到陈宁的邮件令他心情甚佳，为了陈宁，这次他就乖乖听话。
所以这几天他真的是出了去吃喝玩乐而已。

陈若希小心地观察陈嘉的表情，陈宁回到H市也没致电给他，看来夏夕那方面应该是没什麽问题。
看来他是真的可以放心了，於是他也笑笑。
「看看，这是我在曼谷买给你的手信.....
-----------------------------------------------------------------

现在是午夜三时，夏夕正在床上睁著眼死盯著天花板。

难得陈宁终於回来，他应该是睡得像头猪一样。
怎麽现在已是半夜还不瞌眼?

在床上翻了个身，夏夕拿起手机给陈宁发了一个短讯。
----------------------------------
睡不著T_T那粥一定有咖啡因的成份。
---------------------------------

短讯竟然在一分钟後回覆，想不到陈宁还没睡，慢著，该不会自己把别人吵醒了吧?
不对，陈宁的电话长期都是震动模式的，那一震该不会这样强劲吧?夏夕黑线。

----------------------------------
早说要少爷留下来陪就出声吧!
----------------------------------
夏夕看後独自一人在被窝中激动起来:「我就说不是!!!!」
他立即回覆。
---------------------------------
不是T_T怎麽这麽晚还不睡?你都睡不著吗?
---------------------------------


这次的回覆时间比较久，久得夏夕以为对方睡著了。

---------------------------------
只要你需要我，我就会在。
--------------------------------

夏夕看後突然有一阵想哭的感觉。
他愈来愈喜欢陈宁了，怎麽办?


陈宁没睡并不是因为跟夏夕一样睡不著，他只是不睡而已。
他坐在漆黑一片的书房中盯著电脑屏幕，WORD的文档一直在浮现在他眼前，密密麻麻的字体看得他双目有些眩晕，这就是人们说的「散光」吧?

看了看屏幕再看看刚才发送给夏夕的讯息，陈宁骤然有阵讽刺的感觉。
嘴边也不自觉出现一丝嘲讽自己的笑容。

关上WORD档看著桌面的那个名为「DO513」文件档，嘴里轻轻念出背後的隐藏意思。
「Declaration of 13 May 2010」(5月13日的声明)

待续




第四十五章

第四十五章

豺狼诚心祷告 难道并没企图---夏夕
------------------------------------------------------------------

现在的时间是周一早上七时，在刺耳的响铃声作背景下，夏夕万分不情愿地从被窝中伸出手来把闹钟按停，半张开眼地看看时间，决定再睡五分钟。
刚刚过去的那个周末，他可以说是没有见过陈宁。在之前那依依不舍的分别中，他们二人虽然说这个周末会一起渡过，可这被爱情冲昏了头脑的两名家伙却忘了自身的处境。

在蠢钝略带些许天然呆的夏夕方面，此人家中正上有高堂，百行以孝为先的他自然要陪伴在侧侍候，带著母亲到处游览，好让她在H市玩得快乐，特别在星期六、日这样的黄金时间，他更是要充当好导游的角色。
在俊帅冷酷及兼具恶趣味的陈宁方面，此人刚从泰国出差回来，是次公关活动办得空前成功，实属有赖整个团队的相互合作，不过由於这次活动口碑甚好，好事传千里，吸引了不少国外内的客户查询及有意合作，再加上活动後的检讨及跟进工作，陈宁这两天可是忙个没完没了，连饭也没时间吃。

综合以上的因素，二人除了在陈宁从泰国回来的那天外，这个周末可谓又是不能相见，连通电话也只是一天一通，话不到两句就要挂线。於是陈宁认为上班吧!只要上班，一切才会回覆正常，二人萌芽不久的恋情才能稳定。

可夏小子现在却感到想死。
五分钟後，闹钟再次响起，这次断断续续的响铃声就像一连串的摩斯密码在讽刺著他:
「哼，你这个上班族别以为有了几天大假就能享受生活，现在你还不是要上班渡过一个愉快的星期一?快起床吧!小子!!还有五天等著你捱!」
夏夕狠狠地把闹钟再次按停等待下一个五分钟，这次的星期一综合症可谓十分严重，更蔓延至末期阶段。
连同泰国那五天的病假及周末的两天假期，夏夕说得上是拥有了一星期的长假期。在这一星期虽然要承受生病、母亲到来、分隔两地的问题，但他确实彻头彻尾地享受了七天不用工作及不是小助理的日子，所以如今一到星期一，他整个人可是没精打采，万念俱灰。

一想到上班，他就想吐了。
「呜…..」虽然意识已经清醒，但他还是不愿睁开眼面对现实。
说不定在下一分钟，公司就会有人打电话来跟他说水管爆了，今天全员休息一天。
说不定在下一分钟，公司就会突然消失了，之後重新选址及重建的事项又需时，嗯…..不用等他兴建好才上班……做人不能太贪心，等他选好临时上班地点吧……一星期好了…..
说不定……
「夏夕!!!」准备坠入梦乡的夏夕瞬间清醒，原来五分钟又快速过去，闹钟正在後头响得声嘶力竭，还没反应过来被子就被一把揭开，自家的母亲正一把把他从床上揪起来。

「哎唷!!!娘亲轻点轻点!!!!别激动!!!哎唷!」他的脸颊正被叶宁掐著，痛得他哇哇大叫，什麽睡意都跑走了。
「从小到大永远都是这样!!!!无论是上学还是上班，每逢星期一你就这样!!!!小子啊!!你受得了闹铃声继续睡得安稳是你的事!!!可我这名老人家经不起你这样每五分钟就吵一次!!!!都二十多岁人了!!!我看你以後怎样交女友!!!!!!」叶宁边扯著夏夕边在一旁像以前般教训他。

等到夏夕终於耳根清静时，他已穿戴整齐站在走廊等待升降机，他连早餐还没吃就被赶出来。进入升降机後看到镜子的他脸颊被母亲掐到红肿及指印未散，原来婴儿肥的脸颊更显突出，而且更一边大一边小。

「……」他默默地看著镜子中的青年。

离开升降机，踏入大厦的大堂，跟八卦的管理员f聊五分钟後，直到不能再忍受对方不停用好奇的目光盯著他脸时，他终於慢慢地把双脚拖出门口。
再不出门就会迟到了，他这样提醒自己。

步出大堂後，夏夕心情哀伤地踏著小碎步上班，由於这次的星期一综合症症状太严重，以致路上有辆车子边响喇叭边跟著他也浑然不觉。
终於车子内的陈宁忍不住了。
「夏夕!!!!!」名字的主人停了下来一脸茫然地四处张望，却没有向马路看的想法。
 
看见此情况的陈宁不禁皱眉，这家伙受了什麽打击?
夏夕朝向声音的方向，看见陈宁出现在自己的面前。
「这麽早啊!」他随意地打了个招呼，动作缓慢地打开车门，并已经放弃了去问陈宁为什麽会出现在这的原因。
才刚上车，他就後悔了。
他应该选搭公车的，自己离地狱又近了一步。

陈宁再也受不了夏夕一副生意失败的模样，向扭头看向街景的夏夕问道。
「发生什麽事了?」陈宁总觉得夏夕的视线好像正在看向他自己的家?
而且这家伙的背影还不是一般的苍凉。

夏夕把头慢慢转过来(这家伙现在的模式是慢动作状态，目的是尽量拖延时间。)开口:「陈宁，我认识你这麽久也对从没要求过你什麽…..就算有……都不是些过分的事情…..这次你可以答应我一件事吗?」

先别问夏夕想要求的是什麽，陈宁听到夏夕说完那句话後，脑中急速闪过数过场景。
----------------------------------------------------------
「陈宁，你可不可以让我在公司影印这些优惠卷?」
「陈宁，你可不可以让我穿夏威夷的花花衬衣回公司?」
「陈宁，你可不可以让我在公司内跟小李他们吃火锅?」
「陈宁，你可不可以让我说个笑话? 从前有条竹签走在路上，突然间它遇到一只刺o，於是它停下来招手说：『…公交车…』什麽?不好笑吗?别摆出一副我强逼你听的样子啊!!!!」
-----------------------------------------------------------

但他还是没任何激烈的反应，只是冷静地开口:「说吧。」

夏夕轻轻吸了一口气:「陈宁，我不想这麽快上班，你能把车子开慢一点吗?不然你让我走路回公司吧!」
「……」陈宁默默地发动了车子的引擎。

在一旁的夏夕知道他的要求不被接纳，伤心地把头再次扭向一边继续沉醉於他的悲惨世界。
突然有一双冰凉的手把他的头转移了方向，陈宁正双手捧住他的脸颊哄前仔细观察。

虽然吻过吻过了，床也上过了，可这样气息相依时，夏夕仍是像个年青小夥子般脸红心跳。
不过对方显然没有想那回事，只是专心地盯著他的脸颊，三十秒後，陈宁才开口:「不对称。」
「对…..我撞到脸了。」都一把年纪了，他又怎好意思说自己像个孩子般被老妈掐住脸颊从床上揪起来?
「嗯，小心点，回公司拿药箱的药膏查查吧!」说完陈宁便专心驾驶。剩下夏夕还没从刚才的氛围抽离过来。

由於已经过了一段时间关系，夏夕脸颊的指印已尽散，但红肿还在，所以轻易地吸引了陈宁的视线。
同时也轻易地吸引了公司同事们的视线。

「夏小子!!!你脸被蚊叮了吗?」肯老头看著脸如死灰的夏夕步进大堂(陈宁去停泊车子)。第一眼就看见夏夕那吸引人眼球的红肿脸颊。
看见公司的最高掌舵人，夏夕也没对对方的问题解释什麽。反而顺著和应。
「对啊!!我很不舒服，你让我请一天病假吧!」
说完後他都觉得自己这番话的可信度太低，病假纸的病因该写什麽?
因为病人母亲下手太狠，令他脸颊肿痛，有破相之虑再加上担心毁容的心理压力而导致不能上班。
太扯了，他轻轻摇头。
「有这样严重?」肯老头捧著肚子呵呵大笑，难得看见夏夕吃亏，这机会当然要好好把握。
「对啊!很痛。」夏夕尝试用老年人最怕的孙儿无辜眼光向肯老头攻击，希望对方动容。

「这样喔…..」肯老头一脸苦恼，像是思考著影响公司发展的重大决定似的。
不，就算是公司的事他也不会这样苦恼，夏夕心想。
「那……

夏夕的心悬得高高，期待地看著肯老头发落。偷懒不上班是不好，可他的脸颊真的很痛嘛，而且家中又有特意从A国过来的母亲，他今天请假的话便能陪伴她!

可肯老头还没说完，夏夕就被从後走过来的夏夕一把推进升降机内关上门。
肯老头还没意识到三秒前发生的事，他只知道，自己堂堂一个大总裁被挡在升降机门外了。
「……」

升降机内，陈宁死盯著心虚的夏夕。
「你真的很不想上班吗?」陈宁冷冷地问，虽然还没知悉固中因由，但或多或少都从夏夕的言语及表现猜到原因。

「…..一点儿吧……」夏夕已经看化了，由步出升降机门的一刻起，他就是一个活死人了，直到下班为止，他都将会是一具空壳，并会行尸走肉地渡过这一段时间。
陈宁挑眉，他知道某人浮夸的表演欲又渐渐抬头。
「你不上班就不会见到我了，你不想看见我吗?」陈宁轻轻问道，音量不大不小，语气略带可怜却又不出哀求认输的成分，而每个音节在空气中的振动及传播都配合得完美无暇，传到夏夕耳内就是一名爱侣在跟诉不满。

「呃……不是。」根据以往肥皂剧的俗套情节，夏夕应该是立即握起对方双手，用极大及喷出口水的音量与方式否认，同时认真地跟对方说:「不是!!!!!!!!!!!!我多想天天看到你!!!分分秒秒!!!一生一世!!!!!!!!!因为……我爱你!!!!!!」

想到这里，夏夕差点笑出声来。
知道对方又走神的陈宁乘势而上。

「那就别再烦恼了，这两天没有看见你，我已经很想你了，如果你连今天都不上班，我怎麽办?」陈先生运用了他的魅力及笑容向夏夕发动攻击，不过或许是夏夕这星期过得太爽的关系，陈先生的攻击竟然敌不过夏夕的怨念。

「亲爱的，这世上有一样叫作小别胜新婚。」夏夕伤痛的目光穿透了陈宁。

陈宁现在只想说上一千句脏话。

升降机门打开後，夏夕率先步出，头一直低著，别人不知道还以为他家有白事，失去了什麽宝贵的人，陈宁好像看见他的头顶飘浮了几层黑压压又阴沈的云团。

陈宁，他夸张并不是今天才炼成的，你第一天认识他的时候已是这样，喜欢他就要接受他的一切。

推开办公室的玻璃门，夏夕的去路便被前方由小李为首的同事们挡住。
「.....?」夏夕没有作声只是继续用他伤痛的目光凝视眼前的人们表示困惑。

看来他去不到泰国真的是很伤心。脸还伤心得肿成这样，同事们瞥见夏夕的样子不禁再次感叹命运的无常及不公。
他们真是幸运的一群啊!!!!!!

「夏夕，这些是我们从泰国带回来给你的手信。提起精神!!!!!!命运在你手!!!!!别把一切看得太重!!!!」小李有的没的乱说一通，希望令夏夕提起精神，後头的同事都纷纷点头，把他们的那一袋拿出来。

夏夕正想抱怨小李又在乱说话，可话在看见了同事们的一袋袋时止住了。

这是.......
这是.......
这是手信哇!!!!!

在後头的陈宁确信看见夏夕上头的黑零团逐渐散开，并透出阳光，甚至开出灿烂的花儿。

「你们......呜......我好感动啊!!!」夏夕上前跟著次序接过同事们陆续递过来的一袋二袋。
这就是伟大的同事爱!!

如果他没上班就错过了很多了。
当夏夕满足地跟同事们再三道谢，就连沈大妈都给他带了手信时，他头上的花儿已经结果了。

「你，跟我进来。」
一直默默看著的陈宁终於开口，同事们立刻噤声纷纷回到各自的工作岗位，夏夕摸摸鼻子跟著对方进入办公室，自己又做错什麽惹他生气了吗?

没错，他们是在交往，但之前已经知道要摸清对方的心思还需努力。

进入办公室後，夏夕怯懦地站在一旁不敢移动，静静看著陈宁，等待对方开口。
陈宁只是瞥了他一眼，不知从哪里拿出了一袋东西。
「如果我知道这样就可以哄你开心，我应该早早就拿出来给你，给。」说完陈宁微微一笑。

夏夕觉得他要晕倒了。

他右手颤抖地接过袋子，打开来看见有几样东西。
有吃的、玩的及看的。

吃的是两包糖果，一包是椰子糖，另一包则是榴连糖。
「我吃过椰子口味的，不错。但我不对榴连敏感，所以不知道味道如何。但当地的老板极力向我推介。」陈宁轻轻一指。

玩的则是一个透明的塑胶小球，大概比足球小一点。最特别的是球可打开变为两个半圆，合上就又会成为一个圆形。
夏夕的嘴角呈O形看著陈宁，这是给我玩吗?

陈宁没好气地说:「这是给宁采臣的，可放他进去让他在里面走动，顺道减减肥。」

X的，陈宁连他的宠物仓鼠都有照顾到，这真的是当初那个尖酸刻薄不理他感受的陈宁吗?

最後剩下的是一颗石头。无论夏夕放在掌心中左看右看，上看下看，前看後看I它都只是一颗普通到不能的小石头。除了它的颜色。

是白色且略带灰色不规则的条纹，就像他常常蹲在饼店面前流口水的云石花纹蛋糕一样，只是颜色变为白跟灰而已。

「这是白松石。当地人说有幸运及护身符的象徵。你早阵子又出车祸，又生了一场大病，你应该很需要它。」

夏夕把白松石举高放到灯下照耀，石面在灯光的反射下闪闪发光，吸引著他的视线，该死的，他很喜欢，他从不知道自己也会对石头有兴趣。

陈宁心情愉快地看著某人像个孩子般屏息静气打开圣诞老人的礼物一样。
「夏夕，你再这样我会以为我送你一只求婚钻戒了。」陈宁在旁调侃，可这次出现在他脸上的并不是一向嘲讽的笑容。

「谢谢。」终於夏夕放下石头腼腆地对陈宁道谢。
「别客气。」这样的情况反而令气氛有点搞笑。

陈宁不知又从哪里变出一支药膏替涂上夏夕红肿的脸颊。

夏夕拆开一粒椰子糖放进嘴里。
陈宁看到便说:「我知道小李他们一定会买很多食物给你，所以我只挑选了这两样。」

「好吃吗?」他好奇问。
夏夕没张口回应，任由椰子糖在他口中融化，及後轻轻吻上陈宁的唇。

陈宁觉得他果然没选错味道。

待续




第四十六章

第四十六章

我以为只要很努力地去爱，就可以打动一个人，却原来，只是打动了我自己。---陈嘉
-------------------------------------------------------------------
陈嘉现在感到无聊死了。
自陈若希及陈宁从泰国回来後，他就像以往般回到重新坐牢的日子，那里也不能去，以免像二人所说的碰到「不能见的人」。
胡说八道，H市虽然小，但也不会小到这样吧?更何况现在是他们的上班时间，只要他不乖乖乱闯到商业区又怕什麽?
想他堂堂一个小少爷，为何要在这受苦?

不过他知道如果陈宁生气的话，他们的关系会更差，所以自己只好安守本分。
但只是暂时的，他对自己说。

就像今天晚上，他相信陈宁绝对不会不来。
因为他知道什麽才是对陈宁最重要的。
-----------------------------------------------------------------------
陈宁现在感到有些不耐烦。
纤长的手指头在办公桌上敲击著，虽对著堆积如山的文件，却毫无工作的冲动。
一向以冷静见称的他在面对两件事时，总会乱套了。
第一是夏夕的事情，眼光瞥向在办公室外跟小李他们玩著「拆手信」游戏的浮夸小子，陈宁知道那家伙的心情一定早早就恢复了，算吧，待会儿才命沈大妈出去绕两圈令他们安静下来。

第二就是父家那边的事。众所周知他是陈若希父亲在外头的私生子，自己跟母亲一直长住国外，而恰巧陈若希跟陈嘉又在国外出生，因此他们才会一同长大，过著童年玩伴的生活。
虽然陈若希的母亲在他出生时早逝世，严格来说他的母亲并没有介入别人的家庭，可自己心高气傲的母亲受不了父家那边的人的指责，并成为千夫所指的第三者。再加上陈若希父亲的花心，所以陈宁自出生後就跟母亲居住在一起。父家的人跟他们虽同在一城市，可除了在校内与陈若希他们的交流外，陈宁几乎是不与父家那边的人接触，就算是他的亲生父亲也一样。
直到他们渐渐长大，他的亲生父亲才惊觉自己年纪老迈，一副事业需要儿子们继承，所以他希望透过陈若希跟陈宁打好关系，修补好二人之间的裂痕，令陈宁可跟陈若希一同管理他的事业王国。
对於这一切，陈宁毫不在乎，他还记起小时候家长会时，父家那边人的嘴脸及母亲的愤怒。
这个男人一次又一次令他跟母亲失望，他要做的只是让自己站稳阵脚并不需要依赖父家。
他陈宁，大好的一个有为青年，就算不靠你，他们两母子都不会饿死。
於是，陈宁在肯老头及母亲的攻势下空降到肯老头的公司担任管理层，跟他的亲生父亲毫无连系。

不过，女人总是心软的动物。在陈若希父亲的追求及忏悔下，仍身在国外的母亲虽没有跟他和好，可是已经劝说他有空出席一下饭局，声称这不是为了他的父亲，同时也为了他自己。
陈宁不知道为了自己的什麽，不过既然是母亲的要求，他只好答应，同时也弥补上次骗夏夕说母亲逝世的内疚感。

而现在，他就为今天晚上的饭局而烦恼著。
禁不住陈若希的夺命追魂CALL，他无奈答应出席。
毕竟他欠了陈若希很多。

轻叹一声，今晚应该又有好戏上场了。
----------------------------------------------------------------

「咳咳!!别吵别吵!!!让我先摸摸!!!!」跟陈宁这边的沈重气氛截然不同，办公室内这里好比在开圣诞联欢会一样，一众同事们全绕成一圈包围著中心的夏夕，而当事人正站在中央，身边放满了同事们从泰国带给他的手信。
他正在玩著「拆手信」的竞猜游戏，先别理陈宁那致命的一袋，现在堆放在面前的已经可让他乐上一星期，什麽星期一综合症全部消失到西伯利亚去。

「快拆!!快猜猜是什麽!」小李在一旁叫嚷，此刻办公室已没有任何工作的气氛。
「唔…..好像是软软的，但又有些硬硬的，体积好像挺大的…..」夏夕一脸苦恼努力思索。
小李狠狠拍了夏夕的头一下惹得後者哇哇大叫。「真是的，这麽容易都猜不中，我给你选择题，猜不中我就收回。」

夏夕一听大惊连忙死死把那手信抱在怀内:「怎麽可以这样的?」
小李没有理会他反倒开口:「A是泰国榴连，B是泰国睫毛液，C是泰国人妖，D是泰国酒店中陪伴沈大妈渡过五天四夜房间的枕头。」

众人黑线，唯独夏夕认真思索，小心地运用他金田夕的头脑去抽丝剥茧。

A是有一定可能，除非小李把榴连外壳的去掉了，就这样把果肉包在袋子内…..
这就可以解释为什麽又软又硬了…..但为什麽会没味道呢?嗯，这个选择先保留。
B是完全没可能，睫毛液那麽小支，怎会这样庞大?除非他包装了二千层包装纸吧!更何况他堂堂一个正气的热血男儿，要支睫毛液干啥?就算用来跟宁采臣染毛都不够吧?(好孩子别这样做)嗯，太天马行空了。
C应该是纯粹小李的搞笑，还是里面有泰国的来回机票让我只身飞到那里欣赏人妖歌舞?夏夕看看小李有些奸狡的脸孔。嗯，纯粹搞笑，懒得回应。
最後只剩下D了，照道理，小李应该没那个胆子去潜入沈大妈的酒店房间偷取她的枕头，更何况这种受诅咒的事物如果带出来的话，小李应该没可能支撑到现在，他就不怕乘坐的航班会坠机吗?他就不怕家中会闹鬼吗?嗯，小李不是百毒不侵，他也不是吃了豹子胆。

经过急速的思考後，他拳头一敲，一副真相大白的模样。
「我知道了。」他冷静地说了句，双眸透出精明锐利的目光，他想这样很久了，毕竟这模样不是陈宁的专利。
众人再度黑线，你根本什麽都不知道，还要装出「我什麽都知道」的样子来，但也没发言看夏夕能说出些什麽来。

「咳咳。」夏夕清清喉咙。「想不到小李你会给我这样的一个惊喜，同时我也感受到你为这份手信下过的心思。

众人屏息以待，遏止自己想大笑的冲动。

「我选A!!!!你的手信是去掉了外壳的泰国榴连!!!!」

这人没救了。大家心想。

小李呆掉，他以为夏夕会什麽都不选的。因为选择里面的就没有真实的手信存在。
「呃…..其实…..你可以拆来看看。」他唯有命夏夕自己打开，也省得解释了。

「在这里?」夏夕惊讶，他觉得榴连是人间美食，可并不是人人受得了，像里头办公室已经有位对这敏感，而且在这打开，岂不是会粘粘的?到时捱骂的又是他了。

「对，信我，我们不会害你。」小李发下定心丸，再次希望这闹剧快快结束。

夏夕见同事们疯狂点头，只好慢慢打开袋子。

小李送的手信并不是榴连、不是睫毛液、不是人妖、不是……而是一个富有泰国特色的大象靠枕。
夏夕拉起大象的鼻子茫然地看向小李。
「沈大妈的枕头?」

此时陈宁在办公室内看看时钟，按下内线电话对沈大妈吩咐:「沈秘书，麻烦你到办公室那里看看为什麽会这样吵。」

随著沈大妈「喀喀」的高跟鞋声逐渐靠近，众人立刻回到工作岗位，办公室瞬间回覆正常，只得夏夕仍呆呆地站在原地拿著大象发呆。

小李真的有胆量把这种受诅咒的事物送给他?
他现在不知所措，不知该称赞小李有胆量或是把大象还给他。
他不想把它带回家，当他看到沈大妈走过来时更是百感交集。

「不用工作吗?快回到你的岗位上。」沈大妈发施号令，夏夕默默地拿著大象回到自己的座位，并把他放回袋子里，藏在办公桌下的黑暗世界。

之後的一整天，夏夕还是为了那大象发愁，直到小李再也看不住在下班时走来告诉真相，他才释然兴高采烈地把大象拿出来又亲又抱，说著可爱。

陈宁离开办公室时就看见这副情境，眼见小李跟他道别後就逃命似的离开，办公室又剩下他跟夏夕。

「什麽来的?」他看著夏夕试图把四大袋的手信拿上手，决定上前帮忙。「走吧，我送你回家。」

夏夕等的就是陈宁这一句，要是平常对方送不送也没所谓，可现在这样的情况一定要他帮忙。

「之後你要回家吗?」夏夕想著他们会不会有一起晚餐的机会。
「有事要做。」替夏夕放好手信，陈宁轻描淡写地回应。眼见对方没有再说详细点的意思，他也摸摸鼻子不再多问。

他不知道的事有太多了。
----------------------------------------------------

送走夏夕後，陈宁的笑意及温柔瞬间消失，取而代之的是冷漠及抿著的双唇。
这次的饭局在那个人的大宅中进行，据陈若希所说因为那个人不希望他不快，所以是次饭局只邀请了最亲的那几个人。
纵然而此，陈宁对於那个人故作体贴的举动还是嗤之以鼻，他根本不会怕任何人，自己已经不是小时候默默在母亲身边看著一切的小孩子。

他要反击的话，他们能阻止到自己吗??
把车子驶向别墅大门前，门前的监视仪已率先亮起，出现在屏幕上的是陈若希的痞子帅哥脸。

「噢，你终於来了，我多怕你爽约。」陈若希松了口气，天知道他用尽三寸不烂之舌才说服陈宁来这次的聚会。
在旁的陈嘉推开陈若希把头挤到镜头前。「宁表哥，你来了!快进来吧!」随後抢先一步按下大闸的开启掣。

陈宁揉揉额角，原来陈嘉也在。看来今晚将是难捱的一晚。
他已经选在晚餐开始的时候才露面，这样完结後便可立即离开，在这里的每一秒他都感到有窒息的感觉。

还没走到大门前，大门已打开，随之扑出的是陈嘉，陈宁轻易地用右手就阻挡了对方想抱过来的举动，陈若希从後慢慢步出，一脸笑意。
索抱不成的陈嘉唯有撇撇嘴抱怨:「怎麽这样晚的?我等你很久了。」

「工作比较忙。」他简单地交待一句便步进屋子。原来晚宴早已摆设好，各人已入座，大家还没动筷，看来果然只差他一个。

这次的晚餐有五人参与，陈若希的祖母，那个人，陈若希，陈嘉及自己。
看似轻松，实则暗潮汹涌。

「来了，快坐下。」陈尚智没有责怪陈宁的姗姗来迟，他肯到来已经很好了。
长桌上坐著的主人家陈尚智正是陈若希及陈宁的生父，他虽步入天命之年，但外观仍似四十岁，一头浓密的黑发并没有泄露他的真实之龄，而脸上皱纹更显他的成熟魅力，实在不难猜想，这人年轻时会祸害了多少少女。陈尚智跟陈若希比较像父子，因为陈宁的样貌大部分都遗传自母亲，造就出另一种中性美，并不同陈若希结结实实遗传了陈尚智的俊帅脸孔。

而坐在旁边白发苍苍的老人则是他们二人的祖母，即陈尚智的母亲，虽然看似柔弱，却精明得很，一双锐目常扫视於人前，年纪并没有损耗她的智慧及心机。在陈宁的印象中，祖母一直很不喜欢他，她认为是陈宁的母亲害死陈若希的母亲，因此她是第一个极力反对陈尚智跟陈宁母亲在一起的人，同时也处处针对她们母子二人。相反，她对陈若希可谓如获至宝一样，无论发生什麽事，只要陈若希说一声，她定必满足她的宝贝长孙。
虽然他俩不咬弦，但循例上他还是要跟对方打个招呼，叫声奶奶以免遭人话柄。

「奶奶。」叫完後他便坐到自己的位置，被夹在陈若希及陈嘉的中央，同时他也不期望那恶毒的老妇人会回应。

「宁表哥，你一整天工作一定很累了，来来来，快喝汤，奶奶，舅父你们也起筷吧!!」活泼机灵的陈嘉深得长裤们喜爱，刚才尴尬凝重的气氛很快便被化解。

「嘉嘉，你只顾陈宁，也不理我了。」陈若希见状也调侃两句，缓和一下。

「工作很忙吗?」陈尚智夹了道菜给陈宁，後者不知该吃与否，淡淡地回了一句:「对，刚从泰国回来，善後工作比较多。」

见陈宁难得搭理自己，陈尚智更打蛇随棍上再开口:「你把星际(肯老头的公司)管理得这样好，要是能帮帮我就更好了。」

陈宁还没开口回应，就被对面一记响音夺去了注意力。
原来是奶奶把筷子狠狠放到桌上。

「尚智，我说了多少次，我们陈家的产业怎麽可以交给外人打理?」奶奶嗓子中气十足，绝不似一般老年人的气弱柔丝。

「妈!那有分什麽外人不外人，进得来的都是自己人。」陈尚智一脸无奈，对於陈宁，他一直可是很努力地在修补二人之间的关系。
偏偏障碍就接种而来。

陈宁冷哼一声。「我这个外人对你的公司毫无兴趣。」

「你这是什麽态度?」奶奶像被烫到般极大反应，她一直以来就看陈宁不顺，要不是儿子及孙子苦苦哀求，她一定不会让陈宁踏进这家的大门一步。

「生活态度。」陈宁轻轻地吐了句，连正眼也没看过奶奶。

在旁的陈若希的陈若希立刻想转移大家的注意力，再这样下去，陈宁的冷言冷语说不定会把奶奶气到进医院，到时他们的关系就更差了。

陈嘉也知趣地说:「奶奶别动气，难得我跟希表哥特意来看你，你要快快乐乐，我们俩才放心喔!」

「对啊，奶奶，这是我特意买回来的花胶，你炖汤後的味道如何?」陈若希把一块大大的花胶放进奶奶碗中，希望花胶的韧度能使牙齿不太灵敏的她闭嘴一段时间。

果然，饭桌上得到一丝宁静。
可大家明白奶奶在此，实在不想再说关於陈宁话题，以免又再次开战，引发混乱。众人只好默默地进食。

「对了，若希。你何时才肯撤走报纸上的声明?你这孩子就像我年轻一样像个花花公子般，可是竟然走去当同性恋?就算玩也不用玩到这样大吧?现在全城都知道我陈尚智有一名男女通吃的儿子了!!」陈尚智想起陈若希荒唐的行为便忍不住大声斥责。

是两名男女通吃的儿子。陈若希很想开口回应。

刚才说到声明的事情时，在座有三个人明显僵了一僵，竭力掩饰著不自在。

「别闹了。年轻人玩玩有什麽大不了。你年轻时比他疯狂多了，现在还不是儿子都有了?」疼爱孙儿的奶奶忍不住开口维护陈若希。

陈若希对於指责三缄其口。不知怎样回应，最後只能简单交待。
「爸，我会处理好的了。你不用担心。」

「不用担心?如果你能像陈宁一样，我应该会少很多麻烦了!!」

X的，又烧到他头上了。陈宁咒骂一声。

陈若希抛给陈宁一个意味深长的眼光。

你欠我的。

陈宁也只好默默地点点头。

「好了，别再吵了，再怎样若希也是你的亲生儿子，从小养到大的。」奶奶打圆场，但话里行间仍是句句带刺，听得陈宁极不舒服，想尽早离开。

之後的时间都是陈嘉在说著笑话及陈若希附和几句来排解沈闷的气氛，不顾陈嘉及陈尚智的苦苦挽留，陈宁草草吃完晚餐後便以工作为由想先行离开。

车子临驶出大门前，陈若希叫住了陈宁。
「陈宁。」

他降下车窗看著对方，等待对方开口。

「谢谢你来。你明知奶奶在，也一样照来，谢谢你。」

陈宁目无表情地盯著陈若希的阳光真诚脸孔十秒，好半响後才开口:「你真娘。」

「什麽?」陈若希呆掉。

「我欠你的。」

「两兄弟没有欠不欠的。」陈若希补上一句。
陈宁正想发动车子的动作停了下来，再度盯著陈若希。

「也对。」说罢便驶离这处不快的地方，剩下陈若希在原地为陈宁回归有进展而高兴著。

车子上，陈宁拨打了夏夕的手机。

「喂?」夏夕正在床上检阅著一件件的手信。

「在干什麽?」听到对方的声音後，烦躁不安的心情渐渐稳定下来。

「没有，在看泰国的手信，你这麽快便办完事?只是过了两个多小时而已。」他以为陈宁会忙得不可开交的。

「有事没事做都想听听你的声音。」
「喔。」这句可以抄下来留待将来出回忆录使用。
「夏夕。」
「什麽?」小李的大象靠枕正被他枕著。
「有你真好。」
「是歌来的吗?」
「……不是。」
「喔。我也是。」
「真的，有你在我身边真好。」
「你在扩充句子吗?」
「…..」

待续




第四十七章

第四十七章

你的幸福我来给你，别人来我不放心。---陈宁
-------------------------------------------

说到这里，陈宁已经有点在对牛弹琴的感觉。
这家伙到底知不知道自己是话题终结者，再这样绕圈下去的话，绕到北半球去也找不著重点。
把心一横，也不理场合，就这样直截了当地告诉对方。

「夏夕。」车子恰巧因前方有红灯而停了下来，陈宁深呼吸了一下後开口。
「什麽?」夏夕突然注意到大象的肚子原来可以拉开来，立刻像发现新大陆般查看一番，到底这是什麽靠枕?
「我爱你。」这是陈宁第一次亲口对夏夕说这三个字，他们的感情根基不深，陈宁担心早早说出来会有点儿嬉，现在说完後只觉全身一阵轻松，彷佛再没有任何顾虑。
可他又忘了，电话那头的是谁人。
「嗯。」这大象倒愈看愈顺眼，想不到那薯头薯脑的小李竟是也能挑出好东西。
「夏夕!!」陈宁忽略旁听司机好奇的目光向著电话那头大吼，那天杀的家伙一定在想些有的没的，根本没在听他说话。
「喔?」天杀的家伙还在研究靠枕。
「我跟你说我爱你，你就给我这样的反应?」
感觉到陈宁的语气似乎急剧由温柔转为威胁，夏夕万分不愿意地把注意力从大象拉开重新投放到陈大帅哥身上。
「我很感动。真的，我都差点哭了。」夏夕补上一句。
「你刚才根本没在听，夏夕，你现在认认真真专心地听我说一次。」
「我爱你。」
陈宁原本威胁的语气瞬间又化为一片温柔，听得夏夕的耳朵痒痒的，这是一个历史性的时刻，陈宁在跟他说「我爱你」。
那个一直被冰冷气场围绕的人在跟他说著这句炽热人心的话来。
如果他现在按下录音键命陈宁再说一次，然後回公司向女同事收取五十元听一次，这生意可行吗?
他摇摇头，还是决定作罢，要是陈宁知道的话，他的下场一定很精彩。

「我也是。」这是不错的回应吧?
「也是什麽?」
「你刚才说的三个字。」
「哪三个字?」
「那三个字。」
「你不说我不知道。」
「你自己说了，就在一分钟前。」
「我自己说了可你自己没有说现在我自己想听你自己说我自己想听你自己说的三个字。」
「……你把我绕晕了。」
「夏夕，你不爱我吗?」
「我_你。」
「我听不到。」
「我爱_。」
「夏夕。」
「我发现原来爱丽丝梦游仙境里的爱丽丝真的很像你。」
「……你知道你自己在说什麽吗?」
「……不知道。」
「算了，你不想说便说了，或许未到那阶段吧……我回到家了。明天见。」

夏夕还想再说些什麽，可却被挂线了。
刚才还好端端的，突然就变成这样了。
谈恋爱真累。

另一头的陈宁也轻叹一声，跟脱了条筋的人谈恋爱真累。

「小夕。」房门外传来母亲的叫唤声，夏夕连忙上前开门。
「什麽事?」打开门发现叶宁正一脸喜滋滋地盯著自己。
「你果然谈恋爱了!」她以为这小子不会开窍的。
夏夕立刻否认:「不是，只是朋友。」
自家儿子是否说真话，作为亲生母亲的叶宁又岂会不清楚?
「呵呵，朋友朋友，很好。」算了，不逼问他了，时候一到他自然会乖乖说出来。

夏夕无奈地看著母亲乐呵呵地拍拍他的头。
「对了，我明天会流到你四个姐姐那里住上一段日子。」叶宁想起敲门的目的。
「喔。」反正他也没有阻止的权利，不过她们四人倒会忙上一阵子吧?毕竟她们的母亲是有著严重洁癖症的重度患者。

「还有一件事。」叶宁从後拿出一份报章来，吓得夏夕的心脏漏了一拍
「你看看，这声明内的主角跟你同名同姓耶!!!」
「哈哈…..是…..真巧。」真是巧合到不能了。

庆幸自己的母亲只是把此当作一个巧合，拿出来笑笑後便没再追问，可夏夕明白背後一定不简单。
母亲刚才的惊讶再次勾起夏夕对於陈宁，陈嘉及陈若希这三人的疑团。

在一切都能够真相大白之前，那句我爱你似乎愈来愈难说出口了。
-----------------------------------------------------
第二天的早上，睡不安稳的夏夕早早就起了床，简单的梳洗後他便出门去。
或许吃个早餐再上班也不迟，於是他又摸到了那间粥店的大门口。
这小区附近的粥店多的是，他也不是很想吃粥，可走著走著就到了这里来。

早上正是粥店经营的高峰期，店内外都人山人海，上次不在的阿姨这次倒是离远就看到夏夕，上前一把手把他拉进店内。
「小伙子，今天比较人多，等一会儿可以吗?上班不赶吧?」阿姨擦擦因忙碌而渗出汗水的额头。
「喔，可以，我不赶。」夏夕连忙应声，反正他比原定时间早了很多，也没什麽好介意的。

身为老板娘的阿姨见夏夕答允也就笑笑地进内继续做事，剩下夏夕跟其他客人在外等候。
虽然粥店十分热闹，但大部分客人也是上班族，草草吃完就离开，故人流也疏通得很快，不消十五分钟，夏夕便能进内，才刚起步想进入店内便收到陈宁的短讯问他在哪，夏夕低头回覆短讯并告诉陈宁自己去了吃粥今天不用接他上班了。
由於夏夕只故低头盯著手机思考选择怎样的措词去回覆对方，以致他撞到了不少从粥店内结帐离开的客人。

「啊!对不起!!」又撞到了一个，夏夕再次道歉，对方也说了声不要紧，整个过程他的注意力还是全放到短讯上。
慢著，他停了下来。
仔细回想刚才眼角馀光瞥到的身影，夏夕扭头发现自己撞到的人的身影竟跟陈嘉有几分相似，当看见对方因拐弯而露出的精致侧脸更是确定了他的想法。

刚才自己撞到的人竟是陈嘉。
第二次了。
差一点，差一点他俩就可碰个正著了。

夏夕立刻跟出去，陈嘉并没有走得很远，因为他在拐弯後的路口就停了下来，长得比女生还出色的陈嘉站在街上十分引人瞩目，可他似是习惯了似的没多加理会，在马路旁四处张望，好像在等待什麽人。

夏夕尝试走近一点，一大清早的他都不明白自己在干什麽。
这是陈宁、陈嘉及陈若希的事，本不关他的事，人家怎样也不到他去理。
不，夏夕选择了一个合适的位置停了下来，平日温和无害的眼睛也透出阵阵机警忧心的目光来。
从声明中有他名字的那一刻起，这事儿已经跟他有关了。
-------------------------------------------------------------
陈若希睡眼惺忪地打了一个呵欠，一不留神差点撞上了前面车子的车尾。
清晨在睡梦中接到陈嘉的电话，原来那家伙早上溜出去吃粥了，命自己出来接他回去然後才可上班去。
可怜他昨晚在饭局上一直受著家中两老的疲劳轰炸，现在又要早早起床当起司机来。
把车子驶向粥店外的十字路口，一脸满足的陈嘉早就捧著肚子在等著他。

陈嘉看见陈若希的车子终於到达，虽明知自己有求於人，但仍不忘抱怨两句。
呃，不只两句。
「慢死了!早知你这样慢我乘计程车回去好了……我的时间可不是这样浪费的…..天知道我…..

陈若希也习惯了似的笑笑地由得在旁陈嘉碎碎念。「嘉嘉，你再这样说下去就中午了，我今天还要到陈宁的公司去，这一到可迟不得啊!」

正要上车的陈嘉动作停格下来，惊喜地注视著陈若希。
「你要到陈宁那里去?怎麽不告诉我?昨晚我还以为他跟舅父的饭局闹得不大愉快，我可以坐你车去看看他吗?我想知道他的心情如何?之後我再自己乘计程车回别墅的…..」

「嘉嘉你这家伙可真是偏心得很，昨晚我也有被你舅父责怪声明的事情的，又不见你看看我怎样，安慰一下我?你眼中只有你的宁表哥一个，希表哥妒忌了。」

「我天天在别墅也能看到你!!而且你被责两句也死不了的，声明里也只是我跟你而已!!!那让我去吧!!!好吗???表哥!!求求你!!t」
「嘉嘉。」陈若希打断了陈嘉的计划。
「陈宁是绝对不会让你进入公司的一百米范围的，原因你知道的。」

陈若希不说还可，一说陈嘉气上心头。
「什麽不可接近他的公司?就那麽一个夏夕会这样容易碰见吗?」
「要是真的碰见了的话就说我已经醒掉不行吗?难道每次他来我都要在别墅床上装昏迷吗?他总有一天会知道真相的!我看陈宁隐瞒得了多久!!!」

「总有一天。」陈若希的表情也瞬间变得凝重起来。「但不是这天。」

陈嘉无言以对，他就是想不通为什麽一个夏夕可以让一向冷淡的陈宁使用了这麽多的心机去得到他。
他很妒忌，妒忌那个长著一脸婴儿肥的家伙。
车子绝尘而去，但遗留的可不只是只有尘埃与废气，还有因惊讶而呆站原地的夏夕。
---------------------------------------------------------------------
夏夕回想刚才陈嘉与陈若希的对话。

说穿了，终於说穿了他一直疑惑的事情。

陈嘉是夏夕，而且没有昏迷，只是一直好端端地在别墅中住著。
所谓的刻骨铭心，感动人心的同性恋情似乎是一个骗局。
陈若希与陈嘉二人并不是那种关系。
他们三人的确是表兄弟的关系。

最重要的是这些事情，陈宁一直知道，而他更像是主使的那一人。
陈宁不让自己知道陈嘉的存在，怕的是声明中的骗局会被揭破。
一切一切都是一个谎言。

「夏夕，我喜欢你。」
「夏夕，有你真好。」
「有你在我身边真好。」
「夏夕，我爱你。」

夏夕觉得心脏跳动得极快，同时身体也有一阵晕眩的感觉，脚步不稳地向前移了一步。

是谎言吗?但陈宁这样做有什麽动机?
还没想通，身後便传来熟悉的叫唤。

「夏夕!!」陈宁把车子驶到夏夕身旁，早上收到对方的短讯知道他去了吃粥便把车子驶到这里来看看能不能碰见他，谁料夏夕果真乖乖地站在路口让他碰到，看来真不能看轻缘分这二字。

还在迷惘及打击中不能回神的夏夕慢慢地把目光投向陈宁。
後者一如以往仍用清澈的水润双眸注意著自己。

「怎麽你脸色这样差的?不舒服吗?」陈宁担忧地问。

夏夕默然，好半晌後他才慢慢开口:「是有点。但回到公司坐坐应该就会没事了。」
陈宁打开副座旁的车门，示意夏夕上车。
「如果真的不舒服就要开口。」

陈宁的好他不是没有感受不到，可这份好背後却隐藏了一个令他困惑不解的真相。
「嗯。」夏夕点点头，还是回复平常般，决定慢慢观察一切才再作打算。

他不敢妄下定论，也不敢知悉真相。

因为在他心底里，真的想相信陈宁是爱他的。

待续




小番外---夏夕与陈宁对抗的黑暗史

噢!你的肚子是黑色的!小番外1---夏夕与陈宁对抗的黑暗史

--------------------------------------------------------------------------------

「今天早上，天气晴朗……早餐时…..我吃了一份吐司及滑蛋……很好吃，所以我的心情也很好…..直到……」夏夕停下书写的动作，把身子从俯卧转为平躺，改为一个令自己更舒服的书写姿势。

直到他在公司的门口前碰到那座大冰山――陈宁。
--------------------------------------------------------------------------------

「夏主任。」陈宁把他那辆被夏夕咀咒过不下千次的拉风车子停泊好後，人还没完全离开车箱就叫停了正往公司侧门逃窜的家伙。

「该死的!」夏夕低咒一声想停下来，可又突然想到二人之间也有一段距离，他装作听不到也没关系吧?
於是他没有放慢脚步，仍旧朝侧门的方向前进。

「夏夕!」陈宁的声音的音量稍为提高，可夏夕还是装作没睡醒听不到任何人在叫唤自己的名字。一切都很顺利，直到所有升降机显示楼层的灯号全都挂得高高的，他才逼不得已停下来呆等。

快点吧，快点吧!!是那个人在上方按著升降机不让它下来?
你知道有人正命在旦夕吗?

「夏主任。」身後传来鬼魅般的声音，陈宁还怕夏夕看不到自己，故意绕到他前方。

两人视线相交，这下他想装作看不到也不行了，
「总经理早，今天你还是一样的帅气。看看你进来後把整个公司大堂的亮度都大大提升了。」夏夕点头哈巴地奉承著，希望对方忘了刚才的事情。

「怎麽刚才我叫了你那麽多次都不应我的?」夏夕的门面话陈宁又岂会当真，一来就直奔主题。

「小的正在想著今天的工作，所以没有注意到身後总经理正热切地叫唤著我。如果冒犯到你，希望你不要见怪，不然我们走出去，你再叫我一次如何?」

胡说八道，这是陈宁的感觉。

「没什麽，只是跟你打个招呼，顺道问问你关於那个意大利品牌的开幕仪式的场地布置图准备得如何。」
陈宁看著升降门打开，往侧一靠，示意让夏夕先进去。

夏夕站在升降门前犹豫了三秒钟，眼见陈宁正盯著自己，一副「你不是不想进吧?」的表情，他唯有硬著头皮踏入黑暗世界。

除了第一天的见面时说的那几句关於他车子的傻话外，夏夕根本没有想到自己那里得罪了对方，偏偏人家就热爱找喳，他这个卑微的小主任不能反抗唯有全盘接收。

「一切顺利，原本我准备回到公司後就给主任你看看那里的场地布置图。」下班前的最後一分钟才给你看一眼。

「那待会儿拿给我看。」陈宁淡淡地说了句，视线不离升降机楼层上的显示灯。

「……」夏夕彻底明白什麽叫作祸从口出。

之後的气氛一片死寂，夏夕不明白好端端的一程升降机会比平时慢十倍，眼前的人的确有冻结时间的恐怖能力，偷瞄了对方帅得人神共愤的脸孔一眼，他掐了自己的脸颊一下。

终於升降机到达他办工的楼层，夏夕火烧屁股般想冲出去，可他也不忘跟陈宁礼貌地道别。

「总经理再见。」

「不用说再见了，十分钟後我要看到那份布置图。」

「……知道。」他笑一下会死的吗?一直都是这副死人脸。

夏夕点头微笑看著升降门慢慢关闭，随即来个转身冲进自己的办公室。
他的温柔秘书Kyile连主任两字都未说完就觉一阵风飘过。
怎麽了?夏主任他又发生什麽事了吗?

夏夕是发生了一些事。
陈宁刚才提及的布置图有是有的，可只是夏夕预备拿来打印的白纸而已，上面的内容可谓一点也没有出现过。
他昨天原本想拿回家做的，可是恰巧碰上附近百货公司的周年庆，心情过度兴奋就忘了这事儿了。
要怪就怪自己被陈宁碰上了!这样短的时间他可以怎样做?

对方的冷嘲热讽可是达到神级，他可不想自己一整天美好的心情被破坏掉了。

十分钟…..十分钟可以干出些什麽?
连草稿都起不了……
「主任?」门外传来敲门声，夏夕示意对方进来。

「主任你发生什麽事了?」Kyile一进门就看见一室的狼藉，办公桌上有明显翻找过的痕迹。
「呜……Kyile我死定了。」

夏夕把事情的经过全告诉自己的秘书。
只见Kyile一脸爱莫能助的模样，夏夕看看时钟。

还有八分钟。

「主任你完成这份草图要多久?有没有什麽拖延的藉口?」Kyile提出建议，之後二人又苦恼了一分钟，还是没有任何头绪。

还有七分钟。

夏夕想著如何令陈宁的责难可以温和一点，忽然灵机一动。

「有了!!!!!」他忽然大叫，吓了身旁的秘书一跳。

「Kyile，如果陈宁打电话下来就说我不在。」夏夕说完立刻拿起草图及手提笔记本离开办公室前往另一个地方。

一个安全的地方。
--------------------------------------------------------------
「我说啊……」肯老头揉揉自己圆滚滚的肚子盯著在自己办公室沙发上工作的青年。

「怎麽了?」专心於工作的夏夕瞥向时钟，十分钟时间已过，幸好自己顺利达阵。

「夏小子你自己应该有一个办公室啊……」肯老头刚回办公室就被从外闯进来的夏夕锁上大门，然後对他说了声不要告诉陈宁，就自个儿在沙发上工作起来。

「你这里最安全。」夏夕小心地描绘场地的尺寸及比例。

「你又得罪了陈宁吗?」肯老头了然，一定又是被陈宁那小子欺负了，所以才上来他这里找靠山。
夏夕停下动作，随即生气地站起来:「哼，你不说还可，一说我就生气了!肯老头啊!你身为总裁有责任管理好自己的员工嘛!怎麽可让他欺压弱小的低层员工?要员工在十分钟内完成不可能的任务!」

对，他应该有责任管理好员工，不然面前这家伙就不会擅自闯进来把他堂堂的总裁办公室当作避难所。

「十分钟?陈宁是有要求，可应该不会无理取闹啊!」按道理，陈宁这小子可没这个心情去做这些事。

「我在这里就是最好的证据!!!!!!!!!」夏夕力竭声嘶地大吼，同时也忽略陈宁在一星期前就命他完成的那番话。

肯老头摸摸鼻子，看看夏夕的样子又不像是说谎。

「总之，如果陈宁问起，你就说有事找我，要我帮忙……呃……」

哼，我看你也想不到总裁会有什麽需要你这个小主任帮忙吧。肯老头挑眉。

「爷爷……孙儿的性命就靠你拯救了……呜」夏夕见想不到藉口唯有装可怜诱发肯老头的同情心。

「……小子你这样只会让我觉得自己像个变态怪爷爷。」

夏夕还想辩驳几句，肯老头的办公室门突然传来敲门的声音。

「是谁?」肯老头懒懒地问了句，顺道欣赏了一下夏夕被吓到的表情。

夏夕连忙摆手用口形说他不在。

「是陈总经理。」肯老头的秘书回道。

夏夕一听冰山到来，立刻想到地方躲，可他还没找地方躲，陈宁就推门进来。

肯老头的心里正在默默流泪。
他这个总裁的尊严在哪…..
谁人都可以在他的办公室自出自入。

陈宁一进办公室就看到夏夕站在沙发旁，看了对方一眼，满意地瞥见他缩了一缩。
这家伙果然把这里当作避难所。

「我来把文件给你看。」陈宁慢慢说了句，随即双手插袋盯著肯老头。

剩下的两个人傻眼了，沉默了大半天後，肯老头擦擦额头上的冷汗开口问道。
「呃……文件呢?」

夏夕也头冒黑线，这人也未免太潇洒了。

「在你的邮箱里，你看後没问题才打印签名吧!」

那你上来干麽?现在谁又是你上司了?夏夕跟肯老头心想。

在肯老头滴著汗专心看著文件时，夏夕也悄悄移到沙发旁把显示著布置图的电脑屏幕缩小，可是刚移动半分，陈宁锐利的目光便从前方射过来。

对方没有什麽表情，只是一直盯著他，害得他浑身不自在，好半晌後，陈宁才冷笑了一下。
「很心虚吗?工作没完成吗?」

完了，他怎麽知道的?

「没有，我只是希望让经验老到的总裁先过目，满意後才给总经理你过目，你知道嘛，我不希望要总经理你忧心，当然是希望把布置图完成得尽善尽美，这样才不枉费经理你时常的『提点』。」

多好听的一番话啊!在前头忍笑的肯老头渐渐明白为什麽陈宁这样喜欢找夏夕麻烦。

「一幅小小的布置图要劳烦咱们公司的总裁过目然後再交回比他小几级的经理过目?我真不知道原来我这样被你看得起。」陈宁微讽，眉目轻皱，看得夏夕胆战心惊。

「识英雄重英雄。」夏夕小声地嘀咕了一句。

「好了。」肯老头打破了二人之间的僵局。「文件没问题，呃……我待会儿命秘书打印出来签名後再交回给你。」

「很好，我先下去。」陈宁说完便转身离开，还不忘瞄了装石头的夏夕一眼。
在办公室的大门关上前，夏夕清楚地听到一句。「布置图，我还要的。」

门一关上，剩下来的二人同时出声。
「为什麽你这样怕他?」
「为什麽你这样怕他?」

「他是我上司!我怕他很正常。但你是总裁!!!!拿出点威严来!说句『夏夕的布置图不用交给你!我看就可以了!!!』就不行吗?」夏夕辩驳，肯老头应该摆出一副总裁的架子来，天大地大一间公司就应总裁最大。

「陈宁这样的人谁会不怕啊!」肯老头不满，谁说总裁就是最大的，再者面前的小子理亏在先还想找他当挡箭牌?

「唉。」
「唉。」
二人同时叹了口气。

「小子，你快完成你那份图表吧……不然陈宁待会儿可能又上来逮人了。」肯老头好心地提点，他绝对不希望陈宁会再上来，说实话，陈宁自加入公司後上来总裁办公室的次数可诵谓五只手指也数得完，平日的文件也是他交由沈大妈拿上来的，这次上来的目的恐怕也是看看沙发上摔著鼠标的家伙吧?

夏夕留在这里多一秒，这里便不安宁多一秒。

「小夕啊……」肯老头从舒服的沙发椅上站起来走向夏夕。
那句小夕听得当事人毛骨悚然，一脸惊惶。

「不如你先回自己的办公室。陈宁那里我替你拖延著，你尽快完成这份图好吗?」

条件好像很不错，夏夕脑子急速运转著，随即开口:「怎样拖延?」

「这是秘密。总之你安心地回办公室吧。」

得到公司大总裁的保证後，夏夕终於回到自己的办公室，及後肯老头也挪动了他的大屁股到达陈宁办公室所在的楼层。

告知沈大妈他的到来後，肯老头很快便被带进陈宁的房间，进入後只见陈宁专心於电脑屏幕，正眼也没看过自己。

他的心再次哀号，总裁的尊严何价??

「他离开了吗?」陈宁依旧盯著电脑，一知道是肯老头的到来，他便知道夏夕一定是被打发走了。

「对，我说啊，小子，怎麽他老是欺负夏夕呢，他只不过在你上班的第一天说了你几句车子的坏话而已。你也不像是斤斤计较的人啊!」肯老头自动地道出来意，他认为一天不解决这两人的恩怨，他的办公室就会沦为避难所，正所谓「治标不如治本」，倒不如看看有什麽方法可化解二人之间的问题。

「没什麽原因，纯粹觉得好玩。」陈宁也老实不客气地道出真话，对於熟悉自己的肯老头，根本没有隐瞒的必要，更甚者，就算其他人知道也没什麽大不了。

「好玩?你竟然会觉得好玩?可是你的好玩反连累倒我了。你们年轻人的玩意我不明白，可不要为难我这个老人家啊，夏夕一进公司不久我便认识他，你这样做只会让他愈来愈讨厌你而已。多一个朋友总好过多一个敌人啊!」肯老头苦口婆心地劝说，夏夕这家伙傻傻钝钝的，可在公司的人缘确实不错，难得第一次会有人这样热爱找他麻烦。

而且那人还是一个比较极端的人种，他偷看了眼前正在敲著键盘的人一眼。

陈宁的动作在听到「愈来愈讨厌你」这字句时停了下来，这样明显的静止也吸引了对方的注意。

「怎麽了?」肯老头好奇地问，观察著陈宁没表情的脸。

陈宁沈默，整个办公室一片死寂。
肯老头肚子的第六感突然运作起来。

他突然好像明白了一些不好的事情。

「小子……你该不会像陈若希一样吧??」肯老头慢慢开口，希望自己估计错误。

陈宁听到後也在问自己，他该不会变成跟陈若希一样的人吧?

瞥见陈宁眼中的犹豫，肯老头彻底明白了一切的闹剧只是像小学生那种「爱欺负自己喜欢的人」
的把戏，只是他不明白，为什麽连陈宁这样好条件的人竟是一个同性恋，对象还要是常常在大堂跟同事说著冷笑话的人。

「不知道。」陈宁没立即否认但又不承认，只是给了一个无棱两可的答案。

「唉，这世道…….我这个老年人不明白了，你好自为之吧……」还没消化得来的肯老头决定避走到自己的办公室，年青人的事就让年青人去处理吧，他这种老年人，还是坐著看戏吧!!!!

肯老头走後，陈宁还没继续刚才停下来的动作，只是仍呆坐在座位上不动，半小时後，他还是没有得出任何结论。

最後他决定那事儿还是慢慢再研究吧。

现在，他只想做一件事情。
拿起电话，按下几个数字。
「夏夕，把布置图拿上来给我，现在就要，立刻就要，不要逼我亲自下来。」
「什麽!!!!!!!!?肯老头那叛徒!!!!!!!!!!!!!!!!!」
放下电话，陈宁把身驱往後一靠。
呼，活在当下，想做就要去做。

---噢!你的肚子是黑色的!小番外1---夏夕与陈宁对抗的黑暗史
完




第四十九章

第四十八章

令人尴尬的是，当你已经知道真相，他却仍当著你的面撒谎。---夏夕
-----------------------------------------------------------------
经过早上一事後，夏夕的烦恼还没解决，原本准备躲在办公桌上装一整天的抑郁青年，思考著今後的路该如何走，可是这股气势在某人踏入办公室起便完全被熄灭。

「小太阳~很久不见了，有没有想死我喔?人家可以天天夜夜都在等待著与你相见的这一天啊!你看看我为了见你，今天的衬衣熨得特别直，头发也拨弄得特别帅气，为的只是希望能留给你一个好印象呢!!!!」陈若希一步入办公室，第一个目的地不是陈宁的房间，反而是冲到夏夕的桌子上，摆著俗套的姿势，连珠炮发地说著以上一番恶心的话来。

「……」你的好印象从我听到你这番话起已经彻底地消失了。

「呃……陈若―陈总裁，你应该是进去陈总经理的办公室的……」轻轻伸出手来把作势想拥抱自己的陈若希推开。夏夕好心地提醒某人别忘了分寸。同时也确定这家伙果然是人前人後不同样，今天早上还一脸认真地跟陈嘉讨论著自己的事情，现在竟又装作一副天真可爱的青年样。

陈若希一听立即皱眉:「怎麽了?小夕你以前不是这样的……以前你明明会唤人家小希的……现在我去了一趟泰国就变天了…..我以为我们的感情会坚定不移的……」

完了，整个办公室的同事们虽仍专注於自己的工作上，可夏夕发现他们人人的耳朵早已启动了录音模式，把他跟陈若希的对话全收录在耳内。

原本夏夕因早上的事情已经害得他的心情不大好，现在被陈若希这样加盐加醋更是不耐烦。
心有怒火不经大脑就劈头一句:「夏夕他好吗?」关心的语气配合著忧心的表情，这番话就似是好友慰问般，教人感受到自己那份诚恳。

哼，他夏夕也不是省油的灯，难道你们真的以为外表傻傻温和的人，内里也是一模一样的吗?

果然这话有如灵丹，成功令滔滔不绝的陈若希闭上嘴，英俊富线条的轮廓此刻聚合成一副傻样，双眼瞪大，嘴巴关了又开，开了又关，半刻後才跟上状态。

「呃，他很好，最近进展好了点。怎麽突然这样问?」

知道对方有了警觉心，夏夕也小心地回答。
「没有，只是你早阵子到了泰国，又很久没听你提起夏夕的消息，我有点担心而已。对了，不如我今天下班後去到别墅那里看看他吧?」我就看你玩什麽把戏。
「今天?不好意思喔小夕，泰国回来後的工作堆积如山，这阵子实在没时间呢。不如等我的工作量减轻一点後，我们才一起去吧。」陈若希这次倒是精明，装作十分为难的样子。

其实也不全是装的，陈嘉自他们到了泰国後犹如脱疆野马，有了先前的经验，他这阵子倒老是爱到处f逛，要是夏夕跟著自己回别墅，他可是没十足的信心陈嘉会在，就算在，恐怕也是摊倒在沙发看著电视，这样叫他如何解释?

「喔…..不如你跟陈嘉的医生交待一声，下班後我跟陈宁一同去看他啊!」夏夕再出招，要是平时的他一定不会这样苦苦纠缠及厚面皮地再三要求，可这次是真的有点生气。

陈若希黑线，怎麽今天夏夕会这样死缠在「夏夕」的话题上?难道他看出什麽了?
没可能，陈宁的保密功夫可是很强的。

於是他哄上前小声地说:「小夕，你明知道陈宁不喜欢『夏夕』的，你还带他去别墅?再者，他连夏夕的存在也不知道，你是想害死我吗?」

「他知道的。」夏夕慢慢地说了句。

「很久之前，陈宁就知道夏夕昏迷的事情了，他的态度没有你想像中的差，要是我今次带他去看看，说不定能改变他的观感，你要知道，没可能要他恨夏夕一辈子吧?你们又是兄弟，关系或夕或少一定会因夏夕而破坏，倒不如让我带他去，看看能否达成这次的破冰之旅吧!」

夏夕的一番话说得冠冕堂皇，叫人不容拒绝，多话的陈若希首次有点无力辩驳的感觉。

夏夕微微一笑，心里却想著:别惹恼我，不然受苦的可是你们。现在我在明你们在暗，老子一个不高兴随时能把脸撕开来。

「但我今天有公事，我觉得这样重要的事情还是我在场较好。不如让我跟陈宁商量一下选个日子再去好不好?」

夏夕不作声看著陈若希有些紧张的表情，知道对方的心大概正紧张得要命，理智告诉他应该放过对方了，但一想起自己这样不明不白地被像个傻瓜一样欺骗了这麽久，气还是难下。

「这样说也有道理，可是如果你也在场的话，说不定陈宁更认为『夏夕』是妨碍你的人，而你又不滕跟他硬碰硬，陈宁最近比较愿意听我说话，说不定由我调解的话，整件事情会有转机呢?你应该明白陈宁不喜欢被人『设计』的吧?要是我们两人这样子，他一定认为我们是一同强逼他接受『夏夕』的。先让我试试吧?」

陈若希完败。
但此事事关重大，上次夏夕到来就庆幸陈嘉在房间睡得像猪一样，但这次应该不会这样幸运了。而且决定权也不在他身上，这事必须先谘询陈宁。

他正想再推搪几句时，一把声音却插进他们的对话中。陈宁不知何时从自己的办公室中出来，并得悉他们二人间的对话。
「夏夕的提议也不错，这个问题是时候要解决了，今天下班我就跟夏夕一同到你的别墅吧，你也有工作在身就不用在场了。先让我探望一下昏倒中的『夏夕』，看看我的心理能否协调过来。」

哼，你的心理有那样脆弱吗?夏夕不屑。
同时他也意外陈宁竟会主动要求到别墅里去。

别说夏夕，就连陈若希也愕然，疑惑的目光对上陈宁坚定的双眸。这家伙又在算计著什麽?

「就这样决定，夏夕你下班後跟我一起去。现在陈总裁你可以进来开会了吗?」陈宁冷冷地扫了陈若希一眼，令後者犹如置身在极地中，凭他多年来对这位「弟弟」的了解，自己一定惹到对方了。

跟著陈宁进入办公室，门关上後，陈若希看著陈宁满布阴霾的脸色。
天，这家伙不是一般的不爽。

「要是你那种三五不时就去跟人说著无聊话的恶劣习惯可改改的话，刚才的事便不会发生。」陈宁没有坐到自己的位子，反而走到陈若希前面，令对方更能感受到他浑身的冰冷感。

「呃……好，我承认，这次是我的疏忽导致小太阳提出这样的一个建议。但现在你都答应了，可以怎样做?」自己有错在先，又知道对方正在生气，陈若希也无谓硬碰硬，像以往一样耍无赖认著错。

陈宁扭个头，薄唇轻抿，似在思考著解决办法，房间静得陈若希喘不过气来，但碍於陈宁，可谓连呼吸都不敢太大声，於是他开始吃著刚才招待处小姐给他的糖果。

一分钟後，陈宁才开口。
「现在你立刻致电陈嘉，命他准备好，如果找不到人就让我亲自打去，我想他应该不会不听我电话。之後，你立即离开这里回别墅跟陈嘉准备，下班後我跟夏夕会到达那里，到时你就不要留在别墅了。别忘了，你可是说你在『上班』的。」

陈若希点点头，心中纵有不满但仍以大局为重，毕竟现在事情揭破了也会连累到他。

拿出电话立刻致电给陈嘉，一会儿後，电话接通，他整个人松了口气。陈嘉在早上到粥店吃完粥後就准备回家睡觉。幸好他还没全入睡，不然他们都不知该如何是好。

费尽唇舌，听著陈嘉无数抱怨的陈若希仍未能成功劝服陈嘉再装一次在昏迷的夏夕，陈宁向陈若希伸出手，示意对方把电话交给自己。

「嘉嘉。」
电话内正吵翻天的陈嘉突然听到陈宁的声音态度急剧来个一百八十度大转变。

「宁表哥?」陈嘉惊喜，陈宁可是极少会跟自己通电话的。

「对，嘉嘉，你可以帮表哥这个忙吗?事成後我请你吃饭。」陈宁无奈地放缓语气并提出利诱。

「真的?你也会在场的吗?」他可不要最後又落得陈宁付钱但人不出现的「请吃饭」。

「…….我会。」

「那太好了!!!」陈嘉在电话的另一头欢呼，陈宁有求於他，现在他是最大!!

安抚了陈嘉几句後，陈宁终於可以挂上电话，视线对上饶有兴味观察著自己的麻烦制造者。

「怎麽了?」

陈若希揉揉额角，有些担心地问:「你觉得小太阳会否察觉到什麽?」

今天的事可是首次发生，令一向警觉的陈若希感觉不妥。

陈宁轻叹口气，视线飘向办公室外正在跟小李嬉闹著的人。
「应该不会，这次只是巧合而已，就像上次他无故摸上别墅一样。」

陈若希点点头，夏夕应该没有这样聪明吧?

「不过――
陈宁再次开口。

「这事儿也不能再隐瞒下去了，愈瞒得久，我的内疚及不安感就愈大。」
看著夏夕的脸，陈宁就会想起他们是怎样走过来的，一段坚固而稳定的关系中绝不能容忍的就是不信任及瞒骗。
这玩意就像计时炸弹一样，一不留神就会随时把他们炸个稀巴烂。

「是时候要让他知道真相了。」陈宁把目光从办公室外的人身上收回。

「也差不多了。」陈若希喃喃道，这事儿也拖得太久了。

-------------------------------------------------------------

当夏夕看见陈若希在陈宁办公室内出来时，理所当然地他已经有被召入去极地被训的准备。

所以现在这一刻，就算陈宁盘著手，摆著那副死人冷脸且冷睨著他时，他也没太大的畏惧感。

注意，是没太大，但不是没有。

「看你干了什麽好事啊……」一轮你眼看我眼後，陈宁终於开口。

果然，明明是你们在骗著我，凭什麽还可以拢出一副强者的姿态?
可夏夕还是睁著眼在装无辜。

「我只是希望你们的关系能够改善而已……你也明白『夏夕』始终是陈若希的另．一．半．，放下偏见能使你们的关系更好!!」

我才不让跟那个整天在嬉嬉哈哈装可爱的家伙关系太好。陈宁心想。

「我明白你的苦心，可是以後有什麽事的话能跟我商量可以吗?」陈宁站起身站到夏夕前面摸摸对方的头发。

「知道了。」夏夕乖乖地道，心里却在吐嘈，如果先跟你商量又怎能攻其不备?

陈宁看见事情状似已决定，微微一笑对夏夕放电:「我答应跟你到别墅去，你是否应该也答应我一件事?」

看见对方有想吻下来的冲动，夏夕连忙退後。
「什麽事?」

「你说呢?」陈宁把夏夕拉到身边，可两唇还没相贴就被夏夕一把推开。

「怎麽了?」陈宁开始觉得夏夕有点奇怪。
「我今天有点感冒，不想传染你。」夏夕随便找个藉口。

「又生病了?」陈宁立刻把手伸到夏夕额头上方，有些焦急地探著夏夕的体温。

在夏夕的躲闪下，陈宁的手意外地滑到夏夕的双眼上，正想缩开却被夏夕一把按住。

「别缩，你的手很冰凉，很舒服。」夏夕的声音有些微微变调，令陈宁再次深信对方又生病了。

二人的动作一直维持这样的状态，渐渐陈宁感觉抚著夏夕双眼的掌心感到微微湿润。

虽不肯定，但还是轻轻地问了声。「夏夕?」

「嗯?我没事。这样……就可以了。」夏夕吸了吸鼻子，不知为什麽在看到陈宁刚才焦急的模样就令他有想哭的感觉。

他不知道那是感动;
还是忧虑;
或是害怕;
害怕眼前所拥有的将会很快消失及是假情假意。

他早就说过了，爱上陈宁可能只是一段简单普通的关系，但当失去时他一定会站不起来的。
现在真相还没揭晓他已经怕成这样了，要是到了那天，他能存活吗?

想到这里，眼睛又轻轻跌下了一颗温热的泪珠。

X的，真娘。

待续




第五十章

第五十章

一次大大的危机就是考验你有多相信我的时候。---陈宁
------------------------------------------------------------------

夏夕不知道自己是怎样收拾残局，记忆中，在陈宁冰凉的手的遮掩下，他有些崩溃地哭了出来，虽然陈宁没说什麽，可是，对方一定察觉到自己的不正常。

在静默又带些尴尬的气氛下，夏夕确定情绪已稳定而脸上又不留痕迹後，他轻轻退後跟陈宁说了声「回到岗位上工作」就退出了房间。

整个上午他都不想说话，只是盲目地看著电脑键盘的文件工作，就连小李过来嘲笑他生理期到自己也没什麽反应。当然他也刻意忽略小李那满布挫败感的脸孔。

夏夕的一切行为，在办公室内的陈宁一直都看在眼里。
他明白今天的夏夕有些异常，可又不明其中原因。想去问又感觉夏夕不想说，而且他好像还有些抗拒自己，这样的夏夕一定有问题。

难道夏夕知道了真相?

不会，陈宁摇摇头，依那家伙的性格知道了的话又岂会这样平静，一定会大吵大骂，非要他解释不可。
那到底是什麽原因?
现在这场合并不适宜追问下去，唯有待下班时再细问对方。
下班。
想到这字眼，陈宁挑眉，希望待会儿的「探访」可以顺利。
------------------------------------------------------------------
一直在办公桌上的夏夕今天一直散发著以往陈宁独有的「生人勿近」强大气场，使一众同事都惊讶不已，就连沈大妈也用关心的目光看著他。
原本夏夕一直都满意这样的进度，毕竟人人都以为他不会不快乐，哼，再快乐的人才是最易患抑郁的。偶尔板起脸让五官休息一下都很正常吧?
所以就维持冰冷状态吧。
但到了中午时分，好心的同事们希望安慰一下失落的夏夕，於是小李他们罕有地把今天用餐地点的选择权交给夏夕。

「什麽?」夏夕大叫，这个伟大又神圣的决定权竟然交给他?
这次可不是夏夕的反应过度，因为在这一层的办公室政治中，午餐地点的决定权可是代表了一项重大的责任及光荣。

这又要从夏夕被调迁到这里当陈宁助理的时候开始说起。

当时遭受降职(变为夏小助理)及仇敌(陈宁)打击的夏夕可谓一蹶不振，虽然自己的身份被贬为助理，可是办公的地点却连升三级，十分接近管理层的核心地带，觉得世界在玩弄自己的夏夕初到新环境自然不安及无助，於是做每一件事都小心翼翼――直到有一天。

「E，夏助理。」办公室的其中一名企划人员――小李叫住正准备出外午餐的他。

这些日子以来，夏夕一直是独自午餐，以前有一间小小的办公室让他可叫外卖在内自由进食，但今时不同往日，他只可选择出外用餐，或是在空无一人的办公室内孤独地吃著饭。
怕寂寞的夏夕，当然是选择前者。

「有什麽事吗?」夏夕客气地回答，这几天他跟办公室的各人并没多大的交流，因为他们每人都在忙碌著一份已经准备得如火如荼的重大企划，他这个初到贵境的人自然不敢胡乱打扰他们。
现在企划完成了，理所当然的他们自然也多了交流的机会。

「前几天只顾忙碌D公司的那份企划，就连有新同事来到我们也没时间好好联络感情。不如今天你就跟我们一起午餐吧!」小李的语气并不客气，反而像个跟他认识了很久的哥们般，那份陌生感瞬间打破，同时也令神经紧绷的夏夕放松戒备。

於是夏夕进行了三秒的脑筋急转弯後，立刻就答应了。
毕竟，同事们诚意地邀请你共进午餐，这也是一个大好机会让自己摸清那位的性格跟自己相近，那位又是只可作HI-BYE 朋友的。
人情世故他虽不全懂，但至少这一点他还是懂的。

於是夏夕就跟著一大班同事们浩浩荡荡地前往午餐地点。
正当大家在待候升降机时，小李已从西装口袋中掏出一本小簿子，夏夕偷看到打开的页面中是一个月份的行程表，夏夕以为小李只是看看今後的行程或有事待办。

可小李却在升降机内轻咳一声，随後开口: 「今天的领导者是我。我决定到X街的那间日本料理。同事B及同事K不爱喝绿茶，所以X街日本末料理设立的自助饮品站正适合你们，同事H你希望有和牛肉吃，所以X街的日本料理也能满足你要求，对了，日本菜你可以吧?」小李问正听得目瞪口呆的夏夕。

夏夕点点头。
他原本不以为然，以为只是小李了解每人的喜好而作出迁就。
但过了那天后，每天领导午餐的同事都不同，并人人都能选出一间全部人都满意的料理，而且每次的人选都是从薄子中宣读出的人名而来。
夏夕才知道原来那本薄子的人名是根据精密的计算才得出来的结论。

办公室内的同事众多，兴趣及饮食习惯自然各有不同，更甚者会有相冲的情况出现，例如同事A不会吃日本菜，而同事D就非日本菜不可，这样的矛盾时有发生，为了避免此情况出现，小李他们就发明了这个系统，把各人大致的饮食习惯记录下来，如果有强烈矛盾的情况出现，像同事A,D的例子中，那同事D的领导日自然会选在同事A休假的那一天，如果有些许矛盾，就像上方的和牛，饮品等等要求，那领导者都会在自己的喜好中作出适当的迁就。如是者般，每个人的午餐领导日都是精心计算出来，而且当中的数据可谓复杂得很。(小李说的)

夏夕这人也没什麽挑食的习惯，所以他在任何一个时间决定都可以，顶多迁就一下一些有特别要求的同事。可这本薄子的人据小李声称过是从没更改过，没人能够侵犯它的地位。每位同事都视这为神圣的任务，作为领导者更是感觉到头上有光环一样。(听到这里时，夏夕已满头黑线。)

有没有光环，夏夕并不大清楚，他只知道这些人竟然在处理午餐的事情上比工作还更用心就感到有些无奈。

回到这里，所以当夏夕知道今天的领导权竟交由他决定时，也难免他会这样惊讶。

「对。」小李郑重地点点头，把那本薄子的人名暗暗更改为夏夕。

「……为什麽?」看著旁边都在点头的同事，夏夕有些感动。

因为觉得你好像还没从去不到泰国的阴影中走出来。他们心想。
但小李还是回答:「因为希望你能提起精神!今天看你不太开心。一场同事我们应该为你干点事的。」

呜，这就是赤裸裸的同事爱啊……

因此，夏夕原本决定一直维持一整天的坏心情就被同事们破坏了。
既然人家都这样为自己，他总不可板著脸吃自己挑选的餐厅午餐吧?

之後的一整个下午，夏夕的心情也回覆到正常的水平，就连拿文件到陈宁办公室时，也大方地赏对方两个笑容。
可他忘记了自己不是陈宁，自己的笑容杀伤力并没有想像中的强，陈宁只是用一副看著脑残的目光盯著他。

「你没事吧?」上午还要哭不哭，现在又笑得像朵太阳花一样恶心巴拉的。
「有什麽事?」心情回覆正常的夏夕现在竟十分期待下班後的那场戏。
他就瞪大眼睛看看你们三位姓陈谁最能当影帝。

「没事我先出去了~」一个俐落转身，夏夕把笑容收起步出房间。

手机却在此时响起来。
看了看屏幕差点有想哭的感觉，天啊，太久没被她虐待竟有些怀念了。

「表姐我想死你了!!!!小夕有很多心事想跟你说啊!!!!!!!!!!!」他按下接听键便连珠炮发地开口。
「哼。」在电话另一头的叶晴晨冷哼了一声。要不是她纾尊降贵来电，这家伙早就把自己忘得一乾二净。
「最近可好?」敢情这家伙一定是被恋爱冲昏头脑了，只顾跟陈宁待在一起。
「不好。」夏夕如实地报告，对於叶晴晨他从不会隐瞒什麽。

听到夏夕的语气变得认真，叶晴晨也关心起来。「发生了什麽事?」
夏夕偷偷瞥了一眼在办公室内工作的陈宁，明白这里不是说话的好地方。
「回家慢慢跟你说。」
顺道可以把下班後别墅的那场戏的细节好好跟叶晴晨商讨及研究。
叶晴晨的致电可谓增添了他不少勇气，虽然不想承认，但对方可是被自己冷静及聪明多了。
有她在，至少自己在蒙蔽下仍可保持清醒。
-----------------------------------------------------------------------
办公室的时钟到了下班时间後，同事们立刻做鸟兽散，只剩下缓慢地收拾东西的夏夕。

一份文件跌在地下，他抱怨一声弯下身子去执拾，抬起头来就见陈宁整装待发地在一旁等著他。

「这麽快?」夏夕站起来跟陈宁平视。他以为对方一定会完成手头上的工作才起行的。
这麽的急不及待上场?

「我不想让你等。」陈宁温柔地一笑，其实是想尽快去尽快返家，早早解决以免夜长梦多。
在下班前的半小时，他已收到陈若希及陈嘉的「ok」短讯，万事俱备，只欠东风。

在陈宁的车子上，夏夕的心情十分紧张，明明知道该紧张的应是陈宁，可心跳还是不由自主地噗噗地响。

「很紧张吗?」察觉到夏夕不妥的陈宁把空出来的手叠上对方有些冰凉的手上。
「对，怕你不接受『夏夕』。」夏夕随口乱编了一个藉口。
「只要是『夏夕』我就会接受。」陈宁难得地开了一个玩笑，跟一向冷静的他不太相符。
或许就连自己都有些紧张吧，因此也少有地这样子。

「陈宁。」
「嗯?」
「我们会一直这样下去吗?一直下去。」
「会。」

陈宁把车子停泊在别墅的专用车位上，才刚下车，别墅就走出了一人出来迎接。
「你们好。我是『夏夕』的主诊医生赵凯文。陈先生已经通知了我你们的到来，所以便出来迎接。
夏先生我们之前已见过几次了，至於这位一定是陈先生提及的同父异母的兄弟了。」

陈宁也轻轻点头伸出手与对方交握，中途二人还趁夏夕只顾盯著别墅时，交换了一个意味深长的眼神。

打完招呼後，夏夕他们跟著赵凯文进入别墅，夏夕也询问了「夏夕」的状况，可对方依然是那一套「老样子」，好像有些许进展的固定答案回应自己，看来他们早早就夹定了说词。
站在客厅，夏夕仔细地观察了客厅的摆设一次。明显地，这间屋子有被彻底清洗过的痕迹，根据他的记忆，陈若希大部分时间都在这守著「陈嘉」以免对方生事端，但现在这间屋子却一点生活痕迹都没有，就连一份报章，就连清水都没有。

同时间，夏夕也偷看了陈宁几次，只见对方跟自己一样都在观察著别墅，神情的认真令夏夕怀疑陈宁是否真的没有到过这里。

「他在里面，你们可以看看他。」赵凯文好心地提醒了在客厅发楞的二人，上前打开了「夏夕」躺著的房间。

夏夕率先走在前头，因为他不想让後头的陈宁看到自己的表情。

踏入一整片环境如医院病房的房间，看著平躺在床上的那位美少年。
夏夕瞥向正在注视著「夏夕」的陈宁。
现在，游戏开始了。

待续




第五十一章

第五十一章

我的世界里面，有好多好多的秘密，关於你，却只属於我。---陈宁
---------------------------------------------------------------
眼前的气氛静得有点过分，夏夕吸吸鼻子，鼻腔内满是呛鼻的消毒药水味道，各种他看不到的医学仪器在「哔哔」作响，从前的他一定会用一种怜悯关心的目光注视著床上的少年，可现在的他只想尽量在陈嘉身上看出破绽。

那些仪器真的有插进陈嘉的双手吗?
看不到，他的手被被子掩盖著。

那个呼吸器里的气体真的有在发挥作用吗?
还是，只是一些普通的氧气，在这房间、屋子、全H市都无处不在?

看到陈宁一脸凝重地盯著床上的「夏夕」，他突然觉得有点想笑。

真荒谬。整件事都是一场恶俗到不堪的闹剧。
要是现在发生火警的话，说不定陈嘉会比他们跑得还要快。

想到这里，夏夕再也忍不住脸上已以展现出一丝笑容。

「有什麽好笑?」陈宁已关心完「夏夕」，把注意力放回身边的夏夕身上。
谁料一转身却看到对方想笑又不太敢笑的怪模样。他以为夏夕一进来就会喋喋不休热心地劝说他放下自己对「夏夕」的偏见，但这家伙只是一直沉默。

「没有，我只是看到『夏夕』的脸色好像比上次看到他时好了很多，显示他的情况好转了，说不定下一刻他就会醒来了。」夏夕没有慌乱，反而微笑盯著床上的陈嘉说出以上的一句话。
说不定下一刻真的会醒来了，他心想。

陈宁轻轻点头，没有对夏夕的话表示怀疑。
反而更对对方的纯真感到有些内疚，心微微刺痛了一下。

「在经历了这麽多的事情後，我觉得是时候也要放下所谓的偏见了。」陈宁突然自动地道出自己的想法。
「虽然我还没能完全接受到『夏夕』毕竟这是陈若希的事，既然他坚持，我也不好过问，亦不会过问。」

笑话。夏夕不屑。

「你能这样想就太好了，一切都得『夏夕』醒来才算吧!现在最急切的事就是希望他能尽早康复。」夏夕快乐地开口。

好像过关了，陈宁暗暗地想，一直紧绷的神经也稍稍放松。

该去刺探一下敌情了。夏夕心想。
於是他说了一个全世界都通用的藉口。
「我想去洗手间。今天在公司喝太多水了。」夏夕摸摸头有些尴尬地开口。

陈宁点点头，夏夕便离开了那间「病房」走到客厅中的洗手间。
离开房间，他看到赵凯文正在别墅外的院子正在和某人通著电话，偌大的客厅只剩下他一个。
他鬼祟地看了一下还站在陈嘉床前的陈宁。上前到座落於转角走廊通道的洗手间大门关上，走廊的尽头是通往别墅第二层的楼梯，夏夕小心地看看後头，立即以小碎步上楼去。

他不知道目的为何，只知道内心有一道声音在耸踊他步上这螺旋形的楼梯。
别墅的二楼同样地有个大厅及一座三角形的钢琴，似乎这里的间隔也跟一楼相同，只不过从打开的两间打开的睡房大门中可见到这里是别墅主人的私人休憩地带。

这里静得有点过分。
夏夕连自己的呼吸声都听得一清二楚。
小心地步向其中一间装潢较成熟的睡房里，一进内，夏夕就看见书桌上摆放著一张合照。
他见过这张照片。

这张照片是那时陈若希说要给他看看「夏夕」的模样。
相中的陈若希及陈嘉跟当时的照片一样笑得灿烂异常，但原来在陈嘉身边同样有著另一个人。

那是不言苟笑顶著一副酷脸的陈宁。
现在的这张照片才是正本，那天看的是经修改过的照片。

夏夕看後没有多大反应，只是暗暗猜想这房间是陈若希的。
他快速地扫视了房间一整遍後，慢慢退出步向另一间房间。

夏夕一进入房间，就被房中央墙上高高挂著满布照片的告示版。这里明显是陈嘉的房间，因为在房间的告示板上贴著数十张陈嘉的照片，当中有他的独照，跟陈若希的合照，但若论最明显的证据则是陈宁的偷拍照。
根据先前的发现，夏夕暗暗推敲到陈嘉十分迷恋陈宁，但他不知道这情况会是如此疯狂。
整个告示版的中央贴著唯一一张是陈嘉跟陈宁的合照，照片中的陈嘉的笑容十分快乐，整个笑容配合本来就出色的五官组成一幅美丽的图画，而陈宁的表情就跟陈嘉大相径庭，对比起陈嘉的笑容，陈宁的笑容只是微微牵动嘴角而已。

纵然如此，夏夕仍可看到陈嘉把这张照片珍而重之地贴在告示版的正中央。

他突然记起，在这次的声明风波上，陈嘉是义务协助陈宁及陈若希的。
夏夕突然觉得陈嘉有些可怜，对方一直为自己喜欢的人默默付出，眼巴巴看著他拖著另一个男人。
先别论陈宁对他的感情孰真孰假，看见自己喜欢的人跟他人要好，感觉一定十分难受。
就算刚刚连他自己看到陈嘉跟陈宁的普通合照，陈嘉脸上的笑容也让他感到刺眼。

沈醉在思绪的夏夕惊醒过来，他连忙看表，原来时间已过去五分钟，他是时候要回去了。

正想转身离开，脚步却被书桌上的一个信封定格了动作，纯白色的信封打开著，内里有著数十张的照片，夏夕之所以停下来，是因为他从最上方的一张照片发现了自己的身影。
信封上头写著一句:「为了陈宁，我可是什麽都敢做的。」

那是他在上班，下班或一些日常生活的照片，这些照片显示他在不知不觉间被人偷拍了。
夏夕感到有些毛骨悚然，不自觉地向後头看了一眼。
他自问光明正大，没有得罪任何人，想不到陈嘉会如此疯狂。

这句话可能是陈嘉写给自己，但更大可能是他写给照片中的夏夕――犹如示威的宣言。
夏夕发现躺在病床上年轻、优秀，长得灵气的无害少年并不如他想像中单纯。
他突然感觉到，陈嘉对陈宁的付出比他更多，自己对陈宁的喜欢显得有些卑微，现在知道了真相更不敢妄动，还对陈宁存有一丝希望。
夏夕心里对陈嘉泛起同情的感觉，因为无论怎麽样，归根究底陈嘉也只是在很努力、很努力地喜欢一个人而已。

想到这里，夏夕感到自己的脚步有些不稳，一股沉重的压力压在心头，顾不上书桌上的一切，他立刻下楼。
下层的客厅仍然空无一人，赵凯文依然在园子内跟人通著电话，陈宁也留在陈嘉的房间内不知干什麽。

准备走进病房时，陈宁没有对他去洗手间的时间有微言，只是回头轻轻对他一笑。
「我也去一去洗手间，之後我们离开这里吧。」
夏夕轻轻点头，整间病房就只剩下躺著的陈嘉及站在他床前凝望著对方的自己。

他不知道对方是真的睡著还是装睡，夏夕走近床前微微俯身在陈嘉耳边说了句话。
之後便离开房间到客厅等待陈宁从洗手间出来然後离开。

坐进车子，夏夕默不作声地看著陈宁完成关上车门，扣上安全带等一连串的动作，在一旁忙碌的陈宁注意到身边人的目光抬头疑惑地问:「怎麽了?」

夏夕没有立刻回应，反而伸出双手狠狠地在陈宁白的脸颊上掐下去，陈宁并没反抗的意思，只是清澈的双眸带著审视而好奇的目光看著正在自己脸颊上施虐的人。

终於，夏夕松开双手，陈宁脸颊立刻出现了两道红红的指印。
「祸水。」发泄完後的夏夕心头感到一阵舒畅。

「夏夕。」陈宁从车子的後视镜中看见自己可怜的脸颊被摧毁後的模样忍不住开口:「你是吃了豹子胆还是精神失常，竟然对自己的伴侣实现家庭暴力?」

夏夕没有丝毫愧疚感，反而理直气壮地说:「活该!」

陈宁挑眉，这家伙今天果然很不正常，到底他受了什麽刺激?

眼见陈宁发动引擎，没有再追究的意思。夏夕再次想起刚才在屋内的事情，同时也後悔自己为什麽不狠狠地一掌拍落对方的後脑上，反而采用了较温和的掐脸颊攻击。

唉，终究是舍不得，想到这里，夏夕的心情感到一阵沈重，嘴边忍不住再嘀咕了一句:
「祸水。」
「什麽?」
「没事。」
---------------------------------------------------------------------
陈嘉听到远方传来车子引擎的发动声，「嘉嘉，辛苦你了。」赵凯文从客厅走进病房替他拆掉那些伪装的仪器。

可赵凯文并没听到意料中的抱怨声，他好奇地看著陈嘉，只见眼前人的样子一脸愕然，像是受到惊吓的模样。

「怎麽了?」正职真的是医生的赵凯文想替陈嘉检查，看看对方是否不适。

「没事……」陈嘉简单地说了声表示自己身体的一切状态正常。
因为不正常的只是他的心。

夏夕刚刚说的那句话还言犹在耳。

「为了陈宁，你连装昏迷都敢做，那如果我说你现在敢醒来的话，我跟陈宁就会完了，你敢吗?」

夏夕知道了。

待续




第五十二章

第五十二章

我总是害怕，有一天，你会发现我没你想像中的好。---陈宁
------------------------------------------------------------------
打开大门，夏夕边走进客厅边哼著微微变调的歌曲，爽快地用後脚一顶，大门俐落关上。

他脸带微笑，脚步轻盈，只差没边走边跳。

可惜这一切都不是发自真心的。
这些都是刻意营造出的愉快氛围，为的是能够摆脱自己心中的那股恐惧感。

事实上，他害怕死了。要是现在让他平静下来，他的手说不定还会颤抖起来。
这个故事教训他，一时冲动真的会死人的。
刚才在陈嘉耳边说的一句话，只是他忽然兴起想吓吓对方，可他却忘了一旦说出一句这样的话，便会引发什麽後果。

如果陈嘉把自己刚才的一番话告诉陈宁或陈若希，那自己岂不是完了?
不对，明明错的不是他，位处黑暗一方的也不是他，要怕的该是他们吧?

细心一想，其实这样还好，至少整件事就可以摊牌了，一切不会再不明不白，自己也不会被耍著玩。

只是他跟陈宁可能真的会完了而已。
忽略心中的那一下刺痛，夏夕有些期待又有些担忧。

现在就只差陈嘉会不会开口了。

「喂!!!」我说你要站在客厅多久?」一道女声从家中的厨房传出，叶晴晨抱著宁采臣的粮食步出来。

「表姐?」夏夕呆掉，怎麽他进屋这麽久竟丝毫不察觉有其他人在?
幸好自己没发什麽疯。

「哼，今天你说那事回家再说，我担心有人又把这事忘到西伯利亚去。於是便亲临府上，顺道把这家伙还给你!」叶晴晨突然从地上抓起一团毛球伸到他面前，速度之快令夏夕以为对方要出拳攻击他。

「宁采臣?」夏夕吓得往後一缩，定下神来才发现叶晴晨手中掐著的是已经不见多天的宠物鼠。

夏夕正想跟它来个感动的重逢，可看著看著就是感到有点不对劲。
他哄前身子仔细观察被表姐抱在半空正在露著脚丫子看著自己的宠物。

「……」叶晴晨把头别向另一方向，口中还发出疑似吹口哨的声音。
宁采臣也尝试挣扎了两下，可是自己正困在女魔头掌中，动了两下就嫌累放弃反抗。

「啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!」夏夕终於发现不妥之处，朝著叶晴晨大叫。
「怎麽几天不见你就把我的仓鼠养肥了两个码数!!!!!!!!!!!!你没有好好控制它的饮食吗?我交给你之前不是跟你说要严厉地看管它吗?」

叶晴晨本来想反驳一句:你看到它变成这样就知我没有吧?都一把年纪了尽问些没意义的问题!
可是一想到自己有错在先，唯有一直点头微笑。

夏夕把胖到四肢都快看不见的宠物抱上手，顿时感到掌心沈了一沈，看来叶晴晨在家不只没有好好控制它，还放纵它。

「……让它跑几圈转转滚轮就会瘦过来的。」站在一旁的罪魁祸首装著天真，尝试提出解决方法。

它这样子能跑一圈都已经要开香槟庆祝了。夏夕心想。

瞥了一眼装可爱的宁采臣，夏夕打开抽屉拿出陈宁从泰国买回来的透明塑胶小球。

「E~~~~~~~~~~?表弟我承认自己思想不纯洁，这…….不会是那种东西吧????」
叶晴晨看到透明球後立刻双眼发光地盯著夏夕。

但後者只是不明所意地回望了她一眼。

原来不是。叶晴晨失望地垂下肩。

夏夕把宁采臣放进去，关上出口，然後把圆球放在地上。
被困在圆球内的宁采臣起先还没意识到发生何事，尝试走向粮食盘。
可走到目的地时，却永远都不能更进一步。
明显地，它被困著了。於是宁采臣的模式立刻由迟钝悠f转变为惊弓之鸟，直想夺命狂呼。

可在身後两个人类的眼中，只是一项神奇的实验。

「这个有趣。你买的?」叶晴晨在旁看得啧啧称奇，想不到这个圆球是让宠物鼠减肥用的。

「不是。」夏夕从粮食袋中掉下数粒葵花子到宁采臣的球中，心里暗暗推算著让它运动的时间该多长才好。

「喔~~那即是人家送的?谁啊?别说!别说!!让我猜!!让我猜!!陈宁!!!是不是!!!?即是我猜对啦!!!!!」女人自发完成了一段对话，夏夕由始至终都没有说话的机会。

「这就是所谓的爱屋及乌。」叶晴晨摊坐在沙发上，随即又想到另一个问题。
「慢著，那陈宁从泰国带回什麽给你?」她又立即从沙发上站起来，差点踢到在一旁缓慢移动的宁采臣。

「石头。」夏夕淡淡地回应，视线不由自主飘向房间。
因为那一颗石头正被他珍而重之当宝物一样放在书桌上，只差没设个祭坛供奉而已。

「石头?」叶晴晨有些意外，她知道陈宁是名古怪的帅哥，有著古怪的口味(意指竟喜欢上夏夕)，但想不到连选手信的口味都这样特别，没可能啊…..

「慢著!是钻石吗?」叶晴晨兴奋大叫。
可是当夏夕回给她一个「别傻了」的眼神就住口了。

「对了，你说有什麽跟我说?」叶晴晨发现今天的夏夕比以往安静，要是平时似现在的久别重逢状况的话，她俩早就打开了几瓶啤酒在这里大吼大叫了。

「是有些话要说。」夏夕轻轻用无名指把宁采臣推得远一点。

「什麽!!!!!!!!!!!!!!!?声明的事陈宁也被牵连在内?那『夏夕』是陈宁的表弟陈嘉装的?」
叶晴晨听完觉得脑子大乱，这事儿背後的内情原来比她想像中复杂千倍。

「你确定?没有误会?」她小心翼翼地问，不知如何安慰夏夕，难得夏夕谈恋爱，还是跟一个这样优秀的人在一起，竟发现发生的一切并不简单，就连对方是否真心喜欢自己都不能确定。

「没有十成都有七成机会了。」夏夕揉揉因摊在沙发上而弄乱的头发，幸好叶晴晨在，不然没有这个倾诉对象的话他一定会疯掉了。

「小夕。」叶晴晨拍拍他的头。「你觉得陈宁对你是认真的吗?」虽然不想问但还是要开口。

夏夕的动作停顿下来，目光又飘向睡房书桌上的那颗白松石。
「如果是假的……那他也未免弄得太像了……」有些事情根本没有必要去做，两人甚至连床单都滚过了，如果是为了骗他上钓，有必要做到这个地步吗?陈宁这个人条件这样好，只要手指一勾，各式各样的俊男美女都会扑上去，犯得著委屈献身给他夏夕吗?
不，既然自己都说对方条件这样好，又如何看得上他夏夕?

「小夕……你的表情很纠结。」叶晴晨看著因思考而苦恼得皱著眉头的夏夕。

「我不知道。表姐，你明白我的，我来没遇过这样的事情，在认识陈宁之前;在那篇声明登出之前;在我跟陈宁一起之前，我的世界很简单的。」夏夕吸了一吸鼻子，把心里话全跟叶晴晨说出来。

「小夕。」叶晴晨安慰似的拥著他的肩膀，构成了一幅有趣的画面。
「我都不清楚，表姐只知道，你认识陈宁之後，你脸上的欢笑多了……
眉头皱起的次数也多了。」

夏夕抬头苦笑:「这是坏事吗?」
叶晴晨把额侧轻轻贴著夏夕的额侧，语气也变得认真:「小夕，不快乐的话，就要放手了。旁人没法帮忙，这始终是个谎言，一直不明不白将会令情况变得更坏。若他真心爱你，自然会跟你说明一切，到时再决定也不迟，若他只是欺骗企图伤害你，则要立即离开，头也不回，毫无留恋。」

二人同时开口然後笑开:「总而言之，看著办吧!」

虽然叶晴晨也很好奇到或底陈宁做出这一切的目的是什麽，可是她不是局内人，不能胡乱插手，只能在夏夕需要自己时帮上一把。
----------------------------------------------------------
陈若希觉得陈嘉今天异常地安静，得到赵凯文通知陈宁他们离开後，自己便立即返回别墅，原以为陈嘉一定会吵翻天，又在咒骂夏夕这样不好，那样不好的。

可这家伙只是一直安静地坐在客厅看著电视，眼见自己回来也是是冷冷地膘了一眼。

「怎麽这样子?今天见到陈宁你不是应该很高兴的吗?」於是他又只好摸摸鼻子开口问。

「没事。」陈嘉目光没有移离过电视一眼，只是把怀中的靠垫抱紧一点。

「真的没事?」陈若希把身子哄近一点，惹来陈嘉不耐烦地把对方的头一把推开。

陈嘉站起身来，冷冷抛下一句:「我睡了，晚安。」便转身回房，轰然关上大门。

剩下陈若希独自一人呆坐在客厅，他无奈地摊摊手，又会无故沦为陈嘉发脾气的对象。伸手从口袋中取出一枝烟燃点，正想大力吸一口，陈嘉的吼叫声却差点害他把烟塞错进鼻子里。
「别在屋内吸菸!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

他差点忘了，陈嘉的鼻子比小狗还灵敏。
於是他又只好走出阳台去享受。

看陈嘉刚才的样子，一定有什麽事发生了。
难道他跟夏夕有什麽交流了?
不过有陈宁在应该没什麽可能啊……

看看屋内的月历，原来自第一篇声明刊出起，日子已过了这麽久，也认识了夏夕一段时间。
夏夕单纯又无心机的性格，真亏陈宁能狠心下手，对象还要是自己喜欢的人。
仔细一想，陈宁才是最恐怖的人。
当初只是希望陈宁能跟父亲这边关系好点才义务帮忙，偶尔的对立及挑衅都只是兄弟间的普通争斗，最後他还是乖乖帮忙的，但现在整件事已经没有他插手的馀地了，就算真相揭晓了，大家还可当没事发生吗?
特别是夏夕。

陈宁用声明把对方骗到夏夕身边，但就没有想过真相会把夏夕推离他身边?

呼出一口烟，其实他应该可以再做点事的。

陈嘉回到房间後，并没有在床上呼呼大睡，坐在床上专注地凝视告示版中自己与陈宁的那张合照。

是否应该把夏夕那句话告诉宁表哥?

如果告诉了的话，整件事就会完结，他再也不用装著另一个人，也可以大摇大摆地出外去。
而且更可以理所当然地找宁表哥去。

但事情真情真的会这样顺利吗?
今天他虽在装睡，但陈宁跟夏夕说话的语气可是他从来没听过的温柔，并没有一向的冷酷及无情。
他很妒忌。想到这里，陈嘉把头埋到膝盖上。

如其现在扮演一个告密者的话，倒不如让陈宁继续依赖他的帮忙，自己也可用一个旁观者的姿态看看整件事怎样收场。

陈嘉抬起头狠狠地用手擦过眼眶的一点湿润，视线再次投向书桌上，不过这次的目标却是书桌上的那个信封，照片中那个人的存在对他而言是刺眼而厌恶。

要分开他们，不一定是让真相揭晓的。

「为了陈宁，我可是什麽都敢做的。」

待续




第五十三章

第五十三章

哭本身来说是没有什麽错的，但是早晚你都要停止哭泣，然後决定该怎麽办。---夏夕
-------------------------------------------------------------------------------
接下来的一星期，夏夕终日惶恐渡过，神不守舍，整个人常常偷看陈宁。目光之明显程度使对方也感到不妥。

「夏夕，虽然我很乐意让你深情地凝视著我，但你偷看我的频率之高令我都有点感到有些尴尬。老实地跟我说，到底你发生什麽事?」下班的回程路上，陈宁终於忍不住把车子驶到路边停了下来询问对方。

「没事啊，只是觉得你很帅，想多看几眼而已。哈哈……」那两下的後续笑声更显此话的可信性甚低，因此夏夕也决定闭嘴。

「到底怎麽了?」陈宁也不急，矫起双手，摊後到坐椅上，反正车子就停下了，他可是有无数的时间跟对方耗下去。

这家伙摆明是跟他玩持久战啊，夏夕黑线，思索著有什麽藉口。
「你不是说不强逼我说不想说的事吗?」他记起曾经他们之间也发生过这样的情况，但後来陈宁尊重他，并没有再追问下去，只是摆出一副可怜样看著自己。

陈宁挑挑眉，想不到这家伙还记得这件事，看来对方终於肯多加记住他们之间的相处细节，毕竟这些将会是成为他们将来的回忆，至少，眼前的这个夏夕不再像以往般要自己踢一脚才会动一动。
对夏夕有所发现的陈宁心情顿时很好，旁边的夏夕虽不知发生何事，但眼见陈宁的心情似乎不错，是否表示他可脱离这困境?

陈宁果然温柔地笑一笑(这令夏夕大喜)开口:「上次可以不问，但今次一定要问，我的直觉告诉这事儿一定跟我有关。」
「亲爱的，你知道我的直觉有多准确吧?」陈宁脸上虽有笑容，但却可以令人丝毫感觉不到笑意。他还顶著这表情向某人补上一句。

你直觉准告诉我干麽?去买乐透看看中不中吧?夏夕在心里暗暗咀咒了一下，正想向对方谄媚几句，陈宁的手机却适时响了起来。
YES!夏夕在心里乐得到处翻滚，不过呈现在脸上的表情还是一副关心微笑的亲切模样。

他继续维持著关注的目光，并把它们移到陈宁放在坐椅上的手机。
不用他说话，陈宁也猜到这家伙想表达什麽。
亲爱的，你的手机响起了，还不接听?

就是这意思。

陈宁急速地扫视了手机屏幕的显示号码一眼，原本并不想接听，可在夏夕热切的目光催促下，他无奈地按下接听键。

夏夕发誓从那来电人的姓名中看到「陈嘉」两字。

陈宁之所以会接听大概以为他不知道陈嘉是谁吧?
哼，我知道得一清二楚。他从心里冷笑一声，观察著陈宁如何应对。

「喂?」陈宁的语气还一样的冷淡，大概他也没想到陈嘉会在这时候致电来，本来对著其他人的态度已不是好，现在更是冷淡。

「喂?表哥，你说过你会跟我吃饭的……我知道最近x区有一间刚开幕的法国餐厅不错，不如我们这个星期六去试试?」

陈宁正想找藉口拒绝，可是却被熟悉他的陈嘉打断:「表哥，你答应过我的!只要我上次帮你忙，你就会跟我一起出去的!!」

陈嘉的声音在寂静的车箱中显得有点过大，为免夏夕再听到什麽，陈宁还是说了声好。

夏夕虽一直别过头盯著街景，可是耳朵却是集中注意力偷听陈宁跟陈嘉的对话。虽然不是听得太清楚，但他还是勉强听住了最重要的几个字眼。

陈宁把电话放下，静静地看著背向自己的夏夕几秒，及後重新发动车子的引擎，听见车子动静的夏夕立刻扭过头来疑惑地看盯著陈宁。

不问了?
不是非要弄个明白不可吗?

「肚子饿了，今晚一起吃吗?」陈宁虽问出口，但已经把车子驶向跟夏夕家不同的方向去。

你都擅自转方向了，我还有选择的馀地吗?夏夕不满。

纵然如此，他还是爽快地答应了对方。

「不如今天晚上我们自己煮吧?」把车子停下来等候交通灯的陈宁看到路旁的太太拿著一袋又一袋的附近的菜市场走出来，忽发奇想向夏夕提议。

「自己煮?你会吗?」夏夕有些意外，他以为这家伙只会弄刨冰，怎样看陈宁都不像会穿围裙炒菜的人。

陈宁用一副「你是白痴吗?」的目光看著他。「我在国外时已经包办早午晚三餐了，回来H市後又是独居，难道要我每次都吃街外的食物吗?」陈宁的母亲是个「无饭主妇」，因此为了自己的健康著想，陈宁很小就已懂得烹饪。

「很好，那我就等著你献技。」夏夕摆出一副等吃的模样，这次的烹饪，他是绝不插手了。
----------------------------------------------------

到达陈宁家的时候天色还早，夏夕脱下鞋子一把摊倒对方家的沙发上。
陈宁也没有说什麽，关上大门进房间放下文件，及後拿著东西到厨房张罗。
在沙发上摊了一阵子的夏夕开始有点坐不住，转身看看在背後开放式厨房的陈宁。

「咦!!?」夏夕大喊起来，惹来正在细心地切著香料的陈宁一阵白眼。

夏夕看见男人不理他，又再叫了一声。
「怎麽会这样的?」

终於陈宁也忍不住停下动作抬起头问一声:「干麽?」

「你怎麽没穿围裙?」他以为一转身就会看见一个令自己十天也睡不著的恐怖景象――陈宁穿著围裙在炒菜。

陈宁知道对方果然又是问一些无聊的问题。
「围裙?这是什麽?我家没有。」

「围裙!!!煮菜用的!!!!!」夏夕看见陈宁摺起了衬衫的袖子，专注地把蔬果切好，臂肌因移动及拖力而若隐若现，看得他喉咙有些发乾。

以後还是不要看陈宁煮菜了，弄得像在看些色情的东西一样。

「夏夕，别意淫我。」陈宁仍低著头但嘴角微扬，突然说出的一句话令某人心虚起来。

「我不知道你在说什麽。」某人立即否认，不敢正眼凝视陈宁，只是盯著对方把牛扒放到平底镬上煎香。

「咔嚓!」陈宁听到一下响声，原来是夏夕拿著手机在拍他。

「这张照片应该可以卖很高的价钱。」夏夕满意地翻看屏幕上那个帅气的男人。

「你确定你会卖出去才好，不要让我知道你在晚上看著它尽干些奇怪的事情。」陈宁被拍也不生气。反正这家伙一定不会让它曝光。

「你是变态怪叔叔吗?不停地在性骚扰我。」夏夕黑线，把电话放回口袋，转身准备回到沙发看电视。

「喂。」陈宁叫住他。
夏夕停下来等待对方说话。
「想吃什麽甜品?」陈宁小心地把牛扒放到碟子上，洒下先前调配好的酱汁。

「你连这样都会?」夏夕再次惊讶，服务还真好。

「我什麽都会，看你这副傻样一定想不到。自己到我书房内的书架第二层拿那本甜品食谱自己选。」陈宁把夏夕推向书房的方向。

「喔。」想不到陈宁连食谱都有，看来对烹饪真的是有些研究。
唔，陈宁的其中一个不解之谜已解开，这家伙在家原来是有兴趣打发时间的。

走进陈宁的书房，书桌上仍是一如以往的整齐，由於临近黄昏的时间，天色已一遍昏暗，房间内又没开灯，根本难以看清书架上的书籍。

夏夕转身想找寻房间的电灯开关，摸了半天还找不到，正想大呼陈宁来帮忙时，瞥见书桌上的电脑屏幕灯正一眨一眨的，灵机一触把电脑打开，藉著电脑屏幕的灯光去看清房间的开关在哪，说不定连电灯都不用开就能看清书架上的书藉。

把电脑屏幕打开，夏夕发现原来早已有一本英文的甜品食谱放在桌上，既然面前就放著一本，他也懒得再去找，拿起准备把电脑屏幕关掉就退出房间。

不过这动作看来进行得不大顺利。

夏夕的手在屏幕开关的几厘米就停了下来，他的目光被一片白的屏幕吸引了。
手里的食谱没有似连续剧般跌落地上，反而被他紧紧掐著书脊，夏夕慢慢伸出右手移动著鼠标。
屏幕上显示的是一份WORD的文件档，这入文件档的名称及内容对於夏夕并不陌生，因为他一早见过了。

「DO513」，里面的内容跟每天报章上刊登的声明中的一模一样，由第一篇的声明至到之後的小修改都有。
这应该就是声明的本尊，难怪这份文件要用密码锁上了。

虽然还不确定一切是否陈宁的杰作;
虽然已经早早有了些心理准备;
虽然答应过自己要慢慢观察，看看陈宁会否告诉他真相;
但在这一刻亲眼看到，心还是很痛。

他大可现在就冲出去质问陈宁，现在就是一个好机会。

行动吧!夏夕!!!

可是他的动作却跟他的意愿完全相反，伸手把电脑屏幕关上，鼠标移正，装作一切没事发生。

背後传来一阵脚步声，夏夕赶快调整好自己的表情转身看向来人。

「找不到吗?这麽久的?」陈宁见夏夕进房已一段时间，便好奇地上前查看。

夏夕摇摇手中的食谱开口:「你书房内昏暗死了，找了我半天才发现桌上就有一本。」

陈宁一手揽著夏夕的肩膀把整个人的重心卸到对方身上。
「那你快选吧，不是很多人能吃到我精心烹调的甜品哦。」

被对方压到脚步不稳的夏夕不屑:「你这人都能煮到甜的食物吗?」
无视夏夕的嘲讽，陈宁轻笑地吻上对方的嘴唇，空出的一只手顺势把书房大门关上。

「甜不甜，你待会儿试过便知了。」

夏夕闭上眼任由陈宁吻著自己，可一闭上眼浮现的就是刚才电脑屏幕上的文件档，满腹的猜疑与不安从心里不断涌出来，同时确定，
他再也变不回以前般简简单单大咧咧的夏夕了。

待续




第五十四章

第五十四章

原谅是容易的。再次信任，就没那麽容易了。---陈若希
------------------------------------------------------------
这间H市新开业的法国餐厅，据说各方面都不是一般的好。

在小提琴师拉出的优美音乐伴奏下，餐厅的众人都沈醉在这轻松又浪漫的氛围中，小提琴师所拉动的每弦每音均能牵动在场人士的情绪，当众人都迷上这醉人的音乐时，经专业训练下而培训出来的服务员不动声色地悄悄把客人们的食物送上，当客人的注意力从小提琴的音乐中抽回来时，侍应才会以恰当的音量介绍客人所点的食物及最理想的进食方法。

这一切都很完美。

「夏夕，你真的要进去吗?」陈若希此刻的声音没有以往的轻佻及玩世不恭，现在的他表情无比凝重，沈稳的嗓音下一字一句都散发著一种叫认真的态度。

「我决定了。谢谢你。」日常的夏夕说话语调一向是懒洋洋的，虽然已二十多岁人，但细心聆听下他的声音仍带稚嫩，就像不个十多岁的少年在强装大人般，同样地，这些特徵在此刻的情况下跟陈若希一样也消失得一乾二净。

现在的两个人，无论表情及声线都认真得过分，彷佛有大事要发生。

他们正站在这间H市新开业的法国餐厅外，由於这间餐厅口碑甚佳，所以虽然开业不足一个月已有不少回头的客人。要在这里进餐必先订座，不过每晚也有不少人在餐厅外等候，希望能获得一张桌子的空缺来满足伊人。

因为如此，他们二人站在餐厅门外并没引起其他人的注意，只是当他们是那些傻小子在为某人等候而已。

「当你进去後，现在的一切都将会不同。不论是好的还是坏的。」陈若希再三提醒，希望能令夏夕回心转意。

想不到，最後竟会如此收场。

夏夕没有看过陈若希一眼，视线一直盯著餐厅落地大玻璃窗内的某处。他脸色苍白，虽然已是秋天，餐厅内亦不断涌出舒适的空调，但夏夕清楚感觉到自己的掌心已一片汗湿。

他深呼吸一口气企图稳定自己急速的心跳，在餐厅的镜子中调整了表情，希望可挤出一丝笑容。
及後，他才转身看向陈若希。

「如果我不进去，今後我会再也没得选择;如果我现在进去，证明我还有得选择。」

夏夕向陈若希微微一笑，这笑容看在後者眼中却是无比苦涩。

「至少，今次让我自己去当主导吧。」他咧嘴一笑，转身推开餐厅大门。
---------
二十四时前
---------
不到一小时的时间，陈宁已弄好满桌佳肴，就连餐具红酒等配角都摆设排列得整齐，所谓的餐桌礼仪就是这样子吧?

要是平常的夏夕早就忍不住惊讶地赞叹，可从书房出来後，他的心就像千斤大石般沉重，每看见陈宁多一秒，他想开口质问对方的冲动又多了几分。

再这样下去要拖到何时?
陈宁会肯说出真相吗?

虽然正嚼著肉质鲜美的牛扒，可夏夕口中犹如嚼蜡，抬头瞥见坐在对面的陈宁一脸试探的目光。
他笑著说了句:「很好吃。」

尽管陈宁对自己的厨艺很有信心，可是没得到对方的评价仍然不放心，听到那句好吃後等同放下心头大石。冰山脸顿时展现一抹淡淡的微笑，酷酷地开口:「那还不快吃，你可是除了我母亲外，第二个过我煮的食物的人。」

「那我是否应该泪流满面地跟你道谢?」此话听在陈宁耳中语气轻松，说自夏夕心中却是充满嘲讽的意味。

不过沉醉在恋爱的人没有发觉不妥。

「不用，流一滴已足够。」陈宁摇摇头等待夏夕的怒吼，不过夏夕没有出现他预期中的反应。
他感到有些奇怪，可又说不出原因，於是也埋头用餐。

一顿本应愉快的晚餐就在这奇怪的气氛中完结，离开前，陈宁想叫夏夕留下来。
「留下来?」

夏夕摆摆手。「我妈今晚可能会来我家。」这只是藉口，现在的他只想尽快回家。

「我送你回家。」陈宁说完转身想去拿车子的钥匙，但被夏夕拉住。

「不用了!」

陈宁疑惑地看向夏夕。

「都这麽晚了，我自己乘计程车回去就可以了，你明天又要出席董事会，早点休息吧。」
夏夕说得像个亲切的妻子一样，当然当事人没有发现。

但陈宁却发现了，夏夕的反应惹来他一阵低笑。
把夏夕拉到胸前低头吻上对方的额头。

「还没同居结婚，你已经表现得像个烦人的妻子一样了。」

夏夕想推开陈宁咒骂几句，不过反抗无效，唯有抬头指责:
「你在胡说些什麽?」

「我说真的，夏夕，我们同居吧!我一早准备好了，你呢?」在遇到夏夕之前，陈宁绝对没有想过自己会有充出以上这番话的一天。
现在既然找到了，何不尽快待在一起。
只是……

陈宁清澈如水潭的双眸认真地注视著夏夕等待他的回答。
夏夕几乎立刻张嘴就想说好，可是刚才的一幕又涌出来。

DO513。

「现在谈这个还不是时候，晚了，你早点睡吧。」夏夕从陈宁的怀内退出来，在对方的脸颊流下一吻便离去，剩下还在定定凝视著他背影的陈宁。

如果不知道陈嘉的事;
好果不知道这是个骗局;
如果不知道那件文件的话;
他一扑上去连声说好了。

是你的就是你的，不是你的终究不是你的。
夏夕又想起这句话，这样没完没了他会受不了的，倒不如，狠狠来一刀，让这世界都清静了。

但他没有勇气去质问陈宁，一看到陈宁那张脸，自己就会有舍不得的感觉。
最重要的是，他不想从陈宁身上知道这骗局。

走在路上，临近十一月，秋意正浓，凉风吹著，枫叶飘落，一个人在夜里孤独地走在路上。
他更想哭了。
-------------------------------------------------------------------------
陈若希在深夜时分接到夏夕的电话也感到有些愕然，接听後正想像平常般用坏坏的语调取笑夏夕两句。
「是否深夜寂寞得睡不著要哥哥来安慰一下?」
「是否发现心底原来一直对他有些怪怪的幻想?」

这些猥琐的说话在陈若希听到夏夕说的第一句话就骤然消失在他的脑子里。

「陈若希……我有很重要的事想问你……你明天有空吗?」夏夕的嗓音有些颤抖，好像鼓起很大的勇气才能说出以上的一番话。

「明天?没事做。怎麽了?」陈若希看了看日程表，明天本应有一个会议要进行，不过夏夕的样子不太正常，延迟会议应该没问题。

「我想约你出来。不过不要告诉陈宁。」开了头後，夏夕的语气渐渐回後正常。

「喔?小夕你想跟我私会吗?坏孩子。」江山易改本性难移，陈若希不经大脑又自动转回日常的痞子模式。

「我是认真的。明天下午二时XX餐厅见。就这样。」夏夕说完後立即挂线不让陈若希再有发问的机会。

目光瞥向掌心中的白松石，夏夕冷笑。

保平安?祝福?
真讽刺。

另一头的陈若希被挂线後茫然地盯著电话。
夏夕发生什麽事了?整个人都怪怪的。
不要告诉陈宁，那即是跟陈宁有关吧?

房间的门突然被打开，陈嘉迳自闯进来坐在陈若希的床上。

「陈嘉!我对你说过多少次，你进别人房门前要敲门!要是我在干些特别事，你又撞进来那怎麽办?」陈若希没好气地盯著悠然自得的少年。

陈嘉没把对方的话听在耳内，只是慵懒地说了句:「我倒有兴趣看看你会独个儿『干些特别事』的一天，即表示你这花心大少已没市场了。」

「你进来就是要跟我说这些话吗?」被陈嘉讽刺後，陈若希也懒得反驳直接问对方来意。

「你觉得我穿这一套好还是另一套衣服好?」拿起旁边的外套，陈嘉把两件衣服逐件放在身上拼凑，明天就是跟陈宁的约会，他希望以最好的一面面对对方。

「约了陈宁?」陈嘉虽然没说，但看他重视的模样，陈若希不用想也知道是陈宁的缘故。不过同样令他意外的是，想不到陈宁会真的应约，他以为陈宁会找藉口推搪，特别明天是星期六，按道理，陈宁应该会像牛皮糖般粘著夏夕。

可能陈宁日後还会需要陈嘉的帮忙，适当的甜头有助驯服面前的小狮子。

「喂!你这家伙有在看吗?」瞥见陈若希在云游四方，没在听自己说话。陈嘉怒吼一声。

「喔，两件都不错。随便吧!」

「当然两件都不错我才会挑出来吧?你是白痴吗?跟你说都浪费时间!再见!」顿觉在浪费时间的陈嘉决定转身回房。

「嘉嘉!」陈若希叫住正在狠狠踏著步离开的少年。

「你真的觉得你跟陈宁会有可能吗?」

陈嘉的表情微微一僵，之後又回覆正常的不可一世。
「哼，要是当初你肯帮忙，说不定我俩早就在一起了!」

「没用的，你清楚陈宁是什麽人，以前不会，现在不会，将来都不会。」

陈若希坦白的话语踩中了陈嘉的尾巴，後者立刻被触怒大吼:「你以为凭你几句话就可以打击到我吗?至少我肯去试，一直都在试!而你?明明自己对夏夕也有些好感，却在一旁装热心地帮陈宁!」

陈嘉的话也踩中了陈若希的死穴，陈若希的表情也霎眼变得阴郁，把陈嘉吓了吓。
「不是装热心，我是真的想帮陈宁。再说，夏夕这样的人，谁能对他没好感?」
「我就没好感!!!」陈嘉抢声，立刻否认。

「那是因为你并不了解他，而且有好感不代表一定要在一起。」
陈若希不理陈嘉的抗议点燃了烟，深吸了一口，整个人的情绪都放松了，话也更易说出口。

「我这样的人，并不适合夏夕。更何况，如果帮陈宁能改善他跟我们家的关系，一个夏夕又算得上什麽?」

陈嘉轻哼一声:「那你即是伟大的让爱?」

「陈嘉，我对夏夕的好感没你想像中的大，我也从没想过去抢，我，还不想定下来。」
眼见陈嘉被烟呛到，陈若希无奈地按熄菸头

「说到尾只是你花心，还没玩够!」陈嘉不明白对方为什麽不直截了当说出来。

陈若希只是回给他一个坏坏的笑容。

陈嘉离开房间後，陈若希再次肯定，陈嘉的毅力果然不能看少。

相比起陈宁的心计，夏夕的迟钝及自己的不安定。
或许，陈嘉是他们当中最懂爱的一个人。

走出阳台看向无际的星空，对於明天，他总觉得会有不好的预感。

待续




第五十五章

第五十五章

如果你认识从前的我，或许你会原谅现在的我
------------------------------------------------------
深夜时分，送走夏夕後，陈宁静静地在沙发上看著电视。

突然一道物件清脆的坠地声夺去了陈宁的注意力。

从沙发上起来查看，客厅一切正常。
仔细查看屋子的每个角落，赫然发现是书房的白松石从架子上掉下来了。

看了看没有关紧的窗户，应该是街外的秋风使白松石坠落。
「这风又会大成这样?」陈宁喃喃自语，上前把石头捡起。
观察了石头好一回儿，确认没有碎裂後才小心地把它放回原位。

对，陈宁也有一颗白松石，不过他没告诉夏夕，只是希望跟夏夕拥有一样的东西。
或许这就是定情信物?
两个男人买什麽首饰未免太娘了，陈宁当时在泰国挑选了好一阵子，才决定以简单俐落不俗气的白松石为夏夕的手信。

想起了刚才夏夕晚餐离开时的那个吻，陈宁轻轻举起无名指贴在自己柔软的薄唇上，嘴角微微扬起，心头涌入一阵暖流。

只有他，那个蠢钝如一的家伙才能使自己魂牵梦系。

手机响起，陈宁查阅讯息，原来是陈嘉通知他明晚晚餐的时间及地点。

虽不想出席，但为顾全大局，有些人，有些事，还是要去面对的。
---------------------------------------------------------------------------------
「叮~~~~叮~~~咚咚~~~~」(k:请把它当作手机铃声。)
手机的铃声响遍房间的每一角落，已经持续了一分钟多了，但来电人的决心十分强，坚持了很久也不挂线，定必要机主肯接听为止。
「呵欠~~~~~~~~~~~~~」陈若希翻了个身，打了个呵欠，打算继续睡觉，但不死心的手机仍然在响，好半晌他才睁开双眸，伸出壮臂在床边的柜子上摸了两摸。

「喂?」才起床的他还没开声，嗓子略带沙哑却不难听，甚至带些性感而魅惑。
不过来电人并不懂得欣赏这一切。

「喂，舍得起床了吗？」夏夕的声音听在陈若希的耳中比陈宁的脸还冷，犹如一阵冷水般在他头上直泼而下，发生了什麽事？

「夏夕？怎麽了?」陈若希勉强把身子从松软的床铺上移离，赤裸上身的他离开被子接触到秋天的凉意使他感到一阵哆嗦。

「现在是什麽时间?」夏夕没有回答对方，反而再问一个问题。

陈若希失笑:「怎麽你今天跟我的对话全是问句?现在是三时嘛!」他瞥向桌子上的时钟，夏夕要是想知道时间看一看他自己的手机就可以了，用不著刻意打来问吧?

慢著，
夏夕打来、询问时间、十分生气。
这几个念头立即在陈若希的脑子中组合起来继而分析。

「呃…..」糟糕了，他忘了今天二时XX餐厅的约会!!!!

「呃什麽?记得了吗?」夏夕的声音仍是冷冷的，要是日常的约会还可以，但在这个时刻，如此重要的日子中，这家伙竟是给他爽约?

他夏夕可是整晚也睡不著，顶著两个黑眼圈登场的。

「哈哈……小夕你又在问我问题了，你现在说话的态度果真跟陈宁有些相似，真是物似主人――不，是…..呃…..总之真的很配呢!!!」陈若希边说著废话边打开房门冲进浴室，经过陈嘉的房间时发现对方不在，怪不得手机响了这麽久也没人骂他，要是陈嘉在，他一定早早就起床了。

侧著头把电话夹在耳边的陈若希解下裤子，同时也不忙安抚夏夕:「对不起啊!昨晚工作得太晚了，十五分钟!!!给我十五分钟我马上赶来!!!!」

夏夕没有回应，他抿著嘴，电话的两头霎时静了下来，取而代之的是令陈若希尴尬的声音。

「看来你也挺急嘛……睡太久了吧?男人不能常常忍著不去洗手间的，不然後患无穷。」

陈若希默然，要不是看著的来电是夏夕;听著的声音也是夏夕，
他一定会以为电话的人是陈宁，他的说话语调及毒舌根本就是活脱脱的陈宁!
看来他们俩在一起，不只陈宁被同化了，连夏夕也同化了不少。

「我会尽快赶来的……」拉上裤子，陈若希挤了一点牙膏，准备漱口企图趁夏夕还没挂线的空窗期来争取时间。

「不用赶了。」夏夕的声音已没起先的冷漠，现在反带点懒洋洋。「因为我已经在你家门口了。」

陈若希嘴里的牙刷瞬间掉落，从镜子的反射中可看到他一脸傻样。

「在我…..家?那个……家?」他结巴地问道。

「别墅，现在，听到吗?开门。」夏夕边说边按响别墅的门铃以示证明，陈若希立肯冲出浴室打开保安系统的监视器。

夏夕的脸孔出现在镜头上，他拿著手机脸露微笑，还向镜头挥了挥手。

「要你亲自来接我，真不好意思，等我一下，我梳洗好马上跟你到餐厅去。」陈若希再次冲进浴室。

「不用了，既然都来到这里，倒不如在这谈话。」夏夕觉得或许是天意，才会让他再次来到这地方。
始於此，终於此。

「但是…..」「别但是了!!!我已经站了很久了!!!!!!!!」夏夕怒吼，但陈若希想找藉口推搪也不行，幸好陈嘉不在，他把对方的房门关上，再极速跑到底层把陈嘉用来装病人的房屋也锁上。

喘著气整理了自己的表情及装束，陈若希强装微笑地打开别墅大门。

「呜……对不起，小夕，真的对不起。没有下次了，下次你再约了我的话，我前一晚就蹲在你家门外等。」由亲切的微笑瞬间转变为装可怜，陈若希用著他一贯的技俩去道歉。

他以为，在这世界上这一招只有两人不适用――陈宁及陈嘉。
前者气场冷得你五官结冰，装不下去;後者泼辣吵得你说不出话。

现在这名单新增了夏夕，夏夕看见他没有像陈嘉的劈头大骂，也没有出现陈宁的毒舌攻击。
对方只是瞥了狼狈不堪的自己一眼――上身赤裸、裤子皱巴、头发凌乱。

夏夕推开了陈若希，把整个别墅的大厅扫视一遍，如他所料，那间「病房」正紧紧闭上，说不定还已锁上。看样子陈嘉应该不在，不然找个机会到上层看看?

站在原地思考的夕突然觉得有些好笑。
怎麽现在的他就像一个想捉奸的妻子一样?又或是一个在设法捉到犯人的警探一样?

但他两样都不是，他只是一个普通人，一个小职员。

想到这他真心地笑了出来，把在旁的陈若希吓得不敢出声。

对方一定以为他疯掉了吧?

终於，夏夕收起了笑容，指了指陈若希的上身，示意他该穿回衣服，自己则坐到沙发上。
陈若希立即如获大赦般冲上楼，剩下夏夕独自一人在客厅，看著陈若希上楼後，夏夕站起身，走到客厅一角的「病房」。

他从口袋里拿出了一枚曲别针，扭了扭把它插进门锁中，轻轻感觉针头接触的磁隙，不到十秒的时间，夏夕便听到了清脆的「咔!」一声。

想不到自己f时从网上学回来的家居实用小技巧竟然应用於此。

把曲别针放回口袋，夏夕开门扭开门锁，打开大门，一阵清风从房内扑面而来，白色装潢的房屋仍旧简洁乾净，不同的是那些放在床边的医疗仪器并没有启动，床上一直躺著的少年都不在。

早已预料这情况的夏夕没有多大的反应，只是站在门前默默地看著这一切。

「对不起!!!!小夕!!!我找了好一会儿才找到那条裤子!!!它可是躲在――小夕?」陈若希的脚步声像轰炸机从远到近，他一边走楼梯一边大吼著跟夏夕道歉，可是一下楼就看见一个令他惊呆的画面。

夏夕脸无表情地站在那间房屋的门口动也不动，双目只是定定地凝视著房中的一切。

陈若希下意识地摸摸口袋，那间房的钥匙在他换衣服时因为不放心还把它袋在新穿上的这条裤子的口袋里，并没有离开过自己一秒。
他明明锁上了房间。
惊慌感从心而生，整个背部都一阵发凉，从小到大，他天不怕地不怕，但现在，他首次有种干坏事被识穿的感觉，还要是严重的大事。
陈宁一定会把他杀掉的，该怎麽跟夏夕解释好?
说陈嘉因为突发情况转到医院去?
对，就这样。

他慢慢走近夏夕准备转换一副悲伤的语调告诉对方「夏夕」已离开这里。

可满腹的计划被夏夕的一句话中止。
「如果我不发现，你们打算隐瞒到何时?」夏夕依然盯著房间的景物，没有回望陈若希。
谎言已被揭穿，真相却还没出现。

保持队形，陈若希在命令了满脑子乱飞的思{，好不容易才开口。
X的，这被人捉奸在床的时候还要怕。
「小夕你在说什麽?『夏夕』他只是因身体出了些状况要到医院去，暂时不会回来。」

夏夕听後笑了一笑，把头转向陈若希的方向。「陈嘉不在吗?」

这下到陈若希静了。
「……陈嘉?」

夏夕越过陈若希向楼上的方向前进，还在呆站不知发生何事的陈若希三十秒後才惊觉夏夕在到那里去。
「夏夕!!!!。」陈若希冲上前希望可以阻止对方。
不过好似太迟了。

夏夕已打开了陈嘉房间的大门，把陈嘉最珍而重之跟陈宁的合照拿下来展示给陈若希看。

「有什麽解释?」

「呃……这只是『夏夕』还没昏迷前跟陈宁的合照而已。」陈若希搔著头，他已经再也不知面对夏夕的步步进逼。

「合照而已?不是说陈宁很讨厌他吗?还会跟他合照?而且他们的合照摆放位置可见他重视陈宁的程度比你这个恋人为高?」夏夕窃笑，虽然在这凝重的气氛中不应出现嬉笑的时刻，但看到陈若希在竭力解释的模样们让他有些快乐。

这家伙是真的在慌。

「陈若希，你知道吗?我朋友不多。我们虽然认识不到一年的时间，但在我心底里，你已经是我其中一名的好友了。」夏夕没再追问，改用动之以情的技巧。

「对。」陈若希重重地点点头。

「好朋友间根本就不应存在欺骗的成份，更何况是恋人?」

「你知道了。」
陈若希恍然大悟，想不到一直温和没机心的夏夕这次竟有备以来，刚才的一切只是想看他笑话而已，忌到这里，他的表情由原先的慌乱而转化为阴郁。

「小夕，看我笑话很高兴吗?你是何时知道的?」

夏夕摇摇头，把照片重新钉回告示版上。
「不久，早阵子的事。」

「陈宁知道吗?」陈若希在脑海中第一个出现的念头就是他。

「这还用问吗?」夏夕又笑了，在这不到半小时的时间，展现在他脸上的笑容愈发增多。
只是不知是真心还是假意。

「他要是知道的话，我就不会出现在这。」

「那你为什麽要来找我?」陈若希小心翼翼地问，按道理，夏夕第一个去找的定必是陈宁。
除非……
「你知道了多少?」他立即问道，如果夏夕还不知悉整件事，那应该还会有挽回的馀地，他希望把对陈宁及夏夕的伤害降到最低。

夏夕拿起了陈嘉的一张生活照，照片中的少年笑得十分灿烂，目光如水般慢慢渗进他人心内
「差不多全部吧，唯一不知道的就是为什麽……你们要这样做?」

「这就是我来的原因。」夏夕哄前，目光变得锐利。

「想不到咱们家温和傻气的小夕也会有恐吓我的一天。」陈若希明白对方跟他来真的，也放弃了装傻，回复到平常的状态。

「你误会了，我来这并不是恐吓或是威胁你干什麽，我只是以一名好朋友的身份希望你能对我坦白――这一切所发生的事。」夏夕轻叹一声，拆开了陈嘉桌上的白信封，把一张又一张他跟陈宁的偷拍照呈现在陈若希眼前。

「嘉嘉他……」陈若希绝对想不到陈嘉会出动到偷拍这招，看来要是再不阻止他的话，说不定年少气盛的陈嘉真的会干出一些恐怖的事情来。

「为什麽你不去问陈宁?我没有告知你真相的权力。」一切一切的主导权都在陈宁手上，要是现在他走错一步令陈宁失去夏夕的话，这辈子他都不会好过。

「从你所爱的人口中知悉二人之间的一切全是骗局，太可怕了。」夏夕淡漠地回应，目光焦距放在照片中的陈宁身上。
「所以我来找你，无关陈宁或陈嘉，我要的只是一个真相。」

夏夕真诚地刚向陈若希，後者的表情似乎有所动摇，他再下猛药一记。

「我已经知道了一切，你再隐瞒也是无补如事，你不告诉我，我亲自去找陈嘉。」

绝对不能让夏夕跟陈嘉碰头，陈若希大惊。

「就当是为了我，不要再欺骗一个真心待你如知己的人好吗?」说到这里，夏夕也有些伤心，他是真的把陈若希当作好友，纵然认识不久，但对方已帮了自己很多。

陈若希站在人生的交叉点上，他从没想过这件事的真相会由他告诉夏夕。
明明他只是一个小配角而已，如此重任他担当不起。

「求求你。」夏夕眼框微红，表情可怜得很，犹如一下重击直坎心扉。

最後，陈若希还是投降了。
临开口说好前，他想起了昨晚自己对陈嘉所说的一句话:
「陈嘉，我对夏夕的好感没你想像中大。」

他闭上眼三秒後说话。

「好，我告诉你。」

待续




第五十六章

第五十六章

事情并不是因为难，而让我们不敢做，而是因为我们不敢做，事情才变得难。---陈宁
-----------------------------------------------------------------------------

「你所拨打的电话暂时未能接通，请你迟点再致电…..」陈宁把贴在耳边的手机拿开，重新检视了屏幕上那个电话是否自己倒著背也能记得一清二楚的那一列。

电话号码完全正确，那家伙的手机没电了吗?不是因为今天是星期六就不急著充电吧?
就算是，现在已值中午时分，夏夕也该早早起床发现手机没电。

手机找不到人，唯有致电到对方的家里去。

按下电话簿上的拨通键，陈宁暗自希望夏夕在家，因为他不想再听到他家那段恼人的电话录音。
当然，生活法则中，最不想发生的事永远都会发生的。

「喂，你好，我是夏夕――
「我是叶晴晨!!!是他的表姐喔!!!!现在你听到的夏夕虽然在跟你说话，可是他人不在喔，大概又在某处搜刮特价品吧!!!!请在哔一声後留下你想对他说的话，哔――这是我扮的，待会儿才有真的喔!耶!!臭小子!!竟敢打我!!不要命了吗?」
「你怎麽老是可以打扰我录音?X的，又要再录一次，你不要再妨碍我了――
「BLAHBLAHBLAH~LALALALALALALAYEAHYEAHYEAH……
「叶晴晨你给我闭嘴!糟糕了，怎麽我按不停的?坏了吗?不!!!不要设定!!怎样取消的?天啊???还在录吗?????.......
「哔―――」

陈宁默然地听著以上的闹剧，他应该在这段录音内的夏夕说出第一个字前就早早挂线。可是他还是乖乖地听完一切。

「夏夕，给我回电。」挂上电话，看看陈嘉刚才又发来的短讯:

「宁表哥，别忘了今晚的约会喔!」

陈宁挑眉，约会?还算不上。
或许是自己先前已失约多次，故在这次晚餐前的一星期内，陈嘉已提醒他无数次了。

陈宁的心稍为有少许名为内疚的感觉。
对方无条件帮了自己这麽多，自己却连些许回报都不给予，在情在理均是他吃亏。
陈嘉只是一个小孩子而已，任性妄为，对於他可是要说到做到。

再次致电了夏夕的手机一次，生硬的女声再次打破死寂静默的格局，陈宁挂上电话。思考著夏夕的去向。

他总觉得这一切似曾相识似的。
------------------------------------------------------------------------------
半年前

「你所拨打的电话暂时未能接通，请你迟点再致电…..」陈宁边听著手机内传来的提示女音，边看著办公室门窗外的滂沱大雨微微皱眉。

现在已经是早上十时正，距离上班的开始时间已过去一小时，从早上停泊好车子走进公司的那刻起，他耳边已听到同事们抱怨因大雨而弄成的狼狈境况。

陈宁绝对是幸运的表表者，他有一辆人人看见都为之称羡的车子，也有一个上有檐蓬旁有防护替他挡去日洒雨淋的车位，因此，从他出门直到到达公司，他就算没带伞也不会被雨沾湿一条头发。

对於自己的上班之间，陈宁虽不会常常迟到，但偶尔迟十五分钟或半小时也是f事，没人说什麽，也没人敢说什麽。
最大的肯老头看见他天天出现公司已酬谢神恩了，还想连他的出现时间都要管?

不过最近陈宁的上班时间可谓十分准时，甚至有早到的情况出现，这令肯老头的下巴差点跌在地上给其他人踢走。

无他，只因他发现了有些事情愈来愈有趣，而且更有沉迷的倾向。

夏夕，十二楼企划部的一个小主任，是这些日子吸引他兴趣的人。
看著那家伙被自己的冷嘲热讽气得敢怒不敢言模样，那感觉.....还真不是一般的爽。
不过夏夕也不是不敢反抗，这人总会有意无意说著些有「刺」的话来回敬一番，
然後他再反驳对方，那感觉更不是一般的爽歪歪。
那份满足感比做成任何一宗大企划後的满足感还要大。

这令陈宁开始怀疑自己是不是有点变态，喜欢SM人。
不过就算是，他也只发现自己喜欢SM夏夕。

话题说远了，当陈宁踏著悠f又轻快的步伐从众多被大雨淋个全身湿遍而咒骂不堪的同事们经过时，他看见一名婀娜多姿的身影在升降机内匆匆步出，他认得此女生正是夏夕的小秘书――Kyile。

Kyile一脸焦急慌张地在大堂内四处张望，及後发现陈宁狐疑地注视著自己，连忙上前跟陈宁打招呼。

「总经理好。」Kyile说完後继续朝大门口的方向前进，直到离大门前的数步距离下停了下来，她拿出手机拨打了一个号码，陈宁观察到Kyile的纤长的手指正不停敲打著大腿，这是紧张不安的证明。

Kyile放下电话，瞥见陈宁朝自己的方向走过来，她连忙挤出一个笑容:「总经理，夏主任答应过你的事不会违约的，他说过那份企划书在今天中午前交给你就一定能做到的，请你再给你多一点时间。」

陈宁脚步一顿，思索了Kyile话里的内容一秒，赫然记起昨天跟夏夕的对话。
-----------------------------------------------------------------------------
「夏夕，关於这次H牌在市中心中央公园举办的FASHION SHOW场地草图你完成了没有?明天可以交给我吗?」

会议室内，数十对眼晴立刻扫向正拚命装隐形的夏夕身上，陈宁嫣然一笑，一脸友好的询问夏夕。

他就知道夏夕还没弄好才这样问。

原本正在神游的夏夕立刻被电到似的惊醒过来，惊讶地瞪著陈宁，对方昨天才交待那份设计图的细节及要求，怎麽可能在第三天就能完成?最快都要四至五天的时间吧?
惘然地盯著陈宁想看清对方有何居心，可就算对方清澈如水的眼眸正定定地凝视著自己，他也难看以出个半分。
陈宁一定是有心留难自己。

坐在会议长桌中央的陈宁正等著夏夕的一句没完成，自己再加句嘲讽说话後就便结束此对答，可是面前的夏夕却默不作声，於是他再加一句。

「来不及吗?不然延迟一点?我看你一定很需要吧?」

夏夕放在大腿上的拳头一把握紧，深呼吸了一下後立刻说话。
「可以的。」

陈宁挑眉，想再请对方重覆一次以确定自己没有听错。

夏夕原本微微低著的头渐渐在众人的目光下抬了起来。
「可是的，明天中午十二时前，我会把那份企划书亲自送上你的办公室并交到你的手中。」

看著目光坚定许下承诺的夏夕，陈宁暗暗後悔把一番无心的说话把气氛弄得那麽僵，夏夕根本没可能完成那份厚厚的企划书。

「你确定?可以延迟的。」陈宁的语气已没先前的嘲讽及凉薄，现在添上的是一份关心。

可夏夕却感受不到。

他摇摇头开口:「既然总经理你希望我在『明天』完成，小的就算今晚不睡都会把他赶出来，以免辜负总经理你的高度关注及期望，让总经理失望的罪名，小的可不敢当。」

在场的所有人都能听出夏夕以上的一番话全是有刺之话，听在陈宁耳内更是无比刺耳，虽然争端是他所挑起的，可夏夕的态度也不见得好得那里。

「既然如此，那就明天吧。散会。」陈宁冷著脸宣布起身离开。

伴随著众人关心及同情的目光下，夏夕笑著点头表示一切不要紧，他可是年轻力壮的热血男儿，一点儿的挑战算不上什麽!

换著是另一人他一定会老实说他办不到，可对象是陈宁的话，他的自尊心不由得自己去说一句不能!更何况陈宁是想在众人面前羞辱他?
他这辈子的克星一定是陈宁吧?自他进公司以来就常常恶整自己，切，真是爱记仇又小气的恶劣男人。

临离开会议室前的陈宁回望了夏夕一眼，瞥见夏夕在跟其他部门的同事在交流，心里不爽了一下，这家伙除了对著自己，面对谁都能摆出一副好脸色。

---------------------------------------------------------------------
从急速闪过的记忆片段中回到现在，陈宁刚知道Kyile说的是那件事情。

「不，我只是看你一脸慌张的，该不会发生什麽事了吧?」他虽冷漠，可碰见有人需要帮助时还会伸把手的。

「呃.....这......」Kyile欲言又止，看得陈宁一头雾水。

陈宁忽然有些头{。「是关於夏夕的吗?」
Kyile本想否认，但深知隐瞒不是办法，明确说出真相反而可能有转机。

「是这样的.....如果......如果主任真的来不及交上企划书给总经理，总经理你可不可以延迟多一天?主任已经很努力......很努力了。」

知道事情跟夏夕有关，陈宁立刻关注起来。
「他怎麽了?」

Kyile犹豫片刻，最後还是说出真相:「是这样的，主任他为了赶得及在限期前完成那份计划书，昨晚已整晚在赶工，谁料今天的大雨令他居住的大厦前的一条主要通道被水淹了，大厦内的人出入都十分困难，被逼困在里面。」

陈宁看到Kyile这样担心，大概猜到那家伙又干了些愚蠢的事情。

「让我猜猜吧，在这样恶劣的天气及环境下，夏主任干了些出格的事情吧?」

Kyile轻轻点头，小心地观察陈宁的脸色。
「夏主任说既然答应了在中午前能送到，就绝对要送到。所以他出门了，但他那边的情况这样混乱，往来的交通工具又进不到去他的居住地附近，我有点担心他的情况。」

笨蛋，这是陈宁脑子的第一个想法。

他揉揉额角说:「你有没有告诉他我可以延迟的?连出门口都有困难，还谈什麽企划书?」
陈宁眼前彷佛看到夏夕逞强在大雨中前进的身影，一思及此，外面嘈杂的雨声骤变得更大声一点，听得他耳朵一阵麻痹。

Kyile早就已经劝阻夏夕数十遍，希望对方可在雨势减弱後才回来，现在街上大风大雨，前进一定步步艰难，更散说夏夕能够涉水而过被水淹过的街道了。

陈宁跟Kyile对望一眼，双方均明白夏夕的个性，现在他们做的只能等那家伙回来。

陈宁也没好气在公司大堂跟Kyile等待著，心里涌起一阵烦躁转身留下一句:「他回来通知我。」
--------------------------------------------------------------------------
陈宁放下未能接通的电话，从公司大堂回到自己的办公室後，按道理他就应开始批阅文件，展开新的一天。

可在这一小时内，他可是坐不安，站不稳。偶尔从舒适的真皮椅子上站起来，双手插袋在房暗徘徊一圈，及後又重新坐回椅子上，几分钟後又再站起来重覆以上的行为一次。
如是者般，他渡过了这样不寻常的一小时，走到窗前轻轻拨开百叶帘，雨势还是很猛烈，瞄了一瞄桌上一直没有响过的办公电话，陈宁还是乖乖地拿出手机把那个电话再拨打一次。

偷偷的告诉你，那是夏夕的电话。
良心发现的陈宁从人事部的资料中找出了夏夕的手机号码，尝试致电对方，希望得知某人的情况如何，顺便好心地提醒一句――不用急。

陈宁此时动作一停，在夏夕拚命捱更抵夜做好，并冒著尖锐如刺的大雨赶回来的情况下，他的那句「不用急。」好像并不合适。

半小时又再过去，陈宁的神经还是处於紧蹦状态，明明知道对方的手机已关机，可还是不时会重新拨打那个号码。

响亮的电话铃声入侵窒息的空间，陈宁极速拿起办公桌上的电话。

「喂?」
「宁宁喔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~人家失恋了喔，下班後出来安慰哥哥吧~~~」
「......」
「宁宁?人家又跟老头子吵架了。咱们快来兄弟情深吧~~」
「喂???别挂线!!!

陈宁狠狠地摔下电话，在这紧张的时刻，陈若希竟打来瞎扯。
如果对方在他面前，自己肯定早就一拳挥向他。
可是陈若希不在。
所以他只能挂掉电话，生著闷气。

手机的短讯提示音响起，陈宁看到屏幕弹出一列令人讨厌的字眼:
「哎唷，宁宁你一定在生著闷气了，好萌喔~~~~~~~~~~」

「fxxk。」陈宁轻咒一声把短讯删除，看了看显示十一时的时钟，陈宁决定到十二楼去。

还没走出一步，办公室的大门便被打开。

看到来人是谁後，整个人也显得有些紧张，陈宁试图找出一句最适合在此情境说的话，
可他绞尽脑汁也想不出来。

夏夕。
十二楼的那个小主任;
昨天在会议室上许下承诺的小主任;

现在全身湿透，头发还滴著水的在轻喘著气看著他。
夏夕手中紧紧掐著一个公文袋，虽然公文袋有轻微沾湿，但比起像掉了下海似的夏夕。
已经算是很小事了。

夏夕用手背擦过一滴从额头上流下来不知是雨水还是汗水的液体，原来因奔跑而微微红润的脸上展现了一个灿烂的笑容。

那笑容看在陈宁眼内就像一道强光般照亮整间阴沈的办公室，耳边一直若隐若现的雨声也消失得无影无踪。

「......夏.....夕?」看著这样的一个夏夕，陈宁发现对对方的了解程度甚低。

夏夕把那份企划书举到陈宁的面前，嘴边的笑容又扩带了一点。
「我胜利了。」

陈宁恍然大悟，顿时明白那笑容的含义，心里一道一直紧紧关闭的闸门突然打开。

对，那是一个胜利的笑容。

夏夕，你胜利了。
你好像攻陷了一些东西了。

待续




第五十七章

第五十七章

我知道我想要什麽，也知道我该怎麽去得到，而且正在做，这样就够了。---陈宁
--------------------------------------------------------------------------------

「我胜利了。我完成了企划书了，你不能看我吃瘪是不是很失望?」夏夕的笑容又再扩大了一点，喜悦之情全溢於脸上。他把空出来的一只手在半空中甩甩，企图使手乾掉，然後本想再在裤子上扫两下以作保险，可却突然记起全身上下最乾透的位置除了自己的睫毛外就别没他选，於是他只好再把手在空中挥舞了几下。

完成一连串怪异的动作後，夏夕打开公文袋，小心翼翼地把企划书从里面拿出来，狠狠地把它立正展示在陈宁的面前，示意他自己已实现承诺。

可陈宁从他进门的那一刻起，就不发一言，一直kk地盯著自己。
他夏夕可是涉过滔滔洪水(水深至膝盖)，冒著倾盆大雨，抵挡著十级台风(总结:一场普通的季节性骤雨)才回到公司，陈宁好歹也说句话吧?

不过陈宁依然没说什麽，只是伸出手接过企划书，一眼一页都没看过翻过就把它放到背後的办公桌上。

这行为看在夏夕眼内更是不爽及愤怒。
果然，陈宁这家伙只是想看自己出丑而已，那份企划书的存在及内容对他而言根本不重要，这是自己熬了一整夜完成的，最後却落得这样的下场。

到底是什麽样的环境才能造就出性格如此恶劣的人? 
自己是否做任何事都会成为陈宁眼中钉?
夏夕想朝天大喊。

不过夏夕并没就以上的问题发问，只是开口得意地说:「怎麽不说话?是不是又在想什麽难题考验我?我告诉你，我夏夕可不是省油的灯，说到做到，以後随时欢迎你再出招!」

陈宁微微皱眉，他之所以一直沈默是因为听到夏夕进来说出的第一句话後，发现了一些不妥的东西。
十分不妥但说不出来。

他在默默思考到底是什麽不妥，因此也没有回应夏夕的挑衅。
当然也没有时间看看那份企划书。

终於，陈宁还是说话了。
「夏夕，你全身都湿透了，快把身子擦乾吧。」当心著凉了。

夏夕听後冷哼一声:「哼，小的不敢弄脏高高在上的总经理办公室，现在就立刻去把自己弄乾!再见总经理大人!!!要是总经理不满意的话或许下次留难小的时候时，可看看天气报告後再择时间!那我就不会被雨淋得连内裤都湿透了!」

夏夕说完後立刻在陈宁回应前逃离对方的办公室，以免陈宁听到他那番讽刺的话後秋後算帐。

幸运的是陈宁没有回应，只是仍眉目紧皱的站在原地。

办公室的大门关上後，陈宁移动了半分，拿起办公桌上的企划书翻阅。
虽然这份是夏夕花了整晚赶出来的产物，但内容并没因时间仓猝而马虎了事，陈宁所要求的条件都一一做到。

看来这一次夏夕果真是拼尽全力，脑海闪过某人日常懒洋洋不愿动的身影，再对比起刚才冲进来全身湿透的身影。

「你的努力我看到了。」陈宁静静地看著企划书说了声。

俗话说认真的男人最有魅力，想不到这句话竟然可以套用在某人身上。
那个爱剪优惠卷、爱跟秘书唠叨、躲在肯老头後头向他掷橡皮擦屑的人。

无论这样的夏夕，还是刚才的夏夕，都竟让他有种心动的感觉。

「小子……你该不会像陈若希一样吧??」陈宁记起肯老头之前说过的一句话。
很久之前的一句话，当时陈宁也问过自己是否对夏夕存在著一些不寻常的念头。
而那阵子他也没有多想，只是顺著感觉走。

到了现在，这问题又浮现了。
他，陈宁，喜欢夏夕吗?

陈宁静静地思考了一会儿，无容置疑，从自己上班的第一天起，就对那个头发永远有一撮头发在装可爱乱翘的家伙产生了对其他人从没有过的兴趣。
在日後的折磨与斗智斗力中，这一切更是没有减退，甚至形成了不嘲讽夏夕，不看夏夕生气的样子就会浑身不自然的局面。

事情好似有点眉目了，回想起刚才看到湿透的夏夕时，陈宁内心除了心痛与内疚外，还有一点性奋。

摊坐在办公室的沙发上，陈宁凝视著窗外的大雨发呆。
他，好像真的栽倒在某人身上了。

不知道他弄乾了身子有没有?刚才只顾思考而没有对他的企划书评价，夏夕这样辛苦地完成目标，作为上司的也要去称赞一下，给点糖果吧?
顺道可看看有没有春光。

不过当陈宁到了十二楼，在夏夕办公室门口看到的可不是春光而是火光。

「Kyile我刚才就在想，到底是什麽样的环境才能造就出像陈宁这样性格恶劣的人?」夏夕换了办公室的後备西装坐在椅子上任由Kyile用毛巾替他擦乾头发。

Kyile微微一笑:「别让总经理听到你说的话，不然你下次可不只是熬一晚夜了。」

夏夕冷哼一声:「哼，我与这家伙誓不两立，有他没我，要是他再过分的话，我顶多辞职!」

眼见夏夕愈说愈大声，Kyile连忙阻止。
「主任，其实今次的事没人想发生的，谁也料不到会下起大雨来，而且刚才我在等你时总经理也有询问过你的事情，他说过可以延期的。」

「然後又让我欠他一个天大的人情，把这当成恩赐跪地感谢吗?」

站在外头的陈宁不禁概叹，夏夕有时的伶牙俐齿真不是盖的。

Kyile像安抚小孩似的摸摸夏夕已半乾的头毛，那白纤长的手指看在陈宁更是碍眼。
女人，把你的手从他头上拿开。

「主任，看来你真的不喜欢总经理。」

「不是。」夏夕听後立刻纠正，这让陈宁松了一口气，想不到後头的话更是精彩。

「不是不喜欢，而是讨厌死了，我生平还没尝试过这样讨厌一个人。」

「讨厌」这二字如尖锐的利刀般狠狠捅进陈宁心内。
焦虑不安的情势蔓延全身，同时也有茅塞顿开的感觉。

他终於明白为什麽刚刚在办公室内听完夏夕的一句话後感觉不妥了。

因为那番话除了胜利的得意外，还包含了一种名为讨厌的负面情绪。
肯老头的一番话再次插播进他的脑海中。
---------------------------------------------
「好玩?你竟然会觉得好玩?可是你的好玩反连累倒我了。你们年轻人的玩意我不明白，可不要为难我这个老人家啊，夏夕一进公司不久我便认识他，你这样做只会让他愈来愈讨厌你而已。多一个朋友总好过多一个敌人啊!」
----------------------------------------------

愈来愈讨厌你。
现在真的被肯老头说中了，在发现自己生平竟能喜欢上一个人时，却发现自己成为对方生平最讨厌的人。

陈宁打消了敲门的念头，转身回到办公室去。
接下来的一整天，陈宁都无心工作，满脑子都是夏夕那句「讨厌死了」。
一向精密计谋多多的他想不出任何办法来，在看到Kyile那替夏夕擦头不经意的亲密举动时，陈宁已发现那感觉不是一般的差，他恨不得任何人都离夏夕远远的。

这再次令他确定，自己对夏夕的喜欢比他想像中的还要多，也还要深。

他想得到夏夕，想夏夕只属於他个人。
可是该怎麽办?
还是毫无头绪。

接下来的三天，夏夕都因患了重感冒而无法上班，大家虽不作声，但对於夏夕生病的原因大概有个底。
而罪魁祸首也深知自己引起的後果，却又不能干点什麽。

陈宁在办公室来回踱步，三不五时停下来瞥向桌上的手机。
夏夕已三天没回公司，看来那场感冒真的很严重，虽说天有不测之风云，但对方这次的病自己也有份间接造成。

他内疚死了。

现在就连打个电话慰问一下的勇气也没有，就像那些初恋的小男生一样。
电话接通後他该说什麽好?

要道歉吗?

正在思考时，办公室的电话骤然响起，陈宁公式化地接听电话。

「喂，我是陈宁。」
「咳…我…..是十二楼的主任夏夕。」电话传来的声音令陈宁十分意外。想不到这边厢还在烦恼，夏夕却致电回公司。
「我知道，怎麽了?你身体没事吧?」感觉自己的语气好似有点冷漠，连忙补上一句慰问的话。

夏夕的感冒似乎还没全好，嗓子有点沙哑，还偶尔伴随著几声咳嗽。
「谢谢关心，也差不多全好了，对了经理，这次我打来是想交待一声小的明天便会上班了，这几天工作的事情Kyile每天也会跟我报告，所以你不用怕我的进度便落後或跟不上。」

陈宁有些愕然，怎麽好端端的一句问候说话会得来一番这样俱讽刺性的回应?他纯粹是想询问夏夕的情况而已。
「如果还没好，你可以多休息几天，反正公司也不缺人手，还是可以应付得来的。」

「不用了，虽然我明白公司多我一个不多，缺我一个不缺，但好歹我也是领薪水的，再不上班的话就会招人话柄了，还有，我这几天的医生证明及告假信都一一齐备，全符合手续的。」

陈宁听後有些生气，怎麽他的话都被对方误解为负面的意思?
「我不是这个意思，公司当然会给予员工适当的休养时间――

「我这是适当的!我有证明!!咳咳咳!!!」夏夕打断了陈宁的话，担心对方质疑自己的病的真实性。

「……」陈宁首次觉得谈电话这样累人，只好放弃跟夏夕再争论下去，反正他说什麽也会被夏夕想成不怀好意。

「那你好好休息吧…..明天见。」愤然放下电话，陈宁认为事情的发展比他想像中严重。

夏夕是真的讨厌自己。

谈完这通电话，陈宁已没有任何上班的心情，拿起外套便离开公司准备回家。
现在的他才发现桌上有一张沈大妈留给他的便条纸:
「总经理，今天早上(9:15A.M)你还没回来的时候，一位自称是你表弟名为陈嘉的先生致电到你的办公室，并希望你能回电。」

陈宁没有理会，扔掉便条转身离开办公室。
回到居住的大厦，陈宁一出升降机门就看见一名碍眼的家伙蹲在自己家门口。

他视若无睹，迳自拿出钥匙卡准备开门。
轻巧的一擦而过，大门「喀」的一声表示可进入，在旁看著这一切的人终於忍不住开口。

「我说啊，你就打算邀请我进去吗?」被无视的陈若希把蹲得发麻的双腿站起来，难得他这名帅哥亲自到来，陈宁可是一点兄弟爱都没有。

主人家早早料到陈若希一定按捺不住先开口，而且还会自动跟进来，所以也没打算说话。
陈宁的心情本来就不好，现在这个时刻他最想的就是有办法应对他跟夏夕之间的事情。

「哥哥我失恋了~~宁宁你也安慰一下我嘛~」陈若希不等陈宁招呼就自动走进厨房倒了一杯红酒，坐在人家的沙发上抱怨起来。

「哼，你一年失数十次恋，我看要安慰的是被你甩了的那个人吧?」相处多年，陈宁早就知道所谓的失恋是何事。

大概又是某个跟陈若希交往的可怜人遭这名花花公子抛弃了。

「EEE，话怎麽可以这样说。每次的交往都是好聚好散，无关眼泪，无关痛苦。」陈若希纠正，作为一位仪表出众，条件甚优的绅士，就算连分手，他也会给予另一方的补偿，务求和平收场。

「歪理。」陈宁不屑。

 陈若希放下红酒陷入回忆似的微笑:「我以为这次的人可以交往得久一点，可是感觉散去就没办法嘛。」说完还耸耸肩一副遗憾万分的样子。

「对了，你何时回家?老头子快把我烦死了，整天就说我那样不好，这样不好，你快回来冲喜一下，好让我有顿宁静的晚餐啊……」

「不回去。」陈宁简短地回应两字，看了看时钟，打算今晚就拟定作战计划。

陈若希站起身来伸出手臂一把揽过陈宁的肩膀状似友好，如此豪迈的动作却被他装可怜的声线破坏了。
「别~这~样~嘛~老头子真的很想你，怎麽几天不见又是这副冷样子，来，笑笑，你应该像哥哥一样笑口常开才能有女孩子/男孩子喜欢嘛!」

陈宁动作一顿，双眸一眯，转头看向正在旁边瞪大眼睛笑得讨打跟自己猛挥手的人。
对了，他都忘了身边有个双性恋，男女通吃的滥交兄弟。

「怎麽了?」陈若希似是感应到对方的不正常，把放在陈宁肩头的手拿开，摆出投降的样子。

「我都差点忘了，你喜欢男人。」陈宁慢慢开口，一向冷若冰霜的表情渐渐起了些许变化。

陈若希一听立即退後十步大叫:「EE!!!?刚才的只是兄弟式的亲密，我没有滥交到对自己的亲兄弟出手!!!」

陈宁皱起眉头，这家伙想到那里去了。
「不是，别说些有的没的。」

「咦?宁宁你竟主动谈起这个话题，是不是有喜欢的人了?来来来?告诉哥哥!男还是女的?」
陈宁还没开口打发，对方又忽然大叫:「喔!是男的!!!!因为你刚刚那样问我!!」

他没打算让陈若希知道夏夕的事情，这家伙只会有破坏没建设。

「是谁喔?公司的人吗?还是在其他地方认识的?不，像你这样的人在街上应该没人敢接近你五米范围，一定是公司的人!!!」大侦探开始抽丝剥茧企图找出被陈宁看上的人是谁。

「你都挺厉害的，我只是说了一句话，你就自动编出一系列的内容。」

看著正在倒红酒的陈宁，陈若希知道自己说对了，承势而上希望能再套出更多线索。
「他知道你有意思吗?他也喜欢你吗?你打算怎样发动攻势?是什麽人来的?」

陈宁一口气喝完红酒，淡淡地说道:「他讨厌我。」受不了陈若希喋喋不休的追问，还是透露了一点。

「竟然!！！！?虽然你这样性格恶劣的人是有点难相处，但论外表就算带出外炫耀一番都值回票价了，是谁那麽有胆色竟敢讨厌你?」

陈若希对那个人愈来人愈有兴趣了，仔细观察陈宁现在的模样，对方这次好像真的是认真的，看来陷得挺深。

「别这副寂寞样嘛!你一定是把人家欺负得过火了，导致对方讨厌你，离你愈来愈远。」

陈宁瞟了陈若希的俊脸一眼，不屑地回应:「还真是谢谢你的意见。」最要命的就是对方真的说中了。

「唉，想不到老头子竟生出了两个均对男人有兴趣的儿子，要是他知道连你都这样，一定气得头顶冒烟三天三夜。」想到这情境，陈若希展露一个狡猾的笑容。

陈宁也没打算回应，他跟父家的关系一向不好，也没有想过改善关系的念头出现。
他想改善关系的只有夏夕而已。

「对了，你又干了什麽惹他生气了?要来这里避难?」陈若希每次跟家中父亲吵架的话都会来陈宁这里去，当时刚回到H市的他即使不想，对方仍然有办法能进来，久而久之，他也认了，任由对方到来。

这家伙就像老鼠一样无处不在。陈宁瞥向正在自我陶醉的人一眼。

「切，都是那回事嘛，就是不喜欢我的私生活，这次的交往明明已经一早结束了，他还要求我在报章上登声明澄清，跟人家划清界线。这样绝情的事我可做不出，既然都已经分开了，他信不信都不关我事!」

想起老头子那副咬牙切齿的表情，再看看面前冷静敏锐的陈宁，陈若希感叹血缘与基因真是神奇的东西。

「声明?现在还流行这东西吗?分个手都要告知天下，没脸子的是他吧?」潜台词是反正陈若希都不要脸子了，最大影响的始终还是他父亲。

「E，我听到背後的隐藏意思了。」陈若希狠狠地捶打了陈宁的背部一下，惹来对方的责怪目光。

「时候不早了，你快走吧!」陈宁下了逐客令，他还要思考夏夕的事情。

「别那麽小器嘛，借宿一宵!!付你房钱!!!」陈若希大字形的摊在沙发上死也不动，无赖的性格表露无遗。

「10000元一晚。」陈宁回房决定不再理会某赖死不走的家伙。

「这麽昂贵???陈宁，我要发声明跟你断绝兄弟关系!!!!!!」狠狠的关上房门，把那把聒噪的声线隔绝在外，陈宁终於得到自己的私人空间。

现在他的目标很明确，他要得到夏夕。
但如何去达成目标?

首先要令夏夕对自己的偏见减少，要消除偏见，自然要透过熟悉而增进关系。
要熟悉就要时常相处，可是他俩一个在十二楼，一个在十六楼，每天顶多可见两次，谈的内容还要是工作的事情，熟悉的机会根本少之有少。

把他调到身边来。陈宁托著脸颊在电脑的空白文件档上输入了这八个字。
但夏夕好歹也算是一个主任，堂堂主任很难跟在他这个总经理身边，升他职又没什麽可能，反而更会被误为有什麽目的去算计他。

怎麽办好?陈宁轻叹口气。
把他降职，脑海突然有一把声音提出建议。

不可能，这提议是好，但好端端的凭什麽降夏夕职?而且夏夕刚刚还完成了一份出色的企划书，要是他这样做，他跟夏夕的关系只会更加恶化。陈宁失望地扒在电脑键盘上，脑子突然灵机一动。
除非――那个降职的原因可令自己撇清关系，装成逼不得已，借用外力去达成目标。

「外力…..」陈宁盯著屏幕喃喃自语。

「宁宁喔!我可不可以使用你的毛巾喔?」陈若希的嗓音从房门外叫喊，使原本就烦躁的陈宁更是暴躁。

「想也不要想。」冷冷地朝门口喊了一句，听著某人又再说发声明断关系的威胁。陈宁大脑「叮」的一声。

双眸渐渐变得细长而锐利，陈宁想到了如何把夏夕调到身边的方法。

声明，陈若希的那篇声明。

反正他的父亲一定不知道陈若希的恋人是谁，只要声明照出，陈若希的名字也刊登在报章上就无後患，只不过声明的收件人从某个人改为夏夕而已。

陈若希本人就不在意自己的名声;
`时也能达到他父亲的要求;
自己也能把夏夕明正言顺地收到身边来;
这方法何乐而不为?

想到做到的陈宁立即在文件档上打下数十字的声明，并开启了各大传媒机构的电邮地址，作为公关公司的一员，利用传播媒体的力量可是不费吹灰之力。

仔细地把声明中的一字一句校阅一次，陈宁把鼠标移到发送键上方，
他的心情有点紧张，比以往做的任何一件还要紧张，头一次，他感到有点怯懦，
这样做对吗?
这样做对夏夕公平吗?
这样做最坏的後果是什麽?
----------------------------------------------------------------
严正声明:

本人陈若希在此宣布与同性伴侣夏夕结束三年的伴侣关系。
由发出此声明的一刻开始，本人与此人再没任何关系，三年的情谊犹如过眼烟云，一场恶梦!
从此老死不相往来!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

陈若希谨上
-----------------------------------------------------------------

陈宁有些犹豫不决，於是他向房门的方向大喊。
「陈若希，如果你喜欢一个人，你会怎样做?」

在外头听到的陈若希虽孤身一人，但也不吝啬自己的笑容，嘴角微微扬起回喊:「当然是不惜一切把他追到手啊!!」

「即使不择手段?」陈宁问对方，同时也在问自己。

「即使不择手段。」二人的声音同时说出同样的话。
狠狠地按下了发送键，声明已被发送。

「另存新档，名称为……」陈宁想了三秒，输入了「DO513」。
回不去了。
他已出发了，只能一直向前走，可以选择往那儿走，但就不能回头。

转头看向窗外漆黑的夜色，不知道夏夕在干什麽，他知道明天会怎样吗?
----------------------------------------------------------------
第二天，当整夜不瞌眼的陈宁起床时，对陈若希的态度稍为友善了点，更慷慨地把早报让给了对方阅读，顺道欣赏了一下对方在看见声明时那副眼珠都快要掉下来的表情。

「回来再说，我们还有很多细节要商讨。」不理对方在後头的呱呱大叫，陈宁决定今天早点上班，准备应付新的开始。
或许他会心痛，或许他会内疚，
但只要想想自己所渴望的，这一切都微不足道。

紧紧掐著手上从附近报摊买回来的早报，陈宁把脸部的表情调整得更为寒冷，更为冷漠。
在升降机门前碰到了Kyile简单地交待了一声。
事情目前都进行得挺顺利。

当陈宁坐在办公室看到外面的某个身影惶恐地走近时，陈宁心里暗自祈祷，
希望接下来发生的一切都能轻易解决，就算他们之间有很多波折与困难，但最终两人均一同踏上那条属於他们的道路。
所有事都是值得的，他不能後悔，也绝不後悔。

待续




第五十八章

第五十八章

人人都有绝望的时候，唯有勇敢面对，我们才知道自己有多坚强。---夏夕
--------------------------------------------------------------------------

一声雷电响彻天际，在昏暗如墨的天空中划破了几道光痕，终於，地上渐渐出现湿润的痕迹，雨点徐徐而下，降落到这片郊区的一草一叶中。

当然，身在室内的夏夕及陈若希自然没有被波及，但此刻二人的心情好比室外的天气一样―――糟透了。

「就这样?就为了一时的冲动，就在几秒间决定了我的命运?」夏夕听完陈若希说出的真相後，没如对方预期般大哭大闹，只是冷静地问出以上问题。

就这样，因为一个小小的巧合，不，是刻意营造的巧合及陈宁的私心，他就由一名主任变为一名小助理，走进陈宁所编织的网中。

「哈。」夏夕瞥向那间陈嘉用来装夏夕的房间，禁不住嘲讽地笑了出来。

他啊，夏夕，彻头彻尾就是一个被蒙在鼓里的大傻瓜。

看见夏夕异常的反应，陈若希连忙解释:「夏夕，虽然这一切都很荒谬又令人难以理解，但我希望你能够相信，我跟陈宁绝对是无意且不会想伤害你的。最重要的是……陈宁是真心喜欢你的。他费尽心思只因想跟你在一起，只因为你是他第一个真心爱上的人。」

听完陈若希的解释，夏夕的心情不但没有好转，反而更差了。
他明白对方是兄弟情深，想维护陈宁，同时也理解到陈若希也是被陈宁牵扯在内的受害者之一，所以他就算生气也没对陈若希恶言相向。

「陈嘉又是怎麽的一回事?」记起当日第一眼在这里看到那名躺在床上的柔弱少年时，夏夕心内的确对他产生了怜惜。
谁知背後又是一个谎言。

「嘉嘉的事是後来我跟陈宁商讨後才决定加进去的角色。」陈若希不敢直视夏夕无辜的眼眸，毕竟故事开了头，自然也要完美一点，以免破绽随处可见。

夏夕听後脚步有些不稳往後退了一步，吓得陈若希想上前扶著，但眼见对方提手表示不需要唯有呆站在原地。
夏夕低著头，双手握拳，身躯微微颤抖著，似在忍耐什麽。

看吧!看看我们俩干了什麽。陈若希後悔把一切都告诉夏夕，更後悔在陈宁开始了闹剧时轻易就答应了他，把自己渗进这件事中。

「如果这是爱。」就当陈若希以为夏夕要崩溃的时候，对方慢慢吐出一句。

「如果这是他所谓的爱，这些算计的爱，我夏夕宁愿不要，也希望……从没拥有过。」
最後的那一句，夏夕的语气欠缺了先前的坚定。

「小夕……对不起。」

夏夕摇摇头露出一丝苦笑。
「我不怪你，反而更要谢谢你…..谢谢你把我从这个可笑的骗局中拉出来。」

陈若希不敢再说什麽怕牵动到夏夕的情{。二人一直沉默，似在哀悼真相已经大白，进入了一个无话可说的境地。
但有些问题还是要问的。

「你……打算怎麽办?」陈若希现在满脑子都是陈宁知道谎言已被揭破的反应，但更关心夏夕的情况。

是他们有错在先，无论之後的结局是怎样，他们都应当承受，不过对方，一直都很简单又过著正常生活的人却被无辜地牵扯进来，最大的输家始终是夏夕。

夏夕的表情已回复到正常的模样，只是脸色仍略显苍白，看著窗外雨点纷飞，天色昏暗得像是世界末日般，他有种一切都在为他即将要做的事而揭开序幕的感觉。

原本沈重的心情渐渐转为有些轻松的感觉。

夏夕，等多一会儿，那时你就可以解决了。

看到那张婴儿肥的脸孔上突然绽放了一道笑容，在旁一直观察著对方言行的陈若希感到有些愕然，夏夕……他想通了吗?肯原谅陈宁及他吗?

「可以载我到一个地方吗?」夏夕转头询问陈若希，脸上的笑容又再扩大了点，就像是听完对方说了一个有趣的笑话一样。

但看在陈若希眼内却感觉不到任何笑意，反而有种心寒的感觉。

「怎麽了?不可以吗?还想搭乘你的顺风车，你不是觉得很对不起我吗?」夏夕依然笑容满面，彷佛刚才的事从没发生过一样。

瞥见陈若希一副遇上鬼怪般的表情，夏夕伸手拍拍对方的肩膀。
「我没事，真的。事情始终要解决的，我不是去杀人，也不是去大哭大骂，载我去吧，就当我求求你。」

面对对方成熟而大量的态度，陈若希哑口无言，他知道对方果真是想找陈宁，既然夏夕也保证了他最怕的两件事不会发生。自己也理应为对方做些事。

好减轻他的内疚感。

「好。」
-------------------------------------------------------------

坐在前往目的地的车子中，气氛死寂得连聒噪的陈若希也安静得不发一言，脸上的表情也十分凝重。
这令坐在旁边的夏夕也不禁笑出声来。

「我说啊，你不要一副正襟危坐的模样好不好?看著你就连我都有些紧张起来。你不是很多话题吗?我们来聊天吧!」

「聊……聊什麽…..」差点把车子转错方向的陈若希连忙扭动方向盘。

「嗯…..某程度上，这件事我也有得益。」夏夕按下车窗，使其透出一丝缝隙，轻轻伸手上去还可触破到街外的雨点。

「什麽?」陈若希扭头诧异地瞪著对方，吓得夏夕大叫:「看前面!看前面!天雨路滑!!!」

「真是的，你不想要命我还想要。」夏夕向对方抱怨，看来以後要注意面前的人是个心散且注意力低下的危险人物。

「对不起嘛。」陈若希吐吐舌头，先前认真的气氛已被打破，二人又回复到先前打打闹闹的相处模式。

「真的啊。」见气氛转好，夏夕也回到刚才提及的话题。「如果没有这件事，我想这辈子自己都不会有机会认识到你，还发现这世上有陈嘉这样的美少年.....」扩阔了眼界，也长了知识。

「夏夕.....我该说你阿Q精神吗?」这样的夏夕乐观得令人觉得可怕。

「不是，只是事情都发生了，先撇去陈宁那笔不谈，我跟你除了那些伪装的身份外，你也没有什麽骗过我嘛，我真的当你是我的朋友的，难道你不是吗?」看见陈若希没有认同自己，夏夕不确定地反问对方。

「当然是!!!我待你很好的!」陈若希又把头转过来急著承认。

夏夕伸手把对方的头推回正确的方向，有些欣慰地说道:「这样就行了。谢谢你。」

二人又再次沈默起来，好半晌後，陈若希慢慢开口:「夏夕，他也是一样的。撇去那些伪装的身份外，他也没有骗过你的。」

不用细想，那个「他」不用注释，夏夕也知道陈若希说的是谁。

车子在餐厅门口停了下来，雨还是一直下著。虽然下著大雨，但餐厅外还是人头涌涌。

陈若希率先下车，幸好他们的位置有檐蓬挡著，因此也没有被沾湿的问题，可是偶尔还有一、两滴不知从何处飞过来的雨点打到二人的脸颊。

夏夕也下了车抬头微笑地看著陈若希，对方伸出手来替他扫掉一滴正正粘在脸颊上一直不肯离开的水滴。

他尴尬地傻笑了一下，天生不算准确的直觉提醒著自己现在不正常的情况。
所以他退後了一步。

「你真的要进去吗?」

凝视著夏夕进内的背影，陈若希心内出现了一种不知名的感觉。

如果是他，他一定不会让自己喜欢的人陷进这个境地的。

陈宁，你这次大错特错了。
--------------------------------------------------------------------------
推门进入餐厅後，夏夕感到整个人就像进入了一个截然不同的场景般，由於下雨关系，餐厅启动了暖气，使他原本微湿已感到有些寒冷的身体暖和起来。

定神一看，他正站在一道由古典檀木而制的木屏风面前，这里灯光辉煌，可是木屏风後的餐厅却是一片昏暗，目的就是营造浪漫的气氛，每一桌都只有几枝蜡烛作照明之用。

这样的灯光连面前吃的是肉还是菜也看不清吧?夏夕不禁走神地思考著这会不会是餐厅用作欺骗客人的小技俩。

他摇摇头，连忙回到现实。
木屏风旁的柜台上站著一位应该是接待的小姐正好奇地注视著自己。

知道自己的行为被人看到，夏夕清咳一声，走到柜台前。
「先生，请问有什麽需要?」亲切的柜台小姐猜想夏夕应该又是一名想来碰碰运气看看有没有位子的傻小子，纵然感到厌烦，但她仍保持专业的服务态度，同时也准备好一套的说词来打发对方。

「你好，不好意思，因为我有急事，我可以进内想找你们的其中一桌客人吗?很紧急的，真的。」夏夕知道这样高级的餐厅绝对不会容许任何f杂人进内，於是他也装出一副彬彬有礼模样。

要是柜台小姐知道他待会儿干什麽，她一定死也不会让自己进去。
自己以後也会被列为黑名单吧?

柜台小姐果然不是省油的灯，仍然以亲切的笑容问对方:「请问先生可提供该位订座客人的姓名吗?要是你能够提供，我们还能为你提供他所在的位置，不用先生你找出一番。」

言下之意即有名就进去，没名就滚蛋。

夏夕本想说出陈宁的名字，但细想应该是陈嘉订的座位。於是说出了「陈嘉」。

柜台小姐右手轻轻在电脑按下数键，屏幕上果然出现了陈嘉两字。
「不好意思先生，耽误了你这麽久，你要找的陈先生就在七号桌，沿著墙向前走第四桌就是了。」

「谢谢。」应该是我说不好意思才对，因为是你放我进去的。夏夕心想。

「表哥，我多害怕你不会来。」陈嘉喝了一口果汁(未成年不能喝酒)，高兴地跟一直少话的陈宁说著话。
他多害怕自己要在这里孤独地坐一个晚上，幸好对方最终出现了。

虽然陈宁还是一向少言，但比起以往的他，已经算是一大进步了。

「我答应了你，自然不会爽约。」陈宁说完也有点自打嘴巴的感觉，在他记忆中已有不知多少次是他答应了对方，却爽约的次数。

陈嘉美丽的脸孔没有出现陈宁预期的生气表情，反而更笑得灿烂。
「谢谢表哥。」

面对陈嘉这样温顺的态度，陈宁也不好说什麽，只是喝了一口红酒。

「该我说谢谢才对，你帮了我这麽多。」陈宁虽然跟陈嘉说著话，可是目光却在餐厅的各个角落随处飘散。

这间餐厅真的挺不错，改天带夏夕来试试也不错。
不过那家伙一定会出丑就是了。

想到这里，陈宁冰冷的脸孔泄露了一丝笑容。

「不用，只要能够帮到表哥，多大的忙我都会帮的。」陈嘉笑得有些腼腆，正等待陈宁的回应，却见对方在看著远方发呆。

「宁表哥?」陈嘉的声线提高了一点，希望唤回陈宁注意力。

「什麽?」陈宁把目光收回，对於自己的走神感到不好意思。

「没事，表哥你尝尝这个，是餐厅最有名的菜式。」陈嘉也没生气，这也让陈宁大跌眼镜，今天的陈嘉好像有点不同。

目光再次看向刚才令自己走神的地方，陈宁闭起双眸，怎麽真的好似看到夏夕的身影?

再次睁开，果真看到夏夕站在他们面前。
由於陈嘉是背向门口的方向，所以并没注意到夏夕的到来，反之，坐在对面的陈宁则看到对方迎面到来。

夏夕一走进餐厅内部就看见在坐在雕花墙壁的那一桌，他屏息静气，呼吸却逐渐沈重起来，每走一步，双脚就像被注了千般铅般感到吃力。

数十步的距离似走了半个世纪那样长，回过神来，原来已站在七号桌面前。

耳边悠扬悦耳的小提琴声并没有舒缓了他的情绪。
他以为自己的表情还能维持似刚才面对陈若希的样子。

看到陈宁正惊愕地盯著出现在眼前的自己，夏夕发现原来这人也会出现这样的表情。

坐在对面的陈嘉看见陈宁这样，也觉得惊奇自然地转身一看。

好了，现在这两人的表情如出一辙了，果然不能看小血缘关系。

他慢慢走到二人的桌面的另一边，伸出手拉起陈宁。

陈宁不知道为什麽夏夕为何会在这里出现，任由对方拉起自己，二人的距离就像平时调情般相近，气息相闻。

夏夕拉下对方的衣领，不顾场合地吻上陈宁双唇。
陈宁虽不解，但仍配合著夏夕的行动，附近渐渐有人发现这一桌的骚动，抽气惊讶的声音陆续而起。
在旁的陈嘉只懂张大嘴巴眼看著一切发生。

二人吻得难舍难离，唇舌交缠。
终於还是由夏夕先离开。

「……夏夕?」喘著气的陈宁脸颊滚烫地看著对方，不解地询问著夏夕的异常。

怎麽今天所有人都不太正常?

夏夕凝视著那对自己一直很喜欢的双眸，轻轻开口:「你知道吗?你不是一直等我说那句话吗?」

陈宁还处於热吻过後的馀韵中，有些茫然地看向对方。

「陈宁，我爱你。」
陈宁既惊且喜地看向夏夕，正想再次确认自己没有听错时，夏夕又忽然抛出一句。

「你成功了，把我当傻瓜一样算计著很好玩吗?我们完了，分手吧。」明明说要坚强又洒脱的夏夕，眼泪已经悄悄爬到眼框处摇摇欲坠。

「什麽?你刚说什麽――」陈宁还没说完，就被夏夕一把推开。

夏夕临跑离餐厅时右手随意拿起碟子中的一道不知是牛还是猪的肉放进口，虽然伤心，但反正以後就不会再来，趁现在也不为过。

还呆在原地的陈宁不懂如何反应，正想追出去，却被一直沈默的陈嘉起身挡路。

「陈宁，如果你现在把我丢在这里，我发誓这辈子都不会再跟你说一句话。」
陈嘉双肩颤抖著，因泪光而晶莹剔透的双眸透出阵阵恨意。

看著面前缩著肩膀的陈嘉，陈宁犹豫了三秒，最後还是抛下一句便离开。

「对不起。」

剩下的陈嘉独自一人面对旁人的侧目。
「该死的!!!」陈嘉愤怒地扫跌了整的佳肴，流著泪不甘心地坐在位子上。

夏夕边咽著不知是牛还是猪的肉跑出餐厅，正盘算著找辆计程车时，赫见陈若希还在原地。

「夏夕?」看到夏夕眼泛泪光地离开餐厅，陈若希连忙叫住对方。

夏夕见状上了陈若希的车子。
「开车!!」

陈若希不知发生何事，还来不及细问，身体便反射性地踏动油门，车子全速离开。

迟了半步的陈宁，只能目送车子背面。
除了得知夏夕那次出了车祸以外，自己从没感到那样心慌急躁过。
他知道了，他知道了，可是为什麽是现在?

夏夕临离开前说的那句话，仍不停在他脑海播放著。

「我们完了，分手吧。」

待续




第五十九章

第五十九章

如果你开始想念我，记住了，不是我自己要走的，是你自己放手的。--陈宁
--------------------------------------------------------------------------
持续了大半天的大雨渐渐有减退的迹象，雨点击落在车窗的声音已没先前那样大，路面的视野也清晰了不少，周围的环境安静得像是深夜的郊外般。

陈若希忧心忡忡地注视著自上车後便不发一言把头伏在膝盖上不露一面的夏夕，由於他并没有询问对方该到那里，於是只好把车子驶往H市其中一处宁静的郊外去。

他不敢把车子驶回别墅，也不敢开口询问夏夕到底在餐厅内发生了何事。

车子抵达目的地後，陈若希只好静静地由得夏夕这副样子。

车箱不停传出手机震动的声音，有些是属於他的，但更多都是从夏夕的手机中传出来。
对於来电者是谁，大家心里也有谱，既然夏夕没有接听的意思，他更不可能打破现在的气氛。

数著车窗上的水滴，陈若希看看手表，原来已值晚上。
今天真是难捱的一天。
瞥向仍在旁缩著身子的夏夕，陈若希觉得这样不是办法。

於是他伸出手轻轻拍拍夏夕的肩膀，谁知这一拍犹如启动了开关似的，夏夕不但没有抬头，反而更传出一阵鼻子吸气的声音。

这家伙在忍著。陈若希突然明白夏夕在干什麽。

原来对方不是乐观，不气自己，只是最大杀伤力的人并不是他。

他的手没有离开，持续地拍著对方的背，如果口说的语言没用，那就用这种最有效安慰别人的身体语言吧。

夏夕的抽气声愈来愈大，听得陈若希有些心痛，但更多的是内疚。

他们到底发生什麽事了?
两个成年人想出了比小学生也不如的计谋去伤害了另一个成年人。
那人还是他们所重视的那一位。

简单却具安抚作用的动作使夏夕的情绪开始稳定下来，他抬起不知是汗湿还是因眼泪所造成的湿润脸孔，但当陈若希看到对方眼框微红，眼角遗泪的样子，他认为成因是後者居多。
顺著对方五官看下去，原本心情沈重的陈若希在看见夏夕婴儿肥的脸颊上那几道红痕差点笑了出来。

「咳。」他以咳掩饰，红痕的由来一定是夏夕刚刚长时间哄伏在膝盖上所致吧。
明明还在伤感的气氛突然被对方弄得这样滑稽，陈若希拚命忍著想笑的冲动。

「你还好吗?」笑容在浮现在脸上的一刹那间，他突然想起自己也是罪魁祸首之一。唯有关心一下夏夕的情况。

经过短短的车程冷静过後，夏夕的情绪已好了一点，他是在阳光下出生的孩子，没必要为了这人生中的一小段插曲而伤心不已。
不开心的情绪一定会有，但他不能让自己伤心太久，日子还是要过的。
就当是跟先前一样，待它如结束的一段普通的恋情般。

「好多了，谢谢你。」他擦擦眼角的湿润，对陈若希强颜欢笑。

「真的?到底……发生发生什麽事?」陈若希还是敌不过自己的好奇心，向夏夕开口发问。

夏夕低头把一直在震动的手机关掉，屏幕关掉後，手机镜面上呈现出自己狼狈的样子。

「我们分手了。」他平静开口，说得云淡风轻。

「什麽?哎呀!」陈若希一听整个人从座位上弹起撞到车箱顶部，他惊叫一声，用手揉著头顶，忍著撞击後的痛楚。
「怎麽会这样的?谁提出的?不，一定不是陈宁……」凝视著夏夕已经回复正常的状态，现在倒是陈若希开始疯狂起来。

夏夕逃避陈若希的视线，注视著窗外的满地落叶。
他决定一次过交待清楚，同时也希望陈若希会告诉陈宁。

「我考虑了很久了，所以你不必担心我是气昏头或一时冲动而作出的决定。相信我，我考虑的时间绝对比你们想的更要长。」夏夕微微一笑，似在嘲讽由自己知道真相开始便在筹划一切。

「可是陈宁他是真的―――」陈若希想再替陈宁解释，事情的发展好像比他想像中更严重。

「我知道，可是我接受不了。说实话，我以为自己会很生气，原本更决定要狠狠地打他一巴掌泄愤。」但最後却演变成在众人面前的一场热吻，夏夕低头。
「那你即是原谅他了吗?」陈若希喜问。

夏夕摇摇头，不知是否认还是不清楚的意思。
「我只是很失望。你想想，他是用了多少时间，多少心计才能使我们走到这一步?途中他也没有出现过任何破绽，我都是偶尔在街上碰见陈嘉才开始产生怀疑的，如果没有那场巧合，现在的我还相信你跟『夏夕』那段刻骨铭心的爱情。
这样的人令我觉得很心寒，我们已经发展到谈情说爱的阶段，可他仍没打算告诉我真相，一切都是因为他的设计及机心才走到这里的。」

陈若希哑口无言没有反驳的馀地。

「爱不是一个万能的理由，难道他就不能好好以自己真实的一面来改变一切吗?如果他愿意，今天绝不会这样收场。」以原本的陈宁去接近自己―― 一个完整没有谎言掩护的陈宁。

「陈宁的自私，伤害了不只一个人。」夏夕想起了陈嘉，还想起了陪他坐在这里的陈若希。

「夏夕…...对不起。」陈若希脸色凝重，他现在心里愧疚万分。除了道歉外还是道歉。

「知道真相後，我无时无刻都在想――
「这真是一件他x荒谬的事情。」夏夕的笑略带苦涩。
其後收起认真地看著陈若希「替我跟陈宁说声，我没他想像中蠢。」

「你不是蠢，你是单纯。」陈若希更正。

「Whatever.」夏夕随便说了句，及後离开车子，一直下著的大雨已停掉，他打算找辆计程车离开。

陈若希连忙下车追上对方。
「你要到哪里?回家吗?我载你去吧!」

夏夕拉开陈若希紧紧掐著自己手臂的手。
「不用了，我自己离开好了。」

「可是――

「陈宁一定会询问你我的去向。」夏夕打断。「为免你得失我俩之间任何一个，我认为你选择不知道较好。」

陈若希恍然大悟明白对方的苦衷，他的表情看在夏夕眼中有些悲伤。

「夏夕，你不蠢，你真的不蠢。我们从来没有把你当傻瓜耍。我们由始至终都没有想过伤害任何一个人。你的心思比我们任何一人更为细腻，也更为体贴。」

夏夕笑了起来，朝挥挥手:「谢谢。」之後转身离开，潇洒程度直逼他一直想模仿的电影偶像。

凝视著对方离开的背影，陈若希觉得他跟陈宁根本就不应出现在夏夕的世界内。
可是没有如果。
拿起手机，忽视那数十个的未接来电，拨出电召计程车的电话号码。

「喂?是预约计程车的公司吗?我有人在XX郊野公园附近。麻烦你们派一辆车子来。」

夏夕，我能为你做的就只有这些了。
----------------------------------------------------------------------
夏夕原以为他要呆等很久才会有计程车，怎料在路边站了大概五分钟的时间就出现了一辆计程车。
上了车後，他没打算回家，反而命司机到叶晴晨的住处去。

他决定今天不回家了。因为陈宁拥有他家的钥匙，就算没有，对方一定会到他家堵人。
就当自己怕了他了，现在的他患有「陈宁过敏症」这两天内都不想见到对方。

幸好明天是星期日，他可以躲在叶晴晨家中，直到星期一上班为止。
然後上班去交出那封辞职信。

当叶晴晨穿著她至爱的宅女睡衣，且配上一副黑框大眼镜及顶著最舒适的凌乱发髻坐在电脑前准备追回因上班而看不到的电视剧时，家中门铃却不适时地响起来。

原本想装作听不到没人在家，可那人十分有恒心，仍坚持地骚扰著她家门铃。
终於她受不了，愤而站起身来，边整衣角边咒骂著:「最好是老娘想看见的人，不然别怪我狠心。」

刚打开门就看见夏夕垂著眼苦著脸站在她家门口，手仍放在门铃上按著。
「夏夕?」

呆滞的夏夕彷佛慢慢有了知觉，抬起眼看著叶晴晨。
「表姐，我失恋了。」
----------------------------------------------------------------------------------
陈宁在餐厅目送夏夕离开後，他一直不停连续轰炸对方的手机及家中电话，可是两样都没人回应。於是他只好拨打陈若希的手机，反正自己也有满脑子的疑问去询问他。
但是连他都一样。

猜想到陈若希大概是跟夏夕在一起，陈宁的心就像被火烧般难受。
在这个时刻，他一定要找到夏夕跟他解释。
所以陈宁决定到夏夕家守株待兔，对方不接电话就等到他回来为止。

拿起口袋中的那条钥匙，那是他强行跟夏夕要来的证明。
-------------------------------------------------
「既然我俩不同居，那至少给我你家的钥匙吧。」坐在夏夕家客厅看著电视的陈宁突然开口。

「要来干麽，如果我给了你的话，日後我家不见了一张面纸我都跟你找喔。」夏夕剪著杂志上的百货公司的感谢日优惠券，虽然他话这样说，但自己却相信陈宁绝对是不会偷自己家的东西，只是纯粹调侃著对方。

「我把我家中的钥匙卡也给你，这样大家便扯平了。」陈宁从口袋中摸出一张磁卡。

「喔?」夏夕挑眉看著那张在对方手中闪闪发亮的磁卡。「不见东西的话我可不是嫌疑人喔。」

陈宁抢过夏夕手中的剪刀放到一旁，这样危险的攻击性武器要收起来。上前拥著夏夕的肩膀。「要是你看中什麽，尽管拿去吧，别客气。」

「这样便宜我?」夏夕似笑非笑地瞪著一脸不在乎的陈宁。

「当然，是伴侣福利。跟我一起，除了管接送，管膳食，管玩乐，管性事还管物质。」
收紧手中的力度使二人距离更为相近，陈宁把下巴靠在夏夕的肩膀上，嗅著夏夕衣物舒服的洗衣粉香味。t

「呃，倒数的第二个可以不要。」夏夕头冒黑线。

「那我是不是也该享有我的情人福利?」陈宁把话题绕回正主儿身上。

夏夕无奈一笑推开对方，在柜子里翻找半天，终於找到那条後备的钥匙。
冲到陈宁面前耍著宝大叫:「登登!我的福利包括让你每天看到如此帅气的我，三不五时享受我的毒舌及八卦，还有最新最快的优惠情报!」

陈宁轻笑一声。「还真是好福利啊。」
夏夕拍拍胸口笑著回应他一句:「当然!」
----------------------------------------------------------------------
从回忆中返回现实，现在已经是午夜十一时，陈宁坐在夏夕家的沙发已有一段时间，中途也不断拨打对方已关机的电话。
他开始觉得坐以待弊并不是办法，那家伙到底去了哪里?
不会是陈若希那儿吧?陈宁眯起双眸，目光渗漏出危险的味道，其後却想起陈若希现在跟陈嘉住在一起，按道理，夏夕是没可能出现在别墅那里。

还有谁?陈宁想起了叶晴晨，可是他并没有对方的联络方法，甚至连夏夕的家人也一样。
原来要使他们失去联络是一件如此容易的事。

其实陈宁也不好受，他已经准备好把真相告知夏夕，却想不到会在今晚这个情况下被揭破。
还要是在陈嘉在场的情况下。

现在的他找不到夏夕，满脑子担心对方现在的情况，他是否很生气?很恨自己?
应该是吧，陈宁想起令他听到就心寒的「分手」。

夏夕竟然敢说出这样的话，他在说分手。
他要放弃自己了。
他不想再理会他了。

一思及此，整个人就像溺水者般不能呼吸。

分手意味两人将不会再牵涉到任何一方的生活中，也意味他们会成为陌生人。
他，绝对不会容许此情况发生。
为什麽连一个解释的机会都不给他?

陈宁烦躁地揉揉在发痛的额角。
我很想你，你这家伙在哪里?

脚边的裤角突然感到一阵拉扯，他睁开疲累的双眼，瞥见夏夕的宠物鼠宁采臣在咬著自己的裤子。
他没生气，伸出手把宁采臣抱起放到沙发上。

「你知道你的主人在哪吗?」或许是太苦闷及担心，陈宁竟在对一只宠物老鼠发问。
宁采臣看看陈宁，认得他是常常来这里的那名帅哥，从腮帮子中吐出一粒瓜子把它推到陈宁身边。

「谢谢，你吃吧。」没有理会二人之间的互动是多麽奇怪，陈宁继续跟宁采臣说话。
「我做了一件事惹怒了你的主人，他以後可能不会再理我了，怎麽办?」

陈宁伸出手摸摸宁采臣肥美的身躯，後者舒服得眯起眼。
这名帅哥平时虽冷冰冰的，但原来人也挺温柔。

「说实话，你还真不是一般的胖。」
「……」
宁采臣决定要把先前的那句称赞收回。

待续




第六十章

第六十章

如果两个人注定在一起，最终他们总会找到重温旧梦的路。---夏夕
------------------------------------------------------------------

叶晴晨跟夏夕这对表姐弟的感情可不是一般人能理解。
由於二人年纪相近，理所当然地成为之间的童年玩伴，从暴力式的捉迷藏(当鬼者把人找出後抽出来暴打一顿，当然当鬼的人永远是叶晴晨)以致奴隶家家酒(角色只有两个，一个是女王，另一个是奴隶，叶晴晨饰演女王，剩下的人及角色有夏夕跟奴隶)他俩都合作无间，施虐的很快乐，受虐者无权发表感受。
正正因为这样亲近，他们忽略了一般表姊弟的隔膜及生疏，二人也没再用敬语称呼对方而选择直呼其名，他们无所不谈，同时也替对方守口如瓶，所以当夏夕跟陈宁在一起後，第一个知道的当然是叶晴晨。
夏夕感激对方的体谅及纤细，没有出现任何负面的评价及反应，反而更鼓励夏夕勇敢向前冲。

可这一冲，害得夏夕把自己都赔掉了。
叶晴晨倚著客房房门注视著床上的那团棉被山，虽然没有任何动静，但不知是不是从小到大相处下而培养出来的心灵感应察觉到夏夕现在一定没睡。

可能还在哭。

三小时前，夏夕罕有地没打电话告之他会上来，一进门只是抛下一句「表姐，我失恋了。」就进来。
大概是对方劳碌了一整天，浑身都散发狼狈而负面的能量，叶晴晨也不敢多问，从客房中拿出对方的後备衣物让他洗个舒适的热水澡。

洗完澡的夏夕只简单地交待一句他会在这留宿，叶晴晨也顺著对方，反正夏夕要说的时候自然会说出来，虽然替对方著急，但她也明白夏夕今天应该受够了，由得他进房休息。

叶晴晨知道这件事很不寻常，先前也听夏夕提过陈宁的声明及陈嘉的那些事，却想不到不用多久，就发生了分手的事。

夏夕表面除了憔悴外，叶晴晨也没看见他有什麽奇怪的行为及反应。
就凭这点，也足以证明夏夕很不正常。

从小到大，叶晴晨都知道夏夕彻头彻尾是一个异性恋者，他交往过的数段恋情全部都是女生。
也没听对方提过对同性恋有何看法，谁知有一天，夏夕就忽然跟他的上司陈宁交往起来。

陈宁，一个夏夕不喜欢的人。
自他的到来後，叶晴晨听过无数次夏夕在自己面前咒骂对方的话语。
特别在声明发出後，夏夕无辜被降职，那时的诅咒话语更是多样化到令毒舌的自己也为之惊叹。
不过改变还是有的，随著时间的流逝，叶晴晨没再听到夏夕对陈宁的批评，甚至偶尔会听到他对对方的不情愿及含妒忌成份的称赞。

叶晴晨知道他们关系好转了，但不知竟好转到已达致恋人的地步。
无论如何，只要不伤害到夏夕，她还是会全力支持夏夕的任何决定。

可自己好像判断错误了，看著缩在床上的棉被山，叶晴晨知道这次的恋情不像先前的镜花水月，大吃一顿就可以，这次的夏夕伤得可重了。

要是当时能够阻止的话，或许今天的事便不会发生。

瞥向时钟，还有数小时才天亮，叶晴晨暗自希望待会儿听到的事不会太过可怕。
---------------------------------------------------------------------------
引擎声霎地停止，陈若希回到别墅，还没进门他的目光就看向一楼的其中一间房。
没有亮灯。
全间屋子都没有任何灯火，现在已值午夜，难道陈嘉还没回来?
想起被留下在餐厅的陈嘉，陈若希暗骂自己的粗心大意，只顾著夏夕而忘了陈嘉的情况。

进入屋内，没有一丝声响，陈若希摸到电灯开关的位置准备按下去时，一道声音把他吓了一大跳。

「别开灯。」陈嘉的声音小得如蚊蚋般，嗓子沙哑外隐约还听得到浓重的鼻音。
对方很明显是哭过吧。

「我的小祖宗，你快要把我吓出个心脏病来。」从窗外微弱的街灯反射下，可见陈嘉抱著膝盖坐在沙发前的地毯上，陈若希坐上沙发放柔声调开口:「怎麽了?没事吧?」

陈嘉似乎已经哭够，但也看来大受打击，没有像以往的激烈反应:「他走掉了，我说过如果他丢下我的话，我这辈子都不会再跟他说一句话，虽然有犹豫，但陈宁最後还是走掉了。」

「到底他是不在乎我以後不跟他再说一句话……还是太看不起我做不到这样的承诺?」陈嘉盯著窗外的星空，在微风的吹拂下，泪水已乾透，在脸上形成一道道痕迹，泪痕虽不明显但依然存在。

「嘉嘉，这样的情况太突然了。陈宁会犹豫已经是很大进步了，要是以前的他…..他要走，就算如来佛祖在他面前也会头也不回地离开的。」陈若希上前摸摸陈嘉的头发，希望尽可能给对方一些安慰。
「表哥，是你吧?是你带夏夕来的吧?」陈嘉没有逃避陈若希的安慰，只是询问出一直困扰自己的问题。

「夏夕一早知道你们在那里，今天下午他……知道了真相。希望我能带他到陈宁那里说清楚…..怎料会弄成这样子。」
陈若希不敢看向陈嘉，如果他能劝劝夏夕，今晚的场面就不会弄得这样难堪。

「对不起，嘉嘉。」他认真地跟陈嘉道歉。

陈嘉没有作声，沈默了半天才慢慢抛出一句。
「不是你的错，我也有责任。夏夕……不是最近才知道我的存在的。」

「什麽?」

「他曾经在我耳边挑衅过我，就在那天他突然说要来探望我的时候。」想起夏夕那天的一番话，陈嘉不只一次怀疑过那天的夏夕是不是似陈若希提到傻气又粗线条的那一位。

「你一早知道夏夕――
「我知道。」
「那为什麽不跟我们说??」

「所以我们俩扯平了，那天的事，今晚的事不要再提。」回避对方的问题，陈嘉站起身来决定上楼洗澡。

「嘉嘉!!」陈若希叫住正要上楼的陈嘉，後者的脚步在楼梯前停下来。
「对不起。」他再次跟对方道歉。

陈嘉摇摇头。

「该说对不起的人并不是你。」
-----------------------------------------------------------
夏夕是被一阵香味弄醒的。
睁开疲累的双眼，自己直到天亮才能入眠，结果只睡了两小时又自然醒了。
勉强站起身来，走向叶晴晨家的洗手间，从镜子中清晰可见眼下的阴影。
原本自己已经不是一名帅哥，现在再加上这副国宝似的眼睛，唉，他的市场又缩窄了。
梳洗过後，走出客厅赫见叶晴晨在开放式的厨房中煎著嫩香的牛扒。

他悄悄走到对方身後，伸出手狠狠地拍下叶晴晨的头。
「啪!」
「哎呀!!!臭小子，你不要命――早安喔，表弟~今天的天气很好喔~」被攻击的叶晴晨摸著头正准备向夏夕破口大骂，可是却突然想起对方昨天的经历，话锋一转整段对话都变成亲切的问候。

「你撞邪了吗?」叶晴晨家的厨房一向是用来装饰，这人进去的次数除了丢垃圾外少之有少，现在还看见她穿起围裙在弄吃的简直是天方夜谭，而且自己攻击对方後，再见证著对方的态度由恶转好，他绝对有理由相信叶晴晨一定是鬼上身了。

X的，这小子就是粗生粗养，受不得别人对他好，叶晴晨在心内咀咒著，但脸上还是笑容满面，看得夏夕惊心动魄。

「一大清早别这样说话嘛，来来来，表姐煮了早餐给你，快来。」把牛扒放上碟子，叶晴晨推著夏夕出去客厅坐下来。

瞪著桌上的食物，夏夕偷偷地说了一句:「表姐，我没买保险的，毒死我没有好处的。」
「吃!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

夏夕立刻动手切著牛扒。

他一口一口地把食物吞下肚，刻意忽略叶晴晨的目光炯炯，希望可以安静地吃完这顿早餐才谈正事。

终於咽下最後一口，夏夕如释重负，对面的叶晴晨双眼也达发光的地步。

「好了。」夏夕放下叉子说了一句。
「好了。」叶晴晨也正襟危坐跟著和应。

夏夕好笑地看著她，知道对方想问又不敢问，也决定把一切都告诉叶晴晨。

没有多馀的细节，他只简单地交待声明的来龙去脉及谁在背後策划这一切的。

当夏夕说完後，他以为叶晴晨会脏话满天飞，结果她却冷静地看著自己。
他疑惑地看回望对方，等待她发表感想。

「我以为你会很生气的。」夏夕虽不希望听到叶晴晨咀咒陈宁，但至少也应该听到一句「他真过分。」诸如此类的批评吧?

叶晴晨轻侧著头，发丝从头上披散下来，似在思考如何回应夏夕。

「我都以为是。」
「但…..可能我是女生吧……我倒觉得……陈宁做的事很浪漫――先别骂!!听我说完!」叶晴晨看见对方快要掉出来的眼珠及张大的嘴巴连忙补上一句。

「站在女生的角度上，一名男生虽使了不少不见得光的手段及心计，但其背後的目的只是为了得到心爱的人，无可否认，他有欺骗到自己所爱的人，但这一切的威力应不足以留摧毁他们的感情。」

夏夕无言。

「当冰释前嫌後，这些反会成为日後的甜蜜回忆，看!他当年为了追求我而怎样怎样怎样……」
叶晴晨声情俱备模仿著。

「但我是一名男生，他害我差点没了工作;他把我尊严及信任耍著玩……
最重要的是……他已给我留下了一道阴影。」他没想过简单的一段感情背後竟是如此复杂，夏夕皱眉无奈剖白。

「那你准备怎麽样?」回到现实，明天过後夏夕还要面对。

「我在你这里待多一天，星期一上班交辞职信。」他胡乱地翻阅叶晴晨的八卦杂志，但注意力却不在这。

「表弟，不是表姐不收留你，而是我觉得你至少都给陈宁一个解释的机会吧?一直躲在我这里，你终要面对他的，而且……你这样避而不见，对一个重视你的人而言是多大的折磨?」

夏夕动作一顿，在旁的叶晴晨知道对方正在考虑，她立即再补几句，向他下重剂。

「就算要死……都让他知道怎样死吧……连一个给他认错的机会都不给，这样的话，你跟不顾对方感受盲目行事的陈宁有何分别?」
YES!夏夕明显动摇了。叶晴晨在心里欢呼一声。

「好吧……」夏夕握紧拳头，决定回家。

叶晴晨上前拥抱夏夕。
「无论发生什麽事，老样子，老娘撑著你。」

原本心情沈重的夏夕一听叶晴晨的一句「老娘」忍不住微笑。

「……」
「表姐你快要勒死我了。」
临离开前，答应了叶晴晨一定会致电给她报告情况。夏夕终於踏上了归家之路。

他不知道陈宁是否在他家等候，只清楚自己从没有觉得回家是一件这样艰难的事。
直到现在这刻，他还没有勇气重启手机。

走进大厦，他狐疑地四处观察，看看有没有那人的身影。
进入升降机後更一直低头，深怕有人会在闭路电视上看到他。

升降机重重一顿，升降机门瞬间打开，夏夕从袋中摸出钥匙准备开门。
如果有人钥匙就会扭不动，相反，没人的话钥匙则会顺利地转个三百六十度。

他的心情好比某电视台台庆的小生花旦拿著钥匙看看自己的钥匙与大奖中的豪宅或房车是否吻合。

钥匙插进去，向右转动。
「…….」
不能。

他轻叹一声准备打开大门，手在碰上门把前的一刻时，大门打开了。

站在他面前的是一脸阴郁的陈宁，他像个做错事的小孩子般紧B著唇，双眸带有红丝，似是整夜不瞌眼，纵然如此，陈宁的目光仍旧能够摄人心神，身累心却不累。

二人相对无言，就这样在大门前站了半天。

最後还是由陈宁先开口。

「夏夕。」

待续




第六十一章

第六十一章

抱歉，是我忘记了，我只能在你需要某样东西时才能出现。---陈嘉
-------------------------------------------------------------------------

夏夕从来不是一个少话的人，他的话多可到达致聒噪的程度。
或许是从小家中就多女人的关系，永远都只有他那四个姐姐在说，小小的夏夕每次都要算准时机才能搭上一两句。出来社会之後，因为独居，虽换来宁静没争吵的生活，但他说话的对象更是只剩下自己，因此，当夏夕碰上自己认为可大说特说的对象时，他的话总是没完没了。
小至大厦的管理员伯伯，或是小秘书Kyile，大至肯老头，他都可以跟人家说一整天。

什麽?话题?咱们的夏夕可是由一张小小的优惠卷印刷以致人家的市场策略都能分析一遍。
只要他不怕听，什麽他都敢说一遍。

曾几何时，夏夕只有面对陈宁的时候，他的嘴巴就会自动转换模式，对话可免则免，除了害怕陈宁的嘲讽外，对方更是一个话题终结者。

直到二人的关系好转，且开始交往後，陈宁才成为夏夕聒噪名单的第一位，这也令原先长期排列第一的叶晴晨酬谢神恩。
不过这也不表示陈宁的说话特质有改善，只是碍於身份的转变，他讽刺夏夕的情况慢慢减少，同时也由得夏夕在旁自己说个不停，直到他受不了一把吻住对方终结话题为止。

但这样的相处模式却完全不能应用在现在的情况上。

夏夕看著略显疲态的陈宁开了第一句口，自己却依然沉默。
不是不想说话，而是他不知道该说什麽才好。
他垂下双眼，选择不看向对方那对看透人心的双眸，一直放松的双手握紧握成了两个拳头。

陈宁踏前一步想拥住夏夕，可是一向迟钝的夏夕竟退後了一步。

「对不起。」陈宁再说话，除了道歉外他想不到还可干什麽。

虽然已从陈若希口中听到了事情的大部分始末，但夏夕还是想亲耳听陈宁说一次。
「为什麽?」为什麽要想出这样的计划?

气氛静默得快要令夏夕窒息。

「因为我喜欢你，很喜欢，很喜欢，喜欢到一定要把你拴到身边来。」
现在的陈宁就像一个做错事的小孩子在跟妈妈认错一样，他咬著唇，语气可怜兮兮，可说到喜欢的字眼时，目光却没有透出任何胆怯，反而更坚定。
叶晴晨说得对，面前这个人是真的喜欢著自己，夏夕不知该欢喜还是担心。

「你知道我有多无辜吗?无缘无故被降职……无缘无故被牵扯进一件奇怪的事里面…..你们演做了一场这样隆重的戏给我看，引我上当……我是蠢，但不代表你们可利用我这个弱点。」夏夕咬紧牙关道出自己的感受，他觉得自己的肩膀在颤抖，不知自己在强忍什麽。

陈宁快要把自己的嘴唇咬破，脸色也蒙上阴霾，他慢慢开口:「除了对不起我不能说什麽。」

夏夕愤怒，怒目瞪著面前的样子比他还可怜的人，及後把视线离开对方看向大门的方向。
「如果你来是说对不起的话，那你可以走了。」他说完打开门等著陈宁离去。

陈宁轻轻摇头看著回避著自己目光的人:「我爱你。」

听到这句的夏夕犹如被触动机关一样，眼泛泪光向陈宁吼道:「我最讨厌你说这句!!!!!把人骗过一遍後说一句我爱你就是理由吗?难道你就不可以循正常的途径去接近我吗?你这样跟一个小孩子有什麽分别?为了得到自己喜欢的东西就不惜一切抢到手，甚至不顾别人的感受?陈宁，这世界不是只围著你一人在转的，不是你想怎样就怎样的，不是人人都可以接受到他这一套的!」

一口气说完以上说话的夏夕喘著气，把所有事说出来後，他觉得整个人的压力减轻不少。

但陈宁听完後只是不屑地冷笑一声。
「夏夕，你真的认为凭当时的情况，我还可正正常常去接近你吗?你当时可是恨得我要死了，我走近你五米范围内你都像一只刺o一样竖起浑身的刺，我说一句正常的话你都可联想到负面的含义里去。这样的你，叫我如何去接近?你以为我没尝试过吗?」

夏夕听後惊愕地张大嘴巴，陈宁反把过错怪到自己身上?
他苦笑了，垂下肩膀。
「你认为这样的情况是谁做成?谁是始作俑者?」

陈宁闭上嘴巴，迎来夏夕挑衅的一瞥。

「如果我向陈若希揭发的话，你打算隐瞒到我何时?」盯著无话可说的陈宁，夏夕顺道问出一直想问的问题。

「我已经准备说了，还记得那天你来我家，我亲自煮晚餐给你吃那次吗?我叫你到书房拿食谱，电脑上正开著那份用一直用密码锁上的声明，我以为你会发现的，我已准备跟你解释。」陈宁看向表情愈发伤心的夏夕。

「可是你没有，我唯有再等待另一个时机。」

夏夕整个人感觉浑身无力，好像连站都站不稳。
这辈子自己都好像从没如此愤怒过，陈宁好像不断地把责任推向他身上。

他上前狠狠地推了陈宁一下，可惜看似纤细的陈宁却比他壮太多，对方的肩膀只是轻轻动了一下。

夏夕疲惫地揉揉自己的脸孔。
「我看到了。」

正视对方满布惊讶的双眸，夏夕感到很灰心。
「我看到了，但我没有作声，装作没事发生。」

「陈宁，我对你很失望。为什麽你连揭发真相都要算计一番?为什麽你就不能堂堂正正跟我说出来?」

陈宁没有直接回应，反而问到。
「你是何时发现的?」

「比你们想像中的还要早，大概是你到泰国那时开始有怀疑。」

「因为我怕，我怕会发生像现在的情况，我怕失去了你。」一向坚强的陈宁向夏夕示弱。

「可是发生了，整件事只可证明一件事，你不懂爱。」夏夕淡淡的语气透露出主人的失望。

陈宁上前拥著夏夕，力度紧得快要令夏夕窒息。
「对不起，以後不会再发生这样的事。我承认我不懂，可是我们一起学习好吗?爱不是就要这样吗?」

一直把垂著双手没有回拥对方的夏夕差点就要点头说声好，可是他还是任由对方抱著自己，冷静地问出一个问题:「陈宁，如果有得可以再选择，你会选择再用这个方法吗?」

他可以感觉到陈宁的身驱僵住了，过了好一会儿，夏夕才听到耳边传来一把坚定的男声。

「如果可以再选择，我还是会选择这样的方法。」因为这样，他们二人才能走到一起。

夏夕闭起上眼尝试把想掉出来的眼泪封住，他把身体移离陈宁温暖的怀抱。
「那我们无话可说了。」他把陈宁还在发消化自己的话的陈宁推出门口，锁上大门，倚在门身上慢慢滑落至地上。

门後传来陈宁的声音:「为什麽?为什麽陈若希他就能轻易地原谅他?但就要对我这样苛刻?」

夏夕原想不回应对方，可又气不过来，大力拍打了木门一下大吼:「因为那是你!!!因为是我最喜欢的人，因为你是我以为能够可一直在一起的人!!!!!!!!!!!!!!!!为什麽你直到现在这一刻都不肯承认你自己做错了?」

「就凭你以上说出的那番话，我已经知道自己没做错。」就当以为陈宁离去的时候，夏夕听到门後传来对方的声音。

「夏夕，我信这件事只是一道小插曲，很快我们就会和好，就会似以前一样，除了这件事，我陈宁没有骗过你，也从来以真心待你。或许给你冷静一下是好事，但我不会放弃的，绝对不会。」

夏夕听到升降机大门关上的声音，对方离开了。

坐在客厅的地板上，听到陈宁的告白，夏夕很想原谅对方，可是一想到陈宁死也不认为自己有错的事。那道气就怒上心头。
-----------------------------------------------------------------------------
陈宁回到家时，就见门口又站立著那道身影。
这次他没像以往般忽略对方，反而看著对方等待著他道出来意。

陈若希以为陈宁会像个正常人般愤怒地质问自己，可是他又忘了，自己的好兄弟可不是正常人。
「对不起。」好歹他也是半个帮凶。

陈宁随意地挥挥手转身开门。
「不是你的错，而且现在说这些都没用。」

陈若希跟著对方的脚步进屋。
「那你打算怎麽办?夏夕……他说要跟你分手……」

正前往睡房的陈宁脚步立刻停了下来，背向陈若希回了句:「我不会让这件事发生，绝对不会。」

「那嘉嘉呢?难道你不觉得你应该道歉吗?」想起连房门也不出的陈嘉，陈若希对於陈宁的无情，不禁有点生气。

除了夏夕及自己的母亲，这家伙谁人都不愿理。
「我自有打算。」陈宁翻找出衣物准备到浴室洗个澡。

有些不满的陈若希用脚顶住陈宁正准备关上的浴室门。
陈宁冷漠地瞥向他，陈若希加重了脚的力度。

「想打架吗?」陈若希开口，因为他现在看著陈宁就不爽。

因为夏夕原本心情就不好的陈宁听後也回应:「打还打，别弄坏我家的东西。」说完打开门，摺起衬衣的衣袖。

「谁管你?」陈若希扑上前挥拳。
陈宁一把握住对方的拳头抬脚就向对方的肚子攻击，陈若希吃痛叫了一声，用手肘撞向陈宁的脸孔，对方躲闪不及，被狠狠击中，脸颊顿时红肿起来。

陈宁伸出手摸摸脸颊，赫目遗留在指尖上的血丝，眸色顿时变深。
在对面摆著攻击姿态弹跳著的陈若希挑衅道:「小苹果，要不要哥哥替你把另一边都打红让你回家找妈妈喔?」
陈宁冷笑一声，双手掐著陈若希的脖子把对方撞向墙，後者也再用脚攻击对方。

「呀!」陈宁突然松手使陈若希整个人重心向前倾倒，头部撞到柜子的一角，因疼痛而累积的怒气更是上升。

回头用尽吃奶的力气扑向陈宁，二人一同倒在地上，像小孩子打架般缠在一起，二人的方位不时转变，脸上的伤痕也逐渐多起来――当然身体的也不少。

「你抢我的玩具!!!!!!!!!」打著打著不知为何又扯到小时候的恩怨上。
「真好笑，你被打傻了吗?」陈宁回嘲对方，一不小心又吃了对方一拳。

二人把不满及怒气全发泄在对方身上，好一对感情要好的兄弟啊。

当二人都满布瘀伤筋疲力尽地平躺在客厅上时，时钟上的短针已转动了一圈。

「很久没试过这样爽了。」陈若希笑著喘气，刚才他俩就像回到小孩子时代的相处一样。
「别说得那样呕心。」陈宁也不比陈若希好太多，他现在只觉得浑身发痛，明天还要顶著这模样去上班，去面对夏夕。

「E，你明天顶著这副被毒打的模样去见夏夕说不定会换来不少同情分。」陈若希咧嘴而笑，同时也牵动了嘴角的伤口。
想起说要跟自己分手的夏夕，陈宁原本还在嘴边的笑容立刻消失。
「这次他真的是很生气。」

「你刚才不是找他解释吗?」陈若希以为以陈宁的本事应该很快把事情解决。

陈宁摇摇头。
「他说我死不认错。」

「你没有道歉?」陈若希盘算著回家後要入敷多少只鸡蛋才能消肿。

「当然有，只是他问了我一个问题。」

「他说如果让我再选择一次，我会否再用声明骗他。」

陈若希一听即大叫:「你不是说会吧?」

「……」陈宁默认。

「怪不得你刚才那几拳这样狠了……」

「虽然骗他是不对，但若没有那篇声明，我跟他根本不可能会走到这里，说不定现在我们什麽都不是。他还是一个小主任，天天在诅咒著我，我还是只能每天在那简短的工作会议中跟他聊上一、两句话。」

「你有解释吗?」陈若希忍著痛坐起来，怎麽他现在觉得连屁股都在发痛?

「没有。」简短的回答。

「你为何不说???!!!」

「被赶出去了……」

陈若希无言，拍拍对方的肩膀安慰道:「你快解释吧…….夏夕这人口硬心软，快把这件事解决吧，嘉嘉那边……我先应付著吧。」

「谢谢。」陈宁模仿著对方的动作，敲敲陈若希红肿的额头惹来他一阵躲闪。
---------------------------------------------------------------------------------
陈宁离开後，夏夕躺在床上动也不动，他在催眠自己是一团棉花，什麽都不要想，净空脑袋，企图摆脱令自己心烦的事情。

可是这团棉花的静思很快就被现今科技打扰了，夏夕的手机霎地响起来，他微微皱眉不情愿地接听。

循例地瞥了一瞥来电，看看是不是某人打来，可是某人才刚被自己赶走，按道理也不会打来就是了。

原来是正在叶家四姊妹中轮流借宿，快被自己遗忘掉的母亲。

待续




第六十二章

第六十二章

世界上最令人激动的一件事情是，你原本以为没有机会靠近的人，竟然爱上了你。
-----------------------------------------------------------------------------

知道来电者是自己的母亲後，夏夕忽略心头那股失望的感觉接听了电话。

「喂?妈妈怎麽样……

这通电话并不耗费夏夕太多时间，可他从母亲那里听到的事却让他浪费了不少时间去思考。
挂线後他选择不再在床上装死，把身子移到书桌前打开电脑动手打了一封辞职信，寥寥数十字，字里行间表示对肯老头公司的不舍之情，最後列印出来，毫不犹疑地签下自己的名字，把它装进信封里去。

窗外的天色已暗，家中又缺粮没资源，他决定出外解决晚餐，再度拿起手机拨打叶晴晨的电话希望对方有时间应酬自己。

可惜他忘记了今天是星期天，叶晴晨应该去了百货公司的感谢周大杀四方，现在应该在战场上血拚中。

此时的夏夕不禁又怪责起陈宁来，要不是因为他，自己也一定在当中奋战，现在却因为他的事害他干什麽都没心情，就这样呆在家胡思乱想。

「烦死了……」他揉揉自己因平躺而乱得过火的头毛，走出客厅瞥见宁采臣又在吃著瓜子，後者瞄了他一眼又继续著进食。
「早该养只小狗，至少它会跟出跟入，我不开心都会安慰我。」夏夕愤恨地道。

随便拿起一件衣服就出了门，每走一步他的脚步就重一点，明明不是他的错，为什麽他要躲在家折磨自己?他应该像叶晴晨般前往百货公司血拚才对!

临近圣诞，大街小巷都开始挂起了缤纷夺目的圣诞灯饰，最近的天气也转凉起来，一时间突然整个H市都弥漫著阵阵圣诞气氛，惹得怨夫夏夕又在咒骂。
「切，怎麽这些资本主义突然系冒头了?」当事人忘了自己正是资本主义最忠实的拥护者。

他缩起衣袖向附近一处大型购物商场解决晚餐，可他一踏进去就後悔了。
幸福的一家大小，浪漫的情侣，柴娃娃前来购物的知己们…….
人家周围都环绕著幸福的泡泡，自己则被阴沈沈的乌云围绕著，想到这里，夏夕又怪责起陈宁来。
拿起手机拨打几个熟悉的号码，听到某人接听便立即吼了一声「混蛋!」然後立即挂线。
虽然知道自己的行为是很幼稚，但夏夕还是禁不住扬起一丝恶作剧後得逞的笑容。

这笑容停留了不是很久便在婴儿肥的脸颊上消失，盯著满街人来人往的行人，夏夕有种并不属於这里的感觉，同时也很想某人此刻在自己身边。

不想承认，但他确实没有想像中那样生气了。
可能是对於对方的喜欢大於一切，以致於就像陈宁所说的一样，在以後的回想中，这件事只是微不足道的小插曲。

「如果还能在一起的话……」想起自己一直狠狠地说的分手宣言，瞥向那大概有五层楼高的圣诞树，他们会变回以前一样吗?
他不是後悔了吧?说好要帅帅的退场嘛!

突然觉得不能再在这热闹的地方中停留了，夏夕决定草草买外卖回家就算了。
转身向商场大门的方向前进，走了两步，脚步又停住，因为他很想吃五楼美食广场的黑森林蛋糕。
好吧，把它一同外卖回家。

跟陈若希打完架正在暖敷鸡蛋陈宁莫名其妙地接听了夏夕的来电，想不到一接听就换来对方一句混蛋。
他默默看著挂断的电话，看来夏夕真的是很生气。

明天上班一定要缠到对方原谅自己为止，不过目前最烦恼的事就是他脸上的伤口。

「唷!你这张脸更有男人味了!」在後头吃著鸡蛋的陈若希感受到陈宁的烦恼调侃了几句，却忘了自己是罪魁祸首。
---------------------------------------------------------------------------------
从商场离开拿著蛋糕走在回家路上的夏夕，忽略口袋中手机的振动，当作自己穿了一件会震动的外套出外。

他又想起母亲的来电。

「小夕，我回来H市都一段日子了，他爸常常抱怨我还不回去，所以我订了下星期五的机票，你有没有时间请数天假跟我回去看看你爸?」

时间倒是一定有，反正他明天就辞职，补回年假及一些例假的话，说不定即日就不用上班了。
不过有些事还要跟肯老头交待一下，而且因为陈宁的事最近也令自己心烦得很，去外地散心也不错。

愈想愈兴奋的夏夕脚步渐渐加速，决定快快回家答覆母亲。
不过在好事发生前总有些人出现要来坏你大事。

在大厦的入口处，夏夕碰见了一个意想不到的人。

陈嘉正站在入口处盯著夏夕，这人一直都低头看著地上来走路，看到自己的出现明明一脸愕然，却还是强装冷静。

愈看这个夏夕就愈觉得他不顺眼。

他走到不知该退後还是前进的夏夕前面停了下来。

「我有话跟你说。」
------------------------------------------------------------------

升降机内的气氛死寂一片，夏夕不用挖挖耳朵都清晰听到这黑箱子机器运作的声音，就连抽风机的气流声也听得一清二楚。

天，他得了顺风耳了。

用力眨了一下眼睛制止自己天马行空的幻想，夏夕把注意力放到与他各占著升降机左右两角的人身上。

对方不知有没有察觉到他的视线，依旧维持著一进来就盘著双手抿著唇盯著楼层灯号的状态。
这时候的夏夕不得不承认基因的神奇，这样的陈嘉或多或少有点像陈宁。

之前跟陈嘉都只是在照片中及对方是在闭著眼的状态下见面，而餐厅那次又发生得那样突然以致於他没时间正眼看过陈嘉，当然对方也是一样，所以现在可以算是他俩第一次的正式碰面。

精致如娃娃的五官精准地分布在白的脸孔上，丝毫不移，分寸不差，夏夕发现无论是陈宁、陈若希还是陈嘉，他们均有一对清澈如水的双眸，不同的只是他们的眼形而已。
可能是夏夕的目光愈来愈明显，陈嘉忽然瞥向夏夕，後者立刻尴尬地回避对方鄙视的目光。

笨蛋。陈嘉心想。
快速地观察了夏夕样子一眼，婴儿肥的脸颊，小狗似的的无辜眼睛，不算太出色的五官。
再看了看他手上握著的蛋糕盒子，陈嘉断定夏夕绝对不是跟自己及陈宁他们的档次上。
真不知道陈宁喜欢这家伙什麽。

感受到升降机内的气压骤然降低，夏夕不知发生了何事，如果可以，他真想像逃命似的跑出升降机。

终於升降机门打开，夏夕步出升降机到达家门前慢慢打开大门，虽然不想开口，但循例还是要说一句。

「我家地方浅窄，请别介意。」

陈嘉听後冷哼一声:「我从没有期待过什麽。」

「......」这小子长得天使般，说的话却像巫婆般恶毒，这是每位陈家人的特殊技吗?

进入大厅後，陈嘉扫视了屋子的轮廓一遍，还没等夏夕脱好鞋子就道出来意。

「我想你大概猜出我的来意吧?」厌恶地瞪视了桌子上的瓜子碎一眼(某宁姓宠物遗留下来的杰作)陈嘉坐在中央的沙发上。

「呃......对。」夏夕表情有些惘然，他约略猜到是跟陈宁有关，可是实际内容他绝对毫不知情。

你一定不知道。陈嘉再次肯定。

「既然声明的事都揭破了，脸也撕破了――

「......」脸被撕破的话一定超痛的说，夏夕心想，及後又发现自己再次走神。

「上次......在餐厅内，你跟陈宁分手了吧?」脑海中又浮现自己被丢下在餐厅的不快回忆，陈嘉的天使脸孔变得有些阴狠，看得夏夕毛骨悚然。

他忽然觉得陈嘉不是天使，而是彻头彻尾的小恶魔。

夏夕被这样当面问到本能反应想否认，话到唇边又记起餐厅的那一幕，只好默然。
「.......对。」

陈嘉听後微微一笑，原本一直冷得要命的脸色瞬间缓和起来，笑得风情万种。
「那就好了，只是我怕在餐厅内听错，所以再确认一下，触到你的伤心事不好意思喔。」说完後还把嘴角的笑容再扩大了点。

见到陈嘉这样的反应，原本一直处於被动及弱势的夏夕有些不满，从天然呆的模式转变为攻击模式。
「你这样的反应算得上是不好意思吗?倒新颖的啊，还是你颜面神经有问题产生了显示障碍?用不用介绍名医给你?」

心情愉快的陈嘉被他突然抛出的话呛到了，他扭头盯著夏夕确认自己没有听错。
「什麽?」

「看，你又发作了，快看医生吧，不然你这张脸就会毁掉了。」说得兴起的夏夕再补上几句。

陈嘉本来就不是好惹的主，听到夏夕的攻击当然不会罢休，脑筋一转开口还击。
「对啊，我也担心会变成你这样子，看你已经没得救了吧，真可怜啊大叔。」

夏夕嘴巴撑出一个O形，什麽?大叔?他顶多比陈嘉大几年吧?

「E，你这人怎麽那样没礼貌?」一看陈嘉就知道对方是个被宠爱的小孩，言谈之後更加肯定他的评价。

陈嘉轻蔑一笑，从沙发上站起来，他跟夏夕的身高差不多，两人陷於平头状态，双方都不能用物理优势压倒对方。

「对什麽人我就用什麽态度。算了，我来这里不是来找你吵架的。知道了我想知的便会离开，既然已经分手了，那你竟安安份份当回你的夏夕吧!」陈嘉走到玄关准备穿鞋离开。

「既然说得信誓旦旦要离开，那你就别再掺进我们的世界。」他走到一半停了下来回头警告呆站著的夏夕。

稍微降下怒火的夏夕又被陈嘉提升起来。
「从头到尾都是你们掺进我的世界，什麽声明;什麽降职;什麽夏夕与陈若希;从来都是你们在主导，现在你反而怪我?」
这些姓陈的发生何事了?
一个就死也不肯认错，现在这个又在颠倒是非。

「你没有?如果不是你，我跟宁表哥的关系就不会疏远了这麽多;如果不是你，我就不会这样凄惨了!是你介入我们一直存在的世界，我不怪你怪谁人?」陈嘉从玄关处走回来，大声反驳夏夕。

二人各执一词，一点都不觉得自己有错。

「那你又帮陈宁装昏迷?既然你不愿意，为何不阻止?如果你当时说不，说不定我俩就不会有现在的这一刻。」
一人还是出生富裕的小少爷，另一人仍是一直默默耕耘尽己本份的小主任。

夏夕这句话犹如灭火筒浇息了陈嘉的气势及怒火，而他自己也一样，绕来绕去又回到原点了。

如果说陈嘉刚才一头是张牙舞爪的小猫，现在的他则如一头可怜兮兮的小狗。

「因为......」对方低著头吸了口气，及後把目光看向夏夕。

「因为我很喜欢，很喜欢宁表哥，以致於他有任何需要我都会帮他，希望他会认真地看我一眼。」
说话的声调变得微弱，夏夕隐约听到对方的颤抖。

「为自己所喜欢的人做对方所喜欢的事是人之常情吧?」陈嘉的眼睛有点泪光，害得夏夕感觉自己就像坏人在欺负小孩子一样。

「即使是替对方追求他所爱的人都在所不息?」他的喜欢可以大到这个层次?夏夕意外，现在的陈嘉就像是一位成熟的成年人。

陈嘉轻轻摇摇头。
「我没想过你们俩能在一起的――就算真的成功了，也不会长久。
好端端地要一名正常人接受原来一直压榨刻薄的男上司爱上自己，成为一名同性恋。而且双方又不同背景，性格及喜好也差天共地，这怎麽能成?」

「可是成了。」夏夕淡淡问口。

「但你们也不长久。」陈嘉的语气有些得意。
「从一开始我只认为你是陈宁生命中的一名过客，数个月的回忆只占了他生命中的一小部分。
一旦完了，就会像普通情侣一样各散东西，所有事又会重来。」

陈嘉说中了，说中了夏夕最怕的事。

「但我不同。」陈嘉的脸颊重新出现笑容，眼中透出希望的神采。「我跟陈宁有著不可或缺的血缘关系，这是剪不断，一直连系著我们之间的重要桥梁。」

「你们会分开，可我跟陈宁不会。」

夏夕无言以对。

「现在知道了你们分开了。我放下心头大石，先前装昏迷，减少上街的一段日子算不上什麽。」就算在餐厅被抛下也没关系，痛苦过後换来了现在的甘露，陈嘉陷入了回忆的思绪中，整个人浑身散发出柔和幸福的气息。

夏夕忽然觉得整件事中最伟大的是陈嘉，对方对陈宁的爱就像少年人的一腔热情，不畏惧，不畏苦，有著无比的毅力。

不像他，在世俗中浮游多年後已转变成现实人一名。
爱及不爱、值不值得、害怕受伤......是他考虑的优先条件。

「到底陈宁干了什麽令你能如此对他死心塌地?」他禁不住问口询问。

但陈嘉只是对他微笑，没有开口解释，似乎只想把这些回忆跟陈宁分享。
也对，他已退场了，知与否又有何用?

「就当我求求你......
说了就是，不要回头。」
陈嘉温软的声音把每个字狠狠地刻进夏夕脑海中。

回过神来，看到的已是陈嘉关上大门的身影。
屋子又回复一室空洞，就像他没认识陈宁之前一样。

夏夕坐到地上抱著膝盖茫然地盯著大门。

「不要回头......」他喃喃对空气说著这几个字。

陈嘉的到来打乱了他回复了不少的心情，更加勾起了更多他对陈宁的不满。
他以为跟对方的关系还有一线生机的，说不定某天他们能冰释前嫌，再走到一起。

现在他满脑都是对陈宁的疑问。
这人，竟可利用喜欢他的人去办事。
未免也太狠太无情了吧?
跟一直温柔对待自己的那名陈宁可是截然不同.......
突然觉得这人很陌生，由先前的不理解，到了後期关系转好的困惑，直到一起後的迷惘，甚至到了现在的这一刻。

或许他根本从没有了解认识过陈宁。

想著想著，夏夕对陈嘉的同情愈来愈多，对陈宁的怨恨愈来愈深。

待续




第六十三章

第六十三章

证明给我看，你值得我冒这个险。---陈宁
----------------------------------------------------------------
「一道冷锋预料於晚间，抵达华南沿岸，将转吹清劲北风，今早气温只有约摄氏十五度，预料今晚更会降至十三度，希望市民紧记御寒以防止在此流感高峰期著凉…..」

在地上瑟缩著的夏夕听到了身旁传来一把女声，忍著背部及腰部的酸痛勉强挪动了一下，怎麽一个晚上就这样寒冷，他感觉到全身的毛孔正在不停地抵抗著冷空气，怪不得天气报告说会转凉了。

慢著，他并没有开电视啊!
夏夕睁开了像有千斤铁压著的眼皮，赫然发现叶晴晨正蹲在地上抱著膝盖盯著他。

「你在干什麽?」对方饶有兴味地观察著自己，仍然维持著蹲下的动作。

「你在干什麽?」夏夕没好气地反问，不用想也知道刚才的天气报告是叶晴晨的杰作。

「我先问你的，寒冷天下竟有床不睡睡地上?你在玩命吗?」叶晴晨一大清早就抵著寒风到达夏夕家里想给对方一个爱的鼓励，怎料用钥匙一打开打就看见夏夕倒在地上，吓得她以为夏夕因感情问题而走上绝路，但走上前後听到他那轻微的呼吸声就明白对方是睡著了。

夏夕慢慢起身却不慎拉扯到酸痛的部位立即痛苦大喊:「哎唷，我的腰!」

叶晴晨也站起身来走到沙发上坐下，看著还在地上挣扎著的某人。
「虽然你现在的情况很惨，可是看在姐姐眼内怎麽就充满喜感?」

「别说风凉话!!!!!天已经够冷了!!!!!」几经辛苦才站起来的夏夕大吼著，揉著腰想到柜子里找寻止痛贴。
「对了，大清早的你来干什麽?」瞪著在逗弄宁采臣的人，他渐渐记起了自己在陈嘉走後伤心得睡著了的事实。

伤心得睡著了，夏夕黑线。

「就说我要来看看你的情况嘛!你是真的要辞职吗?陈宁……他没来跟你谈过吗?」叶晴晨把宁采臣放进了透明的运动球中，并用双手固定圆球，使其不会移动，可是就偏偏不关上入口，而让某鼠以为有一线逃脱的机会，不停地往上向出口弹跳， 

看著在弹跳的宠物鼠，叶晴晨脸上泛起了恶作剧成功後的愉快笑容。
「有，但没什麽成效，还是照样辞职了。」如果陈嘉没来的话，他或许仍会犹豫，但是陈嘉来了，并留下了一番话，令夏夕还是坚持原来的决定。

宁采臣有点疲累，停了下来在计算哪个角度及方位会增加逃出的成功率。

「你真恶趣味……」看见此情况，夏夕诧异到底叶晴晨平时的娱乐大部份究竟来自哪里……

「你不觉得这样比起关上圆球让它乱走一通的情况下更能使它有效减肥吗?而且这样也可以增加宠物与主人之间的沟通呢~」

「你想太多了。」他夺去叶晴晨手中的圆球，把宁采臣放出来。

观察著看似正常的夏夕，叶晴晨变得稍为认真的地问对方:「真的没事吧?」

走进了浴室梳洗的夏夕含著满口泡沫瞥了瞥在倚在门边的女人。

「还能有什麽事?交了辞职信就会没事的了，一切都能解决。」夏夕若有所思，心中已有打算。

简单地著装後，他打开了房间中的抽屉从里面拿出一幅信来。

准备好了吗?他问自己。

「准备好了。」喃喃地回应一句，现在的他心里竟没有先前以为的不安，反倒觉得平静。

「YO!咱们走吧!」叶晴晨看见夏夕整装待发，从沙发上站起来跟对方一同离开，虽不能陪他进入公司，但至少可以y他一程。

「如果陈宁在你家楼下，你可以顺道把那封信交给他。」

「他应该不会来。」夏夕默默地盯著手中的信封。

「为什麽?」

「不知道，就是知道他不会来。」

陈宁果然没有来。

当今早陈宁在大清早睁开眼时，前天跟陈若希打架後的酸痛一应而出，想不到後劲会这样强大。下次打架的话还是挑一挑时间，选个之後会放假的日子好让瘀伤能退掉一点。

除了右边脸颊那道明显的瘀伤，他的样子还算见得人。

看了看时钟，自己已经被原来的起床时间稍为晚，所以他决定放弃去接夏夕上班，原本他还想跟对方在车上谈谈的。

纵然穿上了BURBERRY的男式风衣及系上了围巾(用以遮挡瘀伤)，陈宁走到街上时还感觉到丝丝寒意。
这麽快就冬天了，这样就大半年了。

从前陈宁对於时间的观念十分含糊，生活上除了工作还是工作，但当遇上夏夕後，虽然他的生活仍是工作及工作，可是在途中，夏夕这个人在他思绪中出现的次数愈来愈多，直到後来占据了他脑海，每到周末时候，明明是放假休息的好时机，可他却迫不及待希望星期一快快到来，这样他就可以看见那家伙。

几经辛苦终於可以跟他在一起，令对方爱上自己，可是，现在又演变成这个样子。

他不会放弃的。
陈宁掐紧拳头泊好车子迎接漫长的一整天。
----------------------------------------------------------

「再见了喔!有什麽事就找姐姐~」叶晴晨从车内伸头向冷得正在颤栗著的夏夕道别。
後者只是点点头便跑进公司大堂，路旁的冷风打得他的脸颊红红，更加像个基因变异的苹果。

如果是陈嘉当然是可口的小苹果，可是用在夏夕身上他只能勉强跟基因变异的硕大苹果沾上边。

公司的同事明显受到这股冷风影响，人人都穿得比以往多。
昨天还是小小的一件薄外套，今天人人都穿上了大衣围巾。

熟悉的同事们都在跟他嬉皮笑脸地打招呼，不熟悉却认得的则一个微笑带过，毕竟那则声明使他在全公司都声名大噪，当时还有人专程到他工作所在的楼层偷看他。

走出升降机，迎面就看见小李正在护理他女朋友所送的害羞草，这小子虽然形容这盆植物是灵异之物，因为小李认为它常常收拢叶子来计算跟自己的角度，直到能碰到他的那一天把他吃掉，於是小李尽可能把他放到离自己书桌远远的地方，话需如此，每天早上，他还会乖乖地浇水拍照传给女朋友看害羞草的生长情况。

坐在办公桌上看著娱乐新闻的小敏正在替某位明星的衣著评头品足，并分析著近来潮流的走势，f时她更会把注意到的优惠卷送给自己。

在陈宁办公室前的沈大妈，一直跟传闻一样的铁面无私，可是每当自己疲累或有什麽不懂时，沈大妈都会送上不大热情的关心及主动去教导他。

其他的同事都各有特色，虽然从楼下调上来短短半年，但夏夕已经跟他们建立了比深厚的关系。

他站在门口环观整个办公室，突然有点不舍得离开了。

「夏夕你怎麽呆站在门口?是冷傻了吗?」照顾好害羞草的小李看到夏夕在门口发呆，知道对方一定又不知神游到哪里去了。

「不是。」夏夕笑著摇摇头。「总经理回来了吗?」瞥向陈宁的办公室发现里面空无一人。

迟到，不像是常常发生在陈宁身上的事。
难道你被什麽耽误了吗?想到这里，夏夕下意识把手摸到口袋中的手机想致电给对方。
不，这应该不关他的事了。

突然门外传来一阵耳语声，扭头一看後，差点连他自己都叫出声来。

刚才想到的人回到公司，可以脸上的那点红肿破天荒抢去了主人帅脸的不少注意力。
而陈宁的回来更是令整个办公室的温度下降了几度，夏夕发誓看见小李的那盆害羞草收起了叶子。

整个办公室的人都可看出陈宁的不爽，可没人敢去挑战这位神级BOSS，不约而同把视线看向勇者夏夕。

夏夕大惊，瞪大眼晴愕然张开口指著自己无声说了句:「是我?」

陈宁不爽的程度通常透过他脸色来判断，正常级别是目无表情，稍有不满额上便满布阴霾，严重级别的话样子更胜寒霜，可是人家长得帅，无论什麽的级别，他得到的称号顶多是比较冷酷的大帅哥。

而现在陈宁的脸更是达致严重级别。
无他，主因大概是当事人脸上的那道肿伤。

从陈宁进入公司大堂起，由清洁的姨姨直至最大的肯老头，人人都对他的脸投下了不少的注目礼及私语。
一向是人群焦点的陈宁也受不了这种灼人的目光，只是不断以冷眼扫射来令那些人闭嘴。
不过这一招可不是人人都适用的。

「E―――?宁小子你的脸不同了?」大老远就看见陈宁的肯老头绝不放过得到第一手消息的机会。

众人自动让出一条路，虽然人人都想跟陈宁乘同一辆升降机，可是总裁在此，又有谁敢进去?只好眼巴巴看著愈来愈像圣诞老人及肯德基爷爷的肯老头进内。

「你的脸也不同，变得讨厌了。」陈宁没有看肯老头，拉紧脖子上的围巾。

「跟谁打架了?陈若希吗?」肯老头想了又想，看来只有陈若希敢在这座冰山上动土。

「哼，他比我更惨。」陈宁冷笑，想起某人今天起床打来哎哎叫控诉他家庭暴力的电话。

「都一把年纪了，还像个小孩子般。」肯老头哈哈大笑，又得到了一个调侃陈宁的机会，当然要好好把握。

「我想没人比你更清楚年纪大的定义。」

「……」肯老头闭嘴了。

总而言之，因为脸上的那道伤口令陈宁在公司的人气度更是高企。
当然，当事人对此嗤之以鼻。

注意到陈宁的肿伤，夏夕有点担心，难道对方在回来途中遭抢劫了吗?
怪不得他迟到了。

「快问，快问。」在陈宁後面的小李疯狂用口形提示夏夕快行动。

要是平时的夏夕一定会询问一下表示关心，可是昨天他才把对方从自己的家赶出去。
如果自己开口的话，岂不是有点奇怪。
但是不开口又好像冷酷无情的，其他人定会察觉到异常…….

陈宁一回来就看见正在装工作的大夥儿，当然中央站著自己最想看见的人。
他明显看见夏夕看到了自己脸上瘀伤时的关心及担忧。

嗯哼，看来陈若希这小子总算有些贡献。
上前走到夏夕身旁开口:「进来办公室，我有事跟你谈。」

本来就要找陈宁的夏夕当然应允，点头跟著对方的步伐，在转身的一瞬间，他还看到小李他们在拚命跟自己打手势。

陈宁的办公室给人的感觉永远是整齐乾净，就算当天的文件堆积如山乱放在桌面上，你也只会觉得是对方的随便率性，绝不会有任何脏乱的感觉。
夏夕曾经问过陈宁为什麽会这样，对方只是沈默几秒，及後展露出一个意味深长的笑容，拍拍他的肩膀抛下一句气质问题便没再理他。

「你的脸怎麽了?」注视著陈宁脱下围巾及大衣，那处肿伤完整地显露出来。

「不小心撞到了。」陈宁当然不会蠢到把自己跟陈若希打架的事说出来，不然面前的家伙又会胡思乱想，到时又会添了不少麻烦。
最重要的是，夏夕一定会去找陈若希了解一番，除了自己及对方的家人，他可不想看见夏夕去关心其他人。

「这一撞还真是厉害。」夏夕喃喃自语，似在怀疑陈宁回应的真实程度有多高。

「对，很痛，你可以帮我看看吗?我不懂料理它。」陈宁装著可怜希望夏夕能理理自己，顺道为昨天的事解解冻。

「料理?浇浇水应该会快点好的，小李也是这样做。」突然聪明了的夏夕没有中陈宁的计，依旧站在原地。

「真的很痛…..我以为自己要死了。」虽然陈宁的说话的语调没有改变，还是一如以往的平稳，但夏夕总算跟他相处了一段日子，一下就听出了对方的夸张。

「你皮粗肉厚死不了的。而且坏人通常都很长命，没有这麽快轮到你。」
夏夕不为所动，表现得十分理智及冷静，有几分陈宁的翻版，谁知道他心里正在替自己欢呼狂奔著。

一直在试探著夏夕反应的陈宁也变得稍为认真起来。
「是不是我肯认错的话，你就不再生气了?」

如果简单的一个道歉就可以修补他们的关系，他愿意道歉。虽然认为这件事还是值得他去做的，但说在口里，心里知道不是就可以了。

「原本是的，但现在不是了。」
夏夕把口袋里的那封辞职信放到陈宁的书桌上。

陈宁盯著那封信好一会儿後，疑惑地看向对方。

「除了我之外，你还欠陈嘉一个道歉，你利用了他，利用了他对你的喜欢来替你做事。」

陈宁一听即皱眉，夏夕的言论说得他好像是一个十恶不赦的罪人般。

「我没有利用陈嘉。」他冷静清楚地回应。

这回轮到夏夕冷笑了，想不到陈宁有胆做却没胆承认。
「你没有?算了，这是我的辞职信。我算过了，包括年假及特别假期在内，我明天起就可以不用再上班了。」

「你不相信我?」陈宁的脸色又冷了下来，要是有做过的他一定会认，但他真的没有做过。

夏夕又笑了，可是整个笑容都毫无笑意，看在陈宁眼里反有嘲讽的味道。
「信?还可以吗?你认为在发生了那件事後，我还可以毫无保留地相信你吗?」

陈宁沈默。

以为对方默认的夏夕继续说下去:「如果是以前，只要你说没有，我就信你没有。但现在?别傻了。」

陈宁仍旧瞪著夏夕，但话里行间已经有些示弱的味道。
「你不信的话，可以去问问陈若希事情的真相。如果你清楚後还认定了我是错的话，我陈宁无话可说。」

「但是，我希望你不要这样轻易辞职――」

「我不想跟你再待在一起。」夏夕吸了一口气打断对方的话。

陈宁忽然觉得夏夕刚才的一句话比陈若希打在他身上的皮肉之苦还要痛。
「你不想看见我的话……你可以调回主任一职，由今天起……你不用再担任我的助理。」

夏夕正想反驳时，陈宁又再补上一句。
「要是这样你还不满意，到时你大可再考虑辞职的事宜，在公，你是公司的好帮手;在私，跟你相处多年的同事们都舍不得你离开。」特别是他。
夏夕思考著对方的话，好半晌後狠狠地拾回桌子上的信封。

「好。」说完便转身离开，可手却被陈宁紧紧拉住。

「夏夕，别轻易放弃。」

他扭头诧异地回望陈宁。

「别轻易放弃我们的爱，相信我，别急著逃离我身边。」
陈宁双眸充满悲伤，像个可怜的小孩在恳求母亲别丢下自己一样。

见开对方的手，夏夕头也不回地离开办公室的大门。

「陈宁，我再也不想受伤了。」

待续




第六十四章

第六十四章

所有的事情到了最後都会好起来的，如果不够好，说明还没到最後。---陈若希
---------------------------------------------------------

夏夕摇动著Kyile冲给他那杯咖啡的饮料棒，咖啡的味道还是一如以往的好，只是不知道自己是否贱命所致，辛苦惯了，总觉得有点怪怪的。

轻轻往後一靠，舒适的沙发椅背立即承托著他的背部，不像以前的那张助理椅，只要自己用力点就会连人带椅向後倒。
转过椅子欣赏了办公室外的景致，虽然不算是什麽美景，但总算是道有特色的风景。

趴伏在办公桌上，夏夕回来这里已经四天了。
陈宁信守诺言地把他调回十二楼，十六楼的众人们知道他可当回原职都替他高兴又不舍，人人都说要不时到这里探望他。

对於突然被调回的原因，夏夕三缄其口，最後还是不知何时打开了办公室大门的陈宁替他解围。

「公司觉得夏夕的表现一直很理想，而声明的事而渐渐平息，以经过详细的考虑後才有些决定。好了，你们快回去工作。」陈宁矫著双手倚在门边道出因由。

这原因当然很快被众人接受，夏夕开始慢慢收拾好自己的东西，想不到来了十六楼短短半年多，他遗留下的东西可不少。
收拾好後，再三推托小李坚持要送他的害羞草，并与大家道别後，他知道要离开了。
偷偷的瞥了一眼闭著的办公室大门，虽然对方没表示，但夏夕不知为何就有种感觉陈宁一直在注视著。
有又好没有也好，他还是对著办公室的方向无声地说了句:
「再见。」

Kyile及十二楼的同事对於他的回来十分哄动。人人都说夏夕获释了，囔著要庆祝一番，使他原本要离开十六楼的不适感大大舒缓了不少，也对，他本来就属於这里的，只不过是离开了新环境回到了旧环境而已。

日子就这样霎地过了四天，转眼间已是星期四了。
回来这里後，夏夕跟陈宁见面的机会少之有少，不必要的碰面夏夕都尽量避免，像交文件的那些事宜都交给Kyile处理，但遇上避无可避的情况下，夏夕唯有硬著头皮上场。

就像今天的汇报会议一样。
这也是夏夕这几天以来第一次正面碰上陈宁的日子。

自从他调回来後，陈宁没有再接送他上班下班，只是偶尔传来几则短讯，就连一个电话都没有。
或许陈宁明白了什麽，决定放弃了。

想到这里，夏夕有些怅然若失，当天陈宁还说希望自己不要放弃，现在倒是他已放弃。

每天上班下班，生活的步伐回到了当主任时的模式。
夏夕发现，原来他的生活是那样沈闷，就像一个机器人一样。
母亲已经回到A国，夏夕也有去送别，还被喷了好几次的消毒药水，接收了不少的催婚暗示。

门外传来一阵敲门声，趴下的夏夕立刻起身，拿起笔装著认真。
「进来。」

「呵呵~在工作吗?」进来的竟是肯老头，肥胖的身躯侧身才能艰难地穿过门口，可能习惯了的关系，他也不当一回事，一把问候著夏夕的近况。
说起上来，他应该是最後一个人知道夏夕调回原职的事，在这主张老板和员工和谐共处的工作环境下，他当然要去好好探听夏夕是否习惯。

真相是他从嘴巴严密得像黏上了一样的陈宁那里询问不了原因，於是转而向另一人入手。

「如果我不是工作那我回来干麽。」得知来是谁後，夏夕瞟了一眼对方看向显示著蓝天白云的屏幕。

「呵呵，还是一样的伶牙俐齿，是陈宁让你回来吗?」肯老头也没生气夏夕的态度，比起陈宁的毒舌，夏夕这些算不上什麽。

哼，看出你到来的目的了。
夏夕心想，怪不得这人竟愿意挪动自己肥胖的身躯到达十二楼，原来是打探消息。

「你问他吧。」把自己的MSN连线，夏夕看看有没有熟悉的人上线。

「E，你们俩互相推来推去可不行啊，我好歹也是公司的总裁，有必要理解一下员工的调动吧?」肯老头脸颊红红，摆著手向夏夕表示抗议。

「哈!」夏夕大声地冷笑一声。肯老头可以说是最不了解公司的人之一，他的对员工人数的记忆大概还停留在夏夕出生时的数目吧。

「你们吵架了吗?」见刚才的发问方向并不对，肯老头决定采取另一战术从旁敲击。

正在跟偷懒中的叶晴晨聊天的夏夕停下了键盘输入的动作，皱眉看向双目发光的肯老头。

「不是。」简单二字并没有透露任何情报。肯老头失望地盯著夏夕，令当事人感到浑身发毛要逃离现场。

「我要上十六楼开会了。」说完就拿起文件离开不理肯老头在後面的抱怨。
原本夏夕想待最後一刻人人都到达会议室时才进去，可是肯老头的缠人令他被逼离开，唯有先到楼下餐厅吃一件巧克力蛋糕。

由於现在不是正值午餐或下午茶时间，餐厅并没有什麽人，只得小猫三四只，夏夕买了蛋糕後打算到大楼外的空中花园进食。

一打开玻璃门冷风立即涌进餐厅，夏夕冷得瑟缩了一下，并因为使冷风的出现而惹来其他在场人士的一阵白眼，但既然已经走到这里，他也不好意思再打开一次大门回到餐厅，唯有强装有性格的找寻一个没那麽寒冷的位子。

「冷死了。」他走到转角的一个位子，由於这里有砖墙挡著，寒冷的感觉稍为舒缓了不少。
「怎麽我以前就发现不到这里?」夏夕仔细观察著这个角落，从今以後就成为他上班偷懒的小天地吧!

手机的短讯声突然响起，夏夕打开短讯，发现又是陈宁的一个短讯:

「天气太冷，别在外头瞎逛了，著凉了可不好，快回餐厅吧。」

这些问候及提醒的短讯夏夕这几天收到了不少，可每一次都没有回覆。
但这次……为什麽陈宁会知道他在空中花园?

心虚的夏夕立刻左顾右盼，现在的空中花园除了自己外便没有任何人，伸头出去看看餐厅内的人群，依然是那三、四只小猫。

把头缩回来，他知道自己现在的表情一定满布诧异及惊愕。
向前望望，向後望望都没有那个人的身影。

手机再传来短讯的提示声，他强装镇定地打开来。

「别看了，你找不到我的，不想再被我到的话看就回餐厅吧。」

夏夕一把拿起蛋糕踏上著重步返回餐厅内。

空中花园再空无一人，顺著上方移动到十六层的某个房间的大落地玻璃窗，可以看见陈宁站在玻璃窗前静静地凝视下方，他的房间刚好可以看到那个转角。

目光平静的他嘴角停留著一道轻微的笑意，但上升的弧度很快就回归正常的状态。
他不想夏夕著凉又想夏夕会因为他而留下来。
多矛盾啊，陈宁。
笑容再次浮现，可这次的却充满嘲讽的意味。
-----------------------------------------------------------------
「今次的会议是想商讨X品牌的开幕仪式的细节，每个部门像以往般负责回自己的岗位，不过在此次前，有几点希望大家注意……

夏夕偷偷打开大门，想不到吃著吃著过了时间，回过神来，原来会议已经开始了五分钟，一定会在大庭广众下遭陈宁责骂了。

他轻轻掂脚尽量不影响大家的发言及注意，可是大家还是注意到了。
想当然陈宁也注意到他的出现，毕竟会议室内可以多了一个大活人，更何况那身影他一眼就认得。

不过陈宁没有任何反应，也不像以往般开口嘲笑他几句，只是瞥了他一眼便继续发言。

「兄弟你真幸运。」小李轻轻拉开旁边的一张空椅子让夏夕坐下来，他感激地拍拍小李的肩膀，同时也设发忽略心中那股不知名的感觉。

申於会议正在进行，而发言者又是陈宁，所以其他人都可以肆无忌惮地观察陈宁，虽然只是四天不见，不过夏夕觉得陈宁的气质又改变了，变回像以往般冷酷而难以亲近。
对方脸上的瘀伤也差不多全好，轻微的红肿若不细看定难以察觉。

陈宁依然在说著话，不时跟其他人有眼神交流，可除了入门时的那一眼外，对方也没再正眼看过他。

整个会议就在这奇怪的气氛下进行，明明短短一小时的议程却像一天那样漫长，夏夕只想快快离开这里。

不要问他原因，因为他也对此一无所知。

「散会。」终於陈宁冷咧的嗓子一声令下，众人立即从座位上弹起离开，他们也隐约感觉到这几天的陈宁有点不正常，但没有任何一个勇者敢去询问。

勇者已经回到十二楼了，他们十六楼一片愁云惨雾。

「呜，兄弟我很想你~没有你的十六楼犹如死城一样。」待陈宁离开会议室後，小李立刻缠著夏夕哀嚎。

「什麽?难道我是十六楼的开心果吗?」夏夕笑著回应，眼神飘向走出门口的陈宁。

「哼!少臭美了!都不知是不是因为你走了坏了十六楼的风水，整天都阴阴沉沉，以前总经理总会一天出来四，五次，现在可是三次都不知有没有，每当我定神观察时，总经理的办公室外还泛起了黑烟。」
小李陷入了回想中，夏夕在的时候，陈宁有时会出来跟他交待一些工作的细节，但现在夏夕走了，自然再也没有出来的必要，窒息又巳沈闷的气氛害得他们有时想笑大声点都不能。

「没那麽夸张吧?可能最近工作量多了，总经理便不想时时都亲自动身出来交待吧?」隐约猜到当中原因的夏夕替陈宁掩饰著，以前陈宁总爱三不五时从办公室出来看看他有没有偷懒，说要督导工作，并交给他一些小字条。

那些小字条夏夕虽看完就算，可是每一张他都有储起来，小心地珍惜著。

「当然要储著，这是你的墨宝可以放在网上拍卖呢!」夏夕得意洋洋地把字条平放在地上，计算著每张的价值。
「我可不认为这张『又吃太多了吧?』可卖出个好价钱。」陈宁随手挑起了一张细看，他写给对方的都不是那些恶心巴拉的情话，对著夏夕并不能用对著女生的那一套，你跟他肉麻，他跟你装傻。
「别这麽大力掐著!这张才值钱，他们打死也不信是你写的。不如你每张签个名吧?免得到时又要核实烦死了。」夏夕认真地问陈宁，不然跟对方录个音，这样好像更省时，但有签名又可卖高一点价钱……
「……你很缺钱吗?」

「夏夕!!!!你有没有在听我说话?」小李拍拍夏夕，一看见对方呆滞的样子，他就知道夏夕一定神游到不知那里了。

「呃?对不起。」夏夕吐吐舌头跟小李道歉，再f聊多几句後二人便各自回到自己的办公室去。才刚进入十二楼的办公室就见Kyile一脸求救的模样，对方一见他回来就恍如看见救星一样。

「主任!你终於回来了!」Kyile指著夏夕的办公室并装出了一个像见鬼的表情。

「怎麽了?」不是他办公室闹鬼吧?
虽然只是空置了半年多……可外面也有不少人气啊……

「总之你快进去吧!」Kyile夺去夏夕手中的会议文件拿去翻印，并快速地打开门，一把把他推进去。

「哎唷!」夏夕摸著自己叫痛的背部，把视线聚焦回自己的办公室里去。
他那张美好舒适的沙发长椅正背向著自己，听到自己的叫声後长椅转回了正面的角度。

「唷!」来人笑得灿烂像卖牙膏广告一样。

一看见来人身份後，夏夕立刻生气地骂道:「唷什麽唷!一把年纪别又在装可爱!你说!你到底干了什麽把我的秘书吓成这样?」

待续




第六十五章

第六十五章

我还爱著你，只不过少了那份非要在一起的执著。---夏夕
--------------------------------------------------

听到夏夕的质问，陈若希的帅脸即时摆出一副无辜的样子，并举高双手作投降状。
「冤枉啊大人!我什麽都没做过，只是跟她说我是你的秘密情人，她就立刻让我进来你房间了。对了，说起房间，你的办公室还不是一般的小耶，肯老头跟陈宁还真刻薄，好歹你也是他们公司的一名要员嘛。」

夏夕的听力只去到「秘密情人」的字眼便彻底消失，他惊讶地把嘴巴张了又闭，闭了又张开，不知该说什麽来表达他的感受。

「你你你，你到底来干什麽!?」一想到待会儿要同他天真的小秘书解释一番，夏夕就头大了。

陈若希一听即展现出一个愉快的笑容，从椅子上站起身来绕到夏夕前面像小女生般拉起对方的双手摇动著。
「我来找你吃．饭．喔。」

夏夕无言地凝视对方的欠打笑容达五秒之久。
「……不去。」他甩开对方回到自己的位子上。

如他所料，陈若希立即在後头嚷著。
「为什麽?难道我们几天不见你就把人家遗忘了吗?想当年我俩的感情是那样的深厚，那样的令人感动……现在你就忘掉人家了――

「STOP!!!」夏夕受不了打断对面聒噪不休的男人。

「你不是来找陈宁吗?」他以为陈若希的目的地应该是十六楼，只是顺道经过来吵闹一番而已。

陈若希摆出一个厌恶的表情。
「啧，谁要跟那座要死不活的冰山一同吃饭，还嫌这几天不够冷吗?」

夏夕看看手表，原来已差不多下班，看来陈若希真的是想找他吃饭。

「还是小夕你对我还有恨……不想看见我……呜……怪不得从小妈妈就劝导我们不要轻易做错事…….要小心过马路……要让位子给有需要的人坐――

「STOP!!我跟你去。」天啊，谁能阻止这家伙?夏夕摸摸额头上的汗。
「YEAH!!!!!!」陈若希欢呼起来，随後又突然认真。
「对了，小夕，如果你真的还介意声明那件事的话……你可以不去的…..」

夏夕没好气地瞪了对方一眼，搞了半天又绕回原点。
「没有，我忘记了，而且也不是你的错。别再说这些了，是不是你付钱的?你请我才去的。」
简单地收拾一下东西，他打开办公室的大门等待对方的行动。

陈若希又笑了起来，不过这次的笑容明显比刚才的假笑真实，拍拍夏夕的肩，推著对方前行。
「当然当然，你这样宽宏大量，要我请你一辈子都行。」

夏夕正想回应却听到後面传来吸气声，扭头看见Kyile双眼发光地盯著他跟陈若希。
他是不是误会什麽了?
那种目光……他好像从叶晴晨看到过。

鲜嫩的牛肉「唰」的一声被放到烧烤炉上，夏夕举手叫来侍应。
「麻烦再来三碟牛脊肉及两碟牛胸肉。」

难得有人肯请他吃自己至爱的日式烤肉，当然要老实不客气，要是自己来的话他一定不舍得。

「小夕你很饿吗……?」盯著满桌的烤肉及空碟，由此至终，陈若希只吃了几件，其馀的全是从坐下来就一直不停进食的夏夕所创造出来的成果。

忙著咀嚼的夏夕没有出声，只是点点头回应。

看到对方的表现，陈若希失笑只好任由夏夕吃个饱才能谈正事。

「嗝。」夏夕满足的摸摸肚子，观察了那叠起来的碟子，整个人都心情愉悦，今天一整天的奇怪烦恼都一一消散。

「吃饱了吗?」陈若希看著对面的人像猫儿般愉快地眯起双眼不禁好笑地问。

夏夕点点头。
「人生就是要这样子才满足啊~」他感叹地望向餐厅玻璃窗外的夜景。

你的人生只需要烤肉塞满肚子就满足，真不知说你简单还是要求过低好，陈若希心想。
当然，当事人也识趣地没把心里话说出来，以免坏了现在良好的气氛。

「所以说……小夕你跟陈宁怎样了?」忍受了烤肉的烟雾一整晚，陈若希总算能把话题慢慢朝向今晚的目的了。

「哼，就知道你不安好心，原来真的另有所图。」夏夕十分鄙视陈若希，有点後悔刚才叫的烤肉太少。

「真是的，我只是关心你的近况，好朋友之间的适当关心~」说实话，陈若希的确想知道夏夕这几天过得如何。

一段关系的结束後，第一个星期将会是最关键的时刻，因为是令伴侣双方都重新从二人化的生活中分裂回个人化的时间。
当中有人很快习惯，可是也有人饱受煎熬，特别是他看出陈宁跟夏夕两人明明就很爱对方，他知道陈宁一定不会这样轻易就放弃，可夏夕并不知道陈宁的在想什麽，所以他今天才特意来看看夏夕的情况。
也替陈宁看看夏夕的情况。

「就跟没调上十六楼时的生活一样，现在的我只是回复到过往的生活模式。」夏夕看著甜品的冰淇淋，搅拌著旁边糖浆上的小彩虹碎屑糖。刚才的那番话这几天之间已经告诉过自己不下千次，可是每次说出来的语气总会透出一丝不稳。

「你们……真的没可能再在一起?」陈若希问出了重点。
这问题对夏夕;对陈宁;对陈嘉及对他自己都有著重大的影响。

搅拌著冰淇淋的汤匙停了下来，夏夕并没发现由陈若希开始了这个话题後，他已没再吃过一口冰淇淋。

「原本还有可能的……直到我知道陈宁利用陈嘉对他的喜欢替他办事後，整件事就可能了。」
夏夕抬头看向陈若希斩钉截铁地开口:「利用一个人对自己的爱而驱使他去为你达成自己的目的…….是一件多卑鄙的事，我看不起他。」

陈若希沈默了半分钟思考著夏夕会这样认为的原因。

「夏夕，你认为呢?你觉得陈宁会是这样的人吗?」他先没发表自己的意见，反问夏夕起来。

冰淇淋已差不多完全溶化，彩虹碎屑也在白色的冰淇淋上化成不同的颜色，夏夕依然没有停下动作。
「我不知道，我希望他不是，但事实摆在眼前，看见陈嘉那副只要陈宁高兴，他就高兴的模样，很难令我不把陈宁乱想成这样的人。」

原来是陈嘉，陈若希心里明白一切，也懂得如何拆解此事。

「我跟陈宁……是从小就一起长大的。虽然我们不是生活在同一个家庭，可是在学校我们也是一直的玩伴，所以我对他的了解不比任何一同长大的亲兄弟少。」
「以我所认识的陈宁，他是绝不会利用别人对他的喜欢而去达成任何目的。」

夏夕紧张起来，他希望陈若希说的话能使他相信陈宁，令他知道他喜欢的陈宁并不是那种人。

陈若希微笑起来伸手拔走夏夕的汤匙以免他再破坏食物。
「陈宁，一个这样高傲不屑又带点漠然的人，怎会愿意随便去欠其他人?特别是那些喜欢他的人，他最怕麻烦了。如果要利用，怎会选择一个跟我们关系如此亲近的人?」

听著听著陈若希说的话又有些道理。

「你知道吗?夏夕你这个人算是一个神话了。」陈若希忽然说出一句跟之前的话题毫不关联的话。

「什麽?」

「从小到大，陈宁都是冷冷的去当一个旁观者，永远是人家在一头热，他就静静坐在一旁看著别人忙。对什麽事都没所谓，摆出一脸不在乎的样子。可能是家庭背景的原因吧，陈宁从不主动去要求什麽。」

「所以当我发现陈宁对一个人会产生如此大的兴趣实在是犹如发现了新大陆一样。我们虽一同长大，但陈宁绝少透露他的心事，所以当他跟我说出你的事情时……其实我是由衷地高兴。」

夏夕发现，原来陈若希是很珍惜陈宁这个同父异母的弟弟。

「因为陈宁终於稍为像个正常人，而我也有种被他当成哥哥，像家人倾诉的感觉。我知道这句话由我说是有点古怪，可是夏夕你可以把那个表情收回可以吗?谢谢，很好，让我继续说。」

「事情的发展就如当初我告诉你的一样，陈宁擅自用我的名字发出了声明，这也是他唯一欠我的一次，比起我们家欠他的…..这次完全算不上什麽。虽然我嘴巴常常说为了补偿我名誉的损失，要他不时到我家吃饭，希望可修补他跟我们家的关系，但我仍然很想帮助他。」

陈若希把一直注视著夜景的视线收回跟夏夕的目光相交。
「所以我自作主张，替陈宁找寻『夏夕』的人选。可是却被恰巧来我家吃饭的陈嘉看到我在挑人。
被这缠人的家伙逼问下，无奈说出了这件事。要知道，陈嘉是一个从小就娇生惯养的孩子，他要知道的一定要知道，不然会弄出更大的事情来。」
夏夕像明白了。
「所以陈嘉主动要求加入?」

陈若希点点头。
「对，我当然不愿意，因为陈宁一直也没去想过真的会创造『夏夕』这个人，只是用来凑合一下把你调到身边便算。我甚至提出了不能随便上街，要躲进别墅装昏迷等苛刻的要求去留难陈嘉。」

「想不到陈嘉通通都答应了。」夏夕替陈若希补上最後的一句。

身娇肉贵的陈嘉竟然肯放下身段为对方做到这样。

「直到我给了你看陈嘉的照片时，陈宁才知道『夏夕』是由陈嘉扮演，事情发展成这样已经不可能回头了。」

这下轮到夏夕不知说什麽了。
听陈若希说完，陈宁所做的一切活脱脱就是一个痴情的傻小子，而他自己则是一个不理解还去虐待对方的坏情人。

「为什麽…..陈嘉会这样喜欢陈宁?」夏夕记起当天也曾问过陈嘉这样的问题，可是对方只是笑而不答。

陈若希轻轻摇头。
「我也不大清楚，只知道在嘉嘉小时候是十分讨厌陈宁的，只是某天大概是发生了一件事，之後才会演变成这样。」

陈若希喝了口茶，满意地盯著对面夏夕的反应。

「先前在陈宁还没跟你在一起时，我总喜欢干一些事来挑衅他，希望他能加快进度。」
跟你认识了後，才知道为什麽陈宁会被你吸引。

夏夕，你的光谱比你自己想像中还要大。

「所以说，陈宁没有利用陈嘉。相反，是陈嘉利用了陈宁，也利用了这个机会。」最後，陈若希总结。

满腔的内疚感充斥了夏夕全身，陈宁那句话如重播般在他脑海挥之不去。

「你不相信我?」

待续




第六十六章

第六十六章

假如你爱上了两个人，选择第二个，因为如你真爱第一个，就不会再有机会去爱上其他人。
--------------------------------------------------------------------------

「你不相信我?」同样的话语在夏夕耳边响起，他惊讶地回望对面的陈若希。

「我是说，听了这麽久，你还是不相信我跟陈宁吗?」陈若希注意到夏夕一副迷惘的样子，好心地把问题再详尽化一点。

「不……我只是想不到…..」夏夕摇摇头，刚才对方的话他还没全消化尽。

陈若希也体贴地没再追问，他要说的都尽说，剩下来的是夏夕的思考时间。
「时候不早了，在这里熏得我整个人都一股烤肉味，我送你回家吧。」唤来了侍应，递出了黑卡，陈若希主动结束了今晚的饭聚。

夏夕依然坐在位子上默不作声，皱著眉苦起一张脸孔来。

之後的回家路上，夏夕都还是安静地坐在副座上盯著飞驰的街景发呆，而陈若希也罕有地没再说话。
车子驶到他所住的大厦外，夏夕忽然意识到好歹自己也干掉了人家十碟烤肉，理应要跟人家道谢才是，若不说，实在是於礼不合。

「谢谢你今天请我吃饭。」解开安全带，夏夕准备打开车门把屁股移离座位。

不过他听不到对方的回应，反而听到了「喀」的一声。
车门被锁上了，他疑惑的看向陈若希。

「夏夕，别怪自己。发生了那样的事後，感官及思绪一时被蒙蔽是理所当然，只要最後能看清的话，就会被谅解……更何况那人是陈宁。」

浅淡的月光披散在陈若希深邃的轮廓上，效果竟出乎意料地柔和。

夏夕知道面前的男人正在安慰他。
「嗯，谢谢你。」感激的目光投向对方，要是陈若希不出手的话，他跟陈宁两人一定会愈走愈远。

陈若希终於肯把头扭向夏夕脸露微笑。
「不用谢。但我还是想告诉你一句，陈宁做得已经够多了，尽管他从不抱怨过多的付出，但他也是个人，在你之前，他对於此方面还是一窍不通，偶尔也给他适当的回报吧。」
陈若希知道帮了夏夕的话就帮了陈宁，帮了陈嘉也帮了他自己。

夏夕点点头，对方所说的他一直都知道。

「对了，我还有件事要告诉你，陈宁脸颊的伤是我所造成的。」陈若希突然咧嘴而笑，表情就像一个成功恶作剧後的小孩般狡猾。

夏夕嘴巴呈O形的状态一脸讶异地开口:「什麽?可是陈宁说是自己撞伤的啊…….」

陈若希受不了地摆摆手。
「真是的，都二十多岁人了，还会有人蠢得把脸都可以撞伤吗?」

「……」夏夕慢慢举起手指指著自己。

车箱内顿时鸦雀无声。

「…….咳!总之他脸上的伤就是我跟他打了一场架所造成的。」陈若希得意地仰起头等待夏夕的称赞，虽然他明知对方不会。

「好端端的为什麽打架?你们有冲突吗?」夏夕担忧地问，注意力完全放到另一处地方去。

「没事，我们只是进行了男人的浪漫而已!」陈若希笑著解开车门的锁让夏夕离开，并防止对方再细问原因。

「你赢了吗?看你的样子很正常并没有什麽表面伤痕啊!」
夏夕一拳向陈若希的背部，试探对方有没有内伤。

「哎唷!没有都被你弄到有了!」想不到夏夕样子无害下手却是如此的重，陈若希缩著身子哀嚎著。

「噢!谢谢你的烤肉，我下车了!再见!!!」知道自己做错事的夏夕立即潜逃。

「真是的……」陈若希把捂著的身子拉直，把原本在装痛的模样回复正常，静静地凝视著夏夕离去的背影。
-----------------------------------------------------------------------
转动钥匙，夏夕打开大门进入屋内。

如他所料，屋内又传出那种刺耳的尖锐声音。
「唉，又来了。」他轻叹一口气按下电灯开关，盯著放在地上的笼子。

宁采臣这几天不知撞了什麽邪，竟然每晚都走到那个滚动轮上跑动起来，因为久吃成球的身躯影响下，它只能勉强地在滚动轮上行走，不同於以往看到它时总是腮帮子涨涨(塞满了瓜子)的，现在的宁采臣勤於运动，生活习惯良好。

偏偏那个滚动轮应该是承受不了宠物鼠的体重，每次一转动都会发出「吱吱」的声音，听得夏夕毛骨悚然。

他蹲在笼子前注视著正在锻得如火如荼的宠物。
「你到底发生什麽事了?」

如果宁采臣可以说话的话一早就回应了夏夕，可是它不能。
所以它照旧地在轮子上挪动。

夏夕正想责骂它几句没礼貌时却接到了叶晴晨打来的电话。

「夏夕，你最近身边有没有发生了奇怪的事情?」叶晴晨连夏夕的那句「喂?」都没等到就率先开声问。

「有，我的仓鼠竟自己锻起来了。」夏夕瞥向还在发出声音的笼子。

「……除了这些还有没有?」电话那头的叶晴晨翻翻白眼受不了对方的回答。

「报纸上的优惠卷少了。」想起这几天在办公室剩下的空馀时间是如此的多，他就觉得古怪了!原来是不用剪优惠卷的缘故!

「该死的!!!我是问你有没有奇怪的人跟著你或是遭到被窥视的感觉!」叶晴晨不理现在已近午夜时间，放大嗓子狠狠朝话筒吼道。

「哎唷!用得著这样大声吗?我听到了!」夏夕把手机拉开了距离一点，及後才意识到对方所说的话。

「奇怪的人?怎麽了?又有怪叔叔出现了吗?真是的!我这麽大的人会憧得保护自己了!不用替我担心了!」夏夕以为又是附近社区出现了怪人所以叶晴晨特意打来提醒他。

哼，别小看他，想当年他那副稚气未脱的婴儿肥脸孔可是风靡了附近的怪哥哥及叔叔，每次发生这样的事情时，都是叶晴晨助他脱险的。

「没有吗?」叶晴晨有些松口气。

「没有啦!年纪都这麽大了，他们不会再看上我的!」夏夕走到房间准备拿衣服洗澡。

「没就好了!你要小心!!留意附近有没有怪人出现!!!一有事立刻逃走!!!!」叶晴晨严厉地警告夏夕，可对方只是以为他反应过度，草草答应了便挂线。

挂线後的夏夕也觉得奇怪，叶晴晨突然打电话来要说的就是这些事?

另一头的叶晴晨担忧地看著被挂线的电话，转身拿起今天在编辑部所收到的一份传真，电脑打印的字体清晰地阐述了发送者的来意:

「想知道一直刊登在声明中的夏夕是谁吗?我就知道了。」

没寄件人名称，也没附上联络方法，叶晴晨庆幸是她接到了这份传真，可是其他报馆又如何?他们会开始调查吗?

对方所说的「夏夕」是陈嘉还是真的夏夕她也毫无头绪。
发送人只是传来了一条问题，看来之後肯定还会有下文。
一切还没清楚之前，还是先别让夏夕知道以免吓倒那小子。
-----------------------------------------------------------------
「呵欠~~~~~」站在公司大堂前的夏夕打了一个大大的呵欠。今早起来时天气又凉了一点，
或许是昨晚的烤肉大餐吃太多了，有点饱滞，跟叶晴晨挂洗完澡後就倒在床上睡死了，今早还差点起不了床，以致他根本没有时间思考如何处理跟陈宁的事情。

无可否认，听完陈若希的话後，他已经不恨也不气陈宁了。
虽然他本来就不是一个记恨的人，但这样并不代表他们又可回到先前的样子去，而且，
当天他还跟陈嘉斩钉截铁地说自己已跟陈宁没可能了。
一想起这些他头都大了，还是顺其自然先跟对方改善紧绷著的关系。
或许他可以跟对方说句话或是对方给他短讯时可回应一下。

但现在，他还要期待另一件事。
记起这件事的夏夕轻轻地握拳把手腕向下挫了一下以作打气，抬头却发现此动作不小心被正想跟他打招呼的小李看到了。

「早啊……这麽有精神啊…..」小李意有所指地开口。

如果是他人的话，夏夕一定十分尴尬地打招呼。可是，那是小李。
是他在半年前认识的一名好兄弟。

「要来了……要来了…….」夏夕一脸敬畏地把头转向公司的标志前提示小李注意他所说的是什麽。
 不愧是能跟夏夕搭上边的人，小李不解地把头转到相同的方向後也慢慢开口。
「对，要来了。这次我们绝不能输。」


说到不能输，这两个傻瓜指的是公司周年庆就到了，也即表示那一年一度的大抽奖也来了!!!!
这次夏夕发誓一定要吐气扬眉!
因为他自加入了这公司以来，每一年的周年庆抽奖都是夏夕的黑历史。

从小到大，夏夕都甚有抽奖运，就算不是每次大奖，亦都会抽中一些实用又不错的礼物。
可是这命运却在他加入了公司後有所改变――不，应该是自陈宁加入後有所改变。

粟米片一包;
红色伯伯品牌的麦片一罐;
附近市场肉店送出的烧肉半公斤;
咸鱼一条。

他这几年来所抽中的全是一些古怪的礼品，每次都害他沦为全场笑柄，又不能不上台领奖，而他那些拿著奖品所拍的照片还刊登在公司每年的周年会刊里。

他曾经怀疑是不是有人陷害他，特意设立这些古怪的奖品让他抽中然後看他笑话。
可是有谁会这样无聊?
他只想到陈宁。

当时陈宁跟他不咬弦可是公司人尽皆知的事，而对方竟每次也抽中了他看中的礼物。

十七寸超薄型水果牌手提电脑一部;
豪华房车一部;
五日四夜双人来回日本之旅连住宿机票旅程;
五十寸薄大电视一部。

夏夕因此断定此抽奖一定存在黑幕，特别是看到陈宁被抽中後永远都摆出一副嫌麻烦及淡然的样子後，如果不是早知结果，一般人怎会这样的反应!?

要是他抽中了一定会绕场一周，然後再每敬酒道谢，再发表半小时的感谢宣言。

至於小李，则是连一包白糖都没有，所以他才跟自己一样对即将到来的抽奖充满期待。

「我们这次一定要争气!」小李拍拍夏夕的肩膀，一同许下承诺。
於是在清晨繁忙的公司大堂里，不少同事都看到两名熟悉的男同事在进行著奇怪的举动。

就连陈宁也看到了。
陈宁这几天并不能安睡，自跟夏夕分开後，一直跟他绝缘的黑眼圈竟悄悄地从眼下冒出，可当事人并不在意，整副心神都尽放在某家伙身上。

而此家伙正站在公司大堂跟他的其中一名下属笑得开怀。
虽然知道此两人并不存在任何超出友谊的成分，可是比起自己的睡不安宁，看到夏夕笑得如此愉快，他可以预料接下来一整天的心情都不会太好。

可是他似乎估计错误了。

夏夕远远就发现了陈宁的身影，他想起昨晚陈若希说过的一句话。
陈宁已经做得够多了。

他深呼吸了一口气撇下还在碎碎念的小李，慢慢走到陈宁面前。

陈宁显然对夏夕的行动感到意外，站在原地注视著他静观其变。

夏夕咬了一下唇，目光在陈宁身上乱飘一番後才慢慢开口。
「呃……你的伤好了吗?」

「差不多了。」陈宁淡淡地开口。

该死的，你平常不是很多话要说吗?我说了七个字连标点符号你就只应我几个字?夏夕在心里破口大骂，可是现实中他还是勉强扯出一个笑容。

「嗯，那就好了。」有点自讨没趣的夏夕点点头，转身回到小李身边一同等待升降机。

「你的声音怎麽了?」
走了几步再次听到後头的那人开口。

在夏夕说出第一个字时，陈宁就注意到对方嗓子的异常，不明显但他就是听出来了。

「我有点喉咙痛，昨晚吃太多――对了，你怎麽会注意到的?」他的声音就跟平时一样，莫说是小李，就连他自己也觉得没有什麽不同，陈宁只听他说了十二个字连标点符号，又会听得出来?
t
陈宁没有回应只是微笑起来并轻轻摇头。
「因为我一直是用心听你说话的，而不是这里。」对方指指自己的耳朵，知道夏夕可能不明白他说的是什麽。 

「这里不方便说话，待会儿上十六楼找我吧。」陈宁拱前身子在夏夕耳边说了一句，接著便走向高层人员的专用升降机。

走了几步又突然回头盯著夏夕。

在夏夕以为自己又做错什麽事时，陈宁忽然苦笑起来，整个人都笼罩著一股哀伤的感觉。

「夏夕，我希望你会来。」

直到陈宁转身离去并进入升降机後，夏夕还停在原地没有离开。

刚刚在近距离的接触下，他注意到了对方眸内的悲伤及眼底下的那道阴影。

待续




第六十七章

第六十七章

如果我看过你看过的世界，走过你走过的路，是不是就能更靠近你一点。---陈宁
----------------------------------------------------------------------

趴伏在办公桌上的夏夕满脑子都是今早在大堂前碰见的陈宁。
他们只是分开了一阵子，怎麽陈宁会变得疲惫又憔悴?
因为工作需要，他们这一行常常都要捱更抵夜地工作，若工作量繁多的话更是两天不能合眼，可是那时身为对方下属的夏夕也未曾见过一丝疲劳出现在陈宁脸上。

夏夕真想立即冲上十六楼问个清楚。
但不知为何，在整个早上，每当他试图踏出办公室的门口时，脚步总会踌躇不前。
他到底在怕什麽?

「夏夕，我希望你会来。」

陈宁的那句话不停萦回耳边，夏夕烦躁地把桌上的文件乱翻一遍，希望能消除那点不安。

办公室外突然有人敲门，吓得他整个人跳起，连忙整理了自己的仪容，清清喉咙向外喊了声「进来」。
可惜进来的不是他以为的那个人，而是肯老头。

「小子你这副模样很伤我心啊......你以为是谁会来?」眼见夏夕的失望表情，肯老头侧身进入夏夕的办公室，上次被夏夕成功逃窜，这次他一定要了解事情背後的真相。
以他公司总裁之名义立下誓言。

夏夕正想开声赶人，突然想起今早跟小李谈及的事情。
「对了，今年周年大抽奖的头奖是什麽?」

「嗯?你听说了那个消息了吗?」肯老头坐到了办公桌对面的椅子上，夏夕发誓听到椅子悲鸣了一下，如果肯老头塞在椅子上，他就可以把他推到升降机内，替他按尽所有升降机内的楼层灯.......

幸好这个念头只是快速地在他脑海大闪过，忍著想大笑的冲动他装无知地问:「什麽消息?」

「啧啧啧......」肯老头在空中摆动了几下无名指，圆润的脸孔上浮现出嘲笑的神情。

「枉你这小子还自称是公司的人造卫星，会走动的人肉接收器――

「我没自称过。」夏夕举手打断了肯老头的话。

「竟然连这个消息都不知道?」肯老头向前倾身，单手托著下巴摆出一副万事通的样子。

哼哼，这次他终於知道夏夕不知道的事情了。

「有话就说，不说就算。」夏夕受不了肯老头，这两个星期发生了如此多的事情，满脑子烦恼他又如何分心注意其他事?

「慢著，你不是说今年没有抽奖吧?」夏夕大惊，如果是真的话，他会率领工会的成员举行罢工甚至暴动。

「不是，相反，这次的抽奖办更大了!」提出这个主意的肯老头更是骄傲。

夏夕没有开口问是什麽，顶著又圆又大的无辜双眼盯著对方。可五官纵合起来的表情解读却是:「你肯说没有?不说就滚蛋。」

「咳!真是的!」肯老头从口袋中拿出手机按下几个键，突然整个房间都响起那种英雄凯旋而归的音乐。
「我以公司总裁的身份宣布为了表扬同事们这一年来的努力及成果，我决定把今年的周年庆及圣诞派对综合在一起举行!!!!」

以上是肯老头前几天在公司会议中宣布这件事的情境，而他更在夏夕面前重演了一次。

夏夕起身按停了对方的手机。
「我什麽都不想知，只想知奖品们有没有增加了，特别是头奖。」

肯老头摸著肚子模仿著圣诞老人的笑声大笑起来。
「哈哈哈!如果一早知道了那不是没有神秘感?你放心，总之你一定不会失望的。」

夏夕矫起双手狐疑地瞪著肯老头。

肯老头觉得这小子的神态跟陈宁有三分相像。

「那……我告诉你这个消息，你能告诉我想知的事吗?」肯老头谄媚地开口。

算了。别在这跟他瞎闹了。夏夕心想。

厌恶及不耐烦的表情还没在他脸孔上散尽，当事人就站起身随便拿起一份文件站起身来。
「哎，你来的真不是时候，我有事要上十六楼，待会儿谈。」
「又藉机逃走!?」肯老头不忿地大喊，他是公司的总裁怎麽连知道小小员工的八卦都不行?

正准备离开的夏夕轻叹一口气拍拍肯老头的肩膀。
「唉，空f时就找点事情做吧!」意有所指地瞥向肯老头已怀胎十月的肚子。
言下之意，你该减肥了。

「看著你们这些年轻人俩感情很好就是我这个老人家喜欢做的事情。」肯老头跟夏夕笑笑，虽不明说但二人心中有数。

夏夕停下步伐转身狡猾地笑了起来，扬起下巴盯著肯老头的肚子说了句。

「你不老，至少你还能怀孕。」

「........」臭小子。


撇下肯老头，夏夕被对方的到来而促使自己朝著十六楼进发。
啧，明明还想下班时才去的。

到达十六楼，夏夕大老远就看见小李替他的害羞草浇水。
几天不见，他感觉那盆魔物又长大了一点，难道小李所说的害羞草吃人预言是真的......?

「E?夏夕你怎麽突然上来了?有事吗?」小李跟其他同事们看见夏夕的到来就即高兴地问。
今早还想训训这小子回到了十三楼就不认识他们了，f时都不上来探望他们的说。

「呃……有文件要给经理看看。」夏夕扬起刚才在桌上随手拿的文件，瞥向一直关上百叶窗的房间。

「说起经理，今早他回来时的心情似乎不错，我们首次感受到办公室的暖气是开著的!」小李推著夏夕往陈宁办公室的方向。

虽然他不知道发生何事，但就是感觉夏夕一定能把陈宁的心情变得更好。

「呃，别推……」夏夕在众人期待的目光下敲响了房门。

「进来。」低沈又冷咧的熟悉声音从里面传出，无论听了多少次他总能仍感到心律的频率被它扰乱了。

夏夕打开房门，陈宁的办公室还是一如以往的简洁整齐。
办公室的主人正专心地阅读著一份文件，他也不好意思出声打扰对方。

这令他想起很久很久之前的一个情境。
声明出现的第一天而被召上这里的那一刻。

陈宁也发觉进来的人并没有自动说话，抬头想看清来人是谁时，笑容却不受控制地从嘴边露出来。
「我以为你不会来了。」
双眸透出的笑意再配合著穿透玻璃窗洒下来的阳光，夏夕呆掉了。

他好像很久没看到陈宁这样笑过了。

「呃……你说要我上来……可能是公事所以我还是上来了。」夏夕勉强地把目光从对方身上抽离，飘散在办公室的其他角落，就是不看向主角。

「夏夕，你知道我不是说公事的。」陈宁意有所指，随即从桌上拿起一杯热饮递给他。

「这是柚子蜜。喝後喉咙会舒服点的。」见到夏夕疑惑的目光，陈宁自动开口。

「你怎麽知道我在这时候上来的?」感受到纸杯滚烫的温度，应该是刚冲好不久。

「我们有缘。」陈宁微笑地耸耸肩，打算装作没事发生，左脚微微向後一踢把垃圾箱向後一踢。

内里有两杯相同但已喝掉的纸杯，残留著小许的袖子片。

「谢谢。」夏夕把杯向陈宁扬了扬，打开杯盖後浓郁的袖子香遍布全个办公室。

他注意到陈宁的表情有些异常。

「怎麽了?」

「没事。」只是嗅到袖子蜜有些想吐而已。

「所以......不生气了?」陈宁走近夏夕伸出手把对方的纸杯放到桌上。

夏夕把距离微微拉远不忿地回应:「谁说的?我气死了。」

「你不气了。」陈宁双眸露出狡黠的目光，被看穿了的夏夕还在疯狂摇头否认，以致陈宁有机可乘地把他拥进怀内。

或许是久违了的拥抱，夏夕也没有反抗，反而伸出手放在对方的後背上。

对其他人来说这只是微不足道的几天，但对他们二人来说就像几年的时间那样长。
陈宁闭上眼将怀中人更拥紧了一点，把头埋进夏夕的脖子中吸取对方的气息。

「我怎麽会这样爱你?」陈宁喃喃地道，不知在问夏夕还是说给夏夕听。

「老子人见人爱，车见车载。」另一面的夏夕也把头倚在陈宁的身子上，对方身上的那股香气又隐约钻进他的嗅觉神经中。

陈宁轻笑起来放开手跟对方抵额相对，他问出一直想问的问题。
「怎麽突然转变得这样大?」
以夏夕的性格总不会无缘无故想通，一定是有人点醒了他。

「我只是觉得折磨你没有所谓，可是我却把自己都折磨了。而且.....你有一个好哥哥。」夏夕感激陈若希所做的一切。

早已猜到多少的陈宁也点头，双唇吻上夏夕的额头。
「我也这样觉得。」

「夏夕，不要再丢下我了，不要令我觉得自己一无事处，不再被需要。」

没有什麽比能在一直一起更理想。

「你被谁人都优秀。」夏夕摇摇头否定陈宁的话。

「这次的事让我意识到你的重要性。正因为如此，以後我都不会再干任何会令你有机会离开我的事了。原谅我好吗?」陈宁认真地凝视著无论在现实及记忆中都一直存在的眼睛。

总存在一种毫无杂质彷佛能看穿人心，也令他无所遁形的魔力。

夏夕眼眶有些湿润，可嘴角却不由自主地扬起，怪不得那些女生总爱边哭边笑地听著恋人的告白。

原来真的会有这样的反应，而且男生也管用。

陈宁默不作声地等待他的回答，夏夕能感觉到他的不安。

「青年人你如此脆弱，教我如何抛下你而去?」终於他开口了。

陈宁笑了。
还是夏夕最喜欢的那个笑容。
不像日常的冷笑，酷酷的笑、嘲笑或是微笑，这是他最爱的孩子气笑容。
每次陈宁一出现这个笑容，他总觉得自己心底内的某部分被融化了。
他愿意付出任何代价来维持著这个笑容。

夏夕突然想起什麽的推开陈宁。
「慢著，我前几天才告诉过陈嘉我们已分手，没可能再在一起了。」

「嘉嘉那边我会处理，你不用担心。」
陈宁吻上夏夕把对方还想说的话语吞进肚里。

奇怪，对方口腔内淡淡的袖子味他并不讨厌反令他更不想离开了。
-----------------------------------------------------------------------------
夏夕是哼著歌回到十三楼的。
下意识地摸摸西装口袋内的白松石，这颗石头他一直放在身边。

刚进办公室就见Kyile一副焦急的样子。
「主任，你的表姐说打了你手机很多次都不接通。希望你回来後立即回电。」

「手机?」夏夕皱皱眉摸向左边的口袋，原来他把手机遗留了在自己的办公室。

回到办公室，拿起放在桌上的手机赫见十五通未接来电。
可想而知叶晴晨是有多急的事要找他，希望他待会儿接通後别被对方臭骂一顿。

「喂?找我有什麽事?」电话响了三遍便被接通。

「夏夕，你最近真的没有发生奇怪的事?」叶晴晨竟没责怪他没接电话，紧张焦躁的声音再次重覆昨天他问过的问题。

「没有，到底发生了什麽事?昨天我不是回答你了吗?」夏夕搔搔头，似乎现在不是适合的时机告诉对方他跟陈宁没事了。
把身子向後倚在办公桌上，夏夕不小心把一枝墨水笔弄跌在地上。低咒一声蹲下身子去桌子底下捡回来。

「真的没有?你别这麽粗线条?留意一下身边的环境，有没有发现陌生人或奇怪的人?」叶晴晨愈问愈急，像要把夏夕吞掉一样。

「没有......早说了我没有注意到!」夏夕无奈回应，几经辛苦终於找回墨水笔，看见传真机的电线又被自己踢松脱了，顺势把它插回电源处。

传真机启动电源的声音骤然响起，他果然有错过了的传真，传真机慢慢吐出了一张传真。

安抚著电话那头喋喋不休的叶晴晨，夏夕没好气地回答著对方奇怪的问题，并分心去做其他事。

他的世界突然像是被消音了般。
叶晴晨的话语.......
暖气流动的声音......
办公室外人群走动的脚步声及说话声......

死死盯著传真机刚吐出来的那份传真，夏夕惊恐地开口:
「表姐......我想.......我知道你所说的奇怪事是什麽了......」

待续




第六十八章

第六十八章

无需匆忙，该来的总会来，在对的时间，和对的人，因为对的理由。---陈宁
-------------------------------------------------------------------

从小到大，虽不像当事人自己所说的「人见人爱，车见车载」，但夏夕至少还是人缘不错，而且大部分的公共交通工具还是肯载他的。

一向是温和派的夏夕绝少跟人起冲突，最大的冲突都只是见他跟陈宁斗斗嘴而已，就连男人们的打架也是从没有发生过，所以也不可能发生像陈宁跟陈若希偶尔发生的「兄弟活动」(打架、打架、还是打架)。

正因为如此，夏夕并没遭受过任何严重的恐吓及挑衅，也没有任何报复的行为发生过在他身上。

所以当夏夕从传真机发现那张传真後，确实是惊吓了一把。

他的人生又尝试了一个第一次――――第一次收到恐吓传真。

偌大的会议室至少可容纳三十人同时进行会议，以往在夏夕还是主任时每星期至少都会上来两次，而当了陈宁的助理後上来的次数更是频密，那张豪华又有气派的大理石桌曾经成为他无数次的幻想绑架对象，可是想来想去都策划不了。
因为人太多了。

而现在就是一个大好的机会，会议室内只有熟悉的人……可以跟他们谈谈拉拢一下，看看有没有机会成为同谋……

「夏夕!别玩了!!!!!!!!!!!!!!」叶晴晨伸手把平躺在大理石桌上滚动的夏夕拉下来，并喝令他坐好。

「哎唷!小力点!!!」除了绑架这张会议桌，他还想在这张桌子上来回滚动好久了。
果然是高级的货色，虽然他不太懂。

勉强地从椅子上坐好，夏夕睁著黑眼睛观察著面前同样脸色凝重的三个人。

陈宁、陈若希及叶晴晨各自占著这会议室的某个位置，他们三人都眉头深锁，一脸担忧地注视著大理桌上的一张传真。

那张传真正是从夏夕办公室中吐出来的产物。
纸上只有寥寥数十字，简单又清楚，但最瞩目的还是那张黑白图片。
那张图不大也不小，由於科技的发达，此图并不模糊，相反还清晰得有点过分，可以知道图中的是一个男人。

或许是发送者的别有用心，希望保留神秘感把最精彩的留到最後，图片上的男人只是一个背影。普通人根本看不出他是谁人。

「想知道声明中的夏夕是谁吗?我保证你们明天的早报有劲爆的消息刊登。」

紧随文字之後的就是那张图片。

正确来说那张应该是照片。

收到这张传真时的叶晴晨正在报馆中为刚得到的访问稿而疲於奔命，突然这张传真的出现就扰乱了他工作的全盘制定与计划，
夏夕呆呆地从传真机中抽出传真仔细观察了五分钟才看清图中的人是自己，然後就冲上陈宁的办公室给对方看看，
原本因跟夏夕和好而心情大好的陈宁在看到那张传真时散发出来的气息使夏夕感到犹如置身於寒冰地狱中。拨拨电话，陈宁通知了陈若希立即来到公司。

於是在现在的下班时间，陈宁、陈若希、叶晴晨三人就一同在此商讨对策，连带受害者一枚。

现在的气氛十分紧张，使夏夕感到有点不自在。

「其实……你们从这张模糊图片的哪部分可看得出此人是我?」夏夕伸手把传真拉近观察，就算是他自己都花了五分钟的时间才看出这人是他自己，这也全归於他自己的灵感应，但他们三人分别一看就知道这男人是他了。

「很明显，不是吗?」陈若希无奈地指指自己头顶。

陈宁虽不作声但也点头同意。

「呃?」夏夕还是不明白。

「你这笨小子!!!!」叶晴晨再也忍不住某人的粗线条。「你头顶那撮长年像天线宝宝的头发还有谁不认得?」

最重要的是，既然声明中都指明主角是夏夕，那幅图的人物有90%的机率都是当事人吧!不然是什麽?偶像明星的插图吗?
「那我们怎麽办?」陈若希开口打断这话题，现在已经时间无多，那人威胁说明天的早报就会刊登夏夕的身份，现在已是傍晚时分了。

「表姐你知道早报会在何时截稿吗?」陈宁也跟著夏夕的叫法去称呼叶晴晨，听得後者心花怒放，因为可跟帅哥添了点亲戚关系。

「如果当天没有突发消息的话，一般都会在凌晨二时截稿，然後会拿去印刷，在四时前送到摊贩前分发摺叠。」熟知行情的叶晴晨流畅地说出流程，同时也渐发担忧，虽然截稿的时间是在凌晨二时，但不表示那人会在最後一刻才会把夏夕的身份泄露出去，说不定在他们谈话的这一刻，那些资料已经发送到各大报馆的传真机了……

「你们知道是谁做的吗?」对於他们之间的事叶晴晨只是略有听闻，看夏夕在旁一副F懂的样子，还是问一些较清楚的人好点。

陈若希及陈宁听後互相对望一眼，似乎心中有数但又不肯定，因此在思考其他有可能的人物。

但纵观到尾，还有谁人?

「陈嘉?」二人听到在旁的一把声音说出了答案，夏夕想也不想地说出来，其後诧异地看著表情有些惊讶的两人。

「很明显，不是吗?」从一开始只有四人知道声明这件事，现在他们当中有三人都站在这里了，剩下的当然是一直暗恋陈宁又讨厌他的陈嘉了。

「对，应该是嘉嘉了。」陈若希苦笑，其後拿起手机致电给陈嘉，可是没人接听，於是望向陈宁等待下一步的指示。

陈宁静默两秒轻叹口气:「我们一定要在陈嘉行动之前找到并阻止他。」

「我回别墅及嘉嘉的家看看他在不在。」陈若希也起身响应陈宁。

「我回报馆等待，如果那声明出现了，我看看有没有办法说服报馆及同行那是恶作剧，截住它们想刊登的想法。」如果到了最坏的情况，叶晴晨就算编个错漏百出的故事来都要阻止这件事发生。

「那我呢?」一直在旁当花瓶的受害者及当事人举高右手询问。

「我现在快快送你回家，然後就出去找陈嘉，电话联络。」陈宁一把拉住还不知状况的夏夕离开会议室，跟陈若希示意。

难得他们二人和好了，却又突然杀出了这件事情来。

「陈宁!」後头的陈若希叫住了他。「如果找到嘉嘉了，不要对他太苛刻。」

陈宁动作一顿，思考了半秒後开口:「那就要看他做到什麽样的程度了。」

被赶上车子的夏夕不满地扣上安全带。「为什麽我不可以跟你一起去找?」

陈宁瞥了他一眼，发动了车子。「因为我将要去的地方就连我自己都不想去，所以更加不会带你去。而且现在的情况你还是留在家好，万一发生了什麽事也可以足不出户。」

「能发生什麽事?」夏夕窃笑。怎麽全世界都把这件事看得那样重，真是皇帝不急太监急。

正想扭动方向盘开车的陈宁呆住。

「你这话是什麽意思?我就觉得奇怪了，怎麽一向对声明的事那样大反应的你会表现得如此平静?」
在会议室内玩起来不特止，在他们人人都紧张万分的事，这浮夸反应过度的家伙就在旁笑眯眯地不作声看他们讨论。

「我免疫了。如果在此之前没出现过声明的事件，或许我现在会怕死了。」
夏夕耸耸肩轻松地回应。

陈宁观察了对方的表情好一阵子才确认夏夕的话没有任何嘲讽成分。

「对不起。」他垂下头，首次有觉得自己做错了的感觉。
 
夏夕没有责怪他的意思，反正该气的早在前几天气饱了。
「如果我的身份真的刊登了，会很严重吗?」

本来心情就如拉紧的弦般的陈宁听到夏夕这样天真的问题更是被挑动了。
「当然严重!这样你就要承受社会上各界对你的议论纷纷，还会说些难听的话，像是嘲讽你是同性恋…….说你专挑有钱人……你的声誉……你的朋友......更甚者你会连工作都没掉了!!!!!」


夏夕噗一声笑了出来。他伸手抚向对方英俊的脸孔。「就这样?」
伸手反碰上夏夕的手的陈宁再一次被震惊倒，样子也有些呆，对於夏夕的话感到难以置信。
「是这样。那这些发生後……你会抛下我，离开我吗?或是不再喜欢我吗?」
夏夕问出了他最想知道的问题。

「当然不会!!!!」陈宁的反应极大，想不到夏夕是这样看待他的。

夏夕又笑了。
「我知道你不会，既然你不会离开我，不会不再喜欢我。那我还有什麽好怕?」

「我是同性恋啊!因为我喜欢上了你，别人的话我听到又不会少了片肉，真正的朋友才不会这样肤浅跟我绝交，会的话那我要不要都无所谓，而且我在之前声明中的事已锻出强韧的承受力，老子现在百持不侵了。我没有工作就等你养，回家当一个好吃懒做的健康青年，对了，我想学速记术很久了，因为可记著各大特价品的――

还没说完的夏夕被陈宁狠狠地吻上了，闭起双眼伸出手抚上对方後背回吻对方。
唇齿相依好一会後，陈宁才放开他喘气问:「你到底是谁?」

如此看得开，这个人是那个会因为一张巧克力蛋糕卖光了而感到世界末日的夏夕吗?

夏夕也反问:「在你眼中我是谁?」

「就是你。由始至终我的世界都只有你一人，看不到其他人，因此也只会一直看著你。」
陈宁微笑，双眸温柔得像水般，使夏夕沈溺於此不能离开。

「就算你不怕，我都不会让你有事。我绝对不容许任何人伤害你。」陈宁对夏夕说，也在对自己说。

「谢谢你，有你在我什麽都不怕。」夏夕脸颊红红地说出真心话。
这是他头一次跟陈宁说出这样肉麻的话。

「哔――」的一声，二人把视线看向声音的方向，发现是准备驶离停车场的陈若希。
「待这件事完了才亲热吧!没时间了!!!!」一向冷静理性的陈宁竟因为夏夕变成跟街边的小男生一样。

天真的要下红雨了。

「滚。」陈宁冷下脸收起笑容发动车子，在旁的夏夕也尴尬地以笑遮丑。

陈若希耍帅地笑了一个把车驶走，心里暗自希望阻止陈嘉。

如果夏夕的身份真的公开了，陈宁一定不会放过陈嘉的。

待续




第六十九章

第六十九章

透过眼泪看，整个世界都在哭;透过微笑看，整个世界都在笑。---夏夕。
---------------------------------------------------------------------

被陈若希调侃後，原本还浮著浪漫泡泡的车厢瞬间变回正常，夏夕也不好意思地看向车外。
他心情平静，没有像陈宁他们般慌乱。
想到他们几个，夏夕脸上泛起一丝微笑。

发生了这件事，他们三人都十分紧张，一方面是不想自己受伤害，另一方面则希望陈嘉不要再干傻事了。
被人珍惜关注的感觉使他感到窝心，看来他夏夕也是个万人迷嘛，他得意地想。

最重要的是他最想被对方关注的人也在。
夏夕扭头注视著眉宇之间略显忧心的男人，伸出右手叠放在对方空出来的左手上。
两手握紧後，他的笑容也悄悄地扩大了。

说完全不怕是骗人的，一向循规蹈矩没经过大风浪的他又怎会不怕?
不过知道自己不是孤独面对後，那一直热爱缠扰自己的恐惧感竟慢慢收细。

如果跟陈宁所说的一样，最坏的後果顶多是掉了工作，听著流言蜚语好一段日子。
叶晴晨会替她摆四位姐姐，至於他的父母在远远的A国，消息能这样强大到A国才算吧!
这社会只爱新鲜事，声明的事就像一套连续剧，既然已经开播了这麽长的时间，好歹也要来个这样的高潮才结局，几个月後，他夏夕又是一条好汉。

若他能预料到最坏的情况的话，那事情应该不算太坏。

他深呼吸了一口气，安慰自己他是勇敢的男子汉。
同时也感到被紧握的右手力度稍为收紧。

有你在，我什麽都不怕。

脑中忽然冒出一种不如就这样叫陈宁停车，他们二人一同去晚餐的想法。

「如果真的阻止不了，不知我要躲多久呢?」夏夕好奇地问，他可以躲在家足不出户，陈宁也照样正常地上班生活，只不过那几个月他应该拿什麽当消遣?

剪了优惠卷也用不到，看著只有一个恨字……
在电脑看著肥皂剧也会完结的一天，而且整天坐在电脑前也不动也累人……
跟宁采臣作一个减肥特训也不错，但也要某鼠肯合作才行……

「你不用躲，万一，我说万一真的揭露了你的身份，明天早上天还没亮前我就跟你离开H市，到你想到的地方去渡假，直到消息不再热时我俩才回来。」陈宁停下车子等待交通灯讯号，离开H市这个念头也是刚刚在他脑海产生不久，为何夏夕要乖乖躲在家?这里不能让他露面的话，他俩就到一个可以大摇大摆在街上走都没人干涉的地方去。

夏夕听完後瞪大了眼睛。「到我想去的地方?」

「对。」

「…….不如――

「夏夕，我知道你在想什麽，想去旅行可以随时都去，但明天的旅行若是成真，赔上的可是你的声誉。」
了解到对方是什麽人的陈宁想也不想地打断在旁蠢蠢欲动的人。
真是的，这家伙一听到旅行就忘了现在的情况。

夏夕吐吐舌头暗自赞叹他跟陈宁的默契而达致心灵相通的地步，他只需说几个字对方便能猜中他心中所想，而且还能给回应。

「对了，我一直都想问。到底你干了什麽令陈嘉这样喜欢你?」这问题他分别问过陈嘉及陈若希，可是前者一脸神秘死也不肯透露，而後者也不知道是什麽原因，只说有天发生了一件事後，陈嘉的对陈宁的态度就来个一百八十度转变。

听到夏夕的问题，陈宁的眉头更是皱紧，似乎在努力回忆。

在旁的夏夕看到不禁替陈嘉可怜，他一定想不到自己一直收藏在心底的珍贵回忆在另一位主角身上竟然不甚重要。

还轻视了它的价值。

好半晌後，陈宁才慢慢开口。
「从小到大，我跟嘉嘉的交流并不是太多，如果像陈若希所说的『发生了一件事』的话……那应该只有那件事值得讨论。」
----------------------------------------------------------------------------

B国的天气一年四季都是阴暗潮湿，而且一年只有四分之一的时间会出现晴天，大部分的日子都是充斥著雾雨又昏暗的天空。

而正值雨季的B国在这天竟难得地出现了大晴天。因此一直躲在校园内咒骂著天气的学生们都终於可以到外活动，吸引一下雨後那股清新的青草味。

这里是B国著名的贵族学院，除了那些著名的升学率及优良的师资外，它一系列的配套也一直为人称道。

广阔的校园容纳了小学部，初中部及高中部，所以在这里就读的学生也免於为升学而发愁。这三个部门虽相近却各自有高耸的围墙分隔著，防止小学部的学生误闯入初中及高中的区域，毕竟血气方刚的青少年不时会进行一些危险的活动，如果有天真活泼的小学生因此受伤了，这可不是人人乐於见到的事情。

但人的天性就是如此，你愈禁止他去做，他就愈要去做。
特别是小孩子，还要是死不认输的那一位。

小小的陈嘉拨开阻碍他行动的树枝，水灵的大眼佻皮地眨了两下清晰视野，他俯下身子避免被人发现，也不时回头看看热闹的操场上有没有人注意到自己的离去。
走著走著，他已经离操场有一段距离，伸出手摸向面前阻隔小学部及初中部坚硬的围墙，似乎没有任何松脱的迹象，抬头看看围墙的高度，不知是不是因为自己还没发育的身高，在他面前的围墙彷佛直达天际，高得恐怖。

陈嘉灰心地噘噘嘴，他还想去探望刚升上初中部的陈若希呢。
恼怒地踢了在围墙附近的大树一脚，可是想不到此树硬得惊人，陈嘉哀叫了一声抱著脚丫子乱跳。

待疼痛感尽消散後，陈嘉注意到面前的这棵大树十分巨大，粗壮的枝干生长的范围不只局限在小学部，而且还穿插过去初中部。
陈嘉从围墙的缝隙中隐约可见大树最低的枝叶离初中部草地上的距离不远。
或许他可以试试爬过去。

想到做到的陈嘉立即系好鞋带，卷起衣袖行动，从小跟著陈若希後头转的他看过对方爬树不下千次，只是人人都嫌弃他年纪小，不肯教他。
如果他过到去的话，一定可以令陈若希另眼相看，不再说他是软柿子。
虽然他不明白这是什麽。

不算敏捷的身手令他在爬上大树时颇为困难，有几次还踏空了，吓得他抱著树身不敢动。几经辛苦，陈嘉总算克服树干的部分，到达树顶枝叶满布的范围，他小心地用脚试试那枝枝干较壮实可以应承受他的体重。

「哎唷!」在一次的移动中，陈嘉不小心擦伤了手肘，一向细皮嫩肉的他怎经得起这样的疼痛?当那点血红从伤口冒出时，他的眼泪也早以在眼眶内蠢蠢欲动，一不小心就会如树上的枯叶般直堕地下。

「不准哭。」陈嘉吸吸鼻子，擦擦眼泪，既然已经来到这里了，他更不可以放弃。
打算继续的陈嘉慢慢把身子移向另一枝干上，他的视线一直盯著初中部大楼的砖墙，避免向下望。
但还是看到了。
「呜…….」陈嘉紧紧地闭上眼，深呼吸了几下希望可稳定自己的情绪。

过了五分钟後，他总算冷静下来继续移动。
眼看著离初中部的地面愈来愈近，陈嘉的心情也愈来愈鼓舞，动作也不自觉地加快起来。

意外总是在人最爱在人得意忘形时发生的。
就在陈嘉的准备把脚移向某地点时，左脚不小心踏空了，他整个人的身子立刻倾各左侧向下跌。
「呀!!!!!!!!」陈嘉立刻伸出两手乱抓一通，希望找到救命的枝干，软软的身躯像个布娃娃般在树上甩了两下，撞断了不少幼嫩的枝叶。

几经辛苦，陈嘉勉强双手抓著一枝枝干，双脚悬在半空，像他平常爱看的悬崖拯救片一样。可是那枝干不算粗壮，陈嘉虽然不重，但好歹也是一个正常小学生的重量，枝桠在他双脚的摇晃下显得摇摇欲坠，一不小心就会断裂让他直坠地下。

「呜……好痛……..」陈嘉看到自己高举的双手中已擦破了皮，血流如柱。额角上那温热又莫明其秒的湿润提示他的头部也撞伤了。他虽看不清悬在半空的双脚情况如何，但从那强烈的刺痛感中也可知道它们也不能幸免。

陈嘉在半空中悬吊了几分钟动也不敢动，怕那枝干会突然断掉。
但一直在此也不是办法，陈嘉整个身体怕得在颤抖，连求救声也叫不出来。他小心地把头向右望下去，赫然自己离地面还有约五、六米的距离。

不算高，但也能使他摔死的一段距离。

「呜……救命……有人在吗……?」陈嘉的声音小如蚊蚋，根本不能传得远，而他双手的力气也愈来愈少，伤口也愈来愈痛。
再这样下去，他真的会掉下去的。
他这麽年轻，才六岁而已。
就这样死掉?他还有很多事没做的……
爸爸……妈妈…….

「你在这干麽?」就在陈嘉陷入小小的人生回忆中时，一道冷咧的嗓子从下响起。
有点熟悉却又记不起是谁。

无论如何，恍如听到天籁的陈嘉欢喜地向下望，却在看到来人是谁时惊讶地叫出声来。

「是你?」

陈宁抬头看著吊在半空一身狼狈的陈嘉後双眸也闪过诧异的目光。
这家伙去干麽把自己弄成这样子了?

「是我。」他淡淡地开口。「需要帮忙吗?」

倔强的陈嘉在心中暗暗诅咒起老天，真是的，要派人来救他的话也该派一个较可靠的吧!
这人竟是他最不喜欢的人――陈宁。

自陈嘉有意识开始，他就被陈若希的奶奶不停贯输「陈宁跟他母亲是破坏陈若希家庭和谐的人。」、「陈宁是个多馀及不被认可的存在。」、「陈宁母子是在觊觎陈若希家族财产的人。」…….

种种难听又恶毒的指控使小小的陈嘉从小到现在都不喜欢陈宁。偏偏陈若希总爱围著陈宁身边转，毫不理会陈宁是破坏他家的人。
就算是这样，每当陈嘉看到陈宁时，他虽想不出任何难听的字眼去诅咒陈宁，但他的态度总是很负面。

「不用你帮忙!你走开!!!!」陈嘉不看向陈宁，抬头盯著那快断的枝干，希望他能撑到其他人来救他为止。

陈宁盘起双手没好气地看看悬在半空的男孩。
「都死到临头了，嘴还那麽硬。」

看来这小子被他奶奶洗脑洗得很严重，同时陈宁也惊叹陈嘉的硬性子。

「关你什麽事!!!你走开!我不想死也要看到你!!!」陈嘉的双手已经麻痹不堪，伤口的痛楚好像已经消失不见了，若不是还看见他双手牢牢握紧树枝，他一定以为自己已放手了。

「可是我也不想看到你死在我面前给我留下令人讨厌的回忆。为了双方著想，还是屈就一下陈嘉小少爷放手吧!」陈宁慢慢走到树下，若略估计陈嘉的位置。

「你叫我放手即是叫我自杀!?」陈嘉生气地扭头向下骂到。

「咔!」的一声，他立刻看向树枝，它似乎已经受不了陈嘉的重量，慢慢产生出一道裂缝。

「不要……」他惊慌起来。

在下方的陈宁向上方大叫:「别逞强了!快放手吧!!!我在下接著你!」

吓得声音旨在震的陈嘉也惊叫起来:「如果你接不住怎麽办!!!!?」

「没有如果!我一定接到你!!!!」

陈嘉望向下方的陈宁，对方双眸透出坚定的目光，没有一丝心虚。

陈嘉突然觉得可以相信这个人。

已经断裂一半的枝干对陈嘉的婆婆妈妈也厌烦了。清脆的「咔嚓!」一声自杀结束了自己的生命，陈嘉也应声而下。

「呀!!!!!!!!!!!!!!!!!」他紧闭著眼感受到空中的强风在他身上的伤口擦过一次又一次。
终於他坠入了一个温暖的怀抱中。

然後世界彷佛静止了般，他听不到任何声音。

「接到你了。」当意识逐渐回拢後，听到男声的他怯懦地睁开眼睛及发现自己安全了。

看著脸前长得柔和的脸孔，陈嘉心中有把声音在告诉他，陈宁看来不是他想像中的坏。

「下次你要是想过来的话在围墙左下方有一个小洞。不要再蠢到学某人般去爬树了，你跟某猴子不一样，他可是有九条命，打不死的，但你这样身娇肉贵的小少爷还是慢慢在那洞过来好。」陈宁把陈嘉放到地上，瞥向远方正在奔跑过来的人群。


「天啊!!!!!!!!!!!!!!!!我的小祖宗!!!!!你下次别再搞这些事出来，老爸跟奶奶他们会杀了我的!!呜啊!你已经伤成这样，他们一定会溶掉我的!!!!!!」陈若希连忙蹲下身子察看陈嘉的伤势。在旁小学部的老师及医疗人员也立刻替他包扎起来。

陈嘉只是默不作声地任由自己像个木偶般任人摆布，目光在四周寻找著陈宁。

他离开了。

背後突然感到一阵灼热的视线，他连忙向後望看看是不是某人。

可是他看到的只有空无一人的草地。
--------------------------------------------------------------------
待续




第七十章

第七十章

我所做的一切都是默默进行的，有苦有甜，但更多的是独自一个咀嚼心痛。---安以朗
-----------------------------------------------------------------------

陈宁把车子停在大厦的门口前，夏夕也解开安全带准备下车，临下车时他还是再投给对方一个渴望的眼光。

真的不可能去旅行吗?他无声地用目光询问。

「……」陈宁沈默，再次忍不住向天问。为何他这辈子会栽到这人身上?

「没可能。我们会把这件事解决，你别想著回家後就可以收拾行李。」陈宁伸手拉住某人的手腕把两身躯拉近距离，趁著四下无人轻吻了夏夕的额头一下。
「回家後就休息，明天睡醒後就会没事的了。」

夏夕挑眉，这话就像哄小孩子一样。

见旅行成行的机会极微的夏夕无奈地点点头下车，目送陈宁的车子离去。

待确定车子裹去後，夏夕狡黠地转身。
他会遵从陈宁的话乖乖地回家休息?别傻了!
夏夕摸著因饥饿而哀鸣著的肚子，转身向大厦的反方向前行。
自从接到那张传真以来，他大半天都没吃过东西，胃大哥也在隐隐作痛了，再不吃的话他定会晕倒在街上。

虽然在人人都在努力替自己寻找解决办法时而自己则安然地在寻找祭祭五脏腑的地方是很不该，但是…….他真的很肚饿嘛…….
待他吃完後就回家替他们想想办法吧!
虽然他不知道有何办法。

走著走著，夏夕又走到那间人头涌涌的粥店外，本想就此经过，可脚步却忽然停了下来。
他记得……陈嘉好似很喜欢这间粥店的。

「偶尔清淡一点也不错。」夏夕喃喃自语朝粥店的方向前进。
刚送走客人的粥店大妈离远就看见夏夕，原本还没消散的笑容再次扩展起来。

当她这一行的人最重要的就是记性，因为要记住每一位客人，让他们感受到被重视的愉快感觉，才能慢慢建立起熟客的圈子来。
虽然不是人人都像陈嘉长得这样有灵气叫人过目不忘，但眼前这个小伙子同样也有著奇异的气场使人忘不了。

「唷!小伙子你又来了!!!快进来坐坐!!!」大妈还没等开口就推著夏夕进店。

「不是要等位吗?」夏夕看见还在挂队的人客，怎麽他就有优先权?

「他们是外卖的，来，坐这里，还是跟上次一样吗?」上次这小子是叫皮蛋瘦肉粥的，还加了一些小食。

夏夕点点头，想不到粥店的大妈记忆力如此惊人，毕竟他都有一段时间没来了。

不消一会儿，滚烫的粥便送上来，大妈放下後还没离开的意思，反而停下来笑眯眯地盯著夏夕。

「怎.....麽了?」他总觉得这大妈怪怪的。

「没什麽，只是觉得缘分很神奇而已。」大妈依旧笑得眼睛像一条线般，愈看愈像一种动物。

跟你?夏夕差点被粥呛到，疑惑地看向大妈，等待对方继续说下去。

「刚刚嘉嘉才走，你就来到了，总究你们还是缘悭一面......」大妈轻轻摇头，就在夏夕抵达这里的三分钟前，陈嘉才乘计程车离去。

「什麽!?陈嘉真的来过?」夏夕颇大反应，怎麽这大妈不早点说，说不定他可追上去。

见到夏夕这样大的反应，大妈更是认定夏夕对陈嘉有意思。一脸同情的希望提供更夕资讯。
「对啊，嘉嘉乘计程车离去了，他今天的心情好像不错，不像先前的那样总是脸黑黑的。」

那是因为他知道有办法可置我於死地。夏夕在心里吐槽。

「他有没有说过要去哪里?我有急事要找他。」

大妈摇摇头:「他没有说，我也没有问。不过看他拿著笔记本电脑，应该是去学习吧!」

电脑?夏夕一个激灵。拿出手机输入一行讯息发送给了三个人。

「粥店的阿姨说陈嘉刚来过，而且手上还拿著一本电脑笔记本，看来他是选择用电邮的方式发送到报馆去。」

把讯息发送後的夏夕内心惆怅，不知他们看到後会怎样做?
-----------------------------------------------------------
天色已经一片昏暗，郊外的环境更是寂静，偶尔间只听到几下虫鸣声在草丛的某个角落中传出。

别墅内没有一丝灯火，可是从郊外微弱的街灯中，还是可见一楼中的某个房间站立著一个人影。

陈若希面无表情地阅读著手机上讯息的那些内容，然後再发送一段新的给陈宁:

「别墅及他家也不在。」

把目光从手机上移离盯著陈嘉房间内的告示版上，版上贴满了他们三人的照片，每一张照片内的陈嘉都笑得十分灿烂。
好半晌後，他再看著有些凌乱的书桌以及本应放著笔记本的位置。

「嘉嘉，你知道你这样做会有何後果吗?」

在车子中的陈宁也收到了夏夕及陈若希发送过来的讯息。他眉头紧皱，如果陈嘉是用电脑的话那搜索范围将会困扰很多。因为他可以躲在任何地方，有可能是一个小公园或是隐蔽的角落静心等待著。

再次致电陈嘉的电话，同样也是不接通。由此他也可断定对方一定关掉了GPS。

陈嘉是一名聪明的孩子，但就是把头脑全用在不当的地方。

送走夏夕後，陈宁驾驶著车子在H市内到处游走，猜测著陈嘉可能会去的地方。
原先他有想过去陈家大宅，但既然陈若希去了，他也不用去那讨厌的地方。

陈宁企图把自己代入为陈嘉的角色，如果他是陈嘉，他会到哪里?
一定不会留在家，到一处不会被人找到的地方去安心等待。

或是一处特别的地方。
-------------------------------------------------------------------

夏夕把最後一口粥喝完，满足地拍拍肚子，起身离开回家去。

「咦?小伙子，要走了吗?」大妈看到夏夕站起身步向结帐的柜台开声问道。

「对啊!也夜了!」夏夕从衣袋中准备抽出钱包付钱，可是找遍了两个口袋也不见其纵影。

他渐渐焦急起来，现在陈宁他们忙著找陈嘉总不好打去告诉他自己的钱包不见了吧?

在柜台的收银员似乎了解到夏夕的困境，他微笑地开口:「这次就算了吧!看妈妈对你这样亲热，看来你也是熟客吧?」

听到声音的夏夕抬头看著说话的人，这才看清了对方的样子。
收银员是一名男孩子，大概是18,19的年龄，一副阳光少年的样子，小麦色的皮肤，黑如墨的眼睛炯炯有神，配上那副灿烂的笑容使夏夕联想到夏天这词。根据他对大妈的称呼看来对方应该是这间粥店主人的儿子。

「这不太好吧?不然我回家拿钱来?」夏夕摸摸头不好意思，这样尴尬的事他还是第一次遇上了。

那名少年听到夏夕这样说，他摆摆手。
「不用这样麻烦了，如果你真的不好意思，你下次来吃粥时才付今次的钱吧!」

这样的提议也不错，夏夕也不想回家後又要再出来一次。要多明早立刻来缴付帐单就是了。
於是他也笑笑:「那也好。怎麽我之前没见过你的?」先前来粥店碰见的顶多是他的父母。

少年听後一笑。「因为我白天要上学，所以只会在晚上或没什麽课业时才会来帮忙。对了，我还没介绍自己，我叫安以朗。」安以朗说罢伸出手来跟夏夕交握。

「夏夕。很高兴认识你。」
---------------------------------------------------------------------

陈宁把车子驶过H市的一个小公园，思考著自己是否该下车去看看，眼看著时间愈来愈接近午夜。他的心情也愈来愈急。

最後他还是没有下车，正打算再到远一点的地方寻找时，赫见前面正是那间高级的法国餐厅。
陈宁心血来潮在路旁停下了车子，慢慢走向餐厅。
现在已是晚上十一时，餐厅已经准备打烊，客人们都在陆续离开，陈宁尝试从餐厅昏暗的环境中找出陈嘉的身影。

他不在。
陈宁轻叹一口气，伸出手揉揉一直紧皱的眉心。
也对，这里对陈嘉而言是一个不愉快的回忆。当初，他跟夏夕在这里闹得很僵，害陈嘉独自一人被遗留在餐厅内，还承受了不少旁人的目光。

陈嘉他还小，不懂得处理这些事，可是他自己已经不小了。
如果那件事处理得好，那今时今日也不会弄成这样子。

眼见餐厅内的客人没有一个是陈嘉的样子，陈宁也打算离开继续寻找。
就在转身的一瞬间，眼角馀光瞥见一个熟悉的身影。

找到他了。

陈嘉正坐在餐厅让人等候时可坐的长椅前。他仰著头注视著餐厅招牌那五光十色的霓虹灯，那部手提笔记本定定地平躺在他的大腿上，缤纷的灯光照耀在陈嘉精致的脸孔上，但他只是定定地盯著招牌，并不知道此时此刻他在想什麽。

陈宁松了一口气，虽然未必能阻止陈嘉，但至少他找到人了。

抬起步伐慢慢走近长椅，陈宁慢慢地在陈嘉身边坐下来。
早已察觉到陈宁的陈嘉，仍旧动也不动仰著头，似乎没有打算看陈宁一眼。

二人就一直这样坐著，双方也没有说话的打算。

不知过了多久，陈嘉才慢慢开口:「你找到我了。」

「对。」陈宁淡淡回应了一句。

「如果是陈若希先找到我的话，我绝对有大条道理跟他争论一番後把那些资料发送开去。」陈嘉甚至想到了陈若希会说的话，他要怎样地回应拆解。

「但是我来了。」陈宁打断了陈嘉的思绪，他庆幸是自己先找到他。

他是当中的关键，他知道只有自己才能阻止陈嘉。

「嘉嘉，为什麽你会这样喜欢我?」陈宁开口问出这个问题，虽然他知道陈嘉的心意，但他却一直不知道真实的原因。难道就是因为那件小小的事情?

「你救了我。就在我以为会绝望地以为真的会死去的时候，你出现了。」陈嘉感觉凝视著灯光的视线渐渐模糊起来，化成一片彩光。

果真因为这件事。陈宁沈默让对方继续说下去。

「小孩子的心智一向脆弱敏感，在某些重大的变故中，当中的人与事是有很大的机会去改变他们的看法与心态。当时的我真的以为会离开这个世界。」

「可是你却出现了。在那样偏僻的地方你也能找到我。虽然当时我口里赶你走，可是看到你出现後，我心里还是由衷地高兴。」

陷入回忆的陈嘉首次在外人，还要是在当事人面前说出自己的感想。那次事故後，他曾在无数次的恶中醒过来，梦到他从树上掉下去了。
不过在惊醒过後，他也会安慰自己那只是梦，因为自己已经被一名叫陈宁的人救回了。
他接著了自己。
一切还很好。

渐渐他的梦从掉下去坠落地面的一瞬间，都会有双手出来接著自己。
久而久之，这个梦再也不是恶梦，而是转变为一个令他睡得安宁的梦。

父母不知道，奶奶她不知道、就连陈若希也不知道，陈嘉是如何克服那心理阴影。只是以为心理医生的治疗取得了成效，却原来是陈嘉自己撑过来的。

由那天起，陈嘉的生活中渐渐开始注意起陈宁这个人。
这个孤僻又难以接近的男孩子。
先前看对方不顺眼的一切在心态的转变後竟是如此悦目。

默默听完的陈宁平静不发一言。
最後，当他对上陈嘉期待的目光时，才觉得这事儿今天一定要说清楚。

「嘉嘉，救你的并不是我。」

待续




第七十一章

第七十一章

一个人走向邪恶不是因为向往邪恶，而是错把邪恶当成他所追逐的幸福。---陈宁
---------------------------------------------------------------------
大雨过後的青草味充斥著整个校园，莘莘学子专心了一整个上午用功学习，故在午间的休息时间都空群而出，离开闷h的教室跑到操场上呼吸一下新鲜的空气。

安以朗把课本从桌上收好，小心地放到书包内，纵然每本课本都已经被他阅读了无数次而略显残旧，可是他在放下书包前还是细心地检查书页上有没有摺角或脏污。

没办法，毕竟他能来到B国这间著名的私立小学读书可是父母千辛万苦才凑足费用送他来的，为了减轻父母的负担，他唯有努力学习，希望能以优异的成绩获得奖学金，同时也在每一样细节上可省则省，以免花费不必要的费用。

虽然他刚七岁，但已明白到一切都不是必然，父母的粥店生意是不俗，但也不是不俗到让他像其他同学一样穿得光鲜亮丽。解决了午餐後，看著窗外温暖如斯的阳光，他感到心情也不自觉地好起来，因为经济烦恼而带来的压力似乎也减轻了。

一抹小小的身影慢慢在操场上出现闯入了他的视线，柔软的略卷的黑发任意地卷起一个又一个的弧度，配上白陶瓷般的晶莹肌肤，不知是突显了如墨的黑发还是如正的肌肤，黑发下的脸孔是精致的五官，每个角度恰到好处而不过分，特别是那双像小鹿一样的大眼睛更是教人移不开目光。
这副脸孔绝不逊色於任何一位外国的洋娃娃，反更突出。

安以朗知道这小孩是谁，他就是班中的焦点及宠儿――陈嘉。
在他第一天转到此班来的时候，一进教室就看见了坐在前方的陈嘉，那一瞬间他立即惊呆，以为看到了在故事中才会出现的天使。

可是这位天使的脾气似乎不太好。

他还记得被对方发现了自己毫不掩饰的目光时，陈嘉的样子明显浮现出一丝厌恶的神情，皱起眉头，鼓起脸颊吼出了一句:「看什麽看!我是男的!!!别犯花痴了!!!!」

幸好班中听得懂中文的华人学生数目不多，而且大部分还处於F懂的阶段，因此陈嘉吼出的这番话没有引来哄堂大笑，但足教安以朗羞红了脸，尴尬地说了声对不起。

由那天起，每当陈嘉背向著自己时，安以朗的目光总是离不开对方。尽管他每次都在陈嘉愤怒地转身想骂人时移开目光，但他知道自己一早被发现，然後换来了陈嘉一个又一个烦躁的神情。
他很想摸摸陈嘉的头发，看看是不是跟想像中一样，比他家中枕头的羽毛更松软，不过他知道要是自己这样做的话，陈嘉一定会斩掉他的手。
他还要替妈妈煮粥帮忙粥店的事务，因此他也不敢去挑战对方的底线。

回过神来，他看见陈嘉走到操场外的草丛内，还不时回头看看後头有没有人跟著自己。
安以朗记得草丛那边是通往分隔初中部的围墙，他不时会替同学送东西给初中部的姐姐或哥哥以赚取外快，而每次都要从围墙角落那个不小但也不大的洞内穿过去。

他去哪里干麽?很危险的。
安以朗微微皱眉，立刻起身尾随陈嘉离开的方向去。

当他踏著急步走到围墙时发现附近并没有陈嘉的身影。
四处张望以为陈嘉早就离开，并没逗留在这里。

就在安以朗想离开的时候，听到树上传来一丝声响。
好奇地看上一望差点吓得叫出声来。

幸好他及时掩住嘴巴，因为他怕这一声会惊动在树上努力著的人。
安以朗看见陈嘉正努力在这棵巨大茂盛的大树攀爬著，他好奇地瞥向自己平时用来穿过围墙之间的通道，由於避免校方发现围墙中出现了一个洞，所以安以朗在每次回来後都会拨拨草堆遮掩住它。

大概是因为这样，这令陈嘉以为爬过去就是到初中部的唯一办法。
陈嘉并没有发现树下的安以朗，由此至终他都专心在爬树上。

在树下默默观察著的安以朗看得胆战心惊，很想叫陈嘉下来却又怕惊吓到对方。
况且陈嘉十分讨厌自己，又怎会肯听自己的劝告?

他一定会认为安以朗看小他。

虽然安以朗真的是看小陈嘉。
如果是像他一样天生天养摔著长大的孩子的话，爬过面前这棵大树根本不成问题。
可是现在在树上奋斗中的人却是陈嘉――一 一个万千宠爱於一身的孩子。

陈嘉慢慢地越过分隔与初中部的围墙到返大树伸展到初中部的范围。
安以朗禁不住替陈嘉鼓舞。

「努力，只要你安全地降落到地上就可以了。」他小声地鼓励陈嘉，同时拨开草丛爬过那洞到达初中部，他躲在暗角的一棵树後继续观察陈嘉的情况。
时间一分一秒地过去，安以朗断定陈嘉一定是第一次爬树，因为对方花的时间实在太久了，久得午休时间都快完了。

就在安以朗打了一个呵欠的时候，树上的陈嘉突然踏空整个人向後一摔大叫起来吓得他猛地惊醒。

幸好陈嘉及时攀住一枝干没有掉下来，但那枝干看著就快断掉的样子，对方整个人都处於一个危险的处境中。

安以朗想立即上前救陈嘉，可是踏出几步後发现以他自己的能力根本帮不到对方。
别忘了，他跟陈嘉一样只有七岁，身型也只被对方高和壮一点。
如果他在下接著陈嘉的话，不但拯救不了对方，更可能会造成更大的伤害。

这时候找大人帮忙才是最理想的办法。

於是安以朗回看了陈嘉一眼立即跑到初中部的范围内。

由於这里也是初中部的休憩草地，且午休时间快完结，大部分学生都已回课室准备上课。
安以朗的出现并没有引起其他人太大的注意。

但同时也衍生了一个大问题，这里离教职员大楼甚远，他担心一来一回陈嘉已早早摔了下来。
就在他焦急无助时，瞥见前面大树上有一各男学生正在休息。

安以朗认得他。
这人是陈嘉的表哥――陈若希常常死缠住的同学。
他不知道对方的名字，只知道他应该是跟陈嘉认识，而且凭著冷若冰霜的性格及外貌引来了不少讨论。

不管了，现在人命关天。他立即跑上前把正倚在树干假寐的人叫醒。

「对不起!!请问你认识陈嘉吗?他需要你的帮忙!!!!!」安以朗的动作发出的声响实在太过响亮，以致陈宁在他靠近前就睁开双眸。

这是他头一次这样近看著这男生，眸子间那清澈明亮的目光差点害他忘记自己的目的。

被打扰休息的陈宁皱起眉头打量著眼前的小鬼。
怎麽初中部跑来了一个小学生?一定是那些好奇的家伙爬过那个洞闯进来了。
而且他还要是陈嘉的朋友，要说的一定不是好事。

陈嘉――那个眼睛长在头顶的死小孩，现在只得七岁已经如此骄纵，长大後还得了?
「陈嘉的事不关我的事，也用不著我去帮忙。」他淡淡开口扫走掉到身上的树叶。

安以朗一听就急了，原来关系不好，怎麽在这紧急关头就只见著了一个跟陈嘉关系不好的人?
「他爬树踏空了脚，现在正挂在树上，树干一断他就会掉下来了!!!!!!!!!!!!求求你救救他!!!」

陈宁一听不但没有著急，反更露出嘲讽的笑容。
「他自己闯祸了，摔一摔当作教训吧!你们这些小鬼要摔摔才学乖的，特别是陈嘉那家伙。再说，你要救救的话应该去报警而不是来找我。」
说罢陈宁站起身来准备离开。

安以朗一窒，看来这男生不是一般的冷漠，现在快死人了，他还这样?

「不是一、两米的高度，那里至少有五、米的高度!!!!摔下来真的会死的!并不只是擦伤少连许这样简单，就算你讨厌陈嘉，也不会讨厌到想他死吧?他只是一个小孩而已，而且树干快断掉了，我没时间找其他人帮忙，求求你救救他吧!!!!!」
安以朗每说一句脸上焦急的神情也愈发紧张，眼框也似乎想掉下眼泪来。

陈宁静静地看著面前的这名小孩。
好半晌後他才开口:「他在哪?」

安以朗一听即如释重负立刻指著围墙的方向。
「他在围墙旁那棵大树上!!!!!」

陈宁跟安以朗赶到那里途中拿出手机拨出了一个电话。

「唷，宁宁你竟然在学校用手机打给我，你坏了哦!」话筒传来了某人轻挑活泼的嗓子。

陈宁反反白眼:「陈嘉在围墙旁那棵大树倒吊著，受了伤而且快掉下来了，我现在赶去，你也快通知学校的人一同前来吧!」

「什麽!!!!!!!!!!!!?」陈若希惊愕地张大嘴巴大叫，惹来附近不懂听中文的同学不少白眼。他站起身来走到教室的窗子前，他的教室正正能把那棵大树看得一清二楚。

见到在半空挣扎著的陈嘉，陈若希吓得目瞪口呆冲口而出说了句:
「SWEEEEEEEEEET MOTHER OF GOD!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

很好，这次他的同学听得懂了。

接下来发生的事，就是陈宁接住了陈嘉，成功地把对方救回。
躲在大树後头握紧拳头，掐一把汗看著过程的安以朗如释重负松了一口气。
幸好赶得及。

见著陈嘉被一大群人簇拥在中央，他知道事情已经解决了，满足地笑了，并准备悄悄爬回小学部。

「你不跟他说?」後头传来那把冷酷的声音，安以朗回头看见那名男生――不，他叫陈宁，而对方正矫著双手盯著自己。

安以朗仍然笑著摇摇头。
「陈嘉他并不喜欢我，而且他人也没事了，计较这些干什麽?我又不是希望有什麽回报。」

陈宁挑眉，觉得面前的孩子跟那些小鬼不相同，他懂事多了。

「反而要谢谢你，谢谢你肯帮忙。再见!」安以朗说完深深地鞠了一躬後离开。

爬过洞後听到上课的铃声响起，安以朗连忙跑回教室，他可不想迟到而害得奖学金被扣掉。

当时的他却不知道，自己将会在升上初中时就因为家中再也负担不起日渐高昂的学费，而无奈地回到H市，告别了那副天使般的脸孔。
而陈嘉也在一年後因陈若希及陈宁的关系而跟他们一同跟随回到H市继续他的学业。

两条平行线在不同的高度一直延伸，直至一方碰到转角而引发相会的一刻。


待续




第七十二章---完

第七十二章

我不需要装强，因为他会为我而坚强。---夏夕
-------------------------------------------------------------------------------

午夜的街灯下散发著朦胧的光晕，街上的路人早己散去，餐厅也打烊关门，在内工作的职员离开时都好奇地看向坐在长椅上两名亮眼的人。

陈嘉听著陈宁慢慢说出当年的事情，愈听下去脸色就愈显苍白。
待陈宁说完最後一句後，他才慢慢开口:「是…….他?」
那个他从没注意过的人。

在陈嘉的印象中，安以朗只是在生活中又一个被自己外表所蒙蔽的人，唯一不同的是，安以朗的目光实在令他难以忽略，灼热得令人心惊。
在多年的同班生涯中，陈嘉跟安以朗的对话不超过20句，无他，对方一直是班中最勤奋上进的学生，通常都在埋头读书，鲜少跟其他同学交往。在那里，就算陈嘉不上进努力，只要有钱及安守本份，他仍可以安稳地升上初中及高中，但像安以朗这种家庭条件不够优厚的学生，如果他不努力学习去获得奖学金的话，他就会失去待在这里的资格。

直到回到H市後，偶然发现了那间好吃的粥店，陈嘉才重遇那名并不多话的男生，但他们二人之间的交流也只是结帐时简单的一句「谢谢」而已。

想不到，这人竟然在当年的事件中占了其中一个角色。

「是他。」陈宁把陈嘉的脸部表情变化全收眼内，对他自己而言，其实这只是人生中的一个小插曲，但对陈嘉而言，则是推翻了对方所一直相信的事实。

陈嘉握紧了拳头，一直平静的声线霎时显得有些激动。
「那又如何?他只是告诉你我在大树上，但最终救我的仍是你!是你接著了我!!!」

陈宁看著面前像个倔强小孩的人在反驳，他轻轻摇头。
「嘉嘉，难道你还不明白吗?你对我的感情只是一种像大哥哥般的依赖。因为我接到了你，使你从恐惧中挣扎过来获得了安全感，但换转是另外一人，你也会这样子。」

「最重要的是，我没有他想像中的那样英雄式主义，如果不是安以朗来找我，死命地哀求我，我根本不会去救你。像刚才所说，我甚至有想过不理安以朗就这样走掉。」

「但你有去救我!!!!」陈嘉愤怒地大叫。

「我之所以会去救你，是因为我被安以朗眼里的坚持所触动。事後我无不在想为什麽一个七岁的小孩眼里会出现这种东西?不是希望得到某玩具，也不是为了某些利益，而是彻彻实实的为了一条人命。」
虽然事隔多年，但直到现在，陈宁还是记得安以朗那刻的样子。

陈嘉不相信的摇摇头:「没可能……是你救了我的……」

陈宁轻叹一口气，这次的语气已渗出明显的无奈感:「嘉嘉，真的，我从来没有你想像中那样好。你想想，除了当年那件事外，我在你生命中干过哪件事是令你快乐高兴过?在此之前，你从来没有注意过我，在事後，我也带给你一次又一次的失望，你觉得喜欢我自己真的会幸福吗?」

陈嘉的样子开始动摇，难道这些年来，他对陈宁的喜欢也只是一场梦吗?

「是不是我变成你爱的样子，你就会喜欢上我?」
就像夏夕一样，成为陈宁最喜欢的那个人。

陈宁罕有地伸出手摸摸陈嘉的头发，令对方有些意外。

「你知道吗?现在我在摸著你头的这个动作，我对某人也常常做，但两者的感觉却分别大大不同。」

陈嘉抬头疑惑地望向陈宁。

「当我每次触碰到夏夕时，他带给我的永远是一下又一下微微加快的心跳。而现在我触碰你时，你带给我的只是一个大哥哥在摸弟弟的感觉。」
陈宁现在的表情十分温柔，眸内透出笑意，陈嘉知道他想起了夏夕。

「你真的不能喜欢上我吗?」陈嘉语带哭腔，被从小就喜欢的人拒绝，那种感觉十分难受。

陈宁微笑起来，然後轻轻摇头。
「嘉嘉，过去不会，现在不会，将来也不会。」

陈嘉的眼泪止不住的流出来。

「对不起，是我性格上的冷漠及不闻不问，害你浪费了这样多的时间在我身上，我应该早就像现在一样跟你交待清楚的。」

「还有。」陈宁想起什麽的忽然顿住。「你不需要改变什麽，现在的陈嘉已经很好，总有一天，会有一个人出现，并彻底地爱上你的全部，如果那人真的是你命中的那人，你不需要特别干什麽，只需要一个眼神，一句说话就已经令你迷上他，就知道是他。」
说著说著，陈宁脑海中又浮现出那个身影。
每天早上醒来，他都会感激夏夕的父母，是他们令夏夕得以降生在这世界上，让他知道世界上有这样的一个人值得他抛弃一切奋不顾身地爱上他。

「要等多久，他才会出现?」擦掉眼泪，陈嘉眼睛红红地问。

「给点耐性，毕竟我也等了二十五年。」陈宁轻轻地笑了起来，他站起身，伸出手拉起了陈嘉。

「送你回家吧。陈若希那家伙一定疯狂地找你。」

陈嘉拿著电脑笔记本，欲言又止地看向陈宁。
「你不问我传真的事情?」

陈宁耸耸肩:「我相信我所认识的陈嘉本性不会坏到这样的地步，你弄出这些事来，无非都只是想我找到你，不过，要是陈若希比我先找到你，那就难说了。」
他觉得陈嘉一定会跟陈若希斗气而把资料发出去。

「对不起。」陈嘉捧著笔记本在车箱慢慢开口，及後才发现这三个字并不难说。

「没有发生任何严重的事情，你又何需道歉?」陈宁传了短讯给陈若希告知陈嘉平安，并发动了车子准备载对方回家。

「可以在回家前载我到一个地方吗?」陈嘉看著手机上的时间，忽然开口问道。
-----------------------------------------------------------------------------
「对!!!!!!我也认为那小孩才是疑犯!!!每次在片尾看到他那阴沈的目光就令我毛骨悚然。」粥店内，夏夕跟刚认识的年青人安以朗已谈了两小时，似乎已经忘了自己是赶著回家的人。

「可是大部分人都认为那妻子才是犯人。」安以朗也笑著回应对方，想不到虽然年纪相差了不少，但话题及兴趣却相近。

「还有!那名清洁的大婶也很有可疑――
夏夕正说得兴起，肩膀却被人从後拍了一下，还没回头，就看见对面的安以朗像见鬼一样。

「怎麽了?」他回头一看，原来是陈宁及陈嘉。

「陈嘉?」夏夕惊讶地看著眼前的一脸可怜的男孩子。现在的陈嘉没有像先前般带有一股傲慢，现在的陈嘉反而看著温驯直教夏夕想伸出手来拍拍对方的头。

夏夕用眼神询问著陈宁。
但对方只是摆出一副「你看著吧!」的表情。

陈嘉咬著唇，死命地捧著笔记本，不敢看向夏夕。
好半晌後，他才抛出一句:「我不会发出去的，你放心好了……还有……对不起。」

其实夏夕并没有听清陈嘉在说什麽，只是当陈嘉那副天使脸孔怯怯地偷看他的反应，及後再被他捕捉到时立刻又缩回目光的表情时，难怪有人说，实在很难对陈嘉生气。

因为杀伤力实在太强大了。

「好可――爱!!!!来!!!来!!来!!!!哥哥疼!!!!」夏夕上前强抱著陈嘉，忽略了身边那两道杀人的目光。

「你干什麽!!!!」陈嘉虽被对方抱住，但双手却是不停想推开发疯的夏夕。

「别闹了。既然没事，你也该回家了。」陈宁把夏夕拉回自己的身边。同时意味深长地看了安以朗一眼。

「怎麽了!!!!!没事?本来有事的吗?」纵然夏夕被慢慢拉远，但整间粥店的人仍听到远处夏夕的嗓子。

陈嘉还留在店内与安以朗在对望著。从没被陈嘉正眼注视过的少年有点不知所措，担心是否自己做错什麽。

在快打烊的粥店内，陈嘉伸手指指外头，示意对方跟自己出去。

夜幕低垂，陈嘉慢慢说出当年的那件事。
他以为安以朗会感到惊喜，谁料他只是冷静地点点头，然後笑著开口:「对，是我通知陈宁的。」

「为什麽你不告诉我是你叫人来的?」

当事人摇摇头，像对陈嘉的说话感到诧异。
「没这个需要，任何人在我的处境中也会这样做，最後你没事就可以了。」

「不行，这是我欠你的，你想我怎麽还?钱?还是其他东西?」
他一向不喜欢欠人人情，特别是陌生人的。

「真的不用…」
「不行!!!!!」
「真的――
「不行!!!!!」
「真――
「不行不行不行不行!!!!!!!!!!!!!!」

「好吧……」第一次体验到陈嘉任性的安以朗被击倒了。「我希望你可以继续来粥店吃粥…...
还有……我可以摸摸你的头发吗?」

二人的视线对上，陈嘉看著笑得腼腆的男生。

「就这样?」不用金钱?不用礼物?

「就这样。」安以朗咧开嘴笑了，这是他第一次跟陈嘉说了这麽多句话。

陈嘉有些意外，原来安以朗的笑容挺好看的。
------------------------------------------------------------------
「E―――?原来有这一套?」在粥店走回家的路上，夏夕听完陈宁说著刚跟陈嘉会面的经过，那情节好比刚才他跟安以朗谈论的连续剧一样精彩。

陈宁握著夏夕的手，掌心的温度出乎意料地温暖，惹得对方也回握他。

「所以陈嘉想通了?」
夏夕好奇地问，突然要陈嘉这样倔强的孩子放弃一直所追求的人，并不是一件三言两语就能解决的事情。

陈宁替夏夕拨去脸上的一撮发丝，若有所思地开口:「不知道，但我要说的已经全说了，传真的事只是陈嘉想把我引出来而已，原本我还真的担心陈嘉会动真格，但找到他後，我就知道他不会这样做了。」

陈嘉一向受软不受硬，再坏的他也只不过是一个被宠坏了的孩子。
当年的他，如果不是安以朗在场，他也会去救陈嘉，只是为了令对方死心特意把自己再塑造得冷酷无情一点。

夏夕点点头，感觉声明所引发出来的事情总算告一段落。
「那以後会一直和平吗?」

「以後的事没人知道，但无论发生什麽事，你只需要知道有我在你身边就可以了。」如果说陈嘉的可爱是杀伤力强的武器的话，那陈宁的温柔深情则是生化武器。
那效果……还真惊人。

被攻击者夏夕感动地看向陈宁笑笑:「谢谢你，谢谢你。」

要不是陈宁，他一定又会陷入困境了。

「不用谢，要还的。」陈宁俯首把唇贴上夏夕的耳垂，惹得後者不停闪避。

「年青人，你没听过一句话叫『施恩莫望报』吗?」

陈宁展臂把对方收回自己身边笑著回了句:「我只知道什麽叫有风驶尽(比喻在得势的时候仗势凌人,不留情面)。」

夏夕伸出双手狠狠地掐住陈宁的脸颊。「哼，我知道，这你最在行了。」
双手很快被盖上，还想说出口的话全溶掉了在对方微凉的唇舌间。

「夏夕，我真的很爱你。」
听到後的夏夕也不再矫情，露齿一笑全心全意地投入到对方的吻里。

我也是，我也很爱你这座冰山。
----------------------------------------------------------------

播放著圣诞歌曲的酒店宴会厅放置了三百桌的宴席，公关公司的员工聚集於此庆祝著这普天同庆的节日。今年的公司周年庆跟圣诞联欢会一同举办，故阵容及节目也是史无前例的强大，不过，夏夕显然志不在此，他关心的只是那份头奖。

「在此衷心感激著各同事们在这一年来的努力及帮助，公司总算撑过了一年，哈哈，希望明年还可继续，不会结业吧!!!哈哈哈!!说笑的!!!!但意外就是意料之外嘛……说不定突然又来一个金融风暴卷走了公司，大家就要失业了，所以你们要好好珍惜这次的联欢会……

「这家伙有完没完啊?」夏夕烦躁地敲敲桌上的碗碟，惹来身旁的陈宁一阵白眼，也不能怪他吧，肯老头在这佳节竟说些这样的话，拖延了抽奖的时间。

「好了，现在就开始抽奖吧!今年的头奖――

陈宁感觉到旁边家伙抽了一口大气，掐著汤匙紧张得很。

「就是……就是……就是……

那些就是听得夏夕无名火起，站起身来朝前方台骂到:「要说快点说!!!!!

「坐下。」陈宁把人拉回椅子上。

「呵呵，夏小子你这样一骂我倒忘记了。」肯老头一脸无辜把责任推到夏夕身上。

夏夕气得差点把手上的汤匙丢过去。

「好了好了，头奖就是――加勒比海游轮之旅!!!!!!!!!!!!!!!!!!」肯老头一说完，台上的大屏幕立即播出蓝天白云的游轮宣传片。

「你想享受阳光与海滩吗?」
夏夕点头。

「你想享受在船上无限时的多样玩乐设施吗?」
夏夕疯狂点头。

「你想免费获得这次旅行的机会吗?」
夏夕的头点得快要甩掉了。

「很好，那我们先抽小奖，最後才到头奖!!!!」肯老头说完台下立即欢呼，其中以夏夕的声音最为响亮，吵得好静的陈宁微微皱眉。

安慰奖及一些小奖的得奖人陆续公布，夏夕握紧拳头嘴念念有词希望不要抽中他。

此时他突然想到一个主意。
「对了，如果我们两人都抽中了，不如我跟你的奖品交换当作圣诞的交换礼物好吗?」

根据前几年的经验，陈宁每次就算抽不中头奖，他抽到的奖品也是价值不菲，反之，自己抽中的奖品则是一年比一年逊。

陈宁听後忍不住笑出来。
「你又知道我俩一定会抽中?」

夏夕拍拍胸口一脸肯定。「我就知道!」
他的直觉在此方面特别灵敏。

「如果我抽中了头奖，你抽中了小奖的话，那我不是很吃亏?」
这家伙当他白痴吗?虽然自己一向不在乎那些物质，但听见对方提出了一个这样愚蠢的主意还是忍不住嘲讽他一下。

「年轻人，不只你，我也是的。我们的风险是五十五十喔。」夏夕挥挥食指否定对方的言论。

「下一件奖品就是吸尘器一台!!!!抽中的人是――总经理陈宁!!!!」陈宁挑眉，他家里正好缺一台吸尘器，今年的奖品总算有些实用性。

「很好，我至少有台吸尘器。」夏夕小声地欢呼了一声。

肯老头把会场内的灯光暂时关掉，宴会厅的射灯不停在场内各宴席中游走，众人屏息以待，头奖的得主快要出来了。

「今年抽中公司头奖的幸运儿是――

宴会厅的音乐听得人快要心脏病发。

「就是――主任夏夕!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!恭喜!!!!!!!!!!!!!!!」

陈宁又听到身旁的夏夕倒抽了一口大气并一脸惊愕地瞪著自己。

他也不吝啬地向对方展现了一个大大的笑容，在夏夕耳边轻轻地说了句话。
同事们看到他们的冰山经理友好地祝贺小主任，无不对他的风度及礼貌感到赞赏。

只有一个人不会。
射灯及相机拍下了头奖得主那副惊吓的表情，以为他是高兴到傻了。
陈宁的话音还萦回在耳边，夏夕受了极大打击的在椅子上不能动弹。

「亲爱的，你说过要跟我交换礼物的。」
---------------------------------------------------------
第二天时，当夏夕因为要推翻陈宁的奖品协议而从床上腰酸背痛地醒来时，赫然发现桌子上有一份热腾腾早餐及一份早报。

不用他打开来看，头版上的声明已让他看清放下早报的人的目的。

严正声明:

本人陈宁在此宣布与同性伴侣夏夕开始永远的伴侣关系。
由发出此声明之前开始，本人就与此人有著亲密关系，我俩情谊更胜山盟海誓!
从此相亲相爱，狂风浪碟者速速滚开!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

陈宁谨上

25-12-2010

呆盯著头版不懂反应的夏夕三分钟後才回复清醒，立刻扯破喉咙大叫:「陈宁!!!!!!!!!!!!!!!!你给我滚出来!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

噢!你的肚子是黑色的――完

