
《异界今生》

作 者：梦芷君    类别：耽美小说-穿越架空

作品关键字：洛煜君怜，汝鄢烨宸，梦芷君

前世有家似无家，不知情何物。今生无家似有家，识得情何物。
10年前的相遇，10年中的等待，10年后的相见，10年的思念这一刻的拥抱已满足。

异界今生 第一卷 楔子

章节字数：949 更新时间：10-10-28 22：22

“碰……。”一栋豪华别墅中传来一阵砸东西的声音。

“滚！我没有你这样的儿子！废物！！”豪华别墅大厅内一贵妇毫无形象地对着蹲在大厅一角的人大吼。而被吼之人则无声的双手抱头缩在那里。

“妈，对这没有用的东西不要浪费精力了，让爸把他赶出家门。”贵妇身后的男子面目狰狞地看着没有反抗的人，对自己的母亲说到。

“伟儿说得对。”贵妇听到自已疼爱的儿子的话语马上应予，立刻恢复自已高贵的形象，转身看向身后已经没有那副狰狞面孔的男子。抚摸着他略显英俊的脸：这才是我们严家的继承人，那没用的废物把他赶出家门让他自生自灭好了，不能让他在严家继续丢严家的脸。

“管家。打电话让老爷回来。”

而缩在那里的人任由那一对母子决定自已的自己将来的命运。

严家是一个有名的世家。严家主与妻子严夫人虽然是因为利益而结婚，但俩人还是有感情基础的，俩人互相爱慕。

结婚后生下儿子严伟，日子过得很美满。但在严夫人在怀有第二个孩子发现丈夫有了外遇。高傲的严夫人与那丈夫外遇女人发生争吵时发生意外导致严夫人早产，也差点让严夫人丢了性命。

事后严家主虽然与那女人断了关系，但严夫人认为发生的一切都是二儿子的缘故，让她对自已的第二个儿子很不喜欢，对他是百般折磨。更是取名为严余，“余”多余之意。

严余虽然早产身体较弱，但也遗传了严夫人的美貌，较之哥哥严伟还要英俊。哥哥是阳刚之美，而严伟多点阴柔。在严家拥有美貌而又柔弱的严余很受严家下人的喜欢，完全继承母亲强烈嫉妒心的严伟嫉恨弟弟的美貌也嫉恨他受严家下人的喜欢。

在严余13岁那年，严伟设计一场阴谋，让严余在一场大火中被毁容。本来就不受严夫人喜爱的严余更是遭到严夫人的苛刻对待，严家主原本就不喜爱他，在那之后也更是纵容严夫人的行为。作为严家的下人虽然喜爱这个二少爷，但是也不能帮助他，只能看着他受罪。

严余自小就很懂事，知道自已不受父母与哥哥的喜爱，就自已努力自学（他虽不受喜爱但生活条件还是很好）。通过网络学习自已学到了不少东西。

虽然被毁容，他也不在意。今天是他18岁生日，自已通过网络订制了自己需要的东西，被自己的母亲认为是浪费，所以发生了开始的那一幕。

异界今生 第一卷 第一章

章节字数：2229 更新时间：11-03-04 20：10

第一章

联统5040年玉氏总部医院

玉澜熙，玉家二少爷，玉氏总部医院院长，缓步走在去自已办公室的走廊上。纤细的手指轻轻按了一下自己右耳的蓝色郁金花型的耳钉，熟练地说出已记于心的一组号码。只见玉澜熙的面前出现一个人的影像。

“天问，几点到？”玉澜熙对着影像说到。

“下午3点。飞舰直接降落在总部医院顶楼，你在办公室等我。”影像里的人答道。

“好。”关闭影像。“呀！办公室里没有天问爱喝的饮料了。”想到这件事，玉澜熙转身走向饮食部。

“玉夫人真狠心，竟然将自已的亲生儿子都能扔掉。”一个平头男子对身边的光头男子说到。

“这世家女人是为了自已的利益，什么都能做得出来的。抓紧办事，回去复命，不然我们的小命就没了。”光头男子瞟了身边男子一眼。然后俩人家手中的黑色垃圾袋丢入垃圾桶内，俩人小心翼翼地向四周看了看，没人，转身迅速离开。

玉澜熙从饮食部回来，看见两个男子鬼鬼祟祟地抱着一个垃圾袋。便隐密的跟在俩人的身后，看见了刚才的那一幕。在俩人离开后，快速来到垃圾桶边，打开刚刚被两人丢掉的垃圾袋。

“怎么会这样？”玉澜熙修长的手指抚摸着垃圾袋中婴儿的小脸，垃圾袋中是一个刚刚出生的婴儿，红红的小脸因空气的稀薄已变得苍白，随时都可以丢掉性命。玉澜熙美丽的水蓝色的眼里充满了不可想象，也充满了泪水。

“啪啪…”玉澜熙的泪水滴在婴儿苍白的小脸上。

“嗯”细微的声音打断了玉澜熙的泪水。他反应过了后，迅速将婴儿抱入自已的怀中。右手轻轻一挥，瞬间一道白光没入婴儿的体内，婴儿的小脸立刻略显红润了一些。然后瞬间移动回到了自已的办公室。

推开办公室的一道门，来到属于自已的治疗室。将婴儿放在治疗台上，给婴儿做了一个全面的检查。检查之后，玉澜熙知道这个婴儿是一个早产儿，但是各个器官已经生长完整，只是有一点弱。

在婴儿的小脸慢慢恢复了红润之后，玉澜熙紧张的心也放了下来，坐在旁边的椅子上，看着在那儿入睡的婴儿。但是玉澜熙怎么也不会想到，那个他认为正在呼呼大睡的人儿，正在思考呢。

这个思考的人儿正是严家的二少爷严余。在严余被严家主赶出严家之后，以为可以过着自已想要的生活。但事与愿违，太善于嫉妒的严伟还是没有放过严余，竟然收买杀手要将他除掉。

严余知道自已的哥哥嫉恨自已，但不会想到他让父亲将自已赶出家门，还收买杀手除掉自已。他不明白自己的哥哥为什么要这样做，自已从来没有想过要和他争。

整整1年，从被赶出家门到现在，被杀手追杀了整整1年。看似柔弱的严余，其实可以说是一个顶级高手了。严余在被毁容的1年后，本来就不爱出门的他就更不会出门了，所有的物品都是自已在网上订制的。在一次订制饰品时，厂家赠送了一块紫玉。所有的人都认为这块紫玉没有特别的地方。紫色的玉没有人见过，认为没有这种玉。厂家在赠送物品时，把它当成手工制作的加色假玉寄给了严余。而严余也只是认为这玉的形状比较好看，也就天天戴在了身上。

可不曾想到，自从戴了这玉，严余的身体慢慢的变强了，虽然表面还是那么的柔弱。严余发现这个变化之后开始研究这块玉。严余本身就是孤独之人，爱幻想，更是喜欢网上的玄幻小说，幻想这块玉是什么修功法决。

严余经过1年的研究，可是没有什么进展。一天，严伟带几个朋友到家来玩。与严伟要求恶作剧欺负严余。将严余浑身弄满了水，用人体可以承受的电压，击打严余。可是那些人根本就没有注意时间的长短，那样的电压长时间也是身体无法承受的。在严余身体无法承受的时候，紫玉融入了严余的身体内，而严余也昏死过去。

在严余昏迷期间，他知道了紫玉的秘密。紫玉有修身诀、修心诀、炼丹诀、炼器诀、空间容器五部分组成。在紫玉融入严余的体内时，四诀的内容已灌入严余的脑中，最大程度的开发严余的脑域，致使他昏厥，空间容器则化作手镯的样式，戴在严余的左手上。

在严余醒来的时候，紫玉已经强化了他的身体，让他直接进入修身诀的第一层炼体。修心诀则修炼人对七情六欲的感悟，也就是专门修炼心境的功法。炼丹诀与炼器诀是炼制丹药与锻造武器的法诀。

严余经过3年的修炼，修身诀已经修炼到了第二层炼精。但修心诀是一点都没有进展。这根本原因是严余对这人世间没有什么欲望，所以修心诀没有进展。但是这3年的修身修炼也让严余严余的身手进入高手行列，在加上他经常到网路上收集一些看似无用但用处极大的修炼法诀、古武、现代的散打等。这些东西让严余的修炼更上一层楼。

3年的修炼让严余能够在穷追不舍的大量杀手下逃躲了1年。最后还是不敌，被逼自杀了去自已的生命。以为自已会死掉，当他醒来的时候，被人抱了起来，装入一件容器中，自已开始呼吸开始困难。他也根本没有力量去修炼修身诀，在他又要失去性命的时候，容器被打开，自已能够呼吸到的新鲜空气。这时竟下起了雨，但当雨水滴入自已的口中的时候，竟然是咸咸的，他才意识到这不是雨水，而是泪水。是谁在哭泣？是为他吗？自已想张口说话，但只发出了低低的几不可闻的声音。这一声音过后是一股让人舒畅的能量进入自已的体内，让自已更精神了。

之后好像是身体的全面检查，自已这才知道自已竟然变成婴儿重生了。自已又有了生命，不知道受不受这一世父母的喜爱，可是由于身体太过虚弱，严余这才真正的开始呼呼大睡。

异界今生 第一卷 第二章

章节字数：3170 更新时间：11-03-04 20：19

第二章

玉澜熙轻轻地将严余抱入怀中，回到自已的办公室，给自已的贴身保票兼职助手的欧阳震打了一个电话，让他准备一些婴儿使用的物品。

玉澜熙看着怀中的婴儿，想起了自已以前的生活。她的母亲只是一个成功商人的女儿，但心比天高。遇见了那时已经结婚了的玉家少主（现在已经当家主了），与其发生关系，生下玉澜熙。但玉家少主不认这个孩子，她的母亲原想用这个孩子可以让她进入玉家大门，目的没有达到就将他丢在了孤儿院。

当时的玉家家主他的爷爷知道后将他领回，自已亲自照顾。培育。他也不负爷爷的重望，在医学上取得很大的成就。玉家家主欲推荐他当下一代的家主，但他无意。他无心去管理一个庞大的家族，只想找一个值得爱的人平安的度过一生。在回玉家的3年后，与爷爷经常参加聚会，认识，爱上洛家的少爷洛天问，经两家的同意两人开始生活在一起。在爷爷退去家主之位后，自已的那个父亲继位家主，同父异母的哥哥也继位玉家少主，自已则搬离玉家，住入洛家。在洛天问成为洛家少主后，与洛天问搬离洛家，在外面有了两人自已的家-天澜苑。

“咔嚓！”轻轻地推门声打断了玉澜熙的回忆。抬起头看着站在门口的人。修长的身材，金色的短碎发，那同色的双眼里含笑看着坐在那里的人儿。

“天问！”玉澜熙看着此人，声音有些兴奋。

洛天问认为自已的爱人会像以前一样，见到自已马上扑入自已的怀中。金色双眼中的笑意退去，满含疑惑地看着抱着一个婴儿坐在那里不动的爱人。他现在是满脸挂着惊讶，自已的爱人竟抱着一个婴儿。

洛天问来到玉澜熙的身边，看着他怀中的婴儿：“哪来的孩子？”

“我在垃圾桶里捡的。”玉澜熙的语气好像有点骄傲。

垃圾桶！捡的！洛天问额头出现了黑线。

在开门声响起的时候，严余已经醒来。听到抱着他的人的话语，充满震惊，他这一世比上一世还要不讨人喜爱，他竟然被丢弃在垃圾桶内。

“我要他做我的儿子！”这一句话不仅让洛天问震惊，也让严余震惊。小小的身体抖了一下，谁也没有发现。然后静静地等着后事的发展。

洛天问坐在玉澜熙的身边，将他揽入怀中，平复心中的震惊，看看自已的爱人，再看看他怀中的孩子：“为什么？”

“我们这一生都不可能拥有自已的孩子，看到这个孩子的时候，我想保护他。”玉澜熙自从捡到严余，他的视线就不曾离开过他。

“好！”洛天问虽然才见到这个孩子，但视线无法从这个孩子身上离开。但可以肯定自已的爱人有着与自已一样的感觉。

严余无法相信，自已这个被父母丢弃的人，他们竟可以接受他，让他做他们的儿子。“啊！啊！”严余现在才发现自已忽略了什么，这两人好像都是男人吧！！严余的“啊啊”声发出之后却变成了“哇！哇！”。

“看来儿子饿了。”洛天问很快进入了父亲的角色。手指有些恶劣地戳着严余嫩嫩的软软的小脸。

“哇！”痛！挥手打着洛天问的手，但好像是在给洛天问挠痒痒。

“哈哈！”两个大男人看着严余的动作大笑。

“砰砰…”“进来”敲门声让两人的笑声落下。

欧阳震两手拎着两袋婴儿用品。当他接到自家少爷电话的时候，不是很明白，但还是很完美地完成了任务。他身后同他一起进来的洛天问的保镖兼职助手的郝康成，进门之后就直盯盯着玉澜熙怀中的孩子。

洛天问拿出婴儿的营养液递给玉澜熙，玉澜熙将营养液放入严余的口中，本就饿了的严余大口大口的吮吸起来：很好喝！还不忘评价一下，不过难喝你也得喝下去，不然你没有饭吃呀！你可是两个大男人的儿子呀！

“垃圾桶捡的！”看来玉澜熙以此为荣！

“我们的儿子！”洛天问还不忘补充一句。

还在站着的两人的反应同洛天问一样，黑线！！

“那小少爷的名字？”欧阳震好像问道重点了。

“洛煜君怜。”玉澜熙答应的真爽快。

“称呼？”郝康成好像问的也是重点。

“叫我爹地，叫天问爸爸。”三人是额头十字紧绷，看来玉澜熙都已经决定了，只等向洛天问说一句而已。

严余现在应该改名为洛煜君怜了，他边吃饭边想着他到底重生在那里，他的两个父亲是干什么的。看来只有能力恢复再说了。在他吃饱快要沉睡的时候，洛天问的一句话让他睡意全无。

“澜熙，孩子的身世你调查了吗？”

“没有。”玉澜熙将捡到洛煜君怜的情形说了一下。

“你们俩去调查。”洛天问立刻下命令。欧阳震、郝康成两人转身去调查小少爷的身世。而洛煜君怜则继续睡觉恢复能力。

3年后

天澜苑花园凉亭内

洛煜君怜来到这个世界已经3年了，3年来他用最大的能力去了解这个世界。

洛煜君怜所在的世界宙星系，不仅有发达的科技；也有华丽的魔法；还有强身壮体，修炼外功的斗气；更有神秘的鲜少人知的内功修炼内力（君怜认为修炼内功与修真一样，只是说法不一样而已）。魔法、斗气、内力都分为三阶十八级。

低阶：见习魔法师（斗士）一级、二级

初级魔法师（斗士）三级、四级

中级魔法师（斗士）五级、六级

中阶：高级魔法师（斗士）七级、八级

大魔法师（青铜斗士）九级、十级

魔导士（白银斗士）十一级、十二级

高阶：魔导师（黄金斗士）十三级、十四级

法圣（斗圣）十五级、十六级

法神（斗神）十七级、十八级

突破了十八级达到唯尊境界，就会被一柱光线接走到另一个空间。只要去了只要去了那一个空间，就不能轻易地回来，所以这里的人成那个空间为“唯尊界”，意为“唯我独尊的世界”。

这个星系的人类经过亿万年的发展，在不断地对宇宙的探索，已经发现供人类生活的星球达到百万颗，能量星球更是不计其数。但是这个星系的人类却很少，才几千亿人。

但大多数人还是生活在主母六星上。迈腾星、沃特星、法尔星、凡特尼星、泰陵星、迩赐星。六星的统治者分别是以六星的名为名的联统统治。洛煜君怜生活在迩赐星，由迩赐联统管理。但是根据洛煜君怜的了解，有五个家族不受任何联统管理。

汝鄢家，家族起源已无从考察，在联统统治之前这个家族就已经存在了。据说其他四个家族都要听令汝鄢家。

洛家，以高科技术称霸。要说两个联统统治之间发生战争，有洛家的支持，百分百的取得胜利。

冷家，武皇世家，这是宙星系的人对冷家的称呼。只要有冷家纯正血统的人，其修为极高。

晋家，娱乐世家，只要与娱乐有关的产业，都有晋家的影子。要想在娱乐世界混，那就不要惹晋家的人，不然你连死的地方都没有。如果晋家想让你出名，保证你大红大紫。

玉家，医学世家。如果你想一生安安稳稳的过，那就不要惹玉家，医学方面玉家的手伸的最长。谁能一生都不生病，招到玉家，就算生个小病也无处看。

四大家族还有许多合作的产业，可以说四大家族是掌控这个星系，而汝鄢家应是真正的掌控者。

让洛煜君怜没有想到的是，自已的两个父亲居然是洛家与玉家的人，一个少主，将来的家主；一个少爷。在前世严余的眼里同性相恋是可以接受，只要相爱，不管性别。而在这个世界同性相爱多余异性相爱（君怜肉嘟嘟的小手捏着自已胖嘟嘟的下巴：怨不得这个世界的人类那么少！！）。

由于这个世界科技非常的发达，而且大多数的人都能修炼，所以能活很长的时间。18岁成年，19-150岁青年，样貌发生的变化不大，只是越显成熟，151-200才慢慢出现衰老的现象。如果是修炼者，可以延长生命，修为越高，生命的时间越长，但修炼者没有突破十八级，达到唯尊境界，等待的还是死亡。

异界今生 第一卷 第三章

章节字数：3667 更新时间：10-10-31 16：04

“小君怜！！毁叔叔来了！”声音到人到。洛煜君怜从沉思中醒来，任由来人将自已抱起。

“晋舒毁！你敢跟我抢人！你今晚就不要上我的床！”没有抢到人的人大声吼道。真强悍！洛煜君怜汗！

“哈哈哈哈……”对于这两人，了解他们的人都持旁观看戏的态度。

晋舒毁，晋家少主，只能将洛煜君怜拱手让出，把他放入百无禁忌大声吼道的人的怀中。

“柒叔叔好！”软软的童音从洛煜君怜的嘴中发出。

“君怜越来越漂亮了！”柒叔叔，辜Q柒，晋舒毁的爱人，迈腾星第一世家的少主。将洛煜君怜紧紧的抱在怀里。

辜涯柒在逗玩洛煜君怜时，无意之中…“如果君怜能睁开眼睛会不会更漂亮！？”

“柒柒！”晋舒毁想打断辜Q柒的话，但已经来不及了。周围的人立刻没有了声音。

“君怜，爹地抱。”玉澜熙将儿子抱入自已的怀中，抚摸着他胖嘟嘟的嫩嫩的小脸。

3年了自从将君怜带回天澜苑，君怜慢慢的会说话、走路，而且儿子还特别的聪明，有时候做的事情连成人都不一定做得像他那样完美，像个小大人。非常的讨人喜爱，从几个好友经常往这里跑的频率就可以看得出来。

唯一让人遗憾的是他的眼睛从没有睁开过。作为顶级医师的自已也不知道儿子为什么就是睁不开眼睛。

洛煜君怜知道自已爹地的心情，他能睁开眼睛，但是他不敢。3年前两个父亲将自己带入这个家，让他尝到了前世从没有过的关怀。晋舒毁与辜Q柒，冷家的少主冷瞑幻与爱人易云枫是每隔一段时间就来看望自已。让自已体会到了什么是亲情与关怀，让自已一直修炼的修心诀有了很大的提高。在这些人中体会到了以前从没有接触过的感情，让自己的心境有了很大的提高。在修心诀的辅助下，让已经恢复到修身诀第二层的他，修为更加强大。

他不敢睁开眼睛是因为自已趁没有人在的时候看过自已的眼睛，他怕喜爱自已的人看见自已的眼睛后不在喜爱自已。

“爹地！”洛煜君怜抓住放在自已脸上的玉澜熙的手。

“嗯”玉澜熙看着儿子扬起的小脸。

“我能睁开眼睛！”洛煜君怜决定不能在让这些关心自己的人为自已伤神，不管他们有何反应，这都是自已必须承受的。

围坐在洛煜君怜周边的人，震惊的看着他。只见洛煜君怜不曾有过反应的眼皮动了动。睁开了！他们见到了一双怎样的眼睛，水蓝色的左眼金色的右眼，双色异眸！！看似纯洁但又妖媚！！

“君怜！”洛天问回过神来将儿子抱在怀里，仔细的看着他的眼睛。“真漂亮！！”大家异口同声。

“爸爸！”这些人没有认为他是怪物。

“君怜！你是什么时候知道自己能睁开眼睛的？”儿子能睁开已经为什么要一直闭着。

“几个月前，自已无意中睁开了，但是看见自已的眼睛与爸爸、爹地、叔叔们的不同，自已就不敢再睁开了。”洛煜君怜半真半假的说。

洛煜君怜终于能清清楚楚的看见关心自已的人了。爸爸金发金眸，爹地水蓝色的头发同色的眼眸，晋叔叔是红发红眸，柒叔叔是墨绿色的头发同色的眼眸，幻叔叔居然是黑发黑眸，云叔叔更是少见的银发银眸。

在这个世界发色与眼眸的颜色相同是血统最纯正的象征。这也是洛煜君怜不睁开眼睛的原因之一。

“君怜的发色和眼眸的颜色好特别。水蓝色的头发竟带点金色，眼睛竟是左蓝右金。”好奇宝宝易云枫睁大眼睛看着洛煜君怜的头发和眼睛。

众人这才发现洛煜君怜的发色与眼眸的颜色。平时只见君怜的发色就很特别了，水蓝色的头发有时候会带点若隐若现的金发，睁开的眼睛更是左蓝右金。

“天问，你确定君怜不是澜熙为你生的儿子？”狐狸冷瞑幻笑眯眯的看着洛天问与玉澜熙。

众人这才仔细的观察洛天问、玉澜熙、洛煜君怜三人，洛煜君怜不论是长相还是发色眼眸都继承了洛天问与玉澜熙的，不得不让人怀疑洛煜君怜是洛天问与玉澜熙的亲生儿子。

“我是男人！”玉澜熙这个答案明确的告诉冷瞑幻，他不会生孩子。

“我知道。”冷瞑幻还是笑眯眯的。

“那你为什么还那样问天问哥？”易云枫一屁股坐在爱人的腿上，搂着他的脖子说到。

“因为天问的大堂姐嫁给了澜熙同父异母的哥哥。”晋舒毁伸手将爱人辜Q柒搂入自已的怀中后。虽回答易云枫的问题，却是对着自已的爱人说的，因为晋舒毁看见了自己爱人眼中的疑惑。

通过刚才几人的对话，他也看出了里面的猫腻。晋舒毁性格虽然有些冲动，但能成为晋家少主，将来的家主，必定也是一个不简单的人物。

晋舒毁与冷瞑幻笑眯眯的看了对方一眼，多年的默契让双方有了共同的答案。

“这与君怜是不是天问哥与澜熙哥的亲生儿子有什么关系？”易云枫与辜Q柒还是弄不明白。

洛煜君怜魅力无限的眼中也含有疑惑，晋叔叔与冷叔叔为什么要说到他未曾见过的大伯与大伯母。这三人不明白，不代表洛天问与玉澜熙不明白。两个人看着对方，又看看自已的儿子。

“爸爸，爹地！”洛煜君怜看着自已父亲们的神态，他们肯定明白晋叔叔与冷叔叔话了包含的意思，而且一定与自已有关。莫非……

“君怜是玉国章和洛美怡的亲生儿子。”洛天问与玉澜熙3年前就知道君怜的身世，但从来就没有说过。因为两人根本就不想把君怜送到那两个人的手里。但今天晋舒毁和冷瞑幻已经怀疑，不，是通过君怜的样子肯定了他是谁的孩子。必定金发金眸和水蓝色的头发与同色的眼眸，是洛家和玉家人的特征。

“果然！”晋舒毁和冷瞑幻笑得更得意了。

“啊！！”辜Q柒和易云枫不可置信的看着洛天问和玉澜熙。

他们从自已的爱人那里得知玉澜熙的过去，玉澜熙对他那同父异母的哥哥玉国章可是非常的冷漠，两人之间更是没有来往，除非必要的家族聚会，见个面。就是见面也是不打招呼的那种。一切以爱人为主的洛天问也是不理睬那个叫玉国章的。怎么现在两人竟帮他们养孩子。

“不对！”两人齐道，“君怜不是澜熙哥在垃圾桶了捡来的吗？”

他俩还记得当初知道君怜的来历时，玉澜熙可是非常骄傲的告诉他们君怜是怎么来的。

玉国章，洛美怡这两人，洛煜君怜知道是爹地同父异母的哥哥与嫂子。洛美怡是爸爸的大堂姐，与玉家少主玉国章也是门当户对。她是玉国章的妻子，生一个孩子是正常的为什么要丢掉自已。他从震叔叔（欧阳震）那里得知玉国章的大儿子5岁，还有一对双胞胎儿子已2岁，自已应该是他的第二个孩子，对他们来说多养一个孩子不会费多大的力。

看着儿子黯然的眼神，洛天问和玉澜熙心如刀割。

“为什么？”玉澜熙为什么要收养他，他可是知道玉澜熙与玉国章之间根本就没有来往的。

“玉国章他不知道自已还有你这一个儿子。”

“哦（读二声）！”出乎所有人的意料。

玉澜熙不见其他人的反应，继续说到：“3年前，洛美怡在知道自已怀孕的时候，玉国章外出公务不在身边。她想等丈夫回来给他个惊喜，但是没有想到意外发生了。”

洛天问接着玉澜熙的话说：“洛尔丽，洛美怡的同胞妹妹来看望姐姐。无意中告诉了姐姐，姐夫有外遇，也是她亲眼所见。洛美怡怒气升天，动了胎气。”

“然后你就提前一个月出生了。在你出生的时候呼吸较弱，医生断定你活不了多长时间，随时就会丢了性命。洛美怡已想到自己的丈夫有了别的女人就气不打一处来，就让自已的妹妹帮自已处理你。洛尔丽就给姐姐说把孩子扔掉算了，医生也说孩子活不时间长，而且姐夫也不知道有这个孩子。洛美怡想了想妹妹的说法，然后就说了一句话‘这个孩子是死婴’。”

辜Q柒和易云枫满脸愤怒，瞪着眼睛让洛天问继续说。

“洛美怡在玉国章回来后告诉他自已怀孕了，想等他回来后给他惊喜的，由于自已太过思念他，心情抑郁，导致胎儿不稳。但是自已还是不忍打扰丈夫工作，给他添麻烦，就这样，孩子早产乐，还是个死婴。博得了玉家上下的同情。自己的丈夫是更加关爱她了。”

“有心机的女人！”晋舒毁。

“能够利用一切可利用的为自已牟利！”冷瞑幻。

“好歹毒的女人，好狠的女人！”善良的辜Q柒和易云枫。

“和自已的前世真像！”洛煜君怜苦笑。

“但是洛美怡绝对想不到自已的妹妹看到自已的丈夫有外遇是假的。玉国章虽然在外面有不少没有被洛美怡知道的女人，但那次确实是去公务了，和他在一起的是客户的女儿，也是对方协商业务的总代表。当时是两人在一起等去停车的下属。这正好被洛尔丽看到了。”洛天问不知众人怎么想，继续说。

“嗯（第二声）！”出乎预料，晋舒毁、冷瞑幻。

“啊！！”不可置信，辜Q柒、易云枫。

“造化弄人！”暗自遥遥小脑袋，洛煜君怜。

“我不想让你生活在以利益为一切的家庭中，即使知道你是玉国章的儿子还是要收养你，。”玉澜熙知道儿子已理解自己的做法，因为从这3年的生活中他发现君怜不是一个简单的孩子。

异界今生 第一卷 第四章

章节字数：3161 更新时间：10-11-01 19：04

爹地！”一切尽在不言中，他感激玉澜熙和洛天问为他做得一切，让他生活在没有勾心斗角的家庭。在这里他生活得很温馨，这里有关心与爱护他的人，这是他前世一直都想拥有的。这一世，他们都给了自己。

自已现在也很感谢玉国章与洛美怡，如果没有他们，自己也不会拥有这一切。自已的身上即含有与爸爸一样的血，也含有与爹地一样的血，自己与他们不是没有一点关系的，也是有血缘关系的。

“澜熙哥，你一定把君怜藏好了，不能让玉国章发现，不然他一定也会察觉君怜的身世很可疑的，到最后肯定会知道君怜是他的儿子，他会把君怜抢走的。”易云枫好心的提醒玉澜熙，其实是自已想把君怜带回自已与冷瞑幻的爱窝，天天看着他，谁让君怜很养眼呢！

“晋舒毁，我们不如把君怜抱走吧！”喂喂，柒柒，君怜的两个父亲可是在你面前了，你当着他们的面要抱走人家的儿子，胆子够大，最少枫枫比你含蓄一点。

晋舒毁苦笑：柒柒，你太看得起我了，我一人打得过他们两人？

其他人都看着满脸苦笑的晋舒毁：你怎么就摊上这么个粗线条的爱人！

“少爷。”天澜苑的管家赫然来到了凉亭。

“有事？”洛天问问到。

“家族里的人来电话了，说十年快到了。”赫然不明白家族里人的话是什么意思。

但是在做的玉澜熙、洛天问、晋舒毁、冷瞑幻四人是满脸喜悦：十年又过去了，又可以见到他了，不知他过得怎么样？

而其他几人则迷惑地看着四人。

“赫然，把康城、震召回来，他们手上的事情找人去办。我和澜熙回家族一趟，你们三人在家照顾小少爷。”洛天问很高兴，虽然会有一段时间见不到儿子有点低落。但十年才能再见到“他”还是决定把儿子留在家，不能让玉国章见到儿子，至少是现在不能。

“是！”赫然转身去办事，但又转过身看看洛天问怀里的君怜，眨眨眼睛。

“哈哈…”“呵呵…”众人看着赫然可爱的动作大笑起来。

“然叔叔好！”君怜笑呵呵的与赫然打招呼。

“小少爷好！”赫然还是没有回过神。

“赫然！君怜的眼睛是不是很漂亮！”辜Q柒是这些人当中笑得最大声的一个。

赫然是一个工作特认真的人，对柒柒这个好动的人来说，来天澜苑除了看看君怜，最有趣的一件事就是想办法作弄，相对于他来说，很死板的赫然。现在终于看见赫然变脸了，不作弄作弄他，他就不是小魔王辜Q柒。

“漂亮！”赫然终于回神了。3年了，自从少爷将小少爷带回来，小少爷就没有睁开过眼睛，现在小少爷的眼睛睁开了，还非常漂亮的异色眼眸。

“赫然，快去办事吧。”君怜的眼睛已经睁开了，以后会天天看到，现在还有更重要的事情要办。

“是！”赫然满脸笑容的去办事了。

“我们也应该回去了。家里肯定也接到家族的电话了。”晋舒毁与冷瞑幻各自带着爱人离开。

玉澜熙和洛天问在郝康成与欧阳震回来后，将君怜交给他们，启程去了家族。

洛煜君怜躺在床上，闭着眼睛：父亲去干什么了，为什么不说是什么事情呢。家族了有什么人不仅让父亲那么高兴，连晋叔叔与冷叔叔也是那么的高兴。尤其是家族的人只提了“十年”这两个字，父亲竟知道是什么事情。“十年”究竟代表了什么。

想着想，君怜就呼呼大睡起来，还真是个孩子（君怜：我本来就是孩子！作者：…）！

“震叔叔，我想出去！”洛煜君怜自转世重生住进天澜苑就不曾出去过，洛天问和玉澜熙一是从君怜眼睛看不见，没有带他出去，二是防止有心人从君怜的样貌上做文章，惹出一些麻烦，尤其在君怜还不知道自己的身世的情况下，他们俩是尽量避免这些麻烦。

君怜趁父亲不在陪自已，自已的眼睛也睁开了，可以出去看看。

“可以！”欧阳震、郝康成、赫然三人商量了一会，决定待他出去。相信有他三人在，小少爷也不会有事情了。

“成叔叔，你看，那个人从悬浮车上摔下来了！”

“然叔叔，那边的两人流鼻血晕过去了！”

“震叔叔，呵呵，那个人好好笑，脸撞到广告牌，都变形了！”

…………

洛煜君怜还在喋喋不休，而带他出来的三人可就有的受了。他们知道自已的小少爷很漂亮，尤其是他那双异色眼眸，更是让他的样貌锦上添花，美得无与伦比。开始自从小少爷出现在大街上，已经不知出了几起车祸、人祸。而他们的小少爷根本还不知，这些都是自已造成的。

不论是前世还是今生，洛煜君怜都没有像今天这样在大街是自由的玩耍。狂街、游乐园…玩得好不乐意！

“叔叔，我要去洗手间。”已经玩了一天，赫然三人带着洛煜君怜在酒店吃晚饭。刚点完菜，君怜有要求了。

“然（震|成）叔叔带你去。”三人异口同声。

“不用，君怜可以自已去。”说完，从座位上跳下来，直奔洗手间。

“轰…”洛煜君怜缩在的酒店发生了爆炸。工作人员组织客人快速撤离。

赫然三人在听到爆炸声之后，迅速做出反应，往洛煜君怜所在的洗手间。但被慌乱的人群冲散，也被挤出了酒店。

洛煜君怜在回去的时候，听到爆炸声，迅速找到一个可以供自已躲避的地方。由于洛煜君怜身体过小，工作人员没有发现他的存在。在工作人员也撤离到酒店外时，洛煜君怜从躲避的地方出来向酒店外走去。

“莱希尔！你竟然在这里动手！”一个粗犷、愤怒的声音传到洛煜君怜的耳朵里。他停住脚步，朝声音传来的方向走去。

“德迪恩！你、你…”洛煜君怜随着声音来到了事情发生的地点。一个身穿十七级法神魔法袍长得较为柔弱的年经人，食指有些颤抖的指着他对面十七级斗神斗士服壮实，高大的男子，气得满脸通红，话都说不出来了。

“莱希尔！冷静！冷静！再在这里动手，我们两个就要被请到联统‘做客’了。”那个高大的男子还真是狼狈。头发被雷击得已经不知他原本的颜色，斗士服还在冒烟呢！

“德迪恩！你混蛋！”那个魔法师看来是个文明人，你你之后就说出这一句话，看来被气得不轻。

“莱希尔，我道歉。”那名高大男子说是道歉，但一点表示都没有，还笑眯眯的看着对方，嘴里还在嘀咕：不就是在你的小脸上摸了一下，至于这样吗？不过皮肤还真好！水嫩水嫩的，真舒服！下次再找机会多摸几下。

虽说是嘀咕，但是，在这里的人肯定能听到他说的是什么。

洛煜君怜汗，那个魔法师莱希尔更是被气得直接一个雷球打了过去！

斗士德迪恩见对方一个雷球打过来，抬手将雷球挥了出去。第一次被打到，是因为自己不曾想到对方会在这里动手。六大联统共同规定高阶等级以上的修炼者必须在规定的地方动手，随便在普通地方动手的，请你到联统“做客”。

德迪恩不知自己的行为让对方已经受到的侵犯，根本就不顾什么规定了。所以德迪恩才会被雷球打到，连整个酒店也受到波及。十七级的雷球能量能小了？

德迪恩随手挥出去的雷球，好像有准头的往看戏的洛煜君怜所在的地方飞去。

莱希尔和德迪恩这时才知自己打斗的地方居然还有一个孩子在。雷球正往孩子那里飞去，他俩已经来不及救那个孩子了，但还是一起奔向那个孩子。

洛煜君怜也不会想到自己看戏还能惹到一个大雷球，不过这个大雷球好像对他没有太大的杀伤力。将手抬起，想把雷球毁掉，突然感觉到自已被人腾空抱起，来到了雷球的后面。只见雷球在自己刚刚站的的地方炸出一个大洞，看来这个酒店是彻底的毁了。

不过洛煜君怜也冒了一身冷汗，自己刚才是托大了，那个雷球看似没有多大威力，其能量不小呀！如果不是有人将自己走，自己恐怕就只能再次重生了。

嗯！被人抱起！洛煜君怜现在才想起自己在一个人的怀里。

异界今生 第一卷 第五章

章节字数：2317 更新时间：11-03-04 20：25

第五章

“谢谢你救了…”“我”字卡在洛煜君怜的嘴里所不出来了。洛煜君怜抬起头对救自己的人说谢谢，但没有说完就卡住了，眼眸他看见一个比自己还漂亮的人。

紫色的短碎发，在耳前留两撮长发，用同色细发带缠绕。紫色的眼眸里没有任何感情的看着自己。但紫色的眼眸对上自己的眼眸时，他的眼睛里闪过一丝震惊，但又恢复那双没有感情的眼眸。

洛煜君怜伸出自己胖嘟嘟的小手，抚摸那双漂亮的眼睛：“死的孤寂不适合这双美丽的眼睛！”紫色的眼眸里又闪过一丝震惊。

“我要这双眼眸为我充满感情！”洛煜君怜又看到了那丝震惊，做出了一个让自己付出一生代价的承诺。

“好！”洛煜君怜睁大已经看着这个男人。他答应了，声音也很有磁性，好听！洛煜君怜婴儿肥的小脸充满笑意。

紫发紫眸的男人紧紧的看着自己怀中的小家伙，尤其是他那双充满笑意的异色双眸，让自己心里流过一丝暖流。

突然，洛煜君怜双手搂住紫发男人的脖子，自己红润的嘴唇吻上那双美丽的眼睛。然后宣布到：“说好了，不能反悔，刚才是做印记。”

紫发男人低下头，吻上那双异色眼眸：“嗯，说好了。”然后他把洛煜君怜放在地上，让他站好。将戴在自己脖子上的项链摘下，只见他轻轻一按，在原有的项链上出现一个小版的项链。他将小版项链戴在洛煜君怜的脖子上：“没有我的允许，不准摘下。”

洛煜君怜拿起脖子是的项链看看：黑色十字架的中间是黑色的盛开生死相随花，十字架上缠绕着生死相随花藤。然后点点头。

“我叫洛煜君怜。你呢？”抬头看着近在眼前的俊脸，问到。

“汝鄢烨宸！叫我宸。”

“宸！”

“煜！”紫发男人说到。

“嗯！”第一次有人这样叫自己，“只你这样叫我。”

“好！十年后我会来找你！”紫发男人在洛煜君怜的小嘴上吻了一下，走了！

“汝鄢烨宸！”被夺走初吻的洛煜君怜在回过神之后，看见面前的人不见了，是那个气呀！不过现在才想到“汝鄢”这两个字代表的意思，难道那个男人是汝鄢家的人？

等洛煜君怜在想不明白那个男人是不是汝鄢家的人，打算等父亲回来，问问他们。他们应该知道。

转身看见两个人愣愣的看着自己：“叔叔，请问你们为什么还不回家呢？”

“真是个懂礼貌的孩子！”莱希尔和德迪恩对看一眼。

“孩子，你父母呢？”莱希尔蹲在洛煜君怜的面前问到，这个孩子的父母怎么可以把这么小的孩子丢在这里？刚才如果不是那个男人，这个孩子已经被自己的雷球杀死了。

“不知道！”洛煜君怜这才想起欧阳震三人。

“小少爷！”“小少爷！”……楼下传来欧阳震三人的声音。看来三人在外面没有找到自己，这才冒险进来找自己。

“震叔叔，成叔叔，然叔叔，君怜在这里。”洛煜君怜抬起小腿绕过莱希尔，向楼下跑去。刚跑几步就突然停住了脚步，转脸看着莱希尔与德迪恩两人。

而两人则在洛煜君怜的目光下缩了缩脖子，像两个做错事的孩子。在洛煜君怜的面前是一个大洞，莱希尔的雷球轰出来的。很不巧的把连接上下楼的阶梯轰没有了，也就说洛煜君怜在不想暴露自己能力的情况下是不能出去了。

“我抱你下去。”德迪恩受不了洛煜君怜的目光，只好带他出去。他自己就不明白了，这个看似只要3岁的孩子的目光怎么那么的犀利。

“震叔叔、成叔叔、然叔叔，君怜让那么担心了。”洛煜君怜找到欧阳震三人，马上扑进离他最近的赫然的怀里。

“小少爷！”赫然紧紧抱住洛煜君怜。小少爷没有事就好，不然他们三人就不知道怎么向自己的少爷们交代了。

“谢谢你们帮我们照顾小少爷。”郝康成见自家的小少爷没有事，就来到莱希尔与德迪恩的身边，说声谢谢。

“应该是我说道歉。如果不是我没有遵守联统规定，酒店就不会发生这样的事情，你们的小少爷就不会被困在上面了。”莱希尔对郝康成三人深深地鞠了一躬，表示歉意。

“请问二位是？”站在一旁的欧阳震仔细观察了两人的服装，服装上标志着十七级，说明这两人都是不简单的人物，再听到莱希尔的话后更加确定。

“莱希尔。”

“德迪恩。”

“莱希尔，具有很高雷系魔法天赋的天才，师承已进入唯尊界的雷系魔法师雷继德，比起其师父雷继德更早20年，80岁就修炼到十七级的魔法师。现任迩赐联统综合学院魔法院院长，魔法公会会长。

德迪恩，具有土属性天赋的天才，师承已进入唯尊界的土系拳斗士屠海魂，比起其师父早15年，90岁修炼到十七级的拳斗士。现任迩赐联统综合学院斗气院院长，斗士公会会长。”欧阳震在两人告之姓名后，准确说出两人的身份与地位。

“老怪物！”洛煜君怜听到关于这两人的信息说到。

“两位前辈不要见怪，我家小少爷年小！”欧阳震马上赔礼，对于强者应该有应有的尊敬。

“没事。我挺喜欢这个孩子。不知你家小少爷是？”德迪恩看着赫然怀里的洛煜君怜说到。

“我家小少爷名洛煜君怜，其父是我家少爷洛天问和玉澜熙。”

“可是那个24岁就修炼到十六级的雷剑斗士洛家少主洛天问和25岁光系医师、联统医疗部最年轻的部长玉澜熙？”德迪恩激动看着欧阳震，旁边的莱希尔的身体也有些颤抖。

“是！”

“我们可以见见你家少爷？”两人修炼到十七级已经近20年了还没有突破到十八级，想与这位20多岁就修炼到十六级的人借鉴经验。

“我家少爷现在回家族还没有回来”

“等他们回来，可否说一声。”

“一定！”

异界今生 第一卷 第六章

章节字数：3515 更新时间：11-03-04 20：38

第六章

迩赐星的一个美丽海岛上。

洛、玉、冷、晋四个家族的主要人物齐聚此岛。因为这是十年五家齐聚的日子，而这个海岛就是最为神秘的汝鄢家所在地。

汝鄢少主的书房里

“烨！”玉澜熙开口对站在窗口背对着他们的男子喊道。自从他们进来之后，烨就一直站在那里不动。

“嗯。你们来了。”男子转过身来。如果洛煜君怜在的话肯定会喊道：汝鄢烨宸

“好漂亮！没有想到还有比君怜还漂亮的人”易云枫看到转过身来的汝鄢烨宸的样貌，大声说到。

“君怜长大之后比他还漂亮”辜Q柒，你最好闭上你的嘴巴！

“你们的爱人？”看似问冷瞑幻和晋舒毁，实则肯定。

“嗯！”冷瞑幻看着自己怀里的人，直直的盯着汝鄢烨宸，他是对什么都好奇呀！晋舒毁苦笑着在书房里来回翻动东西的人，他就不能安稳一会吗！

“很特别！不过很适合你们俩！”汝鄢烨宸，你这是赞扬？

“烨，这次能不能和我们一起出岛？”洛天问问到。

“还不能。不过快了，我已经找到他了。”提到他，汝鄢烨宸没有感情的眼睛里出现了笑意。

“你笑了！？”四人异口同声。

汝鄢烨宸转过脸，看向窗外。

“你要找的他是什么？”易云枫，你还真不愧是好奇宝宝！

“人”

“找他干什么？”

“我的爱人”

“那你为什么不能出岛？”

“能力低”

“可是冥幻告诉我，你已经修炼到十八级了呀！已经超强了。除了几个老家伙，没人打得过你。”

“在汝鄢家，我的能力不够强。出了岛也不能统领四大家族。”

“那你什么时候能出岛？”

“十年后。能力超过十八级”

“那不是要进唯尊界的吗？”

“五大家族的人不受唯尊界的规定。”

“你怎么知道？”

“家族秘密”

“十年后你还没有超过十八级怎么办？”

“再等十年。”

在场的人听着这两人一问一答。也只有好奇宝宝易云枫有那么多的问题。

“你要找的爱人找到了吗？”

“找到了”

“你怎么知道那个人是你的爱人？”

“每一任家主出世之后，家族的预言师就会预言到家主的爱人是谁”

“那你的爱人是谁？”

“十年后会知道”

“你可不可以换个表情？”

…………

“你真像天问哥集团里研究出来的机器人，一点表情都没有。”

…………

“你怎么不说话了？”

…………

枫枫，你能不能转脸看看你身后的那位？他的脸应该不比你眼前的这位好到哪里去。

易云枫看着面前的人的眼睛只往他身后看，难道他身后有什么吗？

“冷瞑幻，你便秘？脸色那么难看？”

“哈哈…”“呵呵…”

除了汝鄢烨宸还是没有表情，冷瞑幻的脸色是越来越难看之外，其他都大笑起来。不仅辜Q柒粗条，易云枫也是这样呀。

“云枫，如果不是因为你是冥幻的爱人，烨早就一巴掌把你拍出去了。”晋舒毁心里那个得意呀！能让冷瞑幻那只狐狸变脸的也只有亦是主子又是兄弟的汝鄢烨宸了。看见狐狸变脸他心里舒服，谁让他们斗了20多年都没有斗过他。

易云枫看看还是没有表情的汝鄢烨宸，缩缩脖子，往自己爱人的怀里挤：这个男人比自己的爱人还让人捉摸不透。好可怕！

“晋舒毁！”冷瞑幻瞪了他一眼，将爱人又抱紧了一点。

天澜苑洛煜君怜的房间

“小少爷，该洗漱休息了。”郝康成抱起坐在床上玩游戏玩得入迷的洛煜君怜往浴室走去。

“成叔叔，爹地和爸爸什么时候回来？”洛煜君怜将游戏机放下，搂住郝康成的脖子，抬头问到。

“不知道。小少爷洗漱完可以给与少爷联系问问。”将洛煜君怜的衣服脱掉，把他放入浴池内。

“嗯。”任由郝康成帮自己洗漱。

汝鄢家大厅

“他们几个小家伙，修为有很大的进步！这次回去是不是要接家主之位了。”汝鄢家主乐呵呵的看着远处的洛天问三人个人，说到。

“冥幻已经28了，修为已到十七级枪斗神。家族的内功法诀修炼的内力修为也到了第三层顶峰了。”冷家家主冷空申对自己的这个儿子感到非常的自豪。

“舒毁27了，比你家冥幻差点，才十六级拳斗圣，不过内力修为已到第三层，正在往第三层顶峰突破。”晋家家主晋歌港也很高兴，虽然比冷家的冷瞑幻低，但谁让冷家就是以武而扬名于世呢。

“看来我家的天问修为是最低了，26了，进入十六级剑斗圣已2年，内力修为为第二层顶峰，要突破到第三层了。”洛家家主洛若刃虽然嘴上说儿子修为最低，但心里还是很高兴，必定儿子是三人中最小的一个。再过2、3年，儿子也会有很大的突破。

这三位家主对自己的儿子是非常的满意。只有玉家家主玉佳仁在那里苦笑。

“佳仁，国章的修为如何？”汝鄢家家主见玉佳仁不说话，问到。

“国章都30了，才十级青铜斗士。”玉佳仁有些尴尬，自己现在比冷空申他们三人差了很多。自己那个儿子的天赋更是比自己差，连进入汝鄢家家族所在地的资格都没有。

“玉家没有比国章天赋高的人？”其他家主也有些担心。修为太低，家族会不容易管理。必定强者为尊，谁也不希望自己被修为比自己低的人支配。

“有！”玉佳仁有些懊悔的看着与汝鄢烨宸几人在大厅一角说笑的玉澜熙。

“你是说澜熙。”其他几位家主随着玉佳仁的目光齐看向玉澜熙。洛若刃看看玉澜熙，在看看玉佳仁的表情，说到。

“是不是那个水蓝色头发，同色眼眸，看起来很温柔的小家伙？”汝鄢家家主问到。

“是他，玉澜熙，他是天问的爱人。”洛若刃见玉佳仁不说话，自己帮忙说到。又说出了关于玉澜熙的一些事情。

“他已经修炼到十六级了？”玉佳仁有些吃惊的看着洛若刃。他虽然从自己父亲那里知道这个从没有被自己认同的儿子天赋很高，但是没有想到他26岁就已经修炼到了十六级。内力也突破到了第二层级。

“才突破到十六级，知道的人不多。”

“父亲！”玉澜熙几人走了过来。与各自的父亲打声招呼，除了玉澜熙没有叫玉佳仁。又与几位长辈打声招呼。

“汝鄢伯伯，我想和外界联系。我和澜熙来的时候没有和我们的儿子说具体的回去时时间。我怕他在家哭闹，我想与他联系说一声回家的时间。”洛天问与汝鄢家家主说到。

进入汝鄢家所在地必须断绝与外界的联系，没有经汝鄢家主同意。私自联系，是为背叛汝鄢家，要受到五大家族的全力追杀。

“你们的儿子？”汝鄢家主有些怪异的看着洛天问和玉澜熙。

“君怜是澜熙哥捡到的，见到那个孩子可爱就收养了他。”一提到洛煜君怜，辜Q柒是非常地高兴。

“君怜又可爱又漂亮，还很聪明，像个小大人。”好像美的东西都非常吸引易云枫的眼球。

“哈哈，好呀。我也要看看你们两个人口中的那个可爱的孩子。”汝鄢家主的兴致好像被这两人挑起来了。

“嗯！？”洛天问六人互相看了看。尤其是玉澜熙的脸色突然苍白了起来。好像惹祸的两人则可怜兮兮地看着自己的爱人。洛天问则抱住浑身紧张的玉澜熙，无声地安慰他。

“怎么不行吗？澜熙，你的脸色怎么那么难看？”洛若刃也想见见那个没有谋面的孙子，但是注意到玉澜熙的脸色有些苍白。

“对不起！爸爸，现在还不可以。”洛天问回绝几位家主的要求。

“嗯！做自己想做的！”洛若刃拍怕自己儿子的肩膀。儿子现在不让自己见自己的孙子肯定有他自己的想法，自己只能鼓励儿子做他自己想做的事情。

汝鄢家主将洛天问六人带到汝鄢家的联系室。

洛煜君怜洗完澡后没有联系说自己的父亲，有些着急。

“小少爷，少爷来电话了。”郝康成。

“爸爸、爹地，你们什么时候回来？君怜想你们了！为什么联系不到你们？君怜很担心你们！”洛煜君怜的小嘴撅着。

“君怜，对不起，爹地和爸爸还要等一个月才能回家。在家等爸爸和爹地回来。你成叔叔他们会照顾你的。”玉澜熙看着儿子可爱的笑脸说到。

“嗯。回来要给君怜带礼物。不然…”洛煜君怜的小脑袋往旁边转去。意思是说你不带礼物，我就不理你了。

“好好，爸爸一定给君怜带礼物。”洛天问也不舍得离开儿子，但是逼不得已呀。

洛煜君怜又晋舒毁四人打了招呼，关闭联系影像。

异界今生 第一卷 第七章

章节字数：3552 更新时间：10-11-03 21：18

10年后

“报告！”

“进来。”

“会长，新生报到要结束了。洛部长让我通知你新生会要开始了。”

“嗯。新生都报到了吗？”被称为会长的冷韫魄抬起头，黑色短发，黑色眼眸。英俊的脸看起来很文雅。

“还没有。魔法741班还有一人没有到。”

“原因？”能被迩赐综合学院录取是很不容易的，是不会有人想放弃的。

“还没有联系到那位新生。”

“嗯。你先下去，我马上到会场。”

六大主星，六大综合学院。每个综合学院分政治院、经济院、魔法院、斗士院四大院，每院又分系部。学员数十万，教导员数万人。每个综合学院各处在主星的一个海岛上海岛由联统政府直接管理，海岛上包括宿舍、银行、医院，只要与学员有关的设施应有尽有。但学员在校期间不得随意离校，否则是为退校。每个综合学院都有一个特殊的地方-学员自治会。

学员自治会自行管理学员的地方。学员活动的组织，学员业余生活的管理等，都有学员自治会组织，如新生会（开学典礼），就由学员自治会来组织。

“霜语，新生都到了吗？”冷韫魄来到新生会的后台准备室。

“魔法741班还有一个学员没有到。”金发金眸的洛霜语悠闲地躺在沙发上。

“霜语！”“砰”准备室的被人粗略的推开。

“晋啸痕！你真粗鲁！”坐在椅子上优雅的喝着茶的冷韫魄看着进门拿起桌上的水“咕噜咕噜”喝水的红发红眸的人。

“如果那一天他像你那样，他就不是晋啸痕。”跟着晋啸痕进来的蓝发蓝眸的人说到。

冷韫魄笑眯眯的看着蓝发蓝眸的人，不语。

“玉日旭，嘿嘿！”晋啸痕搂着蓝发蓝眸-玉日旭的脖子奸笑。

“霜语！洛煜君怜是谁？”晋啸痕马上蹲在沙发前，赤焰般的大眼睛盯着洛霜语。

“洛煜君怜？谁？”洛霜语歪头看着眼前的晋啸痕。

“不是你洛家的人？”玉日旭疑惑的问。

冷韫魄和洛霜语也是疑惑地看着晋啸痕和玉日旭。

“魔法741班到现在还没有报到的学员叫洛煜君怜。看到这个名字时，我以为是你家族的人。”玉日旭解释。

“洛煜君怜……”洛霜语反复说着这个名字，沉思。

“啊！”洛霜语蹭得坐了起来。

“洛煜君怜，我大伯的儿子。他今早好打电话告诉我，家族有事，要带澜熙叔叔回家族，让我去舰站接他儿子到校报名。”洛霜语双手挠着自己那一头漂亮的金发，不知如何是好。

“天问叔的那个养子吗？”冷韫魄道。

“嗯。”

“他不会自己和其他学员坐学院的专属飞舰过来吗？”玉日旭坐在洛霜语对面的沙发上，拿起水杯喝了一口，看着洛霜语，不明白他的不知所措。

“我听小叔说天问叔的那个养子由于身体原因很少出天澜院的。”晋啸痕坐在沙发上，双手托腮道。

“怎么办？”洛霜语哀嚎道。

“据枫叔叔说你大伯特别疼爱你那个弟弟。”冷韫魄又加了一把火。

洛霜语撒腿向外跑去。

“砰！”

“好痛！”被洛霜语撞到在地的两人齐呼。

“霜语哥，你急着干什么？”两人从地上爬起来看着眼前的洛霜语。

“月残、星燎你们怎么过来了？”玉日旭对被洛霜语撞到的两人问道。

“哥。大会还没有开始，我们俩过来呆一会，会场太吵了。”两人异口同声。

“双胞胎来了！”晋啸痕跑过来分开手搂着两人的脖子。

“啸痕哥好。”将晋啸痕的手拿下，走向自己的哥哥。

“怎么样？学院看过了吗？”冷韫魄看着双胞胎。

双胞胎玉月残、玉星燎，玉日旭的弟弟，玉国章的二儿子与三儿子。

“嗯。”

“会长，院长已经到会场了。大会快要开始了。”自治会的一个会员来到准备室的门口说道。

“学员都来报道了吗？”还要准备要去接人的洛霜语停住脚步，问到来人。

“嗯，都到了。”

“魔法741班的洛煜君怜也报到了吗？”

“报到了。他是由今年我们学院的特别教导官带来，并有教导官亲自帮他报的名。”

特别教导官，由各个综合学院在社会邀请的修为高的人到魔法院和斗气院任教最少3年。特别教导官的任务必须与本人商量，经过允许后到校任教。一般修为高的人不会到学院任教，就算待遇非常的好，他们都会找僻静的地方修炼，不喜被打扰。

“走吧。去看看你那位弟弟。”冷韫魄站起来走向洛霜语，拍拍他肩膀。

玉家双胞胎和那位会员不明白冷韫魄话里的意思，但没有问，跟着走向会场。

13岁的洛煜君怜越发的漂亮、迷人。尤其他那双异色眼眸，似纯似媚，更是魅力无限，诱惑人心。

洛煜君怜站在去迩赐综合学院的飞舰站上等待爸爸的弟弟的儿子来接他到校报到。虽然自己到这个世界已经13年了，但是很少天澜院，也可以说自从10年前爸爸他们知道那次外出发生的事后，除了是在爸爸与几位叔叔的私人地方游玩，而且还不能有陌生人在。

在这10年里他学习了全系魔法与雷系斗气，但没有修炼洛家和玉家的内力。那是因为洛煜君怜在看到洛天问和玉澜熙给他的功法后，知道没有自己前世带来的功法强。但是又不能不修炼，所以他假装自己不能修炼内力。洛天问他们也查不出问题出在哪里，就由着他了。

洛煜君怜虽然假装不能修炼，但有意无意的帮洛天问他们修改四大家族的功法，不仅让洛天问他们认为他是一个不能修炼的天才，也让洛天问他们在接管家主之为之后受到全族的绝对拥护（玉澜熙不是少主，不能接管玉家家主之为。洛煜君怜修改家族功法后，他让洛天问几人以保护自己为由不得对外宣布功法是自己修改的。十几岁的孩子将传承万年的功法修改的更加强大，肯定会又危险，虽然能伤害他的人很少。）。

“嗯！？”爸爸的弟弟的儿子怎么还没有来？

“煜！？”

“汝鄢烨宸！？”洛煜君怜听见身后有人叫自己，转身，10年前就已经记于心的人。只是他还不敢相信自己看到的。

“煜，宸。”10年后的汝鄢烨宸更加的成熟，更加有魅力了。走到洛煜君怜的身边，将他揽入怀中。10年前的相遇，10年中的等待，10年后的相见，10年的思念这一刻的拥抱已满足。

“宸。”洛煜君怜伸手抱住汝鄢烨宸的腰。10年来没有明白对这个只见过一面的男人的感情。明明只一面，却像有着永久的联系。

“煜，你在这里干什么？”

“等人接我到迩赐综合学院报名，但那人还没有到。”

“自己不会去？”低头看着怀里的人。

“没有自己出过门，找不到。”精致的小脸红红的。

“这个时间在等下去会耽误报名，和我一起过去吧。”说完，拉着洛煜君怜的手走向舰站内。

“你也去综合学院？”他应该已经过了上学院的年龄。洛煜君怜虽然疑惑，但还是任由他拉着自己的手走。（小怜怜你就不怕他把你拐卖了！？）

“夜特教官（特别教导官的简称。）飞舰要起飞了，请您上舰。”学院飞舰站的负责人，朝汝鄢烨宸走去。

“夜特教官？”洛煜君怜疑惑地抬头看着汝鄢烨宸。

“上舰再说。”汝鄢烨宸低头在洛煜君怜的耳边轻轻地说到。从汝鄢烨宸口中呼出的热气撩过洛煜君怜的小耳，惹得洛煜君怜小脸红彤彤的。

“上舰。”汝鄢烨宸拉着洛煜君怜绕过已经变成雕像的负责人，走进舰内。

“真漂亮！”洛煜君怜欣赏着窗外的美景。

“喜欢？”汝鄢烨宸从身后抱住洛煜君怜的腰，将头放在他肩上，亲昵的问到。

“嗯！”

“宸。”

“嗯。”

“解释。”

“解释？”

“夜特教官。”

“迩赐综合学院的特别教导官，夜宸。”

“哦。你很厉害？”特别教导官，看过迩赐综合学院的介绍，知道这个称谓的意义。因为自己看不清宸的修为。

汝鄢烨宸微笑而没有回答。

洛煜君怜继续欣赏外面的美景。

“砰砰！”

“夜特教官，到学院了，该出舰了。”门外传来负责人的话音。

“走吧。”两人拉着手走出舰。

魔法741班报名处

“蓝班导，还有一人没有报到。”自治会的一位学员来魔法741班班导蓝辞面前。

“嗯。报到的时间快要到了，他再不来就不能在这里学习。”

“其他新生已经进入会场了，你还要在这里等吗？”

“你先进去，我再等一会。不到最后的时间，我不会离开。”

“我陪你，外面自治会会员的任务之一是协助好班导做好报名的工作。”

异界今生 第一卷 第八章

章节字数：4114 更新时间：10-11-04 18：42

“你们好！”

…………

“我是魔法741班新生洛煜君怜。”

…………

“请问新生报名是在这里吗？”

…………

洛煜君怜看着面前的两座雕像。

“咳！”洛煜君怜和汝鄢烨宸身后的那位负责人假咳一声，这两人和自己见到这位时的反应一样呀！

“啊！哦！”终于回神了。

“我是魔法741班班导蓝辞。”

“我是魔法741班新生洛煜君怜。”从空间手镯拿出自己的档案递给蓝辞。

空间容器，大家族才有的空间容器，这个人竟然带一个。怪不得学院外部联系负责人（外交部部长那一角，这个负责人之负责学院外交而已。）也陪同一起来。

据洛煜君怜了解虽然这个世界很发达，但像空间容器还是很少的。自己手腕是的空间手镯是前世带来的，出生时就像一个胎记。但是在自己8岁那年爸爸送给他一个空间手镯，当晚自己那个变成胎记的手镯不再是胎记，而是变成与前世一模一样的手镯。怕被爸爸发现，就将自己的手镯变成与爸爸送的一模一样，爸爸送的让它在自己的手镯里躺着了。

“洛同学，我们该进会场了。新生会要开始了。”蓝辞将洛煜君怜的资料在报名表是填好，交给傍边自治会会员一份，自己留一份。

“宸。”洛煜君怜转身看着汝鄢烨宸：我以后还能见到你吗？

“夏负责人，我的住处。”汝鄢烨宸温柔的抚摸着洛煜君怜的小脸，对身后的负责人说道。

“教导院特别教导官的住处，一个单独院落，还没有命名。”负责人马上答道。经过几次的接触，他知道这个男人不简单，尤其是他身上散发出的气势。

“宸君轩！”

“嗯。”

蓝辞和那位自治会会员震惊了，这个新生的身份真不简单。洛煜君怜，洛，难道！？

新生会会场

“请新生按照你们班导的安排在震惊的座位坐好，大会马上要开始了。”会场主持人说道。

“雷梅斯，蓝辞还没有到？好像她班还有一个新生没有报到？”魔法521班班导夏尚丽语气有些嘲讽，对着魔法541班班导雷梅斯说道。

“嗯。不过报到时间就要结束了，她应该一会就到。”雷梅斯的眉皱了皱。她很不喜欢夏尚丽的语气。

“梅斯。”

“蓝辞。那位新生来报到了吗？”

“嗯。”

“洛同学，那里还有一个空位，你先坐着，大会要开始了。”

“谢谢班导。”洛煜君怜朝空位走去，坐下。

“洛煜君怜，蓝辞，难道！？”自从洛煜君怜走进会场，所有的人看着这个漂亮的人儿。雷梅斯也不例外，好久才回神。

“可能。”

“咳咳，大会开始。”会场主持看见那个美丽的精灵愣住了，回过神来，大会要开始了。

新生从主持人的可是中醒来。

在大家醒来时冷韫魄几人也在自己的位置上坐下。玉月残和玉星燎会到自己的斗士250班

“大会开始由综合学院宗远征总院长讲话。”

“新生们，欢迎到这里来。祝贺你们已经真正称为迩赐综合学院的一名学员。迩赐综合学院……”

“迩赐综合学院的纪律由迩赐综合学院的学员自治会会长来说。”

“大家好！我是迩赐综合学院学员自治会会长冷韫魄。关于遏制的纪律我只说谁的能力大，谁就是老大。在校不得私自打斗，但可以向组织和申请决斗，只要决斗者之间等级相差太大，都会被允许。时间由决斗者决定，地点在学院决斗场。…………”

“大会结束，班导将学员带到班级与宿舍。”

“大会结束了？”晋啸痕从座位上站起，对着主持说道。但他好像没有注意到他傍边的冷韫魄已经将自己面前的扩音器移到了他的旁边，所以……

准备起身离开会场的所有人都齐看向主持台是的晋啸痕。

而晋啸痕也突然愣住了，低头看看身边的冷韫魄，又看看旁边的扩音器。

“冷韫魄！！”晋啸痕咬牙切齿，但又马上回复刚才的嬉皮笑脸。

“大会已经结束了，晋啸痕部长。”主持人是非常熟悉这位的脾气。

晋啸痕听完，右手称桌，双腿轻松迈过桌子，跳下主持台，走向魔法741班。

“魔法741班班导蓝辞班导你好！”

“嗯。”

“请问洛煜君怜在哪？”

“我是。”洛煜君怜在晋啸痕走向这里的时候，他就知道他是来找自己的，在他问蓝辞的时候就站起来，走向他。

“你是天问叔的儿子？”晋啸痕震惊的看着洛煜君怜。随他而来的冷韫魄三人也震惊了。

水蓝色的头发，还闪着若隐若现的金发，尤其是那双左蓝右金的异色眼眸。代表洛家与玉家的发色和眼眸的颜色，这个人竟然都有。血统不纯正只是发色和眼眸的颜色不同而已，而他竟然……

“嗯。”

“洛小少爷。”

洛煜君怜看向说话带着欣喜的人。

“希尔爷爷！迪恩爷爷！”原来是10年前遇到的魔法院院长莱希尔和斗士院院长德迪恩。

10年前遇到他们，并与他们相处了1年，这两位很是疼爱他。自己也非常喜欢像孩子似天天争吵的两人，就经常爷爷的叫。

而两位在爸爸的指导下终于突破到了十八级。自己来学院学习没有考核，直接被他们两个安排进来了。

“你认识我爷爷！？”

“你认识院长！？”

雷梅斯、晋啸痕四人和蓝辞不可思议的看着洛煜君怜。

“嗯。希尔爷爷，迪恩爷爷，还和在天澜苑一样，叫我君怜。”洛煜君怜微笑看着两人。

“呵呵！君怜是越长越漂亮了。”德迪恩笑道。

“你是怎么认识院长的？”晋啸痕问道。从自己小叔（晋舒毁）那里得知，洛煜君怜很少出天澜苑，怎么会认识这两位。

“去我办公室在聊。”莱希尔说完带着洛煜君怜走出会场。蓝辞和雷梅斯还要留下管理班里的学员。

在洛煜君怜离开后会场了的人就开始议论。

“那个异色眼眸的人是谁！？”

“不知道！好像与会长认识，与院长也很熟。”

“那个人是蓝发，难道是玉家的人！？”

“不过我刚才好像听到他傍边的人叫他洛煜君怜。”

“是洛家的人！？”

…………

“哥，你看清楚那人的外貌了没有？”玉月残和玉星燎在离开会场后直奔莱希尔的办公室，他们也想知道洛煜君怜是谁。

莱希尔办公室

“坐吧。”

“快说！快说！”晋啸痕宝宝很爱听故事（八卦男！）。

“是10…”

“砰砰砰”

“进来！”晋啸痕大声喊道。（啸痕宝宝你应该不是主人吧？啸痕宝宝：滚！不要打扰我听故事！不然…举起自己的拳头。）

从门缝里伸出两个一样的脸蛋。

“月残，星燎。”玉日旭起身将自己的弟弟们拉入屋内，让他们坐在自己的傍边。

“院长大人，继续。”晋啸痕托着腮，盯着莱希尔。（好孩子！）

“10年前…在德迪恩将我的雷球挥出的时候，这时…这样我们就在天澜苑住了1年。”莱希尔说完喝了一口水。

“那个紫发男人是谁？”冷韫魄直觉这个男人不简单。

“夜宸。我们学院今年的特别教导官。”德迪恩

“对了，君怜，我们还没有自我介绍呢。”玉日旭不知道为什么自己感觉这个洛煜君怜和自己有着某种联系，很亲切。

“我认识你们，爸爸、爹地和我说了许多关于你们的事。”

“你住在哪里，和班里的其他学员住在一起吗？”最小的玉星燎问道。他非常喜欢这个漂亮的人。

“嗯！？还没有想好。”洛煜君怜歪着脑袋想了一会，说道。

“砰！”洛煜君怜的话音刚落，办公室的门被推开了。

“夜宸。”莱希尔和德迪恩看着来人。

“你们还有事情没有说吗？”推门而进的汝鄢烨宸对莱希尔说道。

“没有。”迅速回答，自己虽然是魔法院院长，但这个男人自己绝对惹不起。

莱希尔和德迪恩两人看了对方一眼，打了一个寒颤。想起了第二次见到这个男人时候的情景。

汝鄢烨宸然后直接走向洛煜君怜，将他拉起，向外走去。

“魔法741班和斗士250班的训练由我负责。”汝鄢烨宸的话传来。

玉月残和玉星燎打了一个寒颤。

“那个男人的气势真霸道！”冷韫魄微笑着。

“好有气势的男人！”晋啸痕双眼冒星。

“不简单呀！”洛霜语双手抱后脑，靠在椅背上，脸上似笑非笑。

“厉害！”玉日旭看着门口沉思。

“死定了！”玉月残、玉星燎。

“宸，我们去哪里？”

“宸君轩。”

“哦！”

“以后和我住一起！”

“教导官可以和学员住在一起？”

“不知道。”

……

宸君轩

“我不用住客房？”

“嗯。住我的房间。”

“你呢？”

“我的房间。”

“我们两个像是同居。”

汝鄢烨宸将洛煜君怜抱起，让他坐在自己的腿上，而自己背靠沙发。

“同居又怎样。你终究属于我，永远也别想离开？”轻轻地抚摸着洛煜君怜柔嫩的小脸。

洛煜君怜将头靠在汝鄢烨宸的颈窝，把玩自己脖子上的项链和汝鄢烨宸脖子上的项链：这是一对，自从你将这个戴在的脖上时，就已经将我拴在了你的身边，已无法逃离。而自己则没有想过逃离，自己喜欢在你身边的感觉。

“宸。你相信前生今世吗？”

“我不管我们的前生如何，我现在要的事我们的今世。”

“但是，我记得自己的前生。前生我叫严余……”

“煜！”紧紧地抱住怀中的人。

“呜呜呜……”君怜在夜宸怀中哭了出来。

“煜！我不管你前生是严余还是多余的，今世你是我汝鄢烨宸的洛煜君怜。”汝鄢烨宸努力控制自己身上的杀气：严家，你一成为过去，但是玉家，你最好放聪明点…

这一刻，洛煜君怜开始了脱胎换骨。

（爆发一次）

异界今生 第一卷 第九章

章节字数：4207 更新时间：11-03-04 20：44

第九章

魔法741班

“同学们好，我是魔法741班班导蓝辞，水系魔法师，十四级魔导师。请同学们先进行自我介绍。第一排最左面的同学开始。”

“大家好！我叫李安彤，火系魔法师，四级初级魔法师，以后多多关照。”第一位是一个留着褐色短发的活泼女孩。

“我是李安琪，水系魔法师，四级初级魔法师。”褐色长发，一个很害羞的女孩。

“我俩是双胞胎姐妹。我是姐姐，这个是我妹妹。”李安彤搂着李安琪的脖子笑道。

“姐姐！”妹妹害羞的叫了一声。

“呵呵呵…”

“柳毅，风系魔法师，四级初级魔法师。”

“戴维，土系魔法师，四级初级魔法师。”

“曲风桐，暗系魔法师，五级中级魔法师。”

“曲风槐，光系魔法师，五级中级魔法师。”

“我们也是双胞胎！”两人异口同声道。

“哈哈哈…”

“艾亚伦，木系魔法师，四级初级魔法师。”

“奥斯顿，雷系魔法师，五级中级魔法师。”

“洛煜君怜，光系魔法师，六级中级魔法师。”最后一位我们的猪脚。

“天哪！你才多大，就已经到六级了。”

“我以为我在同辈已经很厉害了。”

“你比我们还厉害。”

…………

蓝辞也愣住了。

“咳咳，同学们，已经介绍完了，还有什么疑问吗？”

“班导，我有疑问。”

“李安彤同学请说。”

“我们班的学员好少！”

“魔法741班和斗士250班是最特殊的两个班级。魔法考核时，排列前百名的学员中有8位被莱希尔院长选中，组成了魔法741班。斗士考核时，前百名的学员也有9位被德迪恩院长选中组成了斗士250班。”

“可是我们班有9为学员。”

莱希尔院长只选了8为，怎么多了一位？

“嗯。我没有参加考核。”

“！？”教室里的人疑惑的看着洛煜君怜

“我没有参加魔法考核！”洛煜君怜又重复了一遍。

“迩赐综合学院的录取通知书你是怎么得到的！？”蓝辞无法想象了。从来没有经过学院的考核就得到录取通知书的。

“别人送的。”

“！？”

“谁！？”全班异口同声，包括蓝辞。迩赐综合学院的录取通知书竟然被当成礼物送人了。

“莱希尔、德迪恩。”洛煜君怜笑眯眯的看着众人。

“两位院长！？”

“嗯！”洛煜君怜给予了肯定。

“兄弟！厉害！两位院长都给你送礼，以后多多关照兄弟我们呀！”奥斯顿拍怕洛煜君怜的肩。

“还有我们和艾亚伦姐妹三人呢。”李安彤叫道。

“姐姐。”李安琪真是一个害羞的孩子。

“呵呵呵…”

“还要告诉你们一个消息。”大家停止了欢笑，蓝辞说到。

“什么消息？”看似沉稳的戴维也很好奇。

“由于我们班比较特殊，我们的教室不在学院规定的教学楼内，我们要搬到一个特别的地方。”

“哪里？”希望不是太差的地方！

“雷鸣阁。”

“唯尊雷继德修炼地！？”真是修炼的好地方！

“是的。进入那里的还有斗士250班的9位学员。希望各位好好相处。”

“没有问题。”

“走吧，去雷鸣阁。”

“洛煜君怜。你昨晚住在哪里的？”宿舍是两个人一间，他被分在了其他班级，但那个班级的班导说他没有到宿舍休息。

“宸君轩。”想到那里的那位，洛煜君怜的脸微红。

“君怜的脸红了。”两个一样的脸蛋出现在洛煜君怜的面前。

“没有！”将脸撇过不见曲风桐双胞胎的取笑。

“宸君轩是哪里？”过目不忘的艾亚伦自认为已经将了解学院了，为什么没有听说这个地方。

“班导也不知道吗？”柳毅看着皱眉沉思的蓝辞。

“嗯。好像听说这个名字，但一时想不起来。洛煜君怜那个宸君轩在学院内吗？”也有富家子弟不住在院内，而是在院外买房居住。

“班导，叫我君怜就行了。宸君轩是在院内，在教导员宿舍那边。”

“特教官夜宸！？”在教导员宿舍那边，难道！？

“嗯。”

“啊。君怜居然和特教官住在一起。”所有人停住脚步盯着洛煜君怜。

“你们…”洛煜君怜在众人的目光下，感觉…好像羊遇到了一群饿狼。

“呵呵，好了，你们不用那么羡慕君怜了。夜宸特教官就是你们的教导官。”蓝辞看着这一群活宝。

“君怜好厉害，有院长送学院录取通知书，还和特教官住在一起。”李安彤双眼冒星的看着君怜。

“洛煜君怜，洛家？”艾亚伦道。

“嗯，到目的地了。”蓝辞打断洛煜君怜没来得及回答的话。

“蓝辞，你也到了。”从蓝辞左方传来一个明朗的声音。

“阿萨德，你好！”

“哈哈！蓝辞，今年的魔斗比赛我们班一定会打败你的。”众人满脸黑线的看着这个哈哈大笑的男子。

“你今年等着再被欺压吧！”蓝辞笑眯眯的看着眼前高兴不已的男人。

“今年的这个班可是有两个五级的学员。”说道今年的学员这个阿萨德脸上的笑容更大了。

“可惜我们班只有3个五级的学员。”蓝辞假装有些苦恼的看着阿萨德。

阿萨德睁大自己的眼睛等着蓝辞，不敢相信她说的。

“不过！”蓝辞突然又满脸笑容。

“不过什么？”阿萨德有种不好的预感。

“不过我们班还有一个六级的学员。”

蓝辞的话重重的砸在阿萨德是心上。

十几岁就到了六级，照这样的修炼速度，那这个人以后的修为可想而知了。（新生的年龄在12岁到15岁之间。）

不但阿萨德不敢相信，他后面的学员也感觉的不可思议。

“你们已经到了，进来吧。”莱希尔将众人领入雷鸣阁。

雷鸣阁，一个单独的院落，四周由树木环绕。院内是除了二座三层小楼，剩下就是空阔的场地，院里一点花草都没有。看来是为了修炼而特意只要做的了。

“人都到了吗？”德迪恩对莱希尔身后的阿萨德和蓝辞与众位学员问道。

“已经全部到齐了。”两人同时答道。

“他们四个和你们两个班的学员一起训练。”

“阿萨德班导，蓝班导好。”德迪恩身后的四人起身。

“斗士5566班冷韫魄，水系枪斗士，九级青铜斗士。”

“斗士7788班晋啸痕，火系拳斗士，八级高级斗士。”

“斗士7788班玉日旭，光系剑斗士，八级高级斗士。。”

“斗士9900班洛霜语，雷系剑斗士，七级高级斗士。。”

“四位同学好！”阿萨德和蓝辞互相看了一眼，这就是迩赐综合学院的四巨头，果然不简单。

“你们先自我联络联络。”德迪恩说完和莱希尔走出了雷鸣阁。

“我们斗士班先自我介绍。”阿萨德在德迪恩和莱希尔离开后大声喊道。

“斗士250班玉月残，水系剑斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班玉星燎，火系剑斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班叙蕾亚，木系箭斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班班奈特，光系枪斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班亚尔维斯，暗系棒斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班安琪儿，光系剑斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班皮耶罗，土系拳斗士，四级初级斗士。”

“斗士250班谷流风，雷系刀斗士，五级中级斗士。”

“斗士250班公孙情，风系鞭斗士，五级中级斗士。”

“我们魔法741班也不会落后。”蓝辞对阿萨德瞪了瞪。

…………

“君怜，没有想到你已经到六级了。”洛霜语走到洛煜君怜的身边，用劲揉了揉他那漂亮的头发。

“君怜，好厉害呀！”晋啸痕从洛煜君怜的身后搂着他的脖子。

“晋啸痕，你下来！”玉家双胞胎看晋啸痕的动作，走过去，将他从看似柔弱君怜的身上拉下来。把他推离君怜的身边，将君怜护在身后。

“嗯？”冷韫魄笑眯眯的看着玉家双胞胎。

“月残，星燎，他只是闹着玩。”君怜阻止双胞胎。

“嗯。”转身看着君怜。

“我们以后会保护你。”双胞胎脸上写满了坚定。在第一次见到这个柔弱的漂亮的人是时双胞胎就很喜欢他，有种要保护他的欲望。

“你们两个好像是这里最小的吧。”玉日旭笑道。

“呵呵呵…”

“都到齐了？”一股冷风吹来。

众人齐看向门入口，紫发紫眸，从没有见过的发色与眸色，给人一种神秘又霸道的感觉。

“夜宸，你们的特教官。”好冷！

“特教官好！”

“夜特教官你好。”

“回去收拾自己的物品，搬到隔壁的小楼内，自由分配房间，阿萨德和蓝辞住在这个小楼内。以后你们修炼和休息都在雷鸣阁，没有我的允许不能出去。食物自己做，只提供材料。”

众人齐向门外走去。

“特教官，君怜还要收拾吗？”李安彤众人笑眯眯地盯着君怜。

君怜将自己红彤彤的小脸转过去。

“不用！”夜宸看着魔法741班的学员。

“哈哈哈…”741班的学员大笑离开，但还不忘：

“君怜红红的小脸，好可爱！”李安彤

“嗯，特教官看他的眼神就比看我们的要温柔。”曲风桐

“特教官也很帅气，神秘、霸道。”奥斯顿

“你好，我是班奈特，你们班的那个洛煜君怜与特教官又关系？”

“我告诉你，君怜就住在特教官的宸君轩。”戴维搂着班奈特的脖子，两人将头凑到一起，奸笑。

…………

坐在沙发上，靠在汝鄢烨宸的怀里看着斗士250班和魔法741班学员的资料。

“宸”将看完的资料还给他。

“嗯”

“为什么到这里任特教官？”

“主要是你，这是原因之一。”

“其他原因。”

“训练出一支强大的队伍。”

“为什么？”

“以后会知道。”

（今天又爆发了！）

异界今生 第一卷 第十章

章节字数：4418 更新时间：11-03-04 20：58

第十章

雷鸣阁

“休息！”

“啊！”

“真他妈的累！”

“魔鬼！”

22个人全都躺下了，还不停的骂着。

“运转身上的斗气，冥想。”

22个人又都坐起运转斗气和冥想。

这半年来，从刚开始的不适应，到现在已经喜欢上现在的训练了。但还是每次训练完会说夜宸的魔鬼修炼。加重跑，练耐力；躲吊球，练反应能力；举重，练臂力；看彩色球，看到一个球马上说出球的颜色，练精神力；分组做饭，为野外生存打基础，最少不会饿死；分组对打，输的第二天训练量加倍……

餐厅

“休息3天。3天后到原始星修炼。”

剩下的24人（包括阿萨德和蓝辞在内）都停下看着夜宸。

“夜特教官，现在去原始星是不是太早了。”阿萨德说道。

“如果进行野外训练可以选择居住星的原始森林。”蓝辞也说道。

原始星，人类发现的星球，没有经过开发，没有人类居住。那里存在大量的魔兽。先坐飞舰停于原始星上空，在做小型飞行器落在原始星上。必须在规定的时间返回，超时，飞舰会离开，这就有可能要一辈都要呆在那里。除非你修炼到唯尊境界，直接升入唯尊界。

居住星的原始森林，有人类居住的星球上没有被开发的森林。那里也有魔兽，只要不深入森林内部就不会有太大的危险。

“虽然众人经过这半年的训练，每个人都进了一级。但我们三个人在原始星根本无法照顾好这22个人。”阿萨德继续劝说。

“我已经安排好了，3天后出发就行。阿萨德和蓝辞你们两位班导就不用去了，你们在学院应该还有其他班的学员要教导，是不可能随意离开了。韫魄你们四个将自治会的事情安排好，我们大概要出去1年的时间。”

众人低头继续吃饭，阿萨德和蓝辞看了对方一眼，也低头吃饭。

“呦！这不是李家的双胞胎小姐吗？”

李安彤两人看向发出阴阳怪调的人。

“嗯（第二声）！我说是谁呢。原来是黄家的大少爷黄山雨。”

“没有想到在这里能遇到李家两位小姐，也不知你是如何混进这个学院的。”黄山雨嘲讽似地看着李安彤两人。

“不知黄山雨大少爷是以什么成绩混进学院的。”

“我们老大可是凭真本事进来的。”

“在考核时还排列百名！”黄山雨身后的一个个小弟叫嚣道。

“安彤、安琪！”叙蕾亚拉着艾亚伦走了过来。

“艾亚伦姐姐，叙蕾亚姐姐！”李安琪看向她们，“这个人又找我们的麻烦。”

“又？”叙蕾亚问道。

“我们家和他家是死对头，以前在原来的学校时，经常找我们的麻烦。”（孩子在5岁时到魔法公会检测属性，家里有魔法属性检测球可在家检测，选择修炼方向。进入学校进行系统的学习知识。迩赐综合学院招考的是12岁到15岁之间的在校学员和社会的优秀人才。）

“安彤，要帮忙吗？”叙蕾亚看向李安彤。

“我自己能解决。”

“哈哈…李安彤几个月不见，不知有没有进步。还是让你身边那三位美女一起帮忙吧。”

“老大最厉害了！”

“把四个美女全包了。”

…………

“安琪，这个黄山雨是谁？”阿艾亚伦低声问。

“他爸爸黄尚是迩赐联统一个军区司令。我爸爸是那个军区的行政长官（执行官）。我爸爸和他爸爸经常意见不合，互相打击。黄山雨也一直在打姐姐和我的注意，每一次都让我们在关键时刻逃脱了，以为进了学院就不会见到他了，没有想到他也考进来了。”

“安彤，你们在干什么？物品都买齐了吗？”

“君怜！”

黄山雨见到洛煜君怜，马上双眼瞪得圆圆的，口水……

“老大，极品呀！”后面的狗腿也是口水直流呀！

“老大，遇到要弄到手。”

……

“你好！我是魔法521班黄山雨，请问你是？”黄山雨装作潇洒，风度翩翩之人，走到君怜的身边，伸出手。

“黄鳝鱼！你爹真会起名。看来他非常喜欢吃黄鳝鱼，不然连自己儿子的名字都是黄鳝鱼。”洛煜君怜虽然两世都涉世不深，但这种情形在前世的电视里多的是。

“黄鳝鱼！？”李安彤四人琢磨着，“哈哈哈…君怜你怎么想到的，真有意思！黄鳝鱼！”

“我叫黄山雨。”继续维持好的形象。

“我知道是黄鳝鱼。”君怜继续坚持。

“哈哈哈……”周围的人也笑了起来。

“你！”黄山雨气急将伸出的手变掌向君怜的小脸扇去。

“君怜！”李安彤等人想阻止已经来不及。

“啪！”

所有的人看向洛煜君怜。

“你这种人也敢碰我的脸！”洛煜君怜眼里充满阴沉。自那天汝鄢烨宸告诉自己，他现在是洛煜君怜，不在是前世的严余，他就已经改变。他要做汝鄢烨宸的洛煜君怜，爸爸和爹地的洛煜君怜，不在是前世任由人欺负的严余。

“我要和你决斗！”黄山雨捂着自己已经肿起的右脸。

“我不接受，你根本不够资格。”

“懦夫！”

“在激我也没有用，我不会和你决斗。”

“懦夫才不会接受别人的决斗。大家看看这个洛煜君怜。长得倒是不错，不过是一个胆小鬼而已。”黄山雨开始煽动周边慢慢聚集的人群。

“黄山雨，你在这里干什么？”

“班导，这个人居然出手打人。我向他提出决斗，他不接受。”夏尚丽和雷梅斯走了过来。

“洛煜君怜！”雷梅斯看着君怜。

“梅斯，你认识这个人。”

“蓝辞班里的学员。”

“蓝辞？教出的学员和她一样无能，懦弱！”夏尚丽提到蓝辞时，眼睛里充满鄙视。

“尚丽！”雷梅斯口气加重。

“夏班导，请你注意你的说辞。是你班的黄鳝鱼先找我朋友的麻烦，再伸手打我的时候，我才还手。一切都是你的教导无方。”在会场第一次见到这个夏尚丽，君怜就非常的不喜欢她。

“你！”夏尚丽手指指着君怜，说不出话。

“尚丽，你问清楚原因再说。”雷梅斯在旁边安抚夏尚丽。

“哼！我会查清原因的！”夏尚丽带着黄山雨和她班里的人转身离去。

“洛煜君怜，你现在要去哪里？”雷梅斯眼睛闪了闪，问道。

“君怜，我们回去吧！雷班导我们先离开了。”阿艾亚伦拉着君怜离开。

“艾亚伦，你怎么那么急？”叙蕾亚问道。

“据我的了解，那个雷梅斯不想表面那么好与人相处的。”

“不明白”安彤三人摇摇头。

“亚伦的意思是说，那个雷梅斯眼前对你好，背后捅你刀子的最会是她。”君怜解释道。

“没有想到雷梅斯是这样一个人。”

“这就是知人知面不知心！”洛煜君怜看着这几个像姐姐一样照顾自己的女孩。

“知人知面不知心。君怜说的真好！”艾亚伦欣喜的看着君怜。而洛煜君怜被看得不好意思的将头转向别处。

“夜特教官，我们在这里干什么？”皮耶罗问道。学院的飞舰站，要离开学院只有在这等学院的飞舰。

“来了！”夜宸突然说道。

只见带有洛家标志的飞舰停了下来。

“洛家的飞舰？”洛霜语看着带着自家标志的飞舰。

舰门打开。

“然叔叔！？”洛煜君怜看着出现在舰门前的赫然。

“小少爷！”赫然是满脸的笑容。

“小少爷，请进舰，少爷他们都在里面了。”

“爸爸和爹地也来了！？”洛煜君怜朝舰里跑去，

“小少爷，你慢点！”赫然朝君怜喊去。

“然叔叔，我不是小孩子了！”洛煜君怜的声音传来。

“爸爸、爹地，君怜想你们了！”

跟在洛煜君怜后面的人则面面相觑，君怜怎么和平时不一样了，好像变一个人似的。

“呵呵呵！希望你们不要见怪，小少爷一旦有一段时间不见少爷他们，就会这样！”赫然笑道。

“少爷，所有人都登舰了。”赫然将汝鄢烨宸众人领到舰大厅。

“起飞吧。”洛天问下命令。

“出岛了，也不通知一声。”洛天问、玉澜熙、冷暝幻、晋舒毁四人来到汝鄢烨宸的身边。

“我们为了见你，跑到那里，却被告知你已经出岛。我们还被你家老头留在那里操练。又让我们脱了一层皮。”晋舒毁的手重重地拍在汝鄢烨宸的肩上。

“爸爸，你们认识宸。”洛煜君怜揽着洛天问和玉澜熙的手臂。10年前忘问爸爸他们是不是认得宸，现在可以确定宸真是那个传闻汝鄢家的人了。

“宸！？”洛天问四人看着汝鄢烨宸和洛煜君怜。

“一会再说。”汝鄢烨宸温柔地看着洛煜君怜。

洛天问四人都看看对方，点头，但都看出对方眼里的震惊，汝鄢家，每个人的名都是两个字。朋友和亲人只能叫前一个字，只有自己的爱人才能喊后一个字。

“君怜不为我们介绍你的朋友吗？”辜涯柒将洛煜君怜拉到自己的身边，指着站在一旁的李安彤众人说道。

“韫魄几个就不用介绍了。”易云枫将冷韫魄拉过来蹂躏了一遍，说道。

“我们自己介绍吧！我是李安彤”

“我是……”

…………

“我家君怜多谢大家的照顾了。”玉澜熙对众人说道。

“请问您是不是联统医疗部部长玉澜熙。”曲风桐双胞胎自从进入飞舰大厅，见到玉澜熙就感觉很熟悉，但是还不敢确定，就由曲风槐问了一下。

“嗯。”玉澜熙楞了一下，仔细观察面前这对双胞胎。

“风桐、风槐。几年不见你们两个已经长这么大了。”玉澜熙终于想起他们是谁了。温柔地看着他们。

不知道玉澜熙身份的人都不可思议的看玉澜熙。六大联统成立以来最年轻的部长级人物，不仅能力强，人长的也是漂亮、温柔，最主要的是他身后的玉家和他夫家洛家的势力，根本就不是迩赐联统可以撼动的。

“那！？”众人又看着洛天问等人。

“洛天问，洛家现任家主，也是君怜的爸爸，洛霜语的大伯。”

“冷暝幻，冷寂现任家主，冷韫魄的二伯。”

“易云枫，冷暝幻的爱人。”

“晋舒毁，晋家现任家主，晋啸痕的小叔。”

“辜涯柒，晋舒毁的爱人，迈腾辜家的少主。”

李安彤等人都无语了，四大家族的家主来了三个。好像他们的特教官还和他们很熟，他们到底遇到什么运气了！这几个可是比联统总统还厉害的角色。

“爹地，你怎么认识风桐和风槐的？”洛煜君怜扑进玉澜熙的怀里，抬头问道。自己好矮，几个女孩都比他高，和别人说话都要仰视。

“哈哈哈……”知道内幕的冷暝幻等人看着洛天问黑着的脸笑道。

“爸爸！？”洛天问的脸可真黑！

（抽呀！抽呀！真抽呀！终于不抽，我也能更文了！）

异界今生 第一卷 第十一章

章节字数：4487 更新时间：11-03-04 21：13

第十一章

“都坐下来说。饿了的人，餐桌上有食物，自己拿，然后坐下来听故事。”冷暝幻这个老狐狸！

几个早就看见大厅餐桌上食物的人，口水不知咽了多少，在冷暝幻的招呼下，马上开始挑选自己喜爱的食物。

“幻叔叔！”洛煜君怜靠在汝鄢烨宸的怀里，吃着他为自己挑选的食物，示意冷暝幻开始讲故事。

“澜熙在被玉老爷，也就是澜熙的爷爷从孤儿院接回玉家的3年后，只生活在玉老爷的院落中，不曾出过玉家大门的他，开始被玉老爷带着参加各种各样的宴会。

虽然已经在玉家生活3年了，但是身子还是显得瘦弱。在一次宴会宴会上，几个不长的家伙，不知道澜熙的身份，看他柔弱好欺负，就找他的麻烦。竟然吵醒当时偷懒在矮丛中睡觉洛天问。他当时那个气呀！一跃而起，将那几个麻烦踢了出去，继续睡觉。”

“爸爸可是最讨厌别人在他睡觉的时候打扰他了！”洛煜君怜笑道。

“被打扰美梦的你爸爸那几脚，可不轻呀！”晋舒毁“嘿嘿…”地笑

“然后呢！？”众人催促到。

“澜熙见天问突然出来将人踢倒，又继续睡，就将自己的外套脱下，盖在他的身上，转身离开。在回宴会大厅的路上，又遇到了那几个找麻烦的家伙，捂着受伤的地方，找来了帮手。”

“老大就是这个小子。”一个家伙在被叫老大的人身后指着玉澜熙说。

玉澜熙看着那个老大走向自己。只见他将自己的外套脱下，披在自己的身上。

“我的小弟刚才多有得罪，请多多包涵！我叫曲卫闲。”这个叫曲卫闲的老大温柔得看着柔弱的玉澜熙。

“没有发生多大的事情，我是玉澜熙。”

“玉家的二少爷？”

“嗯！”玉澜熙的眼神有些黯淡。

就这样玉澜熙和曲卫闲成了朋友。而洛天问睡醒之后发现自己身上的外套，回想自己睡觉时发生的事情，又派人寻找这个外套的主人。

之后，洛天问经常往玉家跑，硬拉着玉澜熙出去到处游玩，慢慢两人有了感情。但让洛天问非常气恼的是，曲卫闲总是跟着他们两个，像个跟屁虫，让他以为他也喜欢玉澜熙，没少给曲卫闲脸色看。

“澜熙，我想你了！”出去办事半年回来的曲卫闲，见到玉澜熙就来了一个大大的拥抱。

“曲卫闲你他妈的给我放开！”洛天问破口大骂。

“嘿嘿…”曲卫闲对着洛天问笑笑，但就是不放开。

“天问，卫闲他拥抱只是表达思念而已！”玉澜熙拍拍曲卫闲手臂示意他放开自己，对气得头上冒烟的洛天问说道。

“给！”曲卫闲从空间容器中拿出一样东西递给玉澜熙。

“你要结婚！？”打开，竟然是结婚请柬。

“嗯！给！这是你的。”也递给洛天问一张。

“苏菲玛索？”洛天问看着曲卫闲。

“苏菲玛索？亚历山大，迩赐军事家族亚历山大家族家主的小女儿，一个非常活泼，可爱的女孩。偶然相遇，相处一段时间，就爱上了她，她也是。两家商定7天后举办婚礼，希望你们两个能来。”

“一定！”玉澜熙脸上挂满了祝福。

“在你父亲结婚后，还是跟在他们两个后面，只不过多了一个人而已，就是你的母亲。你母亲和澜熙非常处得来，让天问的醋气全撒在你父亲的身上。在你们两个小家伙出生后，你父亲当上了迩赐总统，过于忙碌，没有时间打扰天问他们了。但是澜熙却开始拉着天问往你父亲那里跑去，去看你们两个小家伙。

后来澜熙还答应你父亲任医疗部部长，所以每次提到你父亲，天问的脸就黑黑的，非常难看！直到在你们两个小家伙2岁的时候，澜熙有了君怜要照顾，去你们那里的次数才渐渐少了。”

“嘿嘿…没有你们两个还是总统的儿子！”奥斯顿和班奈特将曲风桐两个按住，蹂躏了一会。

“自己找房间休息！”汝鄢烨宸命令到。

汝鄢烨宸的房间

“这是真的！？”

“嗯！”

“君怜可是男孩！”

“我知道。”

“汝鄢家就一个继承人！”

“家族预言到了君怜会是汝鄢家将来的主母，肯定也知道这一点。你们不用担心这一点！”

“君怜知道你的身份吗？”

“可能猜到我是汝鄢家的人，但不会知道我是汝鄢家的家主，这以后会告诉他。”

“这次历练要你们多帮忙了！”

“这几个小子都不错，都收入你的麾下，对以后的计划有很大的帮助。”

“这几个都很喜爱君怜，有可能成为君怜的将来的私兵。”

“君怜的，还不是你的！”

“回去吧！”

“君怜住哪个房间？”

“我的！”

“他在学院？”

“也和我住在一起！”

…………

“我们回去了！”

…………

“不准吃了他！”

…………

“回去吧！”

六人离开房间。

“赫然，1年后来接我们。”洛天问最后一个离开飞舰，对赫然说道。

“是，少爷！”赫然指挥飞舰离开。

原始星上

众人找到一条河，迅速毁掉河边大片的树木，开辟出一个空阔的地方。

“戴维、皮耶罗建房！”汝鄢烨宸一声令下。

二人，不是三人，还有洛煜君怜，众人现在才知道他是一个全系魔法师，包括罕见的空间属性，经过7天的努力，16间简单的屋子建好了！土系斗气也可以使用一些土系魔法，但还是没有土系魔法师来的厉害，可以说这16间屋子是戴维和君怜建造的。

精神力消耗完，坐下冥想，恢复了继续。

君怜三人将小屋子建好后，叙蕾亚和艾亚伦运用木系魔法给小屋加一些树藤和花藤。有了树藤和花藤的装饰，小屋显得温馨了。

剩下的人开始制造一些生活用具！（但汝鄢烨宸7个人有空间容器，有带用具。不用和他们一样要干活。）

“煜，明天要分开历练，小心些！”汝鄢烨宸将洛煜君怜紧紧地抱在怀里。

“嗯！宸。”从汝鄢烨宸的怀里挣脱出来，“给”

“空间容器？这药丸干什么用？这是…”

“嗯。空间容器你发给韫魄他们，在他们历练时的收获可以收起来了。这药丸是丹药，这个瓶子里的是洗髓丹，有洗髓炼体的作用。这个瓶子里的是还魂丹，只要还有一口气在，就死不了。

这个瓶子里的三转金丹是给你和爸爸他们的，每人只能一颗，吃过之后，马上运转内力，会有很大的提高。

这是内力修炼功法。是给风桐他们的。”

“这都是你前世的东西？”

“嗯！这些都是是空间手镯里的，我还没有炼制过丹药。这次历练，我想找些材料，试着去炼制。”

“嗯，睡吧！”

“把这个吃了！”汝鄢烨宸将丹药发给众人。

“坐下修炼！”在众人将丹药吃了以后，说道。

洛天问很好奇汝鄢烨宸给他们吃的是什么，只见众人的身上慢慢地出现大片的黑色的赃物。几人震惊了！

“啊！这是什么东西！？”众人笑话完丹药后睁开眼睛，看着自己身上黑乎乎的东西大叫，尤其女孩，迅速跑回震自己的房间进行冲洗。男孩更是直接跳入河里，不过幸好这里的温度较高，河水较清凉。

“烨！？”玉澜熙药物很了解，但没有想到汝鄢烨宸的一个药丸有那么大的作用。

“一会再说！”

汝鄢烨宸示意他们等孩子走了再解释。

“特教官，你的那个药丸太厉害了，我又晋级了！”首先上来的曲家兄弟手舞足蹈的大叫。

“啊！！！怎么会这样！！！”最壮实的亚尔维斯高分贝的叫声从河里传来。

所有的男人都跑了过去，只见原来黑黑的高大个不见了，变成了一个高个小白脸。

“我们皮肤也变白了！”众人现在才发现自己的皮肤比以前白皙许多了。

“烨！你不会想打造一个小白脸队伍！”冷暝幻笑道。

“啊！！！我不要成为小白脸！！”晋啸痕哀嚎，以前麦色的肤色多么的有气概！

“亚尔维斯，你怎么成小白脸了！？”冲洗完出来的叙蕾亚见到已变样的亚尔维斯。

“不是我一个人！”亚尔维斯苦笑指着众人。

“特教官，那个药丸还有没有！”李安彤几个女孩出来后，眼睛火辣辣地盯着汝鄢烨宸。

“没有！”

“好可惜！你看我的皮肤白皙水嫩的，还想再要几颗呢！”几个女孩失望低下头。

“集合！”夜宸不理会女孩的失望，命令道。

“这是联系器，只要输入自己的精神力就可以联系对方。带好，有紧急情况联系我们，我们会在最短的时间内赶到。历练肯定会有危险，也会有死亡，我希望你们都能安全地回来。”洛天问将水晶球似的联系器发给众人。

“每一人选一个。”夜宸控制空间容器漂浮在空中，让众人选择。

“空间容器！”众人面面相觑，特教官真是好大的手笔，20多个空间容器。一个大家族也不一定有一个，特教官竟然一次拿出这么多，好像他家是专属炼制空间容器的。

众人回过神来后迅速挑选自己喜欢的空间容器。

“1年后回到这里。你们的战利品站怎么处理，你们知道。1年后回不来，可能就永远就回不来了。出发吧！”

“小心！”冷暝幻拍拍冷韫魄的肩。

“我会！”笑笑，点头。

“臭小子，别给你小叔我丢脸！”晋舒毁给晋啸痕一个大大的拥抱。

“小叔，你就等着我回来吧！”

“安全的回来！”洛天问揉揉洛霜语和自己一样的头发！

“没有问题！”

“一切小心！”玉澜熙温柔的将儿子揽入怀中。

“爹地，放心！”

“日旭，你们三兄弟也要小心！”玉澜熙看着站在君怜后面的玉家三兄弟。

“不用担心，二叔！”

“双胞胎可以组成一组。其他人，单独历练！”

“明白！”

“出发！”

洛煜君怜和自己将来的修罗卫开始了他们人生中的第一次历练。为他们在以后的战斗中打下了坚实的基础。

“烨！”冷暝幻笑眯眯的看着夜宸。

“坐下说！”7人围成一圈席地而坐。

…………

“混蛋！”洛天问恼怒地咒骂！

“天问！”玉澜熙眼泪已经眼圈里打转，有落下的趋势。

“真他妈的不是人！”晋舒毁气恼的一拳打在地上！

辜涯柒拔着自己身边的小草发泄自己心里的怒火！

冷暝幻还是笑眯眯的，但眼里出现阴狠！

易云枫靠在冷暝幻的怀里，小脸气得鼓鼓的，拉扯自己的头发表达自己的不满！

“这是君怜送给你们的丹药！”夜宸拿出一个小瓶，倒出七颗丹药。

“关于这类丹药还有什么用处，等君怜回来我们再说，现在是找时间服用丹药。”夜宸起身回到自己的小屋。

七人回到自己的小屋，服用丹药，取得了很大的效果了！而这七颗小小的药丸也让他们开始有了为了洛煜君怜化身为撒旦的意识，为他扫清他前进道路上的一切障碍！

异界今生 第一卷 第十二章

章节字数：4436 更新时间：11-03-04 21：33

第十二章

“九叶灵芝，万年人参，莲实……还真是到处都是宝！”洛煜君怜离开洛天问后选择一个方向开始寻找炼制丹药的材料。运气好的不得了，行进近半个月，只遇到一些低级的魔兽，来到了一个山谷里，到处都是自己要寻找的珍贵的药材！

洛煜君怜将小心翼翼地将药材收集好放入手镯内，年份较低的，直接种在手镯里。然后继续深入山谷。

“啊！！！”洛煜君怜不敢相信自己看到的。在洛煜君怜的面前是一个大概数百平方的湖，这湖水竟然是圣水。炼制丹药是加一滴圣水就可以将药性提高一个等级。人死，但只要灵魂还在，一滴圣水就可以让他从新拥有新的身体。

这数百平方的湖，得有多少滴圣水！？发了！！

“收！”洛煜君怜拿出一个空间瓶，将湖水都收了进去。

“天哪！！！”洛煜君怜要幸福的晕了！湖底竟然还有圣晶。五块圣晶，也就是源源不断的圣水！！！

“吼！！！”在洛煜君怜还沉寂在幸福中时，五声怒吼打断了他的幸福。

“坏人，还我们的洗澡水！”一个稚嫩的声音从洛煜君怜的身后传来。

“你们…”转身，手颤抖的指着他们，好可爱！！

“坏人，还我们的洗澡水！”还是刚才的声音。

“是你在说话吗？”洛煜君怜蹲下，将地上一只漂亮的小白狗抱在怀里，轻轻地抚摸着它柔软的毛。

“嗯！”刚才还在发怒的小白狗现在在洛煜君怜怀里舒服地呻吟着。

“我们的洗澡水哪里去了？”一只金色的小鸟落在洛煜君怜的肩上，惩罚似的啄着君怜的小脸。

“呵呵呵…”好痒！

突然一只额头带王的小白猫出现在洛煜君怜的怀里，和小白狗挣地方。一条小青蛇“哧溜”一声爬上君怜的脖子上，圈住。还有一只双头黑色小龟在他的脚上努力地向上爬。

“你们说的洗澡水是？”洛煜君怜看着这五个可爱的小家伙。

“那里的水。”小白猫的的爪子指指洛煜君怜身后没有一滴水，一片空荡荡的湖。

“你们竟然有圣水洗澡！？”

“圣水！？”五个小家伙不明白。

“那水洗澡好舒服！”

“喝了之后，变得还很厉害！”

…………

在与五个小家伙简单的沟通后，洛煜君怜了解到。孩子似的他们居然是五只强大的神兽。

小白狗-混沌麒麟-赢麒-九系。

小白猫-双翼白虎-瞬衍-光、暗、空间三系。

小金鸟-七彩凤凰-凰舞-火、雷二系。

小青蛇-九爪神龙-淼逸-水、木二系。

小黑龟-双龙玄武-晖瑾-风、土二系。

五个小家伙如何会出现在这里，不知道。经圣水孕育，慢慢有了意识，但也只有5/6岁孩子的意识，也从没有出过这个山谷。

“哥哥加油！”五个小家伙在为在那里努力杀魔兽的洛煜君怜呐喊！

与夜宸他们分开已经近1年了，还有不到一个月就到历练结束的时间了。在这近1年的时间里，洛煜君怜有了很大的提高。

《修神诀》已修炼到第五层，这个世界的等级已无法来划分他的功力。

《修心诀》也有很大的进步，心境业有了很大的提高。以前不曾有的情感，对夜宸爱的眷念，对洛天问他们亲情的思念，对曲风桐他们友情的想念，在这1年的时间里，他深深地的体会到了。

有两诀的辅助，洛煜君怜在五小的帮助下，寻找大量的魔兽进行修炼前世一直就想修炼的招式。

只要他记得的招式都在这里的魔兽身上得到了尝试，也慢慢地从中找到了，在加以改变和创造出适合自己的招式，虽然只有三式，但威力可不简单。

弑杀一式：弑杀指，指法，加上雷属性的内力，迅速破坏人的内脏，还让人查不出死因。

弑杀二式：弑杀拳，拳法，加上土属性的内力，可柔，可刚。拳力可将人瞬间变渣。

弑杀三式：弑杀掌，掌法，配上火属性内力，可眨眼间把人变成飞沫。

洛煜君怜不单创造出了弑杀三式，在五小的帮助下，寻找到了大量的珍贵的药材，炼制的丹药万颗，还寻找到了堆成山的炼器材料。给自己锻炼了一件武器，老天太眷顾洛煜君怜了，居然让他锻炼出一件可以和五小融合的武器，还可以随意改变武器的形状。他也为夜宸等人锻炼出合适的武器。

洛煜君怜在这近1年的时间里可谓是大丰收：五只神兽、万颗丹药、变形武器、数不尽的魔晶（魔兽晶核）、魔兽皮、魔兽肉（等级越高肉的价值越高）、魔兽的筋骨……

“看你死不死，居然想偷袭本小姐！”李安彤对地上已经看不来是什么的东西，拳打脚踢！

“姐姐！它已经死了。”李安琪看着姐姐疯狂的行为，提醒道。

姐妹两个人在合力击杀完一只十二级的魔兽后，找到一条河流，洗洗身上的脏污。被李安彤发现河边的灌木丛中有一只要袭击她们的魔兽。瞬间数不尽的火球朝魔兽飞去，魔兽顿时没了模样，李安彤还不解气，穿好衣服，还对没了模样的魔兽进行拳打脚踢。

“哥，时间近1年了，我们该回去了！”

“是呀！很想君怜！你呢？”

“我们是双胞胎，你还不知道！”

“呵呵！”曲风桐笑笑，突然在曲风槐在翘起的红唇上啄了一下。

“你又这样！”曲风槐满脸红晕！

“走吧！回去！”曲风桐拉起曲风槐的手向他们的集合地走去。

“水雾，迷！星燎，注意！火狮已经被迷住视线，现在是击杀它的好机会。”

“嗯。剑-爆炎！”玉星燎在等级是十二级，但其实力已达十三级的狂暴火狮被迷住视线的迅速将其击杀。

“剑-矛刺！”玉月残发出水雾后，在玉星燎后又给狂暴火狮一剑。

“耶！”兄弟两个欢呼，以十级的实力击杀十三级的魔兽，心里别提多愉快，虽然两人都受了不少的伤。

“做得很好！”一个愉快的声音传来。

“谁！？”两人同看向声音传来的方向。

玉日旭从树后走出。

“大哥！？”

“愈！”玉日旭发出光系光愈术给他们治疗伤口。

“很好！”柔柔双胞胎的头发。

“大哥怎么出现在这里？”玉月残看着满脸赞赏的大哥。

“回集合地，路过这里。听见打斗的声音，就过来看看了。在这个原始星历练的只有我们，过来想知道是谁，一起回集合地。没有想到是你们两个。”

“快到1年了！是该回去了！”玉星燎目光朝一个方向看去，眼里充满了思念！

“在想君怜？”玉月残拍拍星燎的肩膀，问道。

“嗯！”星燎点点头。

“我也是！”月残也朝那个方向看去。

“很快就会见到他了！”玉日旭转身，朝那个方向-集合地走去。自己也非常想念那个美丽的可人儿。

“刀-雷击！”

“鞭-旋风！”

“吼！”十四级的风魔妖虎的发怒了，自己居然被两个小小的人类打得浑身是伤，暴怒之后等级瞬间变成了十五级。

“小心！妖虎等级提高了！”谷流风提醒退到自己身边的公孙情。

“嗯！你也是！我利用飞行术在空中打击，你在下面打击！”公孙情说道。

“不用！我想试试我的新招，不过事后我可能一点力气都没有了，要麻烦美女你照顾我了！你先退后。”谷流风对公孙情眨眨眼，笑道。

“小心！”公孙情往后退去。

风魔妖虎看着眼前的谷流风，突然眼里充满了恐惧。

“刀-雷、速，击！”谷流风舰雷系斗气输入刀内，让刀速迅速提高，瞬间五刀连击在风魔妖虎的身上。

“呼呼…”谷流风舰风魔妖虎的尸体躺在那里，自己也无力地睡在地上，喘着粗气。

“刚才那一刀很厉害！”公孙情蹲在谷流风的身边。

“谢谢！”

“风魔妖虎是你击杀的，它是你的胜利品。”公孙情指着妖虎的尸体。

“我要魔晶，其他归你。”

“行！”公孙情也不做作，必定自己也出了一份力气。

“我们也该回去了！不知道其他人怎么样了？”恢复了一点力气，坐起来，朝远方看去。

“一定会很好！”

“是的！”

“嗖嗖…”三箭连发。被射中的风狼倒下。

“叶舞术！”

“嗖嗖…”又是三箭连发。

“叙蕾亚！怎么样？还能撑住吗？”遇到一起的叙蕾亚和艾亚伦背靠背，警惕地看着把他们围起来的一群草原风狼。草原风狼虽然只有六级，但群居的草原风狼不比十四级的疾风魔狼差。

“还可以再撑一会儿。”叙蕾亚有些气喘。

“叙蕾亚，注意掩护我，我想使用新的魔法。！”

叙蕾亚看着坚定地艾亚伦，点点头。

“以木之誓，以汝之名，以吾之身，木-网，现！”瞬间出现的组成网状的树木将草原风狼的速度降低了。

“拳-震！”

“拳-爆！”

“晋啸痕学长！皮耶罗！”叙蕾亚和阿艾亚伦看着在那里猛挥拳的二人。

“你们两个没有事吧！”晋啸痕二人来叙蕾亚她们的身边。

“只是有些脱力！”两人互相搀扶。

“剑-环，刺！”四人看向娇喝声的人。

“安琪儿！”

“晋啸痕学长！皮耶罗！叙蕾亚！艾亚伦！”安琪儿杀到四人的身边。

“愈！”安琪儿发出光愈术帮叙蕾亚和艾亚伦治疗。

“学长！我们来比赛，看谁杀的风狼多。”皮耶罗伤好之后，对晋啸痕笑道。

“好！”

“拳-爆！”

“学长耍赖！拳-震！”

…………

“雷幻！闪电！”

“奥斯顿！你找死！连被少爷都敢劈！”

“奥斯顿！你完蛋了！”

“哈哈哈……”奥斯顿看着面前班奈特和亚尔维斯被雷劈过之后的惨样，大笑。

班奈特和亚尔维斯不顾已经死掉的沙漠土狼，将奥斯顿按住，欺压了一番才解气。

“呼呼呼……”三人喘着粗气，躺在沙漠上，看着天上火热的太阳，眼里充满思念。

“他们还好吗？”奥斯顿

“一定！我们是兄弟姐妹！”班奈特

“哈哈！他们也都是不服输的人！”亚尔维斯

“回去！”站起来！将沙漠土狼收好，走向集合地。

“柳毅！你混蛋！你一个风系系魔法师和一个土系魔法师比速度，你不是欺负人吗！？”

“哈哈…本少爷就欺负你了”柳毅利用风行术飞在空中好笑地看着在地上气得跳脚的戴维。

“重力术！”

“砰！”声音真响！

“嗯！！！”

“嘿嘿…”戴维看着大字趴在地上的柳毅奸笑道。

“你狠！戴维！”柳毅站起来看着一脸奸笑的戴维，咬牙切齿道。

“谢谢夸奖！”拍拍柳毅的肩膀，转身走了。

“谁他妈的再和说土系魔法师憨厚，我和谁急！”柳毅在后面嘀咕着。

戴维不理会柳毅的嘀咕，眼里含有异样的看着他。

异界今生 第一卷 第十三章

章节字数：4109 更新时间：11-03-04 21：45

第十三章

“天问！君怜应该快回来了吧？”激情过后，趴在洛天问怀里休息的玉澜熙问道。

“快了！”洛天问温柔的抚摸着澜熙的柔软的头发道。

“不知有没有…”

“一切等君怜回来就会知道了。只要挡住君怜前进的人，不管是谁，我都会帮他扫除！因为他今世是我洛天问的儿子洛煜君怜。”

“嗯！”

“澜熙。我们今天吃什么？”易云枫和玉澜熙来到河边。

“和原来一样！”

“啊！！！”易云枫对着远处大叫发泄自己心里的不满。

“云枫！”

“澜熙！”

听到易云枫叫声的几人马上来到他们的身边。

“暝幻！？”

“天问！？”

“为什么大叫！？”冷暝幻看着安然无恙的爱人道。

“澜熙说还要吃原来的饭食，我都吃腻了，就大叫发泄自己的不满！”易云枫小脸可怜兮兮看着自己的爱人

“你呀！”拧拧他的小巧的鼻子笑道。

“没有事了，我们回去吧。在等几天，那些孩子也该回来了。”洛天问拉着玉澜熙往回走。

“烨，你的那几个学员能回来几个？”辜涯柒看着没有任何表情的夜宸。

“全部！”语气非常的肯定。

“回来了！”晋舒毁对着辜涯柒的耳边说道。

辜涯柒漂亮的小脸顿时红彤彤的。

“特教官！我回来了！二伯！几位叔叔好！”冷韫魄来到夜宸几人的身边。

“嗯！看来有很大的进步！”冷暝幻拍拍冷韫魄的肩膀。

“是的！”

“回自己的小屋休息休息，其他人也该在这几天回来了！”夜宸说道。

“嗯！”转身走向自己的小屋。

“冷韫魄，没有想到你先回来了！”洛霜语的声音传来，伴随含有很大雷电的剑向冷韫魄刺去。

“枪-幕，护！”冷韫魄用枪在自己的面前发出水幕，挡住了洛霜语的剑，但……

“嗤嗤嗤……”冷韫魄快速后退，看着洛霜语，又看看自己有些麻的手。

“臭小子！不知道水导电吗！？”暝幻狠狠地在自己侄子的头上拍了一巴掌。

“霜语，不错，能让韫魄吃了一个小亏。”洛天问笑哈哈地拍着自己侄子的肩膀。

“谢谢二伯夸奖！韫魄只是没有想到我把雷输入剑中。”洛霜语自己也很高兴，能让冷韫魄吃亏可不容易。

“韫魄，注意，对于自己熟悉的人也不能放松警惕。”夜宸说道。

“我明白了，特教官！”

“你们回去休息吧！”

第二天

“霜语，早！”

“韫魄，早！”

“昨晚睡得可好！？”

“不用防魔兽偷袭，可以睡一个安稳觉！”

“哈哈哈……少爷我回来了！”晋啸痕的大嗓音传来。

晋啸痕后面跟着皮耶罗、叙蕾亚、艾亚伦、安琪儿。

“学长好！”

“好！”

“晋叔叔好！”

“你们好！”

“啸痕回来了。”晋舒毁看着自己的侄子。

“小叔！我回来了！”来了一个熊抱。

这时…

“帅气的、酷酷的特教官，我回来了！”

所有人满脸黑线！！！

不用想，肯定是李安彤那个大咧妹。

“姐姐！”李安琪还是很害羞的。

“李安彤！看来有很大的进步！”夜宸的脸色……

“嗯！！特教官，你好！一年不见，你变得更帅气了！更酷了！”

李安彤你难道没有看见你的那位特教官的脸色有些变化吗？

“姐姐！”李安琪在后面拉拉自己姐姐的衣服，提醒她。

“李安彤！从现在开始，到回学院的这段时间，所有的事务你来做！”夜宸说完回自己的小屋。

“哈哈哈……”在场的人都看着顿时垮脸的李安彤笑道。

“有什么好玩的吗！？”

在李安彤后面回来的玉家三兄弟的玉日旭问道。

“你们也回来了！”晋啸痕一手搂着玉日旭的脖子说道。

第三天

玉澜熙看着在那里修炼的人，满脸担忧。

“澜熙！”

“天问！”转身看向洛天问。

“在担心君怜！”

“嗯！”

“不相信我们的儿子能平安地回来？”

“只要他一个人到现在没有回。我担心他赶不回来！”

“他现在很好！”夜宸走了过来。

“烨！”玉澜熙看着夜宸。

“汝鄢家主母的项链在他那里。如果他出事了，项链不但会救主，也会让我瞬间到达他那里。”

“嗯！”澜熙的脸色好了一点。

“集合！”夜宸对正在修炼的众人喊道。

“三天后会学院，准备一下吧！”

众人你看看我，我看看你，谁也没有说话。

“特教官，君怜他……？”还是冷韫魄说出来了。

“他回来了！”夜宸突然微笑着抬头看天。

大家也跟着夜宸抬头看向蓝蓝的天空。

本来很明亮的天突然暗了下来。

“好大的鸟！！”李安彤发出感慨。

“不知能不能吃！”班奈特，奥斯顿两个咽咽口水。

众人头上十字紧绷。

众人看着那只鸟慢慢变小，最后从它身上飘了一个人下来。

“爸爸，爹地！”洛煜君怜奔向洛天问和玉澜熙的怀里。

“君怜！”澜熙紧紧地抱住怀里的儿子。

洛天问将他们两个都揽入自己的怀里。

“宸！”君怜从澜熙的怀里出来，走向夜宸。

“长高了不少！”夜宸温柔的看着这个比一年前更加漂亮的人儿。

“宸！”怎么他也揭别人的短！

“好漂亮的小狗！”李安彤跑到君怜的身边，将他脚边的赢麒抱入自己的怀里。

“这只小猫也好可爱！”

“这只小鸟也很可爱！”

“艾亚伦，你看这个小龟居然有两个头！”叙蕾亚抓起君怜脚边的黑色小龟对艾亚伦说道。

不单是女孩喜欢上了赢麒它们，连男孩也喜欢上它们了。

“煜！它们是…”夜宸的话还没有说完就楞住了。

“我是混沌麒麟，不是小狗！”

“我是双翼白虎，不是小猫！”

…………

“他们是神兽！”君怜看着成石雕的众人。

“神兽！？”夜宸也很吃惊，在汝鄢家也没有神兽，君怜居然一次得到四只。

“这四只神兽都是你的契约兽吗？”夜宸问道。

“契约兽！？”君怜不明白。

“和你签订契约的魔兽。”

“我们没有签订契约，是他们自己跟着我的。”

…………

“君怜真有魅力，不但吸引人，连神兽都能吸引！”

…………

“哦！不是四只神兽，是五只。”君怜将自己的右手伸出，左手轻轻地弹了右手上的手环。

“嗖！”手环变成了一条小青蛇。

…………

“咳！君怜你介绍一下他们吧！”还是夜宸的定力强呀！

“小白狗-混沌麒麟-赢麒-九系。

小白猫-双翼白虎-瞬衍-光、暗、空间三系。

小金鸟-七彩凤凰-凰舞-火、雷二系。

小青蛇-九爪神龙-淼逸-水、木二系。

小黑龟-双头玄武-晖瑾-风、土二系。”

“君怜和他们签订契约吧！没有被签订的魔兽、神兽是被允许争夺的。就算他们自愿跟着你的。”澜熙说道。

“哥哥！我们可以签订契约！”凰舞飞到君怜的肩上说道。

“只要你们同意就行！”君怜点点头。

“以天地之誓，以汝之名，以吾之身，契！”一人五兽齐道。只见以君怜为中心，五兽成五星排列，五星图没入君怜的额间，契约成！

“好漂亮！”

众人看着君怜额间不断变换的神兽印。

“宸！？”君怜不明白众人为什么看着自己的额间。

“镜！”夜宸随手一挥，一面水镜出现在在君怜的面前。

“嗯！？”君怜抚摸着额间的神兽印，怎么会出现这个。

洛煜君怜似纯似媚的精致小脸有了神兽印的衬托，显得更加妖媚。

“君怜！以后出门戴上面纱。”洛天问看着儿子这张更加诱惑人的脸，说道。

“对！”

“你还让我们活不活呀！”

“我们男人也受打击呀！”

“比女人还漂亮，还真是……”

…………

“我以后戴面纱就是了！”君怜看着喋喋不休众人说道，长得漂亮又不是自己的错，我也想变得健壮，但就是怎么也没有办法改变呀！

“奇怪！君怜的额间为什么会出现契约兽的印记！？”易云枫看着冷暝幻的额间说道。

所有人都不明白为什么会出现这种情况。

“煜！？”夜宸也担心得看着君怜。

“不要担心！我没有事！”君怜知道他担心自己。

“哥哥会出现这样的情况是因为我们五个的力量太大，以印记的形式显现。等哥哥慢慢吸收了印记的力量，印记就会慢慢的消失。”爬到君怜肩上的晖瑾说道。

“宸！给！”终于可以和夜宸独处的君怜将大量的丹药拿出来，递给他。

“你自己炼制的丹药！？”夜宸拿过来一瓶看了看。

“嗯！”

“还有这些武器，都是对爸爸他们修炼有用的东西！”君怜又拿出武器，一起放到夜宸的面前。

“你爸爸他们用的东西，自己送过去吧！韫魄他们那里我会送过去！”夜宸将洛天问他们那部分拿出来。

“爸爸他们！？”君怜震惊地看着夜宸。

“去吧！”夜宸温柔地看着君怜，鼓励他。

“嗯！”

“砰砰！”

“进来！”

“爹地！”

“君怜，有事吗？”玉澜熙将君怜拉到自己的身边。

“嗯。爸爸去哪里了？”

“和你几位叔叔捕杀魔兽去了。”

“捕杀魔兽？”

“在你们历练的一年中，我们也在修炼。捕杀群居性的魔兽，既可以得到修炼，又可以得到大量的魔核。”

“澜熙，我们回来了！”

异界今生 第一卷 第十四章

章节字数：4578 更新时间：10-11-10 20：27

第十四章

“爸爸！”

“君怜在这里，我还让霜语去烨那里叫你呢！”

“爸爸！我有点事想与你和幻叔叔他们说！”

“嗯！我去叫他们！”

“爸爸，这些都是给你们修炼用的东西。”君怜将丹药与武器拿出放在桌子上。

“为什么不说出来？”澜熙温柔的看着君怜没有说话，自己直接问了出来。

“爹地！呜呜呜……我怕！我怕失去你们对我的温柔，疼爱，关心！在前世严家，我不曾想到会有别人会关心、疼爱自己，那只不过是自己的痴心妄想罢了！

但是自从知道自己重生了，得到你们悉心的爱护，我怕你们知道自己的不同会再次的丢弃自己！呜呜呜……”

洛煜君怜将自己心里的不安这次是全部发泄出来了。

“怎么会丢弃你呢！？在捡到你的那一刻，你已经注定是我玉澜熙的儿子呀！”澜熙将轻轻地拍着趴在自己怀里大哭的君怜。

“君怜，记住幻叔叔的话，你-洛煜君怜永远都是我们要疼爱的君怜！我们不会抛弃你！”

“幻叔叔！？”君怜抬起梨花带雨的小脸，看着冷暝幻几人。

“傻小子！不要再去想自己的前世，这一世有你的爱人，亲人，朋友，你不再是那个严余了！”洛天问摸摸君怜的头。

“嗯！”洛煜君怜精致的的小脸上绽放出美丽的笑容。敞开心扉的洛煜君怜，笑容更加的具有诱惑力。

洛煜君怜敞开心扉后绽放的笑容深深地印在了玉澜熙等人的心里，在今后的道路上，他们为了守护这诱惑人心的笑容，化身为-撒旦王！

“你说的都是真的！？”玉日旭声音有些颤抖。

“以你的聪明才智不是已经有了怀疑了吗！？”夜宸对还处于震惊状态中的人说道。

玉日旭众人无法相信夜宸说的：君怜的前世，君怜的今生。

“君怜居然是我们的亲哥哥！”玉家双胞胎互相看了对方一眼。

“日旭，我不管当年伯母处于什么目的，我支持天问叔的决定，不会让君怜回你们玉家。”冷韫魄站起来回小屋。

“我只知道君怜是我洛家的人，玉家要人必过我这关，除非君怜自愿回玉家。”洛霜语也站起来走了。

“我不管君怜是谁的儿子，但我绝对不会饶过让君怜伤心，伤害他的人。”晋啸痕也走了。

“我们只想守护这君怜！”

“君怜在哪里，我们在哪里。”

“我只当他洛煜君怜的跟屁虫！”

…………

众人都离开了。

“大哥！？”双胞胎看着愣坐在那里的玉日旭。

“月残、星燎，你们会同意大哥的做法吗？”玉日旭做了决定，看着双胞胎。

“我们支持大哥！”玉月残。

“但是请不要伤害君怜！”玉星燎。

“回去吧！明天再说！”玉日旭站起来回小屋。

“今天就回去了，日旭？”聚集在一起等赫然来的众人都看向玉日旭。

“二叔，君怜，还是你和天问叔的儿子。是我玉日旭的亲弟弟，是月残和星燎的亲哥哥，但他不是我玉家的人，他与我玉家没有关系！”玉日旭目光坚定。

“大哥！？”双胞胎不知大哥为什么做这个决定，大哥也是非常喜欢君怜的呀！

“月残、星燎！你大哥做的对！”晋啸痕拍拍他们的肩。

“啸痕哥！？”双胞胎不明白。

“你们想让回玉家，你大哥也想，但你的那个母亲，她容得了君怜吗？你大哥是在保护君怜！”洛霜语说道。

“君怜不是你们玉家的人，是洛家的人，还是洛家家主的儿子。就算你们的母亲知道君怜就是那个‘该死’的孩子，也没有办法加害君怜了，如果她做了，就是让玉家和洛家为敌。”冷韫魄解释道。

“大家族规定不得互相伤害、残杀！”玉日旭看着君怜。

“大哥！谢谢！”洛煜君怜对玉日旭笑了笑。

“有你这一声大哥，我已经满足了，我不允许任何人伤害你，即使她是我的母亲！”玉日旭抱住君怜说道。

“二哥！”双胞胎很开心！

“月残、星燎！”

洛天问竟然在旁边笑了笑，不语。

“我希望关于君怜的是你们不要说出去！”夜宸强调。

“是！”

“吃了丹药，修了内力功法，你们应该有很大的进步吧！现在说说你们的等级！”

“是！”

“斗士5566班冷韫魄，水系枪斗士，十四级黄金斗士。”

“斗士7788班晋啸痕，火系拳斗士，十三级黄金斗士。”

“斗士7788班玉日旭，光系剑斗士，十三级黄金斗士。”

“斗士9900班洛霜语，雷系剑斗士，十三级黄金斗士。”

“斗士250班玉月残，水系剑斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班玉星燎，火系剑斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班叙蕾亚，木系箭斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班班奈特，光系枪斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班亚尔维斯，暗系棒斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班安琪儿，光系剑斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班皮耶罗，土系拳斗士，十级青铜斗士。”

“斗士250班谷流风，雷系刀斗士，十一级白银斗士。”

“斗士250班公孙情，风系鞭斗士，十一级白银斗士。”

“魔法741班李安彤，火系魔法师，十级大魔法师，”

“魔法741班李安琪，水系魔法师，十级大魔法师。”

“魔法741班柳毅，风系魔法师，十级大魔法师。”

“魔法741班戴维，土系魔法师，十级大魔法师。”

“魔法741班艾亚伦，木系魔法师，十级大魔法师。”

“魔法741班曲风桐，暗系魔法师，十一级魔导士。”

“魔法741班曲风槐，光系魔法师，十一级魔导士。”

“魔法741班奥斯顿，雷系魔法师，十一级魔导士。”

“魔法741班洛煜君怜，全系魔法师，十三级魔导师。”

“天哪！！！你不公平！”

“怪物！！！”

“变态！！！”

“14岁的十三级！！！”

“还全系魔法师！！！”

…………

“赫然来了！准备走吧！”洛天问提醒道。

众人拿出飞行器，飞上高空。

“少爷！”赫然道。

“然叔叔！”

“小少爷！您长高了不少！”

“然叔叔也取笑别人！”

“呵呵呵……”

“然，这一年可有什么要事？”

众人来到大厅，边吃边聊。

“各个家族一切很好！不过莱希尔院长和德迪恩院长来过几次，让我告诉夜先生，孩子历练完，让他们回学院参加学员争霸赛，选取学员参加三年一度的学院排名赛。”

“学员争霸赛？学院排名赛！”喝了一口夜宸递过来的水，道。

“学员争霸赛是各个学院内的学员进行的比赛。学院排名赛是六大综合学院与其他著名的学院进行的学院之间的比赛，分个人赛、五人团体赛、十人团体赛、二十人团体赛和五十人混战赛。”冷韫魄解释道。

“三年前我们参加了所有的比赛，迩赐综合学院已经连续33届获得综合得分第一了。如果今年在获得第一，就是连续百年第一，这是在历来排名赛上没有出现过的。”玉日旭接着说道。

“这一届比赛成绩，学院非常的重视！”洛霜语说道。

“大哥，给我说说比赛的规则。”躺在夜宸的怀里让他帮自己揉揉吃的鼓鼓的小肚子，对玉日旭说道。君怜现在是越来越无所顾忌。

“学员争霸赛，按年级报名参加比赛。各个年级的前十名可以越级挑战，被挑战的人必须是那个年级的前50名内的。

学院排名赛的个人赛，每个学院、学校派50名参加；5人团体赛10组；10人团体赛5组；20人团体赛3组；2组50人混战赛。

比赛过程中可伤，可残，可废，但不可死。”

“那废了，还不如死了！”班奈特说道。

“比赛出现这样的情况是非常可见的！”奥斯顿。

“是不是可以参加全部的比赛？”李安彤

“可以！”

“得分怎么算的？”李安琪

“赢一场比赛，一人得一分。”

“那我们要参加全部的比赛！”亚尔维斯

“必须进学员争霸赛前500名！”

…………

“学长认为我们不能进学员争霸赛的前500名吗？”皮耶罗

“呵呵！”

“不要轻敌！”夜宸提醒。

“是！”斗气旺盛呀！

迩赐综合学院飞舰站

“君怜就交给你们了！”洛天问拍拍夜宸的肩膀。

“爹地！”

“好好照顾自己！”

“嗯！”

“再见！”

“再见！”

雷鸣阁

“莱希尔院长好！德迪恩院长好！阿萨德班导好！蓝辞班导好！”

“祝贺平安回来！”莱希尔。

“学员争霸赛后天开始，希望能看到你们精彩的表现！”德迪恩。

“学员争霸赛报名昨天结束了，不过我们没有经过你们的允许，帮你们全体报名参加比赛了。”蓝辞见自己原来班里这几个精神抖擞的学员，内心非常的高兴。

“各位加油！！”阿萨德内心激动呀！

“明天不训练，休息一天！”夜宸。

“特教官万岁！”

在飞舰上夜宸也没有让他们闲着，在飞舰上的训练室里还让进行体能训练。终于可以不用训练了。

“你们好好休息休息。我们先离开了！”莱希尔四人

在君怜他们离开的一年的时间了，阿萨德和蓝辞各自又接了一个班，不再住在这里。而魔法741班和斗士250班只有夜宸一个特教官，没有其他的导师了。

“君怜去哪里？”洛霜语看君怜带着面纱要出门的样子问到。

“图书馆。”

“你知道怎么走？”君怜好像自从来学院就开始在雷鸣阁训练，然后到外历练，是不可能这图书馆在那里的。

“不知道！”

“我带你去！”说完拉着君怜的手要往雷鸣阁外走去。

“霜语哥，你昨晚不是答应月残和星燎他们，带他们去赛场看看的吗？”君怜拉住洛霜语。

“我们和皮耶罗他们一起去，何况我们是知道去赛场的路，你让霜语哥带你去图书馆吧。”玉月残几人正好出来听见君怜的话，说道。

“不用！我带他去！霜语带你们去看看赛场。”夜宸走到君怜的身边，拉着他的手向雷鸣阁外走去。

“嗯！”洛霜语看看自己空空的手：特教官还真小气！

玉月残几人来到洛霜语的一个一个的拍拍他的肩膀，表示安慰。谁不知道特教官对君怜的占有欲！那是恨不得将君怜窝藏起来不让其他人对他有窥测之心。

在去图书馆的路上，夜宸神秘的气质是很吸引人，但他身上散发的冷气却让人望而生畏，而君怜又带着面纱，没有麻烦，所以两人很快来到了图书馆。

迩赐综合学院的图书馆分有四座图书楼：政治、经济、魔法、斗士四座。每座都有九层，每一层都有守护屏障：一层只要达到一级和二级的学员都能进去，二层达到三级和四级的学员能进入。以此类推，九层必须是十七级和十八级的学员才能进入。

异界今生 第一卷 第十五章

章节字数：3966 更新时间：11-03-04 22：05

第十五章

魔法图书楼第七层

君怜在快速的翻看图书、札记。从第七层开始大多数是已进入唯尊界人士的留下来的修炼札记，而这些对君怜来说有很大的作用。君怜拥有诸多的修炼功法，但前世只有三年的修炼时间，这些人留下的札记多君怜的修炼有很大的指导作用。

虽然这世界的修炼功法落后，但许多人的修炼见解都可以说是君怜以后修炼的指明灯。

夜宸将君怜带到图书馆的第七层，自己也到图书馆的最后两层看看，找了些图书和札记，在到吃午饭的时候回到第七层。

“嗯？”君怜抬头看向将自己手中的札记拿走的夜宸，眼里充满疑惑。

“该吃午饭了！”将札记放回原处，拉着君怜朝外走去。

“好快！”时间过的真快！

吃过午饭，两人也没有再去图书馆。

“宸！我们这是去哪里？”君怜任由夜宸握住自己的手，与他并肩在路上走着。

“快到了！”夜宸对君怜笑了笑，笑里还含有些许的神秘。

两人穿过杂草丛生的一小片树林来到……

“好漂亮！！”君怜眼里充满欣喜。

数百平方的小湖，湖水清澈见底，微风吹过湖面，泛起一阵阵涟漪，湖水在阳光照射下，泛着闪闪金光，波光粼粼，煞是好看！

湖的周边开着五彩缤纷的花儿，仿佛人间仙境。

“好舒服！宸，你也来试试！”君怜跑到湖边将纤手伸入湖水中，玩着水。也不忘叫身后的夜宸一起来试试。

夜宸满含爱意的紫眸看着眼前的美丽的景色。君怜水蓝色带金的发与波光粼粼的湖水好像融合在了一起。由于高兴，精致的小脸微红，既纯又媚的异眸含着欣喜的目光投向夜宸。

“喜欢！？”

“非常喜欢！宸，你怎么找到这里的？”这个地方好隐秘，不知宸如何找到的。

“你穿过那片小树林的时候有什么感觉吗？”答非所问。

“嗯！？好像…好像碰到了好似结界的一层屏障。”两人舒服的躺在花丛中，君怜把玩面向自己侧躺的夜宸落在自己面前的柔软的紫色长发，不确定地说道。

“是守护结界。一位汝鄢家家主做的守护这里的结界。这里历来只有汝鄢家家主和主母知道。”夜宸轻轻地抚摸着君怜的头发。

“汝鄢家家主和主母！？”君怜的手停住看着夜宸，“什么意思！？”

“就是你想到的那样。”夜宸还是微笑着。

“你就是神秘的汝鄢家的家主吧！你的家人能接受我吗？”

“我的族人早就已经期待你的到来了？”

“嗯？”

“‘蓝金异眸，生死离合，宙存亡，皆在君心。’这是家族预言师对我的爱人的十六字的预言箴言。”

“什么意思？”

“蓝金异色双眸，是生是死是离是合，宙是存是亡，都由你的心来掌握。”

“我！？”就震惊的看着夜宸，“为什么要把你们大的胆子放在我的肩上？为什么不在我还没有能力之前将我毁灭？我是有将宙毁灭的可能呀！”

“汝鄢家的人只相信自己的命运掌握在自己的手中。如果不相信自己，他就只能踏上天给他注定的命运。

我们的族人没有谁会试图去改变别人的命运。只要自己活着，那就自由自在的活。不为名，不为利，只为自在，只为掌握自己的命运。

宙是存是亡，这就是你命运！不要去想结果怎样，我们要的是我们生存的历程。只要随自己的心意。”

君怜闭上眼睛，细细品味夜宸的话。自己前世任由严家的人残酷的对待自己，不曾反抗，那时的自己是不是就认为那样得生活是自己的一生。这一世自己的一生是否就是守护这来之不易的亲情、爱情和友情？

宙的存亡与自己有什么关系。宙存，自己和亲人、爱人和朋友自在的活；宙亡，所有人类都灭亡，还是和他们在一起。

自己不再是一个孤独之人了！

“宸！”君怜睁开眼，充满爱意看着夜宸。

“你说过我漂亮的眼睛不适合孤寂，你要改变它。那我也要说，你的眼里也不适合孤独，我要这双眼睛充满我的影子！”夜宸轻轻地抚摸君怜的眼睛说道。

“我爱你！”

“我也爱你！”夜宸愣住，然后欣喜地说道。

夜宸轻轻地将自己的唇印上君怜的。两颗孤寂的心将永远的依偎在一起，共进退！

在两人的唇接触的那一刻，两人身上的能量突然不受控制的涌出，碰撞，融合，又回归各自的体内。

这时，不单夜宸和君怜感觉到自己的力量增强了，几个老不死的也察觉到了，这一瞬间的毁灭性的力量。

六个联统府内

“这是什么力量！？”

各隐世地隐士，和入世的高手

“难道谁又突破了！？”

汝鄢家

“这是！？”汝鄢烨宸的父亲。

“是烨儿的力量！”汝鄢家里的几位老祖宗

“烨儿的封印解开了！”

“看来那个孩子的能力开始觉醒了！”

…………

湖边

“宸！？”君怜震惊的看着夜宸

“感觉到了？”

“嗯！”

“这是我们的力量！”

“我们的力量？”

“我们两个修炼的功法是相辅相成的。刚才我们两人体内的力量产生了共鸣！”

“为什么我感觉不到你体内的那股能量？”

“被封印了。”

“封印！？谁？”

“你！”

“我！？”不可置信！

“我修炼的功法除了汝鄢家的传承功法外，还修炼了自己生来就带有的《修身诀》。但《修身诀》修炼出来的能力都被封印了。

族里的一位预言师在我出生的时候，预言说我体内被封印的力量会在我找到自己的爱人后，在一个契机会自动解开封印。那位预言师在说完后，由于能力用尽离世了。

又一位族里预言师预言到了关于你的十六字箴言，也离世了。自此族人知道要预言我和我爱人的未来要付出生命的代价。所以关于我们两人的未来，就不用族里预言师来预言了。”

“这不是很好嘛，知道自己的未来会发生什么事就没有刺激性了！”

“是呀！在不知道未来是怎样的情况下，我们才会努力构建我们美好的未来。”

两人紧紧地抱在一起，躺在花丛中看着渐渐变黑的天空。

“宸！夜晚的天空是不是很美？”君怜看着闪闪的星空说道。

“很美！”夜宸很是赞同。

“以后可以经常陪我看吗？”

“到你厌烦为止！”

“有你的陪伴，永不厌烦！”

雷鸣阁

“你们！？”所有男孩瞪大眼睛盯着堆在大厅里的像小山一样的东西，震惊了！女人逛街真恐怖！

“这都是我们今天的收获，还给你们所有人都买了礼物呢。”李安彤笑眯眯地看着自己和姐妹们今天的收获。

“保证你们会喜欢。”叙蕾亚到“小山”边开始翻找东西。

“对你们的爱好，我记得很清楚！”艾亚伦有着超强的记忆能力，只要看过的，听到的，一遍就能熟记于心。

“我们买的都是最好的。”李安琪也有些兴奋。

“非常的适合你们！”安琪儿拿起一件东西-可爱的兔宝宝，塞到冷韫魄的怀里

“给！这是你的！”公孙情拿起小熊宝宝塞到谷流风的怀里。

“哈哈哈……”所有男生都笑了起来。

但是下一秒都停止了笑声。

艾亚伦是把每个人的爱好记得非常清楚，但是几个女孩在买礼物的是都买与他们不对衬的礼物。

“情儿！特教官和君怜的礼物怎么办？”安琪儿手里拿着一个礼物盒对身边的公孙情说道。

“等特教官和君怜回来再给他们。”

“安琪儿，情儿把你们自己的东西拿回去。”叙蕾亚说道。

六个女孩开始在变小的“小山”里寻找自己的物品。

“小山”终于消失了，而所有的男生的头上都出现一个大大的水滴。

“都在。”在“小山”消失的时候夜宸和君怜回来了。

“特教官好！”

“君怜，我们帮你买了礼物。”李安彤说道，“安琪儿，君怜和特教官的礼物！”

“在情儿那！”安琪儿。

“叙蕾亚！”公孙情。

“我给艾亚伦了！”叙蕾亚。

“我让安琪收着了！”艾亚伦。

“在收拾东西的时候，我递给姐姐了！”李安琪看着李安彤。

“啊！”“哗啦！”李安彤将自己空间容器里的东西全倒了出来，六个女孩撅着屁股在那里找。

“没有！”六个女孩面面相觑。

“你们把东西全倒出来！”李安彤道。

“哗啦！”“小山”又出现了！

“啊！找到了！”安琪儿拿着礼品盒来到坐在沙发上等礼物的夜宸和君怜的身边。

但是所有人满头黑线！

众人都围着夜宸和君怜。君怜将礼物拆开。

是发扣和发带。雕刻生死相随花的紫水晶和蓝水晶发扣，绣有生死相随花的紫色发带和金色发带各两条。

“这个礼物是谁选的？”

“很适合特教官和君怜！”

“有眼光！”

…………

六个女孩是非常的高兴！

“特教官、君怜你们喜欢吗？”李安彤道。

“很漂亮！喜欢！”君怜拿起蓝水晶发扣轻轻地抚摸着，很是喜欢。

“耶！”

“我就知道他们喜欢！”

“你们的东西还要吗？”夜宸指指被女孩遗忘的“小山”。

“唰！”女孩跑到“小山”边努力着。

“小山”又再次消失了。

“明天的学员争霸赛要努力！不要轻敌！我相信你们会在学员争霸赛上取得好成绩！”夜宸轻轻地把玩紫水晶发扣，说道。

“是！”

“回去休息！”众人散开回房间。

异界今生 第一卷 第十六章

章节字数：4303 更新时间：11-03-04 22：40

第十六章

“各位学员！新的一届学员争霸赛开始了。请各位学员到自己的年级比赛场地参加比赛，迟到者是为弃权！”学院的扩音器里传出柔美的声音。

“魔法院二年级的学员比赛要开始了！我们现在来看看今天第一场比赛是哪四位学员。”魔法院二年级比赛的主持人和所有学员看向空中显示屏。

“第一赛场魔法741班的李安琪和魔法521班的黄山雨。第二赛场的是魔法633班单宇凡和741班李安彤。”两个赛场的比赛名单出现了。

李安彤双胞胎第一场就参加比赛。还遇到了死对头。

“噗！呵呵！”君怜听到比赛人员名单时，笑了出来！

所有人都看见发出清澈笑声的君怜，幸好君怜带着面纱，不然所有人都要成雕像了。

“君怜！有什么好笑的吗？”艾亚伦说到。

“黄鳝鱼！鳝鱼饭！安琪、安彤与鳝鱼好有缘！”君怜笑道。

“哈哈哈……”听到君怜说话的人都笑了！

“君怜你怎么想到的！？”柳毅笑得肚子疼，捂着肚子靠在戴维的身上，找一个支撑点，不然自己会笑倒在地。

曲家双胞胎也互相搀扶，肚子笑得好疼！

李家双胞胎则无语了！君怜为什么对人名曲解那么的厉害。

“请四位学员到各自的比赛场地！”主持人说到。

“艾亚伦你们和君怜去看安琪的比赛，我会在最短的时间完成比赛，去和你们集合。安琪，小心那个家伙！”李安彤说完走向自己比赛场地。

“比赛开始！”裁判员说到。

“魔法633班单宇凡！请指教！”

“魔法741班李安彤！请指教！”

“土盾！”单宇凡瞬发了一个土盾，给自己加了防御！

在单宇凡瞬发土盾的时候，下面看比赛的学员愣住了！然后：

“天哪！是瞬发！”

“难道他已经是大魔法师了！？”

“好厉害！”

…………

（大魔法师可以瞬发所有的低阶级别的魔法。但还不可以瞬发七级和八级的高阶的魔法。）

李安彤也微楞，说到：“九级？”

“嗯！才突破！”

“火墙！”

这下全乱了，第一场比赛就出现两个大魔法师级别的学员，不单其他学员震惊了，在下面的导师和裁判也感到不可思议！十四五岁就到了大魔法师级别，前途很是光明呀！看来学院排名赛也不用担心了！

“也是！？”单宇凡瞪大眼睛看着安彤。

“嗯！快点比赛！比赛完我还要看我妹妹的比赛呢！”

“好！”

“爆炎舞！连环火球！”安彤连续瞬发了两个火系魔法。

“迟缓！”单宇凡没有想到李安彤说打就打！

“流星火雨！”安彤大发了！

李安彤不理会已经晕倒的单宇凡朝安琪所在的赛场走去！

“魔法741班李安彤获胜！”裁判回神宣布道。

水沸腾了！学员开始议论纷纷！

“瞬发七级的魔法！！”

“她到底是几级呀！？”

…………

导师和特教官也开始了讨论。

“魔法741班！？”

“是不是一直在雷鸣阁修炼的那个魔法班。”

“哎！蓝辞班导，这个班不是你去年带的班吗？”

“我只带了半年！他们的训练都是有夜宸特教官安排的。而且我也不知道才一年半的时间她就能瞬发七级的高级级别的魔法呀！”蓝辞也苦笑！没有想到他们出去一年就有那么大的收获！

“哈哈哈！李安琪！没有想到我们两个打第一场比赛！”黄山雨很是张狂。

“裁判员，能开始比赛了吗？”安琪假装没有看见黄山雨那讨厌的嘴脸，对裁判员说到。

“比赛开始！”裁判员说到。

“魔法741班李安琪！请指教！”安琪说到。

“魔法521班黄山雨！请指教！”黄山雨眼里充满阴狠！恨恨想到：臭丫头！一会让你好看！

“水幕！”安琪瞬发一个水系防御魔法。

“是瞬发！”

“她能瞬发魔法！”

…………

“你…你…”黄山雨指着安琪已震惊说不出完整的话了。

“水雾！水箭！”安琪瞬发两个水系魔法。

水雾瞬间遮住了学员的视线，但水雾对君怜等修为高的人来说根本没有作用。

在水雾散去后，只见台上的黄山雨已经浑身是血的躺在那里不动了。

“魔法741班李安琪获胜！”裁判员宣布，“请魔法521班的学员将黄学员抬到治疗室请治疗师治疗。”

“安琪，结束了！”回来的李安彤见李安琪走下比赛台说道。

“嗯！三招解决！”安琪对姐姐微微笑道。

“安彤，你的比赛也结束的好快！”艾亚伦说道。

“我遇到的单宇凡是等级达到九级。我为了快点赶过来看安琪的比赛，瞬发了一个七级魔法！不然要打很长时间！”李安彤说道。

“九级！看来这一届参加比赛的学员等级有不会低了。”君怜说道。

“嗯！我们要小心，不能小看每一个参加比赛的学员了！”戴维说道。

随后几人又看了几场比赛。

“第一赛场魔法741班柳毅对魔法541班赵新。”

“柳毅该你比赛了！”戴维轻轻地推推靠在他身上已经睡着了的柳毅。

“嗯？该我了？”柳毅迷迷糊糊的睁开看着戴维。

“嗯！”戴维将他拉起，送上比赛台。

“魔法541班赵新！请指教！”

“魔法741班柳毅！请指教！”柳毅终于清醒了。

“比赛开始！”

“风墙！”柳毅瞬发了一个风系魔法。

“又一个大魔法师等级的！”

“难道魔法741班的人都到大魔法师等级了？”

众人开始猜测。

“以水之誓，以汝之名，以吾之身，水幕！”赵新开始念魔法咒语。

“风刃！旋风！”柳毅又瞬发两个魔法。

“啊！！”赵新大叫，快速跑下台。

“嗯？”柳毅跑下台的赵新，眼里充满疑惑。

“魔法741班柳毅获胜！”裁判员愣了一下，宣布道。

“流氓！”

“色狼！”

“流氓？色狼！”柳毅走回君怜的身边，就听到李家双胞胎的话，然后指着自己说。

“一个女孩被你用风刃和旋风毁了衣服，要不是她跑得快，就曝光了！”曲风桐解释道。

“我当时只想任何破了她的水幕，没有想到会毁了她的衣服！”柳毅说道。

“第一赛场魔法666班斑莱对魔法741班奥斯顿。第二赛场魔法741班戴维对魔法701班赖斯其。”

“你们在这里看奥斯顿的比赛！我去戴维那边！”柳毅说道。

“好！”君怜笑笑，点点头。

曲家双胞胎拍拍戴维的肩膀，贼笑！

“走吧！”戴维拉着柳毅走向第二赛场。

“魔法666班斑莱！请指教！”

“魔法741班奥斯顿！请指教！”

“比赛开始！”

“闪电！”奥斯顿瞬发雷系魔法。

“轰！”对手还没有出招就直挺挺的倒下。

“魔法741班奥斯顿获胜！”裁判员今天是受到了很大的打击，怎么魔法741班的学员一个比一个厉害！

“奥斯顿！你厉害！”曲家双胞胎竖起大拇指。

“呵呵！一招解决！省事！”奥斯顿挠挠头。

第二赛场

“比赛开始！”

“魔法741班戴维！请指教！”

“魔法701班赖斯其！我弃权！”

…………

所有人都看着赖斯其。

“我看了你们魔法741班学员的比赛，都是瞬发魔法，恐怕你也不例外！我一个六级的魔法师根本不是你的对手，还不如弃权！裁判员，我弃权！”

“魔法741班戴维获胜！”裁判员宣布。

“这么快回来了！”君怜道。

“对方弃权！”戴维苦笑！等级高也不是很好呀！没得打呀！

“弃权！？”

“哈哈哈…”

“没有想到我们那么厉害，竟然直接让对方弃权！”

“上午比赛到此结束，下午继续！”主持人道。

“我们回去吃饭吧！”戴维道。

斗士院

“第一赛场斗士250班亚尔维斯对斗士302班赖其斯。”

“斗士302班赖其斯！请指教！”

“斗士250班亚尔维斯！请指教！”

“比赛开始！”

“暗幕！棒-绊！”亚尔维斯瞬间给自己加了一道防御。

“砰！”

“你不是斗士吗！？怎么瞬发魔法！？”对手赖其斯倒地看着亚尔维斯。

“谁规定斗士不会魔法了？”亚尔维斯将棒抗在肩上。

“我认输！”赖其斯看着自己的手，已经使不出一点力气。真不敢想象这个高个子一棒的力气那么大！

“啊！”所有人都蒙了。

“我的手连拿剑的力气都没有了，怎么继续比赛！”赖其斯很是恼火：难道他不知道自己的那一棒的力量有多重吗？

“嘿嘿嘿……”亚尔维斯傻笑！

“斗士250班亚尔维斯获胜！”裁判员宣布，这是比赛开始之后，比赛时间最短的比赛了。

上午比赛还有皮耶罗，他是一拳将对手轰下了台，并晕过去了！

叙蕾亚更是狠，对手硬是在她的箭下无处躲藏的时候愤怒跳下了比赛台。

谷流风更绝，对手见到他手里的刀“呲呲”流着雷电，直接在台下就喊弃权了。

冷韫魄那边四人的比赛也是对手直接弃权！自治会的一个会长、三大部长，四巨头，没有一个是善茬，不把你虐一顿就不是他们了，四人的比赛全在上午了，第一轮比赛没有他们的事了，可以不用到本年级的赛场了。

雷鸣阁

“啊！有没有给我留一点！？”晋啸痕回到雷鸣阁舰君怜已经快吃饱了。

“哥！你们怎么回来了？”君怜放下碗筷问。

“第一轮比赛没有我们的事了。”玉日旭坐到君怜的身边。几人将空间容器里的刚买的食物拿出来。

“你们的比赛怎么样了？”洛霜语挑了一些菜放在君怜的碗里。

“我们……”

…………

下午魔法院这边君怜他们没有一个有比赛的，到发现了几个比较出色的学员，在第二轮比赛中要注意了。

斗士院那边公孙情和安琪儿两人有比赛。

公孙情的对手一听到是她斗士250班的直接被吓晕了过去。

而安琪儿的对手是喷鼻血晕过去了，谁让安琪儿那么的有魅力呢！不过幸好这位没有见过君怜，不然还不晕死了。

异界今生 第一卷 第十七章

章节字数：4407 更新时间：11-03-04 22：41

第十七章

晚上雷鸣阁

“好有趣！”

“笑死我了”

“呵呵呵…”

“哈哈哈…”

众人很是高兴呀！

“很高兴！”一阵冷风吹过，众人打了一个颤抖。

“特教官好！”众人站起来问好。

“坐吧！比赛很顺利吧？”夜宸坐到君怜的身边，等众人都坐下后问道。

“嗯！”君怜看看夜宸。

“学员争霸赛大概要举行一个月。我要出学院一个月，君怜就有你们照顾了！”夜宸看看众人。

“明明月残和星燎是最小的，怎么都要他们来照顾我？”君怜听到夜宸的话，嘀咕着。

“二哥！我们站在一起绝对没有会认为你是哥哥的。”月残笑道。

“呵呵呵…”

没有办法君怜虽然已经快到15岁了，但还没有13岁多的玉家双胞胎高，几个女孩也比他高一些。

“我也想长高呀！”君怜低头不理会众人的玩笑。

“这是参加比赛的学员名单！”夜宸将名单给冷韫魄，“这一届学员的修为比往届要高出不少，要注意，不要轻敌！

你们虽是天才，但没有丹药和内力的支持，你们也不能有那么的高的能力。有了丹药和内力，你们修炼的速度比别人快了最少十倍。但这丹药也不是万能的，光吃不能吸收丹药的能量，早晚会爆体而亡。

不要高调也不能让别人认为我们无能！不要把自己的底牌拿出来！度，有你们自己把握！”

“是！”

“回去休息！”

“特教官、君怜，晚安！”

“宸！这是我在历练时炼制的丹药，用途瓶子上的标签都有注明！”君怜将丹药拿出递给夜宸。

“炼制这些丹药需要的药材图给我，我派族里的人帮你寻找，必定你一个人势单力薄。”夜宸接过丹药说道。

“嗯！这本书里都有药材的图和生长地！你要对他们强调，这些药材在他们手里绝对不要胡乱食用。有些药材看似无毒，但是和一些药材在一起食用产生的毒性比毒药还要来得严重！”

“我会叮嘱他们的。”

“还有这些金属也帮我寻找！”看来君怜真把汝鄢家当自己家了。拿出金属画图，塞给夜宸。

“好！”反正他们在家里也没有什么大事，帮自己的爱人寻找一些药材和金属不会累着他们。（君怜：他们遇到你这样的家主够倒霉的！夜宸：我是为了谁？君怜：……）

“君怜吃早饭了！”众人见君怜来到餐厅说道。

“你们见到宸了吗？”君怜起来没有找到夜宸，就问众人。

“特教官已经走了！”冷韫魄答道。

“哦！”君怜坐下低头吃饭。

“特教官说怕你伤感，在你还没有睡醒前就走了。走之前，他来告知我了。”冷韫魄见君怜情绪有些低落说道。

“韫魄哥！我没有事，你们不用担心我！”君怜见众人都不出声，抬头笑道。

“嗯！吃饭！”众人见君怜又笑了，开始吃饭。

“班奈特你们几个还是去斗士院。多注意一下，比赛学员名单你们也看了，这一届的比赛会有许多的低调高手在这次比赛中爆发，多看看对你们有好处！”冷韫魄道。

“嗯！”

“君怜，晚上见！”

“晚上见！”

“哥！你们不回斗士院吗？”君怜舰玉日旭四人没有离开的意思，说道。

“我们不用！我们留下来看你们的比赛！”

“我们走吧！”洛霜语拉着君怜手，走向比赛场地。

“看！那是魔法741班的学员！”

“他们班已经比赛过的五个人都是大魔法师了！”

“好厉害！”

“那不是自治会的会长冷韫魄吗？”

“还有三大部长呢！”

“不过那个带面纱的人是谁？”

“他好像被会长他们保护着似的！”

“好像是！不过他是谁？”

“不知道！”

“难道是会长的情人！”

…………

“冷学长，这些话最好不要特教官听到，不然……”曲风桐是满脸的害怕！

“最好不要有这样的流言！”曲风槐。

冷韫魄四人感到背后冷汗直流！

君怜面纱下的脸是红彤彤的，好在没有人看见！不然又是一番轰动。

“这位同学可否请你们帮我们搬13张椅子到我弟弟洛煜君怜的魔法741班的班级处？”洛霜语来到议论纷纷的几位学员的身边，绅士般地说。

“好！”几位学员霎时被洛霜语的绅士风度迷倒，茫然地说好。

“谢谢！”转身走回君怜的身边。

“那个人是洛部长的弟弟！”

“怪不得会长他们要保护他！”

…………

“厉害！”晋啸痕赞赏！

冷韫魄和玉日旭拍拍洛霜语的肩膀表示谢谢，不然特教官回来听到这些流言，以他的占有欲，他们四个不死也得脱层皮。

“会长，部长，你们坐！”那几位学员将椅子搬来，请冷韫魄坐。

“谢谢你们！”君怜清澈的声音响起。

“啊！不用！”几位学员一愣，回神说道。他们好像听到的仙音，好美的声音，如溪水流过，让人心田那么的清爽。

“第一赛场魔法741班曲风槐对魔法530班于吉化！”

“比赛开始！”

“魔法741班曲风槐！请指教！”

“魔法530班于吉化！请指教！”

“光幕！光球！”风槐瞬间给自己加了防御，也对于吉化瞬发光球。

“光幕！光球！”于吉化也瞬间给自己加了防御，瞬发光球。

“砰砰…”

“咔嚓！”

“怎么可能！？”于吉化瘫坐在比赛台上，“自己和他瞬发一样的魔法，为什么他的防御没有问题，而自己的防御瞬间就破裂了。”

“砰！”于吉化被一个光球砸晕了。

“魔法741班曲风槐获胜！”裁判宣布。

“小样！和我比光系魔法，除了君怜这个变态，谁比得过我！”曲风槐是边走下台边嘀咕！

但是在场的人都听到他的声音了！黑线！！！

这时

“第二赛场魔法741班艾亚伦对魔法675班杰斯！”

“我们去第二赛场！”冷韫魄带众人走向第二赛场，不理曲风槐这厮。

“你们等等我呀！”曲风槐跟上。

“比赛开始！”

“魔法741班艾亚伦！请指教！”

“魔法675班杰斯！请指教！”

“木-防！叶舞！木-缠！”艾亚伦瞬发三个魔法

“以水之誓，以汝之名，以吾之身，水龙！”杰斯发出一个七级的高级魔法，但念法和瞬发不是一个档次呀！

“唔！”水龙冲过舞动的叶，但撞在艾亚伦的防御上就散了，而杰斯却被从地底钻出来的树藤缠得结结实实的，脸嘴巴也被艾亚伦有树藤缠住，只能发出“唔唔”声。

“认输吗？”艾亚伦轻轻地问。

“唔唔…”杰斯是直点头呀！

“裁判员他认输了！”艾亚伦对裁判员说到。

“魔法741班艾亚伦获胜！”裁判员冷汗直冒地宣布道。

“收！”艾亚伦将树藤收回！

“魔女！”杰斯终于解放了，对艾亚伦说道。

“谢谢夸奖！”艾亚伦走下台。

君怜等人见艾亚伦走向自己，不自觉地后退了一步！

“你们！”艾亚伦看众人的反应。

“艾亚伦！没有想到你有当魔女的特质！”李安彤笑哈哈的一手搂着艾亚伦的脖子到。

“有吗？我会努力的！”艾亚伦笑道。

…………

众人无语，一个纯洁的女孩被李安彤带成了魔女！

在君怜以后的征途中，他的敌人怕李安彤这个的暴力女王，但最怕的是艾亚伦这个的腹黑魔女！看似纯洁，实则恶魔！

上午的比赛结束没有君怜他们的比赛，午饭过后。

“魔法541班钟丽荷对魔法741班曲风桐！”

“比赛开始！”

“魔法541班钟丽荷！请指教！”

“魔法741班曲风桐！请指教！”

“以风之誓，以汝之名，以吾之身，风墙！以风之誓，以汝之名，以吾之身，风刃！”

“暗幕！暗-隐！”风刃到时，风桐不见了。

“你输了！”风桐利用隐身术已来到她的后面，手里凝聚一个暗球。

钟丽荷转脸看着风桐。

“我认输！”幸好这不是战场，不然自己早就没有命了。

“魔法741班曲风桐获胜！”

“只有君怜一个人还没有比赛了。”冷韫魄。

“嗯！”君怜。

“霜语表哥，日旭表哥。”曲风桐的对手钟丽荷来到君怜这边对洛霜语和玉日旭喊到。

洛霜语和玉日旭面面相觑，摇摇头。

“我是你们的表妹丽荷。”钟丽荷说道。

“洛尔丽阿姨的女儿？”日旭说道。

“嗯！”钟丽荷猛点头！

“丽荷！你该归班了！”钟丽荷的班导雷梅斯来到钟丽荷的身边说道。

“班导！这是我和你说的，我的两位表哥洛霜语和玉日旭！”钟丽荷高兴地对雷梅斯说道。

“雷班导好！”

“你们好！没有想到丽荷真是你们两个的表妹。”雷梅斯笑道。

“霜语、日旭我先带君怜回第一赛场了！”冷韫魄将君怜搂入怀中转身要走。

“韫魄哥！我和你们一起看比赛行吗？”钟丽荷叫住冷韫魄，笑着问。

“不行！你回自己的班级吧！”冷韫魄也不转身直接拒绝。

“为什么？”钟丽荷跑到冷韫魄前面，伸手双臂拦住他的去路。

“你这个女人怎么这样！冷学长说不行就不行，你怎么那么多废话！”李安彤将钟丽荷推过去。

“我和韫魄哥说话，你是那里来的！？”

“当然是我妈生的！难道你不是你妈生的？”

“当然是！”

“那你还问这么幼稚的问题，白痴！”

“你！”

“钟家小姐，请你让开！”晋啸痕将李安彤拉到自己的身后对钟丽荷说道。

“表哥！你看他们！”

“让开！”洛霜语和玉日旭冷声道。

“表哥！？”

“不要我说第二遍！还有以后不要出现在我们的面前！”玉日旭声音与夜宸有的比了。

“在学院拟老老实实的呆着，不要做出什么小动作！不然钟家会毁在你的手里。”洛霜语警告！

“为什么！？”钟丽荷脸色难看到了极点。

“回家问问你那个生你的母亲吧！这个蛇蝎女人！居然教唆别人将自己的孩子丢掉！”冷韫魄说完搂着君怜走了。

“天哪！她的母亲好狠哪！”

“自己的孩子怎么不丢掉！”

“对呀！居然教唆别人！”

“真不要脸！”

“她不会和她母亲一样是一个蛇蝎女人吧！”

“我们最好离她远点！”

“对对！”

…………

异界今生 第一卷 第十八章

章节字数：4288 更新时间：11-03-04 22：57

第十八章

“君怜！”冷韫魄让君怜坐到椅子上有些担心的喊道。在刚才感到君怜浑身突然冰冷、发抖，所以急忙将他带走。

“韫魄哥！我没有事！只是听到那个钟丽荷是那个洛尔丽的女儿有些吃惊！”君怜说道。

“君怜不要想那些事了，他们将你们丢弃是他们的损失！”

“是呀！你那么漂亮，又讨人喜爱！”

“是他们不知道珍惜你！”

“我们不会丢弃你的，会永远地守护你！”

…………

一个一个的安慰君怜。

“我也会保护你的对我的爱护！不允许别人来破坏我来之不易的亲情、友情！”君怜道。

“还有爱情！”

“特教官很爱你的哦！”

“不理你们了！”君怜的小脸微红，不到一天就想他了！

晚上雷鸣阁

“哥！我们几个第一轮比赛都打完了！明天我们能不能和你们一起去看君怜的比赛？”月残用期待的目光看着日旭。

“可以！”

“耶！”几人一阵欢呼！

饭后

“我们男生道客厅布置一些东西，你们几个女孩陪君怜在这呆着。”冷韫魄说道。

“为什么我要呆着！？”君怜问道。

“你也要来？”

“嗯！”

“走！一起！”

“好了！”晋啸痕喊道。

“为什么我们要住在客厅！”君怜问道。

“我们都是我们都是两人一个房间，只有奥斯顿、班奈特和亚尔维斯是三人一个房间。而且我们都是住在侧楼，特教官和你住在主楼，你和我们谁住在一起，都不合适！而且我们根本也不可能让你一个人住在主楼的。”洛霜语解释。

“所以你们男生一起主客厅。我们女孩住二楼的训练室。”叙蕾亚说道。

“可以！”

“那休息！”众人洗漱完休息。

“第一赛场魔法741班洛煜君怜对魔法521班仇高远！”

在主持人宣布完比赛名字时下面沸腾了。

“高远！高远！高远！”

“高远！加油！”

“高远！我们永远支持你！”

“高远！我们爱你！”

…………

“这个仇高远是谁？”班奈特问道。

“我们魔法院二年级的第一高手，据说已经到十一级魔导士了！”艾亚伦的记忆可不简单！

“君怜小心！”玉日旭说道。

“君怜！加油！”众人给予鼓励！

“嗯！”

“比赛开始！”

“魔法521班仇高远！请指教！”

“魔法741班洛煜君怜！请指教！”

“为什么戴着面纱！”

…………

君怜没有理会而是对裁判说道。

“裁判员可以将防护罩升起吗？”

“可以！”在裁判员愣住的时候，魔法院院长莱希尔说道。

“院长来了！”

“斗士院院长也在！”有人看见和莱希尔站在一起的德迪恩。

…………

“升防护罩！”裁判员喊道。

防护罩，光系防御结界，也有科技的成分在内，有防止结界内能量外泄的作用。之前的比赛没有使用防护罩是因为，那些学员之间的比赛的能量不足以伤害到人。

魔导士等级以上的比赛要升防护罩。五年级到七年级的比赛都要升防护罩，大多数学员在大魔法师等级的较多，产生的能量较厉害，升防护罩以防观看的学员受伤。

“天哪！居然升防护罩了！”

“当然！”

“这么说仇高远真的是魔导士！”

…………

“比赛开始！”

“暗之守护！暗之旋律！”仇高远瞬发两个八级高级魔法。

“他真的是魔导士！”

下面不仅学员沸腾，学院的导师也有些动容。

仇高远（进学院时已经15岁了）才17岁就已经到了魔导士，前途是不可限量。

可是他们不知道冷韫魄17岁就到了十四级的黄金斗士。

“圣盾！神圣天堂！”

“咔嚓！”

…………

所有人都瞳孔放大看着洛煜君怜。也有看仇高远的，暗之守护被一招穿破。

“神圣光华！”

仇高远倒了！

“裁判员我胜了吗？”君怜轻轻地问嘴巴张开已经能塞下一个魔兽蛋的裁判员。

“魔法741班洛煜君怜获胜！”魔法院院长莱希尔宣布，裁判员还没有回神。不过莱希尔也被惊呆了呀！

瞬发高级魔法，不是十四级的魔导师是不能做到的呀！

“莱希尔，走吧！”德迪恩拍拍莱希尔的肩膀说道。

“属于他们的世界要来到了！”莱希尔说道。

“是呀！”

“我们回去吧！”君怜对冷韫魄他们说道。

“嗯！”

雷鸣阁

“君怜！瞬发高级魔法必须是十四级的魔导师。”冷韫魄道。

“我知道！其实我在历练的时候就已经突破到了十五级法圣！”君怜说道。

“啊！变态！”

“怪物呀！”

“你还要我们怎么活呀！”

“你们不是也保存实力了！”君怜道。

“君怜的底牌已经拿出来了吧！”曲风槐贼笑。

“槐！你忘了君怜是全系魔法师！”曲风桐笑道。

曲风槐脸顿时垮了。

“还是一个雷系剑斗士！”

“还有内力没有用过！”

众人每说一句曲风槐的脸就难看一分

“老天！你为什么要我修练光系魔法呀！还要找一个这么变态的人在我身边！我还怎么活下去呀！”曲风槐哀嚎着老天的不公。

“风槐！君怜好像比你小一岁！”艾亚伦突然道。

曲风槐突然停止了哀嚎。趴在曲风桐的身上没有劲了。

“哈哈哈……”

“哥！你要帮我！我要超过他！”曲风槐可怜兮兮求曲风桐帮忙！

“你为什么要和君怜这个变态比呢？”曲风桐好笑地安慰自己的弟弟。

“我还要继续努力！”曲风槐给自己加油！

“我们都要加油了！”

众人说道。

“你们的内力修炼怎么样了？”君怜问道。

“很顺利！”

“哦！”

“咕咕…”

“咕咕…”

班奈特和皮耶罗看看自己的肚子。

“哈哈哈……”众人大笑！

“咕咕…”又一个，亚尔维斯！

“做饭吃饭吧！不然我们所有人的肚子都要叫了！”冷韫魄说到。

“嗯！”众人分工做饭。

君怜众人是平安地回到雷鸣阁聊天，吃饭，可是魔法学院的二年级却炸锅了。

“那个洛煜君怜居然瞬发高级魔法！”

“是呀！”

“那他最低的等级就是十四级的魔导师了！”

…………

“那个洛煜君怜听说是洛霜语部长的弟弟！”

“那他不就是那个洛家的人了吗？”

“是呀！”

“我还听自治会的一个会员说洛煜君怜还和去年新来的特教官非常地熟悉！”

“我还听说洛煜君怜非常的漂亮！他带面纱是为了不让别人看到他漂亮的面容。”

“我也听说一个消息，洛煜君怜自来到学院就是在雷鸣阁修炼！”

“我也听说……”

…………

自君怜那一场比赛过后，成了名人，除了参加比赛就不敢出雷鸣阁了。

魔法院的治疗室

“你是仇高远？”钟丽荷问道。

“你是谁？”仇高远问道。

“钟丽荷。我想报复洛煜君怜，你呢？”钟丽荷坐在床边，轻轻地抚摸仇高远的脸，诱惑道。

“合作？”仇高远眼里闪着阴狠。

“是！”

“好处？”

“随便你开！”

“你！”

“可以！”

“那现在就先收一点利息！”

…………

除了几个女孩和君怜不在

“钟丽荷已经和仇高远联系上了。家族那边我已经通知天问叔他们了。钟家和仇家肯定是完了！

天问叔最担心钟丽荷他们在学院对君怜动手。每一轮比赛完之后我们都要在君怜的身边，不要让他单独一个人！”冷韫魄说道。

“以君怜的修为我们是不用担心，但我们担心的是他们不会明目张胆地找君怜的麻烦，怕他们使用暗招。

君怜太过单纯，很容易受骗！你们最好也不要随便一个人走动，最少两人一组守在君怜的身边。”洛霜语说道。

如果君怜听到洛霜语对自己的评价，肯定嘀咕：前世人都杀了不少，我单纯！这样说我的人肯定是傻子！

洛煜君怜有着绝对吸引人的魅力，气质。随着君怜《修心诀》的提高，心境的上升，这种魅力和气质也会随着上升。

总有人认为他是是一个无害，天使般的孩子，但直到……他们才真正的认识洛煜君怜。

“妈的！你们不是说有计划整李安彤那个臭女人的吗？怎么到现在都没有动静。”黄山雨自比赛输了之后，很少露面，这次也和钟丽荷他们勾搭上了。

“你以为我们不想吗？那个洛煜君怜被他们保护得太好了，我们根本没有下手的机会。”钟丽荷鄙视地看着黄山雨。

“那个洛煜君怜底细，你们查清楚了没有？”仇高远问道。

“他不是洛家的人。洛家的同辈我都非常清楚。洛霜语是独子，根本没有什么弟弟！洛家旁系也没有叫洛煜君怜的人。”钟丽荷回到。

“要抓紧时间！学员争霸赛要结束了！只要他们在学院排名赛参赛人员名单出来之前出事，我们就有机会参加学院排名赛。”仇高远英俊的脸上挂满笑容，如果可以忽略他眼里的狠毒。

学员争霸赛接近尾声了，君怜他们和自己人对赛的可能性增加了不少，但是双方直接弃权，平局！

他们平常在雷鸣阁修炼的时候都是狠招尽出，反正有君怜的灵丹妙药，死不了！不想在比赛台上让人当猴看。

“碰！”钟丽荷狠狠地将一件物品摔在地上，四分五裂。

“还是没有办法接近那个洛煜君怜？”仇高远眼里的狠毒越来越浓了。

“还是没有办法！”钟丽荷答道。

“我有办法！”

“夏班导？”黄山雨看着说话的人。

“你们不是想让洛煜君怜参加不了学院排名赛吗？我帮你们把他引出雷鸣阁，要杀要剐随你们的便，出事我担着。”夏尚丽说。

“班导为什么？”仇高远问道。

“你们只管做！不要问为什么！最迟明天晚上，我将洛煜君怜引出雷鸣阁。后天学院排名赛的参赛人员的名单就出来了。”夏尚丽说完走了。

异界今生 第一卷 第十九章

章节字数：3914 更新时间：11-03-04 23：10

第十九章

“没有想到，连这个夏班导也参合进来了！”冷韫魄坐在会长位子上微笑。

“我和霜语今晚陪在君怜的身边，那边你们负责！”玉日旭说道。

“没有问题！”晋啸痕笑道，除了赤焰般的眼里的嗜血！

“君怜！今晚我们带你去参加宴会！”洛霜语拿出一件礼服递给君怜。

“宴会！？”君怜不明白。

“比赛结束了，学员庆祝会！”玉日旭穿着礼服走了过来。

“哥！你这身很漂亮！”君怜眼里闪亮闪亮！

“回房间换衣服吧！”玉日旭督促到。

“恩！”君怜拿着礼服回房间了。

“特教官好！”玉日旭众人走出小楼来到院子里，对夜宸说道。

夜宸提前三天回来但没有通知君怜，到现在他还不知道夜宸已经回来。

“把计划改一下，我陪煜去会场，你们几个去处理那边的事情。”

“幻！”夜宸挥手，一道黑光进入星燎的口中。

“星燎戴上面纱！”月残将面纱递给星燎。

“当夏尚丽来的时候你就扮演君怜和她走，下面以计划行事，但注意自己的安全，防止有变招！”玉日旭说道。

“我知道了大哥。”星燎的声音居然变成了君怜的声音。

雷鸣阁外

“请问洛煜君怜学员在吗？”夏尚丽喊道。

“在！夏班导你好！有事？”星燎走了出来。

“洛同学你好！莱希尔院长有点事让我过来找你去他的办公室！”夏尚丽说道。

“哦！我回去和我哥他们说一声，再和你去！”星燎假装转身走回雷鸣阁。

“洛同学！不用那么麻烦！我们现在就去！很快就会回来！”夏尚丽急忙拉住星燎。

“嗯？”星燎低头想了一会，“好吧！”

“那我们走吧！”夏尚丽带着修炼走向目的地。

“夏班导，莱希尔院长找我有什么事情呀？”星燎问道。

“可能是关于学院排名赛的事情！介于你在学员争霸赛上的优秀表现，可能想让你当选这次学院排名赛的领队！”看来夏尚丽都想好了说辞。

“这怎么可能！我的修为虽然很高，但我从来没有做过这类的事，我肯定不合适！

还是韫魄哥合适。他是自治会会长，修为也高，肯定会有很多人臣服的。

咦！夏班导这是去院长那里的路吗？”星燎装作突然发觉这条不是去院长办公室的路，就停住脚步，问道。

“这是近道！”夏尚丽不回头说道。

两人又走了5、6分钟的路。

“到了！”夏尚丽突然停住脚步。

“到了？这是哪里？夏班导？”星燎看看四周，问道。

“你的葬身之地！”仇高远从树后面走出，陆续的还有钟丽荷，黄山雨等人。

“夏班导，为什么？”星燎继续装傻。

“你们解决！”夏尚丽不理会星燎的问题，转身走了。

“嗖！”一支箭从夏尚丽的耳边穿过。

“谁？”夏尚丽喊道。

“没有想到夏班导就这么轻松地躲过了我的箭。”叙蕾亚从黑暗中走了出来。

“你是谁？”夏尚丽冷声问道。

“斗士250班叙蕾亚。”叙蕾亚道。

“好像我们不用介绍了吧！”冷韫魄众人也走了出来。

“你们？”夏尚丽等人看着冷韫魄他们。

“夏班导我的演技怎么样？”星燎将面纱摘下。

“你不是洛煜君怜！？”夏尚丽愤怒地喊道

“当然不是！我是斗士250班玉星燎！”星燎笑道。

“你们！”钟丽荷看着玉星燎。

“钟丽荷！我警告过你不要做小动作！”洛霜语说道。

“为什么要这样对我！从小和你们在一起，你们就从没有不正眼看过我！而你们却为了那个洛煜君怜，警告我，要毁了钟家！我不甘心！”钟丽荷嘶喊着。

“你知道洛煜君怜是谁吗？”洛霜语问道。

“他是谁？我怎么知道！难道他还是洛家人？”钟丽荷嘲讽道。

“他还真是洛家人！”晋啸痕笑道。

“洛家根本没有这个人！”钟丽荷很是自信。

“你母亲只是洛家嫁出的一个女儿，没有资格再问洛家的事，她怎么能知道洛家有没有叫洛煜君怜的人。”玉日旭说道。自己的母亲已经不能再参与洛家的事，她现在是一心想参与玉家的事情。

“他！？”钟丽荷有些慌乱了。

“君怜确实是洛家的人。他的父亲是洛家家主洛天问！”冷韫魄说道。

夏尚丽等人都出现了恐惧。洛家家主的儿子，洛家本来就是连联统都不敢惹的家族。他们居然要杀洛家家主的儿子。

“不！不可能！他的爱人不是玉家的二少爷，玉家家主的弟弟吗？”钟丽荷还在挣扎。

“不错！君怜的另一个父亲就是玉家二少爷玉澜熙。你连玉家也得罪了。”玉日旭道。

“他们都是男人怎么可能有孩子！”钟丽荷还想挣脱。

“是呀！男人确实不可能生孩子！这就多亏你的那位好妈妈了！”晋啸痕眼里充满嗜血。

“与我母亲有什么关联！”

“洛煜君怜是我的亲弟弟！是我母亲八月怀胎生的！因为你母亲的一句话‘把孩子扔掉算了，医生也说孩子活不时间长，而且姐夫也不知道有这个孩子。’就这样我母亲同意你母亲的意见，派人将我那早产的弟弟扔到了垃圾桶里。

如果不是二叔无意间撞见，我那早产的弟弟就死了！不过老天怜悯他，让二叔将他抱回了洛家，成了洛家最受宠爱的少爷-洛-煜-君-怜！”玉日旭恶狠狠地看着钟丽荷。

“我不知道！不管我的事呀！”钟丽荷瘫坐在地上。

“你不该有杀君怜的想法！因为你母亲的过错，我已经没有办法将君怜接回我们玉家，但是我绝不会饶恕想伤害他的人！”

“日旭，杀吗？”冷韫魄笑眯眯地问道。

“当然！”

“哦！忘了告诉你们了！在你们临死前告诉你们一个好消息！你们的家人全死了！”冷韫魄还是笑，但眼里没有笑，是阴冷！

“不！”钟丽荷等人哀叫！

“你们在冥间不会寂寞了！”晋啸痕瞬间动了手！

在冷韫魄他们在厮杀的时候，雷鸣阁内

“哥！”君怜换好礼服走出房间。

“宸！？”君怜见到坐在大厅的人，在楼梯间停住了脚步。

“你回来了？”君怜向夜宸跑去。

“很漂亮！”夜宸接住跑向自己的人儿。

纤细的身体在白色的礼服衬托下，更是诱惑人发泄体内的欲望。

“宸，你不是3天后才回来吗？”

“事情办完就回来了！”夜宸抚摸着君怜的小脸，手感真得很好。

“宴会该开始了！”

“嗯”

“大哥他们去哪里了？”

“已经去会场了。”夜宸拉着君怜走向目的地。

“哦！”大哥他们怎么也不等等自己。

宴会上热闹非凡

“啊！是冷会长！”宴会因冷韫魄等人的到来，达到了高潮。

“冷会长好帅！”

“晋部长也很帅！”

“还是玉部长帅！”

“洛部长更帅！”

“看！那对双胞胎和玉部长好像！”

“我听说他们是玉部长的双胞胎弟弟。”

…………

冷韫魄等人将事情处理完，就来到了会场。

“大家好！我是自治会会长冷韫魄。欢迎大家来参加今天的庆贺宴会。”冷韫魄直接走向主席台。

“啪啪…”

“学员争霸赛已经结束！有我们的综合学员的院长宗院长宣布今年学院排名赛的参赛人员的名单。”

“啪啪…”

“大家好！我们学院在学院排名赛上已经获得了33届冠军，这是自学院排名赛举办以来是从没有出现过的。如果我们这一次，获得了冠军，将是百年冠军！我们一起为这个目标而努力吧！”

“啪啪…”

“我现在宣布参加比赛的人员名单。

领队院长宗远征总院长、魔法学院莱希尔院长、斗士院德迪恩院长。领队特教官夜宸、仇高逸、摩列斯、曼林、黎旋姚、娜妮。领队导师阿萨德、蓝辞、雷梅斯、夏尚丽、齐蒲泽、许峥勒……

学员领队冷韫魄、晋啸痕、洛霜语、玉日旭、洛煜君怜、谷流风。

参赛学员魔法741班全员，斗士250班全员，单宇凡，仇高远，艾明敏，慕容俊杰……”

在人员确定后，有高兴的欢呼声，有失落的叹息声，有应付的祝贺声……

“那个学员领队的谷流风是谁呀？”

“不知道！”

“难道是自治会的会员？”

“没有听说过他的名字呀？”

“那个洛煜君怜是谁呀？”

“这个名字也没有听说过呀？”

…………

看来不知道谷流风和洛煜君怜的人不是斗士二年级和魔法二年级的学员了。

“请斗士250班的谷流风学员到主席台来！”

谷流风很是潇洒地走上主席台。

“大家好！我是这次学员领队的一员，斗士250班谷流风，雷系刀斗士，十一级白银斗士！”

“天哪！”

“十一级白银斗士！”

“他好像才二年级！？”

“应改不会超过17岁吧？”

…………

原来对谷流风但学员领队不满的学员，尤其是高年级的学员，现在不再怀疑学院为什么用一个不出名的学员当学员领队了，不到17岁就是白银斗士，看来他有这份实力。

而冷韫魄几人则笑了，他们要的就是这样的效果。让那些不服的人彻底服了。

“请魔法741班洛煜君怜学员到主席台。”

……

“请魔法741班洛煜君怜学员到主席台。”

异界今生 第一卷 第二十章

章节字数：3761 更新时间：10-11-19 19：16

第二十章

“请魔法741班洛煜君怜学员到主席台。”

……

“那个叫洛煜君怜的好大的假架子，冷会长已经叫了三遍还没有到场！”

“能当上学员领队就了不起了！”

……

冷韫魄几人也皱了皱眉。君怜怎么还没有到！有夜特教官在，他们到不担心他出事。就怕夜特教官临时改变主意，把君怜带去其他地方，不打招呼的就不来了。这是那个特教官能做出来的事。

“洛学员可能有事没能准时到达，请夜特教官到主席台！”宗远征舰学员议论纷纷，冷韫魄也不说话，就自己上台说道。

但是听到宗远征的话，冷韫魄几人几乎要晕倒了。

洛煜君怜不在，更不要说那个根本不将他人放在眼里的夜宸能在会场了。

…………

“请夜特教官上主席台！”

…………

总院长宗远征现在有种撞墙的欲望。自己好心上台解决尴尬，倒是让自己陷进了尴尬里了。

“请夜宸特教官上主席台！”宗远征又大声的喊了一遍，发泄自己的不满。

“有事！”一股寒流将会场变成的冰窟。

所有僵硬的将头转向会场的入口。

夜宸，黑色的礼服将他挺拔的身材完美的衬托传来了。耳边的两撮紫色长发用紫色的发带随意扎了一圈垂在胸前，剩下的发带随着长发飘扬。

不带感情的紫眸远远地冷冷的看着主席台上的宗远征。

“夜宸！？”宗远征皱着眉看着夜宸。这个人的气势好强！

………

夜宸没有说话，还是冷冷的看着他。

“总院长，夜特教官不喜说话。”冷韫魄看宗远征的脸色有些难看，马上说道。

这时德迪恩也来到宗远征的身边，在他的耳边说了什么。宗远征的眼睛瞪得圆圆的看着夜宸。

“请夜宸特教官到主席台自我介绍！”宗远征回复常态，说道。

“不用！”

“你…”宗远征气恼的瞪着夜宸。

“宸！”这时夜宸身边的君怜拉拉夜宸衣袖。

夜宸低头看着君怜。

“你让我上去！”夜宸看出了君怜眼里表达的意思。

“嗯！”君怜点点头。

“好！”拉着君怜走向主席台。

现在会场的人才注意到夜宸身边的白色身影。

水蓝色的齐膝的长发，还隐隐约约的泛着金光，散落在胸前的长发有水蓝色的发带缠绕着，脑后的长发有一个金色的发扣在发梢扣住，使长发完美的遮住后背。尤其是他那双似纯似媚的蓝金双眸。

纤细柔弱的人儿有着让人无比清新的吸引人的气质，有着让人想保护他的欲望。

“夜宸，学院的特教官。”夜宸说完就走下了台。

夜宸来到君怜的身边想将君怜拉走，但…

“宸，我上去了！”君怜走向主席台。

“说！”夜宸冷冷的看着刚才和君怜站在一起的冷韫魄几人。

冷韫魄迅速说出了原因。

“大家好！我是魔法741班洛煜君怜，光系魔法师，十四级魔导师。”君怜说完就走下了台。

但是不知内情的人被君怜的等级怔住了。

才二年级就十四级了！

在众人还在消化君怜的话时，君怜他们已经回雷鸣阁了。

在众人的议论纷纷和欢愉之中宴会结束。

“还没有找到夏班导吗？”宗远征皱着眉问莱希尔和德迪恩。

“还没有。同时消失的还有几位学员。”莱希尔答道。

“也没有联系到他们的家人。”德迪恩说道。

三人沉默了。

“砰砰！”

“进来！”宗远征说道。

“总院长，这是寄给你的信件！”宗远征的助手走进办公室，将手上的信件递给宗远征。

宗远征打开信件，越看眉毛皱的越紧。

“总院长！？”莱希尔和德迪恩对已经楞坐在那里的宗远征喊道。

“你们自己看看！”回神了的宗远征将手上的信件递给他们。

“这！？”莱希尔和德迪恩也瞪大了眼睛，看着宗远征。

“你们说怎么办吧？”久久宗远征才开口。

莱希尔和德迪恩相互看了看对方，但谁也没有开口。

“你们也知道这也不好办呀！”宗远征叹了口气说道。

“总院长！”莱希尔犹豫了一下，说道。

“说吧！”

“总院长，如果这上面说的都是真实的，那么我们就没有什么担心的了。”莱希尔指着放在桌上的寄给宗远征的信件说道。

“哦？说说为什么。”

“除了钟家的家主钟南山和家主夫人洛尔丽，仇家的仇高逸没有死，没有其他的活口。以四大家族的能力为什么偏偏要留下这三个活口。

不要说仇高逸是我们学院的特教官他们不敢动。我们学院的对外负责人夏明亮在执行公务的时候都能不知不觉的被杀。在学院的夏尚丽和那几位学员的死，如果不是这上面写着，我们也许永远都不知道他们是死是活。

所以我感觉着三个活口是他们有意留下来的。而我们要做的是就是不声张。

夏尚丽班导的班导领队可以找借口将她替换下来，那个仇高远也是一样的理由。这样别人就不会在意他们在哪里了。”莱希尔一口气将自己的想法说完，看着宗远征。

“找什么借口可以将他们换下。”

“家族有事，将他们急招回家。”莱希尔低头想了想。

“但纸包住火，这件事总会被人知道的。”德迪恩说道。

“别人怎么可能知道。这几个想要谋害洛煜君怜的家族除了那三人全被灭了。而夏尚丽和几位学员的失踪别人只会想到这几人在家族被灭时，肯定也在场，也一起被灭了。没有人会想到他们是在学院被杀的。”莱希尔继续说道。

宗远征低头想了想，抬起头。

“就这么办吧。”宗远征无奈道。谁让他惹不起他们呢。谁也惹不起他们呀！

“明天我们学院的参赛学员就要离开学院前往这届学院排名赛的举办学院迈腾综合学院。”

“听说今年的学员领队有一个14岁的魔导师。”

“我也听说了。”

“好像叫…”

“洛煜君怜。”

“对，就是他。”

“他好厉害呀！”

…………

学院舰站

“学员们请注意。”宗远征浮在空中（到了黄金斗士，魔导师级别可以借助斗气或魔力使身体浮于空中）对下面的学员说道。

所有的学员听到宗远征的声音，立即抬头看向他。

“飞舰马上就到了。我希望学员们能够有序进入飞舰，快速找到自己的房间。每四个人一个房间，希望你们能和睦融洽的相处。

每一个房间都有四本小册子，是关于在飞舰生活的介绍。我们将在前往迈腾综合学院的飞舰上生活一个月。”

806号房间

“太好了！我们四人一个房间。”李安彤拉着李安琪笑着对叙蕾亚和艾亚伦说道。

“嗯！”剩下三人也很高兴。

“不知安琪儿和情儿在哪个房间。”李安彤随便往一张床上一屁股坐了下去。

“我刚才讲到她们往我们隔壁的805号房间去了。”李安琪轻轻地说道。

“呵呵！那我们一起去看看吧！”

叙蕾亚拉起艾亚伦走出她们自己的房间，向隔壁的房间走去。

805号房间

“你们好！我是艾明敏，以后请多多关照！”茶色短发的女孩对公孙情伸出手。

“公孙情。”公孙情说完转身找了一张床。从自己的空间容器中拿出自己的物品摆放好。

“请你们不要生气，情儿是一个不喜说话的人，其实她很好相处的。我叫安琪儿，以后请多多关照！”在艾明敏不知将手该怎么办时。安琪儿走过来，握住艾明敏的手说道。

“呵呵！”在安琪儿说完后，艾明敏发现刚刚还显冷冷的公孙情的耳朵有些微红，发出了铃铛般的笑声。

“我叫慕容芷烟。”一直害羞的躲在艾明敏后面的女孩，伸出可爱的脑袋，对安琪儿说道。

“你好！”安琪而伸出手摸摸慕容芷烟的小脑袋。

“砰砰！”

“进来！”安琪儿和艾明敏异口同声。

“呵呵！”两人互相看着对方笑了。

“安琪儿，情儿。”李安彤四人走进安琪儿的房间。

“安彤，你们过来看我和情儿的吗？我们还想去你们那里呢。”安琪儿笑道。

“我们住在隔壁，很方便我们在一起做事。”叙蕾亚说道。

“安琪儿，不为我们介绍你们的宿友吗？”艾亚伦看看艾明敏很慕容芷烟说道。

“呵呵！我都忘了介绍了。这位是艾明敏，这位害羞的女孩是慕容芷烟。

艾明敏，慕容芷烟，这四人是我和情儿的好友。这位是李安彤，这位是李安琪，她们是双胞胎。这是叙蕾亚，这位是艾亚伦。”安琪儿一一互相介绍了她们

“你们好！”几人同说。

“安琪儿，情儿我们一起在舰里四处走走吧。学院发的小册子中介绍，这舰里有许多供我们就餐，娱乐，锻炼的地方。一起去看看？”艾亚伦说道。

“好。”

“艾明敏，慕容芷烟你们和我们一起吗？”安琪儿问艾明敏两人。

“我们要整理物品，不能和你们一起走走了”艾明敏苦着脸道。

“嗯！不打扰你们收拾物品了，我们先出去了。”李安彤几人走出了房间。

异界今生 第一卷 第二十一章

章节字数：3947 更新时间：10-11-20 15：44

第二十一章

“曲风桐，你们在干嘛？”刚从安琪儿房间出来的李安彤见曲家双胞胎和玉家双胞胎在他们的房间门口站着。

“咦！？李安彤你们不是住在这个房间吗？”曲风桐转脸看向从隔壁房间出来的李安彤他们。

“我们到安琪儿和情儿的房间看看。现在准备在舰里走走，观光观光。”

“我从我哥那里得知，我们几个人的房间是连在一起的。我们过来找你们一起去吃午饭。”玉月残说道。

“好呀！这样我们做什么事都很方便。”李安彤。

“怎么只有你们四个在这里？君怜他们呢？”叙蕾亚问道。

“还不知道，敲他们的房间门，没有人开门。我想他们可能去餐厅吃午饭了。”十人边走边说。

餐厅

“你们看！亚尔维斯他们在那里。”刚走进餐厅的李安彤就在一张餐桌前看见了最会吃的亚尔维斯、奥斯顿、班奈特、皮耶罗四人。

“只要有吃的地方，肯定有你们的影子。”他们来到亚尔维斯四人的身边笑道。

“呵呵！你们也来一点。这里的饭菜很不错！”四人不管他们嘲笑，还热心的帮他们介绍那些菜好吃。看来他们四人已经吃了不少了。

“嗯！很好吃！”李安彤他们选择一些四人介绍的饭菜，吃了一口后称赞到。

“你们知道我二哥他们去哪里了吗？”玉星燎问道。

“戴维和柳毅他们两个吃完之后往舰台那里去了。”亚尔维斯边吃边说。

“没有见到君怜吗？”玉月残问道。

“没有。你们也没有见到他吗？”

“我们几个人都没有见到他。”

几人全都停下了，放下手中的食物。

“戴维和柳毅他们知道君怜在那里吗？”玉月残问道。

“他们没有说。我不知道他们两个小不小得君怜在那里。”

“亚尔维斯你们四人去问戴维他们。我和星燎去问哥哥他们是否知道君怜在哪里。”玉月残说道。

“你们知道谷流风在那哪里吗？”情儿问道。

“他肯定在训练室。”艾亚伦说道。

“我和安琪儿去找谷流风问问。”情儿说道。

“安彤你们回房间在找找他们在不在。我们到时在我哥他们的808号房间集合。”玉月残说完，几人分开开始寻找君怜。

808号房间

“你们都不知道君怜在哪里吗？”冷韫魄问道。除了君怜冷韫魄他们都集合在这里了。

众人都摇摇头。

“你们是什么时候见到君怜的？”冷韫魄问道。

“我想起我们在上舰之前是站在一起的。等总院长宣布我们可以上舰之后，我们各自寻找自己的房间，就分开了，我们再此我们就没有见过君怜。”玉日旭说道。

“我们在上舰之前就知道你们被分配在那个房间，但没有告诉你，是为了给你们一个惊喜。因为不怕房间时我们利用职权将我们几人分配在了一起。但没有想到，惊喜没有，倒是君怜还没有找到。”洛霜语说道。

众人都沉默不语，都努力的想君怜可能在哪里。

“君怜会不会在特教官那里？”晋啸痕的声音打破了宁静。

“这个可能我也想过。所以之前我已经去特教官的房间了。但在那里根本没有君怜的影子。”冷韫魄说道。

“但是在我们的房间里也根本没有君怜的一件物品。”谷流风说道。

“我们在分开找找。还是在这里集合。”冷韫魄想想了说道。

一个时辰过后808号房间

“还是没有找到君怜吗？”冷韫魄看着众人着急、担心的面容。

众人摇摇头。

“通知特教官吧！”冷韫魄看着众人说道。

“砰砰！”

“进！”

“咔嚓！”冷韫魄打开门走了进去。

“特教官。”冷韫魄众人喊道。

“有事？”夜宸看着众人冷冷的说到。

“特教官，君怜不见了。我们到处都找过了，没有见到他的一点影子。”平时笑眯眯的冷韫魄此时一点也笑不出来了，胆战心惊的看着夜宸。

“不见了！？”夜宸脸上没有一点表情地看着众人。

“我们自从上舰之后就没有见过君怜。所以我们几人在舰里能找的地方都找了，但是还没有找到。我们过来和你说一声。”冷韫魄说道。（冷韫魄：为什么总是我说。众人：你是老大，不你说，难道要我们小的说。然后众人嘀咕：特教官很冷的！）

“君怜在我这里。在里面睡觉。”夜宸指指连接卧室的门。

众人愣住了！

然后齐看向冷韫魄四人：“你们不是说君怜不在特教官这里的吗！？”

“那个门不是连接洗浴室的门吗？”洛霜语不确定的问。

“你们没有看小册子？特教官的房间设计和我们的房间设计师不一样的。”夜宸没有说话，艾亚伦到先解释说。

“一层是主控室、大厅、餐厅、休息室；二层和三层是我们学员的住宿房间，设计是一样的。没有客厅，卧室，一道门连接洗浴室。四层是院长、特教官、导师的房间，外面都是客厅，隔壁是卧室，卧室内设有洗浴室。”

“呵呵！”除了夜宸、艾亚伦都傻笑，他们是没有注意这些呀。上舰之后，自己的物品还没有收拾，就开始寻找君怜，还没有来得及休息，更不要说看那个小册子了。

“不论何时要把熟悉自己所处的环境，不然在战斗的时候，吃亏的是自己。”夜宸说道。

“嗯！”众人点头应道。

夜宸不在理会众人，继续看自己手里的书。

“特教官，打扰了，我们回去了。”众人见夜宸不在说话，就说了一声，出去了。

“训练照常，明天早晨到101训练室集合。”在门关上的那一霎那从门内传来夜宸的声音。

“是！”众人答道。

805号房间

“嗯！”被轻微的声音惊醒的艾明敏，抬起右手揉揉眼睛，坐起来。

“安琪儿、公孙情，你们怎么起那么早？”艾明敏清醒过来看着已经穿戴整齐准备出去的安琪儿两人。

“我们每天都要在这个时候起来训练。”安琪儿停住脚步转身对她说道。

“每天都是！？”艾明敏瞪大眼睛。

“嗯！”两人点点头。

“你们不是魔法师吗？还要起早训练！？”

“我们特教官说就是因为我们魔法师，所以更要训练，增强身体的强度。”

“为什么！？”艾明敏从来听说魔法师还要增强身体强度的。

“我们说出来你们可能不会真正的体会到，不如自己去试试锻炼身体，自己会从中明白的更多，对自己以后的修炼有更多好处。”

“我们可以和你们一起训练吗？”被谈话声吵醒的慕容芷烟小心翼翼的问道。

“当然可以，热烈欢迎！”安琪儿笑道。

“你们梳洗完到一层的101训练室找我们。我们在那里集合训练。”

“嗯。”艾明敏两人点点头，应道。

安琪儿见两人点头，和公孙情走出房间。

101训练室

“特教官好！”众人见夜宸和君怜走进训练室，停下训练和夜宸打招呼。

“嗯。”

“君怜！”众人多君怜笑笑。

“对不起！昨天让你们担心了。”君怜满脸歉意的看着众人。

“没关系！”众人笑道。

“继续训练！”

“是！”君怜也加入了众人的训练队伍中。

艾明敏和慕容芷烟打开101训练室的门，看着正在努力训练的众人。

“红。”“绿。”“红。”“蓝。”………

“敏姐，他们在干什么？”慕容芷烟不明白君怜众人在干什么。

“芷烟，注意看他们身边的三个彩色球。”艾明敏不炸眼睛的看着，但也听见了慕容芷烟的问题。

“不明白。”慕容芷烟还是不明白。

“他们身边分别有三个彩色球，红、绿、蓝三色。但那个紫发男人说哪一种颜色的时候，他们就用脚踢那个颜色相同的球。而且要将球踢到与墙上画的三个圈内，那三个圈也是三色……”艾明敏不在说下去。

“他们在将同色球踢到同色圈内。”慕容芷烟惊呆了！

“嗯！还不止这样，他们拥有各自的三色球，球踢出之后还又回到自己的脚边。”

这既要集中精神听球的颜色，还要注意将同色的球踢入同色圈内，更要把握踢球的力度，让自己踢出的球能安全的返回自己的身边。他们到底如何做到的！？艾明敏不可置信的看着他们非常熟练地动作。

“停！”

众人停住脚，看着夜宸。

“两人对打开始。”

众人瞬间找到今天的对手。

马上刀剑相碰发出的声音传入艾明敏和慕容芷烟的耳内，魔法散发的光彩印入他们的眼内。

“他们！？”两人已经不敢相信自己的眼睛了。

“停！坐下修炼！”夜宸一声令下，众人停住自己的招式，坐下修炼。

“你好！”艾明敏和慕容芷烟老来到夜宸设身边。

“你好！”他们见夜宸没有什么动作有说了一声。

而夜宸根本不理会这两位，一直注视着君怜。

艾明敏看着眼前的男人，紫发紫眸，没有见过的发色，眸色。身上散发着霸道、神秘的气质，吸引着人的眼睛。

自己同他打招呼问好，也不理会自己，他的眼睛一直注视着那个水蓝色头发的男孩，紫眸很是温柔。明明是一个很冷的人，为什么注视那个漂亮的男孩的时候，眼里是那么的温柔！？

在不长时间众人修炼完起身。

“艾明敏、慕容芷烟那么来了。”安琪儿对站在夜宸身边的两人说道。

“特教官，他们两个与我和情儿住在一个房间内。想过来和我们一起训练（修炼包括锻炼肉体和修炼内力、斗气、魔法魔力）。”

“大家好！我叫艾明敏。”

“大家好我叫慕容芷烟。”

“你们好！”

异界今生 第一卷 第二十二章

章节字数：3709 更新时间：10-11-21 16：45

第二十二章

“你们好！希望能加入训练的队伍中。”艾明敏说道。

“欢迎！”众人笑道。

“自我介绍，我叫曲风桐。”

“我叫…”

…………

“训练结束。回去梳洗，去吃早餐。”夜宸说道。

“是！”

“夜宸特教官，你在这里呢！我找了你许久了。我早上起来的时候，打算去找你。不过怕你没有起来，没有敢打扰你。没有想到你已经在这里训练学学员了。”同是带队的特教官娜妮来到101训练室，见到夜宸说道。

“有事？”

“我们领队人员要在九点到1230会议室开学员团体比赛分配会。”

“嗯！”拉着君怜的手走出训练室。

娜妮看着夜宸和君怜并肩走远的身影，若有所思。

“娜妮特教官，我们特教官已经有喜欢的人了。”玉日旭来到娜妮的身边说道，然后不理会娜妮的惊讶，走出训练室。

“娜妮特教官再见！”众人跟着玉日旭身后走出训练室。

“你们说那位娜妮特教官不会知道看上我们的特教官了吧！？”曲风桐说道。

“很有可能！”李安彤答道。

“那怎么办！？君怜很喜欢特教官的！”李安琪着急了。

“你因为特教官会看上那个叫娜妮的特教官。”李安彤笑道。

“我们要保护君怜的爱情。”曲风桐握紧自己的拳头，笑道。

“嗯！”

“不能让别人插进君怜和特教官的爱情里。”

…………

众人慢慢走远，声音也慢慢消失在众人的身后。

而娜妮特教官则满脸的算计。

“你好！娜妮特教官。”艾明敏和慕容芷烟没有跟在众人的身后离开。

“你们好！这位学员，请问刚才的激吻学员是？”娜妮看着眼前的两个女孩问道。

“他们是自治会的会长和三大部长。里面有两位学员是和一个房间的。其他的学员我也不认识。”艾明敏说道。

“他们之间有一个和夜特教官站在的，水蓝色的齐膝长发的男孩，我在学院庆贺会上见过他。他叫洛煜君怜，光系魔法师，已经是十四级的魔导师了。还有一个叫谷流风的学员，雷系刀斗士，十一级白银斗士。”慕容芷烟说道。

“十四级的魔导师！？”娜妮和艾明敏惊讶道。那他的庆贺会两人感觉无聊没有去，没有想到会…

“嗯！他好才14岁。”

“天哪！14岁的魔导师！”两人叫道。

“那个男孩叫洛煜君怜？”娜妮冷静下来，问慕容芷烟。

“嗯。他是洛霜语部长的弟弟。”

“四大家族洛家？”

“嗯。”

“谢谢你！我还有些事先离开了。”

“不用谢！再见特教官。”

“再见！特教官。”艾明敏说道。

“再见！”娜妮离开训练室。

1230会议室

“刚刚传到你们手上的材料是我们初步预定的学员团体比赛的安排表。如果你们有什么问题可以提出来。”宗远征总院长说道。

“总院长，为什么哪一种的团体比赛都有魔法741班和斗士250班的学员领队？”特教官娜妮问道。

也有几位特教官和导师不明白学院为什么这样安排。

“让莱希尔院长来说明。”

“我们都知道，学院排名赛的团体比赛分为四种：5人团体赛10组；10人团体赛5组；20人团体赛3组；2组50人混战赛。

我以5人团体赛举例。5人团体赛，每个学院可以最多选派10组，我们学院选派了10组。而每一组必须有领队学员，我们三位院长商量将魔法741班和斗士250班的一共18位学员，加上自治会的4个领头一共22位学员。

分10组，每一组都可以分到2位学员，让他们当领队，是因为他们的等级在同年级中最高的。

自治会的4个领头分别都达到了黄金斗士的等级。

魔法741班的学员，除了学员领队洛煜君怜达到十四级魔导师，其他8位学员也都达到了十级大魔法师和十一级魔导士的等级。

斗士250班的学员的等级都是十级青铜斗士和十一级白银斗士。”莱希尔说完，看着几位不明白的特教官和导师。

“我想问一句，他们都多大了！？”曼林特教官愣愣的问道。

“最小的13岁，十级青铜斗士；洛煜君怜14岁，魔导师；最大的才16岁。自治会的4个领头不在这个行列，”

在莱希尔说完之后，所有人火辣辣的目光全集中在君怜的身上，除了夜宸是温柔的目光。就算知道君怜底细的冷韫魄他们的目光也想将君怜这个怪物看个明白。

而君怜在无法适应众人火辣辣的目光下，家自己的小脑袋藏进了夜宸的怀里。

“呵呵！”知道内情的冷韫魄等人看着君怜的动作笑了。

“继续！”夜宸温柔的抚/摸着君怜的柔发。但是对众人所获的语气咳没有那么的温柔。

“还有什么问题吗？”宗远征问道。

众人互相看了看，一致摇头，表示没有。

“从明天开始，团体赛开始演练。能让团队中的队员配合好。”宗远征说道，“散会。”

“才特教官请留步！”娜妮在夜宸身后喊道。

“有事？”夜宸停住脚步看着娜妮。

“我们几个特教官经常在一起聚聚会，讨论一些修炼上的问题，夜特教官从来没有参加过，可否和我们一起讨论一次修炼是的问题。”娜妮来到夜宸的身边，不着痕迹的将君怜挤出夜宸的身边，说道。

“没有时间。”伸出手将娜妮推开，拉起君怜的小手走人。

“娜妮特教官，我早上已经说过我们特教官已经于喜欢的人了。你没有听清楚吗？”玉日旭来到娜妮的身边说道。

“玉部长，请问你们特教官喜欢的人是谁呢？”娜妮微笑道。

“对不起！特教官没有准许我们说出他喜欢的人的姓名，我们不敢说呀！我们特教官他呀！特别不喜欢不知好歹的人！”玉日旭很“认真”的回答。

“是吗？”娜妮还是微笑，但很明显她的微笑出现了裂痕。她自然懂得日旭嘴里的“不知好歹的人”是谁。

“娜妮，你愣在那里干什么呢？”同是领队的特教官黎旋姚不见娜妮和自己在一起，回来见娜妮楞站在那里。

“啊！”娜妮回神，疑惑地看着黎旋姚。

“我问你你楞站在那里干什么？”黎旋姚有说到。

“哦！我在想一些事，没有听到你的话。对不起了旋姚姐姐。”娜妮撒娇似地对黎旋姚说到。

“好了。走吧。”黎旋姚温柔的笑了笑，“蓝辞等几位导师邀请我们一起去看看夜宸特教官的训练课程。”

“夜宸特教官的训练课程？”娜妮不明白。

“刚刚散会的的时候，几位导师讨论要一起去观看夜宸特教官的训练课程，我和他们商量了，我们一起去看看。”

“好呀！我好想知道夜特教官如何将那几位学员教的那么好。”娜妮眼里闪着光芒。

“大家，我们一起来参考夜宸特教官是如何教导学员的。学员们一起看看冷韫魄他们是如何修炼的。”宗远征说道。

大家坐在综合会议室中，看着墙上的影像。那是夜宸带着洛煜君怜在训练的场面。

“班奈特，冷韫魄你们两个对练。”

“是”

“请指教！”

“开始！”

在综合会议室的人全被班奈特和冷韫魄他们两个的对打震撼了。

他们的枪法不但华丽和威力也不小。但是让人最震撼的时候他们两个人的对打没有使用任何的斗气，全是靠身体的强度，真不敢想象他们的身体是什么做成。

两人的对打在进行半个小时终于一冷韫魄的胜利结束了，两人停下后，开始坐下反思自己在这场对打中的优缺。在周边观察的君怜他们也闭目思考可以从他们的对打中借鉴什么。

“你们闭目回他们两人的对打，可否从中受到什么启发，对你们以后的修炼绝对有莫大的好处。”宗远征舰君怜他们坐在那里闭目思考。

但观看他们训练的学员们在闭目思考的时候无所事事的开始闲聊，只好开口提醒他们，这是一个难得的借鉴。

君怜他们结束了思考，开始交流从班奈特和冷韫魄他们对打中得到的东西。

看他们训练的学员们没有宗远征的提醒，也开始照他们的步骤开始讨论、交流。

上午的时间在讨论、交流中结束了。

众人在吃过午饭后，休息了一段时间有开始训练。

观看训练的所有人再次震撼了。

斗士竟然开始坐下冥想，修炼魔力。魔法师却在那里进行加重力身体训练。难道他们全是魔武双修！？

“你们对夜宸特教官训练的方法有何感想。”宗远征众人坐在1230会议室讨论，但没有让夜宸在场。

“我们都知道魔武双修是很难的，但是从今天夜宸特教官的训练看，他的学员全是魔武双修，而且两者一任何的冲突，都有很大训练的结果。”莱希尔说道。

“我在想他们那几个学员的等级是真的吗？”德迪恩说道。

“从今天他们的表现来看，他们隐瞒等级可能性很大。他们既然想隐瞒等级，但今天为什么有让我们知道他们隐瞒等级呢？”黎旋姚问道。

“震慑！”蓝辞和阿萨德异口同声。

异界今生 第一卷 第二十三章

章节字数：3875 更新时间：10-11-22 19：48

第二十三章

“震慑！”蓝辞和阿萨德异口同声。

其他人齐看向他们。

“怎么说？”娜妮说道。

在蓝辞和阿萨德说了“震慑”两个字之后，宗远征三位院长就想到的一些事情，但不了解夜宸的人不会想到。

“我来说吧。”蓝辞和阿萨德互相看了一眼，然后蓝辞说道。

“我和阿萨德和夜宸特教官相处过一段时间。夜特教官这个人很是冷傲，对待任何事和人都非常的冷淡。没有什么事和人可以让他的脸上出现气他的表情，这些我们都看见了。”众人点头。

“他学员很是严格，非常重视他们。魔法741和斗士250两个班级很是特别，在背后不知有了多少的流言蜚语。但夜特教官警告我们不准将这些在他的学员面前透漏一句。不让他们受到这些看来很是无聊的事情的打扰。

他在尽自己最大的能力来保护和训练他的学员，不允许他学员受到一丝的危害。

通过我们今天观看训练，他是让我们知道，不要打这些学员的主意。这些学员不单自身等级不简单，也不要小看他夜宸。

在这些学员之中有一个学员不单对夜宸来说非常的重要，对其他学员来说也很重要。”

“洛煜君怜！”莱希尔说道。

“嗯！”蓝辞点头。

“为什么！？”娜妮问道。

“你们知道这魔法741班和斗士250班为什么只有9位学员吗？”莱希尔问道。

几位特教官和导师摇摇头。

“那是五大家族中洛家、晋家、冷家三大家族家主联合成立的。只为了一个人。”宗远征说道。

“三大家族！？”除了莱希尔和德迪恩其他人都愣了。

“难道是！？”蓝辞联系君怜以前和他说的话，想到了什么。

“洛煜君怜，洛家家主洛天问和玉家二少爷、迩赐联统最年轻的部长玉澜熙的儿子。”宗远征的话证实了蓝辞的猜测。

“据我所知，冷韫魄那四个人可是五大家族的少主。他们都没有因为家族的势力而特殊对待。为什么那个洛煜君怜受到那么大的待遇。他好像还只是洛家主的养子。”黎旋姚说到。

“不知道！”三位院长回答的非常爽快。

众人黑线！！

“既然夜宸是在震慑。那我们也要注意了，不要打那几位学员的主意了。那几位学员的背景可也不简单。”宗远征说道。

“砰砰！”

“咔嚓！”君怜看着眼前的人，“娜妮特教官！？”

“嗯。洛煜君怜学员，我有些事情想和你私下谈谈。”娜妮说道。

“我！？”君怜因为她是来找夜宸的。

“对！现在有时间吗？”

“有。”君怜点头，“但请等一下。”

“烨，我出去一会。”就对还在洗浴室洗浴的夜宸说道。

“可以走了。”君怜将门关上，对娜妮说道。

在君怜随娜妮走后，夜宸从洗浴室出来，穿戴整齐，直奔冷韫魄他们的房间。

“特教官！你谁那个难难难找君怜又什么事情？”众人都集合在冷韫魄的房间，看着面前放大的影像。

夜宸没有说话，温柔的看着影像中的君怜。

“在这坐着谈谈吧！”娜妮指着自己对面的座位说道。

“嗯！”君怜坐下，抬头看着闪闪发亮的星空。

“洛煜君怜，我想问一句，你和夜宸特教官是怎么认识的。”娜妮看着君怜神采奕奕的脸，韩式问了出来。

“11年前！”君怜回想道。

“11年前！？那时你才3岁吧！？”娜妮感到不可思议。

“嗯！11年前，我有生以来第一次出现在大街上。”君怜说道。

当娜妮听到“有生以来”只是认为君怜出来没有出过家门而说，但对于在看着影像的众人来说，意义则不一样了。

君怜在前世作为严余，从来没有出现在大街上，从来没有人知道严家有严余这个人。

众人想到君怜的前世，满眼的愤怒。

“……就这样，我遇到夜宸。”君怜继续说道。

“你很喜欢他！”娜妮很是确定的说道。

“不！我不喜欢他！”君怜笑眯眯的说道。

不单娜妮愣住了，脸影像前的众人也愣住了，但除了夜宸。

“我爱他！”

听到这句话，众人笑了。

“你！”娜妮震惊的看着君怜。

“娜妮特教官，你可能说我小，才14岁的我真的懂得什么是爱吗？

可能我真的不懂什么爱，那又有多少人懂得爱呢？‘问世间情为何物，直教人生死相许！’这一句话对我来说已经够了。我不明情何物，但我知道我可以为他生、为他死！”君怜笑眯眯的道。

“问世间情为何物，直教人生死相许！”娜妮嘴里重复着这句话。

“娜妮特教官，你能当上特教官一定是一个不简单的人。我想你一定从院长他们那里知道了我的身份。其实有没有这个身份对我来说都没有意义。”君怜微笑的看着星空。

“为什么！？你可知你现在的身份有很多人努力了一辈子都得不到的。”

“你就是他们中的一份子。”

娜妮震惊的看着洛煜君怜：这个14岁的孩子怎么可以看出自己真正想要的。

自己的天资虽然很好，只是出身于平凡家庭。自己一心想凭借自己的天资登入上流贵族的生活。这些年来自己一直都为这个目的努力着。

“娜妮特教官其实，平凡人有着上流贵族没有的快乐。上流贵族他也有着他们自己的悲哀。”

“是吗！？你是一个被丢弃的人，只是好运的被洛家家主收养而已。如果你没有被收养，将处于世界的最底层，你就不会说出这样的话了。”娜妮嘲笑道。

“高处不胜寒呀！”君怜一直微笑着看着星空。

娜妮的内心已经不能用震惊两个字来形容了，这14岁的孩子，为什么……

“娜妮特教官，你对烨的感情不是爱，你在猜想他是一个大家族的人，出来历练。只要你能得到他的青睐，你就一步登天了。就算你得到了他的青睐，但是你想过没有，你想过没有，你能做到，别的女人难道就不可以做到了吗？”

“你在劝我不要打你爱人的主意了。”

“不！我只是在告诉你，你不应该浪费自己的青春，打一个没有任何赢得希望的赌。”

“呵呵！”娜妮轻笑。

“娜妮特教官，你在笑着想：我来找你让你离开夜宸，没有想到，结果自己反被一个14岁的孩子给教育了一番。”

“是呀！你真的是一个14岁的孩子吗？”娜妮笑道。

“我说不是你信吗？”

“不信！”

“那我就算是14岁吧！”

“洛煜君怜，我可以不去追求夜宸，但你不可能改变我对上流贵族生活的追求。”

“这是你努力的目标，不可能因为我的一句话就可以放弃的。我只是说出我的见解而已。”

“洛煜君怜，在回去之前，我希望你能真挚的回答我，你真的不懂什么是爱情吗？不然，当年才14岁的你，怎么会爱上了夜宸。”

“我非常喜欢烨的眼睛。在见到他的那一刻，就喜欢上了那一双非常漂亮的眼睛。但是眼里却没有一点的感情，我想让这双眼睛充满感情，充满生机。没有想到自己会爱上这双眼睛的主人。

在与他分离的10年里，没有想到自己会一直记着他，忘不了他，心里充满了对他的思念。10年后，我们再次相遇，你知道我是多么的开心！

那时我才明白，我们命中注定要相遇、相爱的。”

“祝福你们！”

“谢谢！”

“回去吧。”

“娜妮特教官，你先回去，我还想再呆一会。”

“嗯！”

“爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么教人死生相随

爱是一种不能说只能尝的滋味试过以后不醉不归

等到红颜憔悴

它却依然如此完美

等到什么时候

我们才能够体会

爱是一朵六月天飘下来的雪花还没结果已经枯萎

爱是一滴擦不干烧不完的眼泪还没凝固已经成灰

等到情丝吐尽

它才出现那一回

等到红尘残碎

它才让人双宿双飞

有谁懂得个中滋味

爱是迷迷糊糊天地初开的时候

那已经盛放的玫瑰

爱是踏破红尘望穿秋水只因为

爱过的人不说后悔

爱是一生一世一次一次的轮回

不管在东南和西北

爱是一段一段一丝一丝的是非

教有情人再不能够说再会

有谁懂得个中滋味

爱是迷迷糊糊天地初开的时候

那已经盛放的玫瑰

爱是踏破红尘望穿秋水只因为

爱过的人不说后悔

爱是一生一世一次一次的轮回

不管在东南和西北

爱是一段一段一丝一丝的是非

教有情人再不能够说再会

爱是迷迷糊糊天地初开的时候

那已经盛放的玫瑰

爱是踏破红尘望穿秋水只因为

爱过的人不说后悔

爱是一生一世一次一次的轮回

不管在东南和西北

爱是一段一段一丝一丝的是非

教有情人再不能够说再会”

娜妮停住脚步看着君怜所在的方向。

“这就是‘爱’呀！”

“好美的歌！”众人看着望着星空的君怜。

“喜欢吗？”君怜对从身后抱住自己的夜宸问道。

“喜欢！”

“怎么把影像关掉了。”众人对关掉影像的录冷韫魄吼道。

“你们想看到特教官和君怜在那里谈情说爱。”冷韫魄说道。

异界今生 第一卷 第二十四章

章节字数：3992 更新时间：10-11-24 19：29

第二十四章

“你们想看到特教官和君怜在那里谈情说爱。”冷韫魄说道。

“不想！”众人异口同声。

“特教官没有关闭影像就瞬移过去，就是想到了我们不敢观看他们在那里谈情说爱。”冷韫魄说道。

“君怜的歌唱得好好听呀！”

“是呀！”

“我最喜欢那就句：问世间情为何物，直教人生死相许！”

“问世间情为何物，直教人生死相许！好感人哦！”

几位男士无语的看着几位女士的谈论。

“问世间情为何物，直教人生死相许！”

“高处不胜寒！”

这两句话君怜说真好呀！

“喂！你昨晚听到有人唱歌吗？”

“嗯！好美的歌呀！”

“好好听呀！”

“爱是一朵六月天飘下来的雪花还没结果已经枯萎

爱是一滴擦不干烧不完的眼泪还没凝固已经成灰

等到情丝吐尽

它才出现那一回

等到红尘残碎

它才让人双宿双飞

有谁懂得个中滋味”

“好喜欢这句呀！”

…………

“娜妮，你听到了吗？”黎旋姚问道。

“嗯！”

“很美是吧！对爱的解释！”

“旋姚姐，你听过这句话吗？”

“问世间情为何物，直教人生死相许！”

听到娜妮说道这句话的人都停住的脚步，看着她。

“娜妮！？”黎旋姚震惊的看着娜妮。

“别人对我说，他可能不懂什么是爱，他只知道这一句话。”

听到这句话的人都想到，说这句话的人一定很爱他的爱人。

“旋姚姐，到训练的时间了，我们该走了。”娜妮说道。

“嗯！”

在各个训练室，其他学员们因为看了夜宸他们的训练而精神百倍，努力的训练。

让宗远征没有想到，在到达迈腾综合学院时，参赛学员的等级有了很大的提高，大多数人都进了一级，没有晋级的学员，在原有的等级上上，也有很大的突破。

“我们是迩赐综合学院的参赛人员。”宗远征对在舰站的迎接他们的负责人说道。

“总院长你好，我是负责人齐荣轩。”

“你好！”

“请随我走。”

所有人跟着齐荣轩走到停车处。

“宗远征，没有想到你是最后一个到的。”迈腾综合学院总院长辜华绍说道。

“大牌要最后才出现。”沃特综合学院总院长翰奇奥笑道。

“呵呵！”唯一一个女性，泰陵综合学院的总院长习曼柔娇笑。

“太慢了！”法尔综合学院总院长西麦荷狠狠地拍着宗远征的肩膀道。

最后一位凡特尼综合学院的总院长安泊渊只是看了一眼，算是打了招呼。

“让各位久等了！”宗远征笑道。

“我在蓝西格定了独间，我们一起去喝一顿！”辜华绍说道。

“好呀！反正那蓝西格是你辜家的，吃不穷你！”西麦荷哈哈笑道。很是直爽。

“来！干杯！”六人举杯。

“这一次对你来说压力很是大呀！”翰奇奥对宗远征说道。

“是呀！”

“这次比赛六位总统要全到场。”

“精灵族也来了信息，也派人到场。”

“龙族也来人了！”

“最主要的是四大家族竟然也派人来了。”

五人你一言我一语的聊着，除了安泊渊不爱说话。

迩赐综合学院驻地

“比赛三天后开始！这三天你们可以休息休息！”莱希尔说道。

“是！”

“看！那全是洛氏集团生产的限量版的魔法车（以魔晶为能源，称为魔法车。）。”

“好漂亮！”

出现在迩赐综合学院的魔法车边聚集着许多观看人员。

“哥，那车好漂亮，我好想要一辆！”一个女孩拉着自己身边男孩的衣服撒娇道。

“幻儿，你看中的那辆车只有一辆。”女孩身边的哥哥无奈道。

“那部车好像是洛氏集团总裁专门为自己的儿子所研发的，性能可谓是最好的了。”女孩后边的一个男孩说道。

“幻儿，走！”哥哥拉着女孩手，走向一个人。他身后的人也跟着走了过去。

“冷韫魄！”

冷韫魄等人转脸看向来人。

“雷然恺！”冷韫魄对来人说道。

“哥哥，他就是打败你的人！？”女孩看着冷韫魄惊讶道。

“嗯！幻儿，他是迩赐综合学院的冷韫魄。”哥哥-雷然恺说道，“冷韫魄，她是我妹妹-雷千幻。”

“冷学长好厉害！可以打败我哥哥！”雷千幻双眼冒星的看着冷韫魄。

“呵呵！”有人笑道，但认识雷千幻的都满头黑线。

“看！那是上届的个人比赛的第一名冷韫魄！”

“他旁边的是！？”

“啊！那是第二名雷然恺！”

“看！第三名赫连佑！”

……

“赫连佑，你也来到了！”冷韫魄说道。

“嗯！”赫连佑点点头。

“你们这是去哪里！”雷然恺问道。

“带他们出去玩玩！”冷韫魄指着自己身后的众人。

“我们可以和你们一起玩吗！”雷千幻问道。

“可以！”

“你好！我是李安彤，这是我双胞胎妹妹李安琪。”李安彤马上抢前，对雷千幻介绍到。

“你们好！我叫雷千幻！哇！两位姐姐好漂亮！”

“我才不叫漂亮呢！我们这几人中，最漂亮的是君怜了。”李安彤笑道。

“君怜！？”雷千幻对冷韫魄几人看了一圈，不知哪位是那个叫君怜的。

“带面纱的那位！”李安彤指着站在夜宸身边的君怜的说道。

“哇！你好漂亮！你是紫发紫眸耶！好神秘！”雷千幻还没有看见君怜，倒是先对夜宸笑道。

“他是！？”雷然恺和赫连佑见到夜宸的容貌也是一愣，然后问冷韫魄。

“我们的特教官！”

“特教官，你好！”

夜宸不理会他们，将君怜拉在自己的身边，护着他。

“你好！我叫君怜！烨他不喜说话。”君怜道。

“啊！你的声音好好听哦！”雷千幻这才开始发现君怜。

“夜宸特教官，我们要出去玩玩，你们一起吗？”娜妮和黎旋姚走过来问道。

“我们已经安排好了。娜妮特教官。”玉日旭说道。

“嗯。那我们先走了。”娜妮和黎旋姚刚抬脚走。

“你好！请问你们是迩赐综合学院的参赛人员吗？”一个精干的男人走到娜妮他们的面前问道。

“是！”

“震叔叔！”君怜对看着精干的男人喊道。

“小少爷！”欧阳震快步来到君怜的身边。

“震叔叔！君怜好想你！”进了扑进欧阳震的怀里。

“小少爷长高了不少。”欧阳震拍拍怀里的君怜。

“震叔叔！”君怜假装生气说道。自己好不容易长高了一点，但还是比别人矮呀！

“呵呵！”

“你们好！我是欧阳震，我家少爷让我来接小少爷。”欧阳震对娜妮他们说道。

众人都没有理会欧阳震，而是开始往后退。欧阳震不明白众人的行为，其他处在中间状态的人也不明白。

“把手放开！”夜宸冷声道。

欧阳震看着冷冷的望着自己的男子。

“把手放开！”夜宸有重复了一遍。

“烨，他是震叔叔！”君怜从欧阳震的怀里抬起头对夜宸说道。

“嗯！”夜宸伸手后将君怜拉入自己的怀里。

“这位是夜先生？”欧阳震看着夜宸问道。

“嗯！”

“少爷请您一起过去。”欧阳震已经从自家少爷那里知道这个男人不简单。

“嗯！”

“玉少主，我家少爷也请你们几位一起过去。”欧阳震对玉日旭说道。

“我们可以去吗？”雷千幻问道。

“可以！”

“我可以坐那辆红色的魔法车吗？”雷千幻指着那辆自己很是喜欢的限量版的车。

“这位小姐，对不起。这辆车是少爷专为小少爷研发的，只能小少爷一个人做主，我没有这个权利。”

“哦！”

“我们走吧！”

君怜和夜宸开那辆限量版的车，其他人分坐在其他的车上。

“啊！君怜！”辜涯柒见到君怜，马上扑了上去。

“柒叔叔！”君怜笑着喊道。

“爸爸！爹地！”君怜挣脱辜涯柒对洛天问和玉澜熙喊道。

“呵呵！”玉澜熙将君怜拉入自己的怀中，将他头上的面纱摘掉。

“君怜又变得漂亮！”洛天问将玉澜熙和君怜一起揽入怀中。

“洛天问！你们也要我们和君怜说一句话呀！”晋舒毁说道。

君怜抬头和几位叔叔打了招呼。

冷韫魄几人也上前和他们打了招呼。

“韫魄，这几位是？”冷暝幻指着后面多出来的三位。

“啊！李安彤你说的那个君怜好漂亮！！他的眼睛太漂亮了！”冷韫魄还没有回答，就听到雷千幻喊道。

跟来的雷然恺和赫连佑也愣住看着君怜：好美的人儿！！

“二伯，他们是上一届个人比赛的第二名雷然恺，第三名赫连佑。”冷韫魄回答。

“你们好！”

“你们好！”

“少主，已经准备好了。”蓝西格的总经理来到辜涯柒的身边。

“嗯！我们已经到上面去吧！”总经理蒋众人带到准备好的包间。

“你们随便享用吧。”辜涯柒说道。

那几个早就流口水的家伙直奔地方。

夜宸和洛天问他们在一边的休息地聊着。

“砰！”包间的门被人踹开。

众人全看向踹门的人。

“孔总经理，你们不是说这蓝西格的6868包间不能对外使用的吗！那这些人是怎么回事？”一个看似猥亵的男人对总经理孔智明问道。

异界今生 第一卷 第二十五章

章节字数：3878 更新时间：10-11-26 21：55

第二十五章

“孔总经理，你们不是说这蓝西格的6868包间不能对外使用的吗！那这些人是怎么回事？”一个看似猥亵的男人对总经理孔智明问道。

“曹少爷，这个房间是我们少主使用的”孔总经理说道。

“你们少主？”那位曹少爷笑道，“你们的少主好像已经很久没有出现了吧！

我们迈腾的人都知道，你们辜家少主不顾所有人的反对，跟着一个名不扬世的人跑了。好像走的时候还说什么‘为了他，这个辜家少主我不做了。’”曹少爷嘲笑道。

“哦！没有想到我在迈腾是那么的出名呀！”晋舒毁笑道。

所有人都看向双手抱头，背靠在沙发上的晋舒毁。辜涯柒则坐在他的身边，将头靠在他的胸膛，微抬头看着门口的人。

“也是呀！我这个名不扬世的小人物竟然能拐走迈腾第一世家的少主，所有人都是心有不甘呀！”

“你是！？”曹少爷看着晋舒毁。

“晋舒毁，拐走你们迈腾第一世家辜家少主的人。”

“哦！怎么在外面混不下去了！？回到迈腾难道要投靠辜家了？”这位曹少爷想象着丰富。

“投靠辜家！？”晋舒毁笑了笑，对辜涯柒说道，“柒柒，你说我入赘你们辜家，你爸妈会同意吗？”

“他们如果敢答应，你们家里的那几位马上将外面辜家给灭了。”辜涯柒撇撇嘴，心想：让晋家家主入赘，真是活腻了！

“听到我老婆的话没有，辜家没有人敢同意呀！”晋舒毁得意的看着曹少爷。

“你！”曹少爷看着晋舒毁小人得志的样子，非常想上前扁上一顿。

“曹宝才，蓝西格是辜家的地方，请你放尊重一些。”雷然恺站出来对那位曹少爷-曹宝才说道。

“噗！咳咳！”家里将口中的水喷出，但还是被呛到了。

“煜！”夜宸拍拍君怜的背。

“君怜！”玉澜熙他们担心的看着君怜。

“咳咳！我没有事，只是听到雷学长说到的话想笑而已。”君怜忍住笑。

“笑出来，不要憋着！”夜宸说道。

“哈哈…”君怜将自己的头埋进夜宸的怀里大笑。

“有什么好笑的吗？”雷然恺问道。

“雷学长，我不是笑你的，我是笑那位曹少爷-炒包菜！！”君怜笑道。

“哈哈…”众人哈哈大笑！

“君怜你…”李安彤捂着肚子笑。

“你怎么竟胡乱改名呀！”

众人对君怜改名简直就…

“你！”曹少爷终于明白众人在笑什么了。

“孔总经理，这里发生什么事了吗？”在隔壁包间的辜华绍出来正巧看见孔智明站着门口前，听见门内发出阵阵笑声。

“二老爷！”孔智明喊到，将事情说了一遍，“少主在里面。”

而那位曹宝才在见到辜华绍是就溜走了，而众人也不去阻拦。

“涯柒！”迈腾综合学院的总院长辜华绍，也是辜家家主的弟弟，辜家的二老爷。

“涯柒！”辜华绍走进房间，看见辜涯柒。

“小叔叔！”辜涯柒站起来直奔辜华绍。

“怎么不回家！？”辜华绍问道。

“爸妈他们原谅我了吗？”一向很是开朗的辜涯柒眼里有些悲伤。

“早就原谅你了。在你抛下少主身份后，和那个男人离开之后，他们就后悔了。不该逼你那么紧。想找你但怎么也找不到。”辜华绍说道。

“你好！小叔叔！我是柒柒的爱人晋舒毁！”晋舒毁起身来到辜华绍的身边。

“我不为你的身份是否配得上涯柒，我只希望你能好好照顾他。这次尽然回来了，会辜家看看吧！”第一次见到晋舒毁的辜华绍很看好他。

辜涯柒，辜家家主的二儿子，出生后父母管问太少。一直被没有爱人的辜华绍带着，可以说辜华绍更像是辜涯柒的父亲。

在辜涯柒遇到当时出来游玩时的晋舒毁，相识、相爱。但被辜家家主阻挠，正那时辜华绍在闭关修炼阶段，不知事情的发生，在出关后，辜涯柒和晋舒毁已经失去了足迹，再也没有找到。辜家家主也后悔了。

“师傅！”雷然恺来到辜华绍的身边。

“你也在这里。”辜华绍说道。

“遇到冷韫魄，就和他们一起过来了。”

“然恺，这位是我的侄子，你叫他叔叔吧！”雷然恺作为迈腾雷家的大少爷，既是辜华绍的徒弟，也可以说是他的孙子。

“涯柒叔叔好。”

“涯柒、舒毁找个时间回辜家一趟吧。”辜华绍说道。

“嗯！”

“你们继续。我先走了。”说完会隔壁的房间。

孔总经理也回到自己的岗位。众人继续吃喝。

“韫魄，可以单独聊聊吗？”在回去的路上，雷然恺问道。

“可以。”

“韫魄，我想确定涯柒叔叔的爱人是！？”两人来到一处叫偏僻的地方。

“你已经有答案了不是吗？”

“他是晋家的家主吧！”

“嗯！”

得到答案两人沉默不语。

“然恺！”冷韫魄突然开口。

“嗯？”雷然恺疑惑。

“嗯！！”雷然恺瞪大眼睛看着正在吻自己的冷韫魄。

“这次大赛过后和我回家族吧。”冷韫魄说道。

“我…”雷然恺犹豫了。

“你忘了三年前的约定？”

“没有！”

“那你还在犹豫什么？”

“冷家能接受我吗？”雷然恺迟疑后说出自己的担忧。

“我爸妈已经知道了你的存在。三年前回到家族之后，我说出我们之间的约定，我爸妈还鼓励我加油，将你这个儿媳妇在这次比赛之后带回去。”冷韫魄笑道。

“你！”雷然恺俊脸红彤彤的。

“同意和我回去吗？”

“嗯！”点头。

“嘘！”口哨声。

“呦喝！”吆喝声。

“终于抱得美人归了！”祝福声。

冷韫魄两人看向偷看的众人。

“你们没有回去？”雷然恺羞赧问道。

“啊！原来哥哥喜欢冷学长。怪不得爸妈每次让你相亲的时候，你死活不去。”

雷千幻无大脑的吐槽。

“是吗？”冷韫魄笑道。

雷然恺的脸更红了！

“恭喜！”众人笑着祝贺。

“谢谢！”

“二伯，这是我的爱人雷然恺。”冷韫魄将雷然恺带到冷暝幻的身边，郑重的介绍。

“恭喜！”冷暝幻笑道。

“谢谢！”雷然恺看着眼前的冷家家主。

“还没有介绍我呢！”易云枫叫道。

“然恺，这位是我二伯的爱人，云枫叔叔。”冷韫魄笑着介绍。

“你好！云枫叔叔！”

“你好！”

“回去吧！”冷暝幻说道。

众人打道回府。

学院排名赛开始了！

迈腾联统竞技场，客座十万，今天满座，万人沸腾！

“大家好！我是这届大赛的主持人。我宣布第xx届学院排名赛开始！”

“啪啪…”

“今年的比赛可谓是空前庞大，前所未有！

有请我们的六位综合学院的总院长。

下面我首先介绍的观赛贵宾是六位联统总统！”

“啪啪…”

“天哪！真的是六位总统耶！”

“以前联统只派代表。没有想到这次总统直接到场！”

“我好幸运！竟然这么近距离的看见六位总统！”

……

“接下来是精灵族的代表，五位长老！”

“龙族代表，五位长老！”

“兽族代表，五位长老！”

………

众人都惊呆了！！

从不出现代表的三族全出现了！真是前所未有！

“最后出场的贵宾是五大家族的三位家主！

洛家家主洛天问及爱人玉家二少爷、迩赐最年轻的部长玉澜熙。

冷家家主冷暝幻及爱人易云枫。

晋家家主晋舒毁及爱人迈腾第一世家辜家少主辜涯柒。”

……

迈腾星的人都愣住了！

辜涯柒，迈腾第一世家辜家的少主，十几年前不是失踪了吗？失踪说的好听了点，迈腾星的人都知道辜家少主是和别人跑了。听说对方是一个无名小卒，没有得到辜家的认同，所有辜家少主才和那人跑了。但是今天……

辜华绍听到主持人的介绍也愣住了！

辜家家主更是傻了！

晋舒毁不管众人的反应，拉着辜涯柒没有走向自己的座位，而是走向了主持人。

两人站在主持台上。

“大家好！我是晋家家主晋舒毁，我旁边的这位是我的爱人辜涯柒。我今天借这个地方、时间，向迈腾星的人说一句。

20年前，我隐藏身份到迈腾游玩，遇到辜家少主，他没有因为我的无名、父母的阻扰放弃我们之间的感情，而是跟着我回到了我的家族。

这20年来我没有将他带回辜家，我想让辜家明白当初你们的决定是多么愚蠢！你们只当涯柒是家族发展的工具，从没有去了解涯柒他需要什么、想要什么。

在我没有表明自己身份的时候，你们更是坚决的反对我们。我今天站在这里我想告诉辜家的人，辜涯柒，他是我晋舒毁这一生要疼爱一辈子的人。不管你们现在是否接受我！”晋舒毁说完回到自己的座位上

“啪啪…”

“到底是大家族呀！”

“做事就是那么的明目张胆！”

“贵宾我们已经介绍完，学员排名赛首先开始的学员个人比赛。

请看今年第一场比赛会是哪两位学员？”

众人齐看向大屏幕。

“出现了！泰陵青岚学院的谭玲对迩赐综合学院的李安琪。请两位学员到场。”

异界今生 第一卷 第二十六章

章节字数：3760 更新时间：10-11-27 19：28

第二十六章

“出现了！泰陵青岚学院的谭玲对迩赐综合学院的李安琪。请两位学员到场。”

“谭玲，上届个人比赛排名49名。李安琪，迩赐综合学院今年的新选手。”主持人介绍到。

观众的目光充满炽热，青岚学院虽然比不上六大综合学院，但学院排名赛也是排名在前10名的学院。学员也是不简单。

谭玲，在上届个人比赛排名49名，可想起能力不简单。能从将近千人的天才中脱颖而出，是有些能力的。

李安琪，虽是来自迩赐综合学院，但毕竟是新的选手，观众更看重谭玲。

不单是观众，不了解内情的几位贵宾也是看重谭玲。

“没有想到你们学院的学员首先比赛！不过是个新手”习曼柔对宗远征娇笑道。

“安琪小心！”李安彤说道。

“加油！”众人鼓励。

李安琪在众人的支持下走向赛台。

“比赛开始！”裁判员喊道。

“泰陵青岚学院谭玲，请指教！”

“迩赐综合学院李安琪，请指教！”

“水幕！水幕！水龙！”谭玲瞬间给自己加了两层防御，瞬发一个高级魔法。

“瞬发高级魔法！”所有人都愣住了，没有想到只是三年的时间，谭玲能突破到魔导士。

迩赐综合学院的人也是愣了一下，但是所有人都迅速回神了，因为李安琪是夜宸的学员，属于那一群变/态中的一员。

“冰罩！冰环！连环雪球！”在众人为谭玲的等级而震惊的，李安琪没有任何的反应，因为她知道能参加个人比赛的学员都不简单，所以早有了准备，对手的等级高在她的预料之中。

……

赛场一片寂静。

“裁判员，那个…那个…我的对手已经昏过去了。”李安琪没有刚才的冷静，有些担心德提醒愣住的裁判员，再不将对手抬下去治疗，很可能留下后遗症，怕冷！

“迩赐综合学院李安琪胜！”裁判员终于清醒了。谭玲也被乐极生悲的青岚学院的院长请学员抬了下去。

“冰系！”习曼柔喃喃的说道。

“魔导师！”安泊渊肯定道。

五位总院长齐齐的看着宗远征，意思是给一个解释。

“确实是新手，魔法二年级！”宗远征很明白他们的意思：你上届将此天才窝藏！没有让她参加比赛，这次想给人一个震惊！

“二年级！！”

“嗯！15岁了！”宗远征笑得非常灿烂。

“这次又完了！”这是五位总院长的共同心声。第一场比赛就来一个15岁的魔导师，那剩下的会低了！？

五位总院长在那里垂头丧气的时候，宗远征在那里偷笑：没有想到夜宸将他们的等级隐藏那么多！好呀！这次冠军稳拿！

在李安琪瞬发冰系魔法之后，观众和不知情的贵宾更加震惊了！

冰系魔法，水系魔法师在修炼到魔魔导师阶段后才会将水系魔法转为冰系魔法，能够是使用冰系魔法。

这个选手竟然瞬发冰系魔法，那她的等级不就是魔导师了！？

“第一场比赛结束。胜利者迩赐综合学院李安琪。李安琪选手瞬发冰系魔法，说明她已经是一位魔导师。迩赐综合学院这次是力争继续站于顶峰！”主持人激动地喊道。

“第一场比赛结束，第二场比赛会是谁呢！？”主持人的声音很是激昂。

到学院排名赛的第一天比赛结束，君怜他们几个没有被抽中参加，但迩赐综合学院有两位学员参加比赛。都是大魔法师级别的。级别虽然比君怜他们低了许多，但是在其他学院看来很是了不起。

观众和其他参赛学院都在猜测，迩赐综合学院这次参赛学员是不是都是大魔法师级别的。不过他们的猜测还真是对八九不离十。迩赐综合学院参加个人比赛学员的等级最低的就是大魔法师。

其他五大综合学院也有几位学员参加比赛，等级也都在大魔法师级别。

通过一天的比赛来看，参加过比赛的人员发现这一届参赛学员的等级比上一届提高了一个层次。看来自己在进步的时候，别人也在努力修炼，有了突破。

六位总统聚在了一起

“你们怎么看？”迈腾总统问道。

“要乱了！”沃特总统说道。

“哦！？”其他五位疑惑地看着他。

“你们能忘记六千年前的变革吗？”沃特总统答非所问。

其他五位不说话了。

几位较熟的院长聚在了一起

“六千年前的变革又要从来一遍吗？”辜华绍感慨道。

在场的院长又低头沉默不语。

三族的长老也在秘密交谈。

第二天比赛场

君怜众人遇到了雷然恺他们，

“安琪姐姐！你好厉害！！”雷千幻来到李安琪的身边。

“谢谢！”安琪很是害羞的躲在姐姐的身后，没有了在比赛场上的冷静镇着。

“幻儿，不介绍一下吗？”雷千幻身后很是妖艳的女学员对她说道。

“哦，他们是迩赐综合学院的参赛学员。”雷千幻有点不高兴的一句极少的完了。

“韫魄哥哥，我有话和你说。”雷千幻不等冷韫魄说话，将他拉到旁边，附在韫魄的耳边说了些什么。

“走吧！比赛要开始了！”冷韫魄回来说道。

“嗯！”众人答道。

“然恺。”冷韫魄突然叫住雷然恺。

“嗯！”雷然恺住脚步，看着冷韫魄。

“今天晚上，我没有事情，可以到你家拜访你的家人吗？”

“可以！”雷然恺先是一愣，然后低头答道，不让别人看见自己羞红的脸。

“我们也可以去吗？”李安彤很是会凑热闹。

“当然可以！”不待雷然恺回答，雷千幻就回答道。

“君怜，特教官呢？”众人坐下，才开口问道。夜宸今天没有和他们一起过来。

“有事。”君怜回答的很简洁。

“哦！”

“比赛开始之前，请容我介绍我们今天才到的贵宾。”主持人说到。

“首先是五大家族的玉家家主玉国章和爱人洛美怡。”带主持人说完，玉国章和洛美怡走上贵宾席，坐下。

“君怜！”坐在君怜身边的玉日旭抱住他。

众人也担心的看着他。

“我没有事！”君怜弱弱的答道。

玉国章，洛美怡，君怜第一次见到他们。当听到他们的名字是也愣住了。自己虽然对他们将自己丢弃已经不再怨恨，但心里的结还是存在的。

坐在贵宾席上的玉澜熙也有些担心的的看向君怜他们。见冷韫魄对他们摇摇头，表示不用担心时，才将心稍稍放下。

“韫魄？”坐在邻边的迈腾综合学院的雷然恺不明白冷韫魄突然露出担心的神色。

“以后告诉你。”冷韫魄答道。

“嗯！”

在众人担心君怜的时候，主持人又介绍了几位贵宾。

“今天的不是开始！”

在有两位学员上台比赛时。

“大哥！爸妈怎么也来了！？”玉月残小声的问。

“不知道！”

“小叔好像也不知道爸妈的到来。不然他们也不会有些担心的看向君怜的，应该提早告诉我们了。”玉星燎说道。

“嗯。”玉日旭有些不确定的的答道

“大哥！”君怜喊道。

“嗯！”

“你们不用担心我。只是没有想到会在这样的情况见到他们。”君怜说道。

“嗯！”玉日旭拍拍君怜的手。

“我想他们知道你爸妈的到来。”洛霜语他们说道。

“我也有这种感觉。”晋啸痕说道。

“月残，星燎，事情不可能这么简单。”冷韫魄说道。

“爸妈的到来，特教官的离开，小叔只担心君怜，好像对爸妈的到来不是很惊讶。”玉日旭接着说道。

“叔叔他们知道爸妈会来，为什么没有告诉我们呢？”玉月残问道。

“我！”君怜突然说道。

“你！”除了冷韫魄四人，其他人都不解的看着君怜。

“爸爸他们是想让我将心中对他们的结解开。在这种情况见到他们更是能看出我该如何处理这种突发情况。”君怜解释道，“烨，今天没有在我的身边就是一个最好的解释。他想让我自己去面对他们，自己解开心理的结。”

“我虽然不在怨恨他们将我丢弃，但心里总有一个结在那里，烨今天要做的就是让我解开结，对我以后的修炼有好处。”

众人沉默不语，同意君怜的说法。

君怜如果不能平静的看待玉国章他们，会使他在心境的修炼留下一个隐患。随着君怜的修为越高，这个隐患产生的后果也越严重。

所以夜宸他们才在知道玉国章他们到来时，没有通知君怜他们，就是让君怜解开心中的结。

“迩赐综合学院慕容芷烟对法尔综合学院蔡建新。清理王学员到场。”在众人沉默的时候，听到主持人说道。

“芷烟加油！”李安彤和艾明敏异口同声的喊道。

两人互相看了一眼，微微笑道。

在飞舰上一个月，经常找他们一起训练的艾明敏和慕容芷烟，已经和他们很熟了，不在连名带姓的叫了，而是直接叫名了。

尤其是李安彤和艾明敏，两人的性格很是相同，很是投缘。

“嗯！”和李安琪性格相似的慕容芷烟应声道。

“芷烟，加油！”李安琪小声地道。

“谢谢！”还是人以类聚，看看这两位，还真是害羞呀！

“比赛开始！”裁判员喊道。

异界今生 第一卷 第二十七章

章节字数：3898 更新时间：10-11-28 12：37

第二七章

“比赛开始！”裁判员喊道。

“法尔综合学院蔡建新，请指教！”

“迩赐综合学院慕容芷烟，请指教！”

“火墙！”“砰！”在慕容芷烟瞬发一个防御魔法后，蔡建新就来到了她的面前，挥剑，砍在了火墙上。

“火墙！爆炎舞！”在蔡建新后退的时候慕容芷烟有给自己加了一道防御，瞬发一个攻击魔法。

“连环火球！”之间蔡建新在慕容芷烟的两个攻击魔法快速躲闪。

“风系！”观众见蔡建新的速度想到他的属性。

“砰！”蔡建新躲闪来到了慕容芷烟的身边，一剑又砍到了火墙上。

“风系剑斗士？”慕容芷烟问道。

“是！十级青铜斗士！”

“哦！看你的速度快，还是我的魔法快！”慕容芷烟说道，“火球！爆炎舞！连环火球！”漫天的火球朝蔡建新飞去。

“呲！”没有躲过火球，衣服被烧到了。

“流星火雨！”

“你这个女人想烧死我！”没有想到这个女人几人是魔导士。

“哼！谁让你躲得那么快！害我暴漏等级！”慕容芷烟一改原来害羞形象，火辣的看着蔡建新。

没有真正了解慕容芷烟的人，都索索自己的脖子。火系魔法师能像水系魔法师那样温柔可人！？这才是她的本质呀！！

“女人！不躲，难道还站着被你打！这是在比赛！”蔡建新恼怒道，这个女人是疯子！

“我不管！害我暴露等级就不行！”慕容芷烟蛮不讲理！

“你！！”“砰！！”晕了！！

“裁判！他晕了！”慕容芷烟很是高兴的指着已经晕死过去的蔡建新。

“迩赐综合学院慕容芷烟胜！”裁判员往后退了一步，宣布道。但同时想到：迩赐综合学院的女学员真强悍！

法尔综合学院的学员在慕容芷烟走下赛台，才敢上台讲蔡建新抬回去治疗。

“俊杰，这…这…这才是…你…妹妹…的…本质！！！”和慕容俊杰很是熟的晋啸痕结结巴巴的，不敢相信的问道。

“嗯！”慕容俊杰尴尬的点点头，并用手遮住自己的脸：没有脸见人呀！妹妹！

君怜他们也缩缩脖子，对手没有被打晕，倒是被气晕了，强悍！！

好像他们之中有一个更强悍的！！！

君怜默默地在胸前画了一个十字架，祈祷！

“君怜，你在干嘛！”看见君怜动作的洛霜语问道。

“为遇到这种强悍女人的对手祈祷！”君怜趴在洛霜语的耳边说道。

“哦！”洛霜语心有领会的，眼睛朝某个方向瞄了一眼，打了一个寒战。

“宗远征！这是你们的学员！！！？？？”法尔综合学院的总院长麦西格咬牙切齿的问道。

自己学院的学员居然被气晕死过去了！！！哪有这样的，比赛时还不准对手躲藏的。

“呵呵…呵呵…”宗远征嘴角抽筋的傻笑。

“回答！”安泊渊冷声说道。

“是！迩赐星慕容家慕容老头的亲孙女。慕容老头很是疼爱这个孙女！你们也看出了这个女孩的资质很好！”宗远征马上回答。

“慕容老头！！！”其他五人一起打了寒颤！也只有慕容老头那个无良的人，才能教出这么蛮不讲理的人。

宗远征舰五人没有在说话，很满意，到底只有慕容老头的名号响呀！

远在慕容家的慕容老头。“哈欠！！！”“嗯！？难道小芷烟想我了！？”

“曲卫闲！你们迩赐的人真是强悍！！”几位总统没有正经的开起玩笑。

观众则有些心惊胆战的看着慕容芷烟：真强悍！！！

“迩赐综合学院慕容芷烟胜！”主持人也是很害怕呀！

“迩赐综合学院艾亚伦对泰陵综合学院秦新乐！”

“嗯！！”

“噗呲！！”

“呵呵！！”

知道内情的人都没有忍住发出声音来。

“霜语哥！”君怜憋得难受，趴在了洛霜语的身上。

洛霜语嘴角抽呀抽的！

“那个…那个…曼柔！”宗远征有些犹豫的，但最多的还是偷笑的对习曼柔说道。

“有事！？”其他温柔都看着宗远征。

“你要有心理准备！！”还是说出来了！

“什么意思！！”习曼柔等人不明白。

“嗯！怎么说呢！你们看看就知道了！”宗远征不负责任的说道。

“你！！”习曼柔指着宗远征。

“比赛开始！”裁判员还有些心惊呀！没有敢靠近迩赐学员。

“泰陵综合学院秦新乐，请指教！”

“迩赐综合学院艾亚伦，请指教！”

“火墙！”“木网！”

“爆炎舞！”“叶舞！”火球对叶，有助火之势。

“连环火球！”“叶翔！木-缠！”上面也对火球，下面树藤向秦新乐奔去，将他缠绕起来。

多么相似的场面呀！

已经见多这样场面的迩赐综合学院感慨到！

“呜！呜！”秦新乐不明白。这树藤怎么穿过火球，到达自己的身边，将自己缠绕的。

“你想说话吗！”艾亚伦看着被缠绕的结结实实的秦新乐。

“呜！呜！”秦新乐不明白她为什么要将自己的嘴巴也堵上。

“想呀！你要是想说你就说嘛！你不说我怎么知道你在想说呢呢！虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想说的。你真的想说吗？那你就去说吧！你不是真的想说吧？难道你真的想说吗！？……”（恶搞一回！！！）

“砰！！”艾亚伦松开树藤，但好像…

“咦！你怎么晕了！？我还没有说完…”

“那个…那个…艾亚伦学员，这位学员已经晕过去了！？”裁判员忍住，对艾亚伦说道。

“哦！你早说呀！你不说……”艾亚伦转换人物。

“迩赐综合学院艾亚伦胜！”裁判员马上喊道。

“你怎么可以这样呢！？我还没有……”艾亚伦继续！

“砰！！”裁判员…晕了！！！

“嗯！你怎么也晕过去了！我还没有说什么呢！？…”

“宗远征！！！”习曼柔终于了解宗远征的话是什么意思了！现在是不顾什么形象了，对宗远征愤怒的喊道。

“呵呵！！”宗远征除了傻笑就是傻笑！

除了君怜等人，其他人都是脸色苍白！

“嗯！”终于知道回去的艾亚伦，回到自己的座位时…

“艾亚伦姐姐！你…”慕容芷烟不敢相信她比自己还厉害！

“君怜！我说的怎么样！？”艾亚伦没有理会艾亚伦没有说完的话，对君怜说道。

“很好！！”众人齐声对艾亚伦说道。

“你只能对对手和敌人使用这种手段！”

“不准在我们面前使用！”

“迩赐综合学院艾亚伦胜！”主持人脸色也有苍白：这个女孩好强悍呀！

这一天终于过去了！！迩赐综合学院没有学员出场。

“宸！”君怜众人回来见夜宸已经坐在大厅等着他们了。

“特教官好！”

“嗯！”然后拉着君怜回自己的房间。

夜宸坐在躺椅上，而君怜坐在他的腿上，头靠在他的肩窝。把玩自己胸前的头发，他的和夜宸的。蓝与紫的交融。

“我见到他们了！”

“嗯！”

“我现在一点都不怨恨他们了！虽然她为了自己的利益将我丢弃，让我成为了一个没有家的孩子，但是如果没有她的丢弃，我可能就不会遇见爸爸、爹地和你们了！

谢谢！谢谢你让我解开心中最后的结！”

“嗯！”夜宸爱怜的抚/摸他的柔发！

“宸！我想又一个问题问你。”君怜突然抬头说道。

“嗯！”“嗯！”

“疼吗！”“疼吗！”

“不疼！”“不疼！”

君怜抚摸这夜宸的下巴，而夜宸则轻轻地揉着君怜的头。

“问吧！”

“在飞舰上，娜妮特教官找我单独谈谈的那一晚，你是什么时候将跟踪器放在我的身上的？”

“没有跟踪器。”

“嗯！？”

“项链。”抚/摸着君怜脖子上的项链。

“每一代家主在继位之前，被选为少主培养时，都会为自己设计一套定情物。

如你爸爸设计的就是一对蓝色郁金香耳钉。你爹地一个带于右耳，你爸爸一个，带于左耳。你冷叔叔设计的是手镯，你晋叔叔设计的脚链。

当我们遇到自己想要一起度过一生的人时，就会将自己设计的定情物送给对方一半。表示对方是自己选择的伴侣。

这个定情物不仅是这样，还有连体、连心的作用。不过对方在哪里，另一方都会知道。”

“监视！‘

“不！比如我们两个的项链。不管你在哪里，你要你轻轻地按一下这一点，说出一组特定的号码，对方才会知道你在哪里。”夜宸拿起脚链脖子的项链，给他示范了一下。

“真的耶！”脚链轻轻地按了一下，项链的中心，生死相随花的花心，说了一组夜宸刚刚告诉他的一组特定的号码。在自己的面前马上出现了夜宸的影像。

“定情物还有护主的功能。当一方遇到危险的时候，会自主防御保护主人，还能将受到危险的那一方送到另一方的面前。”夜宸接着说。

“不过佩戴者的修为影响定情物的一些功能。”

“怎么说？”

“比如在你遇到危险时，你的项链自主防御，但没有将你传送到我这里来，那是由于你的修为没有达到项链传送的要求。

在你的项链进行自主防御的时候，我的项链会收到你遇到危险的信号。如果我的修为达到项链那个传送的要求时，可以将我传送到你的身边。若我的修为也没有达到，双方都不传送。”

“还是一个会挑拣的小东西呢！”君怜微微笑道。

异界今生 第一卷 第二十八章

章节字数：1834 更新时间：10-12-15 21：45

第二十八章

“还是一个会挑拣的小东西呢！”君怜微微笑道。

“主人！不是我要挑拣的呀！”一个稚嫩的声音突然在君怜的心里传来。

“宸！你有没有听到一个小屁孩的声音！？”君怜愣了一下，问道。

“小屁孩？没有！”

“我不是小屁孩！！！”还是那个稚嫩的声音。

“宸！你还没有听见小屁孩的声音吗？”君怜问道。

“没有！”夜宸外放精神力，没有发现周围有小屁孩。

“是吗？”君怜低头思考这是怎么回事。为什么宸听不到那个声音呢。

“主人！大主人是听不到的，因为我在你的心里。我们是在用‘心’在说话。”稚嫩的声音又响起了。

“我的心里！？”君怜没有震惊，随意的和那个稚嫩的声音对起话来。

“嗯！”

“我就是你脖子上的项链！”

“你是项链！？”君怜下意识的抚/摸着。

“主人，这个你不了解可以问大主人。”

“主人？大主人？”君怜现在才注意稚嫩的声音的称呼。

“你是我的主人，大主人就是你身边的那位！”

“哦！”

“宸！”君怜抬头看着夜宸。

“嗯？”夜宸一直注意君怜的表情。

“项链，它说话了！”君怜犹豫了一会还是说出来了。

“说话！？哦（第二声）！这么快！”夜宸的眼里充满笑意。

“哎！？”君怜歪着脑袋看着夜宸：你知道！

“出来吧！”夜宸没有继续回答君怜的问题，而是突然冒出来了一句。

“啊！？”在君怜愣住的那一刻，一阵能量波动之后，一个小型版的…夜宸

“好可爱！！！”君怜君怜伸手抱住小型版的夜宸。

“宸！？”但君怜没有忘记看向夜宸，让他给自己解惑。

“我是我的项链！”

“嗯！？”

“在修为达到一定程度后，被封印在定情物的内的意识种子会慢慢逐渐形成和佩戴者相似或互补的性格和形态的意识体苏醒过来。”

“被封印！？意识种子！？”

“定情物的形态有自己设计。由锻造一族-矮人族-锻造。在由家族的长老将设计者的一丝意识融入到定情物之中作为意识体形成的种子封印！直到佩戴者达到要求，让慢慢已经从种子形成的为意识体解开封印苏醒！”

“定情物内的意识种子是谁的意识都可以吗？”

“是这样的！刚开始融入的意识是谁的都无所谓，那只是种子。

最好是融入佩戴者的意识，这有利于以后意识种子形成意识体后和佩戴者之间的融合。意识种子越接近佩戴者，意识体就越容易和佩戴者融合。”

“这个小家伙与你那么相似是不是表示你们融合的很好？”

“嗯！意识体的性格和形态是融合情况的体现！”

“宸！”

“嗯？”

“你小时候好可爱！！”

“呵呵！”君怜愉快的笑着。看着自己怀里只有五岁大小的夜宸。

“主人！我也很可爱呀！！”一阵波动出现了…

“是呀！三岁的君怜确实是可爱！！”夜宸满脸笑容的看着出现的小版君怜。不过…

“烨！！”君怜恼羞的瞪着夜宸。

君怜很是害羞呀！！小版夜宸出现的时候穿着和夜宸一样的服饰，但是小版君怜出现却赤/裸/裸着身子！！

“烨！？”君怜不知道怎么办，看着夜宸。

“第一次出现就是这样的！你只要心里想着给他穿什么样的服饰，在他的身上就会出现！”

“嗯！”君怜马上给小版君怜穿上了衣服。

“君怜的肌/肤一直都是水嫩呀！”从不开玩笑的夜宸突然说出了这样一句话。

“不是我！”夜宸马上说道。

“是你！”君怜低头看着怀里的小版夜宸。

“嗯！我叫汝鄢思怜！”怀里的小家伙回答。

“汝鄢思怜？”

“在项链的的意识种子形成意识体后，那一组特定的号码就不用在使用了，可以给他取一个名字。”

“主人！你也要给我取名字！”小版君怜挤进君怜的怀里，汝鄢思怜往旁边移动身子，让小版君怜可以依偎在君怜的怀里。

“嗯！洛念君！”君怜还没有开口，夜宸已说出口。

“洛念君！嗯！我叫洛念君！”小版君怜-洛念君很喜欢这个名字。

君怜开心的看着怀里的两个小家伙。而夜宸则满眼笑意的看着自己怀里的三个小东西。

“嗯！？”君怜看着慢慢消失的念君。

异界今生 第一卷 第二十九章

章节字数：2057 更新时间：10-11-29 23：02

“嗯！？”君怜看着慢慢消失的念君。

“时间到了。”夜宸附在君怜的耳边说道。

“时间到了！？”君怜的耳朵红红的。

“以你的力量只能维持它一段时间。当时间到了他就会回到你的心里。”

“念君？”君怜在自己的心里用“心”叫唤念君的名字。

“嗯！主人！”念君的声音从君怜的心里传出。

“他还在！”君怜高兴地看着夜宸。

“嗯。”

“思怜也该回去了。”只见思怜说完就消失了。

“砰砰！”这时…

“进！”

“特教官！君怜。我们要去雷家，你们去吗？”李安彤从门缝伸出脑袋看着君怜他们问道。

“去！”君怜立刻回答道。

“嗯！”夜宸只轻声嗯了一声，他是以君怜的回答为主。

“我们在下面等着你们。”李安彤轻轻地将门关上。

“特教官！”夜宸和君怜换好衣服下楼，在楼下等着的众人同夜宸他们两个打招呼。

迈腾雷家雷家堡

“然恺，你的朋友快到了吧？”君怜他们今天遇到的那位妖艳的女学员坐在雷家家主主母夏瑶的身边问道。

“嗯。”坐在雷家家主雷锐利的，望着门口不经心的回答。

“哥哥！他们马上就到了，看你急的！”窝在夏瑶的怀里雷千幻开玩笑的看着雷然恺。

“不知我们的雷四少交的朋友是哪位世家的少爷、小姐，还要请动我们雷家的人都要到场。”一位油头满面的执侉公子讽刺的看着雷然恺。

“我们的雷四少怎么可能再外面结交那些世家的小姐。有夏丝（ren）这位美丽的夏家小姐做未婚妻，就是他的荣幸了，还想结交其他世家的小姐。”一会很是阴沉的男子看着雷然恺，然后又看看坐在夏瑶身边的那位妖艳女学员夏丝。

“你们不知道我们的雷四少已经说不同意这门婚事了吗？”一位躺坐在椅子上的男子低头修自己的指甲，不抬头的嘲讽道。

“这由不得他！”夏瑶有些厌恶的看着雷然恺。拍拍夏丝的手安慰她。

“妈！哥哥他不喜欢这个女人！为什么总要哥哥娶这个女人！？”雷千幻不高兴的撅着小嘴。

“丝有什么不好，他还在那里嫌弃。到底是贱人生的野/种。”夏瑶的话语顿时尖刻了！

“妈妈！”雷千幻不满自己的母亲的尖刻的话语。

“阿姨！”夏丝假装劝导。

“住嘴！”一直不吭声的雷家家主雷锐利严厉的呵斥道。

而那三位男子则满面的嘲讽和看好戏。还有在场的其他人也都厌恶的看着雷然恺。

但是雷然恺像是没有听到一样，一直看着门口。

“老爷！四少爷的客人到了！”雷家总管来到大厅通报。

“让他们进来吧！”雷锐利挥挥手，说道。

“是！”总管退下。

冷韫魄等人在这个的带领下来到雷家堡的大厅。

“请坐！”雷锐利说道。

在众人坐下之后，雷然恺站起来，走向他们。

“爸爸，他是我今天要介绍的朋友冷韫魄。”雷然恺将冷韫魄带到雷锐利的身边介绍到。

“冷韫魄？”雷锐利愣了一下，问道。

“是！雷家主。我是冷韫魄。”冷韫魄对雷锐利鞠了一躬，说道。

“爸爸，我答应韫魄来这里，是想告诉你们一声。我还是不同你们给我安排的婚事。我永远都不会娶夏家小姐。我喜欢的是韫魄。”雷然恺对雷锐利郑重的说道。

还没有回神的雷锐利听到雷然恺的话，直接化作石头了。

“然恺！？”夏丝不敢相信的喊道。

“你敢！！”夏瑶大声喝道。

在场的雷家人都不敢相信的看着雷然恺。这个还是那个人他们欺负的雷四少吗！？

“雷家主！我今天过来是向您告知一声，我喜欢然恺。在排名赛结束后，我要将他带走。”冷韫魄不理会其他人，说道。

“冷家！？”雷锐利终于回神。

“是！”

“好！”

“雷锐利你敢这样做！？”夏瑶有点歇力的喊道。

“住嘴！”雷锐利厉声道。

“你们好！我是韫魄的二伯。雷家主母是吧？孩子们的事由孩子们自己做主，我们做家人的应支持他们。”和韫魄他们一起来的冷暝幻来的夏瑶的面前说道。

“支持！？我们夏家家主的女儿还配不上那个野种！？丝能看上他，是他的荣幸。这是由不得他！”

“野种！”冷韫魄听到夏瑶对雷然恺的称呼，看着夏瑶。

“住嘴！”雷锐利来不及阻止，只好将夏瑶推开，对冷暝幻说道，“冷家主，您好！”

“雷家主！请你管好你夫人的嘴！然恺现在是韫魄的爱人，我冷家的下任主母。我不希望这样的称呼在出现。”冷暝幻笑眯眯的看着雷锐利。

“是！”雷锐利的心已经无法平静：雷家的下任主母！！

“冷家！！”在场的雷家人才意识到雷然恺结交的是什么人了。

“雷家主！这是冷家在迈腾星三分之一武馆的管理权。也是冷家的聘礼。”冷暝幻从空间容器中掏出一块巴掌大的晶石递给雷锐利。

异界今生 第一卷 第三十章

章节字数：1864 更新时间：10-11-30 19：36

第三十章

“雷家主！这是冷家在迈腾星三分之一武馆的管理权。也是冷家的聘礼。”冷暝幻从空间容器中掏出一块巴掌大的晶石递给雷锐利。

“是！”雷锐利惶恐加激动的伸出手将那块晶石颤颤巍巍的接过来。

迈腾星三分之一的武馆管理权。它一年的纯收入可比雷家十年的总收入，不仅是这样，到时连迈腾总统也要高看他几眼。甚至是…

“雷家主！我顺便说一句。不要和辜家作对！惹毛了那家伙可不是好玩的！”冷暝幻的语气很是轻松，但是到让雷锐利的臆想就此打住了。

“是！”雷锐利应声道：那家伙！？是谁！？还冷家也要顾忌，难道…

“雷家主！请问在场的可都是雷家人？”见冷暝幻那边谈完，坐在夜宸腿上的君怜问道。

“是！这位是！？”雷锐利不敢小瞧这一群人了。

“洛家主的儿子。”冷暝幻坐到易云枫的身边，说道。

“洛少爷有事请说！”雷锐利的心“砰砰”跳的的厉害呀！洛家主的儿子，也不好惹呀！

“他们既然是雷家人，那就是然恺哥哥的亲人了。我们和然恺哥哥虽然只相处了几天，但非常的融洽。我们想和然恺哥哥的亲人相处相处。”君怜轻声说道。

君怜的声音很是清澈，让人听了之后很是平心静气的。也没有怀疑他话里的深度含义。

“可以！”雷锐利也没有怀疑的答道。

“那我们就从比武开始吧！必定然恺哥哥要嫁的是有‘武皇’之称的冷家，不能丢了冷家的脸，也不能丢你们以武起家的雷家的脸。”

“好！”

“总管。去武场！”雷锐利马上答道：冷家呀！是呀！不能丢脸！

看来雷锐利被冲昏了头！！

除了夜宸、冷暝幻和易云枫知道君怜话里的含义，其他人都以为这是冷家和雷家联姻的自家比武。

雷家堡武场

“我先来吧。”晋啸痕首先走上武台。

“雷家主，不知你们谁上？”君怜问道。

“他吧！”雷家主还没有回答，晋啸痕就指着油头满面的执侉公子说道。在来武场的路上，君怜偷偷的该告诉他的目的，众人很是高兴地配合。

“我！？”那个家伙指着自家问道。

“是！就是你！”晋啸痕肯定到。

“大哥！上呀！你不会是害怕了吧？啸痕哥哥可是比你小哦！”也知道君怜目的的雷千幻也是很配合的。

“你去吧！”雷家主还是没有察觉君怜的意图。

“是！”那个家伙铲铲的走向武台。

“砰！”只见，那个家伙还没有摆好架势，就被晋啸痕一脚踢下了武台。

“废物！”晋啸痕嘟囔着走下武台。但他的声音在场的都听到了。

雷家的人都满脸的羞愧。

“老二！你上！”雷锐利厉声对阴沉的男子道。

“是！”

“我来吧！”洛霜语走上武台。

“砰！”又是一脚踢下来了！

“老三，你上！”雷锐利已经明白君怜的意图了，但还要厚脸皮的继续！

“砰！”被玉日旭一脚跳下。

……

雷家已经愣住，不知在派谁上场了。

“雷家主，刚才那三位应该是然恺哥哥的哥哥们吧？”君怜不见雷锐利流的汗水，问道。

“是！”雷锐利一边擦汗一边回答。

“那就派然恺哥哥的姐姐们上台吧！我们准备正好也有几位女孩。”

雷锐利只好又让雷然恺的四位姐姐上台，但

“砰！”

“砰！”

“砰！”

“砰！”

一一被李安彤、叙蕾亚、艾亚伦和公孙情毫不留情的一脚踢下了台。

“雷家主，比武到此结束吧！”冷暝幻见君怜的目的已达到，就站出来收尾。

“是！”雷锐利流着汗回答。

“天已晚，我们就回去了！”说完领着众人准备回去。

“冷家主，请留步！我以派人准备好晚餐。用好餐可在回去。”雷锐利喊道。

“不用！”众人不再理会雷家人，带着雷然恺离开了雷家堡。

当众人离雷家堡回到学院驻地时都“哈哈”大笑起来。

“谢谢你们！”雷然恺看着止住笑的众人，真诚的说了一声。

“你是韫魄喜欢的人，替你出头应该的。”晋啸痕笑道。

“说说你的事吧。”玉日旭说道。

众人都明白玉日旭话里的意思。“野/种”，被称为天才的他为什么在雷家有这个称呼。

雷然恺低头不语。

“说出来吧！不要憋在心里。”冷韫魄让他依偎在自己的怀里，安慰他。

“嗯！”了看点点头。

异界今生 第一卷 第三十一章

章节字数：1867 更新时间：10-12-15 21：50

第三十一章

“说出来吧！不要憋在心里。”冷韫魄让他依偎在自己的怀里，安慰他。

“嗯！”了看点点头。

“我的亲身母亲是现在雷家主母的孪生姐姐夏童。当年雷夏两家联姻，预定的是我母亲夏童和我父亲雷锐利。”

但当时谁曾想到一向文静的跟在夏童身后的夏瑶，竟然也喜欢上了雷锐利。在得知他们要订婚的消息后，在的订婚前一晚将夏童骗出，将她迷晕，关在夏家一个隐秘的地方整整五年。

而在订婚当天才得知夏童失踪的众人，在不得已的情况下，让夏瑶和雷锐利订婚。而外界开始猜测夏童为什么失踪，众人的猜测，也越来越离谱。

有一天雷锐利听到夏童是因为有爱人了，为了和爱人在一起，和他私奔了。一直在努力寻找夏童的雷锐利受到了严重的打击，赌气似地的和夏瑶结了婚。

不曾想在他们结婚的三年后，被困整整五年的夏童逃了出来。在得知曾经和自己海誓山盟的恋人竟然娶了自己的妹妹。自己今天的这个样子也是自己一心疼爱的妹妹所造成的，所以就暗中和雷锐利有了联系，报复夏瑶。

在婚前很是爱雷锐利的夏瑶，竟然在婚后允许了自己的丈夫又收了几房小老婆。直到夏瑶知道夏童逃出自己的所困，和雷锐利有了联系，还怀了他的孩子生下这个孩子-雷然恺之后。愤怒之下失手杀了夏童，之后的夏瑶不在是那个文静的女人，变成了一个不可理喻的人，对雷然恺更是百般折磨。

如果不是雷然恺很有天赋，被辜家的辜华绍看中，收为徒弟。被他保护着，早就被夏瑶折磨死了。雷然恺虽然有天赋，但在雷家还是被人欺负。只有和雷然恺同龄的雷千幻，不会欺负他，努力保护着他。

“现在由我来保护你！”冷韫魄说道。

“嗯！”

“回去休息！”见众人听完雷然恺的故事后，夜宸说道。

“是！”

“特教官！”冷韫魄喊住正走向房间的夜宸。

“可以！”不待冷韫魄说什么，夜宸已答应。

“宸，你不感觉很奇怪吗？”梳洗完，睡在夜宸怀里君怜说道，“听然恺哥哥的话，雷千幻好想像在他出生后，夏瑶才生出的她和雷锐利的第一个孩子。为什么之前都没有所出呢？”

“这是被人的事。睡吧！”夜宸将君怜抱紧。

“嗯！”

“宸！”君怜的嘟囔声传来。

“嗯。”

“不要再去冲凉水澡了！”

……

“我们可以…”君怜的脸羞得红红的。

“睡吧！”

夜宸慢慢睁开眼睛，看着已睡熟的君怜。抚/摸着他精致的小脸。自从和君怜睡在一张床上，自己就开始努力的去控制自己体内的欲/望。在家族的训练中，也有引发人体欲/望的训练，自己都能轻松的过去。但这两年和君怜在一起，自己越来越控制不了自己对他的欲/望。

夜间起来冲凉水澡，自己从来不曾想到这种消除欲望的方法自己也会用到。而君怜看来早就知道。如果不是在比赛期间，就是他昨晚羞赧的邀请，就将他吃的脸骨头都不剩。

夜宸想着想着闭上眼睛，睛君怜又抱紧了一些，睡吧！

排名赛继续

“比赛进行到了第三天，按照惯例，从今天开始将再增加五个比赛台。一个六个比赛台同时间进行比赛。我们一起来看看今天第一场比赛要出现那六组学员。”主持人的声音很是激昂。

“第一比赛台凡特尼综合学院赫连佑对沃特河付学院何飞宇。”

“第二比赛台迩赐综合学院李安彤对法尔综合学院吴欣阳。”

“第三比赛台迩赐综合学院单宇凡对泰陵综合学院岳海。”

……

“我们去第三比赛台。”君怜众人走向目的地。

“比赛开始！”

“迩赐综合学院李安彤！请指教！”

“法尔综合学院吴欣阳！请指教！”

“火烈！”安彤的防御火魔法。

“砰！”吴欣阳的剑已经砍到防御上。

“流星火雨！”又是瞬发高级魔法。

“火龙！”

吴欣阳在流星火雨和火龙中快速的闪躲。

“砰！”又是一剑！

防御已经有些裂痕。但安彤不在意，必定对手是一位青铜斗士，力道肯定会使自己的防御出现裂痕，这在自己的预料之中。然后是…

果然。流星火雨和火龙慢慢消失，对手以为自己赢了！

“浴火重生！”瞬发终极魔法！！

“啊！”对手的衣着立刻碰到了火焰-着火了！

“砰！”

“水柱！”

“嗤…”

幸好裁判员是一个水系魔法师，不然这位学员要去了…

异界今生 第一卷 第三十二章

章节字数：1779 更新时间：10-12-01 23：28

第三十二章

幸好裁判员是一个水系魔法师，不然这位学员要去了…

“迩赐综合学院李安彤胜！”裁判员擦擦额头的冷汗，宣布道：迩赐综合学院的人真是一群变/态。

“又是一个魔导师！！”习曼柔嘟囔着。

“宗远征，看来这一届的冠军又是你们迩赐了！”辜华绍一点都没有嫉妒的说道。

“恭喜！”安泊渊提前祝贺。

“你们学院今年到底有多少个魔导师！？”西麦荷假装不甘心的问道。

“不知道！”宗远征回答的非常爽快！

“你是总院长！？”四位异口同声，一位摆了一下白眼。

“我确实不知呀！去年学院进来一位特教官，架势比我还大！”宗远征埋怨道：我这个总院长做的好窝囊！！

“哦！”五人都很感兴趣。敢和总院长叫板！

“你们注意观察我们学院带面纱的学员和紫发的男子。紫发男子就是我说的那位特教官。而那位带面纱的那位学员更是不好惹！

五大家族中的三位家主联合我们学院的魔法院院长和斗士院院长专门为他成立了两个特殊班级。这些学员现在都聚集在的他的身边，可以说寸步不离的保护着他！”

“他到底是谁！？”五人被深深地震撼了！五大家族虽然在明面上有很大的影响力，但深层可以说是震慑着，控制六个联统国。五大家族中洛、冷、晋、玉还可以窥见其表面，五大家族的领导者汝鄢家根本不曾见过一人。难道…

“你们的猜测是错的！”宗远征舰五人的表情就知道他们的猜测，马上否定他们的猜测。

“他是洛家家主的儿子。”

“洛家家主的爱人好像是迩赐联统最年轻的部长玉澜熙！？”辜华绍的首先说出自己的疑惑。

“那个孩子据说是养子！”

“养子就做到这样！好像上届的个人赛第一名得主冷韫魄是冷家的少主，冷家也没有这做！？”

“我也不知这是什么原因。但是我知道，因为有人想预谋伤害那位，被洛、冷、晋三家联合把预谋人的家族全灭！”

六人陷入沉思……

接下来的比赛平和的进行着，晋级的幸运者，落选的失败者，所有人都在庆幸着比赛平平和和的结束，但…

很不巧的是几位埋藏很深的家伙还没有爆发！

君怜他们在第一轮的比赛中，哼轻松的晋级了。除了暴露自己一点实力的李安琪和李安彤，其他人可以说是没有受到人的重视。当然冷韫魄那四位可是所有人的焦点，迩赐综合学院的四巨头！

经过两个月的第一轮比赛结束，休息三天

迩赐综合学院的驻地

“总院长好！”所有学员齐聚

“大家好！我们学院参加个人赛的50名学员全部顺利晋级。”宗远征非常高兴啊！其他问道综合学院或多或少，有经过没有晋级的，迩赐所有学员全部晋级，可想他有耽美的高兴！

“主办学院迈腾综合学院要在后天举行一个大型聚会，有兴趣的学员可以参加，只限于参加个人赛的晋级学员。其他学员也不要气馁，在那一天，各个学院自己可以举行在驻地宴会！”

“耶！”大家都非常的高兴。

“还有一天的时间，大家准备准备吧！”众人顿时散开，准备去了。

“你们各自也去准备！”夜宸说完拉着君怜走了。

“嗯！”剩下的录音棚他们顿时无力。

“好像和君怜一起！”

“特教官越来越霸道！”

“除了那一天，特教官寸步不离君怜！”

“好像有人要抢走就一样！”

“那是你们没有注意，有人的目光一直停在君怜的身上！”

“谁！？”没有发现的人看着冷韫魄。

“然恺，我们去准备东西吧！”冷韫魄没有回答，拉着从那天就和冷韫魄住在一起的雷然恺离开。

“冷学长！”有人撒娇似地喊道。

冷韫魄没有停住脚步，走远了。

“我也出去了！”洛霜语说完也走了。

“洛学长！”怎么也这样！

“晋啸痕！有时间吗？一起出去！”赫连佑来到迩赐驻地找到晋啸痕问道。

“有！”说完拉着赫连佑逃跑了！

“晋学长！”又是一个！

“玉学长！”看着剩下的玉日旭。

“想保护君怜就注意观察他身边的情况，不能有一丝的懈怠！”玉日旭没有正面回答，然后走人！

（路过看过的亲亲留下枝枝！！偶鞠躬谢谢！！）

异界今生 第一卷 第三十三章

章节字数：2158 更新时间：10-12-15 21：58

第三十三章

“玉学长！”看着剩下的玉日旭。

“想保护君怜就注意观察他身边的情况，不能有一丝的懈怠！”玉日旭没有正面回答，然后走人！

站在那里的李安彤他们开始反思：既然想要保护他，为什么没有去注意他身边的一丝一毫的情况。

“我们还没有做好呀！”

“我们只是说保护君怜，恐怕到时还要君怜来保护我们吧！”

“我们只想到只要和君怜在一起就可以保护他！”

“但我们没有注意敌人都喜欢在背后下黑手！”

……

“君怜带着面纱，为什么还有注意到君怜呢？”

“神秘！”

“人队神秘的事情偶非常有探究的欲/望！”

“我感觉还是君怜的气质！”艾亚伦突然说道

“气质！？”其他人不明白。

“在我们和君怜在一起的时候，不知不觉的喜欢靠近他，有种保护他的欲/望！”

“就像一种本能！”其他人异口同声。

“你们也是！？”有事异口同声！

“看来是上天让我们遇见君怜了！”

“是呀！”

“我们还要努力，去保护君怜！”

“丝毫不懈怠！”

“嗯！”

自此洛煜君怜的修罗卫的心坚定围绕他！他们丝毫的不懈怠在洛煜君怜以后的重重危险中，让他每一次都能化险为夷！

“我们去准备参加后天的聚会吧！”众人散开！

“请把这个拿给我看看！”在宠物店中，君怜看中了一枚宠物蛋。

“这位少爷，这枚宠物蛋已经不能唤出宠物了。”服务者见君怜要的是堆放在那里准备要丢弃的宠物蛋，好心的告知他。

“我明白！我就是想看看！”君怜很温和的说道。

“好！”服务者见君怜坚持就不在说什么。

“宸！”君怜拿到那枚宠物蛋，看看了，输入一丝魔法能量。

“嗯！”

“你也感觉到了吗？”

“嗯！”

“请将这几枚宠物蛋帮我包起来。”君怜又在那堆废弃的宠物蛋里挑选了几枚。

“这位少爷，你！？”服务者不明白君怜的做法。

“照做！”夜宸冷声道。

“是！”服务者打了一个寒颤，马上将几枚宠物蛋包好，递给君怜。

“一共多少星币？”君怜问道。

“1银星币。”

“1银星币！？”据君怜的了解星币从高到低分别是1紫星币=1000金星币，1金星币=1000银星币，1银星币=1000铜星币，1铜星币相当于自己前世的1元。10个银星币就够普通一家三口一年的消费。

非常昂贵的宠物蛋竟然只需要1银星币！好像最低的一级宠物蛋就需要10个银星币起价吧！

“这位少爷，您选择的几枚宠物蛋都是我们要丢弃的。在我们店里规定，客人选择废弃宠物蛋，每枚只收10铜星币，你一共选择了11枚，按10枚的价格来算，只收你1银星币！”服务者解释说。

“哦！”君怜将1银星币递给她。

“走吧！”夜宸见君怜收好宠物蛋，拉着他朝另一个目的地走去。

“砰！”

“没有事吧？”在一名男子将要撞倒君怜的时候。夜宸迅速将君怜抱在怀里，那名男子撞倒了夜宸的背上。

“没有事！你呢！”君怜担心的问。

“没有！”

“你不长眼睛！！？”被撞倒在地的男子被身后的家奴扶起来，指着背对着他的夜宸质问道。

“砰！”夜宸转身一脚将他踹的远远。

“少爷！”那几位家奴急忙跑到已经晕死过去的少爷。

“少爷！”“少爷！”…家奴还没有弄醒他家少爷。

“宝才！你怎么了！？”一位贵妇赶过来，看见自己昏死过去的儿子！

“去吧治疗师请来！”贵妇对设备的一位家奴喊道。

“是！”那位家奴动作飞快的去请治疗师。

“宝才怎么会晕过去！我不是让你们保护好少爷吗？”贵妇质问那些家奴。

“夫人！是他将少爷踢晕过去的！”一位家奴指着没有离开的夜宸和君怜。

“将他们给我抓起来！”夫人不稳青红皂白要将夜宸他们两个。

“砰！”“砰！”…

上前要动手的几位家奴，还没有近身，就被夜宸踢了出去。

“一群废物！”贵妇喊道。

“叫你们的经理过来。让他给我解释，为什么有人敢在光天化日之下打伤我曹家的大少爷！”贵妇对一位服务者愤怒的喊道。

“是！”那位服务者转身叫人去。

“你好！曹夫人！”不一会一位圆滚的经理来到了。

“你是这里的经理！？”贵妇-曹夫人高傲的问道。

“是！曹夫人！”圆滚的经理擦擦汗，回答。

“那边的两个人居然打伤我曹家的大少爷！你派人将他们抓起来，送到曹家。”曹夫人指着夜宸他们

“最好放下你的手！”夜宸冷声道。

“哼！经理！快点！”曹夫人打了一个寒颤，对身边的经理指使道。

“曹夫人！他们是我们的顾客！我们不能随便抓人！”经理问难的说道。

“我打伤我们曹家的少爷，必须把他们抓起来！不然等着你们的这里消失吧！”曹夫人赤裸裸的威胁到。

“曹夫人的架势好大呀！居然威胁我李家了！”

异界今生 第一卷 第三十四章

章节字数：1903 更新时间：10-12-15 21：55

第三十四章

“曹夫人的架势好大呀！居然威胁我李家了！”这时三位少年不紧不慢的走近他们。其他人自动为他们让道。

“不！李少爷！我怎么干威胁李家呢？”曹夫人马上转变态度，没有了刚才的专横跋扈。

“哦！是吗？那我刚才怎么听见有人说将让这里消失的呢！”站在中间的李家少爷问道。

“李少爷！那是您听错了！”

“是吗！？”

“是的！”

“融释！我就说你的耳朵听不明白话！你看！这位大婶验证我的话了吧！”李家少爷左边的少爷笑道。

李家少爷-李融释没有在说话，但那位曹夫人却被吓了半死！自己的话不就证明了他李家少爷的耳朵不好，听不明白话。

“对不起！李少爷！我们先离开了！”曹夫人让家奴抬起儿子逃难似的离开。

“喂！你们怎么走了！？”左边的那位少爷见夜宸将君怜抱起，准备离开的时候喊道，“我们可帮了你们呀！”

“你的面纱！”李家少爷右边的少年将君怜掉落的面纱捡起，递给夜宸。如果当时不是夜宸及时将君怜抱在怀里，估计现在所有人都已经石雕化了。

“谢谢！”君怜将头从夜宸的肩窝抬起，接过面纱。

“好美！”众人真的石雕化了！

在众人石雕化了的时候，夜宸和君怜离开了。

“夫人！治疗师来了！”那位去叫治疗师的家奴的声音将众人清醒了！但没有见到自己夫人和少爷，只好转身带着治疗师朝曹家走去。

“融释！看来我们今天跟着他们是对了！”左边的少年-夏景铄清醒之后，说道。

“是呀！”李融释沉思道。

“很美的人儿不是吗！”右边的少年-辜哲瀚喃喃道。

“是呀！”夏景铄应和。

“还可以见到他不是吗？”李融释说道。

“但是我感觉他身边的那个男人不好惹！”辜哲瀚说道。

“同感！”其他两人附和，“但我绝不会放弃！多么美的人儿呀！”两人说完出去，寻找君怜的足迹。

“你们是不要命了呀！”辜哲瀚在后面跟着，摇摇头！

“宸！是他们！”走出宠物店，君怜将面纱戴上，说道。

“嗯！”

“宸！我们走错方向了！”君怜拉住夜宸。

“吃饭！”将君怜拉入怀中，揽着腰，奔向目的地。

“二楼！”走进酒店，在服务者还没有开口，夜宸就说到。

“是！请！”不愧是高档的酒店，服务者就是机灵，只是一愣马上就反应过来了。

“就这些！”找到一个到窗口的座位，点完菜，服务者退下。

“怎么看那三位少年？”夜宸将君怜抱坐在自己的腿上，问道。

“不知他们的目的。但我感觉他们没有恶意！”君怜想了想，说道，“那位李家少爷右边的少年很像柒叔叔！”

“应该是柒柒的一个侄子。”

“那那位李家少爷有可能是…”

“美人儿！我们又见面了！”李融释三人没有经过允许坐在了夜宸和君怜的对面。

“自我介绍。我叫李融释。”李融释没有看见夜宸的表情，开始自我介绍起来。

“我叫夏景铄！”

“辜哲瀚！”

“你打断了我的话！”君怜说道。

“嗯！？”三人一头雾水！！

“你打断我的话！”君怜重复一遍。

三人想了想：“呵呵！”傻笑！

“你们的脸皮很厚！”

“噗嗤！”

“哈哈！”

“谁！？”三人的脸皮再厚，也会因人当面说而尴尬。不仅这样，还有人…

“是我们！”冷韫魄和雷然恺站了出来。

他们两个人的座位正好在夜宸他们座位的旁边，但因两个座位之间有了一个高大的植物景观将其隔离。遮住的两边的视线，但遮不了声音。

比夜宸先来的，冷韫魄两人在听见夜宸和君怜的声音没有过来打招呼，是怕打扰他们两人的世界，没有想到会遇到…

“然恺！冷韫魄！”夏景铄喊道。

“特教官！君怜！”冷韫魄对他们点点头，然后和夜宸打招呼。

“嗯！”夜宸算是回应。

“韫魄哥！然恺哥！”君怜喊道。

“特教官，不打扰你们了！”冷韫魄说完。和雷然恺两人合力将李融释三人拉走了。

“两位先生！你们的饭菜！”这时服务者将饭菜端了上来。

“离他们远点！”在服务者退下之后，夜宸说道。

“呵呵！宸是在害怕！”君怜笑道：烨也有担心害怕的时候。

“没有！”夜宸收紧抱住君怜的手臂：他们是没还有恶意，但也没有怀有好意。

一顿饭在温馨氛围中度过。两人继续在大街上游逛。

异界今生 第一卷 第三十五章

章节字数：1886 更新时间：10-12-03 19：13

第三十五章

一顿饭在温馨氛围中度过。两人继续在大街上游逛。

“怎么了？”夜宸看着站在那里不动的君怜。

“那！”君怜指着一个方向。

“爸爸！我要那个！”一个可爱的男孩拉拉旁边男人的手说道。

“宝宝要那个呀！可是宝宝吃了会牙疼的哦！而且牙齿会黑黑的，爸爸就不会再亲宝宝了哦！”男人蹲下对男孩轻声说道。没有答应给男孩买像糖葫芦的甜食。

“爸爸！爸爸！宝宝不要吃了！爸爸还要亲亲宝宝哦！”男孩听了男人的话，头马上摇得像摇鼓。

“宝宝真乖！”男人说完再男孩胖嘟嘟的小脸上温柔的亲了下。

“呵呵…”男孩得到奖励发出银铃般的笑声。

“我们回家吧！”男人站起，拉着男孩的手，往家的方向走去。

“羡慕！？”夜宸问道。

“嗯！”君怜点点头。

“我很羡慕有那样的生活！虽然不富裕，但很温馨！平平凡凡才是真！

现在的生活虽然很好，但让我有不真实的感觉。好怕有一天梦醒，一切是空！”

“不管是否是梦，你拥有过了不是吗？不论真实与否，但曾拥有了不是吗？”夜宸说道。

“是呀！”君怜点点头。

“继续吧！”两人抬脚准备继续游逛大业。

“爸爸！爸爸！…”一阵哭喊声让他们又停住了脚步。

“是那个孩子！”君怜说道。

“嗯！”

“去看看！”君怜拉着夜宸朝人群聚集的地方走去。

“爸爸！爸爸！”刚刚还发出银铃般笑声的男孩哭喊着已经倒在那里不动的男人。而男人已经满身是伤，不能动弹，昏死过去了。

“宝宝！不哭！哥哥可以救爸爸！”君怜来到男孩的身边，蹲下柔声说道。

“哥哥可以救爸爸！？”男孩抽涕，不确定的问道。

“嗯！哥哥可以救爸爸哦！”君怜轻轻地擦掉男孩小脸上的泪珠。

“宝宝求哥哥救救爸爸！”男孩伸手抓住君怜的袖子。害怕君怜走了不救自己的爸爸。

“嗯！”

“光之祈福！”君怜瞬发一个治疗魔法在那个男人的身上。只见那个男人身上伤痕在肉眼可见的速度下消失。

“嗯！”男人渐渐醒来。

“爸爸！爸爸！”男孩见爸爸醒来，很高兴！

“宝宝！？”男人睁开眼睛看着自己可爱的儿子。

“爸爸！是哥哥救了你哦！”宝宝手里还攥着君怜袖子的一角，还真怕他跑了。

“谢谢！”男人坐起来，道谢。

“不用谢！”君怜轻轻地说到。

“宝宝是一个很讨人喜爱的，可爱的孩子！”君怜温柔的揉揉宝宝的小脑袋。

“哥哥很漂亮哦！”宝宝好像明白君怜在夸奖他，抱住君怜也夸奖他。

“嗯！？”他怎么知道！？

“真实之眼！”夜宸突然说道。

“你知道！？”男人惊讶道。

“我们可以找个地方坐下聊一聊吗？”君怜不明白夜宸所说的“真实之眼”是什么意思，但是一定很重要。所以开口道。

“好！”男人从地上站起来，抱起儿子跟在夜宸和君怜的后面。

夜宸他们来到一家酒店，要了一间最高级套房。君怜点了一些甜食。

夜宸将君怜的面纱摘掉。君怜以为那父子两人会很吃惊，必定现在都没有发现像他一样有异色双眸的人。没有想到两人很平静。

“哥哥！宝宝可以吃这个吗？”宝宝从爸爸的怀里挣脱出来，站到君怜的身边问道。

“当然可以！这些都是哥哥为宝宝点的哦！”君怜将宝宝抱起，让他坐在自己的腿上。

“全都是给宝宝的！？”宝宝很高兴的问道。

“嗯！”君怜点头。

“谢谢哥哥！”宝宝说完，就将手伸向自己喜爱的甜食。

“目的！”男人直接说道。

“目的！？‘真实之眼’对别人可能有很大的用处。许多人都想得到，但对我来说没有用！”夜宸有些讽刺的看着那个男人。

“没有用！”男人吃惊的看着夜宸。

“什么是‘真实之眼’？”君怜不明的问道。

“已经流失在历史长河中的一个被消灭的种族-三眼族。三眼族每个人都会在额间长出第三只眼。那第三只眼可以看清一切伪装，功力深厚的甚至可以看清别人内心的想法。所以三眼族一直是人类和其他种族所争抢的对象，只为那第三只呀的作用。

但是三眼族一直都生活在没有被开发使用的原始星球上，没有与任何种族有过联系。这也成了他们被灭族的一个原因-没有支援。但真正的原因是…”夜宸只说到这里，看着已经愣在那里的男人。

（亲亲们！偶求枝枝！请赏枝枝！）

异界今生 第一卷 第三十六章

章节字数：1729 更新时间：10-12-03 23：30

第三十六章

夜宸只说到这里，看着已经愣在那里的男人。

“你是怎么知道这些的！？”男人惊讶的看着夜宸。

夜宸不语只是看着直冒汗的男人。

“我认输！下面就让我来告诉您我族被灭族的真正原因。”男人伸手擦掉额上的汗，有敬语度夜宸说道。

“六千年前，三眼族出现了一位天才。在120岁时就修炼到了十七级斗神。族人都认为他将是三眼族最年轻达到唯尊界的人。但是一切都因为一个男婴的出现，让他没有达到唯尊界，也让三眼族走向了灭亡。

那个男婴就那位天才的儿子。那位天才在外游历时。与一位人类女子相恋。怕长老不同意，他们就一直在外生活着，直到女子生下男婴，难产而死去。那位天才才将自己的孩子带回族里。

三眼族的异类。三眼族里竟然出现了一个双目的族人。这个消息迅速在三眼族了传开了，族里的长老也知道，所有人都惊呆了。因为在三眼族从没有出现过这样的情况。

这还只是开始。突然有一天大长老发疯似的从自己的房间跑出来，嘴里总是在说，‘双目会灭了三眼！’。大长老最后死了，不明不白的死了，三眼族最高位的，最接近唯尊界的大长老就这样不明不白的死了。只是族人才回想起大长老的话，‘双目会灭了三眼！’。

所以长老做出决定，毁了那个孩子。到了这时那个孩子已经8岁了，在三眼族受尽了8年的屈辱，即使他有一位天才父亲。

在无意中得知长老要将自己的孩子毁掉的时候，孩子的父亲冒死将他带出了三眼族。他们两个在族人的一次又一次追杀下竟然活了下来。

这不仅是那位天才父亲的能力，也有那个拥有双目孩子的功劳。他的双目居然也可以看穿一切事物的伪装。第一次那个孩子的父亲不相信刚刚孩子的话。但他却去试了一试。在一次又一次躲过族人的追杀之后，他开始相信自己的孩子的双目可以也看穿一切。

随着那个孩子的成长。他们父子两人慢慢发现没有族人的追杀，也开始过上了不在躲逃的不安的生活，可以过上幸福的平凡的生活。但事与愿违，有一天，男孩发现自己可以利用那双眼睛看见一个人的过去和未来。他开始利用自己的双目开始为自己身边平凡的人谋福利。

他的能力开始在人间传开，那位天才原先还很赞同儿子的做法。到现在开始劝阻儿子，男孩也很听父亲的话，可以慢慢的淡出人们的视线。直到一天，三眼族派出大批的人手，找到了他们父子两人。父亲拼死保护了男孩，男孩逃脱出来了。

那位天才在临死前拳男孩不要报仇，只希望他可以安安稳稳的当个真正的人类，平平凡凡的生活。男孩听了父亲的话没有去报仇。他开始游历，在游历的过程中，他体验的了下层人类的艰辛。他想改变现状，想到了站在人类的顶峰，不在受人的欺凌。

他靠双目的指引下，找到了六位志同道合的兄弟，暗中，隐秘的聚集人类。有他双目起到的作用，这个人群慢慢壮大起来。直到发生六千年前的变革，六位志同道合的兄弟建立的六个联统国。

而一直作为幕后指挥的他，终于可以站在人类的顶峰了。知道他处于顶峰的三眼族派人联系他，修为他可以回到三眼族，也答应他将让他父亲的名声重回三眼族。而他也希望父亲的名声重回三眼族，也就答应了三眼族的要求。

在他认为可以高枕无忧的时候，那六位兄弟不知用何种办法隐瞒他，暗中选派大量的高手，将他除掉了。六兄弟除掉他之后，有派人灭了三眼族。这是三眼族才明白大长老的意思。不是‘双目会灭了三眼！’，而是他们自己毁灭的自己。想改变命运，到最后还是自己将自己推上了命运的轨道。这时他们都后悔不已，但是他们不知道，有一个人不后悔，那就是那个男孩。他是含笑死去的。

六兄弟自死都不明白男孩为什么是含笑而死的。他们永远都不知道，男孩不再是男孩，他隐秘的留下了一个子嗣，留下一句话‘蓝金异眸，生死离合，宙存亡，皆在君心。’

而我们就是他的后代。我们一直隐藏着自己的能力，寻找着这个人。”男人讲完。看看君怜。

“是我！？”君怜指着自己问道。

“嗯！你的样貌符合先祖留下的那句话。而且最重要的的是…我看不清你的过去和未来。”男人说道。

“还有您，我也看不清！”男人转头对夜宸说道。

异界今生 第一卷 第三十七章

章节字数：2042 更新时间：10-12-04 17：09

第三十七章

“还有您，我也看不清！”男人转头对夜宸说道

“讲完了？”夜宸不予理会，问道。

“嗯！”男人不明白夜宸的话语，迟疑了一下，还是回答了。

“这套房间我定了三天。你可以在这里住三天，三天内的所有费用由我们来付。三天后你可以离开了。”夜宸说完拉着君怜走了。

“爸爸？”宝宝坐到男人的身边，看着他。

“宝宝喜欢那个哥哥？”男人很温柔的抚/摸着宝宝的头。

“嗯！哥哥身上味道很好闻！”宝宝一边吃着甜食一边回答男人的话。

“你当那个哥哥是甜食？如果宝宝只能在甜食和哥哥选择一个，宝宝会选择哪一个？”男人笑道。

“宝宝更喜欢哥哥，宝宝要选择哥哥！”宝宝回答，但不忘继续吃。

男人不语，看着在努力奋斗的宝宝。

“我们要继续游逛？”君怜跟着夜宸走出酒店，没有问他原因。

“不！我们回去吧！”说完，拉着君怜的小手，往迩赐驻地走去。

“雷然恺！冷韫魄！你们两个放手！”李融释对讲他们退出酒店的冷韫魄和雷然恺喊道。

“我们到那边坐坐吧！”冷韫魄指着不远处的一处共行人歇息的休息地-小亭子。

“说吧！”李融释三人随冷韫魄两人坐到了椅子上，问道。

“快点！我们要看美人！”夏景铄督促道。

辜哲瀚没有说话，只是看着冷韫魄两人。

“你们嘴里的美人是我的学弟！他旁边的那个男人是我们的特教官。”冷韫魄说道。

“那又怎么了？我们要看美人，又不妨碍他。”李融释说道。

“我们特教官喜欢我的学弟。”

“师生恋！”三人惊呼！

“不！他们12年前就认识了。分离了10年，2年前又相遇了。”

“你那位学弟多大？”辜哲瀚问道。

“15！”

“12年前他应该才3岁吧！”

“是！”

“3岁就定情了？”三人不相信冷韫魄的话。

“我现在不是讨论君怜年龄的。我是看在然恺的面子上告诉你们一声。不要惹我们的特教官，他除了对我那位学弟会温柔点。其他人不管你是谁，他是根本不予理会。尤其是关于学弟的事情。”

“你那位学弟叫什么？”李融释好像没有听进冷韫魄的话，问道。

“洛煜君怜。”

“洛？”李融释愣了一下。

“他是霜语的弟弟，洛家家主的儿子。”

“嗯！？”三人互相看了对方一眼：没有想到美人的来历那么厉害。

“放弃吧！”

“然恺！你现在是住在冷韫魄那里了吧！”突然夏景铄靠近雷然恺问道。

“嗯！”雷然恺也没有什么隐瞒的。他和韫魄的事情，这三人重头至尾都知道。

“我们是迈腾四公子是吧？”李融释也靠过来接着问。

“是！”雷然恺点点头。

“我们也是好兄弟吧！”辜哲瀚也凑了过来。

“是的！”雷然恺还没有反应过来。

“我们要你以前住进迩赐那里！”三人齐呼！

“啊！？”雷然恺终于反应过来了。

“为什么？”

“美人在那里！”三人一致的目标。

“你们！？”雷然恺有些无语！

“好吧！一起走吧！”冷韫魄说道。首先站起来，拉着雷然恺走了。

李融释三人跟着他们。

“你们回来了！”坐在大厅的玉日旭说道。

“嗯！”冷韫魄和雷然恺找了一个位置坐下。

“你们！？”玉日旭看着跟在冷韫魄后满的三人。

“日旭越来越漂亮了！”李融释笑道。

“李融释！最好闭上你的嘴巴！”玉日旭皱眉道。

“大哥，来客人了？请问你们要点什么吗？”玉家双胞胎从厨房回来，见到李融释他们说道。

“又是美人！！”见到玉家双胞胎，三人眼里放光。

“嗯！”双胞胎慢慢的往玉日旭身后退去。

“三只狼！”陆续回来的李安彤他们看着李融释他们等人。

“融释！”夏景铄用胳膊肘戳戳李融释。

“嗯！”

“全是美人！”

“嗯！”

“我们来对了！”

“嗯！”

“融释！”

“嗯！”

“你流口水了！”

“哦！”双眼冒星的李融释下意识的伸手擦掉自己的嘴角了口水，

“大哥？”玉月残看着玉日旭，“他们是？”

“迈腾综合学院四巨头之三！”玉日旭很想告诉别人，他不认识这三位。

“李融释！”回来见到这副模样的晋啸痕趴到他的的耳边大声喊道。

“晋啸痕！你干什么？”回神了！揉揉有些耳鸣的耳朵。

“花痴！”晋啸痕讽刺道。

“那两个也是！”李融释不满的指着还在盯着美人看的夏景铄和辜哲瀚。

“他们没有流口水！”

（还有二更！亲亲们在看的时候请打赏点票票和枝枝。。。。）

异界今生 第一卷 第三十八章

章节字数：1881 更新时间：10-12-15 22：00

第三十八章

“他们没有流口水！”

……

“你们两个也该醒醒了！”洛霜语戳戳夏景铄和辜哲瀚的。

“啊！嗯！”两人也回神了。

“洛霜语，你们学院今年的美人好多哦！”夏景铄醒来也不尴尬，还评论道。

“嗯！”其他两人点头附和。

“哎~~！你们三个怎么还是这样！”洛霜语感叹道。他们想到他们当初能认识，不是因为对手惺惺相惜，而是因为他们三人上前搭献。喜欢美人的三人，不包括雷然恺，不过他是应被拉来的。谁也没有想到，那三人还没有追到美人，先把自己的兄弟送到虎口里了。

恋人没有做成，做朋友吧！就这样，他们成了朋友。

“哲瀚，他们两个就是这样子了，为什么平时很沉稳的你见到美人也这样花痴！白痴！”洛霜语扶额道。

“你们不会忘了我们三人能走到一起，就是我们有同样的爱好！”李融释假装震惊道。

“找美人！看美人！搭献美人！泡泡美人！”冷韫魄说道。

“嗯！”三人猛点头，“你说得太对了！”

在场的人都下意识的往后退了退。而雷然恺躲在冷韫魄的后面，低头，嘴里还嘀咕着：“我不认识他们…”

“你们也回来了！”游逛回来的几位特教官来到大厅，说道。

“呦！迈腾剩下的三巨头也来了！我们学院今年的美人特多，要不要我给你们一一介绍！”也认识他们的娜妮上前诱/惑道。

“好！”三人迅速将娜妮围成了圈。四人低头嘀咕，还不时的抬头指着一位，评头论足一翻。其他人都是额头冒冷汗！！

娜妮也够强！

“特教官，我们晚餐准备好了。莱希尔院长通知我们到餐厅集合。”慕容俊杰担当重任的来到自己的特教官-仇高逸的身边说道。

“嗯！”有些冷淡的仇高逸点点头。

“晚餐准备好了！去吃饭！”仇高逸说完，自行走人。

“我们到餐厅继续！”娜妮没有被打断兴趣，说道。

“是！”三人爽快的答应了，跟着娜妮往餐厅走去。

“你们小心点！”冷韫魄对无语的众人说道。也奔向餐厅。

“唉！我们也走吧！”众人叹了口气，走向餐厅。不能饿了自己的肚子。

众人安坐做好。

“德迪恩尔院长，夜宸特教官没有到。”黎旋姚说到。

“莱希尔院长，君怜也没有回来。”冷韫魄说道。

“我们先说吧！等他们回来，再另行告知。”莱希尔说道。

“明晚参加迈腾聚会的学员，明天一律穿着（zhuo）统一服装。另行参加的还有几位领队的特教官和导师。剩下的学员、导师、特教官在这里自行举办宴会。”莱希尔说道。

“吃完饭，参加聚会的人到偏听定制服装。开饭吧！”莱希尔一声令下，众人开始用餐。

“他们都没有回来？”回来的君怜没有见到一个人，问道。

“在餐厅。”夜宸回答。

“我们要过去吗？”

“你饿吗？”

“不饿！”

“那我们回房间吧！”

“先洗漱吗？”夜宸问道

“不！”君怜坐到夜宸的腿上，头靠在他的肩上。

“宸！你一点发觉那个男人说的话有些为题了吧？”

“是吗？故事很完美！”夜宸不置可否。

“就是太完美了，给我一种假的感觉。”

“继续。”

“人无完人，不可能事事都完美。但是他说的太过完美了。就算那位男孩是他的祖先，他自己也说了，他的祖先只留下一句关于预言的话。那他是如何知道他祖先的那些事情的。

在这六千年的历史资料中，我没有发现一丝对三眼族的记载。对六千年前的历史资料中也没有发现一丝记载，这就说明了，当初那六位兄弟将所有关于三眼族的资料全都消灭殆尽了。

那他是如何得知这么完美的故事的？还有，以他的能力能让自己受伤？但宝宝的反应有不是假的，让我有点不确定自己的猜测。”君怜一口气说完自己的疑惑。

“你的猜测？说来听听。”

“当初那个男孩根本没有死，现在的男人就是…他！！”

“你是这样想的吗？”

“嗯！我感觉他在找蓝金异眸的主人。以他的能力肯定在我出生的时候就已经知道了。只是没有机会接触到我而已。这次比赛就是一个契机。”

“他不怕你不能参加比赛？”

“在他的心里可能会想到，关系到宙存亡的人会是无能之辈。所以他赌了，而且他也赌对了。演了这样一场戏，让我遇见他的一场戏。很巧合的我们确实相遇，但是…”

“但是？”夜宸挑眉看着君怜。

异界今生 第一卷 第三十九章

章节字数：1941 更新时间：10-12-05 13：22

第三十九章

“但是？”夜宸挑眉看着君怜。

“你！”

“我！”

“他没有想到有一个会知道三眼族存在的人。你的出现不在他的预料之中。这也让我看到了他的故事太过完美的瑕疵。最重要的事情是他的故事没有提到‘真实之眼’。为什么没有提到这个字眼，让我很费解。”

“那是因为‘真实之眼’是外人对三眼族的称呼。那六兄弟通过宣传，让人知道有人的眼睛可以看穿一切，甚至是一个人的过去和未来。所有人为之而疯狂，寻找拥有‘真实之眼’的人。但不知真相的人不会明白，他们被利用，被蒙蔽，只是为了掩盖一个真相-曾经存在的三眼族的人都拥有‘真实之眼’。

而知道三眼族存在的种族，也慢慢将有关于它的资料毁灭，渐渐的‘真实之眼’的称呼取代了三眼族。没有人知道三眼族的存在。”夜宸解释道。

“‘真实之眼’出现在那个男孩死去之后。所以他没有提到这个字眼。而且，在你说到这个字眼时，他就露出的马脚。他没有想到有人会知道‘真实之眼’就是三眼族。所以他心里有些乱了，尤其对你！他落了阵脚！”君怜接着猜测到。

“嗯！”

“那你是怎么知道的？”君怜也很好奇。

“五大家族中只要接触家主之位，就会接触一些辛密。”

“为什么五大家族有哪些辛密？”

“你认为为什么所有人都那么畏惧五大家族？”夜宸不回反问。

“不仅是因为除了你们汝鄢家其他四大家族在现实所掌握的经济、政治、军事控制。肯定还有不为世人所知的事情在里面。”

“嗯！那你猜猜出现在众人眼前的四大家族为什么要控制在这四个领域。”

“仅仅是四个领域？”君怜对夜宸可爱的翻翻白眼。

“呵呵！”对于君怜的可爱的动作，轻笑。

君怜抬头轻吻轻笑他的人的红唇。

“嗯！”君怜的眼睛水连连的看着正在于自己进行深吻的夜宸。

“是你开头的！”夜宸没有尽兴，但不得不停止。

“哼！”君怜小脸羞红的转过去。

“说说你对四大家族的认识。”夜宸扳过君怜的小脸，让他对着自己。

“嗯。”精致的小脸红润润的，很是诱/惑人。

“先说爸爸的洛家，洛家控制着这个世界的科技发展。即使在这个世界，科技只是起到辅助的作用，但他的作用绝对不能小瞧。

衣食住行全都要用到科技。科技可以解决一些人无法做到的事。比如修炼的人。在修炼的人群中能达到高境界的人必定会很少。他们这些人需要的能量-晶石。可以再没有开发的原始星上得到，但他们要想到达原始星，就必须靠科技的力量了。

科技落后，人类就会落后。科技的发展是必须的。洛家控制着科技的发展，也就控制人类的发展。这也是所有人畏惧洛家的原因，一旦洛家发难，可不是一个联统过可以承受的，而是整个人类和其他种族都要承受的。”

“再说爹地的玉家。人生病受伤就像人吃饭一样平凡，就算是修为再高的人都有受伤的，需要治疗的时候。何况平头老百姓，他们更需要医院了。

作为医学世家玉家控制了医疗，就等于控制的人的生老病死，不就是等于控制了人类。”

“然后来说晋叔叔的晋家。他真的仅仅是在娱乐上发展？我想晋家主要控制的还是人类信息的传播。

当一个地方他的信息是闭塞的，那他就是落后的。闭关政策不会比上开放政策。控制信息的传播，就控制了人的言论，控制人的言论就控制了这个地方的政治，一旦一个国家连政治权利都被控制了，那他和傀儡有什么两样，最多不过是大一点的，活着的傀儡罢了，但他的生死还不是控制在别人的手里，也就是晋家的手里。

我想以晋家的能力，让一个联统国在一个言论中被毁灭，那不过是小菜一碟，轻而易举的事情。”

“最后来说冷叔叔的冷家。武皇世家，不要说只有冷家的血统的人他的修为才会高！

冷家真正控制的武力。全世界的武力大多控制在冷家，恐怕只要冷家一声令下，让修炼者造/反，那武力可真不敢小瞧。而且这些人都可出自冷家，冷家就是制造武力的机器。我想只要冷家想让谁登峰造极，那是很简单的。”

“四大家族的力量让左右人都畏惧。最为畏惧的就是六个联统国了。他们一定也想过消灭四大家族的任何一个。只要是家族，就会有利益的争夺。联统国也可能想过用利益来让四大家族进行自相残杀，但是这个办法是不可行的。因为还有一个家族-汝鄢家！

一个真正的掌控者。掌控四大家族，掌控这个世界。但他出现在世人的面前真的很少。可以说是这六千年来没有出现过。只有史料的一丝记载就是六千年前在变革要失败的时候。……”

（一更完，敬请期待二更吧！偶求票票和枝枝！谢谢各位亲亲的支持！！）

异界今生 第一卷 第四十章

章节字数：1973 更新时间：10-12-15 22：01

第四十章

“只有史料的一丝记载就是六千年前在变革要失败的时候。……”君怜到此停了下来。

“怎么不说了？”夜宸有些震惊的看着君怜。

“我说道现在怎么样？”

“你分析的很透彻！你不只是想到了这些吧？”

“嗯？五大家族从哪里来？为什么汝鄢家要统领其他四家而不称霸？……”君怜一一说出震惊的疑问。

“慢慢你会接触到，现在请进行刚才的话。”

“下面发生的是你比我更清楚，不是吗？”

“我想听听你从史料中看到的记载。”

“就在人类变革要失败的时候，五大家族的人出现了。汝鄢家派人一百，四大家族个派人五百，就是这两千一百将变革从失败的边缘拉了回来，走向胜利的方向。最让人震惊的是在变革结束时，这两千一百一个都没有失去性命。

就是当时的六位首领的幕后军师也不知道，这四大家族怎么会有这么强的武力。在变革首领之后，四大家族渐渐出现在世人的面前，开始慢慢的控制着这个世界。六个联统国也畏惧他们身后的力量，不敢明着对付这四大家族。汝鄢家族从那以后没有在出现在世人的面前。”

“看来那次出现给他们的印象很深刻！”夜宸轻笑道。

“嗯！”

“可是那次根本是我爷爷无聊带着它的私卫队去玩的。”

“爷爷！？玩的？”君怜根本没有想到真相竟然是这样！

“嗯！当时爷爷在家族无聊，正好听说有人进行变革，感觉很有意思，就带着他的私卫队。其他四大家族又各派了五百人保护他。也就发生了你在史料上看到的有关记载。”夜宸很想大笑！

“宸！”

“嗯！”

“我可以问你一个问题吗？”

“嗯！”

“你爷爷贵庚？”

“6030岁。

“你确定？”

“嗯！”

“那你今年贵庚？”君怜想到一个很可怕的问题。

“你嫌我老？”夜宸轻轻地巧了一下君怜的小脑袋。他会不知道他那个脑袋壳里想什么。

“没有！只是我好想从来没有问过你的年龄。”君怜坚决不能说出自己的想法。

“30。”

“嗯！？”君怜傻眼了！

“我今年30岁了！”夜宸又重复的一遍，但心里在想：煜笨笨的样子也很可爱。

“但你爷爷都六千多岁了？”君怜不敢相信。

“我爷爷在3000岁时生的我父亲，而我父亲在3000岁时有的我。”

“为什么都是3000岁！？”君怜问道。

“汝鄢家每3000年只诞生一个孩子，而且必定是男婴！”

“是吗？”君怜想到了另一个问题，脸色有些不好。

“你是家族已经确定的汝鄢家的主母。这一点你不用担心。你也不用担心汝鄢家无后。在家族的祖训中有这样一句话‘汝鄢无后之时，汝鄢归殿之时！’。先祖留下这句话，没有人理解，但是所有汝鄢家的人都没有担心无后这件事。

你的出现有可能是汝鄢家解开‘汝鄢无后之时，汝鄢归殿之时！’秘密的时机，他们怎么可能让你逃了。”夜宸收紧抱住就的手臂，伸出一只手弃权的抚/摸着他的后背，安慰他。

“是吗？”

“嗯！大赛结束后和我会家族一趟你就知道了。”

“你父亲和爷爷都还在？”

“嗯！这个原因等我们回到家族，在解释给你听！”

“嗯！”君怜放下心来，小脑袋蹭了蹭夜宸的颈窝。

“三天后在找那个男人谈谈吧！”

“嗯！”

“君怜和特教官还没有回来？”已经吃晚饭的众人在定制衣服是讨论。

“我想他们可能回来，感到在房间里。”

“我想也是！”众人附和道。

“你们嘴里的君怜是不是美人。”李融释三人凑过脑袋。看来这三人已经忘记见过的美人有一个叫君怜了。

“你三个家伙怎么还不走？”玉日旭说道。

“然恺不是也没有走？”夏景铄指着站在冷韫魄身边没有离开意思的雷然恺。

“他是冷韫魄的老婆，不住这里住哪里？”玉日旭的意思很明了。雷然恺是自家人，你们是外人。

“我们是来找美人的。找到了，我就娶他，我们不就是一家人了。”李融释说道。

三人还是没有放弃呀。

而被提到的雷然恺则面红耳赤，羞得！

“娶他？你们还没有放弃？我已经警告过你们，到时丢了性命不要怪朋友没有提醒你。”冷韫魄的还是平常微笑着，但是他的眼里有些嘲讽，嘲讽他们三人的不自量力。

“韫魄？”玉日旭等人停下动作看着韫魄。

其他的人见他们这边原来还是热热闹闹的，怎么一下没有声音的，而且气氛有些不正常。

“韫魄！你的话有点严重了吧！”李融释有些受不了这样的气氛，开口向缓解一下气氛，谁知…

异界今生 第一卷 第四十一章

章节字数：2078 更新时间：10-12-15 22：03

第四十一章

“韫魄！你的话有点严重了吧！”李融释有些受不了这样的气氛，开口向缓解一下气氛，谁知…

“不是有点严重，而是非常严重！”冷韫魄的语气有些加重。

所有人都不知道他们在说什么，都只是静静地听。

“他只不过是个特教官？”夏景铄不明白冷韫魄为什么突然间变成了这样。

“只不过是个特教官！？”冷韫魄不悦的皱了皱眉。

“他是我的特教官，我不能允许比这样的语言。如果继续做朋友，就收回刚才的话。”

“对不起！”夏景铄知道冷韫魄有些不高兴马上道歉道。

…………

一时间所有人都不说话，偌大的偏厅静悄悄的。

“你们都在这里！”偏厅的门被打开，探进一个小脑袋。

“君怜！”紧张的气氛瞬间就烟消云散了。

“你们在干什么？我找了你们好久！要不是遇见莱希尔爷爷，还不知道你们在这里。”君怜走了进来，当然还有不忘跟在后面的夜宸。

“特教官好！”

“夜特教官好！”

“嗯！”

“美人！你好！”三人马上忘记了刚才的事情，不要命的冲到君怜的身边。

“你们好！”君怜缩缩脖子，靠在身后男人的身上，寻求温暖。这三人的目光让他浑身发冷。

“你们怎么在这！？”夜宸抱紧君怜，冷声的问道。

“我们来看美人！”三人同时想到：这个男人也很美！不过…怎么比赫连佑还冷呀！然后志同道合的退后三步，看着夜宸。

“美人！你是洛煜君怜？”退后三步的李融释，现在不怕死的问道。

“嗯！”君怜点点头。

“他们都叫你君怜？”

“嗯！”

“你不是叫洛煜君怜吗？”

“嗯！”

“没有听到有人叫你煜呢？”

“白痴！！”了解内情的人都看着李融释，说了一句。

“我真有那么白痴吗？”李融释感觉今天很衰，为什么今天总是被人说白痴。

“嗯！”众人点点头。

“我们今天要住在这里，美人，不会不欢迎我们吧！”李融释有些像大灰狼在诱拐小红帽。

“你的眼睛在放绿光！”君怜说道。

“很像饿了三天的狼。”夜宸接着说道。

“那我是不是他发现的那块肥肉？”

“不过你这块肥肉已经有了主人。”

夜宸头一次当着众人的面和君怜调情。

“当主人发现有只饿狼想抢自己盘里的那块肥肉是，你想他会怎么办？”夜宸好像是在和君怜调情，又好像在警告那正在窥见君怜的三个家伙。

“打跑！还是杀了吃狼肉？”君怜歪着脖子想了想。

“宸！”君怜小脸放光，看着夜宸。

“嗯！有好办法了？”夜宸看着君怜神采奕奕的小脸。

“杀了吃狼肉，以绝后患！”君怜开心的说道。

“嗯！还是这个办法好！”夜宸很同意君怜的意见。然后抬头看着蹑手蹑脚准备逃离现场的三位。

“三位哥哥不是打算留住在这里的吗？”君怜无视他们的动作，疑惑地问道。

“我突然想到我父亲让我今晚准时回家准备明晚的聚会。”李融释慢慢的转过身来，擦擦额上的冷汗说道。然后撒腿从偏厅的另一侧的门跑了。

“我也要回家准备明晚的聚会！再见！”夏景铄身也不转，说完就跑的无影无踪了。

“大哥哥！你也要回家准备明晚的聚会吗？”君怜不待辜哲瀚说话，抢先问道。

“不！我小叔离家二十年回来了，我去陪陪他老人家！”辜哲瀚没有了平时的沉稳，没有发现自己的用词。

“你小叔他老人家？”君怜憋住笑问道。

“嗯！”辜哲瀚不待君怜说话，转眼间就跑的没影了。

“哈哈！…”君怜见辜哲瀚跑的没影了，这才趴在夜宸的怀里放声大笑！

“宸！他称柒叔叔为老人家！不知柒叔叔听到后会不会气疯！”君怜无良的想到，要不要告诉他的柒叔叔辜涯柒，然后修理修理他的那个小侄呢。

“很有可能！柒柒很讨厌别人说他老！”夜宸纵容到。

“那我见到柒叔叔的时候顺便不小心，无意间的告诉他这个他会非常‘想’听到的话。”君怜精致的小脸，散发着惊人的光彩，像个天使。但是听到他的话，众人都想到了披着天使外套的恶魔。

“嗯！你们怎么了？”君怜现在才发现他和夜宸周边都空荡荡的，所有人都挤在那里看着他。

“没事！”所有人摇头！

“哦！那谁给我量身定制衣服呀！”君怜歪着脑袋没有想明白众人的行为。君怜虽然有时候会有点像恶魔一样，耍耍别人，但还是有一些白痴的地方。

“特教官！”众人抬手指着夜宸。就连来给众人量身的服饰店的服务者都不例外。这个很漂亮的男孩是恶魔，那个他身边的男人更不好惹。

经常给贵族量身定制衣服的他们见过的人可以说是数不胜数，但从没有见过夜宸这样的气质，高雅、神秘、冷淡…

这个男人不简单！！

这是那些人对夜宸的评价。

（还有二更！偶求票票和枝枝！亲亲们打赏点吧！！！！）

异界今生 第一卷 第四十一章

章节字数：2078 更新时间：10-12-06 19：02

第四十一章

“韫魄！你的话有点严重了吧！”李融释有些受不了这样的气氛，开口向缓解一下气氛，谁知…

“不是有点严重，而是非常严重！”冷韫魄的语气有些加重。

所有人都不知道他们在说什么，都只是静静地听。

“他只不过是个特教官？”夏景铄不明白冷韫魄为什么突然间变成了这样。

“只不过是个特教官！？”冷韫魄不悦的皱了皱眉。

“他是我的特教官，我不能允许比这样的语言。如果继续做朋友，就收回刚才的话。”

“对不起！”夏景铄知道冷韫魄有些不高兴马上道歉道。

…………

一时间所有人都不说话，偌大的偏厅静悄悄的。

“你们都在这里！”偏厅的门被打开，探进一个小脑袋。

“君怜！”紧张的气氛瞬间就烟消云散了。

“你们在干什么？我找了你们好久！要不是遇见莱希尔爷爷，还不知道你们在这里。”君怜走了进来，当然还有不忘跟在后面的夜宸。

“特教官好！”

“夜特教官好！”

“嗯！”

“美人！你好！”三人马上忘记了刚才的事情，不要命的冲到君怜的身边。

“你们好！”君怜缩缩脖子，靠在身后男人的身上，寻求温暖。这三人的目光让他浑身发冷。

“你们怎么在这！？”夜宸抱紧君怜，冷声的问道。

“我们来看美人！”三人同时想到：这个男人也很美！不过…怎么比赫连佑还冷呀！然后志同道合的退后三步，看着夜宸。

“美人！你是洛煜君怜？”退后三步的李融释，现在不怕死的问道。

“嗯！”君怜点点头。

“他们都叫你君怜？”

“嗯！”

“你不是叫洛煜君怜吗？”

“嗯！”

“没有听到有人叫你煜呢？”

“白痴！！”了解内情的人都看着李融释，说了一句。

“我真有那么白痴吗？”李融释感觉今天很衰，为什么今天总是被人说白痴。

“嗯！”众人点点头。

“我们今天要住在这里，美人，不会不欢迎我们吧！”李融释有些像大灰狼在诱拐小红帽。

“你的眼睛在放绿光！”君怜说道。

“很像饿了三天的狼。”夜宸接着说道。

“那我是不是他发现的那块肥肉？”

“不过你这块肥肉已经有了主人。”

夜宸头一次当着众人的面和君怜调情。

“当主人发现有只饿狼想抢自己盘里的那块肥肉是，你想他会怎么办？”夜宸好像是在和君怜调情，又好像在警告那正在窥见君怜的三个家伙。

“打跑！还是杀了吃狼肉？”君怜歪着脖子想了想。

“烨！”君怜小脸放光，看着夜宸。

“嗯！有好办法了？”夜宸看着君怜神采奕奕的小脸。

“杀了吃狼肉，以绝后患！”君怜开心的说道。

“嗯！还是这个办法好！”夜宸很同意君怜的意见。然后抬头看着蹑手蹑脚准备逃离现场的三位。

“三位哥哥不是打算留住在这里的吗？”君怜无视他们的动作，疑惑地问道。

“我突然想到我父亲让我今晚准时回家准备明晚的聚会。”李融释慢慢的转过身来，擦擦额上的冷汗说道。然后撒腿从偏厅的另一侧的门跑了。

“我也要回家准备明晚的聚会！再见！”夏景铄身也不转，说完就跑的无影无踪了。

“大哥哥！你也要回家准备明晚的聚会吗？”君怜不待辜哲瀚说话，抢先问道。

“不！我小叔离家二十年回来了，我去陪陪他老人家！”辜哲瀚没有了平时的沉稳，没有发现自己的用词。

“你小叔他老人家？”君怜憋住笑问道。

“嗯！”辜哲瀚不待君怜说话，转眼间就跑的没影了。

“哈哈！…”君怜见辜哲瀚跑的没影了，这才趴在夜宸的怀里放声大笑！

“烨！他称柒叔叔为老人家！不知柒叔叔听到后会不会气疯！”君怜无良的想到，要不要告诉他的柒叔叔辜涯柒，然后修理修理他的那个小侄呢。

“很有可能！柒柒很讨厌别人说他老！”夜宸纵容到。

“那我见到柒叔叔的时候顺便不小心，无意间的告诉他这个他会非常‘想’听到的话。”君怜精致的小脸，散发着惊人的光彩，像个天使。但是听到他的话，众人都想到了披着天使外套的恶魔。

“嗯！你们怎么了？”君怜现在才发现他和夜宸周边都空荡荡的，所有人都挤在那里看着他。

“没事！”所有人摇头！

“哦！那谁给我量身定制衣服呀！”君怜歪着脑袋没有想明白众人的行为。君怜虽然有时候会有点像恶魔一样，耍耍别人，但还是有一些白痴的地方。

“特教官！”众人抬手指着夜宸。就连来给众人量身的服饰店的服务者都不例外。这个很漂亮的男孩是恶魔，那个他身边的男人更不好惹。

经常给贵族量身定制衣服的他们见过的人可以说是数不胜数，但从没有见过夜宸这样的气质，高雅、神秘、冷淡…

这个男人不简单！！

这是那些人对夜宸的评价。

（还有二更！偶求票票和枝枝！亲亲们打赏点吧！！！！）

异界今生 第一卷 第四十二章

章节字数：2029 更新时间：10-12-06 23：06

第四十二章

这个男人不简单！！

这是那些人对夜宸的评价。

“拿来！”夜宸伸出手。

服务者将一块婴儿拳头大小的金色魔晶送到夜宸的手里。

夜宸接过魔晶，输入一丝魔法能量。魔晶顿时发出淡淡的金光，夜宸将魔晶靠近君怜，瞬间覆盖君怜的全身。

“定衣者，少年，身高1。72……”从魔晶里发出金属机器般的坚硬的声音。在众人感叹君怜身材好的时候。

“此少年是现在所有定衣者间，身材最为完美的人，身材可谓是…”

“卡擦！”夜宸手里的魔晶碎了。坚硬的声音也消失了。

“记住了吗？”夜宸不管已经愣住的人，问道。

“嗯！嗯！”那位服务者猛点头。他害怕自己的脑袋像那块魔晶一样，必定自己的脑袋还没有魔晶来的坚硬。

“你们量完了吗？”夜宸不再看那位服务者心痛家害怕的表情，对冷韫魄他们问道。

“没有！”

“结束到房间来找我。”

“我们所有所有人都去吗？”冷韫魄首先问道。

“嗯！”

“是！”

夜宸弯腰横抱起羞得躲在他怀里君怜，走人。

在君怜离开后，走人开始量身。

“明天我会派人给你送新的赔给你。”洛霜语来到那位还站在那里，看着已经碎了的魔晶在心疼的服务者，拍拍他的肩膀说道。

“啊！不用！不用！”服务者震惊的抬起头，猛摇头。是一个清秀有些瘦弱的男孩。

“我想那块魔晶一定是店里配发的吧。没有了那块魔晶，你是没有办法在那里再继续干下去了。而且还要赔偿魔晶，你没有那个能力去偿还吧。”洛霜语接着说道。

“嗯！是的！”男孩瞬间脸色有些苍白。

“所以你要接受，必定这是我们该给你的赔偿。明天，你在店里等着，我会派人个你送过去的。”

“谢谢！”

洛霜语不语，只是笑了笑。

“你是总管吧？”洛霜语来到一个有些发福的人身边。

“是！”总管弯腰，答道。

“那个男孩，不要辞退他。他那块破碎的魔晶我们会赔偿。”

“这个…”

“你只要回去和你们的上头说一声，洛家会派人去就行了。”洛霜语不理会总管的为难说道。

“是！是！是！”这个有些受宠若惊的点头哈腰的答道。

“霜语！量完了吗？”玉日旭来到洛霜语的身边问道。

“嗯！”

“那走吧！”

“别忘了！”洛霜语经过男孩的身边提醒道。

“谢谢！”男孩弯腰，真诚的道谢。

“砰砰！”

“进！”

“特教官！”夜宸有些慵懒的坐在沙发上。看着手里的资料。

“自己找地方坐！”

“嗯！”

到底是特教官的房间，二十多个人也没有感觉到拥挤。

“你们自己决定！”带众人坐下之后，夜宸指着放在自己旁边桌子上的11个宠物蛋。

“宠物蛋！？”冷韫魄在众人的目光下，作为代表，拿起一个，瞧了瞧，说道。

“不！”晋啸痕凑过脑袋，拿起一个看了看，说道。

“倒像是魔兽蛋。”洛霜语也凑了过来，也顺手拿了一个。

“但是没有多少生命气息了。”玉日旭说道，“咦！不！怎么又那么的强大！？”

“日旭可以感觉到了吗？”夜宸放下手里的资料，问道。

“嗯！”玉日旭点头，但目光还是盯着自己手里的蛋。

“我怎么没有感觉到！”晋啸痕又试了试说道。

“别忘了日旭是哪家人。”洛霜语说道。

“哦！我差点忘了！”

“对生命气息敏感，是玉家人特别的地方。只是为什么日旭可以感觉而我们不可以的原因。”

所有人都不说话，聚精会神的看着闭目的玉日旭。

“好强大的魔兽！”玉日旭睁开眼说道。

“是什么魔兽！？”众人都冒星的看着玉日旭。

“十八级的光明虎王！”

“十八级！？”

“光明虎王！？”

“发了！！”众人眼里冒出星币符号。全是钱迷！

“咔嚓！”

“君怜！”众人见到君怜从洗浴室出来，打声招呼。

“韫魄哥，…”君怜一一和他们打声招呼。

“坐下！”夜宸拉过君怜，让他坐在自己的腿上。拿起的他的一丝头发，运用内力将其水分蒸发。

君怜任由夜宸的动作。

“大哥！你能感觉到吗？”君怜问道。

“嗯！这个是十八级光明虎王！”

“其他的你也试试！”君怜指着剩下的十个宠物蛋，不！应该是魔兽蛋。

“嗯！”玉日旭一个一个拿起，试了试。

众人盯着玉日旭的动作，只见的他的表情越来越激动，速度也越来越快。到最后一个的时候，已经冷在了那里。

“君怜！你知道这是什么是吗？”玉日旭不久就回过神来，问道。

“嗯！”

异界今生 第一卷 第四十三章

章节字数：1857 更新时间：10-12-07 21：34

第四十三章

“君怜！你知道这是什么是吗？”玉日旭不久就回过神来，问道。

“嗯！”

“光明虎王、爆炎火凤、奔雷云豹、飓风疾雕、大地之熊、九头水蛟、暗黑狼王、三眼妖猴、九尾天狐、冰霜巨熊、独角兽。”君怜指一个说一个。他说的挺轻松，但是听得人嘴巴越张越大，眼睛越睁越大。

“全是十八级的。”君怜最后来的一句。

“全是十八级的魔兽！？”众人不敢相信自己的眼睛和耳朵了。

虽然对冷韫魄这些人来说，家境很好的人来说，十八级的魔兽，家族也可以得到，但也不会想夜宸这样，一次就拿出十一个。

“特教官！您怎么又那么多这高级的魔兽。”众人咽了咽喉咙里的水。

这可是十八级魔兽蛋，不是宠物蛋。他们可是很清楚魔兽等级的划分。魔兽等级划分是和一人修炼等级划分是一样的。十八级魔兽就是一位十八级法神或斗神。

宠物虽然也是三阶十八级，但是它是按照宠物漂亮程度来划分的，根本没有丝毫的攻击能力。

“不是我的。”夜宸帮君怜吧已经干了头发束好。

“嗯！？”不是你的难道是别人的。众人的心声。

“是我买的！”君怜说道。

“你你买的！？”众人傻眼了。

“出现一只十八级的魔兽不是被大家族争夺，然后隐藏。还有就是在拍卖行拍卖，那可是天价，而且大多数都是在大家族的手里。

一次出现这么多的十八级魔兽，大家族的人肯定已经得知消息，动起来争夺。这里也包括我们五大家族，必定是高阶魔兽越多越好。”众人现在都无法思考了。

“但确实是我买的。就在那个叫李融释的李家的宠物店买的。”君怜假装委屈的说道。为了让大家相信，还指出了李融释。必定他们是在他家的宠物店见过面的。

“我们没有怀疑你！”众人看见君怜委屈的样子马上说道。即使知道他在假装。

“君怜你确定那是李家的店。”冷韫魄问道。

“嗯！我们就是在哪里遇见他们三人的。”

“李家为什么将这些魔兽拿出来买。这可是十八级魔兽，只要孵化，李家马上就会成为仅次于我们五大家族的第一家族。”冷韫魄众人不明白李家为什么要这样做。

“君怜这些一共多少星币？卖一个给我。”晋啸痕没有像那么说，自君怜说道那十一个魔兽蛋里有爆炎火凤的时候，他的眼睛就一直盯着它不放。

晋啸痕的话让众人这才想起君怜买这些魔兽一定花了不少星币。

“每一个100铜星币，服务者按十个算一共1000铜星币，一银星币。你给我1银星币就可以了。”君怜说道。

“多…多少…星…币…！！？？”众人瞪大眼睛看着君怜。

“一个1银星币。”君怜重复了一遍。

…………

“十八级的魔兽蛋什么时候这么低价了！！！”众人的心声。

“君怜是在李家的宠物店买的？”玉日旭问道。

“嗯！宠物店！”

“100铜星币一个？”

“嗯！那位服务者是这么说的。”

“据我所知，只有废弃的宠物蛋才会卖100铜星币一个。”洛霜语想到了什么，说道，然后看着玉日旭。只见他点点头，看来他们的想法是一样的。

“这么说！李家根本不知道这是十八级魔兽蛋，当成废弃的宠物蛋卖给了君怜。”冷韫魄说出玉日旭和洛霜语的想法。

“他是笨蛋！？”众人说道。宠物蛋和魔兽蛋他们会分不出来。

“他们确实没有分出来。你还记得我开始拿到魔兽蛋的的话？”冷韫魄说道。

“韫魄哥说道是宠物蛋。”玉月残回答道。

“嗯！如果不是你大哥，我们或许还真的认为他们是宠物蛋。虽然啸痕赫然霜语当时有有他们说魔兽蛋。但绝对不会想到他们居然是高阶的魔兽。”

“为什么他们会分不出宠物蛋和魔兽蛋？”玉星燎问道。

“生命气息！”

“生命气息！？”

“你们两个和你哥哥虽都是玉家人不错，但只有你哥哥继承了玉家特有的敏感，对生命气息的敏感。只要有一丝的生命气息，都能感觉的道。”

“接下来有我解释吧！每一种物都有他自己的特殊的生命气息。我们能够在魔兽蛋和宠物蛋没有孵化之前就知道他是什么种类，就是根据他的生命气息来辨别的。但当生命气息非常弱的时候，就会以为它在存活，也不能轻易的辨别它的种类。

李家的人没有能发现这些就是因为这是一个魔兽蛋的生命气息非常的微弱，常人根本辨别不出来。君怜能够将他们辨别出来，是因为…”

异界今生 第一卷 第四十四章

章节字数：1884 更新时间：10-12-11 14：56

第四十四章

“君怜能够将他们辨别出来，是因为…

君怜和我一样继承了玉家对生命气息特有的敏感。”玉日旭接着冷韫魄的话说到。

所有人的目光都投向了君怜。

“在看到他们被放在那一堆废弃的宠物蛋里的时候，我也不是很确定自己的感觉。当拿起一个试着输入一丝魔法能量的时候，才确定这不是宠物蛋而是魔兽蛋，只是他们的生命气息很微弱，常人无从区别。在回来的路上，我也一直在考虑这个问题。

李家为什么不能区别开这些宠物蛋和魔兽蛋，但同时也感到很高兴，自己好像捡到了很大的便宜，会使我们的能力有很大的提高。”君怜笑道。

“你还真是捡到了很大的便宜！”冷韫魄说道。

而众人无语了，这样都可以，君怜的运气还真好！！别人一辈子都不一定能见到十八级魔兽蛋，他倒好，一次性买了十一个回来，还只花掉了1银星币！真是好运气！！

“给！我要这个！”晋啸痕害怕君怜反悔似的，一手将1银星币塞到君怜的手里，另一只手迅速拿起自己一直盯着不放的爆炎火凤的魔兽蛋。

“剩下的怎么分配？”君怜也不客气，直接将星币装进了自己的空间容器，然后问道。

众人开始讲目光投向了他们之中的老大冷韫魄，看他怎么分配。

“光明虎王给日旭，独角兽给君怜。”冷韫魄不愧为领头人，思考了一会，说道，“我们之中有五人是光系。班奈特、安琪儿、风槐等级有些低，魔法能量不足以孵化光明虎王的魔兽蛋。

君怜是一个全系魔法师，含有罕见的空间系。空间系的独角兽只能分配给君怜，虽然他不需要，但没有空间魔法能量的我们无法孵化独角兽的魔兽蛋。那光明虎王给剩下的也是光系的日旭最合适了。”

“同意！”班奈特、安琪儿、风槐、君怜答道。日旭也点点头，将光明虎王的魔兽蛋拿起，再将1银星币递给君怜。

“冰系的冰霜巨熊给即是水系魔法师又是冰系魔法师的安琪。”冷韫魄看着李安琪说道。

“谢谢！”安琪也不做作，将君怜递过来的冰霜巨熊的魔兽蛋接住，拿出1银星币递给君怜。即高兴有害羞的躲在姐姐李安彤的背后，轻轻的抚/摸着魔兽蛋。

“水系的九头水蛟我拿着，霜语拿雷系的奔雷云豹，风桐你拿暗系的暗黑狼王，风系的飓风疾雕给情儿，大地之熊给戴维，剩下的两个木系的三眼妖猴和九尾天狐就有同样是木系的艾亚伦和叙蕾亚两人自由选择。”冷韫魄迅速将魔兽蛋分配完毕，众人将自己得到的魔兽蛋收入空间容器中，叙蕾亚和艾亚伦也分别将三眼妖猴和九尾天狐收入自己的空间容器中。

“同系之间我选择等级较高的给，同系等级相等的以魔法师为先。”见众人将魔兽蛋收好，将自己分配的原则说了出来，“这样有利于魔兽蛋的孵化。等级高，魔法能量要充足。魔法师的魔法能量要比斗士的充足。”

“我们同意你（学长）的分配。”众人异口同声。

不管是得到魔兽蛋还是没有得到的他们都沉溺于喜悦之中。他们有一种感觉，只要他们跟着心底的声音，永久的守护者君怜，他们想要的都会很轻易的得到。所以没有得到魔兽蛋的人没有伤心，而是感到非常的高兴，因为有了这些魔兽蛋，他们守护君怜的能力更强了。虽然他们的能力每天都在一步一步的加强，提高，但他们没有满足于现状，他们在要求更高的境界，要求更强大的力量来守护着君怜，他们心底的那份悸动。

“霜语哥！”君怜见众人沉溺于喜悦之中，不想打扰，但他有重要的事情想说。

“嗯？君怜有事吗？”洛霜语抬头问道，众人也看向君怜。

“嗯！在这之前烨不是毁了一个人的魔晶吗，我想你可以找到这样的魔晶赔偿给他。”

“这件事我已经处理好了。明天洛家就会有人将魔晶给他送过去。”

“哦！谢谢霜语哥！”

“呵呵！你还和我客气！？今晚的那些服务者都是晋家产业下的人，你不用担心这些的。”

君怜看向晋啸痕：“是吗？”

“嗯！他们服饰上的标志，是晋家在外的产业的标志。”晋啸痕见君怜问道，马上回答道。

“嗯！”

“这些他们会处理好，你不用担心，他们比你更找到如何处理这类事情。”夜宸不想让君怜过多担心，说道。

“这类事情？还不知道这类事情是谁惹出来的？”君怜给了夜宸一个白眼，说道。

“呵呵…”众人轻声笑到，也只有君怜能这样和特教官说话。

但夜宸没有反驳。

“对了，啸痕哥！”君怜突然想到了什么，喊道。

“嗯！？”晋啸痕看着君怜，不知他有什么事情。

（对不起迟更了！）

异界今生 第一卷 第四十五章

章节字数：1967 更新时间：10-12-15 22：05

第四十五章

“对了，啸痕哥！”君怜突然想到了什么，喊道。

“嗯！？”晋啸痕看着君怜，不知他有什么事情。

“我这里有一些关于明晚的聚会，我们服装的设计图，你看能用吗？”君怜将放在空间容器中的设计图拿出来递给晋啸痕。

“好美！！我要做这件！”李安彤从晋啸痕的手里抢到一些女性服饰的设计图。几人女孩聚在一起观看。

越看越喜欢，都是她们没有见过的服饰设计。在这设计图中，李安彤首先将自己喜爱的一张服饰设计图握在自己的手里。宣告自己要做这件服饰。

“我要这件！”

“我喜欢这件！”

“我比较喜欢这件！”

……

女孩一一选择出了自己喜爱说完服饰设计图。但是男孩那边……

“你们怎么看！？”洛霜语见晋啸痕快速的翻看着设计图，就对其他人问道。

“没有见过的设计！不过很好看！”不明白其中内涵的班奈特几个大男孩，除了四个家族的人，说道。

“这些…”晋啸痕激动的有些说不出话来。

“如果将这些设计图全做成成衣，在明晚的聚会上亮相，将翻开服饰业上新的一页。”晋啸痕平静自己的心情，说道，“将会引导服饰业的潮流，走向！会是服饰业的一大变革！”

“啊！”几个大男孩震惊了，“服饰业的变革！？”

“嗯！”晋啸痕肯定的点点头。

“君怜！我让他们将这些衣服做成成衣。”晋啸痕起要出去。

“啸痕哥！你等等！”君怜拦住晋啸痕，“我感觉不要这么做的好！”

“据我所知，在宴会上，人们都喜欢较正式的服饰，不管是多少人的宴会，没有统一的服饰。而我们要做到不同。我们只需要从这些设计图中选择出两张就可以了。

一张适合女孩的，一张男孩的。我们统一着装参加聚会，这样更能吸引人，更能震惊全场。可以在服饰的颜色进行变化，选择适合自身的颜色，更能突显自身气质，性格的颜色。”

“嗯！这个办法好！”晋啸痕坐下，和其他人商量，选择设计图。

“君怜！特教官他们也要和我们一样的样式？”冷韫魄转头对坐在他身边，和众人一起讨论的君怜问道。

“嗯！连总院长也要一样！”

“就这两张吧！”众人经过激烈的讨论之后决定了使用哪两张设计图。

“我会派人将设计图连夜送到店里。”晋啸痕说道。

“嗯！啸痕哥，我们成衣制作的负责人换成那个被烨毁了魔晶的男孩。”君怜建议道。

“好！”啸痕点点头。

众人讨论完毕回到各自的房间，晋啸痕去办理服饰制作的事情。

聚会当天。

“砰砰！”

“进！”

“夜宸特教官，外面有一对父子找你。他说只要对你说‘三眼’你就会明白了。”驻地的服务者来到夜宸的房间通知道。

“嗯！你让他们进来吧！”吃好早餐，准备起身出去的夜宸坐下，说道。

“是！”

“砰砰！”

“进！”

“坐吧！”夜宸对那对应该在酒店里的父子两人说道。

男人也不客气，坐在了夜宸的对面。

“有事吗？”夜宸问道。

“我要跟在你们的身边！”男人说道。

“大哥哥呢！？”自从进来就东张西望，寻找君怜的宝宝，没有找到人，只好问眼前这个很冷的夜宸。

“在里面！”夜宸指着通向卧室的门。

“我可以进去找大哥哥吗？”

“他正在梳洗，一会就出来了。”

“卡擦！”

“宸！我收拾好了，我们可以出去了！”君怜这时走了出来。

“大哥哥！”见君怜出来，宝宝从男人的腿上跳下来，直接扑了过去，抱住君怜的腿，蹭蹭！

“宝宝！”君怜激动将抱住自己腿的宝宝抱起，在他粉嫩的小脸上亲了一口。

“呵呵！”宝宝银铃般的笑声想起。

“你好！请问你们吃过早餐了吗？”君怜抱着宝宝来到夜宸的身边坐下问道。

“吃过了！谢谢！”男人点头，答谢。

“我今天过来，想告诉我的想法。我想带着宝宝跟在你们的身边。”男人直接将直接的来意说了出来。

“为什么？”君怜问道。

“以你的聪明才智肯定已经猜出一些东西来了。”男人没有回答。

“同意吗？”君怜转脸看向夜宸微笑着问道。

“有他在身边可以省掉一些不必要的麻烦。”夜宸秉着不用白不用的原则答应了，有人免费送上门，为什么不用。

“可以！那你可以说说你的真名了。”君怜对男人说道。

“第五禹岩！三眼族的异类！”男人说出了直接的真名。

“你是怎么逃过当年的死劫的？”君怜问道。

“当年我确实死了。”

（偶求枝枝和票票！！）

异界今生 第一卷 第四十六章

章节字数：1827 更新时间：10-12-15 22：06

第四十六章

“你是怎么逃过当年的死劫的？”君怜问道。

“当年我确实死了。其实我早已经知道他们六兄弟要除掉我，在他们派人除掉我的当天，我服下一种换魂的药！在我死的那一刻，我的魂魄冲出了肉体，进入了我事先准备好的一副供重生的肉体。就是现在的肉体。”

“换魂！？”君怜皱了皱眉，还有这种药？

“嗯！换魂！在当年游历的时候，我遇到一位暗黑系的药师，众所周知只有光系的人才能成为药师。那位药师很有天赋，但是他的属性决定了他在药师这条道路上不会有很大的成功。可是他没有放弃，一次又一次的失败，一次又一次的站起来继续努力，想要向所有人证明，不是只有光系的人才能做药师，才能炼制出救人的药物。

在每一次炼制药物结束后，他就会自己试用药性。一天，他将自己的炼制的药物吃掉后，由于暗系的毁坏的能量太大，他的肉体被毁坏。他亲眼看到自己的魂魄飘出自己已经被毁坏的肉体，他震惊了，在不知所措中不知过了多少年，终于找到一个可以和他魂魄融合的肉体，他重生了。

关于他的事情还是在我无意之中利用‘真实之眼’得到的。在得知我的双眼有这样的能力之后，他将剩下的那一颗药送给了我。说这么多年过去了，他从来没有像别人说过自己的遭遇，没有人可以分担他心里的那一份自我感觉的罪恶。

虽然他一直希望拥有的光系属性，想在药师的道路上有所成就，但不想像现在这样借助别人的身体，为别人活着，但又不得不为自己所犯下的错误承担后果。

在那之后，我继续游历，而他继续留在那个家庭弥补他所犯下的错误。没有想到多年后，我会用到这颗药。而我现在的肉体是在我知道那六兄弟有除掉我的意图之后，开始寻找的，没有想到最后被冰封的三眼族的大长老的遗体最适合和我的魂魄融合。

与大长老的遗体融合之后，我有开始在世间游历，寻找与预言相符合的人。六千年了，整整寻找了六千年，终于有了你的一丝消息。知道你在洛家之后，开始想办法接近你，没有想到我们见面会是在15年后。”男人讲完自己的故事，看着君怜。

“宝宝呢！？”君怜又问道。

“我想这件事最好有洛家主和玉家二少爷在场。”

“爸爸和爹地？”

“是！”

“这与我爸爸和爹地有什么关系！？”

“到时候你就会知道了。”

“好！今晚聚会结束后，我会和爸爸和爹地说。”

“最好把其他三大家族的人也请来。”

“嗯！”

第五禹岩不在说话，看着夜宸。而夜宸温柔的看着君怜逗着宝宝玩。

“你可以告诉我您为什么对三眼族知道的那么详细吗？”第五禹岩突然问道。

“汝鄢烨宸！”夜宸只回了这样一句话。

“汝鄢家！？呵呵！我怎么就没有想到呢？五大家族虽然是在六千年前变革之后才慢慢登上世间的舞台，但其家族实力不是世俗的家族可比拟的。

当时那些自认为很有实力的家族，在你们五大家族出现之后才明白自己是多么的渺小。”第五禹岩有嘲讽似的说道。

夜宸不理会他，继续温柔的看着君怜。

“宸！我们该出去了！宝宝和大哥哥一起出去吗？”君怜捏着宝宝的小脸问道。

“喔区咯咯（我去哥哥）！”宝宝被捏住的小脸，发音不准的回答，“咯咯同（哥哥疼）！”

“呵呵！”君怜松开手，又帮他揉揉小脸。

“爸爸！一起！”爸爸从君怜的身边跑开，来到自己父亲的身边。

“宝宝和大哥哥一起，爸爸要回家一趟哦！”第五禹岩轻轻地揉着宝宝的头，说道。

“回家？爸爸是要去接言爸爸吗？”宝宝有些期待的问道。

“嗯！爸爸要回家去接言爸爸！”

“哦！哦！能见到言爸爸了！”小家伙高兴的跳着来到君怜的，“大哥哥，爸爸要接言爸爸了，宝宝可想言爸爸了！”

“宝宝，言爸爸是谁呀？”君怜微笑着，问道。

“言爸爸就是言爸爸呀！？”宝宝不明白的歪着小脑袋看着君怜。

“言爸爸叫什么名字？”君怜换了一种方法问道。

“叶兆言。我的爱人。”不待宝宝回答，第五禹岩说道。

“叶兆言？药师世家叶家曾经的天才，也被世人称之为‘叶家疯子’。”夜宸说道。

“嗯！”禹岩点点头。

“曾经！？叶家疯子！？”君怜不明白的问道。

（一更结束，还有二更。请亲亲们打赏一些枝枝和票票吧！！）

异界今生 第一卷 第四十七章

章节字数：2006 更新时间：10-12-15 22：08

第四十七章

“曾经！？叶家疯子！？”君怜不明白的问道。

“等我将他接来在告诉。”在夜宸将要解释的时候，禹岩说道。

“哦！”

“宝宝就拜托给你们了！我会在酒店等你们今晚聚会结束。”第五禹岩说完，亲了一下宝宝，走了出去。

“我们也出去吧！”夜宸抱起宝宝拉着君怜接走出了房间。

“哈哈！宸！往左！啊！在往右！哈哈！快点……”

“啊！”

“哈哈…”银铃般的笑声。

“呵呵…”清澈流水般的笑声

“……”无声的眷恋的看着玩得非常开心的一大一小。

“哥哥！我还要玩！”宝宝趴在倒在地上的君怜的身上。从房间出来后，夜宸带着这一大一小到了附近的游乐场地。这一大一小首先选中的双人魔法车。

双人魔法车上有两个方向盘，主要是看车上两人的配合程度。夜宸和君怜配合度是很好，但是加上一个会捣蛋的宝宝，两人还真无法配合。这不最后魔法车开到一个小山坡，就翻车了！三人双双滚下了车，从小到大堆起了罗汉。

“宝宝好重！”君怜推推趴在自己身上的宝宝。

“宝宝才不重！”宝宝撅着小嘴抱住君怜的脖子说道。

“宝宝先让哥哥起来！”坐起来的夜宸眼里满含爱意的看着在那里嬉闹的两人。见君怜已经笑得无力，帮他将宝宝抱起。

“叔叔也来玩！”说完，挣脱夜宸的怀抱，跑到他的身后用力将他推到了君怜的身上。

“唔！”君怜瞪大了双眼。

夜宸也眯起了紫眸。

“哦！~叔叔和哥哥玩亲亲了！”不知宝宝是有意还无意的让两人的唇碰到了一起。而他在那里看着高兴的喊着。

“叔叔羞羞！！亲亲哥哥！！”宝宝笑着说完跑开了。

“小鬼！你给我站住！”君怜见夜宸起身，自己也坐起来，不知是气得还是羞得，小脸红红的对跑远的宝宝喊道。

“让他自己去玩吧！”夜宸说完将君怜揽过来。抬起他红彤彤的小脸，又深深地吻着那诱人的红唇，继续刚才未尽兴的吻！

“唔！嗯…”君怜没有挣扎任由被夜宸抱在怀里。他感到那湿热的东西钻进了他的嘴里，温柔地挑逗着自己的羞怯的舌。他的舌被深深地吸住，拉进另一张嘴里，被搅动着。灵动的舌舔食着他敏感的上鄂，滑过他的齿边，吸走他了的唾液。而不属于他的液体缓缓流入他的嘴里，和自己的混在一起，滑下他微仰的喉咙。如此温柔的吻让他头脑昏昏然地被夜宸搂在怀里亲着。

终于夜宸结束了这个长长的吻，满意地看着君怜已是绯红的脸。

夜宸伸出纤细的手指轻轻的抚/摸着君怜红肿的唇。眼里充满着的爱恋，也充满欲/望。

君怜抬起绯红的精致的小脸，春意盎然的看着夜宸。

“喜欢吗？”夜宸微笑道。

君怜害羞的别过脸不看他。

“呵呵…”

“你还笑！”君怜羞赧的在夜宸的胸前来了轻轻一锤。

“呵呵…我喜欢这样的你！”首次笑出声的夜宸说道。

“嗯！”君怜低头不看他。

“起来吧！我们该去找宝宝了！”将君怜羞红的小脸抬起说道。

“嗯！”

“戴上。”夜宸捡起掉落在一边的面纱，帮君怜戴上。幸好这会小山坡没有人，不然见到此时的君怜的人又都要成石雕了。

“嗯！”戴好面纱，两人齐步走向宝宝跑走的方向。

“宝宝！宝宝！…”

“宝宝！宝宝！…”

两人走了一段路也没有见到宝宝，有些担心。

“快点！那边有孩子落水了！”

“快点救孩子！”

“孩子！别怕！叔叔马上来救你！”

……

“宸！？”君怜停住脚步，拉着夜宸的手。

“我们过去看看！”夜宸拉着君怜有些颤抖的手。朝事发地点跑去。

“求求你们！救救我的孩子！”两人来到事发地点就听见一位妇人伤人心扉的求救声。

“不是宝宝！”君怜顿时放松紧绷的神经，倒在了夜宸的怀里。

“嗯！”

“哥哥！叔叔！”这是宝宝的声音传来了。

“宝宝！”君怜从夜宸的怀里站起来，接住直往自己怀里奔来的宝宝。

“哥哥和叔叔好慢！”宝宝搂住君怜的脖子，撅起小嘴说道。

“对不起哦！下次哥哥和叔叔一定会很快的追上宝宝！”君怜在宝宝的脸颊上亲了一口，说道。

“一定哦！”

“一定！”

“求求你们！求求你们！救救我的孩子！……”妇人继续哀求着。

“孩子已经去了！”

“请节哀！”

……

众人又安慰，又劝阻。

“哥哥！那边有人落水了！”宝宝抬手指着事发地点-水池边说道。

“嗯！”

“哥哥去救救他吗？”

“哥哥去看看能不能救！”君怜说完抱着宝宝走向那一群人。

（二更完！）

异界今生 第一卷 第四十八章

章节字数：2143 更新时间：10-12-15 22：10

第四十八章

“哥哥去看看能不能救！”君怜说完抱着宝宝走向那拥挤的人群。

“请让一让好吗？我想试试！看看能不能救活这个孩子！”君怜来到拥挤的人群，但无法进去，只好对拥挤的人们说道。

“快！让路！有人来救孩子了！”

“请大家让出一条路！”

众人纷纷退后，留出一条共君怜和夜宸通过的道路。

君怜来到被平放在地上的孩子的身边，见孩子的旁边一位妇人眼睛已经哭肿。没有过多观察妇人的情况，就将视线停留在脸色苍白的孩子的身上。

君怜将宝宝塞到夜宸的怀里，半跪在孩子的身边开始检查它的情况。利用前世了解的溺水急救常识，经过简短查看，发现孩子呼吸停止了，但心跳还没有停止。

“孩子还有救！”君怜对在身边还在哭泣的妇人说道。

“啊！求求您救救我的孩子！”见孩子还有救的希望，马上朝君怜跪下。

“你先起来，我马上救孩子。”

“宸！我下面做的事请你不要生气！”君怜抬头夜宸说道，不待他回答将面纱摘掉。

君怜不见旁人的反应。将孩子的下颌托起，捏住鼻孔，深吸一口气后，然后往孩子嘴里缓缓吹气，待他胸廓稍有抬起时，放松其鼻孔，并用一手压住其胸部以助呼气。

反复并有节律地进行着，慢慢的孩子恢复了呼吸。

“咳咳！”

“孩子醒了！”君怜对身边的妇人说道。

“啊！谢谢！谢谢您！…”回神的妇人连声道谢。

“不用谢！”说完，站了起来。

“啊！哥哥好厉害！”宝宝伸手搂住君怜的脖子，在他的脸颊亲了一口，表示奖励。

“嗯！”在君怜还没有反应过来时，夜宸将他的头按到自己的面前来了一个深吻。

“幸好之前将你初吻要走了，不然我还真亏大了！”夜宸有些吃醋的说道。

君怜给他来了一个白眼，低头小沈嘀咕着“还初吻呢？我三岁那年初吻就被你夺走了！”

君怜声音虽然很小，但还是被夜宸听到了！没有想到小家伙还记得当年自己临走时的一吻。温柔的笑着看着他，不语。

“啪啪…”这时围观的众人终于回神了，为君怜的神奇鼓起掌来。

“少年很厉害！”

“而且还漂亮！”

“漂亮又厉害！旁边的人一定要抓住哦！”

……

陆续不断的赞扬声，还有为夜宸鼓励、加油声……

“谢谢大家的赞美，我们该回去！”君怜笑着说道。

“再见！”众人齐对君怜挥手。

“恩人！请留步！我是凡特尼星赫连家的，如果有什么事情请到凡特尼星来找我们，我们会尽最大的能力回报您的救命之恩。”那位妇人叫住君怜说道。

“凡特尼赫连家？”君怜问道。

“嗯！”妇人点点头。

“有时间就打扰了！”

“不打扰！我们会很欢迎您的到来！”

“再见！”

“再见！”

“宸！我有时感觉这世界好小！”等两人慢慢远离人群时，君怜说道。

“嗯！他应该是赫连佑的家人！”

“嗯！而且赫连学长好像最近总是来找啸痕哥哥出去！”君怜很八卦的说道。

“嗯！他好像喜欢啸痕！”

“呵呵！赫连学长那么冷，跟你有的一拼。而啸痕哥哥是一个火爆、好斗的人。一个冰，一个火，我还真想看看冰火相容的情景呢！”

“嗯！那一定会是很壮观的情景！我也很想看看！”

“呵呵！这真不是一个特教官说的话！”

“宝宝睡了？”君怜看着夜宸怀里自从刚才就没有吭声的宝宝。

“嗯！玩了一上午，累了，睡了！”夜宸帮宝宝调好姿势，让他睡得更舒服一些。

“饿吗？”

“嗯！有点！”

“回去吃？”

“嗯！将宝宝放到床上，我们在去餐厅吃饭。”

“好！”

“砰砰！”

“进来！”

“特教官！君怜！你们午饭吃了吗？”走进房间问道。

“嗯！刚刚吃过！”

“哥！你吃了吗？”君怜从夜宸的怀里站起来说道。

“嗯！我们的衣服已经连夜做出来了。大家都在偏厅试衣服，特教官和君怜也一起试试吧！”

“好！宸！走吧！”

“嗯！”

三人齐步走向偏厅。

“夜特教官（特教官）好！”

“好！”

“君怜！你来试试你的衣服！”冷韫魄将君怜的衣服递给他。

“谢谢韫魄哥！”

“特教官这是你的衣服！”霜语将夜宸的衣服递给他。

“嗯！”

“去试衣间！”夜宸一手拿着衣服，一手拉过准备当众脱衣试衣服的君怜。

“砰！”试衣间的门被人用力关了上去。

“哈哈…”众人见夜宸的行动都大笑起来。

“没有想到夜特教官也会吃醋！”

“夜特教官还真霸道！”

“嗯！想和君怜说一会话都不行！”

“天天黏在君怜的身边！”

“就算是夜特教官不在君怜的身边，别忘了还有250班和741班的人！”

……

众人开始议论纷纷。

（一更完，还有二更！票票和枝枝敬请打赏！）

异界今生 第一卷 第四十九章

章节字数：1873 更新时间：10-12-13 22：30

第四十九章

“烨！”君怜娇羞的喝道。

“试衣服！”夜宸伸手要帮君怜脱衣服。

“我自己来！”君怜转过身来，自己脱衣试衣。

夜宸见君怜转身试衣，自己也转过去试衣。他怕自己定力不够在这里就将这个可人儿吃了。

“嗯…啊…烨…这里是试衣间！”君怜想用力推开在自己脖子乱亲的夜宸，但夜宸的亲吻让他浑身没有力量将他推开，只有任他胡作非为。可是这里是试衣间，外边还有许多人在等着呢！

“让我冷静一会！”夜宸停止自己的动作，将头靠在君怜的肩上，声音有些嘶哑的说道。

“烨！？”君怜感觉夜宸的声音有些不对。

“就一会！”

“嗯！”君怜点点头，将自己的脑袋窝在夜宸的颈窝。两人就这样安静的拥抱在一起。无声的世界，温馨的时间，但愿一切在此停留。

夜宸抱住君怜慢慢平复自己体内的欲/望。在君怜穿上礼服的时候，完全被他吸引、诱惑。而定力很好的自己也没有禁得住他的诱惑，在这里差点就将他吃掉。

在此遇见君怜，他就发现自己引以为豪的定力在他的面前根本没有丝毫的作用。他现在还真害怕自己那天定力全无的时候将他给就地正法了。

“烨！我们该出去了！外面的人该着急了！”

“在等一会！”

“我们在不出去，哥他们要担心了！”

“嗯！换原来的衣服出去！”夜宸可以想象一定就穿着这身衣服出去，外面的人全会变成狼，不论男女！

“为什么？得让哥他们看看是不是合适呀！”

“很合适！换掉！”

“哦！”

试衣间外，偏厅内

“请问衣服都合适吗？”被夜宸毁了魔晶的清秀男孩见大家都试完衣服之后问道。

“很合适！”众人都很高兴。今晚的礼服还真特别，样式不单新颖，参加聚会的人的服装样式还是统一的，连总院长也没有例外。不知是谁的点子。

“洛少爷，晋少爷尽然大家的衣服都合适，就没有什么要修改的了。那我们就先回去了。”清秀男孩对洛霜语和晋啸痕说道。

“你等一会！”洛霜语拉住他，然后转身对冷韫魄说道，“韫魄你来说！”

“嗯！”

“尽然大家的衣服都合适了，那将自己的衣服拿回去，准备好。今晚7点准时在大门口集合，统一去聚会现场。”冷韫魄见众人没有意见说道。

众人陆续走出了偏厅。

“洛少爷还有什么事情吗？”清秀男孩害羞的小心翼翼的想将自己的手从君怜的手里抽出来，但他努力了好一会也没有成功。

“啸痕！”洛霜语见男孩想将手抽出，又默默地加重了力度。对晋啸痕说道。

“明白！”观察到他的小动作的晋啸痕，马上明白自己的该怎么做了。

“沈籁负责人留下，其他工作人员可以回去了！”

“是！少爷！”众人陆续退出偏厅。

现在偏厅里剩下的都是自己人了。当然还有那位清秀男孩-沈籁。

“那个…那个晋少爷，请问还有什么要我做的吗？”沈籁不明白晋啸痕要把他留下。

“霜语，自己解决！”晋啸痕没有回答沈籁的问题，而是对一直握着他的手的洛霜语说道。

“谢谢！”洛霜语对晋啸痕眨眨眼。

“谁让我们是兄弟！”

“啸痕哥，你和霜语哥在打什么哑谜？”玉星燎问出了众人的心声。

“会告诉你们的。”洛霜语说道。

“哦！”众人点头。

“恭喜！”冷韫魄笑眯眯的来到洛霜语的身边，拍拍他的肩膀说道。

“祝贺你了！”玉日旭也说道。

不愧是兄弟，已经看出了眉目。

“谢谢！”

其他人摇摇头，不明白他们在干什么。反正迟早会知道的，也就没有在深究。

“大哥！君怜怎么还不出来！”等了那么久，见夜宸和君怜还没有从试衣间出来，玉月残对身边的玉日旭问道

“不知道！”玉日旭也不明白这两人怎么这么的慢。

“不用担心，有特教官在里面！”玉星燎说道。

“就是因为有特教官在里面才担心！”众人叹气加摇头！

“呵呵！呵呵！”玉星燎傻笑！

“特教官你还真不会是在里面把君怜吃了吧！？难道你想让我们帮你守门呀！虽然我们可以这么做，而且会做的很好，但你也分场合呀！”看来众人的心声是一样的了。不知夜宸听到他的学员们的心声会怎么想。

“卡擦！”在则左盼右盼，试衣间的门终于打开了。

“特教官，君怜你们的衣服不合适吗？”洛霜语见两人没有穿礼服出来，问道。

异界今生 第一卷 第五十章

章节字数：1993 更新时间：10-12-15 22：11

第五十章

“卡擦！”在他们左盼右盼之下，试衣间的门终于打开了。

“特教官，君怜你们的衣服不合适吗？”洛霜语见两人没有穿礼服出来，问道。

“很合适！你们怎么没有回去！”夜宸说道。

“我们想看看你们的礼服是不是合适！”

“嗯！可以回去了！”夜宸说完就拉着一直躲在自己身后的君怜走出偏厅。

“特教官的声音有些不对！？”

“君怜为什么躲在特教官的身后不和我们打招呼！？”

“我好像…好像看见…”

“看见什么！？”

“君怜的嘴唇肿了！而且脖子还有红斑点！”

“哦！是吗？”

“是！”

“看来特教官还真是…”

众人心照不宣的不说话，然后离开偏厅。

“你们先房间，我把他送回去。”走出偏厅，洛霜语说道。然后再众人还没有反应过来，就拉着沈籁出去了。

“哎！洛学长今天怎么这么积极？”

“洛学长在追那个男孩！？”

“很有可能！”

“啊！没有想到洛学长也找到喜欢的人了！”

“我们学院的四巨头好像都爱人了！？”

“哦！？是吗！？”

“嗯！冷学长和雷学长是一对！”

“洛学长这一对！”

“赫连学长和晋学长！”

“我那天在街上看见与学长和一个人很亲密哪！”

“啊！玉学长他…”

“你们几个把嘴巴闭上！！”晋啸痕和玉日旭越听越不对，异口同声的让那几个八卦女闭嘴。

“为什么我要和赫连那个冰块在一起！？”晋啸痕恼怒道。

“我怎么不知道自己和别人那么亲密的在大街上游逛！？”玉日旭很平静，但是有种暴风雨来临前的宁静。

“为什么每次赫连学长来找晋学长你出去的时候，都是你们的高兴呢！？”李安彤不怕死的说道。

“我…我…那是…那是因为他来找我比试的，我很高兴，这样也不行呀！”晋啸痕被戳到敏感处，脸有些微红的强辩，“不准再说我和在一起！”

说完转身回自己的房间了，不知是被气得还是羞得？

“你们谁看到我和别人在大街上亲密的游逛了！？”玉日旭平静的问道。

“我们都看到了。”李安彤马上说道。其他几个女孩节纷纷将手举起。

“还有娜妮特教官、黎旋姚特教官、芷烟、明敏…”李安彤还害怕证人不够，又开始举例。

“够了！不准给我乱说！他只是我的朋友！”玉日旭没有刚才的平静，打断李安彤的话，说完转身回房间。

“星燎，大哥好像脸红了！？”玉月残也没有想到自己的大哥已经找到爱人了，终于回神，就对自己身边的玉星燎说道。

“嗯！我也看见了！这就说明大哥在说谎！”玉星燎点点头，同意自己双胞胎哥哥的话。

“我们要不要告诉爸妈一声？”

“你说呢？”

“还是不要。要告诉也要先告诉二叔。”

“同意！今晚聚会二叔肯定会到，见到他就和他说一声！”

“嗯！”

“那我们会房间准备今晚的聚会吧！”

“嗯！”

“月残好像要将玉学长给卖了？”李安彤在看不见玉家双胞胎身影之后说道。

“好像是！”

“有这样的弟弟不是玉学长的福还是祸！？”

“谁知道呢？”

“我们是不是该会房间准备今晚的聚会了？”

“嗯！”各自回房间了。

“我也回去。”一直旁边不语的冷韫魄，见几个女孩回去之后，也回去了。没有戏看了，当然要回去了。

剩下的男孩也各自回房间了。

“宸！”回到房间君怜就娇嗔道。

“怎么了？”夜宸还没有意识到自己的错误。

“你知道我当时有多丢人吗？”

“我怎么没有发现？”

“你！”君怜气得小脸绯红。

“不要生气！”夜宸将他抱住，坐在沙发上说道，“你知道在试衣间，你的样子有多么的诱/惑人吗？如果不是我的定力可以，早就在那里将你吃掉了！”

“宸！”君怜揽住夜宸的脖子，深情的喊了一声，“谢谢你爱我！”

“傻瓜！”

“不要再忍了！”君怜的小脸还这是红呀！

“你在邀请吗？”夜宸话说完，伸出舌，轻轻的撩拨君怜的耳垂。

“啊！”耳垂受到撩拨，君怜轻声的发出一丝呻吟。

“煜！如果你不想参加今晚的聚会，我会很乐意品尝你这份诱人的大餐。”夜宸眯起紫眸，继续撩拨动作。只是声音给人一种很危险的感觉。

“我想参加聚会！”君怜打了一个寒颤，迅速将夜宸推开，“我去梳洗准备了！”

“逃的还真快！”夜宸一改平常的清冷，有些慵懒的靠在沙发背上看着君怜逃离的身影。

“思怜！”

（还有二更！）

异界今生 第一卷 第五十一章

章节字数：1929 更新时间：10-12-15 22：12

第五十一章

“逃的还真快！”夜宸一改平常的清冷，有些慵懒的靠在沙发背上看着君怜逃离的身影。

“思怜！”

“嗯！有事？”一阵波动，小版的夜宸出现了。

“你能单独和念君通话吗？”

“只要小主人和主人你保持在一定的距离内，我们两个可以私下里进行通话。”

“那念君的力量怎么样了？”

“主人，小主人没有你想象中的那么弱。你是天才，他是天才中的天才。他虽然修炼的时间还不到15年，但他的力量绝对不会低于你。只是他的力量好像被封印了，别人无法看清他的真实实力。”

“被封印？谁？”

“听念君的猜测是小主人自己封印的。”

“念君的猜测。”

“嗯！念君说自从主人将我们两个分开，将他送到小主人那里的时候，在很短的时间内他就有了意识，只是被一种无形的力量阻碍他无法真正的觉醒。他感到那种力量比主人你身上的力量还要强大。

但是念君发现自己可以真正觉醒的时候，他再也感觉不到那无形的强大的力量了。还发现小主人身上有了一道封印，别人无法察觉的封印。”

“念君是在什么时候真正觉醒的？。”

“好像是在一年前。”

“难道是在原始星上？”

“好像是，念君说有一天，他突然感觉有五个强大的意识进入了小主人的体内。至今那五个强大意识还处于休眠状态。”

“嗯！你告诉念君，让他不要害怕，那五个强大的意识是煜的五个契约兽。和他一样，要守护煜的。”

“嗯！”

“处于封印状态的煜，让念君出现在人的面前可以维持多长时间？”

“3个月。”

“3个月，念君第一次出现的时候，才能维持几个时辰，这么段的时间，煜的力量有提高了？”

“不是！念君第一次出现的时候，是那股无形的力量将念君的力量抽走了，让念君无法出现在人的面前的。”

“那无形的力量？”

“嗯！念君说如果那股力量不抽走他的力量，以小主人的力量，可以维持3个月。必定没有自身的力量，以主人你们的外界力量根本维持不了多长是时间。”

“以我的力量可以让你成意识体出现长达1年的时间。念君说煜的实力和我不想上下，看来煜大概封印了3/4的力量。”

“是的！”

“思怜，你通过念君能发现那股强大的力量吗？”

“不能！自从念君在我们面前出现过之后，就怎么也发现不了那股强大的力量。”

“嗯！你回去吧！让念君多注意煜的封印的变化。一定要保护好煜。”

“是！”

“煜！你到底还有什么秘密呢？看来你的秘密还真不少呢？”夜宸躺在沙发上，闭上眼睛，渐渐进入了梦乡。

“没有想到你也这么会睡。”梳洗好的君怜，出来后，见到沉睡的夜宸。伸手轻轻的抚/摸俊逸的脸庞。

“宸！谢谢你让我懂得了爱。如果不是你们在我的身边，或许就会有一个不一样的洛煜君怜了。”

“什么叫或许有一个不一样的洛煜君怜？”夜宸猛的睁开眼。含笑的看着君怜。

“啊！你不是睡着了吗？”

“我有说我睡着了吗？而且你还没有回答我的问题。”

“什么问题？”君怜开始装傻。

“洛煜君怜你不要装傻充愣逃避我的问题。”夜宸坐起来，伸手扣住君怜的下巴。

“我有装傻充愣吗？”继续装！

“哦！不想回答是吗？”

“不是我不想回答。而是你想让我回答什么？”踢足球，你踢得过我？君怜得意的想。

“想让我将问题再说一遍？”

“是的！”很爽快的点头。

“‘如果不是你们在我的身边，或许就会有一个不一样的洛煜君怜了’这句话什么意思？”夜宸很有耐心的又说了一遍。

“就是说如果没有你们的陪伴，就不会现在的洛煜君怜-我，而会是另一个洛煜君怜-严余。明白了吗？”

“为什么又提起你的前世？”

“看见你的脸就想起来了。”

“我的脸？这与你的前世有什么关系？”

“当然有关系了。我的前世生活的不幸福，是为了让我要珍惜今生来之不易的幸福生活。让我来到这个世界来寻找这张脸的主人，让他告诉我什么是幸福。”我还真能编！君怜在心底YY。

“煜！”

“嗯”

“你的口才真好！”

“是吗？谢谢夸奖！”

“而且…”就此打住了。

“而且什么？”怎么不说了？

“而且…”

“哥哥！叔叔！”

“唉！”君怜翻翻白眼，叹气！发觉夜宸是故意吊自己的胃口。报复自己刚才的装傻充愣。

异界今生 第一卷 第五十二章

章节字数：1854 更新时间：10-12-15 22：14

五十二章

“唉！”君怜翻翻白眼，叹气！发觉夜宸是故意吊自己的胃口。报复自己刚才的装傻充愣。

“哥哥！”见君怜不理他，宝宝又喊了一声。

“嗯！宝宝醒了。饿吗？”君怜将他抱到自己的腿上，让他做好。

“嗯！宝宝饿了！”

“哥哥带宝宝去吃饭！”

“好！”

“煜！等一会！”

“嗯！让他想吃点零食垫一垫肚子。参加聚会的时候，还要带着他，那里肯定会给孩子提供一些事物。那时候，他就吃不进去，就肯定会闹腾。”

“哦！好！宝宝！我们先吃一点点，一会哥哥带你去吃大餐好吗？”

“好！”宝宝很高兴的点点头。

“宸！宝宝的小礼服还没有准备！”正在喂宝宝吃饭的君怜突然想起来了这么一件事没有做。

“唉！”看来夜宸也忘，叹了气！

“现在还来的及吗？”

“应该来得及。”

“砰砰！”

“进！”

“夜宸特教官，外面有一位先生找你。他叫端木沐。”

“端木沐？”

“是的！”

“不准他…”

“啊！宸宸，我来了！”一阵爽快的声音打断了夜宸的话。声落人道。

“啊！宸宸！我想你了！”来人将手里的东西往地上一扔，张开双臂要将夜宸抱在了怀里。

“嘭！”夜宸一脚将来人踹到的墙上。（君怜擦擦额头的冷汗：幸好这墙很结实，不然得出现大字人形！还得赔偿，恐怕要花不少的星币。作者：咳咳！君怜，你应该关心一下被你老公踹到墙上的人，而不是墙的事。君怜：我又不认识他，为什么要关心他！作者：对哦！君怜转过身附在夜宸的耳边说道：烨！老妈好像得好忘症了！不会哪一天把我们两个也忘了吧！夜宸：有可能！君怜：那我们怎么办了？夜宸：私奔！君怜：那喜欢我们的亲亲们怎么办了。夜宸：那是他的事情。而作者在那里抓着头发努力的想，怎么才能让君怜和那位认识。）

而那位服务者见状聪明的早已离开。

“端木沐！你在这样，我马上将你…”

“咳咳！你在这样，我马上将你砍成十八段，剁成肉泥，扔进老太爷的鱼湖当养料。宸宸，这句话你已经说了二十九年了。可是没有一次实施的。”被踹到墙的人-端木沐爬起来，接着夜宸的话说。

“哥哥！”宝宝缩缩脖子。轻轻地喊道。

“宝宝！那个叔叔好恐怕，外面先出去，让叔叔对付他。”君怜很没有同情心的将气得头上冒烟的夜宸丢弃，抱着宝宝准备逃离现场。

“洛煜君怜！你准备上那里去！”夜宸虽然生气，但还没有忘记观察君怜的一举一动。

“洛煜君怜？啊！你就是宸宸的老婆吧！你好！我叫端木沐，你可以叫我木瓜。宸宸都是这么叫我的。”端木沐听到夜宸的话。马上跑到君怜的身边，进行自我介绍。

“木瓜？”君怜挑挑眉。

“是的！”

“哥哥！宝宝知道木瓜。我吃过，言爸爸给宝宝买的，可好吃了！”宝宝双手抱住君怜的脖子，说道。

“哥哥也知道木瓜好吃，但眼前的这个叔叔人名叫木瓜。”

“那这个叔叔好吃吗？”

“不知道！”

“一定也好吃！”

“哎？宝宝怎么知道好吃？”

“木瓜好吃，叔叔叫木瓜，那他就好吃。”宝宝双眼冒绿光的看着端木沐，好像要把他切吃了。

“我一点也不好吃！”端木沐看着宝宝眼里的绿光，往后退，边退边说。

“宝宝，叔叔不好吃，他是人！”

“哦！”宝宝有些沮丧的低头。

“木瓜是吧！我是洛煜君怜，你好，欢迎你！宝宝和木瓜叔叔打声招呼。”

“木瓜叔叔好！”

“木瓜叔叔？”

“你不是叫木瓜，叫你木瓜叔叔多好。”

“随你怎么叫！”

没有办法离开战场的一大一小，只好回到原位坐下。

“他是你什么人？”君怜带夜宸做到自己的身边问道。

“我的助手。”

“就像震叔叔和成叔叔那样吗？”

“嗯！”

“他怎么一点也不怕你。”

“我来说！”见君怜提到他，端木沐马上坐到对面。

“二十九你前，汝鄢家为宸宸训练一批可以能够担当重任的助手，而我就是他们之间最优秀的人。而宸宸最看重我的能力，不会真的把我怎么样，”

“是吗？”君怜才不相信。

“真的！”

“那为什么烨身后的10个人都鄙视的看着你！”

（还有二更！）

异界今生 第一卷 第五十三章

章节字数：2152 更新时间：10-12-15 22：42

第五十三章

“那为什么烨身后的10个人都鄙视、嘲讽似的看着你！”

“宸宸后面的10个人？宸宸后面哪里来的人。”端木沐心里已经震惊了，他怎么知道的。

“你什么时候发现的？”夜宸问道。

“我们第一次见面的时候。”

“哦！是吗？”

“嗯！爸爸他们身后都有不是吗？”

“是的！暗一，你们现身吧！”

“见过主母！”一阵波动，出现只露出双眼的10个黑衣人。

“你们好！”

“木瓜！他们10个应该比你厉害吧！”

“是的！”

“那你有什么厉害的地方，让君怜将你留在身边帮他做事的本事呢？”

“我主要帮宸宸处理一些小事。”

“哦！正好现在有一件小事让你去做。”

“什么，你说！”

“7点之前帮他做一件合身的小礼服。”君怜指着宝宝。

“好！没有问题！孩子的尺寸。”

“不知道！”

“你耍我！”端木沐脱口而出。

“嘭！”

“噗！”端木又一次被踹到了墙上。不过这一次不是夜宸，而是君怜。

“我是汝鄢烨宸的老婆，汝鄢家的主母，耍你你又能怎么办呢？”君怜将宝宝的头按入自己的怀里，不让他见血。

“咳咳！对不起！”

“对不起？我是主，你只是仆，主说什么仆就应该做什么，没有意见的去执行。”君怜脸上没有表情的说道，不像平常温柔的他。这是像一个手段强硬，高高在上的王。

“是！”

“在7点之前，我要见到宝宝的小礼服。”

“是！”端木沐捂住胸口，走了出去。

“没有想到你也有这样的一面。”夜宸见端木沐出去后说道。

“很帅！”暗一说道。

“很酷！”暗二。

“帅气！”暗三。

“酷气！”暗四…

“砰！”

“疼！”暗四。

“有这个说法吗？”暗四两边的暗三和暗五举起手，想再来一拳。

“没有！”暗四抱头说道。

“哥哥！他们10个好好玩！而且长得还一样！”宝宝将头从君怜的怀里抬起，看着暗一到暗十。

“咦！”暗六。

“真实之眼！”暗七。

“是的！”暗八。

“三眼族还有人活着？”暗九。

“应该还有，不然他哪来的？”暗十

“嗯！”10人异口同声。

“哥哥！”宝宝看着君怜。这些人说话好怪！

“他们应该是10胞胎。”君怜看着夜宸。

“是的！他们的母亲是族里的暗杀者。”

“哦！”

“主母不想知道我的母亲是怎么生下我们的吗？”暗一问道。

“那是属于你们的故事，当你们不想讲述的时候，我不会刨根问底；当你想讲述的时候，我会洗耳恭听。”君怜温柔的笑着。

“宸！我刚才的表现怎么样？”君怜问道。

“给人一种不可俯视，只可仰视，高高在上的感觉！”夜宸捏捏君怜的俏鼻说道。

“谢谢夸奖！”君怜笑道。

“你们10个先隐身吧！”

“是！”

10人准备离去的时候，君怜的一句话将他都停住脚步，不敢置信的看着他。

“您刚才说什么？”夜宸呀震惊的看着君怜。

“我说你刚才的话说错了。”

“下半句！”

“你们隐身9个，留下一个继续扮演仇高逸！”

“你怎么知道。”

“我本来不是很确定的，但宝宝说他们10个长得一样，我才确定。我们学院的仇高逸特教官是你的暗卫扮演的。”

“你为什么有这样的怀疑？”

“我虽然和仇高逸接触的很少，但每一次接触的时候，都给我一种新的感觉。而他们的感觉和你身后暗卫的感觉相同。昨晚，我又知道了每一个生物都有他特有的生命气息，所以又刻意去感受暗卫的生命气息，很熟悉的气息，但是我有不明白他们是人又如何扮演同一个人的。我也想过改变容貌，但是那又有时间限定，我还是无法确定仇高逸和暗卫的关系。”

“只是从生命气息来推断他们之间有联系吗？”

“还有一条，我和你在等学院飞舰的时候，在舰站，我感觉你的暗卫只有9人。在学院的当晚，住进宸君轩的时候，有感觉你的暗卫有变成了10人。之后，我发现，白天暗卫是9人，晚上是10人。而在我们去原始星历练的时候，和你在一起的时候，你的身边一直是9人。等回来之后，又是白9晚10的。仇高逸在，暗卫是9人，仇高逸不在，暗卫10人。”

“煜！你的感觉真让人感到害怕！”夜宸的话不知是褒还是贬。

“仇家被灭，为什么只剩同是仇家人的仇高逸？这也让我怀疑。”

“主母！你真是厉害！”暗卫异口同声。

“主母要听我们的故事吗？”

“有时间在听吧！先去参加聚会。你们今天是谁去的？”

（各位亲亲们对不起，由于我的疏忽，洛煜君怜对汝鄢烨宸（夜宸）的称呼前后有了变化。今晚检查了一遍，进行了修改。洛煜君怜对汝鄢烨宸的称呼有别于别人谁有原因，但因为我的疏忽让洛煜君怜对汝鄢烨宸的称呼与别人一致了。再次对亲亲们说声对不起！！！）

异界今生 第一卷 第五十四章

章节字数：1972 更新时间：10-12-16 18：58

第五十四章

“有时间在听吧！先去参加聚会。你们今天是谁去的？”

“四！”

“我！”

“扮演冷酷的仇高逸你还真不适合！”君怜说道。

“我也是这样认为的。”暗四说道，“老板着脸真不舒服，也不明白主人为什么经常板着脸。”

虽然暗四最后一句话是自己在那里嘀咕，可是在场的都是谁？全听得一清二楚！

“砰！”

“痛！”

“闭嘴！”

“哦！”

“暗四真可怜！不单被哥哥打，还要被弟弟打！”君怜在那里开始说风凉话，也不问是谁惹起的。

“没有你们的事了。下面我要和你们的主人算算帐了。想看，就到暗处去偷看。”

“是！”

“还真听话！他们不知道什么是非礼勿视、非礼勿听吗？”君怜有些无语到。

“什么是非礼勿视、非礼勿听？”夜宸还真是好同学，不耻下问。

“不符合礼法的东西不要看，不符合礼法的话不要听。”君怜微笑着为他讲解。

“说的真精辟！”

“宸！”

“嗯！”

“你在转移话题！”

“我在转移什么话题？”

“我要和你算的账！”

“我们要算什么帐？”

“将思怜请出来再说！”

“哦！思怜！”

“主人！小主人！”思怜出来后，躲到夜宸的背后，探出小脑袋，胆怯的看着君怜：小主人比主人还让人害怕！

“念君！你也出来吧！”

“哦！主人！大主人！”念君出现后，也迅速躲到了夜宸的身后。和思怜做着同样的动作

“我有那么可怕吗？”君怜挑挑眉问道。

“嗯！”点点头！

“不！”又摇摇头！

“是YES还是NO？”

“噎死！？孬！？”夜宸三人加暗处的十人不明白君怜的意思。

“……”君怜无语望天！！

“这个问题过去。念君和思怜你们两个是什么时候开始暗度陈仓，发展地下奸情的！？”

“暗度陈仓！？地下奸情！？”夜宸现在都有些不能理解君怜的话语的意思了。

“暗度陈仓是指用造假象的手段来达到某种目的。也隐喻男/女私/通。我想问问念君和思怜什么时候开始私/通的？”

“没有那么严重吧？”

“有！居然不告诉他们可以在暗地里通话。”

“暗地里？你的用词怎么那么严重？”

“不告诉我就是暗地里！”

“这是定情物本身带有的功能。他们两个在不以意识体出现，可以以意识自由进行交谈。我没有告诉你因为这还有距离的限定。超出一定的距离之后他们两人就无法取得联系。”

“哦！如果那个端木沐不出现，你打算什么时候告诉我这个功能。”

“回家族的时候。”

“哦！”

“你们两个过来！”君怜指着还躲在夜宸身后的两个。

两个跑到君怜的身边，准备钻进君怜的怀里。

“不准和宝宝抢哥哥！”宝宝抱住君怜的脖子。

“是你抢走主人。”念君说道，“是我们先在主人身边的。”

“嗯！”说完开始和宝宝争君怜的怀抱。

“宝宝过来！”夜宸看君怜问难的样子，对宝宝喊道。

“哦！”宝宝不情愿的走到夜宸的身边，坐在他的腿上。愤怒的看人那两个小人得志的摸样。

“他们过一段时间就会回去的。”夜宸说道。

“哦！”宝宝高兴想到：“等他们走了，哥哥就只会抱我一个人了。”

“你打算怎么处理端木沐？”君怜抱着两个，问道。

“家族既然将他派出来，就是要灭了端木家。我们只要在接到家族成功的消息后，将我说了二十九年的那句话实现。”

“端木家！这是为什么？”

“端木家，我母亲的娘家。自我母亲嫁给父亲之后，三千年来摸样没有丝毫的变化，还是嫁给父亲时的漂亮靓人。而端木家是换了一代又一代。他们开始嫉妒了。

从三十年前就开始策划了，他们没有想到母亲三千年没有生孕的消息，在他们策划开始夺取汝鄢家一切的时候，母亲有了生孕的消息让他们不得将计划的重点放在的身上。

二十九年前，端木家将端木沐送到我的身边，为了监视我的一举一动，而家族也默认了他的行为。因为族里的长老一致认为，让我亲手毁了端木家，那是给端木家最大的打击。而我也开始陪那位认为将自己的野心藏得很好的端木沐表演。”

“这近三十年来，端木家一定从汝鄢家捞到了不少利吧？”

“利？他们得到的只是表面的东西。汝鄢家的深浅来附属的四大家族也只接触较深一点而已。核心的东西连我这个家主都没有接触到。”

“这个汝鄢家到底是一个怎样的家族？”

（一更完，还有二更！）

异界今生 第一卷 第五十五章

章节字数：1854 更新时间：10-12-16 23：15

第五十五章

“这个汝鄢家到底是一个怎样的家族？”

“我自己也不清楚。父亲告诉我，这一切不明了的事情，要我自己去探知。父亲说汝鄢家的秘密会由我亲手揭开。关于汝鄢家的一些东西，就算是我爷爷他知道的也不详细。汝鄢家是一个真正的深潭！”

“那我陪伴你努力地潜入在这个深潭，要看看这潭底到底有什么秘密。”

“嗯！”

“砰砰！”

“是端木沐回来了吧？”君怜问道。

“嗯！”

“念君、思怜你们回去吧！”

“嗯！主人！大主人（小主人）再见！”瞬间两人消失。

“进！”夜宸说道。

“宸宸，小礼服准备好了！”端木沐进来对夜宸嬉皮笑脸的说道。但是也会胆怯的瞥一眼君怜。

“宝宝来试试新衣服！”君怜无视端木沐的小动作。伸手将宝宝抱进自己的怀里。

“好！宝宝要穿新衣服！”宝宝高兴的任由君怜抱起。

“把衣服给我。”君怜冷声的对端木沐说道。

“是！”端木沐没有了对夜宸的嬉皮笑脸，谨慎的睛礼服递给君怜。深怕惹君怜的不快。

君怜接过衣服帮宝宝穿上。

“哥哥！漂亮吗？”宝宝穿好礼服从君怜的身上爬下来，在他的面前转了两圈，期待的看着君怜。

“宝宝真是漂亮有可爱！”君怜笑着捏捏宝宝可爱、胖嘟嘟的小脸。

“嘻嘻！”宝宝得到了赞美，愉快的在房间内转起圈圈。

“宝宝该停下来了，转晕了，就不能带宝宝参加聚会了。”君怜看着转个不停的宝宝，提醒道。

“哦！”一听不能参加聚会，宝宝马上停止，扑进君怜的怀里，“我听哥哥的话，哥哥要带宝宝去参加聚会哦！”

“只要宝宝听话，哥哥肯定带宝宝参加的。”

“好！”宝宝马上在君怜的怀里呆着。

端木沐见洛煜君怜对自己选择的礼服很满意，悬浮的心，放进肚子里了。不知为什么对洛煜君怜，他从心底感到害怕。在知道夜宸找到他陪伴他一生的人的时候，家族的人还害怕他会搅局，在得知他只是洛家家主的养子，也就没有将他放在心上。重点还是要对付新上任家主之位的夜宸。

虽然只于洛煜君怜接触这短短的时间，但他觉得洛煜君怜没有资料上说的那么温柔，是个很好相处，没有心计的可人儿，倒是个毫不留情的人。他感到了恐惧，害怕家族三十年的计划将会在这个家族从没有重视的人身上毁于一旦。

他可以在夜宸身边有嬉皮笑脸来掩盖他内在的野心，在洛煜君怜的身上他发现什么都无法在他那似纯似媚的异眸中掩盖。他的野心清清楚楚的映在那双异眸之中。

“你还有事吗？”君怜舰端木沐还没有走，就问道。

“没有！”

“没有还不走！”

“哦！我这就走！”说完转身离开房间。他害怕在和洛煜君怜呆一会，自己会发疯，为什么他身上散发的力量让人有那么大的压力？就是在冷冰冰的夜宸的身边，他都没有那么大的压力，洛煜君怜还真不简单。

“来消息了？”君怜见端木沐出去之后问道。刚才，他看见一个暗卫在夜宸的耳边说了什么，又通过念君，知道夜宸接到了家族的消息。（端木沐知道夜宸的身边有10个暗卫，但他无法看见那10个人，更是不知道暗卫的动作。）

“嗯！”夜宸点点头。

“端木家已经被灭，只留下了端木沐。”

“速度好快！一个传承几千年的家族，说灭就灭了。”君怜感叹汝鄢家的灭人的速度。

“如果不是想慢慢折磨他们，端木家一夜间就会被灭族，不留活口。”夜宸没有把灭族当回事的说道。

“你们灭别人的族，就像是切白菜那么简单！”君怜翻翻白眼。

“切白菜！？什么是白菜？”

“白菜呀！一种蔬菜。我前世最普通的菜，切得时候很容易。”

“哦！”

“哥哥！哥哥！我们时候去参加聚会呀？”等得不耐烦的宝宝问道，还有让他不满的是，哥哥只会和叔叔说话，就不理他了。

“嗯！哥哥和叔叔准备好就会去参加聚会了。”君怜摸摸宝宝的头说道。

“哦！那哥哥快去准备，宝宝在这里等着哥哥！”宝宝从君怜的身上爬下来，坐到君怜的对面，像个小大人似的坐在那里等着。

“好！”君怜站起来，走向卧室，准备换礼服。夜宸走到宝宝的身边，也摸摸他的头，跟着君怜走进了卧室。

在君怜和夜宸刚走进卧室的时候

“砰砰！”

“进来！”宝宝说道。

“特教官！君怜！你们…”

异界今生 第一卷 第五十六章

章节字数：1883 更新时间：10-12-17 18：52

第五十六章

“特教官！君怜！你们…”

冷韫魄推门进来，没有见到夜宸和君怜，倒是见到一个可爱的娃娃坐在沙发上。以为走进走错了房间，又回到门口，看了看房间号。

“没有错呀？”冷韫魄小声嘀咕着。

“大哥哥要找哥哥吗？哥哥在里面换衣服。”宝宝说道。

“嗯！大哥哥要一位叫君怜的大哥哥！”

“哥哥和叔叔在里面呢。哥哥出来后要带宝宝参加聚会呢。”宝宝高兴的说道。

“宝宝也要参加聚会呀！宝宝身上的礼服很漂亮哦！”冷韫魄进来。走到宝宝的身边坐下。

“哥哥也说很漂亮。”宝宝站到沙发上，抱住冷韫魄的脖子说道。（作者：宝宝怎么那么喜欢抱别人的脖子呢？宝宝；……）

“宝宝是怎么认识哥哥的呀？”冷韫魄将宝宝抱坐在自己的腿上。

“哥哥救了爸爸，然后爸爸带宝宝来找哥哥。爸爸回家接言爸爸，宝宝就和哥哥在一起了。”

“哦！”虽是不清楚细致的过程，但冷韫魄还是明白了个大概。

“卡擦！”

“哥哥！”宝宝听见卧室门被打开的声音，转头看见君怜已经穿好礼服，带着面纱出来了。还有跟在后面的夜宸。

“嗯！韫魄哥，你什么时候来的？”君怜见冷韫魄抱着宝宝问道。

“刚来一会。大家让我来通知你和特教官，大家都到大门口等待了。”冷韫魄抱着宝宝站起来，将宝宝送到君怜的怀里。

“参加聚会还要带着面纱？”

“嗯！”君怜点点头。

“到会场在摘下吧！”夜宸说道，“一起出去吧！”说完带着君怜领头出了房间。

“出发吧！”莱希尔见众人都到齐了，对魔法车的驾驶者说道。一辆大型魔法车载着迩赐综合学院的五十名学员，六名领队特教官、六名领队导师，二名分院院长，在加上一个孩子，共六十五个人，朝聚会场地驶去。

从迩赐综合学院参加聚会的人数来看，可想而知今晚的聚会有多么的庞大。

聚会会场，迈腾第一世家辜家外院。

对以酒店、饭店开遍宙闻名而立足于世的辜家来说，开办这样的聚会没有什么困难。在得知要以辜家为主为主办方，主办这场聚会之后，有雷、夏、李三家和总统府的协助，会场如期准备完毕。

“辜家主，听说离家二十年的辜家少主回来了？”曹家家主来到辜家家主辜罡浩身边，有些讽刺的说道。

“是呀！”辜罡浩没有理会曹家主的讽刺，回道。和旁边皱眉的李家、雷家、夏家三位家主继续有说有笑的谈论今晚的聚会。

“哼！”对于辜罡浩的不理会，曹家主冷哼一声，甩手离开。

“他在嫉妒！”雷家主雷锐利见曹家主离开后说道。

“他一心想将曹家挤进我们四个家族，但一直都没有成功。”夏家夏政钦。

“野心不小！”李家李澎义眼里嘲讽道。

“辜家少主的回来，让辜家更是稳站迈腾第一世家的位置，让他没有了笑话辜家的笑料，再加上这次主办聚会，没有让曹家参与，更是让他们在其他家族面前他不起头来，他心里正在找人发泄呢。希望他不要找到一个不是善茬的人来当出气筒。”迈腾总统的总秘书，派来协助辜家的江海河说道。

“呵呵！是呀！”四位家主笑道。能来曹家今晚聚会的人，除了进入第二轮比赛的学员，其他人都是有头有脸的人物，地位不比曹家低。

但是这四位在聚会结束后，都埋怨江海河的乌鸦嘴，还真让他说准了，曹家主还真找了一位不是善茬的人来当出气筒。

“迈腾总统、迩赐总统、泰陵总统、法尔总统、沃特总统、凡特尼总统到！”

“六位总统来了，我们过去吧！”辜罡浩说完领头走向六位总统。

“欢迎六位总统的大驾观临！”辜罡浩说道。

“洛家、冷家、晋家、玉家四位家主到！”

“精灵族五位长老到！”

“龙族族五位长老到！”

“兽族五位长老到！”

“六位综合学院的总院长到！”

……

大人物依次到场，后面各是学院晋级的学员和领队的特教官和导师。

“宗远征！你的服饰好特别！”法尔综合学院总院长西麦荷有些羡慕的说道。

“确实！”字宗远征走进会场，众人的目光就一直投射在他的身上。很新颖的设计。

“嗯！是我们学院的一位学员设计的。”宗远征笑着说道，其实心里是：那帮小鬼，到现在都没有来，让我一个老家伙，像耍猴子一样，被人观看。虽然自己一直不服老，但你们也不能让所有的压力，让我一个人来抗呀！

（求收藏！求票票和枝枝！。。。。。嗯！好像要求的多点了！！！）

异界今生 第一卷 第五十七章

章节字数：1856 更新时间：10-12-17 23：45

第五十七章

“嗯！是我们学院的一位学员设计的。”

“是吗？很特别。新颖的设计，肯定会引领服饰的潮流。”晋舒毁说道。娱乐世家，当然对服装有很大的要求，所以在这方面，晋舒毁很有眼光，就像晋啸痕见到君怜的设计图时，一样的想法！。

“是吗？这是…”

“迩赐综合学院的学员到！”

众人所有的目光全都投向了迩赐的学员。

“你们总算来了！看我回去怎么修理你们。”宗远征见他学院学员的来到，顿时松了一口气。举手擦擦额头根本不存在的汗！

“天哪！”这是在场人统一的心声。

统一的服装，在历来的宴会上不曾出现过。但更震撼人心的是，他们的服装和宗远征总院长是一样的样式，只是颜色的改变。但是每一种颜色又都能完美呈现出着装者本身所特有的气质，性格！

男性，从里到外统一的白色竖领长衫。领口微松，留出一扣或两扣未扣；西装裤，配有银色腰带扣的腰带；风衣，竖领，束腰带，或任由，或系于身后。除了长衫是统一白色，西装裤，腰带，风衣是根据自身选择搭配的颜色。（人家不会描述！丢脸！）

女性，统一旗袍。更完美的显现出女性柔美、性感的曲线。诱惑着在场男性的原始欲/望，和女性的爱美本能。

不过幸好在场的都是一些经过风雨的大人物，只是小刻的震惊后，又开始未完的议论，开始巴结一些顶层人物……

“哦！冷韫魄，你们今晚的这身衣服还真是帅气！”李家少主李融释来到冷韫魄的身边，拍拍他的肩膀赞美道。然后往后对了一步，在冷韫魄的身上上下来回打量着。

“喂！冷韫魄你们这身衣服是谁设计的？”夏家少主夏景铄炽热的目光投向冷韫魄。

“给！”冷韫魄心里哀嚎着，这么多的人，为什么这两个小子都在我的身边转悠。受不了他们两个如狼般的目光，睛之前准备好的设计图递给他们。

“给我们的？”李融释、夏景铄还有跟在后面也来到了的辜哲瀚接过设计图说道。

“是的！”冷韫魄点点头。

“不准备来打扰我！”冷韫魄走向迈腾综合学院的人群，寻找雷然恺。如果然恺不是代表着迈腾综合学院，他冷韫魄还真想像他的特教官夜宸一样天天陪伴在然恺的身边。但他还不忘回头提醒喜欢偷听、偷窥的某些人。

“一定不会！”里他意思的某些人爽快的答应。但是扎心里还有后半句：那是不可能的！

“把你们心里的后半句给我省略掉！”很了解他们为人的冷韫魄强调道。

“一定不会打扰你们！”某些人只好老实的答应了。

“啸痕！”冷韫魄前脚离开。赫连佑后脚来到晋啸痕的身边了。

“你怎么又来了？”晋啸痕没有好气的问道。他可是还记得昨天下午几个八卦女的八卦。

“怎么了？你昨天回去的时候不是心情还好好的吗？”赫连佑不明白的问道。

“我现在的心情也不差！”

“心情不差，你的语气会这么冲！”

“我就是语气冲又怎么样？”晋啸痕现在有点像与男朋友吵架的女孩。

“哈哈…”李安彤受不了了，大声笑了出来。

“李安彤学妹，有什么好笑的吗？”晋啸痕皱眉的问道。

“没有！”李安彤和后面憋住笑的众人一起回答。

“那你为什么笑得那么大声。现在可是大型聚会，要注意形象。”

“明白！晋学长！”李安彤立刻回道。

“呵呵！赫连学长，你喜欢我们晋学长是吧？”李安彤马上又转脸凑到赫连佑的身边，怕别人听不到似的，大声问道。

“啊！是的！”赫连佑没有想到李安彤会突然问道这个问题，本能的将自己的心里话脱口而出。

“赫连佑！”晋啸痕又是欣喜，又是羞怒的对赫连佑喊道。

“啸痕！我是真的喜欢你！”赫连佑在晋啸痕的喊声中明白自己回答了什么问题。自己本来就喜欢他，这一次和他说清楚吧！

“你今天的话还真多！”晋啸痕根本没有想到赫连佑会当着这么多的人，说出他喜欢自己的话，因为他平时和他的师父凡特尼综合学院的总院长安泊渊一样，一天不会蹦出半个字的人。

“我只想说出我喜欢你的话，如果你不喜欢我说话，我以后…唔！”赫连佑看着伸手将他嘴巴捂住的晋啸痕。

“闭嘴！”晋啸痕不管众人如何看他，将乖乖闭嘴的赫连佑拉着走向了一个偏僻的地方，远离人群。他要和赫连佑这个白痴好好的谈谈，什么话可以在公共场合说，而什么话不该说。

“哈哈…”众人见晋啸痕拉着赫连佑走远了，都开始开怀大笑起来。

异界今生 第一卷 第五十八章

章节字数：1833 更新时间：10-12-18 17：28

第五十八章

“哈哈…”众人见晋啸痕拉着赫连佑走远了，都开始开怀大笑起来。

“大家散开各自去玩吧！”莱希尔见大家都停止了笑声，说道。

“是！”

“哥哥！宝宝要吃那个！”自从走进会场，宝宝的眼睛就盯着那些色香俱全的食物。听到莱希尔的话，马上对君怜的说道。

“好！哥哥给你拿！”君怜和夜宸走向宝宝喜爱的食物。而其他人各自奔向自己喜爱的东西。

也看到晋啸痕和赫连佑这一幕的人，都开始议论纷纷，当然也包括……

“舒毁！好像我们家的啸痕找到喜欢的人了？”辜涯柒用胳膊肘顶顶自己身边的晋舒毁的胸膛，看是问，实则肯定的说道。

“嗯！”晋舒毁满意的看着晋啸痕离开的方向：回家要了要和大哥谈谈啸痕的终身大事了。赫连佑，好像是凡特尼总统的大儿子。

“晋家主你好！”凡特尼总统赫连垣策走到晋舒毁的身边问好。

“你好赫连总统！”晋舒毁说道。

“关于…”

“我知道你想说什么。”晋舒毁打断赫连垣策的话，“那是孩子们的事情，有孩子们自己来决定，而作为长辈的我们要做的只有支持，维护！”

“谢谢你们！”赫连垣策感激的道谢。

“你不用道谢。晋家虽是大家族，但他从来不限制晚辈的婚姻。不管他们所爱的是谁，不管他们所爱的人是什么样的身份，没有高低、贫富、贵贱之分。只要他们喜爱，能将自己完全的交给无条件信任自己的人，我们家族都会同意的。

你不要担心赫连佑配不上我们家的啸痕，只要他真心的对待啸痕，我们不会反对！”晋舒毁说出了赫连垣策的忧虑。

“那以后佑儿就有你们多照顾了！”赫连垣策说道。因为他知道，赫连佑如果真的被晋家所认可，就必须进入晋家，一切以晋家为主了。这是世人都知道的，只要是喜欢五大家族的男人，就必须进入他们的家族，以他们的家族为重。

“恭喜！”洛天问他们几个包括玉家夫妇，祝贺晋舒毁。

“恭喜！”其他五位总统高兴的祝贺到。

“安老头，祝贺！”在旁边的六位综合学院的院长也祝贺身为赫连佑师父的安泊渊。

“谢谢！”安泊渊笑道，自己的徒弟找到可以陪伴一生的人，作为师父的他，也感到非常的高兴。

在大家处于高兴状态的时候……

“爸爸！爸爸！天儿见到救我的那个大哥哥了！”只见一个和宝宝差不多大的孩子。迈着小腿向赫连垣策跑来。

“天儿小心！”孩子后面还跟着一位担心他跌倒的一位妇人。

“爸爸！爸爸！”

“天儿怎么又乱跑了！又让妈妈担心了！”赫连垣策将跑到自己身边的小儿子赫连天抱起，有些责怪的说道。今天上午就是因为他贪玩，落水不说哈差点溺死，幸好有一位贵人才救了他！

“爸爸！爸爸！天儿见到救天儿的人了！”孩子没有理会自己爸爸的语气，很高兴的说道。

“救天儿的人！？”

“嗯！”已经来到赫连垣策身边的赫连天的母亲回答。“他还是带着面纱，但是我认识他身边的那个男人和孩子。”

“是吗？那我过去和那人道谢！”赫连垣策说道要离开。

“什么事情？”其他人见赫连垣策要走就问道。

“事情是这样…”赫连垣策简短的将事情说了一遍。

“我们一起过去吧！”听完事情的经过，在场的晋舒毁他们几个知道是谁救了赫连垣策的小儿子赫连天了。“不出我所料，救你儿子的人定是天问和澜熙的儿子君怜了！”

“洛家主和玉少爷的儿子？”不知洛天问有儿子的人震惊的看着洛天问和玉澜熙。

“是我和澜熙的养子！”洛天问解释说道。

“是洛家主的养子呀！如果不是知道玉少爷是男子，我还真认为那位君怜少爷你们两个的亲生孩子呢！”赫连夫人见到洛天问和玉澜熙的容貌说道。

“见到就和我们在一起的人都说他是我们的亲生孩子！”玉澜熙温柔的笑道。

“我们一起过……”

“砰！”

“宝才，你怎么样了？快请治疗师来！宝才，你撑住…”

“怎么回事？宝才怎么成这样了！？”曹家主也听到动静，转头一看，是自己的宝贝儿子口吐鲜血倒在了地上。

“老爷！是他！是他将宝才弄成这样的！！”是君怜和夜宸在李家宠物店见到的那位贵妇-曹家曹夫人，指着夜宸说道。

“来人，将此人给我拿下！！”曹家主不问事情起因，就让人将夜宸抓起。

“谁敢！”

异界今生 第一卷 第五十九章

章节字数：1744 更新时间：10-12-18 23：30

第五十九章

“来人，将此人给我拿下！！”曹家主不问事情起因，就让人将夜宸抓起。

“谁敢！”

听到动静的冷韫魄他们都迅速回到夜宸的身边，见曹家主叫捉拿夜宸，都动作一致的将夜宸护在了身后，虽然夜宸不需要他们的保护。

“曹夫人又是你呀！”李融释见冷韫魄他们将夜宸护在了身后，他就走到冷韫魄他们的面前对抱着倒地的曹宝才的曹夫人说道。他虽然害怕夜宸，但是君怜很有好感，见冷韫魄他这么维护夜宸，也上前帮忙。

“你们母子两个还真是死性不改呢！”夏景铄也上前讽刺的说道。

“李少主，夏少主，这是我们曹家和那个男人的事情，请你不要插手！”曹家主愤怒的说道。他曹家连一个李家都对付不了，何况对付李夏联手。

“我们是不想插手，但是你要人动手捉拿的人是我们朋友的特教官，我们不得不问了。”迈腾三巨头就像连体，来了两个，怎么能缺少最后一个辜哲瀚呢。

“辜少主？难道来辜家也要插手！？”曹家主语气有些放弃了，他不可能为了一个儿子，而让曹家面对辜、夏、李三家联手。

“错！这和我们家族没有关系，我们只是以自己的名义来帮助我们的朋友！”李融释说道。

“是吗？”曹家主将心放些了。

“当然！”夏景铄肯定道。

“那对不起了，三位少主，今晚我一定要将这个男人抓起来。如果宝才有什么三长两短，我一定让他为我的儿子赔命。最好让他祈祷我的儿子不要有事。”曹家主有回复了原始的强硬。

“是吗？”冷韫魄、洛霜语、玉日旭加上刚刚回来的晋啸痕四人，起步上前，直接面对曹家主。而李融释三人则往后退了一步，给他们空出地方。

“你们四个是那个男人的学员。还是将你们的特教官交给我。只要我的儿子没有事，他只不过会受一些皮肉伤，让他来尝尝我儿子收的苦。如果…就是你们学院的院长来说情也不会在有商量的余地。”不知道冷韫魄他们身份的曹家主，强硬的说道。

“你们退下！”夜宸让冷韫魄他们退后。缓步走向曹家主。

而曹家主面对想直接走来的夜宸，感到直接身边的空气越来越冷，自身的压力也越来越大。

“我杀人还重来没有人让我赔命！如果治疗师还不到，你儿子的名还真保不住了！”夜宸冰冷的声音传到了曹家主的耳朵里。

“老爷！快救救宝才呀！”曹夫人跪在地上，一手抱着曹宝才，一手拉着曹家主的衣袖，让他救他们的儿子。

“辜家主，可否借家族治疗师一用，救我的儿子。”曹家主转身走向辜家主，抛老脸的恳求道。

“可以！”辜家主见曹家主诚恳的样子，说道。

“谢谢！”

“不用！”

辜家的工作人员将曹宝才抬到治疗师那里去。

在众人以为事情就这样结束的时候，没有跟着走的曹夫人的一句话将曹家彻底的打入了冥间。

“我不会放过你的！”曹夫人在儿子被抬走后，没有立刻跟上去，而是站起来恶狠狠的对夜宸。

“还有你！如果不是因为你这个贱/人，我的儿子今晚也不会这样。你不是长的漂亮吗？我想欢馆（专门给富人提供禁脔的地方）的人一定会…噗！”曹夫人又转脸对君怜说道，但还没有说完，就被夜宸愤怒的一挥手见，甩了出去。

“你-要-为-你-所-说-的-话-付-出-代-价！”夜宸看着大口吐血的曹夫人一字一句的说道。

“你！”曹家主急忙跑到曹夫人的身边，将她抱在怀里。

“宸！住手！”君怜将宝宝塞进冷韫魄的怀里，来到夜宸的身边，拉着他的手喊道。他知道这个男人因为自己，他真正的动怒了。“让我自己来处理好！”

“在李家宠物店的时候，你儿子无辜找茬。如果不是李少爷他们，你们母子两人不知又要做出什么事。

今晚你的儿子又过来故意生事。宸的那一脚不会让你们的儿子失去性命，宸只是要教训教训你们的儿子，但是你们不应该将事情牵扯到我的身上。

我是主张大事化小，小事化了。但你们不该这么来侮辱我。在我看来，给曹夫人你的那一下还是轻的！”君怜转身不符平常的温柔，和夜宸不想上下的，冰冷的看着曹家主和曹夫人说道。

“凡侮辱我的人死！”只见君怜慢慢举起左手…

“住手！”

异界今生 第一卷 第六十章

章节字数：1952 更新时间：10-12-19 18：51

第六十章

“凡侮辱我的人死！”只见君怜慢慢举起左手…

“住手！”

洛天问他们见君怜举起他的左手，惊恐的喊住他。并快速来到他的身边按住他的左手。

“君怜！住手！看着我！我是爹地！”玉澜熙慌张的将君怜抱在怀里。拍拍他的后背轻声的说道。

“爹地！？”君怜声音很是冰冷的问道。

“嗯！我是君怜的爹地！”

“你是君怜的爹地！？”声音还是那样的冰冷，但是带着些疑惑。

“嗯！你是洛煜君怜，我是你的爹地！”

“我是洛煜君怜！？不！我是……嗯！”君怜还没有说完就被洛天问一个劈刀劈晕了过去。

“天问！”玉澜熙抱住向后仰去的君怜，带着哭腔对洛天问喊道。

“这样对他好！”洛天问抚摸着由于后仰将面纱丢掉的君怜的嫩嫩的小脸。

“给我一个解释！”夜宸走到玉澜熙的身边，从他的怀里抱起君怜走出会场。

“哥哥！哥哥！”宝宝害怕的喊着君怜。

“宝宝！哥哥不会有事的！”冷韫魄拍拍宝宝的后背安慰他。但不可否认的自己心里同大家一样也很担心君怜。刚刚的君怜完全颠覆了他在大家心里温柔可人的形象。当见他举起左手的那一刻，他就是一位冷酷无情杀虐者。

“澜熙，走吧。是时候给烨说明白了。”洛天问说完拉着玉澜熙也走出了会场。

“你们几个小鬼也跟着过来。”冷暝幻对冷韫魄说道，然后领着众人一同离开了会场。

“我也要回去了解一下事情的起因。”宗远征说完也出去了。

“我们也一起去看看吧！”其他几位院长和总统也跟着退出了会场。

在几位大人会离开后，聚会就这样虎头蛇尾的结束了。

“坐吧！”夜宸首先回到迩赐驻地。坐在大厅的主位，对陆续回来的众人说道。

“无关人员回去。”等众人都回来后，还有无关紧要的人都在里面。夜宸不想过多的人知道这件事情。

“嗯？”众人你看看我，我看看你，不知谁是无关人员。

“天问你们几个，冷韫魄带他们几个到我的房间来。”夜宸见众人有的不想离开就指着一些人说道。自行抱着君怜回房间了。

“大伯！”洛霜语看着洛天问喊道。他感觉特教官和他的大伯之间的关系很不一般。

“到上面再说。”洛天问带头走了上去。冷韫魄和洛霜语几人搬了几张椅子也上去了。

“说吧！”夜宸见众人都做好了问道。

“夜特教官我在这里可以吗？”被冷韫魄拉上来的雷然恺问道。被晋啸痕拉上来的赫连佑也看着夜宸。

“你们两个是韫魄和啸痕的爱人，可以。”

“为什么我们在这里要听你的吩咐。”一直跟在洛天问他们身后的玉国章夫妇的洛美怡终于忍不住的问道。

“洛美怡，最好闭紧你的嘴巴。”洛天问皱着眉喝道。

“嗯…”顿时气焰消失的洛美怡下意识的躲到了玉国章的身后。

“天问，不要怪我说话难听。你怎么说也是洛家家主，怎么就这么听一个特教官的话。他让你解释，你就来解释。”玉国章见自己的受气不愉快的说道。

“玉国章，我提醒你一句，这里不是你玉家。也不是你玉国章可以说话的地方。”晋舒毁有些嘲讽似的说道。

“不是我玉国章说话的地方，你以为这是什么地方。这里不过是供学员休息的地方。玉家想要建造这种地方那还不容易。”玉国章仰着鼻子说道。

“玉家建造这种地方时很容易，但你玉国章…”晋舒毁没有再将话说下去，而是嘲笑的看着玉国章。

“你…你这话时什么意思？”玉国章有些气恼，又有些担心的看着晋舒毁。

“我什么意思，自己想去！”

“说完了？晋舒毁如果你还想再试图转移话题，我不介意将你送进‘那里’”夜宸轻轻的抚摸着君怜的小脸，不抬头的说道。

“嗯…”晋舒毁听到“那里”马上蔫了。

“你们谁说？”

洛天问几人又看着对方，最后还是…

“我来说吧！”洛天问说道。

“那是在君怜八岁的时候。那一天使君怜满八岁生日，我们几个有聚在一起为君怜庆祝。…”

“君怜祝你生日快乐！”洛天问众人围着八岁的君怜为他庆祝。

“谢谢！”君怜仰着稚嫩的小脸，笑着说道。

“只要君怜快乐，我们做什么都可以哦。”辜涯柒说道。

“只要是君怜的愿望，我们都可以帮你实现。”易云枫凑过来说道。

“我想出去玩。”君怜有些期待的说道。

“好！”众人齐回答。

“那我们去哪里玩？”

“一个很漂亮的地方！”玉澜熙温柔的说道。

“我们现在出发吧！”洛天问说完带着众人出去。

（偶要票票，枝枝！！请亲亲们多打赏！！！）

异界今生 第一卷 第六十一章

章节字数：1914 更新时间：10-12-19 22：26

第六十一章

“我们现在出发吧！”洛天问说完带着众人出去。

“哇！好漂亮！”众人开着魔法车，来到了一个美丽的山谷。君怜跑下车，在美丽的花丛中像只快乐七彩蝶快乐的奔跑着，嬉戏着。众人也加入君怜，陪他愉快的玩着。

在众人以为可以让君怜这样幸福的让他过完八岁生日的时候。在傍晚的时候，又来了一批人。众人也没有理会，带着君怜继续玩。他们也知道这个地方不是他们首先发现的，谁来这里玩都是自由的，只要会不打扰接可以了。可是事与愿违。

“喂！你们几个听着，我们少爷看中你们之间的那个孩子了。少爷说只要你们将那个孩子借来玩玩，你要多少星币都可以。”一位看似打手的人走过来，色迷迷的盯着君怜说道。

“玩玩？”洛天问皱着眉。

“是！我们少爷要玩玩！我们少爷还说，如果可以，他想买了这个孩子，不论多少星币。只要将这个孩子丢到欢馆里，不出多长时间就可以将那些星币赚回来的。”那位下人色迷迷的说道。

“欢馆！？爹地那是什么！？”在洛天问他们恼怒的时候，不明白的君怜问道。

“君怜，不要知道那是什么？”玉澜熙将君怜抱起，捂住他的耳朵。

“呦！这位小少也还不知道欢馆是什么地方呀，就让我们家少爷告诉你……噗！”在那个下任还没有说完，就被冷暝幻笑眯眯的一挥手间挥了出去。

“啪-啪-啪-啪！”那位少爷一直看着准备的事情发展，见自己的下人被冷韫魄一挥手间挥出之后。以自认为很潇洒的动作，拍着手来到君怜他们的面前。

“没有想到你们有两下！这个小朋友，你还不知道欢馆是什么地方，那就让本少爷告诉你。那是一个专门给一些富人提供禁脔的地方。”那位少爷笑眯眯的说道。

“看来你们都该死了！”晋舒毁火红的双眼，此时嗜血的看着那个少爷。

“想杀我，你们也不看看我……噗！”那个少爷的事倒地，捂着胸口看着君怜。

“欢馆！？禁脔！？”君怜冷着脸一步一步的走向那位少爷。

“你想干什么？你可知道我…”那个声音看着一步一步走向自己的君怜，害怕的往后退着。他此时也没有君怜只是一个孩子了。

“君怜！？”玉澜熙他们震惊的看着君怜，不明白他为什么突然间变成了这样。

玉澜熙更震惊，他不知道君怜是然后从他的怀里下来的。

“我最恨的就是别人要我做禁脔，几人你触犯的我的禁忌，那你就有死的觉悟吧！”君怜不理会那个少爷。只见他慢慢举起自己的左手。在他的左手上方一个具有很大破坏力的能量球慢慢的形成。

“嘭！”君怜小板的身体挺直的站在空中，冷眼的看着下面被他一个能量球就毁灭了的山谷。

“嘭！”“嘭”

两边的山像山谷的方向塌去。这个美丽的地方是完全的毁了。

“君怜！？”洛天问他们也纷纷站在空中不敢置信的看着背对着他们的君怜，这个还是他们一直小心翼翼的照顾，看着一点一点的长大的君怜吗？现在的他为什么让他们感到那么的陌生，为什么让他们从心底感到畏惧……

“君怜！”玉澜熙担心的喊道。

但君怜还是背对着他们，没有转身的打算。

“君怜，为什么不转身看爹地！？”玉澜熙真的害怕了，他害怕失去这个自己养育了八年的儿子。

“那么在叫我吗？”只见君怜慢慢的转过身来，还是那双美丽的异眸，但此时这双眼里充满了冷酷无情的看着洛天问他们。

“君怜！？”君怜不认识他们了，所有都震惊了。

“君怜！？我叫君怜吗？”君怜的眼里的冷酷有些动容的问道。

“是！你是洛煜君怜，洛天问和我玉澜熙的儿子。”玉澜熙马上回答道。

“洛煜君怜！我是洛煜君怜！？我不在是……”

“君怜！！”洛天问他们瞬间接住突然晕过去的君怜。

“君怜！”玉澜熙摸着恢复过来，像平时一样的可爱的君怜。

“天问，我们先回去，刚才的动静已经吸引一些人过来了。”冷暝幻说道。

“嗯。”几人瞬间离开。

而在洛天问他们离开的瞬间，来了几人震惊的看着下面。

“真是强大的力量”

“还有很大的破坏力！”

“……”

天澜苑

“澜熙？”众人看着在位君怜检查的玉澜熙。自从那天回来，君怜已经昏迷三天了，也没有见醒的动静。

“查不出来。”玉澜熙摇摇头。这不知是他这三天来第几次摇头了。

“睡一会吧！”洛天问将玉澜熙抱在怀里。

“嗯！君怜醒来一定要叫我！”三天没有睡过的玉澜熙身心疲惫的靠在洛天问身上就入了梦乡。

“爹地…救我…”

异界今生 第一卷 第六十二章

章节字数：1938 更新时间：10-12-20 19：07

第六十二章

“嗯！君怜醒来一定要叫我！”三天没有睡过的玉澜熙身心疲惫的靠在洛天问身上就进入了梦乡。

“爹地…救我”

“君怜！”玉澜熙从梦中惊醒，坐在床上。

“澜熙！？”睡在玉澜熙身边的洛天问被惊醒，坐起来拍拍澜熙的后背，帮他稳定情绪。

“天问，我梦见君怜要我救他！”玉澜熙趴在洛天问的怀里大哭。

“没有事的，君怜有韫魄他们守着。”洛天问抚摸着他的背，安抚他，让他冷静下来。

“砰砰砰…天问…澜熙。。快起来…”辜涯柒在房门外用劲的敲着门。

“天问！澜熙！君怜他…”

“君怜他怎么了！？”洛天问打开门看着辜涯柒。

“君怜他…”辜涯柒还没有说完，洛天问和玉澜熙就冲进出房门，直奔君怜的房间。

“君怜！？”洛天问和玉澜熙看着躺在床上直冒冷汗的，还说着梦话的君怜。

“爹地！救我！我不想杀人的！爹地…爹地…爸爸…爸爸…我真的不想杀人的！”君怜惊恐的说着梦话，还不断的喊着洛天问和玉澜熙。

“君怜不怕！爹地和爸爸会救你的！君怜是好孩子，怎么会杀人呢！”玉澜熙将君怜抱在怀里。边帮他擦擦冷汗，边拍拍他的的背，让他睡得安稳一些。

慢慢的君怜不在做恶梦，安稳的睡着了。

赶来的冷韫魄他们也担心的看着澜熙怀里的君怜。

“已经睡熟了。”澜熙抬头说道。然后将就放在床上，自己也躺在他的身边。“你们去休息吧，我自己照顾他。”

“澜熙，对不起。如果不是…”

“柒柒，不是你的问题。你也累了一夜了，抓紧去休息。”洛天问说道。“舒毁，带柒柒回去休息吧！”

“嗯。君怜会没事的。”晋舒毁点点头。然后安稳辜涯柒，带他回去休息。

“暝幻，你们也…”

“知道！”冷暝幻没有等洛天问说完就拉走了易云枫。

欧阳震和郝康成、赫然也让洛天问劝回去休息了。

洛天问见众人都回去了，关好门。躺在澜熙的对面，将澜熙和君怜一起抱在自己的怀里。

“天问！”澜熙闷闷的声音传来。

“嗯！”

“我好害怕失去君怜！”

“别怕！我们会保护他。不会让任何人夺走我们的儿子。”

“嗯！”

“睡吧！或许明天你一睁开眼睛，儿子就醒回来了。”

“嗯！”

“嗯…天问，别闹！”玉澜熙挥手打开扰自己睡觉的手。

“痛！”不是洛天问的声音，而是一个稚嫩的声音。

“爹地打君怜！”

“君怜！”玉澜熙睁开眼睛，看着撇着小嘴，正委屈的看着自己的君怜。

“君怜，爹地不知是你！还痛不痛！”玉澜熙拉过君怜的小手看看，没有红，心顿时放了下来。

“你呀！小调皮！”澜熙点点君怜的小鼻子说道。

“爹地，爸爸还没有醒！”君怜将脸转向睡在自己另一边的洛天问说道。

“嗯！我们怎么弄醒爸爸？”澜熙笑着问道。帮儿子想办法捉弄自己的丈夫。

“嘿嘿！这样！”君怜拿起澜熙的长长地一小撮头发，用发梢挠洛天问的挺拔的鼻子。

“哈…哈…哈欠！”洛天问终于将哈欠打出来了。

“哈哈…”一大一小的笑声传来。

“你们…你们两个居然敢捉弄我！看我怎么…怎么闹你们的痒！”洛天问转脸见玉澜熙和君怜哈哈大笑的看着他。担着的心顿时放下，看着他们。然后举起双手伸向君怜的腋窝。

“哈哈…爸爸…好…好痒…哈哈…爹…爹地…救…哈哈…我…”君怜笑得的无力，想找澜熙帮忙。而玉澜熙见状已经跳下床，逃进了洗浴室。

“哈哈…爸爸…饶命…”见求爹地无用，只好求爸爸了！

“呵呵…”洛天问笑着看着君怜无力的躺在自己的怀里，满足的笑了。

“爸爸！爹地…”君怜指着洗浴室的门说。

“不能放过他！”洛天问明白儿子的意思，说道。

“对！”君怜撅着小嘴居然‘见死不救’，“哼…哼…”

“卡擦！”洗浴室的门被打开。

“天问，你先陪君怜玩一会，我还没有洗好。”玉澜熙听见门被打开的声音。坐在浴池里没有回头说道。

“嘭！”父子两人跳进了浴池。

“你们两个！”玉澜熙有些好笑的看着父子两人。

“爹地接招！”君怜将水撩起，泼向澜熙。

“还有这边！”洛天问也不落后！

“你们两个！”澜熙也不甘被泼，也降水撩起泼向较小的君怜。

“哈哈…”充满欢声笑语的洗浴室，其乐融融的一家。

在三人玩累才从洗浴室出来。

“你们一家三口还知道出来呀！”辜涯柒撅着嘴说道。

异界今生 第一卷 第六十三章

章节字数：1860 更新时间：10-12-20 23：29

第六十三章

“你们一家三口还知道出来呀！”辜涯柒撅着嘴说道。

“陪君怜玩了一会！”洛天问抱着被小毛毯包着的君怜。将他放倒床上，接过澜熙准备好的衣服帮他穿上。

“你自己回房间换衣服吧，我帮君怜穿上吧！”冷暝幻从洛天问的手里夺过君怜的衣服，帮君怜穿衣服。

“谢谢了！”洛天问拍拍他的肩膀，拉着澜熙回去换衣服，“君怜，穿好衣服和叔叔们一起下去吃早餐。”

“嗯！”君怜点点头。

“我也来要帮君怜穿衣服！”易云枫也过来凑热闹。

“好了！”冷暝幻拍拍君怜红嫩嫩的小脸。

“幻叔叔！”君怜小脸气鼓鼓的转过去。

“呵呵！”众人见君怜没有都发出轻快的笑声。

“我们该下去吃早餐了！”冷暝幻将要吧君怜抱起…

“幻叔叔！我自己会走的！”君怜抬起小腿走出房间。

“小少爷！”赫然他们见君怜醒来很高兴。只要小少爷没有事，他们的心情就会很好。

“震叔叔、成叔叔、然叔叔好！”君怜打着招呼，爬到了自己的专属的座位坐好。没有办法，君怜虽然已经八岁，但由于是早产儿，身体长得较慢，只有五六岁孩子大小。餐厅的座位对他来说还是太高了，还得用爬的。洛天问曾经派人为他做了一个专椅，但他还是喜欢和大家做一样的椅子。只好他每次吃饭的时候都的爬上椅子。

“爸爸！爹地！”洛天问和玉澜熙下来坐到君怜的两边。

“嗯！”洛天问摸摸君怜的头。

“爸爸！爹地！昨天我们时候回来的？君怜都不记得我们时候回来的了。”君怜吃完澜熙送到嘴边的饭，问道。

“昨天？”众人停下所有的动作，看着君怜。

“是呀！昨天不是君怜的生日吗？”君怜不明白的看着众人。

“君怜你不记得你生日那天发生的事情了吗？”澜熙温柔的问道。

“那天我们一起去美丽的山谷游玩了。”

“那你还记得后面的事吗？”

“后面的事？我记得来了一个人，我忘记他说什么了，之后的事情我就不记得了。”君怜皱着眉想了想，然后摇摇头。

“后来君怜就睡着了，而且还睡了三天，害的爹地、爸爸和叔叔们担心死了。”玉澜熙见众人的提示，说道。

“啊！我睡了三天！？”君怜张大嘴巴，看着玉澜熙他们。

“嗯！”众人一起点头。

“对不起！”君怜低着头说道。

“没有关系！君怜不能再睡这么长时间了，不然我们一定会担心、害怕的。君怜可是我们所有人的宝贝！”

“嗯！”君怜用力的点点头。

讲述完事情的经过，洛天问看着在场的所有人。

“那一次如果不是君怜要求出去玩，我们就不会临时起意带他到那里玩。也就不会发生那件事情了。君怜每一次出去的时候，都是我们事先安排好，而且都是在我们的私人地方。

那是因为第一次带他到人多的地方，遇到两位院长打架。我们当时只想到的是，有我们在君怜的身边，有什么事情我们可以随时处理好，没有想到会发生那样的事情。从那以后，我们就慢慢的减少了君怜出去的次数。我也不知道这是保护他，还是害他！”洛天问说道。

“你们说君怜第一次出现这样情况的时候，是听到了欢馆这个词之后发生了，而这一次也是的。为什么君怜听到这个词会有这么大反应？”夜宸问道。

“还能有什么原因。当然是害怕了。谁愿意被人弄到那种地方当禁脔！”洛美怡没有好气的说道。

听到她的话，所有人的目光全都投向了她。

“我有说错吗？这本来就是事实。”洛美怡害怕的缩了缩脖子，但还是嘀咕着。

“妈妈！你终于说了一句实话了！”玉月残语气有些讽刺的说道。

“玉月残，你说什么？”洛美怡怒眼等着玉月残。

“我说妈妈你说了一句实话！”玉月残将话又说了一遍。

“玉国章管管你的儿子。有这样的做儿子吗？当着这么多的人的面子给自己的母亲下不了台？”洛美怡站起来趾高气扬的对玉国章说道。

“你闭嘴！你也知道这里人多！”玉国章呵斥道。

“你…”洛美怡气得手指颤抖的指着玉国章。

“闭嘴！”夜宸冷声的说道。

“烨！我感觉她刚才的那句话是对的。或许君怜又什么隐瞒着我们，而且还与欢馆有关。”洛天问若有所思的说道。

“嗯！”夜宸点点头。

“那个…那个…”雷然恺断断续续的说道。

“有什么事情你说。”冷韫魄拍拍雷然恺的手，让他将话说出来。

异界今生 第一卷 第六十四章

章节字数：1948 更新时间：10-12-21 18：23

第六十四章

“有什么事情你说。”冷韫魄拍拍雷然恺的手，让他将话说出来。

“洛家主是君怜的父亲，为什么会知道自己儿子的事情。而且你也说了，你们将君怜保护的很严实，为什么他的有些事情是你们不知道的呢？”雷然恺说道。

“韫魄，你还没有说！？”冷暝幻问道。

“只说了一部分，还有一部分没有说。等回去再和他讲！”冷韫魄回道，然后转头看着雷然恺，“回房间给你讲个故事。”

“嗯！”

“嗯…”

“煜！”夜宸轻轻的喊道，怕惊到他。

“宸！？”君怜眨眨眼，然后不确定的喊道。

“醒了！”夜宸温柔的笑道。

“我怎么睡着了？”君怜摇摇头脑袋，让自己清醒清醒。

“不要再摇了。喝点水。”夜宸按住他的君怜，将水递给他。

“咕噜！”君怜将送到嘴边的水喝进。

“爸爸！爹地！叔叔，你们都在！”君怜喝完水抬头对房间的人快速的扫视一遍，见众人都在。

“嗯！”众人点点头。

“不可能！你不是死了吗？”洛美怡看见君怜的双眼震惊的喊道。之前君怜昏迷着，没有见到他的双眼。现在看到…

“妈！是真的！？”玉家三兄弟有些伤心的看着洛美怡。

“这是怎么回事！？”玉国章也震惊。君怜的蓝金双眸，怎么可能出现在这个孩子身上。水蓝眸，玉家的标志，金眸，洛家的标志。玉洛联姻的只有他和洛美怡，这个孩子只可能出现在他们玉家的。

“洛美怡你给我说清楚这是怎么回事！？”玉国章真的动怒了。

玉家的孩子被丢在了外面还不自知。

“我…我…”洛美怡一下不知如何回答了。

“日旭，你是不是知道什么？”玉国章转脸看向玉日旭。

“我知道有怎么样？还是让我们的亲亲母亲，你亲爱的妻子来回他这个问题吧！”玉日旭不屑的看着玉国章。

“你这是对父亲和母亲的态度！？”玉国章恼怒的指着玉日旭。

“父亲！？母亲！？哼！你们只是将我们生下而已，如果我可以选择，我绝对不会选择你们做我的父母。一个只知道每天在外面找找女人。一个天天算计着权势。为了权势，甚至可以将自己的亲生…”

“大哥！”君怜喊住玉日旭“他们再错也是你们的父母。俗语说天大地大，父母最大。没有对与错的父母，只有孝与不孝的子女。不管他们做过什么，请你们不要这样在对待他们。”

“君怜！？”玉家三兄弟看着他。

“说实话当初我真的恨他们，但现在我又非常感激他们。生下我，有将我如垃圾的丢弃，谁知道自己这样的身世都会愤怒，怨恨，我也不例外。但是他的丢弃，得以让我遇见爸爸和爹地，遇见了可以让我依靠一生的人，让我遇见你们这些可以相交一世的兄弟姐妹。没有失，就没有得，有失才有得。我失去了他们，却让我得到了大家。

失之我命，得之我幸。命里有时终需有，命里无时莫强求。只是现在我想通了这些不在怨恨他们。”

“命里有时终需有，命里无时莫强求。看来你是我命里终有的人了！”夜宸说道。

“你真的是…”玉国章声音颤抖的问道。

“是又如何，不是有如何？”君怜轻轻的说道。

玉国章低耷着头，没有说话。

“我们回去谈谈！剩下的比赛我不在观看。”玉国章拉着洛美怡走出房间。

“君怜说的话很有哲理哦！”李安彤笑道。

“是吗？”

“嗯！”众人点点头。

“谢谢夸奖！”君怜盗劫别人的智慧成果，脸也不红的说道。

“君怜醒了，我们也该回去了。”冷暝幻说完，拉着易云枫走人。

“我们也走吧！”洛天问走的时候不着痕迹的暗示夜宸。夜宸轻微的点点头。

“走喽！”晋舒毁和辜涯柒并肩走出房间。

其他人见几位长辈没有问君怜原因，也陆续回去了。

“哥哥！”宝宝见走人都离开了。缩在君怜的怀里喊道。

“对不起！哥哥让宝宝担心了。”君怜拍拍宝宝的小脑袋。

“嗯！”宝宝嗯了一声，渐渐进入了梦想。

“宸！聚会大概结束了吧？”君怜将宝宝放到床上。回到客厅，坐在夜宸的腿上，靠在他的身上。

“嗯！”

“这次聚会会因为我而提前结束的吧。”

“大概吧！”

“宸！”

“嗯！”

“你知道吗？当第一次听到欢馆是为一些人提供禁脔的地方时。我即害怕，又恼怒。害怕自己成为禁脔，即使当时爸爸他们在我的身边保护着我，我还是感到害怕。恼怒为什么要有那种地方。

我控制不住自己的杀念了，当时的我想到的只有毁灭。所以……”

（一更完。求枝枝和票票！！谢谢亲亲们的支持！！）

异界今生 第一卷 第六十五章

章节字数：1827 更新时间：10-12-21 23：02

第六十五章

“我控制不住自己的杀念了，当时的我想到的只有毁灭。所以……”

“所以你任由自己去毁灭，毁灭令自己害怕的东西。”夜宸接住说道。

“嗯！是的！我放任了自己。放任自己毁灭，放任自己忘记疼爱自己的爸爸他们。但爸爸他们没有放弃我，一直在身边守护着我。当我从昏迷中醒来的时候，我选择了逃避，假装忘记，爸爸他们也任由我这样，没有去深究原因。”

“你为什么害怕成为禁脔。每一个人都害怕成为你也，但不会像你这样有这么大的反应。”

“因为严伟收买的杀手，我每天都在杀虐和躲藏度过。再一次追杀，那个领头是个猥亵的人。虽然当时自己被毁容，但他还是没有放过我…”

“不要再说下去了！”夜宸轻轻的抚摸君怜的后背，让他颤抖的身体稳定下来。

“呵呵！宸！你知道吗？受了重伤的自己，已经无法动弹，只能眼睁睁见他将手伸到我的脸上，我当时感觉好肮脏好，好肮脏！”

“你要在想了！忘记那段！现在你是洛煜君怜，我汝鄢烨宸的爱人。”夜宸紧紧的抱住激动的君怜。

“宸！你是不是也感觉我好肮脏？”

“不！”

“当时我想到的只有死。即使是死，也不要这么的肮脏的活下去。在那个男人将要解开我衣服的时候，我想到毁了自己。这时我感觉到自己的左手有一股陌生有熟悉的能量在慢慢的形成。我越想毁灭，那股力量就越强大。在那个男人要侵犯我的时候，我将手里的能量送进那个男人的身上。

那个男人死了，但自己却活了下去。在以后的杀虐中，我慢慢的学会去使用那股强大的力量。我渐渐的明白，那股力量完全是毁灭的力量。在躲藏和杀虐和一年后，我无法忍受这种生活了，我想到了自我毁灭。更重要的是，我越来越控制不了我体内那股强大的力量。所以在最后，我选择了自杀。”

“那个男人的对你的行为让你感到肮脏，所以你在听到禁脔的时候，就会想到那个男人的对你做的，你体内的那股力量就会出现。”

“是的！”

“那个力量现在能控制住了吗？”

“能很好的控制了，而且还被我封印了。在原始星上我明白了，这个力量是在保护我，当我收到伤害，想毁灭的时候，他就是毁灭的力量。当我无事的时候，他会自己慢慢的壮大。而且我感觉到了他慢慢有了意识。”

“那今晚是怎么回事？”

“今晚是有人指使我做的。”

“嗯！？”

“是我指使的。”只见在君怜和夜宸的面前一个人形慢慢的出现。

“你是谁？”夜宸看着他。

“我是谁主人会为你解释。我今晚会出现，只是想跟你见个面，告诉你一件你必须要做的事。帮助主人去寻找一件和主人左手上一摸一样的手镯。”人形说完就消失了。

“手镯？”夜宸看着君怜。

“他就是我手上的手镯，那个强大的力量产生于他。”

“为什么要寻找手镯？”

“我现在的手镯只是一半。原来的那个完整的手镯，被原来的主人给分成了两半。只有合二为一才能发挥原有手镯真正的力量。”

“竟然想出来，为什么要搞那么大的动静？”

“他的意识才形成，还很弱。借助曹夫人侮辱我的机会，让他有和大家见面的机会。”

“也就是说你今晚是装的？”

“嗯！”

“你还真让人担心的要命。”

“为什么平时不能见面？”

“平时也可以的。但是当时那个曹夫人接近我的时候，手镯感应到一种要伤害我的力量。所以那时就那样做了。”

“伤害你的力量？”

“嗯！手镯也说不清楚那种事这么力量，但主要是针对我的。”

“我派人查查，你最好不要单独一个人。”

“嗯！我会保护自己的。”

“明天把这件事你爸爸他们说说。让他们也注意一点。”

“嗯！”

“宸！禹岩应该回来了吧？”君怜问道。

“嗯！”

“禹岩说爸爸在，他才说宝宝的故事。现在爸爸他们已经回去了，怎么去找禹岩听宝宝的故事了？”君怜懊恼的想到。

“以后有的是时间。”

“哦！”

“暗一！”

“在。主人！”

“将宝宝抱到第五禹岩那里。告诉他，他先呆在洛天问的身边，等煜比赛结束后再说他的事情。”

“是！”

“我们该休息！明天还要起早训练。”

“嗯！”

异界今生 第一卷 第六十六章

章节字数：1786 更新时间：10-12-22 19：24

第六十六章

第二天，君怜来到洛天问他们所住的酒店，让手镯中的意识和大家见了面，说了一些事情。手镯中的意识就进入了深度的沉睡之中，不知何时醒来。那股强大的力量虽是手镯中意识的，但也是君怜的力量，君怜还是能使用那股强大的力量。

这让洛天问他们有放心了不少，但是听到有人要伤害君怜，又将心提到嗓子眼。想到有夜宸和冷韫魄他们陪伴在君怜的身边又放心了不少。对于第五禹岩，让他留在洛天问的身边帮忙。

君怜第一次见到的叶兆言，是个有着大众化的褐发褐瞳，英俊的外表，看起来很有安全感的人。他也是个善谈的人，尤其在药物研究上，与君怜有许多的共同的语言。由于叶兆言拥有暗属性的体质，让他在药物研究的道路上有很大的阻碍性，没有多大的发展性。但是他遇到了君怜，君怜将自己的《炼丹决》传给了他，让他一个大男人感动的涕流满面。当天晚上就让玉澜熙派人将他送去澜熙私人的药物研究所，迫不及待的要进行研究、实验。玉澜熙的研究所的设备可是最先进的了。谁让他有个以科技称霸世界的老公。

关于宝宝的故事，由于叶兆言要离开，第五禹岩想等君怜比赛结束，到玉澜熙的研究所和叶兆言见面在谈。

这一天就这样平凡的过去了，但当他们这些人在后来无聊的时间里响起这些日子的时候，才发现这一天是他们以后征途中的一个转折。

学院排名赛个人赛的第二轮比赛开始了。第二轮比赛比第一轮比赛更为激烈，但对于君怜他们来说还是很容易的，因为他们还有许多的底牌还没有亮出。

“学院排名赛个人赛第二轮比赛开始了。让我们一起来看看第一场比赛六个赛台的参赛学员。”主持人的声音还是那么的激昂。

一天的比赛过去了，迩赐综合学院一共五人参赛全部晋级，但君怜他们没有一人参赛。

比赛顺利的进行着。谷流风、公孙情、曲家双胞胎、李家双胞胎、玉家双胞胎、叙蕾亚、艾亚伦他们依次参加的比赛，都轻而易取的晋级了。尤其是艾亚伦的对手，当知道自己的对手是迩赐综合学院的艾亚伦的时候，直接晕了过去。

其他学院不管是最高领导者的总院长，还是参赛学员都打听到了关于迩赐综合学院“变//态组合”的消息。“变//态组合”是有迩赐综合学院四巨头，斗士250班，魔法741班共22人组成的小团体。据估计他们之中等级最低的都达到了十一级魔导士，最高等级是十四级黄金斗士。

但是还有好事者猜测十四级的黄金斗士根本是遮人耳目，根本是有所隐瞒。预测迩赐综合学院的四巨头的老大冷韫魄，也就是上届个人赛的第一名已经突破到了十五级斗圣，可谓是最年轻的斗圣了。

“君怜，你知道外面的人都给我们起了什么称号吗？”在吃午饭的时候，邋遢有些神秘的问道。

“什么称号？”君怜抬起头，看着李安彤。

“变//态组合！”曲家双胞胎马上回答道。

“你们两个！君怜是在问我！”李安彤不满的瞪着曲家双胞胎。

“为什么有这个称号？”君怜感觉直接的消息好闭塞。然后如有所思的看着夜宸，意思是说：都是你，这些消息都不知道。

“多吃点！”夜宸读通了君怜的意思，但却若无其事的劝君怜多吃点。

“是因为…”

“是因为我们的等级高，都是一群天才，也可以说是天才的变//态。”已经双胞胎打断李安彤的话立刻回答道。

“玉月残！玉星燎！你们两个是不是皮痒痒！？要不要我帮帮忙？”李安彤有发火的预兆。

“皮痒痒了我会自己抓！就只抓不到也不要你帮忙。我还是有一点害羞的。”玉月残边吃饭，边回答。

“噗！”众人把嘴里的饭拳喷了出来。有震惊的看着玉月残。

“害羞！？哥，你知道害羞着两字是怎么写的？”玉星燎感到不可思议的说道。

“我当然知道！”看着饭菜不能吃了，玉月残只好放下筷子说到。

“那你拉着我和亚尔维斯他们去偷…唔…”玉星燎的话还没有说完就被玉月残捂住了嘴巴。

“偷什么？”君怜伸着脑袋看着玉月残。

“呼…偷饭！”玉星燎拉下捂住自己嘴巴的手，呼一口气，回答道。

“偷饭！？”众人看着脸红的几个人。

“是…那个…晚上，我们…”见事情暴漏，玉月残无法忍受那几人的目光，结结巴巴的想说出事情的原委。

（一更。求打赏枝枝和票票！！！）

异界今生 第一卷 第六十七章

章节字数：1900 更新时间：10-12-22 22：45

第六十七章

“是…那个…晚上，我们…”见事情暴漏，玉月残无法忍受那几人的目光，结结巴巴的想说出事情的原委。

“晚上，我们几个饿了，出来到餐厅拿吃的。”亚尔维斯干脆的说了出来。众人都知道亚尔维斯的饭量实在是惊人。

“就这事？”众人不相信。

“就这事！”几人用力的点点头，深怕他们不信。

“从今晚开始，我会派人专门为你们做夜宵。要事我在发现有人再在半夜起来到餐厅偷吃的，我将他丢到原始星一年，死活不论。”夜宸冷冷的说道。其实他的心里是：我居然教出一群饭桶，半夜还到餐厅偷吃的。想想我一个汝鄢家的家主能丢起这个脸吗？绝对不能！！

这件事情就这样过去了，但这件事情导致后来……

“泊渊，不知道赫连隐藏多少实力？”法尔综合学院总院长西麦荷，看着正在比赛的赫连佑，问道。

“已经突破到十四级黄金斗士的顶峰了。有一个契机就会突破到十五级斗圣。”安泊渊专注的看着正在一号赛台比赛的赫连佑，但也不忘回答西麦荷的问题。

“看来有不少的进步。”一直都很平静的沃特综合学院的总院长翰奇奥说道，“宗远征，据说冷韫魄已经突破到十五级斗圣了？”

听到翰奇奥的问题，坐在一起的几人都看着宗远征。

“呵呵！我不知道！”宗远征先是尴尬的笑笑，然后很肯定的回答翰奇奥的话。

“嗯？”众人都一副谁信你的样子。

“我不是和你们说了吗？我们学院来了一位比我的架势还大的特教官。冷韫魄现在就是他的学员，根本就没有我关心的份。只要他教的几个学员，我们学院都不知道他们的具体等级。”宗远征感觉自己的这个总院长做的很失败。

“那位特教官什么来历？”习曼柔很好奇的问道。

“不知道！”

“宗远征，你这个总院长做的真失败！！”在场的人听到他的话，异口同声的说道。

“我感觉也是这样的。”宗远征无奈的说道。

“赫连要赢了。”安泊渊提醒大家。

“砰！”赫连佑的对手倒地，而且被他一剑指着喉咙。

“你输了！”赫连佑看着对手。

“我认输！”对手低下头说道。

“凡特尼综合学院赫连佑胜。”裁判员宣布道。

赫连佑见裁判员已宣布自己胜利，就转身准备离开赛台。

“啊！去死！”本是低着头认输的对手，突然大叫一声，全身围绕着死气，站了起来。迅速在自己的手中凝成一个死气力量球，掷向了毫无防备的赫连佑。

“小心！”在下面观看赫连佑比赛的晋啸痕见赫连佑对手的情况，大声喊道提醒赫连佑，但还是晚了。

“砰！”“砰！”赫连佑和对手同时倒地。两人都不知生死。

“佑！”晋啸痕死心裂肺的喊道。

“佑儿！”凡特尼总统见到自己的儿子，安泊渊看到自己疼爱的徒儿，被突然袭击倒地，惊恐的喊道。

“佑！”离赛台赛台最近的晋啸痕快速的跑上台上，抱着昏迷不醒的赫连佑。

“啸痕哥，让他吃下去。”君怜也赶到台上将一颗丹药塞进赫连佑的嘴里，但没有喂进去，只好交给晋啸痕。

晋啸痕接过丹药，不为是否有人在场用嘴，让赫连佑将丹药吞进去。

“啸痕，把他交给我！”也赶来的玉澜熙，说道。

“澜熙叔！”见赫连佑将丹药吐了进去，玉澜熙也来到了，就将赫连佑交给了他。

“我不会让他有事的！”玉澜熙让人将赫连佑抬走，对晋啸痕说道。

“啸痕！”晋舒毁来到晋啸痕的身边，担心的看着他。

“小叔！”见到自己的爱人突然在自己的面前出了事，尽管他平时在怎么火爆，现在的他是泪流满面。

“有澜熙在，他不会让赫连佑有事的。”晋舒毁从没有见过这样的晋啸痕，将他搂在怀里安慰。

“嗯！我…”晋啸痕可谓是泣不成声。

“不用担心，我们现在一起去看看。”晋舒毁扶着晋啸痕来到救护赫连佑的地方。

而大赛停赛一天，出事的可是一位总统的儿子，还是晋家未来家主的爱人。如果他真有个三长两短，这个学院排名赛可能，不，是一定比赛不了了。只能是停赛的结果。

众人在外面焦急的等待着。而在治疗室内，以玉澜熙和君怜为主，以欧阳震等玉澜熙的亲信为辅，紧急的救治赫连佑。

“少爷！死气已经停止蔓延了。”欧阳震说道。

“继续注意死气的情况。”玉澜熙吩咐道。

“是！”

“爹地！准备换血！”君怜说道。

“嗯！”玉澜熙点点头。“震！准备血液。”

“是！”

“少爷！血液不够！”

异界今生 第一卷 第六十八章

章节字数：2013 更新时间：10-12-23 20：00

第六十八章

“少爷！血液不够！”

“到外面抽！”

“是！”欧阳震马上派人到外面抽血液。

“佑儿怎么样？”赫连恒策拉着出来的玉澜熙的亲信焦急的问道。

“死气已经在赫连少爷的体内停止了蔓延。少爷和小少爷要给怀里少爷换血，但是血液不够，急需血液。现在要抽和赫连少爷一样血型的血。”亲信说道。然后说出赫连佑的血型。

“我的是！”

“我的也是！”

………

亲信开始抽取血液，送进治疗室。

“少爷！所有的血液都排斥！”

“停止换血！”君怜喊道。

所有人都停下看着君怜。

“爹地！”君怜转脸看着玉澜熙：众人都是？

“他们都是我的亲信。”玉澜熙明白了君怜眼里的意思，说道。

“少爷！赫连少爷体内的死气在慢慢的消失！”一位亲信突然说道。

“爹地！看来是药效出现了！撤下他身上的所有仪器。”君怜说道。

众人都看着君怜。

“照做！”玉澜熙命令到。

“将他扶起。”欧阳震和另一人将赫连佑扶起，盘坐。

而君怜也盘坐在赫连佑的后面。将手附在他的后背，慢慢的将自己的内力输入赫连佑的体内，帮他快速消化体内的药力。

“爹地！将丹药给他吃进去！”君怜从手镯中又拿出一颗同样的丹药，递给玉澜熙，让他给赫连佑吞进去。

“嗯！”玉澜熙掰开赫连佑的嘴，这一次赫连佑轻松的就吞了进去。

君怜又继续输内力化药力。

“嗯！”随着药力增大，药效加大，赫连佑体内的死气慢慢消失，他也慢慢苏醒。

“君怜！”玉澜熙将君怜扶下床，担心的看着他。

“爹地，我没有事，只是都写脱力而已。”君怜有些疲惫的靠在玉澜熙的身上。内力的消耗对君怜来说不算什么，主要是他第一次用内力救人，难免有些心疲力尽的感觉。

“君怜！？”赫连佑慢慢睁开双眼看着君怜。

“嗯，是我！”

“谢谢！”赫连佑微弱的感谢道。

“不用谢！只要你没有事，啸痕哥就会开心了！”君怜声音也有些微弱。

“你先休息，君怜也要休息一会！”玉澜熙见君怜有些撑不住了，马上说道。

“震！将夜宸喊进来！”

“是！”

“震叔叔！佑他！？”晋啸痕见是欧阳震出来，马上站起来，问道。

“赫连少爷已经醒了。啸痕少爷可以进去看看！但请不要去太多人，他的身体还是很虚弱。”

“我们可以进去吗？”赫连恒策和安泊渊问道。

“可以！”

“那我们先进去了。”晋啸痕、赫连恒策和安泊渊先去看赫连佑。

“夜宸少爷，少爷让你也进去。”欧阳震将夜宸带进和治疗室一门相连的隔壁房间。

“烨！”玉澜熙见夜宸进来。

“煜！？”夜宸看着已经熟睡了君怜。

“累的睡着了！”

“我带他回去休息！”夜宸横抱起君怜。

“嗯！”玉澜熙拿过一件披风盖在君怜的身上。

“君怜！？”众人见到夜宸抱着君怜出来，都担心的看着他。

“睡了！”夜宸没有理会，直接走人。跟在夜宸身后的玉澜熙说道。

“哦！”

“你也累了吧！”洛天问来到玉澜熙的身边，也将他横抱起。

“不累！大都是君怜在救治赫连。”玉澜熙羞赧的说道。

“嗯。我们先回去了。”洛天问对众人说道。

“嗯。”众人点点头。

众人在治疗室我们继续等待晋啸痕出来。

“怎么看将今天的比赛？”冷暝幻看着晋舒毁问道。

“什么都还不明确！”

“要帮忙吗？”

“不用！这点晋家还可以做到。”

“有要帮忙的就说。”

“我们之间什么时候客气过？”晋舒毁用手抱头，靠在身后的墙上。

“知道了！”冷暝幻双手抱胸的靠在对面的墙上，看着晋舒毁的动作，笑眯眯的说道。但心里说道：惹了这只暴躁的爆虎算那些人倒霉。

而见到他们两人的动作，易云枫和辜涯柒都打了一个寒颤：有人要倒霉了！！

“咔嚓！”

“啸痕！”晋舒毁看着出来的晋啸痕。

“小叔，他没有事了，只是有些累睡下了。”晋啸痕笑道。

“那你也回去吧！都等了一天了，明天还有比赛，可能要参加比赛。”

“小叔！？”晋啸痕不明白的看着晋舒毁，发生这样的事情，为什么还要让他参加比赛。

“敌人有时候不能直接对付你的时候，就会用伤害你最亲近的人来让你退缩。”晋舒毁当然明白晋啸痕的意思，解释道。

“嗯！谢谢小叔！”晋啸痕点点头。

“安心比赛！其他的事情交给我们来办！捉到主谋会交给你来出来。”

“嗯！”

（一更！求票票！枝枝！！）

异界今生 第一卷 第六十九章

章节字数：1970 更新时间：10-12-23 23：00

第六十九章

“既然我们今天不能见到赫连佑，就都回去休息，准备明天的比赛。”冷暝幻说道。

“嗯！”众人点点头，一起回去。

“然恺，你不要再回迈腾那边了。和韫魄一起回迩赐那边。”冷暝幻喊住雷然恺。

“嗯！然恺，听二伯的话，就不要回迈腾那边了。”冷韫魄马上明白自己二伯的意思，对雷然恺说道。

“嗯！”雷然恺点点头，他知道冷暝幻这样做有他的想法，不然他不会无缘无故的让他留在冷韫魄的身边。

“嗯…”已经睡了一夜的君怜在凌晨时分，终于有转醒的迹象。

“睡得可真香！”侧躺在君怜身边的夜宸，用一手支头，另一只手点着君怜的俏鼻说道。

“嗯！”君怜眨眨眼睛，终于看清面前的人是谁之后，点点头，承认自己睡得还真是很香呢！

“赫连哥怎么样了？”君怜爬起来，将夜宸推到，趴在他的胸口上问道。

“很好！”

“哦！”

“起来吃早餐吧！”

“嗯！”

“特教官！君怜！”众人在餐厅见到夜宸和君怜，都打声招呼。

“啸痕哥你们好！”君怜来到晋啸痕的身边坐下，“啸痕哥，一会要去看赫连哥吗？”

“不！之前赫连总统派人来告知我，佑他闭关冲级了。安泊渊总院长说佑这次有望冲破到十五级斗圣。”晋啸痕知道赫连佑已经没事了，修为还有望突破，心情很好。

“谢谢你，君怜！”晋啸痕知道，如果没有君怜在场，赫连佑可能就没有生存的机会了。

“不用谢！”君怜笑着。

“吃饭！”夜宸将饭递到君怜的面前。

“嗯！”

“特教官，宗总院长说，今天比赛要继续进行，君怜能去吗？”冷韫魄问道。

“可以！”夜宸没有停止吃饭的动作，回答。

“韫魄哥，我已经休息好了，可以去参加比赛。”君怜也说道。

“嗯！”

学院排名赛赛场

“大家好！由于昨天的突发事件，大赛停赛一天，今天大赛继续进行。在这里我迈腾总统在这里代表向凡特尼综合学院参赛学员赫连佑表示歉意，由于参赛学员的发疯致好了学员受伤，经调查时由于该学员精神受不了失败的打击而发疯，突然袭击了赫连佑学员。该学员的学院也表示了对赫连佑学院的歉意。”迈腾总统站在主席台上说道。这是几位总院长和总统一同商量的结果，不要将这件事情扩大，搞得人心惶惶的。

“比赛继续开始！”

“赫连，你儿子，没事了吧？”迈腾总统坐下，对赫连总统问道。

“已经没有事了。泊渊在他的身边亲自守护他闭关突破。”

“恭喜！”大家都知道赫连佑就差一个契机突破到了十五级斗圣。这次就是一个契机

“他是因祸得福！”

参赛学员没有因为赫连佑的突发事件而受到影响，还是斗志昂扬的参赛。

在赫连佑闭关的十五天，个人赛第二轮比赛结束，君怜他们全部晋级。迩赐参赛学员共晋级四十四名学员。可谓是独占鳌头。

迩赐驻地的后花园全让君怜他们给霸占了。

“可以休息三天。君怜你和特教官打算去干什么？”李安彤凑过脑袋问道。

“嗯…还没有想好。”君怜抬头想了想，说道。

“哦！那我们一起去野餐吧！”李安彤建议道。

“你们是不是已经商量好了？”君怜见大家都用期待的目光看着他。

“嗯！”大家一致点头。

“好！”君怜笑道。然后看着夜宸。

“随你的意。”夜宸也答应了。

“耶！！”大家齐呼！

“我就知道，一旦君怜同意，特教官绝对不会说什么的。”李安彤得意的说道。

“嗯！”有几位没有见到夜宸脸色的人，都点头应和。

“姐姐！”李安琪拉拉还在自鸣得意的李安彤的衣服一角提醒她。

“安琪，还是我理解特教官吧！”李安彤还没有反应的说道。

“嗯！”李安琪弱弱的嗯了一声，然后和大家一致往后退开。

“嗯？你们干什么？”李安彤不明白众人的行为。

“李安彤，今天的训练量加倍！”夜宸冷冷的说完，就拉着君怜走人。

“不！！！特教官！那会累死人的！！”李安彤哀嚎着，但只能眼睁睁的看着夜宸离自己越来越远。她不可能追上去请求减少训练量，她知道那只会增加，不会减少。只好无奈的自己又去训练。

“姐姐！加油！”李安琪为自己的姐姐加油。

“安琪！你为什么没有提醒我！”李安彤抱头哀嚎着。

“我有提醒你！”

“有吗？”李安彤马上问道。

“有！”众人一致点头。

“嗯！”李安彤无语。为什么受罚的总是自己。

“晋少爷，我们有人找你。”迩赐驻地的一位工作人员来到机晋啸痕的身边说道。

异界今生 第一卷 第七十章

章节字数：1977 更新时间：10-12-24 18：41

第七十章

“晋少爷，外面有人找你。”迩赐驻地的一位工作人员来到机晋啸痕的身边说道。

“知道是谁吗？”晋啸痕问道。

“是凡特尼综合学院那边的人。”

“嗯！”

工作人员退下。

“我出去一会。”晋啸痕说道。

“我陪你去！”玉日旭说道。

“现在不行…”夜宸的声音传来。

“特教官！？”众人都看着去而返回的夜宸。还有脸色凝重的君怜。

“等一会再说。”夜宸说完坐下。

“夜宸特教官，外面有人找你。”刚才的工作人员又返回来说道。

“让他们进来。”

“是！”

“烨！”洛天问他们来到，找到地方坐下。

“等一会。”夜宸对洛天问说完，看着和洛天问他们一起进来的凡特尼的人，“有事说。”

“嗯！你好！我找晋啸痕少爷！”来人打了一个寒颤，说道。

“他！”夜宸指着晋啸痕。

“晋少爷，外面总院长让我来告诉你，赫连快要出关了，让我问你，你有时间去吗？”来人对晋啸痕说道。

“等我忙完就过去，你先回去。”晋啸痕高兴的说道。

“是！”来人迅速的逃离此处，他受不了夜宸的冷空气。他只不过多看了几眼他身边的那个美丽的男孩而已，有必要制造那么寒冷的空气吗？

如果他知道自己在冥间的大门边转了一圈不知是何感想。夜宸本想将他一脚踹出去的，但因为君怜暗处拉着他，他才没有行动的。

冷韫魄和洛天问他们各自打了招呼。

“烨！说吧！”洛天问坐下。

“嗯！君怜来说吧。”夜宸看着君怜。

“嗯！你们都知道我手镯中的意识在我参加聚会的那天，感觉到有人要伤害我。今天他突然从沉睡中醒来告诉我，那股力量又出现了。就是伤害赫连哥的死气。”君怜说道。

“慢着！君怜，你说那股力量是要伤害你的，为什么要伤害佑！”晋啸痕问道。晋啸痕想起当天在治疗室外面，晋舒毁和他说的话，“难道…”

“有可能！”众人点点头。

“只要与君怜有关系的人，那股力量的操纵者都有可能伤害到。”洛天问说道。“所以你们要小心！”

“他们为什么在有之前伤害我们其他人，在之后又没有伤害我们之间的任何人。”晋啸痕有问道。

众人都沉默不语。

“我不这样认为。”和洛天问一起过来的第五禹岩说道。

众人都看着他。

“在伤害赫连佑的对手的身上我看到，那个学员想在比赛中晋级，但他又知道自己的能力有限。这时有一人偷偷的给他一只药药剂，告知他这个药剂可以帮他瞬间提高修为。他在比赛前将药剂喝下，但结果还是输了，他愤怒了，此时药剂的药力发作，也就发生了…”第五禹岩将之间“看”到的说了出来。

“你之前怎么没有说。”晋舒毁看着他。

“你们又没有问。”第五禹岩撇撇嘴。

“我很怀疑你真的是六千年前大变革的幕后军师？”君怜看着第五禹岩的动作说道。

“六千年前！？”不知道内情的人都看着第五禹岩。“老怪物！！”

“你怎么还没有死！？”众人都看着第五禹岩。

“这个以后再说。回归正题，禹岩，你的意思有人在试验一种瞬间提升人类修为的药液？”洛天问说道。

“是！”

“他不是针对君怜的？”这才是众人关心的。

“我想是的。在聚会那次可能有喝下那种药剂的人在君怜的身边想要伤害他。而这一次又巧合的伤害了君怜身边的人。”禹岩说出之间的猜想。

“曹家！”众人想到了，在那次聚会和君怜有隙的就只有曹家的人了。

“曹家灭了吗？”夜宸突然对空中说道。

“没有！主人说要留着等小主人（经君怜的抗议，暗卫不准喊他主母，而是小主人。）吩咐。在那以后小主人就没有提过那件事情，曹家也就留着了。”暗一出现说道。

“灭了，留下曹家主，曹夫人，曹宝才三人尽可。”夜宸吩咐道。

“是！”暗一突然消失。

“暗卫！？”四大家族不知内情的人看着夜宸。

“汝鄢烨宸，本名！”夜宸说道。

“汝鄢！？”这下众人都震惊的看着夜宸。

“君怜！你…”冷韫魄看着没有丝毫意外的君怜。

“在第一次遇见他的时候就知道了。”君怜回答。

“汝鄢，五大家族第一族。”洛霜语说道，“大伯你们早就知道了。”

“嗯！”洛天问他们点点头。

“为什么我父亲他不知道？”玉日旭问道。

“你父亲的修为太低，没有资格进入汝鄢家族，就不可能知道烨是汝鄢家的人。”洛天问说道。

“哦！汝鄢家很少有人出现在俗世的，为什么特教官会？”洛霜语看着夜宸。

（偶求枝枝和票票！！还有二更）

异界今生 第一卷 第七十一章

章节字数：1987 更新时间：10-12-24 22：57

第七十一章

“哦！汝鄢家很少有人出现在俗世的，为什么特教官会？”洛霜语看着夜宸。

“他！”夜宸看着君怜。

“为了君怜！”众人都笑着看着君怜。

“第二是你们。”夜宸有说到。

“我们！？”众人都不明白了。

“以你们几个的身份，随便拿出一个都能威震四方，为什么能聚在一起？”冷暝幻笑道。

“是你们！？”众人看着夜宸他们。

“嗯！”夜宸他们点点头。

“为什么将我们全聚在一起。”冷韫魄带头问道。

“以后你们会慢慢明白！”夜宸说道。

“嗯！”

“那个…特教官！”李安彤看着夜宸。

“说！”夜宸命令道。

“我们想去汝鄢家看看！”众人异口同声。

“比赛结束后。”

“耶！”众人都非常激动。自己的特教官不单是汝鄢家的人，还可以进汝鄢家，他们都感到非常的荣幸。汝鄢家在世人的心里可是很神秘的。

“特教官，如果证实在聚会上出现的腰伤害君怜的力量和这次时候赫连的力量同一伙人之后怎么办？”冷韫魄问道。

“你们继续比赛，这些都交给我们。”冷暝幻说道。

“嗯！”

“爹地，我们要去野餐，你们要一起去吗？”君怜问道。

“好呀！”玉澜熙高兴的答应道。

“需要的什么我们准备，时间你们决定”洛天问说道。

“明天。”夜宸说道。

“今天不可以吗？”众人看着夜宸。

“安彤，你的训练完成了吗？”夜宸没有回答，而是看向李安彤。

“没有。”李安彤耷拉着头，无奈的独自去训练。

“啸痕去赫连佑那里。”看向晋啸痕。

“嗯！”晋啸痕很高兴。

“我们也一起去！”辜涯柒说道。

“可以吧？”晋舒毁看着晋啸痕。

“嗯！”晋舒毁和辜涯柒一起去就表示他们是代表晋家去的。也就是说晋家已经认同了赫连佑，晋啸痕当然高兴。

“霜语把那个男孩接过来。”夜宸有看向洛霜语。

“男孩！？”洛天问挑挑眉，看着洛霜语。

“大伯，等将他接过来再说。”洛霜语也不隐瞒的说道。

“好！”洛天问也很高兴，看来侄子也找到药要相伴一生的人了。

“看来就剩日旭你一人了。”玉澜熙看着玉日旭。

“二叔，大哥也找到人了。”玉家双胞胎马上说道。

“哦！？”玉澜熙高兴的看着玉日旭。

“我去接他。”玉日旭知道现在是隐瞒不了了，也就不打算隐瞒了。

“准备需要的物品，去准备物品；准备去接人的，去接人。”夜宸说道。

大家都笑着离开各自忙着。

“大家好！”赫连佑准时来到大家集合的地点。

“恭喜！”大家见赫连没事，还是斗圣了，祝贺到。

“谢谢！”

“大家好！”沈籁上前和大家打招呼。

“神之手！！”众人还没有说话，就听见第五禹岩惊呼道，“没有想到神之手的传人还在！”

“神之手！？”众人都不明白的看着沈籁。

而夜宸他们则皱眉看着躲在洛霜语身后的人。

“神之手！？是什么？”洛霜语看着沈籁。

“嗯！是…”沈籁不知如何点火，他也没有想到这世上还有人知道神之手。

“以后再说。”夜宸说道。

“日旭！”众人看着玉日旭。

“大家好！我叫皇晟溪，正在追求日旭请大家多多帮帮忙，给我们多制造一点私人空间。”冰蓝色和火红色发色相间，火红的眼瞳，英俊的外表，但是给一种花花公子感觉的男子，自认为很潇洒的向大家介绍自己。

“砰！”玉日旭一个爆栗下去。

“痛！小旭！很痛哎！”皇晟溪抱着头，喊痛的看着玉日旭，希望他能同情自己。

“不要管这个疯子。”玉日旭没有理会的对众人说道。

“哦！”众人傻愣愣的点点头。

没有想到玉日旭会找到这样一个人做伴。

“小旭！？”君怜看着玉日旭。

玉日旭羞得将脸撇过去。

“美人！请问你…”

“砰！”皇晟溪来到君怜的身边，双眼冒星的看着他，还没有将问题说出就被夜宸和玉日旭同脚踹出（作者君君：烨，你好像非常喜欢用脚踹人！？君怜：帅气！！烨一个冷眼过去。君君立刻…）。

“哈哈…”

“呵呵…”

众人都笑看难的红脸的玉日旭，和黑脸的夜宸，再加上青脸的皇晟溪。

“小旭，你怎么可以这样？”皇晟溪捂着肚子，控告玉日旭。

“我们该出发了。”玉日旭说道。

“嗯！”众人准备出发。

“你居然找到了一只冰火凤凰。”第五禹岩突然说道。

“冰火凤凰！？”众人都看着第五禹岩。

异界今生 第一卷 第七十二章

章节字数：1945 更新时间：10-12-25 19：25

第七十二章

“你居然找到了一只冰火凤凰。”第五禹岩突然说道。

“冰火凤凰！？”众人都看着第五禹岩。

“他！”第五禹岩指着皇晟溪说道。

“你是冰火凤凰！？”众人震惊的看着皇晟溪。

“是呀！小旭没有说吗？”皇晟溪理所当然的说道。然后看着第五禹岩，“三眼，没有想到还存在。还是三眼中的异类。”

“你知道！”第五禹岩没有想到除了五大家族还有人知道三眼族。

“我爹娘可是冰凤凰和火凤凰的王，有些辛密他们还是知道的，而作为冰凤凰和火凤凰未来共同的王的我当然知道别人不知道的秘密。”皇晟溪很骄傲的说道。

“什么是三眼？”不明白皇晟溪在说什么的众人，都好奇的看着他。

“秘密！”皇晟溪昂着头，但心里想：你们求我，我就告知你们。

“我们出发吧！”最了解他的玉日旭说道。

“哎，你们等等我！”皇晟溪见玉日旭他们不理会自己，出发了，马上在后面追着。

“你们等等我们！”好像是一群人的声音。

“嗯？”众人回头看看是谁。

“你们怎么可以这样！”皇晟溪指控众人。

“等等我们！”

“唉？还有人？”皇晟溪回头。

“呼呼…”终于赶上了。

“你们怎么来了？”冷韫魄问道。

“当然和你们一起去野餐！”来人正是形影不离的迈腾三巨头，现在又加了一个雷然恺的妹妹雷千幻。

“你们怎么知道我们要去野餐？”

“我们去驻地找你们，那里的工作人员说你们出去野餐了，我们就马上赶过来了。幸好来得及时，要不就失去和美人相处的机会了。”李融释说道。

“美人！？”听到“美人”二字，皇晟溪两眼放光。

“是不是那个美人！”皇晟溪指着君怜说道。

“嗯！”李融释三人用力点点头。

“嘿嘿！”四人将头聚在一起，贼笑。不用说，臭味相同的四人帮。

“嗯！”君怜突然感觉有一阵冷风吹过，朝夜宸的身边靠了靠，寻找温暖。

“冷？”夜宸见君怜的动作，问道。

“嗯！”君怜点点头。

“披上！”夜宸拿出一件外套，披在君怜的身上。

“出发吧！”夜宸说道。

众人奔向选好的目的地。

到达目的地，大家分好任务，然后开始忙碌。

“好久没有像这样将家族的事情抛在一边，在外面自由自在的生活了。”洛天问六人加上夜宸和君怜，偷闲聚在一起。

“天问，我最近得到消息，你们三个将族里的事情全交给了副手。怎么还不自由自在？”想和君怜单独相处的夜宸，见洛天问他们又来插一脚，还在自己面前喊好久没有过自由自在的生活了。就没有好气的看着他。

“嗯…我那是在锻炼他们！”洛天问为自己找借口。

“暝幻，舒毁，你们说是不是？”洛天问还不忘拉两个下水。

“是！”冷暝幻和晋舒毁在暗处用可以杀人的目光看着洛天问。而洛天问则无视两人的目光，低头把玩澜熙柔软的头发。

“锻炼！？我看是你们想偷懒！你们好像已经有四个月没有过问家族的事情了。”

“我是相信他们可以将事情做好。”洛天问他们继续找理由。

“是吗？”

“是的！”洛天问开始有些心虚了。

“那我我属下的报告时怎么一回事？”夜宸没有打算放过洛天问。

“你属下的报告？”洛天问有点冒冷汗了：他不会已经知道了吧！？

“好像有一处重要的科研基地被毁了。”

“果然！”洛天问继续为自己找理由：“那是他们在研究一些比较危险的东西，谁知会发生爆炸呢。”

“可是那个是专门研究新型魔法车的基地。”

“你也说了那是研究新型魔法车的基地，肯定是在研究的时候，魔法能量发生了爆炸，毁了基地。”

“是有可能。那作为洛家的家主的你居然会不知道自己所属区域内的基地因为什么原因而被毁灭。”

“汝鄢烨宸，你在找茬？”洛天问终于知道夜宸的目的了。

“是！”夜宸大方的承认。

“不久是打扰你和君怜的私人空间吗？至于这样损你未来的老丈人吗？”

“未来的老丈人？”夜宸挑挑眉的看着洛天问。

“我可是君怜的爸爸哦！要想娶到我儿子，你不得经过我的同意吗？”洛天问是非常的高兴呀！

“你在等我教你一声老丈人？”

“嗯！”洛天问用力的点点头。

“可以。”夜宸马上说道。

“真的！？”洛天问他们都不敢相信自己的耳朵，夜宸什么时候那么好说话了。

“说出你的要求吧！”不愧和夜宸相交深的人，马上想到他肯定有要求。

异界今生 第一卷 第七十三章

章节字数：1922 更新时间：10-12-25 23：01

第七十三章

“说出你的要求吧！”不愧和夜宸相交甚深的人，马上想到他肯定有要求。

“等你从‘那里’出来以后！”

“你！”一听到“那里”，洛天问顿时蔫了。他当然知道，自己能当上洛家的家主，就是因为自己能从“那里”走出来。但是自那以后，他绝对不想进入“那里”，因为那里全是一群BT。

“呵呵…”只有不明白的君怜没有笑，玉澜熙等人都笑看蔫了的洛天问。

“‘那里’是什么？”君怜问道。

“不是人呆的地方！”除了夜宸，洛天问等人都打了一个寒颤，异口同声的说道。

“想当家主必须从‘那里’出来。”夜宸给君怜解释道。

“那哥他们也是从‘那里’出来的了？”

“不是！他们四个是家族内定的未来家主，只有从‘那里’出来之后才能是真正的少主，未来的家主。如果他不能从‘那里’出来…”

“不能出来会怎么样？”君怜问道，但他也想到了一种可能。

“不能出来，不仅会失去继位家主的资格，甚至会失去生命。”

“玉家家主也是从‘那里’出来的？”君怜问道。

“怎么会问道他？”众人都看着君怜。

“能从‘那里’出来的人一定不简单，但是玉家家主的修为还没有…”君怜没有将话说下去。

“修为还没有达到黄金斗士。那是因为他不是从‘那里’出来的。”夜宸接着说完君怜要说的话，也回答了他前面的问题。

“你不是说…”君怜真的不明白了。

“玉家从千年前开始不知是什么原因，每一代只有一位男婴。所以玉家不需要从‘那里’出来，害怕让玉家从此绝后。但是在你爹地那一代出现了两个男婴。你爹地的父亲玉佳仁不认同你爹地的存在，但你爷爷认同他，将他接回玉家，因为你爹地不屑玉家家主之位。玉家家主之位只有玉国章坐了。”夜宸帮君怜解惑。

“有爹地在，那玉国章为什么还必须要‘那里’出来？”君怜问道。

“砰！”

“痛！爸爸！”君怜看着给自己一个爆栗的洛天问。

“你爹地要嫁给我，怎么可以还有后。如果玉国章去‘那里’修行，死在那里，玉家还不是要无后。”

“不是一时没有想到吗？”君怜往夜宸的怀里靠靠，让他帮自己揉揉被洛天问敲疼的脑袋。

“很疼吗？”玉澜熙见君怜皱着小脸问道。

“嗯！”君怜用力的点点头。

“为什么用那么大的劲。”玉澜熙责怪的看着洛天问。

“嗯…”洛天问无力望着天：没有看见你的那个宝贝儿子在装吗？

“呵呵…”众人轻笑。

“特教官！君怜！叔叔们！东西准备好了！”李安彤大嗓门的喊道。

“走吧！”

“君怜，你需要的东西都准备好了，你要做什么吗？”李安彤和大家都眼巴巴的看着君怜。

刚到这儿的时候，君怜让大家准备了一些烧木，要给大家做吃的。大家都不知道他要做什么。

“烧烤！”

“烧烤！？”大家都一致摇摇头，表示不明白。

“烤肉！”君怜边弄边回答。

“烤肉有什么好吃的。”

“等会你们就知道了。”君怜不在理会大家，开始燎烤他让大家准备好的食物。

“呲呲！”

“好香！”大家都仰着鼻子，闻着漂浮于空中的阵阵香味。

“尝尝！？”君怜将烤好的羊肉串递给离自己最近的夜宸。

一级魔兽风系魔羊，和君怜前世的羊长相一样，只是多了晶核，速度快了点，个头大了点，肉质好了点。没有多少攻击性，属于群居性魔兽，大多被人类猎杀作菜肴。

君怜还让大家准备了一级魔兽火系魔猪，一级土系魔鸡。这些可是做烧烤最好的肉类。

夜宸接过君怜手里的羊肉串，吃了一口。其他人都看着夜宸。

“很好吃！”夜宸将一根羊肉串吃完后评价道。没有想到烤肉可以这么好吃。

“给！”君怜将手里的羊肉串分给大家，由于较少，一人只能得到一根，但是大家都很满足了。

“好吃！”得到大家的一致好评。

“没有想到烤肉也可以这么好吃。”在大家的意识了，烤肉只不过拿着洗好的肉在火里烤熟了就行。没有想到君怜居然拷出这么美味的烤肉。

“我来帮忙吧！”众人见君怜一人忙碌着，说道。

“我也来吧！”说道。

“嗯！”君怜开始教烤肉。

“爹地，火太大了！”

“爸爸，那个鸡块该翻过来！”

“柒叔叔，你的那个鸡块要涂作料了。”

“云叔叔，你的那个鸡块还没有考好呢！”

…………

君怜一边烤肉，还不忘一边指导。

（求枝枝和票票！）

异界今生 第一卷 第七十四章

章节字数：1941 更新时间：10-12-26 17：56

第七十四章

君怜一边烤肉，还不忘一边指导。

“呃！”

“噗！噗！”

“好难吃！”大家吃着自己烤的肉，都吐了出来。

“君怜！”大家都可怜兮兮的看着君怜。

“好了。你们放到那里，我自己来吧。”君怜摇摇头，无奈的说道。

“歇一会吧。”夜宸见君怜一直帮大家烤肉，还没有休息一下，心疼的说道。

“嗯！”君怜将烤好的肉，放到盘子里。坐到夜宸的身边，靠在他的怀里休息。

“君怜！我捉到了…”

“嘘！”三对双胞胎在河边捉到了一些能吃的鱼类，向君怜跑来，想让他做烤鱼，但是都被众人制止，不许大声说话。

“君怜睡了？”玉月残看着躺在夜宸怀里已经睡熟的君怜说道。（玉月残和玉星燎虽然君怜是自己的哥哥，但还是喜欢叫他君怜。）

“嗯！”众人点点头。

大家都不顾狼藉一遍的地方，都静静地坐在那里看着君怜柔和的睡脸。

在许多年以后，大家还是忘不了君怜此时带着微笑入梦的睡脸。

“嗯！”君怜醒来伸个懒腰。

“终于睡醒了。”

“呵呵！”君怜轻轻地笑了笑，抬头看了看周围，问道“我们在哪儿？”

“在我们野餐的地方。大家准备在这里露宿。”

“哦！那大家呢？”

“在各自的帐篷内。”

“哦！”

“特教官，君怜醒了吗？”冷韫魄的声音从帐篷外传来。

“韫魄哥，我已经醒了。”君怜马上喊道。

“大家都集在外面讲故事，特教官和君怜也要参加吗？”冷韫魄将头伸进来，问道。

“要！”听到讲故事，君怜立即跳起来，冲向外面。

“慢着！”还没有冲到帐篷外，就被也才抓住了。

“披上外套。”夜宸细心的帮君怜将外套披上，然后带着走出帐篷。

“特教官，君怜。”众人见夜宸和君怜来到，给他们让开一点位置。

大家都围坐在篝火旁。

“在讲什么故事？”君怜坐到玉澜熙的身边，问道。

“刚讲完第五禹岩的故事。”冷韫魄说道，“然后大家让我去看看你有没有睡醒。”

“哦！下面该讲什么故事了？”君怜看着大家。

“讲我和小旭的故事。”皇晟溪马上说道。

“好！”众人都看着皇晟溪。

“砰！”皇晟溪挨了一个爆栗。

“痛！小旭，你这次为什么打我？”皇晟溪装可怜的看着玉日旭。

“你自己讲。”玉日旭无视皇晟溪的表情，说道。

“好！”皇晟溪开始讲述他和玉日旭是如何认识，并开始追求他的。

“怎么样？羡慕我吧！”皇晟溪看着有些人崇拜的眼神，笑道。

“嗯！”有些人点点头。

“切！”其他人都给皇晟溪一个白眼。

“你们是在嫉妒我！”皇晟溪很自恋的说道。

“幻叔叔和云叔叔是怎么认识的？”君怜看着冷暝幻和易云枫问道。其他人的事情，他多少知道一点，但关于冷暝幻和易云枫的事情，就是夜宸也知道的不多。

众人也都看着冷暝幻和易云枫，想知道关于他们两个的事情。

“云枫，说吗？”冷暝幻征求易云枫的意见。

“不要！”易云枫撇撇嘴说道。

“他不同意。”冷暝幻无奈的说道。

“那可以说说你是怎么和幻叔叔认识的吗？”君怜不放弃的问易云枫。

“嗯…我当时正好受伤，他救了我。然后我为了报答他就留在了他的身边。”易云枫想了想，不忍看见君怜失望的表情，只好说道。

“以身相许的报答！”君怜惊呼道。

“什么以身相许！？根本是他当时太急将契约兽的咒语念成了夫妻契约祝福语了！！”易云枫想到当时的情景就来气，就脱口而出！

“契约兽的咒语！？夫妻契约祝福语！？”众人都不明白的看着易云枫，除了第五禹岩。

“嗯…不知道！”易云枫撇过脸不在说话。

“呵呵…”冷暝幻轻笑道。

“他是神龙！”第五禹岩指着说道。

“神龙！？”大家都震惊的看着易云枫。

“居然忘了还有一个三眼在。”易云枫无奈的说道。

“嗯！我的本体就是神龙。”易云枫大方的承认。“还是龙族未来的王。”

“天哪！”众人实在是太激动了。一只冰火凤凰不说，又来一只神龙。还都是未来的王。

“那你是怎么受伤的？”君怜问道。

“哈哈…”易云枫脸红的低头不语，而冷暝幻却大笑起来。

“那是因为…”

“冷暝幻你要是说出来试试看！我马上和长老他们回去！”易云枫见冷暝幻要说出真相，立即威胁他。

（赏点枝枝和票票吧，亲亲们！！！）

异界今生 第一卷 第七十五章

章节字数：2062 更新时间：10-12-26 22：59

第七十五章

“冷暝幻你要是说出来试试看！我马上和长老他们回去！”易云枫见冷暝幻要说出真相，立即威胁他。

“嗯！不说了！”冷暝幻马上将嘴巴闭上。他知道龙族的长老会出现在排名赛上，主要还是因为能见到易云枫，想将他来回龙族。易云枫也没有答应，他可不想因为此种小事和自己的爱人分开，只好乖乖的将嘴巴闭上。

“呵呵…”众人没有想到冷暝幻也有吃瘪的时候。

“现在没有事情做，我们来做一些游戏吧。”皇晟溪提议道。

“什么游戏？”众人的眼睛都放光的看着皇晟溪。

“猜谜！”

“猜谜什么好玩的。”众人都鄙视的看着皇晟溪。

“游戏是不好玩但奖品丰厚哦！”

“什么奖品！？”众人被激起了兴趣。

“抽签决定两人一组。那一组一人出谜，一人猜。猜出了，出谜人输；在限定的时间内，还没有猜出，出谜人胜。奖品由获胜的人说。”

“好！”

“那开始吧。”皇晟溪将事先准备好的签拿出来。

“你早有预谋！”众人都看着皇晟溪。

“是！”皇晟溪很大方的承认。

“我的签是空白！”

“我的也是！”

…………

“我是出谜人。”君怜看着自己手里的签说道。

“哈哈…我的签是猜谜人！”皇晟溪哈哈大笑。

“君怜，你出谜！”众人都看着君怜。

“嗯！什么比天高？”

“嗯…”众人都低头思考。

“没有吧！天上还是天！”皇晟溪不确定的说道。

“还有一点时间。”君怜提醒道。

“时间到了。”夜宸说道。

“谜底！”众人都看着君怜。

“你呢？”君怜没有回答，而是看着夜宸。

“心比天高！”夜宸不负君怜的期望，回答出来了。

“啊！我怎么没有想到。”皇晟溪懊恼的喊道。

“君怜，你要什么奖品。”玉日旭看着君怜。

“将他交给大哥你自行处理吧。”君怜不负责任的说道。

“嗯！”皇晟溪害怕的看着玉日旭。

“嗯！”玉日旭兴奋的看着皇晟溪。

“下面再来！”皇晟溪没有气馁。他做这个游戏的目的就是能赢君怜，得到一个香吻。

众人又玩了一会，出谜的人有输有赢。

“已经晚了，最后一次。”夜宸说道。

“嗯！”众人答应。

“我的签是出谜。”君怜说道。

“我的是猜谜！”夜宸看着签说道。

“哦！”众人都笑看夜宸和君怜。

“君怜出谜吧！”众人督促到

“星星不见太阳光，永眠长逝莫悲伤，虚空极尽莫能计，每在心旁总情长，人随水去泪汪汪，心力点点酒苍茫，还记十月相倚伴，谁人犹在我他旁。”

“好长！”众人都看着君怜。也看着夜宸。

“特教官时间要到了。”冷韫魄他们提醒道。

“要说出来吗？”夜宸看着君怜说道。

“你知道了吗？”君怜看着夜宸的紫眸。

“嗯！你的真情我怎么会不明白。”紫眸里充满爱意。

“你赢了！”君怜美丽的异眸也饱含真情的望着夜宸。

“我的奖品？”

“随君取！”

“好！”夜宸不顾众人在场将君怜拉入自己的怀里，深深地一吻。

“嘘！”

“呦喝！”

“这个奖品好呀！”

……

“我也想要！”皇晟溪看着说道。

“砰！”

“白痴！”玉日旭赏给皇晟溪一个爆栗。

而其他人也都是一副你真是白痴的样子看着皇晟溪。

“我真的是白痴吗？”皇晟溪弱弱的问道。

“嗯！”得到的是众人用力点头的肯定。

“嗯！”皇晟溪备受打击的低下了头。

“特教官还没有说谜底。”众人提醒夜宸。

“生死无悔全为有你。”夜宸深情的看着君怜说道。

“生死无悔全为有你。”众人都喃喃的说着这句话。

“特教官是怎么知道君怜谜语里表达的意思的？”李安彤问道。

“星星不见太阳光，为生

永眠长逝莫悲伤，为死。

虚空极尽莫能计，为无。

每在心旁总情长，为悔。

人随水去泪汪汪，为全。

心力点点酒苍茫，为为。

还记十月相倚伴，为有。

谁人犹在我他旁，为你。

最后组成生死无悔全为有你。”夜宸没有说话，而是玉澜熙给众人解释。

“游戏结束了，君怜为我们唱一支歌吧。”冷韫魄提议道。

“美人还会唱歌。”没有听过君怜唱歌的皇晟溪看着君怜。

“君怜的歌声很美呢！”冷韫魄他们回想道在来迈腾时候，在飞舰上君怜的那一次的歌声。

“小叔！我们培养出来的歌手还真是和君怜不能比呀！”晋啸痕对晋舒毁说道。

“是吗？”晋舒毁望着都用期待的目光看着君怜的众人。

“嗯！”

异界今生 第一卷 第七十六章

章节字数：2030 更新时间：10-12-27 19：42

第七十六章

“是吗？”晋舒毁望着都用期待的目光看着君怜的众人。

“嗯！”

“唱吧！”夜宸也想听。

“嗯！还是那首吧！

爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么教人死生相随

爱是一种不能说只能尝的滋味试过以后不醉不归

等到红颜憔悴

它却依然如此完美

等到什么时候

我们才能够体会

爱是一朵六月天飘下来的雪花还没结果已经枯萎

爱是一滴擦不干烧不完的眼泪还没凝固已经成灰

等到情丝吐尽

它才出现那一回

等到红尘残碎

它才让人双宿双飞

有谁懂得个中滋味

爱是迷迷糊糊天地初开的时候

那已经盛放的玫瑰

爱是踏破红尘望穿秋水只因为

爱过的人不说后悔

爱是一生一世一次一次的轮回

不管在东南和西北

爱是一段一段一丝一丝的是非

教有情人再不能够说再会

有谁懂得个中滋味

爱是迷迷糊糊天地初开的时候

那已经盛放的玫瑰

爱是踏破红尘望穿秋水只因为

爱过的人不说后悔

爱是一生一世一次一次的轮回

不管在东南和西北

爱是一段一段一丝一丝的是非

教有情人再不能够说再会

爱是迷迷糊糊天地初开的时候

那已经盛放的玫瑰

爱是踏破红尘望穿秋水只因为

爱过的人不说后悔

爱是一生一世一次一次的轮回

不管在东南和西北

爱是一段一段一丝一丝的是非

教有情人再不能够说再会”

在君怜唱完之后，众人都沉默不语，还沉浸于世人所追求的爱情之中。

“真是可惜了！”晋舒毁从沉浸中醒来说道。

“可惜！”众人不明白的看着。

“君怜，做歌手吧！”晋舒毁想诱拐君怜。

“不要！”君怜坚决的说道。

“我洛天问儿子去你那里供人观赏！”洛天问没有好气的看着晋舒毁。

“所以我才说可惜的吗？”晋舒毁叹了一口说道，他早就知道会是这样的结果。

“最好不要再提这件事情！”洛天问又提醒一遍。

“是！”

“已经很晚了，回去休息。”夜宸说完，抱着君怜回帐篷。

“我们也回去吧！”众人各自回帐篷休息。

“学院排名赛个人赛第三轮比赛现在开始。”比赛场上的主持人好像有些激动。是呀，比赛越来越激烈了。越是后面的比赛越是能见识一些人的实力。

参赛学院均为每星联统国的前千名学院（学校），参赛学院达六千院。个人赛的参赛人员可达三万人。参赛人员多，比赛时间长，斗争也激烈。要在这三万人之中坐上第一名的宝座，可想而知斗争是多么的激烈呀。这不仅是学院之间的斗争，主要还是学员之间的斗争，就算是同一班的的学员也有很大可能出现在同一赛场。

“迩赐综合学院艾亚伦对……”

“艾亚伦该你上场了。”

“嗯！”艾亚伦抬脚要上台…

“那个…艾亚伦学员。你的对手，也就是我们学院的学员由于已经晕过去了，所以这场是你赢，你可以不用上台了。”一位其他学院的班导来到艾亚伦的身边说道。

“哦！”艾亚伦愣愣的点点头，在她还没有反应过来的时候，那位班导已经跑远了。

“哈哈…”艾亚伦周围的人，都笑了。

“我有那么可怕吗？”艾亚伦不明白的看着大家。

“没有！但是你比赛的手段让人感到丢脸。谁也不想像那位学员一样输掉比赛。”君怜说道。

“哦！那是不是后面的比赛一直这样，我就可以…”

“你要遇到不弃权的人，你就必须比赛了。”君怜马上打断艾亚伦的YY。

“哦！”

“没有想到迩赐还有人打算凭运气来比赛的！”这是一个阴阳怪气的声音传来。

君怜众人看向发出声音的人，

“老大，我听说迩赐综合学院的这群人最低的等级就是十一级魔导士，不知是否是真呢？”阴阳怪气声音的主人是个痞子似的的人，对一个很阴沉的男子说道。

“冷韫魄，雷然恺，赫连佑你们三个都在。”阴沉的男子说道。

“尹逢墓。”冷韫魄看着他。

“尹逢墓！？上届个人赛的第四名。”君怜看着冷韫魄问道。

“嗯！”冷韫魄的目光没有离开那个阴沉的男子-尹逢墓。

“你好！我是尹逢墓，请问你是？”尹逢墓来到君怜的身边，低头很暧昧的对着君怜问道。

“嗯！”君怜皱着眉，下意识的往后退了一步。

“尹逢墓！请你注意！”冷韫魄将君怜拉到自己的身后，警告尹逢墓。

“注意！？注意什么？只是和你们学院的一位学员打声招呼而已。”尹逢墓笑道。

（偶要票票！偶要枝枝！请各位亲亲打赏！！）

异界今生 第一卷 第七十七章

章节字数：1988 更新时间：10-12-27 22：52

第七十七章

“注意！？注意什么？只是和你们学院的一位学员打声招呼而已。”尹逢墓笑道。

“不准骚扰君怜。”冷韫魄也笑道，只是眼里没有如何的笑意。

“君怜！？你叫君怜是吗？很高兴认识你。”

尹逢墓不理会冷韫魄，对着君怜说道。

“是的，尹学长。”君怜对这个男人很反感，但还是很有礼貌的回答。

“希望我们可以在见面。”尹逢墓说完转身抬脚走人。

“韫魄！”雷然恺有些担心的看着冷韫魄。

赫连佑也有些担心的看着他。

“韫魄，他就是‘风魔’尹逢墓吧！？”晋啸痕、洛霜语、玉日旭想到了什么，向冷韫魄确定。

“是！”冷韫魄点点头。

“君怜小心那个人！”冷韫魄转身郑重的对君怜说道。

“为什么？”君怜问道。

“因为…”

“第四赛台沃特猿苟学院尹逢墓对迩赐综合学院柳毅。”主持人的话打断了冷韫魄的解释。

“柳毅，小心。尹逢墓也是风系。”冷韫魄有些担心的看着柳毅。

“冷学长，不要担心了。不是有君怜在吗，他不会让我死的。”柳毅对大家来一个你们放心的笑容。

“嗯！”

“尹逢墓！尹逢墓！……”

“加油！加油！…”

…………

欢呼声响彻全场。

“观众好像都被他迷住了。”李安彤张大嘴巴，说道。

“嗯！”曲家双胞胎同意她的观点。

“但是为什么呢？”李安彤不明白。

“你们没有注意到尹逢墓的样貌吗？”冷韫魄说道。

“样貌？”大家不明白了。

“嗯！？咦！仔细看，他还蛮帅的。”李安彤说道。

“不是蛮帅，他可是在上一届比赛，被所有女性列为情人首选。”冷韫魄说道。

“真的！？”真是不可思议。

“那是因为你们看惯了君怜的容貌，才感觉尹逢墓的样貌没有什么特别。”

“他确实没有什么可别的。”李安彤撅着嘴说道。

“嗯！”其他人也点头应和李安彤的说法。

“韫魄，看来我们不用担心了！”雷然恺紧张的心，顿时放下，对冷韫魄说道。

“他们可是特教官修炼出来的人，能差了。”冷韫魄笑道。

“担心！？韫魄哥你在担心我们吗？”君怜问道。

“嗯！尹逢墓的样貌确实没有什么特别的地方。但是特别的是他是一个双系的修炼者。”冷韫魄说道。

“双系！？”大家没有想到尹逢墓居然是一个罕见的双属性天资的天才。

“嗯！风系为主，暗系为辅。就是因为暗系的关系让他看起来很阴沉，也是因为暗系的原因让所有的女性观众对他倾心。”

“暗系中的迷惑术！”君怜说道。

“是！就是暗系中的迷惑术。大家都被他迷惑了。”

“韫魄哥，你在担心我们也被他迷惑。”

“嗯！”

“韫魄哥之所以让我们仔细看尹逢墓的样貌。其实在让我们明白我们第一眼中的尹逢墓是他真是的样子，而在当我们想要仔细看清他的样貌的时候，我们渐渐地被他所迷惑了。说他蛮帅的时候，我们和其他人一样被迷惑了。等我们再看他的时候，又没有了那种特别的感觉了，那是因为我们已经不在受他的迷惑。从他所设计的迷惑中争夺出来了。”

“是的！希望柳毅不要被迷惑。”冷韫魄望着台上的柳毅。

“沃特猿苟尹逢墓，请指教！”

“迩赐综合学院柳毅，请指教！”

“我看过你所有的比赛，你是风系魔法师，和我一样。你知你的等级是？”尹逢墓笑着问道。

“我的等级？”柳毅看着尹逢墓。

“他在迷惑柳毅。”冷韫魄对大家说道。

“我的等级是…其实我也不知道！”

“啊！”尹逢墓愣住了！

下面的观众也楞了片刻，还有人居然还知道自己的等级。

“我确实不知道！”柳毅怕尹逢墓不相信似的的，又肯定的说了一遍。

“尽然你不想说，那我们比赛中看真相！”

“风盾！”“风盾！”

“旋风！”“旋风！”

“风卷残云！”“风卷残云！”

……

两人同时使用同等级的魔法，互不相让。

“呵呵！没有想到你已经是魔导师的等级了。”尹逢墓站在风盾中微笑着说道。

“呵呵！你已经达到了法圣等级了吧！”柳毅也笑着。

“……”

“我没有想到，会在第三轮的比赛遇到你这样的对手。可惜你…”尹逢墓先是愣了一下，然后说道。

“是呀！可惜…”

“以风之誓…嗯！”尹逢墓不敢相信的看着自己胸口的剑！

“你…”尹逢墓嘴角流着鲜血的抬起头，指着握住剑柄的柳毅。

“砰！”柳毅没有看他的表情，一脚将他踹到在地。

异界今生 第一卷 第七十八章

章节字数：1917 更新时间：10-12-28 19：59

第七十八章

“你…”尹逢墓嘴角流着鲜血的抬起头，指着握住剑柄的柳毅。

“砰！”柳毅不理会他，一脚将尹逢墓踹到在地。

“想用暗系迷惑术来迷惑我！？这一剑，一脚是赏给你了！”柳毅鄙视的看着倒地已经昏迷的尹逢墓，自言自语的说着。

“砰！”然后柳毅一屁//股坐在了比赛台上。

“戴维！我没有力气了。”坐在比赛台上的柳毅，无力的对台下已经愣住的戴维说道。

“毅！”听见柳毅的声音，马上回神，跑到台上将他抱起。

“裁判员，我同伴他胜了吧？”戴维抱着柳毅在下台之前，转脸对还没有回神的裁判员说道。

“啊！是！迩赐综合学院柳毅胜！”裁判员回神宣布道。

听到裁判员的宣布后，戴维将柳毅抱下台。

“柳毅！你怎么了？”众人围过来，担心的看着他。

“他脱力了！”戴维说道。

“君怜！”看着君怜。

“嗯！愈！”君怜用了一个光愈术帮柳毅治疗。

“大家不要围着，让柳毅休息一会就好了。”冷韫魄说道。

“不要再装了！都是我们自己人了。”见围观的人散开，君怜对将头埋在戴维颈窝偷笑的柳毅说道。

“呵呵！”柳毅抬起头，擦着眼泪。

“你居然笑哭了！这叫什么来？”李安彤歪着脑袋想了一会说道，“喜极而泣！”

“是吗？”君怜不认同的看着柳毅。

“我是喜极而泣！打败一个斗圣级的人物，你们是不是应该祝贺我！”柳毅从戴维的身上下来。

“祝贺！”

“宗远征！”翰奇奥用很平淡的语气喊着宗远征。

“有事！”宗远征艰难的将头转向翰奇奥。

“居然是魔武双修的天才！”翰奇奥的语气还是很平淡，但是宗远征感觉有些阴森森的。

“我不知道！是我们学院那位特教官训练出来的。”宗远征马上撇开责任。

“奇奥，你是不是感觉柳毅这个名字很熟悉！？”西麦荷突然说道。

“我怎么可能不熟悉！他是…”翰奇奥有些无奈的的说道。

“我想起来了，他不是尹家的废物吗？”西麦荷打断翰奇奥的话，喊道。

“尹家的废物！？”尹家可是沃特第一家族，而尹逢墓可是现任尹家家主最看重的孙子。

“是的！一言难尽！”翰奇奥将柳毅的事情说了出来。

“看来尹家家主要后悔了！”宗远征没有好气的说道。

“魔武双修的天才，居然被说成是废物！”西麦荷有些鄙视尹家的人。

“他现在可是有人在他身边守护了。”习曼柔看着何君怜聚在一起的柳毅。

“是呀！那个守着他的戴维看起来也不简单呀！”翰奇奥说道。

“嗯！”安泊渊点点头。

“他身边的哪个个是简单的！”辜华绍说道。

……

众人无语了。辜华绍说的还真是实话！！

迩赐综合学院的驻地

“这位小姐，这里是迩赐综合学院的驻地，你没有得到允许时不能进去的。”工作人员拦住一位硬要闯进来的女孩。

“让开！我要进去！”女孩猛的推开毫无防备的工作人员，闯了进去。

“柳毅！你这个废物给我出来！”女孩来到驻地的大院，大声的喊道。

“宸！”刚刚吃完晚饭，躺在夜宸怀里休息的君怜，皱着眉看着夜宸。

“下去看看吧！”两人起身出去。

“特教官！”冷韫魄他们也出来了。

“特教官，对不起，给你们添麻烦了。这件事情由我自己来处理！”柳毅脸色有些不好说道。

“你现在是迩赐的参赛学员，是我夜宸的学员。”夜宸力量的撇下一句话，带头走了出去。

“你还是我们的兄弟！”君怜微笑着说道。

“我们怎么可能撇下你不管呢！”冷韫魄拍拍柳毅的肩。

“我说过会永远陪在你身边。”戴维看着柳毅。

“谢谢！”柳毅真诚的道谢。

“哼！废物永远就是废物！找这些人来帮忙的吗？”女孩见柳毅出来，就对他冷嘲热讽的。

“简青！这里是迩赐综合学院的驻地，请你注意了！”柳毅说道。

“你拿迩赐来压我！？这世上还没有我简青害怕的。”女孩-简青嚣张的说道。

“简青，你来这里有什么事？”柳毅直接问重点。

“你今天他做了什么你会不知道。说！你用什么作弊的方法伤害了墓哥哥。”

“尹逢墓！？”

“是！”

“我没有作弊，他输了，是他不如我！”

“墓哥哥可是法圣，你只不过是一个贱人所生的废物，怎么可能战胜天才的墓哥哥。根本是你在…噗！”

（偶的收藏真的好少！偶求收藏！！）

异界今生 第一卷 第七十九章

章节字数：2086 更新时间：10-12-28 22：52

第七十九章

“墓哥哥可是法圣，你只不过是一个贱人所生的废物，怎么可能战胜天才的墓哥哥。根本是你在…噗！”

“青儿！”从外面着急赶过来的人见简青吐血倒地，惊呼道。

“哥哥！他们…”简青见来到的人是自己的哥哥。抓着他的臂膀，指着柳毅他们。

“是我！”君怜从人群中走了出来。

“奸情是吧？”君怜问道。

“噗呲！”

“呵呵…”

“哈哈…”

“嗯…”

…………

君怜的声音不是很大，但是在场的人都能听得到，包括从窗户伸出头看着的众人。听到君怜的话，都没有憋住，笑了出来。

“君怜！是简青，不是奸情！”柳毅知道君怜曲解人名的能力，但还是忍不住提醒道。

“我知道是奸情！”君怜歪着脑袋看着柳毅，不明白他为什么要强调。

“嗯…”柳毅不想再说了。

“请问这位为什么要伤害我妹妹。”简青的哥哥-简易将简青扶起，问道。

“是她先来迩赐捣乱，然后一二在再而三的侮辱我的兄弟。一时没有忍住就挥出了一个光球。没有想到你妹妹那么柔弱，一个光球就让她倒地了。”君怜还有些惋惜的说道。“她说柳毅是废物，让我以为她是天才。难道在她的意识里，连一个光球都接不住的人算是天才吧！”

“我不明白你的意思？”简易问道。

“他是在说你妹妹的脑子有毛病。天才她说成废物，废物她说成天才。不是脑子有毛病，还能是什么有毛病。君怜已经委婉的说出来了，还要他人将难听话的话说出来不可？”戴维好心的帮简易翻译。

“嗯！对不起！”简易实在是不知道自己该说什么了。

“哥…”

“住嘴！谁让你来这里捣乱的。在赛台上有伤亡，是正常的事情。”简易呵斥道。

“要教训回去关门在教训！”君怜说道。

“对不起！我这就带她走！”简易说道。

“不！我不走！”简青抓住简易的说道。

“将她给我带回去！”简易对跟在自己后边来的人说道。

“我…嗯！”简青被简易劈晕了过去。

“带走！”

“是！”

“毅！对不起！我不知道…”

“简大少爷你不需要说什么。你没有对不起我什么。”柳毅阻止简易。

“毅！我…”

“简大少爷是吧！请你叫他柳毅。”戴维打断简易的话。

“嗯！请问…”

“我是戴维。柳毅的爱人！”

“毅！不，柳毅…”

“戴维是我自己选择的爱人。”

“哦！”简易低下头。（简易同学终于说了一句完整的话儿没有被打断。）

“祝福你！”简易抬头对柳毅说道，然后转身离开。

“戴维！情敌哎！”李安彤几个不安分的人喊道。

“闭嘴！”柳毅和戴维一齐喊道。

“还真默契！”

“我们该回去了，尹家的七少爷柳毅少爷什么时候给我们讲讲你的故事？”君怜突然说道。

“哦！？尹家的七少爷！？”众人都看着柳毅。

“我不是有意要隐瞒的！”柳毅有些头皮发麻的看着众人的目光。

“是兄弟就从实招来。”

“我会从实招来。”

众人回去听故事。

但故事在番外。

“看！是BT组合哎！”

“嗯！那是柳毅！打败上届第四名尹逢暮的人。”

“居然是魔武双修的天才！”

…………

在去赛场的路上。众人接受他人的指指点点。

“君怜，这几天特教官去那里了？”冷韫魄舰几天夜宸有没有和他们在一起，问道。

“而且所有的领队特教官都不在。”玉日旭补充道。

“听宸说，好像要举办特教官之间的比赛。”君怜不确定的回答。

“特教官比赛！？”

“嗯！”

“那谁敢和特教官比呀！？”这是所有人共同的心声。他们的特教官不光身份骇人，修为也让人捉摸不透。

“和我们的比赛一样随机抽取。”

“他特教官的对手还真倒霉！”

“还没有确定下来是否举办。”

“但愿不要举办！”众人是在为特教官的对手祈祷。

“不知道我们今天谁会参加比赛？”君怜问道。

“我们也不知道！”

“第四赛台沃特综合学院简青对迩赐综合学院戴维。”

“冤家路窄！”众人都看着戴维。

“放心！我不会让他失去生命？”戴维说完，走上赛台。

“我们是否该为那位奸情小姐祈祷。”君怜说道。

“嗯！”众人用力的点点头。

“希望你奸情大小姐以后不要得罪你不能的得罪的人。”众人这样祈祷！

“沃特综合学院简青，请指教！”

“迩赐综合学院柳毅，请指教！”

“以水之誓，以汝之名，以吾之身，水盾！”

“土盾！”“土刺！”

“砰！”“砰！”……

戴维的土刺一一与简青的水盾相碰撞。

（谢谢亲亲们的支持！！！）

异界今生 第一卷 第八十章

章节字数：2021 更新时间：10-12-29 19：34

第八十章

“以水之誓，以汝之名，以吾之身，水盾！”

“土盾！”“土刺！”

“砰！”“砰！”……

戴维的土刺一一与简青的水盾相碰撞。

“以水之誓，以汝之名，以吾之身，水龙！”

“迟缓！”

“哼！土系魔法师，以防御为主。虽然我的水龙无法击破你的防御。但是你也无法反击。”简青高傲的看着戴维。

“是！土系，以防御为主，是没有办法反击，但是…”

“砰！”

“你输了！”戴维的枪尖在离简青喉咙一毫米的地方停住。

简青脸色惊恐的看着戴维，也不敢喘大气，他害怕枪尖划破自己的喉咙。

戴维没有将枪放下，静静地看着简青。而简青的脸色也越来越苍白。而第四赛台的观众也都紧张的等待，哪一方先放弃。

“砰！”简青在惊恐之中昏迷过去。

“迩赐综合学院戴维胜！”裁判员宣布道。

“又是一个魔武双修！！”几个大人物可坐不住了。

“宗远征，你现在将你知道全给我们吐出来。”总院长，总统，家主等都绿眼的看着宗远征。

“我们知道你们学院想拿总冠军，但是你也不能这么打击我们。魔导师出现几位了？现在又出现两位魔武双修的天才。我看冷韫魄那四个可能早就进入斗圣等级了吧！？”西麦荷激动提起宗远征的衣领喊道。

“他要被你勒死了。”辜华绍将西麦荷拉离宗远征的身边。

“咳！咳！你想要了我的命！”宗远征脸红脖子粗的说道。

“呵呵！”西麦荷傻笑，“太激动了！太激动了！”

“我是真的不知道。我只能将我的猜测说出来。”宗远征现在恨死夜宸了。

“说！”众人眼巴巴的看着宗远征。

“除了‘BT组合’的学员没有进入斗圣或法圣等级的。而那群BT最低都是魔导师或黄金斗士。那四个还真有可能进入了斗圣等级。”宗远征将自己的猜测说了出来。

“他们才多大呀？”众人哀嚎着。

“最小14岁，最大的18岁。”

“嗯…18岁的法圣！？”

“嗯！”

“还真是BT！！”

“……”宗远征无语。

“我只知道这些了。”宗远征看着众人，希望他们可以放过他。

“哦！”众人回到自己的座位坐好。

“卫闲！你的双胞胎儿子好像在那群BT里。”宗远征突然说道。

“是呀！”曲卫闲答道。

“你好像说过自己的儿子是BT。”

“是吗？有两个天才到BT的儿子，我感到非常的自豪！”曲卫闲当然明白宗远征话里的意思：你儿子是BT，那你是什么了？

“…”众人无语中。

“第四赛台迩赐综合学院洛煜君怜对迈腾综合学院的夏丝。”

“噗嗤！”君怜将刚喝进的水喷了出来。“咳咳…”

“君怜！？”在他是不的洛霜语和玉日旭急忙帮他拍拍背。

“没事！只是有些惊讶而已！”君怜缓过气来说道。

“惊讶！该你比赛了有什么惊讶的？”众人不明白。

“我上去了。”君怜没有解释走上赛台。

“迩赐综合学院洛煜君怜，请指教！”

“迈腾综合学院夏丝，请指教！”妖艳的夏丝看着君怜，“洛少爷，我们又见面了。”

“嗯！？我们见过吗？”君怜看着她。

“在雷家的时候，我们见过面的。”

“哦！我想起来了。你是然恺哥的前未婚妻，那个蛮不讲理的大小姐。”君怜恍然大悟的说道。

“你！”夏丝怎么也没有想到君怜居然会在赛台讽刺她。

“你的名字是谁起的？”君怜牛头不对马嘴的来了一句。（君君：小怜怜，那边应该有牛和马吧？小怜怜：不知道！君君：……）

“嗯！？我母亲！”夏丝愣愣的回答了。

“你母亲为什么给你起这个名字？”

“我母亲希望我像人鱼一样漂亮美丽。”

“哦！你母亲真有先见之明！”

“先见之明！？”夏丝一头雾水。不单是他，看这场比赛的人都是处于水雾之中，搞不清楚状况。

“长得像人鱼还不吓死人！”

“哈哈…”

“我终于知道君怜在听到自己比赛的时候为什么将水喷了出来。他是惊讶居然有人取‘吓死人’这个名字。”洛霜语说道。

“君怜还真是会曲解人名呀。”众人都不知君怜的脑袋里装的什么。

“你！”夏丝铁青着脸，钎纤手指指着君怜。

“比赛开始吧！”君怜说道。

“光盾！”“神圣之光！”

“风盾！”“风卷残云！”

两种魔法能量相碰四射。

“风卷残云！”

“神圣之光！”

两人又使用同一个魔法。

“加强第四赛台的防护罩！”辜华绍见君怜赛台的防护罩有被破坏的迹象。

“是！”

（求亲亲们多多收藏！！）

异界今生 第一卷 第八十一章

章节字数：2182 更新时间：10-12-30 19：35

第八十一章

“加强第四赛台的防护罩！”辜华绍见君怜是他的防护罩有被破坏的迹象。

“是！”

“哼！你输定了！”夏丝死盯着君怜。

“是吗？”君怜微笑着，很轻松的说道。

“以风之誓，以汝之名，以吾之身，龙卷风！”夏丝念咒发了一个终极魔法。

众人都紧张的等待看着被卷进龙卷风之中的君怜的状况。

“圣盾！”君怜的清澈的声音响起。

“瞬发终极魔法！”消耗完魔法力的夏丝，无力的坐在台上，等在君怜从风中走了出来。

“你是…”夏丝顿时没有了声音，那是因为此时…

赛场此时寂静一片。

“你输了！”君怜看着眼睛呆住的夏丝。

“好美！”夏丝呆呆的说道。

“……”

君怜没有想到夏丝回事这样的反应，一时无语。

但是观众回神以后，开始议论纷纷。

“天哪！”

“好漂亮！”

“他的眼睛居然异眸！”

…………

“裁判！”君怜不管别人的反应，对也已经愣住的裁判员喊道。

“啊！由于夏丝学员无力再战。迩赐综合学院洛煜君怜胜！”裁判员回神宣布。

“君怜？”众人看着被龙卷风吹掉面纱，露出美丽真容的君怜。

“没事！”

“你故意的！？”众人知道以君怜的能耐，在那龙卷风之内也可以让自己的面纱不被吹掉。

“带着面纱很难受的！”君怜撅着嘴说道。

“你就不怕特教官…”

“他肯定会放冷气，然后就没事了。”君怜摆摆手，说道。

“可是除了你，我们都受不了特教官的冷气！”众人哭丧着脸。

“……”

君怜无话可说，因为大家说的都是实话。

“宸！”君怜和大家吃过晚饭，回到房间休息的时候，夜宸才回来。

“嗯！”夜宸将外套脱掉，双手抱胸，背靠在沙发，看着君怜。

“有事吗？”君怜躲闪夜宸的目光。

“没！”夜宸还是盯着君怜不放，没有转移的打算。

“那我先去洗漱！”君怜想逃离，转身朝洗浴室走去。

“嗯！？”夜宸一把抓过君怜将他按倒在沙发上。

“我在回来的路上听到大家都在议论。”夜宸FM着君怜的脸。

“议论什么？”

“美人。”

“哦！”

“煜！”

“嗯！”

“真想将你窝藏起来。”

“你不会！”

“是呀！”

“你爱我！”

“就是因为爱你”

“对不起！没有和你商量。”

“为什么这样做？”夜宸起身将君怜抱坐在自己的腿上。

“尹逢墓！”

“尹逢墓！？上届个人赛第四名？”

“嗯！”

“遇见他了？”

“嗯！”

“什么时候？”

“昨天！”

“说了什么？”

“希望我们可以再见面！”

“哦！看上你了？”

“不是！”

“不是！？那与你露出自己的真容有什么关系。”

“麻烦！”

“露出真容以后不是更麻烦？”

“他看中的是你！他昨天过来只不过时来试探我而已。”君怜有些恼怒的说道。

“试探你？”

“他认为站在你身边的是他而不是我。他说希望我们可以再见面，其实是想在赛场上与我比试。想在你的面前打败我，让你认为他才是有资格站在你身边的人。”君怜撅着嘴说道。

“煜！你在吃醋！？”

“是！”君怜很大方的承认。

“那你故意让风将你的面纱吹掉是因为？”

“让那些肖想你的人都知道我的容貌不输给他们。”

“你认为我看中的是你的容貌？”

“你不注意这点。但是那些肖想你的人认为我带着面纱就是因为我见不得人。”

“所以你就？”

“嗯！我就要让他们知道我洛煜君怜的爱人，想抢，他们没有资本！”

“呵呵…”夜宸轻笑。

“晚饭吃了吗？”君怜转移话题。

“没有。”

“我帮你做！”

“好！”

“走！”两人一起走向餐厅。

“吃吃看！”君怜将最简单的蛋炒饭。一级魔鸡的蛋加米饭做的，又放了一些切成丁蔬菜在里面。

“这是什么？”

“蛋炒饭！”

“味道很好吧！”君怜坐在夜宸的对面，双手托着脸很有自信的说道。

“嗯！”夜宸边吃边点头。此时的他根本没有了平时的冷酷，满脸的幸福感。

“夜宸特教官！？洛学员！？”到餐厅拿水的黎旋姚惊讶的看着夜宸和君怜。

“黎特教官，你好。”君怜站起来，和黎旋姚打招呼。

“洛学员你好。”

“黎特教官还没有吃饭吧？”

“嗯！拿点水会房间吃点零食就可以了。”

“我刚刚做的饭还有一些。如果黎特教官不嫌弃…”

“可以！谢谢！”黎旋姚立即回答。

“我去帮你盛。”

“黎特教官慢用。”君怜将饭端到黎旋姚的面前。

“这是？”黎旋姚从没有见过这样的饭。

（收藏吧，亲亲们！）

异界今生 第一卷 第八十二章

章节字数：2105 更新时间：10-12-31 20：55

第八十二章

“黎特教官慢用。”君怜将饭端到黎旋姚的面前。

“这是？”黎旋姚从没有见过这样的饭。

“蛋炒饭。”

“哦！嗯…真好吃！”黎旋姚吃了一口，赞美道。“我从没有吃过这么美味的食物！”

“夜宸特教官能有洛学员这样的手巧的人做伴，真是他的福气。”黎旋姚笑道。

“煜，帮我倒杯水。”夜宸突然说道。

“嗯！”

“给！”君怜将水递给夜宸，并在他的身边坐下。

“走吧！”夜宸喝完水，将杯子放下。

“黎特教官慢用，我们先回去了。”君怜说完，跟在夜宸的身后走出餐厅。

“好！”在君怜离开后，黎旋姚露出别样的神情。

“特教官！”大家见夜宸和君怜走进餐厅，一起打招呼。

“嗯！”

“你怎么那么不小心！？”

大家听见声音，都将目光投向那里。

“肯德总管，对不起，我真的不是故意的。我肯定昨晚是把东西收拾好之后才回去的。”一个男孩怯怯的为自己辩解。

“那为什么早上大总管来到的时候，发现餐桌上有/没有收拾好的餐具。”那位肯德总管眼里的说道。

“肯德！将他辞退。”胖胖的，挺着大肚子的大总管，走出来，厉声的对那位肯德总管说道。

“是！鱼儿，离开吧！”肯德总管无奈的说道。

“嗯！谢谢肯德总管最近的照顾。”男孩转身离开。

“慢着！”君怜和黎旋姚同时喊道。

大家全都看向了君怜和黎旋姚。

“嗯！我来说吧。”君怜看了一眼黎旋姚说到。

“昨晚他确实将餐具收拾好才离开的。”君怜指着男孩说道。

“在他离开后。由于我们的特教官没有吃饭，所有就来到这里帮他做了一点吃的。吃完后，我们就回去了，没有收拾用过的餐具。对不起，给你们添麻烦了。”君怜带着歉意的看着大总管，肯德总管和男孩。

“请不要辞退他。”君怜看着大总管说道。

“哦！好！”大总管笑眯眯的说道。

“你还不赶快进去干活。”转身变脸，对男孩大声嚷道。

“是！谢谢您！”男孩对君怜道谢，转身进去开始忙碌起来。

“谢谢您！”肯德总管也对君怜道谢。

“应该是我说对不起。如果不是因为我们，也就不会发生这样的事情了。”

“不管怎么说还是要谢谢您。不然那个可怜的孩子又要到街上流浪了。”肯德总管温柔的看着那个忙碌的身影。

“哦！？”

“吃饭。”夜宸将君怜拉到自己的身边坐下。

“哦！”君怜低头吃掉夜宸送到自己的早餐。肯德总管也转身离开。

一天的比赛又过去了。

“砰砰！”

“进来！”

“您好！”

“你好！有事吗？”君怜看着怯生生的站在门口，早上见过的那个男孩。

“我给您送一些夜宵。”男孩诺诺的说道。

“嗯！？谢谢！进来坐一会。”君怜先是一愣，然后站起来，将男孩拉到沙发边，坐下。

“谢谢您！”男孩低着头说道。

“不用谢。早上听肯德总管叫你鱼儿。你的小名叫鱼儿吗？”君怜笑道。

“嗯！”男孩还是低着头。

“说话的时候要将头抬起来。”君怜说道。

“哦！”男孩抬起头，“好美！”

“嗯！？呵呵…”君怜轻柔的笑着。

“我叫你鱼儿可以吗？”

“嗯！”男孩轻轻的点点头

“你的父母呢？”

“不知道！”

“哦！那你的名字是谁起的？”

“捡到我的流浪人起的。他在我六岁那年被人打死了，剩下我一个人流浪。一年前，肯德总管带我到这里干活的。”

“是吗？那鱼儿留在我的身边吧。”

“嗯！？”男孩-鱼儿瞪大眼睛看着君怜。

“留在我的身边，照顾我的起居就行了。”

“我真的可以留在您的身边吗？”鱼儿不敢确定的问。

“真的。等我比赛结束后，你就可以跟着我离开这里了。”

“嗯！”鱼儿欣喜的的低头。

“该你了。”夜宸出来对君怜说道。

“嗯！”君怜示意鱼儿继续在这里坐一会，再走进洗浴室。

“您好！”鱼儿见君怜走进洗浴室，和夜宸打招呼。

“嗯！”

……

两人都不说话。

“那个…我先回去了。”鱼儿说道。

“嗯！”

“宸！鱼儿呢？”君怜梳洗好出来，问道。

“回去了。”

“哦！”

“休息吧。”

“嗯！”

“宸！我将鱼儿留在身边行吗？”

“可以！但是他能力太低了。”

“我知道的。”

“回家族的时候，交给族里的人训练训练他。”

“好！”

君怜怎么也不会想到夜宸所说的训练，居然是将那个怯生生的男孩送到了连洛天问他们都死也不去的“那里”。而且出来后的男孩……

（谢谢亲亲们支持！下个月继续参赛！！球枝枝和票票！！明天恢复一天两更！）

异界今生 第一卷 第八十三章

章节字数：1837 更新时间：11-01-01 12：26

第八十三章

学院排名赛的个人赛已经进行的热火朝天。到最后越来越显得个人实力的强悍。

个人赛已经进入第七轮的比赛。君怜他们在前面的比赛中，也遇到了同院的学员，但他们谁都没有手下留情，顺利进入下一轮比赛。

“学院排名赛个人赛进入了第七轮比赛。到目前为止迩赐综合学院进入比赛的学员达到了25人。学院积分稳居第一。在这一轮比赛中让我们敬请期待迩赐综合学院能有多少学员晋级。比赛开始。”

“第一赛台迩赐综合学院慕容芷烟对沃特猿苟学院席邀。”

“迩赐综合学院慕容芷烟，请指教！”

“沃特猿苟学院席邀，请指教！”

“是他！”君怜看着慕容芷烟的对手，沃特猿苟学院的学员。

“那天和尹逢墓一起来找茬的痞子男。”柳毅说道。

“嗯！他的修为不低，芷烟不一定是他的对手。”君怜说道。

“你是说芷烟会输。”和君怜他们一起进入到第七轮比赛的艾明敏和慕容俊杰看着君怜。

“嗯！”君怜点点头。

“他也是个天才，能力不低于尹逢墓。”柳毅说道。

“你认识他？”慕容俊杰问道。

“嗯！沃特席家的大少爷。和沃特尹家的大少爷尹逢墓，简家的大少爷简易一样的天才。他们三个是从小到大的朋友。”

“在这里输掉对芷烟有很大的好处。芷烟自以为自己是天才，除了你们，其他人都不能入她的眼。让她吃点苦头，可以锻炼一下她的心智。”慕容俊杰一点也不担心的说道。

“嗯！如果芷烟真有这有的想法，她在这里输掉，对她在以后的修炼道路上是很有益。要知道天外有天，人外有人。”君怜说道。

“天外有天，人外有人！说得好！”慕容俊杰赞赏道。

“芷烟有些力不足了。”艾明敏说道。

大家都看着台上的慕容芷烟已经完全被痞子男席邀压制了。

“呼！呼！”慕容芷烟无力的单腿跪在台上。

“你认输吧！”席邀手拿着由暗系魔法能量聚集而成的剑，指着慕容芷烟说道。

“我认输！”慕容芷烟知道自己是必输了。因为对手是一个暗系法圣。

“没有想到他已经是法圣了。”君怜他们感叹道。

“沃特猿苟席邀席邀胜！”裁判员已经麻木了。因为这届的参赛学员都是天才、BT，不能用常理来看到他们。

慕容俊杰和艾明敏上台，将已经无法行走的慕容芷烟扶起，走下台，在一边休息。

“柳毅！”席邀来到柳毅的身边。

“有事！？”柳毅没有想到他会来找自己。

“在这之前我没有想到会在遇见你，更不会想道逢墓会输在你的手里。我们学院的两个王牌，在你这里输掉了一个。但我绝对不会输给你。”此时的席邀没有痞子样，而是严肃的看着柳毅，然后又指着戴维说道。

“你知道吗？从小我和逢墓总是欺负他，叫他野/种、废物，但是我发现在不知何时，居然喜欢上了这个废物。而且还不只我一个，还有一直处处保护，维护他的简易。所以在他离开尹家之后，我离开了沃特综合学院，逢墓也跟着我离开了。进入了沃特星排名仅次于沃特综合学院的沃特猿苟学院，发誓一定要超过简易。再次出现在他的身边，以一个新的身份来守护着他。但没有想到他变强了，身边还有你这个人在。”

“就是毅他没有变强，你也不可能在他的身边守护他。在他需要别人爱护他，守护他的时候，伤害他最深的却是你们这些现在想要守护他的人，你说这不是很讽刺吗？”戴维虽然有些惊讶，但还是说道。

“我…我是不会放弃的！”从没有想到这些的席邀，嘴硬的说道。然后离开。

“又一个情敌！”君怜也开玩笑的说道。

“我有信心！”戴维温柔的看着还在傻愣中的柳毅。

“戴维！？”终于回神了。

“你选择了我不是吗？”戴维说道。

“我只是没有想到席邀他会…在逃离尹家的时候，我知道简易他…怎么也不会想到需要席邀他也会这样。”柳毅不敢相信的说道。

“这‘情’谁又能做得了主。爱上就爱上了。”

“情，怎一个愁字了得，这句话最适合现在柳毅的情况。”君怜笑道。

“呵呵…”大家都笑看羞红脸的柳毅。

“现在是第七轮比赛了。我们之间遇到的可能性会有很大的增加。”君怜突然说道。

“第七轮比赛是118进59。下面我们要想好如何处理这个问题。”冷韫魄说道。

（又参赛了！！求枝枝和票票！！还有二更！！）

异界今生 第一卷 第八十四章

章节字数：2020 更新时间：11-01-01 22：54

第八十四章

“第七轮比赛是118进59。下面我们要想好如何处理这个问题。”冷韫魄说道。

“平局可以晋级吗？”君怜想了想，问道。

“不可以。处于平局的时候，会进行加赛。让双方再选时间比赛一次。”

“那我们只能尽力而为了。”君怜说道。

“特教官那边的比赛怎么样了？”冷韫魄问道。

“今天决赛。”君怜说道。

“和谁？”大家都盯着君怜。

“和沃特猿苟学院的一个新特教官。”

“又是沃特猿苟学院。我们和他有过节呀？”大家嘀咕着。

“你不去看看吗？”大家问君怜。

“不去了。相信他快来了。”

“轰！”

“怎么回事！？”

“发生什么事了？”

“是那边！”

…………

大家都看向发生爆炸的方向，开始议论纷纷。赛场顿时成了嘈杂的菜市场。

“君怜，爆炸声好像是从特教官比赛的方向传来的。”冷韫魄说道。

“嗯！”君怜有些担心。

“主人！不用担心！大主人没有事！”君怜的心里突然想起了念君的话语。

“念君，你可以联系到思怜？”君怜将心稍微放下。

“嗯！是思怜联系我的。大主人怕你担心，让思怜告知我，转达给你。”

“嗯！让宸小心！”

“好！”

“主人，大主人将事情解决好就会来到你的身边。他让你安心比赛，不要为他担忧。”

“嗯！”君怜虽然答应了，但还是没有将心完全的的放下。饱含担忧的美眸望着夜宸比赛的方向。

“第三赛台迩赐综合学院洛煜君怜对法尔综合学院兆烈。”

“君怜！”

“君怜！”

“君怜…”

“嗯！？韫魄哥？”君怜愣楞的看着冷韫魄。不知他喊自己有何事。

“我叫了你三声，你都没有回答。在担心什么？”

“没有！”

“请迩赐综合学院的洛煜君怜学员上台。”主持人的声音传来。

“我去比赛了。”君怜奔向赛台。

“嗯！？”君怜低头看着拉住自己胳膊的手。

“你在第三赛台比赛。这是第一赛台”冷韫魄拉着君怜朝第三赛台走去。

“上去吧！”冷韫魄拍拍君怜的肩膀。

“嗯！”

“君怜怎么魂不守舍的！？”大家担心的看着君怜。

“他可能再担心特教官。”冷韫魄猜测道。

“担心特教官！？”

“嗯！自从君怜知道刚才的爆炸声，是从特教官比赛的方向传来之后，就开始这样了。”

“君怜在不知道特教官平安如何的情况下，是不能安心比赛了。”

“嗯！我比较担心的是君怜的对手。君怜现在恐怕是不能很好了控制自己的能量。”

“砰！”

赛台上确实应证了冷韫魄的话。

只见君怜美丽的异眸，此时失去了往日的神采，无神的看着对手。最让对手害怕的是，君怜手里的是一把由暗系魔法能量凝成的剑。

“裁判！快阻止比赛！”在贵宾席上的洛天问他们见到君怜此时的情况，马上喊道。

“降下防护罩！”洛天问喊道。

“君怜，放下剑！”玉澜熙快速来到台下对君怜喊道。

“爹地！？”君怜听到玉澜熙的喊声，愣愣的转脸看向他。

“君怜，放下剑！”玉澜熙又重复了一遍。

“哦！”君怜很听话的，准备将剑放下的时候…

“砰！”君怜的对手，见他将剑慢慢放下的时候。趁机偷袭君怜，可他没有想到君怜是准备将剑放下，但君怜的由暗系魔法能量形成的防御并没有撤去。被防御魔法击倒在地，不能动弹。

“君怜！”玉澜熙他们没有想到会发生此种情况。

“爹地！宸他！？”君怜还没有反应过来已经发生的事情。

“君怜！烨他不会有事！”玉澜熙见防护罩已放下，跑到台上，将君怜楼在怀里。安慰他。

“你睡醒之后就可以看见他了。”

“嗯…”君怜被玉澜熙劈晕在他的怀里。

“我来！”洛天问也上台，将君怜抱起。

“交给我们。”冷暝幻看着洛天问，说道。

“嗯！”洛天问点点头，然后抱着君怜，离开。

“你们几个继续比赛。”冷韫魄看着君怜离开，也准备跟着离开。但是被冷暝幻留住了。

“二伯！？”冷韫魄看着冷暝幻。

“你们还有比赛。何况你们很去也不能帮上忙。”

“哦！”大家只好无奈的留下来。

“裁判员。这场比赛应该是洛煜君怜学员胜利。事情发生的前后，你都在场。在洛煜君怜学员准备将剑放下的时候，是他的对手突袭他，撞到了防御上才昏迷的。”冷暝幻对裁判员说到。

“这个…”在这位裁判员不知如何回答的时候。一个工作人员来到他的身边，在他的耳边悄悄的说了几句话。

（偶恳求枝枝！票票！！）

异界今生 第一卷 第八十五章

章节字数：1927 更新时间：11-01-02 18：35

第八十五章

“这个…”在这位裁判员不知如何回答的时候。一位工作人员来到他的身边，在他的耳边悄悄的说了几句话。

“经商议这场比赛，获胜者迩赐综合学院洛煜君怜。”裁判员在那位工作人员离开后宣布道。

大家见君怜顺利晋级，将心放下。用心参加剩下的比赛。

“特教官！？”大家见夜宸来到赛场，都很惊讶。

“煜呢！？”夜宸皱着眉。

“君怜他…”冷韫魄将情况简略的说了一遍。

“特教官！？”大家都看着来去如风的夜宸，离开赛场。

“他在哪里？”夜宸回到房间，问在客厅坐着的洛天问。

“在里面。”洛天问指着卧室。

“烨！回来了。”躺在君怜的身边的玉澜熙见夜宸回来，起身。

“嗯！他怎么样了？”夜宸望着皱着小脸睡着的君怜。

“睡得不是很安稳。”

“我来照顾他。”

“嗯！”玉澜熙走出卧室。

“我回来了！”夜宸轻轻地躺在君怜的身边，将他楼入自己的怀里，在他的耳边，小声的说道。

君怜好像听到了他的话。不在皱眉，安详的熟睡。

“君怜！”晚饭的时候，在餐厅大家见到了醒来的君怜。

“对不起！让大家为我担心了！”君怜带着歉意说道。

“只要你没有事就行了。”

“你已经晋级了。”冷韫魄对坐到自己身边的君怜说道。

“是吗！？我还以为发生这样的事情，已经不能晋级了。醒来的时候还有些闷闷不乐呢。”君怜高兴的说道。

“你的对手昏迷，是因为他偷袭不成，不管你的事。如果当时他没有偷袭，你还真的不可能晋级。”冷韫魄解释道。

“哦！还要多谢谢他了。”君怜开玩笑似的说道。

“不过，外面又有些关于你的传闻了。”

“什么传闻？”

“你的身份是大家乐于谈论的话题，然后就是关于你是光、暗双系魔法师的谈论。”

“我同是暗系魔法师的秘密已经暴露。那我这下面的比赛中就可以使用暗系魔法了。那是不是就可以试试我新研究的光暗融合的魔法了。”君怜现在真是喜上眉梢。

但是听到君怜的话语的大家，都突然感觉自己浑身发冷。敢情他参加比赛，是想找人来试验他的新魔法。大家都为君怜未来的对手祈福。

吃过晚饭，君怜和夜宸回到房间。

“宸！今天你那里发生什么事了？”君怜醒来后就跟着夜宸到餐厅吃饭，还没有来得及问他今天发生的事情。

“那个对手使用了一个禁咒魔法。而防护罩没有能来得及加固，所以魔法能量就泄出，发生了爆炸，毁了赛场。”夜宸将君怜楼入怀里。

“那你当时呢！？”这才是君怜担心的。

“那个禁咒力量还不能伤到我。在他开始准备念禁咒咒语的时候，我已经给自己加了防御。所以没有能伤到我。但是因为赛场被毁，我才晚来一会。到了你们的赛场，没有见到你，韫魄将你的比赛情况简明的说了一下。然后我就回到房间，陪伴还在昏迷的你。”夜宸在君怜的额间轻轻地一吻，安慰他。

“你虽然让念君告知我不用担心，但是我还是很害怕。担心你的安危，所以就没有能很好的去控制自己的力量。但是我也不知道，为什么当时会使用暗系魔法。”君怜缩在夜宸的怀里，寻找他的温暖。让自己真切的能感受到夜宸就在自己的身边。

“可能受你负面情绪的影响。魔法能量的看着也是受主人的情绪影响的。由于你是全系魔法师，在你没有掌握魔法之心的时候，你的魔法能量是受到情绪一影响的。尤其是在你思维混乱，意识薄弱的时候。”

“魔法之心？就是掌控各系魔法能量的魔法精灵吗？”君怜想起了曾经在一本书上看到过有关魔法之心的介绍。

“嗯！但他们与精灵族不一样。”

“精灵不属于精灵族？”在君怜的意识里，魔法精灵也是属于精灵族的。

“精灵族和人类一样，区别在于他们的耳朵是尖尖的。还有他们的容貌，都是很俊美的，不论男女！但是魔法精灵却只有大拇指大小。

魔法精灵是由魔法元素凝聚而生成，所以他们能控制各系魔法元素，因此魔法精灵也叫元素精灵。他们自称一族-元素精灵族。”

“哦！”

“不过他们的容貌的俊美程度不低于精灵族的精灵。”夜宸有补充了一句。

“你掌握魔法之心-魔法精灵，也就是元素精灵了吗？”

“嗯！”

“真的！？”君怜兴奋的看着夜宸，“我要看看！”

“他还在沉睡！”

“哦！”君怜顿时没有蔫了。

“但是他为什么沉睡？”君怜问道。

（求枝枝、票票！！请亲亲们多多的赏票票、枝枝！！！谢谢！！）

异界今生 第一卷 第八十六章

章节字数：1845 更新时间：11-01-02 22：54

第八十六章

“但是他为什么沉睡？”君怜问道。

“元素精灵在凝聚生成的时候需要大量的魔法能量。他在生成的时候吸收了大量的魔法能量，现在要消化那些魔法能量。而且元素精灵要靠主人自身的魔法能量来生存。我自身的魔法能量已经不够他来维持清醒，也是导致他沉睡的原因。”

“哦！那他什么时候能醒来？”君怜真的很想见见传说中的元素精灵。

“不知道。”

“哼！”君怜转脸不理会夜宸。

“他醒来，我就会让你们见面的。”夜宸好笑的看着就气鼓鼓的小脸。

“说好了哦！”

“说好了！”夜宸用力的点点头。

夜宸饱含深情的眼睛看着君怜，手轻轻地FM着君怜柔顺的头发，君怜则逼着眼睛乖巧的缩在夜宸的怀里。很温馨的一副画面，两人此时都希望时间在此停留。

但是时间没有因为两人的希望而在此停留，还在继续前进着。

个人比赛继续进行着。君怜他们遇见的可能性大大的增加了。

个人赛进入第十轮比赛。15进8，有一人直接晋级。

迩赐综合学院：冷韫魄、洛霜语、晋啸痕、玉日旭、洛煜君怜、谷流风6人。

迈腾综合学院：雷然恺、夏景铄、辜哲瀚、李融释4人。

凡特尼综合学院：赫连佑1人。

泰陵综合学院：赵佳向1人。

法尔综合学院：徐志1人。

沃特综合学院：简易1人。

沃特猿苟学院：席邀1人。

看到这个名单，几位总院长都有吃了总院长的欲/望。而宗远征在众人虎视眈眈的目光之下，又是点头，又是哈腰的。其实宗远征直接也感到很郁闷。他应该是胜利的一方，怎么到头来，他倒是跟别人点头哈腰的呢。可是实在没有办法，谁让其他五位联合对抗他的呢。说实在的他这个总院长还没有他的学员都到的尊重多。

赛台由六个改为一个赛台进行比赛。

“第十轮比赛开始。第一场比赛凡特尼综合学院赫连佑对法尔综合学院徐志。”

比赛可谓是很顺利。徐志作为一个黄金斗士能走到这一步，和他的幸运有很大的关系。因为在前面的比赛中他们没有遇到君怜他们这群BT。但是这场比赛遇到赫连佑也注定他要是不可能晋级了。

一个黄金斗士和一个斗圣比斗，结果可想而知。

“凡特尼综合学院赫连佑胜！”

迩赐综合学院洛霜语对迈腾综合学院夏景铄，洛霜语胜。

迩赐综合学院晋啸痕对迈腾综合学院辜哲瀚，晋啸痕胜。

迩赐综合学院玉日旭对迈腾综合学院李融释，玉日旭胜。

迩赐综合学院谷流风对泰陵综合学院赵佳向，冷韫魄胜。

“迩赐综合学院洛煜君怜对沃特猿苟学院席邀。”

“迩赐综合学院洛煜君怜，请指教！”

“沃特猿苟学院席邀，请指教！”

“你也是一位暗系法圣。，但同时还是一位光系魔导师。你的天资真的是让许多人羡慕！自然也包括我。但是这场比赛我不会输！也绝不能输！

我没有想到会在这里遇到你，虽然很想和你比试一场。但是在总决赛和你比一场，那更会让人期待。”席邀又是那个痞子样的说道。

“是吗？但是我很高兴能在这里和你成为对手。”君怜的眼里闪过一丝兴奋。

“不管高兴与否，我们来战一场吧！”

“暗黑之盾！”“暗黑之盾！”

“暗夜流！”“暗夜流！”

…………

从开始两人就是用同样的魔法，不分上下。之间魔法能量四溅，与防护罩碰撞。观众即紧张的看着两人精彩的比赛，又担心防护罩是否会已经两人强大的魔法能量而被破坏，伤到自己。

“你要输了！”君怜轻松的看着魔法力消耗严重的席邀。

“呵呵！没有想到你还能这么轻松。虽然你好友光系魔法没有石油，但是我也有底牌！”席邀没有一点消极的状态，还是很自信的看着君怜。

“底牌！？”君怜挑挑眉。

“是！”在所有人的震惊中，席邀从自己的空间容器中拿出一把双手剑，指着君怜，“我不单是一位暗系法圣，还是一位暗系黄金斗士。

“这就是你的底牌！？”君怜也没有想到席邀居然还是一位斗士。看来他做的还真是隐秘。从台下简易、尹逢暮和柳毅等和他熟悉的人震惊的表情来看，知道他还是斗士的人，还真没有多少。

“是！黄金斗士对魔导师，不是谁是最后的赢家？”

“拭目以待！”

（亲亲们多多打赏枝枝和票票吧！！偶现在很可怜的说！！！）

异界今生 第一卷 第八十七章

章节字数：2095 更新时间：11-01-03 18：38

第八十七章

“是！黄金斗士对魔导师，不是谁是最后的赢家？”

“拭目以待！”

“光盾！”

“砰！”在君怜给自己加好一层防御，席邀的剑就劈在了防御上。

“光球！”君怜瞬发数十个光系魔法球。

“砰！”“砰！”…

“你这些低级的魔法球对我没有用！”席邀嘲笑的看着君怜。将君怜的光球一个一个的都击散。

“暗球！”君怜无视席邀的嘲笑，又瞬发数十个暗系魔法球。

“哼！不自量力！”席邀继续将魔法球击散。

“光球！暗球！”君怜同时瞬发数十个光系和暗系魔法球。

“雕虫小技！”席邀虽然这样说，但是他也感到很无奈。因为的君怜的魔法球较多，他只能一一击散。

“融合，光暗阴阳球！”

“轰！”

“嘭！”

“嗯…”席邀看着自己已经血肉模糊的右手，心里只有震惊，丝毫没有感到从手上传来的剧烈疼痛。

“不可能！不可能！…”嘴里不停的嘀咕着。

“愈！”君怜见席邀还没有从震惊中清醒，就先帮他治疗受伤的右手。

“刚才…”席邀回神，看着君怜。当自己想像前面一样击散他最后的那个魔法球时，居然没有击散，还让魔法球的能量将自己的右手炸的血肉模糊。

“我新创的融合魔法。就是将两种魔法元素融合在一起，或者是将两种以上的魔法元素融合。但是现在我只创造了这一种将光系魔法球和暗系魔法球融合在一起的-光暗阴阳球。”

“融合魔法！？”不单是席邀被惊住了，还有观众，最重要的是还有那些资深的魔法师。自创魔法！！

“你还真是BT！”席邀都不知道用什么词来形容君怜的天资了。

“…”君怜有些无语，为什么要用这个词来形容呢！

“我输了！输给你，我不愿！”席邀说完就走下台。

“迩赐综合学院洛煜君怜胜！”

“砰！”君怜一屁/股坐在了台上！

“煜（君怜）！？”台下的夜宸和大家都担心的看着他。

“呵呵…”君怜苦笑！“魔法力用完了！”

“你！”刚走下台的席邀，回头指着君怜。

“我现在是外强中干！如果你在使用一招，也许输的就是我了！”君怜虚弱的说道。

“唉…现在都输了，再说其他的又有什么用。”席邀跨步离开赛场。

“宸！”君怜看着抱着自己的夜宸。

“逞强！”

“但是我赢了！”君怜撅着嘴。

“君怜，你没有魔法力了。怎么还去给席邀治疗！？”柳毅见君怜坐在那里休息，就问道。

“你会装！难道我就不会装！”君怜对他方法白眼。“我在席邀他离开后才坐下，但是这在之前我还忍着为他治疗。呵呵…如果你是不了解真相的观众，此时是怎么想的？”

“…”听到他的话，大家都无语的看着君怜。

“韫魄，准备比赛。”夜宸提醒道。

“哦！”

“不知道剩下的三人谁会直接晋级？”君怜继续装虚弱，靠在夜宸的怀里休息。其实是宸的怀里很舒服让他不舍得离开！而夜宸也就由着他了，虽然她也乐意这样抱着剧烈。

大家都讲目光投向冷韫魄和雷然恺。但愿他们两个不要现在就遇上。

“迩赐综合学院冷韫魄对沃特综合学院简易。”

“呼…”大家顿时松了一口气。

“小心！”雷然恺对冷韫魄说道。

“嗯！”冷韫魄走向赛台。

“迩赐综合学院冷韫魄，请指教！”

“沃特综合学院简易，请指教！”

“简易，没有想到我们三年后又要比试一场了。”

“是呀！三年前也是在这场比赛，输给了你，但是希望这场不会在输给你了。”

“你是输定了！”冷韫魄自信的说道。

“你是斗圣了吧！”简易看着自信的冷韫魄，问道。

“嗯！”

“那我们一样！”

“嗯？看来又是一场硬仗了？”冷韫魄先是一愣，然后说道。

“是！”

“砰！”说完，两人的兵刃交接在了一起。

“呲！”“砰！”……

兵刃碰撞的声音，能量与防护罩摩擦的声音，不绝于耳。

所有人都紧张的盯着台上两个相碰，又迅速分开的两人。都不敢眨一下眼睛，怕是错过一个精彩的片段。

两人的战斗越来越激烈，处于了炽热化。

“呲呲…”

大家的眼睛全都定格在了这一刻。

“看来我又输了！”已经没有失败的气馁，还是平常的语气。

“是！”冷韫魄的枪尖定在简易的喉咙。而简易的剑尖定在冷韫魄的心口。但是还是冷韫魄的枪尖离简易的喉咙近一点。

“迩赐综合学院冷韫魄胜！”裁判员宣布。

“学院排名赛个人赛第十轮比赛结束。迩赐综合学院冷韫魄、洛霜语、晋啸痕、玉日旭、谷流风、洛煜君怜。迈腾综合学院雷然恺。凡特尼综合学院赫连佑。八位学员进入学院排名赛个人赛第十一轮比赛。其他七名进行第9到15名的个人排名赛。”主持人宣布道。

（亲亲们，请尽情的打赏枝枝和票票！！）

异界今生 第一卷 第八十八章

章节字数：1945 更新时间：11-01-03 22：58

第八十八章

“八位学员进入学院排名赛个人赛第十一轮比赛。其他七名进行第9到15名的个人排名赛。”主持人宣布道。

在主持人宣布完，君怜将冷韫魄四人和谷流风，雷然恺，赫连佑集在一起。当然还有寸步不离的夜宸。

“我们还要进行比赛吗？”君怜看着冷韫魄他们。

“要比试一场吗？”冷韫魄看着雷然恺。晋啸痕看着赫连佑。

“我想和他比试一场！”雷然恺和赫连佑都指着君怜。

“那你们有的是机会。”冷韫魄和晋啸痕笑道。

“那这么说？”君怜看着大家。

“比赛…不需要！”大家一起说道。

“宸！”君怜抬头看着夜宸，意思是说：我们不想比赛了，下面就靠你来解决了。

“知道了。回去等着我。”夜宸说完，朝六位总院长的贵宾席走去。

“剩下的比赛没有任何的意义了。结束个人赛。”夜宸直接奔主题。

“啊！”六人不明白的看着夜宸。

“个人赛没有在继续下去的必要，结束比赛。”夜宸的语气加重。

“大赛不是你说结束就可以结束的。”西麦荷大叫道。

“结束比赛！”夜宸冰冷的眼神看着西麦荷。

“嗯…”西麦荷顿时没有了气焰。

“那个…容我们商量一下！”宗远征说道。然后拉着其他想上前阻止他的五位总院长。来到六位总统的前，还有几位总裁判，包括几位家主。

“大家怎么看。”宗远征看着大叫都皱着眉。

“结束比赛！”洛天问他们毫不犹豫的说道。

“我同意。”迩赐总统曲卫闲说道。

“我也同意。”凡特尼总统赫连恒策点头同意。

“我同意！”

“我…”

…………

“我不同意！”西麦荷喊道。

“你最好同意。他不是一个简单的人物。”宗远征无奈的说道。

“虽然他不是一个的人物，那你也不能任由他来决定大赛的比赛规程。”西麦荷还是不同意。

“你是否同意，已经不能改变个人赛结束的决定。现在我们大家就一个人不同意。少数服从多数。个人赛到此结束。”宗远征的语气变硬。其实他想保护西麦荷。如果让他和夜宸亲自争论，其结局不单是西麦荷同意个人赛结束，还要吃点苦头，甚至是失去性命。这是那个男人绝对可以做出来的事情。

“随便！哼！”小红帽见宗远征的语气变硬，甩袖转身离开。

“西麦荷！你听我…”宗远征对离去的西麦荷喊道，还想解释，但是被旁边的辜华绍拉住了。

“我就是不知道他脾气，才担心。他肯定会找一个人比试一场，发/泄发/泄，我害怕他找那个人比试，其结果可惜而知了。让他吃点苦头还好，个人那个男人想要他的命我们就没有办法阻止了。”宗远征满脸的担忧之色。

“你们去找西麦荷。我来想观众们说明情况。”辜华绍说道。

“嗯！”

“大家好！我们是迈腾综合学院总院长辜华绍。学院排名赛的个人赛进行到这里，其结果一目了然。在此我迈腾联统主办国，做出一个决定。此决定由我们迈腾总统江海湖向大家宣布。”辜华绍走向主持台，迅速扫视一遍观众席，说道。

“大家好！我是迈腾总统江海湖。通过六位总院长，六位总统，总裁判，还有几位家主等人商议，学院排名赛个人赛到此--结束！晋级的八名学员一致申请不在进行下面的个人排名赛。”迈腾总统江海湖接过辜华绍的手里的魔晶扩音器宣布道。

…………

听到这个消息，赛场顿时寂静！

所有观众都震惊了，也包括不知情的玉月残他们。因为在历来的比赛规程上，从没有出现过这样的情况。参赛学员说不比赛就将比赛结束的，那他们致期待他们精彩比赛的观众与何地？

“不行！”

“进行比赛！”

“我们看个人赛！”

“我们不同意你们的决定！”

…………

回过神来的观众们，一致抗议这个决定。

“比赛继续！”“比赛继续！”……

所有人的声音震慑整个赛场！

“我们的决定是错误的！”君怜看着愤怒的抗议的观众。

“嗯！”众人点头。

“宸！我们还是讲比赛进行下去。”君怜对返回的夜宸说道。“我来向大家说明！”

…………

赛场上的所有都停住呐喊，看着漂浮在空中的那个倾国倾城的可人儿。水蓝色泛着金光的长发，随风飘扬。似纯似媚的异眸，带着歉意的看着所有人。

“对不起！”君怜清澈的声音，传遍全场。“由于我们的自私，决定了这场比赛不要再继续下去。忽略了大家的心声。忽略了大家想看比赛的急切心情。我们想大家在这里道歉。个人赛将继续进行下去。”

（谢谢亲亲们的支持！！）

异界今生 第一卷 第八十九章

章节字数：2085 更新时间：11-01-04 22：34

第八十九章

“对不起！”君怜清澈的声音，传遍全场。“由于我们的自私，决定了这场比赛不要再继续下去。忽略了大家的心声。忽略了大家想看比赛的急切心情。我们在这里向大家道歉。比赛将继续进行下去。”

“哦……”所有人的欢呼声响彻全场。

“度过这个插曲，让我们敬请期待明天的比赛。”主持人也很激动。但是眼睛和所有的观众一样痴迷的看着漂浮在空中的漂亮的人儿。

“在光阴似箭的岁月里，所有人都有一个自己的梦想。而这个梦想就是我们生活的下去的动力。当听到你们的抗议的愤怒的声音的时候。我感受到了，我在毁灭你们的梦想，你们想站在这台上的梦想。

曾有人这样说过‘紧紧抓住梦，如果梦消亡，人生就成了折翅的鸟，再也不能飞翔！’我不能折断你梦想的翅膀，我想让你们的梦想插上翅膀飞翔。‘我们的双手有血有肉，有情有欲，我们的梦翅还是那样的真实、鲜活。但我们不能让它们退化，而要积极地舞起雄鹰的气概，丹顶鹤的温柔，去实现梦想。’”君怜看着见到的人们说道。

“茫茫人群寻找一线阳光

浩瀚天空何处是我方向

不怕未来有多沮丧

我拥有够坚强的肩膀

终于明白希望还在前方

不愿停在这里回头张望

就要开始去拜访

我的梦沸腾从不变凉

路上再多崎岖我有壮志雄心

就算跌倒也不再意

世上再多风雨我有壮志雄心

勇敢去面对不会逃避

秀出新的自己

我拿出一颗炙热的心

梦一天一点一滴在我心头累积

谁也不够要我放弃

终于明白希望还在前方

不愿停在这里回头张望”

君怜轻轻飘落在地上，静静地看着还没有回魂的人们。

“宸！”

“嗯！？”

“我要给他们的梦想插上飞翔翅膀，至死不渝！”

“好，我陪着你！”

自此，人们的救世主-洛煜君怜迈向了属于自己的命运道路。不管以后的道路是怎样的艰难，坎坷，崎岖。他都没有放弃，没有忘记他今天对人们的承诺-给你们的梦想插上飞翔的翅膀！

个人赛继续进行。8进4的比赛。

洛煜君怜对谷流风，洛煜君怜胜！

冷韫魄对洛霜语，冷韫魄胜！

雷然恺对玉日旭，雷然恺胜！

赫连佑对晋啸痕，赫连佑胜！

4进2的比赛。

冷韫魄对雷然恺，冷韫魄胜！

洛煜君怜对赫连佑，洛煜君怜胜！

决赛！

洛煜君怜对冷韫魄！

“嗯…啊…宸…不要…嗯…”君怜想推开在自己身上种草莓的夜宸，但是被他的吻，诱惑的无力再动，只好任他在自己的身上肆意而为。

“如果不是因为你明天还有比赛，我真现在想就将你吃干抹净！”夜宸抬起头，满含欲/望的双眼看着君怜。

“比赛结束！”君怜知道夜宸忍得很辛苦，羞赧的说道。

“下面还有团体赛！”

“团体赛我可以不用参加！”

“你还要去看比赛吧！”

“嗯！”这与他和他那个有什么关系？

“你以为我们发生了关系后，第二天你还能正常下床行走？”夜宸挑挑眉。

“嗯…”君怜将羞红的脸转过去，不看他。确实，如果真是这样，自己还真有可能…还是不想了！将自己埋进被子里，当鸵鸟。

“呵呵…”夜宸掀开被子，将君怜楼入自己的怀里。而君怜将头埋在他的怀里，不说话。

两人都不说话，都在回忆之前发生的事情。

“砰砰！”

“进来！”

“洛少爷，有人让我将这个转交给你。”一位工作人员进来，将一个婴儿拳头大小的正方体盒子递给君怜。

“哦！”君怜接过盒子。

工作人员退下。

“是什么呢？”君怜来到夜宸的身边，坐到他的腿上，缩在他的怀里。拆开盒子。

“魔晶！？”君怜拿着魔晶对着空中，看看，没有什么。

“是记忆魔晶。”夜宸拿过来，输入魔法力。

“你们好！汝鄢烨宸！洛煜君怜！”只见那个被夜宸输入魔法力的魔晶。显现出一个模糊的影像。

“端木沐！？”君怜不确定影像中模糊的人影是否是真正的端木沐，因为夜宸说端木沐已经死了。但是能知道夜宸真正身份的人又没有多少。

“没有想到主母大人还记得我这个小人物！”确实是端木沐。

“你没有死！”夜宸皱着眉！

“我是死了！但是我又没有死！汝鄢烨宸，如果不是你，我端木沐今天不可能这个样子！”在端木沐话刚刚落下，本来很模糊的影像突然清晰了。

“你！？”君怜愣看着端木沐人不像人，鬼不像鬼的样貌。

“我的样貌毁了！我的家族也毁了，毁了！全毁了！这一切全拜你身后的那个高贵的男人所赐！哈哈…”端木沐狰狞的面孔，让君怜看着感到恶心。

（对不起各位亲亲们！由于要进行进修考试，时间较紧迫，没有只能一更了！等考试过后会恢复两更！！谢谢亲亲们的大力支持！！！）

异界今生 第一卷 第九十章

章节字数：2031 更新时间：11-01-05 22：38

第九十章

“我的样貌毁了，我的家族也毁了！毁了！全毁了！这一切全拜你身后的那个高贵的男人所赐！哈哈…”端木沐狰狞的面孔，让君怜看着感到恶心。

“你让别人将这个记忆魔晶转交给我，不是仅仅让我看见你这副让人恶心的面孔吧！？”君怜忍住恶心感，讽刺道。

“哈哈…这副样子让你们感到恶心了吧！汝鄢烨宸！你听着，我要让你身边所有的人都要像我这样！让人唾弃！哈哈…尤其是那身边的那位！我想救了我的那些人是非常乐意去享受你身边那个美丽的可人儿的！哈哈…你们就等着我的永无止境的报复吧！！哈哈…”

“嘭！”在端木沐的疯狂的笑声中，夜宸握紧拳头将记忆魔晶捏碎。

“宸！”君怜看着夜宸的紫眸充满的杀气。

“嗯…宸…嗯…”君怜沉溺于夜宸突然袭来的吻中。

“你是我的！”结束了长长的一吻，夜宸霸道的说道。紫眸含有深深的占有。

“嗯！我是你的！”趴在平躺在床上的夜宸结实的胸膛上。（小怜怜：我是什么时候到床上来的！？君君：……）

……………

两人回忆结束，回到现实。

“宸，这件事情和爸爸他们说说，提醒他们小心一些。能将已经死在暗一他们的手里的端木沐救活，那他们的力量不容我们小觑！”

“嗯！”夜宸轻轻地FM这君怜柔顺的头发，但是深邃的紫眸中瞬间闪过一丝寒光！

大家齐聚辜涯柒第一次招待他们的蓝西格6868号包间。只不过有增加的几个人而已。

君怜将事情简明扼要的给大家说了一遍。

大家你看看我，我看看你，不知道如何发表意见。

“你们这些小家伙只要不单独行动，不会有太大的危险。剩下的事情交给我们来处理。”冷暝幻说道。然后示意洛天问他们到隔壁的房间谈论。

“我也去！”君怜拉住起身的夜宸的衣袖。

“嗯！”夜宸点头允许。

“我来将我们现在的情况说明一下。”第五禹岩开口道。他现在又做回了六千年的那个推动世界变革的幕后军师。

“曹家已经被灭！我在留下的那三个人的身上看到，他与一个组织有着秘密的联系。而且联系还长达15年之久。

那个组织还真的是很隐秘，就是与他们合作长达15年之久的曹家，接触的东西还只是皮毛。没有什么实用性的东西。与他们进行直接联系的也只有曹家主一人。

根据曹家主身上的看到东西，我们只能知道那个组织所包含一部分东西：杀手和药物的研究。而在这两个方面，曹家主与他们接触的最多。与曹家作对的人，离奇死亡都是曹家主花钱让那个组织做的。

他的那个儿子能有和雷少爷一样的修为，是因为与他们提供的药剂有关联。与袭击赫连少爷的人所食用的药剂的功能虽然不一样，但是都属于那个组织研究发明的。

袭击赫连少爷的人食用的是瞬间提高修为的药剂，有很大的隐患。而曹家主那个草包儿子食用的是慢慢激发人的潜力的药剂，没有多少隐患性。

君怜少爷今天他们所说的事情，可能也和这个隐秘的组织有很大的关系。”第五禹岩将主要的东西都一一说给大家听。

“关于那个隐秘的组织只有这一点的信息吗？”夜宸皱着眉问道。

“嗯！曹家主与他们见面的时候，他们所有的人都是满身的黑衣，包括面部也都黑布蒙上。就是就是和他们近距离接触的曹家主也无法看清他们的真实面目。关于金钱的交易，都是曹家主亲自递交的，其他人更是都无从插手。”

“他们这样做事有什么目的？”君怜问出了大家心里的所想。

“从这点信息还无从判断他们的目的。”禹岩回答。“我们现在要查明他们的目的。但是我们根本是没有下手的地方。”

“等！”君怜突然说道，“等他们来找我们！现在我们在明，他们在暗，那我们的所有的行动他们都会知道。我们为什么不给他们制造一些麻烦让他们自己来找我们，这样他们肯定会露出马脚的。”

“那我们怎么给他们制造麻烦！？”大家感觉这个办法不错。

“那是你们大人的事情！”其实君怜也不知道怎么制造麻烦。

“……”大家无语的看着君怜。

“好吧！让我们来想办法吧！怎么说我们也是站在这个世界顶峰的人，再点小事还不能办好了？”晋舒毁自信的说道。

“站在世界顶峰的人！？”夜宸和君怜突然都看着晋舒毁。

“怎么了！”大家都望着他们两人的表情。

“人不为己天诛地灭。那那个组织是否是为了自己。就像禹岩当初的目的一样呢。”君怜看着第五禹岩。

“他们想引发一场变革！”其他人惊呼道！

“是！当他们对这个世间充满怨恨，充满仇恨，充满失望的时候。想到的就是建立一个属于自己的天地，世界。那个天地，世界是自己所向往，没有怨恨、仇恨、失望…”

“真的有那样的世界吗？”

（连叔抽得厉害，差点没有进来！幸好能及时更文了！亲亲们，偶现在好苦的说，打赏店枝枝和票票吧！！）

异界今生 第一卷 第九十一章

章节字数：3336 更新时间：11-01-06 22：39

第九十一章

“他们想引发一场变革！”其他人惊呼道！

“是！当他们对这个世间充满怨恨，充满仇恨，充满失望的时候。想到的就是建立一个属于自己的天地，世界。那个天地，世界是自己所向往，没有怨恨、仇恨、失望…”

“真的有那样的世界吗？”大家比任何人都向往那样的世界，因为他们比其他人更加看清了这个世界时什么样的。但是他们从没有想过去改变什么。有因才有果，有明才有暗。所有的事情都有他的两面性。

“有！”君怜肯定的回答。

“在自己的心里！你的心是明的，那你眼里的世界就是五彩缤纷，充满美好和希望的。你的心是暗的，那你眼里的世界就是肮脏不堪，充满丑恶和失望的。”君怜看着大家，指着自己的心说道。

“说的真好！”夜宸轻轻地揉揉进君怜的头发，赞美道。

“呵呵…”其他人都轻笑，赞同君怜的说法。

“我们出去吧！”君怜拉着夜宸，走出房间。结束这个话题，剩下的事情就有洛天问他们去处理吧！

包间里大家开始一起吃喝玩闹，好不热闹！

学院排名赛个人赛，决赛！大家期待已久的比赛。

“君怜，我们来一场真正的比赛吧！”冷韫魄一改平常文雅的形象，此时他的就像是站在战场一位威风凛凛的将军。

“嗯！”君怜兴奋的点头应允。这场比赛不再是平时训练时的比赛了。而是一场争夺战，一场为了站在顶峰的争夺战！

“砰！”两人的兵刃相接，擦出闪闪火花。

“打算用武力来与我进行一场真正的比赛！”冷韫魄看着君怜手里和只见一摸一样的枪。

“是！”君怜和冷韫魄做着同样的动作。此时他手里和冷韫魄一摸一样的抢，就是他那个可以变形的武器，变换而来的。

刀光剑影之中，他们两个可谓是打得不分上下，均在在伯仲之间。而所有的观众都被这场精彩、激烈的战斗深深的吸引着。都睁着大大的眼睛，不肯漏过他们的一招一式。不让自己在这场激烈的留下丝毫的遗憾。虽然自己不能代替他们在赛台上进行比赛，但是以后可以骄傲的对自己的后人讲述一场惊天动地的比赛。

“继续！”两人大声喊道。又是一阵刀光剑影。这场就赛已经进行进三个小时了。两人都有一些脱力，但是他们谁都不肯认输。挺住，咬紧牙关，继续比赛。

“呼呼…”“呼呼…”

两人同时单膝跪在赛台上。

“继续！”君怜用衣袖擦完脸上的泪珠，用枪支撑起自己已经无力再站起来的身体。

“继续！”冷韫魄也同样站了起来。

“冷韫魄！”“冷韫魄！”…………

“洛煜君怜！”“洛煜君怜！”……………

赛场响起了所有观众的呐喊声。

“韫魄哥，最后一招！”

“好！一招定输赢！”

所有人顿时安静，不眨眼睛的挺着台上两人最后定输赢的一招。

“枪-开！”冷韫魄使出了，冷家世承枪法第三式（共七式：聚散开合齐破成），开式。

“枪-开！”君怜是出同样的招式。对于冷家的枪法，还是冷暝幻在君怜无聊的时候，当故事讲给他听。君怜就记在了心里。

两人同时刺出的枪，枪影开开合合，最终形成一把巨枪，包含强大的能量，碰撞在一起。

“嘭！”

“砰！”“砰！”

能量爆炸，两人也因为经历耗尽倒地。

“嗯…”君怜挣扎着从地上站起来。

“洛煜君怜！”“洛煜君怜！”………

观众的欢呼声震响全场！个人赛的第一名出现了，也就是-洛煜君怜！

“洛煜君怜胜！”裁判员见冷韫魄还没有从地上站起来。到了限制时间，宣布君怜获胜。

君怜听完裁判员的宣布，闭上眼睛，身体直挺挺的向后倒去！

“不是硬邦邦的赛台，好温暖！就像宸的怀抱一样！好熟悉的气息，是宸的气息！”君怜在昏迷的那一刻，微笑着倒在了瞬间来到赛台上的夜宸的怀里。

夜宸在大家还没有反应过来过来，就将君怜抱离了赛场。不过在离开赛场前，他留下了一句话。

“将他抬回去！”

了解他的人都知道将谁抬回去。当然是是那个还昏迷的躺在冰冷的赛台上的冷韫魄。

“嗯…”君怜醒来伸个懒腰。

“宸！”看着眼前的俊脸，君怜喊道。

“睡得可好？”

“嗯！韫魄哥怎么样了？”君怜从床上坐起来。

“还在睡！”

“哦！宸！我要闭关！”听见冷韫魄还在睡，君怜就将心放下。

“闭关！？又要突破了？”夜宸感到君怜的进步还真是神速！

“嗯！和韫魄哥的这一场战斗，让我受益匪浅。我想闭关，进行突破！而且，在下面的团体赛，没有我大家照样可以胜利。”

“好！我会让人准备！”

“我和爸爸他们见一面之后就闭关！”

“嗯！”

“就在这里！”和洛天问他们见过之后。夜宸带着君怜还有冷韫魄来到君怜要闭关的地方。

冷韫魄在这一场战斗后，也有了突破的迹象。所以也要求闭关。

“君怜在这里！”夜宸指着一个山洞说道。山洞里已经被夜宸派的人收拾的很整洁。

“韫魄在旁边！”夜宸指着另一个山洞说道。

“我进去了！”君怜迅速给夜宸一个嘴对嘴的亲吻，转身走进山洞。

“轰！”君怜将山洞口用巨石封死。

冷韫魄什么也没有说，就走进另一个山洞。也用巨石将洞口封死，开始闭关。

“主人！”九个暗卫现身（还有一个在扮演仇高逸。）。

“守护这里！”没有了君怜在身边，夜宸没有刚才的温柔，冷谈的对他们说道。

“是！”就让快速分成两拨，分别看守两个洞口。冷韫魄的洞口五人，君怜的洞口四人，还有亲自守护的夜宸。

君怜将洞口封死之后，洞内陷入一片黑暗。但是这些都对君怜的行动没有丝毫的影响。他来到石床上，盘坐好，入定。

君怜开始了自转世以来的第一次闭关。

“我为什么要拥有这些强大的力量！？”这个问题在与冷韫魄比赛的时候，君怜一直在思考着。

“宸和爸爸他们需要强大的力量来守护自己的家族！韫魄哥他们需要强大的力量来守护他们将要有自己领导的家族！其他人需要强大的力量来守护自己引以为傲的家世，地位！我呢！？我要这强大的力量来守护着什么？”

“滚！没有你这样的废物儿子！废物！”前世的母亲从没有疼爱过自己。自己的在她的眼里永远都是差点害她失去丈夫和性命的废物！

“脸虽然被毁容了，但是肌/肤还真是水嫩！玩起来肯定…啊…”在被追杀逃亡中，还要担心受到这样不堪的侮辱。

“哈哈…一年了！整整一年了！这样的日子我不想再过了！哈哈…”自己自行了断了前世的一切！

“怎么会丢弃你呢！？在捡到你的那一刻，你已经注定是我玉澜熙的儿子呀！”澜熙将轻轻地拍着趴在自己怀里大哭的君怜。

“傻小子！不要再去想自己的前世，这一世有你的爱人，亲人，朋友，你不再是那个严余了！”洛天问摸摸君怜的头。

“君怜，记住幻叔叔的话，你-洛煜君怜永远都是我们要疼爱的君怜！我们不会抛弃你！”

“日旭，我不管当年伯母处于什么目的，我支持天问叔的决定，不会让君怜回你们玉家。”冷韫魄站起来回小屋。

“我只知道君怜是我洛家的人，玉家要人必过我这关，除非君怜自愿回玉家。”洛霜语也站起来走了。

“我不管君怜是谁的儿子，但我绝对不会饶过那些让君怜伤心和伤害他的人。”晋啸痕也走了。

“我们只想守护着君怜！”

“君怜在哪里，我们在哪里。”

“我只当他洛煜君怜的跟屁虫！”

…………

“煜！我不管你前生是严余还是多余的，今世你是我汝鄢烨宸的洛煜君怜。”

今生遇到了关心、疼爱、守护自己的人。

君怜沉迷于自己的前世与今生的回忆之中！

“今世你是我汝鄢烨宸的洛煜君怜。”

“今世你是我汝鄢烨宸的洛煜君怜。”

………………

这句话一直在君怜的脑海里荡漾！

（谢谢亲亲们的支持！！！）

异界今生 第一卷 第九十二章

章节字数：3676 更新时间：11-01-07 22：58

第九十二章

“今世你是我汝鄢烨宸的洛煜君怜。”

“今世你是我汝鄢烨宸的洛煜君怜。”

………………

这句话一直在君怜的脑海里荡漾！

“呵呵…今世我洛煜君怜是你汝鄢烨宸的。那前世已经过去了，为什么总要去回忆过去呢？我不再是那个被别人视为多余之人的严余了。而是有人疼爱，守护的洛煜君怜了。

我的亲人，爱人，朋友呀！我得之不易的财富，由我来守护你们吧！

我的力量，强大起来吧！让我拥有你们，让我拥有能力来守护我需要守护的一切！”想通一切的君怜猛地睁开紧闭的双眼。一道寒光从那双异眸中瞬间闪过。

强大的能量快速的想君怜体内涌去，也有更多的能量向他的身边聚集，在他的身边形成能量风暴！

“轰！”

山洞被君怜身边聚集的能量风暴毁灭！君怜张开双臂站在空中，大量的吸收着能量。

“主人！那是小主人！”暗卫震惊的看着能量风暴中心的君怜。

“嗯！”夜宸微笑看着自己日日夜夜思念的人儿。

“主人！有人往这边聚齐！”

“哼！一群虫子！只要他们不想伤害煜，不要过问，任由他们聚集观看。但是只要他们有一点轻举妄动，给我灭了！”此时夜宸的周围充满了杀气。

“是！”暗卫九人，一人留守在夜宸的身边，把人分八方守护。

“好强大的能量！”

“那人是谁？”

“又是一个强者！”

…………

聚集的人群开始议论纷纷。

“天问，好像是…”洛天问等人也被这股强大的能量惊动，赶了过来。

“嗯！是君怜！烨他在那里！”洛天问指着同样站于空中，在离他们不远处的夜宸。

“我们过去吧！”洛天问带头走向夜宸。

“烨！”

“你们也来了！”夜宸没有转脸，目不转睛的看着还在疯狂吸收能量的君怜。

“嗯！”惊人也看着正处于能量风暴中心的君怜。

“运转内功心法，抓紧吸收主人身边的能量！”一个人影突然出现在夜宸他们的面前。

“是你！”夜宸看着面前的人影，他不是在沉睡吗？

“运转内功心法，抓紧吸收能量！事情过后再给你们解释！”人影说完消失。

夜宸在人影消失后，盘坐运转内功心法吸收能量。当他们运转心法之后，君怜周边的能量开始分流，朝他们的身边流动。能量也开始大量的涌进他们的体内。为了不让自己被这些能量撑死，他们都加快心法的运转。

随后冷韫魄他们也赶到此处。

“看！是特教官他们！”冷韫魄指着也被能量包围，但还能看见身影的夜宸他们。

“那个能量漩涡里的是谁？”大家都已经看不清能量风暴中心的君怜了。

“我想是君怜！这个地方是我和君怜闭关的地方。”冷韫魄说道。只有夜宸、夜宸的暗卫和冷韫魄，知道君怜的闭关处。

“特教官和二伯他们正在修炼，我们在这里看着点。”冷韫魄安排众人守护在夜宸的身边。君怜那里现在根本没有人敢靠近。因为那里的能量还在成增强的趋势。所以冷韫魄他们也不用担心君怜的安稳，主要来守着夜宸他们。

已经三天三夜了，此时除了夜宸，洛天问他们能量吸收也达到了顶点，停止心法运转。一一从修炼中醒来。

“你们运转内功心法吸收能量。”洛天问尝到了甜头，醒来马上对守护在他们身边的冷韫魄几人说道。

“是！”冷韫魄等人散开围在君怜的周围，盘坐，运转心法吸收能量。

在冷韫魄他们进行能量吸收一天后，夜宸醒来，在所有人的惊讶之中，腾空走向君怜，而一直围绕的君怜身边的能量，像有意识一样自动形成一条道路，让夜宸走到君怜的身边。在夜宸将君怜楼入自己的怀里的那一刻，能量迅速将他们包围起来，再也看不见两人的身影。

洛天问也不明白发生了什么事情，但都静观其变。

两天两夜，冷韫魄也一一从修炼中醒来。

“二伯！君怜他…”冷韫魄他们见君怜还没有醒来，担心的问道。

“他不会有事的。”冷暝幻肯定的说道。

又过了一个月，君怜身边的能量开始有了消散的迹象。前来的人群也慢慢回去。

一个月过去了。人群没有了，只有洛天问他们轮流在这里守护着。

又是一个月，君怜和夜宸的周边的能量彻底消散了。但是大家没有见到两人的身影。只有一个巨茧。

一个月又流失了。那个巨茧慢慢的裂开了口。

“砰！”巨茧彻底的裂开了。

“……”在场的人都目瞪口呆，无法言语。

君怜想通了自己为什么需要强大的力量，因为需要力量来守护自己的亲人、爱人、朋友。同时运转《修身诀》《修心诀》吸收能量。在心法运转之后，君怜感到自己身边的能量聚集的速度已经超出了自身吸收能量的速度。在自己快要被能量撑爆的时候，本来吸收在丹田处的能量突然向自己的心口流动。在自己的心口处，形成了一个新的丹田。

当心口处的丹田内也被能量充满的时候，能量又向自己的识海汇集。在自己的识海也要被能量充满的时候，他在自己的识海看见了已经沉睡的手镯里的意识。

“主人！我是手镯里的器灵，叫凌俊晤。”手镯的器灵―凌俊晤说道。

“哦！你不是沉睡了吗？”君怜问道。

“因为你这次吸收了太多的能量，足够我们醒来了！”凌俊晤笑道。

“我们！？”君怜听到这个词，问道。

“哥哥，还有我们呢。”稚嫩的声音刚落，君怜的识海里又有五个小影子出现。

“赢麒，瞬衍，凤舞，淼逸，晖瑾是你们！你们也醒了！”原来是君怜在原始星上遇到的五小-五只神兽。在于君怜签订契约之后，他们就陷入了沉睡。现在终于醒来了。

“哥哥，你又帮我们找了一个弟弟！”老大赢麒说道。

“弟弟！？”君怜很是疑惑的问道。

“主人，一会在解释。你现在要做的是将你腹部的下丹田内和心口处的中丹田内的能量凝成固体，这样你可以吸收更多的能量！”凌俊晤说道。

“嗯！”君怜开始收神，努力的将气状的能量，一点一点的变成液状，在凝成固体。当将两个丹田内的能量凝成固体之后，都不知道过了多长时间。

“我终于完成了！”君怜高兴的来到自己的识海。

“宸！？”在自己的识海里，君怜几人见到了夜宸。

“煜！”夜宸来到君怜的身边，抱住他。

“你可以抱住我！？”君怜低头看着自己的身体。

“这是怎么回事？”君怜现在是一点都不明白了。这还真是应证了一位名人说的话：知道的越多，不明白的也就越多。君怜现在就是这样的情况。

“我们在你的识海里，现在的你只是在识海里形成能量体。大主人也是。”凌俊晤解释道。

“哦！那宸是怎么来到我的识海里来的？”君怜靠在夜宸的怀里。他还真的很想念躺在怀里的舒服感。

“你们两个还是躺着听吧！”只见凌俊晤一挥手，他们所待的地方，不再是白茫茫的一片，而是花朵遍地开，春风袭人，柔软的草地，真的想让人躺在上面，睡个懒觉。

“躺下吧！”夜宸找到一处坡度适合的地方，躺下，将君怜拉倒，让他睡在自己的身上。而君怜也迫不及待的压在夜宸的身上。

而五小也都一个一个的在君怜的身上，找到合适的位置，睡觉！

“嗨…”凌俊晤见到夜宸和君怜他们的行为，叹了口气。

君怜感到凌俊晤的语气有些无奈。

“说吧！”夜宸一手轻轻地FM君怜的柔发。（君君：烨，你很喜欢FM小怜怜的头发！烨：…无视！！君君：…蹲墙角画圈圈！！）

“我是手镯的器灵，没有实体，只能生活在主人的识海里。而主人手镯里的物品和主人识海了的一些东西我还是能控制的。就像变换环境这样的小事我就可以做。本来人的识海，只有身体的主人一人做主的。至于主人的识海，为什么我也能使用一部分能力，我也不是很清楚。

我现在的灵魂只有一半，另一半在另一个手镯里了。只有当主人将两个手镯合二为一的时候，我的灵魂才能完整。所以有些事情我也不是很清楚，明白。也不清楚我们会为什么被分开。等到我的灵魂完整了一切就可以说清楚了。

关于五小为什么遇到主人，就呆在他的身边，这谁也说不清楚是什么原因。还有主人新手的那个魔兽蛋。他其实是空间系神兽独角兽。因为能量的缺少，让他的等级降低。

最近吸收了不少能量，又恢复了。主人尽快将他孵化。”

“哦！”夜宸的怀抱实在是太舒服了，让君怜有些昏昏欲睡。“那宸是怎么能来到我的识海里。”

“大主人和你修炼互补的心法，众人的意思意识可以进入到主人的识海里来。”

“那宸现在你只是一丝意识形成的能量体了？”君怜迷迷糊糊的抬头，伸手FM夜宸的俊脸。

“是的！”夜宸在君怜额头一吻。

“哦！那我的识海还是我来做主吧！”君怜猛地睁开原本要闭上的眼睛。

（谢谢亲亲们的大力支持！！！鞠躬！！！）

异界今生 第一卷 第九十三章

章节字数：2015 更新时间：11-01-08 23：02

第九十三章

“哦！那我的识海还是我来做主吧！”君怜猛地睁开原本要闭上的眼睛。

他们所处的环境瞬时间变成了一片黑暗。

“主人？”凌俊晤不明白的看着君怜。

“真的好想宸！”君怜没有回应凌俊晤。

“主人！？”

“那个不是真的宸不是吗？”

“你是怎么知道的！？”

“就像你所说的的人得识海只有身体的主人才能控制，你怎么可能控制我的识海。这里才是我的识海。在我中丹田被能量充满的时候，他们真正的流向了我的识海。但是就在那个时候，你利用幻术将我引向了你所制造的假象，假的识海。

凌俊晤，你可曾想过，识海就是一个人的灵魂中枢，就是在亲密的人也不能进入的。宸自然夜不可进入，更何况只有半个灵魂，还只是一个器灵的你，更是无法进入我的识海的。

虽然我不知道你为什么要这样做，但是我知道你没有害我之心。”

“我也不知道为什么要这样做。只是有一种意念让我阻止你进入自己的识海。当你随着能量的流动，要进入识海的时候，我才逼不得已这样做的。”

“我要进去看看！”君怜说完，进入自己的识海。

识海一片白茫茫，充满着纯净的能量。

“废物！废物！…”君怜随着声音来到了一个地方。

“废物！废物！…”

只见一个英俊的男子，此时变得面部狰狞，对一个瘦弱的男孩，拳打脚踢。而男孩无力的躺在地上蜷在那里一动不动，任由男子的所作所为。

“原来是这样！”君怜苦笑道。原来你怕我看见自己刻意封印的记忆。

那个面部狰狞的就是自己的哥哥严伟，而那个男孩就是自己呀！而那个地方就是自己前世的栖息之地，自己的房间。

“严伟！他快被你打死了！”严伟的身边又出现一人。提醒道。

“死了活该！”严伟唾弃到。

“我感觉死了怪可惜的！你看长得还不错，等长大了可以供我们玩玩！”那个人满脸淫贱。他们两个人的周边有陆续出现一些人，看着自己，淫笑着。

“想玩他！可以！现在就可以！”

“可是我们没有恋童癖！”

“那等他长成了，亲自奉上！”

“嗯…”从自己的嘴里传来轻轻地哼声。

“没有想到你这个废物这么快就醒来了？”严伟蹲在自己的身边，勾着自己的下巴说道。“你这张小脸还真是漂亮，不过…呵呵…我的朋友既然看中的你的这张脸，那你就等着让他来…哈哈…”严伟说完，和那些人离开了自己的房间。

“呜呜…”胆小怕事的自己，蹲在那里偷偷的哭着。从今以后，开始过着担惊受怕的日子，直到有一天他的哥哥忘记了这件事情，毁了自己那张让他嫉妒的脸，原以为自己的噩梦就此消失了。但事与愿违……

“伟！你不说等他长大了奉上来供我们玩玩的吗？现在都办成这样了，那还有心思玩呀！看到他那张脸就感到恶心！”

“呵呵…我倒是忘了这件事情了！虽然脸毁了，但是他的身体还是不错的。还是可以玩玩的。”

“是吗？”

“当然！”

“那我们就不客气了！”得到严伟的肯定的应允，他的几个狐朋狗友，带着满脸的淫笑，走向孤立无援的自己。

“呲…”

“哈哈…没有想到你的肌/肤还真是白！”一个男人FM着自己露出的肌/肤。

“不要！”狠狠地推开他！

“哈哈…”其他人都嘲笑的看着被自己推到的男人。

“你还这是无用！被一个废物推到！”

“啪！贱/人！老子看上你是你的荣幸！”被推倒的男人恼羞成怒，给了自己一巴掌！

“给我扒光他的衣服！”男人对其他几人说道。

“愿意效劳！”

“呲…”

“不要！放开我！”

“呲…”

“不要！放开我！”

可是没有人来救自己，所有人都在旁边快乐的看着这一幕。自己的衣服一件一件的被他们撕破。让人厌恶的手，在自己的身上游走。

“呕！呕…”自己无法忍受这种恶心感，将自己胃内的东西全吐了出来。

“贱/人！”被呕吐物沾满身的男人，起身咒骂着。

“走吧！”一直在旁边看戏的严伟，厌恶的说道。

“走！”其他人也都扫兴跟着严伟离开了自己的房间。

剩下自己独自在那里哭泣！

自此自己的噩梦才算结束！！

“原来自己的心里一直都厌恶别人对自己的碰触，潜意识里是自己刻意封印的记忆的缘故。在逃亡中的那一次也是呀！”君怜无奈的笑道。

“消失了吧！”君怜对着还在那里哭泣的自己说道。

瞬间那个画面化作点点星光消散。

“都消失吧！”君怜的眼角流下一行清泪！

（嗨。。。。。。偶的考试还没有完！嗨。。。。。。还没有时间恢复一天两更！！偶谢谢支持偶的亲亲们！！偶在考试结束后，马上恢复一天两更！！）

异界今生 第一卷 第九十四章

章节字数：1890 更新时间：11-01-09 22：42

第九十四章

“消失了吧！”君怜对着还在那里哭泣的自己说道。

瞬间那个画面化作点点星光消散。

“都消失吧！”君怜的眼角流下一行清泪！

“煜！”“煜！”……

“宸！？”君怜猛地睁开眼。

“煜！”

“宸！？真的是你！？”君怜眼里充满泪水。

“是我！”夜宸将君怜紧紧地搂在怀里。

“我看见了！”君怜将自己封印的记忆说出来。

“不管怎么样！你还是我的洛煜君怜！”夜宸收紧抱着君怜的手臂，满眼的杀气。

“嗯！”

如果君怜没有到自己的识海里回忆起被自己刻意封印的记忆，那他的人生道路或许就不一样了！！

很多年以后大家都问道：“你后悔想起那段自己不愿记起的记忆吗？”

“不！不后悔！虽然那段记忆让我偏离了自己原有的人生道路，但我也不后悔！”君怜坚定地说道。

“宸！这是哪里？”君怜摸摸自己身边白色的墙壁，“哎？软软的？”

“我也不知道！”

“那我们是怎么进来的？”

“就是…”

在夜宸和洛天问他们一起与转心法吸收能量的时候，念君联系思怜，让夜宸来到君怜的身边。原来，在君怜凝聚丹田里的能量的时候，凌俊晤联合五小，念君控制君怜身边的能量，让夜宸顺利到达君怜的身边。就是怕君怜知道真相后，尤其是看到自己刻意封印的记忆之后，希望能有夜宸在他的身边陪伴。

“主人！”

“哥哥！”凌俊晤，五小，念君，思怜同时出现在他们的身边。

“谢谢你们！”君怜真挚的说道。

几人（兽）谢谢不语。

“我们怎么出去？”夜宸看着凌俊晤。

“现在就可以出去。”凌俊晤的话音刚落。那个软绵绵的白色墙壁就出现了裂痕。

大家都目瞪口呆的看着出现在他们面前的夜宸和君怜。

“爸爸！爹地！……”君怜与他们一一打招呼。

“你们！？”大家这种他们两个。

“嗯！？”君怜顺着大家的目光看向自己。

“啊…”君怜的尖叫声响遏行云。

大家的目瞪口呆是因为君怜和夜宸都是赤/裸/裸的站在他们的面前还不自知。也让大家惊讶的是君怜的头发的颜色也发生了改变。金蓝的头发长到盖住了他赤/裸的身躯。夜宸的原来的短碎发也长成了齐腰长发。

夜宸在反应过来之后，从空间容器中迅速拿出两件外套，将他和君怜包罗起来。

蓝西格6688包间

“爸爸，我闭关多长时间了？”君怜已经穿戴整齐，但是还是满脸绯红的缩在夜宸的怀里。声音从夜宸的怀里嗡嗡的传出来。

“一年了。”洛天问笑道。

“一年！？好长呀！”就没有想到自己这次闭关君怜花费这么长的时间。

“那学院排名赛的结果怎么样了？”君怜还是关心这个的。

“迩赐排名第一，迈腾第二，凡特尼第三。学院排名赛在你们闭关半年后结束。正是韫魄闭关半年出关的时候。但是你一直没有要出关的迹象。所以我们就留了下来，等待你出关。”洛天问为君怜回答。

“哦！那在这期间发生什么事情了吗？”

大家都不语，看着冷韫魄和雷然恺，还有雷千幻。

“韫魄哥？然恺哥？”君怜看他们两个。

“我妈妈死了！”雷然恺伤心的说道。

“嗯！？”君怜不明白，“然恺哥的妈妈不是早就去世了吗？”

“是现在的雷家主母，夏瑶。”大家为君怜解释。

“在学院排名赛结束后，举行的庆祝会上，夏丝突然发起疯来想伤害哥哥。哥哥一直避让她，不想伤害她，但是他招招要致哥哥于死地。韫魄哥（已经闭关出关，参加庆祝会。）看不过去，一招将她打晕了。谁知道在他醒来之后，趁哥哥不注意想刺杀哥哥，被妈妈发现，替哥哥挡了那一剑。

那一剑刺进了妈妈的心口，妈妈就…”雷千幻已经泣不成声了。

“那个夏丝要然恺哥死，可以理解为因爱成恨，这是可以理解的，但是为什么雷家主母会为然恺哥挡那一剑？”君怜不解的问道。他可是清楚的记得当初去雷家的时候，那位夏瑶对雷然恺的记恨。

“事情的发生还是源于上一辈的爱恨情仇……”洛天问将事情的前因后果讲了出来。

“真是没有想到！”听完雷家家主和夏童，夏瑶两姐妹之间的爱恨情仇，君怜感慨道。

“然恺哥，幻儿，请节哀！”君怜感伤的说道。

（请看番外雷家家主雷锐利和夏童，夏瑶两姐妹之间的爱恨情仇。）

“夏丝为什么会突然发疯？”君怜不解的问道。

异界今生 第一卷 第九十五章

章节字数：3362 更新时间：11-01-10 22：43

第九十五章

“夏丝为什么会突然发疯？”君怜不解的问道。

“与那个神秘的组织又扯上了关系。”洛天问脸色凝重的说道，“夏丝食用了瞬间提升功力的药剂，导致其发疯，所以才一心想要致韫魄于死地。但是夏丝如何得到拿着药剂的就不得而知，就是经常跟在她身边的人也离奇的死了，一点线索也没有。而夏家对此也闭口不谈。”

“这么说对追查神秘组织的线索就此断了？”

“夏丝这条线索是断了，但是又出现了其他的线索！”

“其他的线索！？”听到洛天问的话，夜宸皱了皱眉，知道洛天问接下来要说的事情肯定不小，而且绝对与四大家族有关。

君怜也有不好的预感。

“家族的有些基地被毁，推测也是那个神秘组织干的。”

“四大家族的基地吗？”夜宸的眉皱得更厉害了。果然不出他的所料。

“嗯！洛家有四座科研基地被毁，玉家有三座药物研究基地被毁，冷家两座武馆连夜被毁，晋家两家人员培养基地被毁。死亡人数达万！”

在场的人震惊了！死亡人数达万，这是什么概念，也就是说，这些被毁的地方，没有人员存亡。

而这些事情除了洛天问他们六人，在场的人其他人没有知道的。如果不是君怜问起，他们或许还不知道，神秘组织的破坏力已经达到了这种地步。

能让四大家族死亡人数达万，其破坏力还真不能让人小觑。

“他们是如何知道家族基地的所在地的？”君怜浑身颤抖的问道。

“被毁的地方都是在人们的眼线之中的，没有丝毫的隐藏。明着的地方。家族隐藏起来的基地没有任何的损伤。”

“这也就是说他们是冲着我们表面上的势力而来的，对于我们隐藏的势力，他们还没有办法对付。”夜宸说道。

“是的！”

“他们是在警告我们！？”

“有可能！”

“会不会是端木沐做的！”君怜突然想到了端木沐让人送来的记忆魔晶，曾经提过此事。

“或许还真是他做的！”大家点点头。

“汝鄢家！”君怜他们大惊失色的喊道。

“你们不用担心汝鄢家。”夜宸若无其事的说道。

“为什么这么说？端木沐可是从汝鄢家出来的。他可以很容易的将神秘组织的人带到你家族的所在地，毁了你的家族。”君怜不明白夜宸此时还像一个没事人一样，神情淡定的坐在那里。

“端木沐虽然在汝鄢家生活的几十年，但他自己一人不可能找到进入汝鄢家的路，更何况要带着一帮人。”

“你为什么就这么肯定他找不到进入你家族的路。”

夜宸不予回答。

“你怎么不说了！？”君怜见夜宸神色有异。他在逃避回答自己的问题。

知道内情的洛天问他们，都捂住嘴巴在那里窃笑。只见他们的肩膀抖得厉害，看来忍得不容易。

“想笑就笑吧！”夜宸面无表情的说道。

“哈哈……”得到特赦的洛天问他们都笑得前仰后合。

“这什么还笑的吗？”君怜搂住夜宸的脖子，妩媚的看着他。

“那是因为他也找不到会家族的路！”夜宸还没有说话，大嘴巴晋舒毁狂笑着回答道。

“呃…”大家先是一愣，然后“哈哈……”

夜宸楼紧抱住君怜的手臂，冷眼瞟了一下晋舒毁。

“宸！为什么…呃…你也找不到路！”君怜笑趴在夜宸的怀里。幸好夜宸收紧了手臂，别人自己就要掉下去，笑趴在地上了。

夜宸还是没有回答，只是看着君怜嫩嫩的，红红的精致的小脸。

“宸！？”君怜将脸凑到夜宸的面前。

“回去的时候就会知道了。”夜宸无奈的说道。

大家都窃笑的看着无奈的夜宸。将四大家族基地被毁的事情忘在了脑后，但是大家心里都明白，关于神秘组织的事情还要要慢慢的查，不是一朝一日的就可以有结果的。也就没有打算在回到原来的话题上。

“对了！我在驻地时留下的那个鱼儿呢！？”君怜突然想到了那个叫鱼儿的男孩，自己答应他要将他带走的。

“他说先留在那里帮忙，我们走的时候将他带走就可以了。”洛天问说道。他和玉澜熙也挺喜欢那个孩子，虽然能力差了点，但是将心地单纯，善良的他留在君怜的身边，伺候君怜他们也放心。

“哦！那我们什么时候去汝鄢家？”见大家没有鱼儿忘记，君怜又对夜宸问道。

“明天就可以回去了！”夜宸答道。

“可以在推一天吗？我爸妈想见见君怜和夜特教官！”赫连佑的声音传来。

“见我们？”君怜疑惑的看着赫连佑。

“嗯！我爸妈想当面谢谢你们救了我弟弟。”赫连佑说道。

“救了你弟弟？”敢情君怜已经将救过别人的事情忘记了。

“带宝宝出去玩的时候。”夜宸提醒道。

“哦！是那次。我忘了。你爸妈还没有回去吗？你爸爸好像还是总统，他不回去处理事务吗？”

“还没有。事务有人会处理。但是你们救了我弟弟这件事情，说是不当面谢谢你们，他们心里会不安。”

“那我们明天去见见吧！”

“我们去宸的家族。那就是说不能回学院了？”君怜想到了一件重要的事情。

“现在是放假期间！”冷韫魄回答道。

“放假！？”

“是的！”

“现在是几月了？”君怜感觉自己这日子过得…

“5057气年6月！”

“我的生日是5月4日，也就是说我现在已经16岁了！”

“是的！”

“那我开学的时候就是三年级的学员了？”

“不是！”

“不是！？”

“是四年级的学员了！”

“四年级！？我三年级还没有上呢！？”

“去掉比赛的时间再加上你闭关的时间。你的三年级已经过去了！”

“怎么可以这样！！”君怜趴在夜宸的怀里哀嚎。

“事实就是这样！等我们从特教官的家族回来，你们就准备管理自治会吧！”

“管理自治会！？”不只君怜，还有其他几位也看着冷韫魄，不明白他的意思。

“我已经是九年级的学员，要进行毕业考试了，根本没有时间！”

“不是还有哥他们三个吗？”君怜嘟囔着。

“他们三个想提前进行毕业考试！”

“可以提前进行毕业考试！？”

“是的！”

“那我也要提前进行毕业考试！”

“只有到五年级了才能申请提前毕业考试！”

“哦！”和君怜又同样打算的人顿时蔫了。

“为什么一定要我们管理自治会！？”君怜很不情愿的问道。

“你们也可以不用管理自治会！”

“真的！”君怜的眼睛顿时闪亮了！

“那好像就不能得到好处了！”

“还有好处！以我看除了要处理那些杂七杂八的事务，根本就没有什么好处！”君怜一副你骗谁的模样看着冷韫魄。

“你见过我们处理过那些杂七杂八的事务吗？”

“哎！？好像没有唉！”君怜歪着脑袋想了想。

“自治会有你们多人才，交给他们就行了。大方向逗你们自己决定就可以，不用费力的！”

“哦！但是韫魄哥，你还是没有回答我，为什么我们一定要管理自治会这个问题。”

“方便逃课！”冷韫魄这次回答的很干脆！

“呃…”大家都目瞪口呆的看着冷韫魄。

“你们就是为了这个理由才去…”君怜额头出现了黑线！！

“是的！”冷韫魄四人大方的点头承认。

“也就是说你们从没有上过课！？”

“是的！”

君怜他们无语中……

“好像你们也没有真正的上过课！”夜宸见君怜他们沉默不语，说道。

“呃…”君怜他们想想，也是。一直都是在努力的完成夜宸交给他们训练量。而他们需要的知识，都是从夜宸找来然后扔给他们的书上学习到的。夜宸从没有刻意给他们讲过什么知识，上过课！

“有这个好处，那我们就管理自治会吧！”君怜大声宣布道。几个为了逃课，而去接管那个自治会了！不知那些一心想表现自我才能而拼命挤进自治会的人才，听到君怜他们的理由会有如何的感想！

（快要过新年了，事情还真多，连码字的时间都没有了！谢亲亲们的支持！！）

异界今生 第一卷 第九十六章

章节字数：2005 更新时间：11-01-11 22：45

第九十六章

“就在这里等着吧！”大家跟着夜宸来到一处隐蔽的海岸边。

“在这里等着？”坐了一个月的飞舰，终于回到迩赐星的君怜他们，就直接跟随夜宸来到了这里。

“嗯！”

“等谁？”

“等领路的人。”

“等领路的人！？这里还会有人出现？”君怜从夜宸的怀里伸出脑袋，揉揉刚刚睡醒，还未睁开，眯成一条缝的眼睛。

“是的！”

夜宸的话音刚落，就出现了一个人影。

“家主！”来人单膝跪在夜宸的面前。

“起来吧！准备回家族！”

“是！”

“圣盾！”夜宸瞬发一个圣盾，将大家都保护在圣盾之中。在大家还没有明白夜宸为什么要这么做的时候，就听见站在夜宸身边的男人说道。

“空间转移！”

大家顿只感到眼前有一丝亮光闪过，然后就来到一个新的地方。而站在夜宸身边的人影也消失不见了。

“家主！”还没有反应过来的大家，被整齐的喊声惊醒。再才开始观察起自己出现的地方。

在他们的面前是一条盘旋在一座雄伟的山峰上，不见其顶端的阶梯，阶梯的两边站面了穿着统一颜色-赤色的衣服的人。而他们的周边除了被云雾环绕的连绵不断的山峰，再也没有其他可以看见的东西了。

夜宸没有说话，领着君怜，走上阶梯。洛天问他们也没有说话，跟夜宸的后面，开始一步一个阶梯的走着。冷韫魄他们见状，也只好跟在后面，爬着阶梯。

“累吗？”夜宸拉住君怜的手，一直都没有松开过。用另一只手，帮君怜擦擦额头上的汗珠。

“不累！”君怜勉强的笑了笑。当夜宸帮他擦完汗水之后，抬头向上看看还不见起端的阶梯。“还有多少阶梯？”

冷韫魄他们见夜宸和君怜他们两个停下，也都停住脚步。各自擦擦汗水，当然成对还没有忘记帮自己的另一半擦擦汗水。听到君怜的问话，也都竖起耳朵听着。

“大概还有七千多个！”夜宸回道。

“七千！？”除了洛天问他们，其他人都懵了！

“嗯！此路是通向汝鄢家族所在地的唯一的道路-天梯！共九千九百九十九个阶梯，从底下看，就像直达云霄的梯子，所以叫天梯。”

“九千九百九十九个阶梯！？”

“是的！”

“特教官，你怎么知道我们还有七千多个阶梯没有走。你不会一直在数阶梯吧？”冷韫魄问道。

“我想宸他没有故意去数阶梯，而是根据这些人的衣服的颜色来判断的！”君怜见夜宸没有给冷韫魄他们解释的打算，而是看向自己。他顿时明白夜宸的意思，让他来为冷韫魄他们解释。他也没有让夜宸失望，指着站在阶梯旁边的人。

“衣服的颜色？”冷韫魄他们经过君怜的提醒，低着头开始思考。

“我们刚开始爬阶梯的时候，阶梯旁边的人，是穿着赤色衣服，而现在这些人是穿着橙色的衣服。我们在向前看，他们穿着黄/色的衣服了！”洛霜语首先出声，指指站在旁边的人，又指指可以前面衣服的颜色发生变化的人，说道。

“嗯！”君怜点点头，然后抬头看着夜宸，“是这样的吧！”

“从山脚下开始，他们的衣服颜色为赤橙黄绿青蓝紫黑白九种。一种颜色负责一千一百一十一个阶梯。”夜宸即肯定君怜他们的话，又为他们解释一点东西。

“我想他们的能力也是通过衣服的颜色来辨别的吧！”君怜笑着说道。

“是的！”夜宸的眼里也充满笑意。

“我们还是继续努力吧！”得到自己想要的答案，君怜将自己的手从夜宸的手中抽出，带头一步一个阶梯向上走去。

冷韫魄他们也抬起沉重的脚步，向上走去！

而夜宸和洛天问他们站在原地，脸上带着欣慰的笑容看着正在努力向上爬的大家。

“家主！”还是刚才那人，又再次出现在了夜宸的面前。

“回去！”

“是！空间转移！”来人与夜宸和洛天问他们瞬间从原地消失。

君怜他们还在为爬完这天梯而奋斗着。

“这几个孩子都不错呀！”汝鄢家族的一个房间内。几人看着面前的屏幕上，正在奋斗爬阶梯的君怜他们。汝鄢上任家主，夜宸的父亲-汝鄢砻（long）首先赞美道。

“确实不错！”冷家上任家主，冷暝幻的父亲-冷空凯也称赞道。

“他们是一代比一代强！”晋家上任家主，晋啸痕的父亲-晋歌港感叹道。

“那个男孩就是天问和澜熙的儿子了吧！”洛家上任家主，洛天问的父亲-洛若刃自君怜出现在大屏幕上就一直盯着他看，不曾眨过眼。对于这个孙子，他可是曾没有见过的呀！这一看还真是人中龙凤！怨不得天问和澜熙那两个孩子这么喜爱他呢！自己也喜爱上了这个孙子了！

在场的除了玉家上任家主，玉澜熙的父亲-玉佳仁是一副愁眉苦脸相，其他人都是喜笑颜开相。

（求枝枝，票票！！嗨。。。最近的事情较多，没有时间码字，请各位亲亲们见谅！！）

异界今生 第一卷 第九十七章

章节字数：1789 更新时间：11-01-12 22：35

第九十七章

在场的除了玉家上任家主，玉澜熙的父亲-玉佳仁是一副愁眉苦脸相，其他人都是喜笑颜开相。

在他们整眉开眼笑的对君怜他们进行评论的时候，一向很有警惕性的他们，没有发现已经有人在他们的后面，看着他们那副眉开眼笑的脸。

“看来你们不仅看得高兴，也谈得愉快！”汝鄢烨宸（进入了汝鄢家的地盘，夜宸不用隐瞒什么，正大光明的使用汝鄢烨宸的名字。）冷淡地说道。

“是的！”几个老家伙还没有反应过来，高兴的点点头，同意汝鄢烨宸的话。

“可是我的心情很不好！”汝鄢烨宸开始放冷气！

“嗯！”几个老家伙感到一股寒流袭来，一起打了一个寒颤。坚硬的将脑袋，向后转去，看向还在放冷气的人。

“咳咳…儿子，你什么时候回来的？”汝鄢砻假装咳嗽几声，然后装作若无其事的问道。

汝鄢烨宸没有回答，冷气继续放！

“暝幻，云枫，你们也来到了！”冷空凯也装作轻松的和儿子，儿媳打招呼。

“嗯，来到了！”冷暝幻笑/眯/眯的说道。

其他人也互相打招呼，当然，除了玉佳仁没有去理会他了。玉澜熙更不会看他一眼。

他们这边打完了招呼，那边的父子还在冷眼相对！

从汝鄢烨宸身上散发出来的冷气成增加的趋势。

而汝鄢砻也有些懊恼的抵御周边不断流向增加的冷气。“为什么要针对这个比增加还强势的儿子。现在有苦头吃了！也不知道他什么时候才肯罢休！”

“儿子呀！你的小情人还在努力的爬着阶梯，你是不是要去看看他？”汝鄢砻首先败阵。想转移自己儿子的视线。不过，“小情人”，这是做老子说的话吗？

本来打算放过自己老子的汝鄢烨宸又让周边的温度继续下降！

汝鄢砻现在连死的心都有了，本以为能转移儿子的视线，没有想到周边的温度更低了。

“儿子呀！你怎么样才肯消气！？”汝鄢砻感到自己真的很窝囊！自己这个做老子的反过来被做儿子的威胁。

“等煜上来的时候！”汝鄢烨宸说完，转身离开！

“呼…”在汝鄢烨宸离开的那一刹那，这个房间的人，有种冬天已过，春天来临的感觉。

汝鄢烨宸回到自己的书房，看着墙上的影像：天已经渐渐暗下来了，但君怜和冷韫魄他们还在在不断地一步一个阶梯的爬着。

因为他们都明白这是汝鄢家对他们的考验！他们也知道自己能来到这个神秘的汝鄢家所在地，与他们是汝鄢烨宸的学员有很大的关系。但是汝鄢家也要稍微的对他们进行考验了一下，让汝鄢家的人明白他们有没有真正的资格进入汝鄢家。

汝鄢家对君怜他们的考验这是必须的，汝鄢烨宸也是知道这一点的。他在那个房间和自己的父亲相对，是因为父亲在没有与他商量的基础上，私自开始对君怜他们进行考验。

在那个人影将他们带到山脚下，而自己瞬间消失的时候，他就明白了，这是父亲他们私自做的决定。对君怜他们的第一项考验-爬天梯！这是每一位第一次进入汝鄢家的人，必受到的考验。

他也想到了君怜他们必须受到这项考验。只是没有想到会来的这么快。最重要的是，父亲他们私自做的决定。这让没有办法忍下这口气，所以刚才与父亲相对。

“你们还撑得住吗？”君怜停下脚步。双手放在双膝上，支撑自己的上半身。转头看向爬在最后面的几个女孩。

“可以！”几个女孩硬坚持着回答。尤其是三个魔法师女孩，他们她的体制是最弱的了，但是他们还是和大家一起撑到了现在。大家都心知肚明，他们已经撑到的顶点，如果在勉强下去，不可能在激发她们潜力了，只会让他们的身体累垮，留下一些后遗症。

“天已经黑了，我们还是停下来，休息一会再继续吧！”君怜抬头看着，繁星点点的夜空，说道。其实君怜是找借口让那三个魔法师女孩停下休息。如果劝她们停下休息，她们绝不会因为能耽误他们爬阶梯而停下休息。而他们也不会丢下丢下她们三个继续向上爬。

“嗯！”大家都明白君怜的意思，点头答应。各自开始找地方坐下，按摩自己已经酸痛无比的腿脚。

“大家把这个吃了！”君怜拿出几粒芳香四溢的药丸，一一发给大家。大家也都没有客气的接过来，吞进肚子里。君怜给的东西绝对是好东西，大家谁也没有问事什么东西，都是吃完再说。

（嗨。。。今天的字数有些少！请亲亲们见谅！等忙完了一定多码些！！）

异界今生 第一卷 第九十八章

章节字数：1921 更新时间：11-01-13 22：48

第九十八章

“大家把这个吃了！”君怜拿出几粒芳香四溢的药丸，一一发给大家。大家也都没有客气的接过来，吞进肚子里。君怜给的东西绝对是好东西，大家谁也没有问事什么东西，都是吃完再说。

“这还真是好东西。嘿嘿…我现在有浑身充满了力气。我们继续吧！”晋啸痕，站起来，甩甩手臂，又蹬蹬腿，大声说道。

“啸痕哥，先是坐下将药力完全吸收了，在继续吧！”君怜说道。

“好！”晋啸痕和大家一样，马上盘坐，吸收药丸里的药力。

“咦！？”汝鄢砻那几个老家中，除了汝鄢砻都疑惑的看着盘坐闭目的君怜他们。

刚刚还累得毫无一丝体力的他们，就吃了一粒药丸，马上就变得生龙活虎了！他们吃的到底是什么，有那么大的作用。

“他们吃的什么？”冷空凯首先问道。

“呃…我也不知道。”汝鄢砻一手抱臂，一手支着下巴，想了想说道。他记得儿子没有给他过能瞬间恢复体力的药丸。

其他几位也纷纷摇摇头，表示自己不知道。

“等他们上来不就知道了。”洛若刃说道。

“嗯！”几人点点头。其实几个老家伙都想到“有了这个药丸，嘿嘿…在床/上不就…”

如果君怜知道这几个老家伙想得到这中药丸做这种事，不知有何感想！

药力被吸收完，大家也一一陆续站起来，活动活动腿脚，准备继续奋斗完成眼前的大业-爬阶梯。

“那么还吃饭吗？”君怜问道。

“咕咕…”

“咕咕…”

………

回答君怜的是几个大胃王的肚子！

“哈哈…”不单君怜他们大笑。那几个老家伙也肆无忌惮的大笑起来，毫无形象而言。而站在旁边的那些人也都转过身去，只见他们的肩膀也都抖动着，看来他们在忍着不让自己笑出来。

那几个大胃王则脸红的挠挠头，尴尬的看着大家。

“吃吧！”君怜拿出一些零食分给大家。而其他人也纷纷从自己的空间容器中拿出食物，零食和大家分享。

大家开始慢慢享用，但是他周边那些人都愣住了。因为他们不敢相信自己看到的，这些人，每一个人手里都有空间容器。

空间容器对于汝鄢家来说不是什么太贵重的东西，但是对于君怜这些人来说，一次性出现二十多个，还真是让他们吃惊不少。

君怜他们吃饱喝足了之后，又继续他们的未完大业。

“他们很有忍耐力！”汝鄢家的人赞赏道。

君怜他们在身体的疲劳度达到顶点之后，才坐下休息，恢复体力，然后继续爬。这样经过了两天一夜，他们终于见到汝鄢家的所在地。

“呼呼…”君怜他们并排直直的站立在广阔的平台边缘上。

“欢迎你们来到汝鄢家！考验你们的第一关已经过了！”瞬间出现在君怜他们面前的九个人，他们之间穿着黑衣和白衣的双胞胎，同时说道。

“第一关吗？”君怜他们有气无力的问道。

“是！”黑白双胞胎说道。

“第二关什么时候开始！”

“你们先休息休息在继续！”九人都微微一愣，他们以为君怜他们听到这个消息之后，会气馁，会发泄其中的不满。没有想到君怜他们没有丝毫的埋怨，而是询问第二关开始的时间。不过他们还是刹那回神，回答道。

“谢谢！”

“砰！”

“砰！”

…………

为了保持形象的君怜他们，在听到可以休息的话语之后，立即纷纷倒地。毫无形象的躺在平台上。

“汝鄢家真是小气，不就是想来参观参观一下吗？至于还要有考验吗！？”

“嗨…是呀！我们到现在还没有喝到他们一口水呢！”

“没有想到神秘的汝鄢家是这样对待他们的客人的！”

“不管他门怎么考验，也得（dei）让我们和一口水呀！我们手里剩下的水已经不多了！”

“对哦！”

“还有食物！”

本来躺着的他们，讨论到这里，马上坐起来，眼巴巴的看着还没有离开的那九人。

“各位可不可以给点食物和水呀？”

那九人被来对君怜他们这些娇生惯养的少爷小姐的想法有些感变，但是当他们躺下之后就完全变了样，瞬间有种要撞墙的欲/望。这哪还有大家族少爷小姐的贵族形象。

九人望着君怜他们眼睛，想上前凑上一顿。马上又想到，如果真将他们凑了一顿，家主不知是否能放过他们，一他们刚才那些讨论的话语来看，他们可定还会说出一些比“汝鄢家真是小气”的话来。不过他们不会就此放过这几个对汝鄢家出言不逊的小子，嘿嘿……

只好转身去为他们准备好需要的食物和水。

而君怜他们在看到那九人类似奸笑的笑容后，有种大难里头的预感。

异界今生 第一卷 第九十九章

章节字数：3090 更新时间：11-01-14 22：52

第九十九章

“TMD，这几个小子敢说汝鄢家小气！”汝鄢砻听到君怜他们考论的汝鄢家小气，立即被气得炸毛，想要找君怜他们理论一番，但是被其他几个老家话死死地拉住。劝他有的是机会找他们几个小子，丫头理论一番的。不过他们更大的理由是，他们确实没有考虑到，还要给君怜他们在考验的过程中提供食物和水。

而还没有离开的洛天问则兴高采烈的在旁边看戏。不过他们的心里都在赞叹道：“不愧是烨教出来的人，就是有个性，居然当着都敢当着汝鄢家的人说他们小气！真是有气魄！”

而书房里的汝鄢烨宸的嘴角则向上翘了起来。看来他对君怜他们的做法很满意呀！

君怜他们接过食物和水之后，准备开始进行第二关考验。

“我们想休息好了，开始第二关考验吧！”君怜带大家全站起来之后，说道。

“请跟我们来！”

君怜他们跟在那九人的后面，来到能盛下万人的广阔的平台的中间。

“对你们的第二关考验是打败我们！”九人异口同声的说道。

“我们二十六人（魔法班九人，斗士班九人，冷韫魄四人，再加上冷韫魄四人的另一半，那个小鱼儿由于没有修炼过，跟在了洛天问他们的身边，所以共有二十六人。）对你们九人？”君怜有些迟疑的问道。

“是的！只要你们能打败联手的我们，第二关考验就闯过去了。”

“好！”君怜他们点头同意。

“开始吧！”九人，也就是赤橙黄绿青蓝紫黑白九衣使，统领同色衣着的二千二百二十二人。

“魔法阵！”君怜看着九衣使分别站在不同的地方，正好是是自己熟悉的一个魔法阵！

“是的！这位少爷真是好眼力！”被八人围在中间的白衣有些惊讶道。（汝鄢家除了几个老家伙，其他人都不知自己未来主母的样貌。更何况君怜现在还是带着面纱。）

“谢谢夸奖！”

“是不是只要打败你们，我们第二关考验就闯过去了，是吗？”君怜看着那个白衣使问道。

“是的！”

“大家都退后。”得到自己想要的答案了，君怜大家说道。

大家虽然不明白君怜为什么这么说，但是动作一致的退到君怜的身后，看他如何破解这个魔法阵。

不单九衣使不懂君怜的行为，就连洛天问他们，还有几个老家伙也被君怜的行为弄迷糊了。他们不应战，反而向后退去，难道他们想不战而屈。知道无法破解这个魔法阵而放弃闯关。

虽然汝鄢烨宸也不明白君怜为什么这样做，但是他知道自己的爱人是不会那么轻易就放弃的人，他这么做肯定有他的道理，那也就说他已经找到了破解这个魔法阵的方法。

汝鄢烨宸微笑着，他也很期待自己的这个小爱人如何破解这个魔法阵。还有他之前的那个问题也很让人迷惑，之前他明明已经知道只要打败了九衣使他们就闯过了第二关考验。为什么还要再问一遍，这里面肯定也有猫腻。

汝鄢烨宸真是越来越想知道他接下来如何去行动了。

“韫魄哥，霜语哥，啸痕哥，哥，然恺哥，赫连哥，晟溪哥，风流，你们八人出来。”君怜转头对冷韫魄几人说道。

“我们要做什么？”冷韫魄站到君怜的身边。

“弯下腰！”君怜有些神秘的说道。

冷韫魄八人照做。

君怜加上冷韫魄八人，九人将头聚集在一起，小声的谈论着什么。

大家都为君怜的行为所迷惑。

君怜九人谈论完毕，然后分别站在不同的位置上和九衣使对阵。

“你们是九人魔法阵，那我们也用阵法和你们对战。阵法对阵法，我们来比一比谁的阵法厉害。还有一点要告诉你们，这次布阵是我们九人第一次布阵，还不太熟练。到时候你们有什么损伤就请多谅解。”站在冷韫魄八人中间的君怜对九衣使说道。

第一次布阵还不太熟练！？到时候我们有什么损伤请谅解！？九衣使有种将君怜扁一顿的欲/望，这是第一次布阵人说的话。不过他们的自制力还不错，忍住了自己的这种表扁人的欲/望。

“开始吧！”白衣说道。

“开始！”君怜也说道。

十八人快速移动。

随着步伐的移动。九衣使的阵法没有出现丝毫的缺陷，君怜他们也没有出现任何的问题。

“人呢！！？？”看到这个场景的人，都无法掩盖比赛场上带给他们的震惊。

当他们十八人交接在了一起的时候。九衣使完全消失不见了，而君怜九人，在九衣使消失后，盘坐在原地。九人的位置丝毫没有改变。

“他们还在修炼！？”所有人都莫不着头脑了。

但是所有人都没有任何的行动。他们虽然对君怜九人的行为有些疑惑，他们知道，现在最好不要打扰他们。因为他们还在比赛！

他们一致的行动就是等，等君怜他们站起来。随着他们等得时间越久，他们发现君怜九人的额上慢慢的冒出了汗珠。

“他们不是在修炼！！”汝鄢砻有些诧异的说道。

“好像是的！但是他们在干什么？”洛若刃说道。

“维持阵法！”汝鄢砻肯定的说道。

“维持阵法！？”房间内的人，都看向他。

“是的，维持阵法！就是那个让九衣使消失的阵法！”汝鄢砻的眼睛一直盯着君怜的一举一动。没有丝毫的懈怠，怕事错过一丝细节。

大家注意到了汝鄢砻的动作，也都看向君怜。不知这个可人儿-未来的汝鄢家主母还会给他们带来什么不可思议的东西。

君怜九人还在努力的维持着阵法，随着时间越来越长，他们的额上的汗珠越来越多。渐渐的九人的满脸上也都出现了汗珠。

“哥！君怜他们不会有事吧！？”玉星燎有些担心的看着君怜九人。

“我也不知道！”此时玉月残也很着急。

其他人都和玉家双胞胎一样焦急的看着君怜九人，想过去帮他们擦去脸上的汗珠，想过去将他们叫醒。但是他们谁也没有去做，怕是由于他们的碰触，给君怜九人带来不必要的麻烦。

“撤！”在大家的心急如焚的等待中，君怜突然睁开眼睛，大声喊道。

冷韫魄八人听到君怜的声音，睁开眼睛，起身，迅速向后退去。处在中间的君怜也快速站立于空中，看着下面的情况。

“他们…他们都怎么了！？”在君怜九人将阵法散去之后，大家都满脑子的疑惑的看着又突然出现，浑身是伤，横七竖八躺在平台上的九衣使。

君怜从空中落下，站在已经聚集在一起的冷韫魄他们的身边。

“君怜他们都怎么了！？”玉月残看着还在昏迷的九衣使问道。

“嗯…怎么说呢？”君怜歪着脑袋，想了想说道，“他们自己弄得！”

“他们自己弄得！？”对于君怜很不负责任的回答们感到有些……满头的黑线！！！

谁会将自己弄成浑身是伤，而且还昏迷不醒的那种。

“确实是他们自己弄的！”冷韫魄八人一齐说道。为君怜证明。

“那他们为什么将自己弄成这样！？”大家都看着君怜九人，希望他们能给出一个令人感到很正当的理由。

“我们也不知道！！”冷韫魄八人说道。

大家无语…………

只好将目光投向君怜。

“真正的原因我也不知道。只不过我们的阵法起到了很大的促进作用。”君怜的答案也让大家听不明白是怎么一回事。

“等他们醒来不久知道吗？”君怜说道。

“他们都昏迷了。谁带我们找去汝鄢家的所在地。”大家都看着君怜。“难道你们没有看见我们现在所处的平台的周边，只有那一条我们才爬过的天梯吗？”

“我知道呀。但是我们还有人帮忙！”君怜笑道。

（时间过的真快呀！！半个月了！！谢谢亲亲们的支持！！）

异界今生 第一卷 第一百章

章节字数：1886 更新时间：11-01-15 22：51

第一百章

“我知道呀。但是我们还有人能帮忙！”君怜笑道。

“还有人！？”冷韫魄他们散开，在平台上想四周看，没有看到一个人的踪迹。

“哪里有人？”大家又聚集在一起看着君怜。

君怜不语而是抬起头向被云雾遮挡的天空，神秘的一笑。

“难道他发现了！？”几个老家伙脸上充满震惊的神色，嘴里还不断的嘀咕着，“不可能…不可能…他怎么可以发现！从来没有发现到他们的存在！”

“他还真的发现了！”洛天问肯定的语气，让几个老家伙停住了嘀咕。

“他怎么发现的！？”几个老家伙还是不愿意相信有人可以发现他们的。

“或与别人不可能发现，但是敢肯定君怜一定在进入这个岛的时候就发现了他们！”洛天问满脸的自豪感，这就是让他和玉澜熙以此为傲的儿子。

“进入岛的时候就发现了！？”老家伙们更是无法掩盖心中的震惊了。目瞪口呆的看着还在抬头看着天空的君怜。

“你们打算时候时候下来？”君怜轻轻的问道。

“君怜你在和谁说话？”大家看着君怜，问道。

“出来了！”君怜没有回答大家的问题。

在大家还不明白君怜所说的“出来了”是什么意思的时候。突然他们感到四面八方的强大的魔法能量向他们这里聚集。

“这是怎么回事！？”

“怎么突然涌现出了这么浓厚的纯净的魔法能量？”

“看！那是什么？”

听闻大家都抬头看向天空。一群小东西向他们聚集。

“准备战斗！”冷韫魄冷静的命令道。

“不用害怕！他们不会伤害我们的！”君怜说完，轻轻地将手伸出。伸出一只纤细的手指。

“这是…”大家都感到不可思议的看着，落在君怜那纤细手指上的小人儿。

“元素精灵！”君怜微笑着说道。

“元素精灵！？”大家从没有听说这世上还有元素精灵。

“就是魔法精灵！”君怜轻轻地将那只自由拇指般大小的元素精灵捧在手心。

“魔法精灵！”大家都看着这只从来只在传闻中听过，但没有真正见过其真面目的魔法精灵。

“好小！”大家都看着围绕他们的身边，飞来飞去的魔法精灵，也就是元素精灵。

“君怜你是怎么发现他们的？”冷韫魄指着这些小不点。

“在山脚下的时候，我就查觉到空中有许多眼睛在监视我们一举一动。而且我感觉到从那些眼睛的身上散发出很纯净的魔法能量。在爬阶梯的时候，我不断地去试探那些眼睛，去猜测那些眼睛到底是什么，渐渐的我的心中有了答案。在平台上，九衣使的突然出现证明了我的猜测，确认了我的答案。

那是因为九衣使出现的时候，他们的身边在那一瞬间，有一股纯净的魔法能量出现。而且那股纯净的能量和我从眼睛的身上感觉到纯净的能量是一样的。

能够不被人发现，而且还具有纯净的魔法能量的，只有元素精灵这一个选择了。

我说的对吗？”君怜最后对手心的那个元素精灵说道。

“是我们一直在观察你们的一举一动。你好厉害！从没有能察觉到我们的存在！！”那个元素精灵在君怜的手心欢快的跳着舞。

“谢谢你的夸奖！那你可以带我们去我们想要的地方吗？”

“可以！你们先站在一起。”元素精灵飞到君怜的面前说道。

“大家站得近一些！”君怜对大家说道。

“可以了吗？”将大家站好，君怜对元素精灵问道。

“可以了！你们要去汝鄢家的大厅是吗？”

“是的！”

“好！”那个元素精灵飞到君怜的头上空，指挥其他元素精灵站在不同的位置。

“伟大的元素精灵之母，请赐予我们强大的魔法能量，空间转移！”在君怜头上空的元素精灵念完咒语之后，从他们身上散发出纯净的魔法能量。将君怜他们包围起来。

“嗨…我们还是去大厅迎接他们吧！”汝鄢砻感到自己的心，真是受到了很大的打击。

其他人都点点头，走向汝鄢家的大厅。

“这就是汝鄢家的大厅！？”

“很大！”

“真不亏是真正的大家族！”

…………

来到汝鄢家大厅的君怜他们开始评价起来。

“天哪！居然是圣翟石做成的椅子！”

“这把椅子是暗翟石做成的！”

“这是火翟石！”

…………

“这是谁干得，这是败家！！！”大家一致的观点！！

“你们几个臭小子在说谁败家！！？？”大家的话音刚落，汝鄢砻愤怒的声音就传来了。

“谁做的谁就是败家！！”

异界今生 第一卷 第一百零一章

章节字数：1959 更新时间：11-01-16 22：49

第一百零一章

“你们几个臭小子在说谁败家！！？？”大家的话音刚落，汝鄢砻愤怒的声音就传来了。

“谁做的谁就是败家！！”大家转脸，瞪着汝鄢砻！

汝鄢砻几个老家伙也瞪着大家，但是君怜除外。因为他已经被也赶过来的汝鄢烨宸抱在了怀里。坐在大厅的主位上，不顾还在互相瞪眼的众人。两人在那里开始亲亲我我！而洛天问他们则还是处看戏态度。有这么好的演员演戏，不看，是傻瓜！

“你们就是这样来评价主人的！？”汝鄢砻几个老家伙愤怒的质问。他们已经忍无可忍了！

“你们就是这样来对待客人的！？”冷韫魄他们满眼怒火质问。他们是打算对抗到底！反正他们的后天硬！

“你们作为客人来到主人家，就应该恭恭敬敬！”

“你们作为主人见到客人来，就应该客客气气！”

“我没有见过你们这样的客人！”

“我没有见过你们这样的主人！”

………………

“嗯！他们打算什么时候结束？”躺在汝鄢烨宸怀里昏昏欲睡的君怜问道。

“困了？”汝鄢烨宸看着君怜已经无法睁开眼睛的小脸。

“嗯！”君怜点点头，然后…zzzzzz

汝鄢烨宸好笑看着君怜，居然这样就睡着了！刚才光顾和他亲亲我我，还没有问他打败九衣使的时候，用的是什么阵法！不过，有的是时间，还是让他睡吧！自从进入汝鄢岛，他就没有好好的休息过！不过……

汝鄢烨宸转脸向旁边看看了，那群为老不尊好的老家伙和那伙为幼不敬的小家伙还在争论着。和君怜同样自从进入汝鄢岛的几个小家伙为什么就没有感觉到累了？

汝鄢烨宸想了好一会，决定随他们吧，抱着君怜回到的自己的房间。自己的房间自从自己离开后，还是有人定时来打扫一遍，保持室内的干净，整洁！

将君怜轻轻地放在柔软的大床上，自己则小心翼翼的躺在他的一侧，将他楼入的自己的怀里。盖上薄被，闭上眼睛，睡觉！

“哈…”洛天问他们都伸伸腰，打个哈气，互相看了一眼。又一致的看向旁边，见那几个老家伙和小家伙还在争论不休。

“我们回去睡觉了！”晋舒毁首先喊道，拉着辜涯柒走了！

“我们也要回去休息！”洛天问拉着玉澜熙也走人了。

“我们也该回去了休息休息了！”冷暝幻和易云枫也离开了。

他们又不是第一次来到这里，自然会知道到哪里休息！

只剩下鱼儿站在那里，不知去往何处。这里他根本就不熟悉，而且将他带到这里来的小主人现在也不知道在哪里。

“嗯！”和大家一样已经二天没有休息的他，现在只好找了一把椅子躺在上面休息了！不过他的运气还真好，居然找到了那把由火翟石做成的椅子，睡在上面还这是舒服呀！不怕着凉！

“水！”

“水！”

老家伙和小家伙一起喊道。

在大厅外面的用人马上将已经准备好的水，送了进来。

“咕噜…”拿起水就喝！

“呵…”

喝足了水，老家伙和小家伙又开始互相瞪眼！

“今天放过你们！”老家伙们首先认输。

“切！”小家伙都鄙视的看着老家伙。

“等着！”老家伙无比愤怒的瞪大眼睛看着小家伙们。

“郝鑫，带他们去休息！”汝鄢砻大声命令道。

“是！老爷！”从大厅外走进一位健壮的中年人，带着冷韫魄他们下去休息。

“少爷们，房间你们自由选择！”郝鑫将冷韫魄他们带到侧楼的大厅，说道。

“谢谢，郝叔！”

“少爷们，还是叫我郝伯吧！你们的父亲他们都叫我郝叔！”郝鑫笑着说道。

“是！郝伯！”

“请少爷们休息，我先退下了！如果需要什么。外面有人会帮你们准备！”

“嗯！”

郝鑫退下。

汝鄢家大厅

“渤主子，早上好！”大厅外的用人齐呼。

“早上好！”一位有着一头棕色齐腰卷发，一双同的眼眸的英俊少爷慢步走了进大厅。

“渤主子，早上好！”大厅内的用人喊道。

“早上好！”

“渤少爷，早上好！”郝鑫也走过来打招呼。

“郝伯，早上好！”

“渤少爷，昨天和家主一起回来的一位少爷，在大厅内睡着了，现在还没有醒来，你看，要将他叫醒吗？”

“在哪里？”

“渤少爷请跟我来！”

“就是他！”郝鑫指着蜷在只有六七十厘米宽的的椅子上睡了一夜的鱼儿。

“他吗？”那位渤少爷低头看着鱼儿。

而鱼儿还在做着美梦，消瘦的，还有点蜡黄的小脸上挂着微微的笑容。

“在做着美梦吗？不过你还真的是很瘦小！”渤少爷伸出食指，用指背轻轻地抚/摸这鱼儿的小脸。

异界今生 第一卷 第一百零二章

章节字数：3138 更新时间：11-01-17 22：45

第一百零二章

鱼儿还在做着美梦，消瘦的，还有点蜡黄的小脸上挂着微微的笑容。

“在做着美梦吗？不过你还真的是很瘦小！”渤主子伸出食指，用指背轻轻地抚/摸这鱼儿的小脸。

“嗯！？”从鱼儿的嘴里发出轻轻地声音。

“睡醒了？”

“嗯！？好美！”还没有完全清醒的鱼儿，眯着眼睛看着靠在自己面前的俊脸，称赞道。还不忘伸出手去摸/摸。

“好滑！”没有清醒的鱼儿的胆子看来很大，居然敢调戏美人！

“嘶！”看到鱼儿这番举动的人都冷吸一口气！他们的渤主子可是很讨厌别人的碰触！可是鱼儿的下一个动作让在场的人完全的石雕化！

“啵！”鱼儿抬起脑袋在那位渤主子的脸上亲了一下，然后躺下，闭上眼睛，喃喃的道，“我亲到美人了！”

“呵呵…”在大家以为那位渤主子要发火的，纷纷向后退去的时候，他们的勃主子做出了让人掉眼镜的事情（那里应该有眼镜吧！？）。轻轻地笑出声，并将鱼儿抱起，自己坐在椅子上，让他坐在自己的腿上，靠在自己的怀里继续睡。

鱼儿梦见仿佛睡在一个美人的怀里，下意识用脸蹭蹭美人的胸膛。

“哥！？”汝鄢烨宸带着早上醒来的君怜来到餐厅吃早餐。经过大厅，破天荒的见到自己的哥哥汝鄢飓渤居然抱着君怜带来的那个鱼儿坐在那里！

“烨！早上好！”那位渤主子-汝鄢飓渤抬头看向愣在那里的汝鄢烨宸，笑着打招呼。

“哥！早上好！”

“哥！早上好！”君怜也学着汝鄢烨宸和汝鄢飓渤打招呼，虽然她心里很迷惑：宸不是独子吗？怎么还有哥哥！？

“早上好！你们应该是烨的小情人洛煜君怜吧？我和大家一样叫你君怜吧！”汝鄢飓渤看向君怜说道。

“嗯！”君怜点点头。

“他是谁？”汝鄢飓渤指着鱼儿问君怜。

“鱼儿。”

“鱼儿？”汝鄢飓渤低头温柔的看着鱼儿。

“你们在干什么？吃饭了！”走进大厅的汝鄢砻大声喊道，早上起来火气就很大呀！

“啊！吃饭了？我去准备！”被汝鄢砻的声音惊醒的鱼儿，马上从汝鄢飓渤的腿上跳下来，慌乱的说道！

“老头！你这么大声干什么？”汝鄢烨宸和汝鄢飓渤两兄弟对着汝鄢砻喊道。两人还各自将君怜和鱼儿楼入走进的怀里。

“有你们这样当儿子的吗？”汝鄢砻怒瞪着两兄弟。

“吃饭！”汝鄢烨宸不理会汝鄢砻的怒火，拉着君怜走向餐厅。汝鄢飓渤也想拉着鱼儿走向餐厅，但是鱼儿从他的怀里挣脱出来，一直向后退去。

“你怎么了？”汝鄢飓渤看着鱼儿。

“对不起！我不是有意的！”鱼儿看清汝鄢飓渤的容貌之后，才想起自己刚才不是在做梦，而是真实的调戏了一个美人，而且这个美人还是汝鄢家的少爷。

“没有关系，我们现在要去吃饭了！”汝鄢飓渤将手伸向鱼儿。

“嗯！”鱼儿看着汝鄢飓渤温柔的眼神，慢慢将自己的手放到汝鄢飓渤的手里，让他握住，拉着自己走向餐厅。

“那…那是渤！？”汝鄢砻不敢相信的对自己身后也同样已经目瞪口呆的几个老家伙结结巴巴的问道。

“嗯！”几个老家伙愣愣的点点头。

汝鄢飓渤居然主动和别人进行身体接触，真是大姑娘上轿―--头一回！！

“特教官，早上好！”冷韫魄他们来到餐厅，和汝鄢烨宸打招呼。

“嗯！吃饭！”汝鄢烨宸让用人上菜，不去理会还没有回魂的老家伙们。

“宸，父亲他还没有过来！”见汝鄢烨宸已经开始吃饭了，就拉拉他的衣袖，让他等他的父亲回魂再一起吃！

“我们不用等他们！”汝鄢烨宸没有回答，将早饭递到他的面前让他吃。汝鄢飓渤倒是回答了。

君怜见着兄弟两个都这样了，只好开始吃早饭。这几天都没有好好的吃一顿热乎饭！

“你也多吃点！”汝鄢飓渤又招呼鱼儿。

“嗯！”鱼儿害羞的低着头吃，不敢将头抬起来。因为餐桌上，除了汝鄢烨宸和君怜，其他人的目光全投向了他！当然最为炽热的目光就数汝鄢飓渤了！

郝鑫见自家的两位少爷没有打算叫醒老爷吃早饭，而其他几位少爷也都只顾看渤少爷和一个叫鱼儿少爷了，根本就不想理会老爷了。自己只好亲自上阵了。

“老爷！该吃早饭了！”郝鑫来到还楞站在那里的汝鄢砻的身边，趴在他的耳边喊道。

“啊！鑫！为什么用那么大的声音，我的耳朵没有聋！”终于回魂的汝鄢砻边揉揉有些耳鸣的耳朵，边对郝鑫埋怨道。

“可是到吃早饭钱的时候，你还没有回魂，我只好喊你了。但是又怕声音太小还不能让你回魂，只好让声音大点了！”郝鑫表情像怨妇，语气有些无奈的说道。

“呃…我去吃早饭！”汝鄢砻见到郝鑫这个表情立马跑到餐厅，坐好，开始吃早饭！

而郝鑫见到汝鄢砻的行动，笑了笑：谁能想到这个还自己的总管事都害怕的人曾经是神秘的汝鄢家的家主。

“君怜。”正在吃饭的汝鄢砻突然喊道。

“嗯？”君怜抬起头看着汝鄢砻，不知道他为何喊自己。

“吃过早饭，和烨一起参观参观汝鄢家。然后准备好去见一些人！”

“是！”

“父亲，我也一起！”汝鄢飓渤也说道。

“哦！”汝鄢砻看看汝鄢飓渤又看看坐在他身边的鱼儿，点点头。

“那个…我可以不和你们一起去吗？”鱼儿小声的问道。

“你为什么不去？”汝鄢飓渤问道。

“我想自己看看！”鱼儿诺诺的说道。

“嗯！？”汝鄢飓渤挑挑眉。

“他怕跟不上我们的步伐！”君怜给解释道。

“我陪你！”汝鄢飓渤对鱼儿说道。

“这位少爷，怎么可以这么麻烦你呢！”鱼儿有些不知所措的说道。

“汝鄢飓渤，汝鄢家的渤主子，你可以叫我飓。”汝鄢飓渤纠正鱼儿对他的称呼。

“嗯…飓，不用这么麻烦你的！”鱼儿有些感激的看着汝鄢飓渤。

“不麻烦，我很乐意为你这么做！再吃点，吃完后，我带你参观参观汝鄢家！”汝鄢飓渤又拿了一些餐点放在鱼儿眼前的盘子里。

“谢谢！”鱼儿低头吃着美味的餐点。汝鄢飓渤则温柔的看着他吃。

而有些人在汝鄢飓渤纠正鱼儿对他称呼的时候，已经呆住了，都震惊的看着满脸温柔的汝鄢飓渤。

“渤，你是认真的？”汝鄢砻脸色有些凝重的问道。

“是的，父亲！”汝鄢飓渤当然明白自己是在问什么。很肯定的回答。

“为什么？别忘了你……”汝鄢烨宸说道，但是只说了一半。

“烨，我没有忘记！”汝鄢飓渤看着汝鄢烨宸，然后突然转脸撩起鱼儿左耳边的一撮头发，那是……

“那是……”

“就是它！”汝鄢飓渤打断汝鄢烨宸的话。

“哥。恭喜你！”汝鄢烨宸衷心的说道。

“谢谢！”

“好好待他！”汝鄢砻也笑叮嘱道。

其他人除了几个老家伙和洛天问他们知道是怎么一回事，谁都没有问这是怎么一回事。

而当事人鱼儿也不知道发生了什么事情，想问是什么事情的时候，被汝鄢飓渤一句“再吃点！”挡了回去。

“这里是……”吃过早饭后，汝鄢烨宸带领大家来到了大家与九衣使比斗的那个平台上。

大家站在平台上俯瞰着汝鄢家族所在地。

汝鄢家共有七座城堡，成北斗七星的阵法排列在周围被群山围绕的山谷之中。

第一座城堡，有六个均是三层的建筑城五芒星震排列。处于星阵中心的主楼，一层，汝鄢大厅所在的地方。有主人接待客人，就餐的地方。二层，监控室所在，当时那几个老家伙所在的房间就是其中的一间。三层，监控室的用人休息地。

异界今生 第一卷 第一百零三章

章节字数：2017 更新时间：11-01-18 22：53

第一百零三章

以为北正方向，五芒星的尖角处为北侧楼，汝鄢烨宸的私人地。一层大厅，待客室，修炼室。二层，卧室，书房。三层，温室，汝鄢烨宸无事之时，就会到此处小憩。温室内都是世界各地的名华贵草，摆列颇为优美。

五芒星的左角处为左侧楼。汝鄢飓渤的私人地方，房间排列和汝鄢烨宸的一样。

五芒星的右角处为右侧楼。用人的房间。

五芒星的左下角处和右下角处是左下侧楼和右下侧楼，均是共客人居住的房间。洛天问他们住在左下侧楼，冷韫魄他们住在右下侧楼。当然，君怜住在汝鄢烨宸的房间。

第二个城堡，共有五个相同的主要建筑组成，分别处在东西南北中方向。

中间的建筑为汝鄢砻的住处。

东方的建筑为冷家前任家主住处。

西方的建筑为玉家前任家主住处。

南方的建筑为晋家前任家主住处。

北方的建筑为洛家前任家主住处。

这五个主要建筑的周围零落的还有一些小楼，小院，均是九衣使和九衣卫主要领导人物的住处。

第三城堡主要是汝鄢家训练人的地方。

第四城堡主要是由五大家族的主要人物组成的长老院的所在地。

第五城堡是一些研究，书籍的所在地。

第六城堡和第七城堡，说是城堡，具体的还是被格式四个同样建筑围绕起来的两座高大二百层的塔，具体有什么作用，汝鄢烨宸没有给君怜他们详细的说明。

“宸，这七个城堡距离这么远，他们是如何来往的？”君怜想到汝鄢砻他们住在第二城堡，但是早上他们是到第一城堡来吃早饭的。两个城堡的距离可是不进呀？就是连夜也不可能从第二城堡到达第一城堡，汝鄢砻他们是怎么到达的呢？

“传送阵！”汝鄢烨宸只吐出三个字。

“居然还有传送阵的存在！！”大家惊呼道。

因为大家都知道，传送阵在六千年前变革的时候，不知因何原因消失了。主要还是空间系魔法师大量的消失。现在整个星系也就只有六个空间系魔法师，一个联统一个，都处于严密的保护状态。只要他们研究需要的材料，物品。就是再珍贵，联统也会想办法帮他们找到。

传送阵，是六千年来所有空间系魔法师毕生的研究对象。但是终究没有什么成果。他们居然能见识到传说中的传送阵，这是荣幸之至。

“在海岸边将我们接到汝鄢岛的那个人就是一位空间魔法师，发生吧！”君怜语气肯定的说道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

“宸！我现在也知道你为什么也早不到会汝鄢家的路了！”君怜看他抬起头看着汝鄢烨宸。

大家听到君怜的话，都看着。他们至今都很好奇，汝鄢烨宸身为汝鄢家的家主，怎么可能不知道会自己家的路。

“因为那根本就没有路！”

“没有路！？”除了汝鄢烨宸，大家都更加迷惑了！

“汝鄢家根本就没有真正通往外界的路。都是通过空间魔法师或者说是传送阵来联系的。当汝鄢岛上的人向出去的时候，空间魔法师将他们送到任意选择的一处海岸边。当他们想回汝鄢岛的时候，要提前和岛上联系。空间魔法师要先到一处海岸边，然后与回岛的人联系，在远处等待回岛的人来到，再带他们回岛。我们那天会在哪里等待，是因为那个空间魔法师在我们伟来到之前到别处去闲逛了，所以才晚来了一会。是吗？”君怜解释道，然后看着汝鄢烨宸。

“是的！汝鄢家与外界联系都是靠空间魔法师，在外界空间魔法师是很少见，但是对于汝鄢家来说，空间魔法师可不少。”

“你同样也是空间魔法师，为什么你不能回到汝鄢家？”君怜想了想然后问道。

“等你系统的学习了空间魔法之后再给你解释。”

“嗯！”

“特教官也是空间魔法师吗？”冷韫魄代表大家问道。

“全系魔法师，还是斗士。”汝鄢烨宸说道。

冷韫魄他们现在感觉到他们对于汝鄢烨宸这个特教官了解真的很少。

“等级？”就连君怜也用着期待的目光看着汝鄢烨宸。

“保密！”

君怜他们只好失望的低下头。

“现在给你们说，对你们没有好处，等时机到了自然告诉你们。”

“那什么才是适合的时机？”

“等你们到了十八级那个坎的时候。”

“我们会努力达到那个等级的！”大家都充满了斗志。

“我们接下来要干什么？”君怜问道。

“你准备跟我去见母亲和长老他们。”汝鄢烨宸看着君怜说道，然后转身对冷韫魄他们说道，“我会先将你们送到第三城堡。在那里你们要受到非常严格的训练。希望你们能撑的下去。”

“我们不会半途而废的！”冷韫魄他们坚定的说道。但是当他们真正到了那里接受训练的时候，他们真的好后悔！他们是宁可呆在原始星，也不愿意在这里被这一群BT操练！

（哎。。。。。。。最近码字的时间少了，偶的收藏也少了！！！请亲亲们多多的收藏那！！！求收藏！！！）

异界今生 第一卷 第一百零四章

章节字数：3009 更新时间：11-01-20 22：51

第一百零四章

“我们不会半途而废的！”冷韫魄他们坚定的说道。

但是当他们真正到了那里接受训练的时候，他们真的好后悔！他们是宁可呆在原始星，也不愿意在这里被这一群BT操练！可是他世界上根本就没有后悔药可吃，他们只好硬着头皮撑下去！

“宸，你不是独子吗？怎么还有哥哥！？还有鱼儿左后耳根除的胎记是怎么回事？”君怜问道。冷韫魄他们都和君怜一样迷惑，是独子的特教官为什么还有哥哥。

“哥他是父亲在一千年前出岛时候捡来的。当时哥只有十岁，正好无子的父亲就收他为养子了！”

“一千年前！？”大家惊呼道！

“嗯！父亲捡到哥的时候，他已经受到了严重的内伤！而且他的内伤根本就没有可以治疗！就是当时的玉家的主要人物对此也束手无策。父亲只好和尚有点清醒的哥商量，如果他想活命就必须被冰封！只有冰封这一条路看见就他的命了。

哥当时为了能活下去，答应了的父亲的提议。从此哥他被冰封在寒潭下，直到二十五年前他自己冲破冰封醒来！开始找他的仇人报仇，也利用汝鄢家一切的力量在寻找一个传闻已经死了的人！”

“已经死了为什么还要寻找！？”

“那是他的仇家告诉他的。但是他确信他要寻找的人没有死亡。没有想到你带回的鱼儿就是哥一直在苦苦寻找的人。”

“那鱼儿也有一千岁了！？”

“嗯。我想他和哥一样也可能被冰封了。据哥回忆说，当时只有六岁的鱼儿也受到和他一样的内伤。那鱼儿他也只有被冰封才能活过来。”

“六岁！？鱼儿说捡到他的人在他六岁的时候被打死了！”君怜有些不明白了。低头想了想，突然抬起头说，“被打死的人根本就不是捡到他的人，而是当初救了他并将他冰封的人。但是在鱼儿刚冲破冰封时他就被杀害了，鱼儿不知因为什么而存活了下来。而鱼儿也可能再被冰封的时候，忘却了以前的事情！”

“嗯！也只有这样的解释才合理了！”

“我们回去吧！我还没有好好参观第一城堡呢！”

“好！”汝鄢烨宸带着大家瞬移回到第一城堡。

在参观的过程中，君怜他们真是感慨万千呀！在外界被人争抢的珍贵的东西，在这里只能当做比较漂亮的装饰品了！还真是奢侈！！

刚开始的时候，汝鄢烨宸这个汝鄢家主还带着君怜和冷韫魄他们参观，到最后直接让冷韫魄他们自己去参观了。自己拉着君怜去过二人世界了。

第二城堡，汝鄢砻的住处大厅

“家主！”早已经醒来的九衣使来到汝鄢烨宸的面前待命。不过他们的脸上还留着一些淤青。对于他们来说，让这些淤青消失是一件轻而易举的事情，但是被汝鄢砻阻止了，说让这些淤青它们自行消失，也让他们记住绝对不能小觑任何人。

其实汝鄢砻是错怪九衣使，他们根本就没有小觑了君怜他们，而是明白对于他们家主的带出来的人，他们准备拿出全部的实力来对抗，谁知他们最后还是输了。但是不管汝鄢砻怎么问，他们坚决不说出原因来。

九衣使死都不肯说出原因来，让很有好奇心的汝鄢砻想闯一闯那个阵法，所以后来他找来君怜九人，让它们再一次布阵。他闯阵的结果和九衣使的结果是一样的―--晕了！！自那以后他坚决和君怜他们进行阵法比试！！原因他和九衣使一样，打死也不说！！

“母亲。”汝鄢烨宸拉着君怜来到坐在汝鄢砻旁边的一位贵夫人的面前。“他是洛煜君怜，煜！”

“母亲，你好！”君怜上前一步看着眼前的这位慈祥的贵夫人。

“你好，君怜！”汝鄢烨宸的母亲----端木萱拉起君怜的手轻轻地拍拍。“这是一个俊俏的孩子！”

“谢谢！母亲！”君怜低着头：看来宸是遗传他母亲，不苟言笑！

“咳咳！咳！”旁边的汝鄢砻咳嗽三声，面部有些扭曲！

“启，你的嗓子有什么问题吗？”听见汝鄢砻的咳嗽声，端木萱转脸问道。

“没有！没有！”汝鄢砻听见自己妻子温柔的关心声，别过脸去，连说没有。

“哦！”端木萱有转过脸来，温柔的看着君怜。他是越看越喜欢君怜这个儿媳。

“君怜，这个是面前送给你的见面礼，希望你不要嫌弃礼轻！”端木萱从自己的空间容器中拿出一个抹额，轻轻地放在君怜的手心。

“很漂亮！”君怜喜爱的看着手心里的那个抹额，用天蚕丝将冰种翡翠珠和由蓝宝石制作而成凤凰形状的吊坠连串起来。

“母亲，谢谢您！我很喜欢！”君怜微笑着对着端木萱说道。

“啊！真是好可爱！！”看着君怜带着微笑，可爱至极的俊俏的小脸，原本很端庄的坐在那里贵夫人，下一刻突然变的毫无形象的将君怜抱在怀里，狠狠地揉揉君怜柔顺的头发。

而君怜一时无法适应端木萱的突然变换，愣由她肆意而为了。

“母亲！请注意形象！”汝鄢烨宸受不了自己母亲此时的行为，尤其是他无法忍受君怜在他人的怀里。走到君怜的背后，将君怜从端木萱的怀里拯救出来。

“什么形象！？我是你/妈，注不注意形象，不要你来提醒！”端木萱站来，双手叉腰，看着汝鄢烨宸。

“君怜。可不可以留在这里，不要走了！他们爷俩整天不在这里，没有人陪伴妈妈，很闷！留下来陪妈妈，好吗？”端木萱凶完儿子，马上又换上可怜的形象，眼泪欲下的看着君怜。好不可怜的说！！

“君怜，不要被她给骗了！她经常这样。”汝鄢烨宸用已经警告的看着自己的母亲：休想让他留下来陪你！

“君怜！你看，他这个做儿子不陪自己的妈妈就罢了，还不让儿媳陪妈妈！妈妈好可怜！生的儿子真是不孝顺呀！！”端木萱拉着君怜的手不放，可怜兮兮的看着君怜。

“妈妈，我……”

“煜他不会留下来！”汝鄢烨宸见君怜要答应端木萱的要求，将他拉入自己的怀里，态度坚硬的对端木萱说道。

“但是君怜想留下！”端木萱见自己的儿子打断了自己的好事，怒瞪着他！

“他没有想留下来！”

“宸，为什么不能留下来陪妈妈？”君怜抬起头看着汝鄢烨宸。

“你不要被她给骗！在这里有许多人陪她，她每一天都玩的开开心心！”

“真的吗？”君怜转脸看向进儿媳有怀疑她的迹象，打算要逃的端木萱。“妈妈，你去哪里？”

“呃……”端木萱见自己偷跑不成，慢慢的转身看着君怜，“君怜呀！妈妈想起来还有事情要做。你不用留在这里陪妈妈了！妈妈先走了！”说完，撒腿就跑。

“宸！妈妈她？”

“她经常这样做！第一次见到她的人，都会认为他是一个端庄的贵夫人。和她相处时间长了，就会明白她是一个大大咧咧，喜欢在别人的面前装可怜，博得别人的同情，好玩的人！”

“你不经常来这里，那妈妈她和谁在一起玩？”

“还有其他几位前任家主的夫人，城堡了的女佣人。她们都经常聚在一起。不用担心她！”

“哦！”

“咳咳！”一直被他们丢在一旁，无人问津的汝鄢砻终于忍不住，咳嗽两声，提醒他们还有人在旁边。

“有事？”汝鄢烨宸没有好脸色的看着汝鄢砻。

“嗯，我们该去长老院了！”

“走吧！”汝鄢烨宸拉着君怜走向专门布置传送阵的房间，准备去第四城堡，见长老院那些长老们。

（连叔终于不抽了！！求枝枝！！求票票！！还有最近的收藏可怜的说！！呃。。。。。。是不是要求的太多了呢！？谢谢亲亲们的大力支持！！！）

异界今生 第一卷 第一百零五章

章节字数：3370 更新时间：11-02-02 14：26

第一百零五章

“走吧！”汝鄢烨宸拉着君怜走向专门布置传送阵的房间，准备去第四城堡，见长老院那些长老们。

“他们还没有到吗？”一个红发红眸的中年人，在大厅中，走来走去。还不忘到大厅门口处向外看去，像一个孩子似的，在等待自己一直想要的东西。

“红毛，请维持你是一位长老的形象！”一个躺坐在旁边椅子上的金发金眸的中年人，好笑的看着那个他口中的“红毛”。

“金毛，你现在的样子像一个长老的样子？”红毛不满那个金毛的话语，反驳道。

“你们两个是半斤和八两！”一个文雅的黑发黑眸的中年人，坐在金毛的椅子上，优雅的喝着茶。抬头看了两人一眼。

“黑毛，不要再那里说风凉话。你不是也急着想见到他们吗？”坐在黑毛对面的蓝发蓝眸的中年人，目不转睛的看着大厅进口。

“蓝毛，最着急的是你吧？”最在主位上的紫发紫眸的中年人看着一直盯着门口的蓝发蓝眸之人。

“紫毛，你和我们不是一样也想早点见到他们吗？”红毛突然惊喜道。因为他看见一群人影往这边移动。

在场的四个中年人立刻庄重的坐在椅子上，不像刚才那么的随意。而那个红毛也马上庄重的做到自己的椅子上，那个蓝毛的旁边。

“坐吧。”坐在主位的紫毛对来到的一群人说道。

这一群是就是汝鄢砻五个老家伙，洛天问六人和汝鄢烨宸，君怜。当汝鄢烨宸带着君怜来到布置传送阵的房间时，洛天问他们已经在那里等候他们多时。

“父亲！”汝鄢砻五人在自己的脸上一抹，原来满是皱纹的老脸，顿时变得光滑细嫩。从老态龙钟的老家伙变成了活力四溅的青年人。然后各自站到了自己父亲的身后。

“爷爷！”洛天问六人上前，和那几个中年人打招呼，然后退到汝鄢烨宸的身后。

“爷爷！”汝鄢烨宸看着坐在主位上的紫毛。

“嗯！那就是你的小情人吧？”（君君：有其父必有其子！！）紫毛看着君怜。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

“煜，他是我爷爷汝鄢鸿！”

“爷爷，你好！我是洛煜君怜。”君怜上前看着汝鄢鸿。

“你好，君怜！我来为你介绍一下。蓝毛是你爹地的爷爷五长老，红毛是毁叔叔的爷爷三长老，金毛是你爸爸的爷爷四长老，黑毛是你幻叔叔的爷爷二长老。我是你爱人的爷爷。”

君怜和他们一一到了招呼，然后看着汝鄢鸿。

“还有什么疑问吗？”汝鄢鸿看见君怜的目光一直停在自己的身上。

“呃…没有！”君怜还是看着汝鄢鸿，想了想，然后说道。

“宸！”君怜示意汝鄢烨宸将头低下。

“有事？”汝鄢烨宸将耳朵凑到君怜的嘴边，听听他要说什么。

“爷爷他应该有六千岁了吧！？”

“是的！”

“但是据我的了解人类就是修炼了也只能活到二百岁。为什么爷爷可以活这么长时间？”

“这个我来解释！”汝鄢烨宸还没有回答，在椅子上已经坐不住的红毛，听到君怜的问题，马上从椅子上跳起来，大声喊道。

“呃…”君怜被红毛的声音下了一跳。下意识的王汝鄢烨宸的怀里靠了靠。明明自己的声音已经很小了，为什么他们还是能听得到。

“你吓到他了！”汝鄢烨宸收紧放在君怜腰上的手。瞥了一眼红毛。

“呃…嘿嘿…”红毛尴尬的笑笑：没有想到这个臭小子放冷气的功力越来越强了。

“你来解释吧！”汝鄢烨宸横抱起君怜，来到一边的椅子上坐下。

“嗯，君怜，你和烨说的话，我们都能听得见，除非你们用心语，也就是你们两个身上的项链来进行说话。当然要等到你项链里的意思觉醒的时候。（在场的除了汝鄢烨宸，其他人都不知道君怜项链里的意识已经觉醒。）如果是用口来说话，就是在小的声音我们几个还是能听到的。”

“哦！那红毛曾爷爷你今年贵庚呀？”君怜点点头。然后扬起精致，可爱的小脸，纯真的看着红毛，笑着问道。

“红毛曾爷爷！？贵庚！？”红毛的额上出现了紧绷的十字架！

而其他人都转过身，肩膀都颤抖着，看来他们是很努力忍着不让自己笑出来。

“红毛曾爷爷？”君怜还是微笑看着红毛。

“这个…这个…”

“君怜，我们都是六千多岁的老家伙了！”蓝毛-君怜的曾爷爷给红毛解围。

“果然！”君怜转脸看向蓝毛。

“你猜到了什么了吗？”蓝毛温柔看着君怜。

“嗯！”

“你猜到了什么！？”红毛蹲到君怜的跟前，眼巴巴的看着他。

“呃…猜到一些东西，但是还有一些不是不明白！”

“你说出来，如果有什么不明白的，我们可以给你解释！”蓝毛眼里充满了温柔。他很喜欢这个曾孙子，他和自己孙子是一样的有着温和的个性。

“嗯！我想冷、洛、晋、玉这四大家族和汝鄢家一样都是结婚三千年之后才会有子嗣。只是汝鄢家只会有独子而其他家族则不会有这样的情况。

但是我不明白的是就是与爸爸他们同辈而且年龄相差不大的伯伯叔叔为什么会在结婚不满三千年后就有了子嗣？”君怜带着疑惑看着某些人。

“嗯！你说的很对。我们五大家族都是在婚后三千年才会有子嗣。除了汝鄢家，其他四大家族在婚后三千年会有百年的界限。”

“百年界限！？”

“嗯！百年界限。在这百年内会有多个子嗣诞生，但是一旦过了百年界限，将不会再有子嗣出生。”

“那韫魄哥他们的父亲结婚应该还没有满三千年，为什么就有他们？”

“他们的出生是为了你！”

“为了我！？”君怜瞪大眼睛看着众人。

“是真的吗！？”君怜看着汝鄢烨宸，他想从自己最爱的人那里得到确切的答案。

“是的！韫魄的他们出生时为了守护你！他们的出生在五大家族所守护的预言石显示了出来。”

“预言石！？”

“嗯！我们现在就去看看那个预言石！”

“这就是预言石！？”君怜在汝鄢烨宸的带领下来到了预言石旁。君怜看着这个散发着七彩光芒的石头。

“嗯！”

君怜不禁看呆了，缓步上前想摸摸看。

“呃…怎么会这么柔软！？”汝鄢烨宸想阻止君怜上前，因为在预言石的周围有一层看不见的结界防御别人的靠近。但是君怜接下来的话让他想拉住君怜的手，停在了空中。君怜居然能碰到预言石。

“你能碰到他！？”

“是呀！宸，你也来摸摸看，这石头好柔软！”君怜拿起预言石，送到汝鄢烨宸的面前，让他也摸摸看！

“嗯！？”汝鄢烨宸在快要碰到预言石的时候，突然他的手再也无法向前了。

“咦！？这是怎么回事！？”君怜也感到很奇怪。宸为什么不能碰到预言石呢？

“看来除了你其他人都没有办法碰到它。”汝鄢烨宸将手收回，放在君怜的腰上，将他楼入的怀中，看着被君怜捧在手里的预言石。

“是吗！？你是我的爱人，为什么你就不可已呢！？”君怜不信邪的将汝鄢烨宸的另一只手抓起来，放在预言石上。

“咦！？”两人都发出疑惑声。这次汝鄢烨宸居然能碰到预言石了。

“宸，将你放在我腰上的手拿开！”君怜想到一种可能性，而汝鄢烨宸也想到了，将手从君怜的腰上拿开。在他将手拿开的那一刹那，原本碰到预言石的手，也顿时被反弹开，碰不到预言石了。

汝鄢烨宸又试着将一手放在君怜的身上，一手去碰预言石，这一次居然又碰到了预言石。

“看来，只有和你进行身体接触才能碰到预言石。”汝鄢烨宸用劲的捏着手里的柔软的预言石，好像是在发/泄！

“嗯！”君怜紧紧地盯着汝鄢烨宸手里的预言石。

“对了！预言石是怎么预言的？”君怜想到他们来到这里的目的。

“出现了！”汝鄢烨宸让从自己的手指里流出的一滴血，滴在了预言石上。预言石上马上出现了一行字。

“我主已现，宙存亡，皆在我主！”

“‘我主’指的是我吗？”君怜指着自己。

“是你！这则预言自你出生到现在，预言石显示都着它！十六年来没有改变！”

“又是关于宙的存亡！？宙到底会遇到什么！？”

“只好顺其自然吧！”

“也只好顺其自然了！”

异界今生 第一卷 第一百零六章

章节字数：3297 更新时间：11-02-02 14：30

第一百零六章

“预言石有新的预言吗？”君怜两人回到大厅。其他人都看着他。

“没有！还是十六年前的预言。”汝鄢烨宸回答道。

“爷爷！韫魄哥他们出现的时候是怎么样的预言？”君怜问道。

“撒旦已有，修罗将存，我主欲现！”

“撒旦和修罗是什么意思我们一直就不明白。不过在这则预言出现后，韫魄他们几个就相继出生了。我想他们几个就是以后的修罗！而撒旦是谁，就要靠你自己去寻找了！”

“撒旦，修罗！”君怜嘴里嘀咕着。

“煜！”汝鄢烨宸见君怜在听到撒旦和修罗这两个词之后，脸色就不是很好，有些担心。

“嗯！”君怜愣愣的抬起头，看向汝鄢烨宸。

“你有心事！”

“嗯！撒旦，修罗是…”君怜想大家解释。

“是这样的吗？”汝鄢烨宸和大家都是满脸的凝重。

“嗯！”君怜心里很不舒服。如果韫魄哥他们真是变成的修罗，那最大的可能性就是因为自己。

“你在位韫魄他们担心？”汝鄢烨宸用食指勾起君怜的下巴，让他看着自己。

“嗯！他们以后会成为修罗肯定是因为我。”

“只要能守护在你的身边，变身为修罗又如何。他们肯定是这样想的。”

君怜沉默不语。

“宸，我想见韫魄哥他们。”

“可以！”

第三城堡训练地

“嘿嘿……小鬼，你们还真是太嫩了！”身高近两米的训练冷韫魄他们的教员，居高临下的看着浑身是伤躺在地上的他们。

“嫩！？”冷韫魄他们用劲全身的力气爬了起来。他们怎么能被别人看扁了！

“呦呦呦……不错！还能站起！”

“继续！”冷韫魄他们不理会教员的讽刺，围攻上去。

“砰！”“砰！”…………

又被打倒在地。冷韫魄他们又一次爬起来，继续围攻。又一次的失败……

他们不断的被打倒，站起来。也没有忘记他们在被特教官送来这里的时侯说的话。

“你们可以凭借煜的阵法打败九衣使。那你们可以凭借你们的体能走出训练地吗？”

对他们的修炼知根知底的特教官是在提醒他们：你们的肉体承受努力太差。

他们现在完全封印自己体内一切的力量，完全凭借着肉体来和这个教员进行对抗。显然结果还真是……

“大个子！可以停止了！”一身赤衣，满脸笑容的靠在门上的青年人，对着那个教员喊道。

“嘿嘿……好！今天就放过你们！”大个子停手，在离开前还不忘转脸讽刺冷韫魄他们。

“籁，还好吗？”洛霜语看着自己的小爱人。他们这些人中就属沈籁没有修炼过，但是他和大家一样进行这项艰苦的训练。

“还好！”沈籁无力靠在洛霜语的怀里。

“我们进行训练。解开身上的能量封印，疗伤。特教官说在肉体在一定程度上毁坏的时候，用能量还锻炼肉体会有很大的好处。”冷韫魄盘坐起来，对大家说道。

“嗯！”大家都盘坐好，开始用能量疗伤并不忘锻炼肉体的强度。

“赤衣，那几个小鬼真是家主带来的？还真是弱！”大个子步伐一致的走在走廊上。

“大个子，不要小瞧他们！”赤衣停住脚步，严肃的说道。

“小瞧他们！？说实话，你让我来训练他们这几个娇生惯养的少爷小姐的时候，我还真没有看得起他们。他们除了出身好一些，他们有什么值得让别人看得起！？”

“大个子，你不喜欢他们？”

“是的！”

“为什么？”

“娇生惯养！一点力量也没有！”

“你从他们的身上没有感到任何的能量？”

“是的！”

“哦！”赤衣不在说话，别有深意的看了大个子一眼，转身走了。大个子不明白赤衣那一眼的意思，但是还是加快脚步跟在他的身后。

在他们刚走，从旁边的柱子后面走出两个人----汝鄢烨宸和君怜。

两人看了远去的两个身影，没有说话，转身走向冷韫魄他们训练的房间。

“特教官，君怜！”冷韫魄他们一一从修炼中醒了过来。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。君怜也微笑真看着他们。

“君怜，你不是跟特教官去见长老了吗？”冷韫魄代表大家问道。

“已经见过了！我有事情想和你们说，就过来了。”

“什么事情！”

君怜将语言的事情和冷韫魄说了一遍。

“君怜，就为这事？”冷韫魄他们看着君怜。

“嗯！”

“砰！”

“痛！”君怜捂着头，看着坐在自己身的冷韫魄，不明白他为什么给自己一个爆栗！

“为了你变身修罗又如何？君怜，我们会永远的守护着你！”冷韫魄他们都认真的看着君怜。

君怜现在是无法形容自己此时的心情。他不希望自己的身边的人为了自己而变成那要踏入地狱之门的修罗。但是有希望他们可以陪伴在自己的身边，自己不会再试那个不知情事何物的人了，他不想失去他们。

尽然你们要为我变身修罗，那我为你们变身恶魔！

可是君怜怎么也没有想到，他恶魔没有变成，倒成了……

“谢谢你们！”君怜笑了！

君怜没有再会长老那里，而是和冷韫魄他们一起训练。汝鄢烨宸也去做自己该做的事情。呵呵……他汝鄢烨宸怎么也没有想到他也会有被人威胁的一天。

话说君怜和冷韫魄他们谈过之后，决定留在第三城堡进行训练。但是被一向以君怜意愿为主的汝鄢烨宸拒绝了。在大家很纳闷的时候，汝鄢飓渤找来了。

“烨，你已经回来了，家族的事情，你自己做。”

“我要陪煜！”

“我也要陪我的鱼儿。好像汝鄢家是你的，不是我的。你离家三年，我也为你做了三年族里的事。不管怎么说，家族的事务，我是不会再过问了。”

汝鄢烨宸沉默，只是冷冷的看着汝鄢飓渤。

“烨，你的眼神再冷对我也没有用处。我还不知道你那点事情吗？你不同意君怜留在这里进行训练是因为……”

汝鄢烨宸还是沉默，但是眼神示意汝鄢飓渤继续说下去。

“是因为你的小情/人还没有被你吃掉！”

汝鄢烨宸挑挑眉。

“你如果不同意做家族的事务，那我就告知君怜你不同意留在这里的原因，你想他会有什么反应？”汝鄢飓渤奸笑道。

“你在威胁我！”

“对！”

“好！我做！”汝鄢烨宸答应了。

“我就知道你会答应！哈哈哈……”汝鄢飓渤胜利的大笑走人。

而汝鄢烨宸则还坐在那里，眼里也带着笑意。

不知谁是最后的赢家？

汝鄢烨宸同意君怜留在第三城堡和冷韫魄他们一起训练。对于汝鄢烨宸为什么突然改变主意，君怜他们也没有追究。唯一知道原因的家伙，现在……

“汝鄢烨宸！！！”汝鄢飓渤怒气冲冲的来到汝鄢烨宸的面前，抓住他的衣领，愤怒的看着他。“我的鱼儿呢！？”

“应该在‘那里’吧！”汝鄢烨宸若无其事的掰开汝鄢飓渤的手，整理好衣领，坐下。

“‘那里’！？那进入把他送进‘那里’！？你想毁了他！？”汝鄢飓渤真的生气了！

“汝鄢烨宸！你最好祈祷他没事！”汝鄢飓渤看了汝鄢烨宸一眼，转身离开。

而汝鄢烨宸单手支头看着汝鄢飓渤离开，根本就没有把他当回事。闭目思考一个问题。

“赶上了吗？”不知过了多长时间，汝鄢烨宸突然对空中问道。

“赶上了！”声音从空中传来。

“嗯！”汝鄢烨宸继续坐在那里闭目继续思考同一个问题！而汝鄢家的事务……

“啊！！！我怎么会生出这样的儿子！？”汝鄢砻哀嚎的声音响遏行云！！！

“嗯！”还在艰苦训练的君怜突然感动自己的背后有一股寒风吹过。微微停顿了一下，来不及躲开大个子的拳头，被那一拳揍倒在地。

君怜都不知道这拳是今天自己挨得第几拳了。反正今天的拳头是挨了不少。不过对于其他人来说，自己好像挨得最少！君怜有点幸灾乐祸！

（恢复更文了！偶有继续参赛了！请亲亲们大力的支持！！）

异界今生 第一卷 第一百零七章

章节字数：2149 更新时间：11-02-02 22：58

第一百零七章

君怜都不知道这拳是今天自己挨得第几拳了。反正今天的拳头是挨了不少。不过对于其他人来说，自己好像挨得最少！君怜有点幸灾乐祸！

“君怜，你在幸灾乐祸！？”冷韫魄他们看见了君怜向上扬起的嘴角。

“没有！”君怜马上否认。

“那你为什么否认那么快！”冷韫魄他们才不信！

君怜低头躲避大家的目光。

“呵呵……”大家见君怜躲避的行为都轻轻地笑了出来。君怜的行为还真是孩子气！

听到大家的笑声君怜的头低的更低了。

而他们的大个子教员满头雾水的看着君怜他们，心想：他们不会被自己给打傻了吧？真的是这样，那家主会不会找自己的麻烦呀？大个子想到这里感觉自己的背后直冒冷汗！

“今天的训练到此结束！”大个子说完就向外跑去，不理会君怜他们疑惑的眼神。

“大个子今天怎么发慈悲了？”

“上午的训练还没有结束吧？”

“嗯！”大家点头同意。

“那我们下午还继续训练吗？”

“不知道！”大家一致摇摇头。

“我们还是继续训练吧！”最后冷韫魄说道。

君怜他们继续训练，不在想大个子为什么突然离开的事情。

“砰砰砰……”

“赤衣！赤衣！你在吗？我……”大个子来到赤衣的房间，用劲的敲门。突然停住，看着面前脸色非常难看的人！

“绿衣，你怎么在这里？”大个子看看房间门上的标签，没有错。

开门的人，一身绿衣。外套松垮的披在身上，没有好脸色的放开因为突然开门将要敲到自己头上的拳头。如果不是因为自己反应快，那个大拳头还真是敲到自己的头上了。

“大个子！你想毁了我这扇门是不是！？”赤衣从绿衣的渗透伸出脑袋，看向大个子。

“没有！”大个子使劲的摇摇头，表示自己没有像毁了别人的门。

“哦！有事进来说！”赤衣拉拉脸色和衣服的颜色有的一拼的绿衣，示意他不要再堵在门口了，让大个子进来。

绿衣只好无奈的走开，让大个子进来。

“有事说吧。”赤衣躺在绿衣的怀里，拿着水果吃着，但是还没有忘记塞一个在自己爱人绿衣嘴里一个。

“赤衣，如果，我是说如果，我将家主带来了那几个娇生惯养的少爷小姐打傻了，家主会不会找我的麻烦？”大个子对赤衣的行为，咽了咽口水，然后问道。

“嗯？就这事？”赤衣白了一眼大个子。

“嗯！”大个子点点头。

“可能，大概，差不多不会吧！”

“赤衣你也不确定是吗？”听到赤衣的用词，大个子知道赤衣也不能确定家主会不会找自己的麻烦。

“为什么突然来问我这件事情？”赤衣疑惑的看着大个子。

大个子将刚才发生在训练室的事情和赤衣讲了一遍。

“白痴！”听完大个子的讲完，赤衣无语，绿衣则来了一句。

“大个子从这几天的训练来看，你对家族带来的人的看法有没有改变？”赤衣突然问道。

“他们还挺能吃苦的。不管被打倒多少次，他们都能从新站起来，直到耗尽全身的力气。但是让我奇怪的是他们在第二天又能生龙活虎的继续训练。”

“只有这一点吗？”

“嗯！”大个子看向赤衣，不明白他为什么要问这个。

“大个子，你可以继续训练他们了。我想家主会不会找你麻烦的。”听了大个子的话，赤衣也不解释什么了，直接下逐客令。

听到赤衣这么说，大个子放心的回去继续操练君怜他们了。

带大个子离开后，赤衣和绿衣两人还没有然后的改变，还是继续吃水果。如果仔细观察他们的眼睛就可以看出他们的眼里有着不屑和嘲讽。

“今天不用继续训练了，明天的训练加倍。”大个子心情很好的回到训练室，对君怜他们说道。

“是！”君怜他们答应。在大个子离开后可以议论纷纷。

“大个子好像很高兴！”

“嗯！”大家点头。

“什么事情让他怎么高兴？”

“不知道！”大家齐摇头。

“呃…我们是不是该为明天的事情默哀一下。明天我们的训练量要增加一倍呀！”

其他人没有理会，齐步走出训练室，准备明天的训练。

“唉…”剩下的一人也只好离开了。

汝鄢烨宸的书房

“嗯！我知道了。继续监视。”汝鄢烨宸靠在椅背上，示意暗卫继续原来的行动。

“是！”暗卫领命离开。

自那天起，大个子对君怜他们的要求越来越严格，训练量也越来越大。大个子对娇生惯养少爷小姐的不满全发/泄在了君怜他们的身上。而君怜他们也忍住这些非人的训练。

君怜他们虽然很累，但是也有很大的收获。原先二十多个人进行围攻也不一定能打败大个子，慢慢的群殴可以打败大个子了，然后可以减少人数。经过近三个月的训练，他们现在可以和大个子进行了单挑。而且还不会处于下风。

可大个子对君怜他们还是感到不满。可能是对世家人的看不起，不包括家主和他的几位兄弟，其他人世家的人都不入他大个子的眼。虽然他也看到君怜他们的进步，但他都把这些都归功于是他们背后的家族。

（祝大家兔年快乐！除夕快乐！今天两更！求枝枝！！！）

异界今生 第一卷 第一百零八章

章节字数：3451 更新时间：11-02-03 22：54

第一百零八章

“砰！”

大个子被打倒在地。

“你输了！”君怜微笑着看着大个子。

“嗯！”大个子站起来，擦擦嘴角的血。

“从明天开始，你们会有新的教员来指导你们。”大个子说完，头也不回的离开。

“谢谢！”君怜站齐，向大个子真挚的道谢。

听到他们的道谢，大个子加快了离开的脚步。与他们相处了三个月，虽然不喜欢他们这些娇生惯养的世家少爷小姐，但是对他们还是有那么一点感情的。在君怜他们对他真挚的谢谢，他也有一点感触。

“家主请你过去。”在大个子离开训练室，在会自己房间的路上，汝鄢烨宸的暗卫现身，将他拦住。

“嗯！”大个子虽然不知道家主为什么找他，但还是和暗卫一起来到了汝鄢烨宸书房。

“家主！”直接面对汝鄢烨宸的气势，大个子有些胆怯。不敢抬头看着汝鄢烨宸。

“你不喜欢他们是吗？”汝鄢烨宸单手支头的看着大个子。

“是！”大个子自然知道汝鄢烨宸口里的他们值得是谁，也知道瞒不了他，只好爽快的承认。

“因为他们是娇生惯养的世家少爷小姐？”

“是！”

“他们这三个月的进步你可见到了？”

“是！”对于君怜他们的进步，大个子可是深有感触。对他们的进步，他只能有两个字来形容----BT。

“见到他们的进步后还是不喜欢他们？”

“是！”

“将他送出汝鄢家！”汝鄢烨宸对暗卫说完，闭目。

“为什么？”大个子不明白家主为什么要将他赶出汝鄢家，难道只因为他不喜欢他带回来的那些世家少爷小姐。当时就忘了他自己的身份，质问起汝鄢烨宸来。

而汝鄢烨宸没有理会他的质问，还是闭目。

暗卫将大个子拎起走出汝鄢烨宸的书房。大个子虽然厉害，但是对于暗卫来说，他的能力还是太小了。被暗卫轻而易取的拎了出去。

“赤衣？”大个子在书房外意外的见到了赤衣。

“暗一。我有事和他说。”赤衣和暗一说道。

“嗯！”暗一点头，然后隐身离开。如果不是汝鄢烨宸将赤衣召来，暗卫也不可以因为赤衣的一句而离开。赤衣在书房外等待大个子，这些都是汝鄢烨宸安排的。

“我们到下面谈吧！”赤衣和大个子来到楼下的客厅坐下。

“赤衣，家主为什么要这做？我没有触犯家规，为什么要将我逐出汝鄢家？”大个子发火似的对赤衣吼道。

赤衣没有说话，只是静静地看着大个子。

“赤衣，你为什么不说话？”大个子受不了赤衣的直视的目光，最后只好安静的坐下来。

“我知道你对世家的少爷小姐有些反感。但是你这次错的太离谱了。”赤衣声音轻轻的传来。

“到底是因为他们！”大个子苦笑。

“家主带来的那些人除了是洛晋冷玉四家的继承人，还有我们汝鄢家未来的主母。”

大个子直直的愣在了那里。他只认为君怜他们是和汝鄢家交好的世家的人，来这里不过是强身健体来了，所以他才那么的折磨他们，没有想到他错的真是太离谱了。

“为什么在他们的身上没有一丝能量波动？”这个问题自始自终都困惑着大个子，这也是大个子没有猜到君怜他们身份的一个原因。

“封印！他们的体内的能量被封印了。对于只进行体能修炼的你来说，发现他们被封印的能量，很难！

他们这次由你来训练就是想让你对他们进行体能训练。他们以前是家主的学员，本身的等级在外界的同辈中也是数一数二的。刚来到的这里被汝鄢家进行考验的时候，我们九衣使还败在了他们的手里。”赤衣说起君怜他们，眼里充满了崇拜。

“你们九衣使败了！？”大个子现在整个人都懵了。他一直折磨的人不但是家主的学员，还是打败九衣使的人。他们到底是怎样的人。他为了发/泄自己对世家人的不满而去折磨他们，他们没有任何的怨言而是将那些非人的训练都撑了下来，到最后还真挚的来谢谢自己。

“是的！我们败了！我们败的心服口服！而且我们还是九对九的对战。”提起那场败仗，赤衣对君怜他们没有丝毫的怨恨，只有敬佩。

“呵呵……”大个子现在只有傻笑的份！

“那个异眸的孩子就是家主的爱人吧！”大个子看着赤衣。

“是的！他还是洛家主的儿子！”

“送我出去吧！”大个子现在没有丝毫的怨恨了。他真是小瞧他们。他现在后悔当初没有听进赤衣的话。

大个子被送出了汝鄢家，自此之后谁也没有在见过他。

“暗三！”在大个子离开后，君怜突然对空中喊道。

“小主人！”暗三现身。

“你知道大个子是吧！”君怜微笑着看着暗三。

“知道。”

“那你说说。”

“大个子是老爷（汝鄢烨宸的父亲）派人在外选人的时候带回来的一个狂战士。他的肉体强度非一般人能比，这次小主人们的体能训练是主人指名让他来训练的。”

“哦！狂战士？为什么没有见过他狂化？”

“狂化的狂战士是敌我不分的，自从大个子来到这里，只狂化过一次。他那次狂化，伤了许多同他一起训练的人，所以老爷警告他，如果他在进行狂化就必须离开汝鄢家，从那以后大个子没有在狂化过。”

“哦！狂战士不能进行魔法或斗气或内力的修炼吗？”君怜从大个子的身上没有感到一点能量波动。

“是的！老爷找了不少的功法给大个子，都没有能成功，最后老爷只能让他进行体能修炼。”

“哦！”君怜若有所思的看向一个人。

“你隐身吧！”

“是！”暗三隐身消失。

“你好！”在君怜他们打算离开的时候，一身橙衣的年青人，来到训练室和大家打招呼。

“你好！”大家都看向他，从他的身上，大家感到他很强的气势。

“我是橙衣，你们以后训练的教员之一。”橙衣笑眯眯的和大家说道。“你们可以回去了，训练后天可以。”

“我们至少还有一天的休息时间。”冷韫魄无奈的说道。

“但是韫魄哥，我们要开学了！”君怜提醒道。

经过君怜的提醒，大家才想起学院要开学。

“对了，忘记告诉你们一声了。”在大家沉默的时候，已经离开的橙衣又返了回来，“家主说你们现在不用去学院，留在这里继续进行训练。已经通知洛家主他们派人帮你们集体请假。关于你们之间要毕业的人，也是能够顺利毕业的。”说完又闪人了。

“唉……”君怜他们集体叹了一口气，互相看了一眼，无奈的回去休息，等待下面不可预料是怎样的训练。

“宸。”洗完澡的君怜，刚出洗浴室的门，就被熟悉的气息抱在了怀里。

“累吗？”汝鄢烨宸抱起君怜，瞬移到自己的房间。将君怜轻轻地放在床上。

“累，但是可以撑下去。只是很想你！”君怜头靠在汝鄢烨宸胸膛上。训练的三个月来，虽然离他非常的近，但是见面的次数不是很多。他要忙着训练，汝鄢烨宸要忙着汝鄢家的事务，虽然有汝鄢砻帮忙，但是也不可能全部交给他的，必定现在的汝鄢家家主是他汝鄢烨宸。

“我也很想你！”汝鄢烨宸说完，低头吻上自己日思夜想的红唇。

“嗯！”君怜此时也没有了害羞，迎接汝鄢烨宸激吻。舌与舌的纠/缠已经无法满足现在欲/火高涨的两人。

“煜，可以吗？”两人嘴唇间的银丝让汝鄢烨宸忍不住想要了君怜。但是又害怕伤害他。

“嗯！”君怜若有若无的声音传入了汝鄢烨宸的耳朵之中。已经无法忍受的他将两人身上的衣物退尽。

看着君怜赤/裸的白皙纤细的身体，汝鄢烨宸的下腹瞬间收紧。而君怜在汝鄢烨宸赤/裸/裸的满含欲/望的目光之下，原本白皙的身体因羞涩而变得红嫩，增添一层红晕。这样的君怜让汝鄢烨宸已经无法忍住，变身成狼，将君怜狠狠的压在了身下。

汝鄢烨宸的唇温柔的划过君怜的每一片肌/肤，来到了胸前的那两颗樱桃处。含住其中的一颗，慢慢的品尝。而令一颗则在他的手里被温柔的蹂/躏着。

“啊……”君怜因汝鄢烨宸温柔的照顾而发出轻柔的呻吟。

“啊……宸……”君怜因为受不了汝鄢烨宸疯狂的挑逗而大声的叫喊了出来。汝鄢烨宸的唇还在品尝那颗樱桃，但是那手已经滑到君怜的下腹，将他的柔嫩轻轻地握在了自己宽大而温暖的手心中。

（啊啊啊……君怜要被吃掉了！！！！期待吧！！！！哈哈哈……那就打赏点枝枝和票票吧！！！！）

（祝大家新年快乐！！！）

异界今生 第一卷 第一零九章

章节字数：1624 更新时间：11-02-04 22：42

第一百零九章

“啊……宸……”君怜因为受不了汝鄢烨宸疯狂的挑逗而大声的叫喊了出来。汝鄢烨宸的唇还在品尝那颗樱桃，但是那手已经滑到君怜的下腹处，将他的柔嫩轻轻地握在了自己宽大而温暖的手心之中。

“啊……”君怜收紧抱住汝鄢烨宸脖颈的手臂。汝鄢烨宸放开君怜胸前的樱桃，吻住他的鲜红欲滴的唇，让他放松。并加快对掌心内的柔嫩的套弄。

“煜，大声喊出来，我喜欢听到你的声音。”汝鄢烨宸放开君怜的红唇。

“嗯啊……宸……”君怜因为汝鄢烨宸突然用力的套弄，没有忍住大声的叫喊了出来。

汝鄢烨宸听到君怜大声的叫喊声，满意的笑了。更是加快手上的动作。君怜的柔嫩在汝鄢烨宸的手里，慢慢变大。

“啊……”君怜前世今生的第一次在他的尖叫声中，终于喷射在汝鄢烨宸的手里。高潮过后的君怜，手无力他搭在汝鄢烨宸的脖颈上。

“嗯……”君怜突然瞪大眼睛看着汝鄢烨宸。

“煜，你满足了，但是我呢？”汝鄢烨宸趴在君怜耳边，舔弄他精巧的耳垂，轻轻地说到。沾满君怜精华的手，已经滑到了君怜的后庭幽谷之中。汝鄢烨宸很满意君怜因为自己的动作而带来的震撼的表现。

“啊……”

“煜，忍一下！”汝鄢烨宸闻着君怜因为疼痛而留下的泪水。自己的一根手指接住君怜的精华的华润已经轻松的进入幽谷之中，但还是给君怜带来了很大的痛苦。只进入自己一根手指的幽谷根本是无法承受住自己下腹的灼热，只能让君怜忍受痛苦，继续开阔他的幽谷。

“啊……宸……好痛！！”君怜因为疼痛而大喊出来。眼泪也潸然流下。希望汝鄢烨宸能够停下来，不要再做下去。

“煜，再等一会就好了！”手指已经进入三根了。又将第四根手指伸入。

君怜慢慢适应了汝鄢烨宸手指在体内的活动。

“嗯啊……”君怜因汝鄢烨宸手指的突然抽离，感到体内有些空虚。

“啊……”在君怜还满意反应过来。汝鄢烨宸将自己的手指抽离他的体内，将他的臀抬高，腰用力的向前面一挺，将自己的灼/热深深进入他的体内。君怜也因此大声尖叫。

“呜呜……宸……我不要了！出去！求你出去！呜呜……”君怜哭喊了出声。哭嚷着让汝鄢烨宸退出自己的体内。

“煜，别哭！等一会就不疼了！”汝鄢烨宸爱怜的吻去君怜精致的小脸上的泪珠。君怜一时没有办法忍受自己突然挺进的灼热，自己也因为君怜的幽谷瞬间收紧也忍受着痛苦。

君怜慢慢适应了汝鄢烨宸的灼/热在自己的体内，泪水也渐渐地退去。

“嗯啊……”汝鄢烨宸见君怜适应了自己的灼热，开始慢慢的动了起来。君怜紧紧地抱住汝鄢烨宸的脖颈，没有刚才剧烈的疼痛，无法言语的幸福，快乐之感从他与汝鄢烨宸结合处传来，他的红唇之中也发出了轻柔的呻吟声。他那轻柔的呻吟声，传入汝鄢烨宸的耳内，更是刺激他加快了自己的动作。律动的速度更快和用力，将两人渐渐地带入情/欲的高潮之中。

“啊……”君怜再一次将自己的精华喷射在汝鄢烨宸的手中，而汝鄢烨宸也将自己的精华喷射在了君怜的体内。

虽然两人是第一如此的结合在一起，但是一次还是无法满足两人高涨的情/欲。两个赤/裸的身体在休息片刻后，又纠/缠在了一起。

“嗯啊……”从房间内继续传来轻柔呻吟声和满足的低吼声。那是原始的韵律之声。

情事过后，君怜因为疲惫深深的睡在汝鄢烨宸温暖的怀抱里。而汝鄢烨宸则满足的看着君怜幸福的睡容。

“煜，你终于真正的属于我了！”低头，轻轻地在君怜额上一吻。然后起身，将君怜抱起，走进洗浴室，帮他和自己清洗身上的脏污。

清洗完之后，汝鄢烨宸轻轻地将君怜抱入怀中，静静地入睡。窗外的月光透过轻纱，洒在相拥在一起，幸福入睡的两人。一切是那么的美好！愿此刻久留！

（君怜终于被吃掉了！！感觉这章写的有些蝼蛄，不知会不会被河蟹！！！求枝枝！！求票票！！）

异界今生 第一卷 第一百一十章

章节字数：3335 更新时间：11-02-05 23：00

第一百一十章

“嗯……”在太阳高照的时候，君怜才悠悠醒来。睁开朦朦胧胧的睡眼，观察自己此时所处的地方。终于找到自己熟悉东西了，君怜微笑看着自己面前的俊脸。

“宸！”深情的喊了一声，然后将头靠在他的胸膛上蹭蹭。这里是自己遮风挡雨的港湾。

“嗯！”汝鄢烨宸加大放在君怜腰的手的力度。低头轻轻地吻上君怜的红唇，直到双方都需要呼吸的时候才放开。

两人都没有在说话，享受艳阳的照射，享受此时的宁静。

“咕咕……”但，宁静很快被打破！

“呵呵……”汝鄢烨宸轻笑的看着羞得满脸通红的君怜。

“我让人准备食物。”汝鄢烨宸停住笑声，马上联系仆人准备食物。

“嗯……”君怜想起身穿衣下去吃饭，但是忘记自己此时的身体状况。

“还疼吗？”汝鄢烨宸立即将君怜楼入自己的怀里，帮他轻轻地按摩腰部。知道由于自己昨晚的不节制，才导致今天君怜腰部非常的疼痛。

“好一点了！”君怜现在两脖子上都添上了一层红晕。但还是很享受汝鄢烨宸力度非常适度的按摩。在按摩中，君怜忘却了肚子的饥饿，又昏昏欲睡。

“煜，乖！喝一点水！”朦朦胧胧之中，君怜听到有人在叫自己，但是头痛得无法响应，喉咙也疼痛难忍，一丝的声音也无法发出。在意识模糊之间又听到了自己爱人的怒吼声。

“滚出去！”汝鄢烨宸愤怒将身边的仆人一手挥出自己的房间。那个仆人怎么能承受汝鄢烨宸愤怒的力量，当场死亡。

汝鄢烨宸在君怜按摩期间，君怜舒服的睡着了，他想可能是由于昨晚太过疲劳的缘故，就让君怜继续睡。正好，洛天问他们也来了，帮君怜穿好睡衣就交给仆人照料。去见洛天问他们了。

傍晚十分汝鄢烨宸才回来。没有想到回到自己的房间，见到的是满脸通红的君怜。当他将手放在君怜的额上，传到自己手心的是烫人的温度。

那个仆人在汝鄢烨宸离开后，见君怜还在睡，见无事可做，没有在留意君怜的情况就出去了，之后也将照料君怜的事情给忘记了。导致君怜在此期间发高烧也无人察觉。

汝鄢烨宸见君怜浑身是烫人的温度，嘴唇也干的裂口出血，让他喝一点水，但是君怜又一点意识都没有，一滴水也喂不进去，愤怒将那个仆人挥出了房间。

玉澜熙他们在接到汝鄢烨宸暗卫的通知，迅速来到他的房间。

“你们先出去。汝鄢烨宸留下来！”玉澜熙来到床前，刚要检查，猛然间看见君怜脖颈上的痕迹，就知道是什么原因了，背对着汝鄢烨宸，忍住心中的愤怒说道。

听到玉澜熙的话，冷暝幻他们马上离开房间，到房间外等候，最后出去的冷暝幻还不忘帮忙把门关上。他们都知道此时的玉澜熙不是他们能惹得起。玉澜熙平时是很温和，一旦愤怒起来可是六亲不认。从他刚刚直接叫汝鄢烨宸的名字就知道玉澜熙肯定要发火了。

洛天问也知道自己此时一定要留在房间内，也只有他能招架的住愤怒的玉澜熙。

在房门被关闭的那一刻，玉澜熙突然转身，狠狠的给了汝鄢烨宸一拳。将心都放在君怜身上的汝鄢烨宸没有在意玉澜熙，毫无防备的挨了玉澜熙愤怒的一拳。嘴角流血，可想而知，玉澜熙的这一拳的力度。

“澜熙，现在是君怜重要。”洛天问抱住玉澜熙，让他冷静！

“既然要了他，为什么不好好的照顾他。将他丢在这里！”玉澜熙怒吼道。

听到玉澜熙的话，洛天问先是一愣，然后来到君怜的身边，掀开他身上的睡衣，看见的是自己儿子的身上满是吻痕。攥紧了拳头。

“你情事过后没有帮他清洗？”洛天问问道。

“有！”汝鄢烨宸愣了一下，马上回答。

“那药呢？”

“药？什么药？”汝鄢烨宸不明白洛天问的话。

“该死！”洛天问和玉澜熙齐呼道。

“你在做之前给我看看书！情事过后除了要给他清洗，还要帮他上药。你昨晚肯定没有帮他上药，在加上君怜是第一次，而且他本身底子就弱，虽然通过修炼身体强壮了，但是一旦发烧还是和普通人一样，或许还要来的严重。”洛天问这边跟汝鄢烨宸解释。玉澜熙那边抓紧给君怜治疗。

“让他把水喝进去。”玉澜熙给君怜施展了一个治疗的光系魔法，这也只能让烧暂时退下，如果照料不好，还是会继续高烧。君怜的体质如洛天问说的一样，君怜一旦发烧，比一般人要来的厉害。

“嗯！”汝鄢烨宸知道如果还要用刚才的方法，用小勺来给君怜喂水是不行了。这次他将水含在口中，通过口喂进君怜的口中。经过多次的喂水，君怜终于能够喝进去一点了。

“从现在开始，每半个小时喂一次水，每次三毫升。”玉澜熙说道，但是语气很不好。

“帮他上药。”洛天问见玉澜熙没有其他动作，只是静静地看着君怜，他拉过汝鄢烨宸，从自己的空间容器中拿出一瓶药，递给他。

“我们出去吧！”洛天问将玉澜熙拉起来，走出房间。

汝鄢烨宸在洛天问和玉澜熙离开后，退去君怜的睡衣，上药。

“君怜好点了吗？”冷暝幻他们，还有从第三城堡赶来的冷韫魄他们也有着急的看着玉澜熙。

“烧暂时是退了，但是以君怜的体质，还是会再起烧的。”玉澜熙无力的靠在洛天问的怀里。对于君怜的体质，他不知道费了多大的力，但是还是没有什么好转。对此他感到很无力。

“以君怜的体质？”冷韫魄他们不明白。君怜昨天和他们告别回自己房间的时候，还好好的。今天一天都没有见到他，猜想他肯定在汝鄢烨宸这边了。没有想到傍晚就听到君怜发高烧的消息。进行修炼的人一般不会有发高烧这样的小事情发生的。还有玉澜熙话是什么意思。

“这是君怜早产留下的后遗症。君怜在出生的时候，体内的各个器官虽然已经形成了，但较之正常出生的孩子弱了一点，这是可以弥补过来的。可是再被丢弃在垃圾桶的时候，由于短暂的缺氧，导致脑部比一般人脆弱。一旦发烧，很难退去，尤其是很难保持清醒！”玉澜熙解释。

“砰！”听完玉澜熙的话，玉日旭一拳打在了楼梯的栏杆上。

“旭，这不是你的错。”皇晟溪抓住玉日旭的手，不让他再继续虐待自己的手。

“二叔，君怜的体质没有办法改变了吗？”玉月残问道。

“到目前为止，我已经尽力去改变君怜的体质，但一点效果都没有。”

“君怜对丹药有研究，他难道也没有办法去改变自己现在的体质吗？”玉星燎担心的问道。

“我想他也没有办法来改变自己的体质。不然今天也不会这样了。”玉澜熙猜测道。

“我们先下去等待吧。”洛天问说道。大家跟着他到楼下的客厅里等待君怜的醒来。

“澜熙，煜又起高烧了。”汝鄢烨宸着急向在客厅等待君怜醒来的玉澜熙喊道。

玉澜熙和洛天问两人急忙向房间跑去。没有办法的玉澜熙只好又施展了一个光系治疗魔法。

为了照顾一直起高烧的君怜，大家开始轮流值班照顾他。这样的情况一直持续了近十来天，君怜还是没有退烧，昏迷不醒。

君怜的情况已经让所有人担忧，甚至惊动了汝鄢家的长老。为了将君怜救醒，玉家那边派来了大量的治疗师，辅助玉澜熙想办法救治君怜。就连玉澜熙的爷爷五长老也加入了救治君怜的行列。

“砰！”

“是你！如果不是你，君怜他不会现在这样！如果他真有个三长两短，不管是付出多大的代价，我都会让你给他陪葬！”玉澜熙愤怒看着被自己一拳打到在地的汝鄢烨宸。

“澜熙，冷静！冷静！”洛天问抱住玉澜熙安慰他，同时也在安慰自己。他现在也有要杀汝鄢烨宸的心思。君怜是他养了十六年的儿子，虽然不是亲生的，但是胜似亲生的。汝鄢烨宸同时也是自己几十年的兄弟，但是因为他，自己的儿子此时正有着生命的危险。

汝鄢烨宸此时是所有人之中最狼狈的一个了。自从君怜开始发高烧那天起，就一直陪在君怜的床前不曾离开过。任何人都没有能劝他离开君怜半步，他现在真是憔悴不堪。

听到玉澜熙怒吼声，正好来看自己儿子和君怜的汝鄢烨宸的母亲端木萱急忙跑上楼。

“澜熙，我知道你担忧君怜。但是烨他也不好受呀。他心里的痛不比你们少呀。昏迷不醒的是他要相伴一生的爱人呀！”

（求枝枝！求票票！）

异界今生 第一卷 第一百一十一章

章节字数：2063 更新时间：11-02-06 22：42

第一百一十一章

“澜熙，我知道你担忧君怜。但是烨他也不好受呀。他心里的痛不比你们少呀。昏迷不醒的是他要相伴一生的爱人呀！”端木萱满眼泪水的看着儿子像行尸走肉般，从地上爬起来，走到床前，坐到床边。本是深邃的紫眸，此时空洞无神。然后看向玉澜熙，希望他不要再折磨自己的儿子了。端木萱也知道玉澜熙对汝鄢烨宸肉体上的的折磨，远不如他此刻心灵上的悲伤。

玉澜熙看见汝鄢烨宸憔悴的样子，他也不好受呀，一想到随时就会失去儿子，他心如刀割。

“二少爷，我们找到了一个古方，君怜少爷有救治的希望了。”一个治疗师，疾步跑到房间来，大声喊道。听到他的消息，汝鄢烨宸原本空洞的眼神有一丝亮光闪过。

“真的！？”玉澜熙惊喜道。

“嗯！五长老他们正在商量，但还有一些事情要和二少爷和洛家主的商量。”

“我们过去！”洛天问和玉澜熙快步走向大家用来商量君怜病情的房间。

“爷爷！君怜有救了是吗？”玉澜熙期待的看着五长老。

“是的。这是从玉家岛（玉家本家所在地）书库中查找到的。”

“是什么方法？”玉澜熙着急的问道。

“你自己看看。”五长老将玉家发黄的一张纸递给玉澜熙。

“天问？”玉澜熙抬头看向同样看到古方的洛天问。

“爷爷，他们同意吗？”洛天问看向五长老。

“我已经让佳仁和国章联系了，希望他们能答应救治君怜。”

“爷爷，希望不大吧！”玉澜熙看见了五长老闪烁的目光。

“父亲。”这时玉佳仁来到房间。

“结果。”看来五长老也非常的着急。他可是非常喜欢君怜这个曾孙子的，不希望他为此失去的年轻的生命。

“国章他们夫妻说想想在给我答案。”玉佳仁不敢看着急的父亲。

“混帐！想想！？以君怜目前的病情来看还能在等吗？他们如果不想救君怜就明说。”五长老真的是很恼怒。那个孙子有澜熙的一半就不错了。

“爷爷，不是还有一丝希望吗？他或许最后会答应救君怜。”玉澜熙彻底的失望了。他在自欺欺人，以他对自己那个哥哥的了解，他没有马上答应救治君怜，就不会在有希望了。

“澜熙，我们继续想办法。只要还有救君怜的一丝希望，都不要放弃。我们对玉国章他们夫妻要就太高了。必定就君怜需要的精血可是要损失几十年的功力。”洛天问带着玉澜熙离开的房间。

“他们没有答应！？”玉日旭他们在知道找到救治君怜的古方的时候，都松了一口气。到最后没有想到会是这样的结果。

“君怜也是他们的孩子呀！？是他们将早产的君怜抛弃，害他今天变成这样的。只是要他们一滴血来救治君怜而已。”玉家三兄弟真的是愤怒了。他们实在是不明白父亲和母亲为什么不救自己的孩子。

“你们也不要怪他们了。救治君怜的古方中要求病者父母双方的精血各一滴。功力越深，精血里还有的能量就越纯净，病者恢复的就越快，而且对以后的训练有莫大的好处。但是父母双方，会因此功力大减，恢复也很难了，以后修炼的速度也会比别人慢，又能终身都不会再有进步。

想到会是这样的结果，很少有人会答应的。人不为己天诛地灭！”冷暝幻在旁边劝道。

“他们要救的是自己的孩子呀？”

“但是那个孩子是他们不喜爱的，本身就认为他不该存在的。你说他们还会救他吗？”

“呵呵……在他们的眼里君怜就是不该存在的呀！？”玉家三兄弟此刻真是痛不欲生！

“舒毁，暝幻你们过来一下，我有话和你们说。”洛天问让玉澜熙在两人的房间等自己。他来到客厅找冷暝幻一起商量一件事情。

“嗯！”冷暝幻和晋舒毁带着自己的爱人，来到的洛天问的房间。

“暝幻，我想让你们出岛，将第五禹岩他们一家带过来。有些事情我想当面问他们。你们速度要快，君怜恐怕是撑不了几日了！”洛天问诚恳的看着冷暝幻。

“我也有这样的想法。我马上出岛。”冷暝幻神秘的一笑。

“舒毁，请你尽快查清关于叶兆言的一切，还有洛美怡在怀君怜之前有何不寻常的事情发生。”

“可以！这点小事抱在我身上了。”晋舒毁爽快的答应了。

“希望你们两人能在同一天回岛，那救君怜的希望就更大了。”

“明白了！”两人说完找汝鄢砻要求离岛。

洛天问在两人离开后，眼里闪着不明之光。

“天问，我想做一个鉴定。”玉澜熙突然说道。

“看来我们有同样的想法。”洛天问满是支持的眼神看着玉澜熙。

“我真的好希望结果是我们所猜测的那样。”

“我想会是我们想要的结果。”洛天问温柔的看着玉澜熙。

洛天问和玉澜熙此刻的猜测很是逆天，但是对于以后来说，他们没有后悔自己有了这样的猜测。

君怜在冷暝幻和晋舒毁离岛那天，已经持续高烧十一天，在一般人来说，已经烧坏脑袋，无药可救了，但是君怜还是撑到三天后，冷暝幻他们的回来。

（谢谢亲亲们的支持！！求枝枝！求收藏！）

异界今生 第一卷 第一百一十二章

章节字数：2164 更新时间：11-02-07 22：32

第一百一十二章

“这是哪里？宸！爸爸！爹地！你们在哪里？不要丢掉君怜！呜呜……”君怜在白茫茫的天地中不知跑了多长时间。自他醒来就处在这个白茫茫的地方。他不断的寻找出路，不断喊着爱人的名字，和自己想念的名字，但是无人回应他。

君怜不知疲倦的跑着，喊着，哭着，希望自己的亲人，爱人，朋友回应自己，哪怕是一声也好。他不要自己孤独的处在这里。

“宸！爸爸！爹地！不要丢到君怜！君怜好想你们！”君怜满脸泪痕，对着白茫茫的天空哭喊。最后无力的坐到地上，抱着自己的双膝，哭泣起来。

“宸！爸爸！爹地！君怜好像你们！……”君怜不断的抽泣！

“君怜！君怜！……”

“爸爸！爹地！君怜好像你们！……”君怜随着声音抬起头，看见了洛天问和玉澜熙。想爬起来扑进他们的怀里。但是试了多次都无法碰到他们。

“君怜，你现在碰不到他们，跟着爸爸和爹地走，就会走出这里了！”

“嗯！”君怜跟在洛天问和一两次后面。

“君怜，爸爸和爹地只能将你带到这里了，只要你打破这里的结界，就可以出去了。”三人来到结界的边缘处。

“嗯！君怜会很努力打破这个结界的！”君怜用力的点点头。

“爸爸，宸他？”见洛天问他们要走，君怜急忙问道。

“他……”

“君怜，等你出去就会知道了。”洛天问拉住玉澜熙，自己回答君怜。他知道玉澜熙还在气恼汝鄢烨宸，他说出的话肯定是气话，还是很好听的话，但是还是最好不要让君怜知道，等他出去了再告诉他也不晚。不能让他担心，他现在最要紧的事情是打破这里的结界。

“嗯！”在君怜答应之后，洛天问两人的身影慢慢的消失在君怜的面前。

“噗……”洛天问和玉澜熙两人同时喷血倒地。

“天问！澜熙！”周边人几位上前将他们扶起，查看他们的身体情况。

“我们没有事，只是有些虚弱而已。”洛天问擦擦嘴角的血。

“禹岩，君怜他会没事吧？”玉澜熙还是很担心自己的亲生儿子。

是的，洛煜君怜是洛天问和玉澜熙的亲生儿子。这事还是要从冷暝幻和晋舒毁他们回到汝鄢家说起。

“叶兆言，君怜怎么样了？”玉澜熙着急的问道。

“他这样的情况已经几日了？”叶兆言皱着眉问道。

“今天是第十四天了。”

“你们怎么拖这么长时间！你们知不知道，再晚一日，就是神也无能为力了。”叶兆言有些恼怒的喊道。

“你们最好在最短的时间内找到寒玉，这样可以让他的生命延长一点。”

“寒玉？汝鄢家有一处寒潭，在那里有一张寒玉床。”汝鄢砻说道。

“将君怜移到那里。”在叶兆言的话刚落，汝鄢烨宸抱着君怜就消失不见了。

“烨肯定已经在那里了，我们抓紧过去。”

“下面怎么做？”汝鄢烨宸虽然面容很憔悴，但是眼神恢复了，不再是空洞无神。

“有了这个寒玉床，可以为我们争取三天的时间去找办法救治君怜。”叶兆言说道。

“叶兆言。这里有一个古方你看一下！”洛天问将古方递给叶兆言。

“古方？”叶兆言接过来。

“远古时代的治疗师流下的治疗方法。”

“需要病者父母双方的精血各一滴，并念以下咒语，病者方可恢复。……”叶兆言看看了，然后看向洛天问，“你们信？”

“我们想试一试！”

“那精血准备好了吗？”

“我父母他们没有答应用精血救君怜。”玉日旭恼怒的说道。

“你父母，救君怜管你父母什么事！？”叶兆言不明白的看着玉日旭。

“我父母就是君怜的父母。”

“谁说你父母是君怜的父母的？君怜是洛天问和玉澜熙的儿子！”

“君怜是天问叔和我二叔的样子。”

“养子？君怜是他们两人的亲生儿子！”

“果然！”洛天问，玉澜熙还有冷暝幻，晋舒毁六人异口同声的说道。但是其他人除了第五禹岩都震惊了。不敢相信的看着叶兆言。

“他们两个是男人！”汝鄢烨宸提醒道。

“我知道！但是你别忘了我为什么被世人称为‘叶家疯子’。”叶兆言也提醒道。

“那是因为你有一段时间在疯狂做男男也可以生/子的研究。”晋舒毁拿出存有自己在这三天内查到的消息的魔晶。开始为大家解释。

“在君怜出生前的五年前，你找到了一些志同道合的人开始进行这项研究。在这期间你的研究基地有一人叛变了，偷走了你们所有的研究。而你非常谨慎将所有的研究资料存了备份，你们的研究还是继续下去，你也没有将此事放在心上。

叛变的那人利用偷走的资料，也开始需找人做这项研究。他们根本没有想到，居然成功了。当两个精子产生的胚胎在培养容器中，慢慢的长大了，变成了婴儿，但是他们慢慢的发现这些成型的婴儿根本就没有灵魂。

那人没有放弃，在后来的研究之中，他们在需找实验精子的过程中，居然无意间得到天问和澜熙的精子。这一次他们没有将胚胎放入培养器之中，而是联合玉家的一位治疗师，将胚胎植入的洛美怡的子宫之中，让洛美怡成了代孕之人。

你没有将有人叛变的事情放在心上，但是你的爱人第五禹岩却一直在关注此事。”

（求收藏！求枝枝！）

异界今生 第一卷 第一百一十三章

章节字数：3248 更新时间：11-02-08 22：51

第一百一十三章

“你没有将有人叛变的事情放在心上，但是你的爱人第五禹岩却一直在关注此事。他利用自己的可以看透人心的努力，一直注意这件事。

第五禹岩在开始的时候很顺利，但是慢慢的他发觉他再也看不透处于洛美怡身边人的内心。他也就不再关心此事了。但是出乎预料的是在洛美怡生下孩子之后，你又可以看透她的内心，此时你也发现了洛美怡生下的那个孩子就是你六千年来一直在等待的人。

可是洛美怡生下的孩子已经被澜熙捡到带回了洛家。天问可不像玉国章他们笨，你一直没有办法接触那个孩子，直到十四年后，在迈腾星你设计才遇到他。

在那个孩子出生之前，除了第五禹岩，还有一伙人在关注洛美怡的情况，那就是叛变之人。孩子早产时是他们的人接生的，由于孩子哭声较弱，加上产房里洛美怡不满的声音很响，让他们没有听到孩子的哭声。他们以为又失败了，正好洛美怡也要求将这个孩子丢弃，他们那伙人也放之不问了。

他们放之不问了的孩子居然活了下来。第五禹岩也将此事告知与你。对你后面的研究有了很大的帮助。最后你终于成功了，那个孩子就是宝宝，你和第五禹岩的孩子。宝宝和洛美怡生的那个孩子----洛煜君怜一样是由两个男人产生的孩子。”晋舒毁将自己的查到的东西说了出来，震惊了在场的所有人。

“晋家主，你说这些是为了什么？”第五禹岩首先打破沉默。

“在君怜成长的过程中，我们渐渐地发现他的外貌逼近越来越像天问和澜熙，就是性格也越来越像。我们开始怀疑君怜是不是真的是他们两个人的孩子。只是怀疑，必定两个男人生/子太过于逆天了。但是由于君怜的病情，我们不得赌一次了，没有想到我们真的赢了！”冷暝幻很高兴呀。体晋舒毁回答了他的问题。必定这样的赌博是有史以来的第一次。

“是不是男男都可以生/子？”皇晟溪马上问道，他好想要一个像他和玉日旭的孩子。

“很难！就像晋家主所说的，我们在试验的过程中，慢慢成形的婴儿是没有灵魂的。在宝宝的的肉体形成之后，我和禹岩两人利用了暗系魔法灵魂召唤。没有想到居然找到一个和宝宝肉体相融合的灵魂。而且你们根本就想不到我们召唤到的是谁的灵魂。”没有人能体会到叶兆言说这番话的语气。

“谁的？”大家很感兴趣。

“现在不可说！”叶兆言存心是在掉大家的胃口。

“你说的是灵魂召唤吗？那就说明洛美怡用过灵魂召唤才将君怜的灵魂召唤过来的？”洛天问问道。

“不是洛美怡，而是你们两个，只有你们两个进行召唤才可以。这些都是通过我们做了大量的实验才得来的结果。”叶兆言反驳洛天问。

“我们两个！？我们两个在君怜出生的时候，还没有到达法神或剑神的境界，也就是说我们办法使用本身属性以外的其他系的魔法。所以我们两人根本就没有办法进行灵魂召唤。”洛天问也反驳道。

在场的人都知道，到了法神或剑神境界就可以使用多属性的魔法了。所以都相信洛天问的说法。

“这个我就不知道是何合原因了。”叶兆言皱着眉说道。

“天问，现在救君怜！”玉澜熙指出他们现在最主要的事情。

“你们两个想好了吗？”叶兆言看着古方上面的写的后果。

“只要能救他，要我的命也给。”玉澜熙来到君怜的身边，爱怜的看着他。这是自己的亲生儿子呀。在冷暝幻他们出岛的时候他做的鉴定就是，君怜是不是他和天问的孩子。结果如自己所愿，君怜真的是他和天问的孩子。虽然君怜的出生很逆天，但是他真的很高兴君怜是他的孩子！

洛天问和玉澜熙两人准备好了之后开始救治君怜。在两人利用精血，念完咒语之后，两人的一丝意识进入了君怜的识海之中，找到了孤独坐在那里哭泣的只有灵魂状态的君怜。

见到君怜孤单的身影，两人的心在抽痛。如果早一点，自己的孩子就不会在这里受苦了。

两人将君怜带到结界处，收回意识时，由于功力受损严重而吐血。

君怜在洛天问两人离开后，用劲全力打破的结界，渐渐苏醒。当自己慢慢睁开眼睛，看见的是满脸憔悴的汝鄢烨宸和鲜血还留在嘴角的洛天问，玉澜熙。

在见到君怜睁眼醒来，放心的三人顿时昏倒在地。汝鄢烨宸因为自责让自己的爱人受苦，又加上照顾君怜，他正正十四天没有合眼，累到了。洛天问和玉澜熙因为因为功力严重受损，再加上意识进入君怜的识海消耗的精神力也很严重，见到儿子平安无事后，精神放松了，也昏倒在地。

“宸！爸爸！爹地！”君怜想起身，但是由于身体还太弱，没有爬起来，只能担心看着他们。

“他们只是累到了！”冷暝幻来到君怜的身边，照顾他。其他人也分工照顾汝鄢烨宸和洛天问，玉澜熙。

汝鄢烨宸在睡了三天三夜之后醒了过来。经过三天的调养，君怜的身体恢复了正常。知道自己是洛天问和玉澜熙亲生的儿子后，喜极而泣。又知道他们两人为自己消损几十年的功力后，向汝鄢家要了一些药材，闭关炼丹，帮洛天问两人恢复功力。

洛天问两人在昏迷七天后，也醒来了。但君怜还没有炼丹结束。

“才好一点，又开始劳累！”玉澜熙担心的看着君怜闭关炼丹的房间。

“有烨在里面陪他，不会让他累着的。”洛天问拉过玉澜熙，让他坐下休息。

“吱嘎！”

“君怜！”见房门打开，君怜终于走了出来。

“爹地！爸爸！”君怜见到两人，扑进玉澜熙的怀里。这次终于可以扑进去了，不像上一次那样。这次是实实在在的了。

汝鄢烨宸看着抱在一起的一家三口，很是温馨。

“爸爸，爹地。你们把这个吃了，功力不但可以恢复，还能有所进步，因为救我而留下的后遗症也会消失。”君怜拿出自己炼制的丹药，递给洛天问两人。

“君怜你出关了，你见到你父亲他们了吗？”禹岩在洛天问两人离开后，走了过来，对在花园里晒天阳的君怜两人问道。

“闭关修炼了。”君怜要从汝鄢烨宸的怀里站起来，但又被拉回，不许他离开。

“找他们说点事情。对了，家主，兆言让我告知你一句，在君怜在满十八岁之前，你最好不要再碰他，否则你就会永远的失去他。”第五禹岩说完转身离开了。

“宸。”君怜抬头看着汝鄢烨宸。

“只要为你好，我可以忍！”

“谢谢你！但是这是为什么？”君怜围着小脑袋想着。

“等见到叶兆言再问清楚不就行了。”汝鄢烨宸说完低头在他脸上落下一吻。心想：虽然想着不能完全的要了你，但是还是可以占点小便宜的。

之后君怜两人在第五城堡找到了进入疯狂研究程度的叶兆言，问清楚了一些事情，又回到第三城堡和冷韫魄他们参加训练。见到君怜平平安安的，大家都非常的高兴。但是他们之中就数洛霜语最高兴了，君怜是洛天问的亲生儿子，那就是他的亲弟弟了。自从知道这件事情之后，他是整天乐的合不拢嘴！

“霜语哥，你在傻笑什么？”君怜来到洛霜语的身边，用手指戳戳还在傻笑的洛霜语。

“嗯？没什么。我们一起训练吧。”洛霜语回魂，马上转移话题。

君怜舰洛霜语不说也就没有再问下去，开始和大家一起训练。而其他人见到洛霜语的行为都白了他一眼，自从那天起，他就经常出现这副傻样，开始的时候更严重。被教员一拳揍在脸上，昏过去了，还保持傻样状态，对此大家都无语了，只能向他白一眼，让他收敛一点。

君怜他们开始在九衣使的教导下开始进行了长达一年的训练，这一年的训练不单有体能训练，还有对本身能量的运用训练，还有修炼之人很少去注意的心境修炼。

在前面君怜他们三个月的体能训练使他们的肉体强度有了很大的提高。接下来的能量运用训练对君怜他们来说是一个学习能量运用的好机会。

一年的训练结束之后，九衣使他们见到君怜他们，眼里都会有着深深的崇拜。在这一年中，君怜他们的进步他们是有目共睹，感到非常的不可思议。他们九衣使是天才，君怜他们就是天才中的天才。

（求枝枝！求长评！）

异界今生 第一卷 第一百一十四章

章节字数：2154 更新时间：11-02-09 22：27

第一百一十四章

一年的训练结束之后，九衣使他们见到君怜他们，眼里都会有着深深的崇拜。在这一年中，君怜他们的进步他们是有目共睹，感到非常的不可思议。他们九衣使是天才，君怜他们就是天才中的天才。

“你们在这里的训练到现在终于可以结束了。对你们训练取得的成果，我们感到非常的高兴，很有成就感。”赤衣是九人之中最为温柔的人，最后由他代表他们向大家告别。

“赤衣，我们还会回来的。”君怜笑道。

“你们会回来，但是我们可没有什么能教你们的了。我们接近百年积累下来的经验，被你们几个小子丫头一年就给榨光了，对你们我感到有成就感，又有失落感。你的成果让我们很有成就感，但是遇到你们这样的天才，我们又有失落感。”

“人比人气死人。”橙衣在后面插了一句。君怜很喜欢橙衣，橙衣很好玩，而且还经常丢三落四，和君怜他们最早一个打在一起的人。

“谢谢你们！”君怜他们向九衣使他们深深的鞠了一躬，表示他们这一年来的教诲。

九衣使他们见到他们的行为，感到一股暖流在心间流过。他们通过一年的相处知道，君怜他们根本就没有世家少爷小姐娇生惯养，飞扬跋扈的性子。对力量的求知欲/望很强，但是又能不骄不躁，一步一个脚印的向前走。

“小主人，该走了。”暗卫出现了君怜的身边，提醒道。

“嗯！”

“再见！”君怜他们走出了第三城堡。

三年一度的学院排名赛又开始了，除了冷韫魄他们同一届的人，其他人要继续参加今年的比赛。打算在四天后，直接去这一届比赛举办地----凡特尼星。

在这四天的时间里，君怜他们在汝鄢烨宸的陪同下，（实际上是汝鄢烨宸不想处理那些家族事务，以陪君怜为借口逃脱了）游览了其他四大家族的本家。五大家族的本家都各自处在一座小岛上，汝鄢家在中间，其他四家分别处在四个方向，将汝鄢家守护在中间。

在游览四家之后，君怜他们还有汝鄢烨宸他们一起出岛，乘坐洛家的飞舰直奔凡特尼联统的首都----凡特尼城。

“鱼儿，你跟过来了，大哥怎么办了？”在君怜要出岛的前晚，汝鄢飓渤和鱼儿从“那里”出来了。鱼儿有了很大的变化，但是他那善良、害羞的本质没有任何的改变。出来后，知道君怜要离开，不顾汝鄢飓渤的坚决反对，也要跟着离开。汝鄢飓渤见自己的爱人不肯留下，也想跟着离开，但是汝鄢砻下了死命令不准离开。

因为汝鄢烨宸一离开，家族的事务就落到了他和汝鄢飓渤的身上，一旦汝鄢飓渤也离开了，那不是所有的事务都有他一人来做？他坚决不同意。因此下死命令不准汝鄢飓渤离开。

“他不会有事的。当年你将我带离那里，我就说过要留在你的身边照顾你。现在我也有能力来保护你了。”鱼儿还是那么的害羞。

“鱼儿，当年的话只是带你离开那里的借口，只是不想让你过那样的苦日子。留在汝鄢家，呆在大哥的身边不是更好吗？”君怜没有想到鱼儿还记得当年的承诺。

“留在你的身边才是我想要的。”鱼儿害怕的看着君怜。

“那就留下来吧！”君怜看见了鱼儿眼里的害怕，他在害怕自己丢下他呀。那就留下来吧。

“嗯！谢谢你！君怜！”鱼儿本来叫君怜主人的，再被君怜说了几次之后终于改了过来。

“我先出去了。”

“你终于是我一个人的了。”汝鄢烨宸的话里有着无奈。他很久没有和君怜单独相处了，经常有电灯泡（君怜前世的话），让他不能和君怜亲热。现在终于可以。

“宸，等这次比赛结束后，我们出去游玩吧。”君怜期待的看着他。

“就我们两人。”

“嗯！”

“好！”其实汝鄢烨宸早就想这么做了。

“不要告诉爸爸他们。”

“同意！”现在真希望比赛快点到来，然后结束，那样他和君怜就可以游历天下了。

自从和君怜在一起，汝鄢烨宸的心变得暖了，但是除了君怜以外他还是冷冰冰的。他的温柔只属于君怜一人。君怜窝在汝鄢烨宸的怀里，汝鄢烨宸双手紧抱着君怜，两人就这样看着窗外飞逝而去的云。

凡特尼城热闹非凡，来来往往的人们，突然如柱子般停在那里，无法在移动一步，都看着朝他们走来的一群俊逸非凡的人。

这群人就是君怜他们，洛家的飞舰停留在洛家在凡特尼城的总部，然后他们这些人开始徒步走向迩赐综合学院的学员所在地。而他们这群这样走在大街上还真是养眼呀！

看看那个鼻血已经流出来了，在看看那个“砰”倒地，晕过去了，那边的人好像石化了……

“到了。”君怜他们看着这个独家小院似的的旅店，这就是迩赐参赛学员的住处了。

“是冷会长他们来了。”一个眼尖并认识冷韫魄的学员看见君怜他们，马上大叫起来。语气有些高兴和激动。听见他的声音，大家都跑出小楼，或者趴在窗台上，满脸笑容的看向他们。

“欢迎归来！”莱希尔代表大家，对君怜他们说道。

“谢谢你们！”君怜他们也非常高兴。虽然他们在学院的时间不是很长，但是他们显然还是成为了迩赐综合学院的骄傲。

“进去吧！”莱希尔带领君怜他们走进小楼内。

君怜欣喜的看着在座的各位，有许多他熟悉的人，还有不少的新面孔。

（求枝枝！求长评！）

异界今生 第一卷 第一百一十五章

章节字数：2096 更新时间：11-02-10 22：54

第一百一十五章

君怜欣喜的看着在座的各位，有许多他熟悉的人，还有不少的新面孔。

“莱希尔爷爷，比赛什么时候开始？”君怜坐在汝鄢烨宸的腿上，本来坐在沙发上的他，被汝鄢烨宸抱起放在了自己的腿上，而他知道挣扎也没有用，就安慰的坐在了上面（君君：小怜怜，其实是你自己喜欢不想下来吧！）。看向莱希尔。

知道君怜与汝鄢烨宸关系的人都无视他们之间的行为，而没有见过君怜的新面孔，都被他大胆的行为吓到了，瞪大眼睛看着他。

而那些瞪大眼睛的人，他们周边好心的人则提醒他们，这是很正常的，不要太过在意。

“明天开始。对了，冷韫魄你们已经毕业不能再参赛了。”莱希尔对冷韫魄他们说道。

“院长，我们知道。我们是来观看君怜他们比赛的。”冷韫魄回答。

“嗯！君怜他们也只能参加这一次比赛了。”莱希尔有些惋惜。

“莱希尔，你就知足了吧，第一名的位置我们学院也做得更久了，已经百年了，该换换人了。”斗士学院的院长德迪恩笑道。

“是有点贪心了。”莱希尔笑道。

“洛煜君怜！你是洛煜君怜，上届个人赛的第一名！光暗双系魔法师，还是雷系斗士的洛煜君怜。”一位自从君怜进来之后就目不转睛的看着他的学员，突然喊道。君怜他们早就已经发现此人的目光一直停留在君怜的身上，见他只有好奇，没有恶意，也就没有说什么。必定从出了飞舰，君怜怕因为自己的容貌引来一些不必要的麻烦，就一直带着面纱，别人好奇也是正常的。

“你不知道他是洛煜君怜吗？”因为自己的发现而惊叫出声的学员的身边人问道。

“我只听说过他的名字，没有见过他本人！”那位学员满眼金星的盯着君怜。而那些新面孔也都惊喜的看着君怜，终于见到传说中的本人了。洛煜君怜在个人赛拿到第一名不说，主要是他在赛场上的誓言，他的那首歌，让所有人都记住了他。

君怜也愣住了，不明白他们为什么有这么大的反应。看出君怜的疑惑，莱希尔给他解释了原因。

“呵呵…明星效应！”君怜现在想到以后出门就有一群人跟在后面的日子就感到后背一阵冷风出过，好冷！

“冷吗？”抱着他的汝鄢烨宸感到君怜的身体的温度突然间有些变冷。

“嗯！”君怜诺诺的回应了一声，往他的怀里缩缩。

当天君怜他们住在了小楼里，傍晚还见到了总院长宗远征，和他私聊了一些事情后，晋啸痕和赫连佑一起去了赫连家。这是晋啸痕第一次去赫连家，跟来的晋舒毁带着辜涯柒作为晋啸痕的长辈，一起去拜访了赫连家。四人没有耽误隔天君怜他们比赛的开幕式。

这一届大赛由凡特尼总统赫连恒策讲开幕词。贵宾还是那些人，除了精灵族等族没有再派人来参观比赛。

迩赐综合学院这次学员领队全部君怜他们之间的人来担任，他们是所有参赛学院中最后一个出场的，当君怜他们带着迩赐的学员出场的时候，将赛场的气氛带到了高/潮。去年看过君怜比赛的人，都给予他最热烈的掌声。

在响遏行云的掌声过后，就是这届比赛第一场比赛的开始了。

这届学院排名赛可以说是迩赐综合学院学员的表演赛。参赛学员的能力比上一届参赛学员的能力提高了近一层，对于这样的结果，君怜和那些观众是一样的表情，这简直是不可思议！君怜最后从莱希尔那里得知，这全是受他们的影响。在观看了君怜和冷韫魄的比赛之后，迩赐的学员回到学院之后开始奋发向上，努力的修炼。高年级学员艰苦训练的行为为低年级和新生起到了很好的带头作用，使迩赐学员的能力有了很大的提高。

只是这届排名赛成了迩赐学院学员的表演赛。但是这一届大赛对以后产生了很大的影响。

比赛的结果在所有人的预料之中，迩赐综合学院继续夺冠，凡特尼综合学院第二，迈腾综合学院第三。排名赛过后是所有都期待已久的特教官竞赛。

这项比赛在上一届学院排名赛举行了第一届，是和个人赛在同一时间进行的，但是这一次六位总统和六大宗远征，再加上其他学院（学校）的百名代表商议，决定特教官竞赛在学院排名赛后进行。和学院排名赛一样三年举行一次。赫连恒策在开幕词上就宣布此事了，引起了大多数人的关注。

特教官竞赛，每一所学院（学校）最多参赛十人。特教官竞赛结果与参赛人所在的学院（学校）无关，成败属于个人。就是这样参赛的学院（学校）都是最高人数，十人，没有空一个名额。

迩赐综合学院的参赛人员将汝鄢烨宸包含在了一起，新来的特教官对宗远征将这样一个重要的名额给了一个从没有来过学院的人，他们很不服气。但是知道汝鄢烨宸能力的人，都没有说一句话，任由那些人在那里抱怨。

“他们真是不知死活呀！”冷韫魄冷笑那些自不量力的人。

“要不是君怜拦住我们，早就将他们碎尸万段了。”晋啸痕嗜血的看着那些人。

“特教官没有为自己辩解就算了，那君怜为什么不让我们代替特教官教训教训他们？”李安彤（安彤：好久没有出来了！终于可以出来透透气了！）问道。

“你知道君怜他此时在干什么吗？”玉日旭笑道。

（求枝枝！求长评！话说，偶的长评很少！）

异界今生 第一卷 第一百一十六章

章节字数：2285 更新时间：11-02-11 22：57

第一百一十六章

“你知道君怜他此时在干什么吗？”玉日旭笑道。

“不就是窝在特教官的怀里不出来。”李安彤一副理所当然的样子。

“姐姐，对于特教官的事情，君怜表现的好安静！”李安琪有种暴风雨要来临的感觉。

“是哦！君怜怎么这么安静？”经过李安琪的提醒，李安彤察觉到了君怜最近安静的过了头。

“暴风雨前的宁静！”洛霜语笑看现在还窝在汝鄢烨宸怀里安静睡觉的君怜。大家全都随着洛霜语的目光看向君怜，突然感到一股寒流流过，让所有人都打了一个寒颤。

而那些对汝鄢烨宸有抱怨，甚至怨恨的人，也都突然感觉到一股阴风吹来，好冷！

特教官竞赛顺利的进行着，那些对汝鄢烨宸有抱怨的人，观看他的比赛之后，也将嘴巴慢慢的闭上，不再说什么了。他们是没有了抱怨，可是他们对汝鄢烨宸的诋毁，让君怜产生的怒气可没有消失。君怜开始了他的报复计划。君怜在开始实施报复计划之前就和汝鄢烨宸打过招呼了，而汝鄢烨宸也微笑回应他，让他任由玩乐。

君怜的报复很简单，今天有人明明和大家吃一样的食物，但唯独他在厕所里呆了一天一夜，之后虚脱晕倒在厕所。明天又有人不论他走到哪里都会被东西砸到，就是睡觉的时候，还会被突然塌陷了的屋顶砸到，而且就他一个人受伤。最要命的是他在大街上一包女性内衣完全砸到了头顶，当时那场面可想而知了。

还有喝水呛到，吃饭噎着，害得那人三天三夜没有吃进一点的水和食物。

……………………

看到这些人受的罪，其他人都直冒冷汗，得罪汝鄢烨宸的结果太可怕了。因为明眼的人都能发现这些人都是开始对汝鄢烨宸不满的人。而冷韫魄他们看到这些人的结果，都有些恐惧的看着有一副天使容貌，有着天使一般笑容的君怜。得罪君怜真是太可怕了！！！

“君怜，那些人……”只有艾亚伦两眼冒星的看着君怜。

“不是我！”君怜知道艾亚伦要问的是什么，马上否认那些不是自己做的。

“不是你！？”艾亚伦他们愣住了，不是君怜，还有谁？

“我只是出谋划策而已，实施的是他们。”君怜说完，五只可爱的小动物出现在他的面前。

“啊！是小白狗！”好久没有见到赢麒这五只小可爱的人，尤其是女孩子，立刻马上奔到君怜的身边，将赢麒五小给瓜分了，抱在怀里狠狠的蹂/躏。赢麒和瞬衍会空间系魔法，很容易就逃脱了女孩的蹂/躏，可是苦了他俩的那些兄弟了。

那些在旁边看着五小的男孩，都满脸笑容。确实，有五只神兽实施，真的很少有人都发现他们，不，是没有人能发现是他们做的。不过出谋划策的君怜更让人感到害怕！

“君怜，明天特教官决赛过后，你有什么打算吗？”冷韫魄突然问道。

“游历天下！”

“哦！君怜，一年后在迩赐星要举行十年一度的佣兵大赛，我们想组成佣兵团参加大赛，你要参加吗？”冷韫魄和大家都有些期待的看着君怜。

“佣兵大赛？”君怜看过有关于佣兵大赛的介绍，还从没有到现场看过，更不要说参加了（君君：小怜怜，你今年几岁了？上届佣兵大赛举行的时候你几岁？还参加，就你那小身板！君怜委屈的看着汝鄢烨宸，汝鄢烨宸随手一挥，君君撞墙昏过去了！）。听到冷韫魄这样说，心，也有点蠢蠢欲动了。

“一年后才开始，我们参加！”君怜看看汝鄢烨宸，然后答应了。

“太好了，我们马上到佣兵会那里注册，一年足够我们将佣兵团的等级升到五级，拥有参加大赛的资格了。”冷韫魄微笑道。

“参加那个佣兵大赛还要有资格？”君怜不是很明白其中的规则，

“是的。对参加佣兵大赛的佣兵团，佣兵会有最基本的要求就是，参赛的佣兵团必须是五级以上的佣兵团。

佣兵团分为一至九级九个等级，一级最低，九级最高。目前为止全世界只有六个九级佣兵团，各自操纵在六个联统的手中。一级佣兵团注册需要十人，二级需要一百人，三/级需要五百人，四级需要一千人，五级需要五千人，六级至九级不能直接注册，必须是到佣兵会接任务，完成后会有一定的积分，根据积分情况进行升级。一至五级也可以做任务进行积分，然后升级。

我们的人数较少，只能注册最低等级一级佣兵团，然后要在一年内将佣兵团等级升到五级，才能有资格参加佣兵大赛。”冷韫魄大体的为君怜解释佣兵团的知识。

“好！这是就韫魄你去做吧，到时候，我和宸只要上场比赛就可以了。”君怜说道。

“好！”冷韫魄高兴的转身要离开，去办理佣兵团的事情。

隔天再汝鄢烨宸比赛过后，特教官竞赛也结束了。君怜他们从冷韫魄都拿到了自己的一张像银行卡，有水晶做成的佣兵卡，还有一枚佣兵团徽章。君怜和汝鄢烨宸接过来，直接扔进了空间容器中。

君怜他们又和莱希尔他们打了招呼，说明一些事情之后，没有回学院，就离开小楼，开始他们的佣兵生活。

“砰砰！”

“特教官，君怜，起来了吗？该吃早餐了！”在酒店餐厅等待已久的大家，见君怜和汝鄢烨宸还没有下来，就派冷韫魄上来喊人了。但是敲了许久的门，都没有反应。

“这位少爷，请问你是叫冷韫魄吗？”冷韫魄转身打算找钥匙开门，被一位酒店里的工作者喊住。

“是！”冷韫魄突然有一种不好的预感。

“这是这个房间的客人让我交给你的。他说让你们大家一起看里面的内容。”工作者将一块记忆魔晶递给了冷韫魄，转身离开。

“韫魄。特教官和君怜呢？”在餐厅等待的大家见只有冷韫魄一人来了，没有见到君怜两人。

（求枝枝！求票票！）

异界今生 第一卷 第一百一十七章

章节字数：3304 更新时间：11-02-12 22：53

第一百一十七章

“韫魄，特教官和君怜呢？”大家见只有冷韫魄一人来了，没有见到君怜两人。“我们还是先看看这个吧。”冷韫魄的脸色越来越难看。自己那种不好的预感也越来越强烈了。他输入一些魔力，魔晶顿时显现出了君怜的影像。

“大家好！当你们接到我留下的记忆魔晶的时候，我和宸已经离开了。我们两人一起做佣兵任务，就不和大家一起行动了。希望大家在做任务的时候多加小心。”君怜说完之后，是汝鄢烨宸的影像：“不要丢了小命。也不准来找我，打扰我们！”

听见汝鄢烨宸的最后一句话，冷韫魄才明白他在嫌弃他们打扰了他们过二人世界的生活，才带着君怜连夜走人的。

“怎么办？”晋啸痕看着冷韫魄手里的魔晶问道。君怜走了，要靠冷韫魄来领导他们了。

“凉拌！”冷韫魄微笑着，来了一句。然后低头吃饭。

大家见冷韫魄这样也只好低头吃饭，然后只能去佣兵会找任务，接任务，做任务，升级了。

而君怜和汝鄢烨宸两人半夜起来，将记忆魔晶交给已给酒店工作者，让他们转交给冷韫魄之后，离开酒店，到佣兵会接了一个任务，开始游玩了。

“宸，我们接的是什么任务？”君怜出了佣兵会的大厅才问道。

“不知道。”汝鄢烨宸回答的还真干脆。

“不知道？”君怜整个傻眼了，自己只不过上了一场厕所，让他在那里看有哪些任务可以接，自己出来之后，他就拉着自己走了，以为他已经选择好任务了，“那你在那里看什么的？”

“里面收很多东西。”汝鄢烨宸将自己看到的任务说了出来。

“就选需找剑神摩托西的随身之剑吧！”君怜想了想，然后决定了一个任务。两人又回到佣兵会大厅，在接待人员那里办好接任务手续之后，就可以去完成任务了。

两人没有将这个任务放在心上，主要是游玩。而君怜选择这个任务是因为它没有时间限制。两人可以尽情的游玩了，而不用但是任务是否能完成了。

“我们先去那里？”终于只剩下他们两人了，汝鄢烨宸的眼里充满了笑意。

“神之遗迹！”君怜高兴的说道。

“好！”确定好目的地之后，两人也不着急。两人徒步到一条宽阔的大街上，那条街的两边没有如何的房屋，有的都是在那里摆着地摊的小贩。而君怜两人来这里-----淘宝！

两人穿着华贵，气质有不凡，虽然都带着面纱，但是也让这些小贩感到惊讶。君怜可不管那些小贩的表情，若无其事的看着。不是拿拿这个，摸摸那个，看中了还和摊主为了一个铜星币在那里坎叫。而汝鄢烨宸则在一遍微笑着看着他，不发表任何言语。

“这个多少星币？”汝鄢烨宸的眼睛突然在君怜旁边的那个摊位上看见了一个黑球，从那个黑球里散发出若有若无的能量。就走到摊主前问道。

“十铜星币。”摊主是个老实巴交的人。“这个东西在我大儿子在挖晶矿的时候挖出来的，那里的看守者见无用就丢给了他。如果您喜欢就给是十个铜星币吧！”

“给。”汝鄢烨宸出手就丢给他一银星币。

“这…”摊主没有想到汝鄢烨宸会给他一个银星币。

“摊主，还是收起来吧！”君怜已经将自己的喜欢的东西买到手，就看见汝鄢烨宸将一个银星币扔给那个摊主，他明白财不露白的道理，让那个摊主称没有人看见，早点将银星币收起来。

“继续！”君怜拉着汝鄢烨宸继续向前走去。

“啊！宸，你看这个漂亮吧！”君怜在一个摊位上看中了一个玉钗。蹲在那里，将玉钗举起来给汝鄢烨宸看。

“这是我先看中的！”君怜的手中的玉钗突然被夺走，他也被推到在地。

“痛！”高兴的两人没有想到会出现这样的情况，没有反应过来，让君怜的手因倒地擦破了一点皮。

“煜！”汝鄢烨宸快速将君怜扶起，查看他的手。

“还痛吗？”用光系魔法帮他治疗。汝鄢烨宸心疼的问道。

“不痛了！”君怜将手伸到他面前，让他看自己的伤已经消失了。

“嗯！”汝鄢烨宸见君怜手上的那点小伤已经没有了，但是还是很生气。

“哼！”汝鄢烨宸看向那个还在向自己的同伴炫耀手里的玉钗，自鸣得意的女人，冷哼一声。

“啊…好痛！头好痛！”那个女人抱着头在地上打滚。

而她的同伴也不知所措的站在那里傻愣，不知道该怎么办才好。

惩罚完她之后，君怜两人才离开。

“是你们！一定是你们干的！”君怜刚走两步，那个女人的同伴就发现了君怜两人。

“你们休要离开！”女人的同伴迅速将君怜两人围起来。

“一定是你！”疼痛有些消减，女人狼狈的从地上爬了起来，对着君怜大声喊道。

“将你的手放下，不然它将离开你的身体！”汝鄢烨宸对用手指着大声喊道的女人冷声道。

“哼！来人，将他们给我抓起来！”那个女人有些害怕的将手放下，但是又不想就这样放过君怜两人，大声喊道。在她的声音刚落下，突然出现一群统一服装的人，将君怜两人围住。

“我们给你们走！”就拉拉汝鄢烨宸的衣袖，让他不要反抗。

“不准碰他！”汝鄢烨宸虽然答应君怜不反抗，但是他不能允许自己以外的人君怜又身体接触，除了特殊情况。

而那些人碍于汝鄢烨宸身上散发出来的气势，只好照做，将他们带到一处地牢。

“进去！”领头的人大声喊道，心想：到了我们的地盘，看你还敢再硬吗？

君怜两人踉跄的进了牢房。

“好好照看他们！居然敢惹我们大小姐，获得不耐烦了！”领头人对那些狱卒喊道。

“是！”

君怜两人在牢房里找了一处空地坐下，开始带着有趣的目光打量牢房。这里和前世自己在网上看的牢房没有什么不同，有单间的，也有多人一间的。他此时所处的就是多人一间的。只是他以前从没有见过真正的牢房，今天终于有机会见识见识了。（君君：小怜怜，你的想法还真是……让人无语！）

“好玩？”汝鄢烨宸将君怜抱在怀里，让他坐在自己的大/腿上，不让他坐在冰冷的地上。

“从没有见过牢房是什么样子的，想进来看看！”君怜用脸在汝鄢烨宸的胸膛蹭蹭，有讨好他的意味。

“看完就走！”汝鄢烨宸可不能忍受让君怜在这阴暗潮湿的地方呆太久。虽然他的体质在汝鄢家的那一年里已经被完全改变了，但是他还是不想他受这种不必要的苦。

“你不想看后面会怎么发展吗？”君怜眼巴巴的看着他。

“你的身体没有问题吗？”汝鄢烨宸还只担心。

“没有问题！”君怜知道他担心的是什么，马上向他保证。

“那就随你！”汝鄢烨宸还是收紧了抱着他的手臂，让他从自己的身上多吸收一些温暖。

自从君怜两人进来就一直注意他们的一个大汉，来到他们的面前说道：“听你们两人的语气，这牢房还是你们自己自愿进来的？”

君怜玩了一天，有些累了，在汝鄢烨宸的怀里睡着了。而汝鄢烨宸则是那种除了自己人谁也不理会的人，自然没有回答那个大汉的问题。

“臭小子！老子问你话呢？”大汉减没有理会他，声音不由得加大。

“滚开！”

“砰！”“噗！”大汉被汝鄢烨宸一手挥到对面的墙上，吐血掉在地上，不知死活。

牢里的那些人则带着恐惧的神情向后退去，离君怜两人远远的，不想惹这两个煞星不愉快，不然他们就得和那个大汉一样！

“你们两个出来！”领头的人又出现在牢房，指着君怜两人说道，“我家团长要见你们！”

汝鄢烨宸抱着还没有睡醒的君怜大步走出牢房，如果不是因为君怜想玩，他是一点都不想呆在那里。

“团长，人带到了！”君怜两人被带到一间明亮的大厅。

“你退下！”坐在主位上的团长对领头人命令道。

“是！”

“爸爸，就是让他们！”那个女人指着君怜两人，对那个团长撒娇似地说道。

“为什么伤害我的爱女？”团长质问道。

汝鄢烨宸根本不理会他，独自找到椅子坐下，从旁边的桌子端起热水，轻声的对君怜说道。

“煜，喝点水！”

（求枝枝！求票票！）

异界今生 第一卷 第一百一十八章

章节字数：2201 更新时间：11-02-13 22：55

第一百一十八章

汝鄢烨宸根本不理会那个团长的质问，独自找到椅子坐下，从旁边的桌子端起热水，轻声的对君怜说道：“煜，喝点水！”

君怜睡得迷迷糊糊的将嘴边的水喝了进去。

“宸！”喝完水，有些清醒的君怜，开始打量自己所处的新环境。

“爸爸！你看看他们！”女人看着自己的父亲娇怒道。

而那个团长拍拍自己爱女的手，示意她先不要着急，一会一定帮她报这个仇的。

“现在可以说为什么伤害我的爱女了吧。”这个团长的语气比第一次稍微柔和了一点。

“哦！是这样的。”君怜将来龙去脉讲了一遍。

“你简直是胡闹！”听完君怜的话，那个团长对自己的爱女大声呵斥道。

“父亲！”女人不知道自己的父亲为什么突然这样，带着哭腔，委屈的看着他。

“我在这里向两位道歉，是本人教导无方，让两位无辜受了一场牢狱之灾。本人请二位在家请客为二位正式的赔礼道歉！”

“不用！我们可以离开了吗？”君怜温柔的说道。

“可以！可以！”那个团长连忙说道。

汝鄢烨宸将君怜放下，拉着他的手离开这里，他一点都不想见到那个团长的那副嘴脸！

“来人！”在君怜来人刚刚离开，那个团长喊道。

“团长！”

“去将那两人的身份给我查清楚！”

“是！”

“宸，我们有好戏看了！”君怜笑道。

“你呀！”汝鄢烨宸宠溺的点了一下君怜的鼻子。君怜的性格越来越开朗了。以前是很温柔，但是对人都是有一点距离，虽然不是很明显，但是这种距离感消失了，君怜也开朗的许多，也爱玩了！

君怜两人都从那个团长的表情和动作看出来，他在假装，在做作，他从君怜来人身上肯定发现了什么。

“宸，你说他能从我们身上发现什么？”两人找了一个酒店，躺在床上，聊着。

“我们身份，他可能有些察觉了。”汝鄢烨宸猜测道。

“我们的身份？我知道了！”君怜猛的从汝鄢烨宸的怀里坐起来，开心的看着他。

“参加这一届的学院排名赛时，我都是带着面纱在比赛。他一定从这里猜测的。如果他想到自己的猜测是正确的，那么作为洛家人的我，是他不能惹得。如果猜测是错的，那时候他再派人杀掉我们为自己的爱女出气也不晚。”

“嗯！”

“那我们下面怎么做？以刚才我们的观察来看，那个团长地位在这凡特尼城绝对不低。”

“改变容貌！”

“好！”君怜两人将面纱摘掉，开始易容。君怜在汝鄢家的时候，炼制了一些易容丹，可以完全改变一个人的人。不论是相貌还是身高，都是可以随意变换的。

两人吃下易容丹之后，君怜控制药力，将自己变成了一个十七八岁的青涩贵族公子，发色和眸色都是平常的茶色。汝鄢烨宸则变成了一个二十七八岁的青年，比君怜较成熟一点，发色和眸色和君怜的一样，而且两人的样貌有八、九分的相似。

“我们就扮演兄弟。你是哥哥容炎，我是弟弟容怜。”君怜看着两人改变后的容貌，高兴的说道。

“依你！”汝鄢烨宸，微笑着捏捏君怜水嫩的小脸。这张小脸虽没有原来的脸让人来的惊艳，但是也很是清秀，让人着迷。

“嘿嘿！那个团长肯定是找不到我们了。还有，这样。”君怜将五小从契约兽的空间内唤了出来，自己的怀里抱着瞬衍，将赢麒塞进汝鄢烨宸的怀里，凰舞落在自己的肩上，晖瑾懒得要命不肯出来，淼逸化成腰带，缠绕在君怜的腰上。

“你就不怕那些贵族小姐太太们见到他们来抢？”汝鄢烨宸皱着眉，想将那两只----双翼白虎和混沌麒麟丢出去。他感觉还是抱着君怜来的舒服，看着那双翼白虎舒服的躺在君怜的怀里，自己的心里很不舒服。

“那样才好玩！”抬头满脸笑容的看着汝鄢烨宸。

“嗨……”不知君怜变成这样是好是坏。

反正无人认识两人，就没有再带着面纱，两人徒步悠闲的走出凡特尼城，让瞬衍和赢麒两只轮流背着两人奔向神之遗迹所在地遗迹城。

遗迹城，南面与凡特尼城接连，东西与山脉连接，穿过遗迹城到达它的北面就是佣兵们喜欢的地方----神之遗迹。

君怜在来凡特尼的飞舰上了解一些关于凡特尼的信息。宙星系分为太古时期----远古时期----帝皇时期----联统时期（君怜现在所在的时期），帝皇时期之前还有神存在，而且这只有极少部分资料有关神的记载。而这神之遗迹传说是神消失后留下的遗迹，而且不下千处，让许多佣兵们蜂拥而至。

除了遗迹城的北门就进入神之遗迹的范围了，但是越向里面走，遗迹给人的无名压力越大，人迹也越来越少。挖掘到宝物的可能性也就越大。目前为止还没有人能走进神之遗迹的深处。

君怜也想来看看这些神之遗迹，汝鄢烨宸也就随他而来了。两人到他遗迹城，找到了辜涯柒辜家在这里的酒店，使用辜涯柒送给他们的贵宾卡，很容易就住进了贵宾房。两人休息两天后，随着佣兵也进入了神之遗迹。

两人的容貌一个清秀，一个英俊非凡，但是还是没有能引起那些佣兵的太多的注意，都认为两人是哪个贵族家的少爷来观赏神之遗迹，而不像他们是冒着生命的危险来寻找宝物，实现发财之梦的。所以两人很容易就随着佣兵们进入了遗迹中，慢慢脱离那些佣兵也没有人发现。

（求枝枝！！求票票！！有枝枝和票票的亲亲们打上一点吧！）

异界今生 第一卷 第一百一十九章

章节字数：2230 更新时间：11-02-14 22：58

第一百一十九章

君怜两人慢慢脱离了那群佣兵们，开始观赏这些还保留原有建筑宏伟气势的遗迹。

“宸，这些遗迹给人的无名压力好像越来越大了。”君怜往汝鄢烨宸的怀里缩。他好像变得越来越懒了，越来越喜欢依靠在汝鄢烨宸的怀里。

“嗯！”汝鄢烨宸将君怜紧抱在自己的怀里，帮他减少外面那无名压力。

“那边有打斗的声音。”君怜突然指着一个方向说道。

“去看看吧！”汝鄢烨宸说出了君怜的心里话。

“莱娜，你还是放弃抵抗吧，从了我。否则就等着你的家族被灭吧！”君怜两人站在一个大树上，居高临下的看着下面的战斗。

“哪里都有强抢美女的事件发生。”君怜好笑的看着那个脸白的像僵尸脸的贵族少爷，满眼淫/光的看着他对面被一群斗士保护起来的美丽少女。

“从了你！？就是死我也不会从了你。我的家族？就在他们答应将我送给你的时候，妈妈因为救我而死的时候，我就已经发誓脱离那个吃人的家族。它们是死是亡，我一点也不关心了，我现在要做的就是让你死。”美丽少女莱娜仇恨的看着小白脸。

“又是一个因家族利益而牺牲的女孩。”君怜感慨道。

“就凭你身边的那几个五六级的斗士，做梦。不从了我，死！杀了他们！”僵尸脸少爷狰狞的面孔还真是让人感到恐惧。

“救吗？”汝鄢烨宸头仅靠在君怜的耳边，呼出的温度拂过君怜敏感的耳朵。

“那是他们的命！”君怜抬头憋了一眼，回答道。君怜明白这样的事情每一天都在发生，他不可能管的了那么多，只是为他们这些人感到悲哀而已。

那个美丽少女和那些誓死守护她的斗士都死了，没有一个活口。君怜看着那个僵尸脸少爷离开后，也准备离开。

“有人过来了！”汝鄢烨宸抱住君怜，继续站在大树上，看着下面。

“快点看看那东西还在吗？”一个脸色苍白，明显是纵/欲过度的少爷，带着两个卫士。指着一名，让他在那名已经死了的美丽少女的身上，搜着什么。

“少爷，东西还在！”那名卫士高兴的将搜到的东西，递给满脸笑容的少爷。

“好！我们马上和那些佣兵会合，只要他们能帮我找到这些东西，那家主之位就非我莫属了。哈哈……”少爷兴奋地哈哈大笑。

“恭喜少爷，不，恭喜家主！”那两个看起来也不是什么好东西的卫士，马上拍马屁道。

“我们也跟过去吧。”君怜很有兴趣地拉着汝鄢烨宸跟在那个少爷后面。

“莱格少爷，我们可以出发了吗？”见自己的雇主回来，这个千人的四级佣兵团的团长上前问道。

“可以！”那个莱格少爷，也就是君怜两人一直跟着的纵/欲过度的少爷，笑着答应。

“那个……”

“谁！？”那个团长大声喝道。

“那个……是我们……”君怜两人慢步从一棵树后走了出来。君怜带着些许惊恐的眼神看着那个团长，“我们可以加入你们团队嘛？”

“可以！可以！”看清君怜的容貌，那个团长还没有回答，莱格就喜出望外的答应了。

“谢谢这位少爷。哥哥，他们答应了。我就知道他们一定会答应的。”君怜转脸对着汝鄢烨宸调皮的眨眨眼，第一步成功，顺利混入。

“莱格少爷，他不是我们佣兵团的人。”团长皱了皱眉毛，有些不乐意。

“烈鲁团长，你们的佣金我会一分不少的付给你们，他们的那份，我会单独付给他们。”

“那好吧！”那个团长烈鲁见佣兵团的佣金不会少，也就答应了。

“请你们配合我们，不要单独行动。不然会很容易丢掉性命的。”一直站在烈鲁后面的长相很性感，性格火爆的女人说道。

“哦！我知道了！谢谢你们！”君怜微笑道。

“出发！”烈鲁一声令下，全员向目的地走去。

“小兄弟，还没有请教你们的姓名了。”副团长泰斯是一个个开朗的大汉，开口问道。他和君怜两人还有那个火爆女人走在最前面开路。

听到他的话，站在他们后面的莱格也竖起了耳朵。

“我叫容怜，这是我哥哥容炎。哥哥他很不喜欢说话。”君怜笑道。

“可以看得出来。你哥哥一定也很疼你吧！”看似粗犷的泰斯，还是很细心的。相处才一会，就发现这个容炎一直都小心的护着容怜，不曾看过别人一眼，也没有说一句话。

“嗯！”君怜高兴的点头。

“看你的穿着不像是一个普通的佣兵，倒是像离家出来历练的贵族少爷。”

“我和哥哥是瞒着家里人，溜出来玩得。”

“你的家族一定不小吧！”

“家族的事情我没有参与多少，哥哥倒是经常处理一些家族事务。听哥哥提起将家族事业开遍六个联统，事务就是多。啊！”君怜适时将辜涯柒送给他的贵宾卡故意丢掉，还刻意惊呼一声。

“小心。我不是让你装在空间容器里的吗？”汝鄢烨宸将贵宾卡捡起，放到自己的空间容器中，也配合着君怜演戏。

“空间容器！？”听到汝鄢烨宸话的人，都已是没有反应过来。而且从一开始就打君怜主意的莱格，也将那个念头很快的从自己的脑海里消去。有空间容器的家族根本就不是他的家族能惹得起的，因为他的家族来一个空间容器都没有。

君怜微笑着看着汝鄢烨宸，汝鄢烨宸也宠溺地看着君怜，然后有意无意的憋了一眼莱格，意思是说：不要再打他的主意，不然，死！

正好对上汝鄢烨宸警告眼神的莱格，突然感觉自己浑身冒冷汗：这个男人好可怕！

（求枝枝！打赏枝枝！）

异界今生 第一卷 第一百二十章

章节字数：2260 更新时间：11-02-15 23：02

第一百二十章

“停下来。”走了大半天，莱格喊停。仔细看看了手里那张由魔兽皮制成的地图，年代看似很久远了。现在人们根本就不用纸张或者魔兽皮来记载东西了，都是使用魔晶或者水晶，和一些科技品。

“从这里向右走。”莱格看完后说到。

大部队继续前行。

“哥哥，我累了。”君怜突然停住脚，拉着汝鄢烨宸，撒娇道。

莱格刚想喊休息，在大家不可思议的目光下，汝鄢烨宸将君怜横抱起来，继续向前走，不理会后面的一群石雕。

“我们继续吧！”回魂的大家快步赶到君怜两人。君怜利用这一小会的时间，问了汝鄢烨宸几个问题。

“宸，那个白痴少爷将地图拿出来，就不怕被人抢去？”

“用魔兽皮记载一些重要的东西的时候，记载者会加入一些开启条件。这些开启条件一般都是与记载者有着血缘关系的人。那个白痴少爷手里的地图，他可以从上面看见一些东西，但是其他人是什么也看不见的。”

“那他就不会怕被人威胁。我感觉白痴少爷就是一个怕死的家伙。”

“想威胁的人是没有办法去威胁。开记载被开启的时候，要想维持记载在上面的内容就必须输入一定魔力，从始至终都必须是同一个人的魔力。如果被持有者威胁了，魔力输入会根据持有者的情绪变化而突然发生毁坏。”

“有这种方法记载东西的真是牛逼。”君怜从没有想到世上还有这种记载方法，“我也想学。”

“你学他干什么用？”

“是哦。”君怜搂着汝鄢烨宸温柔的笑了。正好眼睛余光看见后面的人跟上了。

君怜这一群人从接近中午出发到傍晚时分才停下休息。

“累吗？”抱着君怜走了很长一段路，君怜怕累到他。

“没有。”

“容大哥，你先喝点水。你抱着他走了几个小时的路怎么可能会不累。”那个火爆女人拿着水，走进汝鄢烨宸，语气很温柔的说道，还没有好脸色的看着君怜。

“渴吗？”汝鄢烨宸接过水，想平常一样，递到君怜的嘴边。

君怜装在没有看见火爆女人满眼的怒火，张口就喝。喝完之后，还挑衅看着她：他就是疼我，你能怎么样？

“你……哼！”火爆女人愤怒的看着君怜挑衅的目光，最后只好跺脚离开。

“烈丝，不要去找那两位少爷的麻烦，他不是我们能惹得起的人。”烈鲁走到火爆女人的跟前说道。没有想到她还烈鲁的女儿。

“爸爸！”烈丝生气的跑开，没有想到最疼自己的父亲也不帮自己。她烈丝想要的东西没有得不到的。哼！容怜你等着，容炎一定是我的。

“烈丝，吃一点吧。”一直很爱慕烈丝的烈鲁的养子烈怒，走过去劝烈丝吃一点饭。

“滚开！”烈丝不领情的将烈怒的递过来的食物打翻在地。

烈怒只好伤心的离开。而罪魁祸首君怜则若无其事和那些比较好相处的佣兵一起吃着饭。

吃过饭，汝鄢烨宸本想让暗一他们出来搭帐篷的，但是被君怜阻止了，两人开始动手做。可是失败几次之后还是没有搭成功。

“我们来帮你。”刚刚和君怜一起吃饭的佣兵，进到这样的情况，好心的过来帮忙。

“不用！”君怜气鼓鼓看着瘫痪在那里的帐篷。“我就不相信没有地方住。”

汝鄢烨宸乐意在旁边看君怜生气可爱的摸样。不知道他会怎么做。

“哈哈……”君怜高兴的看着自己做好的房屋。这要感谢在原始星上的那一次盖房屋的经验，君怜很快舍弃不听话的帐篷，用土系魔法和木系魔法盖出一间爬满鲜花的小屋。

君怜是高兴了，可是君怜后面的那些佣兵，却因为君怜展现出来的魔法能力而瞠目结舌。最让他们感到不可思议的是一个魔法师居然用魔法来盖房子，这是史无前例的。如果让他们知道君怜会用魔法来盖房子全来源于那个在他们眼里冷漠不说话，很疼爱自己弟弟的汝鄢烨宸的时候，不知道他们会有怎么样的表情。

“哥哥。”君怜拉着汝鄢烨宸走进自己盖好的房屋。无视那群还没有回魂的人。

一阵冷风吹过，那群人这样回魂，无奈的摇摇头。莱格和烈鲁若有所思的回到自己的帐篷。

这一夜平安的度过。君怜离开后，将自己盖好的那间小屋留在了那里。自此为了不让君怜再做出骇人听闻的事情来，很喜欢和君怜相处的佣兵们就一起帮忙搭帐篷。

随着步伐的前进，君怜他们在刚才的时候，还很顺利，慢慢开始遇到了魔兽。开始是低阶魔兽，佣兵团没有出现伤亡，越向里面走，不单那无名压力增加，还经常会遇到一些中阶魔兽。佣兵团出现了不少伤亡，但是大家都知道，靠佣兵这个行业来吃饭死亡是正常的。

“团长，前面有一只中阶十级魔兽出现的痕迹。”到前面探路的人，回来一个汇报。

“大家小心戒备！”烈鲁大声喊道。莱格和他的两个卫士马上跑到人群的中间，寻求庇护。

“啊……”是在前面探路没有回来的人发出来的惨叫声，看来是凶多吉少了。

“斗士在外，魔法师在内，准备魔法。缓步前进。”烈鲁马上指挥道。

“嗷……”

“注意！是十级风狼，特德特点是速度快。”烈鲁看见快速向他们移动的影子，马上辨别出来了是什么魔兽。

“箭斗士发射！”

“嗖！”“嗖！”……

箭斗士将箭齐发。

“嗷……”风狼的速度是快，但是面对如此密集的箭枝，还是了受伤。

“魔法师！”已经准备好魔法的魔法师将魔法，火球，水球……全部投向风狼，进行模仿攻击。

“嗷……”

（亲亲们，请尽情的打赏枝枝吧！！）

异界今生 第一卷 第一百二十一章

章节字数：3683 更新时间：11-02-16 22：52

第一百二十一章

“魔法师！”已经准备好魔法的魔法师将魔法，火球，水球……全部投向风狼。

“嗷……”虽然这些魔法师都是只有五六级的魔法师，魔法攻击也是小，但是人多力量大，现在是攻击多力量大，又在风狼身上添加了不少的伤。

“斗士准备！”在魔法消散完毕，斗士将风狼围而攻之。已经受伤的风狼，速度明显有些下降，在付出一些的代价之后，风狼被杀。

魔晶，狼皮归佣兵团所有，狼肉当了晚餐。

君怜通过观察发现，到面前为止死亡的佣兵大多数是斗士。箭斗士属于远程射击，不会近距离接触魔兽；魔法师被保护，除了魔力消耗，生命也没有威胁；剩下的就是那些与魔兽近身接触战斗的斗士死亡较多。而佣兵团里，就是这类近身战斗的斗士最多。

一旦遇到飞行累的魔兽，佣兵战死的更多。幸好在这里，因为无名压力，飞行类的魔兽很少。

“二位少爷，我想拜托二位让小女呆在你们的身旁。希望在下次遇到魔兽的时候，能出手给予保护。”烈鲁来到君怜身边的，诚恳的拜托。

“只要她乖乖地听话，可以！”君怜想了想答应了他的拜托。

“谢谢二位！”烈鲁放心的回去和烈丝说了一些事情。

在下面的路途中，那无名压力越来越重，魔兽等级也越来越高，佣兵的死亡人数增加。君怜和汝鄢烨宸也加入了战斗，但是他们表现出来的能力只在大魔法师和青铜斗士的等级。

在佣兵团还剩有大半人数的时候，君怜他们终于来到了莱格所要找的地方。

“莱格少爷，请将佣金付给我们。”看着眼前的遗迹，莱格还处于兴奋状态的时候，烈鲁来到他的身边说道。

“付给你们佣金？”莱格停下了手舞足蹈。

“你在佣兵会发的任务是将你安全送到你要找的遗迹。我们已经安全地将你送到了，请将佣金支付给我们。”

“那我怎么回去？”莱格惊恐地喊道。

“这不在任务之内。”

“我付双倍佣金，帮我得到里面的东西。得到东西之后，你们将我送到遗迹城的时候，我再付你们双倍佣金，如何？”莱格想了一会，心痛说道。

“我要和我的手下商量。”看到莱格愿意再付出四倍的佣金，烈鲁也有些动心了。但是自己不能拿兄弟们的性命开玩笑，决定和几个头目商量一会，再决定是否要接这项任务的。

君怜两人没有打算离开的意思，他们跟来就是想进遗迹里面去看看。有好运的时候，或许还可以得到一些好东西。君怜一向相信自己的运气很好。

君怜在莱格和烈鲁讨论的时候，他就在观察这个遗迹，比较周围的遗迹，这个遗迹保存的还是比较完成的。残破的地方不是很多，可以看出它在鼎盛时期的雄伟壮观。

“我们进去吧！”有了结果之后，烈鲁带着众人保护好莱格，很快安全地进入了遗迹之内。

烈鲁留下几个人保护莱格，他带领其他人开始需找藏有宝物的地方，但是在保存较完整的房间内没有找到任何的宝物。

“团长，一个兄弟发现一处地下通道。”一个佣兵来报。

“一定在那里。快带我去！”莱格抓起那位佣兵的衣领。

“是！”

君怜他们跟着那个佣兵来到了地下通道的入口。

“打开！”将莱格保护好之后，烈鲁让人将通道之门打开。

在门打开之际，“嗖！”“嗖！”……

在前面的佣兵全部被突然而来的箭枝射杀。

“继续向前！”莱格不顾红眼了的烈鲁，让他继续向前。

君怜想上前阻止，但是被汝鄢烨宸拉住了：“当佣兵就要有死亡的觉悟！”

“但是他们明知道前面很危险为什么还要上前？”君怜不明白。

“你看他们的表情。”汝鄢烨宸让他注意观察那些佣兵的表情。

除了少数人带着害怕，无动于衷的表情外，只有团长烈鲁和副团长泰斯有些悲伤，又有些气愤。其他的大部分佣兵，在他们的脸上没有因为队友死亡而呈现出来的悲伤，有的只是要见到宝物的兴奋之情，就是平常和君怜两人很谈得来的人也有人是同样的表情。

君怜见到他们是这样的表情，将要救他们的想法散去，不再理会。君怜继续跟着他们向前走，佣兵团陆续死亡，烈鲁曾阻止过，但是那些佣兵还是忘死的向前走去。

当他们来到通道最低处的时候，佣兵团里不出百人。但是在那里他们也没有发现任何的财宝，只有一个水晶棺材。当莱格上前将自己的血滴在水晶棺材上的时候，一阵血腥味扑鼻而来。

“哈哈哈……你是里希家族的人？”从水晶棺材中冒出一个血红的身影。满身的血腥味。

“是！我是莱格？里希，里希家族的嫡出二儿子。”

“哈哈哈……小家伙，谢谢你将我放了出来！现在神历多少年？”

“神历？现在是联统5017年。”

“联统？不管是神历还是什么联统，现在我终于可以报仇了！哈哈哈……里希家族等着我的报复吧！”

“你……你要报复里希家族！？”莱格傻眼了，烈鲁他们呆了，就是君怜也是一愣。

“是你的祖先将我封印在这里的，这个仇我当然要报！没有想到我的后辈很聪明，不知有了什么方法将你们引来的。”

“不！这不可能！……”莱格怎么也无法相信自己什么财宝也没有寻到，倒是将自己祖辈的仇家给放了出来，让他无法接受。

“都死吧！”那血影迅速将离他最近的莱格淹没在一片血雾之中。

“啊……啊……”听见莱格痛苦的喊叫声，所有人都向通道外跑去，君怜和汝鄢烨宸也不例外。

当他们跑到外面的时候，只剩下君怜、汝鄢烨宸、烈鲁、烈丝、烈怒和泰斯六人。

烈鲁跪在地上痛苦，他的佣兵团毁了，他本想将这个任务完成后，就进行升级，准备参加佣兵大赛，没有想到因为对那四倍佣金的动心，让自己的佣兵团全军覆没。

烈丝抱住痛苦的父亲，泰斯和烈怒也瘫坐在地上，眼睛空洞无神。

“哈哈哈……还想怎么跑，还是将你们的力量都交给我吧！”血影在通道入口处大笑。

“嗯……宸，他好像怕光！”君怜有些不确定的说道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

“原来你怕光！”君怜笑道。

“小鬼你找死！啊……”血影想杀了君怜，但是刚出通道就被太阳照射到，痛叫一声。

“煜，用光系魔法！”汝鄢烨宸说道。

“好！”

“光之谴责！”两人共同使用的光系终极魔法。

“啊啊……啊……”在光系魔法之下，血影慢慢地消散，最后化成一颗血红的珠子。

君怜上前将那个血红的珠子那在手里，反复看着，感觉它还很漂亮。

“宸，你看，它还挺漂亮的！”君怜将手心里的珠子伸到汝鄢烨宸的面前给他看。

“煜！”一刹那间君怜被潜伏珠子内血影淹没在血雾之中，汝鄢烨宸撕心裂肺的大叫一声。

“宸！”回应他的是君怜含有痛苦的声音。

“煜！”汝鄢烨宸又喊了一声，但是君怜没有再回应他。他愣住片刻之后，从他身上散发出令人窒息的气势，压力。

随着汝鄢烨宸身上的气势愈来愈强，烈鲁四人承受的压力越大，纷纷吐血倒地，昏迷不醒。

汝鄢烨宸怒视那团血影，想将他的毁去，但是他又感应到君怜好像没有死。艰难的度过了三日，血雾渐渐消失，君怜的身影慢慢显现出来。

“宸！”君怜飞奔扑进汝鄢烨宸的怀里。他好害怕再也见不到他了。

“啪！”汝鄢烨宸一巴掌拍在了君怜的pp上。

“宸？”君怜眼泪汪汪的看着汝鄢烨宸，自己好不容易死里逃生，他不安慰自己，还打自己的pp，从小到大，还没有受过这样的委屈。

“这一巴掌是让你明白，不要鲁莽行事。这些小事交给别人去做就可以了。”汝鄢烨宸也心疼的揉揉君怜的pp。

“嗯！”君怜将眼泪收回，在汝鄢烨宸的怀里蹭蹭，即安慰自己，也安慰汝鄢烨宸。

“容大少爷，蓉二少爷已经脱离危险了，我们是不是要启程回去了？”烈鲁等人昏迷一天之后醒来，和汝鄢烨宸一起等待君怜脱离危险。现在君怜已经安全了，就问道什么时候可以离开这里。

“休息一晚，明天回去。”汝鄢烨宸头也不回的说道，然后抱起君怜，走进自己的帐篷。这个帐篷是在烈鲁等人睡熟之后，让一直隐身在周围守护的暗卫出来给搭起来的。

“你是怎么从血影里逃脱出来的？”汝鄢烨宸顺着君怜的柔发问道。

“当血影将我淹没的时候，开始腐蚀的肉体，吸收体/内的能量。由于慌乱我不知道怎么办的时候，凌俊晤（君怜手镯的器灵）告知我用光系魔法防御。我当时只能给自己加一个最简单的光屏，居然将血影隔离开了。凌俊晤又告知我，这血雾是那血影的力量，属于暗系魔力中的一部分，可以将血雾吸收成为自己的力量。吸收血影的力量需要一段时间，今天终于将血影的力量吸收完了。

我还知道了这血影是怎么来的。我吸收他的能量的时候，也将他的记忆吸收了。……”

“嗯！不要想这些了，睡觉吧，明天我们回去。”汝鄢烨宸抱着君怜入睡了。

（求枝枝！票票！）

异界今生 第一卷 第一百二十二章

章节字数：2674 更新时间：11-02-17 22：55

第一百二十二章

夜深人静时分，两个身影迅速地闪进了那座遗迹之中。

“宸，是这里！”这两个身影就是君怜和汝鄢烨宸，君怜从血影的记忆力得知，这个遗迹里还真有许多宝物。所以两人打算在夜深人静的时候，来探个究竟。

汝鄢烨宸按君怜的指示在特定的地方输入光系魔力，居然又出现的一个地下通道。

“进去吧！”君怜两人在刚刚进入之后，通道口“轰隆”一声关闭。也惊醒了外面的烈鲁等人，他们起身看看发生什么事情，发现君怜两人不见了。四人需找一夜之后无果，担惊受怕的四人连夜离开了此地，而这一切君怜两人都不知道。

“宸，这里好奇怪，居然一些机关都没有。”君怜一路走来很是纳闷。

汝鄢烨宸也只是皱着眉，也感觉这是不可能的事情。

“宸，我感觉我的腿越来越重了。”君怜让自己的身子靠在汝鄢烨宸的身上，减少一点腿上的疲累感。

“嗯！”汝鄢烨宸也揉揉自己微重的腿。自己好长时间没有这种感觉了。

“一”

“主人！”

“你们怎么样？”汝鄢烨宸看着出现的五人。

“寸步难行。”暗一回答。

“你们原地等待。”汝鄢烨宸和君怜明白了，这里的机关只有一个就是----重力机关，越向里面走，重力越大。

“是！”暗卫知道他们跟去也只会拖后腿，还不如原地等待。

重力越来越大了，君怜两人也逐渐寸步难行，开始用魔力缓解重力，但随着魔力的消耗，也不能再前行半步，但还没有走到通道的尽头。只好运用世人很少修炼的内力，内力比魔力来的厉害，只消耗一点点就走到了通道的尽头。

“也不知道这是谁想起来，居然用重力机关。如果承受不住就会被压扁的。”君怜看着通道尽头的那个雕塑说道。

汝鄢烨宸没有说道，牵起他的手，在周边转了一圈。最终又回到了雕塑的面前。

“宸，有发现吗？”

“嗯！这里！”汝鄢烨宸指着雕塑说道。

君怜看着雕塑没有什么的特别的。两米高，身装战甲，右手握剑柄，左手握剑销，成一个要把剑的姿势。

“没有什么不对的地方。”君怜回头看着汝鄢烨宸。

“通道有多高？”汝鄢烨宸没有明确的回答。

“十米左右。”君怜抬头看看，猛然一拍手，惊喜的喊道，“对哦！雕塑只有两米高，但是为什么要将通道弄成十米高，剩下的高度用来干什么的呢？”

汝鄢烨宸拉着君怜走到雕塑的后面。

“抱着我的腰。”汝鄢烨宸让君怜站在自己的后面，而自己站在雕塑的身后，伸出右手，握住雕塑的右手，猛一使劲，剑被拔了出来。原来雕塑的右臂是可以活动的。

在汝鄢烨宸将剑拔出的那一刻，通道开始晃动起来，有种地动山摇的感觉。

“轰隆！”“哗啦！”……

汝鄢烨宸在通道晃动的开始就将君怜护在自己的身下，等到晃动结束之后，两人才站起来。

“天哪！”君怜不可置信的看着原本空旷的地方，现在全堆满了财宝。

“主人！小主人！你们在那里？”君怜两人突然听到暗卫的声音。

“我们在这里！”君怜喊道，但是小山似的的财宝将他们隔开了。暗卫看不见他们对面的君怜两人。

君怜努力的爬上那小山似的财宝之上，终于见到暗卫他们了。

“小主人！”暗卫抬头看见君怜，高兴地喊道。

“主人！”暗卫也看见跟在君怜后面爬上宝山的汝鄢烨宸。

“呼……”君怜下来，深呼一口气，“我们差点就成了世界上第一对被财宝压死的恋人！”

汝鄢烨宸没有说话，轻轻地揉揉他的头发。

“唉？你们怎么进来了？”君怜疑惑的看着暗卫。

“在晃动结束后，我们就感觉不到那股重力了。就急忙过来找你们了。”

“哦！”

“小主人，这些财宝这么办？”暗二问道。

“见者有份！把你的空间容器拿出来，往里面装！”君怜笑道。

“小主人，我只想要那把剑！”暗二指着一把自己看中的剑。

“拿去吧！”暗二得到特许，将那柄剑拿到了手里。

其他四人，也只拿了自己喜欢的兵器，财宝一件都没有拿！

“这些你们都不要！”君怜指着那些财宝。

“我们平时都是隐身在主人的身边，没有花钱的地方。只要一把趁手的兵器就可以了。”

“哦！你们在帮其他五人各拿一件兵器！”君怜想到外面还有五人在等待，就说道。但在他的话音刚落。

“啊……好多财宝！”只见暗四从君怜的后面冲过来，双眼冒星的趴在那些财宝上面，嘴角还留着口水。那样子还真是让人……无语！

“宸？”君怜疑惑的看着汝鄢烨宸，“暗四很喜欢财宝？”

“暗四最大的爱好就是天天没有事的时候数星币玩。”汝鄢烨宸有些头疼的说道，“暗卫的开销都由他来负责。”

“从他那里拿一个铜星币很难！”其他九个暗卫也很头疼。

“呵呵……”君怜在那里傻笑，居然有这样的暗卫。

“你们拿吧，这样就不用在从暗四那里拿了。”君怜指着财宝说。

后来到达的五个暗卫（仇高逸已经辞去教职，不用再去扮演了，十卫齐聚。）也找到了自己趁手的兵器，每人也拿了一些财宝。剩下的被君怜装进自己的空间容器之中。但是某一天，他向里面拿财宝的时候，发现一件也没有了。原来被淼逸那条神龙搬到自己的空间里去啦。君怜深深地感叹了一声：“只要是龙都喜欢闪闪发光的东西，就是九爪神龙也不例外！”

“暗四，你们不是在外面守着的吗？”君怜问道。

暗四将事情说了一遍。

“哦！”

“暗四！”君怜突然喊道。

“小主人。”

“将那个雕塑给我砸了。”君怜指着还站立在那里的雕塑。

“是！”暗四领命。

“咔嚓！”雕塑裂了。

“咦？小主人，里面居然有尸体。”暗四指着雕塑裂开后，出现的东西。

“我就是要这东西的。”

“有什么用？”汝鄢烨宸皱着眉说道。

“以后就会知道了！”君怜让暗一、暗二到存放血影那个通道将那个水晶棺材抬来，将这个尸体放了进去，收进了空间容器之中。

烈鲁他们已经离开，君怜他们也没有什么后腿了。在回去的途中，悠闲的观赏遗迹。

这一次看似只有这点收获，但是在君怜以后的人生中起到了很大作用。尤其是从血影那里得来的记忆，可以说是改变了君怜对于自己转生的这个世界的看法。

（大家元宵节快乐！！）

异界今生 第一卷 第一百二十三章

章节字数：2413 更新时间：11-02-18 22：59

第一百二十三章

三个月后，君怜和汝鄢烨宸又再次来到了遗迹城。

两人悠闲的坐在靠窗的餐桌边，听着那些佣兵的谈论。他们没有在蓝西格用餐，而是跑到了一个小饭店，在那里可以听到一些比较实用的东西。

君怜两人花费一个月的时间，在凡特尼星的各个有名的地方游览了一遍。随后两人又到了沃特星，在最著名的水城游玩了一个月。

水城，以水而得名。河流错落有致的穿叉与城镇之中。在水城里各个酒店都有温泉，在城镇外围可以随便看到大大小小的瀑布。尤其是那些穿与城镇之中的河流里，都是一些供游人观赏的鱼类。夜晚，泛舟于水中，抬头看着天上的明月，真是好享受。

在水城里有的是宁静，有的是平凡，有的是享受，没有那些打打杀杀，在这里将心放下尽情的玩耍。

半年已过，君怜和汝鄢烨宸打算回迩赐星，完成那个需找摩托西佩剑的任务。

摩托西？肯，迩赐综合学院的第一任总院长。相传他在突破剑神之后，进入唯尊界时将随身的佩剑留在了自己飞升的地方----死亡岛。

死亡岛被原始深林覆盖，在岛上，迩赐联统只在那里建了一个只有村子大小的城镇----死亡城。想进死亡岛，必须进入死亡城。

这一天君怜两人来到死亡岛，进入了死亡城。

“还有房间吗？”君怜两人走进死亡城里最大的一家酒店。

“有！”接待人员说道。“一个银星币一天。”

君怜将银星币递给他。拿了钥匙，上楼，准备在房间休息。

“巴奇，把501到510号房间的钥匙拿来给我。”酒店的经理过来，对刚刚接待君怜两人的接待员说道。

“经理，刚刚来了两个客人将505号房间的钥匙拿走了。”巴奇将剩余的九把钥匙递给经理。

“拿走了？”经理转脸看着后面的人，恭敬的说道，“约瑟夫少爷，505号房间钥匙被你的同伴拿走了。”

“我的同伴拿走了？我的同伴都在这里了。”约瑟夫少爷皱着眉说道。

那个经理只好转身对巴奇了解是怎么一回事。

“对不起！约瑟夫少爷，巴奇不知道那个房间已经被您定下，将房间给了新来的客人。”经理擦着额头的冷汗，解释道。

“给别人？你这个经理室怎么当得？定过的房间怎么可以再给别人？是我付的星币少了吗？”约瑟夫坐在旁边的椅子上，翘着二郎腿，高傲地说道，然后转头对旁边的一个青年说道，“李和，再给他几个金星币，让他将那个房间的客人给我赶出来。”

“是！是！”经理点头哈腰地接过金星币，马上上楼。

约瑟夫带着自己的同伴起身也跟着上楼，让其他人先住在其他九个房间。505号房间是这家酒店最好的房间，最大，最安静，最亮堂的房间。那约瑟夫少爷是这里的常客了，来到这里都是住这个房间。

“砰砰！”

“咔嚓！”

汝鄢烨宸打开门，冷冷地看着眼前的这群人，没有说话。

“这位客人，对不起！您所住的房间已经被人订好了，由于接待员的失误，将这个房间让您住了进来。我们还有其他的房间，劳驾您搬到其他房间好吗？”这个男人的气势好强！经理擦着额头的汗水。

“砰！”汝鄢烨宸退到房间里，用力将门关上。

“谁呀？”君怜正好洗完澡出来了。

汝鄢烨宸拿起一块干毛巾一边帮君怜擦头，一边给他讲刚刚的事情。

“你去洗！”君怜让汝鄢烨宸去洗澡，自己穿戴好。准备到下面买点食物上来吃。

“嗯？请问你在这里干什么？”君怜开门，看着还在门外等着的人，装傻地问道。

“您还没有收拾好吗？”经理额头直冒冷汗。

“收拾？收拾什么？”君怜继续装傻。

“和您住在一起的那位客人没有和你说什么吗？”

“哥哥他什么也没有说。”

经理只好将事情在讲一遍。

“哦！是这样呀！”君怜若有所悟。

“我很喜欢这个房间怎么办？”君怜苦恼地看着经理。

“我们可以为你准备其他的好房间。您可以看看，保证您也喜欢！”经理在心里喊着：小祖宗，你就同意吧！

“嗯……容我再想两天！”君怜说完，不理会已经成石雕的人，到下面买食物。

“妈/的，以为我约瑟夫好欺负！来人将这个房间拆了。”回魂的约瑟夫知道自己被耍了，愤怒地喊道。

“约瑟夫少爷，您息怒！房间拆了你就没有办法再住了。”经理在心里哀嚎：我的钱也没有了！

约瑟夫后面的人准备实行，将这个房间拆了。但是被经理死死地拦住。

“顿纳，你们这是在干什么？”酒店的老板福兰及时地出现了。

经理顿纳顿时松了一口气，事情的原委又讲了一遍。

“约瑟夫少爷，这件事情是我们的疏忽。你们这次的费用由我来垫付。你看行吗？”福兰看着约瑟夫说道。

“可以！”约瑟夫马上答应了。因为他知道这个福兰不是他惹得起的人物。根据他的了解，福兰是一个十六级剑圣，要突破到十七级剑神的人，在死亡城里的人，很少有人会惹他，也没有人敢惹他。必定一个接近十七级剑神的人，在这个死亡城也只有他一位，谁也惹不起。更何况约瑟夫只是个在家里不受宠，骄横跋扈的少爷，惹了福兰也不会有人为他撑腰。

在这时君怜也端着食物回来了。

“嗯……你们还没有走吗？”君怜皱着眉说道。

“哼！我们走！”约瑟夫冷哼一声，住进了君怜隔壁的房间。

没有离开的福兰，打量着君怜，说道：“你很强！”从君怜的身上没有感到任何的能量波动，那只有两种结果，一，没有一点力量；二，力量比他强。来到死亡岛的人，不可能是第一种，那只有第二种了，比他强！

而一边的经理则顿纳愣愣地听不懂福兰在说什么。君怜也微笑着不说话，算是沉默地承认了福兰的猜测。

“我可以进去坐一会吗？”福兰笑道。

（求枝枝！求票票！！）

异界今生 第一卷 第一百二十四章

章节字数：2211 更新时间：11-02-19 22：57

第一百二十四章

“我可以进去坐一会吗？”福兰笑道。

“可以！”君怜请福兰进来，而顿纳被拒之门外。

“坐！”

福兰找个椅子坐下。

君怜则在一边将食物弄好，这时汝鄢烨宸也出来了。

“你好！”福兰眯着眼看着汝鄢烨宸：这个男人的气势好强。

“嗯！”汝鄢烨宸嗯一声算是打招呼了。

“哥哥他不爱说话。”君怜在解释说。

“没有关系！”福兰笑道。

两人没有在理会福兰，开始吃饭。福兰也不感到尴尬，坐在那里看着相处很默契的君怜两人。感觉他们的行为不像是兄弟，更多像是恋人。尤其是那个哥哥的眼里都是对那个弟弟的含着爱意的柔情。

“还没有请问大名呢。”吃过饭，君怜两人坐在沙发上，福兰坐在对面。

“我是这家酒店的老板福兰。”

“我是弟弟容怜，他是哥哥容炎。”君怜也进行介绍，也帮不爱说话的汝鄢烨宸介绍。

“你们来这里要完成什么任务吗？说出来，我的消息可以帮助你们。”福兰见到君怜，很喜欢他身上自由散发的柔和的气质。

“寻找摩托西的佩剑。”君怜也大方的说了出来。

福兰先是一愣，不过很快就反应过来了，苦笑道：“这个任务出现在佣兵会任务栏上已经五千年了，不知道死了多少人了，但都没有完成。没有想到你们两个会接这个任务。只为了那些数目巨大的星币？”

“不是。只有这个任务比较顺路。离佣兵大赛举办地较近。”君怜无所谓地回答。

君怜是无所谓，福兰可傻眼了，有哪个佣兵因为这个原因而选择任务的。这个孩子还是与众不同！福兰心想。

“你能提供一些信息吗？”君怜问道。

“有一点关于这个任务的信息。据说摩托西来到这里是为解决私人恩怨，解决完之后，突然顿悟，冲破了十八级剑神，进入了唯尊界。而他的随身佩剑被留了下来，据说他的那把佩剑是他家族代代相传的宝剑。发这个任务的就是摩托西的家族----肯。肯家族是迩赐星的第三家族，是一个老牌的政治家族。

摩托西当初飞升的地方离这里还是比较远，较为靠近死亡岛的中心了。危险较大，如果你们真的想去，可以带上我吗？我对死亡岛比你们熟悉，虽然没有去过摩托西飞升的地方，但是前面由我带路，还是能减少一点麻烦的。”

“可以！明天出发！”君怜爽快地答应了。

“这个给你，今晚找一个隐蔽的地方将它吃掉。”君怜在福兰准备离开时喊住他，扔给他一颗丹药。

“谢谢！”福兰真挚地谢谢之后，转身离开。

对于君怜的做法，汝鄢烨宸没有发表一点的意见。他只会在后面的支持他，做一些他认为该做的事情。

“宸，你在来死亡岛之前调查过这个福兰吗？”

“嗯！”汝鄢烨宸起身，将君怜也拉起来。两人并肩站在阳台上，看着远处的茂密的森林，“福兰，原名兰福？肯。政治肯家族的另类，和摩托西一样，不喜欢尔虞我诈的政治生活。一百年前被逐出家族。一人来到这里，开了这个酒店。在这一百年间，独自收集有关祖先摩托西的资料，希望可以找到他的佩剑。”

“他孑然一身来到这里，还真是不容易。”君怜感叹道。

两人不在说话，靠在一起，看着美丽的日落。

“谢谢！”到第二天中午才回来的福兰，向君怜深深鞠了一躬，表示自己诚挚的谢意。十几年没有突破的界限，服过君怜的丹药之后，终于突破了，还达到了顶峰，让自己有望向自己最崇拜的祖先摩托西一样，进入唯尊界。这些都是这个只见过自己一面的孩子赐予的。

“不用谢！算是你带我们进入原始森里的报酬吧。”君怜笑道，“我们可以出发了吗？”

“随时都可以。”

“那走吧！”

“福兰老板，请问我们可以和你们一起去吗？”约瑟夫来到福兰的身边，很绅士地问道，完全没有了昨天那个骄横少爷的样子了。

约瑟夫今天从顿纳那里得知福兰要和君怜他们一起去原始森里的深处，他想到来福兰都要跟着去了，肯定有宝物。就一直在楼下大厅等着，就算是死皮赖脸也要跟着。

“你看可以吗？”福兰看着君怜。他知道那个容炎什么都要听弟弟容怜的话。

“可以！”君怜看了约瑟夫一眼说道。约瑟夫他们那一伙人的等级都不低，都是七级高级魔法师（斗士）以上，最高一员已经达到了十四级黄金斗士，看似要突破了。如果能活着回来，肯定能突破。

“出发！”福兰领头，领着君怜两人和约瑟夫那二十人进入了死亡岛的原始森里。

在福兰的带领下，君怜他们躲过了一些不必要的麻烦。

“容怜，我只能领头到这里了。后面的路要靠我们一起来探索了。”福兰停住脚步，对君怜有些歉意地说道。

“谢谢你福兰。你让我们省去了很多麻烦。”他们已经行如原始森林七天，在这七天里他们也没有遇到太大的阻碍。但是下面就很难说了。

“我们还要继续向里面前进，你们还要跟着吗？”君怜转脸问约瑟夫等人。

“跟！”约瑟夫等人一脸的坚定。

“我们先原地休息，明天一早要靠我们自己来探索道路了。”君怜说完。在福兰的帮助下开始搭帐篷。在搭帐篷方面君怜显得非常的笨拙，到现在还没有学会，只能靠别人的帮助。

“你们接的是什么任务？”已经七天了，约瑟夫等人才想起来问君怜接的是什么任务。

（求枝枝！票票！）

异界今生 第一卷 第一百二十五章

章节字数：3392 更新时间：11-02-20 22：59

第一百二十五章

“你们接的是什么任务？”已经七天了，约瑟夫等人才想起来问君怜接的是什么任务。

“寻找摩托西的随身佩剑！”听到君怜的话，约瑟夫他们的反应和福兰的反应时一样的，目瞪口呆，最后只能苦笑地摇摇头。

“你们还要跟着我们吗？”

“要！”约瑟夫他们大声喊道，生怕君怜赶他们走。

“为什么？”

“我们想要变强！”君怜从约瑟夫的眼里看见了痛苦，愤怒和不甘。

“可以说说你们的故事吗？”君怜想到他们一定有故事。

“我是火龙佣兵团团长的五儿子。我的母亲是父亲最喜欢的女人，自我出生后，父亲就喜欢我。在加上我的天资比哥哥他们都好，今年只有四十岁（相当于二十多岁的小伙子）的我就已经到了十四级的黄金斗士。父亲也就有意将团长的位置传给我，但是哥哥他们都惦记着那个位置。我本就对那个位置不敢兴趣，但是形势所逼，母亲教我让我扮演一个人人都讨厌的执侉少爷。我照办了，渐渐的团里的人都讨厌我，父亲也将那个想法放下了。幸好还有相信我，陪在我身边的人。”约瑟夫看着他身后的那些人，高兴地笑了。

“我以为终于可以躲过去了，过自己想过的生活了，但是他们却将矛头指向了我的母亲，害死了最疼爱我的母亲！我不甘心，我要报仇，但是我的力量对于仇人来说还是太小了。所以我们来到死亡岛历练，等有所提高再回去，得到团长的位置，为我的母亲报仇。”约瑟夫的眼泪落了下来。约瑟夫后面的人也都低头不语。

“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！”君怜看着在那里痛苦的约瑟夫，“你母亲希望你这样做吗？”

约瑟夫听到君怜的话愣住了，母亲她希望自己这样做吗？

“我想你的母亲不会希望自己最疼爱的孩子为了自己走向一条不归的复仇之路。就算你得到了团长之位，杀了那些害死你母亲的仇人，你母亲也不会高兴，更不会复活。”君怜轻轻地说道。

约瑟夫没有出声，坐在那里低头思考君怜的话。直到傍晚时分，约瑟夫才站起来。

“谢谢你！我不会找他们报仇了，母亲随人不在了，但是还有跟着我的兄弟。我还有他们，我不是孤单的一个人。”约瑟夫站起来说道。

“不！你要报仇了！”君怜看到了约瑟夫的决心，突然笑道。能做到约瑟夫这一步的人很少，为了活着的人活下去！

听到君怜的话，除了汝鄢烨宸都傻了！刚刚还说不让别人去不复仇，在毫不容易下定决心之后，现在又告知别人继续复仇。

“杀母之仇必报！但是不能以毁了自己的前程为代价。要复仇就必须做到，既能报复仇人，又能过自己想过的生活。复仇的时候，不要当君子。君子报仇十年，小人报仇一天到晚！你要当小人，让你的那些仇人一天从早到晚的提心吊胆！”君怜温柔地说完自己的见解。

除了汝鄢烨宸其他人都浑身冒冷汗地向后退去，想离这人远远的，太可怕了！约瑟夫的冷汗已经湿了自己的衣衫，幸好那天福兰及时赶到。福兰再晚来一步，他真拆了那个房间，他还真不知道自己是怎么死的。

福兰现在终于感觉到了这个男孩的可怕之处。

君怜今天的这番话造就了一个让人闻风丧胆的复仇鬼，他就是显赫一时的火龙佣兵团的五子----约瑟夫？阿道夫！

君怜无视他们的动作，起身，拿起一些魔兽肉，做烤肉。当然只有他们两人的份，其他人不在君怜考虑的范围之内。即使他们留着口水，眼巴巴地看着他，他也继续无视。

“约瑟夫，从今天开始做回这正的自己。”君怜边吃边说。

“嗯！谢谢！”约瑟夫感激地看着君怜。

“这个给你们！”君怜吃完之后，从空间容器中拿出一瓶丹药递给约瑟夫，让他们服下。

隔天，约瑟夫等人已经醒来，正确的说，他们在服下丹药之后，修为有了很大的提升，就一直兴奋地没有睡，等着君怜的醒来。

“你们起的好早！”君怜睡得朦朦胧胧的被汝鄢烨宸抱出了帐篷。

“谢谢！”惊天动地的响声。

“嗯！”震得君怜往汝鄢烨宸怀里缩了缩。

“闭嘴！”汝鄢烨宸随手一挥，二十人全部倒地，正好被出来的福兰看见。心里的震惊不可言喻，这个很少言语的人，他的可怕程度不比那个小家伙少。

而倒下的人心里也很震惊，修为提高了不少的他们，还不如那人的随手一挥，这个男人真是太可怕了。

君怜洗漱还之后，对还在震惊中的约瑟夫他们，喊道：“吃饭了！”

“哦！”集体回魂！

“容怜，你哥哥的等级是多少？”福兰在吃饭的时候问道。他知道直接问容炎，他绝对不会回答，只好问容怜了。

“十八级剑神加法神！”

“噗！”

“咳咳……”

嘴里含着饭，微张，不可思议！

“他今年多大？”福兰咽了咽口水。

“32！”君怜继续刺激他们的神经！

君怜两人继续吃，等他们两个吃饱喝足之后，其他人还处于石化之中。将帐篷收好之后，坐在周边一棵最高大树的树杈上，靠在汝鄢烨宸的怀里，看缓缓升起的太阳。

越向里面走太阳照射的到的地方也越来越少，树木也越来越茂密。有的时候，还不能容一人过去。

自从被汝鄢烨宸的等级刺激之后，福兰、约瑟夫等人开始努力的修炼。

一阵“萧萧”的声音传来，声音越来越近，也越来越响。

“主人，是一群八级暗系七线蛇。”在暗中探路的暗一回来汇报。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。暗一隐身。

见到暗一的出现，约瑟夫他们也只是微微一愣，现在就算是说汝鄢烨宸是神，他们也没有多大感触了，他简直就真的不像人！

好相貌，高修为，显赫的家世，还真是让人羡慕，但是没有嫉妒。

“八级暗系七线蛇！？”福兰皱着眉。“看来有些棘手了。”

约瑟夫听到向他们奔来的是经常成群出现，并且杀伤力极强的七线蛇，心里充满了恐惧，但是想到汝鄢烨宸这个大靠山，也将心稍微放下了一点。就算是汝鄢烨宸不帮忙，对他们自己也是一种锻炼。

“注意不要让七线蛇咬到！”在七线蛇越来越靠近他们，知道七线蛇最大特点的福兰大声喊道，“他们的唾液里含有很大的毒素。”

大量的七线蛇进入了魔法师的攻击范围，福兰指挥他们用大量的魔法攻击，使围上来的七线蛇死掉不少。

接着又是一轮魔法攻击，不管死了多少，七线蛇还是继续前仆后继。

福兰指挥魔法师进行多轮魔法攻击后，七线蛇还是没有退缩。魔法师虽然施展的都是低阶的魔法，一轮接着一轮的施展，也消耗了大量的魔力。

魔法师退后，斗士向前战斗。

“他们的弱点在七寸处。”在斗士在与七线蛇进行厮杀的时候，汝鄢烨宸说道。

终于听到汝鄢烨宸说一句话了，心里的激动不言而喻！

死在约瑟夫他们剑下的七线蛇数量瞬间增加了不少，但是他们的对手必定是八级的魔兽，相当于高级魔法或者斗士，即使他们知道了对方的弱点，还是不能在短时间内将他们杀完。

他们还在艰苦的战斗着。而君怜却从始至终都没有动手，因为这些七线蛇不值得他动手。君怜没有动手，但是他的脑子在快速的转着。看着面前有自己胳膊粗细，长达十米左右。最特别的是围绕在蛇身上的那七条线，从蛇头到蛇尾颜色深逐渐变浅。七线蛇的名字就是从它身上的七条线而得名。

“啊……”一个女孩突然发出尖叫声，她的同伴都转脸看向她，原来被一条七线蛇咬到了。离她最近的人，将咬住她的七线蛇一剑砍死，并上前查看她的伤势。

“将这个吃了。”君怜将解毒丸递给她。

“谢谢！”女孩害羞的接过药丸，服下。

君怜摇摇头表示不用谢，然后挣脱汝鄢烨宸的怀抱，来到最接近七线蛇的地方。怕君怜又什么危险，汝鄢烨宸紧紧地跟在后面，看见君怜手里抓着如面粉一样的粉末，不知道他要干什么。

君怜将手里的粉末撒向蛇群，向君怜身边聚集的蛇突然间快速向后退去，瞬间君怜的身边一条蛇也没有了。君怜见到只见的方法可行，又从空间容器中抓了一把粉末撒向蛇群，七线蛇都非常害怕地向后退去。

“哥哥，帮我撒！”君怜对汝鄢烨宸轻轻地喊道。

“嗯！”答应他一声，从他手里接过那粉末撒向蛇群。

（枝枝和票票，亲亲们打赏一点吧！）

异界今生 第一卷 第一百二十六章

章节字数：2098 更新时间：11-02-21 22：04

第一百二十六章

“哥哥，帮我撒！”君怜对汝鄢烨宸轻轻地喊道。

“嗯！”君怜在这些人面前都会喊他哥哥。每当君怜喊他哥哥的时候，他都能感觉到自己想要将君怜扑到的欲/望立刻上升。看来要想一个办法脱离这些人，好不容易将冷韫魄他们甩掉了，不能再让这些人来打扰他和君怜的二人世界。答应他一声，从他手里接过那些粉末撒向蛇群。蛇群在君怜两人玩撒粉末的游戏中，惊恐似的逃离了这里。

“呼呼……”见七线蛇逃离了，所有人一屁/股坐在了地上，刚才真是险呀，如果不是君怜突然的那一招，他们还真的要将命丢在这里了。

“容怜，那刚刚撒的是什么？”福兰也坐在地上，用手指捻起地上君怜刚刚撒的粉末，查看是什么东西，但是怎么看都像是面粉。最后只好问君怜了。

“磷黄粉！可以说是蛇的克星。”君怜回答。

“那你为什么在一开始的时候就拿出来？”那个帮被七线蛇咬伤女孩的青年语气有些愤怒。

“我为什么一开始就拿出来？”君怜语气也不是很好。

“我们帮你寻找摩托西的佩剑，还一路保护你。拿出那个东西驱蛇，帮我们不就帮你自己吗？”

“寻找摩托西佩剑是你们自愿跟来的。而且这一路我也没有要求你们来保护我。”

“看来是我们自作多情！”

“是的！”第一眼看到这个青年，君怜很不喜欢他。说完钻进汝鄢烨宸的怀里。

“格尔！”被蛇咬的女孩拉拉那个青年格尔的衣袖，让他不要在说话了。格尔不在说话，君怜和汝鄢烨宸到旁边的一棵树底坐下，约瑟夫也愣在那里不知道怎么办。

君怜说的都是实话，是他们自己跟着来的，之前君怜为了提高他们的等级，都能将那些珍贵的提升修为的丹药送给他们，就是让他们希望能有自保能力，现在来指责君怜，就是他们的错了。这一路过来，如果不是君怜他们的暗卫，他们还不一定会遇到什么危险呢。根本就是君怜在保护他们，而不是他们在保护君怜。

“把这些七线蛇的魔晶取出来！”福兰首先打破这个沉默的气氛。

除了君怜都起身将七线蛇的魔晶挖出来。七线蛇的魔晶超过了六百颗，一颗暗系七线蛇的魔晶可是一万金星币，如果将魔晶都卖了就是六百万的金星币。还有七线蛇的蛇皮，蛇肉，也都是非常值钱的东西！他们真是发了。

“容怜，这是所有的七线蛇的魔晶。蛇皮和蛇肉我们留下来了。”约瑟夫将所有的魔晶递给君怜。

“约瑟夫，我不需要这些。还是留给你的同伴吧！”君怜摇摇头，然后从自己的空间容器中又拿出一个空间容器递给约瑟夫，“这个送给你，将所有的七线蛇装进去，运回去卖了，你们分了吧。我们再次分开吧！”

“容怜！？”约瑟夫手颤颤巍巍地接过空间容器，心里即震惊，又激动！空间容器他见过，他的父亲火龙佣兵团的团长就有一枚。没有想到有一天自己也可以拥有一枚。

“当做分别的礼物吧！这个空间容器滴血认主之后只能你一个人使用，你在它在，你亡它毁。就算你想送人也不可能！”

“谢谢你！”君怜怕自己离开后有人强抢约瑟夫手里的空间容器，半真半假地说道，让一些人打消威胁约瑟夫强抢空间容器的这个念头，“还有，如果你报仇，需要帮助，就拿着手上的空间容器到洛、晋、冷、玉四大家族报上我的名字，就会有人帮你！我叫洛煜君怜！”

君怜在约瑟夫等人还没有反应过来就和汝鄢烨宸离开了！汝鄢烨宸早就让暗卫在暗处准备好，看君怜的手势，一旦君怜做离开的手势，他们就将福兰带走，跟在他们的身后。

“洛煜君怜！”约瑟夫他们在看不见君怜的身影之后才明白这个名字是什么概念。洛煜君怜，十四岁，以不到十五岁的年龄，赢得了学院排名赛个人赛的第一名。本身的家世不说，样貌也让所有人惊叹，更不要说他的修为了。光暗双系魔法师，还是一个剑斗士！

约瑟夫他们没有想到和他们在一起一个月的容怜就是那个传奇的洛煜君怜。他们真是有眼不识泰山！

不过据说洛煜君怜的眼睛是蓝金异眸，容怜他不是呀？这一点让约瑟夫迷惑不已。他们根本就不知道这世上还有能改变面貌的东西存在，直到……

在和约瑟夫他们分开后，汝鄢烨宸将福兰交给暗卫，他和君怜两人在前面杀魔兽玩。也只有想他们这样BT的人才会杀魔兽玩。

君怜正好也想拿这些魔兽练练手，虽然他们没有原始星上的魔兽强，也是有一点能耐的。何况君怜没有使用一丝的力量，完全是赤手空拳和那些玩，就是这样，也让他们些魔兽闻风丧胆，只要君怜来到了他们的地盘，是能躲多远就躲多远。他们是宁可脸面，不，是兽面失尽，也不想和君怜那个BT打。这样的结果也让君怜哭笑不得！看到君怜那样的表情，汝鄢烨宸好想笑出来，但是知道自己笑出来的结果，只好忍了又忍。而暗卫他们和福兰则找个没有隐蔽的地方（不能让君怜发现）大声笑个够在回去。

好运终于又降临到降临的身上了。

这一天，君怜他们寻找摩托西飞升之地，寻找了一天无果之后，发现了一个山洞，打算在里面休息一晚，打算明天继续寻找。当他们走进山洞里时，却被一道强大的结界挡住，无法走进半步。

（求枝枝！求票票！）

异界今生 第一卷 第一百二十七章

章节字数：3388 更新时间：11-02-22 23：00

第一百二十七章

这一天，君怜他们寻找摩托西飞升之地，寻找了一天无果之后，发现了一个山洞，打算在里面休息一晚，明天继续寻找。当他们走进山洞里时，被一道强大的结界挡住，无法走进半步。

“福兰，打破这结界。”汝鄢烨宸拉住想上前打破结界的君怜，往后退，让福兰去做。有一个免费劳动力，不用白不用。

自从和约瑟夫他们分开后，福兰就成了一个干杂活的下人了。君怜两人能自己不动手的就尽量不动手，全让福兰来干。暗卫继续暗中保护君怜他们，暗卫就应该隐藏在暗处，怎么可以随意现身干杂活呢！最后这些重任全放在了福兰一人身上，而且还没有反驳的权利。

“砰！”福兰用劲全力的一剑，砍在了结界上，但是结界一点裂痕也没有。

“砰！砰！”福兰有继续砍了两剑，还是没有出现一丝裂痕。福兰没有放弃。

“砰！砰！砰！”福兰将三剑砍在同一个地方，集中攻一处。结界终于出现裂痕了，但是以肉眼可见的速度恢复了原来的样子。

“这个结界可以自我恢复，不简单！”君怜在后面嘀咕着。

福兰这次没有将剑举向头顶，做一个砍的姿势。而是做了一个刺剑的姿势。福兰将力集中于剑尖，用力向结界刺去。这一次，剑很容易刺进了结界之内，然后将剑向上挑。

“咔嚓！”结界碎裂的声音。

福兰将剑向上挑的时候，结界上出现了深深的裂痕，超出了结界自我恢复的限度，最终的结果只有破裂了。

“我们进去吧！”君怜拉着汝鄢烨宸走进山洞。

君怜他们越向里面走，温度越来越低。当他们走到上冻的尽头的时候，看见的是一个深不见底的寒潭。

“哗啦！”从寒潭里伸出一个龙头，小心翼翼地看着君怜他们。

“是你们打破了外面的结界？”奶声奶气的童音从龙头中发出来。

“是的！”君怜笑道。

“你是来杀我的吗？”童音里带着害怕。

“不是，我里只是来找一个休息的地方，明天早上就离开。”君怜的声音很柔和，慢慢的让龙眼了的害怕退去了。

“那你们可以带我出去吗？”童音里现在有了些许的期盼。

“你想从这里出去？”

“嗯！很想！自从爸爸和妈妈离开后，就龙儿一个人生活在这里。没有陪龙儿玩，爸爸离开的时候说龙儿不可以走出这个结界，不然会有许多人要杀龙儿。”那个龙儿眼里的深处有着寂寞和孤独。

“你不怕我杀了你吗？”

“不会！你的身上有龙儿喜欢的问道。和爸爸妈妈一样的味道。”现在的龙儿那纯净的龙眼里有着欣喜。

“爸爸，妈妈的味道？你可以从那寒潭里出来吗？”君怜先让龙儿出来再应证自己心里的猜测。

“可以。”

“哗啦！”龙儿从寒潭里飞了出来。原来是一条二三十米长的小龙。突然从那条小龙散发出金光，金光散去之后，在君怜他们面前的是一个只有五六岁大小的浑身赤/裸/裸孩子。

“龙儿是吗？”君怜慢慢走近龙儿，轻轻地抱起他，拿出一条薄毯子裹在他的身上。

“嗯！”龙儿的小脸在君怜的胸膛上蹭蹭。

“龙儿，这个你认识吗？”君怜拿出一个鳞片，那是易云枫的一片龙鳞。通过这个龙鳞，君怜可以联系到易云枫。

“上面的味道和爸爸妈妈的一样！”龙儿双手捧着龙鳞。

“龙儿的爸爸和妈妈为什么离开？”君怜可以确定是自己身上的易云枫的龙鳞，让龙儿卸去了对自己这个陌生人的害怕。

“不知道！那里有爸爸写的字。”龙儿指着一面洞壁说道。

君怜他们随着龙儿手指的方向，看见那洞壁上面写满了字，开头是龙文，后面是用人类的文字写的。

君怜从易云枫那里学习了龙语，自然看得懂上面的意思。

“君怜，你看的懂龙文？”

“嗯！和一条龙学过龙语。”君怜回答，接着说，“上面写的是：龙儿，我是你的爸爸。爸爸和妈妈要离开这个地方了。在龙儿还没有成年的时候，不要离开这个爸爸和妈妈为你撑开的结界。外面有许多的人类为因为龙儿是龙族，或者杀了龙儿，或者将龙儿收为坐骑。希望龙二切记，忘要随意离开这里。爸爸和妈妈：萨尔曼？易，凌波娜？肯。”

“凌波娜？肯！？那不是祖先摩托西？肯的妹妹吗？据说她当年为了嫁给了一个名不见传的流浪剑士，被肯家族逐出了家族。真是没有想到，他居然嫁给了一条龙。”福兰激动地说道。

“接着看。”君怜他们继续看下面的用人类文字所写的内容：

不知道我所写的内容能否被人看到，但是我最终决定还是写出来吧！

我是龙族龙皇的弟弟龙王萨尔曼？易，当年奉龙皇之命到人类来彻查一件事情。就是龙族的旁支在人类间被大量的屠杀之事。龙皇派到人类中的三位长老也不知道因何原因失去足迹，龙皇只好派我到人类来彻查此事。

经过数十年的查询我终于查处了事情的真相，但是还没有将消失传到龙族，敌人就找到了我。幸好有我妻子凌波？肯的哥哥摩托西？肯的帮助。在他以命相救的情况下，我们也只能将敌人全部消灭，没有剩下的能力将真相传到龙族。只好将事情的真相写下来。

我的妻子凌波娜？肯是我在查询事情真相的时候，遇到的一个活泼、开朗的女孩。渐渐我们两个坠入爱河，她不顾家族的反对宁可被逐出那显赫的家族也要和我这个当时只是一个流浪剑士的人。在她脱离家族之后嫁给了我，我也将自己的真时身份和她说了，但她还是深深地爱着我。

最后她还用人类之身为我产下一个龙蛋，我们的孩子。在龙蛋产下不久之后，我也查出了事情的真相。但是被敌人发现，追杀来到了凌波娜产下龙蛋，修养的地方。在我与他们对抗的时候，一直支持我们两个在一起的凌波娜的哥哥摩托西？肯也来到了这里。他是来看我们的孩子的，碰巧遇到了这件事情。

我们两个联合最终杀死了所有的敌人，最疼爱凌波娜的哥哥摩托西因为救我死了，凌波娜也因为生产能力消耗严重，也死了。只剩下我一个，也受了重伤，没有恢复的可能性，用最后一丝力量写下了这些。

看到这面墙壁文字的好心人，请善待我的孩子，也请取出我所记忆关于事情的真相的魔晶。

萨尔曼就写到这里，下面又是用龙文写的关于记载真相的魔晶所在地。

“祖先摩托西死了，而不是飞升了！？”福兰喃喃地说道。

“宸。”君怜看着汝鄢烨宸。

“联系云枫吧。”汝鄢烨宸也拿出一片易云枫的龙鳞，让他来到这里。

三天后，不仅易云枫过来了，还有冷暝幻和洛天问他们。

“爸爸，爹地！”君怜扑进玉澜熙的怀里。这是汝鄢烨宸也不计较什么了，让易云枫看看壁上的文字。

“皇叔，怎么会这样？父皇还在龙族等你回去呢？呜呜……”易云枫看到这里，潸然泪下。

“枫，节哀！”冷暝幻抱住易云枫，安慰他。

洛天问他们也过来看看上面的字。

“云枫，节哀！”

“云叔叔，这是龙儿！”君怜将龙儿送到易云枫的怀里。

“爸爸！”龙儿抱着易云枫的奶声奶气地喊道。

“嗯！？”这下所有人都傻眼了！

“龙儿，你要叫他妈妈，我才是爸爸。”冷暝幻反应过来之后，眼里一道亮光一闪而过，对龙儿柔声道。

龙儿看看易云枫，又看看冷暝幻，然后欣喜地喊道：“妈妈！爸爸！”

就这样，在易云枫还没有反应过来，就被冷暝幻这只狐狸定为了龙儿的妈妈，而他自己成了龙儿的爸爸，龙儿成了他们的养子。事后易云枫反应过来之后，龙儿就是不肯叫他哥哥，喜欢叫他妈妈，只好无奈地接受了。

萨尔曼记载事情真相的魔晶被他放在了寒潭的底下，也被取了出来。易云枫又破解山洞内的一个龙族才会的隐秘结界，在里面他们找到了两具保存完好的尸体，还有一具完好无损的龙的尸体。大家都知道这是萨尔曼他们的尸体了。

易云枫和冷暝幻带着萨尔曼和凌波娜的尸体回龙族一趟，当然还带着龙和人结合生下的半龙人----龙儿。

福兰将摩托西的尸体埋了，佩剑在君怜的同意下也埋在了摩托西的身边。

当福兰将佩剑放到摩托西身边的时候，突然从摩托西的身体里飘出了一丝灵魂。

（枝枝！票票！求呀求！）

异界今生 第一卷 第一百二十八章

章节字数：2464 更新时间：11-02-23 22：50

第一百二十八章

当福兰将佩剑放到摩托西身边的时候，突然从摩托西的身体里飘出了一丝灵魂。

“小家伙，这把剑留在你的身边吧！留在那里会将它埋没的。”声音消失，灵魂散去。

“那是摩托西留下的最后一丝灵魂，他不想让跟随他多年的佩剑被埋没了。福兰，将佩剑留下吧，这样摩托西才会安心地去！”君怜轻声说道。他心里更清楚，是对这把剑的爱惜，让他等了近五千年，才慢慢的消散于天地间，摩托西对剑的爱真是让人可敬！

“我不会让它埋没的！”福兰坚定地说道。福兰虽然已经一百多岁了，由于修炼的关系现在还像一个中年人。如果继续留在君怜的身边，不用多长时间，他就会到达唯尊界，这把剑也会散发他应有的光芒！

当初世人认为摩托西飞升唯尊界，是因为萨尔曼与别人战斗的时候，所使用的龙语魔法的原因，造成了摩托西飞升唯尊界的假象。这一次福兰决定要完成摩托西的愿望，进入唯尊界。

“君怜，让我继续跟在你身边好吗？”福兰眼里带着期盼。

“可以！”君怜答应。福兰虽然已经退出了肯家族，但是对他还是有用的，因为有两个人很是需要他。

远在他方的两人，突然打了一个寒颤！

“我们下面要去干什么？”福兰问道。

“君怜，我们继续向里面走，去看看吧！”辜涯柒首先喊道。

“好！”君怜笑道。自己也想继续往里面走走看看，离佣兵大赛还有一段时间。

“出发！”辜涯柒像个孩子似的喊道，拉着君怜向前跑去。

辜涯柒是高兴了，可苦了他的爱人晋舒毁，他现在正在忍受汝鄢烨宸的冷眼。

“我们也跟上！”玉澜熙可不管他们，拉着洛天问跟在儿子的后面。

“砰！”

“痛！”

在这里玩疯了的君怜和辜涯柒两人，今天终于碰壁了！

两人一同坐在地上，用手捂着额头上被撞出来的一个疙瘩。

“煜！”

“涯柒！”

汝鄢烨宸和晋舒毁急忙跑到两人的身边查看他的额头。玉澜熙他们也奔跑过来，利用魔法消去了额头的包。

汝鄢烨宸见君怜的包消了，皱着眉看着眼前，什么也没有。但是他亲眼看见君怜和辜涯柒撞到什么，被弹了回来。

汝鄢烨宸慢慢上前走，突然有一道无形的墙壁挡住的去路，无法再向前走去。汝鄢烨宸伸出手，摸/摸，光滑的，但是看不见。

“宸。”君怜喊道。

“是一道无形的结界。”汝鄢烨宸回头说道。

“结界内外的景色连接的很完美，这个结界很完美。如果不是碰触到，根本不知道这里有结界。”汝鄢烨宸说道，“原地休息三天，三天后暝幻哥云枫会回来。等人到齐了，一起进入结界。”

大家都点点头。

三天后，冷暝幻，易云枫带着龙儿回来了。

汝鄢烨宸将君怜抱在怀里，易云枫，玉澜熙，辜涯柒站在汝鄢烨宸的身边，福兰在最后。洛天问三人各拿出自己的武器，洛天问的剑，冷暝幻的枪，晋舒毁的拳套，全是君怜专门为他们打造的兵器。并排站在看不见的结界边缘处。

三人互相看了一眼，运力，将力量集在一起，击在结界上。无形结界上出现了一个可见的圆口。

“进去！”汝鄢烨宸喊道，随后抱着君怜先进去了，然后玉澜熙三人，最后洛天问三人，圆口消失，结界又恢复原状。留在结界外的福兰想向君怜向他们摇摇手，表示再见，然后再在周边开始历练，等待君怜他们的出来。但是当君怜他们进入了结界内后，没有了他们的任何的人影。在结界的周边有看了一遍还是没有发现君怜他们的身影，想到可能是因为结界的关系让他看不见里面的事物。只能看见那一成不变的和外界连接完美的景物。所以就放弃，离开此处，开始历练。

福兰在大家决定进入那个结界的时候，他和大家商量在外面等大家回来，不打算跟进去了。十七级剑神在外面可以说是顶尖人物了，但是和君怜他们一比，就什么也不是了。所以他打算留下来，这结界周围历练，等他们出来。君怜他们也打答应了，带着福兰也是拖后腿。

自君怜进入结界内，看着福兰在结界外着急的来回走动，猜想一定是因为结界的原因。这时在结界内的中心处穿出一个声音：“欢迎来到狩猎场！”

“狩猎场！？”汝鄢烨宸皱着眉说道。除了君怜，洛天问他们也皱着眉。

“什么是狩猎场？”君怜问道。

“说来话长，我们先找一个叫安全的地方再说。”汝鄢烨宸说道。

大家在不远处找到了一棵数十个成年人才能抱过来的大树，在树里掏出一个树洞，进去之后在树洞口设了一个结界。又从里面向外做出几个窗口，使树洞内不是很黑暗，显得宽敞明亮。

“说吧！”君怜坐在汝鄢烨宸的身边，看着他。

“这个世界分为四个时期，太古时期----远古时期----帝皇时期----联统时期。太古时期这个星系才形成，人类和众多的种族只生活在迩赐这个星球上。那时候最为强大的就是天使族，龙族，兽族；爱好和平的精灵族；喜欢打造兵器的矮人族；最为平凡的人类；还有许多其他的种族。但是很和平地生活着。

慢慢欲/望产生，最为强大的天使族开始有了分化，形成了后来的神族和魔族。其他种族有的投靠代表正义的神族，有的投靠代表邪恶的魔族。从那时起，出现了互相打击的正义方和邪恶方。这两方一直都没有发生多大的战争。

世界还在发展着。最为平凡的人类，也是最为聪明的种族，没有加入神魔的任何一方，从其他各族那里学习许多的东西来发展自己。当两方在后来才发现，人类已经成了这个世界的主宰者。两方开始利用一切能利用的东西拉拢人类。人类内部逐渐也出现了正义方和邪恶方，加入了神族和魔族，但是这一切还是没有能阻碍人类的发展，撼动这个世界的主宰者的地位！

人类力量不强大，但是脑子聪明，借助外力来增强自己的能力。所以在科技这一方面有了很大的发展，但是人类的这一做法也严重毁坏了所有种族生活的地方，所有种族的发源地----迩赐星。”

（求枝枝！求票票！亲亲们大力的投枝枝和票票！）

异界今生 第一卷 第一百二十九章

章节字数：2240 更新时间：11-02-24 22：53

第一百二十九章

“人类力量不强大，但是脑子聪明，借助外力来增强自己的能力。所以在科技这一方面有了很大的发展，但是人类的这一做法也严重毁坏了所有种族生活的地方，所有种族的发源地----迩赐星。

最后神族牺牲一万个强大的族人，开辟出了一个新的空间---神界。魔族运用同样的方法，开辟出了魔界。而人类和其他种族没有这么强大的力量，只好寻找可以供他们居住的星球。就这样人类开始利用科技在星空中寻找其他可以居住的星球。

最后找到了成五芒星排列在迩赐星周围的五个星球，这五星后来和迩赐并称的主母六星。

在神族和魔族离开后，人类这个主宰世界的种族更是加快了发展速度。神魔两族离开以前的时期，人类称其为太古时期，而后开始了远古时期。

世界进入了远古时期，人类主宰的时期。人类的科技发展让他们找到了许多供他自身修炼的资源，人类慢慢有了不下于神魔两族的力量。

离开的神魔两族的力量也在增长，但是速度显然要慢于人类的发展。无意之中神魔两族的族人来到了他们祖先原来生活的地方，看见了人类的发展。回去之后，神魔两族开始了侵略人类的战争，最终神魔两族失败，战争结束。

在战争中，人类见识到了强大的力量对那些普通的人类来说是毁灭的力量。所以在神魔两族战败后，人类的强者要求和神魔两族的强者一起又开辟出了一个空间---唯尊界！唯尊界会自动开启时空之门，将那些突破力量界限的人吸收到唯尊界，而且还不能轻易地回到人间。

另外神魔两族虽然战败，但是没有放弃人类这股强大的力量，在人间留下了大量的族人，让他们引导这些人类投靠他们。但是没有多长时间，突然有一天，神魔两族将他们的族人全部招回，没有一个再留在人间。至今谁都不明白这是什么原因。

就这样随着神魔两族的再一次消失，远古时期结束，人类进入了帝皇时期。人类在各个星球中，出现了一个个的小国家，有一个帝皇统治。这些国家在帝皇的带领下不断地发展科技力量，争夺和寻找能量星球，增强国家和个人的能力。当时最大的六个最大的帝国分别就是现在六个联统国的前身。

六千多年前，出现了六个天才人物，他们惺惺相惜，结拜成兄弟，开始了变革战争。最后帝国和那些小国家纷纷被那六兄弟带领的人类推翻，建立了六个联统国，六兄弟分别作了六个联统国的第一任总统。

自此帝皇时期结束，进入联统时期。

而这狩猎场就出现在唯尊界出现之后。进入唯尊界的人不能轻易地离开唯尊界，但是还有办法离开那里的。而这里就是为那些离开唯尊界的强者所准备的。

在这里都是的魔兽都是圣级以上级别的魔兽，供那些人杀掠的玩的！”

听完汝鄢烨宸的话，君怜沉默不语。在他吸收了血影的记忆的时候，他就知道了神族和魔族是真正存在的种族。也知道了唯尊界是如何而来的了，还知道唯尊界里的人也有对于修为力量的等级划分，让他的眼睛开阔了许多，不在是仅限于进入唯尊界就是强者的那个短小的梦中。他想在唯尊界立足，不想被任何人看低。

血影是魔族的一支，去过唯尊界，在那里被欺负的体无完肤，无意中逃到了人间，正好又遇到了他们的死对头神族，肉体被毁，意识和力量被封印在了水晶棺材里。而当初做那张寻找血影封印之地地图的人，里希家族的祖先。里希家族的原来不是这个姓氏，他只是那个杀死血影的神族人的一个得利的总管家，他的姓氏是当时那个神族人赐予和神族相同的姓氏。因为在那时和神族有着相同的姓氏是一种非常有荣耀的事情。但是里希家族的祖先在无意中听见了那个封印血影的通道里有财宝的消息，而正好那个遗迹的主人，就是那个杀了血影的神族，让里希的祖先做了一个水晶棺材，里希的祖先认为是用来装财宝的，事后就偷偷的做了那张地图。

融合汝鄢烨宸所说的，和血影的记忆，他知道自己真的是太自大了。虽然他有这个世界缺少的内力修炼心法，有这个世界没有的炼制丹药和锻造武器的心法，但是他绝对不是最强大的。他决定变得更加强大！

“杀掠圣兽？”君怜想完，抬头问道，自从进入这里来之后就感到有很大的压力，难道是那些圣兽散发出来的？

“嗯！这个结界想必是一个从唯尊界下来的强者设的。这个结界可隔离气息，在结界外根本就感觉不到这里的气息。还有一项迷惑的功能，在结界外根本就看不清结界内的情况。”

“那人还真的是好强大！”君怜感叹道。“现在还有从唯尊界的强者来到这里吗？”

“不知道！我们要抓一只圣兽来问问。”

“我感到有一群强大的气息向这里聚集。”君怜皱着眉说道。

“准备战斗吧！暗卫你们也出来吧！”

“是！主人！”

十八人，不，十九人，还有龙儿这个孩子，走出树洞，面对已经来到他们的面前，将他们包围起来的圣兽群。

“战斗吧！”君怜率先冲进了圣兽群，终于可以痛痛快快地打一场了！

君怜赤手空拳在圣兽群中穿来穿去，好久没有使用当初在原始星上自创的三招。指法，拳法，掌法变换的使用，被君怜的手碰到的圣兽没有一个是活的。

除了那一年的原始星的生活最让人难忘，不用做基础锻炼，不用隐藏自己的实力，可以痛痛快快地杀。今天终于又可以！君怜心想。

在战斗之中，不知不觉，君怜离汝鄢烨宸他们越来越远。这是君怜故意的，因为他想试试自己的极限！

“差不多了！”君怜站在空中，自言自语。他已经离汝鄢烨宸他们很远了。

异界今生 第一卷 第一百三十章

章节字数：2440 更新时间：11-02-25 22：58

第一百三十章

“差不多了！”君怜站在空中，自言自语。他已经离汝鄢烨宸他们很远了。

“缠魂之舞！”风系大禁咒。

“水漫金山！”水系大禁咒。

“冰封世界！”冰系大禁咒。

“火焰之链！”火系大禁咒。

“天崩地裂！”土系大禁咒。

“生命制裁！”木系大禁咒。

“雷电之怒！”雷系大禁咒。

“死亡放纵！”暗系大禁咒。

“圣光启示！”光系大禁咒。

君怜精神力消耗严重，脸色苍白的靠在一棵已经烧焦，只剩下残骸的树上，大口大口得喘着粗气。君怜施展完一个大禁咒，就应用空间移动，来到一个新的地方施展下一个大禁咒。到现在他的周边没有一只圣兽，就还连一片好的地方也没有！除了那些闪闪发光的东西！

一个法神释放一个大禁咒既要念很长的咒语，而且还只能释放一个大禁咒，像君怜这样既不要念咒语，而且还同时释放九系大禁咒的也仅有他一人了！

“煜！”汝鄢烨宸他们终于找来了，向君怜奔驰而来。

“宸。”君怜叫了一声，然后睡在了汝鄢烨宸的怀里。头好痛！睡觉吧！

“我们先回那里！”汝鄢烨宸抱着君怜回到了那个树洞。

“思怜，你让念君出来！”汝鄢烨宸从空间容器中拿出一张床，让君怜舒服得睡在上面。再将思怜和念君叫出来给大家解释是怎么回事。

“念君，君怜发生什么事了？”汝鄢烨宸不理会洛天问他们的惊讶，先让念君说说君怜为什么脸色那么苍白。

“主人他以前将自己很大的一部分力量封印在体内。他如果不封印就会被飞升进入唯尊界，他不想大家分开才这么做的。但是上次吸收那个血影的记忆之后，主人知道自己不是最强的，想到自己没有强大的力量保护你们。这一次借助这个可以隔离气息的结界，解开封印，想看看自己的极限，自己的力量到底有多强大！释放了九系大禁咒，严重消耗精神力，就变成这样了！”念君趴在君怜的脸上，轻声地说道。

“烨，你没有和君怜说？”洛天问皱着眉说道。

“在君怜的身上我一直都没有感应到他突破那个界限的力量，就一直都没有告知他。”汝鄢烨宸有些懊悔地说道。

“主人的力量在那一次闭关就已经突破那个界限，但是一直封印着！而且主人身上的封印还不止一道。”

汝鄢烨宸他们震惊得无法言语了。

这里的圣兽被君怜毁了五分之四，对汝鄢烨宸他们没有任何的威胁，就安稳得等待君怜的醒来。在等待君怜的时间里，他们开始捡拾那些圣兽留下的魔晶。这些魔晶在大禁咒毁灭性的力量之下居然没有一丝的毁坏，洛天问他们捡拾魔晶累得手疼！在这世界上，能捡魔晶捡到手软的地步，也只有他们了！

君怜已经睡了三个月，还醒来的迹象，汝鄢烨宸他们有些担心，这一天，君怜身上突然散发出七彩的光芒，有要冲破结界的现象。

“这是！？”大家懂惊呆了！

“一，摆阵！”汝鄢烨宸马上命令道。

“是！”十卫马上将君怜和汝鄢烨宸包围在里面。随着十卫的咒语，在君怜两人的周围出现一阵黑雾，将他们淹没。君怜身上的七彩光芒也被掩盖住。

黑雾中的汝鄢烨宸，慢慢走近君怜的身边。坐在床边，看着君怜安静的睡脸，温柔的笑了。然后慢慢退去自己的衣衫，也将君怜的衣衫退去。两人赤/裸/裸的身/躯紧紧的贴在一起。

“宸？”君怜朦朦胧胧睁开眼睛，不确定地叫道。

“嗯，煜，将自己交给我好吗！”汝鄢烨宸抚/摸这君怜嫩嫩的小脸。

“嗯！”

汝鄢烨宸轻轻地吻住君怜粉嫩的柔唇，撬开君怜的贝齿，伸进他香甜的小嘴中，挑逗他的小香舌。

“嗯……”君怜发出轻轻地呻吟声。抛去害羞，将自己的小香舌伸进汝鄢烨宸口中，与他纠缠。

许久之后，汝鄢烨宸也满足的松开交缠的舌，舔舐两人唇间那宛如蜿蜒的银丝。看着汝鄢烨宸如此煽/情的动作，君怜红润的小脸上，又添上一层红晕，更为诱/人！

汝鄢烨宸又吻上君怜的红唇，慢慢的开始移至到君怜耳后柔嫩的皮肤，细细的轻吻着，这一切引起君怜了一阵轻颤，也让他的体内升起了情/欲。

汝鄢烨宸一路朝下的轻吻着，来到了君怜白皙的胸膛，含住那诱/人的果实。时而吸吮，时而啃咬君怜一边的果实，而另一只手也不放过另一边丰收的果实，时而挑逗的揉/捏，时而轻轻地爱/抚……君怜在汝鄢烨宸的挑逗和爱/抚之下轻喘着，轻轻地呻吟着……

君怜的呻吟声，让汝鄢烨宸的欲/望更加勃发，渐渐让他失去耐心，那只没有爱抚果实的手，划过君怜平坦的小腹，来到他大/腿内侧，握住君怜的柔嫩徐缓地来回抚/弄。

“嗯……啊……嗯……”一连串的轻声呻吟从君怜的小嘴中逸出。汝鄢烨宸加快了手上逗弄的动作。

“啊……宸……”

汝鄢烨宸放弃那个红红的果实，看着君怜红似火的小脸，让他体/内的欲火猛得上升，吻上君怜那粉嫩的唇，更是加速了手上的动作……

君怜的呻吟越来越急促，但是都被汝鄢烨宸的吻淹没，汝鄢烨宸手上的动作给他带来了一波又一波的快感。终于，君怜在汝鄢烨宸的爱/抚之下，在汝鄢烨宸的手中释放了他的爱ye……

汝鄢烨宸趁君怜还处于那股快感之中，没有会回神之际，沾满君怜爱ye的手伸向了君怜的幽谷之中。君怜被汝鄢烨宸突如其来的动作而倒抽一口气，双手揽上汝鄢烨宸的脖子，默许他接下来的动作。

得到默许的汝鄢烨宸借助爱ye的润滑，一根手指进入了君怜的幽谷之中。

“啊……”君怜因为疼痛而大喊出来，但是还是没有阻止汝鄢烨宸的动作。汝鄢烨宸的手指在那幽谷之中温柔的抽cha起来，等君怜适应之后，又伸进一根。直到君怜适应了第三根，幽谷被开发的可以承受自己的巨大之后，汝鄢烨宸抽出自己的手指，抬高君怜的臀，腰际向前一挺，进入了君怜的幽谷之中。

“啊……”

“嗯……宸……啊……”

（求枝枝！票票！）

异界今生 第一卷 第一百三十一章

章节字数：2815 更新时间：11-02-26 22：11

第一百三十一章

“啊……”

“嗯……宸……啊……”

在这黑雾之中，飘着欲/望的气息。汝鄢烨宸也没有忘记他要做的事情。

“煜，让自己身体/内的能量跟着我说的路线行走。”汝鄢烨宸没有停下抽cha的动作，在趴在自己身上君怜的耳边轻语道。

“嗯……啊……”君怜的呻吟声算是回应了汝鄢烨宸的话。

君怜努力让自己体/内被压制的暴动的力量，随着汝鄢烨宸指引的线路流动。一圈，终于完成了；第二圈很容易也完成了……

“啊……”君怜似乎忘记了他此时正在做什么，汝鄢烨宸的深度抽cha让君怜从修炼之中回魂。

汝鄢烨宸很满意君怜现在的表情，谁让这个小家伙在做/爱的时候都只记得修炼，这是给他最好的惩罚。

“啊……宸……轻一点！”君怜带着哭腔喊道。看来汝鄢烨宸的动作真是有些过火了。

“别哭！”汝鄢烨宸放轻了力度，让君怜慢慢得不再感到疼痛。

“啊……”

“吼……”

两人达到高chao，汝鄢烨宸趴在君怜的身上喘着的粗气，君怜也浑身无力地躺在床/上。

等过了好一会，汝鄢烨宸才问道：“煜，你体/内那股暴动的力量怎么样了？”

“已经安抚下来了，而且感觉自己的力量又增加了。”

“那就好，你的脑海里出现了什么东西没有？”

“嗯！九个各色各样的小圆球。好像还有一部心法……”君怜查看到这里不再说话了，因为那部心法是……说出来很丢人的！

“我们来试一试！”汝鄢烨宸笑道。

“宸？”君怜不确定地问道。

“嗯！”汝鄢烨宸又将君怜压倒。开始试验他们两人脑海都出现的心法。

汝鄢烨宸打着试验心法的幌子不知道要了君怜多少次，在君怜的身体实在是无法承受之后才放过他。起身将两人的衣物穿好，走出这黑雾。

“烨！”洛天问他们见汝鄢烨宸两人终于出来了。

“君怜他怎么样了？”玉澜熙有些担心君怜。

“暴动的力量已经控制了。”

“那就好！”

“准备热水，我给他洗洗。”

“嗯！”玉澜熙转身准备热水。

汝鄢烨宸帮君怜清洗完身子，上完药，又将他放到床上，让他睡得安稳一点。

“我们明天就回去吗？”玉澜熙问道。

“嗯！这里的圣兽已经被煜灭掉了不少，剩下的那一部分也被我们收服了。从圣兽那里也得知唯尊界的人从六千年前就没有人来到这里了。那这个地方就是我们的了，这里是培养圣兽最好的地方。”

“培养圣兽，不错的主意。等到那一天开战的时候，一支圣兽队伍，够敌人喝一壶的了。”晋舒毁哈哈大笑。

“离那一天不远了。”冷暝幻眯着眼笑道。

“那几个小家伙也该再抓紧训练训练了。”洛天问看向远方说道。

其他人都没有说话，他们在等待着那一场避免不了的战争的到来。他们现在要做的是培养一支强大的队伍，而君怜他们就是那只队伍的领袖人物。

第二天君怜醒来。和汝鄢烨宸开始从结界外抓一些十八级或者十七的魔兽，将他们放进结界之内，开始培养圣兽队伍。

还有一个月，佣兵大赛要开始了。君怜他们开始准备回去参加大赛。这一年来，君怜和汝鄢烨宸两人是一个任务也没有完成，不知道冷韫魄他们有没有完成升级。

福兰在这三个月里，也有了很大的提升，突破到了十八级剑神。君怜给他找了一只圣兽当契约兽使他的综合能力有了很大提高。

回到福兰的酒店，福兰将酒店完全交给了顿纳管理。顿纳虽然爱财，贪生怕死，但是他的管理能力可是很强的。自从顿纳来到福兰的酒店之后福兰就很少过问了，都是顿纳来管理的，是顿纳将福兰的酒店发展为这个死亡城里最大的酒店。福兰将酒店交给顿纳，他很放心。

君怜送给了顿纳一颗丹药，让他的修为有所提高，能更好的管理福兰的酒店。之后君怜他们离开死亡岛，来到了佣兵大赛的举办地。

佣兵大赛在迩赐星的一个无名的小岛上举行。不过这个岛上的设备，设施都还是非常的齐全。能够成为十年一度佣兵大赛的举办国，可是能有不少的收获，不如----赌。光赌这一样，它的收获就是这个国家这一年的纯收入了！

洛天问他们也跟来了，关于家族的事务自然会有人来做，所以他们理所当然的跟来，并且还加入了君怜的佣兵团，福兰也不例外的加入了。让人傻眼的是，还龙儿这个只有五六岁的孩子也要加入，就这样龙儿成了佣兵史上最小的佣兵团。但是大家好像都忘了，龙儿是含有龙族的血统，按做龙族的年龄来说，龙儿已经是几百岁的。

“君怜，这个佣兵团的名字是谁起的？”晋舒毁憋住笑问道。

“韫魄哥。”君怜翻翻白眼，无语的想着佣兵团的名字----妖孽佣兵团。

还真是妖孽呀！他们这个团队里得人，哪个不是妖孽似的的人物。长相妖孽，家世妖孽，修为更是妖孽！还真是妖孽佣兵团！

幸好这个佣兵团徽章设计的不是很妖孽，就是一个五芒星阵，在那五颗星上是君怜的五只契约神兽的缩形。还好这个可以接受，反正也没有人认识这五只神兽。

“我们去哪里找韫魄哥他们？”等晋舒毁他们笑够之后君怜才问道。

“问问吧。这一路我们不是听到想到关于这个妖孽佣兵团的事情了吗。”洛天问说道。

他们在听到许多关于妖孽佣兵团的事情，但是没有往冷韫魄他们身上猜，因为他们根本就不知道他们自己就是妖孽佣兵团的一员。这一年冷韫魄他们将一个一级佣兵团升级到一个五级佣兵团，可谓是神速。

君怜他们转头看看四周，来来往往的佣兵，不知道问谁才好。最后，玉澜熙无奈地又走进他们刚刚出来的佣兵会的大厅。

“打扰了，请问妖孽佣兵团的团员现在住在那里？”玉澜熙一个接待窗口，轻声问道。

“哦！你是问妖孽佣兵团呀。他们现在正在广场那里招人呢。如果你们想试试，可以到那里去找他们。”接待人员很和气地回答了玉澜熙的问题。

“谢谢！”玉澜熙伸手递给了那人一枚金星币，表示谢意。

而那个接待人员没有想到自己只是很和气地回答他一个问题就可以得到一金星币，看来爷爷真是说对了。你对别人的好，总有一天会有好的回报。

君怜他们来到用来举行大赛的广场，很快找到了，那里飘着妖孽佣兵团的旗帜。

君怜他们大步走了过去，但是很快被人拦住了。

“喂！你们几个怎么插队，没有看到要排队吗？”一个大汉喊道。

“要排队！我们都已经拍了几个小时了！”旁边的人马上附和道。

……………

“这个……请问为什么要排队？”君怜不好意思地问道。

“妖孽佣兵团要招人，我们都来试试，看看能不能加入。这个妖孽佣兵团不但给的钱多，还可以帮住提升修为呢。”那个大汉是一脸的向往。

（求票票！枝枝！）

异界今生 第一卷 第一百三十二章

章节字数：3565 更新时间：11-02-27 22：04

第一百三十二章

“妖孽佣兵团要招人，我们都来试试，看看能不能加入。这个妖孽佣兵团不但给的钱多，还可以帮住提升修为呢。”那个大汉是一脸的向往。

“不过他们要求的太高，从三天前开始，他们才收了不到三十人。”大汉又有些担忧。

“哦！”君怜点点头，抬头，看不见冷韫魄他们。肯定是被那群佣兵团围在里面了，得想一个办法让冷韫魄他们来见自己，不然排队还要很长时间。然后转脸，低头对福兰说道。

“这样可以吗？”福兰一脸的不相信。

“保证可以！”君怜坚定地看着福兰，这个方法绝对能行。

福兰只好深深吸一口气，然后大声吼道：“李安彤，李安琪，你祖爷爷我来了！”

十八级剑神的一吼，让所有人都目瞪口呆地看着他。福兰尴尬得想找个地洞往里钻。

“是谁！”李安彤愤怒来到君怜这边。

“是他！”君怜马上指着福兰说道。

“把你刚才的话再说一遍！”李安彤怒视福兰，有胆你再说一遍我就宰了你的意思。

而福兰也被这个女孩的怒视的目光下了一跳，这个女孩身上的力量好强！

“安彤！”冷韫魄他们也跟着来到了。

见冷韫魄过来，李安彤只好乖乖地站在那里。

“二伯！云叔！”冷韫魄来到冷暝幻的身边。

“大伯！澜叔！”洛霜语来到洛天问和玉澜熙的身边。

“二叔！天伯！”玉家三兄弟。

“小叔！柒叔！”晋啸痕来到晋舒毁好辜涯柒的身边。

这下在场的人，刚刚回神，又都愣住了，这些人是妖孽佣兵团几个巨头的长辈。

“小叔，他们是谁？”晋啸痕看着还没有恢复容貌的君怜和汝鄢烨宸。

“哦！他是容炎。”晋舒毁也开始玩笑来了，指着汝鄢烨宸介绍，又指着君怜说道，“他是容怜！”

“你们好！”除了冷韫魄之外没有怀疑晋舒毁所说的话。

“特教官！君怜！你们好！”冷韫魄在等众人说完之后，喊道。

“韫魄，他们不是？”洛霜语现在才观察到那个叫容怜的眼神很像君怜。

“容炎，应该是汝鄢。容怜，怜应该是君怜的怜吧。”冷韫魄笑道，“这名字肯定是君怜起的。”

“还是韫魄哥聪明！”君怜笑道。

“回去再说。”汝鄢烨宸突然说道。

“嗯！”冷韫魄带着大家来到他们居住的地方。这是一个独家小院，主楼是一个两层小楼，左右两边各一排单层房屋，房间不少。

福兰在冷韫魄他们身上看来看去，这些人还真不愧是妖孽，长相不说，修为就是自己这个十八级剑神也看不透。

“韫魄哥，我的房间在哪？”君怜问道，想将自己的容貌变回来。

“在那里！”冷韫魄指着二层小楼一间向阳的房间，特意给君怜两人留下来的。

看着君怜拉着汝鄢烨宸上楼之后，李安彤笑看福兰。

“你可以再重复一遍你在广场上的话吗？”李安彤的语气真的是很温柔！但是和她真的不相配！

“那句话君怜让我喊的。他说只要我喊出这句话，你们就会乖乖的出来见我们。”福兰很不仗义的将君怜的给卖了。

“哦？是吗？”李安彤一副不相信的样子。

“真的！”福兰想当时也在场的洛天问他们求救，但是他们都将脸转过去。

“你们怎么可以这样！”福兰终于明白他们在看戏。

“安彤，他说的话是真的。”玉澜熙看着一个一百多岁的人欲哭无泪的样子，那情形还真是……只好开口道。“更何况，福兰也没有说谎。他确实是你的祖爷爷！”

不单李安彤愣住了，就是福兰自己也愣住了。

玉澜熙看向晋舒毁，让他来解释。晋舒毁只好接着说道：“福兰，原名兰福？肯，政治世家肯家族的一员。由于只喜欢练剑，不喜欢尔虞我诈的政治生活，被逐出家族，改名福兰。

在他被逐出家族之前有一段婚姻，但是在被逐出家族后，妻子不能忍受和他过贫穷的日子，与另一个男人离开了。而当时他们的孩子被肯家留了下来，从此父子两人没有再见面。那个孩子后来在政治上有了很大的前途，也有了自己的孩子，那就是李安彤的父亲。李安彤的姓名是假的，真名是安彤？肯，而李安琪应该是安琪？肯。李是她们母亲的姓。李安彤和李安琪确实是福兰的曾孙女。”

福兰还是有些尴尬地看着李安彤和李安琪双胞胎。

“祖爷爷！”害羞的李安琪首先喊道。

“祖爷爷！”李安彤也很高兴。其实他们的爸爸也不喜欢尔虞我诈的政治生活，但是无奈，只好顺从家族的安排，隐姓做一个执行官。她们能进迩赐综合学院，与他们的爸爸在后面支持有很大的关系，要不然他们两人都会成灰家族联姻的政治牺牲品！

“谢谢你们！”福兰都不知道自己该说什么，很长时间之后才吐出这句话。

“团长，有人来捣乱，兄弟们都被打伤了。”一个浑身是血的男子冲进大厅，对冷韫魄说道。

“谁干的？”冷韫魄皱着眉问道。

“劳别佣兵团。”那名男子用力的擦去自己脸上伤口流出的鲜血，语气有些愤怒。

“又是他们这群王八蛋！”晋啸痕咒骂道，“这一次应定要灭了他们。”

“站住，留在这里！”冷韫魄拉住晋啸痕。

“这次又要放过他们？在这样做，他们那群王八蛋以为我们佣兵团好欺负！”晋啸痕很恼气，有火无处发。

“冷静，韫魄这样做有他的意义。”赫连佑将晋啸痕拉进自己的怀里，让他冷静一会。

“风槐，你跟我去一趟。你们都留在这里。”冷韫魄带着那个男子和曲风槐出去了。

“居伊，你的伤让风槐治疗一下。”冷韫魄边走边说。

“哦！”居伊点点头。

风槐一个治疗魔法进入居伊的体/内，他的伤迅速好了，只留下血迹，说明他曾经受过伤。

“住手！”冷韫魄来到广场，大声喊道。

“团长！”妖孽佣兵团的人纷纷停手，来到冷韫魄的身后站好。曲风槐帮他们疗伤。

“劳特，你还是真是没有记性！看来昨天的教训真是轻了！”冷韫魄语气很是温和。

“冷团长，是你的兄弟不会做事。居然跑到我的团里拉人，还真是强呀！”那个劳别佣兵团的团长劳特听到冷韫魄的话脸色很不好看，但是马上反驳。

“居伊，这是怎么回事？”冷韫魄没有回头，对他色和身后的居伊问道。

“团长，劳别佣兵团有我一个熟人，喜欢上了劳特的妹妹，就加入了劳特的佣兵团。来到广场找我，说想从劳特退出加入我们团，让我向你推荐他。我还没有答应，劳特就带着人来找茬了，说我从他那里挖人。说着就动手了！”居伊将前因后果清清楚楚地讲述出来。

这分明就是劳特设的局，找茬的借口。有点头脑的人都能看出来，当时居伊就看出了疑点，才没有立即回应他那熟人的请求。

“劳特，今天我再次放过你！”冷韫魄一直微笑着，语气从始至终都很温和，没有能看出或听出他此时的心情。

“想加入我们妖孽佣兵团的人，就继续在这里报名，测试。想离开的请不要挡住后面人的路。”冷韫魄无视劳特憋得通红的脸，对围过来看热闹得到人喊道。

那些想加入妖孽佣兵团的人，见冷韫魄这个团长这么没有气魄，都纷纷离开了。他们可不想这么软弱的佣兵团！

劳特刚刚还被憋红的脸，马上露出了笑容，他就知道冷韫魄不会动手。他这样做就是为了让冷韫魄他们招不到人，让所任都认为妖孽佣兵团是一个没有气魄，软弱的佣兵团。

“我们可以报名吗？”这是一个轻佻的声音传来。大家的目光刷的都投向了那个说话的人。

“嗯……我知道我很帅，但是你们这样看着我，我也会害羞的！”此人脸不红气不粗地说道，他根本就是很享受大家的目光。

“住嘴！”跟在他后面的人皱着眉喝道。

“嗯……”他只好无力的闭上嘴！

“韫魄哥，我们要加入你的佣兵团！”一个女孩扑进冷韫魄的怀里，高兴地说道。

“幻儿，你们怎么来这里了？”冷韫魄很高兴见到他们。这些人就是雷然恺的妹妹雷千幻，原来的迈腾综合学院的三巨头夏景铄，辜哲瀚，李融释，还有喜欢柳毅的两人，席邀，简易，还有跟来的尹逢暮。

“来见识一下佣兵大赛，刚刚无意间看见了你，你还成了一个佣兵团的团长，临时起意，就加入你们的团队吧！”简易说道。这七人就数简易沉稳一些，辜哲瀚是一见到美人，沉稳早就不见了，尹逢暮还是那样的阴沉，席邀还是那一副痞子样！

“欢迎！”冷韫魄笑道。大家从他的眼里看见的真诚！

“居伊，你留在这里继续招人。不过今晚可以找点回去。”冷韫魄吩咐完，带着雷千幻他们回去了。

居伊，也就冷韫魄招到的那是人中的一个，带领剩下的二十九人继续招人。

异界今生 第一卷 第一百三十三章

章节字数：3709 更新时间：11-02-28 20：21

第一百三十三章

“哥哥，我来了！”雷千幻刚跨进独院的大门，就兴奋地大声喊道。

“好像幻儿的声音？”坐在大厅的雷然恺皱着眉，以为是自己的幻听。

“哥哥，快出来迎接你的宝贝妹妹！”

“真的是幻儿的声音！”雷然恺大步走出大厅，一个娇小的身影瞬间扑进了他的怀里。

“哥哥！”雷千幻搂着雷然恺的脖子，双腿圈住雷然恺的腰，像个无尾熊一样挂在雷然恺的身上。

“幻儿！”雷然恺托住雷千幻的屁/股，防止他掉下去。无奈的摇摇头，都这么大的人了还这样！

“呦！美人！”李融释三人见到君怜，立刻飞奔到他爱的面前打招呼。

“滚！”汝鄢烨宸冷声道。

“嗯……”三人只好向后退，这个男人身上的气势真是太强了！

“毅！”简易三人来到柳毅和戴维的身边打招呼。简易和席邀的眼里都含着深深的爱意。而尹逢暮只是平静的看着他，没有了以前的厌恶。

“嗯！”柳毅点点头，算是打招呼了。而戴维这将柳毅楼入钻进的怀里，戒备的看着简、席人。

“维，放松！”柳毅拍拍戴维的手，让他放心，他不会被人抢走的！

其他人也都看着柳毅这边。柳毅看来很受欢迎呀，同时被三个男人爱上！不过还是比不上君怜呀，但是君怜身边那位的强势，让人不敢靠近！所以君怜没有柳毅这样的麻烦。

“嗯！”戴维也明白柳毅只能是自己的，但是有这二人在，就是感到别扭，必定是他的情敌。

“你们的爱我要不起！”柳毅轻轻地说了一句。让他们打消继续喜欢自己的念头。

“我们知道！”二人苦笑，他们怎么也没有想到他们自己会喜欢上柳毅。简易还好说，从小就保护柳毅，日久生情，但是席邀，可是经常欺负柳毅的人。只能说爱上是没有理由的！

“柳毅是吧？”易云枫突然开口道。

“嗯。”柳毅看着易云枫，“叔叔，有事吗？”柳毅对待易云枫很恭敬。这是受戴维的传染，因为戴维一见到易云枫就很恭敬，不是晚辈见到长辈的恭敬，倒是像下属见到上司的那种恭敬。

“你确定要选择戴维吗？”

“嗯！”柳毅点点头。虽然不明白易云枫为什么这样问，但是还是如实回答。

“戴维，你呢？”易云枫看向戴维。

“嗯！”戴维笑道，他想到易云枫为什么这样问了。

除了几个人知道易云枫要做什么，其他人都是一头雾水。

“你们两个同时开始念此咒语。”易云枫将一段咒语打入两人的脑海里。

“嗯！”两人同时念咒语。

“吼……”在咒语念完的那一霎那，戴维的身体发出强烈的光芒，将他吞没。须臾间那光芒又散去，但戴维已经不见。一条浑身金色龙鳞，背后有着金色双翼的金龙出现在大家的面前。

那条龙深情的看了一眼柳毅之后，慢慢变成了穿着一身金装的戴维，一股皇者的气势从他身上自然地散发出来！

而柳毅的额上也出现了一条金龙的印记。

“维？”柳毅不确定的喊道，怕是虚幻。

“是我，毅！”戴维来到他的身边，轻轻地抚/摸他的脸。

“你是龙？”

“嗯！”

“你们现在已经是夫妻了！”易云枫的打断了两人的深情对望。

“谢谢！王子！”戴维感激的看着易云枫。

“王子！？”有些人好奇的看向易云枫。

“他是龙族龙皇的儿子，未来的龙皇！刚刚的咒语是夫妻祝福语”冷暝幻在旁边说道。

“二伯，你居然将未来的龙皇都能拐到手！”冷韫魄在那里感慨道。“那戴维他也是！？”

“戴维是父皇选择接替我皇叔龙王之位的下任龙王！”易云枫说道。

“未来的龙王！”奥斯顿拍拍戴维的肩！

“龙王！多多关照！”

“龙王！龙族的财宝应该不少吧！”

…………

大家一个一个上前揶揄戴维，但是戴维知道这是大家别样的接受他未来龙王的身份。

“龙儿不能接替龙王之位吗？”君怜突然问道。

“龙儿还有一半人类的血统，是不能继承龙王之位的。”易云枫回答。

“哦！”

知道戴维的身份，简易和席邀二人不再说什么，只希望戴维能好好对待柳毅就可以，他们也应该放下这段感情，寻找真正属于自己的爱情。

接下君怜他们开始讨论一些关于佣兵大赛的事情，参赛人员，比赛细节，还有更大的一条----赌。他们虽然不缺钱，但是佣兵团缺钱，不可能总是从自己的家族的钱来养佣兵团吧。

“对了，韫魄哥，给我找一间空房间。”讨论完毕后，君怜说道。

“好！”冷韫魄带着君怜来到一间空旷的仓库。

“有点小！”君怜喃喃地说道。

“咦！？没有了？”君怜疑惑的看着自己的空间容器。自己刚刚向空间容器里掏那些财宝的，但是一个也没有了。

“怎么了？”汝鄢烨宸问道。

“不见了！”君怜想汝鄢烨宸解释怎么回事。

“主人在淼逸那里！”念君在心里提醒道。

“哦！”

“哗啦！”

跟在君怜后面来看看热闹的人，都惊恐地向后退去，瞠目结舌地看着堆满仓库的财宝。这小山似的财宝和武器都让人震惊了，那财宝山上居然还有一条呼呼大睡的蛇！

君怜无奈得将淼逸抱到怀里，然后对冷韫魄说道：“韫魄哥，将武器拿出来，发给那些进入团里的人。这些财宝你也可以那些充当团费！”

“哦！”冷韫魄咽咽口水，没有问君怜哪里来的这些财宝。不过这些来得正好，团里正好缺钱！

冷韫魄他们开始将武器和财宝分开，分别放在两个房间。几个女孩在财宝中挑出了自己喜爱的首饰，是非常的开心。同时也在想君怜是不是抢劫去了。

等到吃晚饭的时候，居伊他们才回来，今天一共招到了十个人，和前三天一样，现在一共有四十人了。

“辛苦你们了。居伊，将这些换成星币，把我们周边的四家独院全租下来，共兄弟们住。”冷韫魄将自己挑出来的一些财宝递给居伊，让他去办。然后又带着他们四十人到放武器的房间选武器。

“谢谢团长！”居伊他们都真诚地向冷韫魄鞠躬表示感谢。他们才来到这个佣兵团，就给他们这些高阶的武器（武器分为低阶、中阶、高阶、升级、神级五个等阶）。

“既然你们加入这个佣兵团，我就会兑现对你们的承诺。高阶的武器，丰厚的星币，还有提升修为的机会。”冷韫魄看着这些人激动的眼神继续说道，“你们刚刚可看见一位异色双眸的人？”

“嗯！”都用力地点点头。他们从没有见过这么美丽的人，就是倾国倾城也不能形容他的美！他们这些人长得也很清秀，英俊，和他们团长和团长的身边的人比起来，他们就逊色不少了，那个人更是把团长他们也比下去了。还有他身上的柔和的气质，真是很吸引人！

“他可以炼制出迅速提升修为的丹药，而且好没有任何的副作用！”冷韫魄诱惑道，“提升五年，十年，二十年的丹药都有，只要你的身体能承受住丹药的能量，他都可以给你们。”

他们的眼里有了疯狂的欲望，那是什么的丹药？

冷韫魄又严肃地说道：“但是我们的要求只有一个，忠实的守护这个佣兵团，不能将团里的信息传出去。更主要的是维护那个人。我是团长，但是那个人的权利更是高于我。我们希望你们能做到这些。

如果你们不能做到这些，现在可以拿着你们手里的武器离开这里，从此以后你和我们妖孽佣兵团没有任何的关系。如果想就下来，就必须遵守规定。犯规严罚，背叛，天涯海角追杀！”

“我留下！”居伊首先表态。

“我留下！”

“我也留下！”

“我…”

…………………

四十人全部留下。

“欢迎你们加入妖孽佣兵团！”君怜的声音从后面传来。那四十人，闻声向后看去，君怜正微笑着看着他们，他们感到君怜的笑和团长的笑给人不一样的感觉。团长的笑，会让人想到他是一只狐狸，一不小心就会掉进他的陷进里；而君怜的笑。如一阵春风迎面吹来，滋润人心。

“对于今天的选择，你们绝对不会感到后悔！我保证！”君怜微笑着走向冷韫魄的旁边，看着他们。“这是丹药，这个丹药有伐骨洗髓的作用，为你们以后修炼打下很好的基础，会让你们的修炼速度提高至少一倍，甚至更多！”

君怜将四十颗丹药放到居伊的手里，让他们发给大家。众人接过丹药，晚饭也不吃了，直接去练武场服下丹药。

“他们会守口如瓶吗？”冷韫魄问道。

“会的！这些人都是和我们一个差不多大的孩子，只要给他们提供迅速提升修为的环境，他们就会死心塌地的跟着你。”

“那如果还有人给他们提供比我们更好的环境，他们是不是就会叛变？”

“谁有这丹药？”

“好像这世上只有你了！”

“呵呵……”

“君怜。”

“嗯？”

“回去和特教官说一声，不要把吻痕留在那么明显的地方！”冷韫魄说完撒腿就跑！

“该死！”君怜大声怒吼道。

（求枝枝！！求票票！！会有二更！）

异界今生 第一卷 第一百三十四章

章节字数：1679 更新时间：11-02-28 22：09

第一百三十四章

那四十人在服用君怜的丹药之后，体质有了明显的改变。

“哥哥，你的修为好像提升了。”一个瘦小的男孩对自己身边健壮的男孩说道。

“嗯。那个少爷的丹药真的好神奇。”

其他人也一个接着一个将药力吸收完毕，醒了过来，加入了兄弟两人的谈论之中。但是有几人在旁边默默不语，但是他的眼睛里充满了一样的光芒。

见大家处在非常兴奋的状态中，没有打算睡觉的意思，居伊只好好无奈的提醒大家，还没有天亮，睡一会，明天再讨论。大家随后就倒地睡在了练武场。

在大家熟睡的时候，有几个身影陆续悄悄地溜出练功房，出了这个独家小院。

而这一切都在君怜他们的监视之下，但是他们什么也没有过问，继续各自做自己的事情。

一番激情之后，君怜无力地趴在汝鄢烨宸怀里，而汝鄢烨宸则看着对面墙上的影像。冷韫魄他们在来到这里之后，洛霜语就利用职权从洛家拿来一些魔法监视器，安装在一些特别隐蔽的地方，就是要监视一些混进来的人。

餐厅里，君怜他们吃着早餐，但是居伊他们却胆战心惊的站着拿来不敢动。因为当他们醒来的时候，自己身边的人已经少了十个人。

“团长，兄弟还剩下三十人了。”吃过早饭，居伊低着头来到大厅，对冷韫魄说道。

“不要担心。我们的兄弟会越来越多的。”冷韫魄微笑道。

“他们回来了。”也在大厅的君怜突然说道。

居伊他们不知道君怜再说什么，但是冷韫魄他们知道君怜话里的意思。

“团长！”十个满身是血的人，身上都是伤，还有的伤都深到见骨。

居伊那三十人见到他是时昨晚逃走的人，恨得咬牙切齿。只要冷韫魄一声令下，他们立即上前将这十个人全灭了。

“处理完了？”冷韫魄笑道。

“是！”那十个人虽然剩下的气力不多了，但是声音还发出响亮的回答了。

“那归队吧！”

在他们目瞪口呆的时候，曲风槐上前帮他们治疗。等他们回魂之后，伤已经消失，只留下那些血迹。

“谢谢！”十人感激涕零的跪了下来。

“这是你们自己的选择！回去和兄弟们解释解释。”

“是！”

“回去休息吧！”

“为什么逃走了又回来？”走出大厅，来到练武场居伊首先开口问道。

“我们和你们都是一些自由佣兵，不喜欢加入那些佣兵团为他们卖命。但是一些想招揽我们的佣兵团，就卑鄙地抓了我们的亲人来威胁我们。我们为了亲人的安危只好照办，混入妖孽佣兵团。监视团队的一举一动。

昨天晚上我们偷跑出去是为了和他们做一个了解，而且我们知道，我们的亲人在他们的手里一天，就会受一天的罪。我们就趁早去看看亲人怎么样了，真如我们猜想的一样，他们早就将我们的亲人杀害了。我们拼死才从那里逃了出来。

逃回了这个我们喜欢的佣兵团。喜欢这个佣兵团，不是因为他可以让迅速的提高修为，而是这里的人让我们感到亲切，这里的人让我们找到了真正的认识目标！”昨晚的那兄弟两人的哥哥走了出来，向居伊他们说了原因。

“欢迎回来！”听完，居伊他们笑道。

“谢谢！”那些人也高兴地笑了。

一直在外面偷听的冷韫魄走出来，喊道：“居伊。”

“团长。”

“带着兄弟去修炼吧！离八月八佣兵大赛开始还有七天，大家好好修炼吧！”

“那我们不招人了吗？”

“你们安心地修炼，这些交给我们就行了。你们的修为提高了，在大赛上胜出的可能性就会增大。”

“是团长！”居伊带着大家将冷韫魄昨天吩咐的事情做完，就是租下周边的房屋，之后他们开始修炼。

冷韫魄让晋啸痕利用晋家的势力，散出妖孽佣兵团招人的消息。不用他们亲自去招人，而是想加入妖孽佣兵团就来找他们。能看出妖孽佣兵团潜力的佣兵就会来这里的。果然，在剩下的七天里，又招了六十八人，加上居伊四十人，正好是一百零八人。这就是后来紧紧地跟随在君怜身后的一百零八将！

八月八，佣兵大赛开始！

异界今生 第一卷 第一百三十五章 大赛开始了！

章节字数：1907 更新时间：11-03-04 22：23

第一百三十五章大赛开始了！

八月八，佣兵大赛开始！

冷韫魄这个妖孽佣兵团的团长带领大家走进了赛场，洛天问他们虽然不参加比赛，但是跟着来凑热闹。

佣兵大赛的主持人讲完规则之后，没有多余的话，比赛开始了。

在这之前君怜也了解了佣兵大赛的规则：参加的大赛的佣兵团进行魔法系统排列，比赛的两个佣兵团要选择比赛的方式。一，进行个人赛，两个佣兵团各派五人一对一比赛，五局三胜。二，团体赛，两个佣兵团各派五十人进行混战。还有人数多的佣兵团可以申请百人混战和五百人混战。

这次佣兵大赛一共六个赛场，每个赛场又分为十个赛台。君怜他们就在第六赛场第十赛台，是这个赛场人数最少的佣兵团，也是让人最不看重的佣兵团。

“爸爸，禹岩来了吗？”君怜站在赛台下面问道。

“已经到了。”洛天问指着想他们走来的第五禹岩，他的怀里还有已经八岁了的宝宝。

“哥哥！”宝宝扑进君怜的怀里，欣喜地喊了一声。

“宝宝长大了！”君怜抱着宝宝，感觉到他的重量不轻。

“嗯！宝宝长高了！”宝宝笑道。

“也变重了！”君怜笑道。

宝宝笑了笑，但是就是不想从君怜的怀里下来。

“宝宝，该下来了！”禹岩看见汝鄢烨宸的脸色越来越难看，就将宝宝抱到了自己的怀里。而汝鄢烨宸趁机将君怜楼入了自己的怀里。

“禹岩，看看这场赛谁能赢？”君怜舒服的靠在汝鄢烨宸怀里问道。

“你让我来。不会就是让我看谁会赢吧？”禹岩感到额头有冷汗滴下。

“嗯！用你三眼的能力可以看出来谁会赢，这样我们赌赢得把握极高！”

“用三眼来赌，也只有你想的出来！”汝鄢烨宸刮刮君怜的俏鼻。

“呵呵……”君怜笑笑就算是承认了自己有这样的想法。

第五禹岩无奈地利用自己的能力为君怜猜测谁会赢。

“玫瑰！”“玫瑰！”“玫瑰！”…………

君怜他们抬头看向呐喊声传来的方向，那是第六赛场第九赛台。

“玫瑰佣兵团，没有想到这么快就出场了！”君怜看着上台的佣兵团。玫瑰佣兵团，一个全是女性的佣兵团，全世界排名第七的八级佣兵团。

“个人赛还是团体赛？”玫瑰佣兵团的代表是一个身材火爆，身着火红色紧身斗士服的少女。高傲的看着对方佣兵团的代表。

“咕噜！”对方的代表咽了咽喉咙里的口水，然后艰难的做出了选择，“个人赛。”面对这个强大的佣兵团，选择那一种比赛方式都是输的结果，不如将受伤人数减少，选择个人赛。

比赛的结果预料之中，玫瑰佣兵团的选手，只一招就将对手打倒在地，非常的容易，没有什么看头。两个佣兵团根本就不在一个水平上。

“实力怎么样？”汝鄢烨宸低头看着君怜。

“很强！”君怜实话实说。面对着等级低的佣兵团也要派出大魔法师（青铜斗士）等级以上的选手，看来他们没有小瞧任何人。而且那几个人还隐藏着很深的修为。看来玫瑰佣兵团真的不简单。

目送玫瑰佣兵团离开后，君怜他们也开始比赛了。

“个人赛还是团体赛？”对方的代表轻蔑地看着君怜这边的代表的李安彤。

“这个机会还是让给你们吧！选择你们最厉害的方式来比赛。”李安彤装作高傲的看着对方。

“团体赛。”对方马上答道。谁不知道，选择方一定会选择最利于自己的方式比赛。下面的佣兵团见到李安彤做法，都纷纷议论着：

“真是傻逼！”

“白痴！”

“妖孽佣兵团必输！”

“你买谁赢呀！”

“当然不会买妖孽佣兵团了！”

“还真是一个名不见传的小佣兵团呀！”

…………………

没有多少人看好妖孽佣兵团。

刚刚参加比赛的玫瑰佣兵团的三人还没有离去，看着君怜他们这场比赛。他们之间年龄最大的女子，说道：“白痴！”

“还真是白痴，将选择权让出，这是佣兵大赛有史以来的第一个吧！”那个高傲的少女代表说道。

“小妹，大姐是在说妖孽佣兵团的对手是白痴。”应该是老二的女子笑道。

“嗯？”高傲少女抬着头看着那个大姐。

“看看就知道了。”那个大姐没有解释。这三姐妹都盯着第十赛台看。

“居伊，带人上台！”君怜看着居伊说道。

“是！”

居伊带着事先选择好的人上台。

五十人混战开始！

“上！”

（修文中！没有更新，今天开始恢复更新！只是修改一些错别字，亲亲可以不用重新看，没有大的改变，对以后看文没有丝毫的影响！）

异界今生 第一卷 第一百三十六章 大赛（一）

章节字数：3521 更新时间：11-03-05 20：13

第一百三十六章大赛（一）

“上！”对方佣兵团的领导者马上带着人冲上前，而居伊这边一点也不着急，居伊镇定地指挥大家并排站好，一排十人。

“土墙！”居伊命令第一排十人并列上前，瞬发土墙缓冲了对方的冲击。

“火球！”第一排退后，第二排上前瞬发火球。

“啊！”“啊！”……对方的队伍为了躲避火球，一下子混乱了起来，火球纷纷落在了这些人的身上。虽然对方没有人受到严重的伤，但是衣服可是被烧着了，忙着扑火呢！

“第三排！”居伊趁此机会马上命令道。

第二排马上后退，让第三排上前：“水球！”

居伊这边好心地帮他们把火灭了！但是也让他们全部成了落汤鸡！

“第四排！”居伊真的是好心吗？怎么可能吗！“雷球！”

“兹兹………”雷球通过水的导电性能让对方全部被电到。火烧，水浇，电击，让对方的佣兵团全部无形象，爆炸头，满脸的乌黑，被烧得残破不全的衣服，低拉着的布条还“滴答、滴答”向下滴着水。

“哈哈……”看到对方这样的形象，居伊他们首先带头哈哈大笑。

“哈哈哈………”台下的人也哈哈大笑，包括想出这个战斗方法的君怜，也趴在汝鄢烨宸的怀里捂着肚子大笑。

“第五排！”居伊突然停住笑，土墙已经消失，自己带领最后一排的九人，冲进了对方的队伍里，将还没有反应过来的对手一一打到在地。

妖孽佣兵团的第一场比赛就这样赢了。赛后君怜让居伊带人去几个赌庄领钱，几个赌庄因为这一场比赛而倒闭了。居伊他们将钱领回之后，君怜分给了大家一些，大家高高兴兴地找了一个地方庆祝去了。

“大姐！他们！？”那个高傲的少女在看完比赛后，口已经合不上了。

“前面四十人全部是大魔法师，后面的十人除了那个指挥也都是青铜斗士！”那个大姐说道。

“他们还真不简单呀！”那个二姐说道。

“我们回去吧！”大姐首先转身要离开赛场。

“大姐，二姐你们先回去。我过去找他们谈一点事情。”那个骄傲的少女在两人还没有反应过来的时候，就向君怜他们跑去。剩下的两姐妹深怕自己这个爱惹祸的妹妹又闯祸，急忙跟在她的身后。

三姐妹来到了君怜他们的独家小院门口，但是被拦在了外面。

“我们是玫瑰佣兵团的代表，要见你们的团长。”那个骄傲少女的语气还是那么的傲慢！

“是，请随我来！”守在门口的佣兵见是玫瑰佣兵团的人怕给团里带来不必要的麻烦，就带着三姐妹直接来到的大厅。

“团长，她们是玫瑰佣兵团的代表，想见您。”

“嗯，出去！”冷韫魄坐在那里，没有站起来，只是点点头表示自己知道了，就让那个佣兵离开。然后才带着满脸的笑容看着三姐妹。

“真是贵客！欢迎来到我们这个简陋的小地方，玫瑰佣兵团的代表！”冷韫魄笑着说道。他自三姐妹进来就没有正眼看过她们，语气里也含着讽刺。

那个骄傲少女没有听出来，但是其他两人听出了冷韫魄的嘲讽。她们两人还从冷韫魄身上看出了只有出自真正大家族的人才有的气质，猜测冷韫魄他不是一个简单的人物。

“我是玫瑰佣兵团的三小姐莎拉。我喜欢你们佣兵团的佣兵服设计，你们是在那里定做的，告诉我。回到团里我让我妈妈收你们的佣兵团做我们的附庸佣兵团。”骄傲少女----莎拉还真是自高自大。有事求人居然是这样的态度。

“小妹！”那个大姐见冷韫魄脸上的笑容越来越灿烂，知道这个男孩生气了，以她的见识明白此人是个笑面虎，决对是个不能惹的人物，严厉地呵斥自己的妹妹莎拉。那个二姐也立即来到莎拉的身边，将她拉到自己的身后，让她闭嘴。

“对不起！我是玫瑰佣兵团的大小姐莎莉。是我家小妹鲁莽，打扰了！再见！”两姐妹拉着不满的莎拉，在冷韫魄满含笑意的目光中迅速离开这个地方。

“二姐！你放开啦！人家的手好痛！”走出独家小院，莎拉用力甩开二姐莎玛的手，不满地说道。

“回去！”大姐莎莉厉声道。

莎莉马上闭声，胆怯地跟在后面向他们玫瑰佣兵团的所在地走去。

在三姐妹离开后，君怜他们就从隔壁的客厅走了出来，各自找了一个座位坐下。君怜直接坐在了汝鄢烨宸的腿上，那个专属于他的位置。

“你们怎么看刚刚的事情。”君怜看着冷韫魄他们。

“那个女孩是冲着君怜设计的佣兵服而来的，这点不容置疑。”冷韫魄首先开口道，“但是她后面说要我们做他们佣兵团的附庸佣兵团这点也可以说在她的观点里，做他们的附庸佣兵团对我们来说是最好的报酬！可以看出来她很没有远见！”

“她的那两个姐姐倒是很有眼光，看出了我们佣兵团的潜力，不想得罪我们！所以在那个女孩说出那句话的时候就严厉地呵斥她！”洛霜语接着说。

“她们回去之后应该没有多久，玫瑰佣兵团定会派人来跟我们道歉！”玉日旭自信地说道。

“我还以为能有场架打呢！看来没戏了！”晋啸痕有些失望地说道。

其他人无视晋啸痕，不理会这个好战分子，但是和他一样喜欢打架的家伙倒是与他一样的失望表情！

“那我们就准备好好迎接玫瑰佣兵团的道歉。”君怜说道，“我们第一战展露出来的头角，让我们进入了一些人的眼里。会受到许多人的注意，但是他们也不会放过多的精力在我们这个小佣兵团的身上。我们下面要做的事情就是利用禹岩的能力为我们佣兵团赚取更多的资金。再招一些自由的佣兵，扩大我们的佣兵团。我们的目标是建立一个不被联统控制的九级佣兵团。”

大家都充满自信的看向君怜，告诉他，他们一定会建立一个这样的佣兵团的！

随后君怜他们开始靠第五禹岩的能力在赌庄押注，获利还真不小！利用晋家的实力，在迩赐星的岛屿群中找到了一个非常适合做驻地的小岛，开始用这些赢来的钱建设佣兵团的驻地。

君怜他们第一战结束之后，就让团里的兄弟留在院里休息、修炼。直到第二轮比赛开始才从院里出来，参看比赛。君怜他们虽然一直呆在院里，但是对于自己所在赛台的参赛佣兵团的能力都知道的一清二楚。对于自己的对手没有高看，也没有小看他们，平视他们。

十天后第二轮比赛开始，君怜他们的那点胜利已经被人忘记。只有被他们打败的团队还记得他们。

“个人赛或者团体赛？”这次君怜派戴维做代表。戴维在台上很是沉稳，冷静地问道。

“个人赛。”对手的代表轻蔑地看着戴维，心想：就你们这样的小佣兵团，三人就可以解决了。

戴维继续留在台上，君怜又派了柳毅和席邀上台。

第一个出场的是柳毅，他的对手是一个十二级的白银斗士。那人上台就拔出腰间的剑，指着柳毅说道：“速战速决！”快速的冲向柳毅。

反观柳毅也不慌张，抬手间给自己加了两层风盾防御，减缓了对手刺来的剑的速度。但是“咔嚓！”“咔嚓！”两声脆响，两层风盾防御被刺穿碎裂。

柳毅在防御被毁之前的那点时间，利用飞翔术飞到空中，俯视对手。

“风卷残云！”柳毅在空中释放了一个高级魔法。他的对手还没有反应过来，柳毅是和他一个等级的魔法师的时候就被干掉了！这就是轻视对手的结果！

柳毅的对手如果不小看他，或许柳毅还不能这么轻松地获胜。作为魔法师的柳毅在隐藏实力的情况下，是不能和他进行近身战斗，即使柳毅的肉体承受能力不比斗士弱的情况下，还是会有点麻烦。这就是小瞧人的结果！

柳毅在防护罩撤去之后，直接飞下台，飞到戴维的身边，接着戴维上台。戴维的对手也是一个十二级的白银斗士，看到柳毅的比赛，他没有再小看戴维，开始认真对待这场比赛。

“你不是魔法师！？”对手看着戴维手里的剑，惊呼道。戴维穿的是魔法袍，但是手里却拿着剑斗士用的剑，让所有人都吃惊的看着他。

“是魔法师，也是斗士！”戴维说完就利用君怜教的逍遥步，轻松地靠近了对手的身。

“砰！”对手也不是一个简单的人物，也很快反应过来，抬剑挡住了戴维刺来的一剑。但是戴维的那一剑可不是那么容易就能接住的！

对手想挥开戴维的剑，可是他感到剑上的重量在增加，怎么也挥不开，也抽不出来！只能用力去抵抗那越来越大的重量。他的脸上慢慢出现汗珠，脚底的赛台也渐渐出现了裂痕。

“我认输！”对手没有力气在撑下去，只好放弃。

见对手认输，戴维也将剑收起。剑上的土系斗气也散去。戴维将土系魔法中的重力术用在了剑上，使剑的重量加大，让对手无法承受，放弃！

赛台下的观众对这场无味的战斗议论纷纷。而戴维则无所谓地走下赛台，席邀缓步走上赛台。

异界今生 第一卷 第一百三十七章 警告

章节字数：3459 更新时间：11-03-06 17：49

第一百三十七章警告

赛台下的观众对这场无味的战斗议论纷纷。而戴维则无所谓地走下赛台，该席邀上台比赛。

痞子男席邀吊儿郎当地走上赛台，两手抱胸，嘴里嚼着君怜让人特制的口香糖。

“啪！”席邀吹出一个泡泡，炸了！

“啪！”“啪！”……

席邀继续嚼着，吹着口香糖，并一步一步地走向他的对手。可他的对手却胆怯地一步一步地向后退去，直到无路可退。到了赛台的边缘，防护罩挡住了他后退的步伐。

“你不要过来！”他的对手惊恐地喊道。

席邀很听话的停住脚步，站在那里继续吹着泡泡，笑眯眯地看着对手。

“啪！”“啪！”“啪！”……

这个声音继续刺激着对手，让他更加的惊恐，直到无法忍受，自己撞到防护罩晕过去了！

观众无语中……

裁判见一方晕过去，撤去防护罩，席邀原样地走下赛台。妖孽佣兵团的第二场比赛就这样获胜了！

比赛完了君怜带着大家又回到了小院，继续修炼，准备下一场比赛。

“大姐，最后那个选手为什么要撞防护罩？”在远处观看君怜他们比赛的三姐妹中的莎拉问道。

“暗系魔法中的迷惑术。”大姐莎莉皱着眉回答。据她的了解，这个暗系迷惑术是沃特第一家族尹家特有的术法，难道那个孩子是尹家的人。想到这里，莎莉马上说道：“我们回去吧！”说完急忙转身离开赛场，要将这个发现告知自己的母亲，派人去妖孽佣兵团好好的道歉！

莎拉和莎玛不知道莎莉为什么那么着急回去，但是也只能快步跟在她的后面回去。

在莎莉三姐妹离开后，已经离开的君怜和汝鄢烨宸又出现在了人群之中，眼里充满了笑意。今天的比赛都是君怜设计好的，在莎莉三姐妹离开小院之后，玫瑰佣兵团没有派人来道歉，他就猜测到玫瑰佣兵团没有重视他们。以至于莎拉那个骄傲的少女每一天都带人到妖孽佣兵团来一趟，明面是看中佣兵服的设计，暗中想将妖孽佣兵团里的一些资质较好的人挖走。

今天他利用这场比赛就是要给给玫瑰佣兵团一个警告，他们也是有背景的，不是你玫瑰佣兵团好捏的！也给他们一个误导，让玫瑰佣兵团认为席邀是尹家的人！其实席邀在台上用的是君怜交给他的摄心术，这个最适合暗系魔法师修炼，和尹家的迷惑术有异曲同工之处，但更胜于迷惑术。

在台上，利用席邀的对手对于他嘴里口香糖的无知，尤其是泡泡发出的声音，让他有些惧怕。这使席邀能更好的运用摄心术，让对手自己撞防护罩晕过去。

“宸，你说玫瑰佣兵团这次会派人来吗？”君怜微笑抬头看自己身后汝鄢烨宸。

“只要他们有心注意就会派人来，如果他们还是那么自高自大，这次的警告不会起到作用。”

“呵呵……如果他们还是那样的态度，就不要怪我将他们玫瑰佣兵团毁了，作为我们上升的垫脚石。我抱着能当朋友不要当敌人的想法，不和他们计较，如果结果不能让人满意，那还是做敌人吧！”君怜笑得很温柔！

“我们等待着他们的选择吧！”汝鄢烨宸拉起君怜的小手，向小院的方向走去。

这一天，君怜带着宝宝和龙儿在小院里真玩得开心。来人通报说玫瑰佣兵团来人要见团长。君怜继续带着两个孩子玩，让人到练武场喊冷韫魄来处理。谁让他才是真正的团长呢！

莎莉三姐妹和几个像是她们的三人进入小院里，见到君怜他们三人在玩一种没有见过的游戏----踢毽子！

“哈哈……”君怜一手捂着肚子，一手指着龙儿大笑。龙儿本身就小，这段时间又被冷暝幻和易云枫养得白白胖胖的，那肥嘟嘟的小腿去踢那毽子，没有踢到不说，由于用力太大一屁股坐在了地上。

宝宝也是笑得五体投地。汝鄢烨宸则坐在旁边的椅子上看着君怜，不语，只是嘴角上扬。说明他也很高兴！

龙儿不信邪的爬起来继续踢，又是那个标准的动作。就这样来回了几十遍，龙儿还是没有踢到毽子，但是除了君怜他们，玫瑰佣兵团的人额头都出现了汗滴！这个孩子真强悍！都摔了几十遍了，那屁/股不疼呀！还有继续踢的架势！

“龙儿，不踢了！”易云枫心疼了！将坐在地上的龙儿抱在怀里，拍拍他身上的尘土，查看他屁股的情况。到底是龙族，屁股也很耐摔，一点样也没有变，只有一些红印！

这是冷韫魄也过来了，热情地和他们打招呼，就像许久不见的亲人一样。，其实心里都没把对方当回事。玫瑰佣兵团是看不起冷韫魄这个团长，而出生于显赫家族的冷韫魄也没有将他们放在眼里。

“请坐！”冷韫魄将他们请到大厅，让人上茶水。

“请问冷团长，你们团里可有尹家的人在？”那三位看似长辈的一人，没有用茶，直截了当地问出他们急于求证的事情。

“尹家的人？可是沃特星的第一家族的尹家？”冷韫魄微楞，反问道。

“是的！”那人点点头，心想：难道他们团里没有尹家的人？

“我们团里没有。我们团里都是一些原来是自由佣兵的人，还有就是我们一个学院里的兄弟了，没有你所说的尹家的人。我们只是个小佣兵团，哪能结识那些大家族的人。”冷韫魄说得有模有样的。

“可否让我们见见你们三天前参加比赛的最后一人？”那人不死心。

“可以！”冷韫魄马上答应，转脸对站在自己身边的雷然恺说道，“把席邀喊过来，说有大人物见他。”

“嗯。”雷然恺转身离去。

不一会席邀来到了。其实他一直在小院里的一个房间呆着，就等着雷然恺的到来，等一段时间再来到大厅。

“韫魄，找我有事？”席邀随意的找了一张椅子，躺坐在上面，没有一点形象可言！

玫瑰佣兵团的人见席邀这样的形象，都皱着眉，心里已经否认他是尹家的人。

“她们想见你。”冷韫魄指着玫瑰佣兵团的人。

“有事？”席邀两眼在玫瑰佣兵团的人的身上肆意的打量，嘴里还不时的发出“啧啧”的感叹声！好像对她们的身材很满意！

“请问你可是尹家的人？”那是那人，直接问道。

“哦，尹家呀！我不是，但我大表哥的爸爸的妈妈的七孙子是尹家的人。”席邀说完看着玫瑰佣兵团的人。

“哦，那告辞！”玫瑰佣兵团的人证实席邀他不是尹家的人，就放下心，打算离开！

“慢着！你们还没有喝口水就走，怕是出去之后，其他佣兵团说我妖孽佣兵团待客不周呀！还是吃一顿饭再走吧！”冷韫魄笑眯眯地说道，心想：你们人都走了，下面的戏谁来演？

“小姨，我们等一会再走吧！”莎拉首先拉住那个一直说话的人，玫瑰佣兵团的三副团长莎雅。

“好！”莎雅最疼爱莎拉，只要她的要求都会答应。见她想留下，没有想是什么原因就答应了。

其实莎拉留下来是因为她喜欢上了君怜这里的食物。君怜他们所做的食物都是君怜前世的东西，他说出做法让有神之手之称的沈籁做出来的。神之手就是不管多么艰难的东西在他的手里都能做到很完美，所以君怜他们的饭食就由沈籁全包了。而莎拉来这里吃过一次之后就忘不掉那种味道，见她冷韫魄开口留下她们，她是最欢喜的一个，马上请求最疼自己的小姨留下来。

冷韫魄见成功留下了玫瑰佣兵团的人，让沈籁准备饭菜。

莎雅有着震惊的盯着坐在餐桌主位的汝鄢烨宸，她居然看不透这个人的修为，而且他身上自然散发出来的气势很强大，完全压制他周边的每一个人。她和其他一直没有说话的两人面面相觑，都看出对方眼里的震惊。

君怜这一桌，主要坐着汝鄢烨宸他们，君怜和冷韫魄，莎拉三姐妹和莎雅三人。这些都是君怜特意安排的，就是要震一震玫瑰佣兵团的人。这一顿饭，就是再美味的饭菜，莎雅他们也是食之无味。他们发现这一桌的人，都是那么的强势！而莎拉就不同了，她吃得最高兴，这一桌大半见了她的肚子。让君怜想不透的是，她那点小肚子是怎么盛下这些食物的？

“冷团长，饭已经吃过。我们该回去了。”莎雅显示很是客气地说道。

“可以！请问对于我们的招待那么可满意？”冷韫魄问道。

“满意！”莎雅马上回答。

“那么的饭菜真好吃！”莎拉在莎雅后面也积极地回答。

“多谢莎拉小姐的赞赏，如果莎拉小姐还想吃，可以留下来，那你就可以天天吃到！”

“真的吗？我真的可以留在这里吗？”莎拉喜出望外的问道。

“当然可以，只要莎拉小姐愿意！”

“我当然愿意！”莎拉马上答应，转脸对莎雅说，“小姨，我留在这里了！”

（从明天开始入v了！谢谢亲亲们的支持！）

第一百三十八章 大赛（二）

“我当然愿意！”莎拉马上答应，转脸对莎雅，“小姨，我留在这里了！”

莎雅在莎拉答应冷韫魄的留意之后才发现，莎拉已经成为玫瑰佣兵团在妖孽佣兵团里的人质！她看着笑的非常灿烂的冷韫魄，她才知道她小看了这个男孩，他在不知不觉中诱惑了一个人质。莎拉已经答应，她不能再说什么，只好带着其他人离开了。回去之后，她一定要告知他们的团长，也是莎拉的母亲，自己的大姐莎菲，绝对不能小觑了妖孽佣兵团！否则她们将死无葬身之地！

就这样冷韫魄依照君怜设计好的，利用美食留下了一个玫瑰佣兵团的人质。而且还是一个让走也不想走的人质！这个人质还不知道自己此时的处境，还在那里悠哉乐哉的吃着君怜让沈籁做的零食，尤其是为宝宝和龙儿做的儿童零食。吃得真是津津有味！

君怜吃饭过后，在小院里，君怜他们坐在小亭里休息。君怜坐在汝鄢烨宸的腿上，教坐在辜涯柒腿上的宝宝和坐在易云枫腿上的龙儿玩翻花绳。

君怜乐呵呵地看着宝宝和龙儿在那里玩着，不知不觉就迷迷糊糊的睡在了汝鄢烨宸的怀里。

“妈妈，哥哥睡了！”龙儿指着睡着的君怜，说道。

“嗯。龙儿也该睡午觉了！”易云枫拿走龙儿手里的花绳，哄他睡午觉。

“嗯！”龙儿乖乖得在易云枫的怀里闭上眼睛睡觉，宝宝也照做。待三个小家伙睡着之后。

“烨，端木沐所在的那个神秘组织又有行动了。”晋舒毁说道。

“哪里？”汝鄢烨宸温柔的看着君怜安静睡颜，但是声音很冷淡。

“第一赛场第八赛台出现了学院排名赛上同样出现的情景。他们的药剂还没有研制成功。”

“看紧他们，不要打草惊蛇！”

“知道！”

“那煜所在的赛场有没有被神秘组织渗透？”汝鄢烨宸最关心的还是君怜的安危。

“到现在还没有发现。我会增加对君怜所在赛场的监控。”

“嗯，你们也要小心！我们现在所面对的敌人太过神秘。最主要的是他们那里还有一个端木沐，他对汝鄢家多少有些了解，对那个什么组织来说，他一定有很大的用处。那他对我们来说是一个很大的隐患。”

“我们会加强防备！”

而后都没有说话，静静地享受午后清风的吹拂。

而冷韫魄他们则在努力训练那一百零八人，席邀他们也加入了训练的行列。自从和冷韫魄再一次比试过后，他们知道他们已经被冷韫魄他们狠狠的丢在了后面。厚着脸皮和君怜要了丹药之后，就努力地修炼，争取缩小他们和冷韫魄他们的差距！

接下来的比赛，君怜他们打得很轻松，都是一些名不见传的五级佣兵团。人数虽然比妖孽佣兵团的多，但是实力相差太远。就是妖孽佣兵团招收的那一百零八人，在君怜大量丹药的帮助下，每一个都是魔武双修，最低等级的都是十一级的魔导士或白银斗士。这样的实力可不是一个五级佣兵团所能拥有的实力，可以说君怜他们遇到的那些同等级别地佣兵团，根本就是小菜一碟！

今天是真是冤家路窄，妖孽佣兵团的对手居然是那个一直找茬的劳别佣兵团。这时君怜他们比赛以来第一次遇到的一个六级佣兵团，对妖孽佣兵团很关注的人们，都在猜测妖孽佣兵团能不能顺利晋级！

更多的人已经挖出了妖孽佣兵团和劳别佣兵团之间的恩怨，知道妖孽佣兵团一直都没有反抗劳别佣兵团，立即明白妖孽佣兵团打不过劳别佣兵团，马上到赌庄买劳别佣兵团胜，而君怜这边则高价买自己胜利。赛后不知道又有多少赌庄垮掉，高债累累！

这一次上台的代表是冷韫魄，而对方代表是劳特。

“冷韫魄，我们有见面了！没有想到我们的再一次见面会在这里！”劳特真是欣喜若狂，终于可以正大光明的打败妖孽佣兵团，赢回自己丢失的颜面。

“很高兴见到你！”冷韫魄也很高兴！朝台下看看君怜，君怜也面带微笑地看着他。

“个人赛或团体赛？”冷韫魄抬头无所谓地问道。

“团体赛。”劳特笑道，突然又别有用心的一笑，“不知道冷团长有没有胆量和我们来一场百人团体大战？”劳别明则询问，暗则讽刺冷韫魄没有胆量没有胆量来一场百人大战。

听到劳特的询问，下面的观众可是议论纷纷。佣兵大赛开始到现在还没有进行一场百人大战，百人大战一般都是出现在七级以上佣兵团之间的决斗。像妖孽佣兵团这样的最小的五级佣兵团能凑齐一百人就很不容易，更别说进行晋级比赛。

“可以！”冷韫魄想也没想就答应了。这样的结果都在大家的预料之中。在知道他们的对手是劳别佣兵团的时候，君怜就让大家全体出动，等待大战一场！

听到冷韫魄轻松答应了，所有人都愣了，真是初生牛犊不怕虎！买妖孽佣兵团胜利的人都捶胸顿足，非常的懊悔！但是后悔已经来不及了！

裁判员见冷韫魄答应了劳别佣兵团的比赛方式，就申请将赛台扩大。赛台是可以随着参赛人员的多少扩大或缩小的，听到出现了第一场百人大战，许多人都涌向第六赛场第十赛台，观看比赛！

劳特眉开眼笑地带着九十九人上台，等着冷韫魄带人上台。君怜没有允许冷韫魄上台比赛，让晋啸痕、赫连佑、奥斯顿、班奈特、亚尔维斯、皮耶罗六人带着九十四人上台比赛。

在上台之前君怜指着晋啸痕六人对那九十四人说道：“你们到台上之后，站好防御的队形之后不要动，剩下的交给他们就行了。用你的眼睛看他们的比赛，对你们绝对有好处！”

“是！”九十四人响亮的回答君怜。

下面的观众疑惑地看着妖孽佣兵团的队形，那根本就不是要进行战斗的队形，难道他们才知道害怕，想退缩？

“哈哈……”劳特哈哈大笑的看着晋啸痕他们，仿佛看到自己胜利了，把冷韫魄踩在脚底，看着他向自己求饶的景象！

听到劳特的笑声，晋啸痕他们在颤抖，不是气的，而是兴奋的！

“上！”劳特带头冲向晋啸痕他们。

晋啸痕六人也冲上前了！

“啊！”

“嘭！”

……………………

所有观众都震惊的看着在百人之间来回轻松穿越的六人，他们的每一拳，每一剑，每一枪，每一棒都将人不经意的击倒在地。最让人惊恐的是那个雷系魔法师，瞬发魔法不说，还都是高级雷系魔法，只要他碰到的人都浑身抽搐得倒地不起！

三分钟！只有三分钟！

所有的观众瞠目结舌！六人仅仅用了三分钟就打倒一百人！这哪是一个五级佣兵团所拥有的实力？

裁判员愣愣地宣布妖孽佣兵团胜利，晋啸痕就带着那站在那里一动都没有动的九十四人走下赛台。

在片刻的鸦默雀静后是震天动地的欢呼声！那些都是冒险在妖孽佣兵团下注的人，他们在这场比赛中可谓是挣满钵盂。而那些闲来无事凑热闹的高级佣兵团（低级：一~三级，中级四~六级，高级：七~九级）都皱了皱眉，眼里有着些许的算计！他们都看出了晋啸痕他们的等级，五个斗圣，一个法圣！这根本就是七级佣兵团所能拥有的实力！

这些高级佣兵团的人回去之后，派人查妖孽佣兵团的底细，能拉拢，最好拉拢。绝对不能对着干！这些高级佣兵团中，就数玫瑰佣兵团最高兴了，因为他们的三小姐就在妖孽佣兵团里做客！莎雅现在很庆幸当时没拉走莎拉，不然就会给团里树立一个强大的对手！

“莎雅，你看看这个！”玫瑰佣兵团的团长莎菲将一个记忆魔晶递给莎雅。

莎雅接过来，仔细看了看里面的内容。越看越无法相信这是真的，声音颤抖的问道：“大姐这是真的吗？”

“嗯！这是我们收集的所有关于妖孽佣兵团的情报！”莎菲给予了肯定的回答。

“一年之内，二十多个人将一个一级佣兵团升级为五级佣兵团，这到底是什么样的升级速度？还有他们的年龄与修为，比莎拉还小，居然已经全部是斗圣和法圣的等级！”莎雅到现在都没有消化记忆魔晶所看到的。

“他们的来历却查不到。”莎菲有些遗憾地说道，但是心里更多的是恐惧！

“大姐，你有没有注意到妖孽佣兵团的姓氏？团长冷韫魄，三个副团长洛霜语、晋啸痕、玉日旭。这四个姓氏都是那四个家族的姓氏！如果出现一个还可以说他不是四大家族的人，但是同时出现就不能不让人往四大家族猜想了。”过了好长时间，莎雅才冷静下来，说道。

莎菲看着莎雅，没有说话，然后低头不语。突然抬起头喊道：“把大小姐和二小姐叫过来。”

“妈妈，你找我们？”大姐莎莉抬头看着自己的母亲莎菲。

第一百三十九章 不是汝鄢烨宸！？

“妈妈，你找我们？”大姐莎莉抬头看着自己的母亲莎菲。

“嗯，你们两个收拾整齐，到妖孽佣兵团去陪着你们的妹妹莎拉。在那里你们什么都不要做，只要安稳地住在那里就行。每一个星期回来一趟看看我，陪我聊聊天！”

“妈妈？”两姐妹不知道自己的母亲为什么这样做？拿到一个人质在妖孽佣兵团还不够，还想让送两个人质过去？

“照做！”莎菲厉声道！

“是！”面对这个做事很强势的母亲，两姐妹没有反抗的余地，只有收拾整齐，走向妖孽佣兵团。

“韫魄哥，准备好迎接我们的贵客吧！”君怜回到小院对冷韫魄说完就拉着汝鄢烨宸回房间了。

君怜两人拥抱着平躺在床上，寂静的房间里只能听到对方的心跳声和呼吸声。

“下面该怎么做了？”汝鄢烨宸顺着君怜的柔发。

“顺其自然吧！”君怜的脑袋在汝鄢烨宸的胸膛上蹭蹭。这几天他都在策划如何将妖孽佣兵团建造成为一个高级佣兵团的事情，天生脑子好用，但是不是勾心斗角料的君怜，感到很头疼，也有些反感！

“不想做就不要去做！”汝鄢烨宸听出了君怜话里的无力！

“那我能为他们做些什么？”

“你什么都不要做！去和别人勾心斗角的煜，不是本质的煜！”

君怜没有说话。

“大家喜欢你身上那种与世无争的东西，如果将这些东西丢掉，进入尔虞我诈的世界，那煜就失去了自己的本心！那就是不是大家所喜欢的，所守护的洛煜君怜！”

“那我该如何来守护你们？”

“坚持自己的本心！不要让他们失去自己向往的你！”

君怜将头埋在汝鄢烨宸的怀里，久久不语，之后才抬头给汝鄢烨宸一个大大的笑容，用力的点点头：“嗯！”

自此君怜不再过问妖孽佣兵团的事情，除非冷韫魄他们过来询问，平时他只和汝鄢烨宸在一起讨论炼制丹药和锻造兵器的事情。对于这样的君怜大家更加的喜欢，他们不乐意见到君怜为了佣兵团的事情愁眉苦脸，他们喜欢看见君怜脸上那温柔的发自内心让人倾心的笑容！

“宸，那时什么东西？”君怜看着汝鄢烨宸面前鼎炉那黑乎乎的药液。

“不知道！”

“不知道！？那你在炼制什么丹药？”汝鄢烨宸真的好像没有炼丹的天赋。从君怜开始教他炼制丹药开始，就没有成功过，每一次都是这样的结果。

“……”

“宸？”君怜见汝鄢烨宸不说话，只是看着面前的鼎炉发愣，就轻轻地喊了一声。

“嗯？”汝鄢烨宸迷迷糊糊的抬头看着君怜。

“宸，你在干什么？又在发愣！”君怜发现汝鄢烨宸这几天经常在发愣，明明正在吃饭，夹菜只夹到一半，筷子停在半空中就愣在那里了，不知道在想什么！这让他很担心。

“宸，回去休息一会好吗？”君怜拉起汝鄢烨宸走出炼丹房，回到他们的房间，帮汝鄢烨宸脱去外衣，让他躺在床上休息。

君怜看着闭眼一会就睡着了的汝鄢烨宸，手轻轻地抚摸他的俊脸，不知道在想着什么。

“主人！”念君突然出现在君怜的面前，面带急色。

“念君，怎么了？”君怜将念君捧在手心。（念君和思怜可以随意变换身体的大小，身体越小，消耗的能力越少，在人间的时间就越长。）

“是思怜！他说大主人体内的能量在快速地消失，好像被什么给吸收了。导致大主人在这段时间总是迷迷糊糊的。”

“那思怜知道宸的能量往哪里聚集吗？”

“他知道，朝大主人的识海里！”

“念君，你让思怜继续注意宸体内能量的情况，我想办法救宸！”念君消失，君怜急急忙忙地跑出房间。

“爸爸，爹地，宸他体内的能量正在快速地消失。”君怜跑到武场，他知道洛天问他们此时正在那里指导冷韫魄他们修炼。

“今天到这里！”洛天问他们停下，跟着君怜回房间，在路上问清楚是怎么一回事。

“爹地？”君怜靠在洛天问的怀里，着急地看着在为汝鄢烨宸检查的玉澜熙。

“君怜，想办法将你的能量传到烨的体内。我的能量只能用来查看烨体内能量的流动，但是没有办法融合进去。你的能量和他的一样，可以试试！”玉澜熙站起来说道。

“嗯！”君怜将手放在汝鄢烨宸的额头，将能量慢慢传入他的体内。

“噗！”君怜突然被一股强大的力量反弹开来，让他受了不小得伤。

“君怜！”洛天问迅速的接住君怜，让玉澜熙查看他的伤势。

“受了内伤！好好休息！”玉澜熙担心的看着君怜。

“主人，思怜说大主人体内的能量，他已经控制不住了！如果能量继续被吸收，到最后就连以能量形成的他也会被吸收，消失！”念君出现在君怜的面前，变成一个三岁孩子的样子，扑进君怜的怀里大哭。

“念君，不要担心！我会救他们的！”君怜轻轻地抚摸念君的头，轻轻地说道。

“暗卫！”君怜对空中喊道。

“小主人！”

“摆阵。和在死亡岛一样的阵法！”

“是！”

一阵黑雾慢慢将汝鄢烨宸淹没，君怜向里面走去。

“君怜，你已经受伤了！”玉澜熙拉住君怜的手，说道。

“爹地，宸，他还等着我！”君怜转脸看着玉澜熙，轻轻地抽出自己的手，进去黑雾之中。

“还是来晚了！”在君怜刚刚走进黑雾之中，汝鄢飓渤就出现在了房间内。

“飓，你怎么来了？”洛天问惊诧汝鄢飓渤的出现。

“当然是来救他了！”汝鄢飓渤指着黑雾，就是指汝鄢烨宸。

“你知道这是怎么一回事？”

“知道！君怜已经进去了，等他出来再说吧！”汝鄢飓渤说完就走下楼，去找他非常想念的小爱人了！

“我们等等吧！”洛天问站在那里注视黑雾的情况。

君怜慢慢地走到床边，轻轻地抚摸着汝鄢烨宸的脸，希望他可以醒来，看看自己一眼。

“宸！”君怜如线般的眼泪滴在汝鄢烨宸的脸上。

“你是谁？”汝鄢烨宸睁开眼睛，但是不再是那个温柔的看着自己的美丽的紫眸了，而是一双充满嗜血的血瞳！

“我是你的煜！”君怜很心痛，他没想到汝鄢烨宸有忘记他的一天。

“煜？”汝鄢烨宸突然一笑，翻身起来，将君怜压在身下。看着他那精致的小脸，“很漂亮！”低头用力吻上君怜的红唇。

“嗯……放开我，你不是宸！”君怜用力推开压在自己身上的汝鄢烨宸，他清楚地感受到此时的汝鄢烨宸不是平时的他。

“不是又能怎么样？”汝鄢烨宸运功毁去两人身上的衣物。抬起君怜的腿，没有任何的前奏，直接进入君怜的体内。

“啊……好痛！放开我！啊……”君怜嘶喊着，拳头用力打在汝鄢烨宸的胸膛上，但是还是不能阻止他对君怜残酷的蹂躏。

“你的身体还真是美味！”汝鄢烨宸忽略胸口处的疼痛，继续在君怜的身上索取一切。

“不要！啊……放开我！宸！救我！”君怜泪如雨下，但还是没有阻止汝鄢烨宸野兽般的暴虐。

君怜单薄的身子没有承受住汝鄢烨宸的暴虐，昏迷过去。发泄过后的汝鄢烨宸也慢慢停下直接的动作，渐渐清醒过来，但是当他看向自己身体下的人儿满是紫色的吻痕，尤其是下身处的血迹斑斑的时候，发出痛不欲生的呐喊！

“煜！对不起！求你醒醒！煜！”汝鄢烨宸悲痛地喊着君怜，希望他可以醒来。“不要！宸，救我！”君怜噩梦般的胡乱挥舞着手臂。

“煜，我在这里！”汝鄢烨宸抱住君怜，让他冷静下来。

君怜慢慢冷静，害怕的睁开双眼，看着眼前的人。是那个会温柔地看着自己，疼爱自己汝鄢烨宸，不再是那个野兽般的汝鄢烨宸。

“宸！”君怜已经泣不成声。

“煜，对不起！”汝鄢烨宸抱着君怜，轻轻地拍着他的后背安慰他！唇轻轻地吻在耳边，让他放松下来。君怜渐渐安稳的进入梦乡。

从空间容器拿出自己的衣物，穿好。又拿出一条薄毯，包住君怜，将他抱起来走出黑雾。

“烨，你的脸？”洛天问他们愣愣地看着汝鄢烨宸脸上的血痕，不知道那血痕是怎么来的。

“没事。准备一些热水吧！”汝鄢烨宸那是在君怜放抗的时候，在他的脸上留下的。

“已经准备好了！”玉澜熙指着隔壁的洗浴室。

汝鄢烨宸走进洗浴室，小心翼翼地帮君怜洗去身上的脏污，又帮他上了一些药。将他轻轻地放到床上，想离开一会和洛天问说一点事，但是刚起身，就感到头皮很痛，原是君怜梦中下意识抓住他的头发不放。他在不惊醒君怜的情况下，小心地抽出自己的那一撮头发，轻手轻脚地离开，但是没有忘记让留下暗卫守护他。

“你怎么来了？”汝鄢烨宸见到汝鄢飓渤显示一愣，然后问道。

第一百四十章 元素精灵

“你怎么来了？”汝鄢烨宸见到汝鄢飓渤先是一愣，然后问道。

“当然是为了你。族里的预言师说你最近会有一劫，（预言师说完就死了）父亲让我来帮你，看来劫已经过去了。”汝鄢飓渤抱着鱼儿，头也不抬地说道。

“烨，是怎么回事？”洛天问他们担心地问道。

“是元素精灵苏醒，大量吸收我的能量导致的。”汝鄢烨宸举轻避重地说道。

“一不小心还会产生了心魔。”汝鄢飓渤将重点说了出来。

“烨！”大家都责怪地看着汝鄢烨宸。

“现在已经没事了，不用担心！”汝鄢烨宸看着大家，让他们放心。

“是君怜消除了你的心魔吧？”

“嗯。”

“没有让心魔控制就好！”

“又被心魔控制，还强暴了君怜！”汝鄢烨宸心在啼血地说道。

“你说什么！”洛天问和玉澜熙不可置信地看着汝鄢烨宸。其他人也都是目瞪口呆。

汝鄢烨宸又说了一遍。

“混蛋！”洛天问“噌”得站起来给汝鄢烨宸重重的一拳。还不解恨，还想再来几拳几脚，但是被晋舒毁和冷暝幻左右死死地架住。玉澜熙迅速上楼检查君怜的伤势。

“不要！宸，救我！”玉澜熙上楼就听见君怜嘴里不停地叫唤着，额上还止不住地流着虚汗。

“云枫，拿毛巾来。”玉澜熙坐到床边，安慰噩梦中的君怜，让易云枫去拿毛巾。

“是！”易云枫急忙将毛巾拿来递给玉澜熙。辜涯染急冲冲地跑下楼：“烨，君怜做噩梦，直叫唤你的名字。”

洛天问趁晋舒毁和冷暝幻愣住那一会，挣脱出来，又揍了汝鄢烨宸一拳。转身上楼，还不忘警告他：“永远都不要见我的儿子！”

汝鄢烨宸知道洛天问说道做到，急促地跟在后面，想去见见君怜。但是被洛天问死死地拦住门口，不让进去。

“天问，你过来看看君怜。”玉澜熙实在无法安慰好噩梦中的君怜，无措地看向拦在门口的人。洛天问闻言，转身大步来到君怜的身边，抱着君怜安慰他。但是君怜一直不停地叫着，让汝鄢烨宸救他。

汝鄢烨宸听见君怜不断地呼唤着他，但是洛天问和玉澜熙又不让他见君怜，紫眸渐渐又转为嗜血的血瞳！

“该死！天问，让他见君怜，不然他又要被心魔控制了。”一直在旁边的汝鄢飓渤见到汝鄢烨宸的情况，马上抱住他，向洛天问大声喊道。

“天问，让也来试试吧！”冷暝幻劝道。

看见汝鄢烨宸变换的血瞳，无奈地点点头答应。

“烨，君怜现在需要你的安慰，而天问已经同意你去见君怜了，你要控制好心魔。”汝鄢飓渤在旁边说道。

听到汝鄢飓渤的话，汝鄢烨宸的血瞳消失，恢复原来的紫眸。疾步来到君怜的身边，紧紧的将他抱在自己的怀里，害怕他一松手就会永远的失去他。他不想过没有他的日子，没有他的日子那十年他已经尝够了！

君怜在汝鄢烨宸的怀里也慢慢地安静地入睡。

洛天问见君怜不再叫唤，也就将心放下，但是对于汝鄢烨宸，他还真是不解气。但是见到君怜儿子还需要他，只好忍住了。

君怜这一睡就是三天，但是汝鄢烨宸的心魔还是没有完全的控制，还有复发的可能性，但是大家没有办法帮忙，也只有靠他自己。

汝鄢烨宸见君怜醒来，满脸喜色，心情好多了，心魔在君怜醒来之后更是容易控制。但是还没有到完全让它消失的程度。

“对不起！”汝鄢烨宸看着君怜的眼睛说道。

“没事了。”君怜回给让他放心的笑容，“心魔怎么样了？”

“已经控制了。”

“那你体内的能量呢？”

“还在被元素精灵吸收，速度已经慢了许多。”

“还要持续多长时间？”

“可能会很长时间。如果速度太快可能还会引发心魔。”

“那试试将我的能量传给你。”

“在这之前你已经试过了，还让你受了内伤，才好几天，不要再冒险了。”

“可以试试我们之前的那部心法。”君怜脸上添上些许的红晕，但是眼里还有些惧怕。

“再等等吧！”汝鄢烨宸发现了君怜眼里的惧怕，知道那次在他心里留下了一丝阴影。

“但是你的心魔不除不行呀？”

“那你可以忍受那样吗？”

“可以慢慢来。”君怜转脸不再看汝鄢烨宸的眼睛。

这一次汝鄢烨宸温柔地安抚君怜，想消除君怜那丝阴影。君怜也试着忘记那次的恐惧，试着接受汝鄢烨宸在自己体内的运动。

“嗯……宸，轻点！”君怜轻轻地呻吟出来。汝鄢烨宸为了照顾君怜的身子，放慢了速度。

“啊……”

“宸……嗯……再深一点！啊……”君怜在汝鄢烨宸的身下慢慢放松，两个完全沉溺于那种激情的欲望之中，以致忘记了原先的目的，等两人都到了高潮释放后才想起来。之后汝鄢烨宸借着消除自己心魔的借口，又要了君怜几次，直到君怜累昏在自己的怀里，才罢休！

通过那部心法，君怜将自己体内的能量传输到了汝鄢烨宸的体内，帮助元素精灵的苏醒。而君怜自加的能量封印也解开了一道，也加快了自己识海里九个各色小圆球的运转速度。

而汝鄢烨宸的心魔的产生源于君怜在汝鄢家生病时候，那时害怕失去君怜的阴影一直留在汝鄢烨宸的心上，这次元素精灵的苏醒通过这个阴影，产生了心魔。而当君怜来到汝鄢烨宸的身边的时候，心魔完全的爆发，才会出现汝鄢烨宸强要君怜的那一幕，那是害怕失去君怜的最原始的表现。

通过这一次的事情，两人的心走得更近，更是明白双方在自己心里的位置。那是生生世世，海枯石烂的情！

有了君怜能量的供应，汝鄢烨宸识海里的元素精灵终于苏醒。

“主人，你好！”这天，九个元素精灵从汝鄢烨宸的识海里钻出，围在他的身边快乐的舞蹈着。而大家都喜笑颜开地看着这些小精灵们，最高兴莫过于宝宝和龙儿，追着飞舞的小精灵玩耍。

那九个小精灵除了围在汝鄢烨宸这个主人身边，就是喜欢在君怜、艾亚伦和叙蕾亚身边转悠，说是君怜身上有同伴的味道，但是为什么喜欢艾亚伦和叙蕾亚她们也说不清。汝鄢烨宸这才想起君怜在死亡岛上说到的，在他的识海里有九个各色的圆球，由于当时只顾控制君怜体内暴动的能量，而忽略了这句话。那九个各色圆球就是还没有苏醒的元素精灵。当他们苏醒之后，就是真正的控制了魔法元素。

君怜想让自己识海里的元素精灵快点苏醒，又解开了自己的一道能量封印，给那些元素精灵提供充足的能量。当年君怜闭关分别在自己的身上下了三道能量封印，丹田一道，心田一道，识海一道。给汝鄢烨宸传输能量的时候，解开了丹田处的能量封印，这一次解开了识海的那道封印。

再给汝鄢烨宸传输能量的时候，君怜发现他体内的能量比预计的还要充足，但是好像也被封印了，但是不知道是谁封印的。汝鄢烨宸自己也知道但是也没有在意，反正会有解开封印的一天，也就没有什么担心的。

君怜识海里的元素精灵也苏醒了，只见那个小院里的十八个小精灵飞舞着，两个孩童在努力奔跑、追赶，想要捉到她们。君怜他们的日子过得还真的很清闲。

可苦了留在这里的莎莉三姐妹，她们被冷韫魄安置在了隔壁的小院，没有他们的允许不得随意来到这个小院。她们就是想来也没有办法，她们前几次能进来是因为门口有人领路，如果独自闯进来可是会丢命的，这里在君怜刚刚来到的时候就给布置了一个四象阵，无人带路，无法进入。

那三姐妹最后只好无奈地回到玫瑰佣兵团，想靠三个女儿得到妖孽佣兵团的人青睐，和他们扯上关系的莎菲也是竹篮打水一场空。

“韫魄哥，你们回来了。”君怜看见冷韫魄他们比赛完回来，喜上眉梢。

“回来了。”冷韫魄他们席地而坐，和君怜聊起来了。

“比赛怎么样了？”君怜关心的问道。

“明天要进行第十赛台五个名额的争夺赛。”

“有把握吗？”

“百分之五十。”

“要么败要么胜，各占一半的几率呀。”

“随让我们的对手是一个七级佣兵团呢。”

“那个佣兵团很厉害吗？”

“上一届佣兵大赛排名前二百名。”

“实力还真是不差呀！我们的实力也不容小觑呀？”


“我们实力说的过去，但是他们的实力就有些差了。”冷韫魄意有所指。

“要尽快把他们培养起来。”君怜明白冷韫魄的意思。

“不要把他们逼得太紧。要明白凡事必是物极必反，适当的让他们放松放松，或许会有意想不到的收获。”汝鄢烨宸说道，“而且也不要太小看他们，比起你们他们是逊色了一点，但是在一些高级佣兵团中他们也算是佼佼者了。”

“明白了，特教官。”冷韫魄受教地说道。

第一百四十一章  冷瞑珏

第二天冷韫魄带人去参加比赛，君怜没有参赛的意愿，就和汝鄢烨宸两个出去闲逛。现在这个小岛上正处于佣兵大赛中，商店里的物品多属于大赛有关的东西。君怜和汝鄢烨宸两人在来来往往的人群中悠闲地走着，看到称心的商店就到里面看看，有什么入眼的东西就买下来。

“宸，那里！”君怜望着一个商店的门口围满了人群，他也有很大的好奇心，拉着汝鄢烨宸的手朝那里走去。

汝鄢烨宸小心地将君怜搂入自己的怀里护着他，以免被拥挤的人群碰着。感受到汝鄢烨宸身上散发出来的冷气，围观的人群下意识地远离冷气的源头，也正好为君怜和汝鄢烨宸让出了一条通向事情发生的中心地。

“这个是本小姐先看中的！”君怜感到这个声音特别的熟悉。

“那又怎么样？本姑娘已经付过钱了，那它就是本姑娘的了！”

两人继续为这件东西争吵起来，谁也不让谁。这是君怜两人已经顺利地来到跟前。

“原来是她！”君怜现在明白为什么感觉那声音熟悉了。那人就是他们在凡特尼时抢走君怜手上的玉钗的女人，“又在抢别人的东西，难道她有这个嗜好？”

“这位小姐，对不起！这件物品那位姑娘已经付过钱，属于她的。”这是这家店的经理来到了。无助的服务员只好将经理请来。经理了解前因后果之后，对那个人说道。

“那我付双倍的价钱！”那个女人还是不放弃得到那样东西。

“对不起！东西已经……”经理继续解释，但是还没说完就被打断了。

“五倍的价钱！如果还不卖给我，就等着和沙狼佣兵团为敌吧！”那个女人说道。看向那位经理的目光带着些许的威胁。

“这个……”这下，经理没有办法了！他这个店规模不是很大，才刚刚经营起来的商店可得罪不起沙狼佣兵团，那可是凡特尼联统管理的九级佣兵团。和它过不去，就是和凡特尼联统过不去！

看来那个女人的威胁起到作用了，经理站在那里不知道如何处理！冷汗直冒的经理用眼睛示意原先的服务员将老板请来。

“沙狼佣兵团？经理，这件东西我们火龙佣兵团要定了！”看来那个姑娘也不是善茬！

听到那个姑娘的话，那个经理有种想晕过去的欲望！两边都不是能得罪的主！

在那位经理快要撑不下去的时候，老板终于慢慢腾腾的来到了。

“咦！？”君怜看着那个没有一点紧张感的老板，眼里有着深深地震惊！这个人居然和冷暝幻有着许多相似之处。黑黑的长发随意地披散在肩上，英俊的脸上带着很随意地笑容。

君怜抬头看着汝鄢烨宸，希望从他的脸上看出一点什么。不出所料，汝鄢烨宸的眼里出现了一闪而过的惊讶，但是还是被君怜捕捉到，这说明这个男人与冷家有着莫大的关系。而且汝鄢烨宸肯定知道他是谁！

“乔治，把东西给那位姑娘。谁先给钱，东西归谁！”那个男子指着那位姑娘对那个经理乔治说道。

“是！”乔治亲自将东西送到那位姑娘的手上。

君怜这时才仔细观察那件被两个女人争来争去的东西是什么，那是一条鞭！好像是由十二级魔兽的筋制作而成，韧性还真是不错，可以说是中阶顶级的武器。怨不得两人为这件东西争来争去，还搬出自己的后台。有了这件武器，在佣兵大赛上也可以说是一个大地砝码。

那位姑娘拿着那条魔兽鞭，高兴地走了。离开前还得意的看了一眼在那里气的跳脚的女人。

“你等着！哼！”那个女人恼羞成怒地对着那个老板冷哼一声，带着自己身后的人离开这个商店。

“我等着！”那个老板随口答道。

“嗯！？”那个老板突然发现了人群中的君怜和汝鄢烨宸，也是很吃惊！“你……”

“找一个僻静的地方再说。”汝鄢烨宸打断他的话。

“随我上楼！”那个老板让经理继续呆在这里照顾客人，他带着君怜和汝鄢烨宸走上楼，来道自己的办公室。

君怜坐在汝鄢烨宸的额大腿上，打量这个房间。装饰得很随意，很适合这个老板的气质。

“您怎么来到这里了？还不知道这位是谁呢？”那个老板倒了两杯水，放到两人的面前。然后坐到对面问汝鄢烨宸。

“我爱人洛煜君怜。洛天问和玉澜熙的儿子。”汝鄢烨宸回答道。

“天问和澜熙的儿子！？长得还真是很像！但是他们两个好像都是男人吧？”老板用一副你骗人的模样看着汝鄢烨宸。

“这大千世界真是无所不有呀！君怜是吗？我叫冷瞑珏，冷暝幻的大哥。你可以叫我一声大伯。”那个老板冷暝幻的大哥冷瞑珏随着君怜笑道。

“大伯，你好！”君怜亲切地喊道，“大伯，你怎么在这里？”

“玩！”

“玩！？”

“他不喜欢家族的事情，成年之后就开始在外面游玩。在韫魄出生那一年回过家族之后，之后就没有回去过！”汝鄢烨宸解释道。

“您还没有回答我，你们来这里干什么？”冷瞑珏转回话题。

“参加佣兵大赛。”

“你会参加这种大赛？”冷瞑珏不相信，虽然他发现现在汝鄢烨宸已经比以前改变了一些，但是还不会相信他会喜欢参加这类大赛。

“是他们。”汝鄢烨宸注视着君怜说道。

“那你们是哪个佣兵团？”

“妖孽佣兵团。”

“谁起的名字？”

“你侄子！”

……………………

“君怜，我可以加入吗？”冷瞑珏自动忽略前面的问题。

“可以。”君怜立即答应，冷瞑珏一定有不简单的地方。

“我不会长时间留在佣兵团里，佣兵大赛之后我就会离开。佣兵团里的事情我也不会过问，但是有什么大事可以找我。注意，是大事！”冷瞑珏最后强调道。

“可以！”君怜笑得很贼！因为他有办法留下冷瞑珏。汝鄢烨宸知道君怜的小脑袋里想得是什么，用充满同情的目光看着冷瞑珏。

冷瞑珏感到汝鄢烨宸的目光让人发毛，此时他还不知道自己已经将自己完全地卖给了妖孽佣兵团。这让他后来后悔不已，那些自由自在的日子是一区不复返！

“珏叔叔，见面礼。”君怜将手伸向冷瞑珏，像个小孩子似的。

冷瞑珏没有说话，站起来，转身向隔壁房间走去。不一会就拿出了一个小盒子。

“给，你的见面礼。”冷瞑珏将那个小盒子递给君怜。

君怜也不做作，接过来就打开看看里面是什么好东西。能让冷瞑珏作为礼物送人的东西肯定不简单。

“这是什么？”君怜和汝鄢烨宸两人看着小盒子里的东西。是一块拳头大小的石头，散发着盈盈绿光，还有微弱的强大的能量。能量散发微弱，但那能量的性质很强大。对于炼制丹药和锻造武器都有一定研究的君怜，也从没有见过它，《炼器诀》上也没有关于它的描述，记载。

“是什么？”汝鄢烨宸见君怜正专心地研究，只好由他来问冷瞑珏。

“我也不知道。这个东西是我在一个落魄的贵族那里购买的。当初那个落魄贵族说这是他的家族世世代代传下来，说是用来保护家族子孙昌盛。但是不知道从哪一代开始，这个石头上的能量越来越弱，那漂亮的祖母绿也渐渐退去，那个原本很强大的家族也越来越弱。最后落魄到变卖家族留下的珍贵东西，这个是他们家族最值钱的东西了。见他们可怜才买下来的。”冷瞑珏解释说。

“那你买下来有什么用？”

“原先只是因为同情那个落魄贵族才买的，没有想到自从带着它之后，我的运气越来越好。它上面原来消失的祖母绿也开始一点一点的散发出来了。”

“你将它送给君怜是希望它可以给君怜带来好运。”

“嗯。”

“谢谢珏叔叔！”在那里研究那块石头的君怜也没有忘记听冷瞑珏叙述它的来历。

“不用和我客气。”冷瞑珏笑道。

“瞑幻他们也在这里，一起去见见他们吧。”汝鄢烨宸见君怜又低头研究那石头了。就邀请冷瞑珏去见见冷暝幻，只有将冷瞑珏请到佣兵团，接下来君怜就会用自己的办法将他留下，为妖孽佣兵团卖命。

“好！”冷瞑珏没有往别处想，很久没有见到自己的兄弟和侄子了，去见见也好。他怎么也没有想到这一去，就跳入了万坑深渊，永无明日可见！

冷瞑珏走出办公室交代一些事情，就跟在汝鄢烨宸走向小院。君怜则忙着研究石头。汝鄢烨宸怕他只记得研究，而忘记走路，只好把手放在他的腰上，将他揽入怀中。让他安心去研究。

第一百四十二章  神奇的石头

“特教官，你们回来了。”汝鄢烨宸三人和比赛完归来的冷韫魄在小院的大门前相遇。

“嗯。”汝鄢烨宸只是轻轻地点点头。继续注视怀中一路上都没有抬头的人儿。

“君怜。”冷韫魄他们喊道，但是沉迷于石头里的君怜根本就没有听见他们的招呼声。

“进去吧。”汝鄢烨宸揽着还没有回应的君怜走进小院。

“他是谁？”冷韫魄身后的人都看着冷瞑珏的背影，惊讶地问道。

冷韫魄还处于震惊之中，因为他已经猜到那个人是谁了。

“韫魄。”雷然恺拉拉冷韫魄的衣袖，让他回神。也想知道刚刚那人是谁。

“进去再说。”冷韫魄回神，拉着雷然恺走进小院。

“冷暝幻，你就是这样欢迎自己的哥哥？”冷韫魄他们刚刚进入小院，就见到冷暝幻和冷瞑珏在小院里大打起来。

冷暝幻不说话，继续用狠招招呼冷瞑珏。以报复他这几年的不归家。

冷瞑珏见冷暝幻没有停手的打算，只有认真和他打一场了。但是随着时间流逝，冷瞑珏的体力越来越不支，反观冷暝幻还是那么得精神抖擞。

“停！不打了！”冷瞑珏逮到一个机会，退出战场，喊道，“你小子的进步还真不小！”

“那是你自己没有进步！”冷暝幻笑着说道。

“臭小子，你就不能说得含蓄点吗？”冷瞑珏气愤地喊道。

冷暝幻转脸不理会他，更是气得冷瞑珏跳脚。

“大哥！”见冷瞑珏不再跳脚，冷暝幻来到他的身边，拥抱他，深情地喊了一声。

“臭小子！”冷瞑珏也抱住冷暝幻，嘴里的话虽然不中听。但是也体现出了他见到自己多年不见亲人的喜悦之情。

在场的人没有人去打扰他们，注视他们之间那浓浓的亲情。

冷韫魄也向大家讲述了一些关于冷瞑珏的事情。

“君怜，你手里的东西哪里来的！？”站在汝鄢烨宸身边的汝鄢飓渤无意间注意到了君怜正在研究的石头，震惊地大声喊道。他这一声叫惊醒沉迷的君怜，也让众人从亲情的氛围回神。

“珏叔叔送的。”君怜胆怯地往汝鄢烨宸怀里缩。

汝鄢烨宸责怪地看了汝鄢飓渤一眼，如果不是因为他是自己的哥哥，早就将他粉身碎骨了。

“嗯……只是太激动了！”汝鄢飓渤知道自己的声音太响，惊吓到了君怜。只好无奈地对极度护短的弟弟解释道。

“大哥你知道这是什么吗？”君怜将石头递给汝鄢飓渤。

“知道，他原本是我家族的东西。”汝鄢飓渤接过那个石头。当他碰到那个石头的一瞬间，石头散发出了美丽的祖母绿光线，还伴随着强大的力量。但随后又散去，那个石头变成了一颗平凡无奇的石头。

“我们进去再说。”

大家坐在客厅里，认真地听着汝鄢飓渤讲述这个神奇而又平凡的石头。

“在太古时期，就存在着这样三个家族――神之手族、神之智族、神之心族。这三个家族紧密的联系在一起。他们共同的生活在一个隐秘的地方，亿万年来相安无事。而我所说的‘神’不是后来的天使族自认为的神。那是真正的神，创造了这个星系的创造者！

这三个家族各自守护着三块这样的石头。这三块石头是这个创造者将自己的智慧、身体、能力凝聚而成的。

神之手族所守护的是能石，是由创造者的能力凝聚而成的。不管是多么复杂的东西，经过他们的手都可以制作出来。

神之心族守护着心石，由创造者的身体凝聚而成。能感应一个人的善意，但是持有这块心石的人必须有一颗最透明，毫无杂质的心。否则根本无法接触道心石。

神之智族所守护的是智石，是由创造者的智慧凝聚而成的。里面包含着许多关于这个天地间的东西，所以智石也称之为幸运石。

我手里的这块石头就是由我的家族世世代代所守护的智石，但是在家族被灭之后，他也下落不明。心石已经被神之心的后人鱼儿融合了，现在就在他的心口处。能是应该在他那里。”汝鄢飓渤说完指向坐在洛霜语腿上的沈籁。

“籁？”洛霜语看着沈籁。

“嗯，我是神之手族的后人。在家族遭受巨变的时候，父亲他将我封印在了家族的溶洞之中，当我醒来，已经是三千年后。在溶洞里有父亲留下的嘱咐，他说让我不要去报仇，让我在人世间平平凡凡的生活，而且我一定会遇到守护我一生的人。

父亲还说我们神之家族被灭也是历史的必然，将三石齐聚之时就是我们家族复兴的时候，也是创造者回归之日。当遇到语的时候，我想到了父亲留下的话，但是我不知道怎么向大家解释这些事。”沈籁将自己知道的说了出来。

“那能石呢？”

“在我的手心，已经被我融合了。当时父亲将我封印的时候，就将能石放在了我的手心处，当我醒来之后，能石已经自动地融合完毕了。”

“大哥，你融合智石要多长时间？”看来只有智石没有被融合了。

“这三块石自动选择融合者，如果他没有选择我，我是不能和它融合的。”汝鄢飓渤解释道。

汝鄢飓渤刚说完，就见那颗石头猛地散发出光芒，进入了汝鄢飓渤的额间，消失不见。

众人无语，这样就融合好了！？

“渤？”鱼儿担心地看着汝鄢飓渤。

“没事！智石已经和我融合了。”汝鄢飓渤苦笑。这智石还真是任性，不打招呼就这样做了！

“也就是说我的幸运石没有了！？”君怜瞪着汝鄢飓渤。

“是！”汝鄢飓渤点点头。

“哦！”君怜失望的缩进汝鄢烨宸的怀里，本来还想研究研究的。现在时没有办法再研究了。

“还有，智石里面有一条信息，说当创造者转生时被封印了记忆，当创造者恢复记忆的时候，三石就会有显示，找到创造者。”汝鄢飓渤说道。

大家都在讨论创造者转生的事情，，都没有注意到汝鄢烨宸沉思的面孔。

“宸！？”君怜推推他，不知道他在想什么想得那么入迷。叫了几声都没有回答。

“只是在想一些事情。”汝鄢烨宸模模糊糊的回答君怜。

“哦！有什么事情可要和我说。”

“嗯！”

“韫魄哥，你们的比赛怎么样了？”君怜这才想起询问冷韫魄关于比赛的事情。

“很顺利，也还是比之前的比赛有点难度。但可以忽略不计，因为我们都隐藏了自己的实力。真要拿出我们全部的实力，和一个八级佣兵团也有的比。”提到妖孽佣兵团的实力，不是冷韫魄自吹，而是又那个实力。

“嗯。参加下面比赛的佣兵团有哪些？”

“下面参赛的就是第六赛场的前五十名佣兵团，这些佣兵团都是各个赛台的前五名。要从这五十个佣兵团选拔出十名进行总赛。”

“需要我参赛吗？”

“只要不遇到九级火龙佣兵团和八级玫瑰佣兵团，那你就不需要上台。”

“韫魄哥，你注意一下火龙佣兵团团长的五子约瑟夫。”提到火龙佣兵团，君怜想到那个在死亡岛共同生活一段时间的约瑟夫。不知道他的复仇计划进行的怎么样？

“我会派人注意的。”既然君怜提到这个人，肯定有什么特别之处，一定要特别注意了。冷韫魄点头应许。

“如果可能的话，你可以说服他进入我们的佣兵团。”

“那可能吗？他可是我们最大的竞争对手的儿子？”

“还是有希望的。约瑟夫与那个火龙佣兵团有着不共戴天的杀母之仇。”

“你认识他？”冷韫魄感觉君怜对约瑟夫很了解。

“在死亡岛遇见的人，很谈得来，也稍微帮了他一点小忙。”君怜轻轻的带过。

“我去试试。”

火龙佣兵团内

“五少爷，外面有一个自称是你朋友的人要见你。”一个佣兵团员来到约瑟夫所在的独院通报。

“来人的名字。”约瑟夫见到人又恢复了纨绔得样子。

“容怜。”

“容怜！”听到这个名字的约瑟夫“噌”的一下站了起来，脸上尽显惊讶之情。

“嗯，我知道了。你将他带到我这里来。”明白自己的反应太过激烈的约瑟夫马上又变回常态，让在外要见他的人进来。

“是！”来人退下，将容怜带到约瑟夫的独院，就离开来到了火龙佣兵团团长的房间。只听见从房间传来一阵嘀咕声，那人就走出房间，当做什么事情也没有发生，继续做自己的事情。

“容怜，你来了！容炎怎么没有在你的身边？”约瑟夫见那人离开，激动地跑到容怜的身边。也惊讶地发现那个一直呆在容怜身边的冷面男子没有跟来。

“我不是容怜。”那个“容怜”开口说道。

“你不是容怜，那你是谁？”约瑟夫看着面前这个人，他的面孔明明就是那个在死亡岛帮助自己的容怜的样貌！

第一百四十三章 大赛（三）

“你不是容怜，那你是谁？”约瑟夫看着面前这个人，他的面孔明明就是那个在死亡岛帮助自己的容怜的样貌！

“我确实不是容怜，我是席邀，他的朋友。这个样貌只是按照容怜的样貌变换的。”盯着容怜样貌的席邀，恢复自己的本性，不带约瑟夫招呼就擅自找了个地方坐下。

“席邀是吗？”约瑟夫现在不得不相信了，因为真正的容怜是不会像这个人这么的随意。

“嗯。”席邀拿起桌子上的水果径自吃了起来。

“那你来有什么事吗？”约瑟夫对于他的行为不反感，任由他这样做了。

“是君怜，也就是容怜，他让我来的。”其实是冷韫魄让他来的，但是说出冷韫魄的名字他可能不知道。

“他让你过来有什么事吗？”约瑟夫很激动，没有想到容怜还记得他。

“他让我来问你，你可愿意进入我们的佣兵团。”席邀直说出自己这次来的目的。

“加入你们的佣兵团？容怜在邀请我加入他的佣兵团是吗？”约瑟夫此时的心情可不是激动就能形容的了！

“是！”

“我愿意加入他的佣兵团。我还有十几个兄弟，可否让我问问他们也愿意加入？”

“也欢迎他们的加入！”看来冷韫魄交代的任务很容易就完成的，还是超额完成。

“请等等，我去去就回。”约瑟夫兴奋地跑去练武场将他的那十九个兄弟找来。

“你们愿意加入吗？”席邀看着这些人，等级都不低呀！

“愿意！约瑟夫在哪，我们在哪！”十九人齐声答道。

“好！那你们选择一个时间到这个地方来吧。”席邀将妖孽佣兵团的地址告诉他们，“我们佣兵团的名字是妖孽佣兵团！”

席邀说完就转身离开，不理会那一群已经成了石雕的人！

等席邀离开许久约瑟夫他们才回魂，都苦笑着，到底是容怜，佣兵团的名字都起得那么又创意！还真是应证妖孽这个名字！

“冷韫魄，我超额完成你所交代的任务了！”回到小院，席邀就大声嚷嚷。

“超额完成任务！？”冷韫魄不明白席邀的话。

“约瑟夫不但答应加入我们佣兵团，还附带带来了他的十几个兄弟。这算不算是超额完成任务呢？”

“你是怎么说服约瑟夫加入的？”

“我说是君怜要求他加入我们的佣兵团，他立马激动、高兴地答应了！”

“你在他的面前提君怜的名字了？” 冷韫魄皱了皱眉。

“嗯！他好像知道这个样貌不是君怜的真面目，也知道容怜只是君怜的化名。”席邀知道冷韫魄为什么皱眉。

“  如果君怜已经告知约瑟夫自己的真实身份，那你再他的面前提起就可以完全相信他。”

“那我去训练了！”席邀说完，转身走向练武场。

“席邀，自从你们加入妖孽佣兵团之后，就开始拼命地训练，为什么？”冷韫魄喊住席邀，问。

“我们再不努力就会被你们甩的远远的了！而且我感觉呆在君怜的身边很舒服。今天在约瑟夫那里，我见到他和他的那十几个兄弟也非常得不简单。

君怜说只是帮他们一个小忙，我们感觉没有那么简单。我可不想被他们超过。最最重要的是在君怜身边的人没有一个是修为差的人。”席邀说完就走向练武场。

“君怜的魅力还真大！”冷韫魄摇摇头说道。

“嗯……宸，小点力！”君怜的房间一室的旖旎。

汝鄢烨宸没有将君怜的话听进去，更是加大了力度。

“啊……”君怜恼羞地瞪着他。大白天没事就将他按在床上干这些事情，虽然自己也很喜欢，但是一想到冷韫魄他们意味深长的笑，就想找个地洞钻进去！丢人呀！

房间内继续传来时高时低的呻吟声。

“砰砰！”重重的敲门声吵醒了激情过后睡在汝鄢烨宸怀里的君怜。

“什么事？”汝鄢烨宸拍拍君怜光滑的后背，示意他继续睡。冷声地对门外的人问道。

“烨，那个组织又出现了！”好像是洛天问的声音。

“嗯……宸？”君怜迷迷糊糊地真开眼，抬头看向汝鄢烨宸。

“继续睡，我出去看看！”帮他盖好被子，自己穿戴好走出房间。

“到你房间说。”汝鄢烨宸开门，对站在门口的洛天问说道。

“嗯。”洛天问点点头。

“说说吧！”汝鄢烨宸环视在场的人。

在场的人你看看我，我看看你，最后决定由洛天问来说。

“为了救治受伤的比赛人员，曲卫闲（迩赐联统的总统）派人专门成立了一个救治伤员的医疗对。今天，澜熙无事就到那里去看看。正好有一伤员被送到那里，他所受的伤和赫连佑受的伤一样。澜熙就用君怜的丹药稳定他的伤。

经过和那些医师谈话，了解到已经有不少的人受到同样地伤而死亡。那些医师见到这样的伤，根本就无从下手，也来不及治疗伤员就死亡了，还有的在送往医疗室的途中就死亡了。”

“每个佣兵团不是都有自己的治疗师吗？为什么还要道联统准备的治疗室？”汝鄢烨宸问道。

“遇到这样的无法治疗的伤势，他们只好求助联统的医师。没有想到他们也无法医治。再这样下去，可能导致所有参赛人员的恐慌！”

“从中查出什么线索了吗？”

“我们已经让家族加派人手过来调查了。”

“大哥，和父亲联系，将九衣使的人派来！”汝鄢烨宸低头不语。过了好一会才抬头，对汝鄢飓渤说道。

“嗯！”汝鄢飓渤然后带着鱼儿回去，和汝鄢岛联系。

“仔细调查那些伤员的对手，查明他们在比赛前和哪些人接触。不放过一点蛛丝马迹！”

“嗯！”

“这事不要和君怜他们提起。”汝鄢烨宸又交代。

“是！”

有了汝鄢烨宸他们在身后默默地支持，守护，君怜他们毫无担心地参加比赛。妖孽佣兵团这个人数最少的五级佣兵团开始进入人们的视线之中，各个佣兵团开始重视这个小佣兵团。

“韫魄，我们的对手是谁？”君怜边享受汝鄢烨宸的按摩，边问冷韫魄。

“莱特佣兵团，一个七级佣兵团。在上届佣兵大赛中获得九十八名的成绩。上届大赛还是一个六级佣兵团，现在已经是一个七级佣兵团了，进入了高级佣兵团的行列，不是很好对付。

团长荷齐.莱特，十六级斗圣。还有三个副团长，是同胞三兄弟，都是斗圣级的人物。最主要他们隐藏了一张王牌，荷齐的父亲是一个十七级斗神。他已经很少过问佣兵团的事了，知道他存在的人很少！”

“这次比赛方式的选择权在谁的手里？”

“在他们的手里。”

“那我们要做好两手准备。”

“我感觉他们选择的方式会以个人赛为主。”洛霜语突然说道。

大家都看向他，示意他继续说。

“我们前面的比赛大多以团体赛为主，个人赛很少。当选择权在我们手里的时候，我们为了达到训练居伊他们的效果，选择了团体赛。当选择权在对方的时候，他们也选择把握最高的团体赛。

这让有些人开始怀疑妖孽佣兵团只是团体能力厉害，二个人能力可能有些欠缺。而那个莱特佣兵团有可能就会利用这一点来和我们进行一场个人赛。”洛霜语将自己的想法说出来。

“我同意霜语的想法。”玉日旭首先发表自己的意见。

其他人也纷纷赞同洛霜语的想法。

“那我们就已个人赛为主，团体赛也不能放弃。”冷韫魄最后定夺。“如果是个人赛由我，霜语、啸痕、日旭、流风来才赛。”

其他人也都听从冷韫魄的安排。

比赛那天，好久没有到赛场的君怜，跟着大家来到了赛场。

双方的代表在大家的注视下，走向赛台，选择比赛方式。

“个人赛还是团体赛？”冷韫魄看着对方的代表。

“个人赛！”意料之中的答案，冷韫魄笑了！

听到莱特佣兵团的选择，有些佣兵团开始期待妖孽佣兵团会怎么应付这场比赛，能不能顺利晋级。

后续的比赛规则有了一些改变，尤其是在个人赛上。选择好比赛方式之后，才赛人员必须到参赛人员休息场地休息，就算是中途发生一些不可避免的事情，也不能更改参赛人员名单。个人赛五人参赛人必须都要参赛，就算前面三人已经赢得比赛，确定了比赛结果。剩下两人也必须接着比赛。

双方的参赛人员走到参赛人员休息场地。

第一个上场的是谷流风。

“比赛开始！”

“砰！”对手和谷流风一样是个用刀的高手。两刀碰撞发出闪闪火光，迅速向后退去。

“你不简单！”对手对于谷流风有着这样的实力感到惊讶！看来他们还是低估了妖孽佣兵团的实力。

“你也是！让我们尽情的打一场吧！”谷流风说完，冲向对手。他的对手也带着兴奋的表情迎了上去，看来也像来一场真正的战斗！

第一百四十四章 大赛（四）

赛台上，两人的身影忽远忽近，忽高忽低。他们打得大汗淋漓，也紧紧地吸引着观众的眼球。同时也强烈地震撼一些人的心。妖孽佣兵团不但团体赛实力强，个人的能力也不弱！这个看起来只有二十岁的男孩，居然可以和一个七级佣兵团的副团长相抗衡，还不处于下风！

对于妖孽佣兵团的实力，必须要重新斟酌斟酌。但是好像每一次知道妖孽佣兵团的真正实力的时候，下一次又明白那不是它真正的实力！仿佛永远不能准确的知道它的真正实力，不知道它的底线在哪里！

通过观看这次与七级莱特佣兵团进行的个人赛，其他人才真正的开始注意妖孽佣兵团，开始探知他的秘密！

赛台上，谷流风打得尽兴。可他的对手却打得越来越心惊，也越来越感觉心疲力缺，无力再战下去。一旦一个人失去战斗的意识，那注定了他失败的结果。

“砰！”

谷流风趁对手一个小破绽，打掉他手上的武器。失去手上的武器，也就代表他输了！

“我输了，可否能告知你的等级？”那个对手颤颤巍巍地将自己的武器捡起，问道。

“谷流风，十六级斗圣！”说完转身离开。之前冷韫魄交代要给所有重重的一击！现在就有这样一个天时地利人和的机会！

沸腾！人群沸腾了！十六级的斗圣！他才多大？

那些自由佣兵团都羡慕地看着谷流风！希望自己也是妖孽佣兵团的一员，可以和这个天才人物一起训练，或许还可以得到他的指点。这一场比赛过后，妖孽佣兵团招到了大量的人才！

第二个上台的是玉日旭。

“玉日旭，十六级斗圣！”玉日旭上台，首先自报家门。

他的对手苦笑，一个五级佣兵团又出现了第二个斗圣，难道这个世界变了，斗圣遍地都是，不值钱了！？

“又是一个斗圣！看来我们真是太小看你们了！”玉日旭的对手感慨道，“我也是斗圣，来一场真正的决斗吧！不论结果如何！”

“你们团队很喜欢战斗？”

“是！我们今天的能力都是在生死中得到的。”

“战后，我们可以单独谈谈吗？”

“想让我加入你们？”

“正有此意！”

“如此光明正大地挖别人的墙角，你们有胆量！”

“可愿意！”

“我还有两个生死兄弟！”

“买一赔二，值！”

………………

听到两人的对话，下面的人很无语！这是比赛，还是在招人，而且还是对手的人！妖孽佣兵团的人，真是强悍！

在众人认为两人会就这样结束比赛的时候，台上突然间发出一阵刀光剑影，两人打起来了。两人谁也不让谁，都大得痛痛快快！分不出胜负，但是明眼人还是看出玉日旭占着绝对的优势！胜负只是顷刻间的事情，只要玉日旭想胜利。但是打得入迷的玉日旭还不想这么快结束战斗！

但是他的对手却很想结束这场看似公平，其实很不公平的战斗。因为他已经感觉到了，玉日旭根本就隐瞒了等级，从他的身上，他感到了斗神才有的气息！说明这个孩子已经突破到了剑神，真是一个怪物！

“砰！”

玉日旭的对手体力真是消耗的严重，晕死过去了！这场比赛玉日旭胜！

第三场比赛，晋啸痕，上！

“晋啸痕，十六级斗圣！”晋啸痕“咯吱！咯吱！”地握着自己的拳头。

又是一个斗圣！

“打！”晋啸痕的对手，说完就冲上前，打了起来。

观众已经麻木！一个五级佣兵团和一个七级佣兵团的比赛就出现了六个斗圣！那后面的比赛不会出现剑神吧！难道还有要突破道唯尊界的人来比赛？

观众想入非非，台上的战斗继续激烈的进行！直到晋啸痕的对手喊停才结束！

那个对手真是很痛苦！被晋啸痕的拳头打得浑身疼痛！而这厮专门找人身体上一些最敏感，最软弱的地方打！

晋啸痕这样做，全靠君怜的教育。君怜教了他们一些穴位，告诉他们这些穴位的用途。无人可做实践的晋啸痕终于逮到了一个，怎么可以白白浪费了！他的对手就成了可怜的试验品！

剩下的两场比赛进行的非常顺利。莱特佣兵团打算在前三场的比赛中派出三个斗圣级的副团长，取得决定性的胜利，可计划没有变化快！妖孽佣兵团前三场也派出了三个斗圣，而且还有两个比自己这边的人高出一级。尤其是第二场比赛，玉日旭居然当众邀请莱特佣兵团的人加入他们的佣兵团。

失去这三个副团长，莱特佣兵团还是一个七级佣兵团，但是实力就会有很大的减弱，会成为七级佣兵团中实力最弱的一个佣兵团。他们也无计可施，只能眼睁睁地看着那三个副团长离开，加入妖孽佣兵团。

这是个强者为尊的世界，只要能取得更好，更高的修为，是可以这样做的！不会被世人所不齿！

妖孽佣兵团通过这一战，在佣兵团界扬名！那些自由佣兵团纷纷加入妖孽佣兵团。冷韫魄他们开始忙于挑选加入佣兵团的人。

“我们现在有多少人了？”坐在大厅的君怜问道。

“已有五千多人。除了大赛之前的一百零八人在这里，大赛之后加入的人都被安排在郊外一个空旷的地方，在那里有专人对他们进行训练。”冷韫魄回答。

“约瑟夫在哪里？”

“还没有来，应该快了。他必定也是火龙佣兵团团长的五子，虽然不受宠，也不可以就那么顺利地来到我们这里。”

“韫魄哥，你错了。约瑟夫可不是传言中的那样。你可以问问席邀对他的印象。”

“席邀，你说说！”冷韫魄他们都转脸看向席邀，在这里的人，都只有君怜和席邀见过那个约瑟夫。

“和我一样的人物，他用纨绔之污名来掩饰真正的自己。”席邀一眼就看出了约瑟夫的纨绔是装出来的，就像他一样，喜欢用痞子样来掩饰自己的实力，麻痹敌人。

冷韫魄又问了君怜一些关于约瑟夫的事情，在汝鄢烨宸回来时才结束讨论。

“宸，回来了！”君怜看见汝鄢烨宸走进大厅，立即停止讨论，很惊讶的喊道。这几天，汝鄢烨宸和洛天问他们很早就出去，到很晚才回来。汝鄢烨宸没有说在干什么，君怜没有问。今天回来得很早，让君怜很欣喜。

“事情有了一些进展，所以就早回来了。”汝鄢烨宸走到君怜的身边，将他抱起，放到自己的腿上。

“爸爸他们呢？”君怜没有见到洛天问他们回来。

“还在忙！”

“很累吗？”君怜发现汝鄢烨宸有着严重的黑眼圈。

“有点！”

“回房间休息吧！”

“你们要讨论的事情完了吗？”

“早就结束了。”

“哦！”两人起身，和大家说一声就回房间。

“宸？”君怜轻轻得推开压在自己身上熟睡的汝鄢烨宸。回到房间，汝鄢烨宸抱着他倒在床上就进入了沉睡。已经睡了一个下午 ，到现在还没有清醒迹象。

君怜轻手轻脚地起来，端来水，把毛巾沾湿，小心翼翼地帮汝鄢烨宸擦拭身体，让他睡得更舒服些。擦拭完毕，君怜坐在床边看着汝鄢烨宸睡脸，他从没有这样看过汝鄢烨宸。

自从相识以来都是汝鄢烨宸温柔地注视着他，注意他的每一个动作，细心地照顾自己。为他的事情忙碌着，看来这一次也不例外，尽然他不想说君怜也不过问。只要这样能生活在一起，有点小秘密又怕什么呢？

“看入迷了？”君怜想着想着就走神了，没有注意到汝鄢烨宸已经醒来，一直都注视着自己的一举一动。

“嗯！”君怜笑眯眯的、大方的承认自己为他着迷！

“还有更让你入迷的事情。”汝鄢烨宸伸手将君怜拉入自己的怀里，翻身将他压在身下，开始做最原始的运动。

房间里传来隐隐约约的呻吟声，看来君怜真得很入迷！

这时站在君怜房门的雷然恺，听到里面的声音，面红耳赤！到吃晚饭的时间了，冷韫魄让他过来喊君怜下去吃饭，看来不用喊了。君怜今晚是不用下床了。

君怜还不知道，他这次真是丢脸丢大了。以前和汝鄢烨宸做的时候，都会加一个隔音结界，急忙得两人居然忘记了！直到第二天，君怜忍着下身的疼痛下床，看到的是大家都顶着一副熊猫眼（大家：君怜，什么事熊猫？君怜：国宝！）

“你们昨晚偷鸡摸狗去了！”君怜指着他们一个个，问道。

大家都一副幽怨的表情看着君怜（还有几个小受则羞红了脸低头不语，昨晚他们也被自己的那位折磨的够呛！）

“你们为什么这么看着我？”君怜害怕的向身后的汝鄢烨宸坏了靠。

“君怜，昨晚一定很舒服吧？”冷韫魄笑眯眯地问。

第一百四十五章 加入

“君怜，昨晚一定很舒服吧？”冷韫魄笑眯眯地问。

“什么意思！？”君怜突然有种非常不好的预感。

“就是昨天晚上，做的可舒服！？”君怜突然感觉冷韫魄的笑容很刺眼！

“昨……昨天……晚上！？”君怜想就此晕过去！而老天特别的眷顾君怜，他真得因此晕过去了！

“煜！”汝鄢烨宸惊恐的抱起昏迷的君怜。

“君怜！”其他人也急了！

“我去喊澜叔！”洛霜语转身跑向玉澜熙的房间。

汝鄢烨宸抱着君怜来到隔壁的客厅，将他平放在沙发上。等待玉澜熙的到来。

“这是怎么回事？”玉澜熙和洛天问衣衫不整的跑了过来。两人还在睡梦中，就被洛霜语给惊醒了。听到君怜晕过去了，两人披上外套就跑来了。

玉澜熙蹲在君兰的身边，仔细地帮他检查。

“没有大问题。睡眠不足，再加上受了惊吓。心脏剧烈跳动，使脑一下缺氧而导致昏迷。”玉澜熙放心的站起来说道。

“君怜怎么会受到惊吓？”洛天问问道。

冷韫魄将刚刚发生的事情说了一遍。

“君怜在这方面，脸皮可是很薄的！”洛天问拍拍汝鄢烨宸的肩，让他下次注意！

“嗯……”君怜这时也醒来。

“煜。”汝鄢烨宸将他扶起，让他靠坐在自己的身上。

“我没事。”君怜看着围着的众人，说道。心想自己还真弱，说晕就晕过去了！

“好好休息！”玉澜熙嘱咐道。

“是！爹地！”

“带他回房间休息吧！”玉澜熙说完，和洛天问回房间继续补眠！昨天半夜才回来，又被洛天问折磨了一番，才睡了一会又被洛霜语吵醒，自己也要好好的休息。

这一天君怜一直躲在房间里没有出门。

“团长，外面有个叫约瑟夫的人要见你。”

“请他们进来。”冷韫魄惊喜道。终于来了！“然恺，把君怜喊过来！”

“嗯！”

“君怜，约瑟夫来了！”雷然恺在君怜的房门前说道。

“然恺，门没有锁。”君怜的声音从里面传来。

“君怜，你在干嘛？”雷然恺走进房间，见君怜趴在桌子上在画着什么东西。

“这个！”君怜抬头将自己画的东西，献宝似的给雷然恺看。

“这是什么？怎么那么像魔兽？”雷然恺反反复复的看，还是不确定。

“卡通魔兽！”君怜骄傲的说。

“卡通魔兽！？”雷然恺摇摇头，表示自己不明白！

“等我做出来再说。”君怜也不再解释，拿过雷然恺手里巴掌大得卡片。

“你过来又什么事吗？”

“哦，是约瑟夫来了。韫魄让你下去！”雷然恺差点忘了正事。

“哦。等我换件衣服。”君怜换好衣服和雷然恺走下楼。

“约瑟夫。”君怜走进大厅就看见了和冷韫魄谈得很融洽的约瑟夫。

“容怜！？”约瑟夫抬头看向来人，不是很确定这个倾国倾城之人就是那个容怜。

“嗯，叫我君怜吧！”君怜坐到冷韫魄身边的座位上说道。

“这样的你还真是漂亮！”约瑟夫看着自己那些已经石化的兄弟说道。

“只是样貌改变了，但我还是那个人。”

“是，谢谢你的帮助！”约瑟夫还是没有忘记君怜的帮助。

“不用客气！再说我也没有帮大忙！有什么我们能做的可以和韫魄哥说。”君怜指着冷韫魄说。

“现在还不需要！怎么没有看见你哥哥容炎？”汝鄢烨宸不再君怜的身边，让约瑟夫感到很奇怪！

“哥哥！？”君怜什么时候又哥哥了？大家一头雾水的看着君怜。

“他不是我哥哥，是我的爱人！”经过君怜这么一说，大家才想起君怜和汝鄢烨宸在死亡岛上是以兄弟相称。可以想象君怜喊汝鄢烨宸哥哥的时候是怎样的一番景象。

“你的爱人？”

“嗯。”

“容炎，他的原名是夜宸，是我们在学院时候的特教官。”冷韫魄帮忙解释。

之后又和约瑟夫说了一些关于君怜和汝鄢烨宸的事情。该说的说，有些还是要保留的。

“约瑟夫，你和你的兄弟可以自成一个小队，不用打散与其他人混在一起。”冷韫魄说出了约瑟夫最担心的事情。

“君怜，韫魄，谢谢你们！”约瑟夫激动地感谢两人。在来之前，他和兄弟们也担心会被分开，看来他们是多虑了。

之后又聊了一些关于佣兵团的事情，君怜见他们没有自己在，也会聊得很开心，就拉着沈籁走了。

“君怜，下面怎么做？”在厨房里，君怜和沈籁忙碌着。

“用这个！”君怜将刻成卡通魔兽的工具递给沈籁。沈籁接过来，学着君怜的样子开始做。不一会，就出现许许多多可爱的卡通魔兽的原型。

“把他们送进烤箱里！”

“叮！”

“怎么样？”君怜从烤箱中拿出两人制作的东西。对冒着星星眼的沈籁问道。

“好可爱！”沈籁笑道。

“吃吃看！”君怜首先拿出一个来吃，“好吃！真不愧是神之手做出来的东西。”

“真得很好吃！”沈籁也拿起一个，轻轻地咬了一口，也赞美道。

“拿给大家吃！”两人将东西放在一个漂亮的瓷盘里，端到大厅，给大家品尝。

“怎么样？”君怜期待的看着大家。

“可爱！也很好吃！”大家一致的评价。

“君怜，这个就是你画的那个什么卡通魔兽吗？”雷然恺看着自己手中可爱的东西说道。

“嗯！这个叫饼干。很受欢迎的零食！”君怜笑道，“方法，我已经交给沈籁，想吃让他做就可以了！”

“对了，宝宝和龙儿去哪里了？”君怜一天都没有见到那个爱在他们身边转得两个孩子。

“好像被鱼儿带去郊外玩了。”冷韫魄回答。

“今晚还回来吗？”

“不回来了。等他们玩够直接去我们在郊外的训练场地。”

“那派人将这个给送点过去。”君怜指指饼干说道。他想他们三人肯定会喜欢的，尤其是那两个孩子。

“嗯！”

“由我们直接送过去吧！”约瑟夫边吃边说。

“这样也好！”冷韫魄也边吃边说。约瑟夫他们不想参加大赛，就要求去郊外参加那里的训练。来到这里，君怜身边人的修为让他有很大的压力。要像留在君怜的身边，就必须成为强者。强者的身边不需要弱者！

幸好君怜和沈籁两人做的很多，在大家吃足了之后还有剩余。君怜包装好，让约瑟夫带去给鱼儿他们。

“你是鱼儿？”约瑟夫看着面前这个瘦弱，害羞的人。

“是，请问你是？”鱼儿感觉好像不认识他。

“我是约瑟夫，是君怜让我过来的。这是君怜让我给你们带的东西。”约瑟夫将空间容器中的饼干拿出来，放到鱼儿的手上。

“谢谢你！”鱼儿笑着道谢。

“不用谢！我们也是顺道带来的。”约瑟夫能感觉出自己面前的这个人是一个很善良的人儿。

“顺道？”鱼儿疑惑地看着约瑟夫。

“我们加入了妖孽佣兵团，是来这里参加训练的。就顺道将这东西带来了。”

“哦，我让人给你们安排住处。”鱼儿转身要去办。

“等一下。”约瑟夫拉住鱼儿，“冷韫魄说我和我的兄弟可以自成一堆，不用和其他人连队。”

“嗯，我会交代清楚。”鱼儿看着约瑟夫捉住自己的手臂的手，说道，“请你放开好吗？”

“可以！”约瑟夫立即把手松开来，不好意思地连声说“对不起！”

“没有关系。”

“鱼儿。”这是汝鄢飓渤回来了。

“渤，你回来了。今天好早。”高兴地走向汝鄢飓渤。

“事情办完了。”汝鄢飓渤将鱼儿揽入怀里，“宝宝和龙儿呢？”

“ 在睡午觉。”

“瞑幻和云枫今天不来接龙儿了，就让他住在这里吧。”

“好，我也有这样的打算。”

“那我们去看看他们醒了吗？”说完拉着鱼儿走向两个孩子睡觉的房间。还有意无意的用警惕的目光看着约瑟夫。

约瑟夫接受汝鄢飓渤的目光，害怕的缩缩脖子。这个男人和那个冷面容炎有的一拼。

“宝宝，龙儿醒啦。”鱼儿将两个孩子搂入怀里，“看看，这是君怜哥哥让人带来的东西。”

“哥哥让人带来的？”两个孩子紧紧地盯着鱼儿手上的东西，高兴地问道。

“嗯！我们打开看看是什么东西。”鱼儿轻轻地打开君怜给的东西的包装。

“啊！好可爱！”两个孩子都被饼干的形象深深的吸引了。鱼儿也不例外。

“是什么？”汝鄢飓渤也好奇地凑过脑袋看看。拿起一个仔细观察，也没有看出哥名堂出来，倒是味道挺香的，不知道能不能吃？着也怪君怜没有让约瑟夫告知他们这是能吃得东西。

“嗖！”汝鄢飓渤将手里的饼干快速扔到了嘴里，嚼嚼，味道还真好！

“渤！你怎么吃了！？”鱼儿见到汝鄢飓渤的动作惊呼道。

第一百四十六章 寰宇幽径

“渤！你怎么吃了！？”鱼儿见到汝鄢飓渤的动作惊呼道。

“这好像是吃的。”汝鄢飓渤余味未尽的说道。接着又拿起一个吃了起来。

“是吗？”鱼儿也拿起一个尝尝，“真好吃！”

“宝宝，龙儿，这些都是吃的，味道很好！你们尝尝。”鱼儿小心地让两个孩子一点一点的吃着。

“好吃！”两个孩子嘴里吃着，手里拿着，眼睛盯着。真是吃着碗里，看着锅里。

不仅两个孩子，两个大人也差不多，也低头在那里猛吃。不一会就吃足了，不过还好，君怜送的也多，还有剩余。鱼儿细心地将剩下的包好，放起来。等两个孩子想吃，再给他们。

约瑟夫他们也被鱼儿派来的人安排好住处，开始在一个单独的地方训练。这些都是冷韫魄规定的，每一个队都有一个单独的地方训练。没过一段时间，进行各队之间的比赛，输得队不仅训练量要加倍，还要做所有的杂活。

所以每一个队都拼命的训练，绝对不能落后。听到这样的规定，约瑟夫他们也开始拼命地训练，他可不能输！连这样的比赛都输，更何谈自己的复仇计划！

“鱼儿，东西收到了吗？”君怜看着影像中的鱼儿。好久没有用这玩意，忘记还有这个可以和别人进行联系。

“收到了！很好吃！”鱼儿笑道。

“我明天让人再给你送点过去。”

“嗯！我明天要带宝宝和龙儿去寰宇幽径玩，你去吗？”

“寰宇幽径？那是什么地方？”

“是这个小岛最著名、最漂亮的地方。听说是一个神看中一个人类女子，为了博她的青睐而建造的地方。在那神带着那个人类女子离开之后，这个地方就留了下来。”

“好！我明天和你们一起去看看。”

“那明天再见！”

“再见！”

“再见！”两人关闭联系。各自准备明天要用过的东西。

“在干什么？”君怜正在努力地准备东西，以致汝鄢烨宸回来了也不知道。

“宸，回来了！我在准备东西。明天打算与鱼儿带着宝宝和龙儿去寰宇幽径玩。”

“寰宇幽径？”汝鄢烨宸皱着眉。

“嗯！”君怜将鱼儿和他说的给汝鄢烨宸说了一遍。

“小心些！”汝鄢烨宸叮嘱道。

“你不和我一起去吗？”君怜抬头看着他，以为他会和自己一起去。

“我还有事情做。”

“你们最近都好忙！”

“嗯！有些事情要处理。”

“那你也要小心。”

“我会的。将暗卫给你五个，让他们守在你的身边，我放心。”

“你处理的事情危险吗？要是很危险，就让他们留在你的身边。不要让我担心你。”

“你爸爸他们在我身边呢！别忘了，你爸爸他们身边也有属于自己的暗卫。”

“嗯……”君怜想了好一会才说，“就然暗四和暗五两人跟在我身边吧，不能再多了。”

“好！”汝鄢烨宸知道再说也无用，只好答应。这样比一个不带要好！

“那我继续准备东西。对了，桌子上有我和沈籁做的零食，你尝尝。”

“好！”汝鄢烨宸坐在桌边，一边吃一边看着君怜在那里忙碌着。嘴角带着温柔的笑意，不知因饼干好吃而笑，还是因君怜而笑。

“终于好了！”君怜擦擦额上的汗水，兴奋地说道。

“留了不少汗！”汝鄢烨宸放下手中的饼干，站起来，走到他的身边，帮他擦汗。

“嗯！”

“一起洗洗吧！”

“那个你不继续吃吗？”君怜指着桌子上的饼干。

“它没有你好吃！”

在君怜还没有反应过来，就将他抱起来走向洗浴室。

不一会儿就从里面传来让人面红耳赤的呻吟声。

终于洗好了。汝鄢烨宸抱起已经累了，沉睡在自己怀里的君怜走出洗浴室，轻轻地把他放在床上。自己也躺在他的身边，将他搂入怀中，盖好被子，也进入梦乡。

在美丽的梦乡中都有着彼此！

第二天，知道中午时分，君怜才从美梦中醒来。

“啊……”君怜尖叫出声。

“君怜！”在楼下的冷韫魄他们听到君怜的叫声，都急急忙忙地跑上来，也不敲门，直接闯了进去。

大家见到里面此时的情况，都慌忙低头不语。因为他们正努力暗自擦掉鼻血！

此时的君怜虽然穿着睡衣，但是和没有穿一样！领口打开，露出大片光滑白皙的肌肤。上面青紫的吻痕清清楚楚地显示昨晚所发生的一切。水蓝色的长发散乱的披在后背，还有几撮调皮的散在前面，粘在他瘦弱的胸膛上，再配上那似纯似媚的眼眸，使君怜显得异常的妖媚！

“几点了？”君怜还没有正视自己此时的形象，问道。

“道午饭的时间了！”

“哦！”君怜慢腾腾的起身，道洗浴室清洗一下，出来的时候，冷韫魄他们已经离开。穿戴好才联系鱼儿，不知道鱼儿现在怎么样了？君怜懊恼的想着，如果不是因为汝鄢烨宸要得太多，自己也不至于起得这么晚！

“鱼儿？”君怜有些心虚地看着影像中的鱼儿。

“君怜，你睡醒了？”

“嗯！你怎么知道我在睡觉？”

“我一直在等你，但是等了好久也不见你来！也联系不到你，怕你出事就联系韫魄他们了，他告诉我你还在睡觉！”

“哦！那你们现在在哪里？”

“在我们的约定地点。”

“等一会，我很快就到！”君怜急忙下楼，和冷韫魄他们说了一声，将瞬衍拉出来，让他带自己去约定地点。空间魔法确实很适合用来跑路，君怜很快就和鱼儿见面了。

然后在鱼儿的指挥下，瞬衍又将君怜他们带到了寰宇幽径。君怜给了瞬衍一些饼干，算是谢谢他帮了大忙。

“好没！”君怜和鱼儿看着眼前的美景。

收入眼帘是一个五彩缤纷的世界。在蔚蓝的天空之下，五颜六色的花儿竞相开放，一颗颗错落有致的树木，还有些宠兽在那里穿来穿去，见到有人来，都害羞地躲藏起来！

君怜将宝宝和龙儿放下，让他们在这个绿园里尽情的玩耍。他和鱼儿找了一个树荫处，将布铺好，从空间容器中拿出准备好的东西。然后舒舒服服地躺下，看着美丽的天空，真是美好的生活享受！真希望这样的日子永远的不要失去！

“哥哥，哥哥！你看！”龙儿手里抓了一只漂亮的蝴蝶跑到君怜的身边，高兴地喊道。

“很漂亮！”君怜做起来，看着龙儿手里的十四级宠兽七彩蝶。

“龙儿，你再哪里抓到的？”鱼儿看着龙儿手里的七彩蝶问道。这里怎么可能会出现这么高级的宠兽？

“在那里！”龙儿指着一片花丛说道，“她在那里睡觉！”

君怜和鱼儿这才发现这只七彩蝶无力的躺在龙儿的小手中，身体还有明显的颤抖的迹象。

“龙儿，把她送给我好吗？”君怜注视着龙儿，眼里充满了对这只七彩蝶的喜爱之情。

“好！”龙儿毫不犹豫地将七彩蝶放到君怜的手里。然后转身蹦蹦跳跳地离开，找宝宝去玩了！

“鱼儿，和我来！”君怜神神秘秘的拉着鱼儿走近龙儿抓到七彩蝶的花丛中。

“还有这么多得七彩蝶！”鱼儿看着无精打采趴在娇艳的花朵上的七彩蝶，轻轻地捧起一只，“君怜，他们怎么了？”

“我还不确定！”君怜走进鱼儿，“鱼儿，下面不要反抗！”

“嗯！”鱼儿信任地看着君怜，他完全相信据年不会伤害他！

“木之领域！”早已经突破十八级道唯尊界的君怜，可以随意地使用只有唯尊界的人才有的领域，而且，君怜的领域还不止一个，他刚刚使用的是木子领域。

“这里是？”鱼儿看着眼前的景色，是他们所在的寰宇幽径，但是又好像不是。似真又似假，真得很难去分辨！

“我按照外面寰宇幽径的景色释放的木系领域。”君怜指着那些七彩蝶说道，“你看！”

“啊！？他们怎么都能动了？”鱼儿尽情地欣赏那些已经精神百倍的七彩蝶翩翩起舞的优美姿势！

“可能是因为龙儿身上自然散发出来的龙威，让他们在龙儿面前不敢放肆。所以都无力的趴在那里忍受龙儿的龙威。”

“你现在只是来证明你的猜测？利用领域隔离龙威，看看能否让这些七彩蝶恢复常态？”

“嗯！”

“那如果把领域撤去之后，这些七彩蝶是否又会失去活力？”

“嗯！”

“那我们接下来怎么办？我们不可能永远的呆子啊领域之中的？”

“找到原因就好办了。”

“你有办法？”

“嗯！先出去再说。”君怜撤去领域。果真，那些七彩蝶又无力的趴在花朵上，没有了刚才的活力。

“找龙儿去。”君怜拉着鱼儿，找到和宝宝在草地上打滚的龙儿。

“哥哥，鱼儿哥哥，快来玩！好好玩！”龙儿趴在地上，开心得喊着走向自己的君怜两人。

“龙儿，过来。哥哥带你去玩更好玩得。”君怜将龙儿抱在怀里，摘取粘在他身上的青草。

“有什么好玩的？”龙儿抱住君怜的脖子问道。

“龙儿先把这个戴上，哥哥就带你去玩！”


第一百四十七章  弘胤

“龙儿先把这个戴上，哥哥就带你去玩！”君怜从空间容器中，拿出一个手镯，戴在龙儿肥嘟嘟的手脖上。手镯是之前易云枫让戴维转交给他的，说是可以隐藏龙儿身上的龙威。龙儿由于太小，还无法自己隐藏龙威。为了不让别人看出龙儿是条龙，易云枫就从龙族拿来了这个手镯。

由于易云枫一直在他的身边，帮他隐藏了龙威，现在没有易云枫的帮助，龙儿龙威就自然散发出来。导致龙儿周边的宠兽都用尽全力去抵抗这龙威，无力的趴在那里不能移动丝毫！

“好漂亮！”龙儿开心得摸摸手脖上的手镯，很喜欢。

在龙儿戴上那手镯的一瞬间，所有的宠兽都恢复了，起身自由地活动。

“哥哥，你看，他们都好漂亮！”宝宝，指着那些正在花丛中尽情玩耍的宠兽。

“我也要去！”龙儿从君怜的怀里挣脱出来，和宝宝与那些宠兽玩在了一起。

君怜和鱼儿则回到原地，继续享受原先的安静。

有些不怕生地宠兽，静悄悄地来懂啊躺在树荫下君怜的身边，趴在他的身边，和他一起享受威风的吹拂。看来不仅人喜欢君怜，脸这些宠兽也喜欢。

龙儿和宝宝终于玩累了，都跑到鱼儿的身边休息。没有跑到最喜欢的君怜身边，因为君怜此时已经发出轻轻的鼾声，和周公下棋去了。

“你们也睡吗？”鱼儿看着两个吃饱喝足之后昏昏欲睡的孩子。

“嗯！”两个孩子点点头。

“睡到哥哥身边。”鱼儿将宝宝和龙儿放到君怜的身边，让他睡在旁边。帮他们盖好薄毯，自己也侧身躺在了一边。不知不觉也睡了。

着两大两小还真是大胆，周边没有人守护就这样睡了。也幸好汝鄢烨宸又先见之明，让君怜带着暗卫。而那两个暗卫苦笑地看着嘴角带着满足笑容的四人。

“四，小心！有人靠近这里！”在接近傍晚的时候，君怜他们还没有醒来，但是却有人向这里靠近。

“嗯！”暗卫现身，来到君怜的身边，将他叫醒。

“有人来了吗？”君怜揉揉蒙蒙的睡眼。

“嗯！”暗四见君怜已醒隐身，和暗五一起注意越来越靠近这里的人。

“鱼儿，起来有人来了。”君怜推推还是在做美梦的鱼儿。

“嗯……“鱼儿被打扰了美梦！看见叫醒的是君怜，无奈的起身，与君怜两人分别抱着宝宝和龙儿。等待着……

“少爷！这里有人！“应该是一个仆人的声音。

君怜和鱼儿无动于衷，静静地欣赏接近傍晚的寰宇幽径的景色，别有一番美！

“你们好！”那个少爷带人走近君怜他们，很有绅士风度的与他们打招呼。

“你们好！”鱼儿笑道。鱼儿天生善良，更是融合了心石，对人心有很大的感应。在那个少爷靠近他们的时候，他感觉出他没有一点的恶意。

“你们也是来欣赏这儿的美景的吗？”那个少爷看样子很缅甸。

“嗯！”

“那我们可以和你们坐在一起吗？”那个少爷很期待地看着君怜他们。

“可以。”鱼儿看看君怜，见君怜点头，也答应了。

“谢谢！我叫弘胤。”

“我叫鱼儿，他叫君怜。”鱼儿先自我介绍，再指着君怜说道。

“那他们呢？”弘胤指着那两个已经醒来的孩子，他们正用明亮的大眼睛看着自己，好像发现了很吸引他们的东西。

“这个是宝宝，这个是龙儿。”

“他们都好可爱！”

“嗯！”鱼儿也这样认为。

“抱抱！”龙儿向弘胤伸出手，让他抱。

“我可以吗？”弘胤也有些期待。

“可以！”

“得到特许，弘胤欣喜地将龙儿抱到自己的怀里。开心地看着他的笑脸。

“你的生命没有多少了！“一直在打量着弘胤的君怜突然说道。

“你……你怎……么……”弘胤停下逗弄龙儿的手，震惊的看着君怜。他这才看清君怜的容貌，好漂亮的人儿！

“唰！”跟在弘胤身后的人都戒备地看着君怜，拔出自己的武器，做出随时战斗的架势。

“暗四！”君怜喊道。

“砰！”“砰！”“砰！”……

暗四现身，迅速解决那些人，隐身。暗四只将他们打倒在地，没有让受多大的伤。

“你们停下吧！”弘胤命令道，“他们不会伤害我的，如果他们想做，你们早就成了死人了！”

“是，少爷！”那些人站起来，继续守在弘胤的身边。

“你是怎么看出来的？”弘胤问道。

“我对什么气息都很敏感。你的生命气息很弱，有随时消失的可能。”

“是呀！给我治疗的医师都是这样说的。我没有几天可活。”

“你很像活下去？”

“不！我不想再拖累爸爸和哥哥们了！我死了他们也就解脱了。”

“你是这么想的？”

“嗯！”

“你想过他们在失去你之后所要承受的痛苦吗？”

弘胤愣住了，他从没有想过死后的这些。他只想到他死了，爸爸和哥哥们就不用再为自己这身病屈膝求人，可以安安稳稳地过日子。

“我没有想过！”弘胤如是承认。

“那就继续活下去，不要他们痛苦！”

“还有希望活下去吗？”

“会有的。”

“如果他出手或许还有一丝希望吧？”

“谁？”君怜很好奇还有谁可以救他。

“迩赐联统最年轻的部长，最顶级的医师玉澜熙，爸爸和哥哥们都说只要能请到他，我就还有活下去的希望。”

“没有找到过他吗？”

“怎么可能没有找过？可他不是任何人都见得医治的。”

“是吗？”君怜发现自己好像不知道这些。

“嗯！玉家在迩赐城（迩赐联统的首都）的总部医院就由他坐镇，但是很少给人治疗。让他给人治疗是很难得的。”

“有这样吗？”爹地真是这样吗？君怜有些怀疑！

“君怜，好像是这样的。我听渤说，澜叔一般只给平民治疗，贵族找他治疗很难！”鱼儿解释说。

“那你就是贵族了！”

“嗯。我爸爸是爱新觉罗家族的族长。我是他的第四子，最小的儿子。”

“爱新觉罗？很熟悉的姓氏！？”君怜听到这个姓氏感到很耳熟，但是一时想不起来。

“六千年前统治迩赐的帝皇家族。”鱼儿提醒道。

“想起来了！爱新觉罗！康熙！”君怜惊呼道。

“康熙！？”鱼儿与弘胤他们都看着君怜，不知道他说的是谁。

“你们不知道？”君怜知道自己太过激动了，谁让这个姓氏在前世那么的有名呢！

“帝皇家族？”君怜才反应过来。

“嗯！”

“那现在是干什么的？”

“佣兵团。”

“不会是迩赐联统的九级帝皇佣兵团吧？”

“正是！”

“你的身份真不简单！”

“你的身份一定也不简单！”弘胤也感觉出君怜身上那股和别人不一样的气质。自己很喜欢。

“从新自我介绍，我叫君怜，熟悉我的人都是这样叫的。全名洛煜君怜，就是你找的顶级医师玉澜熙的儿子。”君怜向弘胤伸出手。对于这个病美人，君怜感觉很亲切，难道是因为他的姓名？

弘胤已经完全呆住，脑子一片空白，无法思考。爸爸和哥哥们一直努力地找人让玉澜熙帮自己治疗，但每一次都是无望的结果。今天只是出来欣赏这儿的美景，就可以遇到玉澜熙的儿子，难道是老天看他可怜，让这个美丽的人儿来救自己？

“你……可以……让……”弘胤还是害怕君怜不会帮自己向玉澜熙求助，必定自己和他见面才几分钟的时间，可以说完全是陌生人。他没有理由来帮助自己。

“让我爹地救你是吗？可以！”君怜打断弘胤的话，笑道。

“谢谢你！”弘胤感激道。

“你明天和家人来这里找我们。”君怜将妖孽佣兵团的地址告诉他。

“那明天就打扰了！”

“欢迎到来！”

谁也没有再说话，静静地欣赏着美景，知道夜晚，该回家的时候，大家才互相告别。

“君怜，为什么要救他？”在回去的路上，鱼儿问道。

“他的姓氏让我感到非常亲切！”君怜有些怀念的说道。

“名字？”

“爱新觉罗这个姓氏在我的前世可是一个……”君怜将有关爱新觉罗姓氏的事情讲给鱼儿听。

“在这茫茫宇宙中什么事都是那么的有趣！”君怜抬起头，看着璀璨的星空，喃喃自语。

“宸，爹地今晚回来吗？”激情过后，君怜趴在汝鄢烨宸的胸膛上问。

“回来，但是会很晚。你先睡，等他回来我再叫醒你。”汝鄢烨宸拍拍君怜光滑的后背，让昏昏欲睡的他安稳地入睡。

“嗯！等爹地回来一定叫醒我。”君怜的声音越来越小，直至消失，只剩下轻轻的呼吸声。汝鄢烨宸是答应了，但是做不做又是一回事。很疼爱自己爱人的汝鄢烨宸还是临时改变主意没有叫醒自己的爱人，而是自己告知玉澜熙让第二天留下来。

“嗯……”君怜是一觉睡到天亮。习惯地向自己的旁边靠靠，空的！？很凉！看来人已经走了很长时间了。

“醒了？”熟悉的声音传入耳中。

“爹地？”聚敛这才看清声音的主人。

“嗯！该起来了！你邀请的人已经来了。”玉澜熙轻轻地帮君怜已经乱了的头发整理整理。

“邀请的人？”君怜还没有反应过来，看来还没有从睡梦中清醒。



第一百四十八章 大赛（五）

“邀请的人？”君怜还没有反应过来，看来还没有从睡梦中清醒。

“他说他叫弘胤。”

“弘胤已经来了？好早！”君怜嘟囔着嘴，自己还想再睡会呢。

“已经不早了！沈籁已经在准备午饭了！”玉澜熙轻笑道，敢情他还不知道现在是什么时间了？

“什么？”君怜这才意识到自己有起得多晚了！

“起来吧！”玉澜熙轻轻拍拍君怜的脸，催他快点起来，还有客人在等着呢。

“弘胤，对不起！让你久等了！”君怜有些不好意思地看着坐在那里喝着果汁的弘胤。

“没关系！是我们太过急切了才来得早了一点！”

“介绍一下吧！”君怜坐在弘胤的对面，看着弘胤身边眼里充满惊艳的四人。

“他是我爸爸，帝皇佣兵团团长浦玄；这是我大哥弘泽，二哥弘鹏，三哥弘威。”弘胤一一为君怜介绍介绍自己的亲人。

“你们好！”

“你好！”

打完招呼，君怜就和弘胤热情联络起来。弘胤的爸爸和三个哥哥相互看了看，最后还是由一家之长的爸爸说话。

“洛少爷是吗？”爸爸浦玄打扰两人的谈话。

“是的，你可以叫我君怜。”

“好！君怜，请问你父亲可以为弘胤治疗吗？你也知道弘胤的病情已经很严重了，不能再拖了。”

“我已经和我爹地说过了，他答应给弘胤治病，但是由于弘胤的病情较重，可能要花费一点时间。”

“多长时间我们都可以等！只要能救我儿子（弟弟）！”那四人激动地说道。

“可以让弘胤留在这里吗？在这里可以方便爹地为她治疗。”

“可以！可以！”他们马上点头答应，好怕君怜反悔似的。

“到午饭时间了，留下了吃饭吧。”

“谢谢！”

“不用！弘胤和我很谈得来！”君怜招呼他们来到餐厅，这时冷韫魄上午的训练也已经结束，下午休息，准备明天的比赛。

“你是？”浦玄看着谷风流，感觉他好熟悉。

“谷风流。”君怜介绍到。

“谷风流？可是刀尊谷家的人？”浦玄问道。

谷家，以刀扬名于世。这个家族的直系人物在刀的修炼上都有很大的心得，最终都会突破十八级，进入唯尊界。所以，世人对于这个谷家有着莫名的敬畏和崇拜。刀尊是世人对谷家的尊称。

“是。”谷风流回答。

“你的父亲可是谷家家住谷云月？”

“是。”

“我死爱新觉罗浦玄，和你父亲是好友。在十年前还见过你，当年你猜十岁，和我的小儿子一样大。”浦玄笑道。

“我记得你。当年你来我家希望我父亲帮你见一个人，请他医治生下来就有严重疾病的小儿子。”谷风流说道。

“嗯！”浦玄点点头。

“怨不得你小子的刀法这么厉害！”其他人不怀好意地盯着谷风流猛瞧。

这边谷风流和那几人继续争论，君怜这边入座准备吃饭。

“爹地呢？你们见到他了吗？”君怜见玉澜熙还没有来，问道。

“澜叔一会就来。”沈籁回答。“澜叔刚刚说有些东西丢在房间了，要拿过来。”

“还没有吃？”沈籁的话音刚落，玉澜熙就到了。

“爹地。”君怜起身，让玉澜熙坐到自己的身边。

“嗯，你们把这个吃了。”玉澜熙将刚刚回房间拿的东西分给大家。

大家也不问市什么，直接吃进肚子里，接着开始吃饭。弘胤他们见大家都吃了，也毫不犹豫吃了。君怜和弘胤继续没有聊完的话题，而浦玄和他的三个儿子和玉澜熙讨论起弘胤的病情。

饭后，玉澜熙回房间捣鼓什么东西区了，君怜和弘胤去郊外找鱼儿，ＸＩＡ ＭＩ ＷＥＮ ＸＵＥ浦玄留下来和冷韫魄谈一些有关于佣兵团的事情，浦玄很看好妖孽佣兵团。

第六赛场，进行二十五进十三的比赛。火龙佣兵团的很幸运，直接进入下一轮比赛，可以不用到场，但是他们今天还是派人到场了。据了解，妖孽佣兵团到现在的比赛为止已经出现了十几个圣级人物了，他们的实力直逼八级佣兵团所拥有的实力。

佣兵大赛进行到此，晋级的大多是七级以上的高级佣兵团。只有两个另类佣兵团：五级的妖孽佣兵团，六级的死亡佣兵团。这两个佣兵团很受观众和其他佣兵团的关注。

妖孽佣兵团今天的对手是一个八级小有名气的佣兵团――冰熊佣兵团。

冰熊佣兵团由上届的七级佣兵团，发展为一个小有名气的八级佣兵团。团长克罗姆是一个十七级的斗神，四个团长均是圣级，两个十六级斗圣，两个十六级法圣。下面的八个队长也有五个圣级，均是十五级，三个十四级。十六个副队长也都在十三级水平线上。

可以说，妖孽佣兵团的这次对手是自比赛以来，遇到的最强的对手，但是冷韫魄他们都充满了斗志，现在才是开始真正比赛了。前面的比赛只能说是热身运动，激烈的战斗要打响了！

“个人赛还是团体赛？”冰熊佣兵团的代表是第四副团长。

“个人赛。”妖孽佣兵团的代表是曲风桐。

双方参赛人员到达休息场地。

下面的观众对妖孽佣兵团的选择议论纷纷，有的赞同他的做法，说他是明泽保身。输了最多损失五人（最严重的结果――死亡），赢了可以说妖孽佣兵团的个人能力比冰熊佣兵团强！有的则说，他们是再逃避和冰熊佣兵团的正面战斗。

对于他们的议论，冷韫魄他们没有说话，静静地等待比赛的开始。这一场比赛有李家双胞胎，曲家双胞胎和君怜五人，魔法师阵容！

第一场比赛，李安琪。

“冰熊佣兵团第一副团长韩明，十六级斗圣！”韩明看样子只有三四十岁，其实已经近二百岁。像君怜他们这样二十岁左右就已经是圣级甚至神级的夜只有是他们这些人了。

“妖孽佣兵团李安琪，十六级法圣！”李安琪害羞地看着韩明。

韩明是一个老佣兵了，对于战斗不能仁慈这一点他太清楚了，所以面对李安琪这个害羞的女孩也没能让他心软。举剑向李安琪砍去。

开始战斗了！李安琪一改平时的害羞，开始变身为战斗状态的李安琪，就像冰系魔法给人的印象一样冷漠！

“冰盾！”瞬发终极防御魔法，抵挡了韩明的攻击。但是对于韩明来说，不可能就这么被对手挡住了自己的攻击。

“旋转剑！”韩明大吼一声！只见韩明手中的剑开始旋转起来，轻易的钻破了李安琪的防御。

“水盾！”冰坚硬，水轻柔。李安琪瞬间又给自己加了一道水盾防御，就这样破解了韩明的旋转剑。

韩明剑自己的旋转剑被破解，迅速向后退去，但是他此时完全忘记了，最忌讳和魔法师进行远程战斗。

李安琪见韩明退后，瞬发高级魔法水龙，而且还不止一条。韩明轻松地躲过了水龙的攻击，水龙冲击到防护罩上散去。但李安琪没有就此罢休，进行瞬发水龙。

韩明不能和李安琪进行近身战，李安琪也不使用其他的魔法，一直站在那里瞬发水龙。他们继续僵持着，是韩明先体力耗尽，还是李安琪先魔力耗尽。

对此韩明对李安琪产生一种错觉，认为李安琪想用这种办法让他耗尽体力。但是他韩明绝不如他愿。

“旋转斗气！”韩明使用了到了圣级才有的斗气。斗气具有远程攻击的能力。李安琪的所有水龙被韩明的一招旋转斗气毁掉。旋转斗气，斗气有了旋转，产生漩涡，力量比平常的斗气要更有力度。

李安琪进行到这里，魔力也消耗了不少，但是脸色没有丝毫的改变。对手已经使用斗气，她如果继续使用水龙，那只有输的结果。

“梦海之幻！”李安琪使用了终极水系辅助魔法。梦海之幻具有迷幻的作用，让人处于深深的大海之中，努力的想挣扎逃脱这个梦幻。但如果梦者的精神力没有使用此魔法者的精神力强大，那他会永远的沉溺于挣扎深海之中。

李安琪看着韩明做着在深海挣扎的动作，知道他已经沉溺梦幻之中了，瞬发冰刃，让他暂时失去行动能力。撤去梦海之幻，韩明还没有清醒，但是李安琪已经胜利。

第二场比赛，李安彤。

“冰熊佣兵团第二副团长丁沽斯，十六级斗圣。”

“妖孽佣兵团李安彤，十六级法圣。”

“流星火雨！”李安彤可不像李安琪那样等待别人先攻击，她喜欢首发制人。她没有给自己加防御就先释放一个高级火系魔法。

丁沽斯迅速的躲闪开来像雨一样流落下来的火球。丁沽斯的速度很快，不但闪开流星火雨的攻击，利用自己速度来到李安彤的身边，攻击没有防御的李安彤。

第一百四十九章 大赛（六）

丁沽斯迅速的躲闪开来像雨一样流落下来的火球。丁沽斯的速度很快，不但闪开流星火雨的攻击，利用自己速度来到李安彤的身边，攻击没有防御的李安彤。

“砰！”事与愿违，李安彤趁丁沽斯躲避流星火雨的时间已经默默地给自己加了火盾防御。

“火焰连珠！”李安彤特别喜欢攻击强的魔法，她不是一个斗士还有镇点埋没了她暴力的本质。

就算是丁沽斯的速度再快，也不可能躲过火系禁咒。禁咒过后，丁沽斯已经直挺挺的躺在了赛台上，从他还上下起伏的胸膛来看，他还没有死。一个禁咒都没有让他死亡，只能说明他的身上肯定有珍贵的护甲。

李安彤在大家目瞪口呆的目光之下，走到丁沽斯的身边，把她身上的护甲扒了下来，提着它面带笑容地走下赛台。

“姐姐！”李安琪害羞的喊着李安彤，君怜他们在目睹了李安彤的行为，也由片刻的静默。没有想到李安彤不但暴力，还很会占便宜。大赛中规定，胜利的一方可以拿走失败者的物品，当做胜利品。

李安彤秉着有便宜不占是白痴的想法，把这个可以顶住禁咒攻击的护甲拿到了手。回到自己的座位上，喜滋滋地研究自己的胜利品。

冰熊佣兵团怒视李安彤的做法，但是又不能做什么过激的行为，李安彤的行为是佣兵大赛允许的。

妖孽佣兵团已经取得两场胜利，下面决定了冰熊佣兵团能否晋级的一场。

第三场比赛，君怜。

这是君怜要求上台参赛。冷韫魄安排的人没有他，但是他说克罗姆肯定会自己上台，还是让他来和他较量一番吧。

“冰熊佣兵团团长克罗姆，十七级斗神。”这一场克罗姆直接上台了，这场比赛至关重要。

“妖孽佣兵团洛煜君怜，十七级法神。”君怜报出和克罗姆同样的等级，这样在他取得胜利，也不会有太多饿猜测。但是就是这样也让许多人对妖孽佣兵团产生了畏惧。一个五级佣兵团就有一个十七级的法神，还不说到目前为止他们出现的圣级人数，这个妖孽佣兵团到底是一个怎样的佣兵团？人们纷纷猜测，臆想！

“你们佣兵团的人真如你们佣兵团的名字――妖孽！可以告知我你今年多大了吗？”克罗姆苦笑道。

“十八。”

“呵呵……”克罗姆只有傻笑了，这个才刚刚成年的孩子都已经是法神了，反观自己的孩子都是百岁的人了，还让自己这个二百多岁的人来为他们操心。本来希望在这次大赛上取得一个好的成绩，让人接替自己的团长之位，自己该好好地修炼了。没有想到这场比赛中遇到这群名声鹊起的妖孽佣兵团。

“雷之剑！”真不愧是斗神，开始就使用斗气，还是含有雷属性的斗气。对于其他人来说，破坏力最强的雷斗气很难取得胜利，但是对于君怜使用雷系斗气，有点像班门弄斧，关公面前耍大刀。

“裂！”已经攻击到君怜面前的斗气突然间如一面镜子一样，破裂了。

这是什么魔法！？从没有见过这样的魔法！

“这是……”几个见识广的人已经猜出来了。

“我时一个空间魔法师。”君怜轻轻地说道。

“世上罕有的空间魔法师！？”克罗姆瞪大眼睛。

“是的。”

“我认输！”克罗姆想了想，向裁判说道。对于这个未知的魔法，很少有人能大胆地去挑战的。

“马上派人去和妖孽佣兵团联络，不成朋友，但是决不能成敌人。”这些都是高级佣兵团知道君怜是一个空间系法神之后首先做的事情。

“君怜，爸爸想见你。”弘胤找到在房间休息的君怜。自从那天比赛结束后，冷韫魄他们就开始忙碌接待接踵而来的客人，而制造这个狂澜的祸首却在自己的房间里优哉游哉的看着札记，有兴趣再制造一些小东西逗逗宝宝和龙儿。

“把伯父带到小客厅等我。”君怜起身，打算换件衣裳再出去。

“好！”

“伯父，你好！”君怜来到小客厅，和浦玄打招呼，还有弘胤的三个哥哥。

“君怜，你好！”浦玄看着这个倾国倾城的人儿，怎么也没有想到他会是一个罕见的空间系魔法师。

“伯父找我有事吗？”君怜直接问出浦玄来的目的。

“我想将弘泽他们三个留在你这接受训练，可以吗？”浦玄也不隐瞒，如实说出目的，“你们这个佣兵团的修为都不低，弘泽他们三个都比你们大多了，但是还未突破到圣级，我想请你帮他们突破圣级。”

“伯父，我可以答应你的请求。”君怜看了看弘泽三人，又看看弘胤，想了想最后答应，“但是我有一个要求。”


“请说。”

“我帮他突破到圣级，甚至也可以突破到神级。但必须在我完成之后，将弘胤留在佣兵团，不能加入你们帝皇佣兵团。”

“不可以！”弘泽他们首先不同意。怎么可以为了他们，让这个很受人疼爱的弟弟留在这里。

“我想知道原因。”浦玄还没有因为君怜的不合理要求而愤怒。他知道君怜肯定有他的原因。

“我的一个兄弟看上了弘胤。”君怜也不隐瞒。自从弘胤来到这里的几天里，他都陪在弘胤的身边。而且弘胤对他也不反感，只是有些害羞。

“我可以知道是谁吗？”浦玄看着已经面红耳赤的弘胤，知道君怜说的是真的。

“尹逢暮。迈腾星第一世家尹家的大少爷，家主的继承人。”

“看来是我们高攀了。”浦玄没有再说什么。从弘胤的表情可以看出来，他对这个尹逢暮不排斥。

“我们想见见他。”弘泽说道。既然弟弟找到了喜欢的人，他们也不发对，但是想见见那个男人是否能照顾弟弟一生。

“可以！”君怜对着空中说道，“四，把尹逢暮喊来。”

浦玄他们只感到一阵微微的能量波动，才明白这个房间内还有隐藏的人。

“是我的爱人留下来保护我的暗卫。”君怜解释说。

浦玄他们只是点点头，他们没有见过君怜的爱人，也只是听说君怜有一个很强势的爱人。

浦玄他们等待尹逢暮的到来，尹逢暮还没有到，汝鄢烨宸到找来了。

浦玄看着这个尽显神秘又霸道的男人，认为他就是那个尹逢暮。但是君怜的话让他们放弃了这个想法。

“宸，你今天回来得好早。”君怜兴奋的扑进汝鄢烨宸的怀里。这一段时间，汝鄢烨宸都是早出晚归，一日三餐也见不到面。只有晚上在床上运动的时候，才感到他没有离开自己，还在自己身边。

“家族人已经派人来了。”汝鄢烨宸收紧抱住君怜的手臂。终于可以这样抱住他了。

“那你可以轻松一点了。”君怜搂着他的脖子说。

“嗯。”

“陪我参加大赛。”

“嗯。”

“还要……嗯……”汝鄢烨宸吻住君怜喋喋不休的红唇，也不管现在是在什么地方。

“君怜，你找我？”这是尹逢暮来到了。打断了汝鄢烨宸接下来的动作，如果尹逢暮再不来，汝鄢烨宸真想在此就要了他。

“他们是弘胤的家人，你们自己聊。”君怜将头埋在汝鄢烨宸的怀里说。

“哦。”尹逢暮愣愣的点点头。他被汝鄢烨宸“你打扰了我的好事”的目光惊到了。这个男人的目光真让人受不了。

见尹逢暮识相的答应了，带着君怜瞬移离开，回到他们的房间，继续刚刚被打断的事情。

“真美！”汝鄢烨宸居高临下地看着浑身赤裸裸的躺在床上的君怜。白皙、粉嫩的皮肤因为害羞平添了一层红晕，让君怜看起来更加的诱惑人的原始欲望。

汝鄢烨宸化身为饿狼，将君怜这只小绵羊扑到，美美的吃了一顿。汝鄢烨宸是神清气爽，而君怜却又在床上躺了睡了三天，不能下床。

十三晋七的比赛开始了。这一次玫瑰佣兵团轮空，剩下的十二个佣兵团选出六个晋级总赛的名额。输掉比赛的佣兵团和玫瑰佣兵团要再争选出四个名额。

妖孽佣兵团的对手是一个老牌的八级佣兵团，副队长都是圣级任务的佣兵团。这一次佣兵大赛出现了太多的圣级人物，成了一个圣级比赛了。还出现了一场神级比赛，虽然比赛的过程很简单，也让许多人看出了这一届佣兵大赛会很精彩！

“这是这次对手的资料。”冷韫魄将有关对手的资料整理好，让大家看看，能否日出一些对付对手的办法。

“比赛方式的决定权在我们这里。”冷韫魄首先说道。

“那就以个人赛为主。”洛霜语接着说。

“居伊他们可以不用参赛。”玉日旭看着跃跃欲试的居伊。听到他的话，居伊顿时焉了！

“我要参赛！”晋啸痕嚷道。

大家都自动无视晋啸痕。目光都集中在君怜身上，看他能有什么好办法。

“个人赛。”君怜最后一锤定音。参赛人选由冷韫魄定夺。想比赛的晋啸痕，像个尾巴似的跟在冷韫魄的身后，希望他允许他参赛。

大家都积极准备比赛的来临，到比赛的时候，冷韫魄才说出参赛人员：玉家双胞胎，公孙情，叙蕾亚，安琪儿，有别于上一次阵容，这一次是斗士阵容。

第一百五十章 大赛（七）

参赛人员：玉家双胞胎，公孙情，叙蕾亚，安琪儿，有别于上一次阵容，这一次是斗士阵容。

第一场比赛玉月残。

对手是一个副团长，和玉月残一样是一个十六级的斗圣。

玉月残是一个水系剑斗士，剑法是玉家家传的，但是在君怜的修改下，变得更厉害，可说是有点刁钻古怪。在与对手比赛的时候，对手很难躲避玉月残的招式，剑剑中招。玉月残挥出去的每一剑看似有着太多的破绽，但又是很完美地让对手中招。

这一场很快就结束了，对手的能力不低，但是面对玉月残这样的剑法不输也不行。根本就无法应付，明明已经躲开了剑，等反应过来的时候，自己居然向剑尖上撞！

比赛结束，对手受伤严重，无力再战。

第二场比赛玉星燎。

和玉月残使用同样的剑法，对手最终的情况有很多的相似之处。但是也由不同的地方。

玉月残是水系剑斗士，他已经将水系魔法修到和斗士一样的等级，可以使用冰系魔法。在与对手比赛的时候，对手的伤口都被冰系魔法冰封不见血。

玉星燎是火系剑斗士，他的剑上附有火系魔法，使对手的伤口都有被烧焦的现象，离赛台近的人可以清楚地闻到烤肉的味道。

就这样前两场比赛轻松地胜利了。

第三场比赛公孙情。

公孙情的对手见她是一个女孩也没有轻视，小觑妖孽佣兵团的人都没有一个好下场。端起百分百的经历去和公孙情对抗。

公孙情是一个风系鞭斗士，她的鞭法可是使得出神入化。再加上注入风系魔法，更是加快了鞭的速度，让对手防不胜防。公孙情的鞭，鞭鞭抽在对手的身上，每一鞭都让对手的身上留下一条不可明灭的伤疤。

最后，公孙情的对手血淋淋地倒地不起。

第三场又是妖孽佣兵团胜利。妖孽佣兵团已经成功晋级总赛。

叙蕾亚的剑法和安琪儿的剑法，也让对手受了不少的伤，也让其他人对妖孽佣兵团有了更深刻的理解和敬畏。妖孽佣兵团不论是魔法师和斗士，他在比赛的时候所表现出来的实力，和他们所说的实力不相符合，那就是说他们隐瞒了真实的实力。

妖孽佣兵团真正的实力如何？他们只能静静地期待！

十天后，佣兵大赛总赛将在总赛场开始。六十个佣兵团将争夺最后的总冠军。这六十个佣兵团开始利用一切的势力来查询对手的实力。妖孽佣兵团也不例外，知己知彼百战百胜！

在这十天里，君怜进入了炼丹闭关时期。他打算炼制出一些可以再次提高修为的丹药。可以迅速提高居伊他们修为的丹药。

居伊他们不仅没有实力，也没有经验。君怜的丹药想让他们至少有保命的能力。

十天后，君怜出关。居伊他们又得到了大量的丹药。君怜制造出了一支空前的强大队伍：都是魔武双修，最低的都是十四级的魔导师（黄金斗士）。就是和其他佣兵团进行百人混战，妖孽佣兵团也有这个实力了。

“韫魄哥，郊外那些人的训练得怎么样了？”君怜看着冷韫魄问道。

“效果很好！最低都是高级魔法师和高级斗士的等级。”

“他们的忠心度如何？”这才是君怜最关心的。

“没有问题。”

“原来是莱特佣兵团的三个副团长有什么作为吗？”

“他们没有问题，他们本身就是三个训练狂！不让他们做事，就整天呆在练武场，以练武场为房间了。”

“他们还没有加入任何的队伍吧？”

“嗯！我让他们三个单独在一个小院训练。”

“把他们加入到约瑟夫的队伍中。”

“约瑟夫会同意吗？”

“约瑟夫会很高兴。”

“好！我和大伯说一声，让他来处理。”冷韫魄想到冷暝珏就想笑。那个一向以天地为家的大伯，居然被君怜的丹药深深地吸引，留下来任劳任怨的管理郊外训练人员的事情。因为那样可以换到君怜手里的丹药。

“让人去一趟吧。把这个给珏叔叔送去，还有这些丹药，让珏叔叔选择衷心的队伍，让他们服下。”


“我自己亲自去一趟吧。”冷韫魄接过君怜手里的大量丹药。这件事情看似简单，但是如果丹药不小心流失出去，会引发一场风暴，而妖孽佣兵团就处于风暴的中心。

“好！”君怜明白冷韫魄的所想。

“乖侄子，来看看大伯了！”冷暝珏见到冷韫魄，眼里闪过一丝亮光。知道冷韫魄亲自来肯定有好事。肯定和自己夜夜想。日日想的丹药有关。

“顺便来看看你！”冷韫魄实话实说，当然也没有错过冷暝珏眼里那一丝亮光。

“就不会哄哄你大伯我？”冷暝珏气急狠拍冷韫魄一下肩膀。

“大伯，你再用力，你的丹药我可要私吞了？”冷韫魄笑道。

“你敢！拿来！”冷暝珏马上跳脚，向冷韫魄伸手。

“给！君怜专门为你准备的。”冷韫魄将君怜的丹药给他。

“看了君怜还没有忘记我这个在这里任劳任怨的人。”

“还有这些。”冷韫魄又拿出一些丹药，和冷暝珏说了君怜要传达的话。

“交给我吧！”冷暝珏也不是一个简单的人，当然明白君怜所顾虑的事情。

“嗯！那我回去了！再见！亲爱的大伯！”

“走吧！走吧！”冷暝珏向冷韫魄挥挥手，让他抓紧离开。


佣兵大赛的总赛开始了！

“韫魄，祝贺你们！”浦玄在总赛场里和冷韫魄相遇，真挚地祝贺冷韫魄他们。

“同贺！”冷韫魄笑道。

“弘泽他们怎么样了？”浦玄很关心自己的儿子现在的状况。

“在修炼之中。”

“可有进步？”

“一定会让你们大吃一惊！”

“代我谢谢君怜！”


“我会帮你带到。”

“哟！老朋友！聊得很开心？”一个高壮的男人向冷韫魄他们走来。和浦玄像老朋友般打招呼，却是忽略了他眼里的嘲讽。

“是很开心。不知道沙狼佣兵团的团长斯拉大人找我何事？”浦玄的眼里充满对此人的厌恶，但是话里有意向冷韫魄透漏此人的身份，让他有所准备。

“无事。见到老朋友打个招呼。不知道老朋友身边这位是？”沙狼佣兵团的团长斯拉看向冷韫魄。

“五级佣兵团妖孽佣兵团的团长冷韫魄。”浦玄向斯拉介绍冷韫魄，但是又有些误导他。冷韫魄当然明白浦玄的做法，向他投去一个谢谢的眼神。

“原谅是一个五级佣兵团呀！要多多努力呀！在总赛上要拿出自己最强的实力才能战胜自己的对手。”斯拉真的掉进了浦玄的陷阱，没有看得起冷韫魄的妖孽佣兵团。

“多谢死啦团长的提醒。”冷韫魄也和君怜学来拿别人的名字开玩笑。

“不用谢！我是看在我老朋友浦玄的份上才指导指导你的。”斯拉没有听出冷韫魄的话，还自以为豪。

“爸爸！”一个女孩走到斯拉面前撒娇喊道，眼睛有意无意地看着冷韫魄。

站在冷韫魄旁边的雷然恺当然看出了那个女孩眼里的深意，不着痕迹的向冷韫魄靠近。冷韫魄也有意的将雷然恺拉近自己的怀里。他也看见了那个女孩眼里的含义。

“这是我的爱人雷然恺。”冷韫魄向斯拉介绍雷然恺，也是让他身边的女孩打消心里的念头。

“嗯！”斯拉连看也没有看雷然恺。

“浦玄团长，你们聊。我们先走了。”冷韫魄笑看斯拉，和浦玄告别。他冷韫魄，冷家未来的家主，怎么可能被人看扁！他斯拉，一个九级佣兵团而已，居然无视他冷韫魄的爱人！看来要给他一个深刻的教训了，让他明白狗眼看人低（君怜教的）的后果。

“我也要回去了。”浦玄见冷韫魄离开，自己也紧忙离开。刚刚他从冷韫魄的身上感到一闪而过的阴冷，看来冷韫魄生气了，那结果还真是可想而知。还是回去和自己的几个朋友联络联络，不要再和沙狼佣兵团有联系，不然会被沙狼佣兵团连累，遭到冷韫魄的报复！

“丝雅，你看上哪个小佣兵团的团长了？”斯拉见自己的身旁没有别人，就问自己最疼爱的女儿。看来他连冷韫魄的名字也不屑去记。

“是的爸爸！我要得到他！”丝雅注视着冷韫魄远去的身影说道。

“他只不过是个五级佣兵团的团长而已，根本就配不上我斯拉的女儿。而且他已经有爱人了。”斯拉看不清冷韫魄。

“我就是喜欢他！不管他有没有爱人，我都要得到他！”丝雅眼里充满了阴狠。

“好！既然是我亲爱的丝雅看中的人，那爸爸帮你得到他！我派人和他说。”斯拉还是像以前那样娇惯丝雅。但是他没有想到，由于他得溺爱，让他失去了太多太多……

第一百五十一章 大赛（八）

“然恺，生气了？”冷韫魄看着自己怀里生气的人儿。

“嗯！那个女人看中你了！”

“但是我已经有你了。”

“如果没有我，你是不是就看中她了？”

“不会！那个女人看起来很娇弱，但是从她的身上我能感觉出阴狠。”

“我也是。站在她的身边，感觉很不舒服，阴嗖嗖的。”

“那就说明她是一个不简单的女人。”

“那你怎么处理她？”

“灭了！”冷韫魄可不想留下一二妨碍他和雷然恺的人存在，虽然这人很微不足道！

雷然恺也一脸的赞同！

“又是她！”君怜听到冷韫魄关于斯拉和丝雅的描述，就是那个抢走了自己手里玉钗的女人。

“又是她？君怜，你认识她吗？”冷韫魄问道。

“见过两次。”君怜把见到丝雅的两次经过和大家说了一遍。

“没有想到她不仅喜欢抢别人东西，也抢人！”君怜戏谑的看着冷韫魄。

“呵呵……”冷韫魄只有苦笑。雷然恺则用劲拧了冷韫魄腰间的肉，作为对他得惩罚。谁让他这么的吸引人，不过这也说明自己的眼光好，找到了一个这么优秀的人。

对于冷韫魄和雷然恺之间的小动作，大家都视而不见。

“我们会合沙狼佣兵团遇到一起吗？”回归正题，君怜问道。

“有可能！”冷韫魄回答。

“我们第一场的对手是谁？”这才是重点。

“飞鹏佣兵团，一个八级佣兵团。上届大赛也进入了总赛，虽然在总赛的成绩不是很好，但是实力不弱。”

“能进入总赛的佣兵团都是不简单的。”

“嗯！”

“有什么对策吗？”

“决定权在飞鹏佣兵团那里，我们只能两手准备。”

“那就两手准备吧！有备无患！”

“团长，沙狼佣兵团派人来，点名要见你。”守在门口的人来报。

“让他们进来。”冷韫魄想想，说道。

君怜他们起身到隔壁房间观看。雷然恺也想起身离去，但是被冷韫魄捉住，留了下来。君怜没有和大家一起，回自己的房间，这两天不知是什么原因，总是心神不宁的，好像有大事发生。

就在君怜忍到极点的时候，汝鄢烨宸终于现身了，而且还是一身的血迹。

“宸。”君怜来到汝鄢烨宸的身边，担心地看着他。

“没事！这些都是敌人的血。”汝鄢烨宸抱住君怜，让他放心。

“真的？”君怜不相信。

“你可以检查。”汝鄢烨宸有些暧昧的看着君怜。

“好！”君怜自动略去汝鄢烨宸话里的暧昧，直接扒开汝鄢烨宸的衣服，检查他是否受伤。

“去洗洗！”君怜看着汝鄢烨宸的身上也沾满了血，看不清是否有伤口，拉着他走进洗浴室。

“好！”汝鄢烨宸任由君怜拉着自己走进洗浴室。还很享受他亲自帮自己清洗身体。

“没有！”君怜盯着汝鄢烨宸没有丝毫伤疤的肌肤，放心地说道。直到现在他得那份心神不宁才渐渐散去。

“你可满意？”汝鄢烨宸见君怜对着赤裸裸的自己猛瞧，勾起他的下巴，问道。

“满意！”君怜没有听出汝鄢烨宸的画外音。

“很好！”汝鄢烨宸在君怜还没有反应过来，就低头吻上自己想念了三天的红唇，双手不断轻抚也想念了三天的身体。

“嗯……”君怜轻轻地呻吟。

洗浴室中充满淫靡。

汝鄢烨宸轻轻地抚摸着君怜熟睡的脸，今晚所发生的真的好惊险！如果不是在最后关头，自己许久没有突破的修为突然突破，自己和洛天问他们也不会有命回来。

“还不睡？”君怜醒来，看着在沉思的汝鄢烨宸。

“这就睡。”将君怜抱在怀里，闭上眼睛，入睡。

“不要瞒我！”君怜知道汝鄢烨宸今晚肯定经过了一场大战。在与他做爱的时候，发觉他体内的能量又增强了不少，但是很不稳固，说明是最近才突破的，很有可能在生死关头突破的。

能将汝鄢烨宸逼到生死关头的人他还没有见过，但是不难猜出是谁。能和汝鄢家作对的也只有那个端木沐所在的神秘组织了。

既然汝鄢烨宸不想和他说，他也不过问，但是他不愿看到汝鄢烨宸受到伤害：“这个吃下。”

汝鄢烨宸睁开眼看着君怜，又看看他手里的一颗丹药。

“帮你稳固体内的能量。”君怜解释道。

“嗯！”汝鄢烨宸低头含住君怜的手指，将丹药吞进，还余味未尽地舔舔君怜的手指。

“再来一粒可否？”汝鄢烨宸笑看娇羞的君怜。

“没了！”君怜白了汝鄢烨宸一眼。

汝鄢烨宸见到君怜这个可爱的动作，一时没有忍住，将他压在了身下，又开始新一次的耕耘。君怜也利用这次机会，帮汝鄢烨宸稳固体内的能量。

汝鄢烨宸体内的能量是稳固了，君怜第二天早上可没能下得了床，又被冷韫魄他们笑话了一番。

经过一场大战，汝鄢烨宸无事可做，陪伴在君怜的身边。

今天是妖孽佣兵团在总赛上的第一次比赛，很受多人的关注。因为妖孽佣兵团是这一次总赛等级最低的一个佣兵团，主要是他们团里出现的圣级人物太多，还有神级人物，可以和九级佣兵团抗衡了。

“个人赛还是团体赛？”玉日旭问飞鹏佣兵团的代表。

“团体赛。”飞鹏佣兵团的代表作出了选择。

冷韫魄让居伊带领五十人参赛。

飞鹏佣兵团在比赛之间调查过有关妖孽佣兵团的比赛，很惊讶他的实力，但是他们还是选择了胜算比较大的团体赛。毕竟选择五十个等级较高的出来，对于只是个五级佣兵团的妖孽佣兵团来说，还是很困难的。但是事后才知道，对于妖孽佣兵团，个人赛很难胜出，团体赛也不简单。

当居伊带人到台上的那一刻，几个眼亮的人物全部站了起来。满眼震惊地看重台上的那五十人。最低都是魔导师（黄金斗士），这些人就是在九级佣兵团中，也能混一个小队长当当，可是在一个只有五级的佣兵团里，居然只是最普通的佣兵！

妖孽佣兵团的实力到底怎么样！？人们很难理解！因为他们怎么也不会想到，妖孽佣兵团有一个异界转世而来的人物，就是他可以量产大批的人才，而且还没有任何副作用。

飞鹏佣兵团震惊与妖孽佣兵团参赛人员的等级，但是指挥者还是马上冷静下来，指挥队伍进行攻击。

居伊听从冷韫魄的安排，没有采用任何对战队形，让队伍像一盘散沙一样，自由进入对面的队伍进行战斗。而妖孽佣兵团需要这样自由的对战方式，这是试炼个人实力的最好方法。

跑得快的人，首先闯入对面的队伍，找到最厉害的一个，尽情的战斗！跑得慢，就只有战剩下最弱的一个。

观众对于这样别样的战斗，已经看得瞠目结舌！他们没有想到团体赛还可以变成个人赛！妖孽佣兵团就让团体赛变成一场个人赛，一场不公平的个人赛！

妖孽佣兵团在实力绝对优胜对方的情况下，顺利取得总赛的首场胜利。居伊带领尽兴和还没有尽兴的队友走下赛台。

“想尽兴的打就让皮耶罗陪你们。”冷韫魄看着垂头丧气，没有打尽兴的家伙说道。听到冷韫魄的话，那几个家伙马上变得神采奕奕，精神百倍，哪还有刚刚的萎靡？

“韫魄，祝贺你们首场得胜！”浦玄过来祝贺。

“谢谢！”冷韫魄笑道，接受浦玄的祝贺。玫瑰佣兵团也派人来祝贺妖孽佣兵团的首场胜利。虽然她们心里很不甘！但是这就是假仁假义的应付。

“君怜，我可以见见弘泽他们吗？”浦玄很久没有见到自己的儿子们了，很想念。浦玄的妻子生下最小的儿子弘胤，没有多久就离世了。当时最大的儿子也只有十六岁，自己一手带大这几个儿子，感情很是深厚，不然也不会为了救治弘胤，多次去委曲求全的求人。

“可以。你可以天天来见他们的。他们只是在训练，没有闭关。如果可以，你搬过来和他们一起住。”君怜笑道。他可以感到浦玄对于儿子那种深深的父爱。

“谢谢！我现在就能去吗？”浦玄现在就等不及了。

“可以。我们一起回去吧！”君怜拉着汝鄢烨宸和浦玄一起回小院，冷韫魄带着其他人在这里继续观看比赛。

沙狼佣兵团会议室。

“团长，对妖孽佣兵团的打击行动还要继续吗？”沙狼佣兵团的一个副团长对坐在诸位的斯拉问道。

“停止吧！”斯拉无奈地说道。没有想到妖孽佣兵团有这么强大的实力。

“爸爸！我不同意！”坐在斯拉旁边的丝雅不同意。

第一百五十二章 大赛（九）

“爸爸！我不同意！”坐在斯拉旁边的丝雅不同意。对于冷韫魄，她丝雅势在必得！

“丝雅，妖孽佣兵团的实力已经超出了我们的预计范围。停止现在的行动，我们以后再想办法，可好？”斯拉劝说自己的女儿。

“我绝对不会同意的！”丝雅说完转身离开会议室。

冷韫魄，丝雅既爱又恨的人。当天在总赛场里远远地望见他那神采奕奕的笑容，就深深地被他吸引了。之后，斯拉派人去和冷韫魄说，只要他愿意离开现在的爱人，去丝雅为妻，就会让妖孽佣兵团成为沙狼佣兵团的附庸佣兵团，让他们有一个强大的靠山。没有想到冷韫魄冷笑的让派去的人给丝雅传一句话：“我，冷韫魄，就是死，也不会娶你这种女人！”

冷韫魄的这句话慢慢传开了，大家都知道了沙狼佣兵团的团长的爱女丝雅被一个小小的五级佣兵团的团长拒婚！这样让丝雅很没有面子，也让斯拉很气恼。开始利用势力打击妖孽佣兵团，但是妖孽佣兵团这场比赛所表现出来的实力，让斯拉不得不从长计议。

但他斯拉不会放弃这样侮辱自己爱女的家伙。

“丝雅。”丝雅的一个同伴喊住她。

“有事？”丝雅现在正烦着呢！

“我们有事和你说。”那个同伴说道。

“什么事？”丝雅很不耐烦。

“这事很重要。”那个同伴当然看出了她的不耐烦，但是这事确实很重要。

“说。”丝雅和她来到一个房间里。在那个房间里还有她其他的同伴。

“你还记得在凡特尼城中，那个让你头痛得在地上打滚的人吗？”刚刚的那个同伴说道。

“你是说那两个家伙？”丝雅怎么可能忘记，那一次爸爸居然没有帮助自己，把那两个人给放走了。至今她都不知道是什么原因。

“是的，今天我在赛场上又见到他们了。”

“是。”

“知道他们是哪个佣兵团的吗？”

“我已经查出来了。是妖孽佣兵团的人。”

“妖孽佣兵团？他们的团长是不是叫冷韫魄？”

“是。你知道那个佣兵团？”在她们的眼里，丝雅这样的人是不会将这种小佣兵团放在眼里的。

“知道一点。对了，不要将这个发现告知我爸爸。不然……你们知道不听我话的后果！”

“是！”那几个同伴听到丝雅的威胁，都浑身打了一个寒颤，立即答应不会告诉斯拉。

“嗯。我走了。”丝雅走出房间。

在丝雅离开后，那几人顿时瘫坐在座位上，丝雅临走的时候，那眼神真是太恐怖了！好像又想到了什么，他们又浑身打颤！

“你说有人在调查我和宸？”在吃晚饭的时候，冷韫魄告诉君怜有人在调查他们的事情。

“是谁？”汝鄢烨宸问道。

“沙狼佣兵团的人。”

“调查什么事情？”

“霜语最清楚。”冷韫魄看着洛霜语。

“她们问你们有没有去过凡特尼城，又问道你们有没有被捉过坐牢的事情。”洛霜语给冷韫魄一个斜眼。“我当时就如实告知了他们。”

“好！剩下的事情我来处理。”汝鄢烨宸看着冷韫魄他们，意思是你们不要插手。

“是。”

君怜的房间。

“宸，打算怎么办？”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里，把玩着自己的头发。

“我们现在什么都不要做，等她自己送上门。”

“她就这么傻吗？”

“以那个女人的性子肯定不会罢休。又知道我们和妖孽佣兵团有关系，更会来找我们的麻烦。”

“是她从我手里抢走了玉钗，我们还没有找她评理，她们倒是缠上我们了，真是奇怪！”

“那是因为我当时让她的头感到剧烈的疼痛，在地上打滚，让她有失颜面，想报复回来。”

“那这次沙狼佣兵团打击妖孽佣兵团也是因为韫魄哥拒绝娶她吗？”

“肯定是！她那种骄傲的性格怎么肯人兽韫魄的拒婚和嘲讽。”


“那她怎么会报复我们让他有失颜面？”

“不知道。但是你不要离开我的视线。”汝鄢烨宸抱紧君怜。

“知道。”君怜轻轻地拍拍汝鄢烨宸抱住自己的手臂，让他放心。

“知道就好！那我们来做运动吧！”汝鄢烨宸抱起君怜走向他们的那张大床。

“我们才刚刚吃完饭！”君怜提醒道。

“那样才需要运动运动来消化食物。”汝鄢烨宸开始解开两人的衣物。

“饭后不能剧烈运动。”君怜拦住汝鄢烨宸的手，让他停下。

“那我们轻点！”两个互相拉扯着，最后光光的。

这就是饱暖而思淫欲！

“浦玄，对于妖孽佣兵团你怎么看？”六个九级佣兵团的团长聚集。首先开口的时迈腾星九级佣兵团――疾风佣兵团的团长弗兰克威尔斯。

“实力不可估计。”浦玄只有这一句话。对此他深有体会，自己的儿子在妖孽佣兵团才一个月的时间，就已经突破到十六级斗圣。

“你们打算怎么对待妖孽佣兵团，是进行打击？还是任由其发展？”弗兰克问道。

“打击。”沙狼佣兵团团长斯拉首先表态。

“任由其发展。”浦玄当然希望妖孽佣兵团继续强大起来。

“任由其发展。”接着是沃特星九级佣兵团――悍虎佣兵团团长卡明斯德。

“支持。”泰陵星九级佣兵团――狂狒佣兵团团长塞拉让，在座的唯一的女性。

“弗兰克，你呢？”浦玄问弗兰克。

“当然是支持。”弗兰克笑道。

“哈罗，你呢？”六人只有法尔星九级佣兵团――火龙佣兵团团长哈罗阿道夫没有表态。

“打击。”哈罗想了想，最后决定。

“哈罗？”除了斯拉，其他人没有想到他会做出这样的决定。

“哈罗，是因为约瑟夫加入了妖孽佣兵团吗？”浦玄首先问道。

“不是。”哈罗否定浦玄的猜测。

“那是为什么？”妖孽佣兵团应该和哈罗没有什么仇恨吧。

“我自有我的打算。”哈罗说完就起身要离开，“我还有事要办，先走了。”

“我也先离开了。”斯拉也起身离开，追上哈罗。

“弗兰克，你怎么看？”浦玄看着弗兰克，弗兰克是他们之间最有头脑的人。

“如果不想有损失，做好和他们两个断绝来往的打算。”弗兰克无奈地说道。

“一定要这样做吗？”塞拉无力问道。他们几个必定是几十年的来往，虽然会有一些摩擦，也还是有那么一点感情的。

“如果不和他们断绝来往，以后妖孽佣兵团要报复他们的时候，我们就会受到连累。”

他们也只能这样做，不能为了私情而将整个佣兵团断送了。

“浦玄，我们想见见冷韫魄，你可以和他说说吗？”

“可以。”

“韫魄，疾风佣兵团的团长他们想见你，你要见吗？”浦玄又来看自己的儿子，顺便问问冷韫魄。

“可以，等明天我们的比赛结束后见，可行？”

“可以。”

十五进七比赛，帝皇佣兵团落空，直接晋级。

妖孽佣兵团的这次对手是玫瑰佣兵团。

“个人赛还是团体赛？”玫瑰佣兵团的代表是三姐妹的老大莎莉。

“个人赛。”冷韫魄选择人数最少的比赛。

双方参赛人员进入休息场地。

玫瑰佣兵团第一场莎菲。

妖孽佣兵团第一场洛煜君怜。

首场比赛就派出强大的人物，看来双方都很重视这场比赛。

“听说你是一个空间魔法师。”莎菲看着君怜，说道。

“是的。”君怜大方的承认，心想：我和克罗姆的比赛她不知道，怎么还问这么无聊的问题？

“小心了！”莎菲得到君怜的答案后，笑得很灿烂。一种胜券在握的感觉。

当局者迷旁观者清，观众都看出了君怜是在戏弄莎菲，而莎菲还不自知。

第一百五十三章 大赛（十）

当局者迷旁观者清，观众都看出了君怜是在戏弄莎菲，而莎菲还不自知。


君怜无意戏弄莎菲，如果不是被她眼里的那份算计，这个女人当初想利用自己的女儿，把妖孽佣兵团绑在她玫瑰佣兵团上，一计不成，又生二计。

她利用禁魔物品，产生禁魔领域，让君怜无法使用魔法。再利用妖孽佣兵团所有人对君怜的保护欲，只要她不杀死君怜，那妖孽佣兵团就会欠她一个不杀之恩，那她就有借口让妖孽佣兵团附庸于玫瑰佣兵团。

这样玫瑰佣兵团既可以得到一个很有发展前途的附庸佣兵团，又可以拥有晋级九级佣兵团的能力。一箭双雕！好计谋！

但是她还是错估了君怜的实力。既然她已经猜出君怜他们是四大家族的人，还有这样的算计，这个女人的野心不小！但是她终究会毁了自己所拥有的一切。

“该结束了！”君怜温柔地笑道。

在莎菲还没有完全理解君怜话里的意思，就听见“嚓！”“嚓！”……那是莎菲的冰剑和君怜手里的剑，摩擦发出来的声音。

“你……”莎菲不敢大声说话。君怜的剑已经顶在了她的喉咙，只要稍微用点力度，喉咙就有被穿破的可能。

“认输吧！”君怜很温柔地劝莎菲。

“我输了！”莎菲看到了君怜眼里的杀意。如果她不认输，他就会一剑解决了她。她没有胆子去赌，只能认输。她莎菲千算万算，没有算到他洛煜君怜居然是魔武双修。

“那件东西拿出来。”君怜说道。

“什么东西？”莎菲一愣，不知道君怜在说什么。

“禁魔物品。”君怜紧紧盯着莎菲。

“你！”莎菲愤怒地指着君怜，但是她忘记了君怜的剑还没有放下。以致让她漂亮的脖颈稍微流出一点鲜血。

“好！给！”莎菲感到自己的喉咙处流血，只好忍痛的将手镯摘下，扔给君怜。

君怜什么话也没有，拿着那个禁魔手镯，走下赛台。

第一场，君怜胜出。

第二场，皇晟溪（玉日旭的爱人）。

他的对手是玫瑰佣兵团第三副团长，莎菲的妹妹莎雅。一个十六级风系法圣。

“风盾！龙卷风！”莎雅开始就是一个超级魔法和一个终极魔法。

“火盾！火龙！”皇晟溪和莎雅使用一样等级的魔法。但是作为冰火凤凰的皇晟溪，他的火系魔法比一般人要厉害，再借助莎雅的风势，火龙越来越强大。

莎雅利用飞翔术逃离火龙的攻击，站立于空中，又释放一个龙卷风，将火龙吹散。风势未减，直接想皇晟溪攻去。

“地狱之火！”皇晟溪怎么可能就这样被打倒？

“末日风暴！”莎雅大发。

“火焰连珠！”  又不是你一个人会禁咒，他皇晟溪也会，同级别的，火系魔法的攻击要比风系魔法攻击力强。再加上皇晟溪的魔力比莎雅的魔力要强大。皇晟溪的火系禁咒完全稍微了莎雅的衣物。不过幸好，莎雅里面穿了一件能挡住禁咒攻击的护甲，也让她避免春光外泄。

莎雅的形象完全被毁，怒极攻心，晕倒在赛台上。被玫瑰佣兵团的人抬下去。但是皇晟溪接下来的一句话，让迷迷糊糊的醒来的莎雅又吐血晕死过去！

“玫瑰佣兵团团长，回去之后别忘了把你们第三副团长身上的护甲扒下来，送到妖孽佣兵团来！”皇晟溪说完，兴高采烈地走下赛台，不管玫瑰佣兵团那边已经乱成了一团。

第二场，皇晟溪胜出。

第三场，雷然恺。

玫瑰佣兵团第二副团长布兰科，莎菲的丈夫，玫瑰佣兵团唯一的男性。

“水盾！滔天骇浪！”雷然恺上台首先发难。除了给自己加防御，然后释放终极魔法。

“冰之剑！”布兰科和莎菲使用同一种剑法。

冰剑穿过骇浪的阻挡，攻击雷然恺的水盾。

“啪！”好像是什么碎裂的声音。

原来是雷然恺在释放攻击魔法之后，又在水盾的外边加了一层冰盾防御。布兰科的冰剑刺穿了冰盾，被里面的水盾挡住了，没有伤到雷然恺。

“滔天骇浪！”还是一样的魔法。

但是布兰科的冰剑没有再像上一次穿过去了，而是被全部淹没。布兰科不知是什么原因，许多观众也不知道原因。但是君怜明白其中的奥妙，那是因为雷然恺在水系魔法力上加了土系魔法的重力术，让水的重量加大。所以布兰科的冰剑不像第一次那么容易了。

“冰雪风暴！”雷然恺在布兰科微愣的那一刻，释放冰系终极魔法。

布兰科身上没有护甲保护，重伤，无力再战。

第三场，雷然恺胜出。

五场比赛，到此胜出三场，妖孽佣兵团顺利晋级。剩下的两场是沈籁和鱼儿参赛，是输是赢，已经无关紧要了，只是让他们过过上台比赛的瘾！

“韫魄，你们明天要去观看比赛吗？”浦玄喜欢上了妖孽佣兵团的食物，以看望儿子为借口，天天到此来蹭饭。这不今天又来了。不过在饭后问了冷韫魄他们关于明天的安排。

“我们要训练。”冷韫魄没有打算去观看。

“明天去看看那场比赛。”汝鄢烨宸说道。

“特教官？”冷韫魄看向汝鄢烨宸。

“明天的比赛一定会有事情发生。”汝鄢烨宸说道，“你们对明天比赛的佣兵团了解多少？”

“沙狼佣兵团底细知道不少，但是关于他们的对手死亡佣兵团了解得不深。”

“那个死亡佣兵团不简单，你们看看这个。”汝鄢烨宸将有关死亡佣兵团的资料给他们。

冷韫魄他们越向下看，眉皱得越紧。这个死亡佣兵团，只是一个六级佣兵团，成立已经有六年之多，佣兵成员全是暗系魔法师和暗系斗士，等级全部不详！与他们对战的佣兵团，多数死伤过半，剩下的不死也是重伤，导致终身残废。而且他们的手段极其的残忍，在对方认输的情况下，还继续折磨参赛人员，直到死亡或残废。经过大家的几次警告，还是不知悔改！

其他佣兵团联名要求强制剥夺死亡佣兵团的参赛资格，但是在赛场上死亡，残废是常事。死亡佣兵团无视佣兵大赛的对手认输不得再战的规定这一条，还没有到达强制剥夺他们比赛资格的要求。

死亡佣兵团一路利用残忍的手段，到达了现在的赛场。

“好残忍！”君怜皱着眉。

“伯父，你观看过死亡佣兵团的比赛吗？”君怜问道。

“看过。他们所用的魔法都是我们没有见过的魔法。”浦玄想到那几场比赛，感到很恶心。

“没有见过的魔法？”君怜问道。

“嗯！没有见过的魔法。他们使用的魔法不是暗系魔法。”

“不是暗系魔法？”

“是的！他们的人员都是暗系，或者是暗系斗士，但是都与暗系没有任何的关系。感到的都是死亡气息。”

君怜还是不明白，只好在明天的比赛后再做决定。

“又是死亡佣兵团！”


“是呀！他们的手段真的是很残忍哪！”

“这次他们遇到的时九级佣兵团沙狼佣兵团，他的实力可是很强的，可能能打败死亡佣兵团。”

“是！是！”

君怜他们走进赛场，就听到人们都在议论死亡佣兵团是如何如何的残忍，在臆想沙狼佣兵团是如何打败死亡佣兵团。

“宸。”君怜感到这里的气息比他们比赛那天多了一些什么东西，让他很不舒服。

“不舒服？”汝鄢烨宸抱紧君怜。

不单是君怜，还有玉日旭、曲风槐、安琪儿、班奈特。他们也感到异常的难受。

“日旭？”皇晟溪抱住玉日旭有些微颤的身体，担心地喊道。

“难受！”玉日旭也像君怜一样所在皇晟溪的怀里。

曲风槐缩在曲风桐的怀里，安琪儿和班奈特都缩在同伴的怀里。

“特教官，这是怎么回事？”冷韫魄发现感到不舒服的人都有一个共同点，体质都是光系。

“对于死亡佣兵团的死亡气息，拥有光系体质的君怜他们很敏感。让他们感到不舒服。”汝鄢烨宸皱眉解释道。

“韫魄，你带人留在这里继续观看比赛，我带他们回去。”汝鄢烨宸说道。

“宸，我想留下来。”君怜拉拉汝鄢烨宸的衣袖。

“那你能忍受吗？”汝鄢烨宸问道。

“可以！”说完，又向汝鄢烨宸怀里缩了缩，分明是在嘴硬。

汝鄢烨宸见他想留下来，只好将他又抱紧了一些。其他人也同意留下来。

“个人赛还是团体赛？”沙狼佣兵团的代表紧紧锁着眉。他很不喜欢他对面那个男人身上的味道，死亡和血腥味！

“团体赛！嘎嘎嘎……”死亡佣兵团的代表笑道。他的笑声很难听，也很刺耳，让人难以接受！

“我们来一场五百人混战，可否？”死亡佣兵团的代表没有离开，问道。沙狼佣兵团的代表看向台下的斯拉，只见斯拉点点头，同意他的意见。

死亡佣兵团和沙狼佣兵团各自带领五百人走向已经扩大的赛台，一场生死之战拉开了帷幕！

第一百五十四章 大赛（十一）

死亡佣兵团和沙狼佣兵团各自带领五百人走向已经扩大的赛台，一场生死之战拉开了帷幕！

“兄弟们！上啊！我们又有食物了！”死亡佣兵团在那个代表的呐喊下，疯狂地冲向沙狼佣兵团。

沙狼佣兵团被死亡佣兵团那疯狂的行为吓傻了，傻愣着任由死亡佣兵团攻击！

死亡佣兵团冲进沙狼佣兵团内，没有使用任何的魔法或招式，直接进行咬、抓、撕、啃！都是野蛮的魔兽所使用的撕咬食物的招式。

赛台上成了修罗地狱，残缺的肢体，飞溅的血肉。所有的人都忍不住呕吐起来，包括君怜他们，虽然没有呕吐，但是他们的脸色异常的苍白！

“回去！”汝鄢烨宸抱起君怜，带着众人离开此地。才出赛场，君怜他们找地方呕吐，将早上吃得食物全吐了出来。

“宸，好难受！”君怜虚脱在汝鄢烨宸的怀里。

“一会就好了！”汝鄢烨宸轻抚君怜的后背，让他舒服一些。

“好点了吗？”汝鄢烨宸将君怜抱起，问其他人怎么样了？

“还好！”男孩还好，几个女孩已经脸色苍白无力再站起来。

“烨！你们怎么样了？”浦玄带着人走过来。他和洛天问一样叫汝鄢烨宸。

“不是很好！”汝鄢烨宸皱着眉。

“我派人送你们回去。”浦玄让身边的人上去搀扶，送他们回去。

“谢谢！”汝鄢烨宸很少对人说谢谢。

“不用！”浦玄看着虚脱的君怜他们，“他们此时才像个孩子！”

“嗯！”汝鄢烨宸同意浦玄的观点。

“这是怎么了？”洛天问看着已经无力行走的君怜他们。

“一会再说。”汝鄢烨宸抱住君怜走进房间，“澜熙，你给煜看看。”

“嗯！”玉澜熙给君怜检查了一下，“没事！”

玉澜熙又给冷韫魄他们检查了一下，都无大碍，让人给他们喝了一些温水，回房间好好休息。

“我一会下来。”汝鄢烨宸将已经睡过去的君怜送回房间，又下楼来到大厅。

“鱼儿，你去照顾一下煜。”汝鄢烨宸看向鱼儿，说道。他不想鱼儿听到他们后面要谈的事情。

“好！”鱼儿从汝鄢飓渤的怀里站起来，走向君怜的房间。汝鄢飓渤也没有说什么。他知道汝鄢烨宸这样做自有他的打算。

“今天发生什么事了？君怜他们怎么都成这样了？”汝鄢飓渤首先问道。

汝鄢烨宸将今天的比赛叙述了一遍。

“你们怎么看？”汝鄢烨宸讲完后，问道。

“难道与那个什么组织有关？”汝鄢飓渤说道。

“死亡佣兵团出现的时间是六年前。从六年前开始我们就已经和那个神秘组织对上了。”洛天问。

“手段极其残忍，我们那天和神秘组织战斗的时候，他们所使用的招式和烨说得很相似。”冷暝幻。

“一样的死亡气息、嗜血和让人讨厌的笑声。”晋舒毁。

“澜熙，你能澜溪到曲卫闲吗？”汝鄢烨宸不理会已经黑脸的洛天问。

“可以。找他有事吗？”玉澜熙拍拍洛天问的受。回到汝鄢烨宸的话。

“这件事情需要他的配合，最好也要让其他的总统也知道。”

“曲卫闲我联系。赫连恒策那边你让赫连佑联系。”

“好！”

“烨，君怜在做恶梦！”鱼儿焦急地跑下楼。

汝鄢烨宸他们什么话也没有说，直接瞬移到房间。只见君怜脸色苍白的躺在床上，那苍白的脸上还不断冒着冷汗，嘴里还不断喃喃自语。

“煜！”汝鄢烨宸抱住君怜，拍拍他得后背，让他安稳下来。闻到汝鄢烨宸的气息，君怜慢慢平复下来，渐渐进入沉睡。

“澜熙，你不感到奇怪吗？其他的孩子没有问题，为什么只有君怜这样？”冷暝幻问道。

“君怜的身体没有问题。”玉澜熙皱着眉。

大家也都沉默不语。

“那个……我有话说。”这时鱼儿说道。

“鱼儿，快说！”汝鄢飓渤看着他说。

“我感到君怜的身边有一些让人很不舒服的东西。”鱼儿说道。鱼儿对于一切阴暗的东西都能感觉到。

“那我们现在怎么办？”汝鄢烨宸问道。

“我也不知道。”鱼儿低下头。

“不要丧气，不是你的错。”汝鄢飓渤安慰鱼儿。

“嗯！”鱼儿只是点点头。在君怜的身边，他什么忙也帮不上了。

“你们不用担心，主人没有事。”这时在君怜的身边，隐隐约约出现一个人影。

“凌俊晤？”汝鄢烨宸叫道。这个家伙很长时间不见人影了。

“是我。”

“怎么出来了？”

“有食物了。”

“食物？”

“就是主人身边那些恶灵。”

“煜身边的恶灵？”

“你们今天肯定到了存有许多恶灵的地方。他们跟着主人回来了。”

“为什么要跟着煜？”

“因为主人周围环绕着肉有若无的灵气，那些灵气深深地吸引他们跟在主人的身边。那灵气你们常人无法感受到，作为灵魂状态的人可以发现。”

“所以那些恶灵就跟着来了？”

“是的。”

“煜之前去过那里为什么没有任何的事情？”

“那时候那些恶灵还不是恶灵，他们是最近才成为恶灵的。”

“怎么才能去除那些恶灵？”

“我都说他们已经是我的食物了。”

“你的食物？”

“我的食物就是恶灵。我有吞噬恶灵的能力。将那些恶灵吞噬之后，化为自己的力量。也成为了主人可以运用的力量。”

“对煜有危害吗？”

“没有。恶灵是人死后留下的灵魂状态。那个时候灵魂已经没有了意识，有人将他们潜伏在灵魂里的阴暗面引发出来，成为了恶灵。我将这些恶灵吞噬，将他们化为了最纯净的能量。对主人只有好处，没有坏处。”

“那煜刚刚为什么做恶梦？”

“那是因为他的心太过纯净，无法忍受那种场面才会出现那种情况。”

“那他以后还会因此做恶梦吗？”

“不知道。”

“不知道？”

“似的。如果主人想开的话，就不会再做恶梦。想不开就会伴随着他一生。”

汝鄢烨宸不说话，只是静静地看着君怜。

凌俊晤见汝鄢烨宸不语，自己自动消失。洛天问他们见君怜无事，也去看看其他的孩子怎么样了。

“渤，怎么了？”鱼儿看到汝鄢飓渤总是回头向君怜的房间看。

“刚刚那个人影说君怜的心太过纯净，这是怎么回事？”汝鄢飓渤还是不明白，想找那个人问清楚，但是又怕打扰汝鄢烨宸。

“君怜的心是很纯净呀！”鱼儿笑道。

汝鄢飓渤疑惑的看着鱼儿。

“爸爸在世的时候和我说，纯净的心不是只有我们神之心一族。只要每一个人保有自己那份爱人之人，那他就是纯净的。君怜他得心里只有爱我们，所以他得心很纯净。”

汝鄢飓渤算是明白了。

“如果你没有融合心石，那君怜是否就有可能融合心石的机会？”世上最纯净的心才能融合心石，那就是说君怜也有可能。

“不会！心石和你的智石一样，必须具有神之血脉。”

“君怜没有神之血脉，所以不能融合？”

“嗯！”

汝鄢飓渤这边解惑了。汝鄢烨宸那边也该解心了。

“宸，我睡了多久？”君怜醒来。

“一个下午。”

“煜，你做恶梦了？”

“嗯，今天上午比赛的场景还在我的脑海中不断的显现。他们化作一团团的黑雾，缠着我，让我救他们。我想帮他们，但是又有一个声音说那是恶灵，不能帮。我不知道该怎么办才好？”

“煜，这个世上有生就有死。那是他们的命，你只管做好自己能做的就好。”

“那我该救他们吗？”

“能救就救，不能救放弃。你不是神，还有神也做不来的事情呢？”

“嗯！”君怜点点头。

“起来吃晚饭。”

“好！”

“都吃一点。”玉澜熙做了一些清淡的饭菜。知道他们第一次面对那么血腥的场面，对于一些荤食肯定有一些抵触，就制作了一些素淡的。

“谢谢澜叔（二叔、爹地）。”君怜他们都吃了一些，慢慢也忘记了今天上午的场面。

洛天问他们也很高兴见到这样的场面，这时候的君怜他们非常的像个孩子，有害怕的东西，喜欢躲在自己的最亲近人得怀里寻求安慰。

那场比赛后，君怜他们力让汝鄢烨宸找一些非常血腥的影像。君怜就聚在一起观看，直到不再害怕、呕吐。

浦玄见到君怜他们这样虐待自己，就让汝鄢烨宸阻止他们。没有想到汝鄢烨宸没有阻止，反而很支持他们这样做。去找洛天问他们，他们也说这是训练他们真正面对血腥的最好办法。

最后浦玄无奈的不再说什么。但是他没有想到在第二天，还见到自己的儿子也在里面了。汝鄢烨宸说这是在训练他们，不让浦玄插手。浦玄希望儿子能有所成就，也就忍痛的闭眼，不忍心去看他们那苍白消瘦的脸。

直到七进四比赛开始，君怜他们才从那种不是人的训练中出来。这些天早就了他们将来即使面对再血腥的场面也可以食饭的地步。

第一百五十五章 大赛结束

七个佣兵团争取半决赛的名额，这七个佣兵团分别是：帝皇佣兵团、疾风佣兵团、狂狒佣兵团、悍虎佣兵团、火龙佣兵团、死亡佣兵团、妖孽佣兵团。

疾风佣兵团和狂狒佣兵团的对战很精彩，双方都是九级佣兵团，采取了最高等级的五百人混战。疾风佣兵团略胜狂狒佣兵团一筹，取得胜利。

帝皇佣兵团对战悍虎佣兵团，帝皇佣兵团完胜。在比赛前一刻，浦玄的三个儿子归队参赛。三个十七级斗神加入比赛，那结果不会出乎人的预料。只是他们三个强势出场在人的预料之外。

看到自己的儿子在这么短的时间内就取得这么大的突破，多亏君怜的训练。让浦玄不知道怎么来感谢君怜，最后给君怜一个许诺，只要他洛煜君怜需要他浦玄或者帝皇佣兵团的，他们赴汤蹈火，在所不辞。

死亡佣兵团对战火龙佣兵团，选择权在火龙佣兵团的手里，他们选择个人赛。哈罗不能让自己的人那样惨死在死亡佣兵团的手里。但是火龙佣兵团的五个参赛人员全部惨死，死亡佣兵团晋级。

妖孽佣兵团轮空，直接晋级。

七天后进行半决赛。这七天的时间够汝鄢烨宸他们准备好一切对付死亡佣兵团。

“伯父，比赛直接认输。”知道半决赛帝皇佣兵团对战死亡佣兵团，君怜对浦玄提议道。

“君怜，一定要这么做吗？”浦玄皱起眉头。

“必须。这次选择权在死亡佣兵团的手里，他们一定会选择五百人的大混战，到时候会有太多的人惨死在他们的手里。是佣兵的生命重要，还是你们的面子重要，你们自己去衡量。”君怜知道浦玄心里是怎么想的。

“当然是我们那些兄弟的命重要。”浦玄反驳道。

“那就直接认输。保存那些人的命。”

“好！”浦玄想了想，最后点头答应。

“弗兰克团长，我们的比赛你怎么看？”君怜又问也在场的疾风佣兵团的团长弗兰克，妖孽佣兵团的对手。

“你们想直接对战死亡佣兵团，是吧？”弗兰克没有回答，而是问道。

“是！”君怜也不隐瞒。

“那我们就认输。你们顺利晋级，对战死亡佣兵团。对于死亡佣兵团我们佣兵团也不能和它对抗。”弗兰克苦笑，没有想到一个九级佣兵团还不如一个五级佣兵团。

就这样佣兵大赛的半决赛就这样被决定了结果。在赛场上，帝皇佣兵团和疾风佣兵团的做法遭到了很多人的唾弃。不过也有些人看出了这里的毛头。但是帝皇佣兵团和疾风佣兵团的人，没有鄙视自己团长的决定，知道他们的团长是为他们的性命着想，是为大局着想。

本是七天后才举行的决赛，决定提前举行，三天后进行。

佣兵大赛的最后一战，许多人开始豪赌，这一场到底会是谁胜出，成为这一届大赛的冠军。

对这两个佣兵团的实力进行对比，有些人认为妖孽佣兵团输的可能性较大。死亡佣兵团所有的人都是不明，而且手段极其残忍。反观妖孽佣兵团，等级是很高，但是都是一些毛头小子，怎么可能是那些残忍之人的对手。

三天后，佣兵大赛决赛开始，妖孽佣兵团对战死亡佣兵团。两个佣兵团都是新兴的佣兵团，谁胜谁败在此一战！

决赛的开始前，佣兵大赛举办国的迩赐总统曲卫闲到场，还有凡特尼总统赫连恒策，六大综合学院原来的总院长，他们已经退居二线，让一些很有上进人上台。到场的还有辜家的人、雷家的人、尹家的人。

“个人赛还是团体赛？”妖孽佣兵团的代表冷韫魄。

“团体赛！嘎嘎嘎……五百人混战！”死亡佣兵团的代表。

“可以！”冷韫魄说完转身离开。

赛台扩大，死亡佣兵团带着浓厚的死亡气息、血腥味走向赛台。反观妖孽佣兵团……

“我们要求的时五百人混战！”死亡佣兵团的领队看着妖孽佣兵团的人数，他们连五十人都不到。

“是五百人混战！你们是五百人，而我们妖孽佣兵团就是这些人。”冷韫魄毫无畏惧的阚泽死亡佣兵团笑道。

“不知死活的东西！嘎嘎嘎……”死亡佣兵团的人笑道。

“没有战到最后还不知道谁死谁活！”冷韫魄继续笑。

对于妖孽佣兵团这样的做法，台下的观众都白痴地看着他们。

“我们痛痛快快地打一场吧！”冷韫魄大声喊道。

冷韫魄带着大家首先冲进了死亡佣兵团队内。这一场比赛参加的人员是君怜当初的741魔法班的九人，250斗士班德九人，冷韫魄四人，再加上自己的另一半，还有席邀三人，李融释三人，一共三十二人。

君怜站在赛台的边缘观看比赛，身为参赛人员，他没有加入比赛，而是仔细观察死亡佣兵团的比赛，希望可以找出他们的弱点。

从比赛开始到现在，死亡佣兵团所有人得身体都残破不全，但是他们还是不怕痛的继续战斗下去，他们好像全部都失去了痛觉，不知道疼痛。

“攻击他们的心脏！”君怜终于找到了死亡佣兵团的弱点。

“嘎嘎嘎……你去死吧！”这时，一个死亡佣兵团的佣兵不知不觉来到了君怜的身边，准备攻击毫无防备的君怜。但是不可能如他所愿。

“你先死吧！”一只修长的手，穿透过他的胸口，抓出他的心脏，捏碎。

“砰！”那个死亡佣兵至死都疑惑这个男人是从哪里冒出来的。

“真脏！”君怜转过那只修长的手，利用水系魔法帮他洗去粘在上面的血迹。

拥有那只修长手的人没有说话，轻轻地看重君怜的动作，眼里充满柔情。两人的身边冒出许多的粉红泡泡，完全忘记了这是在比赛台上，那边还在进行着血腥的比赛。

“冷韫魄，你也不问问那边？”席邀手不断的抓出死亡佣兵的心脏，捏碎，嘴里还不忘对冷韫魄喊道。

“不去！”冷韫魄瞥了一眼君怜，说道。然后继续捏碎死亡佣兵的心脏。

“完了？”汝鄢烨宸看着冷韫魄他们。

“是！”冷韫魄他们答道。

汝鄢烨宸没有说什么，带着君怜直接走下台，但是被还没有撤去的防护罩拦住了。

“碎！”汝鄢烨宸将手放在防护罩上。“啪！”防护罩完全碎裂！

在大家还没有回魂的时候，汝鄢烨宸拉着君怜回小院了。

“那个男人怎么在赛台上的？”

“他是空间魔法师！”

“防护罩碎了！”

……

其实汝鄢烨宸一直和君怜在一起，只是隐身在君怜的身边。也就是说妖孽佣兵团参赛人员是三十三人！

就这样，妖孽佣兵团成了这一届佣兵大赛的冠军。

然后迩赐纵情曲卫闲说道死亡佣兵团是一个邪恶的组织，组织一些有志之士灭了死亡佣兵团的所在地。当曲卫闲来到妖孽佣兵团的小院，告知汝鄢烨宸死亡佣兵团已经被灭的时候，汝鄢烨宸皱着眉，没有说话。

“就你们那些人把死亡佣兵团灭了？”洛天问不相信曲卫闲说的话。

“是呀！洛天问，你不要总是小瞧我！”曲卫闲无奈的说道。

“你有什么让我高看的？”

“我怎么说也是一个总统，给我一点面子？”

“给你面子？”

“是！”

“不行！”

“澜熙，你家这位怎么还是没有变呀？”曲卫闲只好像玉澜熙看去。

玉澜熙不说话，只是静静地看着自己的爱人和好友在那里斗嘴。

“曲卫闲，说正事。”洛天问突然严肃道。

“我知道自我佣兵团的事情不可能那么简单，我不会放松警惕的。这件事情你们可以不用过问。”

“哦！但是有什么要帮助，你知道去哪里找我。”洛天问虽然不想见到这个男人，还是会担心他得安危，必定自己的爱人只有他这么一个好友。

“君怜是吗？”曲卫闲现在才有时间和君怜说话。

“是！曲叔叔！”

“多谢你对我家那两个小子的照顾了。”

“不用谢！”

“是我们在照顾你好不好！”曲家双胞胎听到君怜大言不惭的话，在那里嘟囔着。

“有什么问题吗？”曲卫闲不明白那些人得肩为什么都一抖一抖的。

“没有！”君怜气鼓鼓的小脸埋在汝鄢烨宸的怀里。这些人真是不给面子！

之后大家又和曲卫闲他们一起吃了一顿饭，聊得甚欢。

“王子，毅的父亲要见您。”吃过饭，戴维过来和易云枫说道。这一次尹家也来人了。尹家的家主见到柳毅和他聊了很多。想见见戴维的家人，那是柳毅的婆家，总要见见的。

“嗯！”易云枫起身过去。

冷暝幻带着冷韫魄也去见雷家的人，晋舒毁带着辜涯柒去见辜家的人，还有晋啸痕的婆家赫连家。

之后迩赐中和学院的原来的总院长宗远征过来找君怜他们说一些事情。

“你们快要毕业了，有没有兴趣留下来在那里当导师或者特教官？”宗远征问道。

君怜他们互相看了看，他们没有想到他们即将毕业了。

“我们要回家族。”冷韫魄四人。

“我和父亲回去，想去军队去玩玩。”曲家双胞胎。

“我们想回家去看看，可能会在父亲那里待一段时间。”李家双胞胎。

“我们想跟在大哥身边学一些东西。”玉家双胞胎。

“我带情儿回家族。”谷风流看着公孙情，公孙情在大家的注视下，耳根红红的。

“我和叙蕾亚要回族里。”艾亚伦说，叙蕾亚也点点头。

“我回族里。”安琪儿。

“我也要回族里。”亚尔维斯。

“我和毅想留在学院。”戴维说道。宗远征终于听到一个要留下了。

“我留下！”班奈特。

“我也留下！”奥斯顿。

“我也留下！”皮耶罗。

也就说现在只剩下一个人了，大家的目光全聚集在他的身上。

“我想和爸爸回去。”君怜说道。

“那我们还能见到你吗？”大家最舍不得的就是这位了。

“你们知道我住在哪里，欢迎你们来我家做客。”君怜笑道。

“好！”

佣兵大赛结束，君怜回到学院参加毕业典礼。

洛煜君怜他们的学院生活和佣兵大赛就此结束。第一卷完结！

第二卷

第一章 安娜

“嗯……”洛煜君怜用手揉揉自己的蒙蒙睡眼，待清醒之后，才慢慢地坐起来。

毕业已经半年了，自己又回到生活了十三年的天澜苑。这半年了，呆在家里无所事事。冷韫魄他们利用空闲的时间就过来看看他，也让他不至于太过无聊。汝鄢烨宸也回汝鄢家处理一些事情，一个星期过来这边一次，以发泄相思之苦。

“小少爷，起来了！”赫然在外面轻轻地敲门。

“然叔叔，我起来了！”君怜下床开门。

“小少爷，少爷他们出去了，让我告知你一声。”赫然说道。

“嗯！”君怜边刷牙边点点头，表示自己知道了。

“爸爸他们晚上还回来吗？”君怜刷完牙问道。

“会回来，但是可能会很晚。”

“哦！”

君怜洗漱完，吃过早饭，到书房看了一会札记，实在是无聊透顶。

“然叔叔，我要出去！”君怜找到赫然说道。

“我派人陪着你。”

“不用！有暗四和暗五在。”汝鄢烨宸将暗四和暗五两人留在了君怜的身边。

“好！小少爷小心！”赫然嘱咐一声。

“嗯！”君怜来到车库内，开走洛天问专门为他设计的魔法车。开车来到市区，君怜将魔法车停在车场，开始闲逛起来。

君怜无视周围人得惊艳和呆滞，在自己感兴趣的商店，需我自己喜爱的东西。

“嗯？”君怜揉揉肚子，有点饿了。又看看时间，原来自己已经逛了很长时间了。就随便找了一个饭店，在里面简单地吃一顿。

“砰！”“啪！”“咔嚓！”……

这种嘈杂的声音，打断了君怜刚刚开始的用餐。

“快点！把门关上！”突然闯进来的一伙人，留下一些人做人质，当然也包括君怜。那伙头领命令小兵将饭店的门关上。

“你们一个一个的给我到那边蹲好。”君怜也装作害怕和其他一些人质在墙角蹲好。君怜由于身材纤细、瘦小，被人群挤在里面，不会让那伙人发现他惊艳的容颜，又便于他观察这一伙人。

君怜从他们的身上没有感到任何的能量波动，说明他们都是普通人，但是身体很强壮，看样子是练过体魄的家伙。手里拿着激光枪，都是科技用品，这些都是普通人所使用的武器。

激光枪装有晶石（类似于魔晶，含有强大的力量），是枪的主要能量来源。释放出来的能量不低于低阶魔法师释放出的魔法能量。

“老大，外面已经被军队的人包围了。”一个在门口向外观察的瘦小的家伙，向坐在饭桌边吃饭的最强壮的家伙报告。

“继续。”那个老大继续吃。

“是！”瘦小的家伙咽咽口水，继续自己的任务。

下面就是一般警察抓逃犯的步骤了，只不过这里世界没有警察，只有军队。态度呢？要比警察要来得强硬，见歹徒不肯释放人质，就开始硬攻。

那人质怎么办？是死是活就看自己的命运了！这就是这个世界军队的做法，幸运者生存，倒霉者死亡。军队冲进来就和那群家伙大战起来。

“妈妈！妈妈！你醒醒！”君怜持围观的态度，不加入他们的战斗。他明白这样的战斗，修炼之人会很少加入。在君怜看得起劲的时候，从他旁边传来一阵哭声。一个小男孩，趴在已经死亡的母亲身边叫喊着，但是他的母亲再也不会回应他。

“她已经死了。”君怜将他抱在自己的怀里。

小男孩抬头看想抱起自己的人，他眼巴巴地望着君怜。看来君怜的魅力无人可挡。这个孩子居然看呆了！

“漂亮的大哥哥可以帮我叫醒妈妈吗？”小男孩终于回神了。

“妈妈死了。”

“妈妈死了。”

“嗯！”

“什么是死了？”

“就是再也回不来了。”

“为什么再也回不来了？”

“忘记了回家的路。”

“那怎么可以想起回家的路？”

“知道又不知道。”

“不明白！”

“以后会明白。”

“那是不是在我明白之后，妈妈就会回来了？”

“嗯！”

“那大哥哥可以帮我吗？”

“这要你自己去寻找。”

“自己去寻找？”

“是的。把这个戴上，等你找到了就来找我。”君怜从他空间容器中拿出一个水蓝宝石的项链，戴在那个孩子的脖颈上。

“很漂亮！”男孩喜爱的摸着它。

“不要弄丢了。”


“嗯！”男孩用力地点点头。

这时军队和那伙人的战斗结束。君怜将这个在这场战斗中成为孤儿的男孩，交给军队，让他们来安排孩子。

这场战斗，歹徒全灭，人质只剩下君怜和那个男孩。

“你没有事吧？”一个军人来到君怜的身边，关心地问道。

“没事！”君怜抬头看着那个军人。君怜有些无奈，为什么谁都比自己长得高呢？和别人说话，自己永远都是仰视别人，而别人总是俯视自己，真是别扭！

“哦！”那个军人看清君怜的容貌，只是一愣。军人的毅力就是比其他人强！这就是最好的证明。

“少尉，处理好完毕！”一个军人过来报告。

“回去。”

“是！”

“对了，没有受伤吧？”那个少尉又停住脚步，问道。

“没有！”君怜再次回答。

“哦！关于这次的事情，军队可能会向你了解一些情况。但是对于外面的人请你不要说好吗？”这才是重点。

“我明白！”

“谢谢，我叫曲风昕。有事来找我。”

“曲风昕？”

“嗯。”

“曲卫闲？”

“每个人听到我的名字都是这样问。他是我大伯。”曲风昕苦笑。

“风槐和风桐可好？”

“很好！”曲风昕说完就愣住了，指着君怜，“你知道风桐和风槐那两个臭屁的小鬼？”

“臭屁的小鬼？”那对双胞胎什么时候有这个外号了？

“我们以后见面再聊。”曲风昕见其他人都已经离开，也和君怜告别。

“好！”

“我送你回去吧！”但是没有三秒钟，曲风昕又返回来了。

“为什么？”

“外面都是一些要报告此事的人。”

“哦。”君怜也只好无奈地答应，不然他也无法离开。

“少尉？”曲风昕带着君怜进入军车，都愣愣地看着两人。

“我下去了。”君怜走出去。

“还没有问你的名字呢？”曲风昕在君怜走远才想起。他还不知道君怜的名字。

“洛煜君怜。”君怜虽然离他们越来越远，但是声音犹如在他们耳边响起。

“洛煜君怜？这个名字怎么这么熟悉呢？”车子已开动，曲风昕还不忘想着这个名字怎么那么熟悉。

“少尉，我好像听风桐少爷提起过。”和曲风昕见过曲家双胞胎的一个军人说道。

“风桐提起过？啊！”曲风昕终于想起来了。

“少尉，他是谁？”在车里的军人都看着脸上挂着不可思议的少尉。

“洛煜君怜，是玉部长的儿子，我说他的长相怎么也那么熟悉呢！”

其他人也都不再说话，身上有着非常纯净气息的人就是玉部长的儿子，和玉部长给人的感觉一样。

“请问玉院长在吗？”君怜来到医院楼下。

“院长正在做手术。”接待君怜的女孩，双眼冒星地看着他。这个男孩好像院长！

“那我可以上去等他吗？”

“可以！”

“谢谢！”

“不用谢！我带你上去。”

“嗯！”君怜跟着女孩后面上楼。其他人都羡慕的看着女孩。

“安娜，你去哪里？”那个女孩还没有走两步，就被一个看起来很严厉的女人喊住了。

“伊迪丝科长，我带他去找院长。”女孩安娜指着君怜说道。

“你好！”君怜和伊迪丝科长打招呼。

“院长今天有手术。”伊迪丝看着君怜说道。

“安娜刚刚和我说了。我到上面等他。”

“嗯！让其他人带你上去，安娜要跟我过去干活。”

“又要干活？伊迪丝科长，我才休息一小会而已。”

“病人或许就会因为你的‘我才休息一小会而已’而丧命。”科长严厉地斥责安娜。

“是！”安娜低头认错。

“你不要怪她。如果可以的话，我可以帮忙。”君怜看着脸色不是很好的安娜说道。

“嗯！我是一个光系魔法师。”君怜在手心凝聚一个光球。

“瞬发！”伊迪丝科长震惊地看着君怜，“大魔法师？”

“嗯！”君怜点点头。

“可以。”

伊迪丝带着君怜走向工作的地方。

“你好厉害，这么小就已经是大魔法师了！我到现在才是一个高级魔法师。”安娜气恼地嘟囔。

“你快要突破了吧？”

第二章 安娜（二）

“你快要突破了吧？”

“啊！你看出啦？”安娜惊讶地看向君怜。

“嗯！”

“你可不可以答应我不要告诉其他人。”

“可以！”

“谢谢！一会干完活，我请你吃饭。”

“好！”对于君怜和安娜的谈话，走在前面的伊迪丝将他们两个人的对话听得一清二楚，但是没有说什么。

君怜自然看出伊迪丝已经听到，也没有说什么。只有那个单纯的安娜以为只有他们两个知道。

“到了！开始工作吧！”君怜随着伊迪丝来到一个空阔的大房间，在那里坐着一排排等待治疗的病人。

“你们先休息吧。”伊迪丝来到正在给病人治疗的女孩子们的身边。

“是！”她们停下，坐到旁边休息。

“安娜，过来！”伊迪丝对安娜喊道。

“是！”安娜急忙跑过来。

“伊迪丝科长，安娜才休息一会，你又让她治疗？”

“嗯！”

“伊迪丝科长！安娜她还是个孩子！”那几个女孩不同意伊迪丝科长这么做。

“安娜！”伊迪丝不理会其他女孩的抗议。

“伊迪丝科长，安娜的事情我来帮她做吧。”

“不要！我会做！”安娜倔强地拒绝君怜。

“安娜，等我说完。”君怜劝住赌气的安娜。

“伊迪丝科长，看得出来你对安娜的要求很严格，希望她有所成就。但如果一根弦拉得太紧就会出现断裂的迹象。到时候怕是后悔莫及。”

“你休息一会。”伊迪丝想了想，最终说道。

“谢谢你！”安娜调皮地向君怜吐吐舌头。

其他的治疗师这才仔细观察科长带来的男孩，长得真是漂亮！不过，怎么这么眼熟呢？

“安娜，教我怎么帮他们治疗。”君怜喊住欣喜若狂的安娜。

“你不会？”安娜和其他治疗师都看着君怜。

“我给自己的同伴治疗过，但是给病人治疗不知道是不是一样。”君怜有些脸红地说道。

“呵呵……你脸红了！”安娜笑道。

“教不教？”君怜假装怒道。

“教！对了还不知道你的名字。”安娜说道。

“君怜。”

“君怜，治疗这些病人主要消耗你的魔力。释放治疗系的魔法，帮他们治疗。”安娜指导君怜如何做。

“这些只要是光系魔法师就可以做的了不是吗？”

“是的。”

“但是他们为什么要到医院来治疗？”

听到君怜的话，不单是安娜愣住了，就是那些病人也看向君怜。

“君怜，你不是有钱人家的少爷吧？”安娜看着君怜，因为有钱人的人家都有私人治疗师。

“嗯！”君怜低头。

“光系魔法师很少，他们不屑给予这些人治疗。这些人只好来医院治疗了。而且光系魔法师不一定就是治疗师。”伊迪丝知道安娜不会说得很清楚，就自己给君怜解释。

“光系魔法师不一定就是治疗师？”

“嗯！治疗师的专职是利用各系的治疗魔法帮助病人治疗，但光系魔法师是治疗师的主要来源。光系魔法师的魔法可以治疗也可以战斗。”

“哦！”

“开始帮他们治疗吧。”

“嗯！”

“你的魔法师和谁学的？”伊迪丝和君怜聊了起来。

“在学院。”

“哪个学院？”

“迩赐综合学院。”

“迩赐综合学院？”伊迪丝他们又都愣看君怜。迩赐综合学院不是什么人都可以进得去的。那是要有一定天赋的人才有资格进入。

“嗯！”君怜继续治疗。

“你毕业没有？”伊迪丝继续问。

“毕业半年了。”

“君怜，你今年几岁？”

“十九。”

“啊……你居然比我还小！”安娜大叫！

“我看起来比你大？”君怜摸摸自己的脸说。

“不是！我的意思是说你比我小这么多！真是没有天理！”安娜嚷嚷着。

“伊迪丝科长，又来了不少病人。”进来一个女孩喊道。

“我知道了。让他们坐在那里等待。”伊迪丝指着后面的座位说道。

“是！”

“最近的病人增加得很多这是怎么回事？”伊迪丝问道。

“我听说好像是因为有些医院增加了治疗费用，这些人为了省钱才来这里治疗。”那个送人过来的女孩说道。

“他们大老远的过来，不是也要花费的吗？”君怜问道。

“比治疗费少了一些。”

“哦！”

“安娜，过来干活。”伊迪丝喊道。

“是！”安娜加入干过的行列。

“伊迪丝科长，你也该休息了。”一个女孩发现伊迪丝的脸色有些苍白，这是魔力消耗严重的结果。

“妈妈！”安娜此时来到伊迪丝的旁边，担心地看着她。

“没事！休息一会就好！”伊迪丝让安娜扶她到旁边坐下休息。

君怜对安娜对伊迪丝的称呼没有感到意外，从一开始君怜就发现伊迪丝对安娜的教导，就像是望女成凤的教育。

君怜看着没有减少，却越来越多的病人，皱起眉头。

“君怜，你怎么了？不舒服吗？”君怜旁边的女孩见君怜皱眉，怕他不舒服。

“没事。这要什么时候结束？”君怜指着病人说道。

“到时间会有人来代替我们继续帮他们治疗。”

“哦！”君怜点点头。

“咕咕……”

大家的目光向君怜聚集！

“君怜，你饿了？”安娜憋着笑说道。

“是得。”君怜现在连耳根都红了，真丢人。早饭过后还没有好好吃顿饭呢。

“午饭没吃？”伊迪丝问道。

“嗯。”君怜点点头。

“安娜，把我带的饭盒拿过来给君怜。”伊迪丝对安娜说道。

“谢谢！”君怜道谢。

“不要，你也帮了我们不少忙。”伊迪丝笑道。

“给！”安娜把饭盒放到君怜的手上。

“好吃！”君怜持了一口，称赞道。

“那当然！妈妈的手艺可是很好的！”安娜满目自豪，好像是在夸自己似的。

“你妈妈的手艺怎么样？”安娜问道。

“我没有妈妈。”君怜随口答道。

“对不起！”安娜在伊迪丝责怪的眼神中，弱弱地道歉。

“不用道歉的，我确实没有妈妈。但是我有两个父亲，他们非常的疼我。”君怜笑道。

“一个人怎么能有两个爸爸？”安娜一副你骗小孩的模样。

“确实是呀！”君怜耸耸肩，这就是事实。

伊迪丝和其他人没有说什么，他们了解君怜的话，那就是说他是两个男人的孩子。肯定是被收养的。

“吃饱了？”伊迪丝问道。

“嗯！但是吃完了，你怎么办？”君怜不好意思地说道。实在是好吃，不小心吃完了。

“没事，安娜那里还有一份。”

“嗯。”

“吃饱了干活。”安娜督促道。

“是！”君怜答道。

“嗯？”君怜感到有人在联系自己。

“然叔叔。”君怜打开影像，是赫然。

“小少爷，吃饭了吗？”

“吃过了。”

“你什么时候回来？”

“要等一会。”

“要我去接你吗？”

“不用！对联然叔叔，我将车放在停车处了，你让人把车开回去。”

“好！但是你怎么回来呢？”

“我和爹地一起回去。”

“嗯！再见小少爷！”

“再见！”

“君怜你要回去了？”安娜有些舍不得君怜。

“嗯！但是明天我会再来。”

“真的？”

“真的！”

“太好了！”

“嗯！”

“现在继续治疗。”

“好！”

“小少爷。”君怜抬头看向喊自己的人。

“震叔叔。”君怜看着欧阳震，“震叔叔怎么知道我在这里？”

“是赫然联系少爷，我们才知道你在这里。”

“爹地做完手术了吗？”

“今天的手术较多，会很晚才回去。”

“那就晚回去一会吧。”

“到楼上等少爷吧。”

“不用了。我在这里可以帮一些忙。”

“好！我上去帮少爷。”

“嗯！再见震叔叔！”

“再见少爷！”

“他是欧阳震？”安娜抓住君怜的胳膊问道。

“是呀！”安娜是不是有些太激动了？

“你认识他？”

“嗯！他是我爹地的助手。”

“爹地？难道你是院长的儿子！？”安娜终于反应过来了。

“嗯！”

“呵呵……”安娜在那里笑呀笑，但是不知道笑什么。

伊迪丝也是微微一愣，没有说什么。现在为什么感觉君怜那么的眼熟，因为他长得很像玉澜熙。

“干活吧！”君怜督促安娜。

“哦！”安娜还只傻笑中。

君怜不去看还在傻笑的安娜，继续给病人治疗。但是君怜头痛的事情开始了！

“君怜。”安娜喊道。

“嗯！”君怜没有抬头。

“你真的是院长的儿子吗？”

“是的。”

“哦！”

但是没有多长时间，又来了。

“君怜。”

“嗯！”

“院长是你的爹地？”

“是。”

“哦！”

然后再来一遍！

“君怜！”

“你们院长是我爹地，我是你们院长的儿子。”君怜感到很头痛！

“哦！”

不会再来一遍吧？

“君怜！”

“安娜你饶了我吧！”君怜哀嚎！

“哦！”

“君怜！”

君怜扶额！

“哈哈……”看着这两人其他人都哈哈大笑。

不能怪安娜不相信，事实是君怜一点也不像是一个少爷，如果不是他告诉别人。更何况玉澜熙可是安娜最崇拜的人，根本就没想过他会有这么大的儿子。

“伊迪丝，到时间了。”这时走进一个健壮的男人打断了大家的笑声。

“嗯！”伊迪丝停下来。

“爸爸！”安娜见到健壮的男人，扑过去。

“安娜也回家好好休息！”那个男人爱怜地拍拍安娜的头。

“嗯！”

“回去吧！”那个男人走到伊迪丝的身边，在她的额上一吻。

“再见！”伊迪丝也在那个男人的额上一吻。

“君怜，再见！”安娜挥手和君怜拜拜！

“再见！”

第二卷

第三章 布杜拉

“你是新来的治疗师？”那个健壮的男人来到君怜的身边问道。

“不是！我只是过来帮忙的。”

“哦！”那个男人开始干活。”

“克里夫，照顾好那个孩子！”伊迪丝又走回。交代自己的丈夫。

“哦！”克里夫点点头。

“君怜，这个给你！”伊迪丝将安娜的那份食物递给君怜。

“谢谢！”

“不用！”

“干活！”克里夫什么也没有问，全神贯注地治疗病人。

几个女孩也陆续回家休息，替换的人都是君怜不熟悉的人。

“你是君怜是吧？”克里夫停下，对君怜说道。

“是。”君怜答道。

“你休息一会吧！”克里夫说道，自他替换伊迪丝以来，男孩就没有休息过。

“不用！我没事。”

“不要硬撑！”伊迪丝可是交代自己要照顾好他。

“嗯！”

已经很晚了，但是玉澜熙还没有结束。君怜只好继续等，但是魔力的消耗对他来说可以忽略不计，却很困。如果在家，这个时候他已经躺在舒服的大床上进入梦乡了。现在只好找了一个地方躺在那里睡了。

“克里夫科长，他睡了。”一个男孩看着君怜喊克里夫。

“给他盖好被子。”克里夫头也没抬。

“是！”那个男孩帮君怜盖上被子。又回去干活。

“院长！”克里夫见玉澜熙走进大房间，急忙起身。

“休息一会吧！”玉澜熙说道。

“刚刚已经休息了。”

“嗯！”


“院长，你过来有事吗？”

“我来接君怜回去。”

“君怜？他在那里。”克里夫指着熟睡的君怜。

“嗯！”玉澜熙走到君怜的身边，将他慢慢扶起。

“嗯？”玉澜熙的动作很轻，但还是弄醒了君怜。

“爹地？”君怜还是迷迷糊糊的。

“嗯！我们该回家了。”玉澜熙将君怜抱起。

“哦！”君怜模模糊糊的声音传来。

克里夫他们看着玉澜熙他们的身影，久久没反应回来。那个孩子居然是院长的儿子！

“安娜。”君怜今天和玉澜熙一起过来。

“君怜，。你来了。好晚！”安娜埋怨道。

“昨天回去有些晚了，今天早上起得也就晚了一点。”

“那开始干活。我今天只有半天，下午请你吃饭。”

“下午吗？”

“嗯。”

“可能不行。”

“为什么？”

“宸要过来。”

“宸？”那是谁？

“我的爱人。”

“你的爱人！”

“嗯！”

“你有爱人？”

“嗯！”

“我可以见见他吗？”

“可以。”

“他长得帅吗？”

“帅。”

安娜好不容易熬到下午的时间了，终于可以见见君怜的爱人长啥样。

“他怎么还没有来？”安娜埋怨。

“是你太着急。”

“你不着急？”

“嗯！”君怜转过脸不看安娜。

“口是心非！”安娜贼笑。

君怜想反驳安娜，一阵能量波动让他无暇理会安娜。

“宸！”君怜扑进汝鄢烨宸将君怜紧紧地抱在怀里，低头吻上他的红唇。

安娜目瞪口呆地看着眼前的景象，那个男人还真是…急色！也不看看现在他们所处的地方！

“咳咳！”看着越聚越多的人，安娜只好打断还在深情激吻的两位。

“她是谁？”汝鄢烨宸抬头看向打断自己好事的女人。

“安娜。”君怜头深深埋在汝鄢烨宸的怀里。

“你就是君怜的爱人？”安娜有些害怕地看着汝鄢烨宸，这个男人的眼睛很漂亮但是也好恐怖！

汝鄢烨宸没有理他，带着君怜走上楼，去玉澜熙那里。

安娜见那个男人不理自己，看着汝鄢烨宸的方向狠狠地跺跺脚，转身离开。向伊迪丝他们炫耀她见到君怜的爱人。

“来了。”玉澜熙看着拥着君怜进来的汝鄢烨宸。

“嗯！”

“要待几天？”

“三天。”

“这次时间很长。”

“嗯！”

“给。”玉澜熙将东西递给汝鄢烨宸。

“是什么？”君怜从汝鄢烨宸的手里拿过来看看。

“都是好玩的地方。”君怜抬头看向汝鄢烨宸。

“嗯。陪你到处看看。”

“好！”

“再见。”汝鄢烨宸拉着君怜走人。

“再见！”玉澜熙挥挥手。

“爹地，再见！”君怜不忘回头挥挥手。

“先去哪里？”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里，边走边看，还不忘征求汝鄢烨宸的意见。

“这里！”汝鄢烨宸指着一处地方。

“挺近的。也不错。”君怜也同意。

小吃街。顾名思义，与吃有关的街市。

君怜和汝鄢烨宸走进小街，从街头吃到结尾，看着君怜微微鼓起的小肚子。担心他会不会消化不良。

“到那边坐坐，休息一会。”汝鄢烨宸指着一处凉亭。

“好。”君怜揉揉自己微胀的肚子。

“难受。”汝鄢烨宸也帮忙。

“不会。”君怜从空间容器拿出一粒丹药吞进去。也给汝鄢烨宸一粒，“助消耗！”

“怎么会有这种药？”汝鄢烨宸也吃进去。

“刚刚回家的那段时间，稍不注意就会感到胃胀，就炼制这个助消化的丹药。”

“哦！”

直到傍晚，两人才从那个凉亭离开。没有回家，找了一个酒店，发/泄相思之苦。君怜睡到第二天的中午才慢慢悠悠地醒来。

下午，两人又转了许多有趣的地方。

在最幸福的时刻，总会有一些不长眼的人来找你的麻烦。这不这就来了一伙人。

“请问你是布杜拉的幸存者吗？”

“你是怎么存活下来的？”

“在饭店里发生了怎样的激烈战斗？”

…………

君怜不知道如何应付这些人一个接一个的问题，只有躲在汝鄢烨宸的怀里。

“让开！”汝鄢烨宸冷气一放，那些人都恐惧地向后退去，自动为他们让开一条路，让他们离开。

“君怜。是怎么回事？”洛天问他们见到那些报道，急急忙忙地回家。

“就是那天…”君怜将事情说了一遍。

“为什么没有和我说。”玉澜熙看着君怜。

“我没有放在心上。”

“现在来责怪君怜也没有用，最要紧的要如何不让君怜受到伤害。”汝鄢烨宸皱着眉。

“有这么严重吗？”君怜也有些担忧，他不想给大家添麻烦。

“现在还不清楚。”汝鄢烨宸拍拍君怜的后背，让他安心。

“我联系卫闲。”玉澜熙马上联系曲卫闲。

曲卫闲立即带着这件事情的总负责人来到天澜苑。

“卫闲，事情很严重吗？”玉澜熙直接问道。

“具体情况我也不是很清楚，让飞羽和你们说吧。”曲卫闲指了指那个总负责人，也是军队的一个大将。

“这个事情的发生是一个预谋。同样的事情已经接连发生过五起，每一次都是人质全部死亡，那伙人也是死亡。他们这几伙人都属于一个组织……布杜拉组织。”那个飞羽大将说道。

“也就是说君怜是这六起事件的唯一幸存者？”汝鄢烨宸问道。

“还有个小男孩，已经被我们安全地保护起来。”

“那为什么不保护我的儿子？”玉澜熙质问他们。

“那是因为…”飞羽大将不知如何开口。

“说！”汝鄢烨宸命令道。

“是因为当时在另一处同时发生了同样的事情，没有活口。让我们误以为这个事件和其他五起事件不一样，不是布杜拉组织做的。”

“那就为什么将那个男孩保护起来？”

“其实可以说不是保护。自从将他接到军队之后，他就只爱粘着我们的一个年轻少尉曲风昕。就让他留在军队和曲少尉生活在一起了。”

“曲风昕是谁？”

“我的侄子，一个当军人的料。”曲卫闲回答。

“继续。”汝鄢烨宸让飞羽接着说。

“曲少尉也力劝我们说那件事件也是布杜拉组织做的，但是我们没有听，就出现现在的状况了。”

“那些人是怎么知道还有幸存者的？”

“是另一个负责人成周中将对外说那不同一件事，因为有幸存者。”飞羽冷汗直冒。

“联系冷瞑晋、舒毁幻。”汝鄢烨宸说完，带君怜上楼。

“嗯！”洛天问马上联系冷瞑幻和晋舒毁，还没开始联系，那边赫然的声音就传来了。

“少爷，冷家主和晋家主来了。”赫然的话音刚落。冷瞑幻和晋舒毁他们就冲了进来。

“天问，君怜怎么样了？”

“君怜没事。”

“天问叔，我们想去看看君怜。”冷韫魄说道。这次冷韫魄和晋啸痕也带来了。

“在他的房间里。”

“嗯！”冷韫魄和晋啸痕上楼。

“特教官。”冷韫魄和晋啸痕在楼梯口遇到下楼的汝鄢烨宸。

“你们陪着他。”

“是！”

“君怜。”

“进来。”


“你还好吗？”冷韫魄和晋啸痕做到君怜的床边。

“很好。就是宸有些担心。”君怜坐在床上，和他们聊天。

“为什么？”

“宸怕那个布杜拉组织知道那个幸存者就是我，会来找我的麻烦。只有布杜拉组织不灭，我就会处于危险之中。”

“这样，那你就不要出门。就是出门也要我们来保护你。”

“你们不去学习处理家族的事务了？”

“说到那些我就头痛。”晋啸痕很头疼。

“这是必须的。”君怜笑道。

君怜和冷韫魄、晋啸痕又聊了一些家族的事情。

楼下汝鄢烨宸冷冷地看着飞羽。看他怎么办。

“总统？”飞羽向曲卫闲求助。

“你们自己解决。”曲卫闲也很恼火，自己最重要的孩子居然因为这些人受到威胁。

“洛家主，玉部长。你们打算怎么办？我们全力配合！”很久之后，飞羽才憋出这一句话。

第四章 兄弟团聚

“洛家主，玉部长。你们打算怎么办？我们全力配合！”很久之后，飞羽才憋出这一句话。

“把布杜拉组织的资料给我。”洛天问说道。

飞羽看向曲卫闲，见他点头，也答应：“我们明天将资料给你们送过来。”

“让曲风昕送过来。”汝鄢烨宸说道。

“是。”飞羽有着些许的高兴，大概是可以不用再见到汝鄢烨宸而高兴吧。

之后飞羽先行离开，曲卫闲又和汝鄢烨宸他们聊了一些事情，才自行离开。汝鄢烨宸也联系汝鄢家，暂时不回家族。汝鄢家听到这件事情也派人过来协助汝鄢烨宸。

“你们留在天澜苑。”汝鄢烨宸回到君怜的房间，对冷韫魄和晋啸痕说。

“是！”冷韫魄两人点点头。

“把然恺哥和赫连哥也接过来吧。”君怜在旁边加了句。

“去接过来吧。”汝鄢烨宸也应许。

“是！”两人很高兴。当时来得太过急切，还没有来得及联系他们呢。

雷然恺和赫连佑当天夜里被冷家和晋家连夜派人护送过来。

第二天早上曲风昕就带着布杜拉组织的资料来到的天澜苑，后面还跟着曲家双胞胎。当他们两个从曲卫闲那里知道君怜有生命威胁的时候，就请求曲卫闲让他们和曲风昕一起来天澜苑。

曲卫闲也知道如果不同意，他们两个也会想办法到天澜苑，也就答应了。这样也让他们这些好久不见的朋友见见面。在布杜拉组织找君怜麻烦的时候也能帮一点忙。

“君怜！君怜！我来了！”曲家双胞胎进入天澜苑就扯开嗓子大喊大叫。

“凤桐，凤槐，这是洛家。”曲风昕在后面提醒他们两个注意一下场合，这里可是洛家家主的住处。

“没事！天问叔和澜叔不会怪罪我们的。”双胞胎无所谓地挥挥手。

“凤槐！凤桐！”君怜走出了迎接他们。“好想你们！”

“我们也是！”双胞胎本来想上前和君怜来一个拥抱，但是看到跟在君怜后面出来的男人，只好放弃。

“进去聊！”君怜一手拉一个，走进屋内。

“特教官！”双胞胎和汝鄢烨宸打招呼。

“嗯！”汝鄢烨宸微微地点点头，但眼睛一直盯着君怜的手，因为那双手正拉着双胞胎的手。

“进去！韫魄哥他们也在。”

双胞胎和冷韫魄他们陪君怜在最顶楼的天台喝茶聊天。汝鄢烨宸他们和曲风昕在洛天问的书房讨论关于布杜拉组织的事情。

下午时分，洛霜语和沈籁也被洛家岛的人送到天澜苑。傍晚，玉家三兄弟还有皇晟溪来到了天澜苑。

双胞胎没有回家，留在了天澜苑。曲风昕回军队，他必定是一个军人。而且他也不愿待在天澜苑，再待在这里，他怕自己的心脏承受不了严重的打击。君怜那一伙人都让他感到非常的惭愧。尤其是汝鄢烨宸给他的压力更大！在他走出天澜苑，进入车里的那一刻，完全瘫在座位上。

“少尉，你跟他们打架了？”一个军人看着曲风昕的样子，问道。

“比打架还要命。”曲风昕苦笑。

那个军人不相信曲风昕，启动车子，回军队。

“安水，明天和我进天澜苑一趟你就知道了。”曲风昕也不多说什么，让他亲身经历一次，比他说百遍要来得有效果。

“还是沈籁的手艺好！”

大家吃着沈籁做的食物，赞不绝口！也是非常的想念沈籁做的食物，他们被沈籁的手艺给养刁了。

“籁他不是你们的厨师！”洛霜语在那里嘟囔着。他的声音不敢大，因为都是他不敢惹得人！只好说给自己听。但在场的人都听得一清二楚，不过没有说什么，只当是洛霜语在发/泄自己的不满。

“宸，我明天可以出去吗？”君怜看向汝鄢烨宸。

“可以。要有人陪！”

“嗯！”君怜用力地点点头，表示自己的非常高兴。

“我们陪着他。”雷然恺他们纷纷举手。

“你们可以陪着他们。”汝鄢烨宸同意他们可以和君怜一起出去。但是冷韫魄四人要留下来，还有他们要做的事情。

“我们去哪里？”君怜他们围在一起商量到哪里去玩。

“去爹地的医院。”君怜提议。

“去那里？”其他人看向君怜。

“嗯。”


“好！”

大家起身准备去玉家总部医院。开着洛天问让人准备的大型魔法车，他们浩浩荡荡地来到目的地。

“君怜，来这里干什么？”沈籁问道。

“进去就知道了。”君怜带头走进自己已经去过两次的大厅。

“安娜！伊迪丝！克里夫！你们一家都在。”君怜走进了他们打招呼。

“啊！君怜！”安娜见到君怜，放下手里的活，向君怜扑去。但是突然一人挡在了君怜的面前，让安娜来不及刹车，直接扑进了他的怀里。

“玉月残。”玉月残介绍到。

“不认识！”安娜想了想，说道。

“君怜，你好几天都没有来了。”安娜自动过滤玉月残，和君怜说道。

“月残，她是安娜。”君怜走过去拍拍玉月残的肩膀，告诉他安娜不会害他。

“哦。”玉月残向后退去。

“安娜，最近发生了一些事情。今天才得到许可出门。”君怜向安娜说明原因。

“ 你没事吧？”安娜担心地问道。

“ 没事！我来介绍，这些人都是我在学院的兄弟。”君怜一一向安娜他们介绍玉月残他们。

“君怜，你让我们来这里干嘛？”曲家双胞胎环视这个大房间，还是不明白君怜带他们来这里干什么。

“帮他们治疗。”君怜指着那些病人说道。

“治疗！”大家惊讶地喊道。

“嗯。”君怜点点头。

“君怜，我是暗系魔法师！”曲凤槐强调自己的魔法属性。

“君怜，我是火系！”皇晟溪也喊道。

“我是斗士！”赫连佑终于开口说话了。

“我们也是！”玉家双胞胎。

“嗯…”君怜忘了这一点。低头想了想，抬头，“凤槐和赫连哥干杂活。月残是水系斗士，你也会一些水洗治疗魔法，可以治疗。晟溪哥，火系魔法里也有治疗吧！”

“君怜！”皇晟溪认真地看着君怜。

“你确定要我使用火系治疗魔法？”皇晟溪确认到。

“我记得有一个火系治疗魔法。”君怜抬头望天花板，想想。

“确实有一个！”皇晟溪给予他一个肯定。

“那就用吧。”君怜说道。

“你们也来治疗病人。”君怜对剩下的人说道。

“好！”他们回答完话，认为皇晟溪是瘟疫似的离他远远的。

皇晟溪没有什么表情，只有君怜不明白他们的举动。就是安娜他们也都向后退去。

“你们在干什么？”君怜疑惑地问到。

“你想知道？”皇晟溪看着君怜说道。

“嗯！”

“看好了！”

“浴火重生！”火系终极魔法，也是火系魔法中唯一一个治疗魔法。但是使用的对象不同，结果也会不同。

现在的结果是……

医院全体保安人员全部出动，将君怜他们团团围住。

君怜愣着看皇晟溪那个火系治疗魔法的结果，这个…这个…哪里是治疗！？根本就是破坏！房间内的桌椅完全被烧毁，只留下黑乎乎的一堆粉末在那里，证明这原来他曾经存在过！而病人也有害怕的缩成一团，拥挤在墙角。

火系治疗魔法只对火属性体质的人才有治疗效果，否则就是攻击魔法。更何况那个治疗魔法是一个终极魔法，那破坏力更是强大。

“捉住他们！”看样子是保全人员领头的人，指挥其他人将君怜抓住。

“齐赛尔，他们不是有意的。”克里夫马上站出来拦住那个领头齐赛尔。

“不是有意的？”齐赛尔瞥了君怜他们一眼，尤其是在君怜的身上停留的时间最长。“带回去！”

“齐赛尔你不能动他们！”克里夫当然看出了他眼里的那一闪而过的淫/光。马上禁止他。他可是知道君怜的身份的。

“不能动他们？还有玉家不能动的人吗”齐赛尔嗤之以鼻。

听到齐赛尔的话，本来还有些理亏的君怜他们动怒了！


“这就是爹地的医院？”君怜

“这是我们玉家的人？”玉家双胞胎。

“这就是玉家的垃圾？”剩下的人。

克里夫见到君怜他们变脸，知道齐赛尔真的惹恼了君怜他们，想再上前帮助他，但是被他的妻子伊迪丝拉住，对他摇摇头，表示不要再管了。两人互相已眼示意。

不管？那齐赛尔就会丢命。

那是他自找的。

他是你亲弟弟呀！

我没有这样的弟弟！

伊迪丝……

我知道后果，大不了……

好！

最后以克里夫的妥协结束。

克里夫和伊迪丝两人之间的互动都在君怜他们的眼皮之下，他们知道的一清二楚，但是都没有去打断。看他们会有怎么的决定。

“妈妈？爸爸？”安娜看向伊迪丝和克里夫。

“安娜，这事我们管不了。”伊迪丝无奈道。

“嗯！”安娜低头不语。

齐赛尔见那些人停住手不干，又大吼：“你们愣在那里干什么，还不快点抓住他们！”

“是！”那些人不得不听令上前抓住君怜他们。

第五章 罗巴・肯

齐赛尔见那些人停住手不干，又大吼：“你们愣在那里干什么，还不快点抓住他们！”

“是！”那些人不得不听令上前抓住君怜他们。

“就凭你们？”皇晟溪上前拦住他们，自动围成圈，将君怜护在圈内。

“就凭我们！上！”大言不惭！

“砰！”“啊！”“痛！”“饶命啊！”……

桌椅的摔倒声！痛苦的叫喊声！屈膝的求饶声！声声不绝于耳！

“你们…你们…”齐赛尔惊骇地指着君怜他们，连一句完整的话也说不出来。对于皇晟溪他们所展现出来的能力，他知道自己今天踩到一块铁板了。

“君怜，饶了他好吗？”安娜看着齐赛尔的那副熊样，无奈地向君怜求情。

君怜没有说话，只是静静地看着安娜，让她给自己饶过他的理由。

“他是我舅舅！”安娜说道。

君怜他们没有惊讶，从克里夫刚刚的表现来看他们是认识的。君怜还是不说话，他相信安娜会向他求情还有更深的原因。

“珍妮，我的表姐，是他的女儿。她最疼爱我，如果舅舅有事的话，珍妮表姐就会伤心。我不想见到珍妮表姐伤心难过。”

“安娜，让自己变强才能守护好自己的想要守护的东西，而不是靠屈膝的求全，别人的施舍！”君怜缓缓地说道，“我们也有要守护的东西，但是为了守护他们必须忍受所有的非人的训练，忍受别人难以承受的痛苦。才得到今天的强大，守护的力量。”

“君怜？”

君怜不再去看安娜，他很喜欢这个单纯的女孩，但是她还不能让他放弃自己的原则。


“你说的那句‘还有玉家不敢动的人吗？’这句时，我想在你心中认为玉家就是天，就是地，没有他不能做不到的事情。说实话我的心里有着高兴，又有些看不起你的短见。

高兴的是我爹地所在的家族确实强大，在日旭哥的手里还会变得更强大。瞧不起你的短见，是你不知道天外有天！天外还有比玉家更强大的家族。”君怜对于齐赛尔眼里的惊恐付之一笑。人只有当知道自己踩到自己惹不起的人之后才会恍然悔悟。

说完，君怜转身离开这里。自己不知道还能不能再踏进这里。其他人也跟着君怜离开这里。但是在他们离开之前，有两件事要做完。

“咔！”齐赛尔的脖子被皇晟溪轻轻地拧断。

“光之普照！”曲凤槐释放一个治疗魔法。房间里的人都瞬间精神百倍。

这两件事做完，房间里再也见不到君怜他们的影子。

“瞬间终究魔法！”克里夫他们都呆呆地看着君怜他们消失的那扇门，让他们感到他们是多么地遥不可及！

“顶级医师的孩子怎么可能是一个弱者。”克里夫感慨道。

安娜沉默不语，紧紧地盯着那扇门，希望可以在见到君怜从那扇门走进来，温柔的和自己打招呼。但是她也知道这是一个奢望，是她自己让君怜对她失望了。她有自己守护的人，君怜也有呀！

“君怜？”大家看着从医院出来就一直

不说话的君怜，都有些担心。

“我没事。”君怜抬起头看向大家，脸上带着灿烂的笑容、

“君怜，不要为那种事情费心。”雷然恺说道。

“嗯！”君怜点点头。

“那我们现在要去哪里？”看君怜恢复了精神了，曲家双胞胎问道。

“先大吃一顿，然后再想到哪里去玩。”皇晟溪说道。

“好！去哪里吃？”君怜说道。

“去蓝西格。”大家想了想，一致决定。

找到辜家在迩赐城的蓝西格的酒店，君怜他们大大方方地走了进去。蓝西格的一楼大厅的时候，接待人员就将这一情况告知高粱才，听后，高粱才亲自来接待他们。至于为什么？只能说是一种直觉，君怜给他的感觉不是他们能惹得起的人物。事后高粱才对自己做出这样的事情很高兴，至少没有得罪君怜他们。

“你好！我们要在这里就餐。”雷然恺上前和高粱才谈话。

“我会给你们安排一间雅间。”

“好！”雷然恺点点头，雅间很安静。

“不用，就大厅吧。”君怜拦住高粱才。

“这…”高粱才看看雷然恺和君怜。不知道该听谁的。

“君怜，这里太吵！”雷然恺其实很想说这里人鱼混杂。

“这里人多，热闹。”君怜想说在大厅可以听到一些小道消息。

“你们可以到五楼的大厅，那里比这里较为安静一些。”高粱才见两人意见不同，马上提议道。

“那就在五楼吧。”雷然恺想想也可以。

高粱才将君怜他们带到五楼，随着他们的身影消失在一楼大厅。人们开始议论起来。无外乎君怜他们的容貌，家世等等，都是一些无味的东西。

“请坐！”高粱才将君怜领到五楼的一处靠近南面窗口的大圆桌。坐在这里不仅可以看见外面的美景，离出口也较近，出事很方便他们逃出。

五楼的客人也都好奇地注视着君怜他们，蓝西格的总经理亲自接待，看来他们不简单啊。能在蓝西格五楼以上进餐的人都是不简单的人物。但也没有见过蓝西格的总经理高粱才亲自接待过谁。

“几位少爷用好。”高粱才在君怜他们的菜上好之后才离开。

“这里的菜还真是不错。”皇晟溪边吃边说赞美。

“谁的手艺比的上沈籁的手艺？”玉月残笑道。

“大概是没有。”玉星燎答道。

…………

君怜这一桌肆无忌惮的闲聊，让其他客人开始对他们是身份进行猜测，在蓝西格的地盘这样评价，真是很不礼貌。但是又不见蓝西格的人出来进行反驳。在场的人只好猜测他们是哪家的大少爷。

“少爷，五楼到了。”在大家猜测，君怜他们吃的正欢的时候，又走进一群人。

“这里不错。”那个少爷走进大厅，来回走动。左看看右瞧瞧。“就是这里了。将他们的总经理喊来。”

“是！少爷！”

“咦！这不是曲家的双胞胎吗？”那个少爷很意外在这里能见到熟人。

曲家双胞胎听到声音，厌恶地瞥了一眼那个少爷。

“你那是什么态度？”看似那个少爷的一个走狗的家伙马上站出来指责曲家双胞胎。

“就是这样的态度！”曲凤桐。

“对垃圾的态度！”曲凤槐。

“你…”那个走狗没有想到曲家双胞胎会是这样的反应。

“三秒钟！三秒钟之后你那只手还没有放下，它就会永远的脱离你的手臂。”曲凤桐继续吃着食物。轻轻地说到，只是说出的话让人感到他很暴力。

“放下！”那个少爷命令道。

“是！”

“啊…”一声凄惨的喊叫让所有人都恐惧地看重那个捂着流血不止的手臂，在地上哀号的人。

“你！”那个少爷脸色苍白地看重曲江双胞胎。

“我说过三秒！但是三秒之后他没有放下，这就是结果！”曲凤桐对于那血腥一点也不介意，继续吃。

“哥，你太血腥了！”曲凤槐指出了。

“有吗？”曲凤桐看向君怜。只见他微微地皱着眉头。

“君怜，对不起！我们再换一个地方吧。”曲凤桐马上说道。

“凤桐，不要说对不起！下次下手的时候不要让他们发出那么难听的声音。”君怜说得很轻松，但是让人有一种毛骨悚然的感觉。

“好！”曲凤桐笑道。只见他一挥手，那个还在哀号的人顿时闭嘴了。他没有死，曲凤桐只是割破了他的喉咙让他发不出来声音。

“恶魔！恶魔！”那个少爷恐惧地看着君怜他们。

“恶魔？”皇晟溪不愿意了，“你见过我们这么帅气的恶魔吗？”

其他人对这个男人行为很无语，原来他有那么大的反应居然是因为这个。

“这是怎么回事？”这边高粱才才到达

。

一个蓝西格的工作人员将事情的始末和高粱才说了一遍。

“少爷们，你看这怎么处理？”高粱才来到君怜他们的桌边问道。

君怜他们看向曲家双胞胎，意思是你们惹出来的你们处理。

“凤桐，如果特教官知道你们惹祸给君怜带来不便，你清楚会是什么样的结果。”玉月残很“好心”地提醒曲家双胞胎。

“我们自己处理！”曲家双胞胎马上站起来，走向那个少爷。

“恶魔…恶魔…不要过来！”那个少爷见曲家双胞胎向他走去，惊惧地向后退，直到无路可退。因为他的后背已经靠墙了。

“罗巴・肯，我们已经六年没有见面了。没有想到你还是这幅熊样！”曲凤桐的语气真的很温柔！就像和几年不见的兄弟，今天终于见面了，语气是那么的温柔！

第六章 安轩

“罗巴・肯，我们已经六年没有见面了。没有想到你还是这幅熊样！”曲凤桐的语气真的很温柔！就像和几年不见的兄弟，今天终于见面了，语气是那么的温柔！


“是！是！”那个少爷罗巴・肯用劲地点点头，深怕曲家双胞胎不相信。

“那我们是不是该好好聊一聊？”曲凤槐也很温柔！

“不！不！”罗巴・肯又用力地摇摇头。

“嗯？”曲家双胞胎霎时睁大了眼睛。

“是！是！”罗巴・肯马上改口。

“这就对了嘛！”他们三个真的好像好兄弟一样，蹲在那里叙旧。

“罗巴！”在他们三个聊得正欢的时候，又一个程咬金来了。

“成仁！救我！”罗巴见救星来了，大声喊道。

“那么两个小子居然敢伤害肯家族的少爷！”那个程咬金……成仁快步走到罗巴的身边，将他扶起，护在自己的身后。开始质问起曲家双胞胎。

“肯家族的罗巴少爷，我们是认识的。不过，成仁六年不见，你还是那样子呀！”曲凤桐看着面前这个高大的男人。

“你们是？”成仁看着面前这两个很面熟的家伙。

“曲凤桐。”

“曲凤槐。”

“曲家双胞胎？”成仁有些震惊地看着他们。

“没有想到你成仁这个大人物还记得我们这两个无名小卒。”曲凤槐讽刺道。

“君怜，凤桐和那个成仁是不是有仇呀？”皇晟溪靠近君怜，很小声地说道。那个小声让在场的人都能听到。

“有可能。”君怜有时候也很八卦。

“应该有很大的仇恨。”

“也许。”


“肯定与那个罗巴有关。”

“大概。”

“君怜，你怎么都是可能、也许、大概呀？”

“因为我确实不了解。”

“哦！”

“君怜，吃饱了吗？”吃完之后，一直盯着窗外看的雷然恺突然问道。

“吃饱了。”君怜答道。

“我们回去吧。”

“好。”君怜他们起身向窗外看了看，答应到。

“凤桐，凤槐。”皇晟溪对曲家双胞胎喊了一声。

“成仁，我们会再见面的。”曲家双胞胎转身走向君怜他们，但不忘对成仁说一句。

“谢谢你的接待。”玉月残来到高粱才的身边将辜涯染送给他们的蓝西格贵宾卡递给他。

“不用。”高粱才接过玉月残手里的贵宾卡看了看，马上惊恐地说道。

君怜他们手里的贵宾卡与其他人的贵宾卡不一样，这是辜家专门为君怜他们设计的贵宾卡，为了区别他们的身份。只有辜家和蓝西格的高层见过这种卡。

高粱才能够认识这张卡是因为他有幸在辜家听说过这种卡，所以才惊恐，怕得罪这些小祖宗。

“结账在哪里？”

“不用！”高粱才马上说道，“使用这种卡，可以不用结账。”

“是这样啊。”玉月残还想继续说什么，但是被雷然恺喊住了。

“月残，我们没有时间了。”

“嗯！”玉月残立即转身回到君怜的身边。

“带君怜离开。”皇晟溪透过窗户望着下面，对雷然恺说道。

“我可以…”君怜想说什么，但是别赫连佑打断了。

“我和晟溪留下。然恺你们带君怜走。”

“你们小心！”雷然恺将君怜揽入怀中，向北面窗户那边走去，想从那里跳下离开。


“然恺，这边也有他们的人。”曲凤桐望着下面说道。

“我可以战斗。”君怜靠在雷然恺的怀里嘟噜道。

“我们不想让你参加战斗的，沾到他们的血会脏了你的手。”皇晟溪笑道，“然恺和沈籁留在君怜身边。在这里等我们回来。”

“凤桐、凤槐和我打这边。”皇晟溪笑道。

“看看谁先干完。”

“想比赛？”

“来一场。”

“没问题。”

“开始！”两人同时喊道。

赫连佑带着曲家双胞胎毁掉北面的窗户跳下，与下面认为隐藏的很好的人战斗起来，皇晟溪那边也是同样的情况。

他们几个人做得很轻巧，可是吓坏了蓝西格里的所有客人。胆小的听到声音马上躲在桌子下，椅子下。但是也有好奇心很重，胆子也大的人，将头伸出窗外看发生了什么事情。看到他们记忆非常深刻的场面。

君怜三人坐在床边尽情地欣赏皇晟溪他们的战斗。

“他们还真不弱。”沈籁说道。

“嗯！”君怜和雷然恺点点头，认同沈籁的话。

“那谢谢夸奖。”这时一个声音在君怜三人的后面响起。

“砰！”

“你们？”那个声音的主人有些惊慌的看着转脸的君怜他们三人。

“来得还真慢！”沈籁笑道。

“这就是一个杀手的速度？”雷然恺问道。

“连一个光系高级魔法光盾都砍不坏。”君怜不满意杀手的能力，撅着嘴。

“你们？”那个杀手瘫坐在地上，说不出话来。他不敢相信，组织这次要杀的人居然是魔法师，那是他们这些没有魔法属性的人一生也无望的梦想。

“君怜，杀还是留？”雷然恺见那个杀手已经呆滞了，问道。

“留在，或许可以从他的身上找到一些线索。”

“好。”

“处理完了。”皇晟溪他们也处理完下面的人，回到了蓝西格的五楼。这点高度对他们来说不算什么，随意上下。

“好像惊动军队了。”雷然恺看着军队的车已经来到了蓝西格的下面。

“我来处理，各位少爷。”高粱才也很震惊，现在才回神。走上前说道。

“我们自己会处理。”皇晟溪说道，“凤桐，凤槐，交给你们了。”

“没有问题。”曲家双胞胎带着大家走下楼。高粱才他们跟着他们下去，看他们怎么处理。

“谁是最高指挥官？”曲凤桐站在那里直接喊道。

所有人听到曲凤桐的话，停住了手里的活，看向曲凤桐。想看看哪来的不知死活的小子。

“我是。”从军队里走出一个面相英俊，看似很刚毅的人。

“我们借一步聊聊。”

“好。”那个指挥官和曲家双胞胎到旁边谈了一会儿就回来了。只是看了君怜他们一眼，什么也没有说，直接下命令了。

“安轩，你没有资格这么做。”在君怜准备离开的时候，从军队里面传来一阵争吵声。

“成天，我是这次任务的最高指挥官。”

“最高指挥官？不过是和一个男人睡睡觉就得来的吧！”

“啪！”

“安轩！你居然打我！”

“打你又怎么样？”

“结果是这样。”那个成天想打回去，但是被有防备的安轩躲过去了。

两人开始打起来了。

“我们要过去看看吗？”沈籁问道。

“君怜，去吗？”大家看向君怜。

“去看看吧。”君怜对那个叫安轩的 人印象挺好。

“站住。”君怜他们被拦住。

“我们想看看里面发生了什么事情。”皇晟溪笑道。

“不管你们的事。”

“他们或许是因为我们的事情打起来的 呢。”

“大哥！”

“天哥！”

那两个跟着君怜后面的罗巴和成仁也来到这边。对其中一个人喊道。

“砰！”成天因为听到有人喊自己，稍微一愣被安轩一拳打倒在地。

“大哥！”

“天哥！”成仁和罗巴马上冲到那个成天的身边，将他扶起。

“你们两个让开。”成天推开成仁和罗巴，愤怒地看着安轩。一把擦掉嘴角的血，又冲上去。

“砰！”成天突然撞到了什么，晕过去了。

“轩哥，你没事吧？”凤桐和凤槐来到安轩的身边。

“没事！”安轩擦擦嘴角的血。看来那个成天也不简单，让安轩也受了一点伤。

“凤桐，凤槐，谢谢你们。”安轩向曲家双胞胎道谢。

“我们没有做什么，刚刚那个光屏防御是君怜为你加的。”凤桐指着君怜向安轩说道。

“谢谢！”安轩向君怜道谢。

“不用。你认识他们两个。”君怜指着曲家双胞胎问道。

“嗯！见过几次面。”

“他是曲风昕那家伙的人。”曲凤桐插嘴道。

“刚刚那个成天说的意思难道是说？”

“你们听到了？”

“嗯！”

“我和风昕不在一个队里，我所在的队里的人，他们认为我是靠风昕的关系才走到这一步的。”


“哦！”

“你们将我哥哥怎么了？”这时那个成仁来到君怜身边大吼道。

“滚！”皇晟溪将君怜揽到身后，对成仁吼道。

“你！你们…等着！得罪了成家和肯家，你们不会有好日子过。”成仁想到刚刚在五楼发生的事情，脸色瞬间苍白，但是又不服输，放下狠话。

“成家？肯家？我等着！”君怜对这个成仁很是厌恶。但是有一点让他很疑惑，他们明明认识曲家双胞胎，应该知道他们两个是总统的儿子，怎么还敢来找麻烦？

“好！”成仁回到还在昏迷的成天的身边。在其他人的协助下，和罗巴・肯将成天带走了。

“轩哥，你要回去吗？”曲凤桐问道。

“嗯！你们也得跟我们去军队一趟，毕竟这次发生的事情和你们有关。”安轩指着那些一排排的尸体，“如果成天不出来搅局，你们还真不要去那里一趟。现在成天昏迷，上面的人可能会查，到时候我不好交代。”

“好！”君怜首先点点头。

大家见君怜已经点头，只好跟在他的身后。不过赫连佑在皇晟溪眼神的暗示下，偷偷地……

第七章 亡灵魔法

大家见君怜已经点头，只好跟在他的身后。不过赫连佑在皇晟溪眼神的暗示下，偷偷地和晋啸痕联系（前面提过每一个少主都有一对定情之物，便于两人的联系。）联系到晋啸痕，也就相当于联系到了天澜苑里的其他人。

在去军队的路上，君怜将之前的疑问问了出来。

“你们两个是总统的儿子？”安轩惊讶地看重曲家双胞胎。

“凤桐，凤槐，这是怎么一回事？”君怜问道。

“除了曲家高层，很少人知道我们两个人的身份。在我们两个出生的时候，爸爸怕给我们两个以后的生活带来麻烦，就让我们以曲家旁支孩子的身份生活在曲家。而且外界很少在知道爸爸已经有两个孩子。”曲凤桐解释。

“我说怎么奇怪呢。外界都说总统无后呢。”玉月残说道。

“外界有这样的传闻吗？”君怜问道。

“你出过几次门？”玉星燎对君怜翻翻白眼。

君怜备受打击，将自己纤细的手伸出来，对着大家：“十个指头用不完。”

看到这样的结果，大家感到很无语。

这也怨不得君怜，被玉澜熙带回天澜苑，在那里生活了十三年，没有独自出过门。之后又是到学院学习，参加学院排名赛，到汝鄢岛训练，接着佣兵大赛。就是从学院毕业回到天澜苑也没有自己出过门。

好不容易自己独自出门一次还卷入布杜拉组织这件事情，说他是幸福？还是不幸福？

“轩哥，曲风昕那家伙没有和你说我们的事情？”凤槐看向一心开车的安轩。

“没有。这件事情对我来说，知不知道都无所谓。”安轩回答。

“轩哥，曲风昕那家伙没有和你说肯定是为我们的安全着想，不要怪他好吗？”凤桐还是注意到安轩眼里的悲伤。

“嗯。”

“你问问他是什么原因。”君怜不想看到他们两个之间有什么隔阂。

“嗯！”安轩点点头。

“到了。”安轩将车开进军队。

“到时候你们该怎么说？”安轩走下车，看着君怜他们。

“见到他们再说。”君怜想了想说道。

“好。”安轩带着他们进了大厅。这时就有一个士兵来报告，领导在会议室等他。安轩带着君怜他们过去。

安轩和君怜他们走进会议室。一共坐着八个人，见到安轩只有一个替他担忧，其他人都是满脸怒气地盯着安轩和君怜他们。

“安轩指挥官，你将今天的事情讲一遍。”首先开口的是这几个人中，官级最高的一个。

“成心中将，事情是这样的……”安轩将事情的始末和在座的都讲了一遍。

“那些人都是你们杀的？”那个成心中将脸色有些凝滞。看向君怜他们。

“是！”雷然恺上前答道。

“为什么？”

“他们想袭击我们的兄弟。”

“刚刚安轩指挥官说，你们当时是在蓝西格的五楼大厅就餐，怎么会知道那些人要袭击你们的兄弟。”

“我的兄弟无意间卷入了一个叫布杜拉组织的事件之中。他们想灭了我兄弟这唯一的幸存者。”

“布杜拉组织！？”成心听到这个名字坐不住了。开始互相小声的讨论起来。

这时成天带着成仁、罗巴也走了进来。见到安轩，眼里充满了怨恨。但是当他的目光经过君怜的时候，眼睛直直的盯着君怜，不知转移半分。

“哼！”赫连佑冷哼一声。

成天终于回神，但是还是不时的看着君怜。眼里充满了掠夺的意思。

“不知死活！”赫连佑他们都看死人般的看着成天。

“小叔，你要严惩安轩。他居然在执行任务时动手打人。”成天是恶人先告状。

安轩虽然气恼，但是也无计可施。那八个人只有一位是曲家的人。其他七位有五位是成家的，剩余两人是肯家的人。

“安轩，肯家不时政治世家吗？怎么也参合军事了？”君怜凑到安轩的身边问。也是另类的让他不要为成天那种人生气。

“政治已经不能满足他们的胃口了。而且军队的力量要比他们的政治力量强大。”

“你们的力量那叫强大？”曲家双胞胎听到安轩的话，嘟啷着。

“我们的力量如何跟你们这些修炼的人比！”安轩苦笑。

成天对于君怜无视他感到很气愤，更让他气愤的是他的小叔成心只是看了他一眼，又继续和成家的其他四人讨论起来。

“关于你们所做的事情和布杜拉之前有没有关系，在还没有调查清楚之前请你们不要离开军队。”他们终于商量完了。

“你没有权利要求我们留着这里。”曲凤桐站起来说道。

“你们在城区肆意杀人，造成很大影响。我们必须查清楚。而且关于布杜拉组织的事情我们要慎重考虑。”成心很强硬。

“我们在这里等等吧。”君怜看向成心他们，“我们可以联系家人吗？”

“可以。但是也要求……”

“中将，不好了！”一个军人慌慌张张地跑到会议室，打断了成心的话。

“什么不好了？”成心皱着眉，这哪像一个军人。

“成天副指挥官他们带回来的那些尸体都活过来了！”那个军人满脸的惊恐，“他们已经杀了我们不少人。”

“去看看。”成心带着在场的去看看到底发生了什么事情。

君怜他们也跟在后面，他们感到这件事情可能不会那么简单就结束了。

成心他们来到放置尸体的地方，那里现在已经成了一个修罗地狱。残缺不全的尸体，地上铺满鲜红。那近百个人，应该是死尸的人，现在像一个个杀人机器，不断地灭杀一个个鲜活的生命。

那些军士根本无法和他们抗衡。激光枪所发出的能量对那些死尸一点伤害也起不到。只能起到破坏他们身体的作用，但死尸还是没有痛觉的杀人。

“很相似！”君怜看着那些死人说道。

“是很相似。”雷然恺他们也知道君怜话里的意思。

“成心中将，攻击他们的心脏。”君怜对那个成心中将很不待见的喊道。

“攻击心脏。”成心知道现在不是研究君怜他们是如何知道这些死尸弱点的时候。

激光枪的激光穿透死尸的心脏，破坏他们的心脏，但是那些死尸还是行动自如。

“不管用！”君怜见到那些死尸还在收割人命，皱紧眉头。

“死尸？死尸？……”君怜紧紧地看着那些死尸，想看出他们的弱点。也不停地喃喃自语。

“成心中将，让所有人都迅速退后，只要将这些死尸包围起来，不要战斗。”终于找到他们的弱点了。

“知道了！”成心有些不愿意，但是他不能拿这些士兵的生命和君怜对着做。看来这个成心还是有些优点的。

成心让人立即布置好，士兵们迅速将死尸团团围住，让他们不能离开。

“凤槐，光系魔法。”君怜对曲凤槐喊道。

“神圣之光。”曲凤槐向死尸所在的方向瞬发一个高级光系魔法。在神圣之光下，那些死尸哀嚎着纷纷倒下，再也站不起来。

在付出不少代价之后，这次死尸暴动才算结束。

“谢谢！”成心虽然不甘心，也很震惊，但还是要在那些激动的士兵面前做出对君怜他们很感激的样子来。

“举手之劳！”雷然恺见君怜不说话，就上前说道。

“君怜，有什么发现没有？”凤槐和沈籁守在君怜的身边，来到那些死尸的身边，其他人不是光系属性，被君怜命令待在原处。

“他们是被人控制才做出这些行为的。”君怜仔细检查一些尸体之后才说道。

“控制？还有能控制死尸的人？”凤槐惊呼道。

“有！宸在汝鄢岛的书库中找到一只已经失传了的魔法札记。在那里我就看到过有关亡灵魔法的记载

亡灵魔法是暗系魔法的一个旁支，都是一些非常的邪恶、残忍的魔法。尤其是在控制死人，只有亡灵魔法中才有这种魔法，叫亡灵控尸术。”

“为什么我们没有听到过有这样的魔法？”曲凤槐还真有些害怕。控尸术，死后都不让人安宁！

“亡灵魔法是由魔族一些生性非常邪恶，残忍之人创造的。随着魔族的消失，亡灵魔法也随着消失了。没有想到它又出现了。”沈籁皱着眉，给曲凤槐解释。

“沈籁，你知道这亡灵魔法？”曲凤槐有着惊讶地看向沈籁。

“别忘了我的家族是神之手一组的，对神族和魔族还是很了解的。”沈籁对曲凤槐笑道。

“你不说我还真忘了。不过，沈籁，你的实际年龄三千多岁了吧！”曲凤槐开始开起玩笑。

“……”

“呵呵…”君怜见沈籁低头不语，轻轻地笑道。但也不忘给曲凤槐一个白眼，不尊重长辈！

“君怜！”沈籁抬头，正好看见君怜眼里所表达的意思。

“呵呵…”君怜和曲凤槐都轻笑出声。

“找到线索了吗？”雷然恺见君怜三人回来，问道。


第八章 接人

“找到线索了吗？”雷然恺见君怜三人回来，问道。

“有一些线索了。”君怜小声地附在雷然恺的耳边说道。没有打算告知成心他们。

“安轩，给他们安排住处。等事情查清楚之后再让他们离开。”成心知道君怜他们有事有意，也不去过问，说完带着自己的人走了。

“安轩，你们小心一些。成家不会就这样放过你们的。”还有一个曲家的人没有走，他留下来让安轩和君怜他们小心成家的报复。

“我们会小心的。”安轩点点头。

“有什么要我帮忙，要记的联系我。”

“好！”

“再见！”

“再见！”

“轩哥，那个男人喜欢你。”曲风桐走到安轩的身边，拍着他的肩膀，眨眨眼。那个人自从见到安轩，他的目光就没有从安轩身上离开过。

“只是他的一厢情愿而已，是吧？轩哥？”曲风槐拍拍安轩的另一边。

“我去给你们安排住处。”安轩躲避这个问题。

“不用了，我们到会议室呆一会。会有人来接我们离开。”皇晟溪笑道。

“会有人来接你们？”安轩不明白皇晟溪的话。

“一会你就知道了。”皇晟溪神秘地说道。

君怜他们在会议室里，在等人的那段时间，和安轩了解了一些军队的事情。

成家在军队中的地位仅次于亚历山大军事之家。曲家是政治之家，仅次于肯家族。但是由于曲家和亚历山大家族的联姻，有了亚历山大的支持。联统的总统之位落到曲家长子曲卫闲的身上。

对此肯家族开始和成家来往密切，联合起来和曲家与亚历山大家族对抗。

曲卫闲自成婚二十年来没有子嗣，曲家到现在也没有出现一个能被看重成为下任总统的人选。

反观成家和肯家，出现不少沉浮较深的家伙。他们一直在能力夺得下任总统之位。所以他们现在斗得非常的激烈。

“总统选举又要开始了？”君怜问道。

“嗯！还有不到一年的时间了。”安轩答道，“你们要帮曲家吗？”

“我们不会参合到里面去。”君怜想也没想就说道。

“风桐和风槐可是你们的……”

“轩哥，君怜有他的原则。我们也不会帮父亲。”曲风桐打断安轩的话。

“为什么？”安轩愣住了。君怜不帮倒是情有可原，曲家双胞胎可是曲卫闲的儿子。

“你们不会明白的。到了我们这个高度，那些权势在我们眼里不过是过眼云烟而已。”曲风槐解释道。

“我们这次从学院毕业回来，只是想到军队过过瘾而已。从小就听到曲风昕那家伙说军队的人又多么多么的厉害，我们到里面玩了一圈，不过尔尔。

对于曲家，还有父亲争夺总统之位的事情，我们不会过问。只要成家和肯家不伤害父亲和母亲的性命，我们不会插手。”曲风桐接着说道。

“等选举结束后，我们又要开始新的一轮历练。”曲风槐对将来的历练之路充满向往。

“你们的高度？”安轩还是不懂。

“有一天你们会懂的。”曲家双胞胎不再说什么。

君怜他们在这里聊得不亦乐乎，外面可炸了锅了！

成心和君怜他们分开之后，马上找到布杜拉组织的一个负责人成周，也就是自己的大哥。将今天的事情向他报告。

“你说的那个叫君怜是不是异色双眸，一头水蓝色的长发，长得异常漂亮的男孩？”听到成心的报告，成周坐不住了，“噌”得从座位上站了起来。

“是！大哥认识他？”成心从没有见过成周这样的激动过。不管发生什么大事，成周都能很冷静的处理。今天的他是怎么了？

“他人现在在哪里？”成周在房间内来回走动，显得烦躁不安。

“被我留在了军队里。”

“有没有对他们做什么过分的事？”

“没有！”

“砰！”成周的办公室的门，直接被一个人粗鲁地踢开。

成周刚刚想发火，就见到一个一头水蓝色的温柔之人走了进来。

“谁是成心中将？”走进来的人，很温柔地问道。与刚刚的踢门的行为完全相反的行为。

“我是！”成心见到此人，马上答道。

“我儿子在哪里？”

“你儿子？玉部长，我不明白你在说什么？”成心对面前的人，也就是玉澜熙的话，很糊涂。

“玉部长，我和成心正想去见你家公子。”成周马上插嘴，帮成心解围。

“我儿子在哪里？”玉澜熙还是很温柔地问道。

“在军队。我们只是将他留在军队了解一些情况。”成周马上解释。

“我要见他。”

“是！是！”成周用眼神示意成心在前面带路。

成心和成周走出办公室才发现，玉澜熙根本就不是一个人来的。外面还有三个人陪着，从他们的样貌不难猜出他们是谁。

“成心，快带路！”成周比成心的意志坚定，很快回魂，喊醒成心，让他带路。

“是！”成心马上带着玉澜熙他们来到君怜他们所在的地方。

一路走来，见到的景象让成周和成心两人越来越心惊，也越来越害怕玉澜熙他们再做出什么更可怕的事情来。军队的大门到成周的办公室这一路上，都是伤兵，不难看出是谁的手段。玉澜熙他们未表明身份，一路打到成周的办公室。以玉澜熙他们对力量的控制，让那些在地上哀嚎的人不会有什么生命危险，但是会让他们在床上躺上三四个月。

“爸爸，爹地。”君怜见到洛天问和玉澜熙，马上扑了过去。

洛天问快步上前接住他，担心的问道：“有没有受伤？”

“没有。”君怜摇摇头。

玉澜熙也来到君怜的身边帮他粗略的检查一下，没有受伤。也帮雷然恺他们看了看，没有什么。

“我们回去。”洛天问将君怜揽入怀中，拉着玉澜熙要走。在场的人谁也不敢拦住他们，他们手段已经见识过了。

“成天他们的事情不要再追究下去了。有什么小动作家法伺候。”成周在玉澜熙他们离开后，马上对成心发狠话。

“是。”

“我回家族一趟。”成周说完离开，没有看见成心眼里的阴狠。

回到天澜苑，君怜将在军队里发现的线索和汝鄢烨宸他们说了。

“这件事情难道和魔族有关？”洛天问皱着眉，看向汝鄢烨宸。

“我回家族一趟。”汝鄢烨宸想了想，决定回汝鄢家问清楚一些事情。

“君怜我们会照顾好。”洛天问他们点点头。

“快点回来。”君怜看着汝鄢烨宸说道。

“嗯。”汝鄢烨宸在君怜的红唇上一吻，起身离开天澜苑，回汝鄢家。洛天问让第五禹岩从哪个杀手身上得到了不少关于布杜拉的信息。

当天晚上，曲卫闲，曲家家主，亚历山大家家主三人秘密来到天澜苑，和洛天问他们在书房聊了一夜。谁也不知道他们在那一夜聊了什么，只是从那一天开始，迩赐联统开始有了改变。

君怜他们又在天澜苑带了三天，无事可做又想出去走走。这一次只有玉家双胞胎跟在君怜的身边。

“月残，我们这是去哪里？”君怜坐在玉星燎的旁边，魔法车由玉月残离开。

“到了你们就知道了。”玉月残卖关子，不告诉君怜。

“星燎，你也知道？”君怜看见玉星燎也笑得很神秘。

“嗯。”玉星燎点点头，“一会就到了。”

“到了。”玉月残将魔法车停在停车场，带着君怜过到路的另一边，来到一个百层高的大厦前。

“这是？”君怜抬头看着面前的这幢大楼。上面写着晋氏集团，这是晋家在外界势力的总部。又向右边不远处理望了望，不出所料，那里也有一幢相同的大楼，应该是洛氏集团。

“我们为什么不到那里去？”君怜指着洛氏集团的大楼问道。

“进去就知道。”玉月残和玉星燎一人拉着君怜的一只手，走进晋氏集团。

“我们来报名。”玉月残拉着君怜挤到一个报名处。

“姓名？”

“天籁之音！”

那个报名接待人抬头看了看玉月残，什么也没有说，记下。

“年龄？”

“十九。”

“地址。”

玉月残将地址告知他。那个人又问了一些问题，终于好了。

“这个拿好，去三楼试唱。”接待人将记忆晶片（将魔晶利用科技切割成一片片，魔晶的一些作用不会损失）递给玉月残。

“谢谢！”玉月残拉着君怜向三楼走去。

“月残，你们在干什么？”君怜到现在也不明白他们连个在做什么。

“唱歌。”

“唱歌？”君怜懵了！

“是的。你的歌声是那么的美，而且歌词也那么的让人感动。不唱实在是浪费。”

“所以你们就带我来这里。”

“嗯！晋氏集团每一年都会举办一次筛选有潜质歌手的比赛。今天是报名的最后一天。”

“哦！”君怜愣愣的点点头。

“君怜，有什么不懂得吗？”

“没有。”君怜摇摇头。

来到三楼，君怜和玉月残坐在那里等待，玉星燎去取君怜的号码。

“君怜，你的号码是741，还有五个人就轮到你了。”玉星燎将刻有号码的晶石卡片放到君怜的手上。

“还要准备什么吗？”君怜接过号码卡，问道。

“一会到等待室再说。”玉月残说道。

第九章 烫伤

“741号，天籁之音。”没有多长时间就到君怜准备了。

“在！”君怜站起来，走向工作人员。

“这个房间是你的准备室。”工作人员将君怜带到准备室。

“我的同伴可以进去吗？”君怜看着跟来的玉月残和玉星燎。

“可以。”

“谢谢！”君怜和玉月残、玉星燎走进准备室。

“君怜，你准备唱什么歌？”玉月残坐在君怜的对面问道。

“还咩有想好。不过，月残，我要顶着这个样貌去参赛吗？”君怜指着走进的脸。

“不能！”玉月残看着君怜的那张脸，回答。

“改一下容貌就行了。”玉星燎说道。

“嗯！”君怜同意，拿出一颗易容丹。将自己的容貌变成当初在死亡时容怜的容貌。

“怎么样？”君怜顶着另一张容貌问道。

“很好！”玉家双胞胎异口同声。

“741号，到你试唱了。”这时另一个工作人员来到君怜的准备室，叫他出去。

“加油！”玉家双胞胎给君怜打气。

君怜走进试唱室，那里的设备真的很齐全。君怜看了看，没有一种乐器是自己会的，只好放弃使用乐器。进行清唱。

真情像草原广阔

层层风雨不能阻隔

总有云开日出时候

万丈阳光照亮你我

真情像梅花开遍

冷冷冰雪不能淹没

就在最冷

枝头绽放

看见春天走向你我

雪花飘飘北风啸啸

天地一片苍茫

一剪寒梅

傲立雪中

只为伊人飘香

爱我所爱无怨无悔

此情长留

心间

当君怜唱完之后，所有监考人员都陶醉于歌声之中，久久不能回神。

“啪啪啪……”终于回到现实，所有监考人员给君怜最激烈的掌声。

“真是天籁之音！你的试唱过了。明天参加初赛。”总监来到君怜的身边，兴奋得喊道。

“嗯！那我可以回家了吗？”君怜没有表现出太过的高兴，只是轻轻地问了一句。

“可以。请您明白一定准时参赛！”总监又强调一遍。这是个好苗子，他不能放过。

“嗯！”君怜点点头，表示自己的知道了。

“那你可以回家了。”

但是君怜只是看着总监，没有抬步离开。

“你可以回家了。”总监愣愣地看着君怜。

君怜还是没有离开，还是静静地看着总监。

“你挡住他的路了。”玉月残在总监的后面提醒他。这个总监看来兴奋得过度了。

“啊！？哈哈……对不起！请！”总监尴尬的笑了笑，然后给君怜让路。

“你们继续！”总监在君怜离开后，和其他工作人员说了一声，上楼和其他领导商量一些事情。

“君怜，今天去干什么了？好像很高兴！”在吃饭的时候，玉澜熙看着满脸笑容的君怜。

君怜还没有回答，玉星燎马上就回答了玉澜熙的话。

“君怜，很喜欢吗？”洛天问看向君怜。

“不讨厌。唱得时候很开心。”君怜笑着回答。

“那就继续唱吧。”玉澜熙支持。

“我先告诉晋舒毁一声。”洛天问首先考虑的是君怜出名之后的事情。君怜在这场大赛中肯定会出名，但是也会给晋氏集团带来一些不便。就是大赛的前三名必须和晋氏集团签约五年，君怜肯定是不用签的。

“嗯！”君怜点点头。

自此，玉家双胞胎陪在君怜的身边参加大赛。其他人各忙各的。

在初赛上，君怜还是那首试唱歌曲，博得了所有评委和听众的好评。君怜比赛走的一帆风顺，碍了一些人的眼，遭到一些人的嫉妒。

“砰！”

“啊！”

“君怜，怎么了？”玉家双胞胎马上跑到君怜的身边。

“不小心被热水烫到了。”君怜蹲下看着自己的脚。

“我看看！”玉月残将君怜扶坐在旁边的椅子上，查看烫伤的情况。

“怎么会被烫到？”玉月残看着君怜已经起水泡的脚。

君怜摇摇头。

玉月残想替君怜治疗，但是被君怜拉住了。玉月残知道君怜想要做什么，但是又不忍心他忍着痛。

“月残，你看！”玉星燎蹲在地上，看着地上的水杯碎片。

“有什么发现？”玉月残看向玉星燎指的方向。

“这些是君怜水杯的碎片，你看这里，分明是被人做过手脚的。”玉星燎指着水杯的把手，那里有明显的痕迹。

“那个人的脑子还真是不错。只要君怜倒水，越过本做过手脚的把手承受的能力，就会掉在地上，那杯子里的水……”玉月残笑道，那是很不平常的笑。

“杯子里的谁就会溅到君怜的身上。”玉星燎接着说。

君怜三人互相看了看，有了共同的意念。

“君怜，你忍着一点，我马上喊人来。”玉月残着急的起身走出君怜的准备室。

“温斯克鲁总监，天籁之音的脚被烫伤了。”玉月残向挡住君怜去路的那个总监――――温斯克鲁喊道，声音让在场的所有人都能听到。玉月残他们只会在私下叫君怜的名字。

“什么？快去喊治疗师！”温斯克鲁听到君怜被烫伤，放下手中的活，奔向君怜所在的准备室。

在大家焦急地向君怜那里跑去，趁大家慌乱的时候，有一个人静悄悄地离开了。

“他的烫伤怎么样？”温斯克鲁很担心君怜的伤。

“没事，只是轻度烫伤！”治疗师说道。

“站起来，试着走一走。”治疗师对君怜说道。

君怜轻轻地站起来，试着走了几步，没有事。

“怎么会被烫到？”见君怜无事，温斯克鲁问道。

“有人在天籁之音的水杯的把手上做了手脚。”玉星燎拿出那些水杯碎片给大家看。

“查！”这时候，一个严肃的声音传入大家的耳朵。

“总裁！”大家看向那个很严肃的晋氏集团的总裁――――晋舒灭，晋舒毁的哥哥，晋啸痕的父亲。

“查出来是谁做的。”晋舒灭对温斯克鲁命令道。

“是！”温斯克鲁领命。

“君怜，可好？”晋舒灭一改刚刚的严肃，温柔地看着君怜。

“灭叔叔，我很好。这点小伤不碍事。”君怜笑道。

“是不碍事，但是你要值得哦啊，等舒毁知道你在我这里被人做手脚烫伤，他非拆了我这里不可。”晋舒灭苦笑。

“毁叔叔没有这么暴力！”君怜的话音刚落。

“砰！”“砰！”……

“晋舒灭！你完蛋了！”晋舒毁气势汹汹的来到君怜这里。（君怜，你错了吧！晋舒毁是一个非常暴力的人！！）

“毁叔叔！”君怜马上安抚他，不然他真的可能拆了这里。

“君怜，你先安抚那边的那位吧！”晋舒毁指着被君怜忽视的几位。

“宸？爸爸？爹地？还有幻叔叔你们怎么都来了？”君怜不敢去看汝鄢烨宸已经冒火的眼睛。

“看你！”汝鄢烨宸来到君怜的身边，将他横抱起来。

“澜熙。”汝鄢烨宸对玉澜熙喊道。

玉澜熙退去君怜的鞋袜，仔细的检查了一遍：“没有事！”

“我就说……”君怜的后半句，被汝鄢烨宸眼里的怒火硬生生的憋回去了。

“剩下你们处理。”汝鄢烨宸带君怜离开。

“玉月残，玉星燎，下面一个星期的训练量加倍！”已经离开的汝鄢烨宸声音传来。

“是！”玉家双胞胎无怨言的应道。如果不是他们不警惕，君怜也不会被烫到。

“晋舒灭，你当时是怎么答应我的？”晋舒毁握着拳头，盯着自己的亲哥哥。

“晋舒灭，我的儿子在你这里被烫伤，这笔账怎么算？”洛天问一步一步走向晋舒灭。

“晋舒灭，你没有遵守你说的话，但是我们不会食言。”冷暝幻笑得那个灿烂，但是在晋舒灭的眼里，那是死亡的召唤。

三人将晋舒灭带到一个空旷的房间里，开始对他进行非人的对待。

玉澜熙、辜涯柒和易云枫在大家目瞪口呆之后开始调查是谁在君怜的水杯上做了手脚。

原来是一个较为有名气的家族里的一个小妞，在参赛的时候，君怜的人气远远的大于她。从小就受宠的她无法忍受所有人的目光不是聚集在自己的身上，而是投向别人。在君怜他们三人离开准备室的时候，悄悄地让自己的吓人在君怜的水杯上做了手脚。而她没有想到的是君怜的身份之高，为自己和家族招来了的杀身，灭族之祸。

之后洛天问将那个家族在一夜之间毁灭，铲草除根。这就是伤害君怜的下场。

“宸！消消气！我不是没有事吗？”君怜拍拍汝鄢烨宸的胸膛，帮他消气。

“我不相信你在水杯掉到地上的那一刻躲不开飞溅的水滴。”汝鄢烨宸将君怜放到床上。

“嗯……”君怜将头埋在枕头里，无法面对汝鄢烨宸担心的面容。在他拿到水杯的时候，他就知道有人在自己的水杯上做了手脚。但是他还是按照那个想害他的人的步骤来做了。只是想戏弄一下那个人而已，没有想到会惊动洛天问他们。

“对不起！”君怜抬起头，轻抚汝鄢烨宸的脸。

“不要让自己受到一点的伤害。”汝鄢烨宸轻吻他的唇。

“不会再有下一次了。”君怜抱住汝鄢烨宸的脖子，加深他们之间的吻。

“给我！”汝鄢烨宸放开君怜的唇，轻舔他的耳垂，征求他的意见。

“嗯！”君怜点点头，抱着汝鄢烨宸脖子的手臂收紧。

一室的旖旎。

三天后，君怜终于可以下床了。玉家双胞胎还是继续他们加倍的训练量，君怜他也灭有能逃过惩罚，被汝鄢烨宸折磨的躺在床上三天才能下床。

第十章 熟人

洛天问的书房内

“烨，结果如何？”洛天问开头。

“魔族内有人叛变。那个神秘组织有可能与魔族有关。布杜拉组织也属于那个神秘组织。不管是死亡佣兵团还是这次的控尸事情都与那个神秘组织挂钩。”

“魔族通往这里的道路不是被封印了？”

“封印已经出现裂痕。神族那边的封印也出现裂痕，已经有人潜入。神魔两族还是无法放弃掠夺这个空间的打算。”

“封印还能撑多长时间？”

“最多十年。”

“对于接下来的事情你有神秘计划？”

“原计划。十年的时间足够。”

“但是我们当初的计划是五十年呀？”

“别忘煜手里的东西，那可是完全可以将计划提前完成的筹码。”

“你不说我还真忘了。”

汝鄢烨宸他们继续谈论计划的事情。

成家那边也在密谋。

“二哥，你打算怎么做？”成心看着坐在自己旁边的一个长相很是平凡的人。他就是成家的家主成全。

“天儿的事情我们会为他做主，但是我们的对手太强大了。那可是连联统都不放在眼里的四个家族呀。”成全向后靠在椅背上，拿不定主意。

“二哥，你可是最疼爱天儿的了。天儿被欺负，难道就这样放弃了。”成心还是不死心。

“成忠，你怎么看？”成全看向一直坐在那里不说话的成家老三成忠。他是成家的智谋人物。

“二哥，你的资料可是真实的？”成忠没有回答。举起手中关于君怜他们的资料，向成全求证。

“是真实的。”成全满头的雾水。

“那就不能动他们。从资料上来看，君怜是洛天问和玉澜熙的养子，但是他没有发现那君怜的样貌长得太像他们两个了吗？还有跟在他身边的几人。

玉月残、玉星燎，玉家的双胞胎。雷然恺，迈腾雷家的人。赫连佑，凡特尼联统总统赫连恒策的长子。曲风桐和曲风槐是曲家旁支。最没有背景的就是那个叫沈籁的了。

他们的家世不说，他们都是从综合学院毕业的，可都是修炼之人，本身的实力就不是我们所能抗衡的。”成忠一一为成全和成心解说，“我们只能放弃。”

“成心，放弃吧！”成全无奈地对成心说道。

“二哥，三哥，你们真的想永远被大哥压住吗？二哥，你才是成家的家主，为什么家族那些人都要听大哥的。三哥，让家族不断的强大起来的计划都是你提出来的，为什么到最后所有的功劳都要归到大哥的头上。

还有，你们两个都是那么的爱慕大嫂，可大哥他却偏偏娶了大嫂，又将她丢在家里，不曾对她问寒问暖过，你们可曾心疼过？”成心说出成全和成忠的弱点。

“成心，为天儿报复是假！借此机会消弱大哥在成家的地位是真？”成忠问道。

“是！”成心承认自己的目的。

“二哥，你呢？”成忠看向有些心动的成全。

“只要你出谋划策，我就参与。”成全看着成忠。

“好！我们做！”成忠想了想，答应。

三人开始嘀咕商量如何消弱成周在成家的地位。

洛天问他们忙着处理布杜拉的事情，汝鄢烨宸带着君怜在街上闲逛。

“宸，后面的人跟了好长时间，真的很烦！”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里，把玩手中的手链。

“那就处理掉。”汝鄢烨宸无所谓地说道。

“处理掉？那多么没有意思？不让他们受点苦太对不起我陪他们玩这么长的时间。”

“你想怎么做？”

“低头！”君怜附在汝鄢烨宸的耳边小声地说着自己的计划。

汝鄢烨宸站直，没有说什么，就是默认了君怜的计划。

“这个手链我们买了。”君怜将手链递给对面的工作人员。

“是！”

君怜和汝鄢烨宸慢步走在大街上，引来许多人的注意。

“这里！”君怜突然停住脚步，指着一个小店拉着容易一些走了进去。那是一家宠兽店，里面一排排列柜，放满了宠兽蛋。

跟在君怜两人身后的人在君怜进入小店后，也跟着进入，假装是在选购宠兽蛋。

“这个宠兽蛋好小！”君怜在一个列柜上发现一个只有婴儿拳头大小的宠兽蛋。

“摸感不是很光滑，倒是很舒服，很像丝绸的感觉。”君怜将那个宠兽蛋拿在手里。

汝鄢烨宸也摸摸看，他没有见过这样的宠兽蛋，一时也不知道这是什么宠兽。

“啊！这里还有一个！”一个女孩，突然冲过来，夺走君怜手里的那个宠兽蛋。

“艺念，你太无礼了！”在那个女孩还在高兴的时候，一个看似很沉稳的男子走了过来，对女孩训斥道。

“哦！”女孩害怕得将宠兽蛋很舍不得地塞到了君怜的手里。

“对不起！是我们家小妹鲁莽了。”ｘｉａｍｉｌｕｎｔａｎ那个男子上前和君怜赔罪。

“无事！你很喜欢这个宠兽蛋？”君怜将宠兽蛋递到女孩艺念的面前。

“嗯！我找了很长时间了。你要送给我吗？”艺念看着自己面前的宠兽蛋。

“你喜欢就拿去吧！”君怜对这个女孩很有好感。

“谢谢！”艺念开心地接过宠兽蛋。

“谢谢你们割爱！我是公孙艺翔，这位是我妹妹公孙艺念。”男子公孙艺翔道谢。

“公孙家是吗？”汝鄢烨宸问道。

“是！”公孙艺翔回应，他从这个男人身上感到很大的压力。

“公孙情可认识？”君怜问道。

“你认识姐姐？”

“你认识情儿？”

“嗯！”看来又是熟人。

“情儿他们在不远处等着我们，一起去吧。”公孙艺翔邀请君怜两人。

“好！”君怜答应。

“艺翔！你们好慢！”他们还没有抬步，又传来一个熟悉的声音。

“流风！情儿！”君怜看着愣在那里的谷流风和公孙情。

“君怜，特教官！”谷流风和公孙情的欣悦之情不言而喻。他们在不远处等公孙艺翔和公孙艺念，见他们还不回来，就找了过来。没有想到会遇见君怜和汝鄢烨宸。

“艺翔，艺念，我来给你们介绍，这个漂亮的男孩就是我给你们提到过的洛煜君怜，这个强势男人就是我们的特教官。”谷流风给公孙艺翔和公孙艺念介绍君怜两人。

“特教官，我们一起去聚聚吧！”公孙情脸上也带着笑容。

“可以！”君怜笑道。

“把后面的尾巴除掉！”汝鄢烨宸看向谷流风和公孙情，只要帮我把后面的人除掉，就跟他们去聚聚。

“没有问题！”谷流风让公孙情留在这边，自己走到那些跟踪君怜他们的人旁边，一个一个轻易的被解决了。

谷流风和公孙情在和君怜说话的时候，就感到有些人的目光一直投向君怜两人，那些人的目光躲躲闪闪，很像在跟踪。汝鄢烨宸让他除掉尾巴，也就肯定了自己之前的想法。所以毫不留情的解决了他们。

“姐姐！疯子还真是厉害！”

“艺念应该是在夸奖谷流风的吧！”君怜不确定的问道。

“是呀！”艺念点点头。

“特教官，君怜。我们到外面找个地方坐下再谈。”公孙情马上说道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

君怜一行六人来到了最近的酒店，要了一间雅间。至于那些被谷流风除掉的人，自会有人按照君怜的计划帮忙收尾。

“艺念，你好像不喜欢流风。”君怜看到公孙艺念对谷流风一直都是冷眉横眼的。

“我父亲已经答应了谷家的提亲。艺念在气恼流风抢走了自己的姐姐。”公孙艺翔在旁边解释。谷流风苦笑。

“爱一个人就是希望他幸福、快乐！流风是情儿自己选择的人，你应该替你姐姐高兴。你对流风不待见，让夹在中间的情儿很为难。一头是自己最疼爱的妹妹，一个是自己最爱的人，她该如何来选择？”君怜也看的出来，公孙艺翔和公孙情对这样的情况已经无计可施。

“我……”公孙艺念不知道该说什么。

“艺念？”公孙情见公孙艺念有话想说。

“哇……”公孙艺念趴在公孙情的怀里大哭起来，“我讨厌谷流风，他抢走了姐姐。艺念想到以后再也见不到姐姐就越讨厌他！”

“艺念！谁说你以后见不到姐姐了？”公孙情从公孙艺念的话里听出了一个信息。

“是公孙云巧。她说姐姐嫁人就不可能再回来见我了，就不会再疼艺念了！”

“你怎么会听公孙云巧那个女人的话！”公孙艺翔在旁边呵斥道。

“哥哥！”公孙情对公孙艺翔冷声喊道，因为公孙艺翔吓到公孙艺念了。

“公孙云巧是谁？”君怜问道，怎么又出来一个人物。

“是我同父异母的妹妹。公孙云巧的母亲贪图富贵，设计父亲和她过了一夜，有了公孙云巧，家族不忍心看着她们受苦，就接她们进了公孙家。

没有想到她们母女那么的恶毒，处心积虑的想得到公孙家。尤其是公孙云巧的母亲，她一直在肖想我母亲的主母之位。

父亲他一直都只爱母亲一个人，艺念就是最好的证明。艺念是公孙云巧之后，父亲和母亲的孩子。”公孙艺翔解释道。

“姐姐，是不是嫁给疯子之后还可以继续疼艺念。”公孙艺念眼泪汪汪的看着公孙情。

“当然！艺念永远都是我最疼爱的妹妹！”

“哦！那我不讨厌疯子了。”公孙艺念看向谷流风。

“既然不讨厌我，那可不可以把称呼改一下？”谷流风有些得寸进尺。

第十一章 医治

“既然不讨厌我，那可不可以把称呼改一下？”谷流风有些得寸进尺。

“不要！”公孙艺念抱紧公孙情。

“呵呵！”

大家都笑看这个可爱的女孩。

“艺念，以后不准和公孙云巧说话，听到了没有？”公孙情强调。

“好！公孙云巧为什么要那样和我说呢？”公孙艺念疑惑的看着公孙情。

“她想利用你在公孙家和谷家之间制造矛盾。”公孙艺翔给公孙艺念解释，“只要你讨厌流风，疼爱你的情儿就无法安心的嫁到谷家。一旦情儿因为你而反悔不嫁给流风，那公孙家和谷家之间就会产生矛盾。”

“嗯！真是好讨厌的公孙云巧。疯子，等回公孙家，你一定帮我教训教训她。”公孙艺念小腮帮气得鼓鼓的。

“好！”谷流风当然很乐意去做这件事，敢算计到他谷流风的头上，看我不整死你！

“不能整死她，整残倒是可以！”公孙情在旁边提醒。

“好！”谷流风马上答应。

公孙艺翔在那里直冒冷汗，情儿什么时候变得这么暴力了？

“这就是你带出来的人！”君怜对汝鄢烨宸翻翻白眼，跟在汝鄢烨宸身边的人，没有一个不是暴力的。动不动就是除掉，灭了，毁了一个家族，还铲草除根的那种！

“这就是我要的结果！”汝鄢烨宸自动忽视君怜话里的讽刺。

听到这话，公孙艺翔有种想晕的欲望。这哪是一个特教官的教育？

“对了，艺念，刚刚买的是什么宠兽蛋？”君怜想起宠兽蛋的事情。

“哪是人工培育出来的宠物，叫灵眉鸟。不仅漂亮，歌声也很优美。虽然比不过天籁之音的歌声。”

“咳咳……”正在喝水的君怜因为公孙艺念的最后一句话呛到了。

“慢点喝！”汝鄢烨宸小轻轻地拍拍君怜的后背。

“君怜，没事吧！”谷流风和公孙情都紧张地看着君怜。

“咳咳……没事！”君怜向他们摇摇手。

“呼……”君怜终于好了。“艺念，天籁之音的歌声是怎么回事？”

“晋氏集团今年的歌手选赛中出现了一个名为天籁之音的人，他的歌声真是美丽动听。但是他不知道因为什么原因中途退赛，让所有人都未他感到惋惜。

晋氏集团为了所有为他着迷的人，专门制作了晶片，收集了他比赛时唱得所有歌。”从公孙艺念那星星眼可以看出，她也很迷天籁之音。

“宸，你知道这件事情吗？”君怜把汝鄢烨宸的拉低，窝在他的怀里，低声问道。

“知道。”汝鄢烨宸趁此机会揩油，轻轻舔弄君怜的精巧的耳垂。

“那你同意？”君怜因为汝鄢烨宸的调戏，打了一个寒颤，又往他怀里缩缩。

“那些人又不知道你的身份，无所谓！就是那些知道你身份的人，只要他说一个字，就会死无葬身之地。”

“哦！”君怜想起身，又被汝鄢烨宸拉回自己的怀里。继续揩油。

“旁边有人。”君怜的小手在汝鄢烨宸腰间的肉上，用力一拧。

“嘶……你真狠！”汝鄢烨宸报复君怜，又在他耳垂上轻舔一下。

君怜拧一下，汝鄢烨宸舔一下，这样两人玩起来了，最后受罪的还是汝鄢烨宸。君怜的耳垂只不过沾了汝鄢烨宸的一些口水，可汝鄢烨宸的腰间被君怜拧得发紫。君怜还真是下得了手。

公孙艺翔和公孙艺念目瞪口呆地看着君怜和汝鄢烨宸之间的互动。谷流风和公孙情早已经见怪不怪了。

“流风，他们？”回过神来的公孙艺翔还是看向君怜两人。

“特教官和君怜是一对爱人。”谷流风也没有隐瞒什么。

“哦！他们真的很般配！”公孙艺翔羡慕地看着君怜两人。

“好羡慕！”公孙艺念也是。

在谷流风他们吃好之后，君怜两人终于不玩了。

“流风，你们住哪里？”君怜边吃边问。

“蓝西格。”

“什么时候回去？”

“三天后。”

“到我家玩几天？韫魄哥他们明天过来。”

“好！很久没有见到学长他们了。”

吃完饭，公孙艺翔和公孙艺念跟着君怜回到天澜苑。

“这里真漂亮！”公孙艺念欣赏起天澜苑里的一景一物。

“少爷，夜先生（除了君怜他们，其他人都不知道汝鄢烨宸的真实身份）你们回来了！”赫然出来迎接君怜回来。

“然叔叔，你帮他们安排一下房间。”君怜指着谷流风四人。

“好！”

“流风，这里是君怜的家吧？”公孙艺翔虽是大家族的继承人，见识也不少。但弘泽天澜苑还是让他感到这里真的很贵气！

“嗯！君怜是洛家家主的孩子。”

“洛家？”

“就是你所想的那个洛家。”

“流风，你和情儿留在这里。我和艺念回去。”公孙艺翔马上退缩。

“不要害怕。天问叔和澜叔可是很好相处的。他们根本就没有大家的严肃。”

“家里来客人了？”这是玉澜熙先回来了。进门就看到还站在门旁，交头接耳的谷流风和公孙艺翔。

“澜叔好！”谷流风和玉澜熙打招呼。

“欢迎来我家做客，流风。”玉澜熙看向此时非常紧张的公孙艺翔，“他是？”

“他是情儿的哥哥，我未来的大舅子！”

“欢迎！”玉澜熙笑道：“不要紧张，到这里就像在你家里一样。”

“谢谢玉部长！”公孙艺翔终于稳定情绪，这就是迩赐最年轻的部长玉澜熙，他敬仰的人。

“不要叫我部长，和流风一样叫我澜叔吧！”

“好！澜叔！”

“嗯！流风，恭喜你！你们的婚礼什么时候举行？”

“打算在历练之前办了。”

“到时候别忘了给我们这张请柬。”

“我一定会亲自送来。”

“我们进去坐着再聊。”

玉澜熙和谷流风、公孙艺翔在小客厅里面慢慢地聊着。

“哥哥！哥哥！这里真是漂亮！”公孙艺念跑到小客厅，扑到公孙艺翔的怀里。

“这就是你最小的妹妹公孙艺念吧？”玉澜熙看着这个很可爱的女孩。

“是的。艺念他是君怜的爹地，也是我崇拜的玉部长。”公孙艺翔高兴的向公孙艺念介绍玉澜熙。

“澜叔！”公孙情和玉澜熙打招呼。

“澜叔！”公孙艺念也学着公孙情一样和玉澜熙打招呼。

“玩得开心吗？”玉澜熙笑道。

“嗯！很漂亮！”公孙艺念很开心。

“离晚饭还有一会，要不要我帮你检查一下身体？”玉澜熙问道。

“检查身体？为什么吗？”公孙艺念疑惑地看着玉澜熙。反观公孙艺翔他们一脸的凝重。

“哥哥？姐姐？”公孙艺念见到公孙艺翔和公孙情的脸色不好。

“澜叔，你能看出来？”公孙情问道。

“艺念的生命气息不是很稳定。”

“谢谢澜叔出手相救。”

“谢谢君怜吧。他肯定是看出了艺念的生命气息不稳定才邀请你们来天澜苑，想让我给她医治。”

“谢谢！”公孙艺翔和公孙情不论如何还是很谢谢玉澜熙。

“艺念，听话，让澜叔给检查一下好吗？”公孙情轻声对还在迷糊的公孙艺念说道。

“好！”公孙艺念相信哥哥不会害她。

“然叔叔，我的朋友呢？”君怜下楼没有见到谷流风他们。

“少爷回来了，带他们去他的治疗室了。”

“哦！我知道了。”君怜和汝鄢烨宸走向玉澜熙的治疗室。

“爹地！”君怜从门缝伸出小脑袋，看向正在忙的玉澜熙。

“进来吧！”玉澜熙轻柔地笑道。

“爹地，艺念怎么样？”

“早产留下的后遗症，还有从母体遗传而来的毒素一直在她的身体里潜伏。幸好没有引发，不安肯定短时间内送命。”

“那爹地肯定有办法医治好她。”

“是有办法，但是要靠公孙家里人的帮助。”

“有送命我们可以做的，我们一定能做到。”公孙艺翔听到玉澜熙有办法救公孙艺念，马上就道。

“换血！艺念的血里含有的毒素，只有将带有这种毒素血换掉，艺念就不会有送命危险。”

“用我的。”

“还不行，要从你们这些人中药选择最符合艺念的血型。”

“那我派人通知父亲和母亲过来。”

但是天意弄人，公孙艺翔他们都不符合要求。

“不是还有一个人吗？”君怜提醒道。

“你是说公孙云巧？”公孙艺翔看向君怜。

“嗯！”君怜点点头。

“我不要！我不要自己的身上流淌她的血。”公孙艺念首先反对。

“艺念，你的生命重要！”公孙主母，担心地看向公孙艺念。

“那我宁可死！”公孙艺念这一次很坚决。

“还有一种办法。”君怜看向公孙一家。

“还有什么办法？”公孙又是惊喜。

“我不同意！”君怜还没有说，玉澜熙立即站出来反对。

“爹地？”君怜看着一脸担忧的玉澜熙。

“我绝对不会同意！”玉澜熙不想再听君怜说什么。转身离开。君怜跟着出去。

“情儿，流风你们两个过来。”自玉澜熙出去一会，冷韫魄过来了。

“是不是与艺念有关？”公孙情看着冷韫魄他们。

第十二章 礼物

“是不是与艺念有关？”公孙情看着冷韫魄他们。

“是！”冷韫魄应道，“君怜的血可以救艺念。但是你也知道君怜的身体……”

“为什么君怜的血可以救艺念？”谷流风指出这一点。

“君怜的血很特别。血里面含有的很浓厚的能量，可以被任何人吸收。”玉澜熙解释。

“对君怜有多大的危害？”公孙情问道。

“八成伤及生命。”

“怎么会这么严重？”

“就是因为血里含有浓厚能量的结果，导致君怜的血液比普通人要少。君怜体内的每一滴血可谓是都是心血，如果由她救艺念，君怜就会因为失血过多而死。”

“我不会为了救我妹妹而让君怜赔上性命。”公孙情了解情况之后说道。

公孙情将情况和家人说了，也说出了自己的决定。

“姐姐！我不会让君怜因为救我而丧命的。”公孙艺念抱住公孙情说道。

“艺念，对不起！”公孙情紧紧地抱住公孙艺念。

“姐姐！不要和我说对不起！你没有错！错就错在公孙云巧母女太恶毒了，居然趁我还咩有出生就给我下毒。这个仇我一定会报的。”

“嗯！姐姐一定帮你对付她们。”

“艺念身上的毒素，我会想办法帮他根除的。”这时玉澜熙过来。

“谢谢！”公孙家的人很感激玉澜熙。

她们这边是没有事了，君怜可是在房间里被汝鄢烨宸折磨的快没命了！

“宸！嗯啊……轻……轻点……”君怜无力地呻吟着。自汝鄢烨宸知道君怜想用自己的血救公孙艺念，就将他丢在床上，狠狠地折磨到现在。最后在君怜昏厥之后才结束。

“醒了？”汝鄢烨宸看着君怜长长地睫毛微微的颤动，知道他要醒来。

“嗯！”君怜闭眼，微微点头。肚子又好饿，但是浑身无力。

“吃点清粥！”汝鄢烨宸让君怜靠坐在自己的怀里，方便他给君怜喂粥。

饿极的君怜，闭着眼睛喝着清粥。填饱肚子之后，不知不觉又睡过去了。就这样的日子，君怜过了三天之后才结束，又过了三天才下床。可以看出这一次惩罚比上一次厉害！

“宸和爸爸他们哪去了？”可以下床的君怜走下楼，只看见赫然在那里忙碌。

“都出去了。”赫然让人给君怜准备食物。自己陪他聊一会。

“去哪里了？”

“少爷没说。”

“那知道什么时候回来吗？”

“少爷说办完事就回来。”

“哦！”

“小少爷，你先吃着！”赫然将准备好的食物放到君怜的面前。

“你去忙吧。”

“是！”

“君怜，只有你一人在？”公孙艺翔和公孙艺念来到餐厅，只见到君怜一人，感到很奇怪。

“其他人都去办事了。情儿和流风也不在？”

“嗯！好像也要出去办事。”

“难道和宸他们一起去的？”

“可能吧！”

“你们要去干什么？”君怜吃完饭，很无聊。

“去给情儿买结婚礼物。”公孙艺翔应道。

“时间已经定下来了？”

“嗯！你们不是快要出去历练了吗？流风和情儿打算在历练前结婚。”

“不要忘了请我们。”

“一定不会忘。”

饭后，公孙兄妹两个出去了，君怜回到自己的房间，躺在床上，回想着他和汝鄢烨宸相遇之后的点点滴滴，不知不觉又进入了甜蜜的梦乡之中。

“你的梦中可有我？”夜晚，汝鄢烨宸回来，见到还在睡梦的人儿嘴角挂着甜美的笑。

“嗯！”像是回答了汝鄢烨宸的话，他的梦里有他。汝鄢烨宸也笑了，这个可人儿梦里有他！

轻轻躺下，将他揽入自己的怀中，闭眼，也进入梦里，拥有着彼此的梦！

睡了一天一夜的君怜，在第二天早上终于醒来，在自己最熟悉的怀中，蹭蹭！

“睡得可好？”汝鄢烨宸也低头看着怀中的人儿。

“很好！”君怜抬起头，给汝鄢烨宸一个大大的甜甜的温柔的笑脸。

之后两人起来洗漱，下去吃饭，然后出去，为谷流风和公孙情挑选结婚礼物。逛了一天也没有找到合适的礼物。

“没有挑到合适的礼物吗？”在饭桌上玉澜熙看到闷闷不乐的君怜。看向汝鄢烨宸询问。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。他对挑选礼物不在行，而君怜对东西又太过挑剔，所以一天下来都没有挑到合适的礼物。

“小少爷！不要急，会挑到合适的礼物。尝尝厨师新做的糕点。”赫然将色香味俱全的糕点放到君怜的面前，试图转移他的注意力。

“哦！”君怜无意识的拿起一个塞到嘴里，味道还真是不错！吃了一个又一个。摸摸！没有了！君怜看看空空的盘子，吃完了！

“不能再吃了，你已经吃了不少了。再吃会消化不良。”汝鄢烨宸轻轻地摸着君怜微微鼓起的肚子，看来真的吃了不少。

“哦！”君怜点点头。

“小少爷喜欢吃，我让厨师明天再做给你吃。”赫然看到君怜将整盘的糕点吃满很开心。

“好！”君怜对刚刚的糕点余味犹存。

“如果糕点也可以作为礼物送人的话，倒是可以将这个糕点做出来送给谷少爷他们做结婚礼物。”赫然无意将自己的想法说了出来。

“糕点做礼物？”说者无意，听者有意。君怜惊喜地看向赫然。

“糕点是不能作为礼物送人的。”赫然有些惋惜。

“对！就做这个送给他们。”君怜终于想到给谷流风和公孙情什么礼物了。开开心心的拉着汝鄢烨宸回房间。

君怜兴奋的睡不着，汝鄢烨宸最后只好将他做晕过去，让他好好地睡一觉。才下床两天的君怜，又要在床上呆了三天。君怜感到自己的命真的好苦！为什么总是被那个男人折磨的这么凄惨！

离谷流风和公孙情的婚礼还有三天的时间，君怜和汝鄢烨宸开始准备向谷家行进。利用一天的时间来到了谷家的所在地――――谷家岛。

“家主，少主的朋友和特教官来了。”

“快去迎接！”谷家家主谷云月和公孙家主公孙鹰马上从座位上站起来，要亲自去迎接。“各位稍等片刻！”

其他贵宾也都站起来向外张望，好奇什么人让谷家主和公孙家主两人亲自迎接。

“谷伯伯你好！公孙伯伯好！”君怜和谷云月见面，和谷流风一样的人。

“你就是流风一直念叨的君怜吧！”谷云月看着面前的男孩，他身上的气质还真是纯净。

“是！”

“夜宸特教官你好！多谢你六年的教导。”谷云月和公孙鹰又向汝鄢烨宸道谢，以表自己的感激之情。

“不用！”

“请！”谷云月对于汝鄢烨宸的冷淡没有说什么，他早就从儿子那里得知他除了身边的那个人，很少能让他感兴趣的。

“谷伯伯，流风和情儿在哪儿？我们想去看看他们。”君怜跟在谷云月的身后问道。

“在他的小院里，我让仆人带你过去。还有许多贵宾过来，我就失陪了。”谷云月带着歉意。

“无事。谷伯伯你们忙！”君怜和汝鄢烨宸在仆人的带领下，来到了谷流风住的小院。

“流风。”君怜见到被一群花枝招展的人团团围住的谷流风。

“君怜，特教官！你们来了！”谷流风像见到救星一样，冲到君怜的身边。

“她们是？”君临看指着那群女人。

“还不是一些不死心的人！”谷流风无奈的说道。

“你还挺受欢迎的吗？”君怜幸灾乐祸。

“君怜，你是啥意思？”

“没意思！”

“没意思？”

“对！没意思！”

“他的意思是你还挺有魅力，招蜂引蝶！”这时公孙情过来，讽刺道。

“情儿！你怎么过来了？”谷流风愣愣的注视突然出现的公孙情。

“我为什么不能过来？妨碍你了？”

“没有！母亲说结婚的前三天我们不能见面。早知道能见你，这几天就天天把你带在身边，省了那些女人有事没事就来烦我。”

“你就是风哥哥的未婚妻？”这时那群花枝招展的女人出来一个好像是领头的人。

“是！”公孙情冷冷地看着那个女人。

“风哥哥怎么会看上你这个冰冷的女人？肯定是你利用什么见不得人的手段夺走了风哥哥！”那个女人的眼里充满了对公孙情的仇恨。

“成雪，情儿是我的人，你没有权利在那里指责她。”听到那个女人对公孙情的侮辱，顿时生气。

“风哥哥！”那个女人成雪含泪欲泣装可怜看向谷流风。

“成雪，我是看在你是成家的人才让你进来，如果你再对情儿说出那样的话，不要怪我将你丢出谷家。到时候丢人的不会是我谷流风，而是你成家！”谷流风对成雪的可怜视而不见。

“是！”成雪见装可怜无用，低头认错，也趁机掩盖她眼中对公孙情的仇恨！

“请你们离开这里。我要和我的朋友聊聊天！”谷流风下逐客令。

那些女人见成家的成雪都没有从谷流风那里得到青睐，更何况他们这些比不上成家的人，只好垂头丧气地离开谷流风的小院。

第十三章 成威

在那些花枝招展的女人离开后，谷流风才和君怜他们找个地方坐下来叙旧。

“流风，谷家和成家有来往？”和谷流风在小院里单独吃过晚饭之后，汝鄢烨宸才问道。

“是！我爷爷和成家的上任家主成威是至交。父亲和这一任的家主也有些来往。成家和我同辈的人我也认识不少。”

“和成家断绝来往。”

“特教官，可以给我一个理由吗？”对于汝鄢烨宸，谷流风他们可谓是言听计从，但不是盲目的听从。

汝鄢烨宸将理由说了一遍。

“我上次处理的那些尾巴就是成家的人吧？”

“嗯。”

“那我会和爷爷跟父亲说。”

“要快！你天问叔他们可能会在你们历练之前行动将成家毁了。”

“婚礼过后我就和爷爷、父亲谈谈。”

“好！”

“特教官！没有想到你也会说这么多的话！”谷流风有些惊讶。这是他第一次听汝鄢烨宸说这么多的话。

………………

汝鄢烨宸又开始沉默不语。

公孙情给谷流风一个白眼，谷流风则无奈地摇摇头。再冷的人在自己的爱人的面前也会化为绕指柔，比如汝鄢烨宸和公孙情就是最好的例子。汝鄢烨宸可以为君怜和谷流风说很多的话，公孙情在谷流风的面前像个孩子一样对他翻白眼。

“君怜睡着了！”谷流风指着已经睡在汝鄢烨宸怀里的君怜。

“嗯！为了见你们，一夜都咩有安宁！现在终于感到累了。”汝鄢烨宸轻柔的抚摸君怜的光滑的小脸。

“我带你们去已经为你们准备好的房间。”谷流风起身。

汝鄢烨宸抱着熟睡的君怜跟在谷流风的身后。

“其他人什么时候到？”汝鄢烨宸将君怜轻轻地放到床上。

“明天就会到！”谷流风自然是知道汝鄢烨宸问的是谁。

“出去吧。”

“明天见！特教官！”谷流风拉着公孙情离开。将公孙情送回她现在居住的小院后，没有回自己的小院，直接去找他的爷爷和父亲。他感觉还是趁早把那件事情和他们两个人说了。

谷云月的书房

“父亲，您看怎么办？”谷云月看向眉头紧锁的谷家上任家主谷江。

“流风，你可以喝你的特教官商量一下，让他给我一点时间和成威谈一谈吗？”谷江不想就这么放弃和成威多年的友谊，尤其那已经变质的友谊。

“我明天会和特教官说。但是爷爷，你也不要抱多大的希望。只要是特教官决定的事情就很难改变，除非是君怜过问，但是君怜一般很少去想改变特教官的决定。”谷流风先给谷江提一个醒。

“嗯！我知道！”

当天晚上，谷江找了自己的至交好友成威，在自己的书房内，把事情和他说了，让他有个心理准备。

“谷江！你想怎么做，就怎么做吧。”成威听到谷江的话，有些心灰意冷。

“你就这么放弃了？”谷江见到这样的成威很生气。

“放弃？成家对我来说有什么可留念的？”成威紧紧地盯着谷江。

“成家不是你一直想守护的东西吗？”谷江别过脸不看成威的眼睛。

“我想守护的东西，如果不是因为它对我来说还有一点用处，我会想守护它吗？”成威自嘲的笑道。

“成威？”谷江不忍心看到这样的成威。

“当年如果不是为了和你坐在一个位置上，我会坐上那个家主之位？谷江，五十年了！你还是不懂吗？”

“成威！我……”谷江不知道该说什么。

“你真的忍心看到成家就这样毁了？”谷江还是希望成威能保住成家。

“希望不是很渺茫不是吗？”

“可是……”

“谷江，让他们把成家毁了吧！”成威打断谷江的话，转身离开。

“云月！？流风！？”成威惊讶地看着站在门口的谷云月和谷流风。

“父亲！”

“爷爷！”

谷云月和谷流风闪过成威走进谷江的书房。

“云月，流风，你们怎么在门外？”谷江也很意外。

“从父亲的书房出来，我就去找特教官。特教官让我和父亲一起到你的书房等候，说一定可以听到一些意想不到的东西。”谷流风此时有些毛骨悚然，特教官的消息真是无孔不入，连爷爷年轻时候的风流事都查出来了。

“你们都听到了？”谷江现在有些不敢看谷云月父子。

“父亲，我们坐下来谈谈吧！”谷云月开口。

“成叔，你现在有什么想法？”谷云月问成威。

“成家生还是亡，我已经不想过问。我现在只想让你们知道，我喜欢你的父亲，想留在他的身边。”成威直接说道。

“成威！”谷江不知道该如何面对他。毕竟这五十年来他们两人谁也没有把这层纸捅破，就是怕连朋友都没得做。

“如果将成家给我，你就可以将我父亲带走。”谷云月无视谷江，对成威说道。

“真的！？”成威不敢相信！

“真的！”谷云月说的很坚定！

“好！”意见达成！

成威和谷云月的成交完成，但是谷江可愣住了，自己就这样被自己的儿子给卖了！虽然不是自己的亲生儿子，但是也是自己养了五十年的儿子呀！

“成家不是要被毁了的吗？你还要他们干什么？”成威很疑惑。

“特教官说，只要你将成家送给谷家，那他就改变主意不灭成家了。”谷流风在旁边说道。

“听谷江说你的那个特教官很难改变自己的决定的？”

“但是他的身边有一个让他言听计从的人！”谷流风笑道，他就知道，只要君怜一说话，汝鄢烨宸的决定肯定会改变！这就是一个实实在在的事例。

谷云月和谷流风静悄悄走出谷家的书房，让出空间给互相爱慕了五十年终于有了结果的一对人。

君怜和汝鄢烨宸的房间内

“很开心？”汝鄢烨宸侧躺在君怜的身边，轻轻地抚摸他光滑的小脸。

“嗯！”君怜将两人的头发一会儿系上，一会儿解开，玩得不亦乐乎！

“很好玩？”汝鄢烨宸见君怜不断地玩着两人的头发。

“嗯！”君怜还沉迷于玩头发。

汝鄢烨宸见无法转移君怜的视线，只要另想办法，挑起他的下巴，吻上红唇，终于让君怜的视线放在了自己的身上。

一室温馨！

第二天，冷韫魄他们陆续来到谷家岛，参加到谷流风的婚礼。但是还有几人没有联系上，不能来参加谷流风的婚礼，让君怜他们感到惋惜，但是他们的礼物绝对要在遇见他们之后补上。

君怜和他们玩闹了一天，玩疯了的君怜，到了夜晚才被汝鄢烨宸抓回床上折磨了一番。如果不是因为翌日要参加谷流风的婚礼，汝鄢烨宸肯定不会放过他。

谷流风的婚礼进行的非常顺利，洛天问他们也携伴加餐谷流风的婚礼，让世人知道谷家岛与四大家族都密切的联系，对谷家岛有窥见之意的人纷纷将念头除去。

君怜最特殊的礼物让所有的人都很惊喜，那就是君怜前世的婚礼蛋糕，这个蛋糕可是君怜被汝鄢烨宸折磨的够呛后半夜爬起来做得。就是为了在婚礼上给谷流风和公孙情一个惊喜。

婚礼过后，成家已经卸任的家主成威突然紧急召开家族会议，宣布成家以后归谷家所有。在成家所有高层听到这个消息，认为成威疯了！

“成威！你疯了！你已经不是成家的家主，没有权利再过问成家的事务。”尤其是成威的大哥，成周四兄弟的父亲成猛。

“那我亲爱的大哥，你又有什么权利来过问成家的事务？”成威反驳道。

“成全，成家以后听从谷家家主谷云月的安排。”成威无视成家其他高层的怒视，独断专行。

“父亲，为什么？”成全心里也有不甘！

“你也不听从我的安排？”成威质问道。

“父亲，现在我才是成家的家主，成家的一切现在是我说了算。”成全态度很强硬。

“成全，你从这个位置上得到了什么？”成威突然问道。

“父亲？”成全不明白成威的意思。

“当天我让你接替我的家主之位就是看中你的没有野心，平淡。就是希望你平平稳稳地守住成家。现在不是再继续扩充成家势力的时候。

你大哥成周的野心太大，成忠太过算计，成心太过斤斤计较。只有你适合守住成家的千年家业。但是看来我还是忽略了这个家主之位的魅力！”成威淡淡地说道。

“父亲！”成周四兄弟，站起来看着满脸失望的成威。

成威用那种清淡的语气继续说道：“成天，成地，成仁是成家嫡系最小的一辈。成天完全继承他父亲成周那庞大的野心，他只适合在军队。成仁和他父亲成心一样太小心眼，记仇。

只有成地完全继承你成全的平淡，平凡之心。他是最适合成家下任家主的继承人。成家在他的手里或许有大的发展，但是他绝对可以守住他们成家祖先千年心血。

我会将成家成为谷家的附庸，全是因为你惹了不该惹得人物。”

“惹了不该惹得人物？”成天和成仁也看向成威，自己的爷爷。

“曲风桐，曲风槐，你们可是恨熟悉的人吧？”成威问成天三兄弟。

“是！”对于曲家双胞胎，成天和成仁最熟悉不过。

“你们真得以为他们是曲家旁支？”

第十四章 神迹星

“你们真得以为他们是曲家旁支？是旁支会受到曲家的那么的重视，会和曲风昕这个曲家嫡系天才受到同样的教育，而且还特意被送到迩赐综合学院？”成威有些讽刺的看着在场的成家人。

“你是什么意思？”成猛首先问道。

“他们两个是曲卫闲的亲生儿子！”成威将炸弹丢出去。

“不可能！”成天和成仁吼道。

“这世上有什么不可能？”成威的语气还是清淡。

“那他们为什么要这么做？”成天不明白。

“减少麻烦，也是为了避免他们卷入这个争权的漩涡之中，我倒是有些羡慕曲卫闲那小子的做法。

还有成仁，你那天在蓝西格得罪的其他几个人，我相信那么都知道他的身份了吧。我就不多说了。

成周为了自己的前途打算不再计较成天被欺负。成全那么打着为成天出气的口号，其实是为了消弱成周在成家的地位。这些我也不计较，也不想再计较了。

洛家人告知谷家要和我们成家断绝来往，他们想灭了成家，不想让谷家扯进去。谷家上任家主谷江将这个消息告知了我，我为了保住成家，和谷家谈条件。最后就是成家归谷家。

谷家家主的独子谷流风是洛天问的爱子的朋友，谷流风的新婚妻子公孙情也是洛天问爱子的朋友，洛家看在这个层面才放过成家，不会除了成家的根。

下面该怎么办，你们自己好好想想！成家我不会再回来了！”成威说完，毫不留恋的起身离开！

一直都没有任何动作的成地慢慢起身离开，成家其他人做如何决定与他无关。

“爷爷！”成地出门追上成威。

“地儿，你有什么想法？”成威看着这个最得自己的心的孙子。

“我想和你去谷家。”成地说道。

“不喜欢这里？”成威笑道。

“嗯！”成地点点头，“我想见见爷爷口中的那个洛天问的爱子。”

“哦？怎么想见他？”成威没有想到自己的这个孙子居然对那个孩子感兴趣。

“不知道！就是想见他。”

“好！跟我走吧！”成威不再说什么，带着成地离开了成家。从此，成家是生是存已经和他们没有任何的关系，自此他们一身轻！

成周还是继续在军队当他的大将，负责布杜拉组织的事情。

成全又变回了那个平凡的他，尽心尽力辅助谷云月治理成家。

成忠还是继续做成全身边的军师人物。

成心还是对君怜他们耿耿于怀，不放弃对他们的报复，和不死心的成天，成仁联合想毁了君怜。被早已经有防备的洛家人灭了。

到此，迩赐第二军事之家的成家消失了。他们的势力全部被谷家吸收，从不参与政事的谷家挤进了政治泉流之中。

而成地见到君怜又有一番传奇。真如他的名字一样成地――――成帝！在君怜的支持下让他成为了一个不折不扣的统治宇宙星系的帝王！

“爸爸，你们和曲家，亚历山大家的计划让成地参加吧。他是最好的人选。”君怜在汝鄢烨宸的陪同下来到洛天问的书房说道。

“好！”洛天问什么也没有问。他知道自己儿子看人的眼光，那是真毒！

将成地介绍给洛天问之后，汝鄢烨宸带着君怜他们开始了又一轮的历练。

洛天问他们这些苦命的家主又要继续兢兢业业的处理事务，因为免费劳动力（冷韫魄他们这些可怜的少主，让洛天问他们以锻炼为由，帮他们处理家族的事务）走了。

“君怜，想好我们先去哪里了吗？”冷韫魄问道。

“嗯！先去有神族之后称呼的路易斯家族。”君怜答道。

“为什么先去那里？”李安彤出来透透气。

“去接安琪儿。”

“安琪儿？”大家微微一愣。

“嗯！安琪儿，原名安琪儿？路易斯，路易斯家族家主的爱女，也是路易斯家族最受人欢迎的公主。”

“我记得路易斯家族是神迹星的执行官。”冷韫魄说道。

神迹星，神魔两族侵略人类的时候神族的大本营。在什么神族从哪个星球离开之后，那里被人类称为神迹星。自然也有一个魔迹星，是当时魔族的大本营。神迹星和魔迹星都是隶属迩赐联统的星球，路易斯家族就是神迹星的执行官。（神迹，神之遗迹；魔迹，魔之遗迹。）

据传，路易斯家族的祖先是一个神族和人类结合产下的孩子，含有神的血统。家族的人大多数都是统光系体质。

“是的。我们就是要去遗迹星。”君怜点点头。

汝鄢烨宸揽着君怜的腰带头走进洛天问已经准备好的飞舰，被神迹星的那浓厚的光系元素深深的感染。

“很浓的光系元素！讨厌！”是暗系体质的曲风桐很讨厌这个神迹星。

“忍受几天吧！等我们见到安琪儿就接她走。”曲风槐在那里安慰自己的哥哥。

“好！”曲风桐点点头。

但是事与愿违，当他们来到神迹星的中心城神迹城的时候听到了一个让他们非常气愤的消息。这还要从他们进入饭店吃饭时说起。

当君怜他们徒步来到中心城的身后，已经有点饿的他们找了一个饭店坐下来就餐。无聊的他们竖起耳朵听听大厅内其他客人在谈论什么。

“听说了吗？”一个人在另一个人耳边小声的问道。

“听说什么？”另一个人很好奇的问道。

“就是路易斯家族的安琪儿公主被逼婚了！”那个人爆料到。

“切！这个消息谁不知道。”另一个人鄙视道。

“你们是怎么知道的？”这是那个人也不特意小声和他说话了。

“你是刚刚回到神迹星吧？”

“是的。”

“七天前就已经传出路易斯家族的安琪儿公主被逼婚了。好像是因为安琪儿公主的那个花天酒地的哥哥才被逼婚的。”

“他的哥哥与他被逼婚有什么关系？”那个人搞不懂！君怜他们也不懂，但是他们只知道他们的朋友被逼婚，这让他们很气愤！

“安琪儿公主的哥哥也就是安卡少爷和他的狐朋狗友用安琪儿公主做赌注打赌，最后安卡少爷输了，安琪儿公主被逼和别人结婚。”

“那是什么赌注？”

“安卡少爷和肯家族的罗巴少爷同时看中一个女孩，两人打赌说先追到那个女孩谁的魅力大。罗巴少爷下的赌注是自己的姐姐罗文小姐，如果罗巴少爷输了，那罗文小姐就必须嫁给安卡少爷做小老婆。安卡少爷的赌注是自己的妹妹安琪儿公主，如果安卡少爷输了，那安琪儿公主就必须嫁给罗巴少爷做小老婆。

结果罗巴少爷赢了，罗巴少爷拿着赌约去路易斯家族照安卡少爷让他兑现，但是安卡少爷否认有这回事。”

“安卡少爷居然耍赖？”

“那是因为当时安卡少爷喝醉之后迷迷糊糊和罗巴少爷定的赌约。酒醒之后他就忘了这回事。当罗巴少爷来找他的时候才慢慢想起有这么一回事情。”

“哦！”

“说！那个路易斯家族在哪里？”班奈特冲上前，将那个另一个人拎起来。

“松手，我带你们去！”那个人害怕的说道。

“行！不准在我们的面前耍花样，不然就是这样的结果！”班奈特将他放下，轻轻地在他的旁边的桌子一按，那个桌子顿时变成粉末。

“是！是！是！”那个吓得脸色苍白的连声说三个是。

“班奈特！让他带路！”汝鄢烨宸将君怜揽入怀中冷声道。

“是！特教官！”班奈特知道汝鄢烨宸生气了。安琪儿可是他的学员。特教官平时虽然对他们很严厉，但是绝不会让他们受一点委屈，那个什么罗巴少爷居然敢逼婚，胆子不小！

“宸！你不觉得这个罗巴很熟悉吗？”君怜跟在那个带路人的后面问道。

“嗯！罗巴？肯，就是你和晟溪他们在蓝西格遇到的那个肯家族的少爷。”

“他不是在迩赐星吗？什么时候又跑这里来了？”他还真会跑！

“听到成天和成仁被灭，被肯家族送到这里避难来了。”

“他这哪是避难？分明就是到处惹是生非！”

“到了！”那个人将君怜领到路易斯家族大门前，看着这个雄伟的大门，有种想将他摧毁的感觉。

“给我毁了它！”看来君怜他们的暴力完全来自汝鄢烨宸这个暴力的特教官。

跟在君怜他们身后而来的大群人听到汝鄢烨宸的话，以为他疯了。但是接下来发生的事情更是让他们傻眼。

“爆！”晋啸痕和皮耶罗两人各一扇门，用拳头将它们轰碎。

听到这么大的动静，路易斯家族的人纷纷跑出来看发生什么事情。当他们来到原来是雄伟大门所在的地方时都傻眼愣在那里不知道该怎么办？

第十五章 逼婚

听到这么大的动静，路易斯家族的人纷纷跑出来看发生什么事情。当他们来到原来是雄伟大门所在的地方时都傻眼愣在那里不知道该怎么办？

终于有一个回神，紧忙转身报告去了。而汝鄢烨宸就是要这样的效果。居然敢欺负他悉心教育的人。

“你们是谁？”路易斯家族家主终于出来了。

汝鄢烨宸没有说话，示意冷韫魄上前。冷韫魄接到汝鄢烨宸的眼神，知意，上前与路易斯家主谈话。

“路易斯家主你好！我们是安琪儿的朋友。我们到这里来接她走的。”冷韫魄微笑的说道。自动忽略那个家主的眼里愤怒。

“接安琪儿？你们永远也别想！我拉赫曼？路易斯就是死也不会让你们肯家族接走她！”听到冷韫魄的话，路易斯家主拉赫曼的怒火更盛！

听见拉赫曼的话，冷韫魄知道他误会自己的意思了。

“伯父，你好！我是冷韫魄，是安琪儿的学长。我们是来接她出去历练的。”

“你们嘿i安琪儿的学长？”拉赫曼不相信冷韫魄的话。是安琪儿的学长，会轰了学妹家族的大门？

冷韫魄还想继续证明自己的身份，一声尖叫证明冷韫魄的话。

“冷韫魄学长！君怜！特教官！你们都来了！”安琪儿听到有人来轰了自家的大门，以为又是那个罗巴，就出来想好好地教训他一顿。谁知道居然是君怜他们。

“情儿！我好想你们！呜呜……”安琪儿见到情儿，扑进她的怀里大哭。虽然有家族为她撑腰，的女士一个女孩被这样逼婚，再厉害的女孩也无法忍受，见到自己可以依赖的朋友大声哭出来。

“安琪儿不哭！”情儿轻轻地拍拍安琪儿的后背。李安彤和李安琪也上前安慰安琪儿。

“安琪儿，哪个混蛋逼婚的？我们宰了他？”

“姐姐！”李安琪轻轻地拉拉李安彤的衣袖，让她注意一下。

“安琪儿！”君怜上前轻轻地喊道。

“君怜？”安琪儿抬起头看着他。

“是那个罗巴？肯吗？”

“嗯！你们已经听说了？”

“嗯！就是听说你被逼婚，宸才很生气让晋啸痕和皮耶罗把你家的大门给轰了。”

“轰了才好！”安琪儿一点也不心疼她家的大门。但是他身后的拉赫曼可是很心疼。

不过这个时候拉赫曼才想起来，家族的大门是这么轻易就被人给轰碎的吗？大门处之所以没有人看守就是因为这个大门可是有防御阵法在上面，就这样被人轰了？听到君怜的话，好像还是被那两个少年给轰碎的，这怎么可能？

“君怜，特教官，我们进去吧。”安琪儿忽视自己身边的父亲拉赫曼，请君怜他们进入路易斯家族。

在君怜他们慢慢消失在人们的视线之中，那些围观的人才松了一口气。那个紫发紫眸的男人的气势好强，让他们感到倍大的压力。

拉赫曼没有说什么，只是派人看守在这里，和家族的高层谈一下刚刚发生的事情。

君怜他们跟着安琪儿来到小客厅。

“安琪儿，对于肯家的逼婚，你们家族打算怎么处理的？”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里问道。

“父亲和爷爷他们都很疼我，不会答应他们那个赌约。正在和肯家商量，用其他的方式补偿他们。”安琪儿对于这件事情也很无奈。

“你那个哥哥呢？”君怜怎么会忘了那个罪魁祸首。

“被父亲关禁闭了！如果不是母亲死命求情，早就被父亲打死了！”说到自己那个整天就知道花天酒地的哥哥，安琪儿就来气，如果不是他自己今天至于这样吗？家族也不会因为自己被肯家威胁。

“你打算怎么办？”如何解决这件事情还是要听从当事人的意见。

“我当然不想嫁给那个混蛋！但是又不想看着家族为了我儿受肯家的摆布，不知道该怎么办？现在好了，你们来了，肯定有什么好的办法解决了那个肯家。”安琪儿看向在那里一直沉默不语的汝鄢烨宸。

“曲风桐，曲风槐，你们解决。还有李安彤和李安琪也要参与。”汝鄢烨宸头也不抬，对曲家双胞胎和李家双胞胎说道。

“是！”四人很高兴，终于可以活动活动手脚了。

“其他人协助。”汝鄢烨宸接着说。

“是！”敢欺负他们的人，就要有被报复的准备。

就这样，肯家的未来被汝鄢烨宸的两句话决定了。君怜也无所谓的靠在汝鄢烨宸的怀里看着斗志昂扬的大家，自己也想动动手，但是一想到这种小事还不值得他出手，也就不参与进去了，随他们折腾吧！

“拉赫曼，你是说轰了家族大门的是两个二十岁左右的少年？”拉赫曼的父亲康德皱着眉问道。

“是的，父亲。他们都是安琪儿的朋友，还有一个紫发紫眸的男人，据安琪儿回来时候的描述应该是她的那个特教官。那个男人的气势很强大，从他身上自然散发出的气势就已经是我们无法抵抗的。”

“可知道那个男人的来历？”

“安琪儿应该知道，但是没有提过。”

“那就不逼问安琪儿。还有安琪儿被逼婚的事情他们应该已经知道了，你过去问问有什么好办法解决，有什么要我们做的，让他们尽管吩咐。”

“是！父亲！但是我们为什么要这么做？”

“不要忘了和你在门口谈话的那个少年，没有猜错的话他应该是冷家的人。也就是说将他来到的这些人都是和安琪儿一起修炼的人。他们本身的实力就不能让我们轻视，更何况他们背后的家族势力，更是我们不能得罪的。

他们尽然知道安琪儿被逼婚，肯定会插手。我们要做的就是听他们的吩咐，这样既能表现我们对他们的示好，他们也能帮我们解决继续受肯家的威胁。”

“父亲，我亲自过去和他们说。”

“好！去吧！”

“小姐，家主想见你的特教官和几位朋友。”一个仆人进来报告。

“让父亲进来。”安琪儿见汝鄢烨宸点头，就对那个仆人说道。

“是！”

“夜宸特教官，还有各位，你们好！”拉赫曼走进小客厅，没有家主的威严，只有一个慈父的模样，和君怜他们打招呼。

“父亲，坐。”安琪儿让自己的父亲坐到自己的身边。

“夜宸特教官，你对爱女被逼婚一事已经知道了吧？”拉赫曼看向汝鄢烨宸问道。

汝鄢烨宸没有任何的动作，拉赫曼也没有气恼。关于汝鄢烨宸，安琪儿已经跟他提过。

“我们已经知道。”冷韫魄在旁边接道。

“关于这件事情，如果你们有什么我们能做的，请尽管吩咐。”

“谢谢拉赫曼叔叔，对于如何对付肯家我们还没有具体的计划，但是明天早上我们会和你联系。”

“好！我去让人帮你们收拾房间。”拉赫曼起身走出小客厅，派人给君怜他们收拾，意思是留他们住在这里了。

第二天，曲风桐将计划和拉赫曼说了一遍，让拉赫曼准备接收肯家在神迹星的一切势力。

拉赫曼对于曲风桐的计划感到很震惊，但是什么都没有说，听从他们的吩咐。而且曲风桐的计划对路易斯家族来说万利而无一弊。如果路易斯家族真的接收了肯家在神迹星的一切势力，那路易斯家族就有挤进了迩赐联统排名前十的家族行列之中的实力。

当肯家那个来这里避难的罗巴还在为要娶到安琪儿那个美丽的公主做着美梦的时候，他的家族在神迹星的势力正一步一步地走向消减。

曲家双胞胎和李家双胞胎直接找到还在做美梦的罗巴，将他从温柔乡里拉出来。当罗巴见到曲家双胞胎时，吓得屁滚尿流，坐在地上一句话也说不出来。

“罗巴？肯，没有想到women这么快又见面了。你过得可好？”曲风桐厌恶地看着坐在地上的罗巴。

“你们怎么会找到这里来？不要杀我！你们要什么，我都会让我父亲给你们的。”罗巴害怕地看着曲家双胞胎。

“李安彤，他们真的是你们家的？”曲风槐见到罗巴那个窝囊样，很鄙视他。

“我不认识他。还有，我虽然是肯家的一份子，但是我们绝对不想和肯家那些野心份子有联系。”李安琪也是满脸厌恶地看向罗巴。无奈地想到，自己怎么就和这个家伙是有关系呢？

“你们也是肯家的？”罗巴听到曲风槐的话，问道，只要李家双胞胎承认，那他还有活的希望。但是他没有想到，曲风桐他们根本就没有杀他的打算，对于这个小角色，还不值得他们动手。

“我爷爷和你的爷爷是一胞兄弟。”李安彤无奈地说道。

“你是里奥叔叔的那对双胞胎女儿。”罗巴一脸的惊喜，看来自己真的有救了。

“是的。”李安彤大大方方的承认。

“救我！”罗巴马上喊道。

“救你？为什么？”李安彤很鄙视他。

“……”罗巴一时愣住了！

“我们又没有见过面，为什么要救你？而且你居然逼我的好姐妹嫁给你这个废物，还是君怜说的对，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

第十六章 中毒

“我们又没有见过面，没有联系过，肯家那些人有问过我们过得好吗？还有我们为什么要救你？而且你居然逼我的好姐妹嫁给你这个废物，还是君怜说的对，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”李安彤斜眼看着罗巴。

“你的好姐妹？”罗巴还是无法理解李安彤为什么不救他。

“安琪儿，路易斯家族的公主。本来我们只是来接安琪儿出去历练，没有想到会遇到你逼婚的事情。活该你这样。”李安彤一点也不同情罗巴。

“我不娶了，请你们饶过我吧！”罗巴马上恳求道。

“好！”四人互相看了一眼，李安彤答应。

“谢谢！谢谢！”罗巴用力点头道谢。

“我们走吧！”李安彤不想再看到罗巴那个熊样。

在他们四人刚刚走出罗巴的房间时。

“去死！”罗巴拿起按个一个挂在自己的房间的一把剑，刺向李安彤。

“噗！”罗巴瞪大眼睛倒在地上，胸口被鲜血染红。他到死都不会瞑目，自己的剑为什么会插入自己的胸膛。

确实，在开始的时候，曲风桐四人就没有要杀罗巴的意思。但是当罗巴在谢李安彤的不杀之恩的时候，他不该露出那丝瞬间闪过的杀气，不该让自己的眼睛里流露出对李安彤的恨意和杀意。

当他们四人离开的时候就一直防备罗巴的偷袭，没有想到罗巴真的做了。那把刺向李安彤的剑，被一直安静的呆在自己姐姐身边的李安琪瞬间夺过来，刺入了罗巴的胸膛。

曲风桐四人见罗巴没有了生息，转身离开这里，没有再看一眼那个让人厌恶的罗巴。

罗巴死了，肯家在神迹星的势力大乱，路易斯家族趁机开始接收肯家的势力。稍有激烈抵抗的人都被那些手痒的家伙迅速干掉。冷韫魄他们的手段也让路易斯家族的人恶寒，还有他们最疼爱的安琪儿公主的形象，开始在他们的心里发生改变。不是向坏处，而是安琪儿在他们的心中更加的让他们喜欢，因为他们的公主变得更加的强大了！

安琪儿的逼婚事情解决，安琪儿也要跟着君怜他们离开神迹星。

“父亲，爷爷，安琪儿要出去历练了。你们要好好照顾自己。”安琪儿看着面前这两个最疼爱自己的人。

“会的，你也要小心。如果忍受不了就回来。”拉赫曼说道。他实在不忍心自己的爱女受那个苦。

“不要退缩！”爷爷康德和拉赫曼持不同意见。

“是！爷爷！”

“妹妹！对不起！”这时站在拉赫曼的后面安琪儿的哥哥安卡终于说话了。

“不用道歉！就是希望你以后不要再给父亲和爷爷惹事了。”安琪儿对自己的这个哥哥不是很待见，但是毕竟是亲人，也不能说太重的话。

“我保证不会再给父亲和爷爷惹事！”安卡拍拍自己的胸膛保证。

安琪儿不见安卡夸张的动作，和拉赫曼与康德又说了一些事情，和君怜他们离开。

“安琪儿，怎么不见你母亲来送行？”大家看着闷闷不乐的安琪儿问道。

“母亲她不喜欢我。在她的眼里只有自己那个整天花天酒地的哥哥。认为我这个女孩就是有再大的本事和作为，以后嫁出去还是自己夫家，与路易斯家族没有关系。”安琪儿有些悲伤。

对于这样将权势看得比自己子女还重要的人，玉家三人深有感触，他们的母亲就是那样的人。大家不再说什么，作为子女的他们不能太过说自己父母的不对，只好沉默不语。

“特教官，我们接下来要去哪里？”安琪儿极快的转移话题。

“克鲁星。”汝鄢烨宸只说出一个星球的名字。

“克鲁星？没有听说。”有些人摇摇头。

“克鲁星，不是一个很出名的星球，不过那里是狂战族的所在地。”君怜给大家一个提示。

“狂战族？我们去挑战狂战族？”皮耶罗很是兴奋。

“不是去挑战，而是去接人。”君怜翻翻白眼，怎么竟是一群好战分子。

“接人？接谁？”难道他们之间有谁是狂战族的人？

“你们猜猜？”君怜有意掉他们的胃口。

“亚尔维斯。”在大家还在冥思苦想的时候，一直不多言的李安琪说道。

“安琪，你怎么知道是亚尔维斯？”君怜很好奇。

“我们这群人，只有艾亚伦、叙蕾亚和亚尔维斯三人不在。艾亚伦和叙蕾亚绝对不像狂战族的人，那只有亚尔维斯那个大块头了。”李安琪给大家解释。

大家听到李安琪的话，不再说什么，坐上飞舰，驶向克鲁星。

“终于离开那个让人讨厌的地方了！”飞舰起飞，曲风桐就大喊起来。

拥有浓厚光元素的神迹星确实让曲风桐感到很不舒服，如果不是因为安琪儿的事情耽误了几天，他绝对不会在那里多待一秒钟。

“特教官，我们什么时候去一趟魔迹星。那里应该有很浓厚的暗元素吧。”曲风桐看向汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸根本就不理会曲风桐，继续低头看着自己怀里已经睡着了的君怜，不知道什么原因，这个可人儿最近很容易疲劳。可能与自己毫无节制的索要有关吧，看来要注意一下。虽然有玉澜熙的药，君怜的身体必定还是有点弱，无法承受他这样无度的索要。

曲风桐见汝鄢烨宸不说话，也只好安安静静的坐在那里不说什么了。不过尽然自己已经提出来了，特教官肯定会记住心里，会去魔迹星一趟。

飞舰飞行了近七八天的时间才到克鲁星。当君怜他妈呢抵达克鲁星，走下飞舰的时候，被这里的景色深深地吸引了。克鲁星是一个没有被人类完全开发的星球，保存了星球原始的样子。茂密的深林，交叉的河流布满整个星球。

飞舰降落在克鲁星的中心城克鲁城，克鲁城里居住着不少的人类。这些人类大多数是挖掘工还有晶石供应商。还有不少狂战族的挖掘工，他们身强力壮，是那些晶石供应商最乐意请的。钱少，活还干得多！

围绕在克鲁星周边的星球大部分是能量星球，能量星球就是有晶石形成的星球，不能供人类居住。当人类将上面的晶石挖掘完时候，这个能量星球就没有了利用价值，就会慢慢地消失在这个宇宙之间。

君怜他们找到一个较为高档的酒店住下，休息两天再前往狂战族。两天后，君怜他们找来一个狂战族，让他当向导，带他们去找狂战族的族长。根据晋家的调查，亚尔维斯是狂战族族长之子。找到了狂战族族长，也就找到了亚尔维斯。

在大量金币的诱惑下，那个狂战族带领君怜他们来到狂战族，见到了比亚尔维斯还要高大健壮的狂战族族长，尼古拉。

“你们好！我是狂战族族长尼古拉。请问你们来到women狂战族有何事？”尼古拉亲自接见君怜他们。

还是冷韫魄上前交涉：“伯父，你好！我们是亚尔维斯的朋友，是来接他出去历练的。”

“亚尔维斯的朋友？”尼古拉将信将疑。

“是的。我们同是迩赐综合学院毕业。他是我们的特教官。”冷韫魄指向站在那里只顾照顾君怜的汝鄢烨宸。

尼古拉看向汝鄢烨宸，见到那个紫发紫眸的人，尼古拉相信了冷韫魄的话。因为亚尔维斯回来的时候，就讲述他的特教官是一个较为神秘也很强势的男人，尤其是他那不曾见过的紫发紫眸。还有他的身边有一个双眸异色的少年。

“我相信你们，但是亚尔维斯现在还不能和你们离开。”一提到亚尔维斯，尼古拉就皱皱眉头，不知道是何原因。

“为什么？”

“亚尔维斯中毒了，还在昏迷当中。”

“中毒！？他怎么会中毒？”大家都相当担心亚尔维斯。

“可以让我们看看他吗？”君怜想到亚尔维斯中毒这件事情很不简单。因为当时君怜他们带佣兵大赛结束后，君怜送给他们每人一颗避毒丹。虽是不能让人百毒不侵，再毒地丹药，也只是让人轻微的中毒，有时间解毒。

现在亚尔维斯还处于昏迷之中，时间还不短。看来下毒之人要置亚尔维斯于死地，幸好有君怜的避毒丹，只是让亚尔维斯昏迷。

“可以。请随我来。”尼古拉将君怜他们带到亚尔维斯的房间。之间亚尔维斯平躺在床上，就像是睡着了一样，一点也看不出来有中毒的迹象。

“不是中毒。”君怜和汝鄢烨宸看见亚尔维斯，异口同声。

“不是中毒！？那是什么原因让亚尔维斯一直沉睡？”尼古拉有些质疑。

“是谁说亚尔维斯中毒的？”君怜问道。

“我们族里的医祀，他正在研制救治亚尔维斯的解药。”

“伯父，你可以讲述一下亚尔维斯变成这样时候的情景吗？”

“是族里三十年选举新任族长的时候。亚尔维斯也回来不久了，也被推荐位族长的候选人之一。当然私下，亚尔维斯告知我她不想当这个族长。我也没有说什么，只是让他把这个当成一种历练，亚尔维斯也就答应了。

当亚尔维斯和族里其他的五位候选人一起进入族长候选人必须进入的迷途之林后，只有他和兹乐、兹林三人走出了迷途之林。在他们回来后的庆祝宴上，亚尔维斯在喝了他母亲也就是我妻子亲自递过去的一杯酒之后就昏迷不醒。”

第十七章 移魂

“在他们回来后的庆祝宴上，亚尔维斯在喝了他母亲也就是我妻子亲自递过去的一杯酒之后就昏迷不醒。经过乍仑朋医祀的检查，说是中毒，但是他也不清楚是什么毒。之后，亚尔维斯就一直沉睡，乍仑朋医祀也一直在研制解药。”尼古拉讲述了当时的情景。

“那现在的新任族长是那个兹乐和兹林之一了。”

“不是，还是我。兹乐和兹林是亲兄弟，都是亚尔维斯从小打到大的玩伴，见亚尔维斯一直昏迷，也就放弃了争夺族长之位，想等亚尔维斯醒来再继续比赛。”

君怜没有再说什么，如果兹乐和兹林为了族长之位下毒害亚尔维斯，还说的过去。但是兹乐和兹林两人谁都没有当族长。那到底是什么人要害亚尔维斯？

“亚尔维斯的母亲呢？”君怜突然问道。

“被我关在了房间内。自从亚尔维斯昏迷之后，她认为儿子变成这样是自己造成的，就开始疯疯癫癫的。”提到自己的妻子，尼古拉也很头疼。一天之间自己最亲的两个人，一个昏迷不醒，一个疯疯癫癫，该如何承受？

“让我们见一见伯母吧。”

“跟我来。”尼古拉又带着君怜他们来到了较为偏僻的小院。还没有进入房间就听见亚尔维斯的母亲菲碧一会哭，一会笑。

走进房间里，不是想象中那样乱糟糟的。很干净，整齐。菲碧也穿戴的很整齐，不想是疯疯癫癫的人。在菲碧的旁边还有一个女孩一直在陪伴着。

“凯蒂，辛苦你了。”尼古拉来到那个女孩的身边，轻声说道。

“爸爸，乍仑朋叔叔还没有研制出解药吗？”女孩凯蒂眼睛红红的。

“一定会的。”尼古拉拍拍凯蒂的肩膀。

“爸爸，他们是谁？”凯蒂看向尼古拉身后的君怜他们。

“是你哥哥在学院的朋友，来接你哥哥出去历练的。”

“哥哥醒来之后又要走了吗？”看来她很舍不得自己的哥哥离开。

“是的。这里不属于你哥哥，只会成为禁锢你哥哥的一生。”

“嗯！”凯蒂不再说什么。

“凯蒂，你好！我是君怜。”君怜上前自我介绍。

“你好！我知道你。哥哥回来就和我讲他有一个非常漂亮的朋友，比我们族第一美女兹雅西还漂亮。”凯蒂看到君怜的第一眼就很喜欢他。

“漂亮？你哥哥就不会换一个词吗？”君怜对于这个词虽不是很反感，但是用在一个男人身上，还是有一些不舒服吧。

“我想哥哥不会想出其他的词来说吧。”

“也是！”君怜想到亚尔维斯那个大块头，想让她想出什么好词还真的很难。

“让我给你目前看看吧。”君怜看向还在那里一会哭，一会笑的菲碧。

“你可以治好妈妈？”凯蒂语气里带着欣喜。

“试试看。”君怜走到菲碧的身边，释放一个静心的治疗魔法，让她安静一会。没有想到菲碧终于安静了。

“你好，伯母。我是亚尔维斯的朋友。”君怜坐到床边，看着菲碧，轻声说道。

“亚尔维斯的朋友？你可以救他吗？”菲碧激动的抓住君怜的手臂。菲碧看似只是一个女人，但是不要忘了她还是一个狂战族，手劲可不小。君怜那瘦弱的手臂当时就被她抓出红红的手印。

汝鄢烨宸见状上前，将菲碧夫人手甩掉，把君怜揽入怀里，检查他的手臂。

“宸，一会再说。”君怜拍拍汝鄢烨宸的手。汝鄢烨宸没有说什么，将他带到旁边的椅子上坐下。

“对不起！”菲碧也看见了君怜手臂上被自己刚刚抓出的手印，感到很抱歉。

“无事。伯母，你递给亚尔维斯的酒是谁准备的？”君怜问道。

“是我自己准备的，那酒是亚尔维斯最喜欢的。宴上的酒亚尔维斯一滴也没有动，就等着我给他送那酒过去才喝了一口。没有想到就是因为自己的酒……”提到亚尔维斯，菲碧又开始哭泣。尼古拉在旁边无声的安慰她。

“那酒你确定没有其他人动过吗？”

“没有。那酒我只倒给亚尔维斯和凯蒂每人一杯。”

“凯蒂也喝了！？”尼古拉刚刚没有提到凯蒂也喝过这酒。

“是的。那是在去宴会的路上。凯蒂口渴了，我才给她喝了一杯。”

“凯蒂，在喝那杯酒之前你有没有吃过什么？”君怜想到了一种可能。

“没有。”凯蒂想了想，回答。

“那亚尔维斯回来的时候，有没有送过礼物给你？”

“有！两颗很好吃的药丸。吃过之后，我的功力还涨了很多呢。但是哥哥不让我和其他人说，如果不是因为这与哥哥昏迷有关，我还不说了。”

“果然。”君怜笑了。

“君怜你知道了？”大家都看向君怜。

“我想那杯酒不是要害亚尔维斯，而是她。”君怜指向凯蒂。

“什么！？”大家都惊讶君怜的话。

“凯蒂吃的两颗药丸是我送给亚尔维斯的一个提升功力的，还有一个避毒丹。亚尔维斯将自己的那颗避毒丹送给了凯蒂，所以喝了同样酒，凯蒂无事而亚尔维斯会昏迷不醒的原因就在于那个避毒丹。”

“但是为什么要害凯蒂？”尼古拉问道。

“这要问问你的妻子菲碧了？”君怜看向已经愣在那里不知所措的菲碧。

“菲碧！这到底是为什么？”尼古拉厉声道。

“为什么？还不是你的错！就是这个杂种，如果不是她，你也不会经常对我不冷不热的。她的狐狸母亲和我抢丈夫，她又想抢走我最亲爱的儿子！我绝对不会同意的！”菲碧嘶喊道。

“你到底在胡说什么？难道你也相信那些传言。”尼古拉不明白菲碧在说什么。

“传言！那真的是传言吗？”

君怜他们拉着已经呆滞的凯蒂悄悄的走出房间，让那对夫妻在里面说清楚。

“是我害了哥哥！是我害了哥哥！”回过神来的凯蒂坐在地上无声的低泣。

君怜留下几个女孩在这里照顾凯蒂，他们回到亚尔维斯的房间，救治他。

“君怜，刚刚你和特教官说，亚尔维斯不是中毒，那是什么原因造成他这样昏迷不醒的？”冷韫魄代表大家问道。

君怜专心致志的查看亚尔维斯的情况，没有回答。汝鄢烨宸只好解释了：“是移魂仪式。”

“移魂仪式？”大家不明白。

“死灵魔法中的一种。利用一种让人深度昏迷的药，再进行仪式，将昏迷之人的灵魂慢慢移离原有的身体。”

“那不就是迷药？”

“不是迷药！是叶兆言那疯子制造的换魂药。”

“换魂药？”大家都知道第五禹岩曾经吃过这类药，但是与叶兆言有什么关系，那时候，叶兆言应该还咩有出生吧？

“叶兆言是那个暗系药师的转世。亚尔维斯喝的酒里的药就是他制造换魂的失败品。无法真正的完成还魂，只要在利用死灵魔法力的移魂相结合，将亚尔维斯的魂魄移走换成其他人的魂魄进来。”

“死灵魔法又出现了，难道由于魔族有关？”

“嗯！狂战族曾经是那场神魔侵略战中，人类战营中仅次于龙族的强大战斗力。”

“神魔侵略战？”汝鄢烨宸的话越来越让冷韫魄迷糊。

汝鄢烨宸只好让那几个女孩也进来，给他们讲解一些事情。

冷韫魄他们不说话，慢慢消化汝鄢烨宸的讲述的内容。他们现在才知道他们这些人聚集在一起不是偶然，都是汝鄢家已经策划好的。就是让他们成为将来对抗神魔两族的主力军。

“有什么想法？退出？”汝鄢烨宸看向他们。

“可以吗？”冷韫魄他们苦笑。

“你们说呢？”

“我们没有退出的可能不是吗？”

“你们现在还有退出的可能。”

“但是现在我们不想退出。”冷韫魄他们的目光都投向那个还在努力救治亚尔维斯的君怜。

“是因为他？”

“是的！”一致的答案。

“没有选错你们。”

大家不再说话。

但是还有不甘沉默的人：“特教官，你今天话真多！”

除了那个李安彤还有谁敢？

汝鄢烨宸冷冷的看了她一眼，不说话。除非必要，他汝鄢烨宸不会多说一句话，除了那个让他心心挂念的人。

“找到方法了？”汝鄢烨宸见君怜回到自己的身边问道。

“嗯。”君怜点点头，“移魂仪式已经进行了七天，只移走了亚尔维斯的一魂，只要打断仪式，亚尔维斯就会醒来。而且还会因祸得福，灵魂的力量得到很大提升。”

“嗯！那你找到仪式的地点了吗？”

“没有！只能希望从菲碧那里找出线索了。”

之后君怜他们又和菲碧谈了一些事情，从她的话里知道，得到一些有用的东西。

“你们不觉得奇怪吗？菲碧的目标是要毒死凯蒂，最后是亚尔维斯昏迷。为什么还有继续进行移魂仪式？”君怜看向大家。

“难道他们的目标本来就是亚尔维斯，菲碧只是被利用了。”

“但凯蒂确实喝了和亚尔维斯同样的酒，他们又不知道凯蒂吃了我给亚尔维斯的避毒丹。就是还有凯蒂自己都不知道自己吃的是避毒丹，何况是别人？”


第十八章 祭祀


“但凯蒂确实喝了和亚尔维斯同样的酒，他们又不知道凯蒂吃了我给亚尔维斯的避毒丹。就是还凯蒂自己都不知道自己吃的是避毒丹，何况是别人？”君怜说道。


大家都沉默不语，除了汝鄢烨宸。


“那是因为凯蒂喝的酒里没有毒，亚尔维斯中的毒是在凯蒂喝了之后才下的。”


大家还是不明白，菲碧尽然想毒死凯蒂，为什么不下毒？


“菲碧确实是下毒了。”君怜接着说道。大家已经被这两人说地越来越糊涂了。


“菲碧确实是下毒了，但是不是下在酒里，而是凯蒂用的杯子里。菲碧知道自己手里的就是给自己的儿子喝的，怎么会可能下在酒里，所以就将毒下在凯蒂使用的杯子了。


你们不感到奇怪吗？菲碧为什么要随身带着一个酒杯？凯蒂为什么不在宴会上喝，而是在去宴会的路上喝？你们可记得在菲碧和凯蒂去宴会的车上还有一人。”


“医祀乍仑朋。”大家惊呼道。


“一个医祀，为什么要和两个女人做一辆车去参加宴会？是他在研制救治亚尔维斯的解药，他真的在研制吗？”


经过大家的提醒，冷韫魄马上起身找到尼古拉，让他带领大家去找那个医祀乍仑朋。


当他们来到医祀在乍仑朋那里的时候，就见到乍仑朋和一个黑衣人浑身充满死亡气息，血腥味的人在做移魂仪式。他们两人没有想到君怜他们的突然闯进。


冷韫魄他们抓住那个黑衣人，刚想审问什么，就见他突然嘴角流血死了。黑衣人死了，但是还有那个医祀乍仑朋在，从他的嘴里君怜他们也得到了不少信息。


兹乐、兹林、兹雅西是三兄妹。兹乐是老大，兹林老二，最小的是兹雅西。兹雅西喜欢上了亚尔维斯，但是亚尔维斯喜欢的不是自己亲妹妹的凯蒂。所以凯蒂就联合也不喜欢凯蒂的菲碧毒杀凯蒂。


本来要和菲碧、凯蒂座椅来那个车的兹雅西突然身体不舒服，就没有去参加拿出宴会。乍仑朋就提议和菲碧、凯蒂做一辆车。在车上，菲碧以口渴的名义，让凯蒂喝下自己的倒的酒。根本没有感到口渴的凯蒂不敢违背菲碧夫人的要求，只好喝下那杯酒，因为有君怜的避毒丹，让凯蒂躲过这一场灾难。


在旁边一直沉默的乍仑朋在凯蒂喝完酒之后，趁菲碧两人不注意的情况将那个失败的换魂丹放进了酒里。当菲碧见到而突然昏迷不醒，而那个本应该死的人却好好的时候，就开始疯疯癫癫的。

乍仑朋为什么要这样做，谁也不会想到居然是因为一个没有得到的男人。兹乐兄妹三人是三长老的孙子孙女，他们的父亲与尼古拉争夺族长一位失败，最后郁郁而终。他们三兄妹就由三长老抚养长大，乍仑朋有事无事就会帮忙照顾，他们的关系一直都很好。


直到有一天，乍仑朋喝醉酒，居然强要了兹乐。被兹林发现。原来乍仑朋喜欢他们三兄妹的父亲兹里，他帮忙照顾他们只是想天天看到最像兹里的兹乐。如果不是喝醉酒，发生那件事情，他对兹里的情永远都不会被其他人知道。


之后，兹林以这件事情威胁乍仑朋要他帮助他们得到族长之位，也承诺之后将兹乐送给乍仑朋。兹乐也不知道是何原因，闭口不谈那晚的事情。


就这样乍仑朋联系自己在外面的朋友，也就是那个黑衣人，开始筹划这件事情。乍仑朋想将亚尔维斯的灵魂移出，将兹林的灵魂转入亚尔维斯的体内。必定亚尔维斯得到族长之位的胜算比较大，让兹林以亚尔维斯的身份得到族长之位。至于乍仑朋为什么会认识黑衣人，乍仑朋也支支吾吾的说不清楚。


最后汝鄢烨宸出来说了一种可能，那就是那个黑衣人是神秘组织的人，乍仑朋根本就不认识黑衣人，是黑衣人利用迷魂术让乍仑朋在记忆里认为他是这件的朋友。记忆非常的模糊，让乍仑朋说不出来有关于黑衣人的具体信息。


移魂仪式停止，亚尔维斯渐渐苏醒。也知道事情的始末，对于这件母亲的做法他没有说什么。菲碧也知道自己完全误会这件的丈夫，还害得儿子受这样的罪。


凯蒂是菲碧以前恋人的孩子。菲碧在没有嫁给尼古拉之前有一个恋人，他是尼古拉的好朋友。尼古拉和他的朋友一样，也喜欢菲碧。但是他什么都没有做，一直默默地在身边守护菲碧。


菲碧的恋人在出去历练的时候，遇到了一个狐族女子，喜欢上了她，怕狂战族不同意，就与那名狐族女子在外面结婚**。菲碧一直都没有等到他，有被尼古拉的真诚所打动，嫁给了尼古拉。之后又有了亚尔维斯这个孩子，日子过得很美满。


直到亚尔维斯五岁那年，尼古拉出去做事，遇到自己的那个朋友，也知道了他正在被狐族那边的人追杀，命在旦夕。因为狐族反对他和狐族女子的结/合。那个狐族女子为了救他已经死了，他抱着自己两岁的女儿凯蒂逃了出来。


那个人将凯蒂交给尼古拉之后也去世。尼古拉将他埋了之后就带着当时只有两岁的凯蒂回到了狂战族，当成自己的亲生女儿一样养大。也瞒着菲碧这个就是那个男人的孩子。没有想到他的善意隐瞒会让自己的儿子遭到这样的罪。


菲碧知道真相痛哭一场，至此，尼古拉夫妻又和好如初。菲碧也同意凯蒂成为自己的儿媳。


在亚尔维斯完全康复之后，君怜他们打算起身离开狂战族，又被狂战族长老团邀请去做客，只好去长老团一趟。


君怜他们离开后，兹林被剥夺族长选人的资格。亚尔维斯要离开这里出去历练，只有兹乐一人了。而兹乐以自己还太过年轻，不想这么早当上族长。尼古拉只好继续当族长，兹乐在身边跟着学习。


凯蒂没有跟亚尔维斯一起离开，她想留在尼古拉夫妻的身边，帮亚尔维斯照顾他们。亚尔维斯也同意了，必定他们这次出去历练很辛苦，担心凯蒂会受不了。还有自己的父母身边还要有个人陪伴。


亚尔维斯带领君怜他们走向狂战族长老团的所在地。


“君怜，你说那个兹乐被乍仑朋强/要了，为什么没有说话？”在路上无事的李安彤问道。


“我想他也是喜欢乍仑朋的吧，即使他知道自己的在乍仑朋的眼里只是自己父亲的替身。”君怜说道。


“真是希望那个乍仑朋能喜欢上那个兹乐。”


“他喜欢。”汝鄢烨宸突然来了一句。


大家都看向汝鄢烨宸，特教官怎么突然间说话了？还有他的话是什么意思？


“宸的意思是说乍仑朋喜欢上了兹乐。”君怜在旁边翻译。


“有可能吗？”大家不相信。


“是真的，所以伯父才将乍仑朋的命留下，让他在狂战族继续呆着，就是想让他和兹乐有一个好的结果。”


“哦！”


徒步三天，君怜他们终于阿丽道了狂战族的长老团的所在地。


“为什么要离这么远？”李安彤抱怨。


“因为长老他们根本就不想参与那些世俗之事，只有到了狂战族生死存亡的时候才会出面。”亚尔维斯在旁边解释。


“那为什么要出现在我们第一参加的学院排名赛上？”君怜问道。


“我也不是很清楚。我回来的时候也问过父亲，父亲也不知道是怎么回事。”


君怜也不再说什么，想到这一次长老团邀请他们来这里做客，就是为了上次出现的事情吧。


君怜他们终于见到狂战族的十大长老，都和亚尔维斯一样，大块头！身高力壮！


“请坐！”大长老说道。


君怜他们陆续做了下来。


“你好！汝鄢家的家主。”大长老对汝鄢烨宸笑道。


汝鄢烨宸没有什么动作，冷韫魄他们“噌”得站了起来，戒备的看着个长老。


“坐下吧！”君怜也不担心，让冷韫魄他们坐下。


冷韫魄他们坐下，但是没有放下心中的戒备。


“你好！洛家的小少爷，汝鄢家主，我们请你来是为了见一个人。”大长老看到就很镇静，感到很欣慰。


“谁？”


“祭祀。”


“祭祀？”


“祭祀是我们狂战族的先知。他说我们狂战族一族的是否能够在回到以前的兴盛，就看你的决定。”


“为什么吗？”


“见到祭祀的时候，他会和你讲清楚。请随我来。”大长老带领君怜和汝鄢烨宸去见祭祀。其余的九长老留下与冷韫魄他们在一起。


“你们进去吧。”大长老在祭祀的门口停住。


君怜和汝鄢烨宸什么也没有问，推门进去了。


“你们来了？”祭祀转脸看向君怜和汝鄢烨宸。那个祭祀一身祭祀服，身材和一个普通人类一样，没有狂战族的高大。一头白发，褐色的眼眸已经没有了神采，看来已经失明。脸上没有丝毫的皱纹，光/滑细/嫩。


“嗯！”君怜点点头。


“我主，你还是没有恢复记忆吗？”那个祭祀无神的眼睛看向汝鄢烨宸。


汝鄢烨宸没有说话，君怜问道：“你说宸失去了记忆了吗？”


“是我主前世的记忆。”


“前世的记忆？你知道宸的前世？”君怜有些惊讶。难道汝鄢烨宸和自己一样是穿越而来？


第十九章 记忆


“前世的记忆？你知道宸的前世？”君怜有些惊讶。难道汝鄢烨宸和自己一样是穿越而来？

“不知道。我族代代祭祀都会相传一件物品，等待他的主人我主的到来。”祭祀将那双与那张脸完全不相称骨瘦如柴的手伸出。他双手捧在一透明的、非常普通的玻璃球，递到汝鄢烨宸的手里。


汝鄢烨宸伸过手，当他碰触那颗玻璃球，玻璃球刹那间消失不见了。


“宸！？”君怜担心的看向汝鄢烨宸。


“无事。”汝鄢烨宸拍拍君怜的后背，安慰他。


“给我准备一间房间。”汝鄢烨宸看向那个祭祀。


“已经为你准备好了。”祭祀指向旁边的一道门。


“在这里等我。”汝鄢烨宸说完，走进那个房间。


之后君怜开始漫长的等待。


三年后


汝鄢烨宸进入那个房间之后，君怜无法忍受相思之苦，让自己进入沉睡之中。洛天问他们也将家族的事情完全交给其他人来做，以后都会陪伴在君怜他们的身边。冷韫魄他们也在他们自我的意愿下，不再继承家主之位，家族另选继承人。


君怜沉睡三年里，冷韫魄他们将艾亚伦和叙蕾亚接了过来。开始在狂战族那里闭关，修炼。无聊只是也会到克鲁星周围的能量星球上挖一些晶石，冷韫魄他们通过晶石里的能量，在这三年里也有很大的进步。三年后的一天。


“痛！”汝鄢飓渤突然捂住自己剧烈疼痛的头。


“痛！”鱼儿捂住自己也突然剧烈疼痛的心口。


“痛！”沈籁握住自己已经无法自主控制的手。


眨眼间从汝鄢飓渤的头，鱼儿的心口，沈籁的手心飞出三块石头，向汝鄢烨宸所在的房间飞去。


之后三人不再疼痛，同时聆听到一声巨响“轰！”，汝鄢烨宸所在的房间，被巨大的能量冲毁，汝鄢烨宸凌空站立，居高临下的看着下面的人。


当汝鄢烨宸的目光投向一点的时候，那没有任何感情的紫眸中，出现了万分的柔情。身体也瞬间向那一点奔去。


“煜！”汝鄢烨宸轻柔的抚/摸君怜的睡脸。


“烨。”洛天问急忙奔向汝鄢烨宸那里，君怜沉睡的房间。


“多长时间了？”汝鄢烨宸头也没有回，直接问道身后的人。


“三年。”汝鄢飓渤回答。


“你什么时候过来的？”


“在君怜沉睡的第二年。家族那里有父亲处理，我带着鱼儿就过来了。”


汝鄢烨宸不在说话。


“烨……”汝鄢飓渤有什么话想说，但是不知道任何问出。


“这个星系也可以说是我创造出来的。”汝鄢烨宸自然知道汝鄢飓渤要问的是什么。


“烨！也就是说你真的是创造者！”汝鄢飓渤很是激动。


“可以这么说。”


“什么叫可以这么说？是就是，不是就不是。怎么模棱两可的？”汝鄢飓渤对于汝鄢烨宸的答案不是很满意。


“我也不清楚。我的记忆还没有完全恢复。”


“还没有完全恢复？”


“嗯！”对于自己是记忆，汝鄢烨宸也不再多说什么。


其他人也都沉默不语，对于汝鄢烨宸是否是那个创造者，大家也不在乎。只要他还是那个整天冷冷的，只对君怜好的汝鄢烨宸。他的身份在现世已经无人可以撼动，那个创造者发身份有没有都无所谓。


“你们先出去吧。”汝鄢烨宸的声音很轻，怕是吵醒君怜似的。


汝鄢飓渤他们也没有再说什么，默默地退出，将空间都给这两人。


“煜，该醒来了！”汝鄢烨宸低头，嘴唇附在君怜的耳边轻轻地说道。语气里包含着深深的思念。


好像听到了汝鄢烨宸的呼唤，君怜长长地睫毛忽闪忽闪的，有要醒来的迹象。


“我想你了！”汝鄢烨宸继续说道。


“宸！好想！”君怜还没有完全清醒，无意思地回答。


“是吗？那睁开眼睛看着我。”


君怜慢慢睁开自己的眼睛，映入自己眼帘的真得是自己的想念的人。


“想你！”汝鄢烨宸看见君怜的眼睛有转红的趋势。


“也想你！”君怜伸出手臂，抱住汝鄢烨宸的脖子，“爱我！”


“好！”君怜的主动要求正是汝鄢烨宸求之不得的事情。


房间里散发浓浓的情！


汝鄢飓渤他们在外面等了很长时间也不见汝鄢烨宸两人出来。只好吃过晚饭各自回自己的房间，做自己喜欢的事情，当然和汝鄢烨宸和君怜正在做的事情一样。除了那群还没有伴的人。


到了第二天中午，汝鄢飓渤他们才见到汝鄢烨宸和君怜从房间出来。


“终于舍得出来了？”汝鄢飓渤揶揄道。


“怎么没有见到鱼儿？”君怜见汝鄢烨宸不说话，知道他不会介意，但是君怜也不是这么好被揶揄的，进行反驳。


“咳！鱼儿身体有些不舒服。”汝鄢飓渤意识没有想到君怜会反驳，有些微愣，然后又非常镇静地说道。


“让爹地给他看看吧！”君怜怎么可能就这轻易放过汝鄢飓渤。


“咳！”洛天问在旁边发话了，“君怜，你爹地身体也不舒服！”


君怜也发现玉澜熙也没有在场，又仔细看了看在场的人，还有几个人不在，那几个人和自己一样，都是那个被压之人！


君怜见到这样的情况也不再说什么了，和大家打声招呼，低头吃饭。汝鄢烨宸在旁边细心地照顾他。


到了晚上，大家才聚集齐全。


汝鄢烨宸和君怜了解这三年来发生的事情。


“给！”君怜将自己在沉睡前炼制的丹药发给大家。这次的丹药比前面大家服过的要高出一个档次。


“我们接下来要去哪里？”君怜见大家都接拿到了丹药，问道。


大家的目光都投向汝鄢烨宸，君怜没有计划，那汝鄢烨宸应该想好去哪里了。


“消失之地。”


“消失之地！？”听到汝鄢烨宸的话，汝鄢飓渤他们都很震惊地看向很是平静的汝鄢烨宸。君怜他们倒是不知道汝鄢烨宸说的是哪里，他们从没有听过这个“消失之地”地方。


“‘消失之地’在哪里？”君怜抬头看向汝鄢烨宸。


“神魔消失的地方？”汝鄢烨宸是有问有答，但是仅仅对君怜一人。


“神魔消失的地方？”君怜还是不明白。冷韫魄他们也是一头雾水。他们从汝鄢烨宸那里得知神魔侵略战结束后，突然有一天神魔两族召集所有的族人，消失在人间界。自此神魔两族与人间界有了封印。神魔两族不能在随意的进入人间界。


“消失之地有强大的结界守护，就是汝鄢家带领四大家族的人也没有能毁掉那个结界。”


“我们为什么要去哪里？尽然连五大家族也没有毁掉，我们去那里干什么？还有爸爸他们的反应也太过激动了吧？”君怜感觉那消失之地没有汝鄢烨宸说得这么简单。


“只要接触到那个结界之人没有存活到十年。”这才是让人恐怖之处。


“那么恐怖？你就不怕我们也因为那个结界而死？”


“不会！有我在。”汝鄢烨宸很自信。


“你有几成把握？”


“十成。”


“为什么那么自信？”君怜知道汝鄢烨宸很强大，但是他也太过自信了吧？


“结界是我布置的。”真是劲爆的答案！


“怎么可能？”大家都不相信！


“是我作为创造者的时候布置的。”


“你真的是那个创造者！？”君怜瞪大眼睛看着汝鄢烨宸。


“可以说是。为什么是创造者，连我自己也不是很清楚，记忆力模模糊糊地有一些关于创造者的信息。”


“说一说记忆清晰的。”君怜说道。


“记忆清晰是从我看见宙 星系开始的，当时宙 星系一片沉寂。自己感到很孤独，就创造了两个人，和我生活在宙 星系。在漫长的时间里，看到这个星系慢慢出现人类和其他异族。


在这漫长的时间里，虽然有那两个人旁边，但是还是很孤独，总是感到心里缺少了什么。就和他们两个人说一声自己想去人间界去体会一下，让自己的心充足。就将自己的**，能力，智慧凝聚成三块石头，由那两个人选择三个家族守护。直到我恢复记忆收回。


那两个人没有告诉我这三个家族，我还将自己的记忆凝聚成了一颗最普通的玻璃球，让他们两人随便选择一个异族传承下去。没有想到他们两个为了保护我的记忆，将玻璃球一分为二。一半有狂战族的祭祀传承，一半掩埋于地下。


祭祀那里的玻璃球只有我一半的记忆，只有去消失之地才能取回我的全部记忆。”汝鄢烨宸终于讲完了。君怜知心的递上一杯水，让他润润喉咙。


“你在什么消失的时候已经来到了人间，怎么还能在消失之地不知结界？”君怜继续问道。汝鄢烨宸还有没有解释说明白的。


“那个消失之地本是一个普通的地方。那两人没有想到神魔和人类的最后的一场战争会选在掩埋另一半记忆的地方，那场战争所流出的血被玻璃球慢慢吸收，居然唤醒了我的那半记忆，我来的灵魂分身出现在那里。”


第二十章 邈，睿

“神魔与人间界的最后一场战争所流淌的血被掩埋于地下的玻璃球慢慢吸收，居然唤醒了我的那半记忆，我的灵魂分身出现在那里。


看到那种血流成河的情绪，无法忍受这样的事情，我愤怒了，愤怒产生了巨大的负面能量。那两人也察觉到，出面将神魔逼回神魔空间。神魔两族将族人聚集于此，那两人将神魔全部送回神魔空间后，我在那里布置了一个保护我那半记忆的结界。


而我的灵魂不应该在这个时候出现分身的，已经出现了，必然会有后遗症。为了消失后遗症，我真正的进行了投胎，一次又一次的轮回。这一世是最后的轮回。”汝鄢烨宸终于讲完了。


“你收回了那三块石头对鱼儿他们有什么后遗症没有？”君怜很关心汝鄢飓渤他们的情况。


“不会！”汝鄢烨宸回答完，右手一挥，那三块又回到了汝鄢飓渤他们三人的体内。


“既然没有后遗症为什么又返回去？”君怜对汝鄢烨宸的做法不是很明白。


“那三块石头只有增强能力的作用，对我来说没有任何的用处。但是对于因为这三块石头而存在的他们有很大的好处，虽然没有了它们，他们不会有后遗症。至少有了它们会给他们带来许多的方便。”


“哦！”


“还有什么疑问吗？”


“那个祭祀是怎么回事？”


“当时我创造的两个人之中有一个然有预知未来的能力，那个祭祀就有预知的能力。祭祀的能力不是很大，只能预知我的存在，但是不会看见我的未来是怎样的。


如果要运用预知能力，那就必须付出一定的代价。我创造的那个人没有这个必要，但是祭祀要有。”


“那祭祀付出的代价是什么？”


“是我们的生命力。”回答君怜的不再是汝鄢烨宸，而是那个缓步而来的祭祀。


“生命力？”君怜看向已经坐到自己身边的祭祀。


“是！我们祭祀每个五年就会进行一次预知仪式。每一次都会让我们付出五年的生命力为代价。三十多年前，我预知到我主已经转生到这里，但是一直都不是很明朗。直到十年前，在预知仪式上，我看到只有清楚的看到我主所在的地方，也就是一年后的学院排名赛举办地迈腾星。


我让大长老派人去那里接近我主，虽然大长老派去的人没有近距离的接近我主。但也带回一些我住的信息给我，让我在三年前的那天，终于见到了我主，将我们祭祀一族一直守护的玻璃球送到我主的手上。”谈到汝鄢烨宸，祭祀感到很激动。


“那你还有多久的生命力？”君怜想知道自己还有没有时间救他，就是救不了，最少可以帮他延长一些日子。


“三天！”就是说完起身离开。


“我想救他。”君怜注视着祭祀离开的背影，对汝鄢烨宸说道。


“有人可以救他。”


“谁？”君怜欣喜地看向汝鄢烨宸。


“出来吧！”汝鄢烨宸没有直接回答君怜的话，而是看向空无一物的天空。


“到底是老大！没有完全恢复记忆和能力就能知道我们已经来了。”随着声音落下，在汝鄢烨宸的身边出现长得一模一样的两个人。两人有着同样的橄榄色的头发和同色眼眸，长得和汝鄢烨宸有的一拼。虽然两人的长相不易区分，但是两人给别人的印象很是不同，一个活泼，一个沉稳。刚刚说话的那个就是活泼之人。


“老大！”从他的声音开始听出，那个沉稳之人见到汝鄢烨宸也很激动。


“好久不见！可好？”见到他们两个，汝鄢烨宸也很高兴。


“老大，他就是你的爱人？”那个活泼之人一直盯着坐在汝鄢烨宸怀里的君怜。


“嗯，我的爱人洛煜君怜。”汝鄢烨宸向那两人介绍君怜。


“煜，这个是邈。”汝鄢烨宸指着那个活泼这人想君怜介绍到，有指向那个沉稳之人，“那个是睿。”


“你们好！”


“你好！”君怜与邈和睿到招呼。


“邈，掌管人世间的所有物的生命。恢复祭祀的生命力对他来说轻而易举。”汝鄢烨宸又说道。


“你想让我为那个祭祀恢复生命力？”邈靠近君怜，调皮地眨眨眼睛。


“嗯！”君怜点点头。


“可以！但是……”邈话只说一半，看着君怜。


“什么条件？”君怜就知道这个邈不会那么轻易帮祭祀恢复生命力。


“把你刚刚送给他们的那个东西给我一颗。”邈也不拖泥带水，说出自己的条件。


“可以！”那些丹药对君怜来说太简单了，马上答应他的要求。君怜从自己的空间容器中拿出每种丹药各一颗，全塞到了邈的手里。


“可以帮祭祀恢复生命力了吧？”君怜看着已经愣住的邈。


“我只要一颗。”邈苦笑地看着自己双手捧着的几十颗丹药。


“这些丹药的作用都不一样，你可以慢慢研究。还有一些丹药我还没有来得及炼制，等炼制出来之后在给你送去。”君怜无视邈的苦笑。


其实君怜已经憋笑憋得肚子疼，让你和我讲条件，看你怎么找出我刚刚送给大家的丹药？


对于丹药，除了君怜，在这个世界很难有人能区别开这些丹药的不同。


邈现在知道自己有苦头吃了，只好将那些丹药收起，等有时间慢慢找吧。现在还是帮那个就是恢复生命力吧！不然自己的那个老大的爱人还会做出让自己难办的事情来。老大不好惹，他的爱人看来也不是善茬！


邈瞬间消失，又刹那间之后回来了：“已经恢复了。”


“这么快？”君怜感到不可思议。


“当然！怎么说我也是这个星系所有生命的掌管着。”邈高傲地说道。


“那你有宸厉害吗？”君怜非常认真的看向邈。


“没有！不过我现在比老大厉害？”邈听到君怜的话，脸立即垮了，但是有马上抬起头笑道。


“宸的能力还没有恢复！还好意思说，一点都不知道羞耻！”君怜很鄙视邈。


“……”邈是一句话也说不出了。他实在不明白老大的这个爱人为什么和他对着，他们好像是第一次见面，也没有惹到他吧？

其他人都静静地看着君怜和邈，也明白这个邈今后的日子会很不好过，居然敢和君怜将条件，活的不耐烦了！邈今后悲惨的生活也验证了他们这些人的想法，做什么事情绝对不能和君怜讲条件，要不然你会生活在水深火热之中。


为什么不能和君怜讲条件，这也是大家太过宠爱君怜的结果。君怜是要什么有什么，就是在难得到东西，大家也会想办法帮他搞到。


邈和君怜讲条件，这是君怜第一次遇到。以前可是君怜和别人讲条件呀。所以就狠狠地折磨了邈一番，反正有大家汝鄢烨宸在后面撑着，邈不会反抗的。


我们在此为邈默哀吧！


邈坐到一边开始研究那些丹药，睿和大家很快谈到了一起。这两人的身份虽然是很高贵，但是大家也不是很有敬畏感，因为有汝鄢烨宸！


“睿，有什么话说吗？”在君怜睡着之后，汝鄢烨宸静悄悄地走出房间，来到小院里，走向已经在那里等待的睿。


“老大。那个是你一直在寻找的人吗？”睿在两人身边布置了一个静音结界。


“是的。”汝鄢烨宸回答。


“你为什么隐瞒自己已经完全恢复记忆的事实？”睿实在不明白汝鄢烨宸为什么要这么做。


“睿，你是不会明白的。他将关于的我的记忆完全封印在了自己的灵魂深处，只有当他的灵魂觉醒，才会慢慢的想起我。”汝鄢烨宸的眼里有着深深的悲伤。


“老大，我不知道你和他之间到底发生了什么事情，但是你已经苦苦寻找了千万年，难道这份情他还不够灵魂觉醒吗？”睿不忍心看到这样的老大。自他和邈被汝鄢烨宸创造出来之后，在那千万年里都是看到他这样的死寂的孤独，悲伤。何况汝鄢烨宸在创造他们两个之前已经寻找了亿年。


“千万年？我可是伤害了他亿年呀！”对于他来说，亿年不过是睡一觉而已！


“老大！？”睿一直都不知道老大的知识身份。


“等他灵魂觉醒的那一刻，你们会知道所有的事情。知道越多对你们没有丝毫的好处。睿，记住，你不是这个宇宙最强的人，虽然你是我创造出来的。”


“我知道老大。”睿慎重地点点头。


汝鄢烨宸没有在说什么，直接穿过睿的布置的静音结界，回到房间。将君怜搂入怀中没看着君怜熟睡的脸，深情地说道：“我想你！请快点回到我的身边！”然后才阖眼睡去。


“老大，你没有恢复就这样轻而易举地穿过我的结界，那等你真正的解开自己的灵魂封印的时候，你会多么的强大？看来我又得好好修炼，不然还真的永远只能望着你的背影。”睿喃喃自语，然后又自恼的摇摇头，最后消失身影。


第二十一章 消失之地


第二天，汝鄢烨宸带领大家离开了狂战族，前往消失之地。当君怜他们跟随汝鄢烨宸来到那个消失之地的时候，君怜和鱼儿愣住了。


因为汝鄢烨宸口中的消失之地君怜居然是君怜和鱼儿在佣兵大赛期间过来游玩，并且遇见弘胤的地方――寰宇幽径。


“这里是消失之地？”君怜和鱼儿实在是不敢相信。


“不是！寰宇幽径为了掩盖消失之地而处在的。没有消失之地的处在，寰宇幽径只是一个比较适合旅游的胜地。”汝鄢烨宸看着这个地方，眼里有着些许感慨。没有想到自己又一次来到这个地方，不过这一次有一人陪伴，自己不会再是孤独、寂寞了。


“邈，睿，你们两个谁来？”汝鄢烨宸看向那两个想逃离的家伙。


说实在，邈和睿两人有汝鄢烨宸这个老大，不知道是福还是祸。他们两人打算露个面见见汝鄢烨宸就离开，没有想到让汝鄢烨宸留下，还与君怜合谋，给他们两人吃了一种将功力封住的丹药，现在两人是想离开也没有那个能力了。虽然两人的功力被封住，但是在这个人间界还是没有能赛过他们。


不过他们也不仅仅回不去，还被汝鄢烨宸当做仆人使来使去。这不，汝鄢烨宸又让他们两个免费劳动力做无偿工作，打开通往消失之地的通道。


“睿，你做！”邈口最快，把这个任务推给了睿。


睿什么也没有说，只是将自己的脚一抬，踹到了邈的屁/股上。没有想到睿回来这一招的邈，被睿那一脚踹到了汝鄢烨宸的身边。


“你来。”汝鄢烨宸看着已经来到自己身边的邈，说道。


“是！”邈怒视睿一眼，无奈地开始打开通往消失之地的道路。


在邈专心致志开路的时候，睿来到君怜的身边，小声说道：“君怜，谢谢！”


“不用！”君怜笑道。其实他是再借睿的手来报复邈。


在汝鄢烨宸问他们两人谁来开路的时候，君怜不着痕迹的给睿事了一个眼色，让他把邈推到汝鄢烨宸的身边。汝鄢烨宸也看见了君怜的小动作，自然会尽职尽责的配合自己的爱人。就这样，邈被这三个人算计，去当那苦命的人。


邈找到一处很不明显的地方，那是一棵周别的没有任何不同的树，将手放在那棵树上，慢慢的将能量输入进去。随着能量的输入越来越多，那棵树，以肉眼可见的速度成长，直到长成一颗参天大树，邈才停止输入能量。


“给！”君怜来到邈的身边，向他伸出手。


“这是给我的？”邈看着君怜手中的那颗丹药，不确定的问道。


“嗯！”君怜虽然在报复邈和他讲条件才救祭祀，但是看到他为开路，消耗大量能量而脸色变得有些苍白还是有些不忍心，拿出一颗补充能量的丹药递给他。


“谢谢！”邈接过丹药，吞下肚。


“我现在要干什么？”君怜抬头看向这棵参天大树，没有见到通道。


“进入消失之地。”睿在大家的注视，将手按在那棵参天大树。


“开！”随着睿的一声喝道，在那棵参天大树的粗壮的树干上，出现一道门。


“我们进去吧。”汝鄢烨宸首先带头走见那扇门。后面的人陆续也走进那扇门。当最后一人走进那扇门，门在他的身后慢慢消失。


那一扇门，完全隔离了两个不同的世界。


当君怜他们走进那扇门，进入到了一个完全不同世界。在这个世界，君怜他们感到都是死亡的气息，和让人作呕的血腥味。


“这是血的世界。”君怜喃喃自语。大家都听到了他的话，同意他的观点。


是呀！通过那扇门就是一个血的世界！这个世界到处是一片血红，树木是血红的，草是血红的，就是那正在竞相开放的花儿也是血红是。


“那是什么？”君怜愿望，看见一个正在向他们快速移动而来的不明物。


“没有想到我们刚刚进来就遇到了他们，看来我们很幸运。”邈笑道。


“他们是什么？”邈没有说出那是什么东西，君怜抬头看向自己身后的汝鄢烨宸。


“亡灵！他们都是在最后一战死去之人的灵魂所形成的。他们没有办法转世轮回在这里成为了亡灵。专门吸食人的血肉。这里很久没有人进入了，看来他们已经很饿！”汝鄢烨宸语气很轻，但是听到他的话的君怜他们都浑身一颤。没有想到他们也有一天会成为这些亡灵垂涎已久的食物！


“那我们现在怎么办？”君怜代表大家问道。


“战斗！”汝鄢烨宸和邈、睿三人向后退去，将战场留给君怜他们。


“汝鄢烨宸，算你狠！”洛问天他们也加入的战斗，毕竟他们也没有遇到过这样的情况。他们是一边打，嘴里也不停地咒骂汝鄢烨宸。


君怜他们看着那些已经被他们打赛的亡灵，又快速的恢复原来的样子，没有丝毫的损伤。


“他们是杀不死的！”邈在后面好心得提醒洛问天他们。


听到邈的提醒，大家又开始咒骂邈，为什么不早说。


“老大！他们能解决吗？”睿看见汝鄢烨宸没有上前帮忙的打算，只好问道。


“不用！不要小看他们，他们的天资就是连你们都无法想象的。何况，他们还有一些东西要在这场战斗中进行了解。”汝鄢烨宸虽然不担心他们，但是眼睛还是紧紧地盯着他们不放松。


“君怜，有什么办法吗？”大家还在努力战斗，但是这个亡灵根本就杀不死，他们眼睛试了许多的方法都不行。君怜没有回答，他现在正沉溺于杀虐的**之中。


“老大！君怜有些不对头！”睿发现了君怜的不对之处。


“嗯！”汝鄢烨宸皱着眉头。他也看出君怜的有些不对头。但是还是沉住气没有上前查看。


其他人也看出来了，见汝鄢烨宸没有行动，也就将心放在如何杀死这些亡灵身上，将君怜完全交给汝鄢烨宸。


当君怜听到邈的提醒，这些亡灵是杀不死之后，他不是害怕，而是有些高兴，兴奋，欣喜。他们正是自己拿来练手的好家伙。君怜慢慢沉溺于那杀虐之中。


“主人，你这样将心杀下去，会迷失自己的本性！”好久没有出现的凌俊晤的声音在君怜的脑海中想起。


“俊晤，不用担心。我不会迷失自己的本性。”君怜的笑声在俊晤的耳边想起，“对了，这些亡灵应该是你最好的食物吧？”


“是的主人，不过主人你是怎么知道的？”凌俊晤高兴地回答，但是也有些惊讶的问道，关于自己食物的事情，自己从没有和君怜说过，他是怎么知道的，他只和汝鄢烨宸他们提过。就算是汝鄢烨宸告知他的，可当时他只说恶灵是他的食物，但是这次君怜他们要杀的是亡灵。


“宸告诉我的。”君怜回答。


凌俊晤有问出了自己的另一个不解。


“我想不单是恶灵是你的食物，只要是人的灵魂，都是你的食物。这些亡灵之所以杀不死，就是因为他们都是灵魂状态。所以也是你的食物，对吗？”


“是的！主人！”


“那好好享受的食物的美味吧！”


“是！”


在凌俊晤答应君怜之后，汝鄢烨宸他们就看见那些亡灵突然化作一团团血雾将君怜围住，而君怜也不再有什么动作，直挺挺的站在那里。


“烨，君怜不会有事吧？”洛天问他们那边的亡灵也瞬间化作血雾向君怜所在的方向流动。洛天问他们也停手来到汝鄢烨宸的身边，有些担心的看向君怜。


“不会有事。”汝鄢烨宸轻声回答。他知道会出现这样的情况是因为那个凌俊晤出现了。只要凌俊晤出现，这里的亡灵就会完全的消失。


“韫魄，搭帐篷。我们还要等一段时间。”汝鄢烨宸头也不转就对冷韫魄他们命令道。


“是！”冷韫魄几个小辈就开始搭帐篷。


“老大，这是怎么回事？”睿不明白其中的缘由。


汝鄢烨宸将有关于君怜的事情和他说了一遍。


“这得有那样 世界？”邈问道。


“可能有吧。”汝鄢烨宸给了一个不确定的答案。


“老大，也有你不知道的世界？”睿用只有他们两人才能听到的声音问道。


汝鄢烨宸没有回答，其实他在心里想：那个世界是那个人特意创造的，就是为了躲避自己呀！就是由于那个特殊世界的处在，自己也确定花了近亿年的时间也没有找到他。


汝鄢烨宸他们等了三天，那些亡灵化作的血雾才全部被凌俊晤吸收。


这三天不单君怜收获颇多，洛天问他们也有些收获。那就是他们一直在修炼的内力。这个世界，修炼内力的人很少。只有几个大家族，但是对于内力的运用还真的很少。因为他们只知道将内力转化为魔力和斗气来使用。通过这场战斗，他们知道内力不单可以转化为魔力和斗气使用，还可以单独使用，其威力比转化为魔力和斗气的威力还要强大。


尤其是内力对灵魂状态的事物有着魔力和斗气没有的独特作用。他们现在很感谢君怜给他们的那些丹药和君怜帮他们修改，交给他们的内力修炼方法。让他们完全突破现有的限制。


第二十二章 野兽


在这三天里，不单洛天问他们有收获，汝鄢烨宸也有收获。他找到了掩埋于此的玻璃球。玻璃球里封印的都是汝鄢烨宸对那人的思念之情，他没有将这个额玻璃球的封印解除，他打算那人灵魂觉醒的时候在揭开封印。如果现在揭开，他可能无法承受原来的自己那种思念的痛苦之情。


“宸。”君怜向汝鄢烨宸奔去，扑进他的怀里。


“吸收不少的能量吧？”汝鄢烨宸轻声的问道。


“嗯！俊晤说，这次的他又要花费很长的时间来消化这三天吸收的能量。他虽然有些抱怨，但是还是可以听出他的语气里包含着些许的高兴。”君怜笑道。


“嗯！”


“我们什么时候从这里出去？”君怜从汝鄢烨宸的怀里抬起头，问道。


“再等一段时间。在这里你们可以历练一番。”


“在这里历练？”君怜看看周围，他实在很不喜欢这里。


“是的！”汝鄢烨宸拉着君怜走回不远处的帐篷所在地。让邈又去做一回苦力。


“老大，你不能为了讨好自己的爱人让我们这些小兵累死累活的苦干呀！”邈哀嚎。


不怪汝鄢烨宸让邈去做这些事情，他是在替君怜报复邈。了解君怜的洛天问他们都为邈默哀，因为他知道汝鄢烨宸为什么要这样做。而在一旁的睿伸手抹去自己头上的冷汗，感到很庆幸，幸好当时他没有得罪君怜，不然现在在那里做苦力的就是自己了。


邈利用自己掌管者的能力，将消失之地变成一个有些美丽的风景之地，和原来的那个血的世界完全不同。现在消失之地成了一片郁郁葱葱的树林，百花齐放，还有许多的宠兽处在。真是一处人间仙境。


“厉害！”看邈将原来的世界变成现在的模样，大家都将敬佩的目光投向他。


“当然！”邈一点都不含蓄，骄傲的昂起头。很是自恋！


看到这样的邈，大家又将目光从他的移开，开始欣赏周围的美景。


“我们要在这里历练？”君怜也很喜欢自己现在看到的美景，不忍心来破坏它。


“无事！邈会将恢复原样。”汝鄢烨宸说道。


“你的意思是说，就是这里被破坏，邈还有能力将他恢复原样？”君怜想要一个确定的答案。


“是的。”汝鄢烨宸给他一个确定的答案。


“不！”听到君怜和汝鄢烨宸的对话，邈在旁边突然哀嚎。他的那声“不！”响彻云霄。就这样，邈后来的苦命的日子开始了。他也非常的懊恼，那时候为什么就想和君怜谈条件来的呢？他很后悔，想到后悔，邈的眼睛一亮！来到君怜的身边。


“君怜，你会不会炼制后悔药？”邈的眼睛充满期望。


“不会！”君怜回答的非常坚决，一点都不拖泥带水。彻底断绝了邈的念头。


邈现在真的后悔的无药可救了。


在邈蹲在一边画圈圈了**自己的懊悔的时候，睿偷偷地在那些郁郁葱葱的树林里加入了一些野兽。野兽，野性大发的魔兽，完全将一个魔兽本能的野性完全发挥出来。


君怜进入树林开始击杀野兽，洛天问也不例外，他们已经好久没有动手了。汝鄢烨宸虽然没有动手，但是他一直跟在君怜的身边，守护着他。


君怜众人采取两人一组的方式历练。三个月聚集一次，地点有汝鄢烨宸定。如何通知到他们，当人有邈这个在。所以大家不用怕不知道聚集地点在哪里。


君怜和汝鄢烨宸自然是一组。但是都是君怜在战斗，汝鄢烨宸在一边看着，除非必要，他绝对不会插手。


“看来，这次是遇到大麻烦了。”君怜看着面前的几只野兽，自言自语。这些野兽都是君怜在魔兽介绍资料上没有见过的。


汝鄢烨宸站在君怜的后面没有上前帮忙，他想看看君怜如何战胜这几只野兽。


“你应该听懂我的话吧？”君怜还是很冷静的站在那里，对也站在那里没有进行攻击的野兽问道。


那几只野兽互相看了一眼，然后点点头。表示他们听懂了君怜的话。


“那我们打个商量如何？”在预料之中，君怜笑道。


那几只野兽没有说话，只是紧紧地听着君怜，那这个狡猾的人类耍什么阴谋。


“我只来历练的，没有打算要伤害你们的意思。”君怜自顾自的说起话来，“只要你们陪我打就行了，如果我输了，这个给你们。若果你们输了，就让开路，让我继续前行如何？”君怜将手伸向那几只野兽，在他手上有几颗丹药，那是君怜专门为自己那几只贪吃契约兽炼制的。不过现在自己手里的是加过料的。


那几只野兽中，有一只较为强壮的来到君怜的身边，伸过脑袋，用鼻子闻闻。眼里有着惊喜，然后用舌头卷起一颗吞进肚子里。


“你已经吃了我的东西，要陪我打一架。”君怜将剩余的丹药收起来，笑**的看着自己面前那只强壮的野兽。对于这只野兽吃了自己的丹药，他一点也不生气。


那只野兽点点头。然后迅速想君怜扑去，打算趁君怜不注意来个偷袭，君怜怎么可能如它所愿。君怜对于这几只野兽，他一直都没有放松警惕。野兽就是野兽，怎么可能有人性？野兽的本能就是杀虐！


君怜在那几只野兽偷袭的时候，身子向一侧微微倾斜，躲过了那只野兽的攻击。那只野兽见偷袭不成，站在那里冷冷的盯着君怜。准备再来一击。


君怜镇静地看向那只野兽的眼睛，嘴里还不停的小声嘟囔，那几只魔兽也都戒备盯着君怜，没有注意去听君怜在嘟囔。可一直都将注意力放在君怜身上的汝鄢烨宸却听得一清二楚。


“1、2、3！到！”在君怜数到第三声的时候，“轰！”那只野兽真的倒下了！强壮的野兽。庞大的身体，轰然倒地，发出一声轰响。让其余的那几只野兽更是紧紧地盯着君怜，眼睛里含有些许的吃惊。


其实那只野兽能倒下，全靠他贪吃的结果。君怜给他的丹药里含有些许迷魂药的成分，能让一只强大的野兽在三声中倒下，之前他可是做足了准备。没有想到这么快就用到了。


解决完一只，君怜看向那剩下的野兽。他没有进行攻击的打算，在思考用什么省力的方法解决它们。而那几只野兽也没有进行攻击的打算，它们怕君怜又耍什么诡计。


汝鄢烨宸在旁边看着君怜，无奈的摇摇头。他这次让君怜来历练，其实是想让君怜积累一些战斗经验的，尤其是对手是这些野兽，更能积累到许多的战斗经验。没有想到君怜想靠脑子来解决，而不是武力。但是汝鄢烨宸也不强求，他知道君怜的心，除非是必要，他绝对不喜欢用武力来解决事情。


君怜还在那里沉思，那几只野兽可没有君怜那么大的忍耐力。几只野兽对一下眼，一起向君怜进攻。君怜毫无胆怯之心，步伐稳稳地向后退去，右手从空间容器抓出一些白色粉末，撒向剩余的野兽。


那几只野兽也一直注意君怜的手，见到他的动作，动作一致向后退去。他们的行动早就在君怜的预算之中。君怜不慌不忙的释放一个初级风系魔法。那些粉末随着微风吹向那几只野兽。


“水雾！”君怜见粉末沾满野兽的全身，又释放了一个初级水系魔法。君怜释放这个不是为了挡住那几只野兽的视线，他知道水雾根本据对它们起不任何的遮挡作用。但是君怜他还是使用。因为……


“呲呲……”


“吼！”“吼！”……


“轰！”“轰！”……


君怜见自己的方法见效，就退到汝鄢烨宸的身边，钻进他的怀里看戏。


汝鄢烨宸看着那些在那里痛苦哀嚎的野兽，他想到的是人的智慧确实不可估量！就如眼前的这番景象。


原来，君怜刚刚向那几只野兽撒的粉末是石灰粉，沾上水雾里微量水释放出大量的热能。野兽的皮肤再硬，也无法忍受石灰与水产生的热能。野兽在地上打滚，哀嚎，撞到周围一棵棵树木，发出了先前的吼声和轰声。


君怜和汝鄢烨宸慢慢的等待那几只野兽结束嚎叫。两人无事开始在那里挑**，接接吻。这番诡异的景象被这时来找汝鄢烨宸谈话的睿看见，浑身直冒冷汗！


“老大！”睿，实在忍不住了，知道打算还在与君怜接吻的汝鄢烨宸。


“说！”汝鄢烨宸放开君怜的唇，将君怜的头按入自己的怀里，没有好气地看向睿。


“老大！不是我想打扰你和君怜接吻，实在是……”睿指指那些还是哀嚎的野兽。


“那关我什么事？”汝鄢烨宸瞥了一眼那些还没有停止哀嚎的野兽。又看向睿。


“那边野兽在哀嚎，你们在接吻，你不感到很诡异吗？”睿有些头疼，他的老大什么时候变得这么恶劣了？


“没有！”汝鄢烨宸回答的很直接。


“呃……”睿，没有话可说！


终于，那边的野兽停住了哀嚎，看来已经死了！


“你来有事？”汝鄢烨宸这才问睿来这里的目的。



第二十三章收获

“你来有事？”汝鄢烨宸这才问睿来这里的目的。

“哦！”睿还真忘了自己的来此的目的，“三个月到了，我们到聚集？”

“这件事情好像该邈来问吧？”汝鄢烨宸挑挑眉。

“他，出去玩了。”睿有些无奈。

“出去玩？去哪里？”

“消失之地外面。”

“谁让他出去的？”


“是他自己留言偷跑出去的。”

“偷跑？”

“是的。”

“你会看不住他？”

“我睡着了。”

“你的警惕性下降了。”

“是的！他居然给我下药。”提到这里，睿就咬牙切齿，恨不得讲邈抓来恨恨地折磨一番。

“下药？”汝鄢烨宸低头看向自己怀里的人，有什么药可以让睿昏睡，那只有自己怀里的人可以做得来了。

“是的。”睿的目光也投向汝鄢烨宸怀里想逃避的某人。

“为什么？”汝鄢烨宸拍拍君怜的背问道。他可是知道君怜可是正在报复邈，怎么会帮邈给睿下药。

“好玩！”君怜抬头看向汝鄢烨宸，但是不看睿。

“好玩？”帮邈有什么好玩的？汝鄢烨宸不明白。而一旁的睿很疑惑，自己没有惹他呀？为什么要整自己？感到好玩？

“是邈好玩。在他临走的时候，我又给了一颗丹药。”君怜说道。


“什么丹药？”汝鄢烨宸和睿心里已经有了答案，但是还是还想向君怜求证。


“封印功力的药。”君怜的回答证实了汝鄢烨宸和睿的答案。她们两个在心里为邈默哀。

而此时邈在干什么呢？

消失之地外，寰宇幽径。


“啊……不……洛煜君怜！你骗我！除了消失之地，踏入寰宇幽径的邈，站在那里哀嚎。因为此时他才发现他又被君怜给耍了。

他现在功力只有十八级的程度，虽然是很厉害了，但是对于以前的自己来说，那是没有可比性的！更何况，他现在根本就没有那个能力回到消失之地了。除了寰宇幽径，他不会有什么危

险，但是也玩的不舒心。只好在那里等待君怜良心发现让睿来接自己了。

为什么不让汝鄢烨宸来接，废话。君怜怎么可能将自己的亲亲爱人派来做这种小事，有那个睿当跑腿，当然不会让汝鄢烨宸来。其他人更不要想，和他一样，出的来，没有能力再回去。

君怜那边

大家已经来到聚集地等待君怜和汝鄢烨宸的现身，两人在大家左盼右盼之中，终于姗姗来迟。

“啊！君怜！真是好想你！”李安彤不顾汝鄢烨宸已经变黑的脸，向君怜扑去，将他搂在怀里，用力揉揉君怜的头发。本是柔顺的头发，在李安彤的魔爪下，变成了鸡窝头。

大家见到李安彤又这样不知死活的干这种傻事，都很有默契的，一致的向后退去，离这个粗线条女人（应该是女孩吧？）远点。果然，在君怜还没有说什么的时候，汝鄢烨宸首先发难。

“李安彤，能力封印百分之二十！”这是汝鄢烨宸对李安彤的惩罚。

大家在历练之前，汝鄢烨宸根据个人等级的高低，封印大家的百分之十的能力，现在大幅度的将能力封印到达百分之二十，那不是要命吗？

“不！特教官！你不能这么做！”李安彤听到汝鄢烨宸的话，放开君怜，跑到汝鄢烨宸的身边求饶。

“白痴！”见到李安彤的行为，就是一直很害羞的李安琪也认为姐姐的行为很白痴。

除了君怜的话，汝鄢烨宸会听其他人的建言？结果可想而知。

“百分之三十！”

李安彤马上闭嘴！

被李安彤放开的君怜，又被玉澜熙轻轻地揽入怀中，温柔的帮他整理那个鸡窝头。

“爹地！”君怜看着玉澜熙为自己整理头发，心里充满温暖。

之后三天里，汝鄢烨宸和睿开始检验大家在这三个月里的成果，检验的结果在汝鄢烨宸预料之中，在睿的预料之外。他们没有想到君怜他们在被能力封印百分之十的情况下还会有如此的

进步。

“特教官，我们早已经突破了十八级。那我们的等级该怎么来算了？”吃过晚饭，冷韫魄代表大家问汝鄢烨宸。

“你们的等级已经不能按人间界的等级来算了。”汝鄢烨宸回答。

“人间界的等级？”大家一头雾水。

“我来给大家解释吧。”自从睿来到汝鄢烨宸的身边，洛天问他们就退居二线了。不过他们也乐得轻松。

“这个世界分为人间界、神界、魔界、唯尊界、天外界。人间界、神界、魔界是三个平行的空间。之后是高于这三界的是唯尊界。最后是天外界。

人间界就是人类现在所处的空间，以人类为统治者。

神界是自称为神族的天使族所在的空间，统治者是神族。

魔界是自称为魔族的堕落的天使族，生活的空间，统治者为魔族。

唯尊界是人类、神族、魔族突破十八级之后才能进入的空间。应该告诉你们，神族和魔族的等级划分和人间界等级划分是一样的。

唯尊界也有等级划分，也是三阶十八级：

唯我阶，唯我独尊的阶级，一到九级。

唯地阶，唯地独尊的阶级，一到六级。

唯天阶，唯天独尊的阶级，一到三级。

唯尊界之后是天外界，等你们到了唯天阶再说吧。”睿终于讲完了，但是没有一个好心的给他递上一杯水，慰劳他说了这么多的话，待遇真是差呀！

“神族和魔族也会被进入唯尊界？”冷韫魄接着问。

“是的。当时在人类联合神魔两族开辟唯尊界的时候，我和邈在后面偷偷做了手脚。”

“做了手脚？”大家好奇的看向睿。

“开辟唯尊界是为了吸收突破十八级的人。如果让他们继续留在人间界，对人间界会有很大的危害，所以才开辟唯尊界。神魔两族当时会那么轻易答应与人类联合开辟唯尊界，那是有私

心的。没有了唯尊界的人，人间界还不是他们神魔两族的囊中之物？为了打断神魔两族的这个念头，我和邈在他们开辟空间的时候，让唯尊界也吸收神魔两族突破十八级的族人。”

“你为什么要这么做？神魔两族侵不侵占人间界不关你们两人的事吧？”君怜知道睿和邈没有那么好心。

“呵呵！就知道不会那么轻易蒙混过关。”睿笑笑道，“我们是在维护这个世界的平衡。”

“世界的平衡？”

“是的，一旦这个平衡被打破，这个世界将不复存在。”

大家也不再问什么，那已经不是他们所考虑的事情。不过今天他们还是从睿那里知道了不少知识。

“睿，我们现在的等级按唯尊界的等级来算是多少？”君怜问道。

“唯我阶一级！唯尊界里最低级的奴隶！”

“什么！？”除了汝鄢烨宸，君怜，洛天问他们没有激动，其他人都感到不可思议。

“最低级的奴隶！这是什么意思？”

“老大？”睿看向汝鄢烨宸，问他要不要告诉冷韫魄他们。

“你们现在还没有资格知道，等那一天你们有资格了再说。”汝鄢烨宸的话比睿的话还让人受到打击。

已经是这个人间界强者的他们在汝鄢烨宸的嘴里还是一个没有资格知道秘密的人。汝鄢烨宸打击的话语成了冷韫魄他们以后奋力修炼的动力，一定要成为汝鄢烨宸口中有资格的人。

“特教官，我们修炼去了。”冷韫魄说完带头回去了。其他人也陆续离开，奋斗去了。

“老大，是不是太打击他们了？”睿还不了解冷韫魄他们，只是认为冷韫魄他们被打击了才离开的。

“不会！”汝鄢烨宸说完拉着君怜也回自己的帐篷了。

“睿，不用担心那几个小家伙。如果他们就这样被烨的一句话打击到了，那他就不配留在这里。”洛天问拍拍睿的肩膀。

“真的？那他们……”睿想到冷韫魄他们垂头丧气的样子，还是有些不相信。

“他们那几个小家伙都是那种受挫变得越来越勇的人。他们从小生活在幸福的家庭中，没有遇到过什么困难，就是开始修炼也是一帆风顺。性子怎么说也都有点自傲，烨今天的话，就是

要告知他们，他们也有没有资格的那一天。从今天开始他们会更加的努力修炼，他们真正的天资会慢慢显现出来。”洛天问看向冷韫魄他们的帐篷，说道。

“真正的天资，这几个小家伙的资质真让人嫉妒！”

“是呀！对了，怎么没有见到邈，他去哪里了？”洛天问现在才想起来问睿。自他们聚集在这三天里，都没有见到那个永远都不会停息的邈。

“他呀？”提到邈，睿有些哭笑不得，知道将邈的事情和洛天问他们说了。

“哈哈……”洛天问他们都没有良心的开怀大笑。

“你打算什么时候去把他接回来？”洛天问停止笑声，问道。

第二十四章  历练（一）

“老大没有说。”

“不用和烨说。烨已经不再是你们以前的那个老大了。”洛天问说道。

“不是以前的老大？是呀，他已经不是以前的老大了。”想了想，睿同意洛天问的话。

“那就不要什么再去征求他的意见，去把邈接回来吧。”

“好！”睿转身离开，但是又转回身来向洛天问他们笑了笑，说，“谢谢你们！”

“为什么吗？”洛天问他们微微一愣。不明白睿为什么要谢他们。

“是你们让老大有了人类的感情。如果在以前他绝对不会做这些事情。”睿想到汝鄢烨宸和君怜之前的事情，以前的老大会做出这么人性化的事情来？绝对不可能，以前的老大可是除了

眼里痛苦的思念之情，其他的都不予理会。创造他们两个也只是陪他度过那漫长的等待的时间，替他理他创造出来的世界而已。

“对于以前的烨是什么样的，我们不知道。但是对于这样的烨，我们很喜欢。虽然有时候对除君怜之外的事情还是很冷。不过有人让他值得他付出自己的温柔与爱，那就是进步不是吗？”

“是的。”睿点点头。

“快去把邈接回来吧。”洛天问督促道。

“好！”睿转身离开。

寰宇幽径


“啊！睿，你什么时候来接我？”自从被君怜设计来到这里，邈都是无精打采的。不复原来的活泼好动。

“我这不来接你了吗？”睿的声音从邈的身后传来、

“我一定是幻听！”邈没有转脸，认为自己太过想让睿来接自己而出现了幻听。

“你不走，那我自己回去了。”睿在邈的身后笑道。

“我回去！”再次听到睿的话，邈相信自己没有出现幻听，马上转身看向睿。扑向他，抱住，“睿，你真的来接我了！我好想你！”

“你是在想我赶快来带你离开这里，回到消失之地！”睿怎么不知道邈的小心思。

“睿！我是真的想你！自从老大将我们两个创造出来，我们两个就从没有分开过。就是做事，沉睡修炼也是一起的！这一次是我们第一次分开。我真的是好想念你！”邈用真挚的目光看

向睿，让他相信自己说的有多真！

“邈！这种表情真的不适合你！”睿拍拍邈的肩膀。不知道睿是否真的相信了邈想念他的话。不过睿想邈说的话也没有错，自从汝鄢烨宸将他们两个创造出来之后就从没有分开，这次还

真是第一次。

“我们该回去了！”睿走向进入消失之地的门，对还在那里不动的邈喊到。

“哦！”邈抬腿跟上睿，回到了消失之地。

“赢麒，瞬衍，凰舞，光煊，拦住他们！”君怜指挥自己的三只契约兽和后来自己买到的那只已经从十八级魔兽进化为圣兽独角兽光煊拦住空中几只想逃跑飞鹫。

“是！”是三只神兽和一只圣兽都已经会说人话，马上领命围堵那些想逃走的飞鹫。

“啾！”“啾！”“啾！”……

那几只飞鹫慌乱开始向四周乱窜，但是都被那四兽团团围住，无法逃离。

“雷火球！”君怜将自己创造出来的雷与火的复合魔法释放出来。

那些已经毫无惊慌失措的飞鹫在君怜的这一招下纷纷中招掉落到地上，在陆地上原本蹲在汝鄢烨宸身边看戏的森逸和晖瑾不待汝鄢烨宸吩咐，马上知趣的将那些掉落下来的飞鹫用嘴叼起

来放在一堆。

森逸他们知道君怜每一次经过一次大战都会将这些击杀的野兽做成烤肉给他们吃，这烤肉可是他们第二喜欢的食物。为什么不是最第一？他们第一喜欢的君怜专门为他们炼制的丹药。

当空中的所有飞鹫在君怜的雷火球全部灭亡后，君怜降落在汝鄢烨宸的身边。

“梳洗一下？”汝鄢烨宸在君怜灭完飞鹫之前已经非常体贴的在帐篷里将君怜需要梳洗的东西准备好了。

“嗯！等我梳洗完在给你们做烤肉。”君怜回应汝鄢烨宸，然后又转脸看向站在已经堆成堆飞鹫旁边的六只小兽。

那六只小兽听到君怜的话，马上兴奋的点点头。安心的在那里等君怜梳洗完为他们做烤肉。

汝鄢烨宸和君怜一起进入帐篷，为什么汝鄢烨宸也进入帐篷里？大家一猜就对，肯定是以帮忙为理由，借机将君怜吃入腹中。

六只小兽见汝鄢烨宸没有和他们一样的在外面等君怜出来，以他们以前的经验来说知道，君怜会过很长时间才出来。他们就开始慢慢的等待。

“澜熙，注意你身后！”洛天问一边与自己面前的野兽拼搏，还不忘记注意在不远处同样正在进行搏斗的玉澜熙的情况，出言提醒他。

“嗯！你也要小心！”玉澜熙不慌不忙的躲避后面想要进行偷袭他的野兽。也同样叮嘱洛天问也要小心。

“明白！”洛天问发狠力，一掌毙了面前的一只野兽。看着越来越多的野兽，只好拿出自己空间容器中君怜专门为他炼制的剑，一剑灭掉一只野兽。速战速决。

玉澜熙那边见洛天问拿出了武器，自己也不甘落后，拿出同样是君怜为自己炼制的魔法杖。魔法释放的速度增加了不少。

在两人速度的提升下，他们周边的野兽在剑下和魔法下快速的消失。


“呼呼呼……终于完了！”野兽终于被消灭完。玉澜熙来到洛天问的身边，靠在他的身上。

“那就好好休息！”洛天问拍拍玉澜熙的肩膀。在玉澜熙在自己的怀里渐渐进入梦乡的时候，才将他放入帐篷里的床上。自己去准备食物和梳洗的东西。

“让你们打断我的好事！让你们打断我的好事！……”易云枫用脚用劲踢着已经没有气了野兽，嘴里还不断念念叨叨。

“好了！云枫！他们已经死了，你就消消气吧！”冷冥幻在易云枫的身后把他抱入自己的怀中。

“嗯！死了才好！”易云枫又踢了一脚才解气。

“是！他们死了才好！我们继续！”冷冥幻横抱起易云枫走进自己身后的帐篷，继续他们两人被几只野兽打扰的好事。

其实也不要怪易云枫这么暴力。冷冥幻和易云枫正在帐篷里做情人间最爱做的失去时，突然几只野兽在关键时刻硬生生的打断了。

易云枫那个气呀，推开压在自己身上已经黑脸的冷冥幻。只穿了一件外套就奔出帐篷，一个龙语魔法就将那几只打扰自己好事的野兽解决，最后还不解气，就出现了刚刚的那一幕。

也只穿了一件外套出来的冷冥幻，对于自己爱人的做法很满意。不过现在最重要的事情还是继续将刚刚被打断的事情做完，这不，把易云枫抱入帐篷里继续了！

“去死！”晋舒毁愤怒一拳打死了自己面前的野兽。如果不是他自己的爱人辜涯柒也不会受伤。

晋舒毁还是很愤怒，一拳接着一拳的打在将自己团团围住的野兽身上。一拳毙命！晋舒毁已经杀红了眼，本来火红的眼睛，此刻因为自己的爱人受伤而变成了血红，眼里充满了嗜血。

那些野兽见到这个男人比他们野兽还像野兽的家伙，都纷纷的向后退，逃离这个男人身边。

晋舒毁的身边的野兽慢慢的减少，知道最后一只野兽死在自己的拳头下，他又开始虐待那些已经死了野兽。已经杀红眼的他，现在没有办法停下自己的拳头。

而受伤者辜涯柒坐在不远处的一棵树上，见到那个为自己杀红眼的男人，心里有一股**流过，自己只不过在战斗的时候，被野兽抓伤了一下手臂，只出现一些血丝而已。那个男人就开始

大开杀戒！

“舒毁！我没事！”辜涯柒从树上跳下来，走到晋舒毁的身后，轻轻地说道。

“真的没事？”晋舒毁听到辜涯柒的声音，停止自己的行为。站起来，但是没有转脸，因为此时他满脸的血迹，怕吓到辜涯柒。

“没事！我没有那么脆弱！”辜涯柒走到晋舒毁的身边，将晋舒毁的脸掰过来，让他对着自己。伸出手轻轻地帮他擦去脸上的血迹。

“没事就好！”晋舒毁见辜涯柒没有害怕，拉下他的手，又查看了一下他的手臂。见只是出现一点血丝，没有什么大碍，也就放心了。

“啪！”一声脆响！

辜涯柒双手捂住自己的屁股，双眼含泪的看着晋舒毁。不明白刚刚还为自己受了一点点的小伤而动怒的爱人为什么现在打他的屁股，还是这么丢人的打法？

“刚刚为什么就不小心一点？我们现在是在历练。不是在儿戏，如果不是我提醒你，你就不只是受这点小伤而已了？”晋舒毁心疼的看着辜涯柒，但是还是严厉的问道。

“对不起！不要生气了，我以后会注意的。这次是我轻敌了！”辜涯柒知道自己原先的行为确实是吓到了晋舒毁。但是当时自己也被吓到了。如果不是晋舒毁的提醒，自己的命或许就真

的交给了这里。

“柒柒！不要在这样吓我，好吗？”晋舒毁将辜涯柒揽入自己的怀里，在他的耳旁轻轻地说道。

第二十五章历练（二）

平时火爆的晋舒毁，遇到感情的事也会变得痴情，害怕失去自己的所爱。

“不会！”辜涯柒将头埋在晋舒毁的怀里，回答。

“韫魄，它们什么时候才会离开？”和冷韫魄一起坐在一颗高大树上的雷然恺，看向树底下的野兽。

“不知道！”冷韫魄不负责任的回答。

“难道它们不离开，那我们就一直躲在树上？”

“那等我们休息一会再下去。”

“休息一会？从今天早上起来开始到现在，不过才一个上午的时间，你已经休息不下于五次。而且目前为止我们还没有进行一次战斗，遇到野兽你都用这种方法来躲避。”雷然恺对冷韫

魄翻翻白眼。

“我不是怕累着你吗？”冷韫魄笑道。

“是吗？”

“当然！”冷韫魄死不承认其实是他想偷懒。

见识到了冷韫魄的无赖，雷然恺不再说什么，躺在冷韫魄的怀里舒服的闭眼午睡。至于下面那些还没有离开的野兽？等他睡醒了再说吧！

冷韫魄见雷然恺闭眼躺在自己的怀里午睡，自己也跟着闭上眼睛假寐。没有放松对周围一切事物的警惕，随时都可以进入战斗状态。

就这样这一对爱人安静的呆在树上睡午觉。而树下的野兽，久等不见那两人下去，也只好一只接着一只离开那里，不再继续等待这午餐，不知道是不是再等下去，就是晚餐的时间。

当最后一只野兽也离开的时候，一只再假寐的冷韫魄突然睁开眼睛，望着最后一只离开野兽的背影。

“然恺，饿了吗？”冷韫魄轻轻地捏捏雷然恺的睡脸。

“嗯！”睡梦中雷然恺出手拍掉骚扰自己的手，无意识的回答。

“唉！还是睡醒我们再找食物吧！”冷韫魄见雷然恺没有醒来的意愿，只好放弃把最后那只野兽作为食物的打算了。

“哈哈……真是轻松！”晋啸痕一拳打死最后一只野兽，仰头大笑。

“有没有受伤？”赫连佑在不远处也解决了最后一只野兽，来到晋啸痕的身边，看到晋啸痕一身的血迹，担心的问道。

“没有！都是它们的血。”晋啸痕指指自己的身上的血迹，又指指躺在自己周围那些野兽的尸体。

“那就好！”

“那那边也解决完了？”

“嗯！”

“你怎么和特教官学来了，说话越来越少！最少他一个对君怜的时候，还会多说一点，你和我在一起还是这样！”晋啸痕对于赫连佑的沉默寡言很不满意。

“……”赫连佑真的沉默了。

“……”晋啸痕也无话可说了。

原本赫连佑还能说一两个字，现在倒是什么都不说了。

“把他们收起来，留一只做我们的食物。”最后还是晋啸痕首先开口。

赫连佑听话的把那些野兽的尸体收起来装进空间容器中，留下一只做食物。

“真的好难吃！好想念沈籁的手艺！”晋啸痕吃着自己做的烤肉，很想沈籁的手艺。

“……”赫连佑没有说话，但是眼睛的亮光可以看出他也很想念沈籁的食物。

看来他们的胃口都被沈籁给养刁了！

再说洛霜语和沈籁那边

“籁，这些肉洗好了，放哪里？”洛霜语拿着已经洗干净的肉，来到郑州忙碌的沈籁身后。

“放这里。”沈籁转身将手里盘子递到洛霜语的面前。

“好！”洛霜语接过盘子，将肉整齐的放在盘子里，放到已经准备的一个四方桌上，那是洛霜语和沈籁专门做的小餐桌。

将肉放好之后，洛霜语不带手里吩咐，熟练的将其他已经准备好，但是还是生的食物都放在小餐桌上。

“好了！”沈籁那边也终于忙完了。他将自己手里的一个锅，放到小餐桌的中间，锅底下还有火在燃烧。

“可以吃了吗？”洛霜语看着满桌的食物，吞吞口水，问道。

“可以！”沈籁将那些生食物有天理的放入那个底下还在燃烧的锅里。

“我们来了！”在洛霜语和沈籁刚刚开始开饭的时候，睿和邈又准时的来了。

“睿叔，邈叔，你们还真准时！”洛霜语无奈道。自从尝过沈籁的手艺之后，这两人就每一餐必到。

“谢谢！”对于洛霜语的夸奖，邈还真诚的道谢呢！

“沈籁，这是什么？”睿看着还在锅底烧着火，锅里还在煮着食物。不明白的问道。

“火锅！”

“火锅？”邈这时也转脸看过来，他跟睿一样没有见过这什么火锅。

“火锅的做法是君怜教我的。”沈籁又将什么是火锅和睿与邈讲了一遍。

“已经好了。”洛霜语见煮好的食物，夹出来一些放在沈籁面前的盘子里。

“嗯！你也吃！”手里也同样夹出来一些放到洛霜语的盘子里。

睿和邈见洛霜语和沈籁已经吃了，什么也不说，开始像平时一样抢食物。

“邈叔，慢……”

“嗷……嗷……呼……呼……好烫！”沈籁还来不及提醒，邈已经被烫到了舌头。

“水！”沈籁马上递上一杯水。

“嗷……这是什么火锅？怎么这么烫？”邈终于缓过来了。

“刚刚沈籁已经不是给我们说了吗？是你自己根本就想着吃，没有听到，怪谁？”睿在旁边笑道。

“……”邈没有可以反驳睿。确实自己贪吃造成的，刚刚他们根本就没有把沈籁说的话听进去一点。眼睛一直盯着锅里的食物，当洛霜语说可以吃的时候，他也开始吃。结果就烫到了舌

头。

“还疼吗？”睿见邈不说话，以为他的舌头还疼呢。

“已经好了！”邈夹出来一些食物放在自己的盘子里，低头吃起来。这一次他小心翼翼的了，没有被烫到。

当君怜他们再一次聚集的时候，汝鄢烨宸听到睿和邈的作为，他真是哭笑不得。是让他们来历练，他们倒是像在狩猎！就连睿和邈也参与了。

“还有完没完呀？”皇晟溪看着越来越多蛇，真是杀也杀不完。

“你不会用火呀？”和皇晟溪背靠背的玉日旭说道。

“不要！”

“为什么？”玉日旭这几天都很纳闷，皇晟溪这几天总是拒绝使用火系魔法。

“……”又是不说话，一旦玉日旭问道这个问题皇晟溪就会沉默。

“冰系魔法可以使用吗？火系魔法不可以，那冰系总可以吧？”

“也不可以！”

“那你到那棵树上呆着！”玉日旭只好指着一棵树，让皇晟溪到上面呆着。

“好！”皇晟溪马上到不远处的那棵树上，找了一枝较粗地树枝坐着，看着玉日旭在那里战斗。

“跑得挺快！”玉日旭有些无语的看着皇晟溪。然后开始奋力灭杀越来越多的蛇。

看着玉日旭在那里奋斗，皇晟溪很恼火！

“该死！为什么要偏偏在这个时候出现？”皇晟溪捂着自己的心口自言自语。

皇晟溪无力坐在那里，只能眼睁睁的看着玉日旭一人在那里奋力战斗，不知道过了多长时间，那些蛇终于知道退缩了。玉日旭满身是血的站到皇晟溪的所在的那棵树下昂头看向他。

“你怎么了？”玉日旭看到皇晟溪的脸色不是很好，担心的问道。

“有些不舒服。”皇晟溪跳下树，把玉日旭揽入怀中。

“那里不舒服？”玉日旭想从皇晟溪的怀里挣脱出来看看那里不舒服，但是皇晟溪用劲了力气抱住他，无法挣脱。

“旭！让我抱一会就好！”

“嗯！”玉日旭见此时的皇晟溪很反常，只好顺着他不在乱动，任由他抱着自己。

“好点了吗？！”过了一会，玉日旭才问道。

“嗯！好多了！”

“晟溪，你是怎么了？连我也不可以说吗？你这样让我很担心？”

“……”

“皇晟溪！我是你的爱人，为什么也不能告诉我？”玉日旭真的急了。

“旭！在等一会！”皇晟溪的声音有些变得微弱了。

“晟溪？你怎么了？”玉日旭感到皇晟溪真的不对头。

“晟溪！”玉日旭离开皇晟溪的怀抱，看向他，只见皇晟溪的脸色非常的苍白，毫无血色。

“晟溪，你不要吓我！”玉日旭真的慌了。

“旭！不要担心，等一会就好！”皇晟溪此刻的声音已经若有若无。

“你这样怎么可能等一会就好？”玉日旭现在很惊慌，他感到皇晟溪的生命气息正在减弱。他想把魔力输入皇晟溪的体内，但是怎么都输不进去。又试了试斗气，不行！再试一试内力，

也不行！

此时此刻的玉日旭只能眼睁睁的看着皇晟溪的生命气息一点一点的减弱。

“如果你们有什么急事可以捏碎这个珠子，我就会随时到你们的身边。”在玉日旭惊慌的时候。想到睿在他们历练之前给他们每人发了一颗珠子。

“珠子！”玉日旭从空间容器中拿出自己的那颗珠子，用力捏碎它。

而此时正在和洛霜语、沈籁吃火锅的睿心头一震，察觉到了玉日旭的那颗珠子碎了。

第二十六章历练（三）

“不好！日旭那边出事了！”睿把手里筷子一扔，抓住还没有明白过来是怎么一回事的洛霜语和沈籁瞬间消失在原地。邈也跟在后面消失了。只留下那还在沸腾的火锅。

在玉日旭捏碎珠子的那一刻，汝鄢烨宸也感觉到出事了，从君怜的身上爬起来，穿戴好。带着同样已经穿戴好的君怜消失在帐篷，出现在玉日旭和皇晟溪那里。

“特教官，晟溪他……”玉日旭见到汝鄢烨宸出现在自己的面前，顿时大声哭了出来。面对自己的爱人突然出现这样的状况，惊慌的心里现在有了依靠之后，需要用眼泪发泄出来。

“他会没事！”睿也突然出现，说道。

君怜和洛霜语、沈籁来玉日旭的身边安慰他。汝鄢烨宸和睿、邈把皇晟溪旁边，检查出了什么问题。

“他的忍耐力可真是强！”检查完皇晟溪的身体，邈感叹道。

“回复他的生命力。”汝鄢烨宸命令道。

“是！”邈马上照做。虽然他们对于所有事物的生命持旁观者地态度，但是对于自己人，他们怎么可能在持有这样的态度？

“他没事了！”汝鄢烨宸来到玉日旭的身边轻声告知。

“太好了！”玉日旭在君怜他们的安慰下，已经渐渐平静下来。

“你发现晟溪这样几天有没有什么反常的现象？”汝鄢烨宸问道。

“有！自三天前开始，在战斗中他不再使用魔法攻击。开始的时候没有使用火系魔法，只使用冰系魔法。然后连冰系魔法也不使用了。今天是两系魔法都无法再使用。战斗的时候，我看

他很吃力，就让他去旁边休息。当我灭掉所有的也是之后，看见晟溪的脸色变了很多。最后……”玉日旭想到皇晟溪刚刚的情况还是很后怕。

“特教官，晟溪是怎么回事？”玉日旭慢慢调整好自己的情绪之后问道。

“等他醒来，让他亲自和你说。”

“嗯！”

“日旭，去看看晟溪吧。”睿走过来，拍拍玉日旭的肩膀。

“好！”玉日旭走向皇晟溪，君怜他们也跟在玉日旭的身后。

玉日旭让皇晟溪的上半身看在自己的怀里，轻轻滴抚摸皇晟溪的已经渐渐转红的脸庞，不再是原先的苍白无血色的。

君怜他们在旁边搭起四个帐篷，让玉日旭吧皇晟溪抱入帐篷休息，等他醒来再说。

“宸！”君怜坐在帐篷里，心情有些低落。紧紧地抱住汝鄢烨宸的腰，害怕他也出现皇晟溪那样的情况。

“我不会离开你的！就是要走也会拉着你！”汝鄢烨宸自然明白君怜所想。

“这是你说的，不能忘记！”君怜的脸埋进汝鄢烨宸的胸口。

“永远不会！不过你也要记住你也不能放开我的手！”

“嗯！”

君怜在汝鄢烨宸的怀里躺了一会，突然从他的怀里坐起来。

“怎么了？”汝鄢烨宸问道。

“我还是不放心！”

“你不相信我对你的感情！”

“我相信，但我还是害怕。为了杜绝哪一天你真的丢下我，所以现在我要把你牢牢的拴住！”君怜说完，从自己的空间容器拿出两个小锦盒。递给汝鄢烨宸一个，自己留一个。

“是什么？”汝鄢烨宸结果锦盒问道。

“打开看看！”君怜神秘的说道。

汝鄢烨宸轻轻滴打开手中的锦盒，在锦盒里是一个银白色刻有生死相随花的指环，但是生死相随花的花朵只有一半。


“指环？”汝鄢烨宸不明白君怜为什么要送这个给自己。

君怜也不解释，打开自己的手里的锦盒，拿出一个同样的指环，只是型号比汝鄢烨宸手里的那一个大一点。在汝鄢烨宸的疑惑中，牵过他的左手，将手里的指环套在了汝鄢烨宸的无名指

上。

然后没有说，把自己的左手伸到汝鄢烨宸的面前。汝鄢烨宸照着君怜刚刚的动作。把自己手里锦盒里的指环拿出，套在君怜左手的无名指上。

“好了！可以说了？”汝鄢烨宸在君怜的无名指上轻轻一吻，笑道。

“嗯！这是戒指。在我的前世里只有情人之间才可以带，这是爱情的信物。本来想在嫁给你的那一天再送给你的，为了把你拴住，只好现在就拿出来了。”君怜牵起汝鄢烨宸左手，将两

人手上的戒指并对在一起，拼成了一朵完整的生死相随花花朵。

“很好！”汝鄢烨宸对于君怜的做法很是满意。“是什么时候炼制的？”

“在知道流风和情儿要结婚的时候，趁你不在偷偷地炼制的。”

“那个时候煜就很想嫁给我了是吗？”

“嗯！”此时君怜也不害羞，点点头。

“我也很想将煜娶回家，等我们忙完人间界的事情后，在去唯尊界之前把婚礼办了如何？”

“好！”

就这样因为皇晟溪的事情，洛煜君怜吧自己卖给了汝鄢烨宸做老婆！

翌日的早上，皇晟溪才慢慢醒来。

“晟溪，你终于醒了！”守了皇晟溪一夜没有睡的玉日旭语气里有些欣喜。

“旭，我还没有死呀？”皇晟溪醒来就开玩笑。

“我不许你死！不要丢下我！”听到皇晟溪的话，玉日旭趴在皇晟溪的胸膛上大哭起来。本来很坚强的玉日旭，因为皇晟溪在一天的时间里哭了两次。

“不会丢下你！”皇晟溪轻轻地抚着玉日旭长发。

“嗯！”

“晟溪，你为什么会出现那种情况？”哭过之后，玉日旭抬头看着皇晟溪，让他给自己一个解释。

“可以不说吗？”

“可以！”玉日旭马上坐起来，一本正经的回答。

“真的？”皇晟溪不相信的也坐起来盯着玉日旭的眼睛。

“当然是真的！我说话算数。我马上找二叔，和他说我不要和你在一起了，找个女人，我马上娶她过门。我想以我玉日旭的条件应该要怎么样的人，马上就会有许多人倒贴的。”玉日旭

起身，真的打算要去跟玉澜熙说。

“不行！你怎么可能去娶别人，你玉日旭今生只能是我皇晟溪的人。”皇晟溪听到玉日旭的要去娶别人，立即抓住他的手，让刚刚起身的玉日旭跌入自己的怀里，紧紧地抱住，怕自己一

松手他就离开了。

“现在感受到了我当时的心情了？”玉日旭从皇晟溪怀里抬起头看向他，问道。

“嗯？”皇晟溪先是一愣，立即明白玉日旭的做法是何用意了，“嗯！明白了！对不起！让你担惊受怕了！”

“不要再这样了好吗？”

“好！”

“有什么事情和我说清楚，好吗？”

“好！”

“那把你那天为什么会出现那样的情况说说吧！”

“好！”当皇晟溪说完之后，就知道自己着了玉日旭的道。

“说吧！”

“那是……”

“日旭，晟溪醒来了吗？”皇晟溪还没有开始，就被洛霜语那厮给打断了。

“醒来了！”玉日旭回答。

“那你们两人一起出来吃早餐吧，这开始籁起的很早才做好的。”洛霜语用食物诱惑玉日旭和皇晟溪。

“好！马上出去！”玉日旭和皇晟溪听到是沈籁亲自做的食物，马上爬起向外冲去。

皇晟溪的速度哪像是昨天快要死了的人？看来是籁做出来的食物，魅力真是大呀！

大家一起吃着早餐，一起听皇晟溪将昨天为什么会发生那样事情的原因。

“这个要从我父皇和母后说起。我父皇是冰凤凰一族的王，我母后是火凤凰一族的王。冰凤凰和火凤凰之间来往很亲密，从没有过间隙，但两族之间从没有出现过两族联姻的情况。因为

所有的族人都知道，我们两族人属性是相反的，不可能结合，而且两族从没有去尝试把两族结合起来。直到我父皇和母后出现。他们两人从小在一起长大，都是各族未来的继承人，谁也没有

想到他们会相知相爱相许。没有出现这种情况的两族人害怕他们两人不会有爱的结晶，想劝说两人分开。但是他们又怕他们两人伤心，最后经过商量，让他们两人结合，会不会有后代，不在

他们考论之中。只要他们两个幸福就好。就这样父皇和母后在一起了，而且得到两族人的祝福。之后的千年内，他们两人一直没有孩子，父皇和母后的感情一直很好。他们两人还各自培养了

自己的接班人。但是没有想到，在五百年后，母后有了生育。最后生下我，具有两族的特性，冰系和火系两种属性。在我盛年之前，我体内的两种属性相安甚好。可是在我成年的那一天，我

体内的两种属性突然见出现间隙，开始在我的体内互相攻击，打起仗籁了。真是把我折磨的够呛，直到我无法忍受昏迷，他们还在继续打仗。当我醒来已经是我昏迷后的七天后了。自从那天

起，每隔三年到我成年的那一天，就会出现那种情况。真是痛不欲生！”

“那之前为什么没有见过你出现这种情况？”君怜问道。

第二十七章历练结束

“那之前为什么没有见过你出现这种情况？”君怜问道。皇晟溪和他们在一起已经接近十年了，没有见过他出现像昨天那样的情况。

“不！有这种现象。”玉日旭想到。

“什么时候出现的？”君怜他们将目光一致投向玉日旭。

“自从和出现相遇到今日，每隔三年的时间，尤其是在生日那天，他都会找借口出去几天才回来，每一次回来我都能感觉的到他的生命气息不是很稳。当时我也没有放在心上，如果我多

留一点心，也不至于让晟溪昨天出现那样的情况。”玉日旭有些自恼，如果自己再多关心一点皇晟溪，那皇晟溪昨天就不会出现威胁到生命安危的事情了。

“这事不怪你，就是你知道了也于事无补。父皇和母后已经想了许多的办法都没有能解决的了，告诉你，只会给你平添一些麻烦。”皇晟溪安慰玉日旭。

“宸，你有什么办法解决吗？”君怜看向汝鄢烨宸。

“交给睿吧。”汝鄢烨宸回答，然后看向睿，示意他来解决。

“睿。”君怜希望睿能答应。

“可以。”睿马上答应，他怕自己不答应，会受到和邈同样的待遇。那样的待遇可是他不敢承受的呀。

“谢谢！”君怜见到睿已经答应了，很是开心。

“日旭哥，睿已经答应帮晟溪哥了，你就不用再担心了。”君怜对玉日旭笑道。

“谢谢！”玉日旭和皇晟溪对睿道谢。

“霜语和沈籁，你们两人回去继续历练。日旭和晟溪，你们两个跟着睿。邈在睿的旁边协助他。”吃完早饭，汝鄢烨宸分配完他们各自的任务，就带着君怜又回到了原来的地方。

“哥哥，你们怎么才回来？”六小兽见到君怜和汝鄢烨宸终于回来的，马上都奔向君怜。幸好他们都变得小多了，没有将君怜压在下面。

“滚！”汝鄢烨宸在旁边很不乐意，将君怜怀里的赢麒和瞬衍一手一个，像丢沙包一样，丢到远处。

见到赢麒和瞬衍的下场。君怜脚边还在努力向上爬的晖瑾，放弃了，灰溜溜的呆在那里一动不动，落在君怜头上的凰舞挥舞着自己的翅膀，飞到了君怜旁边的树枝上，只敢远远的看着他

。变成手环形式的森逸，“刺溜”一声，盘到了凰舞所在的那根树枝上，缠绕在树枝上，看着君怜。用自己的马脸蹭君怜脸的光煊，转头跑到凰舞和森逸所呆着的树下老老实实的站着。

对于他们的知趣的表现，汝鄢烨宸就没有为难他们。还用眼睛示意，只要他们不要太靠近君怜，他许诺给它们好处。比如让君怜多给它们做一些烤肉，多给它们一些丹药。

得到汝鄢烨宸的许诺那是四只小兽真是欣喜若狂。同时也在为赢麒和瞬衍他们两只幸灾乐祸。

君怜没有去注意汝鄢烨宸和那几只小兽之间的互动，来到还在那里的放着，已经被小兽们冰封起来的一只野兽。解冻，剖开，冲洗，架火，烤。

看见君怜在那里已经开始忙碌起来，汝鄢烨宸和四只小兽马上上前帮忙。回来的赢麒和瞬衍两只小兽，在汝鄢烨宸警告的眼神下，只能远远的躲着，不敢靠近。

当君怜烤好的肉香飘入它们的鼻子中的时候，两只小兽可怜兮兮的来到汝鄢烨宸身边求饶，并答应汝鄢烨宸再也不会往君怜的怀里钻了。

“真的？”汝鄢烨宸挑挑眉。

“真的！”两只小兽纷纷举起自己的右爪，做着人类发誓的样子，向汝鄢烨宸发誓再也不会霸占君怜的怀抱。

“如果违背了怎么办？”汝鄢烨宸让它们想好违背之后会受到如何的惩罚。

“少吃一顿哥哥的烤肉！”赢麒忍痛的说道。

“……”汝鄢烨宸挑挑眉，不说话，惩罚太轻了。

“外加少要一颗丹药！”瞬衍说的时候，表情真的很痛苦。

“……”

“两顿烤肉！”

“……”

“两颗丹药！”

“……”

“三顿烤肉！”

“……”

…………

汝鄢烨宸这边还在和赢麒、瞬衍两只小兽讨价还价，君怜那边，四只小兽已经开动了。

“宸，你们还不过来吗？”君怜喊道。

“马上过去。”汝鄢烨宸抬头回应君怜的话。

“快点！不然赢麒和瞬衍的那份烤肉，就会被它们四只全吞进去了。”君怜指指拼了命在抢食的四只小兽。

“七天烤肉！”赢麒见到那四只的疯狂行为，真的下狠心了。

“丹药十颗！”瞬衍也豁出去了。

“好！”汝鄢烨宸答应了。如果他再得寸进尺的话，君怜就会出来说话了。到时候就怕对它们两只违约的惩罚会变得很轻。

见汝鄢烨宸答应了。两只小兽直接瞬移到烤肉那里，加入抢食的队伍之中。

一个三月，又一个三月，一个三月接着一个三月，君怜他们聚聚分分。就这样，又过了两年。君怜已经二十五岁了，汝鄢烨宸打算结束这次历练。

这一次，大家又聚在了一起。

“特教官，历练结束以后，我们出去以后要去干嘛？”冷韫魄问道。

“分开，你们自由活动。两年，只给你们两年的时间。两年之后在迩赐聚集。”汝鄢烨宸回答。

汝鄢烨宸给了大家三天的时间来计划自己未来两年的活动。

三天之后，大家又再一次的分开。

君怜跟着汝鄢烨宸回到了汝鄢家。

君怜再一次来到了那九千九百九十九哥阶梯的低端。

“宸，这一次还要再爬着阶梯？”君怜指着那高耸入云的阶梯。

“这一次不仅仅是爬那么简单的了。”

“还要干什么？”

“打败他们！”汝鄢烨宸抬手指了指那些站在阶梯上的人。

“好！”君怜没有再说其他的，直接答应。

“小心！”

“嗯！”君怜点点头。抬脚走上阶梯。

“他的进步真大呀！”又是那个房间，还是那几位。

“嗯！”其他几位点头同意。

“你们还是喜欢做这种事情。”汝鄢烨宸的话，又在这个房间响起。

“儿子，回来了！”汝鄢砻还会是同样的话。

“嗯！”

“儿子！你变了！”汝鄢砻吃惊道。如果是以前，汝鄢烨宸看到他们一定会进行言语攻击一番，今天就一个“嗯”声，让汝鄢砻发现自己的儿子变了许多。

“恢复了一些记忆。”

“恢复了记忆？你什么时候失忆了？”汝鄢砻不明白汝鄢烨宸的话。

“……”汝鄢烨宸知道汝鄢砻在装傻，什么也没有说。转身到自己的书房去。

“什么动作也没有，就可以从他身上感到那种强烈的让人臣服的气势。”汝鄢砻对着汝鄢烨宸消失的地方喃喃自语。

“嗯！嗯！”汝鄢砻的自言自语自然被他身后的四人听到，用力点头同意他的话。刚刚汝鄢烨宸自然散发的气势，他们是拼了命才抵抗住了。

之后房间里一片安静，谁也没有转头去看他们身后的影像，君怜在他们谈话和沉默的那一会儿，已经打到了黄衣队（赤橙黄绿青蓝紫黑白九队）那里了。

“队了！君怜那边！”汝鄢砻终于回神，当他的眼睛落在影像的时候，“不会吧！？”

“怎么可能！？”其他四人在汝鄢砻的惊呼中也转脸看向影像，也被君怜的速度吓到了。

“砻，九衣他们什么时候变弱了！？”其他四人将君怜的速度快归结为汝鄢家的九衣弱，拒绝承认君怜强！

“不要侮辱我家九衣他们！根本就是那个君怜……”汝鄢砻现在无法用词来形容君怜了。

“变态！”其他四人异口同声！

“对！就是变态！”汝鄢砻跟着脱口而出。他们说的太对了，这个词用在君怜的身上太准确了！

“看！他已经达到绿衣队了！”洛天问的父亲，君怜的爷爷洛若刃指着影像说道。

大家的目光开始专心致志的盯着影像，不肯转移一毫。

汝鄢砻他们还不知道他们在聚精会神看君怜战斗的时候，汝鄢烨宸坐在自己的书房里，一边看着君怜的战斗，一边观察他们的行为。当听到对君怜的评价用到“变态”这个词的时候，汝

鄢烨宸突然笑得非常灿烂。

一直隐藏的暗卫见到汝鄢烨宸的这个笑容，在心里为他们的老爷和他们四家老爷祈祷，希望主人在整你们的时候，能够看在他们是他亲人、长辈的份上，手下留情！

不过后来汝鄢砻五人的生活，让暗卫们感到他们当时的祈祷没有丝毫的用处。汝鄢砻五人的下场也让暗卫们看到，自从主人恢复记忆之后，有点像小主人一样的……绝对不能说出恶劣这

个词！不然他们也要不好过了。

再看君怜那边，前面三队，君怜打得还是很容易，但是越往上，他感到九衣他们的能力也越来越大。这时他才肯定，当年九衣使他们在教导他们的时候，绝对隐藏了自己的实力。也可以

肯定九衣使他们的实力一定在自己现在的水平之上。没有想到他洛煜君怜教导别人要眼界开阔一点，自己倒是只看到眼前的一点能力了。

第二十八章战斗完毕

不过，他，洛煜君怜也不是无能之辈，终有一天他回赶上，并超过他们。让他们真正的对他这个汝鄢家未来的主母臣服。

再说说另一个房间里

“喂，绿衣，小主人（这个叫法是从暗一他们那里学来的）又进步了！”赤衣靠在绿衣的怀里，目不转睛的盯着墙上的影像。

“嗯！”绿衣只点点头。因为他早就被君怜的战斗深深地吸引了。

“怎么只有小主人一个人回来？其他几个小子丫头呢？”赤衣旁边的橙衣坐在那里纳闷呢！

“家主让他们自由历练去了，两年后会回来。”专门负责情报的紫衣回答了橙衣问题。

“还要再等两年才能见到他们呀！好久！”橙衣不满。

“如果不满去找家主说呀！”经常和橙衣作对的黄衣在旁边给了他一个白眼。

“你从那里看出我不满了？”橙衣进行反驳。

“从你的表情就可以看出来！”

“这么说，你刚刚一直在看我的脸，所以才看出我有不满的表情，是不是？”橙衣先是一愣，然后凑到黄衣的眼前，贴着他的脸贼笑道。

“没有！”黄衣见到橙衣突然靠的这么近，急忙的将脸转过去。没有想到这一转，让在场看戏的人都处于惊愕之中。

“橙衣，你丫的把我的初吻还给我！”黄衣回魂，猛然推开橙衣，站起来，向橙衣索要自己的初吻。

刚刚他在转脸的时候，无意间，他的唇和橙衣的唇吻在了一起。所以让在场的人感到惊愕，只是无巧不成书呀！

“黄衣，不要生气嘛！我的初吻不是也给你了吗？我们两扯平了！”橙衣无所谓的坐回原位，看着已经气红了脸的黄衣。

“你……”黄衣指着橙衣，气得说不出话。手一甩，离开了房间。

“恭喜！”在黄衣离开后，其他七人一起向橙衣道喜，他们都知道橙衣喜欢黄衣很久了，一直很爽快的他迟迟没有表白。今天终于让他占到一些笑便宜。

“谢谢！”橙衣笑道。心里打算，从今天要开始进攻，争取在最短的时间把黄衣拿下。

汝鄢烨宸的书房

“是吗？”汝鄢烨宸眯着眼，听着暗三的报告。

“是的！”从九衣使那里回来的暗三，将刚刚在九衣使那里发生的事情和汝鄢烨宸汇报了一遍，尤其是黄衣和橙衣无意接吻的那一段重点的描述了一遍。

“他们的事情先不要参合，等煜他来到这里再说！”汝鄢烨宸睁开眼睛继续盯着影像，看君怜的战斗。

君怜现在刚刚打到青衣队，越向后，难度越大。自己的消耗也越大了，不知道能不能坚持到最后。一直战斗到这里，君怜对九衣他们的等级有了大致的了解。

赤衣队都是十五级圣级，橙衣队是十六级圣级，黄衣队十七级神级，绿衣队十八级神级，青衣队到最后的白衣队应该是唯我阶的一级到五级。以他现在的能力能战斗到蓝衣队就不错了。

每一队都是一千一百一十一人，那要多少的高手呀，君怜现在才真正的体会到汝鄢家的可怕，真正的想去了解汝鄢他们这五大家族真正的实力。

当君怜一级打败青衣队的五百多人之后，君怜有点力不从心了。解开了自己的全部封印，之后又一直战斗到蓝衣队那里，快要接近紫衣队了。可是君怜的力量已经所剩不多了。

“主母！你很强！你是第一个以战斗的方式来到这里的人。现在你即使放弃了，我们也很敬佩你。”比君怜站的高一个阶梯的人对君怜赞赏道，也有着深深地敬佩。

“是嘛？没想到我会是第一人！”

“是的！”被君怜打败，还是和君怜没有战斗的人都深深地敬佩他。

“我不会就此放弃！这样才会配得起你们的那一声主母，才配做汝鄢家家主汝鄢烨宸的妻子。”君怜笑道。

不管是谁，都被君怜的勇气所震动。

“有！”君怜从空间容器中拿出一种乐器。

“这是？”其他人都因为君怜的行为愣住了，心想，他还有时间来弹乐器？

“希望你们可以坚持的住。”君怜盘坐于阶梯之上，将自己手里的古筝放在自己的腿上，开始弹奏。

除了汝鄢烨宸和他的暗卫战斗他要干什么，其他人都是一头雾水。所以汝鄢烨宸和他的暗卫尽情的放松自己的心神，静静地倾听君怜的弹奏。

其他人知道君怜没有放弃，还紧紧地看着他，没有丝毫的放松，还是处于紧张的戒备之中。但是他们不会想到君怜就是利用了他们紧张的心神来攻破他们的防御。

古筝，在君怜纤细的手指之下，发出优美且迷惑人心的曲子。听者深深的沉迷于其中，不可自拔。当君怜的那一曲弹奏完毕，除了汝鄢烨宸和他暗卫面带笑容的回味君怜那首

曲子的优美，其他人也被吸引了，但是他们的灵魂已经被迷惑，眼睛空洞无神，像是失去灵魂的傀儡。

君怜见自己的目的已经达到，起身，收起古筝。慢腾腾的爬着阶梯，直到他们走完所有的阶梯之后，那些人还是没有回魂，君怜也不予理会。

君怜将自己体内的元素精灵放出来，生活在汝鄢岛的元素精灵感应到了君怜这九只元素精灵的存在，纷纷向他们聚集而来。

“我们又见面了！”君怜看着自己手心中的那只小小的元素精灵，她就是自己第一次来到这里的时候，见到那只小元素精灵，就是她带着他和冷韫魄他们离开了这个平台。

那只元素精灵开心的在君怜的手心里跳跃，欢快的叫着，表示自己见到君怜也很开心。尤其是君怜带来的那九只元素精灵，为他们元素精灵一族增加了新的承运，这让他们更是兴奋。

“带我去我的爱人那里。”君怜对着那只元素精灵说道。

那只元素精灵自然知道君怜的爱人是谁，马上答应，联合其他元素精灵将君怜直接送到汝鄢烨宸的书房。

元素精灵们离开，暗卫也自动离开，将这个时间和空间留给这两位。

“累吗？”汝鄢烨宸起身将君怜抱入怀中，让他坐在自己的腿上，关心到。

“有点。”君怜靠在汝鄢烨宸脖颈处，休息。

“带你回房间洗个澡再睡一觉，可好？”反正现在也无事，不如回卧室好好地睡上一觉。

“好！”声音若如蚊声，看来君怜真的很累，说话的功夫，已经睡在了汝鄢烨宸的怀里。

汝鄢烨宸抱起已经睡过去的君怜回到卧室，让别人准备好洗澡水，自己亲自给君怜脱衣，洗澡。给君怜洗澡，对汝鄢烨宸来说，既是一种享受，可以肆无忌惮的欣赏君怜的身体，也是一

种折磨，能看不能吃呀！

汝鄢烨宸就在这种快乐并痛苦里结束了两人的洗澡，抱着君怜回到卧室，将君怜放在柔软的大床上。自己也侧身躺在他的身边，抱着他入睡。

而那些还没有从君怜乐曲中清醒过来的人们，已经不在君怜和汝鄢烨宸的考虑之中了，他们现在的主要工作是睡觉，一切都要等到他们睡醒再说。

翌日，君怜和汝鄢烨宸还在睡梦中就被“砰砰”响亮的敲门声吵醒。

君怜下意识的捂住自己的耳朵，向汝鄢烨宸怀里缩，想将这打扰人清梦的响声拒接于耳外。汝鄢烨宸收紧放在君怜腰上的手臂，半睁着眼睛，皱紧眉头，等着门外。他现在都有将那人剁

了的心思。

“砰砰！”看来那人有不把汝鄢烨宸和君怜叫醒誓不罢休的决心。

“烨！快起来！到吃早餐的时间了！你母亲也过来要见见君怜！”邈的声音从门外传入君怜和汝鄢烨宸的耳朵内。

“嗯……”君怜还是不愿意醒来，又向汝鄢烨宸的怀里缩了缩。

“好好睡，一切有我！”汝鄢烨宸拍拍君怜的背。

“嗯！”君怜放开捂住自己耳朵的双手，靠在汝鄢烨宸那宽阔的胸膛里又安稳的睡去。

待君怜又睡着以后，汝鄢烨宸才去开门。见汝鄢烨宸开门了，邈才停止敲门。

“胆子不小！”汝鄢烨宸冷冷的看着邈。

“嗯……是飓让我来喊你和君怜去吃着早餐的！”邈害怕的躲避汝鄢烨宸的目光。心里不断地埋怨汝鄢飓勃他们。怨不得他们都不上来叫人，原来这根本是一件苦差。只有自己这个大傻

瓜自告奋勇的前来喊人吃饭。

“送过来！我和煜不过去吃了。转告母亲一声，等君怜睡足之后会去见他。”

“砰！”

汝鄢烨宸说完，用力的将门一关。邈就这样被关在了汝鄢烨宸的卧室门外。敢情他一个堂堂的平面管理者成了一个跑腿的了！

第二卷第二十九章心境修炼（一）

“砰！”

汝鄢烨宸用力关上门。邈就这样被关在了汝鄢烨宸的卧室门外。感情他一个堂堂的平面管理者成了一个跑腿的了。

“邈，老大还没有出来？”久不见邈回去，大家派睿去汝鄢烨宸这里来看看是什么情况。

和汝鄢烨宸相处久了的汝鄢飓渤他们已经想到邈这么久没有下去肯定是赖在君怜身上不想下来，他们见睿一直向餐厅的进门处望去，猜出他想上去看看是这么回事。也就顺水推舟的让睿上去了。

邈见睿也上来，更加的确定他们两个被那帮家伙给耍了。听了邈的猜测，睿眯起眼睛。

“睿？”邈看见睿眯起眼睛，就知道他要出招了。救治不知道如果老大知道他们两个证他现在的好友会不会惩罚他们两个。

“想参与吗？”睿笑道。

“当然！”他邈也不是被人随便捏来捏去的泥人。

“凑过来。”睿是以邈把耳朵凑过来。

“我们先…再…然后…最后…”睿在邈的耳边小声将自己的计划与邈讲述了一遍。

“嘿嘿…好！”邈很是赞同睿的做法，想到汝鄢飓渤他们的下场就奸笑起来。

“办事！”睿将邈从幻想中拍醒。

“是！”

两人勾肩搭背的一起下楼。

这时，正在餐厅就餐的汝鄢飓渤他们都感到背后有像饿狼似得眼睛紧紧地盯住他们，凉飕飕的。不过，他们也没有放在心上。他们怎么也不会想到，睿和邈正在计划怎么整治他们。这让他们后面的生活苦不堪言！

再说君怜那边

待仆人将早餐送来之后，汝鄢烨宸在君怜半睡不醒的状态下，将他喂饱。然后让他再继续睡，直到午饭过后，君怜才慢慢悠悠的醒来。

“醒了？”将事务搬到卧室来处理的汝鄢烨宸见君怜终于睡足醒来了。

“嗯！”君怜坐起来，睡眼惺惺的看着汝鄢烨宸手上的东西，还有床边小柜子上整齐的物品。漫不经心的回应。

“把要处理的事务搬到这里来做了。”汝鄢烨宸看通了君怜眼里的疑问。

“哦！”君怜了解的点点头。

“饿吗？”汝鄢烨宸让暗一现身，将小柜上的东西全部拿走。问君怜。

“饿了。”君怜如实回答。如果不是肚子饿了，他或许还不会醒来吧？

“咕咕…”君怜的肚子是时候的响起声来，证明他说的话很真实。

“梳洗一下，我们去吃饭。”汝鄢烨宸拉起已经羞得满脸通红的君怜，走向洗浴室。也不忘示意暗二让人准备好食物。

在君怜和汝鄢烨宸在梳洗的那一会儿，汝鄢家的仆人已经将食物准备好，只等主人来慢慢地享用。

君怜和汝鄢烨宸梳洗完，用完饭。这才想起来去看看昨天因听了君怜的乐曲失魂已经醒来的人。

汝鄢烨宸和君怜来到汝鄢砻所在的地方。

“父亲！”

“你们来了。”汝鄢砻和洛若刃四人都看向君怜，眼里还有些不好意思。昨天他们实在是太丢人了，听曲子还能听丢了魂，知道半夜他们还回魂。九衣他们知道今天早上才回魂，可想而知君怜的那首曲子对他们的影响有多大。

“从昨天那场战斗中你看出了什么？”汝鄢砻直奔主题。

“我想先知道一些九衣他们的信息。”君怜说道。

“九衣他们是汝鄢家的九衣卫，负责汝鄢岛方方面面。赤衣、橙衣、黄衣、绿衣他们是负责后勤，青衣、蓝衣他们负责与外界联系的一切事物，紫衣负责汝鄢家的一切情报工作，黑衣、白衣负责所有人的训练。他们还有更为细致的分工。九衣使是九衣卫的领导者。”汝鄢砻向君怜简单的介绍了一下九衣卫。

“哦！”君怜然先是回应了汝鄢砻，告诉他自己听明白了。然后他才将自己对于九衣卫和九衣使得猜测。

“你猜的八九不离十。但是从青衣队开始到白衣队他们的实力，远远没有你想象的又那么强。他们只有唯我阶一级到二级的实力。就是九衣使他们最强的实力也不过是唯我阶四级。”

“突破十八级只搜是不是很难修炼？”君怜皱着眉头。

“是！”

“有什么原因吗？”

“至今没有人知道。就是唯尊界的那些人要想进步也很难。九衣他们能在人间界修炼到这种程度已经很不简单了。”

“父亲，你到了几级？”

“唯地阶一级。”

“有多长时间没有提升实力了。”

“已经三十多年，近四十年了。”

“爷爷，你们呢？”君怜又看向洛若刃他们四人，问了同一个问题。结果和汝鄢砻一样。

“父亲，你修炼的功法和宸的是一样的吗？”根据汝鄢砻和洛若刃他们的回答，君怜已经有一定眉头了。

“不是，烨他没有修炼家族的功法。他修炼的功法是他出生时随身带来的。”

“有没有人去试着修炼宸至今的功法？”

“有。我们曾经让一些人修炼过，但是不到一年，他们全部爆体而亡。”

汝鄢砻的回答，让君怜的猜测有了更有利的证据。

“父亲，可以把你现在修炼的功法给我看看吗？”

“可以。”汝鄢砻从自己的空间容器中拿出记载汝鄢家族时代传承的功法的魔晶，递给君怜。

君怜仔细的看了一遍。抬起头，看向洛若刃：“爷爷，你们现在修炼的功法可以给我看看吗？”

“给！”洛若刃四人也将记载自家功法的魔晶递给了君怜。

君怜仔细对比了这五家的功法。

“爷爷，捏们功法是不是被父亲修改过？”君怜看向洛若刃。

“是的。”

“还有原始的记载吗？”

“有。”洛若刃四人又将记载原始功法的魔晶递给君怜。

君怜又认真、仔细地对比了这物价的功法，让他越来越相信自己的想法是对的。

“父亲，记忆他们修炼的功法从何而来？”君怜想要再进行确定。

“都是家族收集而来的功法，在第五城堡哪里都有许多关于功法的资料。”

“我可以去看看吗？”

“可以。”

然后在汝鄢烨宸强大的其实夏，汝鄢砻他们放弃陪同君怜一起去第五城堡的意愿，只汝鄢烨宸一人陪君怜去。

在第五城堡那里，君怜利用大量的时间翻阅了大量的功法。将他们都进行了比较，找出了共同的特点。这些共同点也证实了君怜的想法。

君怜放下手里的最后一个记载功法的魔晶。来到又将家族事务搬到这里来处理的汝鄢烨宸的身边：“宸，我们回去吧。”

“找到了你想要找得东西了？”汝鄢烨宸放下手中的事务，抬头看向君怜。

“嗯！”

“走吧！”汝鄢烨宸带着君怜离开这里。治愈留在那里的东西，众人会有人收拾。

这一次大家器具第四城堡长老院

“君怜，有什么重要的事情要和大家说吗？”汝鄢烨宸的爷爷汝鄢鸿，也就是长老院的大长老，看着君怜。

“嗯！大长老爷爷（为了自己的爷爷洛若刃却别开，君怜就这样叫汝鄢烨宸的爷爷），你的实力好久米有提升了吧？”君怜答非所问。

“是的！”大长老先是一愣，然后还是如实的回答了君怜。

“曾爷爷他们也是吧？”君怜又看向五长老，洛天问的爷爷。

“是！”大长老和其他在场的人对于君怜的其他是一头雾水。不知道他要说什么。

“我知道你们这些年为什么不进步？”

“什么！？”处理汝鄢烨宸还是安安稳稳地坐在那里抱住坐在自己腿上的君怜，其他人都震惊地紧紧地盯着君怜。

“君怜，你说的是真的吗？”大家慢慢地冷静下来。最后由大长老开口问道。

“是真的。”君怜给大家一个肯定的答案。

“你是怎么知道的？”大家现在迫切想知道君怜是如何知道的，那可是他们将来修炼的希望呀！

“一是那天我弹奏乐曲的结果；二是父亲给我说的用宸的功法做实验的结果；三是我这些天将第五城堡的所有的功法都看了一遍，并认真，仔细的比较了一遍。得出的结论是你们都没有心境修炼的功法。”

“心境修炼！？那是什么？”大家对于心境修炼很是不理解。

“心境，就是心神的境界，主要人对于七情六欲的认知的修炼。心境的高低对人的实力有很大影响。

比如说人在愤怒的时候，爆发出来的实力。这就是心境所产生的结果。心境的修炼可以辅助实力的提升。

我将所有的功法看过之后，没有找到一部心境修炼的功法。那天我弹奏的玉乐曲就是利用人心的弱点，让人失魂。再加上你们根本没有修炼过心神，更是加强了乐曲之后的效果。

还有救父亲让人去试着修炼宸随身而来的功法。那套功法还有辅助的心境功法，没有了那套心境功法的辅助，那些人只有爆体的结果。”

待君怜说完，汝鄢烨宸马上递上一杯水，让他润润喉咙。

第二卷第三十章 心境修炼（二）

“君怜，你已经知道了我们现在的状况，你有办法改变吗？”大长老汝鄢鸿带着期盼的目光看向君怜。

“有。”君怜也不卖关子，直接告诉大家，他有办法解决他们现在的状况。

“谢谢，君怜。”对于君怜慷慨的行为，大家很欣喜。

君怜从长老院出来之后，和汝鄢烨宸回到汝鄢烨宸那里。

从那天起君开始帮其他人选择合适的修炼心境的功法。自己手镯中就存有许多的修炼，只要选择与他们现在修炼的功法合适的就行了。但是就是这样也让君怜花了不少时间。

“还没有选择到合适的？”汝鄢烨宸梳洗完，爬上床，将还在继续努力地君怜揽入怀里。

“嗯！不过快了，还有一部就可以完工了。”君怜靠入汝鄢烨宸的怀里，然后回答他。

“现在已经很晚了，休息吧，明天再继续。”汝鄢烨宸拿过君怜手里的魔晶，放到床头的小柜子上，翻身将君怜压在身下。

君怜也没有反抗，任由汝鄢烨宸为所欲为。最近这段时间为了忙这些事情，他已经很久没有碰自己了。是该发泄发泄。

君怜这一放任汝鄢烨宸，导致他又被折磨的躺在床上很久不得下去。不过幸好也不耽误他干活，在他能下床的时候，需要的心境修炼的功法都选好了。

让汝鄢烨宸交给大长老，人后他和汝鄢烨宸要了一个隐蔽的地方闭关。

汝鄢烨宸将君怜交代的事情办完之后，将家族的事又丢给了汝鄢飓渤和汝鄢砻，来到君怜那里，和他一起闭关去了。

君怜这一闭关就是五年。当君怜出关的时候冷韫魄他们已经历练回来三年了。

当冷韫魄他们等了君怜和汝鄢烨宸三个月，见他们还没有出关的迹象，就拿着君怜闭关之前留下的心境修炼的功法，加入了心境修炼的大队之中。

大长老他们通过心境的修炼，原本近四十年没有提升的实力，这五年来竟然连续提升了两个到四个等级不等。尤其是九衣使和九衣卫他们提升的最快，最高的提升了四个等级。

他们现在真真实实的感到了君怜所说的心境的修炼对本身的实力确实有很大的影响。他们现在的实力提升速度就是最好的证明。

冷韫魄他们在之前修炼的时候，都是修炼君怜送给他们的功法，自然含有心境修炼的功法，但是那些都是一些中等级别的，君怜闭关前给他们留下的都是最高等级的心境修炼功法。

他们仅仅修炼了三年，但其进步的速度远远不是大长老他们、九衣使和九衣卫他们可以比拟的。这就是君怜之前那些中等心境功法打下了良好的基础，让他们有如此神速的进步。

“天问，君怜他们什么时候才会出来？”玉澜熙望向君怜闭关的地方，眼里含有深深地思念。

“应该快了吧。”洛天问的话语里也包含着不确定，闭不过肯定的是他也很想念自己的儿子了。

“嗯！不过时间过得还真快呀！不知不觉君怜来到这个世界已经三十年，还感到他是哥孩子似的。”

“三十年对现在的我们来说还真是眨眼间的事情。君怜也在瞬间长大了，只是还有点孩子性。”

“大伯，澜叔，大长老通知所有人到长老院集合。”洛霜语急忙跑过来，打断了洛天问和玉澜熙的谈话。

两人什么话也没有说，起身和洛霜语一起向传送阵走去，传到长老院。

当洛天问他们三人来到长老院的时候，那里已经坐满了人。五大长老，汝鄢砻他们，九衣使，冷暝幻他们，就连四大家族的所有高层也来了，看来这一次聚会来的挺齐全的。

洛天问三人是最后一个到场的，到表示自己地位的地方坐好，看向坐在主位的大长老。

“大家看看吧。”大长老见大家已经聚集全，拿出一块水晶，输入一些能量。大家谁烨没有吭声，聚精会神的看着魔晶里的内容。

“说说你们对此的看法？”大长老待大家看完魔晶的内容，环视周围，让他们说说自己的看法。

现场的所有人都沉默不语，谁烨没有去开那个头。

“大长老，那个组织真的有那么大的实力吗？”首先沉不住气的玉国章开口了，语气里包含太多的看不起，轻蔑。

“闭嘴！”听到玉国章的话，玉佳仁厉声喝道。自己这个儿子真是不争气，三个孙子都比他这个儿子厉害。如果不是今天要讲的事情很重要，需要玉家的高层在。或许他玉国章医生都无望来到汝鄢岛。

玉国章见自己的父亲有发货的预兆，马上识相的闭上嘴。玉家三兄弟见到自己的父亲这样的熊样，感到很丢人。虽然他们不下岗承认有这样的父亲，但是也没有办法否认那个有些白痴、短见的人就是自己父亲的事实。也只有认命的份。

“你们有什么看法吗？”大长老看向冷韫魄他们那群小辈。

“大长老，我同意玉叔叔的话。我不认为那个组织可以撼动我们五大家族在这个世界的地位和实力。”在冷韫魄那群小辈中，还有一些出色的人出现在了这一次的聚会上。比如现在就有一位和玉国章一样白痴，但是修炼很有天赋的家伙。他就是洛家老二洛天达的独子洛英。

“白痴！”玉国章说什么弱智的话，他们做小辈的不能说什么评价，但是听到洛英的话，洛霜语优先开口了。

“你说什么？”洛英自然听得清清楚楚的，不过他给洛霜语一个机会，他相信洛霜语不会在这么多得人面前再重复她刚才的那句话。

“白痴！”洛霜语的话，在一些人的意料之中，也在一些人的意料之外。

“你……”洛英被气得说不出话来，他没有想到洛霜语会当着这么多的人的面给自己下不了台。想找长辈给他做主，但是他环视了一周，没有一个愿意来帮他的。

“坐下！”洛英的父亲洛天达很气恼自己儿子的不识大体。

“二哥，对不起，霜语是在是胡闹了。”洛家老三洛天逸，洛霜语的父亲，等洛英随声坐下之后，有些愧疚的想自己的二哥洛天达道歉，还用眼睛狠狠地瞪了自己的大儿子一眼。

“哼！”洛天达冷哼一声，当他真不清楚他们父子两个之间的小动作。

洛天逸也不在意洛天达的冷哼，暗地里向自己儿子竖了一个大拇指，表示做得好。

洛霜语也给他得父亲一个眼色，说：这是小意思！

“哥哥，你真厉害！”洛霜研，洛天逸的二儿子，靠近自己洛霜语的身边，小声的赞美道。

“那是！”洛霜语很自恋的照收弟弟洛霜研的夸奖。

“砰！”一个爆栗。

“哎呦！”一声痛叫。

大家齐看向手还没有来得及放下的玉日旭，和抱着头哀叫的皇晟溪。

“为什么打我！”皇晟溪眼泪汪汪的看着玉日旭。

“不要给我装可怜！”玉日旭一点也没有同情心，“霜语现在那么自恋不是你教得？”

“嗯？不是！”皇晟溪不喊冤枉！

“我们这里只有你那么自恋，不是你还有谁？”玉日旭是认定了皇晟溪带坏了洛霜语，不然洛霜语不会那么自恋。


“真的不是我！”他皇晟溪真的是被冤枉的！

“自学成才！”晋啸痕在旁边插嘴了。

“近朱者赤近墨者黑！”冷韫魄也插了一句。

“看看！啸痕和韫魄都相信我没有教坏洛霜语。”皇晟溪还在喊冤。

“哼！”玉日旭转脸不看皇晟溪。

“嘿嘿…”皇晟溪马上收了自己眼里的那滴眼泪，他知道玉日旭是放过自己了。他还不忘向晋啸痕和冷韫魄两人，表示自己的谢意。

二引发这件事情的肇事者呢？

“籁！你轻点！”洛霜语死撑着脸上的笑容，对自己身边的沈籁求饶。

“回去给我说清楚！”沈籁收回拧住洛霜语腰间嫩肉的小手。暂时放过他，回去再好好地讨论讨论。

沈籁刚刚自然瞧见了洛霜语、皇晟溪、晋啸痕、冷韫魄四人之间的小动作，猜想他们之间肯定有什么不可告人的秘密。虽然他沈籁不是八卦男，但是也是很喜欢八卦。看看！一个大好青年，就这么学坏了？

有些人瞪大眼珠的看着洛霜语他们之间的互动名居然不把其他人放在眼里，在那里自顾自的大闹。更让他们感慨不可思议的时，那几个最高的人物也竟然自由放任洛霜语他们在那里胡闹。

同事他们也猜测到洛霜语他们有那几个人物做靠山，不是谁可以打压的。

“霜研，你对这件事情怎么看？”发资料见到洛霜语他们已经胡闹完了，又从回到主题。直接问道洛霜研了。

“我！？”洛霜研很吃惊，发资料居然问他？

“就是你。”

“哦！”洛霜语马上摆好姿势，“我认为哪个神秘组织敢和我们五大家族叫板，ｘｉａｍｉ肯定有什么事我们意想不到的依靠。所以我们不能小觑他们的实力，对他们掉以轻心。否则吃亏的就是我们。”


第二卷第三十一章 聚会

“我认为这个神秘组织敢和我们五大家族叫板，肯定有什么事我们意想不到的依靠。所以我们不能小觑他们的实力，对他们掉以轻心。否则吃亏的就是我们。”

“很好！”大长老他们对于洛霜研的见解很满意。

“天逸，全力培养霜研，洛家下一任家主就由他来担任。”大长老看向洛天逸。

“是。”洛天逸既吃惊又高兴。他洛天逸虽然没有自己的大哥洛天问那份实力，但是自己的两个儿子很争气。大儿子洛霜语的实力比二儿子更有实力坐上洛家家主之位，却以一些自己不知道的原因拒绝担任家主。现在二儿子居然被大长老提名成为了下一任家主，看来是二儿子最大竞争对手的二哥的儿子洛英是没有希望了。

“我不同意！”洛霜研马上拒绝。

“为什么？”听发哦洛霜研的话，洛天逸想斥责他几句，被大长老抬手示意他坐下安心听洛霜研的原因。

“我自认为自己没有哥哥洛霜语的那份实力。而且哥哥从小到大都是作为洛家家主继承人培养的，为什么现在让我担任下一任就按住。那么要剥夺他得家主继承权？”洛霜研对于罗家的人，除了最崇拜最疼爱自己的大伯洛天问，然后就是自己最敬佩的哥哥洛霜语了。洛家家主之位为了他哥哥，没有第二人选。他现在还不知道是他自己的哥哥不想当这个家主，而不是大长老剥夺的。

“霜研，对于你的谦虚、谦让，我很高兴。但是你哥哥洛霜语还有更重要的事情由他去做。担任家主智慧拖他的后腿，而且家主之位也是霜语自己放弃继承权的。以你的实力是完全可以担任家住之位的，你可愿意做你哥哥的后盾，让他没有后顾之忧？”大长老很欣赏洛霜研这一点。

“哥哥？”听了大长老的话，洛霜研看向洛霜语。

“霜研，哥哥还有比家住之位更重要的人要保护，你愿意替大哥分忧吗？”洛霜语与洛霜研对视。

“只要可以帮助大哥，霜研愿意去做。”

“那就和父亲好好学习。”

“嗯。”

之后大家又回到这次聚会的主题之上。

“碎玉那个神秘组织你们谁还有话要说吗？”大长老问道。

“大长老，有没有关于什么组织的一些资料？”洛天达问道。

“有一些，但是都是一些皮毛。”大长老将神秘组织这些年来做的事情的资料拿出来供大家参考。

“他们真是越来越嚣张了呀！”冷韫魄他们几个看着那些资料愤愤的说道。

“佑，我们一定找出他们来，狠狠地折磨他们一次。”当年神秘组织研究的药剂让赫连佑受伤，对此，晋啸痕还是一直怀恨在心。

“好！”赫连佑也想着找出他们，让他们也尝尝他当年受的痛苦。

大家看着资料，对神秘组织有了一些了解，知道它绝对有实力和五大家族叫板。

自佣兵大赛结束到现在，已经十年多了，神秘组织的实力又壮大了不少。泰陵和沃特两个联统国实权已经被神秘组织控制在了手中，还有法尔星的沙狼和凡特尼星的火龙两个九级佣兵团也已经成为他们的实力。其他联统国内，或大或小的家族和佣兵团也有不少成为神秘组织名下的势力。

“大长老，您是否已经安排好如何和神秘组织对抗了？”冷暝幻的小弟，冷暝凛看完资料之后问道。

其他人也都抬头看向大长老。

“计划在三十年前就已经开始了，只是当时计划中得对象没有这个神秘组织，而是神魔两族。现在我们的计划对待的人多出了一个神秘组织，难度要稍微有些增加。需要你们的全力配合。”大长老的回答让大家很是震惊，看来今天的聚会也在长老院的计划之中，而且从三十年前就已经计划好了的。

汝鄢家的人真是让人感到恐惧。不过就是他们那份让人惊惧的实力，在牢牢地统领着其他四大家族，让他们没有丝毫的叛变之心。

“大长老可以说说这实行了三十年的计划是什么吗？”随着冷暝凛的问题，大家又看向大长老。

“一是找到烨的爱人，二是帮助烨的爱人找到他们守护他一生地伙伴，三是统一六大联统国。”大长老很简单的回应了大家。

看是简简单单的三个计划，可不是很容易做到的。尤其是第三个计划，统一六大联统国。怎么可能说统一就统一，那是要发生战争才能解决的。只是不知道又要发生怎样的战争，人类才有了六千年的安安稳稳的生活，又要成为那些野心家诸多权势的牺牲品。

“那神魔两族没有在这计划之中？”洛天逸听出了大长老说的计划之中没有提到神魔两族的事情。

“在对抗神魔两族的时候，同事也是在统一六大联统国。”

“大长老，那个帮助烨叔叔爱人寻找伙伴为什么也要在计划之中？”洛英自认为自己很聪明能发现这样一个问题。

“烨的爱人和他的伙伴是第三计划之中的主力军。如果没有他们，那第三个计划就没有办法进行。”

“烨叔叔的爱人和他得伙伴这么重要呀！还没有见过烨叔叔的爱人呢？”洛英说这句话的时候，低着头，眼里有着对它烨叔叔那个爱人的算计。

“洛英，收好你心里的小心思，不要逼我亲手解决你。”离他较近的洛霜语瞧见了洛英眼里一闪而过的算计。

“你！”洛英被洛双鱼的杀意吓到了。

“霜语！”洛天逸马上组织自己的儿子，他真怕他把那个洛英给解决了。

“霜语？”其他人都看着洛霜语，不明白他为什么突然对洛英露出那么大的杀意。

洛霜语看在洛英必定是自己二伯的儿子，自己兄弟的份上，没有说什么。只怕说出一个字，冷韫魄他们可不管他洛英是谁，会马上动手杀了他。

“大长老，洛霜语是在是太无礼了。”见洛霜语没有说出理由，大家都认为洛霜语太过随意，尤其是洛天达抓住洛双鱼的这个小辫子，马上向大长老告状。

“霜语？”大长老不认为洛霜语不会没有理由就对洛英露出那么大的杀意。他也希望洛霜语可以说出自己的理由。

本不想将事情闹大的洛霜语，见洛天达紧逼着自己，但是为了留洛英一条命，他还是没有说什么。

“没有话可说了吧？”洛天达得意的看着洛霜语。

“根本就不是霜语的错，是他！”见自己的爱人什么也不说，就这样被人冤枉。知道是和原因的沈籁无法忍受，站起来指着洛英，“我和霜语都看见了他刚刚低头说话的时候，眼里充满了对君怜的段及。霜语怕君怜受到伤害才露出对他的杀意。”

“就你那熊样也敢打君怜的主意！”沈籁说完之后，结果和洛霜语的预测一样。晋啸痕“蹭”的站起来，抬腿就踹了洛英一脚。

“噗…”晋啸痕那一脚踹得不轻，让洛英即时吐出了不少的血。

“啸痕！”晋舒灭阻止自己儿子的暴行。他怕出人命呀。

有些人是不明白自己的儿子为什么会有那么大的反应，还不知道那个叫君怜是谁。但是他晋舒灭是知道的呀，但是也不能眼睁睁的看着自己的儿子当面把这个洛英杀掉，那会让晋家和洛家之间出现间隙的。

“英儿！”洛天达痛心的抱着吐血的儿子。想要指责晋啸痕，但是却被人打断了。

“天达，把英儿待下去疗伤！”洛若仁的语气也不是很好。


“爷爷，我没事！我不下去！”洛英当然不会因为这点小伤就回去。这可是五大家族最高层的聚会，他怎么可以就这样的退缩回去。

“英儿？”洛天达知道自己儿子的心思，但还是担心他的伤。

“爸爸，我没事。你和爷爷说说不要让我回去。”英儿拉着洛天达的手，乞求道。

“父亲？”洛天达看向自己的父亲洛若仁，希望他可以答应让洛英留下。

“天问？”洛若仁没有直接回答，而是看向了洛天问。不知道他怎么想。

现在的人还有人不知道汝鄢烨宸的爱人是谁，也有不认识洛天问的儿子洛煜君怜。也自然不明白洛若仁为什么要问自己的大儿子。

“只要他闭上嘴，可以！”洛天问皱着眉头，回答。

“谢谢，大伯。”洛英如愿的留了下来。

洛天问什么也没有说，只是静静地看着不高兴的爱人玉澜熙。

对于这件事情，在大家以为就此过去的时候。大长老说话了：“洛英，聚会结束之后，回到洛家岛，没有汝鄢家家主的命令，终身不得离开洛家岛。”

有些人很震惊于大长老对落英的惩罚。洛天达和洛英还想说什么，被洛若仁的眼神制止了。

但是大长老对洛英的惩罚还没有结束：“五大家族今后的所有计划洛英都无权参加。”

“为什么！？”洛英是在忍不住了，大声质问道。

对于落英的惩罚，有些人也不忍心了。出来替洛英说情。


第二卷第三十二章 盟友（一）

对于洛英的惩罚，有些人也不忍心了。出来替落英说情。

“大长老，对英儿的惩罚是不是太重了？看在他还是一个孩子的份上，可以减缓一点吗？”首先开口求情的是玉国章。玉国章因为自己老婆洛美怡的关系，和洛天达他们一家走得很近。

“国章，对于洛英的惩罚是否重了，我们等一会再说。现在我将如何对抗神秘组织和神魔两族的安排说一说。”这一次聚会真的是一波未了，又起一波。大大长老有些头疼的希望不要再出来捣乱了，能安安稳稳的将这次聚会的结束。

接下来大长老将安排详细的和大家说了一遍。

“大长老，那个洛煜君怜是谁？”洛天逸首先问道。和有些人一样不知道洛煜君怜是谁，而且那个人还是性洛，难道是洛家的人？但是洛家不论是嫡系还是旁支，他都能知道的。也就归功于自己的大哥洛天问，明明他才是家主，却将家主的所有事物丢给自己，经常带着玉澜熙跑出去，真是没有天理。


“烨的爱人。”

“我的儿子。”

有两个人同时回答了洛天逸的话。

“大长老？大哥？”洛天逸看着他们两人，他一时脑子不好使，没有转过来弯。

“君怜是大伯的儿子，也是特教官的爱人。”洛霜语是在是看不惯自己父亲的白痴样，出口了。

“谁是特教官？”洛天逸更糊涂了，那个洛煜君怜还没有搞清楚是谁，又出来一个什么特教官。

“烨达到家族规定的出岛条件之后。曾经到过迩赐综合学院担任特教官一职，霜语他们几个就是烨的学员。还有洛煜君怜是天问和澜熙的儿子，曾经也是迩赐综合学院的学员，是烨的学员，也是烨的爱人，汝鄢家未来的主母。”

经过大长老详细的解释之后，大家才了解那个洛煜君怜是谁。同时也知道明白为什么大长老对洛英惩罚那么重了，根本就是在替洛煜君怜报仇。

其实他们错怪大长老，他是在保洛英的命，如果是汝鄢烨宸在这里，洛英现在早已经是一具尸体了。汝鄢烨宸怎么可能容忍得了别人对君怜有算计的心思。

“大长老，你说的那个现在正在管理妖孽佣兵团的人是我大哥冷暝珏是吗？”冷暝凛听到自己那个已经离家几十年没有回来过的大哥，居然在帮自己的儿子管理佣兵团。

“你问问暝幻。”大长老把球踢给冷暝幻。

“小弟，是大哥。十年前我就遇到了他，他留在佣兵团里帮忙处理一些事物。”冷暝幻说道。

“为什么没有告诉我？”二哥十年前就已经遇到了大哥，但是自己今天才知道。难道大哥就真的一点也不想见到他吗？

“是大哥不让我告诉你的，大哥说，就是告诉你，你们也不可能见面。我不可能经常在家族里处理事物，你肯定要留在家族中帮我处理，而大哥在佣兵团也走不开。根本没有时间见面。”

“没有见面，至少让我知道他过得很好，没有出现危险。”

“你认为有谁能伤害他？遇到危险他可是比谁都跑得快！不要忘了，我们的大哥最让人头疼的就是他逃跑的能力可是一流的！”一想到冷暝珏逃跑的功夫，冷暝幻就想笑。

“呵呵…幻叔叔，你怎么从没有和我说过珏叔叔逃跑的功夫那么厉害？如果那一天他不想在妖孽佣兵团里呆了，我可到哪里去找他呢？”在冷暝幻的话音刚落下，一阵轻柔的声音传入大家的耳内。

“君怜！”大家自然听出了这是谁的声音。

“让你们就等了！”君怜的身影慢慢出现在洛天问和玉澜熙的身边。

这时大家才看清君怜的样貌。君怜长得更漂亮、精致，身上的气质更吸引人，更有种让人无法转移的气息。脸上带着轻轻地温柔的笑意，让人感到如面清风。那些没有见过君怜的人，更是目不转睛的盯着君怜。深怕这个美人在一眨眼时间就会消失在他们的面前。

“爸爸！爹地！”君怜抱住玉澜熙，洛天问将玉澜熙和君怜两人揽入自己的怀里。一家人分开五年又团聚在一起了。

冷韫魄他们见到君怜也很高兴，也想过来和君怜打招呼。但是被又突然出现的一个身影挡住了去路。

“砰”“噗…”

那个突然出现的身影直奔洛英，将他踢到一边。

“来人！送他回洛家岛，没有我的允许谁也不准发给他出洛家岛。”那个身影冷声命令道。

“是！”

其他人眼睁睁看着汝鄢家的人将已经昏迷的洛英带出去，谁也不敢发出一点声音，就怕那个人也这样对待自己。尤其是他身上的气势更是让他们不敢造次。

现在他们才明白大长老对洛英的惩罚还是轻的，以那个人的那一脚，洛英不死也得要留个终身残废。对于还能不能再修炼？就看洛英的造化了。不过以洛英的运气来看，再继续修炼的可能性很低。

那个突然出现的身影，自然是汝鄢烨宸。他比君怜晚出现一会，自然是去听暗一的回报去了，当他听到洛英对君怜有算计的心思的时候，露面就一脚废了洛英一身功力，让他成为一个让人唾弃一生的废人。

汝鄢烨宸处理完洛英，来到君怜的身边，将他揽入自己的怀里，坐到大长老的身边。只是继续放冷气，什么话也不说。

其他人见汝鄢烨宸不说话，他们也不敢说一句话。

“大长老爷爷，你们在讨论什么事情？”君怜首先开口。

“是关于神秘组织的事情。”大长老将魔晶递给君怜，让他看看。

“咦！？宸，你看看这个女人，你还认识吗？”君怜在魔晶里面发现了一些让自己惊讶的东西。也让汝鄢烨宸看看。

汝鄢烨宸低头看了看：“是她？她不是死了吗？”

“是呀！真是奇怪！”君怜继续向下看，“宸，还有他！”君怜又发现一个熟悉的人。

“看来他们很会利用死人呀！”汝鄢烨宸和君怜继续看着魔晶里的内容，一边看一边冷笑。从魔晶的内容谈们两个看到许多熟悉的人，而且大多数都是已经死了的人。

“君怜，烨，那么从魔晶里看出什么了？”大长老问道。

“嗯，看到许多的熟人，大长老爷爷。你看这个女人。”君怜将魔晶的内容又放了给大家看。指着魔晶内一个很不显眼的女人的身影，给大家介绍，“她叫莱娜，应该是哪个家族的小姐，具体的我也不是很清楚。当时我和宸在神迹之城见过她，不过已经被杀了。”

君怜继续让大家看后面的内容：“还有这个男人，他叫莱格？里希，是里希家族的少爷。莱娜和这个家伙应该有关系。那么可以从这个少爷的身上下手查到莱娜的一切。”

“还有这四人，分别是烈鲁、泰斯、烈怒、烈丝。他们是一个佣兵团的。烈鲁是团长，泰斯是副团长，烈怒和烈丝是烈鲁的养子的亲生女儿。

这个佣兵团受雇于莱格，去神迹寻找宝藏。最后莱格死在了那里了。烈鲁的佣兵团也只剩下他和泰斯、烈怒、烈丝四人。他们趁我们不注意的时候离开了，以后再也没有见过他们。”

君怜又继续为大家介绍魔晶里一些他认识的人。

“君怜，你刚刚指出的那些人，不是死了，就是生死不明是吗？”大长老问道。

“是的。神秘组织很会利用死去的人。尤其是大家更熟悉的端木沐，他现在就在为神秘组织做事。我想神秘组织的实力能发展这么快，多数是靠端木沐的信息。

端木沐在汝鄢家呆了那么长的时间，他或多或少的知道一点东西。那些东西可能对我们无用，但是杜宇可以利用四人的神秘组织来说，就是很有用的东西了。”

“我们的对手真的很棘手呀！”大长老感叹道。

“神魔两族的那边的封印如何了？”见君怜说完。汝鄢烨宸问道。

“最多还有一年的时间，凤仪们门就会完全毁掉。到时候就是神魔两族再一次侵略人间界的时候了。”

“我们有哪些盟友？”这才是汝鄢烨宸最关心的。

“我已经联系龙族，他们答应支持我们。”易云枫说道。龙族的实力可谓是强大，虽然人数最少，但实力可不是数万人来可以比拟的。

“辜家那边已经打过招呼，随叫随到。”辜柒笑道。

“我已经和父亲联系了，父亲说长老们参与这场战争。”亚尔维斯说道。

“我父亲也代表家族参与。”安琪儿。

“我父皇和母后说，只要你们愿意把旭嫁给当老婆，他们马上带领冰凤凰和火凤凰两族参展。”皇晟溪笑道。

“可以！”玉日旭还没有开口，汝鄢烨宸就做主答应了。

“那聚会结束我回去联系他们。”皇晟溪抱紧玉日旭。玉日旭物理的给他一个白眼。

“父亲会带领赫连家投奔到晋家。”赫连佑说道。

“舒毁，晋家要接待好并安排好赫连家的一切。”汝鄢烨宸看向晋舒毁，交代他。

“我会的。”晋舒毁点头，表示自己知道该如何做。


第二卷第三十三章 盟友（二）

“公孙家参与。”

“谷家参与。”

“雷家参与。”

“特教官，我回过尹家，他么答应参与此事。还有简家、席家也会加入。”柳毅。

“曲家自然不用说了，肯定会参加的了。”曲家双胞胎笑道。

“我父亲已经回到肯家，掌握了家族的实权。父亲同意参与。”李安彤说道。

“特教官，我母后说让君怜去一趟精灵族。见到君怜再做定夺。”艾亚伦有些难以启齿。

“三天后去精灵族。”汝鄢烨宸也想待君怜去精灵族去看看。

“嗯！”艾亚伦高兴地点点头。

冷韫魄他们现在才知道艾亚伦和叙蕾亚原来一个是精灵族的公主，一个是精灵族大长老的孙女，将来大长老的继承人。

“特教官，我们去过精灵族之后，可不可以跟我去一趟兽族？”皮耶罗平时大大咧咧，现在才有些女孩的羞涩的问道。

“可以。”汝鄢烨宸看了看皮耶罗，答应。

“臭小子！”

“你居然是兽族的。”

“兽族的哪一种族？”

如果不是皮耶罗自己说，大家还不会知道他是兽族。

“兽皇族。”皮耶罗笑道。

“兽皇族？那不是兽族的皇者吗？难道你是兽族的皇子？”大家都惊喜的看着皮耶罗。

兽皇族不同于其他兽族，他们的身材和人类相同。只有在战斗的时候，自愿解开兽皇族的封印，才会显现相互兽族特有的特征。

“我父亲是兽族的王，他只有我一个儿子。”

“这么说你是兽族将来的王？”


“是的！”

“就你小子还当王呢？”

“还不如我呢！”

“你会不会管理呀？”

“兽族不会让你给玩完吧？”

大家都合伙打击皮耶罗这个兽族未来的王。但是皮耶罗没有不高兴，他知道大家是在变着方式关心自己。

“还有吗？”汝鄢烨宸开口打断了大家的话。

“特教官，我父亲让传一句话给你。”班奈特说道。

“什么话？”

“你们处理，我出钱！”班奈特说完就感到很不好意思了，这五大家族会缺钱吗？他老爸为什么要传这句话呀？

“能说出这句话的也只有具有商业帝王之称的施密特家族了。”汝鄢烨宸倒是什么话也没有说，晋舒毁开口了。

“商业皇帝？”君怜知道班奈特也是一个大家族的少爷，但是没有听说过商业帝国。

“施密特家族控制了六大联统国百分之五十以上的经济，所以施密特家族被称为商业帝皇。”晋舒毁给君怜解释。

“也就是说班奈特家里很有钱！”君怜一针见血。

“可以这么说。”

“班奈特，我们以后的伙食费你包了。”君怜对班奈特说。

“君怜，你缺钱？”汝鄢烨宸回神，问道。

“不缺。”君怜很疑惑汝鄢烨宸为什么问他这个问题。

“那你为什么要班奈特包了大家以后的伙食费？”

“他家那么有钱，出一点点的伙食费应该不算什么吧？还有，有便宜不占那是傻瓜。”

“我们都成了傻瓜了？”

“我没有说，是你自己说的。”

“……”

大家无语，君怜好像有时候真的很恶劣。

就这样，君怜他们以后的伙食费全落到了班奈特的身上。

“班奈特，你怎么没有去经济学院而是到了斗士学院去了？”君怜很好奇，一个商业家族，居然出现这么一个怪胎。

“这个…这个…可不可以不说？”想到原因，班奈特有些扭扭捏捏的。

“不可以！”君怜和大家一起否定。

“那我说完之后，不许笑话我。”班奈特提出一个小小的要求。

“可以！”大家保证不笑话他。

“我当时去参加迩赐综合学院选拔学员的时候，迷路了。无意中闯到了斗士学院，糊里糊涂的参加了斗士测试，然后迷迷糊糊的过关了，最后就莫名其妙的得到斗士学院的录取通知书。”

“嗯！？哈哈哈……”大家先是一愣，然后哈哈大笑。他们到现在才知道班奈特原来是路痴。不知道这几次历练他是如何找到回去的路，好在没有把自己弄丢了。不过大家好像也忘记答应班奈特不准笑话他得保证。

班奈特坐在那里保持沉默，他就知道一旦说出原因，这些家伙肯定会笑话自己，这不，还没有笑够。

终于，大家止住了笑声看向最后一个没有说话的奥斯顿。戴维在易云枫说话的时候他已经被大家自动的给过滤了，易云枫这个龙族的王子都已经发话了，那就不需要戴维再重申一遍了。他们之中就剩下奥斯顿没有说了。而且到现在，除了君怜知道奥斯顿的背景，冷韫魄他们都不知道奥斯顿的身份。

“你打算怎么办？”汝鄢烨宸看向奥斯顿，问道。他自然知道奥斯顿为什么没有说话。

“我不想去求他们。”奥斯顿看了看汝鄢烨宸，知道什么都瞒不了他之后，很坚决的说道。

“不去求他们，可以。你有没有想要把它掌握在自己的手里？”

除了君怜，大家都不明白汝鄢烨宸和奥斯顿在说些什么，他们怎么一句话也听不懂呀？

无视他们。汝鄢烨宸和奥斯顿继续着旁人听不懂的对话。

“掌握在自己的手里？没有想过。”

“掌握它，你可以帮到大家许多的忙，这样你还要放弃吗？”

“帮到大家？”

“是的。”

“在你的计划之中的吗？”

“在。”

“好！我要掌握它。”

“你自己去办，还是我派人去办？”

“你派人去吧，交给谁管理都一样，只要能帮助大家。”

“你不想回去看看吗？”

“看看？哪里还要有什么值得回忆的？都是痛苦的东西，不回去也罢。和君怜他们在一起，我很快乐。”

“他很想你。”

“想我？不！他想的是那个人。”

“他被人暗算，已经没有多少时间了。”

“被人暗算？”

“是的。”

“谁能暗算他？他可是一个很精明的人呐！”

“被人背叛。”

“是谁？”

“你不是已经有人选看吗？”

“真的是他呀！”

“你知道背叛他得结果吗？”

“除了一死还有其他的吗？”

“没有死。”

“难道还活着？他对待背叛者只有杀的欲念。怎么会留他？”

“他不是也没有杀你吗？”

“我没有背叛他。”

“按当时的情况来看你确实背叛了。”

“……”

“就是因为他相信你没有背叛他，所以他留你一命，让你离开，过你想过的生活。”

“……”

好久奥斯顿都没有说话。

“那他为什么不杀了真正背叛他的人？”

“他想把人留给你来处置。”

“他确信我会回去？”

“他确信。”


“为什么？”

“他爱你，也确信你也爱他。”

“……”

“好！我回去。”奥斯顿终于想明白了，看向汝鄢烨宸。

“特教官你们在说什么？我们怎么一句话也听不懂？”见两人终于结束完了，冷韫魄问道。


“……”汝鄢烨宸又不说话了。

见汝鄢烨宸不说，只好看向奥斯顿。奥斯顿也转脸不说。那大家只好盯着最后一人――君怜。

“那是奥斯顿的私事，我怎么可以乱说。”君怜有一个很好的理由，不能随便揭露别人的。

见到是这种情况，冷韫魄他们只好放弃。既然奥斯顿他们不想说那就算了，他们又不会因为他有所隐瞒而会有一些间隙。

“给我一点时间，我会告诉你们。”奥斯顿说道。

“好！”大家笑道。

汝鄢烨宸这边一直听着有关于有哪些盟友的事情，其余人也竖起耳朵听，这一听可真真的让他们吃了一惊。他们只以为汝鄢烨宸在迩赐综合学院随便教了一些学员，没有想到这些人都有这么大的背景。

龙族、精灵族、兽族，还有狂战族，几个战斗力极强的异族，汝鄢烨宸的学员里全由。还有那几个谷家、公孙家、曲家、辜家、雷家、尹家、简家、李家、席家，这些可都是响当当的，联合起来可以撼动联统国的家族，让他们几个人全包了。

还有最后一个那个叫奥斯顿，虽然不知道是哪个家族，但是听容易一些的语气，好像也是一个大家族，不然不会说到对计划有帮助。

“对了，大哥在我来这之前曾联系过我，说妖孽佣兵团和帝皇佣兵团、悍虎佣兵团、疾风佣兵团， 狮佣兵团已经结成联盟，说是对战的时候，给他们留一点位置。”冷暝幻突然说道。

“还有吗？”君怜问道。君怜相信冷暝珏肯定还有话要冷暝幻带给他。

“有。大哥说‘暝幻呀，你回去跟君怜说，我已经为他卖命十年了，可不可以放几天假，让我出去玩几天？还有我要的东西什么时候给我呀？他让训练的那一百零八人，我可是往死的训，最后一个没死成，全成魔武全才了。关于这个就应该多放我几天假。’”冷暝幻学者冷暝珏的口气将话传给君怜。

“怎么办？”君怜抬头看汝鄢烨宸。

“去精灵族的时候带着他吧。”汝鄢烨宸想了想，然后说道。

“暝幻，你派人去接管妖孽佣兵天，让冷暝珏在七天之内准时到天澜苑，过时不候。”汝鄢烨宸看向冷暝幻。

“我知道了。”

就此，这场聚会终于结束了。

第三十四章 小村子

七天后天澜苑

“君怜，珏叔叔好想你！”在天澜苑已经等候三天的冷暝珏，见君怜他们终于回来，高兴地向君怜飞奔而去。但是还没有沾到君怜衣袖就被旁边的汝鄢烨宸一脚踢了出去。

“砰！”

“汝鄢烨宸，你真狠！”冷暝珏坐在地上，捂住胸口，埋怨道。

“你自找的！”跟过来的冷暝凛来到冷暝珏的身边，幸灾乐祸。

“凛，你怎么可以帮别人欺负我！”见到冷暝凛，冷暝珏微微愣了一下，然后抱住冷暝凛，撒娇道。

“欺负你？我有吗？只是见到一个人自不量力，拿鸡蛋碰石头（当然是从冷暝幻那里学来的，冷暝幻从君怜那里学到的），有些高兴而已。”

“凛，我们几十年没有见面了，你不要见面就损我，好不好？”

“冷暝珏，你也知道我们几十年没有见面？”冷暝珏不说还好，提到这个冷暝凛就来气。

“当然。”冷暝珏缩缩脑袋，他知道凛为什么发火。他已经学会在凛发火的时候装可怜是最好的法子。

“宸，珏叔叔好像很怕林叔叔？”君怜推推自己身边的汝鄢烨宸。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

“为什么？珏叔叔好像才是大哥吧？有珏叔叔这样的大哥吗？被弟弟这样欺负？”

“有。冷暝珏就是一个特例。”

“怎么会造就这样一个特例？”

“你冷爷爷（冷暝幻的父亲）告诉冷暝珏，照顾好弟弟是当哥哥的责任。就是因为这句话，冷暝幻和冷暝凛两人怎么欺负他，他也不会说什么。就造就今天冷家的一个特例。”

“哦！珏叔叔真是友爱！”

“不过也只有冷暝幻和冷暝凛能欺负冷暝珏，但是一旦知道其他人说一句冷暝珏不好的话，他们两个就像……”

“发狂的狗，到处乱咬人！”君怜接着汝鄢烨宸的话说。


“就是那样。”汝鄢烨宸应和君怜的话，好像没有注意君怜的比喻很不恰当。

而冷家三兄弟在那边听着君怜和汝鄢烨宸的话，满脸黑线。

天澜苑大厅

“烨，我们接下来去哪？”冷暝珏坐在沙发上问道。

“精灵族。”

“精灵族？你们知道进入精灵族的路？”对于想游历天下的冷暝珏来说，他可是很向往精灵族，希望可以进入走一圈。但是很遗憾，到目前为止他还没有找到进入精灵族的路。

“她们两个一个是精灵族的公主，一个是精灵族未来的大长老。”汝鄢烨宸指着艾亚伦和叙蕾亚介绍到。

“真的？但是他们怎么没有精灵族的特征？”冷暝珏很怀疑。

“珏叔叔，我确实是精灵。在离开精灵森林的时候，我的母后使用了改变术，改变了我们和叙蕾亚的样貌，让我们看起来和人类没有什么区别。”

“哦。”冷暝珏对于改变术还是知道一点的，那是精灵族特有的术法。除非在使用一次改变术，否则原有的改变术永远不可能消失，而且也没有人可以发现此人使用过改变术。

“我们什么时候出发？”冷暝珏最关心的是时间。他现在有些迫不及待了。

“明天。”时间对于君怜他们来说还是有些紧迫的。之后大家还要去兽族，还有奥斯顿家族，佣兵团那里也不能不去看看。

“太好了！”冷暝珏高兴得想跳脚。如果不是被身边的冷暝凛盯着，他还真蹦起来了。

大家休息了一晚，第二天，冷暝凛又回到冷家，继续帮冷暝幻管理家族的事情，其他人在艾亚伦和叙蕾亚的带领下直奔精灵族。

君怜他们来到一个居住星，人类不是很多，但是他们生活得都非常的融洽。

“特教官，天已晚，我们在那里过一夜，明天再进精灵族吧。”艾亚伦指着不远处的一个小村子对汝鄢烨宸说道。

“好。”汝鄢烨宸点点头。

艾亚伦带着大家向那小村子走去。在村口的正在玩耍的孩子们，见到一群人向他们走去，害怕得躲了起来，但是又突然一个接一个跑了出来，欢乐地向他们奔去，嘴里还不停地喊着：

“是艾亚伦姐姐。”

“艾亚伦姐姐回来了。”

“徐蕾亚姐姐也在。”

…………

原来是他们中的几个孩子认出了艾亚伦和徐蕾亚。

“大家还好吗？”艾亚伦和孩子热情地打着招呼。

“很好。”

“艾亚伦姐姐有没有给我们带好吃的？”

“有。”艾亚伦和徐蕾亚从空间容器中拿出一些零食分给那群孩子们。现在大家才知道艾亚伦和徐蕾亚为什么要买这么多零食了，原来是给这些贪吃鬼呀。

“韫魄哥哥！”

“然恺哥哥！”听到孩子们欢呼声的大人从房屋里出来，几个眼睛特亮的少年还在人群中发现冷韫魄和雷然恺。

原来上一次在历练之前，就是冷韫魄和雷然恺两人过来，在这个小村子接走艾亚伦和徐蕾亚，还认识了这些活泼可爱的孩子们。没有想到十年过去了，原来还是孩子现在已经长成为少年的他们还记得冷韫魄两人。

这时这个小村子最老的长者秦老也走了出来，高兴地欢迎艾亚伦和徐蕾亚的回来，也很热烈欢迎君怜他们的到来。

到了晚上，全村人全部聚集起来，他们将自己家里最好的东西全部拿出来热情的招待君怜他们。

“我们小村子里没有什么好东西，你们都是贵族的少爷小姐，招待不周请见谅。”秦老招呼君怜他们。

“谢谢你，秦老。这些就可以了。”君怜看着几桌家常菜，这些家常菜对这个小村子来说还真是最好的东西了。

“大哥哥，你问什么总是带着面纱呢？”一个长着娃娃脸，虎头虎脑的，很讨人喜爱的孩子跑到君怜的身边，拉着君怜的衣袖，眨眨眼睛，俏皮的问道。

自从下了飞舰，君怜为了减少不必要的麻烦就一直带着面纱。来到这个小村子，一时也忘记摘掉了。

“哦！这个呀？哥哥忘记了摘掉了。”君怜摸摸孩子的头笑道。

“那我可以帮哥哥摘掉吗？”说着，那个孩子爬上了君怜的腿上，伸手去摘君怜头上的面纱。

在那个孩子快要成功的时候，被人抓住衣服的后领，提了起来。塞到了身边一个人的怀里。

“孩子，大哥哥的面纱只有那个叔叔可以摘，知道吗？”玉澜熙摸着孩子的脑袋，温柔的说道。

本来不高兴的孩子抬起头，疑惑的问到：“为什么？”

“因为大哥哥是叔叔的妻子。”

“妻子？就像妈妈是爸爸的妻子一样是吗？”

“是的，真聪明！”

“当然！秦爷爷也说过恒一是村子里最聪明的孩子。”娃娃脸的孩子，也就是恒一对于玉澜熙的夸奖很高兴。


“呵呵……”面对恒一的可爱，大家不由得笑出声来，都很喜欢这个孩子。

“叔叔快点帮大哥哥摘掉面纱！”恒一见君怜的面纱还没有摘掉，敦促汝鄢烨宸快点。

汝鄢烨宸现在也不与一个孩子计较，小心的帮君怜把面纱摘掉。

“大哥哥真漂亮！”恒一流着口水。

“恒一，你流口水了！”玉澜熙笑着帮恒一擦掉嘴角的口水。看来恒一不但聪明，原来还是一个小色鬼。

村子里的人见到君怜的容貌，都有一种惊艳的感觉。在他们的眼里，经常来他们这个小村子帮忙，照顾他们的艾亚伦和徐蕾亚已经很漂亮了。没有想到她们两人带来的人，还有比她们更漂亮的，最漂亮的还是这个刚刚摘掉面纱的人。精灵也一定没有他那么漂亮吧（他们不知道艾亚伦和徐蕾亚是精灵）？

“吃饭。”秦老从君怜惊艳的容貌中回神，尴尬地招呼大家用餐。

大家欢欢乐乐用完晚餐，君怜他们在村子的中间空地处搭起帐篷。孩子们没有过这个东西，都非常好奇地过来帮忙。最后君怜他们还专门将多带的帐篷也搭起来，让孩子在里面睡，过过瘾。

君怜和汝鄢烨宸帐篷内

“宸，我们今天好像吃完这个村子里所有的存粮了。”激情过后，君怜窝在汝鄢烨宸怀里，轻声地说道。

“你想帮他们？”汝鄢烨宸的手不断地顺着君怜披散在光滑的后背的柔发。他听出了君怜话里的意思。

“嗯。你有什么办法吗？”

“大家的空间容器中有不少粮食，走的时候给他们留下一些。”

“但是解决不了根本问题。”

“那你有什么好办法吗？”

“如果用我的办法，我们可能要留在这里一段时间。我们的时间太过紧迫了，没有多少时间花费在这里了。”


“你可以将方法交给他们，或者留下一些资料，让他们自己去摸索。”

“也只能这么办了。”君怜想想，现在也只有这一个办法了。如果可以的话，再回来这里一趟。

“睡吧。”汝鄢烨宸拍拍君怜的背。

“嗯！”君怜用脸蹭蹭汝鄢烨宸的胸膛，然后闭眼睡觉。

汝鄢烨宸见君怜睡去，自己也闭上眼睛。

“吼……”

“大家快起来！”

“魔兽来袭了！”

“快躲起来！”

…………    

第三十五章 魔兽来袭

“吼……”

“大家快起来！”

“魔兽来袭了！”

“快躲起来！”

…………

“宸，怎么了？外面好吵！”正在做着美梦的君怜被外面嘈杂的声音吵醒。

“你继续睡，我出去看看。”汝鄢烨宸拍拍君怜的背，让他继续睡。自己起身穿好衣服，走出帐篷。

“烨，你也醒了。”汝鄢烨宸刚出帐篷就遇到迎面而来的洛天问。

“嗯。发生什么事了？”

“好像是魔兽来袭。”

“魔兽来袭？这周围怎么可能会有魔兽？而且魔兽为什么要袭击这个什么都没有的小村子？”汝鄢烨宸一个问题接着一个问题问出。

“我也不知道。”

“烨，你回帐篷内陪君怜，那边我们过去看看。”这是冷暝幻过来，说到。

“不用了。我也睡不着，也过去看看。”冷暝幻的话音刚落，只见披着一件外套的君怜走出来，接话。

“怎么穿这么少！”汝鄢烨宸从空间容器中拿出一件薄毯，把君怜抱起来。

“我不冷。”君怜靠在汝鄢烨宸身上，说到。

“夜里寒气重，小心一点的好。”汝鄢烨宸收紧手臂，把君怜抱得更紧。

“回去多穿点衣服，一起过去。”洛天问说到。

“嗯。”君怜回到帐篷内穿好衣服。和洛天问他们一起来到村口。

村口除了所有的村民，还有冷韫魄他们。

“特教官，你们也出来了。”冷韫魄看着汝鄢烨宸和君怜他们。

“嗯。知道怎么一回事吗啊？”汝鄢烨宸问道。

“具体的还不清楚。”冷韫魄回答。

“去找人问问。”

“是。”冷韫魄在那些忙碌的村民中发现了秦老，将他带到汝鄢烨宸的面前，了解一些情况。

“嗨……”秦老深深地叹了一口气，缓缓地说道，“从三年前开始，我们这个与世隔绝的小村子每隔一段时间，就会遭受从森林深处的魔兽的袭击。按照以往的时间来算，这一次魔兽袭击应该是三天后的，不知道为什么提前了。”

“秦老，你们是如何躲避的？”艾亚伦很担心他们，问道。

“我们挖了一些地窖，当魔兽来临的时候，躲在里面就可以。这些魔兽找不到人，等一段时间就会自动离开。”秦老指着那些忙碌的村民。他们正在把一些食物搬到地窖里，储藏起来，最少在躲避魔兽的时间内不会挨饿。

“大哥哥，你们为什么不躲起来？”这时恒一拍了过来，拉着君怜的衣服的一角，昂着头看着君怜。

“大哥哥不用躲，一会大哥哥帮恒一和大家把魔兽赶走好吗？”君怜把恒一抱起来，温柔的说到。

“真的吗？大哥哥真的可以把魔兽赶走吗？”恒一高兴地搂着君怜的脖子问道。

“嗯。”君怜点点头。

“秦老，把大家都聚集起来。我有话说。”君怜对有些激动的秦老说道。

“好！”秦老用力地点点头。然后再冷韫魄他们的帮助下，帮大家聚集在村民聚会的地方。

“大家，你们好！魔兽还没有来到，大家不要害怕。这一次不会再让大家躲在地窖之中，请大家安安稳稳的在这里等待。”冷韫魄在君怜的吩咐下，站立于空中，对大家说道。

村民们都震惊的看着站于空中的冷韫魄，他们现在明白了冷韫魄他们很厉害，真的可以帮他们把魔兽赶走，让大家再继续过以前那太平的日子，不会再担惊受怕魔兽会不会来袭。

“吼……”

“吼……”

魔兽的怒吼声越来越近，村民们都害怕的抱在一起，互相支持。

“大家不用害怕！只要不出这个结界就不会有事。”冷韫魄给曲风槐一个眼神。

曲风槐接到冷韫魄的示意，释放一个广西防御魔法圣盾，将所有村民维护在里面。

“我们出不去了唉！”一些调皮的孩子，在结界上摸来摸去。赶到很好玩，还有的试着是否能从结界里出来，但是每一次大都被圣盾反弹回去，玩的不亦乐乎。

“他们来了。准备战斗。”汝鄢烨宸突然说道。

“吼……”

“吼……”

魔兽的怒吼声清清楚楚地传入了大家的耳内，转眼间，大量的魔兽涌进了这个小小的村子。他们所过之处，所有的房屋全部被破坏。它们随着人的气味，来到大家所在的地方，分散开来，将大家包围起来。

“他们还挺聪明的。”晋啸痕看着周围的魔兽，浑身充满战斗的欲望。嘴里说出的话，不知是夸还是贬。

“人类，想不到你们没有再次躲起来。”随着一个魔兽的声音传来。一方的魔兽自动让出一条路来，在那条路上，一只白虎向君怜缓步走来。眼里充满轻蔑的神色。

“十八级光明虎王。”玉日旭看着那只说话的白虎。

“没有想到你一个小小的人类居然认得本虎王。”那只光明虎王腾空而站，居高临下地看着玉日旭。

“君怜，把它交给我。”玉日旭无视那只虎王的自傲，看向君怜。

“好。”君怜自然明白玉日旭要做什么。

“弗洛伊，出来吧。”得到君怜的允许，玉日旭也腾空而站，冰狩契约兽的空间内将自己的契约兽光明虎王――弗洛伊换了出来。

“吼……”弗洛伊一出来，就紧紧地盯着自己面前的同类，“我是弗洛伊，你是谁？报上名来。”

“我叫得瑟。”那只光明虎王在弗洛伊出现的时候就绷紧神经，紧紧地盯着他不放。得瑟从弗洛伊的身上感到弗洛伊要比他强大。

“一只小小的还没有晋级的虎王也敢和我的主人叫板！真是活腻了。”弗洛伊轻蔑的看着得瑟。说话间已经来到了得瑟的身边，一脚将他踢飞。

“砰！”得瑟落地，发出轰响。并且在地上砸出一个不小的坑。

“呜呜……”得瑟趴在坑里，害怕地看着弗洛伊，他现在终于知道自己根本不是自己面前那只虎王的对手。因为他刚刚从弗洛伊的身上感到圣级的气息。也就是说弗洛伊已经是圣兽，那可是与人类唯尊界的人类相持平的存在呀，已经脱离魔兽的限制了。

成为圣兽可是所有魔兽终生的目标。得瑟没有想到自己会见到圣兽，但是更年没有想到会有一天与圣兽为敌。所以害怕的趴在坑里呜咽，不敢再爬起来。

地上的魔兽，也同时清清楚楚的感受到了弗洛伊身上的气势，也都害怕的趴在地上，表示对弗洛伊的臣服。

“主人，我厉害吧！”弗洛伊见自己一脚就解决了所有的魔兽，自豪的向玉日旭邀功。

“弗洛伊，做得很好！”玉日旭拍拍弗洛伊的虎头。并从自己的空间容器中拿出一颗丹药送到弗洛伊的面前，当做奖励。

“弗洛伊最喜欢主人了。”弗洛伊看见玉日旭手里自己最喜欢的丹药，马上吞进去。还不忘拍一拍马屁。

玉日旭将弗洛伊收回契约兽空间，落到地面上。

见弗洛伊消失，那些魔兽站起来，马上撒腿就跑。

大家没有想到一脚就解决这些来袭的魔兽。


“跟在他们后面。”汝鄢烨宸带领洛天问他们跟在那些逃跑的魔兽后面。命令冷韫魄他们留下来保护村民们，以防再有事发生。

“宸，下面怎么办？”君怜站在汝鄢烨宸的身边，看着那些已经散开逃跑的魔兽。

“跟着那只得瑟。”汝鄢烨宸说到。然后大家继续跟踪。

得瑟跑到一处山洞，小心翼翼的向四周望了望。然后快速的钻进山洞里。

“跟上。”汝鄢烨宸他们也进入了山洞。

汝鄢烨宸他们不紧不慢地跟在得瑟的身后，知道快要到山洞的尽头时，传来得瑟的声音，汝鄢烨宸他们才停下脚步。竖起耳朵，静静地听着。

“主人，我回来了。”得瑟的声音。

“今晚怎么回来这么早？还没有找到吗？”一个像是人类的声音传入汝鄢烨宸他们的耳内。

“我们遇到那些人的帮手了。”

“帮手？那些村民怎么会有帮手？”

“确实是帮手，有不少厉害的人类。还有一个人类有一只圣兽光明虎。我们就是被它打败的。”

“圣兽！？你确定？”那个人类听到圣兽之后，说话很激动。

“我确定，主人。在它的面前我们都无法站立起来，它身上有让我们不得不臣服的气势。”

“你记得那个人类的样貌没有？”

“记得。”

“说说。”

“那个人类……”

“他的身边是不是还有一个眼眸是异色的漂亮男孩？”听完得瑟的描述，那个人类更激动了。

“是！主人！”得瑟的语气里含有深深地崇拜。

“哈哈……真是太好了！终于找到你们了。得瑟，你今晚做得很好，这个赏给你了。”

“谢谢主人！”得瑟接过赏赐的东西，转身离开。

汝鄢烨宸他们也转身，快得瑟一步离开山洞。

“宸，你有没有发觉那个人的声音很熟悉？”汝鄢烨宸他们躲藏在隐蔽的大树上。君怜靠在汝鄢烨宸的怀里皱着眉头，回想刚刚在山洞里听到的声音。越想越感觉那声音很熟悉，但是一时想不起来声音的主人是谁。

“熟悉。”

“那你想起来是谁了吗？”

第三十六章 巴奈特

“宸，你有没有发觉那个人的声音很熟悉？”

“熟悉。”

“那你想起来是谁了吗？”

“火龙佣兵团团长哈罗。”

“是他！他们怎么会在这里？”

“不知道。”

“那接下来我们怎么办？”

“去见见哈罗。”

“好。”

汝鄢烨宸他们又进入那个山洞。

“谁！？”正在修炼的哈罗，听到人类的脚步声。结束修炼，戒备的盯着进入这里的洞门。

“好久不见！”君怜看着面前带着面纱的哈罗，热情的打招呼。

“是你！洛煜君怜！”哈罗透过面纱紧紧地盯着君怜，先是震惊，然后咬牙切齿地喊到君怜的名字。

“是我。”君怜从哈罗的语气里听出他对自己的仇恨。但他不明白哈罗为什么仇恨自己，自己不过让他的一个儿子加入自己的佣兵团而已，有必要结那么大的仇恨吗？

“找了你十年，十年里没有你的一丝踪迹，没有想到有一天你会自动找上门来！哈哈哈……真是天助我也！”哈罗狰狞地大笑起来。

“找我！？为什么？”君怜不明白哈罗为什么找他。难道是为了他已经抛弃的儿子？

“为什么？如果不是你，我一个高高在上的九级佣兵团的团长会在这个破山洞里？会为了一件莫须有的东西守在这里三年？会成为今天这个人不人，鬼不鬼的模样？”哈罗扯下自己头上的面纱，露出自己的面容。

君怜他们都震惊的看着哈罗的容貌，想起来了有着同样容貌的端木沐。

“你加入那个神秘的组织！”君怜的语气很肯定。

“是！我加入的那个你们口中的神秘组织，也就是我现在所效忠的之人巴奈特组织。”

君怜他们现在才知道那个神秘组织的名字巴奈特组织。

“为什么要效忠巴奈特组织？”君怜还是不明白哈罗为什么这样做。

“你知道吗？约瑟夫是我最疼爱的儿子，他是我和我最爱的女人的儿子。我的愿望就是在有生之年将他培养成为一个可以接任我的团长之位的继承人，但是在我的宠爱下，他居然成为了一个人人唾弃的纨绔子弟。对他我真的感到很痛心，自他的母亲去世以后，他更是变本加厉的胡作非为。随着时间消逝，我不得不放弃他。

可是自从他加入你的佣兵团之后，我经常听到约瑟夫是如何厉害，是如何的一个天才般的人物，是如何的一个成功的佣兵。对于他以前的所做的那些事情，大家都渐渐忘记，只记得妖孽佣兵团的约瑟夫是对么的让人崇拜。

直到有一天从一个自己佣兵团的一个副团长的醉酒之后的话语里我才知道真相。约瑟夫的纨绔全部都是他自己装出来，他不想当火龙佣兵团的继承人，不想参与他几个兄弟之间的争斗。为了逃避那些，他才假装为一个纨绔子弟。

当我听到这些的时候，你知道我是多么的高兴吗？我最疼爱的儿子始终是最棒的。当我去妖孽佣兵团找他的时候，和他说，让他回火龙佣兵团，不论他提出什么要求我都可以答应他。但是他什么也不说，只愿意呆在妖孽佣兵团当一个小队长。

哈哈哈……都是你！如果不是你诱惑约瑟夫，约瑟夫不可能死心塌地的呆在那里。都是你让我失去了自己最疼爱的儿子。我失去了所有的一切也都是你造成的。

如果约瑟夫回到火龙佣兵团，那我也不会被自己几个不争气的儿子逼迫到退去团长之位，成为丧家之犬。也不会为了复仇将自己的灵魂卖给巴奈特，也就不会成为现在的这个样子。再也无法见到约瑟夫，再也不能出去见人。只能十年如一日的过着猪狗不如的生活，如野人般的躲在这个山洞里，与那些未开化的魔兽为伍。

都是你洛煜君怜造成的！都是你洛煜君怜！……”哈罗疯狂地喊道，狰狞的面孔阴狠狠地盯着君怜。恨不得吃了君怜的肉，喝了君怜的血，方能除去自己的心头之恨。

“不是我！现在的这种情况是你哈罗？阿道夫亲手造成的！”君怜看着哈罗。“对于约瑟夫，我只是同情他，才会帮他复仇的。是你自己放弃了最疼爱的儿子。如果不是你，约瑟夫的母亲不会死。约瑟夫也不会被他的兄弟欺负，这些都是你自己造成的。

是你没有去真心的对待约瑟夫，如果你真的关心约瑟夫，你会不知道他想要的是什么吗？你没有用心去爱护自己的儿子！”

“我最疼爱约瑟夫！我想将最好的团长之位给他！”哈罗拒绝相信真相的反驳道。

“是你！是你害死了约瑟夫的母亲，你最爱的女人！是你放弃约瑟夫！是你逼走了约瑟夫！是你让火龙佣兵团成为巴奈特挑起战争的帮凶！是你造成自己的不幸！”君怜的连续的几个“是你”将哈罗逼到了死角，无力去反驳。

哈罗楞站在那里，眼神空洞无神，仿佛失去了灵魂一般，没有了神智。

“宸，我是不是太过打击他了？”君怜心有不忍的依偎在汝鄢烨宸的怀里，轻声问道。

“没有！”汝鄢烨宸现在都有杀了哈罗的心思。谁让哈罗说出君怜诱惑约瑟夫的话。只不过看在他还有些用处，才没有除掉他。不然他哈罗早就是尸骨无存了。

“哦！”只要汝鄢烨宸说没有，那君怜就会相信自己没有。

“那我们现在怎么办？”君怜看着不知何时才能恢复神智的哈罗。

“带回去再说。”汝鄢烨宸想了想然后说道。然后看向冷暝珏，示意他来将哈罗运回去。

“为什么是我？”冷暝珏指着其他人，“他们是干什么的？”

“这里只有你一个人没有伴。”汝鄢烨宸给了一个绝对充分的理由。

冷暝珏看了洛天问他们，确实只有他一个人没有伴。然后指着哈罗：“没有伴就有义务把那个不是人也不是鬼的东西运回去？”

“不准你碰他！”汝鄢烨宸他们异口同声对自己的另一半喊道。自己的爱人怎么可以去碰那个让人感到恐怖的东西。

冷暝珏见到是这种情况，只好放弃。自己将那个哈罗运回去。

汝鄢烨宸他们见找到了魔兽来袭的主谋，打道回府。至于冷暝珏，他还留在原地想办法怎么把哈罗运回去。

“特教官他们回来了！”直到翌日天亮，冷韫魄见到汝鄢烨宸带领君怜他们回来了。

“我们离开后，你们这边有没有发生什么事？”汝鄢烨宸看着大家。

“没有！大家都在帮忙修葺已经被毁坏的房屋。”冷韫魄指着还在忙碌的村民和其他人。

“大概需要多少时间才能修好？”汝鄢烨宸问道。

“房屋毁坏的程度较大，需要不少的时间。”

“尽快帮他们将房屋修好。修好之后我们在离开。”

“是！”

之后洛天问他们帮忙修房屋，君怜和汝鄢烨宸则教一些村民种粮食。这样就能帮助这个小村子解决根本的粮食问题。

在快要离开的时候，君怜他们又进入一次森林，到里面为村民们猎杀了一些魔兽，留给他们。还将那只光明虎王收复，让他世世代代在这里守护这个小村子的村民。

君怜他们在村民们千谢万谢中离开，向他们此次的目的地精灵族前进。

“珏叔叔，哈罗则么样了？”君怜在行进的路上问道。

“已经清醒。我从他的嘴里问到了不少有用的东西。”冷暝珏自傲的说道。

“问到了哪些消息？”

“巴奈特组织很会利用人类的愿望。

十年前，哈罗被自己其他几个儿子逼迫让出团长之位。自己失去了一切，将根本原因归结在你的身上。他为了能找你复仇，将自己卖给了巴奈特组织，最后将自己搞成现在这幅样子。不过也让他的能力比以前的他提高了不少。

三年前，巴奈特组织派出大量的人全世界各处寻找一个不知道是什么模样的手镯。哈罗就是其中一个，他被派到了这里来了。

据说这个小村子生活在这里就是为了守护一件东西，具体是什么东西，巴奈特组织也不知道。他们派哈罗来这里就是为了查询和得到那件东西。但是在这里三年了，哈罗什么也没找到。”

“哈罗为什么会和那只光明虎王在一起？”

“哈罗在巴奈特组织里学会了一种可以控制魔兽的术法。那只光明虎王就是被哈罗控制了才会带来森林深处的魔兽，在哈罗的指示下，每隔一段时间就去袭击小村子。

哈罗这样做就是想逼村民拿出那件东西。但是三年来他一直都没有任何收获，村民们不管受到多么大的损失，都没有拿出过那件莫须有的东西。哈罗这一次会提前让光明虎王去袭击小村子，是接到了巴奈特组织的命令。”

“巴奈特组织为什么要这么做？难道是有意让我们抓住哈罗？但是他这么做的目的是什么呢？”

听到君怜的话，大家全部停住脚步，看向他。如果真是如君怜所说，巴奈特组织有意让他们抓住哈罗。那巴奈特组织是如何知道君怜来到这个小村子的？他们是怎么得知君怜的行踪的？巴奈特组织居然知道君怜的行踪，为什么不告知哈罗，让他找君怜报仇？

种种问题在大家的脑海里转着……


第三十七章 精灵族

那巴奈特组织是如何知道君怜来到这个小村子的？他们是怎么得知君怜的行踪的？巴奈特组织居然知道君怜的行踪，为什么不告知哈罗，让他找君怜报仇？

种种问题在大家的脑海里转着……

“难道我们这里除了内鬼？”冷暝珏脱口而出。

“闭嘴！”冷暝幻厉声道。

其他人也齐齐看向冷暝珏，只要他再多说一句话，马上就会被大家乱刀砍死。

“不就是说了一句话而已，有必要这样吗？”冷暝珏嘟囔着。

“还有其他的消息吗？”君怜过滤冷暝珏的话问道。

“有！哈罗在巴奈特里好像得罪了不少人。他以前毕竟是一个团长，能力还是很不错的。加入巴奈特组织之后，很快受到高层的赏识，碍了一些人的眼，一心想除掉他。”冷暝珏立刻回答。

“那些想除掉哈罗的人，他们在巴奈特的地位如何？”


“不低。”

“有没有能力知道我们的行踪？”

“没有那个能力。”

“那也就是说，为了陷害哈罗的人，给哈罗一个假的命令。没有想到哈罗会无意间误撞到了我们。”

“有这个可能。”

“我们的行踪就没有被发现了不是吗？”

“是的。”

“我们还有什么担心的吗？”

“没有。”


“赶路。”

君怜他们继续向精灵族行进。

“宸，巴奈特要找的手镯会不会是俊晤让我们找的那个手镯？”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里，小声的对话。他没有忘记冷暝珏从哈罗那里得来的消息，巴奈特也在寻找的手镯可能与凌俊晤让他们寻找的手镯有关联。

“有可能。”

“巴奈特他们是怎么知道那个手镯的呢？”

“把凌俊晤喊出来问问。”

君怜将凌俊晤叫出来，给他说了一下情况。

“他们找的那个手镯可能是复制品。”


“复制品！？”君怜皱着眉头。

“是！那个手镯有九个复制品，哥哥复制品的能力虽然不及原版，但是一旦将九个复制品拼凑完整，所产生的力量也足以将这个世界毁灭。”

“为什么当时你没有说手镯有复制品的事情？”君怜知道事情可能有些麻烦。

“当时我也不知道手镯是有复制品的。”

“那你现在怎么知道了？”

“随着我的力量的提升，我知道的东西会随着增多。”

“是不是当你的力量恢复到你原始的状态你就会知道所有的事情？”

“是！”

“宸。”君怜看向汝鄢烨宸。

“等有时间我们去一趟魔迹星，那里会有凌俊晤需要的东西。”汝鄢烨宸明白君怜所想。

“好。”

“特教官，我们已经进入精灵族控制的范围内了。”艾亚伦提醒汝鄢烨宸。

“停下来？”汝鄢烨宸看向艾亚伦。

“嗯！一旦进入我族的控制范围内，我们的一举一动都在族人的监控之下，必定会有人出来接我们。”艾亚伦点点头。

汝鄢烨宸不再说话，大家停下脚步，等待艾亚伦族人来接他们。

“公主，欢迎回来！女皇请您带领我们的贵客进入精灵族。”汝鄢烨宸没有等多久，精灵族就派人来了。

“特教官，请跟着我的步子走。否则会出现一些意想不到的事情来。”艾亚伦和徐蕾亚，还有出来的那个精灵在前面带路。

汝鄢烨宸、君怜跟在艾亚伦三人的后面，一步一步走进精灵族。

君怜跟着艾亚伦的步伐边走边想，艾亚伦她好像在带领他们走阵法。原来，精灵族被一个法阵守护着。只有知道了这个法阵的布置才能自由进入精灵族。

“欢迎你们的到来！我们精灵族的贵客！”当大家跟着艾亚伦停住脚步的时候，一个头顶王冠的美丽精灵出现在大家的面前。

“母后/女皇！”艾亚伦和徐蕾亚来到那位美丽的精灵面前喊道。

“你好！精灵女皇！”原来那个美丽的精灵就是精灵女皇，汝鄢烨宸带着大家上前打招呼。

“你们好！艾亚伦的朋友。”精灵女皇笑道。

“谢谢您亲自来迎接我们。”汝鄢烨宸拉着君怜在一边没有再说话。洛天问上前说道。

“你们是我们精灵族最尊贵的客人，当然要我这个女皇来亲自迎接才能体现出我们待客的真诚。”精灵女皇笑道，“请到大厅再谈。”

精灵女皇带领大家来到精灵族用来商议大事的大厅。在哪里，君怜见到精灵族的十位长老，还有其他精灵族的高层人物。

精灵女皇坐到自己的皇位上，又招呼君怜他们各自坐在属于他们的座位上。

“艾亚伦，为我们介绍一下你的朋友，我们的贵客。”精灵女皇看向坐在自己身边的艾亚伦。

“是，母后。”艾亚伦起身向在座的精灵介绍君怜他们。也向君怜他们介绍十位长老。

“谢谢你们对艾亚伦和徐蕾亚一直以来的照顾。”艾亚伦介绍完毕之后，精灵女皇向汝鄢烨宸他们道谢。

“艾亚伦和徐蕾亚是我的学员，照顾她们是我应该做的。”汝鄢烨宸说道。

“汝鄢家主，这一次让您的爱人来精灵族是有一件事情需要确认一下。不管您的爱人是否是我族一直等待的那个人，我都代表精灵族答应您，与你们联合起来对抗神魔两族。”精灵女皇说道。

“如何确认？”汝鄢烨宸在君怜来之前就已经想到了精灵女皇让君怜来这里肯定有事情。

“明天在我族的禁地里会进行确认仪式。”

“其他人可否也能进入？”汝鄢烨宸不想让君怜一人进入精灵族的禁地。

“好！”只要有一人陪伴在君怜身边就好，是自己就更好。汝鄢烨宸答应了。

“我已经派人准备好食物招待大家，请一起去用餐。”见汝鄢烨宸同意，精灵女皇招呼大家去用餐。

“女皇，精灵族里有元素精灵吗？”在餐桌上，君怜突然问道。

“元素精灵？没有想到还有人知道元素精灵。”精灵女皇惊讶道，“你是怎么知道的呢？”

君怜没有说什么，只是将自己体内的那九个自从进入精灵族就没有安稳的小家伙放了出来。

“元素精灵！”见到九个小家伙，精灵女皇和所有的精灵们的脸上有震惊，但是更多的还是惊喜。

“您是怎么得到这些元素精灵的？”精灵女皇安定情绪，但还是激动地看向君怜。

“精灵女皇，你和大家一样叫我君怜吧。”


“好，君怜，你也不用一直叫我精灵女皇，你可以叫我依碧莎阿姨。”

“依碧莎阿姨。”

“君怜，你现在可以告诉我这几个元素精灵你是怎么得到的吗？”精灵女皇依碧莎的心思还是放在了那九个小家伙的身上了。

“是在我的元素之心。”君怜回答。

“你的元素之心？没有想到还有人能修炼出元素之心。没有想到君怜的天资会这么好。”依碧莎惊叹道。

“依碧莎阿姨，你还没有告诉我精灵族里有没有元素精灵呢？”

“我们精灵族里还有元素精灵，但是近千年来元素精灵越来越少了，最近的百年内，更是一个元素精灵也没有诞生。所以出现这九个元素精灵我们才会很惊喜！”依碧莎高兴地看着那在君怜旁边飞来飞去的九个小家伙，满眼的欣喜。

“宸。”君怜看向汝鄢烨宸。

接到君怜的眼神，汝鄢烨宸也将体内的九个元素精灵放了出来。让精灵族的人高兴高兴。

“这……”依碧莎他们又再一次震惊加惊喜地看着又出现的九个元素精灵。

“她们是宸的元素之心。”君怜指着那些刚刚出来，尽情玩乐的九个元素精灵。

“汝鄢家主也有如此的天资。”依碧莎想到：神秘的汝鄢家主的天资怎么会平常呢？自己今天真是太大惊小怪了。

“依碧莎阿姨，可以告诉我们精灵族内的元素精灵越来越少的原因吗？”君怜问道。

“元素精灵诞生和生活的地方被严重的破坏。”说到元素精灵那里，依碧莎就很心痛。

“我们能不能去看看？”

“元素精灵他们在禁地里，你们明天要去的地方就在那里。”

“哦！”

大家不再谈论元素精灵的话题。依碧莎他们见到那些飞舞的元素精灵心里很开心，用餐时的心情也好了很多。君怜也是因为第一次吃到精灵族的食物，也吃得很开心。

“砰砰！”

“进来。”

“特教官，君怜。”艾亚伦手里托着一个水果盘走进君怜和汝鄢烨宸的房间。

“艾亚伦，有事吗？”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里，放下手中的茶杯。

“给你们送一些我们刚刚摘来的水果。”艾亚伦将手中的水果盘放到君怜面前的桌子上。自动拿过一张椅子，坐在他的对面。

“还有其他的事？”君怜看向艾亚伦，想她不单送水果这么简单。

“嗯！君怜、特教官，我有事想请你们帮忙。”艾亚伦看着君怜。犹豫不决，但是最后还是决定说出来。

“元素精灵。”汝鄢烨宸在旁边插话。

“是。我今天才知道元素精灵减少到这么严重的事。”

“元素精灵减少很严重吗？对你们精灵族有危害吗？”

第三十八章 元素精灵

“君怜、特教官，我有事想请你们帮忙。”艾亚伦看着君怜。犹豫不决，但是最后还是决定说出来。

“元素精灵。”汝鄢烨宸在旁边插话。

“是。我今天才知道元素精灵减少到这么严重的事情。”

“元素精灵减少很严重吗？对你们精灵族有危害吗？”君怜问道，他不知道元素精灵与精灵族之间有什么利益关系。

“有很大的危害。一旦元素精灵消失了，精灵族也会跟着慢慢地消失在历史的长河中。

精灵族的每一个精灵成年之后多会与一个属性相同的元素精灵进行签订契约。借助元素精灵的能力，精灵才会更好地掌控和运用魔法元素。

与精灵签订契约的元素精灵才可以走出精灵禁地，也就是元素精灵生活的地方。”

“那你有没有与元素精灵签订契约？”

“还没有。”

“你还没有成年？”

“已经成年了。但是母后一直都没有提起让我们与元素精灵签订契约的事情。”

“你们？不止你一个人？”

“是的。我，徐蕾亚，还有几十个精灵都已经成年，但是一直都没有签订契约。至于其中的原因母后也没有说过。到今天我们才知道元素精灵已经面临了灭亡的危险。如果我们精灵再与元素精灵签订契约，将元素精灵带出禁地，只会加快元素精灵的灭亡的脚步。”

“我帮你。”君怜答应了艾亚伦的请求。

“谢谢你，君怜！”艾亚伦很激动。

“不用谢。我想依碧莎阿姨邀请我们来这里肯定是为了解决元素精灵即将要灭亡的事情。”

“母后怎么知道你能解决这件事？”

“明天到了禁地就会知道一切了。”


“我们明天再说。”

“嗯。”

艾亚伦起身离开。

精灵女皇依碧莎和十位长老那边

“女皇，我们终于等到了。”十位长老激动地看向精灵女皇。

“嗯！我们精灵族和元素精灵都有救了。尊神她没有放弃我们！”精灵女皇的心情和长老一样的激动。

“是不是可以准备为艾亚伦他们那些已经成年的精灵们进行签约仪式了？”长老也比较关心此事。因为他们知道，那些成年的精灵如果在成年的十年后还没有与元素精灵签订契约，他们只有死路一条。这也是元素精灵消失了精灵族也不复存在的原因。

“可以准备了。等他从禁地出来就可以举行签订仪式。”

“是！”得到精灵女皇的允许，长老们高兴地离开，准备签订契约的仪式。

翌日很快来临。

精灵女皇将君怜和汝鄢烨宸带到禁地的入口。

“君怜，汝鄢家主，这是禁地的入口。除了你们二位，其他人是不能进入的。我只能将你们送到这里。”精灵女皇指着离他们不远处的散发出七彩琉璃光的结界说到。

“那如何进入禁地？”君怜也指着那结界。

“到了结界面前，它自会有反应。”

“自会有反应？”

“是的。”

“有什么反应？”

“如果你是我们精灵族一直在等待的人，那么结界自会出现一扇门让你进入。如果不是……”

“如果不是会如何？”


“你就没有办法进入。你和汝鄢家主只好和我离开这里。”

“那你们是不是还要继续寻找你们等待已久的人？”

“是的。”

“哦！我试试。”君怜说完拉着汝鄢烨宸的手向结界那里走去。

精灵女皇站在原地没有离开的意愿。她现在迫切地想知道君怜是否真的是他们族人一直在等待的人。

当君怜拉着汝鄢烨宸的手来到结界不到一米的地方的时候，结界慢慢地产生变化。一扇门渐渐地出现在结界上。君怜只是轻轻地用手一推，那扇门就打开了。君怜和汝鄢烨宸踏过那扇门，进入另一个世界。

当精灵女皇见到那扇门出现的时候，激动地喜极而泣。他们真的等到了！见君怜和汝鄢烨宸走进那扇门消失之后，精灵女皇才转身离开，想尽快和其他人分享这个喜讯。

君怜和汝鄢烨宸没有注意那扇在自己身后消失的门。环视了这个世界的一切。

“这里的魔法元素比精灵族那里更为浓厚。”君怜说道。

“嗯！”

“我们接下来干什么？”君怜好像忘记问精灵女皇让他们来禁地干什么了。

“不知道。”

“……”

“把元素精灵放出来看看会有什么事情发生。”君怜和汝鄢烨宸两人沉默好久之后，汝鄢烨宸才开口说道。

“哦！”君怜将自己体内的九个元素精灵放出来。汝鄢烨宸也放出自己体内的九个元素精灵。

在十八个元素精灵出现的那一刹那，君怜和汝鄢烨宸立刻感到大量的魔法元素向他们涌来。

不一会儿，君怜两人才看清，向他们涌来的是被十八个小家伙吸引的元素精灵们。那十八个小家伙见到那么多的同伴，早已经欣喜地和那些涌来的元素精灵在一起高兴地翩翩起舞。

“你们好！尊神的预言人。”一个带着小王冠的元素精灵飞到君怜的面前说道。

“尊神的预言人？”君怜指着自己，看向那个元素精灵。

“是的。尊神是我们元素精灵和精灵族的神，在她离开这里的时候留下预言。说我们元素精灵和精灵族会遇到灭族的危险，但是会有一个精灵似的人类来拯救我们，将带领元素精灵和精灵族走向复兴和繁荣。”

“我就是你们尊神预言之人？”

“是的。尊神的预言人。”

“你可以叫我君怜。”

“好的，君怜。我是元素精灵的王，你可以叫我伊莉莎。”

“伊莉莎，你可以告诉我元素精灵为什么正在减少吗？”

“可以。请随我来。”元素精灵女王伊莉莎带领君怜来到一个正在枯萎的大树旁。

“是因为我们元素精灵诞生树要死亡了。”伊莉莎指着那棵大树。

“元素精灵诞生树？”君怜不解。

“元素精灵诞生树，会每隔百年结出一代的元素精灵果实。在等待百年之后果实成熟，就会诞生一个个元素精灵。

但是近千年来，诞生树结出的果实少了，元素精灵也就少了。最近几百年，诞生树更是出现了趋于死亡的状态。一个果实业没有了，也就没有元素精灵诞生了。”

“知道诞生树问什么会出现这样的情况吗？”

“不知道。但是你可以问问诞生树。”

“问他？”君怜疑惑地指着那棵大树，“他可以说话？”

“是的。”

“您终于来了，我等您好久了！”在伊莉莎的话音刚落，从那棵树上发出苍老的声音来。

“你在等我？”君怜来到大树下，轻轻地抚摸着那粗糙的树干。

“是的！我也就没有多少时间了。终于可以将它交给您了。”

“‘它’是谁？为什么要交给我？”

“将手伸出来。”

君怜双手伸出来。

在君怜的手心上方出现一个碧绿碧绿的圆形，类似灵魂的东西，慢慢地飘到了他的手心。

“它就是你要交给我的东西吗？”君怜小心翼翼地捧着它，害怕它有丝毫的伤害。

“他是我的孩子。我已经老了，不可能再结出果实，诞生元素精灵。只要我的孩子成熟了，他可以接任我的任务。”

“为什么要交给我？”

“本来他只是一个种子，但是在千年前，他慢慢出现了灵魂。我们诞生树只有在成熟万年之后才可以出现灵魂的。他还没有成长就已经出现了灵魂，我们诞生树已经没有办法了。

幸好尊神已经预言到这样的情况，只要他预言的人类出现，将我的孩子交给那个人类，他会解决的。”

“产生灵魂的种子，真是很奇怪。”君怜看着手心里的灵魂，好奇道。

“我要走了，您还有什么要问的吗？”诞生树那苍老的声音越来越弱。

“世上还有你们诞生树的存在是吗？”

“是的。人间界只有两棵诞生树。不仅精灵族不知道，就是我也不知道那棵诞生树在哪里。”

“我知道。”

“你知道！？”

“嗯！他在我爱人的家族里。”

“你爱人的家族里？你爱人的家族是？”

“汝鄢家。”

“汝鄢家！？那你身后的那个人就是你的爱人，汝鄢家的人是吗？”诞生树听到汝鄢家，很激动。树叶刷刷地向下落。

“你知道汝鄢家？”

“知道。那可是超越尊神的家族。”

“超越尊神？”

“是的。我们诞生树成熟之后都会接收上一代的记忆。我们第一代诞生树存在的时候，从尊神那里知道超越尊神的汝鄢家的存在。尊神会离开这里，也是靠汝鄢家的力量。”1

“可以说说汝鄢家的历史吗？”

“你的爱人没有和你说吗？”


“没有。”

“那为什么不让他告知你？”

“因为他自己也不知道。”


“哦！”诞生树明白了，“他自己也不知道，那就要靠你们两人的能力去得知了。”

“嗯。”君怜也没有继续问下去。至于汝鄢家的秘密，迟早有一天会知道的，不急这一时。

“你还有什么要问的吗？”

“没有了。”

“那我也该走了。照顾好我的孩子，尊神的预言人。”随着那苍老的声音慢慢地消失，诞生树变成闪闪绿光消失在君怜的面前。


第三十九章  结界消失

君怜看着消失在自己面前的诞生树久久不语。

“爸爸…爸爸…”一声声爸爸将君怜从淡淡的悲伤之中叫醒。君怜低头看向发出声音的东西。

“是你在说好吗？”君怜看着捧在自己手心中的灵魂。

“是的，爸爸。”

“爸爸？我不是你的爸爸，你的爸爸消失了。”君怜抬头看向空中，希望还可以再看见那个有着苍老的声音的诞生树。

“你是爸爸。”那个灵魂是认定君怜是他的爸爸了。

“宸。”君怜不知道怎么和这个灵魂解释了，只好看向汝鄢烨宸。

“为什么认为他是爸爸？”汝鄢烨宸看向那个灵魂。

“原来的爸爸走的时候告诉我，他以后就是我的爸爸。”

“原来是这样。”听到他的话，君怜笑道，“那知道自己叫什么名字吗？”

“不知道。”

“那你以后就叫汝鄢悬疑。我是你爸爸，他是你父亲。”君怜指着汝鄢烨宸说道。

“父亲。”汝鄢轩逸飞到汝鄢烨宸面前轻轻地喊道。

“嗯。”汝鄢烨宸伸出手接住他。

君怜依偎在汝鄢烨宸的怀里，看向他手中的灵魂。想到如何才能让他拥有身体，变成一个真正的孩子。

“君怜，诞生树消失了。我们该怎么办？没有了诞生树，元素精灵和精灵族都会消失的。”君怜两人不急，伊莉莎可是着急了

“轩逸，你有什么办法吗？”君怜这才想起正事。问汝鄢轩逸。

“有，那个爸爸走的时候告诉我，只有找到圣水，只要一滴就可以让我迅速成长为诞生树，而且还可以让我的灵魂脱离诞生树，跟着爸爸离开这里。”汝鄢轩逸回答。

“诞生树不是说没有办法的吗？”

“因为这人间界没有圣水，所以诞生树才说没有办法。”伊莉莎在旁边接话。

“为什么人间界没有圣水？”君怜不解。

“圣水是天使族的圣物，在天使族开辟神界之后，天使族就一直生活在神界。圣水也就消失在人间界。就算是在天使族里，那圣水也是稀有物品，百年才会有一滴圣水产生。而且天使族但是一个天使都会需要一点圣水，产生的那一滴圣水足够天使族使用二百年的。所以算起来，天使族二百年才会存有一滴圣水。可见圣水的重要性。诞生树知道一滴圣水的贵重，才会说没有办法的。”

“就算这样的。”汝鄢轩逸说道。证明伊莉莎说的不假。

君怜听到汝鄢轩逸和伊莉莎的话低头不语。

“现在没有了诞生树，元素精灵还可以存活多少年？”汝鄢烨宸问道。

“十年，最多十年。”伊莉莎明白汝鄢烨宸的意思。

“那你们可以离开这里吗？如果能够离开，你们可以进入我的家族。我会利用这十年到神界夺得圣水，让轩逸成长未诞生树。到时候，你们拥有了诞生树也可以再回到这里来的。”

“已经不能离开这里了。就是你们也不能离开这里了。”

“为什么？”汝鄢烨宸和君怜皱着眉头。

“伊碧莎在你们进来的时候没有和你说吗？连接禁地和精灵族的结界是靠诞生树来维持的，一旦诞生树死亡，那结界也消失了。精灵族也就永远不可能再进入禁地，禁地里的任何东西也不可能再出去。”

“她没有说。”

“哦！”伊莉莎也不明白伊碧莎为什么没有和君怜他们说结界的事情。

精灵族内，和精灵们相处的很融洽的洛天问他们，在诞生树消失的时候，连接禁地和精灵族的结界也随着消失了的那一刻，都浑身一颤，感到自己瞬间失去了他们最珍贵的东西。

“君怜。”玉澜熙心里很是不舒服。能让他有这种悲痛欲绝的感觉的只有君怜了。

其他人也同时有这样的感觉，立即停止原来的行为，向精灵族的禁地跑去。

“母后，结界呢？”艾亚伦带着哭腔问精灵女皇。

精灵女皇见结界已经消失，久久不语，也不知道如何与自己的女儿解释结界为什么消失了。

“公主，诞生树死亡了。结界消失，也就代表禁地里诞生树也死亡了。”见精灵女皇沉默，大长老只好站出来解释。

“诞生树死亡！？那不就是说特教官和君怜在禁地里永远也不会出来吗？”艾亚伦怒喊道。

“是的，公主。”

听到大长老和艾亚伦的话，玉澜熙直接晕倒在洛天问的怀里。其他人也都愤怒的看向精灵女皇和在场的所以精灵。

“精灵女皇，请你给我们一个满意的解释。不然不要怪我们血洗精灵族。”洛天问抱着玉澜熙，冷声道。

“我不知道诞生树已经严重到了死亡的地步。”精灵女皇根本就不知道如何解释。

“精灵女皇，不要给我们一个‘不知道’就完了。你的解释让我们不满意。”

“我……”精灵女皇没有其他的说辞和解释。精灵和汝鄢烨宸被困于禁地里确实是因为自己。如果当初将危险和他们讲清楚。就不会出现现在想情况了。

“三天，我们给你们三天的时间。如果三天后你们还没有将结界恢复，我们将血洗精灵族。”洛天问说完，抱着玉澜熙转身离开。

其他人也跟着洛天问离开，走出精灵族。

“暝幻，联系的事情交给你和舒毁了。”洛天问和大家走出精灵族，在外面扎营。洛天问让冷暝幻和晋舒毁联系家族，准备随时对精灵族进行灭族。

“嗯。照顾好澜熙。”冷暝幻和晋舒毁离开，进行联系家族的事宜。

“嗯……”

“澜熙。”洛天问轻声喊道。

“天问，君怜他…”玉澜熙感到自己的心很痛。以前不管君怜离他有多远，他都能感到他还存在。但是在那一刹那，他感到自己的半边天，塌陷了，再也没有那种感觉，失去了对君怜存在的感应。好像君怜在这个世界消失了一样。

“他不会有事的。还有烨陪在他的身边。”洛天问在安慰玉澜熙的时候也在安慰自己。他的感受和玉澜熙一样，感应不到自己儿子的存在了。

“你在骗我，也在骗你自己。我们已经感觉不到君怜的存在了。”玉澜熙泪流满面的靠在洛天问的怀里。

“澜熙，三天。三天后精灵族不能给我们一个满意的答复，我们血洗完精灵族之后去陪君怜可好？”洛天问不想说出他是在自己骗自己。

“好！说好了，三天之后还没有君怜的消息，灭了精灵族之后我们一起去陪君怜。”

“我答应你。”

玉澜熙不再说话。

冷韫魄他们也不说好，只是在慢慢的等待。在这三天里他们每一个人都度日如年。他们发誓要守护一辈子的人，就这么消失了。让他们每一分，每一秒，都过得那么的压抑，过得那么的让人心痛。

精灵族那边人心惶惶。

“女皇，我们该怎么办？”长老们看向精灵女皇。

“诞生树死亡，结界消失，精灵族也就只有等待灭亡的命运。他们要血洗精灵族，只是让精灵族加快了灭亡步伐而已。”精灵女皇说的很无力。

“我们只有待毙不战吗？”

“艾亚伦，叙蕾亚，你们去和你们的同伴商量一下，只要放过精灵族，我认他们处置。”精灵女皇看向艾亚伦和叙蕾亚。

“母后，没有用。君怜回不来，只有杀虐才能浇灭他们心中的怒火。”艾亚伦摇摇头。

“公主，你是精灵族未来的女皇，要担起守护精灵族的责任，现在，你难道要看着精灵族被灭族吗？”一位长老指责艾亚伦。

“我是精灵族的孩子，我怎么可以看着自己的族人被杀。但是君怜他是无辜的呀，如果不是你们让他来精灵族，让他们进入禁地，怎么会变成如今的情况。你们为什么没有与君怜和特教官说明白其中的危险。你们只想到尊神留下的预言，君怜可以将精灵族带向复兴和繁荣，根本就没有想到他们可能会遇到的危险。”艾亚伦愤怒的反驳那位长老。

“君怜是我们发誓要守护一生的人。我们每一个人都有显赫的家族身份，但是没有任何交集的我们，因为他，我们聚集在一起。一起修炼。一起历练，一起受苦，一起笑…… 你知道我们呆在他的身边我们都多么的高兴吗？就是再不开心，愤怒，对上他那双让人着迷的眼眸，呆在他的身边，都会让人变得那么的心平气和。不会后任何的烦恼。”

“艾亚伦……”精灵女皇和长老们看着在自顾自说的艾亚伦。

“我如果不是精灵，现在会和他们一样在那里等待着为君怜报仇了。但是就是因为你们是我的族人，我不知道该怎么办？君怜他真的很好，大家不想失去他。不想让他在那里呆一生不得离开，不想在我们心里没有他的感应。”

“艾亚伦，叙蕾亚，对不起。”君怜女皇抱歉到。

“回来啦！”洛天问走出帐篷，看向已经回来的冷暝幻和晋舒毁。

“嗯。家族的人明天就会到了。”冷暝幻看着有些萎靡不振的洛天问，“澜熙怎么样？”

第四十章  及时出现

“这两天一点食物都没有吃，只喝了一点水。”

冷暝幻也不再说什么。君怜和汝鄢烨宸被困于禁地内，永生不得出来，他们只有让精灵族为他们陪葬。

三天时间已过。五大家族的人已经聚集完毕，只等一声令下对精灵族进行血洗。

“艾亚伦？叙蕾亚？”洛天问看着出现在自己的面前的艾亚伦和叙蕾亚。

“洛叔叔，对不起！请您放过我的族人吧！我知道是我们精灵族对不起你们，是我们让您失去了君怜。我自己也很矛盾，一边是君怜，一边是我的族人。我真的不知道该如何选择。”艾亚伦和叙蕾亚站在洛天问的面前，痛哭道。

“艾亚伦，叙蕾亚，君怜是我唯一的儿子。”洛天问可以理解艾亚伦和叙蕾亚此时的心情，但是一想到自己唯一的儿子，洛天问感到自己的心很痛。

“我知道！失去君怜，我们也很心痛，但是我不想在失去君怜的同时还要失去自己的族人。”艾亚伦和在场的人泪流满面。

“是你的族人让我失去了儿子，也只能让你的族人来为我的儿子陪葬。”洛天问是下决心灭了精灵族，不管艾亚伦和叙蕾亚是不是君怜的同伴，他现在只是一个失去儿子的父亲，一心只想为自己的儿子报仇。

“洛叔叔，如果您真的要灭精灵族，请先杀了我和叙蕾亚，行吗？我们不想亲眼目睹自己的族人被灭。”艾亚伦和叙蕾亚站在洛天问的面前。

“艾亚伦，叙蕾亚，不要逼我。我看在你们是君怜的同伴的份上不想为难你们两个。”洛天问悲痛的看着两位。

“洛叔叔，不是我们逼你。而是我们已经没有办法来保全自己的族人了呀！”

“艾亚伦，叙蕾亚，今天就是毁了你们两个我也要灭了精灵族未君怜陪葬。”洛天问用眼光不着痕迹的向冷霜语示意。

冷霜语明白洛天问的眼神，迅速来到艾亚伦和叙蕾亚的身后，将她们两个一个手刀劈晕过去。然后交给别人照顾好她们。

洛天问带领大家向精灵族进攻。精灵族虽然有法阵保护，但是洛天问他们上一次就将进入精灵族的步伐记住了。所以那个法阵就失去了它应有的功能。洛天问他们带领大部队，顺利的进入精灵族。

“君怜女皇，现在你们还有什么要说的吗？”洛天问他们在第一次与精灵女皇相见的地方，又一次的再见。

“艾亚伦和叙蕾亚她们两个好吗？”精灵女皇担心她们两个孩子。

“很好，已经派人照顾好她们了。”

“洛家主，对于君怜一事，我们精灵族不会用其他的理由来搪塞你们。是我们精灵族害你的孩子和汝鄢家主困于禁地里。你们灭我们精灵族一族无可厚非，但是我们还会进行反抗，不会任由你们杀害。”

“我没有想过与你们精灵族为敌，是你们让我失去了唯一的儿子。我只能让你们为他陪葬，这样我的心痛才会有那么一点点的减缓。”

“进攻。”洛天问说完，命令聚集的族人，向精灵族进攻。

“住手！”在双方刚刚交战的那一眨眼的功夫，汝鄢烨宸和君怜落在他们中间。非常及时的阻止了交战双方。

“君怜！烨！”洛天问见到君怜和汝鄢烨宸的身影出现，快速来到君怜的身边，将君怜紧紧地抱在怀里。害怕再次失去。

“爸爸，我没事。”君怜拍拍洛天问的后背，安慰他。

“你出来了！你出来了！……”洛天问抱着君怜一直说着这句话。

“是的，爸爸，我出来了。又回到了你的身边。”君怜的脑袋在洛天问的怀里蹭蹭，让洛天问更真实的感到自己的儿子又回来了。

“君怜！特教官！”

“烨！君怜！”

冷韫魄和冷暝幻他们也来到君怜和汝鄢烨宸的身边，高兴地喜极而泣。

“这是怎么回事？”汝鄢烨宸看着眼前的情形问道。

“烨，我们先回去再说。”洛天问回答。

“回去？哪里？”

“精灵族外，我们的营地。”

“嗯。”汝鄢烨宸和君怜先跟着洛天问他们回到精灵族外的营地。

“君怜，去看看你爹地。”洛天问拉着君怜走进玉澜熙休息的帐篷内。

“爹地？”君怜来到玉澜熙的床边，只见他脸上面无血色，嘴唇干裂，好像已经很久没有进食饮水了，“爸爸，爹地怎么会变成这样？”

“你先劝你爹地喝一点水，等他清醒一点我们再谈。”玉澜熙这样的情况，洛天问已经没有办法了，只有靠君怜了。

“爹地，我是君怜。喝点水，好吗？”君怜接过洛天问手里的温水，将玉澜熙扶起，半坐靠在自己的身上，试着让玉澜熙喝一点水。

玉澜熙在迷迷糊糊中，听到了君怜的声音，慢慢张开嘴喝进了一点水。见玉澜熙已经喝进去一点水了，洛天问又让君怜给玉澜熙喂了一点流食。待玉澜熙已经吃了一点食物之后，君怜才将他平放在床上，让他继续休息。和洛天问一起走出帐篷。

洛天问将事情的前前后后和君怜跟汝鄢烨宸说了一遍。

“君怜，烨，你们是怎么出来的？”洛天问说完之后问道。

“新的诞生树已经成熟了。已经拥有强大的力量，足够维持结界的存在。结界出现，我们就出来了。”君怜看着洛天问他们，“不过幸好我们出来的及时，不然还真的不知道怎么收尾了。”

“精灵女皇不是说那个诞生树不是死亡了吗？才三天的时间，新的诞生树就能够成熟？”对于诞生树，洛天问还是知道一些的，那是元素精灵赖以生存的屏障。

“是这样的……”君怜开始慢慢给洛天问他们讲述他们在禁地里发生的事情。

君怜和汝鄢烨宸从伊莉莎那里知道，他们要想走出禁地，必须要有圣水，让新的诞生树长大成熟，拥有强大的力量，可以维持结界的存在。

君怜知道了圣水对于诞生树的重要性之后，也明白了圣水对于他们两人的重要。没有诞生树，就没有结界；没有结界，就没有出路；没有出路，就不能离开禁地；不能离开禁地，就没有办法见到自己的亲人，朋友；不能见到亲人，朋友，活着还有什么意思？

君怜最后决定了……

“伊莉莎，你知道这是什么吗？”君怜从空间容器中拿出一个小瓶子，给伊莉莎瞧瞧。

伊莉莎抱住那个与自己身体差不多大的瓶子，左看右瞧，好一会儿也没有研究出个什么名堂。

“一会你就知道了。”君怜拿过小瓶子，打开瓶塞，从里面滴出一滴，那点液体正好滴在汝鄢轩逸的灵魂上。

接触到液体的一刹那，汝鄢轩逸的灵魂发出灿烂的绿光，刺痛了其他人的眼。

就这样，君怜和汝鄢烨宸，还有所有的元素精灵在那绿光旁边呆了三天。三天后，绿光渐渐消失，在君怜他们面前的不是汝鄢轩逸的灵魂，而是一个庞大的诞生树。在大家还没有搞清什么状况的时候。

“爸爸！父亲！我长成诞生树了。”一个穿着绿装的男孩突然出现在君怜的面前，将他扑倒在地。

“宸！”汝鄢烨宸反应很及时，抱住君怜一个转身，他即使成了君怜的肉垫。君怜担心的喊道被自己压在下面的汝鄢烨宸。

“没事！”汝鄢烨宸伸手，把汝鄢轩逸从君怜的身上拽下来，自己抱住君怜坐了起来。

“爸爸！父亲！”被汝鄢烨宸拽下来的汝鄢轩逸撅着小嘴，很委屈的看着君怜和汝鄢烨宸。

“下次不准再这样做！”汝鄢烨宸可不会被他的表情所迷惑，冷声道。

“哦！”汝鄢轩逸还是很害怕汝鄢烨宸这个父亲的，他比较喜欢君怜这个温柔的爸爸。

“君怜，你给他使用的是圣水？”见到汝鄢轩逸，伊莉莎才想起君怜三天前的行为。

“是的。三天前给你看的那个小瓶子里装的就是圣水。”君怜又再次将那个瓶子拿了出来。

“天哪！你哪来这么多的圣水！？”伊莉莎对君怜拥有圣水感到很惊讶和好奇。

“在一个原始星上的来的。”君怜对于得到圣水的经过一带而过。

伊莉莎也没有继续追问，君怜能拿出这么珍贵的圣水，让新的诞生树长大成熟，让他们元素精灵和精灵族脱落了灭亡的命运，已经是他们最大的恩人了。君怜如何得到的圣水，这是别人的秘密，伊莉莎也没有兴趣知道。

“伊莉莎，这瓶圣水送给你。”君怜窝在汝鄢烨宸的怀里，没有起身的打算。伸长手臂，将手中的瓶子递给空中的伊莉莎。

第四十一章  陷入两难

“给…给…给我！？”伊莉莎，这个元素精灵的王，被君怜的行为彻彻底底的给震惊了，说话也结结巴巴的了。

“是的，送给你。”君怜的语气很确定。

“君怜，谢谢你。但是这么贵重的东西我不能收。”伊莉莎拒绝了君怜。

“圣水，对你们元素精灵应该是有很大帮助的吧？”君怜对于伊莉莎拒绝的行为感到不解。

“嗯。”

“那为什么还要拒绝？”

“圣水太过贵重，不是我们可以安全守护的东西。”

“哦。”君怜想想也是，匹夫无罪怀璧其罪。

“有一种办法可以让元素精灵收下圣水，而还不能招来杀身之祸。”汝鄢烨宸开口说道。

“什么办法？”君怜和伊莉莎都看向汝鄢烨宸。

“将圣水稀释。”

“将圣水稀释？那圣水的功能不就降低了吗？”君怜问道。

“不会。伊莉莎，你知道应该怎么做吧？”汝鄢烨宸回答完君怜之后，又看向伊莉莎。

“知道！知道！”伊莉莎高兴的在空中舞起来，“你们跟我来。”

君怜和汝鄢烨宸跟在伊莉莎的后面，来到了一个湖边。君怜和汝鄢烨宸站在那里，任命他们能真切的感到从湖里散发出来的那很浓厚的魔法元素。

“这是精灵湖，湖水里含有大量的魔法元素。只要君怜滴一滴圣水进去，就会让精灵湖产生更为浓厚的魔法元素。而且产生的魔法元素中就会含有圣水的功能。虽然魔法元素里含有的圣水功能没有稀释前的强，但是这样可以让我们每一个元素精灵都开始享受圣水的好处。而且就是那一滴圣水产生的能量，足够我们元素精灵使用二百年。”伊莉莎高兴的指着那个精灵湖。

“是不是神族也是靠这种方法来使每一个天使都能享受到圣水的好处。”君怜问道。

“是的。汝鄢家主的办法就是神族所使用的方法。如果不这样做的话，很少人能承受住圣水所包含的能量。”

“哦！”君怜打开瓶塞，滴了一滴圣水在精灵湖里。在圣水融入精灵湖的那一刻，精灵湖产生的魔法元素顿时更为浓厚。

“伊莉莎，新的诞生树已经长成，我们也该出去了。你有什么话要我传达给伊碧莎阿姨吗？”君怜见没有什么事情可做，打算离开禁地。离开前问道。

“没有要传达的。伊碧莎见你们出去之后就会知道该做什么。”伊莉莎笑道。

“伊莉莎，你的名字和伊碧莎阿姨的名字很像。”君怜说出了自己一直想知道的一些事情。

“我是伊碧莎的契约元素精灵。我的名字就是伊碧莎给我起的。元素精灵在没有与精灵族的精灵签订契约之前是没有名字的。只有签订契约之后，契约者才有起名的权利。”

“哦，原来是这样。那我和宸的元素精灵，也要起名？”精灵问道。

“他们不是由诞生树结的果实诞生的，而是由魔法元素凝聚而成的元素之心，与我们元素精灵不同。他们本身含有的魔法元素更胜于我们这些元素精灵所含有的。因此，他们拥有自我起名的权利。你也拥有给他们起名的权利，但是要征求他们的同意。”

“还是他们的权利打呀！”

“呵呵……是呀！”伊莉莎轻轻的笑到。

“君怜，你是改变我们元素精灵和精灵族的灭族命运的人，我们没有什么贵重的东西送给你们作为我们的谢礼。有一件东西，对于你们来说可能会起到一点作用。请跟我来。”

君怜和汝鄢烨宸又跟在伊莉莎的身后，来到了元素精灵的大殿之上。

“就是这个手镯。”伊莉莎飞落在一个手镯上面，对君怜和汝鄢烨宸说道。

“手镯？元素精灵怎么会有这个手镯？”君怜拿起那个手镯问道。

“君怜认识这个手镯？这个手镯是尊神无意间得来的，非常的喜欢它，自从得到它之后，戴在手臂上从没有摘下来过。但是在尊神离开这里的时候，将它摘了下来，留在了这里，说是它会遇到一个比尊神更好的主人。君怜，我将手镯送给你，希望你是那个比尊神更好的主人。”伊莉莎落在君怜的肩上，说道。

“我不认识这个手镯，但是我会好好珍惜它的。”君怜看着手中的手镯，承诺到。

“把它送给你我最放心。”元素精灵笑道。

“伊莉莎，我们要离开了，再见！”君怜和汝鄢烨宸站在结界处，那里有出现了一扇门。

“再见！”

“就这样，我们回来了。”君怜终于讲述完了。汝鄢烨宸知心的递上一杯水。

“那我们接下来要做什么？”冷暝幻看着洛天问。君怜和汝鄢烨宸已经回来了，就没有再攻打精灵族的必要了。聚集起来的族人该怎么办？

“让他们撤回去。”洛天问说道。

冷暝幻过去命令家族聚集的人撤出这里，回到原地等待再一次的命令。

“我们还要再进精灵族一趟，把事情说清楚。而且我们还要参加艾亚伦和叙蕾亚他们与元素精灵签订契约的仪式。”君怜见冷暝幻回来，对大家说道。

“好！”大家点点头。君怜和汝鄢烨宸没有受到任何伤害，他们自然和精灵族就没有什么深仇大恨了。

这是艾亚伦和叙蕾亚也醒了过来，见君怜和汝鄢烨宸平平安安的回来了，自己的族人也都没有被杀害，两人喜极而泣。然后又一次带领君怜他们走进精灵族。

精灵族这一次还是很热烈的欢迎他们。没有因为前面的不愉快而出现芥蒂。毕竟发生前面的事情是他们精灵族造成的，洛天问没有再记前嫌，找他们算账，他们就已经很感激了。

“伊碧莎阿姨，艾亚伦他们签订契约的仪式什么时候举行？”君怜问道。

“明天。”伊碧莎见到君怜和汝鄢烨宸没事也就放心了。打算明天就给艾亚伦举行签订仪式。

艾亚伦他们与元素精灵签订契约的仪式很顺利的进行了下去。仪式过后，君怜他们又在精灵族里呆了三天，得到了不少好处，也拿到了不少的报酬。然后拐带精灵族的公主和未来大长老，离开了精灵族。最重要的是还将精灵族禁地里的汝鄢轩逸也带走了。

汝鄢轩逸作为诞生树的灵魂，在圣水的帮助下，也就能够脱落诞生树本体，自称一个**，可以自动离开精灵族禁地。自从有了意识，就没有出过禁地的汝鄢轩逸，跟着君怜走出精灵族之后就没有安稳过。不过大家对于这个不论是智商还是身体都只有三四岁的汝鄢轩逸很是喜爱，也就随他去闹腾。在忽略他本身强大之外，还有两位更为强大的父亲做后盾，是没有人敢招惹他的。

“爸爸，爸爸，我们下面要去……”在飞舰里也不能老老实实呆着的汝鄢轩逸，直接用力推开君怜的房门，大声问道。当他看清房间里的状况之后，顿时楞在那里。话也只说了一半，没有再说下去。

“出去！”被打扰了“好事”的汝鄢烨宸发出的怒吼声。在汝鄢轩逸踢门进入的时候，迅速做出反应，扯过被子，遮盖自己和君怜赤裸的身体。然后对还楞在那里的汝鄢轩逸吼到。

“哦！”汝鄢轩逸还不明白发生了什么事情，就被汝鄢烨宸给吼出了房间。

汝鄢轩逸站在房间门口，还是楞楞的，不明白他爸爸和父亲在做什么。我们的汝鄢轩逸秉着不懂就问的精神，在忘记顺手给君怜和汝鄢烨宸关门的情况下，撒腿想洛天问和玉澜熙两人的房间跑去。

“问叔叔，澜叔叔……”汝鄢轩逸一边敲着洛天问的门，一边大声喊道。

“轩逸，什么事这么急？”玉澜熙打开门，弯腰抱起汝鄢轩逸边走进房间，边问道。

洛天问和玉澜熙也很喜欢汝鄢轩逸，但是因为汝鄢轩逸对于大家的称呼感到很头疼。洛天问和玉澜熙是君怜的父亲，汝鄢轩逸理应叫他们爷爷的，但是洛天问发觉如果这样叫的话，感到自己的年龄非常的老，就只好让汝鄢轩逸对除了君怜和汝鄢烨宸之外的人都叫叔叔，阿姨。虽然按照汝鄢轩逸的灵魂年龄来算，他汝鄢轩逸已经足够当他们所有人的长辈了。

汝鄢轩逸将刚刚发生的事情和洛天问与玉澜熙讲述了一遍。最后不忘：“爸爸和父亲为什么要害羞呀？爸爸帮轩逸洗澡的时候不都是脱光光的吗？”

“这个…这个…”这下，连洛天问和玉澜熙都不知道怎么回答汝鄢轩逸的疑问了。

“问叔叔，澜叔叔，你们也不知道吗？”汝鄢轩逸昂着小脑袋，天真的问道。

“轩逸，这个…我们…”

“问叔叔，澜叔叔，如果你们也不知道，我可以去问其他的叔叔和阿姨。”汝鄢轩逸想挣脱玉澜熙的怀抱，去问其他人。

“不行！”听到汝鄢轩逸的话，洛天问和玉澜熙马上紧张起来。

如果照这样下去，不是谁都知道汝鄢轩逸在君怜和汝鄢烨宸的房间里看见了什么了吗？结果，君怜只会很害羞的嚷汝鄢轩逸几句。但是汝鄢烨宸就不好说了，如果他很生气的话，要了汝鄢轩逸的小命也不是没有可能的。

一时间，洛天问和玉澜熙陷入两年境界，不知道如何是好？

第四十二章  进入虎族

“轩逸，你刚刚看见的事情可不要和别人说，不然，你父亲可是会很生气的。一一旦你惹你父亲生气了，那……”洛天问实在是没有办法，只好将汝鄢烨宸搬出来。然后有意无意的看向汝鄢轩逸的屁股。

“不会！不会！轩逸绝对不会和别人说的！”汝鄢轩逸见洛天问搬出汝鄢烨宸，开看向自己的屁股，马上乖乖的答应，也不再提刚刚的事情了。因为他不想再被汝鄢烨宸打一次屁股。

话说三天前，君怜他们在临上飞舰的时候，才发现汝鄢轩逸那个捣蛋鬼不见了。大家立刻行动起来，找遍汝鄢轩逸可以藏身的地方，但是都没有找到。知道当天傍晚时分，失踪的汝鄢轩逸才慢慢悠悠的踱着小步子，出现在大家的面前。

在君怜的追问下，汝鄢轩逸才满怀兴奋的回答。原来他趁大家不注意之时，就已经悄悄地登上飞舰，躲在了君怜和汝鄢烨宸的房间里，通过窗户，一直兴高采烈的看着忙前忙后寻找自己的大家。感到这样很好玩。知道傍晚发觉自己的肚子饿了，才走出来。

听完汝鄢轩逸的话，一直都冷着脸的汝鄢烨宸二话不说，上前抱起汝鄢轩逸，让他趴在自己的腿上。“啪！啪！”几巴掌落在了汝鄢轩逸的小屁股上。汝鄢轩逸还没有反应过来，就感到自己的小屁股很疼，这才知道自己被打了，然后开始放声大哭。

大家瞧见汝鄢烨宸的冷脸，听见汝鄢轩逸的嚎啕大哭，没有一个上前去管的。君怜也没有上前说情，也是一个好好教育汝鄢轩逸的机会。自此汝鄢轩逸才知道自己的父亲是一个绝对不能惹的人，只要大家一搬出汝鄢烨宸，他马上乖乖的。

在洛天问和玉澜熙认为，汝鄢轩逸撞见君怜和汝鄢烨宸的情事的事情，可以就此翻过的时候，汝鄢烨宸的怒吼声传来了。

“汝鄢轩逸，滚过来！”汝鄢烨宸的身影出现在洛天问的房间里。

能够让汝鄢烨宸如此愤怒的也只有他汝鄢轩逸了。回想之前，在汝鄢轩逸离开君怜房间时，忘记顺手关门了。他前脚刚走，冷暝幻后脚就过来找汝鄢烨宸谈事情，导致冷暝幻完全看清楚房间内发生了什么事情。

能够看见汝鄢烨宸如此的窘态，冷暝幻当让要大肆的宣扬一番。所以，所有人都知道了这件事情。因此，汝鄢烨宸才愤怒，找汝鄢轩逸算账来了。

“父亲！”汝鄢轩逸小心翼翼的看着满脸怒气的汝鄢烨宸。还不忘护住小屁股。

“关禁闭一个月！”汝鄢烨宸冷声道。

“什么是关禁闭？”汝鄢轩逸好奇的问到。

洛天问在旁边好心的给他解释之后。

“不要！父亲，我不要被关禁闭！”汝鄢轩逸马上上前拉住汝鄢烨宸的收，撒娇道。

“绝对不可能！”汝鄢烨宸做出的决定，除了君怜能让他改变，其他人都没有那个能耐。

“不要！我要找爸爸！”汝鄢轩逸见汝鄢烨宸不同意，马上要找君怜去。

在汝鄢轩逸还没有抬脚向房间外走出的时候，就被汝鄢烨宸抓住后衣领，拎了起来。手里不知什么时候出现一个丹药，硬是塞进了汝鄢轩逸的嘴里，让他吞了下去。

“暗一，把他关起来！”汝鄢烨宸随手一扔，汝鄢轩逸立即落进了及时出现的暗一的怀里。

“是，家主。”暗一领命将汝鄢轩逸关禁闭。

大家在听见汝鄢烨宸的怒吼声，心知肚明的他们都眼睁睁的看着汝鄢轩逸被汝鄢烨宸关禁闭，没有一个人上前讲情，一个想上前讲情的人现在还缩在自己的房间里害羞的不敢出来。

“暗一，这个房间困得住小少爷？”暗二出现在暗一的身边，指着关着汝鄢轩逸的房间问道。他们是知道汝鄢轩逸的能力的，这个小小的房间对他来说，想瞬间破坏，那是小菜一碟。

“能。在之前，主人给小少爷吃了一种小主子研制的封印能力的丹药。小少爷现在的能力被封印，就是说，小少爷现在只是一个三四岁的孩子了，这个房间能很容易的困住他。”

这样，汝鄢轩逸被关了一个月的禁闭。直到大家到达目的地，兽族居住的星球。汝鄢轩逸才被放出来。

“爸爸！爸爸！轩逸好想你！”汝鄢轩逸被放出来，就向君怜的怀里扑去。

“关了一个月禁闭还是这么毛毛躁躁。”君怜及时接住汝鄢轩逸，揉揉他的头，宠溺的笑道。

“坏父亲！”汝鄢轩逸朝站在旁边的汝鄢烨宸做了一个鬼脸，表达自己被关一个月禁闭的不满。

“特教官，下面我们只能徒步走向我的族里了。”皮耶罗来到汝鄢烨宸的面前说道。

“嗯！准备好！”汝鄢烨宸点点头，然后示意大家准备好东西，随时向兽族行进。

“特教官，我们要进入的这个城镇是由虎族管理的。”皮耶罗指着那高达五米厚达三米的城墙。君怜他们没有想到在兽族这里还能见到这种城墙。

“皮耶罗，你兽族还要这种城墙干什么？”亚尔雅低声问道。

“这些城墙是为了防御魔兽的来袭。如果没有这些城墙，周边的魔兽会随时进入城里袭击族人的。”皮耶罗给大家解释。

“开城门！”皮耶罗站在城墙下，对那些卫兵喊道。

“来人是谁？”一个卫兵大声问道。

“皮耶罗*里约奥让。”皮耶罗自报家门。

“皮耶罗*里约奥让！？是皇子殿下！”那个卫兵听到皮耶罗的姓名，马上大声高兴的呼喊道。在城墙上的所有卫兵也都兴奋的看向皮耶罗，想一瞻他们兽族皇子的绝人风采。

“轰……”城门被打开。

“虎族族长虎霸参加殿下。”一个人高马大的大汉带领一群兽族站在城门内欢迎皮耶罗的到来。

“霸叔叔，你还是叫我皮耶罗吧。出门在外，没有在帝都那些规矩。”皮耶罗上前对虎霸说道。

“皮耶罗，一别十几年，你小子又长了不少本事！”虎霸听到皮耶罗的话，马上改变态度，和刚刚的那态度简直判若两人。

“霸叔叔，你不会是想让我们一直站在这里和你叙旧吧？”皮耶罗隐蔽的用眼神示意虎霸。

“呵呵……你看我，都忘了大家现在还在城门呢！请！”虎霸接到皮耶罗的示意，马上知会的邀请君怜他们进入城镇之中。

虎霸能够知道皮耶罗的眼神所表达的意思，作为虎族的族长，他不像外表那样像个大老，他的能力还是不小的。还有作为虎族族长，他是能够经常出现在帝都，知道一些帝都里发生的事情。知道兽族唯一的皇子殿下正在人类中学习，历练。

最重要的情况是，虎霸是皮耶罗父皇的亲信好友，对皮耶罗那是知根知底。对于皮耶罗的特教官和同伴的事情还是知道一些的，有哪些事情要注意的，皮耶罗在每半年一次的平安汇报中都提到过。

“请坐！”虎族带领皮耶罗他们来到自己的府邸。

皮耶罗他们也不客气，直接入座。

“霸叔叔，我来给你们介绍。”皮耶罗坐下，向虎霸介绍君怜他们，“这位是我们的特教官，这位是君怜。君怜是我们的同伴，特教官的学员，同时也是我们特教官的爱人。……”

“大家，这位是虎族族长虎霸，也是我父皇的亲信。他是看着我长大的，我也一直叫他霸叔叔。”皮耶罗为虎霸介绍完君怜他们后，向君怜他们介绍了虎霸。

“你好！”汝鄢烨宸他们。

“霸叔叔，你好！”君怜他们。

“夜宸特教官，谢谢您一直对皮耶罗这小子的教导。”虎霸对汝鄢烨宸感激道。（兽皇告诉他皮耶罗的特教官叫烨宸，是一个很厉害的人物，但是没有告知虎霸皮耶罗的特教官是汝鄢家的家主。）

“嗯！”汝鄢烨宸只是点点头，表示接受虎霸的感激。

虎霸也从兽皇那里得知皮耶罗的特教官是一个不是很爱说话的人，所以对于汝鄢烨宸的反应他也没有感到丝毫的反感。可是跟在虎霸身后的人就不能有虎霸那样的反应了。

“你那是什么态度？我们族长和你说一声谢谢，那是看得起你！成为我们虎族殿下的特教官，那也是你的荣幸！”一个比虎霸长得还要壮实的虎族人站出来对汝鄢烨宸不满的说道。

“虎怅！”听到那个虎族人的话，虎霸马上厉声喝道！

皮耶罗他们听到这样的话，很不高兴。皮耶罗如果不是看在虎霸的面子上，早就动手了。其他人如果不是看在皮耶罗的份上，也早就动手了。

对于当事人，汝鄢烨宸则还是无所谓的抱着君怜坐在那里一动不动。但是他怀里的小家伙可是不安稳了。

第四十三章  算计之内

“宸，放我下来。”君怜挣脱不了汝鄢烨宸的怀抱，无奈的抬头看向抱着自己的人。

“小心！”汝鄢烨宸见君怜执意要下去，放开手臂，但不忘叮嘱一声。他怕那个虎族会对君怜动手。

“嗯！”君怜点点头。

君怜走近很是嚣张的虎族人虎怅，抬起头看着他，脸上带着非常温柔的笑容。见到君怜的笑容，虎怅的脸突然变得红红的，感到很不好意思，至于什么原因，他自己也不知道。

但是了解君怜的人的感觉就很不一样了。汝鄢烨宸皱着眉头，不高兴君怜对别人露出那样的笑容。其他人则开始为那个嚣张的虎怅默哀，希望他不会被君怜整得太惨。

皮耶罗好心的靠近虎霸的耳边，轻轻地对他说着什么。只见虎霸的脸色越来越难看，最后是惨白惨白的。

“你很勇敢！”君怜的声音也很温柔。

“谢谢！”虎怅一愣一愣的接受了君怜的夸奖。

“就是不知道你有没有勇气承受下面发生的事情？”

“什么事情？”虎怅一头雾水。

“你侮辱我的爱人，我当然要为他讨回公道。”

“他是你的爱人！”虎怅震惊看着君怜，不知道为什么他听见汝鄢烨宸是君怜爱人的时候，心里感到不舒服，好像突然之间失去了什么。

君怜还没有回答，就被汝鄢烨宸又抱回自己的怀里了。汝鄢烨宸冷眼的看着虎怅。君怜不知道虎怅为什么吃惊，但是他汝鄢烨宸看的明明白白的。

“我要向你挑战！”虎怅对于汝鄢烨宸抱着君怜的行为很反感。踏步上前，居高临下的看着坐在那里的汝鄢烨宸，提出挑战。

君怜一愣一愣的看着面前高大的虎族，对于他的行为不解。虎霸他们也不明白虎怅为什么要向汝鄢烨宸提出挑战。君怜和虎族的人不懂，不代表洛天问他们不懂。但是他们都没有出声，都抱着看好戏的心理坐在那里不动。

“拒绝！”汝鄢烨宸冷冷的说道。

“懦弱！”虎怅吼道。他以为汝鄢烨宸会站出来接受自己的挑战，没有想到他还是那副冷冷的样子。

“你没有资格！”汝鄢烨宸还是冷语气。

“你……”

“虎怅！回来！”虎怅还没有说完，就被虎霸打断了。虎霸现在可不管虎怅为什么向汝鄢烨宸提出挑战，他现在要做的就是阻止虎怅再继续做出什么不好的举动来，让汝鄢烨宸感到不满。他害怕虎怅的结局会像皮耶罗刚刚轻轻告诉他的那样。

“叔叔！”虎怅不满虎霸打断他的话。

“虎怅，你如果还当我是你叔叔，就给我闭嘴，在那里好好的呆着，不如后果自负！”虎霸真的生气，自己好心救他，他还不知好歹。

“是！”虎怅弱弱的回应一声，站回原来的地方。

君怜对于刚刚的情况还没有完全理解，就迷迷糊糊的跟着汝鄢烨宸他们来到虎霸让人准备的小院休息。

“煜，你在想什么？”汝鄢烨宸食指勾起君怜的下巴，让他的眼睛对着自己。

“好怅为什么向你挑战？”君怜看着汝鄢烨宸的眼睛，问道。

“不知道。”汝鄢烨宸当然不会说实话。

“是吗？”君怜不信汝鄢烨宸的话。

“不准再想他！”汝鄢烨宸见君怜还想继续追问下去，就霸道的说道。

“哦！”君怜见汝鄢烨宸态度变得霸道，也就没有再问。

“轩逸在哪来了？”君怜又问道。

“和天问在一起。”

“我去找他说点事情。”君怜从汝鄢烨宸的腿上跳下来，直奔洛天问的房间。

“宸，你知道爸爸的房间在哪里吗？”跑到房间门口的君怜，硬生生的停住自己的脚步，转脸看向汝鄢烨宸，问道。

“我带你去。”汝鄢烨宸慢腾腾的站起来，拉着君怜的小手走向洛天问的房间。他刚刚就知道君怜会停下来问自己，所以之前就没有阻止君怜的行为。

“轩逸，我们出去说。”君怜见到汝鄢轩逸，就抱着他走出洛天问的房间去讨论一些事情。

“爸爸，这样做，父亲会打我屁股吗？”汝鄢轩逸听完君怜的计划，小心的问道。

“不会！有爸爸给你做靠山。”君怜保证。

“爸爸，你保证父亲不会打你屁股吗？”汝鄢轩逸还是不放心。

“不会！”君怜有些脸红的回答。

“好，那其他叔叔和阿姨会不会吼轩逸，替父亲打我屁股？”汝鄢烨宸不会打他的屁股，会不会找其他人代替的情况，他汝鄢轩逸也要做好充分的准备。

“不会！”君怜鉴定的保证。

“好！”

君怜和汝鄢轩逸的合谋成功。大家一起为被他们两个算计的人祈祷吧！

“啊……”翌日，在所有人还在睡梦中的时候，一声响彻云霄的尖叫声将大家惊醒。快速起床，穿衣，奔向尖叫声的来源虎怅所在的小院。

“怎么回事？”

“发生什么事情了？”

“小娜！你怎么了？”

…………

大家齐聚一次，一个个都担心的问道。

“那…那…”那个放声尖叫声的少女小娜，站在门外，脚边还有被摔碎的东西，手指颤颤巍巍的指向虎怅的房间内。

随着小娜的手指的方向，大家都好奇的看向房间内。当大家的目光投向那里的时候，一脸的不可思议，震惊，愤怒，恶心，蔑视，幸灾乐祸……

“虎怅，起来！”虎霸首先回神，走进房间，对赤裸的躺在地上的虎怅愤怒的吼道。

“叔叔？”虎怅被惊醒，坐起来，迷迷糊糊的抬起头看向满脸怒气的虎霸，不知道发生了什么事情。

“混账！马上穿好衣服出来见我！”虎霸吼完，转身离开。还不忘帮他帮门关起来。

“我希望今天的事情不要传播出去，哪怕是一个字！”虎霸怒气还没有消，但是还是知道这件事情绝对不能传出去。对站在虎怅房间外的人命令道。

虎族人都向虎霸保证不会说出去，但是也跟来的君怜他们没有说话。

“皮耶罗，你看……”虎霸看向皮耶罗，希望他可以帮助自己。因为君怜他们不是他虎霸可以命令的人。

“我们不会说出去的。”皮耶罗马上保证。

“谢谢！”虎霸很感激皮耶罗。

“霸叔叔，你是我叔叔。我是看在你的面子上才答应的。对于虎怅，如果他不是你的侄子，他是死是活我可没有权利去管。”皮耶罗说道。

“皮耶罗，霸叔叔代虎怅谢谢你。”

“霸叔叔，如果无事。我们回去了。”皮耶罗有意的看向有些昏昏欲睡的君怜，示意虎霸。

“好！”

走进自己的小院，刚刚昏昏欲睡的君怜，马上精神百倍。

“君怜，那是你做的？”大家好奇的问道。

“不是！我才没有做那么恶心的事情。”君怜皱着眉头回答。

“那是谁做的？”大家迷惑了。他们都以为君怜会为了汝鄢烨宸受辱的事情找虎怅的麻烦，认为刚刚的事情是他做的。现在听君怜否认，那是谁做的呢？

“宸？”君怜抬头看向汝鄢烨宸。君怜会怀疑汝鄢烨宸是因为昨天晚上，君怜朦朦胧胧的听到他对暗卫下了什么命令。

“我让暗卫做的。”汝鄢烨宸大方的承认了。

“为什么？”大家见是汝鄢烨宸做的，也就没有什么奇怪的了，但是君怜就不明白了。

“父亲不喜欢那个虎族看爸爸的眼神。”趴在玉澜熙怀里的汝鄢轩逸见大家都不说，他只好插嘴回答。

“看我的眼神？”君怜还是不明白。

“昨天在大厅的时候，虎怅看见你那个温柔的笑容，瞬间被你深深吸引了，看你的眼神有些爱慕。所以特教官才会对虎怅那么做的。”皮耶罗回答。也只有将心一直放在汝鄢烨宸身上的君怜没有发现虎怅那不寻常的眼神。

“哦。”君怜无所谓的点点头。虽然知道了虎怅为什么突然向汝鄢烨宸提出挑战了，但是那是虎怅自以为是的事情，君怜没有放在心上。其他人喜欢自己那是别人的事情，反正他的爱，他的心，他的人，只属于汝鄢烨宸一个人。

“宸，你怎么做的？”君怜对于房间里的情形只看了一眼，但是还是有些了解。但是不明白汝鄢烨宸是怎么做到的。

“暗一。”汝鄢烨宸喊道。

“是。”暗一现身，开始讲述事情的经过。

昨晚，暗一来到虎怅的房间，给他下了春药。暗二又在别处找了一个虎族人，也给他下了同样的药。然后将两人放在同一个房间里，之后的事情可想而知。

在两人完毕之后，暗二将别处的虎族劈晕，送回原地。暗一将虎怅的房门打开，再以虎怅的名义让侍女小娜比别人早起去给虎怅送东西。这样，没有见过此种场面的纯情少女小娜发出了意料之内的惊天动地的尖叫声。

“暗二找来的虎族人是谁？你们不会是在大街上随便找来了一个就送到了虎怅的房间里吧？”君怜问道。

第四十四章  计谋得逞

“暗二找来的那个虎族人好像是一个虎族长老的孙子，在虎族的地位很高。”暗一回答。

“皮耶罗，你能知道那个虎族人是谁吗？”君怜问皮耶罗。

“我会向霸叔叔打听的。”皮耶罗回答。

“君怜，你找那个人干什么？”大家很好奇的问道。

“秘密！”君怜回答。

午饭过后，皮耶罗就从虎霸那里打听道那个虎族长老的孙子是谁了。

“他叫虎暴，虎族的人都称他为暴虎。他和虎怅两人是从小玩到大的好友。他们对于对方甚是了解。还有，在我离开霸叔叔那里的时候，有一个虎族人向他汇报，虎怅已经离开府邸了。”皮耶罗从虎霸那里回来后说道。

“宸，让暗一和暗二他们跟着。”君怜马上对汝鄢烨宸说道。

“暗一，暗二”

“是！”暗一两天领命前去跟踪虎怅和虎暴。

“站住！”君怜喊住暗一和暗二。

“小主子？”暗一和暗二来到君怜的面前。

“吧把耳朵凑过来。”

“是！”

君怜在暗一和暗二耳边轻轻的说着什么。暗一和暗二两人都脸带笑容的点点头。

“去吧！”君怜说完了。

“是！”暗一和暗二高兴的领命办事去了。

大家也不问君怜和暗一两人说了什么，反正他们知道下面肯定有好戏看。他们也不急，等着演员到齐，大戏上演。

不一会儿，暗一二人回来了，在君怜耳边轻声汇报。

“皮耶罗，带我们出去参观参观？”君怜笑着对皮耶罗说道。

“好！”皮耶罗心有领会的带着君怜他们走出虎霸的府邸。

“几位少爷要出去吗？”君怜他们来到大门处，就被虎霸的人拦住了。

“是的。你和霸叔叔说一声，我们想到街上去看一看。”皮耶罗上前说道。

“几位少爷对虎族不了解，可否需要我们的人陪着？”

君怜他们怎么会不知道，虎霸这是变相的在监视他们，怕是将虎怅的事情抖出去。但是这些都是君怜的预料之内。也就答应了那人的“好心”。

“可以。”皮耶罗接到君怜的点头示意，答应了。

“虎天，跟在几位少爷的身边。眼睛要亮一些，有什么事情要记得上前提醒一下。”那个虎族对他身后一个长着虎头的虎族人虎天命令道。

“是！”虎天领命。

对于那个虎族人不中听的话，君怜他们也不去计较。反正道最后他们都会在一个人的身上一一讨回来。

“皮耶罗，虎霸和虎怅他们都是虎族人，虎天也是虎族人，为什么他们差别这么大？”离开虎霸的府邸，走在大路上。君怜指着虎天问皮耶罗。

虎天的脑袋上有一对虎耳朵，屁股后面还有虎尾巴。这些特征君怜在虎霸和虎怅，还有虎霸身边的人身上都没有看见。虎霸他们除了比人类高了很多，外面和人类无恙。如果不是告已经知君怜虎霸他们是虎族人，君怜是不会想到的。所以对于虎霸他们和胡=虎天的不同，他感到很好奇。

“那是因为虎天还没有成年。”皮耶罗给君怜解释，“兽族人除了兽皇族的人在未成年之前都会保有各族的特征。如虎族的虎耳和虎尾，就是虎族未成年族人的特征。一旦成年，那些特征就可以隐藏起来。不过在战斗或是情绪激动的时候，那些特征也会显现出来。兽族人一般不会显现自己的特征，那会让人认为自己还没有成年。没有成年是不能够随意走出自己的族地的。”

“虎天，你们族里有什么好吃好玩的地方吗？”君怜听完皮耶罗的解释，想到了自己除了的目的，喊住走在前面的虎天。

“有！我带你们去。”虎天停住脚步，看向君怜。然后带领他们走向一家酒楼。对！就是酒楼，是君怜在前世的电视经常看到非常具有古代气息的酒楼。

“这个酒楼的食物在我们族里最受欢迎。”虎天带领君怜他们走进酒楼。

“欢迎光临！”酒楼的老板出来迎接君怜他们。

“老板，给我们最大的一间雅间。”虎天说道。

“是！”老板转身让人去准备。

“不用，我们就在二楼坐吧。我们人多，你们这里可能没有那么大的房间。”君怜的话让老板停住了脚步。

“这位小兄弟，可不要小看我们这个酒楼。你需要的房间，我们酒楼就有一间，请随我来！”老板对于君怜看不清自家的酒楼很是生气。

“不用，我们在二楼就可以了。”君怜说完，带头走向二楼。他找了一个靠窗口的桌子坐下。对于酒楼外面的事情一览无遗。

除了老板和虎天，其他人都跟着君怜上了二楼，各自找好桌子坐下，又各自点了一些茶水。等待大戏的上演。

老板见酒楼他们已经坐下，气恼的转身离开。虎天无奈的也上二楼，单独找了一个桌子坐下。

君怜他们不动声色的喝着茶水。在茶水喝的差不多的时候。

“爹地，轩逸要上…”汝鄢轩逸坐在君怜的怀里，放下手中的饮料(不是酒楼提供的，是君怜让沈籁做的水果饮料），抬起头，看向君怜，不好意思的只说了一半的话。

“这个……”君怜微微一愣。他不知道那个地方在哪里。

“虎天。”君怜只好看向虎天。

“我让别人带他去。”虎天不可能带汝鄢轩逸过去，他的主要任务是监视君怜他们。让一个小鬼离开不会出什么大事。不过后来虎天就非常的懊悔。后面的事情的发生都是因为自己看不起这个小鬼引起来的。


“好！”君怜点点头。

虎天让酒楼的人带汝鄢轩逸走了。

“啊……”

“啊……爸爸！父亲！”在君怜他们还在继续喝着茶水，等待汝鄢轩逸回来的时候。传来了汝鄢轩逸的惊叫声。

君怜他们放下手中的杯子，直奔汝鄢轩逸那里。

“轩逸！”君怜看见汝鄢轩逸，奔向他，小心的把他抱在自己的怀里，轻轻地拍着他的后背，安慰他。低头温柔的对他说道，“轩逸，不要怕！爸爸在这里。”


听见汝鄢轩逸的叫声，聚集而来的人，都羡慕的看着君怜和汝鄢轩逸两人。但是跟随君怜而来的人都低头憋笑。他们两个做得太像了。站在君怜身边的汝鄢烨宸清清楚楚的看见了君怜和汝鄢轩逸那不怀好意的笑容。

看来君怜和汝鄢轩逸计谋已经得逞，大戏的大幕已经拉开。

君怜这才想起，除了汝鄢轩逸的叫声，还有类似女孩的叫声。他们齐目看向已经坐在地上，不知所措的虎族女孩。

其他聚集来的人，出来一个人，来到女孩的身边，将她扶起。顺便看了一眼女孩一直盯着的房间。这一看，连他也愣住了。聚集的人一个一个的上前看看房间内有什么让他们吃惊的，之后所有的人都目瞪口呆。

“少爷！”

“少爷！”

两声少爷惊醒了在场的人。

那两少爷一个是跟在君怜后面而来的虎天喊的，还有一声是随声而来的酒量的老板喊的。虎天和酒楼老板快步走进房间，关上门。

聚集的人看门已经关上，也就一个一个的散开走了。但是关于房间里的情形，大家也开始议论纷纷。

“那个是族长的侄子吧？”

“是的！真是好恶心！”

“另一个好像是大长老最疼爱的孙子虎暴。”

“没有想到他们两个是这样的人。”

“做这种事情被人看见，真是丢人！”

…………

君怜他们听着那些人的议论，事不关己的走向桌边，继续喝茶。

自此虎怅和虎暴的事情开始在虎族里流传开来。而整个事情的当事人却还在昏迷当中，坐着美梦。

“把这个混账小子弄醒！”虎怅被虎天带了回去，但是还没有醒来，怒气冲天的虎霸，让人想办法将虎怅弄醒。

虎霸后面的人，搬来一盆冰水，直接泼在了虎怅的身上。

“啊……谁干的！”虎怅被冰水泼醒，跳起来，怒红一声！

“砰！”虎怅被虎霸一脚踢到在地。

“叔叔！？”虎怅捂住自己受伤的胸口，他不明白虎霸为什么要怎么做。

“不要叫我叔叔，我虎霸没有你这样不要脸的侄子！”虎霸怒气未消的吼道。

“叔叔？”虎怅实在是不知道自己做了什么让虎霸这么生气。

“十叔，把他送回我大哥那里。不要让我再见到他！”虎霸不想再见到虎怅，对他后面的那个拦住君怜他们走出府邸的虎族人说道。

“是！族长！”十叔领命。然后派人将虎怅送回自己的父亲那里去。

“十叔，我到底做错了什么？”虎怅想要虎霸告诉他一个明白。

“你昨晚做了什么？”虎霸给他一个明白。

“昨晚？”提到昨晚的事情，虎怅不知道该如何说下去，“昨晚的事情不是已经和叔叔说过了吗？”

第四十五章  到达帝都

“昨晚的事情，你说自己被下药，不知道具体发生了什么事情。我们可以一带而过。那今天又是这么回事？我不是告诉你在皇子还没有离开虎族之前，你不能离开府邸一步的吗？为什么还要出去？还有，你是什么时候和虎暴有那种关系的？”

“那种关系？我和虎暴根本就没有那种关系。昨晚在我被下药之后，迷迷糊糊之间见到虎暴来到了我的房间。之后事情就顺其自然了。第二天早上的事情，你都知道了。我不知道虎暴是什么时候离开的？我也不知道自己为什么会那样的躺在那里？所有的事情我都是不清不楚。所以，我才出去找虎暴问给明白。我们在我和虎暴私下建立的酒楼见面。我们所在的房间，没有我们两人的允许，谁都不能够进入那里的。”虎怅开始讲述两人谈话的情景。“在我们两个发生争执的时候，我突然感到脖子剧烈的疼痛，就昏迷过去了，之后的事情就不知道了。”

“你们在酒楼里见面的事情有哪些人知道？”虎霸皱着眉头问道。

“虎天，还有酒楼明面上的老板。虎天是我们的人，老板是虎暴的人。除了他们两个没有人知道我和虎暴在酒楼里见面。”虎怅想了想回答。

“我会派人送你去你父亲那里，没有我的允许不准离开那里。尤其是在这件事情还没有查清楚之前。不要再随便露面。我想现在外面都已经知道你喝虎暴的事情了，你要心里有数。”虎霸意味深长的说道。

“叔叔，你认为谁会用这种方法来侮辱我？”虎怅不甘心的问道。

“你有没有得罪什么你不能得罪的人？”虎霸眉头紧皱。不怕虎怅和虎暴身后势力的人才能这么肆无忌惮的对付他们两个。

“没有。自从离开父亲，我就一直跟在叔叔你的身边做事。我接触的人，都是叔叔你给我介绍的。我想我没有得罪什么了不起的人。”

“族长，我猜到一种可能。”一直没有离开的十叔开口道。

“你说说。”虎霸看向十叔。

“皇子带来的人。您还记得那个叫君怜的少年对少爷说的话吗？”十叔提醒虎霸。

“你很勇敢！就是不知道你有没有勇气承受下面发生的事情？”虎霸想了想，重复君怜的话，“是他在对付虎怅？”

“我想是的。”十叔点点头。

“他为什么要这么做？虎怅和他不过是第一次见面？”虎霸实在不敢相信那个看起来很温柔的人会做出这样的事情来。

“应该是惩罚少爷对皇子特教官也就是他的爱人的无礼。”

虎霸联系事情发生的前后，想到兽皇对他说，如果见到皮耶罗的特教官，只能礼貌对待，绝对不能得罪。否则自己受罪事小，连累道兽族就是大事了。还有皮耶罗当时在自己耳边的提醒。

虎霸将所有的线索连在了一起，知道虎怅和虎暴的事情无疑是君怜他们做的了。

“十叔，尽快把虎怅送走。”虎霸想到皮耶罗附耳所说的话“如果要想让君怜解气，就尽快的将虎怅送走。不然，他不死也要被人千夫所指，永远也不能抬起头来做人！”

“是！”十叔见到虎霸脸上的坚定，不论旁边的虎怅愿不愿意，直接一个手刀将他劈晕，派人送走了。

“十叔，皮耶罗他们回来了吗？”虎霸有些无力的问道。

“已经回到小院了。”

“和我一起去见见皮耶罗的特教官和同伴吧！”

“是！族长！”

“霸叔叔，有事吗？”皮耶罗和君怜他们坐在一起，问来到小院的虎霸。

“夜宸，特教官！对不起！我代虎怅向您道歉，那天是他无礼了！”虎霸和皮耶罗打过招呼，来到汝鄢烨宸的面前真诚的道歉

“嗯。”汝鄢烨宸点点头，表示接受虎霸的道歉。

“谢谢！”虎霸一颗吊着的心，算是放下一半了。当然，还有一半没有放下，是因为君怜。

“虎怅呢？”君怜在旁边问道。

“我已经将他送回我大哥那里了。没有我的允许他不能离开那里。”虎霸看向君怜。

君怜没有再说话，往汝鄢烨宸怀里缩了缩。

一时间，气氛很沉闷。

“霸叔叔，我有话和你说。”皮耶罗打破沉默。

“好！”虎霸和其他人告别，和皮耶罗一起出去。

虎霸的书房

“皮耶罗，之前多亏你了，如果君怜不是看在你的面子上，虎怅现在恐怕已经没命了吧！”虎霸坐在皮耶罗的对面，说道。

“霸叔叔，酒楼的事情是君怜做的。但是早上的事情不是他做的。是特教官派人做的。”皮耶罗向虎霸说出了事情的真相。

“为什么？”虎霸对君怜又那样的做法可以理解，但是为什么汝鄢烨宸那样做他就不能理解了。

“虎怅在妄想得到不是他的东西。”

“我不明白！”

“你见到虎怅的时候，可以问问他，为什么要向特教官提出挑战？”皮耶罗说完就站起身离开了，走到门口的时候，又转身，“我们明天就离开。”

“十叔，皮耶罗变了很多。”看着皮耶罗离开的身影，虎霸对一直陪在自己身边的十叔说道。

“是的。”

“十叔，给皮耶罗他们准备好他们明天起程时需要的食物。”虎霸指示到。

“是！”

第二天，在虎霸还没有醒来的时候，君怜他们没有打招呼的离开了虎霸的府邸。

“族长，皇子他们已经离开了。”十叔在虎霸醒来之后禀报。

“什么时候的事情？”虎霸停下穿衣的动作，问道。

“黎明。”

“这样也好，不然我也不知道如何去面对他们。”虎霸继续穿衣。

君怜他们走出了虎族的族地。

“皮耶罗，到达帝都有没有近路？”汝鄢烨宸问道。

“有！直穿这片森林！”皮耶罗指着城外的森林。

“直穿！”在汝鄢烨宸一声令下，君怜他们开始直穿那片森林。

一个月之后，汝鄢烨宸他们终于达到帝都了。但是，他们的样子实在是让人不敢恭维。

“皮耶罗，找个地方让我们清晰一下！”汝鄢烨宸现在的狼狈样是他出生道现在绝无仅有的一次了。他在家族那里进行修炼也没有现在的邋遢样。

“是！”皮耶罗在大家怨恨的目光下，立即带领大家向帝都最为出名的酒楼走去。

“哪里来的乞丐呀！滚出去！”君怜他们还没有走进酒楼，就被里面的人拦在了外面。

“解决了！”汝鄢烨宸的怒气已经憋了很长时间了。现在他很想找给人发泄。

“是！”领命，上前一招解决前面拦路的人。

“你们这里最好的房间全包了！”皮耶罗将一袋金币朝闻声而来的老板身上一扔，“抓紧时间带我们去房间！”

“是！是！”老板手颤颤巍巍的接过那一袋金币，见钱眼开的让人带他们去房间。

“狐狸，刚刚仍金币的那人的声音好熟悉！”酒楼一楼的拐角处的一个桌子上坐了一给较为壮实和一个较为瘦弱的中年人。壮实的中年对瘦弱的中年人说道。

“嗯！很熟悉！”

但是两人都没有想起那个人是谁。

君怜他们迅速分配好房间，然后冲进洗浴室，开始一次长久的洗浴。他们自从进入那个森林内开始，就没有好好的休息过一次，没有认认真真的洗过一次澡。

在那里，是君怜他们自修炼以来最狼狈的一次了。被铺天盖地，不断接踵而来的魔兽一次又一次的袭击。君怜他们身上沾满了鲜血，衣服脱掉，扔掉。皮肤上的血迹，只能使用水系魔法来冲洗。在那里为了与不怕死和不要命的魔兽战斗，君怜他们只能浅浅休息，更没有多余的时间去寻找水源来洗澡。

经过一个月的奋力战斗，他们终于冲出那里了。就是在原始星和消失之地那里历练，也没有这一次让他们刻骨铭心。

“老板，我们的食物准备好了吗？”洗完澡的君怜他们来到楼下用餐。

“啊！你们是……”酒楼的老板和所有的客人看着这一批衣着鲜艳，气质各异的美人。不知道他们是谁？

“我们进房间之前让你们准备的食物！”皮耶罗盯着老板说道。

“你们是那群乞丐！”老板的声音含有浓浓的不可思议。

“乞丐！？乞丐能随手拿出一袋金币？乞丐能像我们长得这么天资丽人！”几个女孩对老板的话很是不满意。马上上前吼道。

“……”老板和客人都被这几个女孩的行为吓到了。

“食物。”汝鄢烨宸可管不了那么多，现在急需食物。

“啊…已经准备好了！”老板被汝鄢烨宸散发的冷气冻醒，立刻带他们去餐桌。

“狐狸，那个不是……”一楼拐角处那一桌的两人还没有离开。现在他们终于看清那个扔金币之人的真面目了，也终于想起他是谁了。

第四十六章  成功结盟

“狐狸，那个不是我们的皇子皮耶罗吗？”一楼拐角处那一桌的两人还没有离开。现在他们终于看清那个扔金币之人的真面目了，也终于想起那熟悉的声音的主人是谁了。


“皮耶罗，有人叫你！”坐在皮耶罗身边的奥斯顿，边吃边提醒皮耶罗。君怜他们都听见那句“狐狸，那个不是我们的皇子皮耶罗吗？”


“知道！”皮耶罗没有抬头，继续埋头抢食吃。因为在皮耶罗那一桌，都是能抢会吃的人物。和君怜他们那一桌简直不能同于而论。

一楼的人都知道了在那里和别人抢食，没有一点形象的人居然是他们兽族的唯一的皇子，他们未来的兽皇。

酒楼的老板战战兢兢的站在那里不知道如何是好。他刚刚好像得罪了他们未来的兽皇。

“老板！继续上菜！”皮耶罗大声喊道，他们那桌的食物不够了。

“啊……是！是！马上上菜！”老板让人立即给皮耶罗那桌上菜，直到他们全部吃饱。

“狐狸，那位真是我们的皇子？”那个壮实的中年人，实在不敢相信自己的所见所闻。

“豹子，那确实是他们兽族唯一的皇子皮耶罗*里约奥让！”狐狸的语气虽然肯定，但是眼睛也充满质疑。

“狐叔叔，豹叔叔。”皮耶罗吃饱喝足之后，才道豹子和狐狸的桌前打招呼。

“小子，长本事了！”豹子站起来，给皮耶罗一个大大的爆栗。

“狐叔叔和豹叔叔怎么会在这里？”皮耶罗问道。这个时候，作为狐族族长的狐狸和豹族族长的豹子不是应该在各自的族内处理事务的吗？

“还不是被你父皇给招来的！”豹子笑道。

“父皇？”皮耶罗没有听明白。

“在你离开后，老虎（虎霸）就给我们几个传递信息，谁你们已经启程了。老虎在你们离开三天后才启程，直到十天前，早就已经到达帝都了。而你们迟迟没有一点踪迹，你父皇很担心就将我们全部召集过来了，以应变化。”狐狸接话给皮耶罗解释。

听到狐狸的话，君怜他们都愣愣的看向皮耶罗，让他给自己解释这是怎么一回事。

“特教官，我们先进宫，然后再说。”皮耶罗闪躲大家的目光，硬着头皮说道。

君怜他们也没有说什么，只是继续盯着皮耶罗。跟在他的后面向兽族皇宫走去。豹子和狐狸不知道他们之间发生了什么事情，也不好开口说话。也跟在后面进宫了。

“皮耶罗，你终于回来了！真是让父皇担心！”兽皇接到皮耶罗已经回宫的消息，马上亲自出来迎接。

“父皇！”皮耶罗和兽皇抱在一起。表达十几年不见的思念之情。

“他们就是你的他教官和同伴吧。”兽皇推开皮耶罗，看向君怜他们。

“是的！”

“请！”兽皇请君怜他们进入兽皇宫的大殿。

大殿内等待的还有狮族的族长和虎霸。

“汝鄢家主，欢迎你的到来！”在场的除了君怜他们，其他四人都是兽皇的亲信。兽皇也就直接说出了汝鄢烨宸的身份。

“汝鄢家主？”虎霸他们四人震惊的看见汝鄢烨宸，“他不是叫夜宸吗？”

“夜宸是我在迩赐任教时的化名。”汝鄢烨宸回答。

虎霸四人从皮耶罗报平安的信息中也就猜出他的他教官身份不简单，但是怎么也不会想到他人让这个世界上所有人都仰慕的汝鄢家的家主。

“汝鄢家主来这里是为了……”狐狸可是这四人里最聪明和狡猾的一个。神秘的汝鄢家让家主亲自来兽族，肯定有什么大事。

“结盟！”汝鄢烨宸说出目的。

“结盟？”那四人不懂。

“神魔的封印已经撑不到一年了！”兽皇回答了原因。

“什么！？”四人震惊。一旦神魔的封印消失，那人间界不要要再次陷入战火之中？

“几位叔叔，父皇说的是事实。特教官会来这里，是父皇让我邀请来的，就是为了讨论结盟的事情。还有十几年前，我会在迩赐综合学院里与君怜相遇也是特教官安排好的。都是为了与神魔两族战斗。”皮耶罗在旁边说道。

“为什么到来现在才告诉我们？”四人看向兽皇，“为什么要一个人扛着？我们不仅是你的臣子，还是你的好友。为什么不让我们帮你承担一些？”

“你们管理好各族已经帮我减少了不少负担。早告诉你们只会增加你们肩上的重担。”

“现在告诉我们，不担心我们会手忙脚乱吗？”四人还是有些生气。

“不会！因为你们是我的依靠！”

四人无话可说，这是兽皇在无限的信任他们。

“和你们结盟，我们有什么好处吗？”狮族的族长狮子问道。

“没有！”汝鄢烨宸回答的干脆。

“没有？”四人傻眼了。他们是白白帮忙的！

“兽皇不是让皮耶罗转告我们，只要我和宸来到兽族，兽族就会无条件的和他们结成联盟的吗？”君怜在装作不解的问道。

“兽皇！”那四人吼道。这才是兽皇不肯告诉他们神魔两族的封印已经快要消失的真正的原因吧。

“咳咳……这个以后再说。我们现在要谈结盟的事情。”兽皇试图去转移话题。

“难道我们现在就不是在谈论结盟的事情吗？”大家齐齐的看向他。

“我们帮你们收服狼族！”汝鄢烨宸说出一个诱人的的条件。统一的兽族的力量可是和人类的力量有的一拼。

“你怎么知道狼族意图作乱？”兽皇他们吃惊的看向汝鄢烨宸。狼族意图作乱的事情他们也是最近才知道，而且知道的人也仅仅他们几个而已。

“这个条件可以吗？”汝鄢烨宸没有回答他们的问题，而是问兽皇他们是否同意自己提出的条件。

“可以！”兽皇他们商量了一下，然后答应汝鄢烨宸的条件。

“父皇，狼族为什么要试图作乱？”皮耶罗问道。狼族的事情兽皇没有和皮耶罗提起过。

“我们也是十几天前才知道的。狼族族长最近的行为很是反常，带领狼族人经常挑战靠近狼族领地的几个小族。赌注都是输的一方要服从赢的一方的管理。所以最近狼族收服了周边不少的小族。最为让他们头疼的是，狼族的力量没有虎族、豹族、狮族的强大，但是这十几天来狼族所展示出来的力量很强大。而且他们所使用的力量不是狼族特有的力量，不好对付。”

“狼族使用的力量是不是让人感到有一种血腥的味道和死亡的气息？”皮耶罗问道。

“是的！皮耶罗你怎么知道？”兽皇他们吃惊的看着皮耶罗。

“让晋叔叔为你们解释。”皮耶罗看向晋舒毁。

“我们以前与使用这种力量的人战斗过。”晋舒毁为兽皇解释。“拥有这种力量的是一个叫巴奈特的组织。到目前我们都还没有弄清这个组织成立的目的。我们这一次与各族，各大势力结盟，不仅要对抗神魔两族，还要对抗这个巴奈特组织。”

皮耶罗带领君怜他们去休息。兽皇他们继续留在大殿内。

“你们怎么看？”兽皇看向虎霸他们。

“狐狸，你是我们之间最聪明的，你先说说。”豹子看向瘦弱的狐狸。

“与汝鄢家结盟，万利无一弊。”狐狸说出自己的想法，“一旦神魔两族的封印消失，神魔两族一定会在人间界发生战争，我们兽族作为人间界中不可小觑的力量，你想，神魔两族会放过我们？不会！兽族与神魔两族的战争是必须发生的。但是兽族的力量不足以单独和神魔两族对抗。和汝鄢家结盟，我们就是一个整体的力量，对抗神魔两族就很容易了。”

“我们单独与神魔两族对抗是进行对抗，与汝鄢家结盟还是要与神魔两族对抗。如果我们选择后者的话，那我们兽族付出的代价就会少一点了。”豹子接着说。

“汝鄢家还能帮我们统一了兽族。虽然各族是在兽皇的统治下，但是已经有一些族想脱离兽皇的领导，自立门户。借此机会统一兽族是最佳的时机。”狮子说道。

“最为重要的是汝鄢家是绝对不能得罪的主！”虎霸总结。

“老虎，你那话是什么意思？”其他人不解。

虎霸无奈的讲述了汝鄢烨宸和君怜在自己族内做的事情。

听了汝鄢烨宸和君怜的所作所为，他们庆幸刚刚已经答应了汝鄢烨宸提出的条件与汝鄢家结盟。如果他们拒绝的话，不知道他们会有什么举动，逼迫他们答应结盟。真是好险！

自此，兽族与汝鄢家结盟是板上钉钉的事实了。

汝鄢烨宸和君怜听着暗一的回报，笑了。与兽族的结盟已经成功。接下来在帝都休息几天就可以离开，去下一个目的地。结盟的事情一定要在神魔封印消失之前完成，不然到最后吃亏的肯定是人间界的人类和异族。

第四十七章  离开兽族

翌日，大家齐聚在一起吃早餐。

“皮耶罗，你们比老虎先向帝都启程，怎么落后那么长的时间才到帝都？”豹子问道。

“嗯……”皮耶罗头皮发麻的迎向君怜他们投来的目光。

“你还欠我们一个解释！”这是君怜他们目光里所包含的意思。

“这个……我们当时为了走近路就直穿虎族的那片森林了。”皮耶罗壮士赴死般的说出了原因。

“什么！？”话说他们听了皮耶罗的话，都震惊的停下吃饭的动作盯着。惊愕的看下皮耶罗他们。

“你们真的是直穿那片森林过来的！？”兽皇他们再确认一次。

君怜他们点点头。

“天哪！！”兽皇他们惊呼道。

“你们居然利用一个月的时间直穿那片森林！！” 兽皇对于皮耶罗的行为感到惊喜交加。

惊于皮耶罗他们能在短短一个月的时间内直穿那片森林，喜于皮耶罗他们的强大。

“你们都很惊讶。那片森林有什么特别之处吗？”君怜对于兽皇他们有如此大的反应，感到疑惑不解。

“那片森林对我们兽族来说是无法穿越的禁地，被我们称为禁林。除了你们，目前还没有人有那么大的能耐直穿禁林。我们也只能在禁林的边缘猎杀魔兽，没有能力进入禁林的深处。在禁林的深处有太多的成群结队的魔兽。那些魔兽都不怕死，除非将他们全灭了，不然只会是永无止境的战斗。”

“皮耶罗！”君怜他们听完兽皇的解释，无视兽皇的诧异，开始群殴他的儿子。

“以后一个月的杂活你全包了！”君怜他们解气之后，对鼻青脸肿、毫无形象的躺在地上的皮耶罗一致说道。

“是！”皮耶罗吃力的坐起来，嘴角吃痛的回答。

“兽皇，你们没有进入过禁林，对禁林里的魔兽怎么那么了解？”君怜坐回汝鄢烨宸的腿上，看向楞坐在那里兽皇。

“啊？哦！我族的先辈曾派过一支兽族的精英组成的队伍进入过禁林，到最后那只队伍只有一人死里逃生的出了禁林。他将那只队伍在禁林的活动，还有魔兽的情况讲述完之后，不久也死去了。从此，兽族就没有再派过族人进入禁林。”兽皇回神，向君怜解释。

“哦！”君怜明白了，然后低头思考了一会，抬起头，对兽皇说道，“我可以帮兽族训练一支穿越禁林的二十人队伍，但是这支队伍之听令与兽皇一人。而且他们的存在，除了我们在场的人，不能让他人知晓。还有我训练的过程，你们不能过问，我离开之后，你们也不能逼问那些人，关于我训练过程的任何事情。如果这些条件你们都答应，你们有今天一天选拔人的时间，没有训练开始。”

“真……真的！？”兽皇他们心中的惊喜此时已经无法用语言来形容了。

“嗯！” 君怜点头。

“选人！”兽皇对虎霸他们命令道。

“是！”虎霸他们转身离开，欣喜的选人去了。

到了晚上，兽皇他们带着一只二十人的队伍来到了君怜他们的面前。他们只说了一句，“交给你们了！”就转身离开了。

君怜和他们讲述一些要注意的事情之后，带着这支二十人的队伍进入禁林深处，开始了七天训练。七天过后，君怜什么话也没有说，就将这支队伍交给了兽皇。

后来这支二十人的队伍在大战中立下了汗马功劳，许多人都问他们为什么能战无不胜的时候，他们都一脸的苦相说道：“我们是被逼的！”

除了他们和君怜他们，无人知道他们那七天在禁林里经过了怎么样的训练。

“君怜，为了表达我们的谢意，这个东西送给你。”兽皇在君怜他们离开的前一天晚上，未他们办了一场送别宴。宴会上，兽皇将一个盛有谢礼的小木盒递给君怜。

君怜接过小木盒，当着兽皇的面，直接打开。

“手镯！”君怜看着小木盒里面的东西。居然和精灵女皇送给他的一模一样的有一个手镯。

“这个手镯看似平平常常，但它是我们兽族遗传下来的。每一代兽皇登位的时候，都会从前任兽皇那里接过这个手镯，而且也传下了一句话‘给这个手镯找一个可以让它散发出它应有的光芒的主人’。”兽皇说出这个手镯的来历。

“我很喜欢！”君怜收起手镯。

宴会结束后，君怜和汝鄢烨宸的房间内。

“宸，你们怎么看待这两个手镯？”君怜躺在汝鄢烨宸的怀里，一手拿着一个手镯研究着。

“可能与我们要找的那个手镯有一定的联系。你手里的手镯有可能就是那个手镯的九个复制品其中的两个。”汝鄢烨宸躺在床上，手放在君怜的腰上。目光也停在君怜手里的手镯上。“把凌俊晤喊出来问问。”

“好！”君怜把凌俊晤喊出来。

“俊晤，这两个手镯可是我们要找的手镯的复制品？”君怜将自己得到的两个手镯拿给凌俊晤看。

“是的。没有想到你那么快就已经得到了两个复制品。”凌俊晤回答证实了汝鄢烨宸的话。

“这些复制品有什么不同点吗？”君怜问道。

“有！九个复制品的属性不一样。如你手里的手镯，一个是木系的，一个是土系的。”

“剩余的七个是否带有剩余的七种属性？”

“是的。”

“那你知道剩余的七个手镯在那哪里吗？”

“不知道。”

“哦！”

凌俊晤消失。

“宸，这事和爸爸他们说吗？”

“说吧！”

“嗯！”

第二天，君怜他们与兽皇他们告别，离开兽族。这一次君怜他们还是选择直穿禁林。穿过禁林，在去奥斯顿家族的路上，君怜将手镯的事情和洛天问他们说了。

“君怜，这个手镯很重要吗？”奥斯顿拿起一个手镯，问道。

“对我来说不重要，对于巴奈特组织来说很重要。他们现在正在寻找着这九个复制品。如果得到这些复制品，有可能会妨碍巴奈特组织的计划的实施。”君怜回答。

“他那里有一个，应该是雷系的。”奥斯顿回答，“如果你想要，我会要过来送给你。”

“如果你不想和他接触，就不要费心去要。”君怜知道奥斯顿不想和那个人接触。

“这次回去，就是为了和他见面。而且那个手镯本身就是我父亲留给我的，后来是我送给他的。现在要回来也是可以的。”

“哦！”

“奥斯顿，你现在还是不想和大家说说你的事情吗？”大家看向奥斯顿，他们现在很希望奥斯顿可以将自己的秘密说出了。因为，奥斯顿一提到那个“他”，他就会紧皱眉头，显得不耐烦。

奥斯顿看向大家担心和关系的面容，决定说出来。

“你们应该听说过弗雷克家族吧？”奥斯顿问道。

“嗯！”大家点点头。弗雷克是一个杀手家族，那个家族里的人都是天生为了当杀手而出生的。弗雷克家族培养出来的杀手遍布六星，无人敢惹。当然除了汝鄢这五个家族，还是能与他抗衡的。

“我的全名是奥斯顿*弗雷克，弗雷克的家主是我同父异母的哥哥，奥斯丁*弗雷克。……”奥斯顿敞开胸怀和大家讲述自己的身世。

“他教官，我们灭了那个弗雷克家族吧！”这是冷韫魄他们听完奥斯顿的讲述之后的首先反应，向汝鄢烨宸要求灭了弗雷克家族。

“你们……”奥斯顿很感动，激动地无法言语。

“让奥斯顿自己解决，如果他解决不了，我们再出手。”汝鄢烨宸对于冷韫魄他们的维护可不是一天两天了。如果不是想让奥斯顿解开心结，弗雷克家族在十几年前就已经消失在人们的视线中了。

大家见汝鄢烨宸已经说话，也就什么也不说了。向弗雷克家族所在的地方起程。

弗雷克家族所在的居住星，热闹非凡。弗雷克家族里的所有人，都知道他们离开家族十几年的二少爷要回来了，也是非常的热闹！平静了十几年的家族，又可以动荡起来。！

“他和他的同伴已经到了。”来人向坐在办公桌后面的男人禀报。

“嗯！”男人点点头，表示自己知道了，“派十个六级杀手去，绝对不能让他回到家族！”

“是！”来人领命退出。

“奥斯顿，你不该回来的！你既然已经离开了十几年，为什么还要回来？难道还想从我手里夺走他吗？”刚刚还是平静的男子，现在面目狰狞，眼睛里充满了仇恨和狠毒，让人厌恶。

“家主，那边已经派出十个六级杀手去刺杀二少爷和他同伴。”一个宽敞的房间内，一黑衣人向一男子禀报。那男子只是静静的看着自己不知道看了多少遍的房间。

“派五个七级在暗处盯着那十个人，一旦他们的行为伤害到二少爷，马上击杀！”男子轻轻地说道。

“是！”黑衣人消失。

“顿，你终于回来了！这一次我不会再那么轻易的放手了！”男子在黑衣人离开后，轻轻地躺在房间的宽大的床上，喃喃自语。那漂亮的眼眸中充满了思念，爱恋，还有一丝的疯狂。

第四十八章  即将见面

君怜他们来到弗雷克家族所在的居住星，也没有着急去那个让奥斯顿有着爱与恨的家族。找到了一家高档的酒店先住下，好好的休息休息，明天再去看看那个家族到底是什么样的。但事与愿违，半夜，有一些人偷偷摸摸的，就是不让他们睡个好觉。

“宸，他们就是弗雷克家族培养出来的杀手？”君怜躺在床上，窝进汝鄢烨宸的怀里，小声的说道。语气里有着对那些杀手的轻蔑。

自从那两批杀手进入君怜他们所在的范围内，他们的一举一动就已经在君怜他们的感识之内。他们就像一群小丑（从君怜那里学来的词语）一样，表演着一场内战戏给君怜他们观赏。

“第一批是六级杀手，紧随而来的是七级杀手。在杀手界他们也算是好手了。”汝鄢烨宸说道。

“六级杀手？杀手也有等级划分吗？”君怜对于汝鄢烨宸回答的话语中的词语不甚理解。

“杀手有一级到九级之分。等级越高，请他们出手的人出的费用也就越高。在弗雷克家族内，九级杀手的数量应该是其他所有杀手组织的综合。”汝鄢烨宸给予解释。

“九级杀手很稀少吗？”

“嗯。九级杀手他们不单是完成任务的成功率高，主要的是他们在修为上也是很让人羡慕的。成为九级杀手，修为必须达到十七级以上，完成的任务成功率在百分之九十七以上。八级杀手的修为必须在十五级以上，完成任务的成功率在百分之九十四以上。下面的等级以此类推。”

“那对应的今晚来的六级和七级杀手是不是都在十一级以上，任务完成的成功率在百分之八十八以上？”

“是的。”

“等级还真低！太瞧不起我们了！”对应敌手小觑他们的实力，君怜感到有些不高兴了。

“他们的等级是低了一些。但是不要忘记他们的身份，他们是杀手，结合他们杀人的经验，作战能力要比同等级的人要高出许多。”

“也就是说同是十一级的修为，击杀同样人物，杀手要处于优势是吗？”

“是的！杀手要想取得如此的成就，付出的努力也要比同等级的人高出许多。”

“一分努力一分收获。”

“嗯！”

“他们进入奥斯顿的房间了。”君怜察觉到第一批杀手已经找到了他们要击杀的目标人物。

汝鄢烨宸没有说话，和君怜一样用感识继续观看奥斯顿房间内的发展。

成功进入奥斯顿房间的第一批杀手，在他们心怀着喜悦的心情认为自己的任务将要成功完成的生活，第二批杀手也成功潜入了奥斯顿的房间，阻碍了他们的行动。

第一批杀手虽然比第二批杀手人数多，但是等级相差太多，逼得他们节节后退。在第一批杀手想放弃任务，准备逃离的时候。

“啪！”奥斯顿房间的魔法灯全亮了。全部的杀手都暴露在了奥斯顿的面前。

“退！”所有的人都暴露了，可是他们还想着逃离这里。

“想往哪里逃？”奥斯顿的房间内又出现三个人，拦住了杀手们的退路。

所以的杀手都心有余悸，他们所有人都没有发觉在奥斯顿的房间里还藏着三个人。这预料之外出现的三个人，让他们逃离的计划全部泡汤了。

“二少爷，我们是家主派来保护你的。”第二批的杀手的首领，见已经无法后退，只好说出自己的来意。

“我们知道。”奥斯顿从床上下来，站着看向那位首领。

“我们？”包括首领在内，所以杀手都楞了。难道他们的行为不但被发现，还不只一个人。他们作为六级和七级的杀手真的有那么失败吗？

“奥斯顿，怎么处理我们？处理完，我要回去睡觉！”在奥斯顿房间里出现的三人之一，曲风桐督促到。他还要会房间休息呢。大半夜的，这些小贼还是不能让人睡个安稳觉。何况，还有曲风槐在房间等着自己的呢。

“打晕了！”奥斯顿话音刚落，第一批的十个杀手就被第二批的五个杀手一个手刀劈晕了。

“速度挺快！”三人之二亚尔维斯，赞叹到。不知是褒是贬！

“我回去了！”三人之三柳毅，边说，边走出奥斯顿的房间，向他和戴维的房间走去。

曲风桐见柳毅离开了，转身，背对着奥斯顿，向他摆摆手，会他和曲风槐的房间。

第二批杀手都看着亚尔维斯，意思是你的同伴都已经离开了，你怎么还不在。

亚尔维斯也不理会，当着他们的面，脱衣，上床，闭眼，睡觉。

奥斯顿也无视那些杀手，灭灯，也上床继续睡觉。

这时那些杀手才明白，原来那个大个子和他们的二少爷住在一个房间里。

奥斯顿和亚尔维斯两人舒舒服服的进入梦乡。第二批杀手在房间看着那十个昏迷的杀手。就这样直到第二天天亮。

为什么那五个杀手不在奥斯顿两人睡着之后自行离开？不是他们不想离开，而是他们不能离开。因为他们感到在柳毅和曲风桐两个人离开之后，在奥斯顿的房间里出现了一个结界，把他们困在了里面，没有办法离开。只有呆在那里直到翌日。

“回去告诉他，吃过早餐，我会和我的同伴会家族。转告他一句，让那些有一些小心思的家伙，最好收敛一点。不然弗雷克家族就会因为他们而又灭族之灾。”奥斯顿在走出房间时，背对着那位首领说道。

“是！二少爷！”那位首领领命，拎着还在昏迷的十个家伙离开。

还是那个房间，同样的男子。

“任务失败？”男子挑挑眉，看向昨天的那个黑衣人。

“是！”

“原因！”

“我被一个结界挡在外面，无法进入。”

“让昨晚领头的来见我。”

“他已经在外面等候。”

“让他进来。”

“是！”

“家主！” 那位首领来到男子的床前单膝跪下。

“说说吧！”

“是！”

那位首领将事情从头到尾的讲述了一遍，一点点的细节也没有落下。

“你们的所有行动都在他们的预料之中？而且你们一点都没有察觉到？”

“是的！家族！”

“可知道那三个人的身份。”

“手下不知！”

“家主，我知道！”黑衣人上前。

“说！”

“大个子亚尔维斯，狂战族族长的独子；柳毅，沃特尹家七少爷‘曲风桐，迩赐联统总统的双胞胎儿子中的老大。”

“都不是简单的角色！难怪！”

“你退下吧！”男子让他们两个出去。

“家主，二少爷有话让我传给你！”那位首领在离开前说道。

“说！” 男子激动的看着那位首领。

那位首领将奥斯顿的原话传达给了男子。

“嗯！我知道了！”男子，让两人退出，自己欣喜的继续躺在床上，直到该是奥斯顿到达家族的时候才起身。

“家主，二少爷回来了！”在男子刚刚梳洗完毕，管家来报。管家的语气包含这太多的喜悦。

“安德烈，你也想你他了吗？”男子走在前面，问跟在自己后面的管家。

“是！家主！安德烈很想念二少爷！”管家如实回答。对于男子他不敢隐瞒自己的真实想法，也不想隐瞒自己的真实想法。因为在二少爷离开后，除了他们没有一个人可以理解他家主人十几年来的思念和心痛。

“安德烈，我也想他呀！十六年了，他终于回来了！”男子也只有在安德烈的面前会真实的流露出对奥斯顿的深深的思念。

“安德烈，”男子突然停住脚步，转身看向安德烈管家，“如果这次我想将他锁在自己的身边，你会支持我吗？”

“会！家族！”安德烈用力的点点头，表示支持他的决定。

“嗯！”男子转身，继续前进。

男子和安德烈到家族举行全体会议的地方，在那里已经聚集了弗雷克家族所有的高层人物。

男子坐在家主位子上

“家族！”

“嗯！”

“家主，二少爷和他的同伴已经在客厅等待了。”弗雷克的副管家来报。

“让他们进来。”男子命令道。

“是！”

听到男子的话，下面炸开了锅。大家开始议论纷纷，都是对奥斯顿的咒骂和非常不中听的话语。男子不高兴的皱着眉头，但是那些人没有一个看见他们的家主已经很不耐烦了，还在继续他们自以为是的高论。

“槐！这里真脏！”君怜他们来到房间的门口，听见里面那希尔对奥斯顿的咒骂。曲家双胞胎首先讽刺道。

“很脏！”曲风槐很默契的配合自己的双胞胎哥哥。

“脏吗？我怎么没有看见脏东西？”李安彤也不能落后。

“安彤！你的眼睛近视（绝对是君怜教出来的！）了！你们没看见那群脏东西在那里吗？”腹黑魔女艾亚伦也上台参合。

“哪里了？”李安彤还是没有看到。（继续装吧！）

“那个装着人模狗样（君怜你连这词都教！艾亚伦绝对是你带坏的！）的家伙！”艾亚伦指着其中刚刚说的话最难听的一位。

“唉！穿着挺鲜亮的，怎么就那么的脏呢？”李安彤很惋惜的叹道。

第四十九章  第一句话

“那个长着人模狗样（君怜来你连这词都教！艾亚伦绝对是你带坏的！）的家伙！”艾亚伦指着其中刚刚说的话最难听的一位。

“唉！穿着挺鲜亮的，怎么就那么的脏呢？”李安彤很惋惜叹道。

“你……你……”呗艾亚伦指出来的那位，愤然的站起来，指着李安彤和艾亚伦，他已经被气得七窍生烟。

“我？我怎么了？”李安彤装傻充愣。

“宸，他头上冒烟了！”君怜拉下汝鄢烨宸的头，附耳小声的说道。那声音小的只有在场的所有人听得到！

“嗯！”汝鄢烨宸低点头，“安琪，灭火！”

“是！”李安琪接到命令，一个水球落在了那位已经面红耳赤的家伙身上。那位顿时成了落汤鸡。

“砰！”那位已经被君怜他们的做法气晕死过去了！

除了男子和安德烈眼中带着浓浓的笑意，其他人都对君怜他们横眉怒目的。

“欢迎各位来弗雷克家族做客！”男子笑眯眯的说道。

“奥斯顿，他不会就是你那个同父异母的哥哥吧？”曲风桐站在奥斯顿的旁边低声问道。

“是！”奥斯顿看向男子，眼里有着些许的恨意，但是更过的是爱意。

“顿！”男子深情的看向奥斯顿，十六年了，他终于回来了！

听到那男子叫唤声里德深情，奥斯顿突然有些动容，但是想到当年他对自己的不相信和狠心，就无法原谅他。

“奥斯丁・弗雷克？”君怜看见奥斯顿眼里的犹豫不决。他打算出面解决他们之间的纠葛。

“是！”男子答道。

“我们来谈谈奥斯顿的事情。”君怜不待奥斯丁请坐，自己就拉着汝鄢烨宸找了一个座位坐下。当然他是坐在汝鄢烨宸的腿上，他这样的坐法曾冷韫魄他们笑话过，但是君怜每曰其名为了给大家让位。

“谈谈他的事情？你以什么身份来和我谈奥斯顿的事情？”奥斯丁看不透君怜，但是出于杀手的直觉，他认为君怜这样看似无害的人才是最可怕的。

“同伴！”

“好！”奥斯丁同意君怜以这样身份和自己谈话。

“单独聊聊？”

“可以！”

奥斯丁将君怜请到隔壁的小客厅里。

“不是单独吗？”奥斯丁看着君怜后面跟来的汝鄢烨宸。

“我们是一体！”

“好吧！”

“那说说吧！”奥斯丁坐在君怜的对面，他想听听君怜会说些什么。

“你想将奥斯顿丢在身边。”君怜的语气很肯定。

“是！”

“但是弗雷克家族的人阻碍你们两人在一起。”

“是！”

“还有小人从中作梗。”

“是！”

“帮你得到奥斯顿，解决那些妨碍你们的那些人！”

“难道我自己不可以办到吗？”奥斯丁笑道。

“就像你说的，我等了十六年。十六年后的今天，我还没能力解决这些事情吗？”

“没有！”

“哦？”奥斯丁挑挑眉。

“你现在还没有那个能力真正和奥斯顿在一起。或许在等一个十六年，你就可以光明正大的拥有奥斯顿。但是你不想再等了，你也没有那么长的时间在继续等下去了。所以奥斯顿回家族的机会，把所有的事情和人都解决了。最后的结果哪怕是鱼死网破，同归于尽，你也要做！”

“你很聪明！”奥斯丁承认君怜是第一个看出自己心思的人。（）

“认识我的人都是这样认为的！”君怜毫不吝啬接受了奥斯丁的夸奖。

“条件！”奥斯丁可不认为聪明绝世的君怜会无条件的帮助他。

“与我们结成联盟！”

“结盟？原因！”

“神魔两族与人间界的封印可知道？”

“知道！”对于一个以杀手闻名于世的弗雷克家族，在这个世界可是很古老的家族了。对于神魔的事情还是知道一些的。

“封印坚持不了多长时间了。”

“神魔又要挑起战争？”

“是！”

“这些与你有什么关系？”

“遵守我的承诺。”

“你的承诺？”奥斯丁不明白是什么承诺让君怜踏上了这条道路。

“你自己去想！”君怜不直接给奥斯丁答案，笑眯眯的看着奥斯丁。

奥斯丁有些头疼的看向君怜，他做出的承诺自己怎么会知道，这不是难为人吗？但是为了自己未来的爱人，他堂堂一个弗雷克家族，九级杀手就只有认命的份了。

“好！我同意结盟！”奥斯丁撇去刚刚的烦恼，思考了一会，分析了其中的利与弊，最后答应与君怜结盟。

“战争中要严格的听从我的全部安排，不得有任何的违背。”

“没有问题。但是你要注意我们弗雷克家族式一个杀手家族，我们是靠当杀手过日子的，所以我们暗杀的本领最大。在分配任务的时候你要注意这一点，发挥我们弗雷克家族最大的优势。”奥斯丁提醒君怜。

“我知道。你想不想知道昨晚你的杀手为什么没有发现还有三个人在奥斯顿的房间吗？”君怜又抛出一个诱饵。

“说吧！”奥斯丁当然明白要想知道那个秘密就必须付出一定的代价。

“奥斯顿送给你一个手镯。”君怜说道。意思是告诉你秘密可以，代价就是把那个手镯送给他。

“不行！”奥斯丁互助自从奥斯顿送给自己之后就一直带着的手镯。

“那秘密你就不可能知道了！”君怜继续诱惑。

“那就不知道算了！”奥斯丁绝对不同意把手镯给君怜，就算失去知道那个秘密的机会，虽然那个秘密会帮助弗雷克家族在培养杀手方面有很大的好处。但是为了保存奥斯顿送给他的手镯，奥斯丁也只能放弃君怜给他的机会。

“哦！”君怜对于奥斯丁的回答很满意。因为他在试探奥斯丁对于奥斯顿的感情，从他护着这个手镯的态度来看他对奥斯顿的感情绝对不是假的。

谈话结束，三人走出小客厅。看到后当他们再次来到那个大房间的时候，那景象真是触目惊心呀！

只是那些在君怜他们进入这里之前的时候，咒骂奥斯顿的弗雷克族人都被曲家双胞胎打倒在地。打倒在地就算了，主要是曲家双胞胎的手段太过血腥，那些人有的被他们这段胳膊腿，有的都被打破脑袋，有的被挖去双眼，有的被割去舌头……

那些倒在血泊中已经死去的和还在用嘶哑的声音哀嚎的人没有一个是完整的了。当然还是有几个是站着的，他们没有收到丝毫的伤害，那些完好得人应该是属于奥斯丁这一方的。他们虽然很完好，但是脸色不是很好。他们是杀手，杀人对他们涞水是家常便饭，但是他们不会像曲家双胞胎那样的残忍的手段去讲一个活蹦乱跳的折磨死。

“怎么回事？”奥斯丁皱眉 看向脸色非常苍白的安德烈，让他给自己讲明白这个让人怵目的血腥的场面是怎么一回事。

安德烈胆战心惊的将事情的经过讲述了一遍。

原来这君怜三人进入小客厅之后，那些对奥斯顿有成见的弗雷克家族的人，就开始讽刺和讥讽奥斯顿。看不惯眼的曲家双胞胎上前与他们争吵了起来。

有一个弗雷克家族的人无意识的说出了曲家双胞胎之间的关系让人感到呕吐。君怜那边的人，顿时愤怒到了极点。冷韫魄他们没有任何的动作，只有曲家双胞胎本人上前和那个人打了起来，没有几个招那个人就被奥斯顿除掉了。

还没有解气的曲家双胞胎又动手折磨死了几个弗雷克家族的人。目睹到他们残忍的手段的弗雷克家族，又上去几个人，又被曲家双胞胎折磨死了。

造成这个血腥场面之后，君怜那边的人无所谓的站在那里不动，他们对于这样的场面已经见怪不怪。可是弗雷克家族的人就不能向他们那样的镇静了。直到君怜三人出来，那些活着的人惨白的脸色还没有好转。

“弗雷克家主，是你自己动手，还是我来动手？”君怜很温柔的看向奥斯丁。

“我会处理好！”奥斯丁看到温柔的君怜，感到自己的后背直冒冷汗。

奥斯丁此时的心理只有一个信念：绝对不能让君怜动手！

“奥斯顿，凤桐，风槐，你们三人跟在弗雷克家主的身边，要尽心尽力的配合他的工作！”君怜对奥斯顿三人说道。

“是！”三人高兴的接受命令。

“我已经说过是我动手！”奥斯丁头很痛的在旁边喊道。

“我知道！我没有动手！”君怜无辜的看向奥斯丁。

“……”奥斯顿无话可说，他此时明白自己掉入了君怜的语言陷阱里了。

奥斯丁懊恼的看向兴致勃勃的奥斯顿三人，心痛的想到：希望他们玩的不要太疯狂！不然弗雷克家族一定会被玩完的！

此时奥斯丁想起来早上奥斯顿让人传达的话，他现在是真真实实的明白了那句话是什么意思了。那是奥斯顿在提醒他呀！没有想到自己一时没有细想，还是将弗雷克家族推上了要灭亡的道路上。

“你在担心？”奥斯顿看向奥斯丁。这是他们两个见面来奥斯顿对奥斯丁说的第一句话。



第五十章  只爱一人

“你……你在和我说吗？”奥斯丁真是有些受宠若惊！

“白痴！”站在奥斯顿旁边的曲家双胞胎纷纷给奥斯丁一个白眼。

“嗯！”奥斯顿也翻了一个白眼。十六年不见，原来精明能干的哥哥居然变成了一个白痴。

“你原谅我了？”奥斯汀欣喜若狂。

“没有！”奥斯顿答道。

“你当年离开的时候说过，除非你原谅我，不然你永远不会和我说一句话！”奥斯丁当做奥斯顿在害羞。

“我说了我没有！”奥斯顿羞怒道。

“你……”

“关于原不原谅的事情，你们两个可以找个没人的地方单独谈。”君怜打断两人的争论。

“好。”奥斯丁拉着还没有反应过来的奥斯顿离开了。离开的奥斯丁还不忘回头嘱咐安德烈“帮他们准备房间！”

就这样，君怜他们住在弗雷克家族内。而奥斯顿在奥斯丁旁边会受到怎么的待遇，君怜他们不会过问，只要奥斯丁不伤害奥斯顿，他们都回秉着看戏的态度。

“砰！”

“我让你派去的人呢？十个六级杀手还杀不了一个废物？还让他呆着一帮人来佛雷克家族示威？”男人用力拍了一下自己的办公桌，对站在自己对面的人愤怒的大吼道。

“主人，派去的人到现在一个都没回来。我想他们已经……”那人没有将话说完。

“你的意思是说他们都失败了？”男人固然明白他没有说完的话要表达的意思。

“是！”

“一点线索也没有吗？”男人显得很不耐烦。

“没有！”

“继续找！活要见人，死要见尸！”

“是！”

“他那边的有什么反应？”男人坐在办公桌的内侧，双手轻柔自己犯痛的脑袋。

“还不知道此事。”

“一定要在他知道这件事情之前将他们十个人找到。”

“是！”

“下去吧！”

“是！”

那人离开男人的房间之后，回到自己的房间，换了一身装扮，匆匆忙忙的来到奥斯丁的书房。

君怜和汝鄢烨宸的房间内

“宸，把暗卫借给我用。”君怜依偎在汝鄢烨宸的怀里，说道。

“干什么？”

“当然是做坏事！”

听到君怜的话，汝鄢烨宸只淡淡的说了一个字：“好”。可是一直隐藏在暗处的暗卫确实满脸的苦相。在君怜的眼里，他们暗卫就是专门是他做坏事的帮凶。但是无奈的他们只有听从主人吩咐的命。

暗一听完君怜的一番嘱咐，带着其他暗卫高兴的领命办事去了。看来他们对君怜布置的人很感兴趣。

“宸，你说如果那个男人知道自己的一举一动都在别人的算计之内，他会有什么反应？”君怜继续窝在汝鄢烨宸的怀里。

“愤怒！”

“还有吗？”

“还是愤怒！”

“除了愤怒就没有其他的表情吗？”

“每一个人面对同样情况的时候，他们反应大致是相同的，只有个别细节的不同。而相同点最为普遍就是愤怒了。”

“我真想看看那个男人知道真想后愤怒的样子。”

“你对那个男人不待见。”

“嗯！如果不是他奥斯顿也不会有家不能回。”

“但是如果不是他，你也不会遇见奥斯顿这个同伴。”

“就是没有他，我们也会和奥斯顿相遇的。不过是时间的早晚而已。”

“为什么这样认为？”

“从一开始，与我们结盟的家族都在汝鄢家的计划之内，不是吗？”

“……”

“这个计划从什么时间开始的？”

“四大家族出现在人们的眼中就开始，”

“六千多年了！？”

“嗯！”

“汝鄢家为什么要花费六千年的时间来制定这个计划？”

“……”

“宸，你是知道的，是吗？”

“……嗯！”

“不能告知我吗？”

“现在不能。”

“那我可以猜一猜吗？”

“可以。”

“这个计划中少不了两个关键人物。”

“谁？”

“我和你。”

“接着。”

“这个计划睿和邈他们两个肯定也参与其中了。”

“原因？”

“因为他们一直都知道你是他们老大的转世。”

“他们两个可是这个世界的管理者，会与一个小小的汝鄢家合谋？”

“这就是我接下来要说的关于汝鄢家存在的了。”

“汝鄢家的存在有什么问题吗？”

“有！而且有很大的问题！”君怜的语气非常的肯定。

“有什么问题？”汝鄢烨宸继续问下去。

“汝鄢家是为了你而存在的！”君怜扬起脸看向听完自己的话有着惊愕表情的汝鄢烨宸。

“你怎么会朝这个方面想？”汝鄢烨宸发觉自己还是小觑了自己爱人的聪明程度。

“是父亲他们的反应。他们对于你太过关注。只要关系到你的事情，他们都会尽心尽力的区完成。他们明知道预言师预测到你的一些信息就会失去生命，他们宁可失去那些预言师的刑名，也要那样做。他们在尽自己最大的能力来保护你。

还有，你曾告诉过他们恢复了一些记忆，父亲他们居然没有追究这是怎么一回事。这就说明他们已经知道了你是这个世界创造者的转世。

可是，知道你是创造者转世的也只有睿和邈了。把这些信息联系起来就可以说明，汝鄢家一直在实施的计划和睿和邈他们两个是脱不了关系的。能够让他们和汝鄢家扯上关系，也就与你有了挂钩。因为他们两个没有那个胆量在没有经过你同意的情况下，去计划和实施关于你的一切事情。”

“煜，你太过聪明了！”汝鄢烨宸感慨道。

“聪明不好吗？”君怜对汝鄢烨宸翻翻白眼，“难道你希望我是一个白痴。”

“没有！”

“这个计划是你安排的吧？”

“是！是我在准备轮回转世前，一切的准备工作都让睿和邈去做的。”

“这么说汝鄢家确实是为了你而存在的？那是不是等你回复自己创造者的身份，那汝鄢家是否就没有存在的必要了？怨不得汝鄢家会接受我这个男人之身做他们的主母。

只要你恢复了真实的身份，这个汝鄢家也就没有存在的必要了，那还需要什么继承人？原来连这件事情你也算计在里面了。”君怜越想越不对，“如果我没有转世的话，你是不是要找别人当汝鄢家的主母。那我的存在不就是多余的吗？”

“错了！”汝鄢烨宸厉声喝道。

“错了？”君怜眼里含泪的看向汝鄢烨宸。

“你自己也说了，这个计划的实施有两个关键的人物。”

“嗯！你和我。”

“还不懂吗？”汝鄢烨宸脸色很难看轻轻地抚摸君怜光滑的小脸。

君怜想了想，然后惊喜的说道：“如果我没有转生到这个世界来，那你的这个计划就一直没有办法实施。”

“是的！”

“那你怎么知道我能转生到这个世界来？而且，你的计划可是在六千年前就已经开始实施了。你们计划的时间也太准确了吧？”

“这个计划的实施还有一个最为关键性的人物到现在还没有出现。这些都是为了他而提出来的。”

“那是谁？”君怜好奇的问。

“……”汝鄢烨宸没有回答。但是君怜在他的眼里，看见了深深的悲痛和懊悔。

“你喜欢他是吗？”君怜不敢问，但是还是问了出来。

“嗯！是的！但是我当时不懂什么是爱，所以错过了他。当在失去他的时候，才明白自己在过去漫长的岁月里，已经不能缺少他的存在。所以我开始了漫长的寻找道路。

直到在他经常休息的地方找到他留下的话，还有他给自己的离开的期限。而我为了真是的体会到他对我的爱，为了回应他对我的爱，才会有了这个计划。”

“计划成功之后他是不是就会回来了？”

“嗯！”

“那我呢？”君怜有些不知所措。

“呵呵……”汝鄢烨宸看着君怜欲泣的小脸居然笑出了声。

“你还笑！”君怜有些气恼的怒视汝鄢烨宸。

“你永远都是我的！”

“那他回来之后，我们两个你会选择谁？”

“你！”

“那他怎么办？你不是为了他而选择轮回转世的吗？”

“是的！但是我只说是为了回应他对我的爱而转世的，但是看来我是无法回应他了。我的爱全部给你了！”

“我的爱也全部给你了！”

“你的爱只能给我！”

“你的爱也只能给我！不许再想那个人！”

“好！”

“不许再为他流露出那种让我心痛的眼神！”君怜不想汝鄢烨宸刚刚那种非常痛苦的眼神。

“好！”

“主任，暗四回来了！”在君怜和汝鄢烨宸结束谈话的时候，暗四回来了。

“暗四，你的任务完成了？”君怜看相暗四。

“是！小主子。暗一给的任务是手机一些关于那个男人的资料。在这里了。”暗四将一个魔晶递给君怜。

君怜和汝鄢烨宸两个人仔细看了看里面的内容。关于那个男人的，君怜也没有想到那个男人的一生会那么的复杂。不过也为他感到可惜、惋惜、可怜、气氛……

“可恨之人也有可怜之处！”汝鄢烨宸说道。

“嗯！”君怜点点头。

第五十一章  可怜可恨

“你会怎么办？”

“照原计划进行。我不能因为他有着可怜的过去就会放过他。他不能拿自己的可怜来惩罚别人，尤其是他给奥斯顿带来的伤害。”

“嗯！”

“宸，你会不会觉得我的心肠硬，面对这么一个可怜的人还要那么残忍的去对待他？”

“那是他罪有应得！”

“嗯！”君怜不管外界的人怎么看他，但是他却很在意自己爱的人，自己身边的亲人和同伴的看法。

“砰！砰！”

敲门声打断了两人的谈话。

“进来！”汝鄢烨宸说道。

“爸爸，爹地，幻叔叔……”君怜与进来的洛天问他们打招呼。

“说！”汝鄢烨宸看相自行找地方坐下的洛天问他们。他们一起来到这里肯定有事要与他谈。

“弗雷克家族里已经有巴奈特组织的人渗透进来了。”洛天问说道。

“怎么发现的？”汝鄢烨宸的表情很平静。好像这一切都在他的意料之内。

“风桐他们两个在与弗雷克家族战斗的时候。有一个濒死之人，在挣扎之间使用巴奈特组织才有的那种力量。虽然只是一瞬间的时间，还是被我们几个察觉到了。”洛天问说道。

“只他一个人吗？”

“到目前为止只有他一人。”

“继续注意弗雷克家族一些行为比较反常的人。”

“嗯！”

“你们看看这个。”汝鄢烨宸将记载那个男人的魔晶递给洛天问他们看一看。了解一下那个男人，是对以后行动的一个保证。

“许加已？”晋舒毁看到男人的名字惊讶的小声叫了出来。

“怎么了？”大家看相晋舒毁。

“有些熟悉，但是一时想不起来在哪里听说过或者是见过。”晋舒毁认真的思考着。

大家先撇下这个问题，继续看下去。等看完之后，晋舒毁猛然想起来哪个男人许加已是谁了。

“我想起来他是谁了？”晋舒毁惊呼道。

“谁？”大家看相晋舒毁。

“晶王的私生子！”

“晶王？”他们之间只有君怜不知道晶王是什么东西。

“晶王是大家对许一信尊称。许一信是魔晶和晶石最大的销售商。许家是以卖魔晶和晶石起家，许家传到许一信的手里，更是垄断了魔晶和晶石的销售。”

“那你怎么知道许加已是许一信的私生子？暗四查到的信息里没有关于这方面的说明？”君怜问道。

“暗四的这个信息是从哪里得来的？”晋舒毁笑问。

“暗四！”汝鄢烨宸喊道。

“在弗雷克家主书房里拿来的。”暗四出现，说完消失。

“这之间有什么联系吗？”君怜问道。

“君怜，你知道晋家最让人崇拜的是在什么地方吗？”晋舒毁没有直接回答。

“娱乐。”君怜脱口而出。

“再往深处想想。”

“言论和消息。”

“就是消息。弗雷克家族的信息来源怎么可以超过晋家的呢！还有就是在我离开家族的时候，正好我大哥接到一桩生意……”晋舒毁没有继续说下去。

“晶王许一信要找自己的私生子！”君怜接着说。“他为什么要过去这么多年才会寻找自己在外的儿子？”

“这要从许一信的爱人赵新雅那里说起了。”晋舒毁开始讲故事。

许一信可以将魔晶和晶石的生意做得那么顺利和他的爱人赵新雅有很大的关系，许一信的爱人赵新雅的娘家赵家也是销售魔晶和晶石的大家族，当时许赵两家的联姻轰动了一时。许多人都想到了借助赵家的力量，许一信定会将许家发展到鼎盛时期。不然，许一信靠着赵家的支持，他做到了他祖祖辈辈一直在努力实现的梦想。

许一信的婚姻纯粹是家族利益的牺牲品。对于自己的爱人赵新雅，许一信没有一点的感情，甚至有一点厌恶。这源于许一信的爱人赵新雅是一个小肚鸡肠、善于猜忌的女人。

赵新雅的家世优越，对于和自己同样家世的许一信在第一次见面就含有了一丝爱慕。在两人结婚之后更是自认为他们是天作之合的一对。但是随着生活在一起的时间越来越长，她才发现自己的丈夫根本就不爱自己，而他在外面还有许多的情人。

知道这一切之后，高傲如她的赵新雅怎么能忍受这样的侮辱。与许一信发生了争论，甚至是大打出手，许一信失手将赵新雅推到一边，好巧不巧的让她碰到了旁边桌子的桌角。

赵新雅也不知道自己已经怀孕，被这狠狠的一撞，顿时，血流如注。到最后两人才知道出手的后果有多么的严重。夫妻两人不但失去了未出世的孩子，也导致赵新雅失去了生育能力。失去了生育能力，对于一个女人来说是多么的打击。

从此之后，赵新雅变得更为歇斯底里。只要听到许一信在外面有了情人，不管是真是假，不但会与许一信进行一番胡闹，还会在私底下残忍的报复那些想抢走她丈夫，为她丈夫生孩子的女人。

对于赵新雅的胡闹许一信含着对他的一份愧疚，也就随着她。知道几十年后，赵新雅在临死的时候，也不忘报复许一信让她失去了自己未出世的孩子和生育能力。她告诉许一信，他的众多情人中有一个女人为他生了一个儿子。

而且是她让那个孩子健健康康的生下来的。但是在孩子被生下来之后，赵新雅就让人残忍的杀害了孩子的母亲，并命人将孩子丢在了孤儿院里。那个孩子就是后来的许加已，孩子的名字是赵新雅给取的，许加已，许你一生虚情假意。

许加已在孤儿院生活到八岁的时候，赵新雅又派人将他从孤儿院领养出来。在被领养的家庭里，许加已过着猪狗不如的生活。直到许加已十五岁，才逃离那个家。

但是许加已的一举一动还是在赵新雅的监控之中，赵新雅怎么会让他过着他想要的生活。她让人绑架了许加已，轮奸了他，但是还是没有让他那么轻易的死去，又派人将他卖到欢馆里。许加已在哪里有生活了五年不是人过、不堪的日子。

在欢馆的五年里，许加已学会了野心，学会了利用自己的身体来争宠，达到自己的目的，学会了不择手段，学会了栽赃嫁祸，学会了……

在那五年里，一个可怜之人，变成了一个堕落的可恨之人。直到五年后，当时只有二十岁的奥斯丁在执行任务时，由于对于目标任务的信息了解不足，任务失败。他受伤逃离，被许加已救了。之后奥斯丁将自己的救命恩人许加已待会弗雷克家族。

自许加已被奥斯丁带走离开欢馆开始，他许加已才真正的摆脱了赵新雅的监控。赵新雅在临死前才将这些告诉她的丈夫许一信。之后许一信安葬完赵新雅才找晋舒灭帮助找许加已。

到死赵新雅没有说出许加已被谁带走了。其实赵新雅她自己也不知道许加已当时救的那个人是谁，是谁带走的他。

晋舒毁终于将故事讲完了。

“许加已来到弗雷克家族之后的事情，魔晶里都有记录，不需要我再说。” 晋舒毁 接过辜柒递过来的水，“咕噜咕噜”一口气喝完了。

“原来的计划要稍微变化一点。”君怜听完晋舒毁的讲述，思考了一会，说道。

“改变哪一点？”大家看相君怜。

“用许加已来威胁许一信，得到魔晶和晶石的销售权。有了大量的魔晶和晶石，我们以后开战就不会担心没有钱了。”

“煜，你缺钱吗？”对于君怜把钱看的这么重感到很无奈。

“我不缺。但是不代表别人不缺钱。”

“别人？谁？”对于君怜去关心别人缺钱的事，汝鄢烨宸心里有些不舒服。

“除了班奈特家里不缺钱，只要真正战争了，哪里不是都要花钱？对于许家，我们能掌控在手里就应该得到手，没有掌控那就推其次，结盟。”

“为什么不把结盟放在首选呢？”

“许一信这个人，我虽然是第一次从毁叔叔听说，但是总感觉那个人让人感到不舒服。还有，巴奈特组织。他一定也需要钱吧？”

“嗯！”

“班奈特的家族已经与我们结盟了，那剩下的最有钱的家族就是许家了，巴奈特组织会不肖想许家的财产？”

“会。”

“既然巴奈特已经有了这个妄想，许家早晚都会落进巴奈特组织的手里。我们首先先下手，夺得许家的控制权，我想对巴奈特是一个不小的打击。必定我们在劫持的后盾。”

“舒毁，告诉舒灭。让他在最短的时间内夺得许家的控制权。给他最大的权利，可以调动其他三个家族的力量。”

“是！”晋舒毁高兴的拉着辜柒离开，联系自己的大哥完成这件事情。可以调动其他三个家族的力量，除了汝鄢家，谁也不可能有那个权利。看来晋家的人这次会乐的合不拢嘴了。

“君怜，弗雷克家族同样也有巴奈特组织的人渗透进来，为什么没有想过将弗雷克家族掌控在手中呢？”被晋舒毁拉走的辜柒，不忘回头问出自己的疑惑。

第五十二章  君怜受伤

“奥斯顿。”君怜只说了一个名字。

辜柒了然的点点头，君怜很看重自己的同伴。就是因为奥斯顿是自己的同伴，只要奥斯顿对奥斯丁还有感情，他就会弃夺得弗雷克家族掌控权，而是选择和弗雷克家族结盟。

后来奥斯丁从奥斯顿哪里得知君怜和汝鄢烨宸的打算之后，有些庆幸能够人利双收。庆幸奥斯顿这个人是他得到了，庆幸弗雷克家族的利益也保住了。

“奥斯顿，你的哥哥呢？”餐桌上，没有见到奥斯丁，君怜问道。

“在书房。”奥斯顿回答。

“客人在这里，他不来招待，他在书房干什么？”

“那个男人来找他谈事情。”奥斯顿有些不高兴。

“暗一。”君怜见奥斯顿不高兴，用眼神示意汝鄢烨宸。汝鄢烨宸会意，对空中喊道。

“二和三在那里盯着。那个男人到现在还没有越轨的动作。”暗一知道汝鄢烨宸让他干什么，说完就消失了。

奥斯顿听完暗一的话，放心的继续吃饭。

吃完饭，君怜他们在客厅里吃水果聊天。这时暗一突然现身，汇报奥斯丁那边出事了。大家急急忙忙往奥斯丁的书房奔去。

到了那里，之间奥斯丁毫发无伤的站在那里。那个男人许加已正浑身充满了血腥味和死亡气息的力量。

“哥！”奥斯顿站到奥斯丁的身边。

“我没事。”奥斯丁给奥斯顿一个灿烂的笑容，告诉他之前没事。

“为什么？为什么要回来？你不是已经放弃他了吗？为什么还要回来从我这里抢走他！？”许加已见到奥斯顿，怒言相向。

对于许加已一个接着一个的问题，奥斯顿采取沉默态度对待。

“加已，为什么要这么做？我带你不薄，为什么要一而再再而三对付顿？”奥斯顿不说话，不代表奥斯丁放弃了解真相。

“我想要你的心！”许加已回答的很坚决。

“我在将你带到家族里来的时候，我就说过，在这里你可以得到任何你想要的东西，除了我的心！”

“其他的一切我都不要！我只要你的心！”

“他的心是我的！”奥斯顿不想再保持沉默。

“顿！”奥斯丁听到奥斯顿的话，先是一愣，然后惊喜的紧紧的抱住他，以表达他此时的心情非常的激动。

“在哥将你带到家族的时候，我知道你对哥的心思。只要哥对我没有那份心，我放弃他。把他交给你照顾，必定你是哥带回来的他的救命恩人，我相信你不会伤害他。

在你陷害我，逼家族的人把我赶出家族的时候，我没有怨恨你。因为在那时，我看清了，哥他对我没有那份心，他不爱我。所以选择没有怨恨的离开。

但我无法理解的是，你既然爱哥，为什么还要联合外人来夺得哥尽心尽力守护的家族？为什么要伤害自己爱着的人？”奥斯顿也很激动。

“他爱的人是你，一直都是你！”许加已歇斯底里的喊道，“你人虽然离开了，但是他对于你留下的一切事物都保护的好好的，他每一天都会借物思人。对于我，他永远都是冷冷淡淡的，甚至比以前还要忽略我！我不甘心！既然我得不到，那我就毁了他！”

“所以，你就联合巴奈特组织，得到你一心想得到的力量。你利用自己的身体，与巴奈特组织有了联系；利用自己可怜可悲的过去，博得他人的同情，掌握了弗雷克家族的一半权利。你终于可以和自己最爱的人平起平坐了。

但是，你所做的一切还是没有引起他对你的注意。他对你的关照还是介于你是他的救命恩人！”君怜在一边插话了。

“你怎么知道？”许加已震惊于自己眼前的那个漂亮男孩居然知道自己的秘密。

“我还知道你得到巴奈特特有的力量，所要付出的代价就是，取得奥斯丁手里的那个手镯是吗？”君怜笑道。

“你……”许加已惊慌失措看着君怜。

“要想人不知，除非己莫为！”

“你还知道什么？”许加已面如土色。

“你知道的我都知道，你不知道的我也知道。”

“怎么说？”许加已有些讽刺笑看向君怜。世界上怎么会有别人比自己还要了解自己的？

君怜不再说了，只是笑眯眯的看向许加已。而许加已也被君怜看的冷汗直冒。

“你在巴奈特组织里的地位一定不低吧？”君怜沉默了一会才问到与刚才无关的话题。

“是！”许加已见君怜他们已经知道与巴奈特组织有联系，他也不否认。

“只要你说出关于巴奈特组织的一个机密，我就会告诉你，你一直想知道的事情。”君怜提出条件。

“我一直想知道的？你知道我一直在想什么？”许加已付之一笑，不以为然。

“身世！”君怜轻轻地突出两个字。而且就是这两个字直破许加已的心防。

“不……不可能！”许加已又惊又喜的瞪着君怜。震惊君怜知道他心中所想。他花费了几十年的时间都没有自己父母的一点线索和消息，现在终于有眉目了，心中的喜悦不可言喻。

“关于巴奈特组织的事情你知道多少，只要说出来，我就会告知你的身世。”君怜将许加已的那丝喜悦之情看在了眼里。

“如果我不说呢？”许加已胸有成竹的看向君怜。

“哦？”君怜看着许加已，不知道他为什么那么肯定自己会说出来。

“在你们到来之前，我已经让他在不知不觉中了一中毒。而且这种毒只有我一个人能解。”许加已满带笑容的指着奥斯丁，“他的生死掌握在我的手中，你们没有和我谈判的条件！”

“是吗？”君怜表情还是没有变，好像这一切的发生都在他的计划之中。

“你不相信？那我们就来试一试！”许加已为了让君怜他们相信自己所说的，开始做实验。“疼痛开始！”

在许加已的话音落了之后，奥斯丁还是完好无损的和奥斯顿站在一起，没有任何的不适。

“怎么会这样！？”许加已已经有些惊慌，又试了几次，结果都是一样，奥斯丁没有收到一点的伤害。

“怎么会这样？不可能！……”许加已有些恐慌的看着君怜他们。他已经没有奥斯丁这个人质，他还不是任人宰割。

“弗雷克家主中的毒可是这个？”君怜来到已经失魂落魄的许加已面前，伸出自己纤细的手。在君怜那白白净净的手心中，赫然是一个小小的还在努力蠕动的金色小虫子。

“你……你怎么……它……”见到君怜手里那个金色小虫子，许加已惊恐万分，语无伦次。

“你是想说我是怎么得到这个小虫子的是吗？”君怜好心的把许加已想说的话说出来。

许加已现在只有如坐针毡般的向君怜点点头。

“弗雷克家主中的是蛊毒，这个小虫子就是你放在他的体内。你之所以会选择蛊毒，是因为你是真心的爱弗雷克家主，不想看见他受苦。中蛊之人平时与正常人无异，对人体没有太大的危害。

但是为了给自己留一条后路，以求在最后关头，以弗雷克家主的命相要挟，你必会还有一条命存在。但是我的出现，还得到来你放在弗雷克家主体内的蛊虫，摧毁了你所有的计划。

蛊虫一旦在人的体内长时间的生长，会难再取出来。但是他对我来说，还是很容易的。你想知道原因？”

许加已点点头。

“蛊虫对人的血最感兴趣，尤其是毒血。所以我就用毒血把它引出来了！他还真是一个贪吃的小东西。”看着自己手心里的蛊虫，君怜有些喜欢上它了。

侧面看见君怜眼里的喜欢之情的汝鄢烨宸，怒视被君怜手心的那个蛊虫。心想，等解决完许加已，他一定要毁了那个蛊虫。见到汝鄢烨宸愤怒的表情的人，都忍住笑，没有想到冷冰冰的汝鄢烨宸会吃一个小虫子的醋。


许加已不敢相信，自己费尽心思从巴奈特组织里得来的蛊虫，就被眼前的人，用一点毒血就给解决了。他不甘心！本来魂不附体的许加已，在不甘心的驱使下，猛然向毫无防备的君怜发动他最强烈的攻击。

“噗！”

“噗！”

君怜受伤吐血昏迷，汝鄢烨宸在君怜受伤的那一刹那，来到他的身边。许加已被汝鄢烨宸一脚踢到一边，也吐血昏死过去。

“君怜！”大家见君怜受伤，马上上前查看。

“澜熙！”汝鄢烨宸抱着昏迷的君怜浑身散发寒气，喊道。


“抱回房间！”玉澜熙示意汝鄢烨宸抱回房间之后再说。


“煜（君怜）怎么样？”汝鄢烨宸他们都面带担忧之色的看向玉澜熙。

第五十三章  飞舰被拦

“没有什么大碍。君怜体内的伤已经自动恢复。” 玉澜熙给君怜检查完，深深地松了一口气。

让君怜在自己的眼皮底下受伤，大家都感觉自己有责任，如果他们认真注意敌人的一举一动，君怜就不会受伤了。

“他在哪里？”汝鄢烨宸上前轻轻地帮君怜盖好被子，并问道。大家自然明白汝鄢烨宸口中的“他”指的是谁。

“已经被我哥关在地牢了。”奥斯顿回答。

“天问，交给你了。”汝鄢烨宸头也不抬的说道。

“嗯。”洛天问领命。此时的他，眼里有着浓浓的嗜血，许加已敢伤害他洛天问的儿子，该让他受点罪。

“我和你一起去。”玉澜熙拉住要离开的洛天问的手。

“嗯！”洛天问停下来，看了看玉澜熙，点点头。

其他人上前，请求洛天问也让他们一起去，不过被洛天问的一句“排队！”打发了。对于剩下的人该如何排队，那是他们自己的事情了，洛天问现在要做的事情就是去好好的折磨折磨许加已，发泄自己的怒火。

对于许加已在地牢里受到洛天问他们怎样的残忍的折磨，汝鄢烨宸不去过问，只要不玩死就行。他现在只关心还在昏迷的君怜什么时候才能醒来。

已经昏迷一天的君怜到现在还没有醒来的迹象，让汝鄢烨宸的心情很烦躁，周边的人也不敢靠近。在汝鄢烨宸快要把弗雷克家族冻成冰城（足以说明汝鄢烨宸放冷气的能力有多强！）的时候，君怜终于醒来了！

“宸！我睡了多久？”君怜醒来，看着眼里有些激动的汝鄢烨宸。声音有些嘶哑的问道。

“一天。”汝鄢烨宸拿过一杯水，送到君怜的嘴边，让他喝点润润喉咙。待君怜喝下一杯水以后回答。

“让你担心了！”君怜抬手抚摸汝鄢烨宸略微有些憔悴的俊脸。

“以后要小心一点！”汝鄢烨宸想到昨天君怜受伤的情景，就感到一阵的后怕。如果不是自己及时，许加已或许还会再给君怜一掌，那时候以君怜的体质就不是昏迷一天的结果，要了君怜的命都是有可能的。

“嗯！”君怜点点头，被许加已袭击，确实是自己的不警惕造成的，这也是对自己的一个小小的教训。就是丧家之犬也会有回头咬你一口的时候，何况当时的许加已本身的力量还不弱。自己受他一掌，没有死就是幸运了，也庆幸汝鄢烨宸及时帮他踢开许加已，让他免受了许加已的第二掌。

“爸爸和爹地他们呢？”君怜自向来就没看到洛天问他们，这让他感到疑惑。

“在地牢。”

“在那里干什么？” 君怜疑惑的看着汝鄢烨宸。

“折磨许加已。”

“应该没有折磨死吧？”君怜问道，可不要折磨死，不然夺取许家控制权的时候就少了一个重要的筹码了。

“没有，还活着。不过生不如死！”

“只要他没死就行。”君怜知道许加已没死，顿时送了一口气。对于许加已生不如死的处境，那不在自己考虑的范围之内，让许加已生不如死，在他看来还是便宜他了。

“要不要去看看？”

“不要。”君怜现在不想出去，刚刚醒来现在又有睡去的欲望。

“再睡会。”汝鄢烨宸把君怜的身子放平，让他睡得舒服一点。

“你陪我。”君怜拉拉汝鄢烨宸的衣袖。

“好！”汝鄢烨宸褪去外套，侧躺在君怜的身边。君怜窝在汝鄢烨宸的怀里，在他的胸膛上蹭了蹭，闭眼睡去。

直到晚饭时间两人才一起醒来。玉澜熙从地牢回来，帮君怜又仔细检查了一番，没有什么大碍。不过由于君怜的体质原先就不好，还需要休养一段时间，才能痊愈。

在汝鄢烨宸的要求下，君怜他们又在弗雷克家族里呆了七天。在这七天里，除了君怜和汝鄢烨宸，其他人一点都没有闲着。

在君怜指挥下，其他人帮助奥斯丁对弗雷克家族进行一次大清洗，帮他得到弗雷克家族的全部控制权。弗雷克家族只有完全掌握在奥斯丁的手里，在与君怜结盟之后，弗雷克家族才会无条件的服从君怜的安排。

君怜他们在帮助奥斯丁的同时，也是为他们自己以后计划的实施排除一些不必要的隐患。

“爸爸，许加已还活着吗？”在餐桌上，君怜问道。

“还有一口气在。”洛天问边吃边回答。

“哦。毁叔叔，灭叔叔那边怎么样了？”君怜看向晋舒毁。

“已经控制许家了。许一信现在也被关着，监视着。”晋舒毁回答。

“让他们父子俩见一面吧。”君怜想了想，说道。

“好！他们见面之后该怎么处置他们两个？”晋舒毁问道。

“宸？”君怜看向汝鄢烨宸。

“斩草除根，以绝后患！”汝鄢烨宸不将人命看在眼里的说道。

晋舒毁点点头，表示之后明白了。

“如果他们两个能够安稳的过着平静的生活，那就给他们留一条命吧！”君怜不想造太多的杀孽。

晋舒毁看向汝鄢烨宸，不知道该听谁的。

“听他的。”汝鄢烨宸理解君怜的想法，说道。

“嗯！”晋舒毁有一次点点头。

“宸，我们该离开这里了吧？”君怜看向汝鄢烨宸。

“澜熙？”汝鄢烨宸看向玉澜熙，向他询问君怜是否需要继续休养。

“君怜的身体恢复的很好，休养也不错，已经痊愈了。我们明天就可以动身离开了。”玉澜熙回答。

“今晚准备好，我们明天离开。”汝鄢烨宸说道。

翌日

“你要和我们一起走？”君怜诧异的看着奥斯顿，“你离开了弗雷克家族由谁来管理的？”

“由我的心腹管理。除非是重大的事情来找我，其他的事情他们会自行处理。” 奥斯丁不负责任的回答。他身后的那些心腹则苦着一张脸，被自己的主人给予绝对的信任也是有坏处的，你看！他们就是绝对的最佳实例。

“好吧！”君怜看向奥斯顿，又看看奥斯丁，答应了。奥斯顿好不容易才和奥斯丁解除之前的误会，在一起了，还是不要将他们分开的好。奥斯丁作为一个家族家主和一个九级杀手，他的能力也是让人无可置疑的。

君怜他们的目的地是一颗居住星，是最近十几年才出现的一颗新兴的居住星。他原来是一颗原始星，最后在四大家族联合下将他开发成了一个居住星。而在这里居住的人类，大多数都是佣兵。

因为四大家族将这颗原始星开发完毕之后，有五个九级佣兵团将总部搬到了这里。之后的十几年，陆续又有一些其他等级的佣兵团搬到这里来，显然这颗新兴的居住星已经成了佣兵的大本营。

“宸，怎么是五个九级佣兵团？” 君怜躺在床上，依偎在汝鄢烨宸的怀里，看着资料，不解的问道。

“帝皇佣兵团，疾风佣兵团，狮佣兵团，悍虎佣兵团，还有我们的妖孽佣兵团。沙狼佣兵团和火龙佣兵团已经在巴奈特组织控制之下，总部没有动。” 汝鄢烨宸为君怜解释。

“我们的佣兵团已经发展为一个九级的佣兵团了？”君怜有些激动问道。

“嗯！佣兵团能发展的这么快与你留下的丹药有很大的关系；再次是我们在佣兵团大赛上的表现，吸引了很多的自由佣兵；最后是我们佣兵团背后的靠山更是让那些加入我们的佣兵们吃了定心丸。这三点是我们的佣兵团能够迅速壮大起来的，不可缺少的。”

“佣兵团的发展一定也离不开珏叔叔和居伊，约瑟夫他们的付出和努力！”君怜笑道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。让最喜欢自由的冷暝珏，在一个地方呆了那么长的时间，可想而知他为妖孽佣兵团付出了多少的心血。

“珏叔叔现在应该在佣兵团吧？”

“嗯！他现在已经习惯呆在佣兵团内。外面的世界已经失去了对他的吸引力。”

“妖孽佣兵团就像是他一手养育的孩子，已经有了很深厚的感情，离不开了。”

“我想暝珏他会很喜欢你这句话的。”

“他难道不喜欢我以前说的话？”君怜撅着嘴。

“以前谁让你拿丹药诱惑他的，不准他离开佣兵团的。”

“哼！”君怜转脸不理汝鄢烨宸。

“呵呵……”汝鄢烨宸温柔的轻轻地笑着。

“砰！砰！砰！”还在睡梦中的汝鄢烨宸和君怜被震耳欲聋的敲门声吵醒。

汝鄢烨宸安慰好君怜，起身开门。

“啸痕？”汝鄢烨宸看着门外的一脸着急的晋啸痕。

“特教官，外面的飞舰被人拦住了？小叔他们正在那里处理。有动手的趋势，你……”

“特教官，二叔那边已经动手！”玉家双胞胎急急忙忙的跑了过来，打断了晋啸痕未说完的话。

“暗一，你带着五个人留在这里，守护好煜！”汝鄢烨宸说完，快速换了衣服，和晋啸痕三人去看看事情发展到什么地步了。




第五十四章 解剖阴谋

汝鄢烨宸快速的换了衣服，和晋啸痕三人来到飞舰的外面。

当他们来到那里的时候，洛天问他们已经和那些拦住飞舰的人动起手来了。

“住手！”汝鄢烨宸冷声道。

听到汝鄢烨宸的冷冷的声音，大家停下动作，齐齐的看向他。洛天问他们也停手，站到汝鄢烨宸的后面，看着那些人。

“解释。”汝鄢烨宸看向洛天问。

“我们的飞艇在空中与他们的飞艇相遇，当时为了避免相撞，两支飞艇都有大幅度的震荡。被迫停止最附近的居住星上。停下之后，他们发现他们的少爷由于震荡太过厉害，受了一点伤。

在我们已经检查完毕我们的飞艇，没有任何损伤，打算离开时。就被拦住，说他们少爷受伤是由我们造成的。我们最后没有谈妥，就互相动起了手。”

“孩子们动手也就罢了，你们怎么也参合进去了？”汝鄢烨宸听完洛天问的讲述，就知道他们根本就是有意与那伙人动手的。只要洛天问他们报出自己的名字，那伙人根本就不会再找茬，只会乖乖的让道，让他们离开。

“最近很无聊，而且我们已经很久没有玩玩了，今天趁这机会玩一次也好！”洛天问他们奸笑道。

“不要太久！”汝鄢烨宸说完离开。

“好！”得到汝鄢烨宸的允许，洛天问他们打算放开了来玩一次。

“轰！”“轰！”……

“煜！”汝鄢烨宸转身回房间，但是还没有迈开步伐。自家的飞舰里就传来了一阵爆炸声。他快速向君怜所在的方向奔去。

“谁干的！”洛天问见君怜没有跟汝鄢烨宸过来，那他肯定留着房间里了。从刚刚的爆炸声，他们可以断定声音的来源，一定在君怜的房间处。洛天问他们愤怒看向他们对面的那伙人。

“煜！”汝鄢烨宸来到自己和君怜的房间，却没有君怜的一点影子。汝鄢烨宸在已经被炸得面目全非的房间里转来转去，着急的寻找。

“宸！”君怜细细的声音从汝鄢烨宸的背后传来。

“煜！”汝鄢烨宸转身，将君怜紧紧的抱在怀里。当他看到面目全非的房间时，他真的很害怕君怜还在里面，没能及时的出来。

“宸，我没事！”君怜拍拍汝鄢烨宸的后背安慰他。他清楚感到抱着他的汝鄢烨宸正在发抖。他一个天不怕，地不怕的汝鄢家主，因为自己会受到伤害儿担心、着急。

“嗯！没事就好！”汝鄢烨宸将头埋在君怜的颈脖处，闻着他熟悉的气息，让他真实的感到君怜还在他的怀里。

“你是怎么躲过去的？”汝鄢烨宸直到平复自己的心情之后，才问道。

“在你刚刚离开的时候我就想来了。暗一和我讲爸爸和别人动手了，我想过去看看是怎么一回事。离开房间才走不远，就听见一声爆炸声从我们的房间 传出来。

暗一他们护着我躲到了远处的房间里。直到爆炸声结束，你的声音传来，暗一才让我出来。”

“有没有受伤？”汝鄢烨宸仔细检查怀中的君怜。

“没有。”

“暗一。”

“主人！”暗一出现。

“你们有没有受伤？”汝鄢烨宸关心的问道。

“没有！主人。”

“嗯！”汝鄢烨宸放心。暗一他们跟了汝鄢烨宸几十年了，对于他们汝鄢烨宸还是有感情的。

“知道原因吗？”汝鄢烨宸带着君怜向洛天问他们所在的大家走去。不忘问暗一。

“当时我一直待在小主子身边，没有发现什么异常。”暗一回答。

“主人，我有事要禀报！”暗二出现。

“说！”

“在暗一喝小主子离开房间的时候，我见小主子没有穿外套。回房间帮他拿外套时，瞥见对面的飞艇里有人向这边望了一眼。当时我认为，那人是无意间往这边转脸看了一下。也就没有放在心上，拿好小主子的外套就出去了，追上小主子那一刻，主人的房间就发生了爆炸。”暗二将之前看见的事情说了一遍。

“那人的脸庞可看清楚？”汝鄢烨宸问道。

“看清楚了。”

“暗一，陪暗二去对面的飞舰里查到那个人是谁。”

“是！”两人领命。

“注意安全！”

“是！”话音消逝，人消失。

君怜和汝鄢烨宸来到洛天问他们所在的地方。大家见君怜完好无损站在汝鄢烨宸的身边，也就将心放下去了。

“怎么处理的？”汝鄢烨宸问道。

“他们打算来一场比斗。输的一方向赢的一方道歉。”洛天问回答。

“时间、地点、还有比法呢？”

“还在商量。”

“都由他们来定。”

“为什么？”洛天问他们不解。

“回去再说。”

“嗯。”

君怜他们所乘的飞艇已坏，洛天问又从附近的居住星调来一支飞艇。当飞艇到达的时候，找茬的那伙人，已经确定了比斗的时间、地点和比法。

比斗时间一个月后，比斗地点沃特联统国。比斗方法，五局三胜，还有一场五十人混战。

“烨，开始说说为什么要让那伙人确定比斗的时间和地点？”大家聚集一起。洛天问首先问道。

“这一开始就是一个阴谋。”汝鄢烨宸说道。

“阴谋？”洛天问皱着眉头。没有想到他们有一天陷入别人挖好的陷阱之内。

“他的这个阴谋不是针对我的。”

“怎么说？”大家都是一头雾水。

“一个月后是什么时间？沃特联统国会有什么大事发生没有？”汝鄢烨宸没有直接回答，而是给大家提示，让他们去思考。

“在沃特综合学校举行的学校排名赛。”大家一致看向汝鄢烨宸。

“沃特联统国现在在谁的手里？”汝鄢烨宸继续提示。

“巴奈特组织。”

其他人认真思考了事情的前后。

“有想法吗？”汝鄢烨宸看着沉思的大家。

“不明白！”有些不喜欢动脑子的人，不理解。

君怜陈述自己的理解：“与我们飞舰差点儿相撞的飞舰是巴奈特组织的飞舰。与我们的飞舰差点相撞是他们预先计划好的，然后再以他们的人受伤为由，挑起比斗。关于比斗的时间和地点，比法也都是他们事前设计好的。

与巴奈特组织差点相撞的飞舰，只要是一支没有任何背景的飞舰都是他们计划之中的目标。我们当时为了隐藏行踪，使用的都是租借的普通飞舰，而不是带有洛家标志的飞舰。然后，爸爸他们为了和对方玩一玩，隐藏了身份。这些都让巴奈特组织认为我们是没有任何背景的小人物。

没有背景的小人物，不就是他需要的目标吗？宸又示弱的将比斗的一切由他们来决定，更是让他们确认他们自己的想法是正确的。然后他们就略微拖那么一点时间来告知我们他们早就确定好的时间。而我们也顺利的答应了。

那么，剩下的就是到时间的比斗现场了。学院排名赛，人可不少，肯定会有不少的观众。不管我们谁赢，巴奈特组织都已经打响了自己的知名度。

他们是在利用我们来打响自己的知名度之后，然后再开始向全世界发起统一联统国的战争。一个组织掌管两个联统国的权利，战争是很容易被引发的。还有就是我们比斗的时间、地点。只要一些大家族的子弟或者继承人，不明不白的死掉几个，引发战争不是更轻而易举？”

君怜的陈述让大家大为错愕。

君怜继续说下去：“宸之所以在知道这些都是他们阴谋之后还会让他们的得逞，是因为宸就是想让他们引起战争。

这场统一六个联统国的战争是不可避免的，早晚都要开幕。宸只是借着巴奈特组织的阴谋让战争早些开幕而已。”

“这是巴奈特组织来算计他人，还是我们在算计巴奈特组织？”其他人都看着汝鄢烨宸。只是那一会的时间，这个男人就已经想好了所有的对策，真是可怕的人物！

“你怎么知道那伙人是巴奈特组织的人？”大家问汝鄢烨宸。

“一开始我并不知道那是巴奈特组织的人。到了晚上，暗一和暗二从对方的飞舰那里回来后，我才确定那只巴奈特组织的人。”

“暗一和暗二在那里看到了什么？”


“那些人们口中的少爷根本没有受伤，他躲在飞舰里指挥手下炸毁我们的飞舰，对我们进行一番试探。他专门让暗二看见他，让我们知道是他们炸了我们的飞舰，然后见我们被炸毁了飞舰也没有找他们算账，就说明我们惹不起他们。”

“我们两支飞舰之间距离很近，通过对面的窗口可以看清楚我和煜房间内的一切事情。煜在离开的时候，把窗帘拉开，站在对面那个少爷见煜离开之后，让人从对面窗口扔了几个雷系爆炸球，进行试探。”

“这些都是暗一和暗二从那里得来的消息？”

“嗯！他们两个还得知一些消息，关于巴奈特组织划分的情况。”

“怎么划分的？”大家看向汝鄢烨宸。

第五十五章  确认真假

“嗯！他们两个还得知一些消息，关于巴奈特组织划分的情况。”

“怎么划分的？”大家看向汝鄢烨宸。

“巴奈特组织的头领叫巴奈特，一直带着面具，见过他的真面目的人没有几个。在巴奈特的身边有两个形影不离的心腹，他们两个在组织里的权利仅次于巴奈特，下面的就是药剂部、行动部、情报部、后勤部四部，共四名部长。剩下的就是四部的人了。具体有多少，还不太清楚。

巴奈特组织在各地都有分布开来的组织，每个分组织都有总部派去的负责人。每个分组织也都有完整的四部。”

“伤害赫连佑的药剂是否就是药剂部研究出来的东西？”晋啸痕对于伤害赫连佑的药剂还是耿耿于怀。

“嗯！”

“行动部是干嘛的？”君怜问道。

“干坏事是。”汝鄢烨宸解释的很简单。

“那一次我遇到的劫持就是是巴奈特组织行动部的人干的吧？”

“嗯！只是一个分组织里的行动部。”

“为巴奈特组织引进人才是不是也是行动部的事情？”君怜问道。

“嗯，也应该与情报部也有关系。”

“那端木沐是属于哪一部？”

“……不知道。”

“哦！”

“我们接下来干什么？离比斗还有一个月的时间呢？”洛天问问道。

“还是先到佣兵团里去看看。之后，你们留在那里准备一下开战的事情，我和煜去魔迹星一趟。一个月后在沃特集合。”汝鄢烨宸回答。

“好！”

到达妖孽佣兵团的总部不久之后，君怜又留下了大量的丹药，交代几句，就和汝鄢烨宸向魔迹星起程。除了妖孽佣兵团的高层，谁也不知道君怜和汝鄢烨宸来过团里。

君怜和汝鄢烨宸想帮助凌俊晤，让他的力量在一个月的时间内恢复到六七成的程度，这对他们在后面的战争中起很大的用处。当他们两人花费七天的时间来到魔迹星的那一刹那，凌俊晤不待君怜呼唤，就自行出现。

有了凌俊晤的引导，君怜和汝鄢烨宸只花费了半天的时间，就来到了灵魂聚集程度最为浓厚的地方。之后两人在那里呆了半个月的时间，凌俊晤尽力吸收了大量的灵魂。恢复速度远远出乎君怜和汝鄢烨宸的意料，居然恢复到了八成。

“宸，俊晤已经恢复了不少，我们该回去了吧？还有八天就到比斗的时间了。我们还要花费几天的时间到达沃特星。”君怜说道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

两人乘上一支飞往沃特星的飞舰。君怜睡熟之后，凌俊晤出现在汝鄢烨宸的面前。

“我有事和你单独谈谈。”凌俊晤对汝鄢烨宸淡淡的说道。

汝鄢烨宸点点头，在君怜的身边设了一个隔音结界，以免打扰到他。

“说吧。”汝鄢烨宸看着已经拥有实体的凌俊晤。

拥有实体的凌俊晤还是喜欢呆在手镯里面，除非必要，绝对不会出现在别人的面前。

“裁决大人，你的记忆应该已经恢复了吧！”凌俊晤看着汝鄢烨宸.


“看来你的记忆真是恢复了不少！”汝鄢烨宸听见凌俊晤对他的称呼冷笑，盯着凌俊晤。

“是的！没有想到关于你裁决大人的记忆，我是恢复了，但是关于我的主人都是一些模糊的信息。我现在想知道一些关于我主人的信息。”凌俊晤无视汝鄢烨宸的冷笑。

“我为什么要告诉你！”

“……”凌俊晤没有说话。

“就算你恢复了全部的记忆，拥有完全的一个灵魂，有了一具完整的身体，你永远都是一器灵而已。而且只要你的主人不灭，你永远都无法脱离他。

还有，虽然现在我还没有解开所有的封印，但是灭了你也是一件轻而易举的事情。”

“你不会灭了我！”

“哦（第二声）！原因？”

“现在的主人他不会允许你灭了我！”

“现在的主人？你指的是煜？”


“是！”

“你是效忠原来的主人，还是现在的主人？”

“我的主人只有一个，名为……”

“名为什么？”

“我……”

“你连自己原来的主人的名字都记不得了，还说要效忠他！”汝鄢烨宸的语气尽是讽刺。

“你……”凌俊晤怒视汝鄢烨宸.

“不管你以前的主人是谁！你现在的主人只能是他！洛煜君怜！”汝鄢烨宸指着熟睡的君怜，“最好不要让我知道你在耍什么小心眼，否则会有你的苦头吃！”

“还有，不要以为你利用煜来吸收灵魂，想在自己力量恢复之后控制煜的灵魂，得到他的身体，你就可以高枕无忧了！最好打消这个念头！”汝鄢烨宸躺到床上，撤去结界，将君怜抱入怀中，也不忘对凌俊晤进行警告。

“是！”凌俊晤浑身冒冷汗的答应。汝鄢烨宸刚刚说那句话的时候，利用他作为裁决大人所拥有的能力，对凌俊晤进行灵魂攻击。

在君怜不知道的情况下，汝鄢烨宸帮他解决了一个最大的隐患。


在比开始的前一天，君怜和汝鄢烨宸到达沃特星，在尹家与洛天问他们集合。

“你们怎么会在尹家？”君怜看着洛天问他们。

“我们比早三天到达沃特星。我们刚到这里，就与尹家的一个小辈碰面。那个小辈见到柳毅就大骂出口，戴维气不过，就出手打了他一巴掌。之后那个小辈就报出自己的家门，要家族为他报仇，还威胁我们敢不敢到他们家‘做客’。

我们一听他是尹家人，就随他来了尹家。后面的事情你应该也可以猜得出来了。之后我们就住在了尹家，尹家人也派人留意你们两个在什么时候到来。”洛天问回答。

“巴奈特组织的人最近有什么新动静吗？”汝鄢烨宸问道。

“现在估计全世界的人都知道，沃特总统的儿子要与一个不知名的一群人进行比斗。那些参赛完毕，准备离开的学校学员也有流了下来，观赛。”

“沃特总统的儿子？”汝鄢烨宸和君怜由不解的看向洛天问。

“那位假装受伤的少爷就是沃特总统的儿子，他在巴奈特组织里的地位仅次于那八个副部长级人物。”洛天问解释，他以为汝鄢烨宸和君怜已经知道那位少爷的身份了。

“这些你们是怎么知道的？”汝鄢烨宸问道。对于那位少爷的身份，暗一和暗二当时也没有查出来，没有想到会有这么大的来头。

“是尹逢墓他告知的。之前他只听说总统的儿子与人比斗，所有人都在猜测是谁。在我们来了之后，尹逢墓才知道。告知了我们关于那位少爷的一些消息。

乌木・詹姆斯，是沃特总统谢尔・詹姆斯最为宠爱的一个儿子。但是据说在十年前，在与人比斗的时候，受了重伤，无治身亡。但是在十年后，谢尔再一次当选为总统。当晚的庆祝会上，陪他隆重出场的居然是已经死亡十年的乌木！

对于死而复生的乌木的出现，在场所有人都目瞪口呆，感到非常的不可思议。对于大家的惊讶，谢尔解释说那不是乌木，而是乌木的双胞胎弟弟兀术・詹姆斯。

当时乌木和兀术出生的时候，兀术的身体比较的瘦弱，存活的可能行太小，就被詹姆斯家族隐瞒了他的存在。但是谁也没有想到这个被医师断定不能存活下来的兀术，在以后的成长过程中，所展现出来的天资居然比乌木还要高。

也因此，谢尔和詹姆斯家族决定秘密的将兀术培养起来，将来代替乌木。谁也没有想到乌木会那么早的就死了，但是也一切也没有阻碍詹姆斯家族将兀术的才能展现在世人面前的计划。所以才借庆祝的机会，将兀术介绍给大家认识。

由于当时在场的都是贵族富商，对于兀术，外界的人知道的不多。幸好当时在场的也有尹家的人，当时尹逢墓也在场，就和同龄的兀术有了一些交情。成了知情人之一。”

“那个兀术确实是乌木的双胞胎弟弟？”汝鄢烨宸对此有些怀疑。

“目前为止都没有人怀疑他的身份。”

“与兀术相处过得人，与在兀术相处的时候可有觉察有什么异常之处？”

“没有。尹逢墓在之前与乌木有过来往，他也没有发现什么异常之处。”


汝鄢烨宸沉默不语。

“宸，你怀疑兀术，是吗？”君怜窝在汝鄢烨宸怀里问道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

“乌木和兀术是一个人。”

“你也有这种猜测是吗？”

“嗯！”

“说说你的想法。”

“只是直觉，还没有清晰的线索说明已经死亡十年的乌木就是十年后才出现的兀术。”

“明天和尹逢墓聊聊，看看能否从他那里得知一些有用的信息。”

“嗯！”

“睡吧！”

“晚安！”

“晚安！”

两人进入梦乡。


翌日，君怜和尹逢墓闲聊了一会。

“逢墓，兀术有时候会在你们面前提起有关于乌木的事情吗？”君怜问道。

“不会。”

“你和兀术相处了多长时间了？”

“一年。”

“对于你们的性格和习惯，兀术是否很了解。”

“很了解。”

从尹逢墓的回答中，君怜确实得到一些很有用的信息，可以确认兀术就是那个所有人都认为已经死亡的乌木。

第五十六章 真假确认

与尹逢墓的对话中，君怜确实得到一些很有用的信息，可以确认兀术就是那个所有人都认为已经死亡十年的乌木。

“可以确认兀术就是乌木了吗？”在比斗开始之前，汝鄢烨宸问道。

“嗯！”君怜点点头。

在等待比赛开始的洛天问他们都震惊的看向汝鄢烨宸和君怜两人。惊讶于他们两人的 谈话内容。

“说一说。”

“一是兀术在亲朋好友面前从不会提起关于乌木。乌木只不过是自己抛弃了已经不需要的一个名字而已 ，为什么还要提起他。而且大家现在关注的是他兀术・詹姆斯，而不是已经死了的乌木・詹姆斯。

二是路遥知马力日久见人心。兀术和尹逢墓他们只相处了一年的时间，对他们的习惯居然了如指掌。是不是有点不太可能？

这两点就可以说明兀术就是已经死亡十年的乌木。”君怜最后肯定的说道。

“君怜，我想兀术他是怕亲朋好友伤心，所以就没有在他们面前提起乌木，也有这种可能性的不是吗？”洛天问他们中有人反驳君怜的第一点。

“作为双胞胎其中一个，难道就不知道与自己相同的那个人有着怎样的生活的吗？而且就算是怕亲朋好友伤心，为什么不能私下去了解呢？”

“私下里我们也没有听说兀术提起过乌木任何事情。”和大家一起过来的尹逢墓说道，“而我们为了避免让兀术想起自己已经死亡的哥哥，也从没有在他的面前提起过关于乌木的任何事情。”

“了解一个人的习惯，不需要一年的时间就可以办到的。”又有人对君怜的第二点提出反驳。

“你是说私下找人调查。”

“嗯！”

“调查出来的，没有自己在相处时候自己发现的要来的真实。”

“不明白！”大家齐齐的看向君怜。

“逢墓，你可以将当时给我讲的事情再说一遍。”君怜看向尹逢墓。


“好！”尹逢墓点点头。

“你们仔细听一听这个事情的经过。”

尹逢墓开始讲述已经讲说过的事情。大家一致看向尹逢墓，竖起耳朵听。

不过是一件很平常的事情，但是在君怜那里却成为兀术就是乌木的最佳证据。

话说，尹逢墓和兀术，还有其他几个大家族同辈的人，又聚在一起谈天说地。

“我们今天去哪里玩？”一个大家族的继承人问道。

“嗯……”大家都低头思考。

“还是去蓝西格吧，我们以前不是经常去那里吗？已经很长时间没有去了，今天再去玩玩，回忆当年快乐的情景。”兀术在大家都沉思的时候，说道。

“好！”大家没有其他更好的意见，就答应了兀术的提议。

当他们来到蓝西格，兀术对工作人员直接说道：“老地方，老安排！”

那个工作人员见是蓝西格的老顾客，对兀术这个些大家族的继承人也很熟悉，自然明白他的老地方和老安排是什么意思。转身去做准备。

“兀术，如果是老安排，我还是回去的好一点。”尹逢墓听到兀术的话，有些为难的说道。

其他人听见尹逢墓的话，先是一楞，然后都贼笑的看着他。他们都想到了尹逢墓在家里还有一个在外面带回来的妻子呢，他已经是成家之人了。

“就这一回，如果你家的那位有什么误会，我们哥几个帮你解释。”其中一个大家族的继承人，拍拍尹逢墓的肩膀说道。

“我还是回去吧！”尹逢墓想也没想，直接拒绝。他可是非常理解自己的妻子弘胤，如果他真的在自己的身上弄一点什么其他人的东西回去，弘胤他绝对会闹得整个尹家人都知道。而且，尹家里也绝对不会有一个人帮他说话，就是最爱自己的爷爷和父亲，也会站在弘胤的那边。

“呵呵……”对于尹逢墓怕老婆的行为，其他人都感到好笑。曾经的“风麾”居然会有一天变成一个“妻奴”。

在大家的玩笑似的嘲笑中，尹逢墓离开了蓝西格。在回家的路上，尹逢墓越想越不对，越想越觉得奇怪。但是怎么也想不出来哪里奇怪了。

当尹逢墓回到家里的时候，弘胤很好奇的问了一句：“你不是陪朋友出去玩了吗？怎么回来这么早？”

尹逢墓照实说了。

“老地方，老安排是什么意思？”弘胤不明白的问道。

“那是十年前，我简易、席遨，还有乌木一起在蓝西格包定的房间，每隔一段时间就会到那里面去玩一玩。玩什么，至于都是男人，我就不直说了。”

“哦！”弘胤理解的点点头。

但是尹逢墓在说完之后，就完全愣在了那里，目瞪口呆，外加还有一些疑惑。

“我又不是小气鬼，都是你十年前的事情了，我不会和你计较。”弘胤认为尹逢墓愣住是因为自己的缘故。

“不是！”尹逢墓迷迷糊糊的说道。

“什么不是？”弘胤也被 尹逢墓搞糊涂了。

“没事，只是想起了一些十年前的事情而已。”尹逢墓回神，避重就轻的说道。

“哦！”弘胤点点头，不在问下去。

“逢墓，当时你为什么会愣住？”事情讲完之后，大家看向尹逢墓。

“因为十年前，乌木死了之后，我们就没有再去过那里。而且自从和兀术打交道，虽然也经常和他去过蓝西格，但是从来没有和他说过‘老地方，老安排’的事情。

再说，兀术在我们的面前从来没有问过乌木的任何事情，他怎么知道我们经常去蓝西格的事情？在回家的路上，我就一直在想当时的事情有一些让我感到奇怪的地方，原来就是兀术当时的行为和乌木的行为重合了，才让我感到奇怪的。”

“哦！”大家恍然大悟。

大家此时相信了君怜所说的，兀术就是乌木。

“乌木当年不是已经死了吗？”大家又感到疑惑。

“你们看到乌木的尸体了？”君怜问道。

其他人看向尹逢墓。

“去参加乌木丧礼的所有人都没有见过他的尸体，当时我们还感到奇怪呢！”尹逢墓回答。

“也就是说当年乌木并没有死，但是他为什么要装死呢？为什么十年后又以自己双胞胎弟弟的身份出现在大家的面前？”大家又好奇的看向君怜。

“巴奈特组织。”汝鄢烨宸替君怜回答了。

听到汝鄢烨宸的回答，大家才顿时明白，这一切都是巴奈特组织在背后安排的。

“请问，你们是参加比斗的人员吗？”这是一个身着比斗赛场的服装的工作人员来到君怜他们的面前。

“是！”君怜他们点点头。

“比斗要开始了，请准备好！”那位工作人员说道，但是语气有着明显的轻蔑。

君怜他们只是点点头，表示自己知道了。对于那些看不起自己的人，君怜他们也不想与之打交道。

“君怜，你们下注了吗？”坐在尹逢墓旁边的弘胤突然问道。

“下注？开赌了？”君怜他们看向弘胤。

“嗯！”弘胤有些眩晕的看着君怜他们，因为在他们的眼睛里，弘胤看到了许多的星星。“还有一点时间久停止下注了。”

“宸！”君怜看向汝鄢烨宸.

“暗一。”汝鄢烨宸明白的喊出暗一。

“我的。”君怜将自己的交道暗一的手上。

“我的。”洛天问。

“我的。”玉澜熙。

“我的。”

……

暗一看着手上的魔晶卡，又看看后来被汝鄢烨宸叫出来的暗二和暗三。

“快点！”君怜催促道。

“是！”暗卫三人拿着满手的魔晶卡去下注。

尹逢墓和弘胤看到君怜他们的行为倒是没有什么感受，因为当年在参加佣兵团大赛的时候，他们就是这样赌的。已经见怪不怪了，但是尹逢墓后面的尹家人可就不同了，瞪目结舌。

君怜他们拿出来的魔晶卡可是最高级的紫色魔晶卡，（魔晶卡的等级从高到低分为紫、金、银、红、白五色）那里的面额可以买下整个尹家也会绰绰有余。就这样被他们拿出来下赌注，是他们太有钱，还是他们太有自信自己可以赢得比赛。

但愿他们是第二种，因为，他们都是自家的少主（尹逢墓）和少奶奶（弘胤）逼着拿出所有的存钱赌这几位赢呀！

“呵呵……”看见他们的脸上的表情由瞪目结舌变化为哭笑不得，弘胤轻轻的笑道。

“弘胤，他们为什么会有这样的表情？”君怜好奇的凑过来问道。

弘胤将他和尹逢墓做的事情说出来，君怜他们也轻轻的笑着。

“等着发大财吧！”君怜他们中的人，对尹家的人说道。

“哦！”尹家的人，愣愣的点点头。但愿是那样的结果。

“比斗开始了！”汝鄢烨宸拉着君怜进入比斗场。

其他人也随后进入。

“所有的观众们，大家期待已久的比斗要开始了。现在请容我为大家介绍这场将要闻名于世的比斗的双方。

这边是我们有沃特总统最为疼爱的儿子兀术・詹姆斯率领的一支有五十五人组成的比斗队伍。他们全部可都是十四级的黄金斗士和魔导师！”主人激昂的介绍着。

“哗……”全场沸腾！

第五十七章  比斗时间

“比斗的一方是我们有沃特总统最为疼爱的儿子兀术・詹姆斯率领的一支有五十五人组成的比斗队伍永胜队。他们全部可都是十四级的黄金斗士和魔导师！”主人激昂的介绍着。

“哗……”全场沸腾！

五十五人全部是十四级的魔导师和黄金斗士，那是什么概念？所有人都热血沸腾的看向兀术领导的那只队伍。因为他们这些人有的是因为兀术他们的修为而沸腾，有的是因为他们下在他们身上的赌注儿沸腾，有的……

在沸腾之后，是一阵的沉默，大家等待着主持人宣布比斗的另一方的实力。

“与詹姆斯少爷比斗的另一方，背景不详，实力不详，参赛人数不足！”主持人宣布道。

“哗……”这一次全场又一次轰动。一支默默无闻，连五十五人都凑不齐的队伍，也敢和总统的儿子比斗，这不是在找死吗？

“第一场比斗开始！”主持人激动的宣布道，“永胜队第一个出场的是一位十八级的斗神！”

“哗……”响彻云霄的欢呼声。看来永胜队打算用一位斗神赢得第一场比赛。


“无名队（君怜的队伍，名字不是君怜他们起的，是主持人擅自起的！）第一场比斗派出的是……”主持人和所有观众看向还在休息室没有出现的君怜他们。

“请无名队派出你们的参赛人员！”主持人说道。

“韫魄！”汝鄢烨宸看向冷韫魄。

“是！特教官！”冷韫魄高兴的领命上台。

“西莫，十八级斗神！”永胜队的西莫看着走上台的冷韫魄，对于冷韫魄的年青感到很惊讶。

“冷韫魄，十八级斗神！”冷韫魄站在台上，毫不畏惧的看着自己的对手。

听到冷韫魄的话，全场顿时寂静！都惊讶的看着冷韫魄，那是这么年青的斗神呀！

“是会长！”下面观众，不知道是谁激动的喊出声来。

“真的是会长！”

“是冷会长！”

“冷会长加油！”

……

原来是迩赐综合学院的一些学员认出了冷韫魄来。还有迩赐综合学院的导师和特教官们，也都激动的看着许久不见的冷韫魄。

“开始吗？”冷韫魄向着迩赐综合学院的人所在的方向笑了笑，算是打招呼，然后看向主持人。

“开始！”主持人回神，然后镇静的宣布比斗开始。

“锵！”冷韫魄和西莫在主持人的声音落下的那一刻，拿出自己的武器向自己的对手刺去，两人的武器碰撞 在一起，擦出闪闪火花。


两人是身影相接触但是又迅速分开，分分合合，留下一片模糊的阴影。眼里不是很好的观众，只感到赛台上只有一个人影忽上忽下。只有根据不断发出来的“锵！锵！”声来判断是两个人在比斗。

真是不愧是两位斗神的比斗，观众看得眼花缭乱。但是也看得开心，愉快，振奋人心。

可是永胜队与观众有着不同感受。他们首先派出斗神，以确定稳稳拿下第一场的比斗。但是出乎预料的是，对方居然同样派出了一个斗神级的人物，而且还是非常的年轻。

从那位年轻的斗神报出自己的等级之后，也有人认出了他是谁，可以看出来，对方也不是默默无闻之辈。趁观众的焦点聚集在冷韫魄和西莫的比斗的时候，兀术派人又仔细调查一遍冷韫魄他们的身份。

“结果！”兀术看向已经回来的人，问道。

“冷韫魄，冷家的少主，原来迩赐综合学院自治会的会长，曾带领迩赐综合学院连续两届夺取冠军。第一次参赛，就登上了第一名的宝座，第二次输给同是迩赐综合学院的低年级的学生洛煜君怜，据说他是洛家家主洛天问的儿子。

跟在冷韫魄身边的人，还有其他家族的继承人，和一些来历不明的人。”来人报道调查的结果。

“冷家和洛家？不会是那两个家族吧？”兀术有些畏惧的问道。

“是的！少爷！”来人坚定的回答打消了兀术还存在的那一点点的侥幸。


兀术的脸上有些苍白，他的脑海里还是不断闪烁着自己答应，接受执行这个任务的时候，那位大人警告他的话：“汝鄢家统领的四大家族不是你们可以惹得起，能避则避，绝对不能主动找他们的麻烦，和他们进行正面冲突。”

“呵呵……”兀术面如土色的傻笑到。汝鄢家家族统领的家族没有找他的麻烦，他倒是自己有意往上面撞。他现在都不知道如何收尾了。

兀术这一次向自己上面的那位大人打包票，绝对能赢得这场比斗，打响巴奈特组织的名号。现在倒好，比斗是没有赢得希望了，就连自己的命恐怕也保不住，还有更为严重的是会连累自己的家族。

在兀术为自己的小命担忧的时候，冷韫魄和西莫的比斗已经结束，自然是冷韫魄取得胜利。虽然西莫的成为斗神的时间要比冷韫魄长，但是冷韫魄可是在汝鄢烨宸的严酷的环境训练出来的人，战斗经验可不比西莫少，而且还在其之上。冷韫魄赢得比斗在汝鄢烨宸他们预料之中，在观众的预料之外。

“给。”君怜待冷韫魄走回后场，上前将一颗丹药送上。

冷韫魄什么也不说，接过来直接吞下肚，君怜的丹药绝对是好东西 。但是也仅限于君怜喜欢的人，如果不是君怜对其有好感的人，那送上的丹药可能就有点不同了。轻者，昏迷几天而已，重者，去冥间好好的休息休息吧。

“霜语。”汝鄢烨宸看向洛霜语。

“是！”洛霜语领命上台。

“无名队的参赛人员已经上台！”主持人看到洛霜语走上台，振奋的 宣布道。

“洛部长！”

“洛部长！”

……

迩赐综合学院的学员都几点的从观众席上站起来为洛霜语加油。

洛霜语微笑着向迩赐综合学院的学员打了一个招呼，然后看向已经上台了的自己的对手。

“洛霜语！十八级斗神！”洛霜语首先报出自己的姓名，等级。他上台之前，与君怜擦肩而过的时候，君怜临时教的一招，说这是一种心理战术。

“嗯……”洛霜语的对手微微一愣，然后才报出自己的姓名和等级，“卡特！十七级斗神！”

洛霜语没有小瞧低于自己一级的对手，他保持着战斗时集中精神的状态。待主持人一声“开始！”之后，在对手卡特还没有反应过来之前，已经冲刺上前，向卡特挥出一剑。

“在比赛的时候分心可是一个大忌！”洛霜语看着手臂受伤的卡特。

“你……”卡特愤怒的看着洛霜语。果然是高出一个等级，如果不是自己家族传承下来的身法特殊，躲过了洛霜语直刺心脏的那一剑，不然自己可不是仅仅伤了手臂那么的简单了，小命都有可能丢在那一剑之下。躲过那一剑之后，还要受一个小辈的教训，让平时很骄傲自大的卡特，满眼怒火的盯着洛霜语。

“躲得了一剑，那下面还能躲得了吗？”洛霜语有快速上前，与之近距离战斗。

卡特家族传承的身法可真是不简单，硬是躲过了洛霜语接下来的夺命剑。

“宸！”君怜看着赛台上一直躲闪的那人。伸手扯扯汝鄢烨宸的衣袖。

“晚上就会得到。”汝鄢烨宸了解君怜的心思。

“谢谢！”君怜笑看汝鄢烨宸.

汝鄢烨宸看向君怜不说话，君怜不好意思的附上汝鄢烨宸的耳边，轻轻的说了一句话，之后，脸颊就一直红红的。直到洛霜语赢得比赛回来，君怜脸颊上的红晕也没有消失。

“君怜，你的脸怎么那么红？”大家随着洛霜语的声音，看向君怜。

“没……没……”君怜一时不知道怎么回答。

“我看看！”玉澜熙上前，要帮君怜检查。

“ 我没事！”惊慌的向自己身后的汝鄢烨宸怀里靠去。

“他没事！”汝鄢烨宸揽住君怜的腰，对玉澜熙说道。

“……哦！”玉澜熙愣愣的看着满面笑容的汝鄢烨宸.

汝鄢烨宸的笑容可是只对君怜一人绽放的，但是他刚刚对玉澜熙说话的时候，脸上可是带着非常温柔的笑容。当玉澜熙和大家愣愣的看向汝鄢烨宸，不知道是什么事情让这位冷酷的之人，绽放那么大的笑容。

“请无名队派参赛人员上台。”主持人的声音让大家回神。

“日旭。”汝鄢烨宸看向玉日旭。

“是！”玉日旭走向赛台。

“李寒！十六级斗士！”永胜队的 人自报姓名和等级。

“玉日旭！十八级斗神！玉日旭看着听见自己等级之后脸色有些苍白的李寒。

可不是仅仅是两个等级的差距了。一个斗士，如果机遇，天资，努力不够，那他的一生都无望达到斗神的境界。斗圣在平常人的眼里已经很高了，但是对于斗神，那是蚂蚁和大象的对比。所以玉日旭和李寒的比赛结果在所有人的预料之内。

五局三胜的比斗，君怜准备已经赢得三场，君怜他们胜局已定。但是约定中，接下来的比斗要继续。晋啸痕和君怜依次被汝鄢烨宸派上台。

接着是五十人的混战。汝鄢烨宸亲自带人上台。震惊全场！

第五十八章  比斗结束

五局三胜的比斗，君怜这边已经赢得三场，君怜他们胜局已定。但是在约定中，接下来的比斗要继续。晋啸痕和君怜依次被汝鄢烨宸派上台。

接着是五十人的混战。汝鄢烨宸亲自带人上台。震撼全场！

全场被汝鄢烨宸他们身上的强大的气势震撼到了。全场的人一致的念头，这些人的境界一定不会低了！

见汝鄢烨宸已经带人上台，兀术壮士赴死般的带领五十人的队伍是、走上台。

“为什么？”兀术想死个明白。看向汝鄢烨宸他们，问道。

“无聊！”站在汝鄢烨宸身后的洛天问无所谓的回答。

“哈哈哈……”兀术笑自己真是不自量力。

“你的目的不是达到了！”汝鄢烨宸冷冷的看向疯笑的兀术。

“目的！？”笑声戛然而止。兀术震惊的看向汝鄢烨宸，他不相信他们能知道自己的目的。

“打响巴奈特组织的名号，即使失去性命也不惜！”汝鄢烨宸的话严重打击到了兀术。

“既然你们知道我的目的，为什么还要这么做？”兀术有些歇斯底里的问道。

“废物利用！”汝鄢烨宸的话真是打击人呀！

“废物？废物！哈哈哈……”兀术再一次疯笑！看来被汝鄢烨宸刺激的得了精神病。

台上的兀术继续大笑，台下的观众一头雾水的看向双方为什么还不比斗。尤其是迩赐综合学院的学员和导师，特教官们更是等得急切，都想见识汝鄢烨宸那一队人的实力。但是台上的双方一上台，就开始进行所有人都不明白的谈话。真是急煞人心！

“请问……”主持人在旁边，为难的开口问道，“比斗是否要开始？”

汝鄢烨宸点点头。兀术也点点头，但是眼睛一直狠毒的盯着汝鄢烨宸他们，恨不得现在就杀了他们，以解自己心头之恨。

“解决！”汝鄢烨宸冷声道，然后转身离开。

在大家不明所以的时候，洛天问他们已经带人冲上前了。在兀术带领的人，还没有回神之时，被洛天问他们一招一个，解决了！

现在大家才真正的明白汝鄢烨宸的行为代表了什么，那是真正的实力！真正的强者风范！对于弱者，作为强者的他，不屑出手，也不值得他出手。

“你……”兀术战战兢兢的看向站在队伍后面的汝鄢烨宸.

“这是你差点伤害他的结果！”汝鄢烨宸身上的冷气，瞬间充满整个赛台。

兀术和所有观众不解汝鄢烨宸的话，但是洛天问他们现在是明白了，感情汝鄢烨宸是借着这个机会 公开为君怜报仇的呀！汝鄢烨宸可是记着，在飞艇上，兀术派人炸毁他们的飞艇的时候，差点伤了君怜。只要关于君怜的事情，汝鄢烨宸可是记得很清楚，必是有仇必报！

在台下的君怜，看着那个一直都疼爱着自己的男人，满脸的笑容。心想：今晚一定要好好的表现！

“可以结束了。”汝鄢烨宸看向已经愣住的主持人。

“啊！是！比斗结束！无名队胜出！”主持人被汝鄢烨宸冷气冻醒，然后宣布道。

听见主持人的宣布，台下又是一阵的沸腾。那些在兀术身上下注的人们，不管兀术身份如何，开始咒骂。但是却因为汝鄢烨宸的一句话，比斗场又是一阵寂静！

汝鄢烨宸也带人离开，走到赛台边缘的时候，回头看了兀术一眼，说道：“该叫你兀术・詹姆斯还是乌木・詹姆斯？”然后不负责任的离开赛台。

至于兀术的死活，不在他们考虑的范围之内。就兀术那么一个小角色，不会能干出什么大事来。

“看你今晚的表现。”汝鄢烨宸走进休息室，抱住君怜，附耳轻声说到。

“嗯！”君怜有些害羞的点点头。

“暗二！去拿钱！”汝鄢烨宸抬起头看向空中的某一处。

“是！”


“暗三，暗四陪着！”

“是！”

一阵波动，三人离开。

“我们回去。”汝鄢烨宸带领君怜他们离开，但是还没有走出比斗场，他们又退回了休息室。

“真是疯狂！”君怜心有余悸的窝在汝鄢烨宸的怀里。在他们刚刚走到大门处，就见一群人涌了过来。“如果不是我们彼此靠得比较近，很有可能就被冲散了！”汝鄢烨宸把君怜的头捧起来，让他向自己的后面看一看。

“咦？人哪！？”君怜看看自己的后面，又看看汝鄢烨宸的背后，一个人也没有了。

“外面 ！”汝鄢烨宸指着休息室外。

“你把他们关外面去了？”君怜看见了汝鄢烨宸眼里的幸灾乐祸。

“不是我关的，是他们反应太慢，被人群冲散开了，没有进来。”汝鄢烨宸笑得很开心。

“看爸爸他们的笑话，好玩？”君怜笑道。

“嗯！”汝鄢烨宸大大方方的承认。

“最好不要让爸爸他们知道，不然会群而攻之。”

“他们不会！”

“哦！”君怜想了想，然后点点头。

“那我们什么时候可以出去？”君怜想到这么一个问题。

“现在就可以离开了。”

“现在？”君怜疑惑。

“闭上眼睛，抱紧我！”汝鄢烨宸要求到。


“哦！”君怜将头埋进汝鄢烨宸怀里，抱紧他的腰。汝鄢烨宸也揽紧君怜的腰。

“空间转移！”汝鄢烨宸话音落，两人也消失在比斗场的休息室内。

“煜，可以睁开眼睛了。”汝鄢烨宸轻轻地拍拍君怜的后背。

“这是？”君怜抬起头，睁开眼睛，看了看自己周围的环境。这不是他和汝鄢烨宸在尹家的房间吗？

“是空间转移。”汝鄢烨宸回答。

“我以后可以运用空间转移吗？”君怜问道。

“可以。只要记住两地之间的坐标，就可以运用地点的空间转移。这样不会迷失在多层空间之内。”

“哦！”

“你现在可以练习短距离的定点空间转移。”

“你教我！”君怜高兴跳起来搂住汝鄢烨宸的脖子。


“好！”

“我们现在练习从哪来到哪里？”君怜问道。

“从我们的房间，到隔壁你你爸爸的房间里。”

“好！”

“集中精神，让体内的空间元素精灵配合，会更容易达到。”汝鄢烨宸在旁边教导。

“嗯！”君怜点点头。

“空间转移！”君怜轻轻地说道。话音落，消失在汝鄢烨宸的面前。

“宸，我做到了！”君怜兴奋的从洛天问的房间里跑出来，奔向自己的房间，扑进汝鄢烨宸的怀里。

“嗯！”汝鄢烨宸也很高兴。

“可以再试一试吗？”君怜兴致高昂的问道。

“可以。”汝鄢烨宸看了看君怜的脸色，还是很红润，精神力消耗不多，然后答应。

“这一次到哪里？”君怜问道。

“到隔壁尹逢墓的小院里。”

“好！”君怜又集中精神，在空间元素精灵的帮助下。很容易的转移到了尹逢墓的小院里。

“啊……”君怜的突然出现吓到了正在尹逢墓小院里打扫的女孩。

一直关注君怜一举一动的汝鄢烨宸，听见那声尖叫，以为君怜出事了，瞬间出现在君怜的面前。

“啊……”又是一声尖叫！

这时，尹家的人，向尹逢墓的小院集合。

“怎么回事？”尹家家主尹高文带头来到尹逢墓的小院，疑惑的看向汝鄢烨宸和君怜，他们怎么会出现在这里，还有那个已经被吓傻了的女孩。

“是……”那个女孩，有些恐惧的看向突然出现在她面前的汝鄢烨宸和君怜。

“尹伯伯，是我的错。”君怜对尹高文说道。“宸在教我如何利用空间转移。突然出现在逢墓的小院里，吓到你的家仆人。”

“贤侄，你还具有罕见的空间属性？”尹高文不担心那个受到了惊吓的女孩，而是震惊的看向君怜。

“是！”

“那这位也是？”尹高文有想了想君怜刚刚说的话，“教”？那个一直冷冰冰的男人是不是也具有空间属性？

“嗯。宸也具有空间属性。希望尹伯伯替我们保密，不要告知别人。”君怜看着尹高文。

“我明白其中的利害关系。”尹高文笑着答应。只要他说出君怜具有空间属性，作为洛家家主儿子的君怜不会有什么伤害。但是尹家就有可能被洛家灭了。他可是从自己儿子那里得知，洛家和其他几个家族为了君怜可是做了一些什么事情。那是他尹家绝对惹不起的。转身看向随自己而来的人，严肃的交代几句。

“君怜，你们不是出去比斗吗？比斗完了？”尹高文处理完那些人之后，看向君怜，问到。

“嗯。”君怜点点头。

“那怎么没有见到弘胤他们的影子？”尹高文不担心他的儿子，比较担心他那自小身体不好的儿媳。现在在尹家上下的眼里，弘胤的地位比尹逢墓这个少主的地位还要高出许多。

“他们在外面被人围着呢。”君怜想象着他们被人围着的场面，有些幸灾乐祸。

“被人围着？”尹高文部解。

“家主，少爷他们回来了！但是……”这时一个仆人来报。

“宸，我们去看看！”君怜抓住汝鄢烨宸的手，下意识的利用空间转移，来到尹家的大厅。

“君怜？”在大厅的人，看着突然出现的君怜和汝鄢烨宸。

“啊！”君怜听见大家的声音，才知道自己刚刚做了什么事情。

“宸，这次的距离远吧？”君怜兴奋的看向汝鄢烨宸。

第五十九章 拖欠赌钱

“君怜？”在大厅的人，看着突然出现的君怜和汝鄢烨宸。

“啊！”君怜听见大家的声音，才知道自己刚刚做了什么事情。

“宸，这次的距离远吧？”君怜兴奋的看向汝鄢烨宸。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，温柔的看着开心的君怜。他的心里也很开心，君怜刚刚无意中可以带着他进行空间转移。这对君怜还是有一点的难处的。

之前，君怜之前也使用过空间魔法，但是只是简单的，无目的的移动或是攻击性的。对高标准的定点转移，君怜也只是今天使用过三次。可以看出来君怜在魔法运用上，有很大的天资。最为重要的是君怜的精神力强大，目前为止，脸色还很好，没有出现精神力使用过多的症状。

“烨，君怜刚刚使用的是定点空间转移？”洛天问看着还在兴奋的君怜，震惊的问道。

“嗯！”

“谁教的？”洛天问的脸色有些严肃。

“我刚刚教的。”

“你刚刚教的？”洛天问的语气有些隐忍。

“嗯。”

“你知道……”洛天问处于暴怒的边缘。

“定点空间转移有很大的危险，如果精神力不足，坐标掌握出现一点偏差就会迷失在多层空间内。这些我知道的比你清楚。但是对于君怜的能力，我更是比你了解。我不想浪费了他在空间魔法上的天资。最后你还不相信我吗？”汝鄢烨宸看向洛天问。

“对不起！”洛天问怒气消失，回望汝鄢烨宸。汝鄢烨宸对于君怜的情，谁都可以看得出来。他绝对不会做出危害君怜的事情。他刚刚只是爱子心切，所以对汝鄢烨宸的做法有些不满。

当年给君怜测魔法属性的时候，他就不希望君怜拥有空间属性。空间属性是很罕见，其作用的强大不言而喻。但是其危险性也很大，比如说，定点转移。很有可能就会让自己迷失在多层空间中，永无天日。活着被空间夹缝毁灭。其危险太多。

“宸？爸爸？”君怜不解汝鄢烨宸和洛天问之间的氛围。

“没事！”汝鄢烨宸拍拍君怜的后背，告诉他不用担心。

“以后小心一点。如果可以，尽量少用空间魔法，尤其是定点空间转移。”洛天问虽然不能让君怜浪费他在空间魔法上的天资，但是最少可以尽可能的减少其中的危险。

“我会的，爸爸！”君怜点点头。

“但是，爸爸！你们怎么会变成这个样子。”君怜看着洛天问他们的形象，忍俊不禁的笑道。

“这个……”洛天问他们的脸都是红红的。他们这些人什么时候这么狼狈过。除了在历练的时候，但是那不是人为的呀！

“逢墓，你们这是怎么回事？”这时也来到大厅的尹高文，想笑，但是为了保持一份家主的威严，憋着。连跟在尹高文后面来的人，也都背过身去，双肩抖呀抖得！肯定在偷笑呢！

洛天问他们也很无奈的看着自己浑身上下的行头。头发像鸡窝（君怜教的），外套没有了，里衣也被撕成一条一条的，挂在身上。脸上，身上，都是一些手印，甚至还有吻痕。

如果那些人不是平平常常的群众，洛天问他们早就不会受这个罪，不会被人揩油，吃豆腐，更不会再这里被人笑话。而是直接动手将那些围着我们的人全灭了。

“你们回房间整理整理吧！”尹高文说道。

“好！”洛天问他们点点头。

“哈哈哈……”洛天问他们身影一消失，君怜就笑趴在汝鄢烨宸的怀里了，“宸，你有看见爹地看爸爸的眼神吗？”

“有！”汝鄢烨宸回答的语气里明显的带着幸灾乐祸。

“是怎么回事！”尹高文也凑个热闹。

“爸爸的脸上和脖子上有吻痕，而且还不自知呢！现在在房间里肯定受爹地的唠叨。”君怜一副有好戏看的样子。

之后，其他人都一次回到大厅。直到午饭的时间，洛天问和玉澜熙也没有出现在大厅。

“夜特教官，你看用不用派人去请洛家主来吃午饭？”尹高文看向汝鄢烨宸。他们早已经看出君怜他们这些人，都是以汝鄢烨宸为主的。

“不用。”汝鄢烨宸回答。

尹高文又看看君怜。

“尹伯伯，不用担心，爸爸不会有事的，我们先吃饭吧！”君怜也看向尹高文，但是心里不忘加一句，“爹地会有事，今天他是不用下床了！”

用过午饭，汝鄢烨宸他们又在大厅里聊了一些关于比斗的事情。

“主人！”暗二带领暗三和暗四出现，在汝鄢烨宸耳边说了一些什么。汝鄢烨宸身上的气息越来越冷！

“还有多少？”汝鄢烨宸身上的冷气已经达到了零点。

“五分之四！”暗二艰难的回答。

“消失！”

“是！”暗二带着暗三和暗四消失。

“宸？”君怜伸手握住汝鄢烨宸的手。

汝鄢烨宸轻轻地拍拍君怜的手臂，然后冷声道：“尹家主，关于这一次的比斗，你可参与设置赌场？”

“没有！”尹高文先是一愣，然后回答。

“简家和席家呢？”

“也没有。”

“你们可参与下注了？”

“参与了。”

“赌钱是否已经领回来？”

“我已经派人过去了，到现在还没有回来。”

“家主，简家家主和席家家主在外面求见。”这时尹家总管来报。

“快请！”尹高文站起来说道。

“我们已经到了！”尹高文话音刚落，一声较为沉稳的声音传来。

君怜他们看着走进来的两人，一个沉稳，一看就是简易的父亲。一个和席邀一个德行，进屋就盯着每个人的脸猛瞧。嘴里还不断的：“都是美人！”没有一点大家族家主的形象。

“这位是？”简家家主简越看着汝鄢烨宸。

“夜宸特教官。”尹高文介绍。

“你好！”简越从简易那里了解一些关于汝鄢烨宸的事情。也感觉这个男人不简单。很客气的和汝鄢烨宸打招呼。

“你好！”汝鄢烨宸回应。

“席央，你忘了我们来这里的正事？”简越感到很无脸的看着还在那里看美人的席家家主席央。

“哦！”席央马上正襟坐到简越的旁边，这才有了一家之主的魄力。

“有什么事情需要你们两位一起过来？”尹高文看着简越和席央。

“与赌场有关！”简越和席央还没有回答，汝鄢烨宸就在旁边回答了。

“夜特教官可否说的明白一点。”尹高文不解。

“几大赌场拖欠赌钱！”简越见汝鄢烨宸知道了一些什么，但是见他不再说话，自己只好开口说道。

“这是怎么回事？”尹高文和君怜他们都看向简越和席央。

“我们三家下在无名队上的赌注太大，而且他们赌场本身也将比例提的很高。以致他们现在没有钱付给我们，打算拖欠。而且只有我们三家拖欠不给！”

“你的意思是说，那些赌场对准的是我们三家？”尹高文的声音有些高。

“是的。”

“为什么？”

“一是我们当时拒绝和其他几个家族一起开这个赌场，二是，我们赢的太多，他们付不起！”

“……”尹高文已经无话可说。

“简伯伯，你拒绝的那几个家族是？”君怜问道。

“我们三个家族在沃特排名前三，我们拒绝的家族都是沃特排名第四到第十的家族。”简越看向君怜，他感到这个男孩真是太干净了，让人很容易生出保护的欲望。

“当时开赌场的主意是谁提出来的？”

“李家。”

“与詹姆斯家族可有联系？”

“一直以詹姆斯家族马首是瞻。”

君怜得到了自己想要的答案，不再说话。

一时间，大厅一阵沉默。

“宸，我们赌钱呢？”君怜开口，打破沉默。

“拖欠！”汝鄢烨宸的回答在君怜的意料之内。但是有几位可不一样了，站起来，想找那七个家族算账。

“简越，你说的那七个家族因为我们的拒绝而拖欠我们的赌钱，我可以理解。但是后面的那一点是怎么回事？”尹高文看向简越。

“当时买无名队的主要就是我三家。在你家逢墓的确保一定可以赢钱的情况下，让我们能拿出多少，就拿出来多少。到最后我们三家一共拿出来十亿紫晶币。按照一比二十的比例，我们三家共赢贰佰亿紫晶币。”

那七家收的赌注一共也就在壹佰亿往上，根本不够付我们三家的赌钱。谁知到在比斗开始前的十几分钟，在那七家的赌场内又出现了买无名队的赌注，金额居然达到了伍佰亿紫晶币。最后比斗结束，他们所要付出的赌钱达到了伍仟贰佰亿的紫晶币之多。

其他人的那些小赌钱，他们付了。剩下的那伍仟贰佰亿紫晶币的巨款，这个开始那七个家族所有的身价了。你们说他们能不拖欠吗？简越越说越激动。

“你的意思是说，后来出现的押注之人，将那七个家族的老底给掏空了！？”尹高文有些不敢相信。

“是的！”简越和席央一致向他点点头。

“君怜，最后下注的人，不会就是你们几个吧！”听着简越的话，尹逢墓吞吞吐吐的看向君怜他们。

简越三人都震惊的看向君怜，不会真是他们吧？

“我不知道。”君怜回答尹逢墓。

第六十章 如何打算

“君怜，最后下注的人，不会是你们几个吧？”听着简越的话，尹逢墓吞吞吐吐的看向君怜他们。

简越三人都震惊的看向君怜，不会真是他们吧？

“我不知道。”君怜回答尹逢墓。

“不知道？”尹逢墓傻眼！

“我不知道我的那张魔晶卡里有多少钱？”君怜当时只是把那张洛天问送给他的魔晶卡递给了暗一，也没有看里面有多少钱。

“宸，你知道吗？”君怜看向汝鄢烨宸。

“大概有壹、贰佰亿紫晶币吧！”汝鄢烨宸回答的很轻松。

“咔嚓！”除了知情者，其他人的下巴全落下。

“君怜！你很有钱！”尹逢墓他们嫉妒的看着君怜。

“我也不知道有那么多！”君怜也吞吞吐吐的说道。他只知道洛天问给他那张魔晶卡的时候，说过，里面的钱够他使用一段时间的了。没有想到回事这么大的一笔巨款！

“特教官，我们的赌钱怎么办？”冷韫魄他们看向汝鄢烨宸。他们现在比较担心自己赢得的赌钱，不会就这么算了吧？

“你们有什么打算？”汝鄢烨宸没有回答冷韫魄他们，而是看向简越他们三位家主。

“夜特教官，你可以说明白一点吗？”简越三人互相看了看，不解。

“暝幻。”汝鄢烨宸喊道，让冷暝幻来解释。

“三位家主，我来为你们解释。”冷暝幻看向三位家主。

“首先说说这场比斗。这场比斗是詹姆斯家族很早就已经计划好的。但是实施的计划在还缺少了一个至关重要的小人物。好巧不巧，我们就成了这个至关重要的小人物。至于我们怎么成为了那个小人物，就不必追究了。就这样詹姆斯家族的计划顺利的开始实施了。

二是赌场问题。詹姆斯怂恿一直以他马首是瞻的李家提出去办关于比斗赌场的事情。而目的就是针对你们三家。对于赌场的举办，你们三家答应与否，都不会得到好处。

参与了，比斗结束，不管结果如何，詹姆斯都会联合其他家族找理由让你们吃亏。不参与，就是等于明摆着与其他七个家族对着干，你们还是没有得到任何好处。不管你们做出如何的选择，这一切都在詹姆斯家族的算计之中。削弱你们三家在沃特星的影响力。

三十詹姆斯做这些的原因和目的。詹姆斯家族已经投诚一个叫巴奈特的组织。巴奈特组织的目的就是发动全世界的战争，统一六国。而詹姆斯家族就是帮助巴奈特组织，在这场比斗中打响它的名号。

你们三家已经与汝鄢家结盟，不可能与巴奈特组织合谋。所以他们也让詹姆斯家族借着这一次比斗的机会对方你们三家。

烨是在问你们知道詹姆斯家族联合其他家族对付你们，你们有没有什么打算？”

简越他们三位家主，沉默不语。其实当时他们就已经想到詹姆斯家族要对付他们。但是一直看在是同是沃特星，有了几百年，甚至是几千年的交情了。谅他们不会做的太绝情，没有想到他们倒是真能做出这样的不可容忍的事情来。

“冷家主，你可有好的想法？”三位家主互相交换了一个眼神，一直的看向冷暝幻。

“控制沃特星。”冷暝幻回答。

“……怎么控制？”三人一愣，然后问道。

“我们的赌钱定会要回来。然后你们三家在他们最虚弱的时候，夺得七个家族所有产业的控制权。会有我们四个家族在后面配合你们。”冷暝幻陈述道。

“好！”三人又互相看了对方一眼，答应。

“你们谁要参加的？”冷暝幻看向冷韫魄他们。

冷韫魄他们全部要求参加，敢独吞他们的赌钱，真是活得不耐烦了。

“君怜，你不参加？”冷韫魄看向君怜。

“嗯！”君怜有心无力的回答。

“煜？”汝鄢烨宸抬起君怜埋在自己怀中的脸。脸色有些苍白。“哪里不舒服？”

“头晕。”君怜又窝进汝鄢烨宸的怀里。

“让澜熙过来。”汝鄢烨宸抱起君怜回房间。

冷韫魄到君怜隔壁房间，喊玉澜熙到君怜的房间。

“怎么样？”汝鄢烨宸一直盯着躺在床上的君怜，头也不抬的问玉澜熙。

“没事，只是还没有完全适应空间转移带来的眩晕感。”玉澜熙回答，“由于今天首次练习空间转移，对空间快速转变还没有完全适应，才会出现这样的症状。多休息一会就好了。”

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，表示自己知道了。

“晚饭在哪里吃？”玉澜熙离开又转身问道。

“送到房间里来吧。”汝鄢烨宸抬头，看向玉澜熙。

“好。”玉澜熙点点头。

大家也都离开君怜的房间，商量如何夺回自己的赌钱。

晚饭时间，玉澜熙让沈籁借用尹家的厨房，给君怜专门做了一些清淡的食物，自己亲自送到了君怜的房间。

“尹家没有仆人吗？”汝鄢烨宸从床上坐起来，看着玉澜熙。

“我想再帮君怜检查一下。”玉澜熙将食物放在床前的小柜子上。

“已经恢复的差不多了。叫醒他，让他起来吃点食物，会恢复的更快一点。”玉澜熙检查完之后说道。

“好！”汝鄢烨宸小心的将君怜扶起，让他靠在自己身上。小声的将君怜叫醒，在君怜睡得迷迷糊糊之间，汝鄢烨宸在玉澜熙的帮助下，小心翼翼的喂了君怜一小碗的伴着一碟小菜的肉粥。

“你也吃点。”玉澜熙指着小柜上的食物。

“嗯。”汝鄢烨宸也吃了一点。剩下的就让玉澜熙收拾端走了。

“夜间的时候，多让他起来喝一点热水。”玉澜熙临走前交代汝鄢烨宸一句。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。然后躺着君怜的身边，小心的照顾他。

翌日

“好点了吗？”汝鄢烨宸看着醒来的君怜，脸色已经恢复昨天的红润状态，但是还是不放心的问道。

“很好！”君怜将脸在汝鄢烨宸的胸膛上蹭蹭。

“该起身，去吃早餐了。”汝鄢烨宸用手轻轻地顺着君怜披散在后背的头发。

“不要。”君怜抬起头看着汝鄢烨宸。

“你昨晚只吃了一点肉粥，不饿吗？”汝鄢烨宸担心的问道。

“不饿。”君怜起身，然后跨坐坐在汝鄢烨宸的腿上。

“煜，你可知道这是早上？”汝鄢烨宸因为君怜的行为，下腹顿时收紧，但还是隐忍的问道。

“知道。”君怜害羞的回答。

“可知你的行为……唔……”汝鄢烨宸的话还没有说完，就被君怜送上的唇堵上了。没有想到他汝鄢烨宸也有说半截话的一天。

“要继续吗？”深吻结束，汝鄢烨宸满含欲望的嘶哑的声音传入君怜的耳内。

“要！”君怜虽然害羞，但是还是很坚定的回答。

得到君怜的肯定，汝鄢烨宸翻身将君怜压到。

一室的春意盎然！

直到中午，汝鄢烨宸精神抖擞的走出了房间。君怜在房间里无力的趴在床上，气得歪歪的。这就是大清早勾引欲望特高之人的结果。他，洛煜君怜，再也不做这种事情了。

“喝点清粥。”汝鄢烨宸端了一些清淡的食物回来了。

“哦！……嘶……”君怜抬起头，想努力的坐起来，但是后面传来的剧烈疼痛感，提醒他上午的运动有多么的激烈！

“小心！”汝鄢烨宸快速放下手中的食物，小心的把君怜抱起来，让他坐在自己的腿上。尽量让他避免扯动后面疼痛处。

“我自己吃。”君怜接过汝鄢烨宸手中的饭碗。舒服的靠坐在汝鄢烨宸的怀里，吃着碗里美味的清粥。

“再来一碗！”君怜将空碗递给汝鄢烨宸。

“暗一。”汝鄢烨宸接过空碗，对空中喊道。汝鄢烨宸为了尽量少移动自己的身体，现在只好让暗一出现，让他盛粥。

君怜又吃了一碗，汝鄢烨宸才让他平靠在床上，自己才草草的吃了一点。就让暗一收拾，端了下去。自己上床，让君怜靠在自己的怀里，会更舒服一些。

暗一回来，但没有隐身。

“暗一，你为什么没有隐身呢？”君怜疑惑的看着暗一。

“这个。”暗一伸出手。手心处是一个魔晶。

“这是什么？”君怜拿过来仔细看了看，又输入一些魔力。

“是那个神奇的身法！”君怜惊喜的看着魔晶里的内容，然后又惊喜的看着汝鄢烨宸，里面原来是君怜在比斗场看中的卡特家族传承的身法，“是你让暗一去做的是吗？”

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。他对于君怜的事情一定会做到。

“谢谢你！宸！我都不知道该如何做才能等同你对我的爱？”君怜握着手里魔晶，头窝在汝鄢烨宸的颈窝处。

“只要尽情享受我对你的爱就可以了。”汝鄢烨宸抱紧君怜。心里想着：“就像我以前一直在享受你的爱一样！”

“嗯！”君怜用力蹭蹭汝鄢烨宸的颈窝，眼睛红红的，害怕汝鄢烨宸看见他因为感动而哭。但是带着哭腔的回答，还是让汝鄢烨宸知道了。

但是汝鄢烨宸什么也没有说，只是紧紧地抱住君怜。

“暗一，那边处理的怎么样了？”汝鄢烨宸问道。

“有暗二和暗三跟着，一切顺利。”暗一回答。

“暗四也去。”汝鄢烨宸想了想，然后说道。

“是！”一阵波动，空中一人消失。

“天问他们几个人去了吗？”汝鄢烨宸继续问暗一。

“没有，洛家主他们都在外面的院内喝茶聊天。”

“嗯。”

“宸。”君怜拉拉汝鄢烨宸的衣袖。

“有事？”汝鄢烨宸低头，看着君怜。

第六十一章 新的预言

“天问他们几个去了吗？”汝鄢烨宸继续文暗一。

“没有，洛家主他们都在外面的院内喝茶聊天。”

“嗯。”

“宸。”君怜拉拉汝鄢烨宸的衣袖。

“有事？”汝鄢烨宸低头，看着君怜。

“我想到外面坐坐。”君怜要求到。

“好。”汝鄢烨宸答应。

“暗一，准备。”汝鄢烨宸吩咐。

“是！”

“爸爸，爹地，幻叔叔……”君怜被汝鄢烨宸抱出房间。走近洛天问他们的身边与他们打招呼。

汝鄢烨宸将君怜轻轻地放在暗一已经准备好的软垫上。让他坐的舒服一些。

玉澜熙来到君怜的身边，又仔细帮他检查了一遍，身体无碍。

“爸爸，爹地，你们在聊什么？”君怜好奇的问道。

“我们在聊巴奈特组织的事情。”洛天问回答，“巴奈特组织已经行动了。”

“已经行动了？”君怜有些惊讶。巴奈特组织的动作还挺快的。

“我们昨天回来之后。几个大家族的人就集合起来到詹姆斯家族里询问兀术真实身份的事情。结果，兀术上面的头头出现了，给他们一个让他们倍受打击的答案。”洛天问说道。

“什么答案？”君怜非常好奇。

“兀术就是乌木，也就你们这一群傻子才会相信詹姆斯家族的话！”

“啊？”君怜显然愣住了，“巴奈特组织把詹姆斯家族给卖了！？”

“嗯！”洛天问点点头。

“詹姆斯家族对他们来说是不是没有什么作用了？”

“是。巴奈特组织利用詹姆斯家族的目的已经达到，而且巴奈特组织又借助其他家族的力量，让全世界的人都知道他们这个组织的存在。而且已经对外宣布沃特联统国与泰陵联统国在他们控制之下，改为巴奈特帝国了。准备对其他四个联统国发动战争，统一六国。”

“还真如宸所料呀！”

“留在这里的其他综合学院的学员怎么样了？”君怜问道。

“参观完比斗之后，几个总院长就看出了什么矛头来了，快速的组织学员离开了这里。现在已经在路上了。”

“巴奈特组织能否追上他们？”

“不会。我们已经派人暗中保护他们，会将他们安全送回到目的地，他们可也是我们同盟中的主要力量。”

“嗯。”知道他们不会有危险，君怜也就放心了。

“宸，他们接下来干什么？”君怜看向汝鄢烨宸。

“等尹家他们掌握了沃特的主要力量，给巴奈特一个措手不及之后，我们就会离开回到汝鄢家。”

“他们大概会用多长的时间才能掌握沃特的主要的力量？”君怜现在急切的想回到汝鄢家。

“半个月的时间。你很着急。”汝鄢烨宸看着君怜。

“嗯。我有预感，神魔封印已经撑不了几日了。我想到神魔封印那里去看看。”

汝鄢烨宸低头想了想，然后说道：“天问，你们留在这里，我和煜先回家族一趟，然后再去神魔封印那里去看一看。这边的事情一结束，你们就到我们预定的地点集合。

如果到时间，我和煜还没有回来，你和哥一起主持大局。不服从者，杀一儆百。”

“好！”洛天问点点头。

当晚，君怜给洛天问他们留下一点有用的东西之后，和汝鄢烨宸回到了汝鄢家。本来想交代了几句，就直奔神魔封印那里的。却收到了预言石有了新的预言。

君怜和汝鄢烨宸直奔放置预言石的房间，看到了那条新的预言：神魔回，恶魔出，唯尊破，九镯合，创始生！

“宸，你怎么看这条预言？”君怜问道。

“神魔回，大概指的是，神魔两族又要回到他们祖先所在的地方。就是要回到人间界来了。恶魔出中的恶魔，可能指的是巴奈特组织。唯尊破，不甚理解。九镯合，可能与巴奈特组织正在寻找的那九个复制品有关。创始生，不理解。”汝鄢烨宸说道。

“我的想法和你一样。看来那九个复制品的作用不简单呀！”

“派人出去寻找。”汝鄢烨宸决定。

“好。”君怜同意。

当晚，在君怜睡熟之后，凌俊晤突然出现在了汝鄢烨宸的面前。

“有事？”汝鄢烨宸睁开眼睛，在君怜的旁边设了一个隔音结界。然后看向凌俊晤。

“他是不是与我原来的主人有什么联系？”凌俊晤指着君怜。

“砰！”

“噗！”话音刚落的凌俊晤突然倒飞出去，吐出的鲜血从嘴角直流而下，不断滴在胸襟上。

“注意你的行为。他现在才是你效忠的主人，你刚刚的行为已经犯上了。他不会在意，但是不要在我的面前放肆！”汝鄢烨宸眼里的冷意直达凌俊晤的灵魂深处。

“是！裁决大人！”凌俊晤站起来，擦擦嘴角的血，恭恭敬敬的说道。

“你隐瞒了不少东西。”汝鄢烨宸盯着凌俊晤。

“没有！”

“砰！”

“噗！”刚刚的情景再现一遍。

“还要再从来一遍吗？”汝鄢烨宸的语气更冷了。

“不！”凌俊晤再一次站起来，但明显的很吃力。

“说说关于手镯的事情。”汝鄢烨宸的冷气减缓了一些。

“在我模糊的记忆中，那九个复制品是原来的主人自己做出来的。至于真品在哪里，我现在的记忆里没有。”凌俊晤现在是老实了。

“你为什么要寻找那只手镯？它里面不仅仅含有你另一半灵魂那么简单吧？”

“有了那只手镯，我的灵魂不但可以变得完整，还可以脱离手镯，成为一个真正的个体，而不再是一个仅附于手镯的器灵。”

“所以你就利用煜来完成你的目的。”汝鄢烨宸的语气平平淡淡，无法听出是喜是怒。

“是！”凌俊晤老实的承认。

“砰！”


“噗！”这样的情景第三次出现。

“当初我的警告你忘记了？”汝鄢烨宸的眼里第一次有了要毁灭一个人的欲望。

“没……没……有……”凌俊晤已经无力再站起来！身体靠在墙上，无力的，断断续续的回答。

“最后是这样！现在说一说那九个复制品真正的作用吧。”汝鄢烨宸特赦道。

“具体的作用我不是很清楚。关于复制品作用的记忆一点也没有。”

“关于手镯的记忆，如果想起什么，要马上告知我。”

“是！”

“退下！”

……

“为什么还不退下！”汝鄢烨宸眯着眼睛，冷冷的看着凌俊晤。

“主人与原来的主人是否有联系？”凌俊晤没有忘记他自动出现的目的。

“我再一次强调。你的主人是他洛煜君怜，关于你原来主人的事情，除非是我问起，不要再让我听你问起！”汝鄢烨宸的语气非常的不好。

“是！”凌俊晤恭恭敬敬的回答。然后消失。

汝鄢烨宸待凌俊晤消失之后，他闭目思考着什么。然后才撤去君怜身边的隔音结界。将君怜慢慢的抱入怀中。

“你会是他吗？”汝鄢烨宸喃喃的说道。语气中有着一丝欣喜，有着一丝期盼，有着一丝懊恼，有着一丝……

许许多多的情绪，夹杂与那一句话之中！

翌日

君怜和汝鄢烨宸朝神魔封印处前进。

在五只神兽的帮助下，君怜和汝鄢烨宸很快达到了神魔封印的所在地。一颗无名却又闻名于世的居住星。

说它无名，它是众多居住星的一颗。没有什么特别之处。平常的人们不知道它的存在。

说它闻名于世，是因为，作为一个居住星，星球上居然没有一个居民居住在那里。让人感到非常的奇怪。

也曾有人试图在这个居住星上居住，但是没有一个人能在星球上呆过一夜而无事的。只要出现在那个星球上的人，都会无缘无故的消失踪迹。

“宸，你知道这是怎么一回事吗？”在前往神魔封印所在地的路上，君怜问道。

“是守护在封印星的族人做的。”汝鄢烨宸回答。

“封印星？”君怜不解。

“就是神魔封印所在的居住星。在封印星周边的居住星上，住着隐蔽起来的五大家族的人。只要一旦有人踏足到居住星，就会被他们秘密的处理掉。”

“为什么？”

“为了隐蔽神魔封印的存在。一旦让世人知道神魔封印的存在，就会出现大量涌向封印星得人群。那会提前将神魔封印打开，加快神魔对人间界的侵略。”

“你们是在变相守护着人间界。牺牲少数人的利益，维护了多数人的利益。”

“嗯！”

“煜，让淼逸在离封印星最近的一颗居住星停下。”汝鄢烨宸说道。

“嗯！”君怜点点头。然后他轻轻地拍拍座下的淼逸，示意他怎么做。

对于这五只神兽不听汝鄢烨宸的话，君怜感到很无奈。汝鄢烨宸给君怜解释，这也是作为契约兽最忠实的表现，就是与自己的主人再亲密的人，他们也不会听从的。

在离封印星最近的一颗居住星上，君怜和汝鄢烨宸与守护封印星的五大家族的人见面了。

“家主！主母！”五人见过汝鄢烨宸和君怜。

“坐吧！”汝鄢烨宸说道。

“是！”五人坐下。

“封印星最近可有什么动静。”汝鄢烨宸问道。

第六十二章 首次战斗

在离封印星最近的一颗居住星上，君怜和汝鄢烨宸与守护封印星的五大家族的人见面了。

“家主！主母！”五人见过汝鄢烨宸和君怜。

“坐吧！”汝鄢烨宸说道。

“是！”五人坐下。

“封印星最近可有什么动静。”汝鄢烨宸问道。

“回家主，神魔封印已经出现大量的裂缝。不过这些裂缝还不够大，神魔两组没有派遣大量的族人进入人间界。但是，还是零零散散的出现了不少神魔两族的人和低级的魔物。

他们对周边的居住星的居民产生了很多的危害。但这一切也都在人类的控制之中。联统国已经派遣了大量的人才，前来帮助那些居民抵抗魔物。也取得了一定的成果。”汝鄢家的人说道。

“你们可有参与？”

“没有。”

“很好，配合家族统一行动。最近减少行动量，不要暴露出来，保护好自己。”

“是！”五人齐声道。

“准备一间房间，我们今晚住在这里。”

“是！”汝鄢家的人派人给君怜和汝鄢烨宸收拾房间。

“能否和我说一些关于魔物的情况？”君怜首次开口。

“可以。”五人看向君怜。然后点点头。

魔物，魔化的魔兽，人间界的称呼，在魔族被称之为恶魔，有一至九级之分。魔物的样貌和魔兽无恙，但是它们都是暗属性的，浑身上下还含有大量的毒液或腐蚀性的液体。不能与之进行接触，否则会出现生命危险。等级越高的魔物，其身上含有的毒液或腐蚀性的液体的危害就越大。

“如果沾到毒液或腐蚀性的液体，还能否医治？”

“低级的魔物，它们身上的毒液毒性较低，可以医治。越高的魔物，其毒性越大，也就越难医治，甚至无法医治，当场死亡。”

“有没有办法与魔物进行接触而不会中毒或是被腐蚀的现象？”

“还没有。”

“哦！”君怜了解了，点点头。

“已经很晚了，该休息了。”汝鄢烨宸在一边提醒道。

“嗯！”君怜点点头。

君怜和汝鄢烨宸吃点清淡的食物后，才回去休息。

“这个送给你们。”君怜在回房间前，送给那五人几粒小玩意。

“这是？”五人看着手心里的东西，不知道是什么。但是君怜已经回房间了，五人对着自己手心的东西，愣看，不知道该怎么办。

“吃了它，可以防百毒。”汝鄢烨宸好心的让暗一出现在他们面前给他们一些提醒。

五人高兴的拿着丹药回房间服下。

“可有什么打算？”洗漱完，君怜窝在汝鄢烨宸的怀里问道。

“明天我们两个一起到封印星去看看。”汝鄢烨宸回答。

“我也正有此打算。”君怜同意汝鄢烨宸的行动。

“休息！”汝鄢烨宸说完翻身将君怜压到。

一室温馨！

第二天，汝鄢烨宸和那五人交代几句之后，带着君怜前往封印星。

“宸，前面是什么？”坐在凤舞身上的君怜问坐在自己身边的汝鄢烨宸。指着前面出现的黑压压一片景象。

“煜，让凤舞避开他们。”汝鄢烨宸皱着眉头说道。

“好！”

凤舞在君怜的命令下，飞到更高的高空，俯视下面的一切。

“好像是大量的魔物。”君怜看着越来越近的东西。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，表示同意。

“它们要去哪里？”君怜问道。

“跟在它们的后面。”汝鄢烨宸说道。

“好！”君怜也正有此意。

一只神兽带着两个人鬼鬼祟祟的跟在一群低级的魔物后面，前进着。

“那里是一颗居住星。”君怜指着魔物越来越靠近的目标。

“嗯！”

“怎么办？”君怜有些担心。一旦这些大量的魔物落到居住星上，定会给那里的居民带来许多的灾难。

“快速前进，与那里的执行官联系，让居民做好战斗的准备。”

“好”凤舞加快速度。

到了居住星，君怜和汝鄢烨宸直奔居住星的中心城，直接进入执行官的府邸，与他说明了一切。居住星的执行官立刻组织军队和居民准备战斗。

“宸，这些人可以对抗那些魔物吗？”君怜居高临下的看着下面已经准备好的军队和居民。

他们手里只有一些简单的科技战斗装备，没有大量的斗士或是魔法师。

“看情况，他们如果守护不了这里，我们就出手。”

“哦！”

“我已经派暗卫回去将你爸爸他们聚集到这里了。”

“为什么要这么做？原来的计划不是这样的。”君怜抬头看向汝鄢烨宸。

“解决完眼前的事情再谈。”汝鄢烨宸说道。

“报告执行官，有大量的魔物向我们这里飞来。”在高空中观察魔物的飞舰传来了信息。

“准备好战斗。”执行官莫肯命令道。

“是！”军队和中心城的居民一起喊道。

在空中的军舰无法进行攻击。因为被攻击的魔物掉落到地面的时候，会散落许多的毒液和腐物。对在地面上战斗的人有害无益。只好放弃在空中作战的方案，与魔物在地面上进行战斗。

在魔物刚落到地面上来，就被已经等候多时的人类毁灭掉了。

“还是高科技好呀！”君怜看着下面不断闪烁的五颜六色的光束，感慨道。

军队和居民利用那些科技战斗装备，将魔晶或是晶石的力量转化为攻击力量，产生的能量不比魔法师的魔法攻击力差。

“看来不需要我们出手了。”汝鄢烨宸说道。

“嗯！”君怜点点头。

在君怜和汝鄢烨宸准备离开，和莫肯会和的时候，君怜拉住汝鄢烨宸的手。


“怎么了？”汝鄢烨宸问道。

“那是约瑟夫他们吗？”君怜指着混在居民里，正在努力和魔物战斗的一队人。

“是他们。”汝鄢烨宸看向君怜手指的方向，说道。

“去看看。”

“好。”

两人直奔约瑟夫所在的地方，并顺带的消灭了一些拦路的魔物。但是就是他们这顺带的行为，深深的吸引了所有人的眼球。

因为君怜和汝鄢烨宸的攻击简单，华丽，攻击性强。他们两人的强者风范深深的让那些人羡慕与佩服。

“约瑟夫，好久不见！”君怜和汝鄢烨宸终于来到了约瑟夫的面前。

“君怜？夜特教官？”约瑟夫那一队人眼睁睁得看着君怜和汝鄢烨宸，然后又揉揉自己的眼睛，不敢相信自己的眼睛所看见的。

“是我们！”君怜上前抱住约瑟夫。但是下一秒就被后面的汝鄢烨宸拉回了自己的怀抱。

“君怜，你不要害我好不好？”约瑟夫现在终于相信出现在自己面前的人是君怜，还有那个冷冰冰的汝鄢烨宸。面对君怜和汝鄢烨宸的行为，无奈的说道。

“你们一会再聊，好吗？”一边被人无视的席邀，很生气。

“席邀！你怎么在这里？”君怜惊讶道。

“呵呵……”见到君怜无视席邀的行为，大家感到好笑。

“我从始至终就呆在他的身边，根本就是你贵人眼高，看不见我这个小人物！”席邀挖苦道。

“我确实没有看见你这个小人物！”君怜很直接的说道。

“扑哧！”

“哈哈……”大家不管那些正在攻击他们的魔物，大笑起来。

“解决完他们，我们再聊。”汝鄢烨宸提醒大家，他们现在所处的环境。

对于汝鄢烨宸的话，除了君怜，无人敢违抗，都集中精神继续与那些魔物战斗。有了君怜和汝鄢烨宸的加入，战斗很快结束。

执行官莫肯让副执行官指挥大家将那些魔物的尸体处理好，来到君怜他们所在的地方，与他们打招呼。

“两位与约瑟夫队长是旧识吗？”莫肯问道。

“嗯。”君怜点点头。

“那就一起到在下那里去坐坐吧。”莫肯在前面领路。

“约瑟夫，你们怎么会在这里？”大厅内，君怜问道。

“我在执行任务。”约瑟夫回答。

“执行任务？什么任务？”君怜很好奇。

“约瑟夫队长的任务旧识负责将一些重要的战斗装备护送到这里来。”莫肯给及君怜回答。

“就是你们刚刚使用的那些东西？”

“嗯！”莫肯和约瑟夫他们都点点头。

“从哪里护送过来的？”

“迩赐星。”约瑟夫回答。

“这么远？”

“嗯。”

“为什么要护送？”

“居住星近来经常受到魔物的攻击，战斗装备不足，迩赐联统就派人将战斗装备护送到这里来。迩赐联统下发这个任务时，我们无事就接下来了。”

“为什么要在佣兵会来下发这个任务，难道还有人敢抢联统的战斗装备？”

“嗯。迩赐联统就是防止人抢到装备才下发这个任务的。”

“谁抢？”君怜感到好奇。

“属于沃特联统国和泰陵联统国的居住星。”

“怎么一回事？”君怜越来越奇怪了。

“与闲林居住星（君怜现在所处的居住星的名字）最为接近的居住星有两颗。一个是隶属沃特联统国的宿泉居住星，另一个是隶属泰陵联统国的台庆居住星。

这三个居住星，近来受到魔物袭击的频度是一样的，而且也都缺少战斗装备。但是只有迩赐联统国向闲林居住星运送战斗装备，其他两个联统国根本就没有动静，好像已经打算放弃他们了。他们为了自保，只好开始拦路抢劫迩赐联统国的战斗装备。”

第六十三章 准备大战

“宿泉和台庆两个居住星为了自保之后开始拦路抢劫迩赐联统国配送到闲林居住星的战斗装备。”约瑟夫解释道。

“装备已经送到，为什么还没有回佣兵团？”君怜问道。

“昨天已经将装备安全送到莫肯执行官手里，打算回去的时候，遇到了多年不见的同学，他正好在这里当值，就多呆了一天。没有想到第二天就遇到了魔物来袭的事情，还遇到了你们。但是君怜，你和夜特教官，你们怎么会出现在这里？”约瑟夫对君怜他们在这里感到奇怪。

君怜将来到这里的目的和约瑟夫说了一遍。

“我可以留着这里，和你们一起并肩作战吗？”约瑟夫和其他人都用期盼的目光看着君怜。

“可以。”君怜高兴的答应。多一个人就是多出一份力量，对战神魔两族，就多一分把握。

“太好了！”约瑟夫他们见君怜答应了，很兴奋。

接下来，莫肯给君怜和汝鄢烨宸准备了一间房间，等待洛天问他们的到来。三日后，洛天问他们准时到来，与君怜他们会合。

“宸，爸爸他们都在这里了，哥他们与巴奈特组织的战斗没有问题吗？”君怜担心的问道。

“有父亲他们呢。长老他们和九衣卫也都参与其中了，不会有问题的。而且我们现在目前最主要的是能够阻碍神魔两族侵占居住星，他们对战巴奈特组织就没有后顾之忧了。

离封印星最近的居住星就是闲林，宿泉，台庆和新英（君怜和汝鄢烨宸与守护封印星的人见面的居住星）四颗居住星。宿泉和台庆已经被丢弃。只要神魔封印消失，它们会在最短时间内被占领。

我们现在主要就是守护好闲林和新英这两颗居住星。作为我们对抗神魔两族的总部。”汝鄢烨宸说道。

大家都不说话，听从汝鄢烨宸的安排。

“约瑟夫和席邀回妖孽佣兵团，将那一百零八人带到这里来，参与这里的战斗。并给冷暝珏带一句话，与其他佣兵团听从汝鄢飓渤的命令，对战巴奈特组织。”汝鄢烨宸看向约瑟夫和席邀。

“保证完成任务。”

“舒毁和柒去圣兽结界，带领它们来这里集合。对付魔物，它们是最好的选择。”

“明白。”晋舒毁和辜柒点点头。

“暝幻和云枫去龙族。”

“是！”

“艾亚伦和叙蕾亚回精灵族。李安彤、李安琪陪同。”

“是！”

“亚尔维斯回狂战族，顺便也把祭司带过来。班奈特陪同。”

“是！”

“皮耶罗回兽族，戴维和柳毅陪同。”

“是！”

“奥斯顿回家族，让你大哥配合我哥对战巴奈特的行动。”

“是！”

“其他人与各家族联系，不参与这边的战斗。参与对战巴奈特组织的行动。”

“是！”

“最多七日！七日后全部到位！”

“是！”

在汝鄢烨宸的一声令下，刚刚聚集的人，就分开开始行动，完成汝鄢烨宸分配的任务。

“我有什么任务吗？”莫肯执行官问道。

“准备好足够的房间。”汝鄢烨宸说道。

“好！”莫肯高兴的干活去了。

“莫肯执行官，请等一下。”君怜喊住莫肯。

“洛少爷有什么要交代的吗？”莫肯停住脚步，看向君怜。

“你手里的晶石和魔晶还有多少？”君怜问道。

“约瑟夫队长这一次送来了不少，三天前用了一些。如果持续使用的话，可以坚持七天七夜。”

“我知道了。”君怜点点头。

莫肯离开。

“宸，让许家送魔晶和晶石过来。”君怜拿出一个空间容器。

“暗一。”汝鄢烨宸接过空间容器，交到暗一的手上。

“在。”

“去做。”

“是！”暗一接过空间容器。亲自向许家跑一趟，用这个空间容器应该可以装不少的晶石和魔晶吧。

“宸，我们去一趟封印星吧。”君怜看向汝鄢烨宸。

“好！”汝鄢烨宸点头答应。

两人坐在赢麒前往封印星。

君怜和汝鄢烨宸让赢麒停住，远远的望着封印星。只见封印星已经被大量的魔物包围着，黑压压的一片，远看封印星已经成为一颗黑色的星球。

“封印的裂缝大概已经足够神魔两族自由出入人间界了。”汝鄢烨宸说道。

“还能撑到爸爸他们回来吗？”君怜担心的问道。

“会。封印消失后的两三天内，神魔两族是不会轻易行动的。”

“为什么？”

“神魔两族他们是不会单独行动的，他们一定会进行商议联合，一起侵入人间界的事情。而且他们一定会做好战果的分配工作。如果达不成协议，他们就不会开战。”

“哦！”君怜了然的点点头。

“回去吧。”汝鄢烨宸见不可能再前进了，提议回去。

“好！”

在等候的七日里，君怜和汝鄢烨宸呆在房间里一直都没有出来。饭菜也都是暗二端送。直到七日后，大家又齐聚。君怜和汝鄢烨宸才走出房间。

大家坐在莫肯准备好的最大的会议室，在坐的还出现了许多预料意外的一些人。那就是几个综合学院的人。

已经隐退的几个总院长，新任的几个总院长，还有学院的熟悉的导师和特教官，一些优秀的学员都出现在这里了。在他们直到神魔封印和巴奈特组织的事情后，大家一直向君怜他们奔来。

大家齐齐看向坐在首座的君怜和汝鄢烨宸。

“天问。”汝鄢烨宸看向洛天问。

洛天问接到汝鄢烨宸的示意，站起来向大家说了一些关于神魔侵占人间界的危害之后。开始给大家布置任务。

“洛家主，我有话要问。”一位学员知道自己的任务之后，站起说到。

“请问。”洛天问看向那位学员。

“为什么我们要做收尾的工作，而上前作战全部为冷韫魄学长他们？”那么学员有些不服气的问道。

“能力。我是根据个人的能力来安排工作的。就像你所说的，冷韫魄为什么会做前锋的问题。那是因为他的能力比你们高，实力比你们强。”洛天给及解释。

“冷韫魄学长他们的能力高，实力强，我们清楚。难道他们逼我们的导师和特教官，还有院长他们强吗？”那么学员不服气。

“你不服气是吗？”洛天问笑问道。

“是的！”

“好！我告诉你！你们的院长确实没有冷韫魄他们强！”洛天问毫不留情面的说道。

听完洛天问的话，几位总院的脸色不是很好。但是他们不是被洛天问气得，而是技不如人的尴尬。

“你……”那位学员一时无法适应洛天问的不留情面。

“坐下吧。”那位学员所在的学院院长说道。

“总院长？”那位学员不明白几位总院长为什么不反驳。

“我们确实技不如人呀！”几位总院长感慨道。

几位总院长的话，让在场的学员，导师和特教官们感到震惊。几年不见，他们又有什么奇遇，有了那么大的进步，进入都超越过几位总院长了。真是疯狂的一群人！

“他们的实力会在战斗中展现出来的。”洛天说道。

“还有……”洛天问说了一半，看向那些学院的人。

大家齐齐的看向了说了半句话的洛天问，示意他继续说下去。

“被汝鄢家当家家主教导出来的人，会比你们的实力低吗？”

“轰……”

学院的人都震惊的看着汝鄢烨宸。他居然是那个神秘的汝鄢家家主！！

“汝鄢烨宸。”汝鄢烨宸说道。

听到汝鄢烨宸自报姓名，还有一些不服气的人，也都乖乖闭上了嘴巴，服从安排。

“爸爸，我将这些丹药放进大家的食物中去。”会议过后，君怜找到洛天问，交给他一瓶的丹药。

“好。”洛天接过来，什么也没问，直接答应。

之后的每一顿饭，洛天问都会拿出几粒丹药，碾碎，加上水，放进大家的食物中去。之后，大家慢慢的感觉自己的身体有了很大的变化。

尤其是几位总院长最为兴奋，他们几年没有进步的境界，居然有了松动的迹象，要有新的突破了。

在君怜聚集的三日后，神魔两族也达成了协议。终于向人间界开战。

这一日，风和日丽，神魔两族派遣的低级魔物向闲林居住星袭击，打算试探一番来。君怜他们没有出手，打算隐藏实力，让那些想历练的学院去对战。

“韫魄，注意那些人的安全，尽量不要出现死亡。”汝鄢烨宸说道。

“是！”冷韫魄他们点点头。

然后凌空而战，关注那些学员的安全，顺便给他们一些指点，让那些学院受宠若惊。在那场战斗之中，受到指点的学员，都有着突飞猛进的提高。

“谢谢你，冷学长。”那位对冷韫魄不服气的学员，在收到冷韫魄的指点之后有了很大的提升。来到冷韫魄的面前道谢。

“不用，是你的天资好，你也肯用心，这样很好。如果可以去掉高傲的心，秉着平常人的新来看待一切，你会有更高的提升。”冷韫魄笑道。

“冷学长……”那位学员脸红红的看着冷韫魄。

“家世好，还有很好的天资，造就了你有一颗太过高傲的心，在你以后修炼的道路上，必会是一个障碍。”冷韫魄打断他的话，继续说。

异世界今生   第六十四章 绑住黄家

第六十四章 绑住黄家


“冷学长……”那位学员红红的看着冷韫魄。


“家世好，还有很好的天资，造就了你有一颗太过高傲的心，在你以后修炼的道路上，必会是一个障碍。”冷韫魄打断他的话，继续说。


“冷学长，我……”那位学员无话可说。他确实太过高傲了，那是对于冷韫魄他们，他也采取轻蔑的态度，认为自己如果和冷韫魄一般年龄，也会取得一样的成　就。

“你可以改吗？”冷韫魄看着那位学员。

“可以！”那位学员立刻回答冷韫魄。

“答应了就应该做到。”

“我一定会做到。”

“跟我来。”

“去哪里？”那位学员快步跟在冷韫魄的后面。

“见一个人。”冷韫魄加快行进的步伐。

“谁？”


“见到就知道了。”冷韫魄好像想到了，突然停住脚步，转身看向那位学员，“你叫什么名字？”

“……黄和文。”那位学员回答。

“黄家的人？”冷韫魄进行确认。

“是。”

“哦。”冷韫魄继续前进。

黄和文抬脚跟上。但是他发现冷韫魄前进的速度越来越快，自己为了跟上他的步代，不断的加力，但是还是跟不上，与冷韫魄之间保持一定的距离。当到达目标的地的时候，黄和文快要脱力了，还是没有跟上冷韫的步子。

“怎么样？”冷韫魄笑眯眯的看着已经累得双手撑膝的黄和文。

“很累！”黄和文实话实说。

“坚持住了就很好。一起进去吧。”冷韫魄笑到，在前面带路。

黄和文站在冷韫魄的后面，有些胆战心惊。因为冷韫魄带他来的地方是君怜和汝鄢烨宸的房间。为了给汝鄢烨宸一个好的印象，黄和文趁冷韫魄敲门的空闲，整理自己的衣领。

“韫魄哥？”君怜开门，伸出小脑袋，看着冷韫魄。

“君怜。我给你带一个来。”冷韫魄笑道。

“嗯？”君怜不解，但还是请冷韫魄和他身后的黄和文进入房间。

“特教官呢？”冷韫魄自己找了座位坐下，但是没有见到汝鄢烨宸，问道。

“和爸爸他们在谈事。”君怜指指通向书房的门。

“他是？”君怜看着站在冷韫魄身后，有些不安的黄和文。

“黄和文，黄家的人。”冷韫魄介绍到。

“黄家？”君怜不甚理解。

“与谷流风的谷家不相上下的一个家族。黄家以枪法闻名于世，出现不少的将枪法修炼至极，进入唯尊界的人。我将他带来介绍给你，就是希望你可以帮他提升     一下修为。他虽然有些高傲，但也是一个不可或多的人才。”

“好！”君怜看着黄和文，虽然不明白冷韫魄为什么这做，还是答应了。

“给。”君怜拿出一颗丹药递给黄和文。

“这个？”黄和文不明白的看看冷韫魄，又看看君怜，然后再看看君怜手心中的药丸（在他的眼里，君怜手里的丹药就是普普通通的药丸）。

“吃了就知道了。”冷韫魄拿过丹药，塞进黄和文的手里。

“不能让其他人知道，就算是你的父母。否则，你的性命不保，你的家族也会因为你而被灭族。”冷韫魄不忘记交代一句。


“……可不可不要？”黄和文拿着药丸的手，微微的战抖着，这颗药丸的价也太高了吧？他都想放弃得到这颗不知道有啥作用的药丸了。

“没有想到你为了自己的性命和家族，可以放弃快速进入唯尊界的机会。真是可喜可敬！”冷韫魄明褒实贬的说道。

“这颗药丸……”黄和文的手又是一颤，差点就将药丸丢在了地上。

“这颗丹药会提高你的资质，提高修炼的速度，帮你快速进入唯尊界。但是你如果基础不踏实，这颗丹药只会让你早早的丧命。”

“我会夯实基础的！”黄和文害怕冷韫魄收回丹药似的，手用力握了握。

“回去服下去。”冷韫魄交代。

“是！”黄和文高兴的那颗丹药离开了君怜的房间。


“谢谢你，冷学长，洛学长！”黄和文站在门口，不忘与君怜和冷韫魄道谢。然后，小心的帮助君怜把门关上。

“为什么要这么做？”君怜看着冷韫魄，问出原因。


“他是个人才。”冷韫魄笑道。

“这世上像他一样的人才不少。”君怜才不会相信冷韫魄的这个理由。


“他的家世不错。”

“与谷家不相上下的家族下止他一家。”


“他肯努和去修炼，虽然他很高傲。”

“一名话！说明白！”君怜不耐烦的说道。

“砰！”

“痛！”君怜说完，习惯性的向后靠去。但是，他忘记了自己坐的座位，后面没有靠背，导致直接向后仰去，摔倒了在地上。

“君怜！”冷韫魄马上站起来，焦急跑到君怜身边，把扶起来，帮他查看一下。


“痛！”君怜喊痛。

“起包了。”冷韫魄刚刚碰到了君怜在脑袋上摔出来的一个小包。

“嗯！”君怜点点头。很疼！

“让澜叔过来给你检查一下。”

“好！”君怜答应。

“煜？”这时，汝鄢烨宸和洛天问他们谈完事情，出来。看见君怜捂住自己的后脑勺，脸上的表情很痛苦。

“宸。”君怜抬头。“谈完了？”

“嗯。”汝鄢烨宸来到君怜的身边。

“痛！”君怜惊呼道。

“怎么回事？”汝鄢烨宸看着君怜后脑勺的包。

“摔得。”君怜有些不好意思。

“怎么摔得？”汝鄢烨宸感到好奇。

君怜将摔得过程说了一遍。

“扑哧！”

“呵呵……”


“听完君怜的讲述，洛天问他们都没有忍住，笑了出来。谁能想到君怜就这样在脑袋上摔出了一个包来。

“澜熙。”汝鄢烨宸感到又好笑又无奈的喊玉澜熙过来给君怜检查一下。

“没事。”玉澜熙仔细检查了一遍，没事。并用光系魔法将包消去。

“都怨你！”君怜见包消失了，撅着嘴，对汝鄢烨宸说道。

“嗯？”汝鄢烨宸和其他人都奇怪的看着君怜。

“我以为你在我后面，就习惯性的向后靠去。谁知道你没有在后面，结果……”君怜气恼的看着汝鄢烨宸。

“呵呵……”汝鄢烨宸轻声笑道。知道了君怜的这个习惯。他感到很高兴。这是君怜绝对依赖他的最好的证明。

“有什么好笑的？”君怜的撅起来的嘴都可以挂起油瓶了。

“开心。”汝鄢烨宸笑道。


“我摔出一个包，你很开心？”君怜的声音略微有一些提高。


“是你的行为让我感到开心。你已经习惯依赖的坐在腿上，向后靠在我的怀里。”汝鄢烨宸怕君怜真的生气，立刻解释。

“哦！”君怜想了想，也是，也就不再说什么。

“你们在聊什么？”汝鄢烨宸将君怜又能抱起来，让他坐在自己的腿上。

君怜也没有想去改变，也照常做到汝鄢烨宸的腿上，向后靠近汝鄢烨宸怀里，将与冷韫魄力在讨论的事情说了一遍。

“我想等到战事结束后，将黄和文派到成地（成家的那位）那里去。”冷韫魄说道。

“为什么？”君怜问道。

“黄和文所在的黄家在法尔星很有地位。将他送到成地的身边，也就是是将黄家送到了成地的身边，就意味着法尔星与成地有联系。对成地以后的动很有帮助，我们和成地的计划之中也就多出了一个实力强大的家族。”

“你想的倒是挺远的。”冷瞑幻拍拍冷韫的肩，对他的想法表示赞赏。

“外面现在如何？”汝鄢烨宸问道。

“一切正常。”冷韫魄回答。“三天也就过去，神魔两族没有再派人来进攻。”

“很不寻常。”汝鄢烨宸和洛天问他们都皱起眉头。神魔两族怎么会这么长时间没有行动。

大家顿时沉默不语，想着神魔两族为什么不行动。

“去查看一下。”汝鄢烨宸最后决定，“我和煜去一趟。”

“很危险。”洛天问他们不同意。

“有羸麒在。如果遇到危险，他可以带我们使用空间转移离开。何况现在和宸都会定点空间转移。“君怜试着说服洛问天他们。

“空间转移？定点空间转移？”汝鄢烨宸听见君怜的话，眉头皱得更紧了。

“怎么了，宸，有什么不对吗？”君怜看向汝鄢烨宸。

“神魔两族在转移的我们的视线。他们肯定已经知道一个较为安全或是稳定的地方，利用定点空间转移，将神魔两族的人，转移过去。”汝鄢烨宸说道。

“你是说，神魔两族已经放弃对封印星周边的居住星的侵占，而是选择转移出去，夺取没有防备的居住星？”君怜他们看着汝鄢烨宸。

“有可能。”

“我们现在怎么办？”

“袭击。”

“袭击！？”君怜他们不懂。

“神魔两族可能不会想到我们已经猜出我们知道他们的意图，对我们防御不会很强，是我们进行袭击的最好时机。这样做，不仅将主动权掌握在我们的手里，还有打乱神魔转移的计划。”

“好！”君怜他们想了想，计划可行，答应。

“将大家集合起来，商议具体的细节安排。”

“是！”


异界今生  第六十五章  袭击开始

第六十五章  袭击开始  

汝鄢烨宸他们将大家集合起来，商议袭击神魔两族的具体细节安排。

对于袭击神魔两族的提议，大家都同意，但就是在谁做前锋的问题上，大家各抒已见。

“汝鄢家主可有好的建议？”大家商议无果，看向坐在那里不语的汝鄢烨宸。

“天问，你来说。”汝鄢烨宸看向洛天问。


“我们的建议是由烨带领君怜他们做前锋。”洛天问看向大家，说道。

“我们不能做前锋吗？”龙族的龙有些不服气的问洛天问。他们龙族的实力会比不上那几个小小的娃娃？

“坐下。”易云枫对于龙族那些龙的不识抬举产生一些怒气。那天那位龙微怒道。

“是。”那龙听话的坐下。他们都知道看似很好说话的王子，发起火来可是六亲不认，就算是龙族的王，他也不会买帐。除非等到他解气，事情方可解决。

见龙族反驳都无结果，其他想抗议的人也都乖乖听从洛天问的安排。

“还有不同意的？”洛问天看向那些不服气但是有不敢言语的人。

“没！”被洛天问的眼神紧紧盯着重人，浑身冰冷，心有余悸的低下头，无力反抗。

“烨他们会进行着陆战斗，就是会深入神魔两族之内与他们进行正面战斗。后面有龙族和妖孽佣兵团的人进行空中作战，尽量消灭空中那些魔物。


“洛家主，我们不同意。”听完洛天问的话，居伊他们首先反驳了。

“为什么？”作为妖孽佣兵团团长的冷韫魄问道。

“团长，我们想信你们的能力，你们也有深入战斗的实力，但是我们在空中作战的时候，那些魔物所产生的毒液和腐蚀物对于 处于下方的你们会有危害。”居伊他们担心的说道。

“这个问题我们已经解决了。”冷韫魄笑道，对于居伊他们的担心，冷韫魄他们感到很开心。不愧是他们自己的人，就是忠心 ，在服从命令怕时候，还不忘担心上司的生命安

居伊他们放心的坐回原位。其他人却不是这么想了，开始在心里打起小算盘。

“他们不怕毒液和腐蚀物是烨十几年来训练出来的结果。如果你们让烨也训练个十几年，绝对和他们一样不怕魔物的毒液和腐蚀物。”洛天问说的很平静，但是语气有些不明显的警告和讽刺。断绝那些想得到不怕毒液和腐蚀物的方法或者是药物的家伙。

那些有着小心思的人都不得乖乖的撤去心中的念头，不说时间长，就是汝鄢家也不是他们能惹得起的家族。为了那个不可能得到的东西，丢了性命可就不划算了。


“其他人进行扫尾工作。”洛天问说道，“后方由我们三人坐镇。”

大家没有抗议的，袭击行动开始。

承载君怜他们的飞舰停留在封印星的不远处，飞舰内。

“小心一点。”玉澜熙嘱咐要离开的君怜他们。

“嗯！”君怜他们点点头。

飞舰门打开，汝鄢烨宸和君怜带头，走出飞舰凌空而站。并如唤出他们的飞行类的圣兽。这些圣兽都是晋舒毁和辜柒从死亡岛上秘密带回来的，并让他们几个挑选出来。坐到他们身上，在汝鄢华宸的一声令下，向封印星前进。

飞舰内的其他人都被汝鄢烨宸和君怜他们行为震惊了，不说君怜他们本身的实力，光他们坐下的圣兽就是他们不可战胜的。他

们真是眼高于顶了，还是小看他们了。

“王子。”龙簇的一位长老来到易云枫的身边。

“准备战斗。”易云枫命令道。

“是。”那位长老高兴的领命离开。

“你们也准备战斗。”冷暝幻看向身后正在等待命令的居伊。

“是。”居伊也领命离开。

“洛家主，好久不见。”德迪恩和莱希尔两位来到洛天问他们的身边。

“是呀。自从那一个年之后，就很少见面了。而且已经十几年没有见面了。莱希尔总院落长过得可好？”洛天问看着面前样貌没有丝毫变化，但是地位已经提升的两人。

“生活没有什么改变，只不过从分院长变成了总院长，肩上的担子更重了。”莱希尔笑道。


“事后该退了去吧？”洛天问和他聊着。

“有这个打算。”

“可有好的接班人？”

“冷韫魄他们是最好的接班人。”莱希尔开玩笑。


“呵呵………他们连家主之位都不坐，会去那里当个总院长？”

“也是。”

“什么时候可以飞升？”

“还要几年的时间吧。”莱希尔不确定。“真羡慕那几个孩子的修炼速度，现在他们的境界都不是我能看清的了。”

“从一开始你们就没有看清他们的境界。”洛天问一针见血。

“你就不能给我留一点情面吗？”莱希尔的脸红红的，有些气恼的说道。

“呵呵………”

“确实，自从汝鄢家主当了他们的特教官开始，他们的修为就可以突飞猛进，而且从那时候就开始看不清楚他们的境界了。而且作为魔法会的会长，从没有给他们发过一次魔法徽章，真是有些遗憾。“莱希尔有些失望的说道。

“君怜他们回来之后，一定让他们到你那里报到，给你一次机会。”洛天问承诺到。

“好！”莱希尔很高兴。

“还有我那里。”德迪恩也不忘提醒，他还是斗士会的会长，待遇要和莱希尔一样。

“不会忘了。”洛天问笑着回答。

之后，洛天问他们有何其他人闲聊了一会。

再说汝鄢烨宸和君怜那边。他们行进的速度很快，越来越靠近封印星，天色也越来越暗，正事偷袭的最好时机。

“停！”汝鄢烨宸只会大家停下。

“大家不要分开的太远，尽量两人一组作战。这样可以方便互相照顾。”汝鄢烨宸叮嘱道。

“是。”大家点点头。

“前进。”夜色已经来临，但是对于君怜他们，这黑暗不是他们继续前进的障碍。

“行动。”已经进入攻击范围，汝鄢烨宸宣布行动开始。

汝鄢烨宸的话音刚落，几个  好战分子，已经两人一组杀入魔物之中。那些低级的魔物在他们几个人的手里，不堪一击的纷纷变成尸体，坠落到封印星上。

“宸，魔物越来越多了。我们无法进入封印星。”君怜 一边战斗，一边看着那些向他们聚集而来的大量的魔物。


“让赢麒和瞬衍出来。”汝鄢烨宸说道。

“好！”君怜将赢麒和瞬衍召唤出来。

“赢麒和瞬衍，利用空间转移，带我们进入封印星。”汝鄢烨宸看着先生两只神兽。

“照做。”君怜在旁边说道。

“嗯！”两只神兽点点兽头。

汝鄢烨宸让冷韫魄他们以君怜为中心，围成一个圈。妆鄢烨宸又释放一个圣盾，将大家守护在里面。然后两只神兽合力将君怜他们一起转移到封印星上。


君怜他们在赢麒和瞬衍诉帮助下，顺利着陆。但是他们原先的行动也惊动了神魔两族的高层。但是这一切已经无碍君怜他们接下来的行动。


“回去好好的休息。”君怜拿也两颗丹药，让它们服下，回到空间里休息。又召唤出其他二只神兽，一只圣兽参加战斗。

君怜半空而站，开始释放各个属性的大禁咒。精神力已经达到恐怖高度的君怜，施展期大禁咒来，也不见其脸色有一丝的变化，已经得心应手了。

君怜在前面一个接着一个的大禁咒释放出来，汝鄢烨宸在后面跟着君怜的步伐，没有任何的行动。他的主要任务是守护君 怜不受到伤害。

其他人也在君怜很远的地方（大禁咒的涉及的范围太广，近了自己也会被波及到，所以冷韫魄他们离君怜远远的。）开始拿出自己最拿手，攻击力最强的手段，厮杀。


“可好？”汝鄢烨宸抱住君怜，检查他的精神力。

“只是有一点累。”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里。 周边有四只小兽，他们两个不怕受到魔物或者是神魔两族的人伤害。

“休息一会。”

“不用。”君怜说道。

“休息一会！”汝鄢烨宸抱紧君怜，不让他挣脱出自已的怀抱。然后快速向前。在前面找到了一处较为茂密的树林。

进入林中，汝鄢烨宸抱减着君怜在一个大树上坐着休息。几只小兽在周围不停的战斗，不让任何事物靠近君怜和汝鄢烨宸的身边。

“韫魄。这是神族？”雷然恺看着自己面前，长着六对翅膀的一群家伙，眼里尽是蔑视。

“白色的翅膀，神族特有的标志。具有六对翅膀的神族的实力对应的是人类魔导师或是白银斗士境界的实力。”冷韫魄解释。

“实力好低！”雷然恺感慨道。

“然恺，你看清楚他们有多少人？”冷韫魄扶额问道。

“没数。”雷然恺没有去数面前的神族的人数。

“可是有上千人呐！”冷韫魄说道。

“多吗？”雷然恺问道。

“这个实力对我们来说很低，但是你想想人间界能随意的出现一个上千人的魔导师（白银斗士）的队伍吗？”

“不能。”

“也就是说，这些人实力放在人间界就是高手了。所以不能掉以轻心。”

“好！”

“你们可谈完了？”这时对方的一个神族实在是忍无可忍的开口打断冷韫魄和雷然恺的聊天。


第六十六章   决定混入

“你们可谈完了？”这时对方的一个神族之人实在是忍无可忍的开口打断冷韫魄和雷然凯的聊天。

“有事？”冷韫魄和雷然凯同事看向那个打断两人谈话的家伙、

“嗯……”好冷的眼神！那位神族浑身如坠冰窖之中。

“既然你们活的不耐烦了，就死去吧！”冷韫魄笑的很是温柔，但是手上的动作可没有那么的温柔了！在他话音落下的时刻，已经一招解决了打断他们聊天的神族。

雷然凯什么话也不说，直接杀入神族之内。片刻间，围在雷然凯身边的神族就被杀了不少。那群神族也知道自己这一次碰到了硬茬，不甚好对付，都选择了狼狈的逃离。

但冷韫魄和雷然凯怎么会和他们的心愿。使用大范围攻击性的手段，雷然凯释放一个水系禁咒――海之啸舞，神族不剩几个。冷韫魄接着上前解决剩余的几个人。

就这样上千的六对羽翼神族之人被冷韫魄和雷然凯轻易的解决了。不知道神王知道自己的子民这样的无能，他的心里会有着怎样的想法。

“然凯，我们尽快向君怜和特教官所在的方向靠拢。”冷韫魄解决最后一个神族，回到雷然凯的身边说道。

“为什么？”

“上千的六对羽翼神族，我们随意都能遇到，那就说明神族的实力很强。我们对付他们很容易，但是其他修炼之人就不一定能像我们这么容易解决他们了。”

“特教官说神族可能正在进行转移，那他们转移的是怎样的一股实力？肯定是七对羽翼之上的实力”冷韫魄皱着眉头说道。

“你是说我们现在面对不过是神族的小实力，真正的实力已经被转移走了？”

“嗯！”

“走。”

冷韫魄和雷然凯向特教官和君怜所在方向奔去，一路上还遇到了不少中级的魔物和五队羽翼之下的神族（魔族）。他们都心不慈手不软的解决掉。

其他人面对的情况和冷韫魄两人差不多，最高都是六对羽翼的神族（魔族），七对羽翼修为的神族（魔族）没有遇到一个。就算是魔物也都是中级的，没有高级的魔物。

要侵占人间界，怎么可能没有一只高级的魔兽。大家和冷韫魄产生了一样的想法，都向君怜和汝鄢烨宸所在的方向聚集。

“宸，怎么了？”君怜看着皱着眉头的汝鄢烨宸。

“这些魔物和神魔两族的实力很低。”

“很低？”君怜想了想，有看到远处赈灾战斗的四只小兽。

“没有见过高级的魔物是嘛？”君怜问道。

“嗯！”

“那神魔两组的等级呢？”

“没有过七对羽翼的神魔两族的人。”

“难道已经被转移走了？”

“很有可能。”

“那现在怎么办？”

“毁了神魔两族的根基。”

“根基？”

“封印星是神魔两族必经之路。只有封印星上才有神魔两族与人间界的通道。只要我们占领了通道，毁了他们呢的根基，以后的事就好办了。”

“可是现在我们还不知道他们的根基在哪里。”

“找。”

“怎么找。”

“向存在实力强的势力方向那边走，肯定会找出他们的根基。”

“还要但呢个韫魄哥他们吗？”

“他们大概猜出什么了，已经向这边聚集。”

“嗯！”君怜和汝鄢烨宸等待冷韫魄他们的到来。

“特教官，君怜。”大家聚集齐，看向汝鄢烨宸和君怜。

“说说你们在路上遇到的对手的实力。”汝鄢烨宸说道。

冷韫魄他们的回答在汝鄢烨宸的预料之内。

“我们想在要选择一个方向，直奔神魔两族的根基处。毁了他们的根基，才是最有效的方法。你们说一说我们该选择哪一个方向。”汝鄢烨宸看向大家。

“宸，你封印星原来是一个居住星是吗？”君怜想了想，问道。

“是的。它是远古时期就已经存在的居住星。”

“就是说这里应该有城镇不是吗？”

“嗯。”

“寻找这些城镇的残骸。神魔两族的人也和人类一样要吃喝休息。要有居住地。你们这些残骸就是他们最好的选择地。”

只要将残骸修葺一番，这样的简单劳动对于神魔两族来说不是什么难事。简单又方便，何乐而不为。

“中心城镇。”

“嗯。”

“暗一，可有封印星的详细信息？”汝鄢烨宸对空中问道。

“有。”暗一出现拿出一个魔晶送到汝鄢烨宸的手里。

大家认真的看着和记忆魔晶里的内容。

“东南方向。”看完魔晶里的内容，汝鄢烨宸决定前进的方向。

“是。”

“煜，让它们四个回来。”汝鄢烨宸看向还在那里战斗的四只小兽。

“嗯。”君怜将它们召回。

汝鄢烨宸和君怜他们停留在一个荒无人烟的残破的小村子里。

“特教官，我们已经接近中心城镇了。接下来我们就是要如何混进神魔两族里去了。”冷韫魄他们看着汝鄢烨宸，“神魔两族有羽翼，我们没有，这是最大的区别。”

“神魔两族只有在战斗的时候才会展开自己的羽翼。羽翼是神魔两族实力的象征，也是能量的储存地。只要利用煜的丹药转变一下外貌，我们就可以混进他们之中去。”

“好。”大家同意。

“下面我们来分配一下我们在封印星里要假装的身份。”

“身份？”

“神魔两族很注重自己的身份。拥有光属性体质的人，在神族的地位较高。暗属性体质的人，在魔族的地位较高。其它属性多事侍卫或是战士和普通的神族。我们之间拥有光（暗）属性体质的人要是少爷小姐。其他属性体质的人是侍卫。先自由分配一下。”

自由分配好，冰箱好各自的身份地位之后，大家开始服用君怜的丹药，改变容貌。汝鄢烨宸和君怜又一次变成了在死亡岛上的容貌。

“走吧。”大家离开小村子，想封印星中心城前进。

君怜他们走在大街上，看着来来往往的巡逻的人，还有路道两边的整齐、干净的房屋。君怜他们很佩服

神魔两族的办事效率，短短半个月的时间，就将一个只有残骸的城镇边城镇这么一个繁荣的地方。

“你们是什么人？”一个巡逻队的队长来到君怜他们的身边，厉声问答。

“我加少爷才从那边过来，还没有找到家族在这里的所在地，就随便转悠一会。”作为汝鄢烨宸和君怜侍卫的利物浦上前解释。

那名队长看看汝鄢烨宸和君怜身上的衣着，又看看他们的气势，还能从他们两个身上感觉到浓厚的光元素（两人特意流露出来的）。立即明白自己眼前两人的身份不低。

“两位少爷打扰了，您请继续。”那名队长立刻低头、低眉说道。

“你们继续巡逻。”君怜轻声说道。

“是！”那名队长急忙带领其他人离开继续巡逻。

“他为什么这么着急？”大家不明白的看着君怜，不知道他刚刚做了什么。

“这个。”君怜摊开自己美丽的手掌。只见在他的手心处是一个金色小小长方形的令牌。

“这是什么？”大家疑惑的看着那个金色的令牌。

“这上面的图案有些熟悉。”具有过目不忘本事的艾亚伦说道。

“你在哪里见过？”除了汝鄢烨宸和君怜，其他人都看向艾亚伦。

“在族里收藏库里见到过类似的图案。好像是……”艾亚伦想了想，“啊！是神王佛洛德家族特有标志。这个标志只有弗洛德家族才能使用，其他人更是不敢使用或是冒充。而且在神界，这个标识是众所周知的。就算是刚刚出生不久的天使（神族）也知道这是他们神王家族的标志。”

“……”大家都无语的看着君怜，他的胆子也忒大了吧！神王家族都敢冒充。

“找个地方坐下。”君怜笑着对汝鄢烨宸说道。

“好。”汝鄢烨宸宠宠溺笑了笑。

其他人无奈的跟在后面。

“我们不是才休息吗？”李安彤不安分了。

“我们不是休息，是等人。”君怜笑道。

“等人？”大家看向君怜，希望他可以解释清楚。

“等一个来验证我们身份真伪的人。”

“你是等着让人来揭穿我们的假身份！！”大家跟不上君怜的思维。

“不是揭穿，是承认我们的身份。”君怜不同意大家的说法。

“承认？我是假的，难道还有人是为我们是真的不成。”

“呵呵……”君怜轻笑不语。

“九对羽翼莱克纳参见殿下！”

第六十七章   成功混入

“九对羽翼莱克纳参见殿下！”

“你是？”君怜看着来到自己面前的人。

“属下是这里的指挥官，欢迎殿下的到来。”莱克纳自我介绍。

“你应该知道我到这里的目的，带我去那里看看。”君怜说道。

“是。”莱克纳自然明白君怜说的是什么地方。

莱克纳在前面领路，君怜他们跟在后面。

“殿下，今天先休息，我们明天再过去，可好？”莱克纳将君怜带到他的住处，问道。

“嗯。”君怜点点头。然后到莱克纳安排的房间里休息。

冷韫魄在莱克纳离开之后，都到君怜和汝鄢烨宸的房间集合。

“君怜，这是怎么回事？”冷韫魄他们都怀疑的看着君怜，希望他给予解释。

“这个金牌的作用。”君怜拿出之前的那个小小的金牌。

“它有什么作用？”大家看着那个小小的金牌。

“这个金牌是我在神迹之城里得到的。里希家族在神界一直都有着很高的地位，业余弗洛德家族有着很大的渊源。弗洛德家族为了体现自己家族与里希家族关系密切，就送给了里希家族一个弗洛德家族才会有的金牌。

在神族侵略人间界的战争中，里希家族的家族来到人间界的时候，将金牌随身带在了身上。

他没有想到自己会死在人间界，他的后代也不摘掉这个金牌当时就在他的身上，就随着他的尸体安置在了藏宝库里。

如果不是淼逸无意去翻动空间容器中的里希家主的尸体，我也不会知道有这么一个金牌的存在。”

“这与莱克纳称你殿下有什么关系？”

“会被成为殿下，是因为拥有金牌之人都被称为殿下，有时候为了区别，会在前面加上人名，犹豫莱克纳不知道我的名字，直接称呼我为殿下，除了神王一人会被称呼为陛下。

现在在神界，里希家族将金牌丢失的消息还没有被人发现。现在能拿出金牌的人只有弗洛德家族的人，和里希家族的人。弗洛德家族的人，莱克纳应该全部见过，但是里希家族的人他就不可能全部见过。

当他听到那个巡逻队长的报告之后，回来这里的原因，主要是验证拥有金牌之人的身份。

而莱克纳现在没有带我们去神族基地看看就是要拖时间，去里希家族验证我们的真实身份。”

“莱克纳一旦与里希家族接触，不就验证我们是假的了？”冷韫魄他们焦急看着一点也没有危机感的君怜和汝鄢华宸。

“里希家族就算是知道我们是假的，他也不会承认，只能说我们是真的。”君怜笑道。

“为什么？”

“如果他们说我们是假的，但是真的金牌，却在我们这些假的里希家族的人的手里，他们该怎么解释？

难道说金牌在几万年前就丢了，被我们捡到了？那不是不打自招的告诉神界的人，他，里希家族将神王御赐的金牌给丢了。

就算再傻的人也绝对不会这么做的。他们只会乖乖的配合我们的行动，隐瞒这个消息。”

“那有什么要我们配合的吗？”有事做了，大家都兴高采烈的看着君怜。

“你们要做些……”

“君怜，你确定要这么做？”听完君怜的计划，大家都看向君怜。

“嗯！”君怜点点头。

“你就不怕天问竖和澜熙叔生气？”

“不会的。”君怜笑道。

“好，我们全力配合。”冷韫魄他们同意。

翌日，莱克纳带着一群人来到君怜所在的地方。

“少爷，可找到你了。”一个看似和年轻的神族之人。见到君怜就高兴的喷跑过来。想抱住君怜，但是被君怜一个转身，躲了过去。

“你是谁？”君怜装傻充愣。

“少爷，我是里希家族的管家，这一次随着老爷来到这里。老爷知道你也来这里之后也很高兴。

老爷说，是他对不起你，如果当初不是外出不小心让你走丢了，你也不会在外面受了那么多的苦。”那位管家无视君怜他们抽搐的嘴角，自顾自的在哪里说着。

后面跟着来的人，包括莱克纳都同情的看着君怜这位流落在外的里希家族的少爷。

“里希管家，既然已经确认这位是里希家族丢失在外的少爷，你就将他带回去吧。”莱克纳满带同情的看着君怜，如果可以忽略他眼里一闪而过的讽刺。

“你错了，我根本不是走失的，也没有在外面受苦。我当时是里希家主被送到魔界（如果那个人力量足够强大，可以在神界和魔界之间自由走动）那边去了。幸好有弗洛德家族的金牌，在魔界那边没有人敢欺负我，还让我结识到了许多的朋友。”君怜轻声的说道。

“原来是hi老爷为了保护少爷才这么说的啊！”那位管家主任听出了君怜话里的意思。如果照管家自己的话来说，君怜是一位走失的少爷，那金牌不是也跟着丢失了吗，里希家族吧金牌弄丢的事情不就是曝光了吗？

这时这位管家很感谢冒充里希家族之人的君怜。其实他哪里知道，君怜是在为他自己铺路，将利息家族牢牢地拴在了自己的身边，不让有一丝一毫的反抗。

“这几位都是里希少爷在魔界结识的朋友吧？”莱克纳已经确认君怜的真实身份，没有在怀疑，插嘴问道。

“是的。”君怜看看冷韫魄他们。

接到君怜的暗示，曲风桐和亚尔维斯高傲的看着莱克纳。

“我们是君怜的朋友。”曲风桐心高气傲，蔑视莱克纳。

“你那是什么态度？这里是神族的地盘，不是你魔界！”莱克纳倒是没有什么反应，但是他后面的跟班可就看不惯曲风桐的那股骄傲。

“就是这样的态度！”曲风桐一言不合，就动起手来。

“夺魂！”一个暗系魔法释放出来，将那位出风头的神族之人的灵魂抽出了身体。

“槐，送给你。”曲风桐将那个想逃离的灵魂抓住，献宝似得送到曲风槐的手上。

他们从汝鄢烨宸哪里得知一些关于神族习惯的知识，知道神族可以吸食同属性之人的灵魂，为了增强灵魂的强度。

当他们听到神族有这个习惯的时候，都恨不得杀了所有虚伪神族之人。但是现在为了让那些人见识一下他们的强大，不得不做做样子。

“哥，谢谢！”曲风槐高兴的结果曲风桐手中的灵魂，扔进了自己的空间容器之中，“过后再说。”

“好！”曲风桐笑着答应。

其他人都震惊的看着曲家双胞胎。一是震惊曲风桐的实力和手段；二是震惊属性相反的两人居然是双胞胎兄弟。

“莱克纳指挥官，我们什么时候可以去那里看看？”君怜文还处于惊讶之中的莱克纳。

“啊！现在就可以。”莱克纳见已经正式君怜就是里希家族的少爷，没有什么号担心的，就答应带领君怜他们去哪里看看。

“莱克纳指挥官，我家老爷想见见少爷。”里希管家出来阻挠。

“这个……”莱克纳看着君怜。

“我们先去看看凌霄家主吧。”君怜假装想了想，说道。

听见君怜对于里希家主的称呼，大家没有感到不妥。认为君怜在生里希家主的气，不愿意叫他父亲。

君怜他们和里希管家来到里希家族在封印星的居住地。

见到里希家主，君怜他们呢也不打招呼，直接自己找了座位坐下。然后看向坐在主位上，满脸怒气的里希家主格兰特福。

“条件。”不愧是一家之主，虽然气恼，但是为了利益，还是忍了下来。他让君怜说出还回金牌的条件。

“我要去神魔两族的跟基地。”

“休想！”格兰特福想也没想就拒绝了。怎么肯能让不明身份的人去那么重要的地方。

“不答应，我就……”君怜拿出金牌，捏在手里。有着你如果不答应，我就捏碎金牌的威胁之意。

“你敢！”格兰特福也威胁道。

“砰！”格兰特福被汝鄢烨宸一手挥到一边去了。

“你……”在场的人都震惊的看着汝鄢烨宸。很强！举手之间就让具有九对羽翼实力的格兰特福瞬间倒地。

“你是……”除了神王能拥有这样的实力，谁还能拥有。但是他们确定这个男人不是神王。

“不是你可以过问的。”汝鄢烨宸冷冷的说道。居然敢威胁君怜，如果不是看在他还有用的份上，汝鄢烨宸刚刚那一挥手就灭了他。

“是！”格兰特福站起来，恭恭敬敬的答应。

然后闭口不再谈论关于金牌的事情。这就是实力强大的好处。

“去跟基地。”君怜说道。

“是。”见识到汝鄢烨宸的实力，格兰特福认为君怜他们应该是神王派来的人，私密接触关于跟基地的事情。

在莱克纳和格兰特福还有其他几位家长的陪同下，君怜他们呢一起想神魔两族的跟基地走去。

大家看见格兰特福对君怜他们恭恭敬敬的态度，认为君怜他们绝对不是里希家族之人那么简单，肯定会是大人物，也就不敢有所造次。也恭恭敬敬的跟在后面，什么话也不问，不说，安安静静的。

“请。”莱克纳让大家站到传送阵上。一眨眼，君怜他们也就来到神魔两族的跟基地。

“莱克纳，他们是谁？”一位看似比莱克纳地位还要高的神族过来询问。

“让里希家主来介绍吧。”莱克纳将这个任务，也是一个责任推给了格兰特福。

“他是”格兰特福指着君怜说道。

第六十八章   身份试探

“让里希家主来介绍吧。”莱克纳将这个任务，也是一个责任推给了格兰特福。

“他是”格兰特福指着君怜说道。

“容怜。”君怜上千自我介绍。

对于君怜的及时反映，格兰特福深深地松了一口气，不然他都不知道如何向大家介绍君怜。知道一些事情的人士则认为君怜不想承认格兰特福是自己的父亲而不想使用里希这个姓氏。

就这样，君怜的真实身份在大家互不挑明之间被搁浅。

“容怜，这位是我们神族的最高指挥官九对羽翼韩格西。”格兰特福想君怜极少那位比莱克纳地位要高的神族之人。

两人互相点点头，表示认识了。然后就见莱克纳上前在韩格西的耳边说了一些什么。只见韩格西的脸色越来越凝重。

“里希少爷，可否能单独谈一谈？”韩格西看向君怜。

“可以。”君怜看了看汝鄢烨宸，然后答应。

“请！”韩格西请君怜走在前面，离大家有一段距离。让他们两人的说话，不被跟在后面的大家听见。

“里希少爷，你手中的金牌是怎么来的？”韩格西直接问道。

“这是里希强忍家主新奇交给我的。”君怜瞎掰。君怜相信里希的前任家主应该不在这里。就算找他来证实君怜所说的是真是假，也需要一段时间。不过那时候，君怜他们呢的计划已经实施了。证实的结果如何，不会影响君怜的计划。

“可是昂罗爷爷为什么要将金牌交给你，而且还将你送到魔界那边去？”韩格西问道。

“怎么了？”韩格西停住脚步看着站在那里不动的君怜。

“昂罗？”君怜疑惑的看着韩格西。

“你看我，有混淆了。是罗昂爷爷。”韩格西懊恼拍拍自己的额头。

“哦。”

“容怜，可以说说吗？”韩格西继续刚刚的问题。

“侵略战。”君怜说道。

“罗昂爷爷真是有先见之明。你那些朋友在魔界的地位已经不低吧？”韩格西继续聊着。

“他们在魔界没有好的身份和高的地位，都是一些名不见传的小人物。”

“他们的修为不低，怎么会名不见传呢？”

“他们都是饮食修炼的人，有所成功之后，就和我回到了神界，之后又直接来到了人间界，所以还没有人见识过他们真正的实力。

来这之前会发生夺取莱克纳指挥官手下灵魂那样的事情，是他们的骄傲不容他人不礼貌的对待。”

“哦。你们这次来这里也是为了参加侵略战，为神族增强战斗实力的，是吗？”

“是的。”

“真是太好了。有了你们的加入，我们一定可以再一次的成为这世界的主宰者，而不再是那些只会偷学别人东西，软弱的人类。”韩格西说到人类，就是一种鄙夷的态度。

“哦。”君怜只是点点头，但是无人理解他这声“哦”所代表的含义。

“我们这是去哪里，韩格西指挥官？”君怜看着前面的道路问道。

“放置传送阵。”韩格西回答。

“传送阵？”

“对，传送阵。我们已经将我们神族和魔族最强的实力通过传送阵转移到了一个很隐蔽的地方。只要时机成熟，我们就可以一举对人类发生战争，再次统领这个人间界。

那些在封印星周围的居住星守护的强者们，都是一群傻瓜。他们根本就不会想到我们已经将实力转移了。”说到这里，韩格西干到很高兴。

“你没有听说已经有人类来到了封印星了吗？”君怜疑惑的问道。

“你说拿几个人类呀？力量太小，翻不起什么大浪来。”韩格西语气里非常的不屑。

“到了。”韩格西在一处悬崖处停住脚步。居高临下的看着悬崖下面有条不逊的走进传送阵的神族之人。在不远处，还有一个传送阵，哪里不断的传送着魔族之人。

“应该传送出不少神族之人到人间界去了吧？”君怜问道。

“恩。先是一支八对羽翼的不对，现在正在传送七对羽翼的部队。”

“我想先去看看。”君怜说道。

“可以。”韩格西答应。带领君怜向传送阵走去。

君怜砖头示意他们已经谈完，让汝鄢烨宸他们跟上。

君怜和汝鄢烨宸，韩格西还有莱克纳一伙人，站在神族的传送阵那里，指挥着神族之人进入传送阵。冷韫魄他们在魔族那边帮忙指挥。

“开始。”君怜突然大声喊道。

在韩格西还没有反应过来君怜他们要干什么的时候，君怜他们已经发出强大的力量，攻击传送阵。瞬间，两个传送阵被毁。

韩格西他们楞在哪里，不敢相信眼前的事情。

“你们……”回神的韩格西他们愤怒的看着君怜他们。

“格兰特福，谢谢你！”君怜不理会他们的愤怒，而是高兴的看向格兰特福。他这样做的目的就是让格兰特福背黑锅，让里希家族和他们成为一条绳子上的蚂蚱。

“格兰特福，你背叛神族！”韩格西他们都即诧异又愤怒的看着已经无法思考的格兰特福。

魔族乃半也是愤怒看着君怜和格兰特福，恨不得现在就将他们碎尸万段。

“你们到底是谁？”韩格西看着君怜。

“人类。”君怜说道。

“人类！？你们就是……”韩格西不相信有这么强大的人类。

“不相信是吗？但我们确实就是你们口中软弱的人类。还有，韩格西最高指挥官，你现在还很疑惑，你之前对我的试探，为什么没有成功是吗？”君怜笑看韩格西。

“不错。”韩格西最为愤怒，他韩格西一向最为谨慎，今天他怎么就着了道了。

“当你向我提出单独谈谈的时候，我就已经知道你要试探我是否真的是里希家族的少爷。为了让你相信，我答应和你单独谈谈。

你认为孤立我，就可以试探出来什么。但是你错了，我不是单独一个人，还有他。”君怜笑着叫出个小人儿，那就是洛念君。

“他是？”韩格西不明所以的看着君怜手心处的洛念君。

“通过他，煜可以和我进行心理对话。”汝鄢烨宸在旁边说道。然后也叫出一个小人儿，汝鄢思怜。

“对于你的试探，我可能分析不出来你要干什么，或者该怎么来应付你。但是他的心思比你更为谨慎，自然会猜出你要干什么。”君怜靠近汝鄢烨宸的怀里说道。

“可以详细的说说吗？”韩格西看向汝鄢烨宸。

“你首先要得知煜的金牌从哪里来的。只要煜说的不合理，你就会怀疑他的身份。所以我教他将令牌的来历推给一个不在这里的人。最好的人选就是里希家族的前任家主，他才是拥有金牌的其中一人。

第二，就是前任家主的姓名。你试探性说出里希家族前任家主的名字的时候，我们不知道你所得名字是不是真的是前任里希家主的名字。所以我们就赌了一把，认为你说的名字是假的。”

“为什么不赌我说的名字是真的？”韩格西问道。

“那是因为你子啊试探，试探的时候，一般都会说出假的东西而不是真的东西。”

“原来我也会把这样的错误，接着说。”韩格西看着汝鄢烨宸。

“接着你有试探我们来这里的目的。神族来这里的目的可定是侵略人间界。这是不容置疑，你这个问题是为了下面的试探做铺垫。

就是为了知道煜的朋友仔魔界的地位，想通过这些再一次的确认煜的真实身份。鱼的回答没有破绽的。渐渐地你就相信了煜的身份。

然后你又在煜的面前提到你对人类的评价，想观察一下煜的反应。而煜的反应一切正常，没有什么值得怀疑的地方。所以经过一番试探，你确信煜是你们神族的人，是来帮助你们侵略人间界的强实力。

你就安心将我们逮到了传送阵。为了确认这个传送阵是真的，我们没有马上动手，而是经过一番观察以后，可以证实这是你们神魔两族真正的传送阵。

所以就按照原来的计划，毁了传送阵。毁了你们的根基。”

“为什么要嫁祸给格兰特福。”韩格西问道。

“嫁祸？没有。”

“没有！难道里希家族真的已经背叛了神族？”韩格西愤怒的看着格兰特福。

“我没有，他们在诬陷我。”格兰特福喊道，为自己争辩。

“那你之前为什么不说他不是你们里希家族真正的少爷？”

“那是因为……”格兰特福不知道该怎么解释。

“因为什么？说不出来了？”V家黑化曲他们都怒视格兰特福这个叛徒。

“如果你们里希家族没有背叛神族，那个人类手里的金牌哪里来的？如果你们没有背叛，为什么不说出他是假的神族？如果你们没有背叛，为什么说不来个所以然来？”V家黑化曲已经相信君怜他们的话，认为格兰特福所代表的里希家族已经背叛神族。串通君怜他们这些人类来毁掉神魔两族的传说中，阻碍神魔两族对人间界的侵略。

“所有神族都不会原谅你的背叛！”

第六十九章   道路被毁

“所有神族都不会原谅你的背叛！”

韩格西的这句话深深的刺激着格兰特福的神经。想他里希家族为了神族付出了多少，想他里希家族为了弗洛德家族做牛做马多少年，想他里希家族为了神族统治的事业多出了多少牺牲……

而这所有的一切全部都因为无法说出的原因而被毁于一旦。格兰特福越想越生气，气愤，终于爆发。

“韩格西！我里希家族世世代代为神族立下了多少的功劳，做出了多少的牺牲，你们能不知道吗？

就算是你们所有人都背叛了神族，我里希家族也绝对不会不忠于神族，抛弃弗洛德家族的信任，背叛神王的厚爱！”

“你为什么要帮助他们隐瞒他们的真实身份？”韩格西咄咄逼人。

“他确实不是我里希家族之人，但我一直认为他是神族之人或魔族之人。他们的目的都是来帮助我们两族的，身份是否真实已经不重要。可是我确实没有想到他们会是人类。”

“你为什么要隐瞒她不是里希家族之人的事实？”韩格西还是不放弃格兰特福已经背叛神族的想法。

“这是我们里希家族的密码，不是你一个小小的指挥官能探究的。”格兰特福绝对不会说出金牌已经丢失的信息。

他们两人在这边争论不休，君怜他们在那边欣喜的看着上演的好戏。不过他们也好像忘记了他们就是这出好戏的导演。其它神族和魔族则为他们两个还在为这种事争论而感到汗颜。

这是争论这件事情的时间吗？

显然，那两位已经被君怜他们的行动扰乱的心智，在关键的时刻争论一些无关紧要的事情。

“啊……”

“啊……”

惨叫声不绝于耳！

韩格西和格兰特福他们现在终于明白他们所处的时刻。他们两族的传送阵已经被他们口中卑微的软弱的人类毁掉了。而且他们还正在虐杀自己的同族们。

如果不是他们的身边之人对君怜他们产生警惕，见识君怜他们的一举一动。在关键时刻以牺牲自己的性命来保护他们，现在死的就是他们了，而不是那些人。

回神的韩格西和格兰特福他们也加入了战斗之中。在与君怜的对战之中，他们才真正的认识到君怜他们这些人类的强大。

“你们都是斗神和法神！”韩格西他们震惊看着君怜他们。

“斗神？法神？”君怜讽刺的笑看韩格西他们，“不要拿那些低级的等级来侮辱我们。”

“什么意思！？”所有人不明白。

“自己去想。”君怜又上前战斗。

传送阵的周围开始了一场激战！

君怜他们两人一组，拿出自己最强的实力，与神魔两族对战。那些在神魔两族的眼里很强的战士在君怜他们一招之下就成了亡魂。

韩格西越战越心惊，越战越心痛，越战越懊恼，越战越……韩格西他们是悔恨交加！

君怜他们的武器，魔法慢慢的收割着神魔两族之人和魔物的生命，鲜艳的血，汇成一条河流，缓缓地流动着。

神魔两族之人越来越少，韩格西他们身边的亲信也因为保护他们被君怜他们呢一个一个的夺去性命。他们的精神一而再再而三的承受着失去的痛苦。

以君怜他们的实力，要夺取韩格西他们的性命，简直轻而易举。但是他们没有这么做，而是慢慢的让他们失去身边之人，让他们的精神受到残酷的折磨。

痛痛快快的死，太便宜他们了。让他们饱受煎熬，精神受到折磨之后，再慢慢的让他们失去性命，或者让他们好好的活着，这是打击敌人最好的方法。

而这种残忍的手法，君怜正在带着欣喜的使用着。这一刻，君怜他们身边的人，确实成为了嗜杀的修罗。

在封印星的神魔两族之人，还有魔物。全部快速的向根基处聚集，希望可以灭了君怜他们。

但是事实与之相反，来多少，君怜他们杀多少。君怜他们这一时，完全忘了为什么去杀，只想杀光挡住自己道路的眼前之物。

从这一刻起，修罗卫可以扬名于天下！

聚集而来将君怜他们团团围住的神魔两族和魔物，都胆颤新近的看着满身鲜血的君怜他们。粉粉畏惧的向后退去。慢慢变成一个大大的圈，远远地看着君怜他们，谁也不敢靠近。

站在圈外存活下来的韩格西、格兰特福和莱克纳都惊恐万分的远远地望着圈中的君怜他们。他们现在深深地体会到，人类，不再是他们几万年前所认识的人类！

人类已经拥有了强大到无人可以撼动的实力，无人可以代替他们在这个世界的最高地位！

他们现在正深深地思考，神魔两族这一次发动侵略战，是否是一个正确的选择？

“大人，回神界吧！”韩格西身边的一个神族之人，说道。

“回神界？我们还能回去吗？我们现在还有资格回到神界吗？

神王将侵略战的最高指挥官的职位和你们交与我，告诉我，这一次的侵略战成功与否，就看我们的了。

但是你看看现在的我们，回去怎么向我们最尊敬的神王交代？难道和他禀报，他交与我的重任没有完成，还损失了我们神族大部分的实力。大部分实力被消灭仅仅是几个卑微的软弱的认了做的？

谁会相信我们所说的话？”韩格西悲痛站在那里。

“回神界。”格兰特福坚决的说道。“这一次神族实力被灭，与我有莫大的关系。但是我也向神族的所有人证明，里希家族没有背叛神族。”

“大人，我们回神界再从长计议。”莱克纳也主张回神界。

“好！”韩格西想了想，他们现在也只有回神界这一条路可以走了。

韩格西留下还没有四区的亲信，指挥神族剩下的实力，拖着君怜他们，他们慢慢靠近进入神界的通道。

“宸，韩格西他们好像已经打算回神界了。”君怜一边战斗，一边与汝鄢烨宸说道。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头，对旁边的冷韫魄他们说道，“韫魄，掩护我们。”

“是！特教官。”冷韫魄他们配合的将君怜和汝鄢烨宸淹没在人群之中，让人找不到他们的行踪。

在冷韫魄他们的掩护下，君怜和汝鄢烨宸两人慢慢的悄悄地靠近，来到韩格西他们的身边。

他们就是让韩格西他们生出逃离封印星，跑回神界的念头。然后趁他们逃跑的时刻，毁了神界与人间界的通道。

而韩格西他们的行动，按照君怜之前的计划进行着。

“走！”韩格西突然一声令下，在他们的身边出现一道由光元素组成的光柱，将他们收进去，传送他们离开了封印星。

在韩格西他们被传送走，光柱还没有消失的时候，君怜和汝鄢烨宸他们行动了。瞬间使用最强的攻击力手段，毁掉了光柱。完全断绝了剩下的神族之人回到神界的念头。

魔族那边见神族这边已经有人成功逃回神界，他们最高的指挥官趁君怜他们的目光全部集中在神族那边，带领魔族一些重要的人物利用由暗元素组成的光柱也逃回魔界。

在他们呢回到魔界的那一刻，君怜和汝鄢烨宸利用空间魔法，瞬移到魔界这边，瞬间又毁掉了通往魔界的道路。

通道被毁，留在封印星的神魔两族和魔物，只有任人类宰割的份。

神魔两族和魔物纷纷停下手上的动作，不再继续战斗。看向君怜他们，不知道他们会如何处置他们这些侵略者。

“煜，与你爸爸他们联系。”汝鄢烨宸见神魔两族和魔物已经住手，知道这场战斗已经结束，看向君怜。

“嗯！”君怜点点头。

君怜到封印星之前，已经记住了洛天问所在指挥部的坐标。让赢麒利用定点空间转移，回到洛天问的身边。

与洛天问简单的讲解了一些事情之后，又回到了汝鄢烨宸的身边。

汝鄢烨宸这边也没有闲着，控制了一些神魔两族留在这里的最高人物，让他们自己来管理遗留在封印星升的神魔两族。

利用三天时间，完全控制了神魔两族和魔物之后；洛天问他们也带着人来到君怜他们所在的地方。

君怜将神魔两族的人交给洛天问带来的人，迩赐朕统的人，让他们来管理这些。

君怜他们随着洛天问又回到闲林居住星上。又讨论关于如何管理什么哦两族之人的事情。

最后一致决定，让他们居住在封印星上，不能够离开那里。迩赐朕统派军队守住封印星，放置神魔两族的人离开那里。

汝鄢烨宸也让一直隐藏的守护者，又派了十个人过来，配合他们继续守护在这里，放置神魔两族的人离开，与外界联系，搞出什么不必要的麻烦来。

之后，君怜他们又在闲林居住星停留了几天，关注封印星的一些事情。

在收到汝鄢烨宸的一则消息之后，不得不离开闲林居住星，前往汝鄢家族。

第七十章   不能进入

君怜他们收到汝鄢烨宸的一则消息之后，不得不离开闲林居住星，前往汝鄢家族。

当君怜他们到达汝鄢家族之后，留守家族之人禀报说汝鄢飓渤他们现在不在家族内，已经全部前往迩赐朕统总部。君怜他们呢顾不得休息，又马不停蹄的向迩赐朕统总部赶去。

“站住！”君怜来到迩赐朕统总部，也就是迩赐朕统总统以及高层人物的办公大楼大门处。但是被守卫在哪里的军队拦住，不能进入。

“我们是你们总统请来的人。”冷韫魄上前说道。

“请出示总统邀请的证件。”那位军人还是不愿意放行。

“没有。”冷韫魄实话实说。他们是来找汝鄢飓渤，怕这些人不认识汝鄢飓渤，就报出了曲卫闲的名号。没想到见总统一面也要这么的麻烦。

“你们不能进入。”

不想为难那位军人，君怜他们只好在那里商量该怎么办。

“该你们两个上了。”君怜看着曲家双胞胎。怎么把他们这两个忘记了。

“遵命！”曲家双胞胎就等着君怜这句话呢。

“我要见你们总统，”曲风桐上前拿出一样东西，递给那位军人。

“请！”接过来看了看，放行。

“你们不能进入！”曲家双胞胎进入了，但是君怜他们又被拦在了外面。

“为什么？”君怜他们有些气恼。

“你们没有进入的证件。”

“我们是一起的呀？”君怜他们感觉这人有点死脑筋。

“他们出事的东西只允许他们两位的进入，不包括你们这些人。”

曲家双胞胎有些无语，也不知道该怎么办，站在里面看着站在外面的君怜他们。

“韫魄！”汝鄢烨宸见软的不幸，直接来硬的。

“是！”冷韫魄上前将那位军人制住。

那位好像不害怕大家来硬的，在大家认为他很勇敢的时候，一阵刺耳的声音响起来。大家才明白那位军人为什么不害怕他们来硬的了。

“呜呜……”

“是警报的声音！”听见这刺耳的声音，君怜皱着眉头说道。

“韫魄！”汝鄢烨宸看向冷韫魄。

“说！这是怎么回事？”冷韫魄领命，将那位军人直接拎起来询问。

“硬闯总部的人，都会触动警戒线，响起警报声。”那位军人很配合的说出了原因。

“怎么才能让警报声停止？”

“除了总统有特权让警报声停止。”

“砰！”冷韫魄将那位军人直接扔在了地上。

大家不再看向那位军人，而是站在那里等着人来接他们。等谁？当然是等那个那位架子特大的总统先生曲卫闲了！

正在开会的曲卫闲他们在听见警报声的时候，以为是巴奈特组织来袭。会场的所有人都将眼睛定在墙上的大幕之上。

当他们看见总部的大门处，与总部守护军队对峙的人是谁之后，都愣住了！

“烨！？君怜！？他们怎么会在……”见到这种情况，曲卫闲马上使用自己的特权，让警报声停止。然后跟在汝鄢飓渤的身后，快速的向大门处奔去。

而君怜他们还在与一群人对峙，那群就是应警报声而来的守护迩赐朕统总部的军队。双方在紧紧地对峙之时，曲卫闲和汝鄢飓渤心急火燎的向他们奔来。

“你们是谁？”守护军队的最高长官，命令一位军人将被冷韫魄仍在地上的人扶起。他自己上前厉声问道。

“我们要见你们的总统。”拉我说道，“他不放行。”

“你们可有进入证件？”

“没有。”冷韫魄再一次回答，真是麻烦。想他冷韫魄什么时候需要证件才能进入一个地方。如果不是看在曲家双胞胎的份上，他们早就闯进去了，绝对不会在这里与他们唧唧歪歪的。

被扶起来的那位军人，也将刚刚的情况说了一遍，实话实说，没有半句的虚假。

“这两位少爷可以进入，你们还是不能进入。”到底是什么长官，带出来什么样的兵，一样的死脑筋。

几个性格火爆的之人，如晋舒毁和晋啸痕，如果不是被自己的另一半紧紧地拉住，早就已经上前将他们这劝人打倒在地，走了进去。

“曲卫闲，你在不出来，我就轰了你的总部！”话说君子动口不动手，他洛天问不会像晋舒毁叔侄两个那样动手，但是动动口总可以吧！

洛天问的声音高低虽然很平常，但是在总部里的所有人都将洛天问的话，听得清清楚楚。

那位长官，想上前训斥洛天问几句，但是被及时赶来的曲卫闲挡了回去。

“洛天问！我已经来了，不准……”

“轰！”总部那雄伟的大门瞬间轰然倒塌！

“你来晚了！”洛天问笑看已经气红脸的曲卫闲，无所谓的说道。

“你…你…”曲卫闲面红耳赤，身体颤抖的指着洛天问，他已经被气得说不来话。

幸好他曲卫闲还年轻，不然早就被洛天问的行为气死了。

“呵呵……”君怜看着洛天问的行为，躲在汝鄢烨宸的怀里偷偷地笑着。知道其中缘由的各位也都努力的忍了又忍，憋得满脸通红。

汝鄢飓渤走到又气又闹心疼他家大门的曲卫闲的身边，拍拍他的肩膀，表示请不要太生气，谁让轰了你总部大门的那位你惹不起呢！算你倒霉！

“你的速度挺快！”汝鄢烨宸笑看汝鄢飓渤，语气很轻很轻。

“嗯……”刚刚还在幸灾乐祸的汝鄢飓渤，坚硬的将自己的脑袋转向汝鄢烨宸所在的方向。

“嘿嘿……”汝鄢飓渤满脸傻笑。

“整一个傻子！”君怜小声嘀咕着。他这一句话，让汝鄢飓渤瞬间被冰冻。

“君怜！”跟在汝鄢飓渤后面来的鱼儿，来到君怜的身边，不理会他那已经被冰冻的老公。

“鱼儿，过的可好？”君怜拉着鱼儿的手，柔声问道，眼睛有意无意的瞥向汝鄢飓渤。

“我……”鱼儿还没有回答。就被瞬间融化的汝鄢飓渤佣进自己的怀里。

“他过的很好！”汝鄢飓渤紧紧地抱住鱼儿，一脸戒备的看着君怜。

“哦！”

汝鄢飓渤见君怜没有再继续说什么，也就将自己的心放进肚子里去了。他知道他的鱼儿可是很听君怜的话，就算君怜让他离开自己。鱼儿虽然会痛苦，但是也会毫不犹豫的答应。幸好君怜不会做出让鱼儿伤心的事情来，但是君怜会时不时的拿鱼儿跟他开玩笑，谁让鱼儿是他的弱点呢！

“能进去了吗？”汝鄢烨宸客客气气的看向汝鄢飓渤。

“嗯……能！”汝鄢飓渤听见汝鄢烨宸这句客客气气的话，立即明白他如果再不答应，一会就不是一扇大门被轰的事情了。

“请！”还在与洛天问因为大门的事情而争吵的曲卫闲，马上放弃与洛天问的争论不休，招呼汝鄢烨宸进入总部。

想他汝鄢烨宸和谁说话这么客客气气的过，看来这一次他是真的生气了。

曲卫闲和汝鄢飓渤将君怜他们带到之前他们正在开会的会场。

“说吧！”汝鄢烨宸坐下，直奔主题。

会场那些不认识汝鄢烨宸和君怜的人，都很气愤的看向他，恨不得上前毁了他们。但是又见到他们的总体大人，还有他们眼里很神秘的汝鄢家大少爷都对汝鄢烨宸恭恭敬敬的，也就没有将自己的想法付诸于行动。

“巴奈特组织的实力突然提升了许多，我想他们关于实力提升的药剂研究成功，所以才将这则总要的信息传给你们。

也想让你们将对于药物很有研究的澜熙（玉澜熙对药物很有研究，是因为他正在跟君怜学习炼丹制药）派到这边来。没有想到你们都过来了。”汝鄢飓渤说道。

“巴奈特组织提升实力的药剂大概还没有研制成功，他们的实力会突然增强，是因为有神族和魔族的加入。”汝鄢烨宸说道。

“这是怎么回事？”汝鄢飓渤他们都看向汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸看向洛天问。洛天问则无奈的摇摇头，怎么又是他呀！洛天问看向冷暝幻，被洛天问看的发毛的冷暝幻只好开口想汝鄢飓渤说明一切。

“加入的人有多少？”汝鄢飓渤听完后，问道。

“不知道。”

“留在封印星的那些神魔两族的人也不知道吗？”

“知情的不是已经死了，就是已经回到神界回不来了。我想除了巴奈特组织，没有人知道从封印星传送出多少神魔两族之人。”

“很难办了呀！”汝鄢飓渤感到头很疼，鱼儿见状，帮他按摩按摩。

“你们与巴奈特组织可有过正面接触？”汝鄢华宸问道。

“有！”

“说说看。”

汝鄢飓渤将于巴奈特组织接触过得事情和汝鄢烨宸说了一遍。

“停！”汝鄢烨宸和君怜一致喊停。

“你说巴奈特组织有一位叫昂罗的？”汝鄢烨宸开口问道。

“是的。”汝鄢飓渤点点头。

“详细的说说他的情况。”

“好。”汝鄢飓渤点点头，知道汝鄢烨宸已经找到了突破点了。

第七十一章  有所进展

汝鄢飓渤将于巴奈特组织接触过得事情和汝鄢烨宸说了一遍。

“停！”汝鄢烨宸和君怜一致喊停。

“你说巴奈特组织有一位叫昂罗的？”汝鄢烨宸开口问道。

“是的。”汝鄢飓渤点点头。

“详细的说说他的情况。”

“好。”汝鄢飓渤点点头，知道汝鄢烨宸已经找到了突破点了。

大家都认真的听着汝鄢飓渤叙述关于昂罗的情况。

听完后，大家都看向君怜和汝鄢烨宸，不知道他们从中得到了什么信息。

“你们怎么看？”汝鄢烨宸问大家。

“昂罗在神界的地位一定不低。”洛天问第一个说到。

“实力不低，而且还有所隐瞒。”冷暝幻。

“巴奈特组织对他也一定不甚了解。”晋舒毁。

…………

大家各抒己见。

“这个昂罗和里希家族的前任家主罗昂有着一定的关系，韩格西曾经用这个昂罗名字来试探过君怜的真实身份。”汝鄢烨宸听完大家的见解之后，说到。

“昂罗？罗昂？名字好相似，难道是双胞胎？”几对双胞胎小声嘀咕着。

说者无意，听者有心。大家都想到了一种可能，那就是昂罗或许还真的是罗昂的双胞胎兄弟，而且知道的人不会很多。

知道里希家主是双胞胎的人在神界的地位一定都很高，不然不会把这么重要的一件事情隐瞒下来。

而韩格西就是知道详情者之一。所以才会在那时候用昂罗的名字来试探君怜。

“我要见一见被你们俘虏的巴奈特组织的人。”汝鄢烨宸说到。

“我带你们过去。”曲卫闲答应。

曲卫闲和汝鄢飓渤同时带领汝鄢烨宸和君怜走向关押俘虏巴奈特组织之人的地方。

总部地下室，专门关押一些重要犯人和厉害人物的秘密地方。除了历代总统和军队的高层，很少有人知道，总部下还有一个隐蔽的地下室。

“这里是由谁来守卫的？”君怜看着守在出口的两个人，感到很熟悉。问走在前面的曲卫闲。

“这里呦曲风昕和安轩两人率领的部队守卫。”曲卫闲回答。

“原来是他们，都是老熟人了。”君怜又看向那两个面熟之人。

“好久不见！”君怜走到他们面前，与他们打招呼。

“洛少爷？”那两位不敢确定的喊道。

“嗯！”

“真是好久不见！”那两位见眼前的这位确实是君怜，很高兴的回应。

“你们头呢！”君怜问道。

“在里面干活呢.”他们向里面指了指，说道。

“嗯。”君怜点点头，然后和其他人一起进入地下室。

君怜他们又过了三道安全门，才到达最里面。一路上，遇到都是君怜所熟悉的人。他们都是曲风昕当时带领的人，与君怜在饭店里见过面，还特意送君怜到玉家总部医院。

“可有什么进展？”曲卫闲见曲风昕和安轩走出来，问道。

“没有。他们的嘴巴都很硬，什么都不说。”曲风昕带着疲劳的回答。看来他已经尽了很大的努力，但是没有丝毫的进展，很是苦恼。

“回去休息一会吧。”曲卫闲看着面前玉家疲惫不堪的曲风昕，有些心疼的说道。

“慢着。”君怜喊住他。

“洛少爷？”曲风昕语气带着些许的欣喜。

“嗯！”君怜点点头，然后递出两颗丹药给他和旁边有着同样神态的安轩，“服下。”

“谢谢！”曲风昕不甚很明白，但是见到曲家双胞胎拼命的向他们两个挤眼睛，顿时明白，君怜递过来的是好东西，马上手下，吞进肚子里，然后才回去休息。

“你是安水？”君怜看向站在曲卫闲身边的熟人，那是经常跟在曲风昕旁边的人。

“是的，洛少爷。”安水见君怜还记得很是高兴。

“可以将你们以前的工作和我们说说吗？”

“可以。”安水兴奋的回答，能向君怜汇报工作，他感到很高兴。

但是他此时却忘了，他们的总统大人。曲卫闲正在沮丧的低着头反思。嫌自己的魅力没有君怜的大，自己的手下都无视自己这个活生生的人，真的是失败！

君怜他们听完之后，立即明白那是巴奈特组织之人的嘴巴真是硬，任凭曲风昕和安轩他们使用任何的法子来折磨他们，就是不肯说出关于巴奈特组织的一点消息。

大家都低头冥思苦想，用户说呢么办法才能让那群嘴硬之人开口说话。

“我有办法让他们开口。”君怜想了想，说道。

“什么办法？”大家看向君怜。

“宸。”君怜看向汝鄢烨宸。

“给我们一个单独的房间。”汝鄢烨宸明白君怜眼里的意思，看向曲卫闲。

“隔壁。”曲卫闲指着隔壁的房间。

君怜和汝鄢烨宸走向隔壁的房间，单独谈谈。只过了一会儿，两人就出来了。

“你们谁和我进去？”汝鄢烨宸看向汝鄢飓渤他们。

“我。”汝鄢飓渤自告奋勇的喊道。

汝鄢烨宸和汝鄢飓渤两人一起走进关押巴奈特组织之人的房间。但是没有过多久，汝鄢飓渤就脸色苍白的走了出来。好像受到了严重的精神打击。

“你们谁进去？”汝鄢飓渤看向洛天问他们。

“我！”晋舒毁喊道。走了进去。他呆的时间还没有汝鄢飓渤呆的时间长，就和汝鄢飓渤有一样的脸色走了出来。

洛天问他们一个接着一个的带着好奇心走了进去。但结果都带着同样的神情出来。出来之后，对立面的事情，一个字也不提。让后面好奇心很重的人，都不顾后果的向立面奔去。

最后，只有君怜和安水安然无事的坐在那里喝喝水，吃吃点心。

“安水，你不好奇？”君怜看着坐在自己对面的安水。

“好奇！”安水实话实说。眼睛还时不时想汝鄢烨宸进去的房间看看，证明自己也有很大的好奇心。但是为了自己的小命着想，还是没有走进去。

“那位什么不进去？”

“进去之后和他们一样的出来？”安水指着已经脸色苍白像归，毫无形象的瘫坐在地上的一群人。

“你很有自知之明。”君怜说道。

“谢谢夸奖！”安水高兴的接受君怜的赞赏。

两人继续吃喝，等待汝鄢烨宸的出来。在他们两个将桌子上的点心吃完之后，汝鄢烨宸走了出来。

若无其事的做到君怜的身边，君怜心细的送上一杯水。汝鄢烨宸喝过水之后，瞥了一眼那些还是没有回复的人。

“有进展了。”君怜说道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，然后躺在沙发上，头放在君怜的腿上，眯上眼睛，睡了过去。

君怜轻轻地帮汝鄢烨宸按摩，想等他睡醒之后再谈论巴奈特组织的事情。

但呢个曲风昕和安轩休息好，恢复精神，回到地下室之后，汝鄢烨宸还在睡。汝鄢飓渤他们的脸上已经有了一点血色，格子找了座位坐下。等待汝鄢烨宸的醒来。

曲风昕和安轩回来见到这样的情况，没有说话，自己直接找了地方坐下。也参加到等待的大军之中去。

到了晚饭的时间，汝鄢烨宸才幽幽的醒来。看了看大军，说道：“吃饭！”

起身走出房间，无视那些因为他的话而又变色的大家。曲风昕和安轩不知道是怎么一回事，没有问，跟在汝鄢烨宸的后面，出去吃饭。

大家无奈的也跟着出去。他们虽然无法忘怀在里面的情景，但是他们肚子饿了是事实。他们现在的首要任务是把肚子填饱，其他的事情等饱了再说。

当汝鄢飓渤他们来到总部餐厅，看着餐桌上汝鄢烨宸让人准备好的事物，顿时一惊胃中无物的他们开始吐胃水，毫无形象而言。

汝鄢烨宸不管他们的情况，和君怜吃完之后，坐在那里等待他们用餐。无力的汝鄢飓渤他们只好格子吃了一点，看向汝鄢烨宸。

“休息。”汝鄢烨宸说道。

大家顿时松了一口气。曲卫闲马上让人给大家准备休息的房间。安排完之后，曲卫闲带着自己的两个儿子，飞快向家里奔去，离汝鄢烨宸远远的，都想一辈子不要再见到他。

曲风昕和安轩不知道发生了什么事情，想回地下室继续工作，但是被安水拉住了、说汝鄢烨宸乃半一惊有了进展，不需要他们再去那里了。

他们三人决定出去逛逛，放松放松。等待明天再听汝鄢烨宸得到的消息。而汝鄢飓渤他们恨不得明白他不要再来临。

但是翌日，天，依旧亮了起来！所以，汝鄢飓渤他们不得不起床，齐聚地下室，听汝鄢烨宸取得的进展。

“还没有适应？”汝鄢烨宸看着汝鄢飓渤他们。

听到汝鄢烨宸的话，汝鄢飓渤他们的脸色瞬间又变了变。大家点点头。

“哦！”汝鄢烨宸没有任何的表示，接着说自己从那些巴奈特组织之人的口中得到的消息。

第七十二章   商议对策

“还没有适应？”汝鄢烨宸看着汝鄢飓渤他们。

听到汝鄢烨宸的话，汝鄢飓渤他们的脸色瞬间又变了变。大家点点头。

“哦！”汝鄢烨宸没有任何的表示，接着说自己从那些巴奈特组织之人的口中得到的消息。

“神魔两族的实力之强出乎我们的意料！

在巴奈特组织内，九对羽翼的神魔两族之人二百人左右，八对羽翼两千人左右，七对羽翼已达两万人。比我们想象中的实力要强大不少。”

“蛇魔两族各有一半的实力。”君怜说道。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

“还有什么消息？”大家看向汝鄢烨宸。

“没有了。俘虏到的那些人在巴奈特组织内的地位不高，也只能得到这些消息。”

接下来大家回到总部内，将所有参与对战巴奈特组织的高层人物聚集起来。开始根据汝鄢烨宸得到的新消息，重新部署如何对战巴奈特组织的计划。

巴奈特组织因为有神魔两族的加入，实力确实在大家的意料之外。而且神魔两族是如何与巴奈特组织联系上得，这点，大家无从得知。

“汝鄢家主，你所说的九对羽翼是什么意思？”有人对神魔两族的等级分配不是很了解。

“九对羽翼对应的是人类斗神或者法神级别。一次类推。”

那些人类开始类推下去，眼里满是震惊。这么强的实力，该怎么去对付？

“九对羽翼等级的，我们五大家族集中力量可以对付。”汝鄢烨宸看着大家。

听见汝鄢烨宸的话，大家又再一次的惊骇的盯着五大家族的人。有些人后怕的想到：幸好与他们是同盟，不是敌人。实力太强了！五个家族就可以拥有对战二百神级人物的实力，真是不可小觑。

“八对羽翼由我们这些学员的学员来对付。”几位综合学院的总院长说道。

“可以。不过还需要其他同盟家族的神级之人参与。”汝鄢烨宸看向几个同盟家族的高层。

他们都无条件的点头答应，听从汝鄢烨宸的安排。

“剩下的两万七对羽翼由其他种族来对付。”汝鄢烨宸看向龙族等其他种族。

“听从您的安排！”其他种族无意见。

“至于巴奈特组织的人，由你们军队和同盟家族的人来对付，可以吗？”汝鄢烨宸看向曲卫闲。

曲卫闲没有急着回答汝鄢烨宸，而是用眼睛询问同盟家族的高层。

“我们愿意听从总统的指挥。”同盟家族的高层给予曲卫闲肯定的答案。

“可以。”曲卫闲也给汝鄢烨宸肯定的答案。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，“汝鄢家的九衣卫作为后勤，也作为补充的力量，原地待命。随时听从我的指令，到达指定地点继续支援。”

“汝鄢家的九衣卫？”有些人不明白汝鄢烨宸说的是什么。

“是汝鄢家的私人力量。”

大家此时是何心情？惊骇？畏惧？恐慌？无法言语！

商议完毕，大家各自回去准备。巴奈特组织那边的神魔两族已经得知他们在封印星的根基被毁，恐怕打算来个总结。准备要拉开总站的序幕。

“君怜。”在大家一个接一个离开之后，成地来到君怜的身边。

“成地，好久不见！”君怜笑着和他打招呼。

“嗯，是好久没有见面了。谢谢你的那颗丹药。”当年君怜离开的时候，偷偷地送给了他一颗丹药。那颗丹药让他境界提升了不少，他也察觉自己自从服了丹药之后，修炼的速度也提高了不少。

他一直在找机会向君怜道谢，没有想到会等待这么长的时间。现在终于见到他了，可以当面谢谢他了。

“不谢，只是举手之劳。”君怜对于成地还是有一点好感的。要不然当年也不会让给他参加到当时的计划之中去。

“君怜，可否能求你一件事情？”成地有些难以开口。

“说说看。如果我能办到，肯定会帮你的。”

“你可以的。”成地急忙说道。“就是我看中了亚历山大家族的一位小姐，想与她结成夫妻。但是由于她从小身体就不是很好，可否请你父亲玉部长给她看一看。

之前，也与玉家的人打过交道，谈论的都是关于国家和家族的事情。我也没有好意思特提和他们提起过自己的私事，请他们帮忙。

这一次见到你，除了想和你道谢之外，也想请你帮这么一个忙。”

“可以。”君怜想也没想，就答应。“我回去和爹地说一声。明天你将那位小姐带到天澜苑，我们会在家里等你们。”

“谢谢，谢谢你，君怜。”成地兴高采烈的向君怜道谢。

然后兴奋的转身离开，看来是着急向他的那位恋人报喜去了。站在君怜旁边的汝鄢烨宸，派暗一去调查一下关于亚历山大家族那位小姐的资料。

翌日，吃的准时将那位亚历山大小姐带到天澜苑。

“请见谅，少爷和小少爷他们还没有起来，需要你们等候一会。”赫然招待他们。

“没关系，等他们醒来再说。”成地和那位小姐一起说到。

赫然吩咐下人为他们两位准备了一些茶水和点心，让他们边吃边等。

知道中午时分，君怜他们才起来。为什么会齐晚，大家心知肚明。

餐桌上，成地和君怜他们一起吃着午饭。

“对不起，成地，让你们等久了！”君怜带着歉意看着成地，还有意无意瞥看自己身边的汝鄢烨宸，意思是都是你害得！

汝鄢烨宸无视君怜的小动作，继续给他夹菜。

成地和亚历山大小姐都羡慕的看着君怜和汝鄢烨宸之间的互动。

饭后，玉澜熙帮亚历山大小姐――星雨亚历山大全身检查了一遍。

“你是早产儿？”玉澜熙看着星雨。

“是！”星雨点点头。

“你的体制虽然没有办法彻底改变，如果配合治疗，身体会和正常人没有什么区别。”

“那我可以……”星雨有些害羞的问道。

“可以为他孕育孩子是吗？”玉澜熙接着星雨没有说完的话。

“嗯！”星雨羞红的脸低的更低了。

“没有问题，虽然你犹豫早产，各个器官较弱，一直靠药物存活到现在。经过治疗加调养，你体内没有发育完全的子宫会正常的成长，知道你可以生一个健健康康的宝宝，当一个幸福的母亲。”玉澜熙笑着说。

“谢谢你，玉部长！可以先不要告诉他，好吗？我想给他一个惊喜。”星雨欣喜，将期盼的目光投向玉澜熙。

“可以！”玉澜熙答应。

“谢谢！”

“不谢！”

两人走出玉澜熙的治疗室。玉澜熙将星雨检查的情况和成地说了一遍，除了但应星雨需要隐瞒的地方。

“体质没有办法改变吗？”成地还是害怕星雨因为身体柔弱的原因受苦。

“没有！”玉澜熙眼神有些黯然。

“玉部长？”成地和星雨不知道玉澜熙的眼神里为什么会突然间出现暗淡之光。

“小少爷和星雨小姐一样是个早产儿。他平时和正常人没有区别，但是一旦发烧生病，就与平常人不一样了。”玉澜熙的助手欧阳震在旁边说到。

“啊！对不起，玉部长！”成地和星雨有一些震惊，同事对提到玉澜熙的痛处感到抱歉。

“无事，君怜在大家的守护下，一直都是安安稳稳的。”玉澜熙说道，“还有，以后叫我玉叔叔，别叫我玉部长，这样感到很生疏。”

“好！玉叔叔。”两人笑道。

“玉叔叔，明晚是我爷爷的寿宴，你能参加吗？”星雨拿出一张请柬，递给玉澜熙。

“可以。”玉澜熙姐过来，看了看，答应。

“欢迎你们的到来。”星雨高兴的说道。

之后成地和星雨回去。玉澜熙在最顶楼的天台上找到了大家。

君怜询问了一下关于星雨的身体情况，玉澜熙简明的说了一下。

“凤桐，风槐，明晚是你们外公的寿宴，你们可知道？”玉澜熙问午饭后才来到天澜苑的曲家双胞胎。

“知道。”两人点点头，“啊！我们怎么忘了！”

两人迅速拿出请柬，发给大家：“外公请你们一起参加他的寿宴，希望你们赏脸。”

“好！”大家都答应了。

“澜熙叔，是星雨告诉你的吗？”曲凤桐看向澜熙叔。

“嗯。是给了我一张请柬，是邀请我们大家一起去的。

看来你们的外公知道你们会忘了他交代的事情，为了保险，所以让星雨也带了一张请柬过来。”玉澜熙笑看曲家双胞胎。

“呵呵……”曲家双胞胎傻笑，掩盖自己的虚心。

“凤桐，星雨那孩子，我以前怎么没有听你们提起过？”玉澜熙好奇的问道。

“星雨是我小舅的私生女。我们也是这一次回来才知道她的存在。如果不是成地看重她，家族才开始重视她，或许她还在受苦呢。”曲风桐说道。

“我听母亲说，小舅当年在知道星雨的妈妈怀孕之后就将她接回了亚历山大家族，打算等她生下孩子之后再举办婚礼的。没有想到她由于不小心误食了一些东西，导致早产。生下星雨之后就去世了。”

第七十三章  参加寿宴

“我听母亲说，小舅当年在知道星雨的妈妈怀孕之后就将她接回了亚历山大家族，打算等她生下孩子之后再举办婚礼的。没有想到她由于不小心误食了一些东西，导致早产。生下星雨之后就去世了。

外公他们既拿到她生了个女孩，起了一个名字就丢给了下人，再也没有过问。而我们的小舅妈他们母女因为星雨的妈妈抢了自己的丈夫和父亲，私下经常欺负她。让星雨本来就瘦弱的身体，留下了不少的伤。直到她成年，自己独自出去找工作，无意间遇到了成地。

成地直到星雨的出身之后，到外公哪里提亲。外公他们才想起亚历山大家族还有这么一个人存在。为了绑住成地这个乘龙快婿，才对星雨好一点。”

听完曲风桐的讲述，大家对于星雨的遭遇表示同情，但这也是大家族内经常发生的悲剧，也就没有多心。之后，大家开始准备参加明晚的寿宴。

亚历山大本家大院，灯火辉煌，人潮涌动，祝贺声不决于耳。

“父亲，宴会要开始了。”亚历山大家族的现任家族。曲家栓百态的二舅得稳&亚历山大，看向坐在那里喝茶的人。亚历山大家族前任家主多米尼&亚历山大，今晚寿宴的主角。

“嗯。”多米尼点点头，“风桐那两个孩子的朋友来了吗？”

“还没有。”

“再等一会吧。”多米尼想了想说道。

“是！”德文虽然是家主，但是亚历山大的主权还是掌握在多米尼的手里。就算是他再强势，在多米尼的面前，不得不低下高傲的头颅。

“老爷，苏菲小姐回来了！”这时亚历山大的管家走了进来。

“爸爸，我来了。”管家的话音刚落，一个高雅之人走了进来，后面还跟着总统曲卫闲。

那位高雅之人就是多米尼最疼爱的女儿，曲卫闲的妻子，曲家双胞胎的母亲――苏菲玛索&亚历山大。

“还知道回来。”老爷多米尼嘴里说出的话显得不高兴，但是眼睛里却是一片的喜意。

“爸爸，生气了？人家不是忙吗？”苏菲玛索走进房间，做到多米尼的旁边，抱住他的手臂，撒娇道。

“都多大的认了，还撒娇！”多米尼用手指宠溺点点她的额头。

“再大，我还是爸爸最疼爱的女儿。”苏菲玛索用脸蹭蹭多米尼的手臂。

“小妹，我还在这里呢，你怎么不和我打声招呼呢？”得文伤心的说道。

“二哥，好呀！”苏菲玛索看向得文，和他打招呼。

曲卫闲与多米尼和得文打声招呼，也做到多米尼的旁边。

“风桐和风槐呢？”多米尼问道。

“和他的朋友一起过阿来。”曲卫闲回答。

“哦。什么时候到？”

“快了。”

“我们下去吧。别让客人等急了。”

“好！”

四人收拾整整服装，一起走下楼，来到宴会场内。本来吵杂的现场，因为宴会的主角的出现，呈现一片的安静。

得文走向主持台，和大家说了几句寿宴开始的话语。宴会场上优势一片吵杂声。参加寿宴之人，一个一个上前祝贺多米尼，希望可以与这位拉拉一些关系。现在掌权的可是他的乘龙快婿的呀。

“多米尼，恭喜呀！”成威来到多米尼的身边祝贺。

“谢谢！我们好久不见了呢！还以为你不会来的呢。”多米尼看着成威还有他身边的谷家谷江。

“这位是？”多米尼没有见过谷江。

“我的爱人，谷江。”成威说道。

“你……”多米尼对于成威的介绍多少有些震惊。他没有想到多年的好友会喜欢上一个男人。

“我希望你可以祝福我。”成威看着多米尼。

“我当然会祝福你。只是有一些震惊而已。我可是记得你当年的话，你说你已经有喜欢的人，绝对不会在喜欢上另外任何一个人的。”多米尼边说边观察谷江的表情。没有丝毫嫉妒的表情出现，居然还有一丝的高兴。

“你不会就是？”多米尼问道。

“恩，我就是他一直喜欢的人。当年我们两人由于都过于小心，才浪费了那么长时间。”谷江说道。

“祝福你们两位。”多米尼衷心的祝福他们两位。

“谷江，这个名字很熟悉。”曲卫闲站在那里说道。

“云月是我的儿子。”谷江看向曲卫闲。

“谷家的前任家主！”多米尼他们还真是感到诧异呀！他们没有想到成威的爱人会是具有刀尊世家之称的谷家之人。

见他们两人很幸福，多米尼他们没有在说什么。

“小妹（姐），妹夫（姐夫），你们来了。”这时多米尼的大儿子得理和小儿子得宗走了过来。与苏菲玛索和曲卫闲打招呼。

“嗯。”曲卫闲夫妻两人点点头。

“风桐和风槐两人怎么没有来？”老大得理问道。

“他们想与他们的朋友一起过来。”曲卫闲说道。

“来了！”一直注意着宴会场地入口的苏菲玛索突然喊道。

大家将目光全部投向宴会场地的入口。

入口处依次进入了二三十位个性各异的俊男美女，深深的吸引着大家的眼球。

曲风桐和曲风槐进来就见到了他们的外公和父母，带着君怜他们直奔那里。

“外公！”曲家双胞胎上前打招呼。

听见他们的称呼，有些人都是一愣。老爷子的外孙？老爷子只有一个女儿，还嫁给了他们的总统，但是没有传出提醒有孩子呀？大家都看着曲家和亚历山大家族的人，希望他们能给予及时。但结果……

不理会那些人的疑惑，好奇，探究的目光，曲家双胞胎想多米尼介绍起君怜他们。

“欢迎你们赏脸来参加我的寿宴。”多米尼笑脸相迎，高兴的与洛天问他们打着招呼。其他人也都羡慕和继续 看着亚历山大家族的人，可以近距离和五大家族的人接触。

之后，多米尼和洛天问他们呢很投机的一起聊着。

君怜他们几个小辈则躲到了没有人的偏僻小角落里，吃着，喝着，好不快活！但是，就是这么无人问津的角落，还是被人找来了。

“表哥，你们好，我是白薇。”一个小女孩，带着些许的害羞，来到曲家双胞胎的面前。

“白薇？你是二舅的女儿吧。”曲风桐和曲风槐想了想，说道。

“是！”对于曲家双胞胎能记得她感到非常的开心。

“白薇，他是谁，介绍一下。”这时几个女孩和男孩都来到白薇的身后，双眼冒星看着曲家双胞胎，也包括他们身后的君怜他们。好漂亮！好个性！都是他们梦想中的白马王子！

“他们是我姑姑的儿子，我的双胞胎表哥。”白薇语气带着些许的自豪，指着曲家双胞胎向那群女孩和男孩介绍到。

“你姑姑不是没有孩子吗？”一个男孩不屑的看着曲家双胞胎。

“我…我…”白薇不知道该怎么说了。她也是才从自己的母亲那里得知自己最喜欢的姑姑早就拥有自己的孩子了，好像还非常厉害。为什么大家一直都不知道他们的存在，她的母亲没有告知，她不知道该如何解释。

看到那个男孩眼里的不屑，非常的不高兴，有些气愤，但由于一时的着急，说不出一句完整的话，无法反驳。

“慢慢的说。”君怜看见白薇眼里的着急和对那个男孩的气氛，知道她在为曲家双胞胎辩解。心中便有了些许的好感，上前帮助她。

“啊！谢谢！”白薇抬头看到自己面前漂亮的美丽的天使，又是一脸的害羞。

几个女孩也上前和白薇打招呼，他们也喜欢上了这个总是害羞的女孩，为她鼓起。

白薇调整好自己的心情，又向那些女孩和男孩重新极少曲家双胞胎。

大家认真的听着白薇的话，才明白是怎么一回事。

“表哥他们可是很厉害的呢！妈妈说表哥他们是从迩赐综合学院里毕业的！”白薇以有这样的表哥感到自豪。

“她好像很崇拜你们两位！”冷韫魄他们小声的揶揄曲家双胞胎。

“嘿嘿……”两位脸红了！

“白薇，你在那里干什么？”一个很刺耳的声音传来，让君怜他们的好心情彻底消失。

“红蓉姐姐，蓝玫姐姐。”白薇看向怒气冲冲的向他们走来的两位少女。

“你在干什么？我让你去拿的纱巾呢！？”那个较大的女孩趾高气扬的看着白薇。

“我忘了！”白薇的声音很低很低，但是大家都听得见。

原来那两位向别人炫耀自己新买的纱巾，由于高兴和一时的忙碌忘记带在身上了，就指使白薇回去拿。白薇在回去的路上，没有想到会在这个偏僻的地方遇到曲家双胞胎，一时高兴上前说了两句话，就把事给忘了。

“你忘了！”那个女孩的声音提高了一倍，声音尖刻，让人非常的厌恶，“废物，一点点的小事都办不好！”

“啪！”响亮的把掌声呀！

大家都震惊看着举起手的人。

第七十四章  再次见面

“啪！”响亮的把掌声呀！

大家都震惊看着举起手的人。

“你敢打我？”那个女孩一手捂住自己已经红肿的脸庞，一手颤颤巍巍指着给了她一个巴掌的李安琪。

其他女孩和男孩有的看戏，有的为李安琪担忧，有的幸灾乐祸，有的已经跑走去打小报告，有的……

而李安琪一改原来的害羞，眼神冰冷的看着那个女孩。李安琪会这么激动，与她自己的亲身经历有很大的关系。她自己本身就是一个害羞的女孩，虽然有李安彤这个姐姐护着，但是没有进入迩赐综合学院之前还是受到不少这样的待遇。之后又修炼冰系魔法，拥有了冰系魔法给人的冰冷的感觉，平时周围的人都不会感觉到，但是一旦触动她的底线，李安琪就会变得冰冷。

那个女孩的作为又触动了李安琪的底线，才会出现刚刚那一幕。

“红蓉姐姐？安琪姐姐？”白薇害怕的在那个女孩――红蓉和李安琪之间来回的看着，不知道该怎么办才好。

“不用害怕，我们会处理好的。”李安彤拍拍白薇的肩膀安慰她。李安琪生气了，可是很难办的呀！

“白薇，你居然联合外人来欺负你的姐姐！？你就不怕被大伯母知道吗？”和红蓉一同过来的女孩，也就是蓝玫，畏惧看着白薇。但是又不服输的放出狠话，搬出白薇害怕的人物。

“我…我没…有！”白薇害怕的为自己辩解。

她可是深深地了解这两个女孩的母亲私底下的手段。那跟不不是自己可以承受的了的，虽然自己的父亲才是这个家族的家主，但是无法就得了她。

“白薇！”一声怒吼声传入白薇的耳内。

白薇听见那声怒吼，顺势钻进了站在她身边的李安彤的怀里，群球保护。

“不怕！”李安彤抱紧怀中的白薇，拍拍她的后背，使她颤抖的身体，平静下来。

“哥！那个贱女人居然敢打我！”红蓉见到那声怒吼的主人，放声大哭，指着李安琪。，告状。

“啪！”又是一声响呀！

红蓉双手捂住自己的脸，惊骇的看着李安琪。

“嘴巴干净一点！”李安琪冷冷的说道。

“诶呀！安琪，你怎么能对她有这么高的要求呢？像她这种没有教养的人，怎么可以是嘴巴干净之人呢！”损人的话，怎么能少了他艾亚伦的份。

“你们是谁？”红蓉的哥哥看着君怜他们。能来参加寿宴的人，身份不会低了。居然不把亚历山大家族放在眼里，还真是没有几个。他不得不小心行事。

君怜他们根本不理会。

“红予哥哥，他们是……”

“扑哧！”白薇还没偶来得及向红蓉的哥哥介绍君怜他们，君怜听见他的名字就已经笑出来了。

“君怜？”所有人疑惑的看向捂嘴憋笑的君怜。

“哥！”君怜看向洛霜语。

洛霜语来到君怜的身边，君怜轻松的靠在他的怀里，然后才解释：“红予，一种很好吃的食物。”

“你呀！”大家无奈的看着君怜。

红予听见，脸色瞬间变黑。想发火，但是看着君怜那张让人着迷的脸，眼睛一亮，放弃了。

“哥哥！”红蓉带着哭腔，看着一直很疼爱自己的哥哥。希望他为自己报仇。

“蓝玫，你说说这事怎么一回事？”红予看向红蓉旁边的蓝玫。

“红予哥哥，都是白薇那个贱……她惹起来的。”蓝玫回答。看见李安琪冰冷的眼神，急忙把贱女人三个字吞进肚子了，然后并添油加醋的将事情的始末讲述了一遍。

“白薇，你……”

“红予，你为什么不听听我妹妹说说是怎么一回事呢？”红予的后面传来的声音，打断了红予的话。

“白飞，你在怀疑我妹妹说谎吗？”和红予一起过来的男孩，也就是蓝玫的哥哥蓝合一脸的阴云，看着来人白飞，白薇的哥哥。

“是不是说谎，听我妹妹再说一遍就一目了然了。”白飞来到白薇的身边。

“薇儿，告诉哥哥是怎么回事？”白飞轻声说道。

白薇见最疼爱自己的哥哥来了，顿时有了勇气，将事情充实至末的讲述一遍。和蓝玫讲的八九不离十，但是结果却不一样。蓝玫将事情的起因归于君怜他们和白薇，而白薇将事情的起因归于红蓉和蓝玫。

“红予，蓝合，你们还认为是我妹妹的错？”白飞看向脸色有些阴沉的红予和蓝合。

“哥哥！是白薇撒谎！”红蓉和蓝玫一致说道。

“真的是白薇说谎吗？”君怜在旁边插嘴道、

“闭嘴！我们亚历山大家族的事情不需要你这个外人来插手！”红予和蓝合将白飞激起的怒气撒到君怜的身上。

“砰！”

“砰！”

红予和蓝合两人到地不起。

“我看在你们是我表弟的份上，已经脚下留情了。如果是他在的话，你们早就尸骨全无了。”曲家双胞胎看着红予和蓝合。

“你是……姑姑的孩子？风桐表哥和风槐表哥？”白飞惊讶的看着曲家双胞胎。

“是！我们是第一次见面。这是见面礼！”曲风桐拿出玉澜熙炼制的丹药。这可是他们好不容易从玉澜熙哪里要来的，就是为了送给他们当见面礼。

要问他们为什么不向君怜要丹药，那是因为君怜炼制的丹药比玉澜熙炼制出来的好。如果送白飞他们，他们根本不能承受的了那些药性，非暴体而死不可。

“这可是好东西！”曲风桐说道。

“哦！”白飞结果曲风桐手里的丹药。虽然不知道这药丸有什么用处，但是他相信风桐说的话。

“两位表哥，红予哥哥他们还在那里……”白薇不忍心看着吐血倒地的红予和蓝合受罪，向曲风桐和曲风槐求情。

“白薇，我们是不可能就他们的！”曲风槐说道。

“风槐表哥？”白薇不明白为什么。

“风槐，救他们吧！”君怜在旁边说道。

“是！”曲风槐知道君怜是怕他们为难才让他救他们两人的。

“光之普照！”

那些女孩和男孩都惊异的看着曲风槐，瞬发终极光系治疗魔法。他的等级一定很高。他们现在凯斯相信白薇之前的话了，她的两位表哥很强。

“风槐表哥，你真厉害！可以教我吗？”白薇期待的看着曲风槐。

“想学？”曲风槐看着白薇。

“嗯！”白薇点点头。

“学习的过程可是很苦、很累的。”

“我不怕苦不怕累！”

“好！”曲风槐答应。

“我们什么时候开始？”白薇迫不及待了。

“傻丫头，你不会是现在就想开始吧！”

“呃……不是！”白薇害羞的地下了头。

“明天开始。”

“好！”白薇很高兴。

其他人都羡慕的看着白薇。他们都是大家族的孩子，也都接触过魔法，但是天资都不是很好，在学校也只学习一些魔法的理论知识，真正的接触到魔法修炼，还是很困难。

红蓉和蓝玫既嫉妒又怨恨的看着白薇这个幸运儿。红予和蓝合眼里闪着不明的光芒。白飞替自己的妹妹感到高兴。

“蓉儿。你的脸怎么回事？予儿，是谁打你了！”这时一个贵妇嚷嚷来到了红蓉和红予的身边。看来他是曲家双胞胎的大舅妈了。

他后面还有一个贵妇，双胞胎的小舅妈，跑到蓝合的身边：“合儿，是谁欺负你的。你是，妈妈为你报仇。非要百倍千倍的还给他们不可。”

两位贵妇向四周看了看，希望可以找出凶手来。

“飞儿，薇儿，你们知道是找呢么一回事吗？”一个温柔的夫人，双胞胎的二舅妈，来到白飞和白薇的身边问道。

两人都低头不语。

“你们两个是不是知道？是谁！？”那两位彪悍的贵妇怒视白飞和白薇。

“妈妈，是他们！”蓝玫见自己的母亲过阿里了。有了胆量，她虽然不能说出是曲家双胞胎做的，但是还有君怜他们这些替死鬼呀！

而且大家都看见李安琪动手打了红蓉两个巴掌。这是怎么也赖不掉的。

“来人，把他们几个给我抓起来，在老爷寿宴上，公然攻击亚历山大的子孙，这是活腻了！”大舅妈喊道，立即出现一些家兵，将君怜他们团团围住。

“慢着！”跟着大舅妈他们一起过来的几位妇人中的一位，走上前。

“日旭，月残，星僚。你们怎么在这里？”原来那位妇人是大家好久不见的罗美怡。

“和二叔来参加寿宴。”玉日旭回答。

“哦！你们好久没有回家了，也该……”

“我们还有许多的事情没有做完，等结束之后再说吧。”玉日旭打断洛美怡的话。

“日旭哥！”君怜自然知道玉日旭是为了自己的事情和洛美怡不和的，但是他不想见到这种情况。而且还是当着这么多人的面，让洛美怡下不了台。

“寿宴之后我们再谈。”玉日旭看着洛美怡说道。

“玉太太，他们是？”大舅妈上前小心的问道，怕得罪一些不该得罪的人。

“他们三个是我的儿子。”洛美怡指着玉日旭三兄弟。

“他是洛家的孩子。”指向洛霜语。

“冷家和晋家的孩子。”又指向冷韫魄和晋啸痕。

“他们两个你们都认识。”指着曲家双胞胎。

“其他人都是他们的朋友。”洛美怡说道。

见洛美怡有意漏掉君怜，大家都感到很生气。

“母亲，你不知道他是谁吗？”玉日旭指着君怜，问道。语气里带着些许的怒意。

第七十五章   各自算计

见洛美怡有意漏掉君怜，大家都感到很生气。

“母亲，你不知道他是谁吗？”玉日旭指着君怜，问道。语气里带着些许的怒意。

“我……”洛美怡一点都不希望再见到那个被自己丢弃的孩子。见到他，就会让自己想起自己的丈夫曾经背叛过自己。踏实自己和丈夫之间有个隔阂的证据。

“日旭哥！”君怜不怨这个女人，如果不是她，自己或许不会降生到这个世界上来。

“我不知道。”洛美怡语气坚硬的说道。

“母亲！”玉家三兄弟，怒视自己的母亲洛美怡。

“既然玉家主母不认识，我该为大家好好的介绍一番。他，洛煜君怜，罗家家主和玉家二少爷的孩子。”洛霜语上前为大家介绍。

“你们在干什么？”在大家震惊之时，多米尼他们向这边走来过来。

汝鄢烨宸走到君怜的身边，将他揽入自己的怀中。君怜吧头埋在汝鄢烨宸的怀里，不想让人见到自己此时的心痛。

“解释清楚！”汝鄢烨宸看着玉日旭他们。

玉日旭将事情说了一遍。

“天问，你们知道该怎么办。”汝鄢烨宸说完，横抱起君怜走人，

“玉国章，我们该好好的聊一聊了！”

“昏！”洛天问这一次非常的生气，第一次叫出了自己的暗卫。

一阵波动，然后抓住还没有回神的玉国章消失。

“是让我请你去一趟天澜苑，还是你自己去？”洛天问看着脸色苍白的洛美怡。

“我…我…自己…己…去…”洛美怡磕磕巴巴说完了一句话。

“好！日旭，你们陪着她。”洛天问想多米尼说了一声抱歉，拉着玉澜熙转身离开。但是玉澜熙却没有走的意愿。

“澜熙？”洛天问看着玉澜熙。

“看在卫闲的份上，你们所做的事情，我不予追究，但是，关于君怜的事情，希望你们最好忘记。不然后果不是你们担得气的。”玉澜熙看着那些人。

“是！”大家对于玉澜熙的目光躲躲闪闪的。

在洛天问他们离开后，多米尼也让得文将其他客人送回去。最后剩下的只有亚历山大和曲家的人，除了双胞胎不再。还有，成威和谷江应多米尼的邀请，留在那里没有离开。

“白飞，你给我讲讲哪里发生了什么事情。”多米尼看向自己最喜爱的孙子，并有意将他培养为亚历山大家族的下一任家主。

白飞将事情的始末向在座的格纹讲述了一遍。

“红蓉，蓝玫，可有这样的事情？”多米尼厉声问道。

“是的！爷爷！”两个女孩在多米尼严肃的面孔下，说出了和白飞所说的一样的事实。

“你们之前在私下如何欺负白薇和星雨，我都不予计较。但是今晚你们所做的事情，影响太大了。如果不是他们看在你们双胞胎表哥的面子上，我们亚历山大机组不出今晚就会消失在历史长河之中。”多米尼的脸色越来越白，到最后说的自己都有点心惊胆战。

其他人的脸色更是不用说了，当然除了成威，谷江和曲卫闲三人见过他们手段，脸色没有丝毫改变。

“爷爷，他们真是那么让人畏惧嘛？”红蓉和蓝玫都害怕的看着多米尼。

多米尼不说话，对于五大家族的厉害，他见识到不少，当年因为计划，和他们多少有点接触，关于他们的实力自然了解一些。虽然与汝鄢家族没有接触，能统领那四家的家族会弱？

“爷爷？”多米尼不说话，让红蓉他们更为害怕。

“他们确实不是你们能惹得起的人物。”曲卫闲替多米尼回答了。

“姑父？”红蓉他们看着曲卫闲。

“蓝玫，你今晚的做法确实不对，君怜是他们那群人的中心人物，也是汝鄢家的主母，你将所有的责任推给他们，让你的母亲吧他们抓起来为你们出气。如果不是你爷爷收到消息，及时赶到，你们没有来得及动手，否则结果就不是现在这样的了。”

听见曲卫闲的话，蓝玫更是心惊胆战，敢情他们子啊鬼门关走了一趟。

“你可知道成家的？”曲卫闲突然问道。

在场的除了成威和谷江，都看向曲卫闲，不明白他问什么突然提到已经落败十几年的成家。

“那你们可知道他是找呢么落败的吗？”

“难道是……”大家都惊骇的看着曲卫闲。

“就是你们所想的那样，消失的人都被洛家给灭了。就是因为他们想要伤害君怜。成家落败，成为谷家的附属，都是洛家所为。”

曲卫闲说完，带着曲家的人离开。留下已经面如土色的亚历山大家族的人。

“姑父，我们家族和你们曲家是相铺相成的，只要我家受损，你们曲家也不会好过，不是吗？”红予在曲卫闲一脚踏出门外的时候，突然站起来，大声问道。

“你们亚历山大家族惹了他们出事，我们曲家不会受到牵连。因为我们曲家有我的两个儿子作保证，还有我和玉家二少爷的关系。他们会看在这两层关系上，不会毁了我们曲家的。”

但是如果哪一天，我们曲家真的做了对不起他们的事情，连这两层关系也保不住我们曲家的时候。我们去家落败，你们亚历山大一定会受到牵连，因为你们没有那个实力来自保。

曲卫闲说完，离开。

“成威，我想知道你们成家落败的真正原因。”多米尼看着坐在那里感到很无聊的成威和谷江。

“我得到谷江要付出的代价！”成威将当时的事情和多米尼他们讲述了一遍。“我只给你们一句忠告，绝对不要惹洛煜君怜！”

“谢谢你，成威！”多米尼无力的说道。

“不谢！”

“明天再离开吧。”

“好。”

多米尼欧艾管家给成威和谷江收拾房间。

“多米尼。”谷江突然转脸看向多米尼。

“请问有事吗？”多米尼抬头回望。

“在刚刚的谈话中，我听见有人提过一个叫星雨的女孩。”谷江想了想，决定问出来。

“是。是我们小儿子的女儿，已经许配给成地了。”多米尼回答。

“对她好一点，或许可以让你们亚历山大家族晚一点落败。”

“谢谢！”多米尼道谢。

“爷爷，星雨那个贱……”

“你们两个吧嘴巴闭上。”多米尼厉声打断红蓉和蓝玫将要说出来的话。

“是！”红蓉和蓝玫两人不甘的将嘴巴闭上。

“得宗，回去将星雨母亲的事情办一办，多去星雨那里坐一坐，对你会有好处，对我们亚历山大家族也有益。”多米尼交代。

“是！父亲！”得宗答应。得宗的老婆和子女可是气的七窍生烟。没有想到那个受人欺负的女人和他妈一样，会找男人。

“都回去吧。”

“是！”大家各自回屋。

“妈妈，我们就这么算了吗？”蓝合和蓝玫两人，聚集到蓝合的书房，开始合计合计。

“怎么能就这么算了！绝对不能让那个贱女人那么风光。”小舅妈因为怨恨。漂亮的脸蛋变的狰狞。

“爷爷都发话了，我们该怎么办？”蓝合和蓝玫很是着急。

“星雨那小丫头会找男人，我们就不会吗？”小舅妈想了想，说道：“蓝玫，你看玉家大少爷怎么样？”

“很好！”提到那个玉家大少爷，蓝玫有了点女孩子的矜持。

“妈妈和玉家的主母是好姐妹，我们在中间帮你们联系，我想以我女儿的美丽，会比不上那个一身病态的野丫头？玉家少爷可是比那个成地还要有实力和家世。”

“一旦你登上了玉家主母的大位，你爷爷他肯定会将目光从那个野丫头身上，转移到我们身上来。”小舅妈异想天开。

“嗯！”蓝玫也和母亲一起做着美丽的白日梦。

“妈妈，我呢？”蓝合焦急大家问道。

“当然是抓紧找一个家世殷厚的女孩娶过来，争取得到家主的座位。”小舅妈说道。

“妈妈可有人选？”蓝合问道。

“和玉家少爷站在一起的拿几个女孩怎么样？”小舅妈问道。

“妈妈，里面有两个人不能选。”蓝玫插嘴道。

“哪两个？”

蓝玫将李安琪和艾亚伦的外貌说了一遍。

“其他几个女孩，你看中谁了，就追谁。”小舅妈说道。

“好！”蓝合点点头。

达伽马那边和小舅妈这边一样，打着同样的主意。只有二舅妈那边，全家人再为白薇可以学习魔法而高兴。

“薇儿，你一定要好好的学习。但是也要主意，不要给他们添麻烦。”得文交代。

“嗯，我知道，爸爸。”

“飞儿，明天你送薇儿去天澜苑。”得文不放心的交代。

“是！爸爸！”

再说君怜那边。

“煜。”汝鄢烨宸抱着君怜回到天澜苑，然后轻轻地将他放在床上。

“宸，明知道她不是我的母亲，看见她这样的无视我，为什么还会感到心痛？”君怜抬起头，精致的小脸上，满是泪痕。

“煜，为了她不值得！”汝鄢烨宸轻轻地擦去君怜脸上的泪痕，“只准这一次，一会不能再为那种女人流泪！”

“嗯！”原来君怜在痛哭，是因为同样是母亲，为什么有的可以为自己的孩子失去性命，有的却如蛇蝎般对待自己的孩子。而他却没有遇到那个可以给他母爱的伟大母亲。

“砰！砰！砰！”轻轻的敲门声传来。

“进来。”汝鄢烨宸轻声说道。

第七十六章 接近目标

“砰！砰！砰！”轻轻地敲门声传来。

“进来。”汝鄢烨宸轻声说道。

“烨。”玉澜熙走了进来，担心的问道，“君怜怎么样了？”

“已经睡了。”汝鄢烨宸侧身，让玉澜熙能看见窝在自己怀里已经睡着了的君怜。

“你还下去吗？”玉澜熙问道。

“不了，你们自行解决吧。”

“好！沈籁正在做晚餐，你要不要下去吃一点？”

“你送上来一点吧。我怕煜醒来会肚子饿。”

“好！”玉澜熙轻声慢步走出君怜的房间。

洛天问的书房。

“国章，洛美怡嫌弃君怜还情有可原，你有什么原因嫌弃君怜？”洛天问看着玉国章。

“他根本就是个妖孽。没有人的眼眸是双色的！”提到君怜，玉国章就一脸的厌恶。

“砰！”

“玉国章，不要再让我听见这一句话！”洛天问怒视吐血倒地的玉国章。

“不让我说？为什么？他是我的孩子，是我给了他生命，要他的命都不犯天理！”玉国章不知死活的继续说下去，“就你们会将那个妖孽当宝贝宠着、供着！”

“闭嘴！”洛天问还想上前再来一脚，但是被冷暝幻和晋舒毁两人死死地拉着。

“砰！”

“玉国章！你找死！”从汝鄢烨宸那里回来的玉澜熙正好听见了玉国章的话，一脸的杀气怒视玉国章。


“玉澜熙，就算是你杀了我也没有用，你还是不会解气的。因为你一心宠溺的人是我的孩子，见到他如见到我一样！哈哈……”玉国章无力的站起来，单手撑地，一手抹去嘴角的鲜血。


“忘了告诉你，君怜和你没有任何的关系！他是我和天问的亲生儿子。”玉澜熙笑道。

“不可能！你们两个男人怎么可能拥有孩子！？”玉国章拒绝相信，他认为是玉澜熙为了打击他而撒的谎。

“他确实是我和天问的孩子。很不巧的是你的妻子她成了生育我儿子的容器。”

“不可能！不可能！……”玉国章不断的喃喃自语。

“你既然不喜欢君怜，为什么听见君怜不是你的亲生孩子这么的痛苦？”玉澜熙好奇的问道。

“难道是……”玉澜熙想到了一种可能性，“你拿君怜来报复我！”

“不错！那个妖孽就是我报复你的工具！只要我越讨厌他，你们就越是宠溺他。但是你们的宠溺怎么可能代替我这个亲生父亲和他之间的血缘。这样他不会好过，你们也不会好过。

哈哈……没有想到他不但是妖孽！还是一个妖怪！两个男人的孩子！哈哈……妖怪！”玉国章疯狂的大笑！

“砰！”玉澜熙又是一脚。

玉国章在这一脚之下无力再起来，直挺挺的躺在地上。

“二叔，将父亲交给我行吗？”玉家三兄弟带着已经被打击的失神如行尸走肉般的洛美怡从隔壁的房间走了进来。

“嗯！”玉澜熙和洛天问对看一眼，然后点点头。

玉家三兄弟将玉国章和洛美怡带回玉家，他们今后会有什么样的生活，他们不会去关系，也不想去关心一个已经废了的人。

“韫魄，玉家直系就剩下日旭他们三个了，你们帮他们一起打理玉家吧。”冷暝幻说道。“如果你们几个能独自将玉家的担子挑起来，就说明你们的翅膀真的长结实了，可以独自飞翔了。”

“是！”冷韫魄他们点点头。

翌日

“少爷，亚历山大家族的白薇小姐和白飞少爷来找曲家少爷。”赫然在玉澜熙和洛天问的房间外禀报。

“把那两位叫醒，让他们自己去接客！”洛天问的声音传出。

“是！”赫然离开。

赫然接着敲响曲家双胞胎的房门。

“赫叔叔，你怎么可以大清早的扰人美梦呢？”曲风桐衣衫不整打开房门，用还没有完全睁开的眼睛，眯着看门外板着脸的赫然。

“你们的客人来了，少爷让你们去接客！”赫然说完就走了。

“接客？当我们是什么？还接客？不知道是天问叔说的，还是澜熙说的？”把曲风槐叫起来，去接客！

“你们好早！”曲家双胞胎睡眼朦胧的来到客厅，看着白薇和白飞。

“怎么是六个人影？”曲风桐纳闷，赫然不是说两个人的吗？

“凤桐少爷，他们有六个人。”赫然的脸没有丝毫的变化，给予解释。

“六个？”曲风槐上前研究。捏捏这个，捏捏那个，最后，“哥！真是六个！”

“哦！”曲风桐迷迷糊糊的回应。

“哥？哥？”曲风槐喊了三声，曲风桐都没有回答，原来那位已经靠在沙发背上睡过去了。

曲风槐爬上沙发，头枕着曲风桐的腿，也睡了过去。其他人见状，满头的黑线！

赫然无奈的拿来薄毯，小心的帮他们盖上。并嘱咐那六人小声一点，不要吵醒他们。

六人只能无语的坐在那里慢慢的等候。从来没有耐心的红蓉和蓝玫也只有耐下性子陪其他人等候。

“嗯……”曲家双胞胎终于睡醒了。睁开眼睛看在面前的六位，“你们什么时候来的？”

“已经有一会了。”白飞回答。

“哦！”两人点点头，“有事？”两位好像忘记答应过别人的事情了。

“表哥，你们昨晚答应教我学习修炼的。”白薇有些着急了。

“哦！”双胞胎终于想起有这么一回事。

“那你们来干什么的？”看向那多出来的五人。

“我送薇儿过来的。”白飞回答。

“我们是来找人的。”其他四人。

“哦，薇儿，换上训练的衣服，到训练室等我们。”双胞胎说完起身离开。他们要重新洗漱一遍，还有快要到午饭的时间了，要准备吃午饭。

白薇换上她母亲亲自为她准备好，并带来的衣服，让赫然带她去训练室，白飞他们也跟在后面。

当他们到训练室的时候，里面已经有人了。

“你们怎么来了？”冷韫魄代表大家问白薇他们。

他们又各自说出自己的目的。

“白薇，过来给你测试一下属性和天赋。”李安彤来到白薇的身边。

“好。”白薇点点头。

李安彤拿出一个水晶球，开始帮白薇测试。

“水属性，天赋虽然一般，但是经过努力还是会有所成就的。安琪是水属性的，让她来教你。”李安彤说道。

“谢谢安彤姐姐。”白薇向李安彤道谢之后，来到李安琪的身边，“以后请安琪姐姐多多的教导。”

“嗯！”李安琪有些害羞的点点头。

“玉大哥，我也想学习魔法，你看可以吗？”蓝玫来到玉日旭的身边，双眼眨呀眨呀。

“你眼睛有问题吗？要不要让二叔给你检查一下？”玉日旭看着蓝玫的眼睛有些担心的问道。

蓝玫一时不知道说什么。

“洛大哥，我也想学习魔法，你看可以吗？”洛霜语那边上演着同样的一幕。只不过那眨眼睛的人变成了红蓉。

“可以，让安彤给你们测试。”洛霜语回答。

李安彤领命上前有分别给蓝玫和红蓉测试了一下。

“都是暗系，天赋太差！”李安彤说出测试结果，无视因为她的话受到严重打击的两个女孩。

“你们就是在努力也不会有所成就。”李安彤继续进行语言打击。

“哦！”两个女孩失望的回应。

“玉大哥，蓝玫没有学习魔法的天赋，你会讨厌我吗？”蓝玫万分委屈的来到玉日旭的身边，伤心的问道。

“不会。”玉日旭皱着眉头。

红蓉来到洛霜语的面前，同样的表情，同样的语气，同样的话语。洛霜语有着和玉日旭同样的表情。

“她们两人不会是在勾引他们两人吧？”李安彤非常的八卦。

“有可能。”艾亚伦回答。

听见李安彤和艾亚伦的对话，其中有两人的脸色变了又变。

“玉大哥……”

“洛大哥……”

蓝玫和红蓉想向玉日旭和洛霜语证明她们两人没有勾引人的意思，但是心里却想：我只是先与玉大哥（洛大哥）交朋友，然后再发生一些超友谊的事情来。但是她们的话还没有说出来，就被忍耐不住的两位打断了。

“她是我的！”皇晟溪和沈籁各自拉着自己的那一位，带着敌意的看着蓝玫和红蓉。

“你们……玉大哥（洛大哥）你看看他们？”蓝玫和红蓉委屈的看着玉日旭和洛霜语，并用怨恨的目光看着皇晟溪和沈籁。

“原来你们在做麻雀变凤凰的美梦呀！”玉日旭和洛霜语还没有什么表示，李安彤按捺不住的开始讥讽两个女孩。

“我……”两个女孩无法反驳，因为他们确实有这样的打算。他们今天出现在这里的目的就是要接近自己已经选好的目标。没有想到会有两个男人从中作梗，还有几个女人在那边闲言闲语。

“你们都在呀。”曲家双胞胎这是姗姗来迟。

“你们为什么要这么看着我们？”曲家双胞胎紧张的看着用敌视的目光瞅着自己的皇晟溪和沈籁。

“是因为你的两个可爱的表妹想来个麻雀变凤凰。”李安彤替那两位回答了。

“不管我的事，你们想怎么做就怎么做。”曲家双胞胎马上和她们撇开关系，他们可不想被那两位无知的女人连累。

“你说的。”皇晟溪和沈籁对于曲家双胞胎的反应很高兴。

“是！是！”曲家双胞胎用力的点点头，表示自己说的很真！

皇晟溪和沈籁笑看那两个无知的女人，想着该怎么来折磨她们，居然敢窥见他们的爱人，简直活的不耐烦了！

“这位小姐，你好，我是蓝合・亚历山大，那两位是玉家大少爷的什么人？”这是蓝合来到公孙情的身边，满含柔情的问道。

“不会吧！？”其他人都惊讶的看着那位更是无知的男人。

公孙情不说话，只是冷淡的抬起眼皮，看了他一眼，然后无视他。


“有什么问题我可以替她回答你。”谷流风的脸色真是千变万化，最终还是回归正色。来到蓝合的面前，也是面带柔情的说到。‘

“可否告知我她的姓名？”感情他蓝合将谷流风当成好好先生了。

第七十七章 一一解决

“有什么问题我可以替她回答你。”谷流风的脸色真是千变万化，最终还是回归正色。来到蓝合的面前，也是面带柔情的说道。

“可否告知我她的姓名？”敢情他蓝合将谷流风当成好好先生了。

“没有问题。”谷流风拍拍自己的胸膛保证，“她叫公孙情。”

“哪里人？”

“公孙家的小姐。”

“家中可有为她定有婚约。”

“没有！”她是没有婚约，因为她已经嫁人了，谷流风在心里加了一句。

蓝合心中很是高兴，继续问道：“公孙小姐她可有心仪之人？”

“有。”谷流风回答很是高兴。终于可以打击这位宵想自己妻子的人了。

“是谁？”蓝合的语气顿时有了些许的提高，还夹杂着一些怒气。

“一位很是身高八尺，英俊、潇洒、学富五车、才高八斗……的年轻有为之人！”谷流风开始自夸。

“呜呜……”知情人士拼命的无助自己的嘴巴，不让自己笑场。但是还是从嘴里遗漏出一丝丝的笑声。

公孙情听见谷流风的自夸，也忍不住面带笑容。那一笑，更是让一直注意她的蓝合的心“砰砰”剧烈的跳动。

“家世如何？”蓝合平复自己激动的心，不管那个男人有多么的有戏，只要家世不如他，自然能让那个男人离开公孙情。然后自己就能有机可趁，追到公孙情。

“应该没有亚历山大家族那么的有名吧！”谷流风开始谦虚了。

“可知那位男人的姓名？”蓝合失落的心顿时又有了复活的希望。

“这个……”谷流风有些为难。

“这位兄弟，有我亚历山大家族在后面为你撑腰呢！”蓝合认为谷流风怕那个男人找他报复，畏惧的不敢说出来，就在他面前搬出亚历山大家族。

“好！”谷流风壮士赴死般的说道，“他叫谷流风。”

“谢谢你了，好兄弟！”蓝合高兴的拍拍谷流风的肩膀，心里真是高兴的呀！

有了那个男人的姓名，就可以利用家族的势力逼他离开公孙情，自己就可以得到自己一见钟情的美人了。

不谢谷流风装作和他很哥们的样子。

“还没有询问兄弟你的大名呢？”蓝合这才想起来还没有问眼前这位热心的兄弟的姓名。

“鄙人不才，姓谷名流风。”谷流风自报家门。

“谷流风呀！谢……”蓝合瞪大眼睛，后面的那个谢字生生的吞进自己的肚子里了。

“不用谢！”谷流风拍拍蓝合的肩膀，还是很哥们的接下蓝合的后面的话。

“哈哈……”其他人实在忍不住了，捧腹大笑。

“呵呵……”公孙情也面带红晕的看着把蓝合耍的团团转的自己的丈夫谷流风。

“你……”蓝合再再不济也立刻明白自己被人耍了！非常气恼的指着谷流风。

“兄弟！下次追女人，要勘察清楚再动手！”谷流风语重心长的拍拍蓝合的肩膀教育道。

“你……”蓝合气的面红耳赤，七窍生烟。

“鄙人再重新自我介绍一次。我，谷家家主独子谷流风，也是她公孙情的丈夫。如有还想知道的信息，可自行询问，定会有问必答！”

“你……”蓝合无法承受……

“砰！”晕过去了！

“哥！”蓝玫急忙跑到蓝合的身边。查看他怎么样了，但是无论她怎么喊叫，蓝合就是没有睁眼。

“玉大哥，求你救救我哥。你提出什么条件都可以，甚至……”说到这里，还有些害羞的低下了头，“甚至是我的身体也可以！”

“不知廉耻的女人！”皇晟溪忍耐不住的怒吼道。“滚！不要在这里污了我们的眼睛。”

“你……”蓝玫也羞怒的看着皇晟溪。

“我？我怎么了？你这种女人也有资格来宵想我皇晟溪的人？”皇晟溪眼里尽是鄙视。

“你……”蓝玫目瞪口呆，不是自己想的那样吧？

好想是为了证明蓝玫心中所想，玉日旭来到皇晟溪的身边，温柔的安抚他，让他消消气，说自己从头至尾都没有正眼看过她，更不会看中那个连一点廉耻心都没有的女人。

皇晟溪经过玉日旭温柔的安抚，顿时怒气消得无影无踪。

蓝玫见到这种情况不知道该怎么办才好，只好向同来的一向与他们合得来的红蓉和红予求救。红蓉和红予扭头不去看蓝玫求救的眼神。

蓝玫见红蓉和红予居然在关键时刻不救自己，算是看清红蓉和红予真面目了。忍住一口气，她一个弱女子，亲自背起自己的哥哥那强壮的身体，向训练室的外面一步一步的挪去。

“然叔叔，派人送他们两个回去。”不知道何时出现在训练室门口的君怜对自己身后的赫然说到。

“是，小少爷。”赫然领命办事。

“谢谢！”蓝玫离开时，经过君怜的身边，衷心的说了一声谢谢。

“不谢！”君怜笑道。他虽然不喜欢蓝玫，但是对于她担心自己哥哥的那份亲情很欣赏。让赫然派人送他们回去，算是对她的一份嘉赏。

红予见到君怜，眼内一道不明的光一闪而逝。在场的除了汝鄢烨宸，谁也没有见到红予眼里那道不明意义的光

“她的训练由谁来指导的？”汝鄢烨宸问道。

“安琪。”大家自然明白汝鄢烨宸问的是什么，李安彤上前回答。

“白薇是水属性的吗？”曲家双胞胎问道。

“嗯！”白薇很高兴的点点头，“我很喜欢让安琪姐姐指导我。”

两个同是害羞之人，挺合得来。

“白飞，你不试试吗？”曲家双胞胎看向羡慕自己妹妹的白飞。

“我……我！？”白飞有些惊讶的指着自己。

“对，就是你。”曲家双胞胎点点头。

“我也可以吗？”白飞很是高兴。

“可以，试试吧。”曲家双胞胎鼓励白飞试一试。

李安彤上前为他测试，土属性，天赋和白薇一样，一般。多努力还是能有收获的。

“戴维，你来指导他。”汝鄢烨宸在那边说道。

“是，特教官！”戴维答应。


“特教官？”在场的有四人不明白戴维的称呼。

“他是他们在迩赐综合学院学习时的特教官。之后对他的称呼就没有再变过。”曲风桐为他们解释。

“我们可以这样叫吗？”白薇小心翼翼的问道。

大家看向汝鄢烨宸，只见汝鄢烨宸点点头，算是答应了。

“特教官，你好！”白薇和白飞向汝鄢烨宸问好。

“你们在这里还有事吗？”曲家双胞胎看着还没有离开的红蓉还有红予。

“表哥，我也想测试一下。”红予开口道。

“可以。”曲风桐看向汝鄢烨宸，见汝鄢烨宸点头，也就答应了。

李安彤帮红予测试了一下，暗属性，天赋要比白薇和白飞高一点。

“风桐，他交给你了。”汝鄢烨宸开口。

“是！”

“开始训练。”汝鄢烨宸说道。

大家开始训练。只有红蓉一人没有参加训练，但是为了能接近洛霜语，她一会递递茶水，一会送送毛巾，不时的向洛霜语献殷勤。看得沈籁在那边憋气。

“沈籁，你不会任由她这样吧？”君怜不着痕迹的来到沈籁的身边问道。

“我才不会过去。”沈籁气鼓鼓的说道。

“你不吃醋？”君怜笑道。

沈籁扭头不见君怜的笑脸，躲避自己已经红透的脸颊。

“我有办法帮你。”君怜贼笑。

“什么方法？”听见君怜有办法，沈籁马上将头凑到君怜的面前。

“这样……然后再这样……”君怜附耳给沈籁出主意。

“去吧。”君怜拍拍沈籁的肩膀，给他鼓气。然后又不着痕迹回到汝鄢烨宸的身边。

汝鄢烨宸只是宠溺的一笑，继续指导他训练。

“砰！”

“好痛！”沈籁痛苦的喊出声来。

“你干什么？”洛霜语快步来到沈籁的身边，检查，见沈籁只是摔了一跤，不碍事。然后怒视让沈籁摔倒的罪魁祸首――红蓉。

“洛大哥，不是我，是他自己摔倒的！”红蓉带着哭腔眼泪汪汪的看着洛霜语，十分的委屈。

“他自己会把自己绊倒吗？”洛霜语很是愤怒。

“真的不是我！洛大哥，真是他自己摔倒的！”红蓉多么希望洛霜语相信她的话。

“语，不要怪她了。我现在不是没事了吗？”沈籁顺势往洛霜语的怀里挤，还为红蓉求情。

“不要在那里假惺惺的，明明是你自己摔倒的。”红蓉怒视沈籁。

“我看见是你伸出腿绊了沈籁一跤。”在沈籁边训练的晋啸痕说话了。

“我……我没有！”红蓉想到自己刚刚的那一脚根本就不会有人发现的。

“如果你没有做，为什么要结巴？”洛霜语不放过红蓉的一点点细小的表情。

“我结巴是因为他陷害我。”红蓉为自己找理由。

“我和你无冤无仇，而且到目前为止，我们只见了两次面，这还是我们第一次说话。我为什么要陷害你？”晋啸痕继续逼问。

“就如你所说，我和他也是无冤无仇，也只见了两次面，还没有说过话我为什么要用脚将他绊倒在地？”红蓉扬起头，高傲的问道。心想：看你们还有什么话可说！

第七十八章 拉开序幕

“就如你所说，我和他也是无冤无仇，也只见了两次面，还没有说过话我为什么要用脚将他绊倒在地？”红蓉扬起头，高傲的问道。心想：看你们还有什么话可说！

“事实确实如你所说的那样，但是你无论怎样的向霜语献殷勤，都无法得到他的回应。通过你的观察，霜语的视线一直都在沈籁的身上，所以你就趁大家不注意的时候，绊了他一脚。”晋啸痕说到。

“我…我怎么可能因为这么一点的小事就去做这种事情呢？而且，他一个大男人，还是修炼之人，怎么可能因为我一个弱女子的一脚就能被绊倒呢？”红蓉先是一愣，最后又想到了反驳的理由。

“善嫉妒的女人可是很可怕的，不能按常理来和她们讲道理。话说明枪易躲暗箭难防，就是修为再高的修炼之人，也躲不过暗箭呀！”晋啸痕继续拆。

一个小小的女子能说的过一个大家族的继承人，简直如痴人说梦。

“来人，将红蓉小姐请出这里。”君怜适时开口。

红蓉无论怎样的狡辩都不能让大家相信，她没有绊倒沈籁。最后被天澜苑的人架出去。

红予在一边看着自己的妹妹被人这样的赶出去，没有说一句话。低头不语，不知道在想些什么。

其实君怜在教沈籁赶走红蓉的办法很简单，就是利用她善妒的心理，又悄无声息的联合晋啸痕，注意红蓉的一举一动，让她无力反驳，最后利用伤害他人的理由将她赶出这里。

在红蓉被赶出天澜苑之后，也是吃午饭的时候。白薇和白飞被君怜留了下来。红予在大家没有邀请的情况下，自己厚着脸皮也留了下来。

“宸，哪里不舒服吗？”君怜看着汝鄢烨宸，不明白他的脸色为什么很是不好，担心的问到。

“没有。”汝鄢烨宸搂着君怜的腰来到餐厅吃午饭。

“风桐，下午让你相公来见我。”饭桌上，汝鄢烨宸突然开口道。

“……是！”曲风桐先是一愣，然后回应。

大家都不知道这是为什么，但也没有开口问。

饭后君怜他们继续训练，汝鄢烨宸和洛天问他们在书房等候曲风桐的外公多米尼的到来。在接到曲风桐的话，多米尼和得文三兄弟，利用最短的时间向天澜苑赶来。

“请坐，多米尼老爷，亚历山大家主。”洛天问招待多米尼四人坐下。

多米尼坐下之后，畏惧的看着汝鄢烨宸，不明白他找自己来有什么事情。


“你们在做什么？”汝鄢烨宸看向得理和得宗两兄弟。


“我们？”得理和得宗还不明白汝鄢烨宸的话是什么意思。

“你们子女私下的小动作？”汝鄢烨宸提个醒。

“他们私下的动作？我不知道。”得理和得宗马上声明红予他们的行为与自己无关。

汝鄢烨宸看着他们两人的眼睛，他们确实不知道。之后汝鄢烨宸才向多米尼他们说了一下上午在训练室里发生的事情。

“日旭和霜语已有谈婚论嫁之人，希望你们约束一下你们子女的行为，不要太过轻佻。”

“是！是！”两人诚恳的答应。

“亚历山大家主。”汝鄢烨宸看向得文。

“汝鄢家主，你叫我得文即可。”得文诚惶诚恐的说道。

“嗯。得文，这是一封推荐信，你拿去交给迩赐综合学院的总院长，他自会收你的两个子女为学院的学员。”汝鄢烨宸将一颗魔晶递给得文。

得文又惊又喜的接过汝鄢烨宸手里接过那颗魔晶，小心的收好。这颗魔晶可是关系到自己两个孩子未来的前途。

“得文，还不赶紧谢谢汝鄢家主！”多米尼在那边很是激动的督促道。

“不谢！”汝鄢烨宸说完看向多米尼，“希望你能教育好你的孙子，不要宵想他不可能得到的东西。”

“是！是！”多米尼连忙点头称是。他牢牢地记住汝鄢烨宸的警告。

“只要你管好一些人的心，计划不会有所改变。你们亚历山大家族的地位只会有所提高，而不会降低。”汝鄢烨宸的话像是一种保证，让多米尼他们吃了一颗定心丸。

“我会好好管教他们的。”多米尼作出鉴定的保证。

“嗯。”汝鄢烨宸不再说下去。

多米尼他们识趣的站起来离开。

“得理・亚历山大，管好红予・亚历山大的心。有些人可不是她能要得起的！”在多米尼他们的脚刚刚跨出书房之门的时候，汝鄢烨宸又一次的发出警告之语。

“是！”得理惊得一身冷汗。

多米尼他们离开天澜苑，回到家族，马上召开家族会议，讲清楚一些注意的事情。

多米尼经过查实，更是知道自己大儿媳妇和小儿媳妇的打算，狠狠的教育了他们一番，并将蓝玫和蓝合，还有红蓉一起关了禁闭。

还没有从天澜苑回来，算是逃过了一劫的红予。但是当她回来的时候，经过多米尼的询问，更是把多米尼惊得浑身的冷汗直冒。

“混账！”多米尼上前给红予一巴掌。“洛煜君怜是谁？不说他是洛天问和玉澜熙的儿子，他是汝鄢家主的爱人。是你可以宵想的人吗！？”

其他的人也胆战心惊的看着红予。不知道他的胆子为什么的那么的大！


“爷爷，我是真心喜欢他的！”还有现在不屈的回答。

“啪！”多米尼又是狠狠的一巴掌。

“你喜欢他？你又资格喜欢他？地位没有人高，修为没有人高。你有什么资格陪伴在他的身边？”多米尼满脸的怒气。

“我喜欢的心是真的。只要他想要的，我都会给他，即使付出我的性命。”

“付出你的性命？你的命值几个？”多米尼嗤之以鼻。

红予虽然气愤自己爷爷的冷笑和看不起，但是他无法反驳爷爷所说的话。自己这条贱命在君怜那里真不值几个。

“让你不切实际的想法彻底的消失。你还要为你自己的父母着想着想。如果汝鄢家主一个不顺心毁了你，你的父母可怎么办？他们可就你一个儿子。”多米尼可不想失去这么一个好不容易养大的孙子。

“我知道了，爷爷。”红予失心般的回应多米尼。

“关禁闭一年。”这是多米尼对红予最后的惩罚。

“他还没有死心是吗？”汝鄢烨宸听着暗一的报告。

“是，主人。”暗一说道，“他明面答应了多米尼老头，但是还是不想放弃。”

“陪他玩玩吧！”汝鄢烨宸说的很无所谓。

“怎么玩？”暗一的语气含着兴奋。

“随你们。只要他生不如死就可！”汝鄢烨宸笑得很灿烂！

“宸，有什么事情这么高兴？”适时，君怜洗漱完出来，正好看见汝鄢烨宸那惊人的笑脸。

“想起你，就笑了。”没有想到他汝鄢烨宸说起谎来也不打草稿，也会说甜言蜜语。

“不理你了！”君怜害羞的说道。

“退下吧！”暗一消失。

“宸，我们还有几日这种安稳的日子可过？”君怜窝在汝鄢烨宸的怀里，轻声问道。

“只要与巴奈特组织了结完，我们就道唯尊界过我们想过的日子，可好？”汝鄢烨宸轻吻着君怜脸颊。

“好！”君怜欣喜的回吻汝鄢烨宸。

不出三天，巴奈特组织拉开了世界大战序幕。以太陵星为中心，开始向四周侵占其他的居住星。

迩赐联统国总统曲卫闲和凡特尼联统国总统赫连垣策适时站出来，说明他们已经组织了一个庞大的同盟，可以与巴奈特组织抗衡。

一时间，世界分成两大战营。有些野心家，在巴奈特组织的诱惑下，纷纷加入他们。还有一些想保护家园之人，加入了君怜他们这一方。

大家再一次聚首迩赐联统国的总部。

“巴奈特组织已经完全占领了泰陵星，周边的所有居住星已经被完全控制。现在正以那里为中心，开始向四周扩散。因为有神魔两族的人和魔物的帮助，占领居住星的速度很快。”曲卫闲说道。

“巴奈特组织侵占的速度虽然在我们的意料之外，但不影响我们原计划的实施。”汝鄢烨宸站起来说道。“按原计划实施，对抗巴奈特组织。”

会后，汝鄢烨宸带领君怜他们前往泰陵星周边还没有被侵占的居住星，截杀九对羽翼神魔两族之人，还有高级魔物。

“哥哥，你要小心！”赫连佑的弟弟赫连天，已经长大成人。但是在自己的哥哥面前还像一个没有长大的孩子。

“嗯！照顾好爸妈。”赫连天嘱咐。

“我知道。我一定会照顾好他们。”赫连天拍拍自己的胸膛向赫连佑保证。

艾亚伦和叙蕾亚向精灵女皇她们告别。

安琪儿向自己的父亲告别。

亚尔维斯向自己的父亲和妻子告别。

奥斯顿和自己的哥哥兼爱人告别。

…………

大家一一与家人告别，然后踏上前进的道路。

“等等我们！”这时响亮的呼声让君怜他们停住了脚步，回头望去。

第七十九章 成功接触

大家一一与家人告别，然后踏上前进的道路。

“等等我们！”这时响亮的呼声让君怜他们停住了脚步，回头望去。

原来是李融释他们。他们疾步来到君怜他们的面前，要求和君怜他们一起去。

“可以吗？”君怜看向汝鄢烨宸。

“跟上！”汝鄢烨宸说完。转身走上飞舰。

“是！”李融释他们高兴跟上。

进入飞舰，李融释他们和君怜他们开始热切的聊起来。


“为什么不跟在你们父亲的身边，这样你们遇到的危险可能就会小一点？”君怜看着李融释他们。

“危险是小点，保命的几率也会大点，但是那不是我们想要的生活。为了说服家人他们答应我们和你们一起作战，我们可是什么招都使出来了。功夫不负有心人，他们终于答应了。”李融释说的兴高采烈。

“为了保住你们的小命，还是把这个吃了吧。”君怜笑着拿出几颗丹药，一一发给李融释他们。

李融释他们也不做假，高兴的接过，吞进肚子里。

那艘承载着君怜他们的飞舰停在一颗名叫桥牙的居住星上。桥牙居住星是神魔两族下个必然侵占的地方，君怜他们打算来个守株待兔。在君怜他们到达的当晚，神魔两族的人也静悄悄的进入了桥牙居住星。

“可以确定他们那伙人是神魔两族的人吗？”汝鄢烨宸看着出现的暗一。

“非常确定是他们。在他们的身上可以明显的察觉到十分浓厚的光元素和暗元素。”暗一回答。

“他们打算怎么行动？”

“和前面的行程一样，首先控制桥牙居住星的执行官，然后控制居住星中心城市，在逐步向周围衍生，一个一个城市的吞并，直到占领整个居住星。”

“他们接触到了桥牙居住星的执行官了吗？”

“还没有。打算今晚行动。”

“韫魄，你领人今晚要比神魔两族那边的人快一步接触到桥牙的执行官，把他带到这里来。”汝鄢烨宸看向冷韫魄。

“特教官，如果神魔两族那边见不到桥牙的执行官，会不会怀疑已经有人介入了？”冷韫魄没有急着领命，而是问出自己的所想。

“你能想到这点很好。暗二，出来。”汝鄢烨宸赞赏的看着冷韫魄，然后对空中喊道。

“见到桥牙的执行官之后，吃下它，乔装成他的样子与神魔两族进行近距离接触。注意要小心，如果被他们发现了，逃命要紧！”汝鄢烨宸拿出一颗丹药放倒暗二的手里。

“是！”暗二领命。

冷韫魄接下来带着雷然恺，李融释、辜哲瀚、夏景铄前往执行官的住处，将他带到这里。暗二顺利乔装成假的执行官，当晚就与神魔两族近距离接触。

桥牙的执行官张斌时，被冷韫魄他们带来这里的路上还拼命的挣扎，但是当他见到君怜和汝鄢烨宸之后，嘴角流着口水，毫不掩饰他那双带着的赤裸裸的淫贱。

“收起你眼里的淫光，不然就会挖去那里的东西！”汝鄢烨宸冷冷的看着张斌时，如果不是看在他还有一点的用处份上，早就将他碎尸万段了！

“咕噜！”张斌时咽了咽口水，然后收回眼里的淫光，悄悄地躲到冷韫魄的后面，心想：眼神好冷！这个男人真是太可怕了！

“滚开！”雷然恺一脚将张斌时踢到一边去。然后煞有其事的拍拍冷韫魄衣服背后的脏东西。

冷韫魄见状，高兴的将雷然恺揽进自己的怀中。

“你是什么人？抓我来干什么？你们可是知道我是谁？”张斌时气恼的站起来，愤怒的看着君怜他们。一个敢用冷眼神瞪他，一个尽然还敢用脚踹他，都活的不耐烦了！

君怜他们都没有给予理会，各自做各自的事情，等待暗二那边传来消息准备行动。

“赶紧放我回去，不然回到习家就会让你们好看！”张斌时怒吼，还威胁道。

“席家？”大家看向席邀，用眼神询问：这家伙与你们家族有关？

“他不是！”席邀马上否认，“他说的席家可能是胎龄联统国的习家。”

“哦！”大家想想也是，毕竟这个居住星是属于泰陵联统国管理范围。

“你到底放不放了我？”张斌时见大家无视他，勃然大怒。

“让他闭嘴！”汝鄢烨宸见君怜因受不了张斌时的聒噪，而皱起眉头。让冷韫魄他们吧张斌时的嘴巴封上。

“砰！”张斌时在冷韫魄的一个劈刀下晕了过去。

世界终于安静了！

到了晚上，被汝鄢烨宸派出去守在暗二身边的暗三、暗四、暗五三人中的暗五回来了。

“有什么行动？”汝鄢烨宸问道。

“他们准备向东南方向的信桥前进。那里是这个居住星最发达的地方，是经济重地。”暗五回答。

“他们什么时候起身行动？”

“明天上午八点。”

“嗯。回去继续呆在暗二的身边。”

“是！”暗五隐身离开……

“等一下！”君怜急忙喊住。

“小主子？”暗五转脸看向君怜，不清楚他为什么叫住自己。

“明天再回去。给我一个晚上的时间，我需要炼制一些东西，让你带给暗二他们。”君怜说道。

“是！”暗五没有征询汝鄢烨宸的意见就答应了。因为他知道他的主人汝鄢烨宸肯定让他听从君怜的安排，直接省下那一步。

一夜，君怜利用一夜的时间，炼制出了一种可以隐藏个人的气息的丹药。

暗一他们虽然对于隐藏气息这方面很不错，但是还是有一丝的气息暴露在外面。如果对人的气息很敏感之人就会很容易察觉到暗一他们的存在，就像他一样。就是因为他对人的气息很是敏感，所以在当年没有暗一他们修为高的情况下也能察觉到他们的存在。

君怜怕神魔两族那边有和他一样对人的气息敏感之人，让暗三他们随时都会暴露，有生命危险。所以花了一夜的时间，在暗一他们的帮助下研制出了一种可以隐藏一段时间气息的丹药。

“暗五，一颗丹药预算可以持续三天的时间。只要按时服用，就会减少被发现的可能性。”君怜将一瓶丹药放倒暗五的手上，并叮嘱道。

“是！小主子，我们会按时服用。”暗五回答。然后自己先吞下一颗，隐身离开。

暗五离开的时候，除了汝鄢烨宸和君怜，没有人感到一丝的气息。（君怜能感到暗五离开是因为他的境界比暗五高出许多的缘故。）暗五离开之后，君怜才开始梳洗一番。

“累吗？”汝鄢烨宸心疼的问道。

“没事。”君怜还是有些疲劳。毕竟这一天他的精神都处于紧张状态，不累那是不可能的。暗一他们是轮流试药，还能有时间休息一会，君怜可是一夜都没有休息，所以比暗一他们要疲劳。但是为了不耽误今天的行动，他必须撑下去。

“休息一会。”汝鄢烨宸抱住君怜，向他们的房间走去。

“行动要开始了！”君怜提醒汝鄢烨宸还有事要做。

“由韫魄他们去做，何况还有你爸爸他们在旁边，不会让他们有事，也不会让行动失败的。”汝鄢烨宸将君怜放在床上，让他闭眼休息。

君怜想想也是，也就窝在汝鄢烨宸的怀里闭眼休息。没有几秒钟，君怜就进入了梦乡。                                                                                                                            再说暗二那边。

“哈格，怎么了？”一个九对羽翼的神族问自己身边同级别的一个神族，不明白他为什么自从见了那个执行官张斌时之后，脸色就一直很凝重。

“哈来，你发现那个张斌时有什么不妥之处？”哈格反问道。

“不妥之处？”

哈来想了想，摇摇头。

“之前那些执行官见到我们不是诚惶诚恐，就是摇尾巴结，但是这个张斌时不一样，很镇静，好像我们的到来在他的预料之中。而且从刚刚他的表现来看与我们之前调查到的资料不一样。”哈格说道。

“也是！”哈来对照了一下，认为哈格说的很对。

“还有，我在他的身边察觉到三种不同的人类气息，也就是说他背后有三个人在暗中守护着他。而且那三个人的境界不在我们之下，如果不是我对气息敏感，也不会察觉到他们的所在。你认为一个小小的执行官会有那么大的能力可以调动与我们同境界的人吗？”

“没有！”哈来脱口而出。

“你认为他是假的？”哈来惊讶道。

“不排除这种可能性。”哈格点点头。

“可是魔族那边没有人看出来他是伪装的。哈格，我们都很清楚，任何的伪装在魔族那些人面前都是无用的。”

“嗯，这一点我也想到了。我们去与那些魔族的人商量一下，看看他们有什么发现。”

“好。”哈格哈来一起走向魔族那里。在他们两人离开之后，一直隐藏在他们身后的暗三才离开，向暗二和暗四讲述自己听到的对话。

“等暗五回来再说，看看他从主人那里带来什么指示，然后再向主人汇报这边的情况。”暗二最后决定。

暗二他们三个直到翌日清晨才等到暗五的回来。

“你怎么回来这么晚？”暗二三人都担心的看着暗五。

第八十章 出现间隙

“等暗五回来再说，看看他从主人那里带来什么指示，然后再向主人汇报这边的情况。”暗二最后决定。

暗二他们三个直到翌日清晨才等到暗五的回来。

“你怎么回来这么晚？”暗二三人都担心的看着暗五。

暗五将自己晚回的原因说了一遍。


“小主子真有先见之明！”暗二将暗三听见的对话给暗五讲了一遍。


“赶紧把它们吃下。”暗五拿出了给他的丹药。除了暗二，暗三和暗四把丹药吞了下去。之后隐藏在暗二的身后，继续保护他。

暗二与神魔两族的人又一次见面，但是哈格和魔族那边的人，使出浑身的力气也没有发现暗二身后隐藏着的暗三他们。

魔族那边留下一句“行动推后一个小时。”转身离开。

“哈格，你真的察觉到那个张斌时的后面有人类的气息？”九对羽翼的魔族希特眼里含着怒气的看着哈格。

“我昨天确实察觉到了，但是在刚刚那三个气息都完全的消失了。”哈格说道，“难道他们已经离开了？”

“哈格，这件事情到此结束。接下来的行动我们要小心一点，不要有任何的纰漏。”希特说完还有意无意的看了一眼哈格。所有魔族之人回到自己的住所，准备一个小时后的行动。

“哈格，任由他们用这样的态度对你？”旁边的哈来看不惯希特的作为，很是气恼的说道。

“等统治了整个人间界之后，收拾他也不晚！”哈格也是满眼怒火的看着希特远去的身影，愤愤的说道。

“就让他们得意一段时间！”哈来也是很高兴，有了哈格的这句话，不怕最后收拾不了那个自傲的希特。

“你是说他们之间已经出现了间隙？”暗二问跟在哈格他们身后，听完他们谈话才回来的暗三。

“嗯！”

“这是一个很有价值的信息。暗五将这个信息报知主人，听主人有什么新的指示。”暗二说道。

“嗯。”暗五消失，回到汝鄢烨宸的身边，将暗三听到的消息报告。

“你们和暗二想办法将他们之间的间隙拉得更大。暗六、暗七也同到暗二的身边，听从他的安排。”

“是！”三人领命。

在行动的前一刻，暗五带着暗六和暗七回到暗二的身边，与神魔两族的人一同前去信桥城市。

“张斌时执行官，我们可以行动了！”希特看着还愣在那里不动的暗二。

“哦！我代表大家祝大人马到功成！”暗二面带笑容的献媚的说道。

“张斌时执行官不和我们一起去吗？”希特奇怪的问道。

“一起去？”暗二有些惊讶的问道。

“当然，为了尽快的顺利的见到信桥的副执行官可要靠张斌时执行官你的面子呢！”希特的话明则是褒实则是贬。

“这个……”暗二装作还怕的样子，想要退却。

“张斌时执行官不会胆小，想退缩吧？”希特开玩笑道。眼里却表达着真是一只废物！

“我、我怎么会胆小呢！我马上陪大人前去！”暗二直起腰，表明他不胆小。但是他那双正在颤抖的双腿出卖了他此时的心理。

暗二用他那颤颤巍巍的双腿走上已经准备好的两辆大型魔法车的其中一辆。当他坐到座位上时，用手抹去被自己逼出来的汗珠。

其他人看着暗二那熊样，都用看废物一样的眼神看着他。但是暗二却绽开自认为很是灿烂的笑容看向他们。他们又用一种看傻子的眼光看着他。在暗二傻子般的笑容中，大家分别坐上两辆大型魔法车，向信桥这个目的地驶去。

打算在半路拦截他们的冷韫魄他们，接到了暗一传来的信息。

“天问叔，我们怎么做？”冷韫魄他们看向洛天问。

“自己想。”洛天问说完，转身和冷暝幻他们走到一边的大树上，隐藏起来看戏。

冷韫魄他们讨论了一番，最终决定了一个好的方案，只等暗二将神魔两族的人往这里带。

“停下！”哈格突然喊道。两辆魔法车也在哈格的一声令下停止了前进。

“哈格，为什么停下”希特总是与哈格作对。

“前面有人！”哈格皱着眉头说道“二三十人，境界很高！”

哈格的话音落下，其他人试着去探看，但是一无所获。

“哈格，你说的人在哪里？”希特认为哈格在耍他们，满含怒气的质问道。

“刚刚确实有人类的气息？”哈格又试探了一番，但是已经没有刚刚察觉到的气息了，自己也感到很纳闷。

“继续前进！”希特他们不想再继续听哈格毫无证据的解释，让魔法车继续前进。

当承载着暗二他们的魔法车进入冷韫魄他们的攻击范围之内后，冷韫魄他们他们开始用魔法进行远程攻击。

魔法车有自动防御，在受到冷韫魄他们的魔法攻击之后，防御罩自动升起，挡住了攻击，车内的人安然无恙。

见到有魔法攻击过来，虽然有防护罩，暗二还是吓得抱头钻进了座位下面躲了起来。其他人都嘟囔一声“废物！”之后，走出魔法车，看向周围茂密的树林。

“出来！”希特怒吼。

冷韫魄他们从树林里现身，将希特他们一伙人团团围住。

“就你们这些毛头小子也敢出来阻挡我们的去路？”希特轻蔑的看着冷韫魄他们。

“能还是不能，战斗之后才知道！”冷韫魄笑道。然后带头上前攻去。瞬间和希特战斗在一起。

冷韫魄他们三十多人，对希特他们二百人。人数有着明显的悬殊，但是战斗力却是冷韫魄他们占着绝对的上风。

哈格和哈来一起来到希特的身边，与冷韫魄战斗在一起。三个九对羽翼之人，对战冷韫魄一人还没有占着优势。

“你很强！”希特三人成三角状将冷韫魄围在中间。希特有着欣赏冷韫魄，赞赏道。

“谢谢夸奖！”冷韫魄说完，快速向哈来所在的地方攻去。哈格和希特也亲身上前，但是冷韫魄突然又转变目标攻向正向他奔来的希特。希特一时没有反应过来，胸前硬生生的挨了冷韫魄的一枪。

哈格和哈来见希特受伤，快速来到他的身边，扶住希特。冷韫魄离他们有一点距离，笑眯眯的说道：“谢谢了！”

在希特他们还不明白冷韫魄这句莫名其妙的话是什么意思的时候，希特瞪大眼睛的看着哈格和哈来。然后……

“砰！”死不瞑目的倒下。

哈格和哈来不明把希特为什么突然间用不可置信的目光看着他们，然后就倒在了他们的面前。直到他们看见希特后背的那个匕首之后才明白，希特为何而死。两人都心惊胆战的转脸向后看去，但是没有丝毫的人或者事物的影子，连一点气息也没有，不禁不寒而栗。

冷韫魄站在那里一动不动，看着惊魂未定的两人，注意他们的一举一动。在战斗进行的时间差不多的时候，冷韫魄突然喊道：“撤！”大家迅速撤离，消失在还活着的那些神魔两族的面前。

“希特！希特！……”一个魔族之人来到希特的身边，悲伤的抱起他，但是不管他如何的喊叫，希特都没有回应一声。

那个抱着希特尸体的魔族，当她拔下希特后背的匕首的时候，顿时怒目圆睁。最后还是忍了下来。

“把兄弟的尸体抱起来，上车。”那个魔族抱起希特，走向魔法车。存活下来的魔族抱起自己兄弟的尸体，也走向魔法车。

“哈格首领，我们这些魔族坐后面的魔法车，你看如何？”那个魔族看向哈格。

“啊！好！”哈格终于回神，然后点点头。

然后哈格带着存活的神族走上前面的魔法车。

“希恩，为什么不和哈格那些神族坐在一起了。”一个魔族来到抱着希特尸体的魔族希恩的身边。

“你们看看这是什么？”希恩愤怒的将那把从希特身上拔下来的匕首拿出来，递给大家看。

“这是！？”大家都震怒的看着希恩。

“是从希特的背后拔下来的。”希恩双眼因为愤怒而变得血红。

听见希恩的话，大家都是大惊失色。然后再看看他们周围的存活下来的人。

“你们可有想起我们在战斗中的奇怪之处？”希恩问道。

“嗯！”大家点点头。

“你们可看清前面那辆魔法车里的神族还有多少人存活？”

“嗯！”大家又点点头。

“希恩，你的意思是说，这一次是神族联合人类来除掉我们的行动？”一个魔族惊呼道。

“嗯！”希恩点点头。

“为什么？”

“神魔两族向来不两立，神族肯定会借助这个机会来除掉他们这些人。我们在魔族的地位可是不低呀！除掉我们就是相当于消弱了魔族很大的实力。还有，那些突袭的人，有可能是神族的人，人间界怎么可能有这么高境界的人类？他们可是一人对战我们五六个人呀，而且还占到优势的地位，只有神族里那些隐藏之人才会有那么高的境界。”

“那之前哈格为什么还要提醒我们前面有人埋伏？不怕我们相信另选他路，而让自己的行动落空吗？”一个魔族说出自己的疑惑。

“那也是神族早就设计好的陷阱，就等着我们这群傻瓜往里面跳！”

“陷阱？”

异界今生 第八十一章 猜忌之心

第八十一章 猜忌之心

“那之前那个哈格为什么还要提醒我们前面有人埋伏？不怕我们相信他的话而另选他路，让他

们的计划落空吗？”一个魔族说出自己的疑惑。

“那也是那些虚伪的神族之前设计好的陷阱，就等着我们这群傻瓜往里面跳！”

“陷阱？”

“嗯。那个哈格对气息很是敏感，他说出的话，没有人不相信。因此他就利用这一点，设了一

个陷阱。

在进入这里之前，他说前面有人的气息，但是当我们试探的时候却没有丝毫人的气息。大家都

为认为是他出现了错觉。必定之前他已经出现过这样的事情，所以大家也就没有多想，继续向前走

。

当我们进入了包围圈之后，那些人就开始杀害我们的兄弟。他和哈来还以帮助希特的名义，在

背后下刀子，杀害了希特。”希恩越说越气愤。

“神族也死了一些呀？”

“那是做做样子，如果神族不死一个，就会让我们怀疑到他们与那些人有关系。”

“他们为了撇开与那些偷袭之人的关系，就必须牺牲一些无关紧要的少数人。”
“他们为什么还要使用神族哈家特有的匕首，就不怕露陷？”看向又回到希恩手中的匕首。

“那是作为哈家人的骄傲，不允许他们使用其他的没有家族标志或是毫无标志的匕首。他们自

认为将家族的标志刻得隐蔽就不会被发现，真是太高看我们的眼力了！”希恩嗤之以鼻。

“希恩，希特死了，我们接下来怎么办？”一个魔族问到了关键之处。

“将兄弟的尸体保存好，带回魔界。接下来，就是要找那些神族报仇，不能让兄弟的命白白丢

掉。”

“怎么做？”

“这样……”希恩说出自己想好的计划。

暗二这边

“那个……战斗结束了？”暗二还是抱着头脑袋从双臂中露出来，小心翼翼问道回到车上的

哈格他们。

“结束了！”一个神族鄙视暗二的行为：整一个贪生怕死之人。

“怎么不见希特大人回来？”暗二小心的问道。

“他死了！”哈格回答。

“哦！他死了呀！什么！？他…他…死了！？”暗二结结巴巴的说道

“是的！他死了！”哈格看着暗二的反应。

“死了！死了！……”暗二嘴里不停的叨念着。然后壮了壮胆，伸头向外看见，当他看到外面

那残缺不全的尸体时，顿时面如土色，开始呕吐起来！

神族的人看着暗二废物的样子，眼里的鄙视没有丝毫的掩饰。暗二这时也真是很痛苦，为什么

要他来装扮这个毫无用处执行官，好受罪！今后就是让他掩藏起来一辈子不见人，他也不做这种“

美差”了！

再说冷韫魄那边。

“哈哈……你们没有见到暗二那样，好搞笑，不多装得还挺像！”晋啸痕回到大家聚集地点，

捧腹大笑。

“我想我们最该高兴的是，魔族肯定会会因为这一次的行动对神族生出猜忌之心。”玉日旭在

旁边说道。

“嗯。大家想出来的这个点子太好了！”洛霜语说到，“不过还要感谢沈籁的手艺，把那个什

么哈家的标志刻得很逼真，足以以假乱真！”洛霜语不忘夸一下自己的爱人。

“是！”大家点头承认洛霜语说的。

“你们做得很好！”洛天问他们出现，对冷韫魄他们的表现很满意。

冷韫魄他们受到洛问天的表扬，很高兴。说明自己的成果已经得到了长辈的认可。

“特教官和君怜什么赶到？”冷韫魄问道。

“快了！”洛问天说道。话音刚落，汝鄢烨宸和君怜就来到了他们的身边。

洛问天将冷韫魄他们的行动讲述了一遍。汝鄢烨宸又夸奖了他们一次，冷韫魄他们笑得更灿烂

了。

“你看看！你看看！特教官的夸奖比我们这些长辈的夸奖更让他们听得高兴！”洛问天开始调

侃冷韫魄他们。

听见洛问天的话，冷韫魄他们的笑容马上没了，变成了关公，脸红呀！

“跟上他们脚步！”汝鄢烨宸说完向信桥那里走去。

大家抬脚跟上汝鄢烨宸的步伐，永不落后。最后，变成了比赛，看谁的速度快。结果是，汝鄢

烨宸他们比哈格他们更快到达信桥，找到落脚的地点。

当暗二他们来到信桥，直接住进副执行官的宅子。暗二要了一间房间躲进去，直到第二日才出

来了。为什么说是第二日，以为……

“主人，可不可以换人？”暗二他们偷偷摸摸的来到汝鄢烨宸住的地方。暗二见到汝鄢烨宸，

哭丧着脸，弱弱的问了一句。

“你认为了？”汝鄢烨宸挑眉。

“不可以！”暗二就知道是这样的结果。

其他人都好笑的看着暗二的行为，但是心里也很疑惑，暗二为什么要求换人。暗五好心的出现

给大家说明了原因。

“哈哈哈……”大家开怀大笑。只有暗二在那里哭丧着脸，一点都感觉不到好笑，倒是感到很

受罪。

“主人，现在这只是吐酸水而已，如果他们见到我不顺眼，让我受点小伤怎么办？不会真得让我

吐血吧！”暗二害怕的问道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

“不要！主人！我强烈要求换人！”暗二哀嚎道。

但是任凭暗二怎么哀嚎，汝鄢烨宸都无动于衷。最后，暗二将目光投向了汝鄢烨宸怀里的君

怜，现在只有君怜才能说服汝鄢烨宸换人了。其他暗卫看见暗二的行为，后怕的向后退去。恐怕

君怜真得答应暗二的求救，而让汝鄢烨宸换人。

“暗二，你可以继续装。”出乎意料的，君怜说道。

“小主子，你有什么办法？”暗二惊喜的问道。

“就是这样！”

“噗！”君怜拿出一颗小红果子，放进口里，突然吐血。

“煜！”

“君怜！”

“小主子！”大家都被君怜的行为吓到了。玉澜熙急忙来到君怜的身边，帮他检查。

“我没事！”君怜笑道。

“说！”汝鄢烨宸担心的看着君怜。

“尝尝！”君怜仰起头，吻住汝鄢烨宸的唇。

汝鄢烨宸张开嘴，进入自己嘴里的是一种香甜，又带点酸酸的味道，没有丝毫的血腥味。

“怎么样？”君怜结束那个吻。

“味道不错！”汝鄢烨宸点点头，“是什么东西？”

“一种水果，里面含有非常多的红色果汁。一旦咬破外面的果皮，里面的果汁就会充满口中。

然后吐出来，所有人都会认为是血。”君怜拿出一颗颗自己刚刚吃过的同样的小果子，递给大家，

让他们也玩玩。

“真有意思！”大家接过来，也学着君怜刚刚的样子玩了一次，最后还不忘赞美道。

最后暗二从君怜那里得到许多这样的红果子，作为他后面演戏的道具。暗二他们离开。

“副执行官，那个可是你们的执行官？”哈格看着面前的信桥的管理者张来信。


“大人，叫我来信即可！”张来信献媚的说道。

“好。来信，你说说你见到张斌时执行官可有什么不妥之处吗？”

“大人，他是我叔叔，对于他我最了解的。从他刚才的表情来看，确实我的叔叔张斌时不假

。”张来信马上回答。

“可有说说你叔叔的性情吗？”

“我叔叔他们这人胆小怕事，而且还特别好色！找他办事，只要送她几个美人，不管男女。只

要让他在温柔乡里睡上一觉，保准会答应你的一切要求。”

“哦！”哈格大点点头，眼里尽是鄙视。和自己之前调查到的资料一样，在联系暗二这一路的

表现，可以证实那是张斌时本人。

“来信，可有准备好的美人？”

“有！有！”张来信立刻回应。

“照顾好他们。等你叔叔好一点了，我们来庆祝一下！”

“是！”

然后哈格他们回到张来信给他们安排的地方休息，张来信还专门派了一些美人过去陪着。

“老爷！老爷！好消息！……”在哈格他们刚刚离开，就见一人大呼小叫的跑了进来。

“住嘴，小点声音，不要打扰到老爷我的贵客休息！”张来信训斥来人。

“是！老爷！”来人尖嘴猴腮，点头哈腰称是。

“说吧，这一次又有什么好消息，或是见到了什么好货色？”张来信坐到主位上，翘着腿，从

旁边的一个房间里走出一个美女帮他按摩着，他边享受边问道。

“我们的人来报，他们发现信桥刚刚来了一群美人，不管是男是女，个个都是水灵灵的。我还

害怕手下的人说得不真实，我还亲自去看了一遍。他们还真是美呀！”

“戈比，你说的可是真的？”张来信眯着眼说道。

“老爷，你还不信戈比说的吗？我可是为您干这事干了多少年了？我绝对不骗您的。而且据我

观察，那群人中，有两个人都不能用美人的来形容了。就算你把他们献给总统，让他升你做将军，

他都会立刻答应的。”

“还不快把他们给我抓来！”张来信命令道。

“是！”戈比命令下抓人了。

“主人，外面有一群人一直在监视我们。”暗二他们离开不久，暗一出现了。

“目的？”

“还没有查明。”

“尽快！”

“是！”

不一会儿，暗一回来了，满脸的怒气。

“什么人惹你生气了？”汝鄢烨宸看着暗一。

“主人……”暗一可以想象当他说出来之后，他的主人会有什么样的反应。

“说！”汝鄢烨宸见暗一吞吞吐吐，肯定不是什么好消息。

“是！那群人是这里副执行官张来信的手下，专门为他抓一些俊男美女供他玩弄或是送人达到

自己的目的。他们今天正好见到主人你们，就打起来了你们的主意。”暗一摸着额头的冷汗，抬头看

着很是平静的汝鄢烨宸。很好奇他的主人反应不似平常的行为。

“轰！”一声巨响！

异界今生 第八十二章  解决神魔

第八十二章  解决神魔

“是！那群人是这里副执行官张来信的手下，专门为他抓一些俊男美女供他玩弄或是送人。他

们今天正好见到主人你们，就打起了你们的主意。”暗一摸着额头的冷汗，抬头看着很是平静的汝

鄢烨宸。很好奇他的主人反应不似平常的行为。

“轰！”一声巨响！

大家都被被这一声巨响惊动了，纷纷向汝鄢烨宸所在的房间奔来。正在洗漱的君怜也惊慌的只

披了一件可以遮掩的衣服出来了。

“宸！”

“烨！”


“特教官！”

大家看真满脸怒气的汝鄢烨宸，不知道在他们离开的那一会儿时间发生了什么事情。

“宸！”君怜来到汝鄢烨宸的身边，安抚他，让他消消气。

“怎么只穿这么点衣服就出来了。”随着汝鄢烨宸的声音，大家在才看见君怜。只见他只穿了

一个松松垮垮的大褂，一看就是汝鄢烨宸的。

由于君怜双手捉住汝鄢烨宸的手臂，只扣了一个纽扣大褂，领口大开，可以清清楚楚的看见君

怜那雪白的脖颈和下面一片白皙的皮肤。下身只有**被褂子遮盖。修长的腿完全暴露在大家的面

前。


见到这样的前景，离卧室最近的玉澜熙，快步走进卧室从床上扯过一条薄毯，将君怜抱起来。

之后大家才问起汝鄢烨宸的事情。汝鄢烨宸示意暗一将刚刚的情况再讲一遍。暗一领命又讲述

了一遍。

“特教官，直接将他们全灭了吧！”冷韫魄建议到。

“休息一会，夜间在行动！”汝鄢烨宸想了想，说道。

“是！”大家很高兴。开始帮忙收拾已经被汝鄢烨宸一怒之下毁得面目全非的客厅。之后才回

去休息，准备夜间的行动。

在他们行动之前，张来信派来的戈比已经带人先来送死了。为了让汝鄢烨宸消气，都让给他一

人来处理了。看到那些人的尸体，让洛问天他们想到已经见过的场景，那就是在迩赐联统国的总部

地下室。

没有见过此景的李融释他们在旁边大吐特吐，幸好君怜在房间休息没有出来，没有见到这种情

景。

夜深人静时分，汝鄢烨宸他们起身，身影快速的向张来信的宅子奔去。

“连神魔两族的人也一起消灭吗？”洛问天问道。

“嗯！一次解决吧。”

“煜，你带着赢麒他们在宅子的周围布置一个结界，防止他们他人出入。”汝鄢烨宸看向君怜

。

“嗯！”君怜点点头。然后召唤出赢麒他们。君怜骑在光煊的背上，指挥赢麒他们在房子周围

开始布置结界。

当君怜在布置结界的时候，所产生的魔法魔法波动，立刻被神魔两族的人察觉到了，纷纷起身

，查明发生了什么事情。

当神魔两族都来到君怜他们所在的地方，君怜和赢麒他们已经布置好了一个迷幻结界。迷幻结

界，在里面的人找不到出去的路，Ｘ Ｉ Ａ Ｍ Ｉ而且就算里面发出再大的声响，结界外也一点听不见。同样，结

界外的人也不能进入，也不能看见里面发生的一切事情。

“是你们！？”哈格看见了冷韫魄他们的面貌，惊呼道。

“好呀！没有想到我们这么快就见面了！”冷韫魄代表大家上前与哈格他们打招呼，“还真是

多亏你了，不然我们还不能消灭那么多的魔族呢！”冷韫魄在他们临死的时候，也不忘给他们盖一

个充满冤屈的大帽子。

希恩那些魔族听见冷韫魄的话，都火冒三丈，怒目圆睁。双手紧紧握住，忍了又忍，没有上前

将哈格他们全灭了，为死去的魔族报仇雪恨。

“希恩，不是我们做的！”哈格先是不明白冷韫魄的话是什么意思，但是见到希恩那些魔族人

的表情之后，才去琢磨冷韫魄的话。之后他心惊胆战的向希恩他们解释。

“哈格！等将他们解决了，我们在来讨论如何？”希恩忍住自己心中的怒火。

“可以！”哈格顿时松了一口气。希望到时候还得及。

希恩心里冷笑：哈格，看你还想欺骗我们到什么时候。我就不相信你能牺牲这些神族隐藏的实

力！

此时，希恩还是认为冷韫魄他们和哈格是一伙的。这也是冷韫魄说那句话的原因，他就是让魔

族到死都认为已经死去的魔族是因为被神族陷害而死的。

“上！”希恩一声怒吼，直奔冷韫魄他们那里。瞬间混战开始。

在神魔两族与冷韫魄他们混战之时，汝鄢烨宸带着君怜直奔这里的主人张来信的房间。两人出

现在在空阔的房间里，但是没有见到张来信的影子。

“在那里！”君怜突然指向床底。

“轰！”汝鄢烨宸一个雷球扔了过去，张来信的那张大床瞬间变成碎片。躲在下面的张来信完

全暴露在汝鄢烨宸和君怜的面前。

“不要杀我！不要杀我！你要什么，我都给！”张来信见自己暴露，跪在地上向君怜两人求饶

。

“真是窝囊！”君怜厌恶的看着他。

“我是窝囊！我是窝囊！请饶了我这个窝囊废吧！”

“宸，怎么处理？”君怜看着汝鄢烨宸。

“这人你可认识？”汝鄢烨宸将一个面目全非、完全扭曲的尸体扔到了张来信的面前。

“啊！呕……”张来信先是尖叫一声，然后开始呕吐。

君怜两人瞬间在自己的周围布置一个结界，隔离张来信呕吐出来的赃物传来的恶臭味。

“暗一，暗八，把他吊起来！”

暗一和暗八把已经将胃内的东西全部吐光了，人也虚脱的瘫坐在地上得张来信吊起来。

“把张斌时也放出来。”

“砰！”“嗯！”暗一从空间容器中掏出一个东西，随手扔在了地上，那个东西还发出一声呻

*吟声。

“也吊起来！”

暗一和暗八照做。

“宸，你打算怎么玩？”君怜好奇的看着被吊起来的两人。

“一会就知道了。”汝鄢烨宸话音落下，已经恢复了自己原貌的暗二带着一群人出现在了汝鄢烨

宸的面前。

“主人，人带来了。”

“告诉他们怎么做？”汝鄢烨宸看向暗二后面的那些人。

“是！”暗二转身和那些人说了几句话，听得君怜面红耳赤。

“还看吗？”汝鄢烨宸看着脸颊羞红的君怜。

“不要！”君怜回答的响亮而坚定。

“那我们出去。你们慢慢玩！”汝鄢烨宸转脸对暗一他们说道，然后带着君怜走出了房间。

“啊！不要！你们不要过来！啊……嗯啊……”之后就是惨绝人寰的声音，但是还不时夹杂着

舒服的呻*吟声。

听见这种声音，君怜绝对知道里面发生了什么事情。

“走吧！”君怜拉着汝鄢烨宸的手，快步离开那里。

汝鄢烨宸面带微笑的看着拉着自己疾走的君怜，又转脸看向离自己越来越远的房间，冷笑。这

就是以其人之道还治其人之身，那些被暗二带来的人，都是张来信抓来供自己玩弄的人，现在反过

来被那些人尽情的玩弄。

当君怜和汝鄢烨宸回到打斗的时候，那边的战斗已经进行的差不多了。魔族只剩下几个实力最

强的家伙，反观神族那边，受伤的不少，但是都没有伤及性命。让还活着的魔族更是怒火中烧。最

后都死不瞑目。

哈格他们这些剩余的神族被冷韫魄他们包围起来。

“哈来，我们掩护你，一定要冲出去。将消息传到巴奈特那里。”哈格小声的多身边的哈来说

道。

“是！”哈来回答。但是下一秒……

“嗯！”哈格不可置信的看着哈来，又看着那只穿过自己胸口的手，“你……”

“噗！”哈来抽回手，哈格吐血倒地。其他神族都大吃一惊。

“为……什……么？”哈格意识越来越模糊，但是他还想死个明白。

“为什么？问得真好！我亲爱的大哥！因为我……噗！”哈来还没有说完，也突然也吐血倒地

，再也没有醒来。所有的神族都愣愣的看着眼前发生的一切，满头的雾水。

“解决完了！”汝鄢烨宸看着那些神族。

“是！”冷韫魄他们将那些已经没有战斗力的神族全部解决了。

“噗！”突然又是一人吐血！

“逢墓！”弘胤惊呼道。快速抱住尹逢墓倒下的身体。

君怜和玉澜熙急忙跑到尹逢墓的身边，帮他检查。

“无碍，只是精神力消耗严重。还有就是利用迷惑术，突然遭到反噬造成的。幸好他的精神力

够强，没有伤到脑子。”检查的结果由君怜说了出来。

原来在刚刚的战斗中，尹逢墓在大家的帮助下，利用迷惑术迷惑了哈来，让他杀了哈格。哈来

的境界必定比尹逢墓高，虽然杀了哈格，但是也利用自己最后的力量冲破了尹逢墓的迷惑术。尹逢

墓因此遭到了反噬，但他忍了下来，让自己的境界完全提升了一个阶级，突破了十八级，达到了唯尊

界。最后将残血吐了出来。

“韫魄。”汝鄢烨宸看向冷韫魄。

“是，特教官。”冷韫魄自然明白汝鄢烨宸的意思，来到尹逢墓的身边，教他如何隐藏自己身

上的力量，不会现在就进入到唯尊界。

李融释他们都羡慕的看着晋级的尹逢墓。

“相信你们也很快赶上他的。”君怜在旁边安慰他们几个。

“嗯！”李融释他们立刻充满斗气，争取尽快达到唯尊界。

“我们接下来要去哪里？”


异界今生 第八十三章  遇到同伙

第八十三章 遇到同伙

“我们接下来要去哪里？”

大家都看向汝鄢烨宸。

“去已经被巴奈特组织占领的居住星。我们在他们的后方行动，制造一些麻烦，让他们在前方

不能安心的战斗。”

“嗯！”大家同意汝鄢烨宸的建议。

之后大家奔向离桥牙最近的，已经被占领的丁法居住星。

“暗一，张斌时还有气吗？”汝鄢烨宸问道。

“还有一口气在。”暗一出现。

“只要不死就行，继续玩吧。张来信已经无用。”

“明白。”暗一消失。

“我们也想去玩！”冷韫魄说完就奔向张来信的房间，但是没有多久，个个都面红耳赤的回来

了，他们肯定是看到房间内让人脑袋**的场景。

君怜撤去结界，大家一把火放了过去，顿时火焰冲天，着凉了天空和大地。惊醒了周边的人。

但是无人上前扑灭那大火，一是那火实实在是大，无人敢靠近；二是张来信在这里的名誉实在是差

，没有人想让他活着，都希望他被这场突如其来的大火烧死。

就这样，这场大火在无人问津的情况下，烧了三天三夜，最后剩下的之后断壁残垣。还有一些

好奇心极重的人，到那残破的地方需找这场大火烧起来的原因，最后都疯疯癫癫的跑了出来。因为

他们在里面发现了太多的已经被烧焦了的尸体。

而引起这场大火的罪魁祸首，君怜却已经到达丁法居住星上了。

“宸，这里的死气好重！”出了飞舰，君怜他们走在路上，感到很浓厚的死气。

“嗯！”汝鄢烨宸皱着眉头，但愿不是自己所想的那样。

“宸，你是不是想到了什么？”君怜感觉汝鄢烨宸有所隐瞒。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，他也没有打算隐瞒，“找个地方落脚，之后再说。”

找到了落脚之处，大家聚集在君怜和汝鄢烨宸的房间。

“这些浓厚的死气与巴奈特组织有很大的关系。君怜他们之前在迩赐军队那里遇见过亡灵控尸

术，这死气也与亡灵魔法有关系。”

“利用死气的亡灵魔法，有什么用处和危险？”大家想知道得更详细一点。

“使用亡灵魔法的人被称为亡灵魔法师，亡灵魔法师如果利用死气来修炼，等级会快速提高，

只要死气不绝，他们就不会死亡。让这么浓厚的死气产生，需要死很多的人。”

“只要有人不断的死亡，这死气就不会断，那些亡灵魔法师就不会死亡？”

“嗯。”

大家在才想起街上零零散散的那几个人，平时应该很热闹的地方都死气沉沉，没有一点的人气。

原来这都是巴奈特组织造成的。

之后，大家抓来一个人，让尹逢墓利用迷惑术，从他的嘴里得知了许多的信息。那些信息和大

家猜测的一样。丁法居住星上每个城市每天都有不少的人失踪。人见不着，就是连尸体也找不到，

弄得人心惶惶，整日憋在家里不敢出门。但就是这样，每天还是有不少的人失踪。

在刚刚出现这种情况的时候，这里的执行官还派军队的人巡查，但是随着失踪的人数越来越多

，就连出去巡查的军队的人也出现了失踪，没有人敢再过问。导致现在这种情况的出现。

“我们去执行官那里看看。”汝鄢烨宸带着君怜去执行官那里查看情况。其他人也是两人一组

，到人们经常聚集或是比较不寻常的地方查看一下。

“宸，这里……”

“不要讲话。”汝鄢烨宸打断君怜要说的话。然后布置结界，隔离这些死气，不让它们沾到自

己的身体。两人隐身进入执行官的住处。

“宸，这里的死气比别处更为浓厚。”君怜这一次利用念君和思怜在心里和汝鄢烨宸对话。

“嗯。这里应该是那些亡灵魔法师藏身的地方。”

“接下来怎么办？”

“回去，和大家商量商量。”汝鄢烨宸带着君怜又静悄悄的离开了那里。

汝鄢烨宸和君怜回到落脚处没有多长时间，洛问天他们也回来了。各自说了查看到的情况。

“经过查探的情况来看，亡灵魔法师的藏身之处共有三处。最大的一处在执行官那里；第二处

是我和澜熙查探的地方，这里的最大的学校；最后一处就是逢墓和红弘胤查探的地方，郊区的一处

豪宅内。”洛问天将大家查探的情况总结了一下。

“下面怎么来行动，我们来分配一下。”洛问天接着说，“执行官那里有烨和君怜带领，舒毁

和  柒跟着。第二处由我带领，第三处由暝幻带领。”

剩余的人选队，然后休息，还是打算在夜深人静的时刻动手，必定那是杀人劫货的最好时间，

怎么可以错过。

汝鄢烨宸他们没有休息就决定当夜行动，也是有原因的。向他们这群人出现在这里，肯定会引

起一些人的注意力。在那些人还没有将全部的注意力放在他们的时候，快速动手，然后拍拍**走

人。这是最好的方法。

“大家先把这个吃了。”在行动之前，君怜分给大家每人一颗丹药，这颗丹药可以减少死气对人体的伤害。虽然那些死气对他们的没有什么多大的危险，但是还是要防患于未然。

大家服下丹药之后，离开，奔向目的地。

“大家小心一些，这里是巴奈特组织在丁法的老巢，不是那么好对付的。”越来越靠近执行官

的住处，晋舒毁提醒大家小心行事。

“嗯！”大家点头表示明白。

“用结界隔离这些死气，防止他们伤身。”汝鄢烨宸提醒大家。有君怜丹药作保证，一些东西

要注意还是要注意的。要做到全面的不受到一丝的伤害。

“停！”在里这些住处十米远的地方，大家在汝鄢烨宸的一声喝令下停止前进。

“宸，怎么出现守卫了？”君怜小声的说道，但是大家都听得见。

“看来他们已经有些觉察。”汝鄢烨宸想了想，然后说道。

“大家一定要小心。他们大概已经猜出来有人要偷袭他们，已经做好了防御装备。”

大家提起全部的精神，装备战斗。

“主人，有十来个人向这边快速的靠近。”暗一突然出现。

“知道他们要干什么吗？”汝鄢烨宸皱起眉头，但愿他们不是巴奈特组织的后援。

“不知道，时间紧迫无法查清。”


“隐身 。”

“是！”

“大家现在停止行动，注意向我们这边奔来的人。”

“是！”大家分散开，隐藏起来。

在君怜他们离开不久，暗一说的那些人来到了，而且就隐藏在君怜他们刚刚呆的地方。

“原哥，他们好像增加守卫了？”那些人中间一个身材娇小的男孩子，细声细语的问他身边的

一个壮实的男子。

“嗯，小雨，你留在这里。”壮实的男子点点头，然后对那个男孩说道。

“我为什么要留在这里？”男孩撅着嘴，有些不满。

“你的修为最低，里面未知的危险有太多，不能让你去冒险。”男子说话的语气有些加重。

“知道了。”男孩子虽然不情愿，但是也只好无奈地答应。他知道自己的最为低，进去只会拖大

家的后腿。

“你们也是来毁了这里的吗？”君怜和汝鄢烨宸突然出现在那批人中间。

“你……你是怎么突然出现的？好厉害！”男孩惊讶的问道。

“呃……”男孩的同伴，对于他的脱线，满头黑线。这好像不是重点吧！

“我教你。”君怜一眼就喜欢上这男孩了。

“好！”

“我叫洛煜君怜，大家都叫我君怜。你也可以这样叫。”

“我叫小雨，没有姓。”

“小雨你好，初次见面，小小见面礼，希望不要介意。”君怜拿出一个空间容器递给小雨。

“空间容器唉！我早就想要一个了。但是递给一直说那是有钱贵族家才会有的东西。谢谢你，

君怜。”小雨欣喜的接过空间容器，立刻滴血认主。翻来覆去的看着手上的空间容器，满脸的幸福

。

对于他们两个不注意现在的情形就开始套热乎，大家感到无语。但是对于君怜出手大方感到震

惊。第一次见面那拿出那么贵重的空间容器作为见面礼，看来他们的身份不低呀！

“煜，要行动了。”汝鄢烨宸有些吃味的将君怜揽入自己的怀里。

“他为什么不叫你君怜？”小雨听出汝鄢烨宸叫法不一样。

“他是我的爱人当然不一样了。”君怜一脸的幸福。

“你的爱人好漂亮，不过没有你漂亮！”小雨还真是会说话。君怜听了很是高兴，但是汝鄢烨

宸就没有那高兴劲。

“你们来这里的目的应该和我们是一样的吧？”男子看向汝鄢烨宸，眼里有着些许的震惊，但

是很快就恢复了常态。

“嗯。”

“你有多少人？”

“十来个。”

“需要我们配合吗？”男子知道汝鄢烨宸带来的人虽少，但他可以肯定那些人没有一个境界会

低得。

“如果想参与，可以。”

“谢谢！”男子真诚的说道。

“不谢。”

“哇！你们好厉害！”

“谁在哪里！？”

异界今生  第八十四章 解决亡灵

第八十四章 解决亡灵

“哇！你们好厉害！”

“谁在哪里！？”

听见第二句话，大家一致认为被发现了。大家将目光投向那个让大家暴漏之人。

“我不是有意的！”小雨哭丧着脸。

小雨看见晋舒毁他们突然出现在周围ie，一激动就忘了自己所处的位置，惊呼出声，被远处的那些守卫听见了。

大家无奈地看着有些惊恐的小雨。都不忍心再去责怪他了。

“日旭，灭了！”汝鄢烨宸说道。

“是！”玉日旭领命。上前将那些向这里走来的守卫瞬间灭掉。

男子已经猜出了君怜他们很厉害，但是君怜他们展现的实力还是在他的预料之外，一人，只用一招就灭了十来个守卫。那些守卫也不是能小瞧的，但还是不低玉日旭厉害。

“闯进去。”汝鄢烨宸下命令。

听见汝鄢烨宸的命令，晋舒毁和晋啸痕叔侄两个带头闯了进去，一路杀到大门口。晋啸痕一脚踹开了大门，大大方方的走了进去。

汝鄢烨宸他们闲庭信步的在后面跟着走了进去。到了里面就被包围了起来。

“齐原齐老大，你还真来了！虽然带了不少帮手来，但是今天我就让你有来无回。”一个肉球出现在了君怜他们的面前。满脸的横肉，随着他说话而颤了又颤，让君怜他们看了都替他揪着心，深怕他那肉赘下来。

“习刁宠，今天就是死在这里，我也要让你为丁法的人们赔命！”男子，也就是齐原，见到那个肉球，满脸的怒气。

“小雨，你们和那些肉球有什么仇恨？”君怜居然八卦起来了。

“他害死了原哥的大哥大嫂，还有原哥未出世的侄子。”小雨眼眶红红的。

“说清楚一点。”君怜很好奇。

“煜，现在不是讨论这个的时候。”汝鄢烨宸在一边提醒道。

“哦！”君怜无奈地应声到。

“我帮你们灭了他们。你要把事情我听。”君怜看向小雨。

“好！”小雨点点头。

再说那个肉球习刁宠，听见君怜说话，才看清君怜的样貌，顿时惊呆了，双眼冒星，嘴角流着口水。心里想着：美人呀！太美了！

“把那个美人给我抓住，不准伤了他！”肉球好像没有听见君怜和小雨的对话，一心想着自己一会怎么的风*流快活。

“去死！”汝鄢烨宸怎么会看不来肉球打得什么注意。汝鄢烨宸怎么能容忍肉球这样宵想他的人，直接一招灭了他。

“呕……”大家看见肉球瞬间变成了肉堆，顿时呕吐起来。当然这些呕吐的人仅限于没有见过这种场面的人。

而君怜在汝鄢烨宸行动之前就被他将头按到了自己的怀里，没有见到那种血腥的场面。大家都惊恐的向后退去，离汝鄢烨宸远远的，怕找到同样的对待。

“日旭，开始。”汝鄢烨宸命令道。

“是！”大家开始行动。那些将君怜他们包围的人，在很短的一段时间就被玉日旭他们解决了。这么大的动静肯定惊动了隐藏在这里的亡灵魔法师。这不……

“谁敢在执行官的地盘撒野！？”一群亡灵魔法师出现在大家的面前。领头的一位上前质问玉日旭。


“想灭了你们的人！”玉日旭看着那个领头，皱着眉头，察觉到那些亡灵魔法师身上的死气很重，让人感到恶心。

“就你们几个毛头小子！”领头蔑视玉日旭他们。

“能还是不能，打了之后再说！”晋啸痕在旁边可忍不住了，直接上前，挑了一个亡灵魔法师打了起来。

看起来那个亡灵魔法师和晋啸痕一样是个喜欢战斗的人，遇到了爱好相同的对手了，二话不说，先痛痛快快的打！

玉日旭他们见到晋啸痕已经动手，也各自选择自己的对手打了起来。玉日旭他们各自隐藏了实力，和那些亡灵魔法师打得不相上下。玉日旭他们虽然对亡灵魔法师很反感，但是好不容易遇到情逢敌手，当然要好好地玩玩。玉日旭他们打得兴奋，玩得开心。他们的对手可有的罪受了。那些亡灵魔法师在战斗开始的时候就没有将玉日旭这些毛头小子看在眼里，但是通过短暂的战斗后发现，立即明白他们的实力远远在自己之上。

亡灵魔法师使出了自己最大的实力，但是还是被玉日旭他们死死地压着。这时那些亡灵魔法师才真的认识到，他们这一次是遇到真正的对手了。

“结阵！”领头亡灵魔法师突然一声吼。其他人的亡灵魔法师马上聚集在一起，结阵，将玉日旭他们团团的围在了一起。

“他们是用的亡灵魔法阵，要小心。”在一旁窝在汝鄢烨宸怀里看戏的君怜提醒玉日旭他们。

“明白！”玉日旭接到君怜的提醒，摒弃玩得心态，拿出十二分精力对抗亡灵魔法师。

“日旭，你们小心。结界已经不能隔离死气触身了。”晋舒毁感到原来因为结界的缘故，没有触身的死气，因为魔法阵的出现，死气可以冲破结界触身。开口提醒大家小心。

“是！”

“你们就是再小心也没有用了！哈哈……”领头的亡灵魔法师狰狞的大笑，“起！”

顿时，稀疏的飘散在空中的死气，快速的向玉日旭他们聚集。慢慢变成了雾状，迷住了众人的眼睛，挡住了大家的视线。

“哼！雕虫小技！”玉日旭他们冷哼一声，因为那些雾状的死气根本无法挡住他们的视线。

“死到临头还嘴硬！”领头亡灵魔法师用死人的眼光看着玉日旭他们。

“君怜，不去救你们的同伴吗？”小雨他们在旁边担心的问道。

“如果连一个小小的阵法都无法破解，那他们就不配留在煜的身边。也浪费了我几十年的栽培！”君怜还没有回答，汝鄢烨宸第一次插嘴说道。

小雨他们不再说话，因为他们从汝鄢烨宸话里听出来，玉日旭他们很厉害，这个在亡灵魔法里很厉害的魔法阵在他们的眼里根本不值得一提。

汝鄢烨宸的话自然也传入了玉日旭他们耳内。听出了汝鄢烨宸话里对于他们的寄托和看重。

都拿出真实的实力破解这个小小的魔法阵。

“为了向特教官表现他这几十年来对他们的栽培没有白费，你们就成为我们的验证品吧！”玉日旭冷笑。

然都他们将晋舒毁和辜  柒围在中间。一声吼：“破！”话音落，阵法破。亡灵魔法师全部围成圈吐血倒地。

“怎么可能！？”所有的亡灵魔法师不敢相信他们自认为很厉害的魔法阵在玉日旭的一声吼中就被破解了，不可置信。口中喃喃自语。

“你们好厉害！”小雨在那边看见魔法阵就这样被破解了，兴奋在那边给他们加油呐喊。小雨的同伴看见他那高兴的样子很是无奈。

“哈哈哈……你们就因为就这样结束了吗？”领头亡灵魔法师又突然仰头大笑。

在大家还不明白他的话是什么意思的时候，那本来因为魔法阵被破，已经散去的死气又突然又比原来更快的速度的聚集起来，凝聚成了一个黑黑的圆球。


“不好！他们的魔法阵居然成功了！”一直没有说话的齐原，见状惊呼道，“大家快散开，绝对不能碰到了那黑球，不然在高的能力也会被他吸光！”

看来齐原见过这个黑球，还知道他的危险，大家都迅速向后退去。

“已经晚了！”领头亡灵魔法师遥控黑球向君怜所在的方向奔去，从头到尾他没有见到君怜出过手，而且也注意到君怜一直都被大家所保护，认为君怜是他们这是实力最差的一个，也应该是最好对付的一个。

但是，事实离猜想太过遥远。向君怜奔去的黑球，在君怜面前半米的距离停了下来。任凭领头亡灵魔法师使用什么办法也无法再控制那个黑球向前一分一毫。

“这个黑球有什么危害？”君怜看向已经目瞪口呆的齐原。

“呃…”齐原回神，然后回答君怜话，“这个黑球由死去凝聚而成，只要进入一个的身体内，

就会吸收那人你的全部修为。直到那人变成一具干尸。”

“哦！”君怜无所谓的应了一声。

“你有办法让它消失吗”齐原问道。

“为什么一定让它消失？”

“他能自动吸收死气。只要不消失，就会一直吸收死气，变得越来越大，危险也就越来越大。”

“哦！俊晤，你能吸收他吗？”君怜唤出凌俊晤。


“主人，可以！”凌俊晤第一次以实体出现在大家的面前。

凌俊晤将手伸向君怜面前的黑球，那黑球像是见到了什么害怕的东西，想逃走。但是被凌俊晤及时抓在手里。

“哼！胆敢在我的面前逃走，活的不耐烦了！”凌俊晤边说边吸收了黑球所含有的力量。

“不！”领头亡灵魔法师突然一声尖叫。瞬间变成了一具干尸。接着其他的亡灵魔法师经过一个个的尖叫之后，也变成了一具具的干尸。


“这是怎么回事？”大家其涮涮的看向齐原。


异界今生  第八十五章  准备报仇

第八十五章 准备报仇

“不！”领头亡灵魔法师突然一声尖叫。瞬间变成了一具干尸。接着其他的亡灵魔法师经过一个个的尖叫之后，也变成了一具具的干尸。


“这是怎么回事？”大家其涮涮的看向齐原。

“反噬？”

“只要能吸收黑球内的力量，自然可以吸收将它制造出来的人的所有修为，直到变为干尸。”

“俊晤，你的功力应该又恢复了不少吧？”君怜看向已经吸收完毕的凌俊晤。

“是，主人！”

“回去炼化吧！”

“是！”凌俊晤消失。当然也没有忽视了汝鄢烨宸投来的警告的眼神。

存活的下来的敌人，见自己的主人都已经死了，立即撒腿就跑，树倒猢狲散。

“跑得还真快！”君怜在后边感慨道。

“君怜，你们好厉害！”小雨双眼冒星的看着君怜，眼里尽是崇拜。

“你也可以变得这么厉害！”君怜笑道。

“真的吗？”小雨惊喜道。

“当然！”


“有什么办法？”

“关于这个，我们要找个地方，坐下来好好的聊一聊。”

“如果不嫌弃，请到我们那里去坐坐吧！”齐原说道。

“可以。”君怜看看汝鄢烨宸，见他点头，答应齐原的邀请。

“走，我带头。”小雨见君怜答应，很兴奋的在前面带路。

大家走出执行官的房子，玉日旭他们又是一把大火烧了那里。齐原他们对于君怜的做法很是赞同。在旁边拍手叫好。

“房子简陋，不要见怪！”齐原招呼君怜他们坐下。

“你在房子也不小。”君怜说道，“还没有问齐原大哥是干什么的呢？”

“我是在这里的副执行官。”齐原回答。

“为什么和那个肉球不和？”君怜有些惊讶，但是又想到，副执行官不是应该辅助执行官管理

的吗？

“你所说的肉球，就是习刁宠，是泰陵第一家族习家的旁支，打着习家的名号在这里作威作福，惹出了不少的麻烦，如果不是我大哥看在习家的面子上，帮他扛着，他也不会过得那么的逍遥。

我大哥本是这丁法的执行官。自巴奈特组织派人来这里要求大哥帮助他们控制整个丁法居住星，大哥和他们讲条件，只要能让丁法的人们过上好日子，他可以帮助他们。

没想到大哥帮助他们实现目的之后，他们就开始违反了当时的约定。开始隐秘的伤害丁法的人们，无意间被大哥撞见了。

大哥后悔相信他们这些背信弃义的人，开始派军队每天进行巡逻，保护丁法的人们。巴奈特组织的人杀害的人顿时减少了很多。

必定大哥的行为触犯了他们的利益，开始和习刁宠联合起来陷害我大哥。他成功的将大哥害死，习刁宠也乘此机会成为了丁法居住星的新一任执行官。习刁宠他一直垂涎我大嫂美色的习刁宠想屈辱她，但是大嫂宁死不从，最后自杀而死。就连她肚子了还没有出生的孩子也一起死去了。

那个忘恩负义的习刁宠还将巴奈特组织做出来的事情的罪名按在了已死的大哥身上。让他死后也清名不保。

还好有他们一直都相信我大哥不会做出对丁法百姓不利的事情来。暗下一直帮助我找机会为大哥报仇雪恨。”齐原看着跟在他们身后的一群人。

“现在肉球已经死了。丁法已经群龙无首，你们打算怎么办”

“帮助大哥继续管理丁法，我一定要把巴奈特组织的人赶出这里，不能在让丁法的人们受他们的迫害。”

“嗯，我们会助你成功的。”

“君怜，你们不留下来帮助齐大哥吗？”小雨在旁边问道。

“小雨，君怜他们已经还有其他的事情要做。不能耽误他们的时间。”君怜还没有回答，齐原就回答了小雨的话。

“哦！”小雨理解的应了一声。

“老爷，外面有人来找这位，说是他们的朋友？”一守卫来报。

“可能是我的同伴。”君怜看向齐原。

“请他们进来。”齐原吩咐到。

“是！”

“君怜。”

“烨。”洛问天他们先回来了。

汝鄢烨宸在来齐原这里的路上就命令安慰向洛问天传达消息，让他们到齐原这里来的集合。洛问天达到没多久，冷暝幻也带着大家向这里集合了。

“齐原，巴奈特组织在这里不仅这三处藏身之地吧？”君怜问齐原。

“嗯！巴奈特组织在丁法居住星还有许多这样的藏身之所。”

“你可知道具体的地点？”

“知道。”

“可以告诉我们吗？”

“你们是不是想全灭了这些人？”

“是！”

“可以！”齐原将记载巴奈特组织啊藏身之所的魔晶递给君怜，“这是大哥死前留给我的唯一一样东西。”

君怜拿出了一颗魔晶，复制了里面的内容，又将原来的那一颗还给了齐原：“这是你大哥的留给

你的，应该还给你。”

“谢谢！”齐原热泪盈眶。

“不谢。”然后齐原给大家安排住处。

第二日，君怜他们商量然后来消灭巴奈特组织在丁法居住星上的藏身之所。最后商定，分成四组。汝鄢烨宸和君怜一组，洛问天，冷暝幻，晋舒毁各领一组。然后大家选人组队。以这里为中心向四个方向前进，逐步消灭，最后回到原地集合。

君怜他们各自有休息了一日，第三天，大家分开行动。君怜留给齐原和小雨他们一些修炼的功法之后，告别，和汝鄢烨宸他们一起向南前进。

“特教官，我们在前面的城市找个落脚的地方吧？”玉日旭提议道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。他们已经行进三天了，这一路上大家都没有遇到好的落脚地点，不仅要毁灭巴奈特组织的藏身之所，还要快速赶路，大家都没有好好的休息。现在急需一个好的落脚地，好好的休息休息。进入城镇，君怜他们找到了蓝西格，住下，打算第二日再继续前进。

“二老爷，杀害大老爷的人已经住进了蓝西格。”

“盯紧他们。一旦有什么行动，尽快通知我。”

“是。”

汝鄢烨宸那边

“主人，我们已经被人监视了。监视我们的人习刁宠的弟弟习小记。原因得知自己的哥哥被我们所杀，想来报仇。”

“他们是怎么得知是我们杀了习刁宠？”

“被主人放过的那些人之中，来到这里报的信。之后习小记就一直注意我们的动向。”

“你们解决吧！”汝鄢烨宸没有把这件小事放在身上，命暗一他们暗中解决。

当晚

“主人！”暗一又出现在汝鄢烨宸他们的面前。

“怎么回事？”汝鄢烨宸皱起眉头，看着已经受伤的暗一，不止他一人，其他的暗卫也有不同程度的受伤过，受伤最重莫过于暗四和暗五，已经完全处于昏迷的状态。

君怜上前帮忙检查，之后也皱起了眉头。能够伤得了暗卫他们，看来敌人的实力不低。

“体内没有丝毫的斗气？”君怜查看暗一他们的身体，居然没有任何的斗气和魔力反应，这就

说明暗卫他们被废了。

“是的，小主子。我们在与他们战斗的时候，突然出现一人，向我们撒了一把白色粉末状的东西。只要皮肤沾到那些粉末的人，立刻全部没有了丝毫斗气和魔力的感应。幸好我们还有小主子教的修炼功法，足以保命回到这里。”暗一简单的说了一下当时的情景。

“你们先不要乱动。”君怜小心翼翼检查所有暗卫的身体，在他们的衣服上收集到了不少暗一说的白色粉末。帮暗一他们治疗一些外伤之后，开始研究那些粉末是什么东西。

“宸，暗一他们没事。暗四和暗五是因为失血过多而昏迷，很快就会醒来，不要太过担心。”

君怜知道汝鄢烨宸担心暗一他们的情况，回到他们的房间之后，安慰他。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。自从暗一他们十个跟在他的身边，这是他们第一次受了这么重的伤。

“我们研究一下这是什么东西，然后为暗一他们报仇。”君怜小心的拿出那些粉末，卡是研究。

经过一天一夜的研究，君怜红蓉汝鄢烨宸终于发现那些粉末是什么东西。这些粉末碰到普通人没有任何的坏处，但是一旦接触到修炼之人的皮肤，就算在在厉害的人，也会在最短时间内被完全抑制体内的斗气和魔力。

如果三天内没有解药，这些修炼人就会完全成为废人。之后一生都不能再重头修炼，完全毁了他们的未来。

君怜又开始研究解药，在三天期限到达之前，君怜终于研究出了解药。暗一他们又回复了原来的修为，而且还因祸得福，修为又提高了一个等级。

之后君怜又钻进房间三天没有出来，除了汝鄢烨宸定时给他端饭送菜，知道他在干什么，大家都在各自的房间里等君怜出来，去找习小记为暗一他们报仇。

“呼……”君怜松了一口气，整个身体放松，瘫在汝鄢烨宸的怀里。

“成功了？”

“嗯！”

“休息好之后再找他们报仇。”

“好！”然后缩在汝鄢烨宸的怀里睡去。睡了一天一夜的君怜终于醒来。将大家集合起来，分别发了一些自这三天来研究出来的东西。

“这是干什么用的？”大家按君怜的吩咐小心的拿好手中的东西。不解的问道。

异界今生 第八十六章  准备返回

第八十六章 准备返回

“这是干什么用的？”大家按君怜的吩咐小心的拿好手中的东西。不解的问道。

“伤害暗一他们的东西。不过这是我三天里研究出来的加强版。”

“以其人之道还治其人之身？”

“对！”

然后大家又在一个漆黑的夜晚，开始做杀人掠货的事情来。

“没有想到你们会再次来送死！”和习刁宠一样是个肉球的习小记看着暗一他们，“虽然这一次带来了不少的帮手。但是不管你带来多少的帮手都是无济于事。”

“是吗？”暗一一阵冷笑，瞬间来到了习小记的身边，掐住他的脖子。习小记那个粗脖子，在暗一的手里又被随时拧断的危险。

“已经失去全部修为ied你还有能力灭了我？”习小记没有一点害怕的神色。他认为暗一中了那种东西，没有他的解药，已经成为了废人，才会找来帮手帮自己报仇。

“是不是要证明一下，我们还有没有能力灭了你们。”暗一将习小记随手扔在了地上。接着在短时间内灭了站在习小记后面的几个人。因为那些人已经中了君怜他们偷偷下的毒了，所以没有任何的反抗能力，任由暗一他们杀戮。等习小记他们回神之后才明白，暗一他们没有失去修为。

“不可能！这是不可能！他们说过没有他们的解药，你们不出三天就会变成废人一个，而且还

终身不能够在修炼？”习小记嘴里疯狂的念叨。

“是谁给你们的那些东西？叫什么名字？”暗一又回到习小记的身边。

“是巴奈特组织的人送来的噬气散。可以吞噬和抑制一切斗气和魔力。”习小记无力反抗，只有回答暗一的问话。


“巴奈特组织的人在哪里？”

“他们将噬气散送来就走了。他们现在在哪里我也不知道。”

“你确定你不知道？”

“我确定我不知道。”

“据我们所知，在每个城镇巴奈特组织有一个藏身之所。你现在还会说自己不知道吗？”

“我……我说！”习小记想了想，只有说了出来了。

“谢谢你说的信息！你可以去死了！”暗一又再一次的掐住习小记的脖子，“咔嚓！”脖子被拧断，人也断气了。暗一他们全灭了这里的所有人。之后大家向习小记所说的巴奈特组织藏身之所前进。

“日旭，去看看前面发生了什么事情？”汝鄢烨宸看着前面聚集起来的人群，让玉日旭前去查明。

“特教官，他们是这个城镇的居民，来这里是为了求医的。半个月前，这里来了一个可以媲美澜熙叔叔的治疗师，自来那天起，每天都会在这里为大家免费治疗。”不一会儿玉日旭回来了，打听到了不少的信息。

“我们前去看看。”汝鄢烨宸他们向那里走去。

但是人是里三层外三层，根本看不见被包围起来的治疗师之和模样。

“轰！”一声巨响吸引了大家的耳目。人群顿时散开向发出巨响的地方奔去想看看发生了事。

汝鄢烨宸他们趁此机会，来到了那个治疗师的身边。

“第五禹岩？叶兆言？你们两个怎么在这里？”汝鄢烨宸他们看着面前的人。

“还有宝宝也在！”已经长大成人的宝宝已经成为了一个美少年，不满的汝鄢烨宸他们漏掉了他。

“宝宝已经长这么大了，哥哥都已经认不出来了。”君怜看着眼前的美少年，欣喜道。

“宝宝好想哥哥！”宝宝还像小时候一样，见到君怜就扑向前。

“砰！”还没有近身就被汝鄢烨宸一手扔了出去，掉个四脚朝天。第五禹岩和叶兆言为自己儿子行为偷偷摸了一把额头已经冒出来的冷汗。幸好汝鄢烨宸手下留情。不然两人要再想办法生一个孩子了。

“你们怎么会在这里？”汝鄢烨宸揽住君怜的腰，宣布自己的主权。然后看向那边的两位。

“哦，从澜熙的研究室出来之后，知道外面发生的一切，就过来找你们，看看能不能帮上什么忙。我们无法跟上你们的脚步，就只好来这里等你们来找我们了。”第五禹岩回答。

“山上有多少巴奈特组织的人？”汝鄢烨宸模样忘记第五禹岩的能力。

“巴奈特组织的人一千多，还有神魔两族的人一千多。修为都不低。可能有把握全部解决？”

“可以。”

“兆言，你看看我才研究出来的东西。”君怜在那边和叶兆言聊起来了。

“咦！好东西！”叶兆言兴奋的拿着君怜研究出来的东西，眼里直冒星星。

“君怜，我费了很大的精力才把他从研究室里扒出来，你这不是在让他回到那里不见天日吗？”


“兆言，如果你不会研究室，我再给你看看更有趣的东西。”君怜听见第五禹岩的话，开始诱*惑叶兆言。

“可以！”叶兆言很欣喜的答应了。

“这样也成？”第五禹岩傻眼了！当时他可是想了多少的法子都没有让他从研究室里出来，君怜的一句就答应不回研究室了。真是人比人气死人！

大家开始向山上走去，离巴奈特组织的藏身之所越来越近了。

“宸。”君怜突然停住脚步，拉住汝鄢烨宸的手臂。

“煜？”汝鄢烨宸担心的看着君怜。

“宸，我有一种不好的感觉。”

像是为了证明的预感，再他话音落下的那一刻，整个山上响起了魔兽的怒吼声，惊天动地，响彻云霄。大家全部凌空而站，看着怒吼声的来源。

“那是什么魔兽！？”大家都惊愕居高临下的看着那些发出怒吼声的魔兽。不！它们已经不能称之为魔兽，而应该是怪物。

“它们应该是巴奈特组织研究失败的产物。”第五禹岩说道。

“什么研究？”

“具体我也不是很清楚。”

“它们向我们这边奔来了。”宝宝有些兴奋的喊道。

“巴奈特组织已经知道我们的到来，这边用这些怪物来拖住我们的脚步。”汝鄢烨宸说道，“大家行动加快！”

说完。大家闪身冲进那些怪兽群中，你们让它们下山，不然整个城镇就会被毁掉。而且到时候就很难再消灭它们了。大家为了保护山下的城镇，只有将这些怪物烂在山上将它们消灭。

“该死！”玉日旭咒骂一声，他的剑根本不能上这些怪物一丝一毫。其他人也和玉日旭遇到了

一样的情况，武器伤不了怪物一丝一毫。而且它们居然连魔法也能抵抗。

就是连君怜研究出来的加强版的噬气散也没有丝毫的作用。无计可施的大家很快被大群的怪物团团围住了。

“闪电！”君怜看着那些渐渐向自己逼近的怪物，释放一个雷系魔法。

“嗤嗤！”“砰！”大家愣住看着君怜这边的情况。

“雷系魔法可以伤害它们。”君怜冲进怪物群，一个一个雷系的魔法开始释放出来。顿时大片

的怪物被击倒在地。

汝鄢烨宸也冲进怪物群中，他不敢离君怜太远。还暗中指示暗一注意君怜的安危。其他人不是雷系的，也只能慢慢地和怪物磨，好久才杀死一只。这是作战以来最艰难，也是最无奈的战斗了。

怪物在汝鄢烨宸和君怜的雷系魔法下，慢慢地消失了不少，但是必定紧靠两人的力量还是不行的。君怜的脸色有些变白，精神力已经使用严重了。

“煜。”汝鄢烨宸快身来到君怜的身边，抱住他站到更高的空中，“全部上来！”

大家尽最大的能力挣脱怪物的包围，来到汝鄢烨宸的身边。

“火焰之链！”火系大禁咒。郁郁葱葱山顿时变成火山，


“天崩地裂！”土系大禁咒。“轰！”火山顿时塌陷。

“水漫金山！”水系大禁咒。火山泥被水淹没。

“雷电之怒！”雷系大禁咒。还能剩余的生物再次受到雷电的折磨。

“死亡放纵！”暗系大禁咒。山上已经没有存活的生物。

“裂！移！”之间出现了天空出现一道裂缝，已经没有任何生物的一座山消失在大家的面前。大家这是第一次看见汝鄢烨宸动真格。一座山就这样在他的手里变没了。暗一他们倒是没有什么感觉，因为这样的事情不是第一次做了。在汝鄢家的“那里”，他家主人就经常做。

“走吧！”汝鄢烨宸抱起君怜向原来的落脚处，蓝西格那里奔去。回神的大家快步跟上。

回到蓝西格的三天内，大家都呆在房间里好好的休息休息，没有任何的行动。直到三天后才起身，向下一个城镇前进。

在前进的路上大家听到了许多人都在谈论习小记被杀，住处被烧和一座山火烧，地陷，水淋，雷劈之后凭空消失了。说这些事情的发生都是有人在为大家除恶，铲除巴奈特组织而做的。真是大快人心！

君怜他们在丁法居住星上，在巴奈特组织的后方，给巴奈特组织制造了不少的 麻烦，让在前方取得很大胜利的巴奈特组织的高层感到头疼。

想抓住君怜他们，可是君怜他们的行踪不定，修为又太高，一时无计可施。只好放任不管。但是就是这一开始的放任不管，让巴奈特组织已经占领的许多地方在君怜他们的行动下，一个一个的有领头人出来反抗他们的统治。一时让巴奈特组织前后方都受难。

君怜他们一开始的设想已经成为了现实，他们的行动确实为巴奈特组织制造了不少的麻烦。让一直失利的联盟，终于有喘口气的机会，找出失利的原因。

经过一个月的行动，丁法居住星上的巴奈特组织已经被君怜他们消灭的差不多了，剩余的小部队也翻不起什么大浪。

齐原那里聚集，在哪里又过了三天之后，打算在前往另一个居住星，但是被汝鄢飓渤传来的消息拦住了脚步。只好返回迩赐星。


异界今生  第八十七章  生死不离

第八十七章 生死不离


君怜他们接到了汝鄢烨宸传来的消息之后，停止恶劣巴奈特组织后方的行动，回到了迩赐星。

汝鄢飓渤的书房

“以你的能力不可能出现这么多的失利！”汝鄢烨宸看向坐在自己对面的汝鄢飓渤。

“就是有再大的能力，有你看不见的小人在背后捣鬼，也使不出来呀。”汝鄢飓渤无奈道。

“小人？谁？”

“完全不知道。查了多次都没有查出一点令人满意的结果来。”

“这是怎么回事？”

汝鄢飓渤开始讲述自从君怜他们离开后的事情。

在君怜他们离开之后，汝鄢飓渤按照事先的计划一步一步的进行着，开始的时候还很顺利，但

是慢慢的他发现他们同盟一直处于失利的地位。

与巴奈特组织的对战，他们每一次都会胜利，但是每一次的损失都比预计的要来的严重。而且

从汝鄢飓渤发觉这一点之后，同盟的失利更严重了。

有些人开始站出来反抗汝鄢飓渤的领导，认为他只是打着汝鄢家的名号，让同盟的人来送死。

最后，曲卫闲迫于压力，秘密的和汝鄢飓渤谈了一次。

之后汝鄢飓渤除去统领的职位，改由曲卫闲来坐。但是，失利一直继续着。让汝鄢飓渤他们一

些不得不怀疑同盟之间出现了奸细，泄露了行动的机密。

但是前前后后，经过了三次的调查也没有查出奸细来。这不只好让汝鄢烨宸他们回来解决了。

“把调查的资料拿来。”汝鄢烨宸听完之后，说道。

“给！”汝鄢飓渤拿出三颗魔晶，递给汝鄢烨宸。君怜他们和汝鄢烨宸一起看里面的内容。

“你是怎么看？”汝鄢烨宸看完之后问汝鄢飓渤。

“还是没有什么问题。”汝鄢飓渤回答。


“是的”

“与他们接触过得人可有调查过？”

“调查了。”

“资料。”

汝鄢飓渤又拿出三颗魔晶递给汝鄢烨宸。

“看出什么问题了吗？”汝鄢飓渤看着汝鄢烨宸皱起的眉头，认为他已经看出什么头绪。急

忙问道。

“没有！”汝鄢烨宸摇摇头，调查的人没有丝毫的问题。

“扩大调查范围！”君怜在旁边突然说道，“而且这一次一定要比前三次详细，包括他们何时

吃饭，何时睡觉。吃了那些饭菜也都要调查得清清楚楚。”

“按煜的要求去做。调查晋家所有的暗桩，让汝鄢家的所有暗卫也都参与。”

“是！”

三天后，汝鄢飓渤拿来三颗魔晶。都是这一次的调查结果。

“可有什么值得怀疑的人物？”看完三颗魔晶里的内容，汝鄢飓渤问道。

大家皱着眉头不说话。

“我发现有些地方给我的感觉很不对。把前面调查的魔晶再拿来给我看看。”君怜说道。

“找到了！”君怜把所有的魔晶看了一遍又一遍，最后终于找出一点线索了。

“什么！？在哪里！？”大家全部看向君怜。

“你们对比一下这几个人的日常行为。”君怜拿出所有的魔晶，让大家注意观察。一一指给大

家看，并给予详细的讲解。

“你们看，我们是三天一次小的战斗策略讨论会，五天一次大的讨论会，不管大小，每一次战

斗策略讨论完之后，他们几个都会出去一段时间。由于接触的人是不一样，所以大家没有察觉到没

有什么不对。

还有，就是他们没有参加过讨论会。就认为他们没有能力接触到讨论会的内容，所以在调查的

时候一般不会把注意力放在他们的身上。

再有，已经被关禁闭的人，无法出入，怎么可能与外界接触，更没有办法传达的来的消息。经

过种种的原因，大家就将他们忽略掉了。”

“居然是是他们几个小鬼！”汝鄢飓渤惊呼道。

原来在背后捣鬼的不是别人，就是被君怜他们捉弄过得亚历山大家族的四人：红予、红蓉、蓝

合、蓝玫。

多米尼和得文每一次参加讨论会回来，都会在家族开一次大会讨论一些细节问题。他们四人的

父亲就得知了讨论会的内容。再从他们的口中传到各自的妻子那里，然后再被他们几个小鬼耍点计

谋就可以从自己的母亲得知了所有的讨论会内容。

然后他们在家人的面前示弱，争取有机会出去，与巴奈特组织的人接头，将消息传到了敌人的手里。这也是汝鄢飓渤他们处处失利的原因。

“你是怎么发现他们的不同的？”大家看向君怜。

“习惯！之前看的魔晶里的内容，他们几个每个三天或五天就会出去一次。但是当你们停止讨

论会，调查时，他们也会暂停。比如说我们回来的这几天，他们几个就一直躲在家里没有出去。不

符合他们之前行为习惯，所有才让你们扩大范围重新调查。”

“已经查出这些捣鬼的小人，接下来应该是将他们抓起来，不然我们的后续的行动根本无法进

行。”汝鄢飓渤说道，“君怜可有好的对策？”

“有，明天就是一次大的策略讨论会，会议结束之后，他们几个一定会与巴奈特组织那边的人

进行接触，到时候抓个现成，他们就无话可说了。”

“好！”汝鄢飓渤按照君怜的吩咐做好了抓鬼的行动。

最后亚历山大家族里的那几个小鬼被抓了现成，但是他们拒绝承认自己的将讨论会的机密传给

敌人。在现场汝鄢飓渤他们确实也没有找到可以证明他们确实是在泄密的证据。

汝鄢飓渤只好让君怜出马。君怜来到现场，看了看几个小鬼，又看了看他们所点的那一桌的

饭菜：“是你们自己拿出来，说是让我动手？”

“你是什么意思？”那几个小鬼对君怜可谓是恨之入骨，就是红予对君怜那一见钟情的爱也变

质了。

“食物。”君怜指着那桌饭菜。几个小鬼脸色顿变。

“查看食物。”汝鄢飓渤指示身边的一人去检查一下食物。

“找到了。”那人把一颗从食物里检查出来的魔晶交给汝鄢飓渤。

汝鄢飓渤查看了里面的内容，都是他们这一次讨论会得内容，一点都没错。

“你们还狡辩吗？”汝鄢飓渤看向他们几个小鬼。他们几个在魔晶被查出来得时候就已经面如

土色，知道他们的死期不远了，都瘫坐在地上，失魂落魄。

“你怎么会想到食物有问题？”红予在被带回迩赐联统总部的路上，心有不甘的问君怜。他自

认为自己做的很隐秘，不会有人怀疑那很平常的食物上面有文章。

“我看了前前后后四次调查结果，前三次对于你们的调查都是一带而过，虽然你很少，但是关

于你们的一些行为习惯调查结果让我感到不解。所以我让汝鄢飓渤将扩大调查范围，尤其是外围人

的细节调查。

经过仔细观察，就发现你们每一次接头都会在饭店内，而且都会将剩余的食物让对方带回去。

这对于一个生活在大家族内德你们根本就不屑去做的事情。

所以你一些反常的行为就让我想到你们吃的食物有问题。而且讨论会的内容那么多，口头根本

就不能传出去，只要靠魔晶或是晶石记载方式传给对方。魔晶或是晶石放在剩余的食物里不会有一丝

的损害。

用食物来将信息传到对方的手里是最好的办法。就像你所想的那样，谁会想到那平平常常的食物可以来做传递机密的工具。”君怜给予红予他们一个详细的解释。红予不再说什么，此时他明白

了君怜不像表面上那么的柔弱，而是一个很有头脑的人。

“你…有没有…喜欢过其他人？”红予沉默了一会，最后还是吞吞吐吐的问出了自己一直想问

的问题。

“你的意思是说离开宸，喜欢上其他人？”君怜有些惊讶的看着红予。

“是！”红予大大方方看着君怜的眼睛，丝毫没有掩饰自己眼里的爱意。

“你怎么会……”君怜没有想到红予会喜欢上自己。他们根本就只见过两次面而已。难道……

“一见钟情！”

“是！”红予大方承认，在宴会上的那一眼，他就喜欢上了惊艳的君怜。

“我不会离开他。”君怜打断了想继续开口说话的红予，接着往下说，“不是因为他的身份。

而是就像你一样我对他也是一见钟情。

那一年我们相遇，只说了几句话。那不到五分钟的相遇，让他临走的时候，将代表汝鄢家主母

的项链送给了我。

之后就是十年的分别，在那十年里，我们都将彼此的身影深深地印刻在心上，生生世世，永远

不想分离。十年后，我们再次相遇。自从我们再也没有分开过。

红予，我可以坚定的回答你，除非是我洛煜君怜死，在有生之年我绝对不会离开他汝鄢烨宸。

”

“是吗？真羡慕他可以得到你的爱。如果当初我比他早遇到你，是不是今天呆在你的身边的就

是我，而不是他。”

“过去没有假设，只有事实。而且就算你早他遇见我，最后我还是会站在他的身边。”

“为什么？”


“我们的爱不是这一世从这一世开始的。”君怜说完看向车外，在想着什么。


异界今生 第八十八章  打破防御

第八十八章 打破防御

车内的人都看着在那里沉思的君怜，不知道他在想些什么。但是都被他脸上那称为幸福的笑容

深深的吸引着。当他们到了目的地的时候还都没有回神。

当晚，在君怜睡熟之后，汝鄢飓渤才过来将君怜和红予在车上的谈话，一字不差的告知了汝鄢

烨宸。

“再去找多米尼谈一谈，让他对自己的人多注意一下。再出这样的乱子，计划就会有所改变。

”汝鄢烨宸听完之后，说道。

“好！”汝鄢飓渤转身离开，但是又突然停住脚步，转身说了一句，“烨，君怜随后对红予说

的那句话是什么意思？”

“以后会知道的。”汝鄢烨宸说完回到自己的卧室。汝鄢飓渤也无奈的摇摇头离开。

“煜，你是不是已经想起了什么？如果当你想起以前的那些事情的时候，你还会像你对红予所

说的那样生生世世不离不弃吗？”汝鄢烨宸轻轻地**着君怜熟睡的睡脸，自言自语。

“嗯！”不知道君怜是听见了汝鄢烨宸的话在回应他，还是在做着美梦。

但是这都不重要。他汝鄢烨宸想得到的一定会得到，就算君怜最后知道了一些事情，他还是有

把握不会让他们离开自己。实现他们生生世世不离不弃的誓言。

没有了亚历山大家族的小鬼捣乱，同盟军接下来的行动继续的很顺利。巴奈特组织被同盟军逼

得只有剩下泰陵星最后的老巢。

此时君怜和汝鄢烨宸正休闲的坐在天澜苑的花园内晒着太阳。但是这一种平静很快就被打破。


“小少爷，汝鄢家主。少爷有急事找你们。”赫然急急忙忙的跑来。

“嗯！”两人起身走向洛问天的书房。当他们来到那里的时候，大家都已经全部聚集。

“烨，这是从泰陵星那里传来的消息。”洛问天将一颗魔晶递给汝鄢烨宸。大家一起看向魔晶

里的内容。

“该死！”大家都咒骂一声，因为巴奈特组织都不是人。在泰陵星上，呈现一片的萧条，到处

都是死尸。那些死尸在亡灵魔法师的操控下，在大街上胡乱攻击那些还存活的人们。到最后导致大

街上死尸越来越多。整个星球完全被浓浓的死气包围着。

“这消息是怎么传来的？”汝鄢烨宸看完问道。

“是晋家留在那里最后的暗桩传来的。传完这则消息之后，就死去了。在泰陵星上已经没有我

们五家的一个人了。能退出来的已经退完，来不及退出来的已经死了。”晋舒毁有些悲痛的说道。

“交给曲卫闲，让他把这则消息传出去，让全世界的人都看到这里面的内容。我们和巴奈特组

织的总战也该到来了。”汝鄢烨宸最后决定。

“好！”

洛问天将此消息传给曲卫闲，之后这则消息在全世界掀起滔天巨浪。

同盟军聚集所有的力量，将泰陵星包围起来。是要向泰陵星上的巴奈特组织的人全部毁灭。

“汝鄢家主，你可有什么办法进入泰陵星？”一个同盟军的高层问道。泰陵星现在已经被巴奈

特组织研究出来的怪物坚实的防御着，根本就无法利用飞舰进入。

“没有！”汝鄢烨宸没有看他，直接回答。


对于汝鄢烨宸的态度，那人也没有显得不高兴，他知道这是作为汝鄢家人的骄傲。

“烨。大长老他们来了。”洛问天这时来到汝鄢烨宸的身边说道。

“爷爷，爸爸！”汝鄢烨宸和君怜向他们走过去。

“可想出什么办法？”大长老问道。

“没有。”

“我们几个合力可能破了他们的防御。”

“那些怪物不好对付。爷爷你们的力量是很强，但是结果如何我不敢确定。”


“试一试吧。”

“好！”

大长老他们齐聚起来。使用他们最强大的力量一起向一点攻击。一片的怪物瞬间被消灭，出现

缺口。但是很快那缺口又被快速赶来的怪物补上。大长老他们试了几遍，都是这样的结果。

“爷爷，停止攻击。休息一会。”汝鄢烨宸喊道。

“嗯！”大长老他们停止攻击。

泰陵星的防御没有被打破，但是聚集的同盟军都被大长老他们的实力震撼着。久久不语。

“宸，我想让赢麒他们试试。”君怜提议道。

“赢麒他们的力量和爷爷他们应该差不多的。”汝鄢烨宸不放心的说道。

“别忘了我现在处于封印状态。只要解开封印，赢麒因为我而封印的力量就会恢复，防御应

该能被破坏。”

“小心一点。”

“嗯！”君怜点点头。

君怜第一次在汝鄢烨宸他们除外的照出自己的五只神级契约兽。大长老他们也不知道君怜居然

有五只神级契约兽都震惊的看他。原来这小子还隐藏这么强大的实力，更不要说其他人，看向君怜

的眼神都充满了敬佩和崇拜。

“赢麒，你们可是第一次在这么多的人的面前出现，可要好好的表现。”君怜轻声对五只小兽

说道。

“嗯！我们会的，哥哥！”五只小兽，马上拍胸表示自己一定好好的表现。

“封印解除！”君怜凌空而站，解开身上的封印。顿时从君怜身上散发出强大的气息，让人臣

服。有些无法抵抗君怜强者的气息的人都纷纷屈膝跪拜。

“赢麒，看你们的了。”君怜看向五只小兽。

“是！”赢麒的身体开始改变。

大家都目瞪口呆的看着已经恢复真身的赢麒他们，这就是神兽。跪拜的人们对君怜的崇拜更深

了。

“赢麒，攻击他们！”君怜指向那些怪物。

“是！”赢麒他们终于恢复了真身，也终于可以痛痛快快得玩一场了。

那些怪物在赢麒他们出现之后就开始出现混乱，在赢麒他们现出真身之后，混乱更为严重。虽

然他们是怪物，但是还没有脱离魔兽的范围，对比神兽的气息还是感到害怕，开始逃亡。

在泰陵星上指挥这些魔兽的巴奈特组织高层，也出现了慌乱。

一密室内


“混蛋！”巴奈特怒骂眼前一个已经毁容的人。“他怎么会有神兽？”

“我也不知道他在什么时候得到的神兽。”毁容之人惊慌失措的回答。

“你不知道？你跟在汝鄢烨宸身边二三十年，会不知道洛煜君怜有神级契约兽？”

“汝鄢烨宸根本就没有说过洛煜君怜有契约兽的事情。”

“那是他们不相信你！”巴奈特指出重点。

“是！”

“退下！”

“汝鄢烨宸！洛煜君怜！我诅咒你们不得好死！”被毁容之人就是已经死亡了的端木沐。此时

他恶毒的嘴脸使他显得更为狰狞，让人厌恶。

“主人！”在端木沐离开时候，一黑影出现在巴奈特的身边。

“你相信端木沐说的吗？”巴奈特问身后的黑影。

“相信。”

“哦？”

“他需要借助我们的力量报仇雪恨。他根本就不可能有所隐瞒。”

“那就是说，汝鄢烨宸向他隐瞒了洛煜君怜有神级契约兽的事情。”

“是的。”

“汝鄢烨宸早就怀疑端木沐一家有反叛之心？”

“是！”

“真是不得了的对手。”

“是！”

“神魔两族那边还剩下多少人？”

“不到两万，七对羽翼的居多。”

“足够了。”

“是！”

“我们现在是不是做一些有益健康的事情？”巴奈特转脸看向黑影，一脸的淫**荡。


“是！”黑衣自动退去衣裳。

密室内响起原始的韵律。

在说君怜那边，在赢麒的帮助下，终于开出一条进入泰陵星的道路。承载同盟军队伍的飞舰一

艘艘的降落在泰陵星上。

“以此为中心，向四周扩散。只要是巴奈特组织的人，还有那些死尸，都不放过。遇到还活着

的人，保护好他们，但是要把他们隔离开，以免出现不必要的麻烦。”汝鄢烨宸说道。

“是！”

“出发！”

“是！”

同盟军按之前的计划安排，向自己选择的方向前进。君怜他们也不例外，也开始前进。

“君怜怎么样了？”汝鄢烨宸他们在一处隐蔽的地方停下。玉澜熙上前关心的问道。

“睡了。”汝鄢烨宸抱紧怀中的君怜。

“要找个地方让他好好的休息吗？”

“好！”汝鄢烨宸点点头。

然后大家走出那个隐蔽的地方，然后就迎来了大量的死尸。洛问天他们快速突围，来到了一个

还算干净的酒店。收拾出一个房间让君怜休息。

“你们也休息一会。”汝鄢烨宸说道，“把隔壁的两个房间打通，这样大家就可以在一起休息

，互相有个照应。”

“好！”洛问天他们开始行动。

汝鄢烨宸在君怜的身边设了一个隔音结界，怕将他吵醒。一个特大的房间很快被打通出来。大

家将多余的垃圾处理掉。隔离出一个小房间出来，作为几个女孩子的房间。

由于外面被一层又一层的死尸包围着，洛问天他们食用自带的食物。还要防备从各个入口进来

的死尸。


异界今生 第八十九章 同盟会合


休息了一天的君怜在翌日醒来了。

“还要继续休息吗？”汝鄢烨宸关心的问道。

“已经休息好了。精神已经恢复了。”君怜回给汝鄢烨宸一个放心的笑容。

“我们现在在哪里？”君怜看了看房间。

“在泰陵星上的一个小酒店里。我们现在的落脚点。”

“哦。”

“特教官，下面的死尸聚集的越来越多了。”这时被换回来的冷韫魄说道。

“他们的实力如何？”

“都是普通的人们。除了亡灵魔法师带来的自身效果外，他们本身没有任何的攻击力。”

“找到控制他们的亡灵魔法师，只要他们死了，这些死尸就没有任何的危害了。死尸众多，不

是几个亡灵魔法师可以控制的了的，一定有不少的亡灵魔法师我们要分组行动。”

“好！”然后大家分组，开始寻找亡灵魔法师的藏身地点。

“宸，前面！”君怜突然指向前方。

“嗯！”两人向前去。

“想跑？没有那么容易！光煊，快点！”君怜坐在光煊的背上，指挥他追上那个想要逃跑的亡

灵魔法师。

“光球！”

“啊……”光煊在君怜的指挥下，一个光球准确的打在了逃跑的亡灵魔法师的背上。发出凄惨

的喊叫声。光系魔法可是亡灵魔法的克星。

“杀了我！杀了我！”亡灵魔法师向走进自己的君怜求死。他宁可死也不要被光系魔法折磨得

死去活来的。

“杀了他吧！”君怜命令道。光煊又释放一个大的光球，让那个亡灵魔法师死在了光明之下。

死掉一个亡灵魔法师。顿时有一片的死尸倒地。没有了亡灵魔法师的控制，他们就是一具具毫

无用处的尸体。

“死尸向我们聚集来了。看来周边还有不少得亡灵魔法师。”君怜抬头向四周望去，希望可以

找出一些线索。

“凌空！”汝鄢烨宸带着君怜凌空而站。

“那里！”汝鄢烨宸指向一处。

两人又向那里奔去，不过那个亡灵魔法师的速度挺快，当两人到达那里的时候，他已经逃走了

。

“挺快的速度！”君怜喃喃自语。

“哼！”站在他旁边的光煊听见君怜的话就不高兴了。

“光煊，想和他比速度？”君怜好笑的看着光煊。

“嗯！”光煊点点马头。

“那他就交给你了。”君怜拍拍光煊的马头，笑道。

“嗯！”光煊点头同意。然后用属于自己的方法开始寻找那个逃跑的亡灵魔法师。

“这里交给光煊，我们去那里。”君怜指向另外一个方向。

“嗯！”两人向那边走去。


两人寻找了许多的地方但都没有找到一个亡灵魔法师。

“怎么这么难？”君怜有些生气了。

“到处都是死尸的气息，只要他们混在里面就很难找到。”汝鄢烨宸皱起眉头，着确实很难做

到。

“天已经黑了，我们该会酒店了。不然你爸爸他们会担心。”汝鄢烨宸抬头看天，说道。

“好！”君怜点点头。

然后两人回到酒店，洛问天他们已经回来，君怜两人是最后回来的一组。

“怎么样？”洛问天将茶水送到汝鄢烨宸面前问道。

“只抓到一位。”汝鄢烨宸喝一口水，抬头，“你们呢？”

“和你们一样，找到一个，最多的找到了两个，还有的一个都没有找到。看来他们很会躲藏。

”

“谁找到了两个？”

“逢墓和弘胤。”

“逢墓，你们两个是怎么找到亡灵魔法师的？”汝鄢烨宸看向尹逢墓和弘胤。

“他们是一对双胞胎亡灵魔法师。”尹逢墓回答。

“呵呵……”君怜听完尹逢墓的话笑了。大家都困惑的看着君怜，这有什么好笑的。

“我是在笑宸！”君怜指着脸色不好的汝鄢烨宸。

“为什么？”大家还是不解。

“宸想知道逢墓和弘胤是不是有什么办法找到亡灵魔法师，就问了一下。没有想到逢墓他们

两个是一次遇到了一对双胞胎。”

大家听完君怜的话都看向汝鄢烨宸，没有想到他们的一项精明的特教官也会有这么一天。看来

这一次的亡灵魔法师真的把他们难住了。

接下来，大家开始讨论然后快速的找到亡灵魔法师，将他们解决了，继续前进，不能总是躲在

这里。而且连这些死尸和亡灵魔法师都解决不了，后面的困难一定会越来越大，不是更难解决？

“宸，你那里有关于亡灵魔法师的资料吗？”君怜突然问道。

“有，”汝鄢烨宸掏出几颗魔晶递给君怜。

“我们学习一些亡灵魔法师和亡灵魔法的资料，看看能不能从里面找出一些解决的方法。”

大家分组一起学习。

“记载亡灵魔法师生活习惯的魔晶在哪里？”君怜看完手里的一颗魔晶之后，问道。

“在我们这里。”玉澜熙将他们那一组看完的魔晶递给君怜。

“谢谢，爹地。”君怜接过魔晶，开始看里面的内容。

当大家把所有的魔晶看完之后，天已经亮了。

“找到了！”君怜惊喜的喊道。

“什么办法？”大家将目光全投向君怜那里。

“亡灵魔法师在操控尸体的时候，只能在最远的五百米的范围内，而且这个最大范围是十八级

才能做到的。我们只要在死尸五百米内查寻就可以了。

而且还有一条，亡灵魔法师操控的死尸只能前进不能后退。只要在死尸的后面就可以寻找到亡

灵魔法师了。”

“好！”大家都很高兴，终于有办法了。

“休息一会，再出去寻找。”汝鄢烨宸说道。

大家躺下休息，之后才出去寻找。这次有了君怜所说的范围，大家很快就找到了亡灵魔法师所

在的藏身之地。

那些亡灵魔法师为了在控制范围内控制死尸，就假扮成死尸的样子混入里面。怪不得了君怜他

们找不到他们。

找出他们之后，灭了。死尸没有了他们的控制变成了一具具没有活力的尸体。君怜他们把尸体

聚集在一起，用火将他们焚烧掉。以免留在大街上发出腐烂的味道，引起瘟疫，不利于战后城市的

复兴。

这里处理完之后，大家又回到酒店里好好休息一晚，第二天才继续前进。

“主人，汝鄢烨宸他们已经向我们所在发现前进。”巴奈特所在的密室里黑影报道。

“嗯！知道了。下去吧！”

“是！”

“汝鄢烨宸！洛煜君怜！希望你们不要让我失望，让我们快点见面吧！是时候解决一些事情了

。”巴奈特说完，向后面的靠背靠去，显得很是疲劳。

正在前进的君怜突然停住脚步向巴奈特所在的法相凝望，不知道在想些什么。

“煜？”汝鄢烨宸担心的看着君怜。

“没事。”君怜忽略心中的那份突如其来的悲伤。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。然后继续赶路。

“特教官，穿过这个城市就是泰陵星的中心城市泰陵城了。”在他们落脚的酒店内，冷韫魄说

道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，不再说话，目光继续停留在站立在窗边的君怜身上。自从那一次，

他就感到君怜有什么事情隐瞒自己。

其他人见状，沉默不语。这样的情况这几天都经常发生，大家已经见怪不怪了。不过他们不用

担心他们两个之间会出现什么感情的裂缝。

“宸！”半夜，在大家都睡去之后，君怜无眠，做起来叫醒身边的汝鄢烨宸。

“煜？”汝鄢烨宸起身，看向君怜。

“我想和你聊聊。”君怜看向汝鄢烨宸。

“嗯！”

“你没有想要问的吗？”

“如果你想说就会告知我的不是吗？”

“嗯！这几天来，我总是有种突如其来的悲伤感，不知道该怎么和你说。我想等自己搞清楚了

再和你说的。但是一直都找不出头绪来。也就打算顺其自然了。”

“那就让它顺其自然吧。”

“嗯！宸。”

“嗯！”

“这几天让你担心了。”


“没事。”

三天后，君怜他们到达泰陵城，与同盟军在那里会合。

“现在剩余的巴奈特组织的人都在泰陵联统总部。只要攻下它，毁灭巴奈特组织行动也就胜利

结束了。”汝鄢飓渤凌空而站，居高临下的看着下面的同盟军。

“我们现在的最后行动就是冲破有神魔两族的人组成的外部防御。然后才能进入总部内，才能毁灭巴奈特组织的最高层。”汝鄢烨宸指向有近两万的神魔两族以泰陵联统总部为中心围成的防御

。

同盟军合力攻击那些神魔两族的人，但是他们的防御太厉害，根本无法击破。

“他们使用了阵法。”君怜在空中服饰同盟军与神魔两族的对战。

“可有破解的办法？”汝鄢烨宸问道。

“还看出他们使用的是什么阵法，没有找出破解之法。”君怜摇摇头。

“再继续观察吧！”

“噗！”

“噗！”


“噗！”

………………

汝鄢烨宸的话音刚落，下面的神魔两族之人突然一个接着一个吐血倒地。在他们他们倒地之后

，身体内德血不自然的流了出来，向他们的中心泰陵联统总部汇聚。

“糟糕！”君怜惊呼道。


异界今生 第九十章 解开真面

第九十章 解开真面

神魔两族的人一个接着一个倒地，体内流出的血向泰陵联统总部所在的方向汇聚。

“糟糕！”君怜惊呼道。他发现这是一个什么阵法了。

“快！向后退！”君怜的声音在天空中回荡。

下面的人听见君怜的话，虽然感到困惑，但是都快速的向后退去。当他退到百米之外的时候，

那些还有一点埋怨心里的人，顿时埋怨的心思消去，都非常感激的仰视还站立于空中的君怜。

君怜他们脸色凝重的看着面前的景象。神魔两族全部不正常的死亡，体内的血还在不断的流向

总部。当血流尽的时候，大阵被开启。

凌空而站的饿极了他们以俯视的角度，清清楚楚的看向总部下面出现的繁琐的花纹。

“这不可能！这不可能！怎么会出现在这里！”君怜看着那繁琐的花纹。惊恐的喃喃自语。

“煜，你这个大阵？”汝鄢烨宸看出了君怜的惊恐，抱住他微微颤抖的身体。

“嗯！”君怜点点头。

“在哪里见过？”

“我的前世，这是一个很恶毒的阵法，需要大量的血液才能让大阵启动，血液里含有的能量越

高，量越大，阵法产生的威力也就越大。可以轻易的毁了这个星球。”

“可有什么解决的办法？”大家都焦急的看向君怜。

“没有。我没有见过这个阵法的破解之法。”君怜摇摇头。

“这个阵法你和谁说过？”汝鄢烨宸问道。

“没有。如果不是在这里看见这个阵法，我都忘记我的前世已经见过它。”

“爷爷，你们可见过这种阵法”汝鄢烨宸看向大长老他们。

“没有。连听都没听过。”大长老他们摇摇头。

“会不会是亡灵魔法里一种的阵法，正巧和君怜前世的那种阵法相同。”洛问天说道。

“不会，这个阵法不是这里的产物。这个世界的阵法都是以魔法为基础，而我前世的阵法都是

以内力为基础。这个阵法的启动是以内力为基础的。可以确定它就是我前世见过的阵法。”君怜说

话的语气非常的肯定。

“巴奈特组织是如何得知君怜前世才有的阵法？”大家都感到疑惑。

“有一种可能。”君怜突然打破沉默。

“哪一种？”

“和我一样，是从我原来的世界过来的。”君怜说道。

大家都沉默不语。君怜都有可能转生到这个世界，不代表别人没有这个可能。

“这一种想法可以排除。”汝鄢烨宸说道。

“为什么？”大家又一起看向汝鄢烨宸。

“这个世界比较特殊，是我当时特别创造的，就是为了等待一个的转世重生，怎么可能让别

人也有这个机会。”

“老大说的是对的。”好久没有出现的睿和邈又出现在了大家的面前，证实汝鄢烨宸说的化石

真实的。

“如果像宸所说的那样，那这个阵法怎么解释？”君怜自动忽略一些东西，指向还在运行的大

阵。

“我们也不知道。”睿和邈摇摇头，“而且作为这个世界的掌管者，居然无法看清楚大阵里面

的事物。”

大家都担忧的看向君怜，连睿和邈都无法看清楚这个阵法，也只能靠君怜这个已经见过他的人

来解决了。

“慢慢想。”汝鄢烨宸知道君怜的压力很大。

“嗯！”君怜感到自己的压力很大。如果找不到破解之法，不说泰陵星不保，这个世界也都可

能不复存在。

“如果，我是说如果，找不到破解之法，你们会陪着我死吗？”君怜看向大家。

“会！”大家想也不想，毫不犹豫的回答。

“谢谢你们，有你们的陪伴，我不会再孤独了。”君怜眼中含泪。

“在这个世界重生，是我今生最大的幸福，就算亲手毁了它，也不会感到遗憾了。”君怜笑道

。

“出来吧！我们该来个了断了。”君怜看向更高的空中。

大家都震惊的看向君怜所指的方向，居然可以瞒过睿和邈，这个人的实力真强！

手打组

“你是怎么发现我的？”一人出现，缓步来到君怜的面前。

“在大阵开启的那一刻。这个阵法有一个缺点就是启动大阵之人必须在阵法外。在你启动阵法

的那一刻，产生了波动虽然很小，但是我是感觉到了。”

“那为什么现在才让我出来？”

“我以为你和我来自一个地方，不忍心让你受伤害。但是宸他们的话，让我知道你不是。”

“所以你就让我出来，毁了我？”

“是！”

“没有想到你也有铁石心肠的一天。”

“为了这个世界的人，我必须这样做。”

“你当自己是救世主？”那人嗤之以鼻。

“我从没有想过当什么救世主，只想找一个爱我的人和我爱的人，平平淡淡的过一生。没有想

过在参与到这些事情之中来。”

“那为什么还是参与其中了。”

“守护这个世界是他的责任，我想和他并肩作战，进入属于他的世界。”君怜温柔的看向汝鄢

烨宸。让汝鄢烨宸收紧了放在他腰间的手臂。

“希望你以后还能保持这份温柔。”


“会！”

“那我们现在要正式进行一次介绍了。我在前世的名字是――严余！”

其他人都震惊的看着严余摘下脸上的面具。

“果然是你！”君怜一点也没有感到震惊，看向那张自己再熟悉不过的脸，那就是自己前世的

脸，让严家的人嫉妒甚至狠心想要毁掉的脸。给自己带来太多的寂寞和孤独的脸。

“你不吃惊吗？”严余看着君怜没有丝毫没有变化的脸。

“为什么吃惊？”君怜反问。

“你才是正牌的严余，你不想知道我这个严余是从哪里来的吗？”严余有些激动。

“我怎么会不知道呢？凌-俊-晤！”君怜一字一句说出假的严余的真名。

“你！”严余，也就是凌俊晤，诧异的看着君怜。

大家也有惊讶的看向凌俊晤。

“我怎么会知道的是吗？”君怜看向严余，“对于我的前世，了解最清楚的莫过于曾经进入过

我识海的你。你了解我的前世，自然从那里得到了许多这里没有的知识。包括那个阵法。”

“不光是这一点吧！”

“联系你以前的行为，每当在我认识薄弱情况下，你都会出现。在你出现得那一刻，我都能清

清楚楚的感觉到，我不能正常的控制我的身体。事后我就想，是不是有人想占据这具身体，成为它

的新主人。

想来想去，也只有以灵魂状态存在的你凌俊晤才可以做到。但是自从从魔迹星回来之后，你就

老实了很多。除了我之外，我想就属宸可以制服你的。因为你知道宸的身份不单单是这个世界的创

造者。或者还有着比这更高的身份。

而你原先的主人，也一定与宸有所关联。所以在宸的警告下，你不得不停止所有的行动。但是

当我们来到泰陵星上，这里有大量的死亡的灵魂，你就可以疯狂的吸收，直到你终于恢复了你鼎

盛时期的力量，不再受我的控制，可以自动离开手镯，而不被我发现。

你联系上了巴奈特，让他利用剩余的神魔两族，开启了这个大阵。但是你没有想到，就是这个

大阵让我猜出是你在背后捣鬼。”

“你太聪明了！”

“为什么？”

“我不想一辈子都呆在你这个人类的身边。你再漂亮，心底再善良，天资高，也抵不过他的一

半好。但是就是这样的你轻易的夺得了他花了亿年的时间也没有得到的青睐。”凌俊晤怒看向君

怜和汝鄢烨宸。

“你口中的他是你的原来的主人是吗？”君怜问道。

“是！就是他，我原来的主人，所有的宇宙的创造者！你生活的那个世界是他创造的，包括这个世界。”提到原来的主人，凌俊晤满脸的骄傲。

“这不是你创造的吗？”君怜看向汝鄢烨宸。

“是我创造的。”

“那你就是那个创造者？”

“不是！我是裁决者。所有宇宙的生存规则都是我制定的。我还是那份实力的，创造一个小小世界。只是在他的心里认为所有的世界都应该由创造来创造的。”汝鄢烨宸看向凌俊晤。

“那你和那个创始？”

“他是喜欢我，但是我没有回应他。”

“那他现在？”

“转世。至今没有回来。”

“哦！那你……”

“我爱的是你！”汝鄢烨宸打断君怜没有说完的的话。

“嗯！”君怜高兴的笑了。

“您为什么宁可爱上他这一个小小的人类，就不能回应主人的亿年的感情！？”凌俊晤替创始

者感到委屈。

“我不懂情为何，但是当我遇到煜的时候，我就知道情是什么。我已经爱上了他，你主人的情，

我无法回应。”

“哈哈……主人他亿年的付出和等待就被你这一句话而毁得一干二净！我绝对不会让这样的事

情发生！你不是爱他吗？我就让他死！”凌俊晤趁大家还处于震惊状态之中的时候，快速的向君怜

攻击。

第九十一章 进入大阵

“哈哈……主人他亿年的付出和等待就被你这一句话儿毁得一干二净！我绝对不会让这样的事情发生！你不是爱他吗？我就让他死！”凌俊晤趁大家还处于震惊状态之中的时候，快速的像君怜攻击。

“砰！”凌俊晤被一道结界反弹回去。

“你认为我会让你伤害他吗？”汝鄢烨宸眯起眼睛，冷冷地看着凌俊晤。“只要想伤害他的人，不论是谁，都必须死。之前，我看在创始的份只是给予你警告，但是你却一而再再而三的挑战我的极限。今天就是创始亲自来说情，我也不会再放任你了！”

“裁决者，您还没有回复全部的实力，不是我的对手！”凌俊晤远远地望着汝鄢烨宸。

“我现在的实力也可以与你打一场！”话音落下，两人战斗在一起。

“没有想到老大真的动手了！”睿和邈无奈的做起作为掌管者的任务，布置一个大大的结界，将汝鄢烨宸和凌俊晤包围在里面，不能昂他们两人战斗时所产生的能量毁了这个世界。

“这才是真正的高手！”大家烟花缭乱的看着两人的战斗。

君怜也眼睛紧紧地盯着汝鄢烨宸潇洒的身影。

“德吉，按凌俊晤的计划行动！”泰陵联统总部内的巴奈特对后面的黑影发布命令。

“是！”

在大家将所有的目光都聚集在汝鄢烨宸和凌俊晤的战斗上的时候，巴奈特组织的人已经开始行动，向毫无准备的同盟军发动进攻。

结果是一面倒！优势却倒向毫无准备的同盟军。因为君怜事先已经偷偷的将赢麒他们召唤出来，让他们秘密的呆在了曲卫闲他们的身边。当巴奈特组织的人攻击之时，赢麒就起到了扭转战局的作用。

同盟军在赢麒他们与巴奈特组织的人刚开始对战时，终于从汝鄢烨宸和凌俊晤的战斗中回神，与巴奈特组织进行战斗。

“睿，邈，君怜交给你们两个了。”洛天向他们说完，落到地面上，与巴奈特组织的人战斗到一起。

“下面的战斗挺激烈的！”邈无意间看了一眼地面上的战斗，说出来自己的看法。

但是君怜听见了顿时面如土色。他低头看向还没有消失的大阵。正在疯狂的吸收地面上的鲜血。

“住手！”君怜的声音响彻云霄。所有的人都停手，包括汝鄢烨宸和凌俊晤。他们将目光齐齐的投到君怜的身上。

“如果你们再战斗下去，早晚都会打个两败俱伤。得到好处的只有他一人！”君怜见众人停手，手指凌俊晤说道。

“巴奈特，你肯定能听见我说的话。不管你们与凌俊晤达成什么协议，最后受益的指挥使他凌俊晤一人。

这个大阵能自动吸收血液，提升力量。当他达到一定程度的时候，不要说泰陵星这个星球，这个世界也会被毁。

而凌俊晤的目的就是要毁了这个世界，以达到报复汝鄢烨宸，报复我的目的。而你们不过是他的报复工具，一颗棋子而已。”

“我为什么要相信你！”巴奈特终于现身。站在泰陵联统总部的顶层，仰望君怜。

“你必须要相信我！”君怜看向巴奈特，不知道为什么见到他，他的心又出现了突如其来的悲伤感。

“你在为什么而悲伤？”君怜难掩心里的悲伤，手不自动的捂住自己的左胸，眼中含泪的问道。

“你能感觉到？”巴奈特毫不掩饰眼中的高兴。

“嗯！”君怜点点头。

“你终于可以感受到我的存在，感受我的悲伤！”巴奈特喜极而泣。

“煜？”汝鄢烨宸来到君怜的身边。

“宸，我能清清楚楚的感受到他心里的悲伤。”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里。看见巴奈特悲伤，君怜感到自己的心很痛。

“啊……不要再露出那种让人讨厌的同情！”巴奈特突然大吼一声，面目狰狞的看着君怜。

在巴奈特变得面目狰狞的那一刻，君怜又感觉不到那突如其来的悲伤。

“宸，他的身上……”君怜想到巴奈特的身上应该有什么秘密。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头，他也有同君怜一样的想法。

“洛煜君怜，裁决者，就算你们已经看出了我的意图，但是也已经来不及阻止了。现在大阵已经不受我的控制了。”凌俊晤狞笑。

“就算死，我也要阻止！”君怜说完冲向大阵。

“煜！”汝鄢烨宸快步跟上。

“君怜！”洛天问他们也后脚跟上。

当君怜他们前后依次进入大阵之后，大阵将他们的身影淹没，大阵也消失不见。

“你把我弟弟弄哪里去了！？”汝鄢飓渤眼睁睁的看着汝鄢烨宸与大阵一同消失。不禁愤怒的疾步来到巴奈特的身边，拎起他的衣领大声吼道。

“我，我不知道！”巴奈特这时才反应过来他想除掉的人已经消失了。

“不知道！？那你就去死！”汝鄢飓渤随手将巴奈特扔到地上。但是作为一个组织的头领，不会没有一点的能耐的。

“想让我死？没有那么容易！”巴奈特的脚快速沾地，顺手拿出自己的武器双手剑，转身快步向汝鄢飓渤发动攻击。

“就你这点小伎俩！”汝鄢飓渤轻易的躲过了巴奈特的攻击。

“试试不就知道了！”巴奈特随手又是一剑。

汝鄢飓渤这边和巴奈特战斗在一起。睿和邈虽然担心汝鄢烨宸，但是他们的面前还有一个凌俊晤需要他们两个对付。大长老那边见自己的孩子消失了，那都拿出自己的全部实力，一心要彻底毁了巴奈特组织为自己报仇。

同盟军内，也有不少人愤怒了，因为他们的孩子和家族的继承人也消失了，都是巴奈特组织造成的，所以他们将所有的怒火发泄在他们的身上。

巴奈特组织现在一见无法承受同盟军的怒火，很快就被同盟军死死的压着，再无翻身之日。

睿和邈合力制伏了凌俊晤。汝鄢飓渤也拿下了巴奈特。同盟军也将巴奈特组织的人消灭了大半，剩下的都弃械投降。

“他们在哪里？”汝鄢飓渤问道。

“我不知道。”巴奈特的嘴还是很硬。

“他不知道，你应该知道吧？”汝鄢飓渤看向力量已经被压制的凌俊晤。

“不知道！”凌俊晤坚决不说。  

“不说是吗？我有办法让你说的！”汝鄢飓渤现在的笑，让人感到一股冷风扑面而来。

“凌俊晤，你现在的力量被压制。所使用的药物是巴奈特组织研究出来的噬气散。至于后果你可以问一下你的同伙，他。”汝鄢飓渤指向巴奈特。

“三天没有解药就会功力尽失，从今之后终身不能再修炼。”巴奈特接到凌俊晤的目光，给他解释。

“他说的很正确。不过你所使用的噬气散是君怜研究出来的加强版。至于解药也只有君怜一人又。也就是说，三天后，君怜不能回来，你就等着当一辈子的废物吧！”汝鄢飓渤接着说巴奈特不知道的事情。

“只要他能死，我就是死也愿意。”凌俊晤无所谓的说道。

“希望在后面的三天里，你也能这样想！”汝鄢飓渤让人将凌俊晤带下。

“主人他现在没事，不要担心他！”巴奈特在旁边突然说道。在大家都愣住困惑之时，巴奈特又突然抱头大叫起来，还胡言乱语的说着大家不解的话语，“啊！去死！啊！我是不会让你出来的！啊！”

“一体双魂！”睿开口。“巴奈特体内被压制的灵魂应该与君怜认识，还与君怜有着某种联系，可以感应到君怜现在很安全。而且他还想帮助我们，但是由于他的力量太弱，无法战局身体的控制权。只能帮这么一点。”

“你有什么办法？”汝鄢飓渤问道。

“没有！”睿摇摇头。  

“哦！现在已经知道君怜他们很安全，我们就放心。又烨在他们身边，相信他们应该很快就会回来了。”

“嗯！”大家点点头，同意汝鄢飓渤的话。

再看和大阵一起消失的君怜他们。

“这是哪里？”君怜看着周围白茫茫的一片，找不到出去的路。感觉自己又一次回到那个没有任何人的识海世界，自己显得那么的寂寞孤独。

“煜！你在哪里？煜！你在哪里？回应我一声……”

在君怜想念又汝鄢烨宸他们幸福快乐的日子时，熟悉的声音传来。

“宸！宸！……”君怜向声音的来源奔去。

“煜！”正在寻找君怜的汝鄢烨宸听见君怜的回应，顿时将心放下。

之后两人依靠声音找到了对方。

“宸，你怎么也进来了？”君怜从汝鄢烨宸怀里抬起头，看着他。

“我不会让你一个人冒险！”汝鄢烨宸温柔的回望君怜。

两人对视，久久不语。之后，两人的唇吻在一起。

“咳咳……我就说不要担心他们吧！”这时一个突兀的声音打断了正在激吻的两人。

第九十二章  见到凌儿

“咳咳……我就说不要担心他们吧！”这时一个突兀的声音打断了正在激吻的两人。

君怜转脸望了一眼，之后害羞的将头窝在无言烨宸的怀里。汝鄢烨宸则一副你们打扰了我的好事的眼光看着大家。

“看见你们没事就好。”晋舒毁打了一个寒颤，谁叫自己刚刚打断人家的好事。怨不得别人用冷眼看自己。

“爸爸，你们怎么也跟着来了？”君怜抬头看向洛天问他们。

“担心你们两个。”洛天问回答。

“我们还是想办法怎么从这个让人讨厌的地方出去吧！”晋舒毁一点也不喜欢这里。

“嗯！”其他人也同意的点点头，他们的感受和晋舒毁一样。

“这个地方好像在哪里见过。”洛天问看着这白茫茫的世界。他身边的玉澜熙点点头，也感觉这里很熟悉。

“好像是在我的识海里。”君怜回答。

“对，在君怜发高烧那一次。我和澜熙找到君怜的地方。”洛天问听见君怜的话，想起来了。

“我们不是进入了大阵吗？怎么回到君怜的识海里来了？”大家困惑。

“这应该是何识海一样的世界。”君怜说道。

“找出路。”汝鄢烨宸说道，“在这里大家没有方向感，最好不要分开行动。”

之后大家选择一个方向，一直向前走。

“前面有亮光！”君怜他们不知疲倦的走了很长时间，终于见到一丝红色的亮光。

大家惊喜向那里奔去。

“这是……。”居然是血液！一股浓浓的血腥味扑鼻而来。大家忍不住捂住鼻子。

“这是大阵的阵眼。”君怜看着那一池血水。

“怎样才能毁了这血池？”大家开始商量办法。

“这一池的血水需要多大的瓶子才能把它装走呀？”几个女孩离血池远远的。她们虽然不害怕那一池血水，但是不喜欢那浓浓的血腥味，刺鼻！

“对呀！装走！”君怜从空间容器中翻出一个空间瓶，瓶口对准血池，“收！”

瞬间血池的血水被空间瓶吸了进去，血池很快就见了底。

“啊！终于没有那么浓重的血腥味了！”大家深深地吸了一口新鲜的空气。

“阵眼已经破了，为什么我们大家还在这里？”洛天问感到奇怪。

“因为阵眼还没有完全被破坏！”君怜手指向见底的血池。

只见池底“咔嚓！咔嚓！”慢慢出现了裂痕。

“它们是什么东西？好恶心！”大家厌恶的看着从裂缝中间出来的东西。

它们是人的样子但是浑身上下不断的向下滴着血肉。那血肉滴在地上，越聚越多，又变成了一个血肉人。就这样，血肉人越来越多。还不断的向君怜所在的方向涌来。

“大家将血池包围起来。”汝鄢烨宸指挥。房间在汝鄢烨宸的指挥下，快速的将血池包围起来，不让血肉人上来。 

“冰雪风暴！”

“火龙！”

“五雷连击！”

…………

各系魔法使出来，但是结果……

“我们不能使用魔法！”是魔法师的都震惊的说道。它们说出来魔法的名字，但是没有一点魔法反应。

君怜和汝鄢烨宸试着联系各自体内的九个元素精灵，它们居然已经变成了九颗彩色珠子。

“这里是禁魔领域！试一试斗气！”汝鄢烨宸看向洛天问他们。结果和魔法一样，斗气也使不出来。

“使用内力！”汝鄢烨宸最后说道。

结果连内力也无法使用。

“魔法，斗气，内力都无法使用，这到底是什么地方！”这是大家的共同心声。

“不会让我们赤手空拳和他们来近身战吧！？”几个女孩子大叫。

“我不要！”李安彤大叫。

“我今天一定要使出魔法！”李安彤愤怒了。

“火龙！”

“吼！”一条愤怒的火龙出现了，在李安彤的指挥下，向血肉人进行攻击。

“呼呼……”李安彤双手撑膝，喘着粗气。

“这是怎么回事？”大家都愣愣的看着李安彤。

“安彤，又什么感觉没有？”汝鄢烨宸问道。

“有！在我特别愤怒的时候，就感觉到空中的所有火元素完全又自己来驾驭。”李安彤气喘吁吁的说道。  

“星燎，你来试一试。”汝鄢烨宸看向玉星燎。

“嗯！”上前迎战血肉人，但是他还是使不出斗气的。

“难道我不如一个女孩子？”玉星燎低头不语。

“星燎，小心！”大家在后面喊道。在玉星燎站在那里不动的时候，已经有几个血肉人来到了他的身边，准备攻击。

“死！”玉星燎抬头，发泄心中的不满。这一次居然成功了。玉星燎的火系斗气使出来了。

“果然！”汝鄢烨宸说道。

“宸，想到了什么？”君怜问道。

“火元素代表着热情，奔放，但也代表着愤怒。他们两个就是因为在那一刻间理解了什么是愤怒之火。火系魔法和斗气也就使出来。”汝鄢烨宸解释。“每一种魔法元素代表的感情不一样。”

“这里是我们了解魔法感情的最好的修炼之地，不是吗？”洛天问看向汝鄢烨宸。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。“我们就在这里修炼吧。”

之后大家开始一边与血肉人对战，一边领悟魔法所代表的感情。经过这一番的修炼，让大家在魔法和斗气的造诣上又提升不少。

以前他们依靠自己的天资，君怜的丹药，前人留下的修炼借鉴有了很大的提高。这一次他们是真正的没有依靠外力的，完全依靠自己有了更高的提升。

“五雷连击！”君怜释放完最后一个魔法。血池里的血肉人也被完全消灭完毕。

“轰！”血池向下塌陷。造出一个深不见底的黑洞。

“我们下去吗？”君怜看向大家。

“等一会再说。”汝鄢烨宸最后下决定。

“好像有什么从洞里面冒出来了？”大家随着他的目光，也看向那个黑洞。 

“灵魂！”汝鄢烨宸说道。

“怎么这么多得灵魂？”大家头皮发麻。

“难道是巴奈特组织收集的灵魂？”君怜喃喃自语，可大家都听见了君怜的话。

“端木沐！”汝鄢烨宸看在面前的一个灵魂。“你死了？”

“哈哈哈……汝鄢烨宸，没有想到我们还有相见的一天！”那个灵魂听见有人叫自己的名字，转脸一看，居然是将自己害成这样的罪魁祸首，汝鄢烨宸，还有他身边的洛煜君怜。

“是没有想到。”汝鄢烨宸说道，“看来你在巴奈特组织里已经没有什么用处了，不然不会被他们灭吧！”

“我是死了。但是老天可怜我，让我死后还能见到你，让我报仇雪恨。”端木沐满脸的狰狞。

“你有那个能力吗？”汝鄢烨宸轻蔑的看着端木沐。

“去死吧！”端木沐怒气冲冲向汝鄢烨宸发动攻击。

“圣盾！”汝鄢烨宸轻语。

“砰！”作为灵魂状态的端木沐居然被反弹回去，还受了不小的伤。光系魔法对灵魂可是有很大的危害。

“怎么可能？”端木沐没有听说圣盾还可以挡住灵魂的攻击。

普通的圣盾是不能阻止灵魂的攻击，但是不要忘记了汝鄢烨宸的身份，他是宇宙的裁决者，圣盾被他加入了一丝的裁决之力，让灵魂会受到很大的伤害。

“你的眼光太狭隘，这世上没有什么不可能的。”汝鄢烨宸说完，手微微一抬，一道亮光穿过端木沐的灵魂。端木沐还没有来得及喊叫，就消失在天地间。

“有不少我们熟悉的人。”君怜看向那些不断冒出来的灵魂，对汝鄢烨宸说道。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

有玫瑰佣兵团的人，有在地摊处抢走君怜玉簪的沙狼佣兵团的团长的女儿，还有在神迹之城遇见的咧怒他们……

君怜看着那些人的灵魂。心里感慨万千。

他们那些人见到君怜，都满含怒气的向君怜发动攻击，但是都被汝鄢烨宸设置在他身边的圣盾挡了回去。

“希望你们能安息！”君怜闭眼说道。他们这些人可能不是因为他而死，但是怎么说与自己也脱不了关系。

人已死，他不能再做什么，但愿他们在冥间能生活的好一点，来生转世到一个好的人家，幸幸福福的过一辈子。

从黑洞里冒出来的灵魂，被汝鄢烨宸一人给消灭了。但是，最后一个出来的灵魂，汝鄢烨宸的裁决之力居然对他无用。

“主人，你好吗？”那个灵魂看着君怜，眼角止不住流泪。

“是你在悲伤吗？”君怜捂住胸口，那悲伤感又来了。

“主人，凌儿好想你！”那个自称凌儿的灵魂，居然无视汝鄢烨宸的加了裁决之力的圣盾，穿过，飘到君怜的身边，紧紧地抱住他。

君怜不知道说些什么，但是他感觉自己的心里是想念他的，也紧紧地抱住凌儿。

“主人，你还没有回复记忆吗？”凌儿抬头问道。

“嗯！”君怜点点头。“我感觉自己有一些记忆被封印了。”

“是主人你自己封印的。等时机成熟了就会解开封印。”

“什么时候才是时机成熟？”

第九十三章  合二为一

“是主人你自己封印的。等时机成熟了就会解开封印。”

“什么时候才是时机成熟？”

“将九个手镯找齐。”

“九个手镯？”君怜抬起自己的左手。

“这个手镯只是一半。当你聚集九个手镯形成手镯的另一半。两半手镯合二为一，就是主人你解开记忆封印的时候了。”

“凌儿怎么回知道的这么多？”君怜感到奇怪。

“那时因为凌儿是这个手镯的器灵，是主人你用自己的心血创造出来的。和主人你是心心相通的。”

“你是器灵？那凌俊晤是？”

“他也是器灵，他只不过是当年趁我能力受损严重的时候，自动分出去的灵魂的阴暗面。还有那个巴奈特，当年我能力受损，凌俊晤又自动分裂离开。我只好将剩下的一丝灵魂寄宿在巴奈特家族的先祖的体内，随着他们子子孙孙，传承到下一代。也就说，巴奈特家族的人，每一代的继承人都是一体双魂。

知道这一代巴奈特，我终于醒来。但是没有想到他的灵魂那么的黑暗，压制我无法出来。只能眼睁睁的看着他们不断的伤害那么多的无辜。

我现在时趁他的力量被主人的同伴压制了，才有机会出来和主人你见面的。”

“你必须要留在巴奈特的体内吗？”君怜问道。

“不会。只要主人你从这里出去，让凌俊晤和我合二为一，我就不需要在寄宿在巴奈特的体内了。”

“嗯！我会尽快想办法出去的。”君怜说道。

“主人，你们只要从这里跳下去就可以走出这个大阵了。”凌儿指向那个黑洞。

“大家准备一下。”汝鄢烨宸让大家准备回去。

在凌儿的指引下，君怜他们很快回到泰陵联统总部。也就是大阵所在的地方。

“汝鄢家主他们回来啦！汝鄢家主他们回来啦！……”守在那里的卫兵见到君怜他们出现，兴高采烈的大叫起来。留守在周边的人都听见了他兴奋的叫声，向这里聚集。

“烨！”汝鄢飓渤激动的跑过来，紧紧地抱住汝鄢烨宸。

“哥，我没事！”我眼烨宸也抱紧汝鄢飓渤，他知道汝鄢飓渤在担心他。

“你没事就好！”汝鄢飓渤松开手臂，改拍拍汝鄢烨宸的肩膀。

之后他们都来到汝鄢飓渤的暂住处，聊一聊他们离开后发生的事情。君怜他们知道自己在那个白茫茫的世界居然呆了一个月的时间。

“凌俊晤和巴奈特怎么样了？”君怜问道两个关键性的人物。

“凌俊晤吃了你的噬气散，由于没有解药，一身功力已经废去。巴奈特也是。”汝鄢飓渤回答。

“我想见他们。”

“可以。”之后汝鄢飓渤带领汝鄢烨宸和君怜去见凌俊晤和巴奈特。其他人先去汝鄢飓渤给准备的房间休息。

“你不是巴奈特，你是凌儿。”君怜他们首先来到关押巴奈特的房间。君怜见到巴奈特的一眼就认出了，控制身体的灵魂石那个和自己又心灵感应的凌儿。

汝鄢飓渤对君怜的叫法感到奇怪，但是也没有问，他知道君怜会给大家解释的。

“是我，主人！”凌儿跑到君怜的身边，想抱住君怜，但是被他忽略的汝鄢烨宸拦住。

“裁决者，请你让开！”凌儿自从见到汝鄢烨宸不是故意忽略他，就是不给他好脸色看，总是与他作对。

“他是我的！”汝鄢烨宸说道。

“你的？没有想到裁决者大人也有一天会说这句话？”凌儿鄙夷的看着汝鄢烨宸。

“你恨我？”汝鄢烨宸问道。

“当然！如果不是你，主人他不会为了等你，孤单寂寞了亿年，不会为了逃避你的不回应而投胎转世。”凌儿越说越气愤，对汝鄢烨宸的怨恨也越来越大。

“凌儿，你是在说我就是那个创始者吗？”君怜在旁边问道。

“嗯！主人就是创始者。主人封印的记忆就是关于你是创始者的所有事情。只有主人你解开封印，才能回到你出生的地方。”凌儿立即变得和颜悦色的对君怜说道。和对待汝鄢烨宸完全是不同的两种态度。

“哦！”君怜点点头。

“证实了自己的心中的想法了？”汝鄢烨宸在旁边问道。

“你知道？”君怜看向汝鄢烨宸。  

“你的一举一动我都注意着。自然也明白你的想法。以前我没有回应你的感情，现在和以后我都要全部补回来。”

“我很高兴。不管是作为创始者还是洛煜君怜。就算这一生都没有创始者的记忆，也没有关系。”

“主人，你必须解开封印，回到你出生的地方，不然所有的宇宙都会因为你而重回混沌。”凌儿在旁边着急的说道。

“有这么严重？”

“嗯！”凌儿用劲的点点头。

“那就寻找手镯，解开封印，回到我出生的地方。”

“我会陪着你。”汝鄢烨宸说道。

“嗯！”君怜笑道。

“我们去凌俊晤哪里。”

之后大家齐去关押凌俊晤的房间。

“你们还没有死！”凌俊晤用充满怨恨的目光看着君怜和汝鄢烨宸。

“凌俊晤，你为什么一心要主人死？这对你有什么好处。不要以为你占据了主人的身体就会脱离器灵的身份，自由了。这是永远不可能实现的。

我们本是一体，是主人用心血创造出来的，他死我们死。我们死，但是主人他却不会有任何的损伤。”凌儿上前厉声说道。

“他是主人！”凌俊晤盯着凌儿。

“你不知道他是主人的转世？”凌儿指着君怜。

“原来你真的是主人的转世！你既然知道，为什么不告诉我？”凌俊晤将所有的错误推给汝鄢烨宸。

“告诉你之后，你就会放弃自己一直都在计划的事情？”汝鄢烨宸看着凌俊晤。

“不！我不会！我不想只做个器灵！我要做个自由人！也只有他愿意呆在那个地方亿年。我不要呆在那里”凌俊晤指着凌儿发泄似的大吼道。

“啪！”凌儿狠狠的扇了凌俊晤一巴掌。

“其实我们可以像自由人一样，遨游在主人创造的世界里。只是当时你才从我的灵魂中产生出来，还没有完全了解而已。

没有想到不久之后，主人就决定转世。主人的随身之物，万灵之镯也被一分为二，你也自动从我的灵魂中分离出去，生活在另一半的手镯中。而我却只能以灵魂的状态寄宿在人类的体内生活，知道可以苏醒。

在被分离的那一刹那，我想你可以替我守护主人。没有想到，你会成为主人生命最大的威胁。”凌儿懊悔的说道。

“我不相信你说的是真的！”凌俊晤拒绝相信。

“是不是真的，一会我们就知道了！”凌儿不看凌俊晤，而是看向汝鄢烨宸。“裁决者，你应该已经恢复了一些作为裁决者的能力了吧？”

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。

“设置一个结界，我和凌俊晤融合需要你的帮助。如果不答应，没有恢复创始者能力的主人就会一直受到凌俊晤的威胁。”凌儿说道。

“好！”汝鄢烨宸点头。他不想见到君怜受到伤害。

在汝鄢烨宸设置好一个结界之后，凌儿的灵魂从巴奈特的身体出来。

“不要过来！不要过来！……”凌俊晤知道凌儿要干什么，害怕的向后退去。

“不可能！”凌儿钻进凌俊晤的身体内。

“不！我不要！啊！……”凌俊晤捂住头，疼痛的在地上打滚。

由于汝鄢烨宸结界的原因，除了君怜他们，外面的人都没有听见凌俊晤撕心裂肺的喊叫声。随着时间的流逝，凌俊晤声音已经变得嘶哑，无力再喊出声，像具死尸一样躺在那里。

“嗯！”死尸般的凌俊晤又发生了一丝呻吟声。但是，君怜可以清楚的感觉到，凌俊晤的身体内灵魂已经改变，不再是原来的凌俊晤，而是有点像凌儿。

“你是凌儿？”君怜不确定的问道。

“是的，主人！我已经和凌俊晤的灵魂融合了。”凌儿虽然已经和凌俊晤融合，但是也耗尽了力气，无力再爬起来。

君怜见状，上前，将一颗丹药喂进凌儿的口内。待凌儿吸收了药力，力气才慢慢的恢复。站了起来，活动活动腿脚。又向君怜扑去。

“砰！”凌儿这一次有了实体，被汝鄢烨宸特意设置在君怜身边的又一层结界当了回去。

“小气！”凌儿说道。他没有想到汝鄢烨宸的占有欲这么强。

汝鄢烨宸不理会，紧紧地抱住君怜。冷冷的看着凌儿，用防备的眼神看着他。他现在不能利用对待凌俊晤的那一套来警告凌儿。因为凌儿和君怜有些心灵感应，如果凌儿出了什么事，君怜肯定会伤心难过。他不想看见君怜伤心难过。所以只好防备着凌儿的靠近。

“主人，我们什么时候去寻找手镯？”凌儿问道。  

“凌儿，我已经找到三个了。”君怜想掏出已经找到的三个手镯。但是在空间容器里，翻来覆去也找不到。

“主人，那三个手镯已经被我融合了。”凌儿开口说道。

“融合？”君怜惊讶的看着凌儿。

第二卷完结  新的历程

“主人，那三个手镯已经被我融合了。”凌儿开口说道。

“融合？”君怜惊讶的看着凌儿。

“嗯！”凌儿点点头，然后举起自己的左手，那是和君怜左手上一模一样的手镯，“每一个手镯中都有我的一丝灵魂，只要我将里面的灵魂融合了，然后三个手镯就合为一个手镯，而且还自动带到了我的手上。”

君怜将已经完全成为废物的巴奈特交给了曲卫闲他们处理之后，和汝鄢烨宸他们回到了汝鄢家，商量寻找手镯的事情。但是君怜他们花费了一年的时间，一点收获也没有。

“手镯会不会在唯尊界？”邈边吃边说。自从吃过沈籁做的菜之后，邈就忘不了那味了。这次来这里，就赖着不走了。

“有可能。”君怜想了想，点点头。

然后大家准备进入唯尊界，寻找剩余的六个手镯。

“在去唯尊界之前，还有一件大事要办。”汝鄢烨宸说道。

“什么大事？”大家都看向汝鄢烨宸。

巴奈特组织已经解决。按照之前的计划，六个联统国已经统一。成地成为第一任总统，被人尊称为成帝。

汝鄢家等五大家族，更是无人敢惹。连带着跟在君怜身边的曲风桐他们的家族也受到了联统国人的尊敬，不敢惹他们。

大家想不起来还有什么大事要办的。

“我们的婚礼。”汝鄢烨宸回答。

大家这才想起来，他们的婚礼还没有举行。汝鄢烨宸提出大家一起举行婚礼之后，洛天问他们就开始忙活起来。

而全世界的人都知道他们的救世主要举行婚礼，都纷纷准备礼物。由于送礼物的人太多，洛天问他们不得不专门派人收礼物，而且要详细的记录送礼人的资料。

洛家等几个大家族更是忙碌。提出举行这场盛大婚礼的主角，却拉着君怜来到了汝鄢家的“那里”观赏景色。过得悠哉悠哉的。

“宸，这就是你说的让人感到恐怖的地方。让爸爸他们打死也不想进来的地方？”君怜看着这个向人间仙境的世界不确定的问道。

这是一只长的很像兔子一样可爱的魔兽，跑到君怜的脚边，蹭蹭。君怜弯腰将他抱起来，轻轻地抚着它那柔柔的绒毛。

“一会你就知道了。”汝鄢烨宸伸手拎起舒舒服服的窝在君怜怀里的魔兽，随手将它扔了出去。  

在君怜为那可爱的兔子担心的时候，只见那兔子在沾地的那一瞬间，变成了一个体型庞大的魔兽。双眼冒红的盯着君怜和汝鄢烨宸。做出准备攻击的动作。

“这时怎么回事？”君怜向汝鄢烨宸的怀里靠去。

“这里的魔兽在没有受到伤害的时候，很可爱，讨人喜欢。一旦感应到一丝的危险，就会变成这个样子。”

“吼！”那只体型庞大的魔兽在汝鄢烨宸话音刚落下的那一刻，快速上前，攻击对它有敌意的汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸一招将它灭掉。周围的小兽也都变成巨型魔兽向汝鄢烨宸发动攻击。但是，站在汝鄢烨宸旁边的君怜却没有收到任何的攻击。当汝鄢烨宸全部解决那些魔兽之后，君怜才问道。

“它为什么只攻击你，而没有攻击我？”君怜不解的看着汝鄢烨宸。

“他们对危险的感知能力非常的强，只攻击对他们有敌意的人。”汝鄢烨宸给君怜解释，“所以它们没有攻击没有任何敌意的你。”

“只要将敌意掩藏起来不久行了吗？为什么爸爸他们还会这么怕来到这里？”

“那是因为他们来这里的时候，爷爷他们没有告诉他们这里的情况。而且当时他们是作为竞选家族少主之位而来这里历练的，年龄不会太大，实力就不会太强。

隐藏敌意或是杀气，他们要在这里历练踩你呢个从中找出诀窍。”

“爸爸他们来这里的时候是多大？”

“十五岁。实力可没有当年那样的实力。所以你爸爸他们从这里出去的时候，所遇到的困难和所受的苦，是不可想象的。”

“你当初是不是和爸爸他们一样，受过这样的历练？”

“嗯。我来这里的时候，十岁。”

“你遇到的困难和所受的苦比他们还要多。”君怜心疼的抱住汝鄢烨宸。

“但当时是受了不少的罪，不过那些魔兽也没有好日子过。当我的能力在慢慢的提高之后，我就开始让那些魔兽感受一下被欺负的滋味。” 

“没有想到你也会做这样的事情。”君怜好笑的看着汝鄢烨宸。他可以想象那些被汝鄢烨宸欺负的魔兽的惨样。

“不光它们受罪。外面的那几个有一段日子也不是很好过。”汝鄢烨宸继续说道。

“你的意思是……”但愿不是自己所想的那样，君怜想。

“就是你想的那样。我从这里出去之后，让爷爷他们也受了不少的罪。”

君怜冷汗直流。他现在算是明白了。汝鄢家的人害怕汝鄢烨宸不是因为他的家主，而是畏惧他的实力和睚眦必报的性格。

之后君怜两人继续向里面走去，又遇到了不少的实力强大，凶狠的魔兽，让君怜真切的看到了这里的恐怖之处。越向里面走，魔兽的数量，聚集密度也随之增加，实力也随之变强。而且它们的实力是随着对手的实力而提升的。

比如说，与君怜战斗的魔兽，他本身没有这么强的实力，但是在与君怜接触的那一刹那，它的实力对和君怜的实力持相同的水平。也就是说，你是在与增加战斗。这也是洛天问他们害怕这里的原因。

但是君怜在这里也看到了不少的美丽的风景，让他流连忘返。直到婚礼举行的前一天，接到外面的信息，君怜和汝鄢烨宸才停住脚步，走出“那里”，告别那些可爱又强大的魔兽。

当君怜和汝鄢烨宸回来，免不了受大家的一顿唠叨。之后才去与一些比较的重压和熟悉的客人打声招呼。

君怜他们集体婚礼举行的那一天，汝鄢家对外完全开放，热热闹闹，接待了前来祝福的万位贵客。当然也有一些人是带着不为人知的目的二来的。比如洛家的老二，玉家的还没有死心的玉国章，等等。

“大哥，你不怕二哥他们毁了君怜的婚礼？”洛家老三洛天逸，看着满带笑容，一点也不担心的洛天问。

“他们几个小丑翻不起什么大浪。别忘了，还有汝鄢家在呢。君怜可是要嫁给汝鄢烨宸那家伙的，他会允许几只蝼蚁在这么重要的日子里制造麻烦？”洛天问继续喝着沈籁为了婚礼这一天专门酿制的美酒，毫不在意的说道。

“就不怕万一出什么意外？”洛天逸还是不放心。

“意外？不会！”洛天问说的肯定。

“大哥，你为什么就那么的肯定二哥他们不会制造出一点小轰动出来？”洛天逸不知道洛天问哪里来的自信。

“你准备看戏就是了。”洛天问笑得神秘。

“难道又有什么好戏看？”洛天逸嘟囔着，然后转身离开，和自己的老婆和二儿子说一声，搬好板凳，准备看戏。

“月残，事情办得怎么样了？”玉日旭看着玉家的双胞胎问道。

“玉家准备好了。大哥，这样做真的好吗？毕竟是他们给了我们生命，是我们的亲身父母。”玉月残还是有些不忍心。

“如果爸爸和妈妈不会做出什么轰动的事情来，特教官必会看在他们是我们的父母的份上，不会太为难他们。”

“哦！”玉月残放下了心。

“你得到的消息确定是可靠地？”洛天达不放心的问玉国章。

“这可是玉澜熙那个野种亲口说出来的，当然是千真万确的。何况，你也不想想，以洛煜君怜那个妖孽的样子，就可以确定玉澜熙说的话是真的。”玉国章给洛天达你放心的眼神。

“只要你的消息准确，我们就按原来的计划进行。”洛天达想了想，然后咬了咬牙，下决定。

“听我的，绝对不会错！”玉国章笑着拍拍洛天达的肩膀。“而且成功之后，洛英可就是洛家的家主，你在洛家的地位也就……”

“水涨船高！”洛天达笑着结果玉国章的话。

“主人，……”暗一将消息全部报告给汝鄢烨宸。

“按计划行动。”汝鄢烨宸听完以后，语气平淡的吩咐道。

“是！”暗一退下。

君怜他们的婚礼，在确定好的日子那一天，正常的举行。

当君怜他们一对一对的挽手出现在婚礼上的时候，大家被他们各自的神采深深地吸引着。尤其是最后出场的汝鄢烨宸和君怜，更是将婚礼推上了高潮。

当新人全部到齐之后，婚礼的过程按照原先的计划进行着。

“我不同意！”这时，洛天达和玉国章站出来打断婚礼的进行。但是，大家好像都没有听见他们的话似的，婚礼正常进行着。

察觉到现场不正常之后，洛天达和玉国章，开始大喊大叫，但是就是没有人听见他们的叫喊声。

知道君怜他们为对方戴上婚戒，婚礼结束。洛天达和玉国章的声音才传入参加婚礼的客人的耳内。 

“玉家主，可有什么要说的吗？”汝鄢砻看着玉国章。

“嗯……”玉国章被汝鄢砻的眼神紧紧地盯着，害怕的咽下了要说出来的话，改为，“我祝福他们白头偕老！”

玉国章身后的洛天达也照样说出了一些祝福新人的话语。之后，下面的事情正常进行着。

直到脱离那些祝福的人群，君怜才问婚礼上发生地事情。

“玉国章和洛天达打算利用你是天问和澜熙的亲生儿子做文章。事先被我们察觉，在睿和邈的帮助下，他们的计划被扼杀在了摇篮之中。”

玉国章那边在婚礼结束后，刚回到家里，汝鄢家得人就过来警告他，有些事情知道就好，让他烂在肚子里也不能说出来。洛天达那边也受到同样的警告。

他们现在知道了在婚礼上，所有人都听不到他的声音是因为汝鄢家早就做好的准备。汝鄢家派人在他们的周围偷偷地设置了一个结界，让他们的行动不能正常进行。等婚礼结束之后，才将结界撤去，再由汝鄢砻出面，让他们当场改口，违心的说出祝福之语。

婚礼结束之后，君怜他们各自回了一趟家族。交待了一些事情，又齐聚汝鄢家，解开身上的封印，进入唯尊界。他们在唯尊界又开始了新的一轮历程。


第一章  入唯尊界

“宸，这是哪里？”君怜感受着这个空间浓厚的灵气，同时也茫然的观察周围陌生的环境。

他们解开封印，出现了连接人间界和唯尊界的通道，但是当进入通道的时候，因为突如其来的能量风暴，使君怜和汝鄢烨宸被迫与洛天问他们分开。落在了唯尊界的不同地方。

“应该是唯尊界中一个无人问津的地方。”君怜身后的汝鄢烨宸给予回答。

“我们现在和爸爸他们分开了，接下来我们是不是要去找他们，和他们会合？”

“不用。他们现在一定很安全。而且在唯尊界，五大家族已经组成一个大家族，无人敢惹的家族。只要他们报出家族的名号，就会很快找到家族在这里的所在地。在家族的保护下，他们会很安全。只要安心修炼等待我们回去就可。”

“宸，你对唯尊界了解多少？”君怜想了解这个空间的一些最基本的常识。

“关于这个空间的等级之前你已经大体的了解了一下。最主要的就是在这里等级划分很被人重视。

唯我阶一级为最低级的奴隶，没有任何的权利。二级为中级奴隶，可以任意杀害一级的奴隶。三级是高级奴隶，四级以上才真正摆脱为奴的命运成为平民。等级越高，地位也越高，也越受到别人的重视和尊敬。”

“我们现在的等级是多少？”君怜有些担心的问道。

“你是二级，我是四级。如果我们从这里走出去，遇到其他人，以我们两个人的容貌来讲，会遇到很多的麻烦。就算是易容，以我们现在的等级来看，也不会有好日子过。”

“那我们现在怎么办？”

“在这里修炼，知道我们足够自保。”

“需要多长的时间？”

“无法确定。”

“如果时间太长，我们还没有找到爸爸他们，他们会不会担心我们？”

“这就不要担心了。你爸爸他们到了家族那里，肯定会被责令闭关修炼，除非达到要求，否则是不能走出家族半步。

对于我们，家族一定会派人来寻找。在被找到之前，我们首要的任务是修炼保住性命。”

“嗯。”君怜同意的点点头。

之后君怜和汝鄢夜痕在那个无人问津的陌生地方开始寻找一个可供闭关修炼的隐蔽地方。

君怜两人在周围转了一圈又一圈，还是没有走出那里，而且那里除了郁郁葱葱的树木之外，别无他物。

“看来这是一个迷境，以我们现在的修为是不可能走出这里的，不如就在这里修炼吧。”汝鄢烨宸拉住君怜，停下脚步。

“这里？”君怜环视四周，没有地方可供闭关。

“它。”汝鄢烨宸指着一颗由十来个成年人才能为过来的参天大树。

“它？难道你是想……”

“是的。挖个树洞，就在里面闭关。而且这周边都是这样的树，就算有人能来到这里，也不会相信会有人在这儿挖树洞用来闭关修炼。”

君怜想想也是，也就同意了汝鄢烨宸的提议。之后两人齐心协力挖出了一个树洞，留出一些细小的数孔，能够保证数洞内的空气流通。

君怜又将六只小兽全召唤出来，让他们守卫在他们的身边。之后两人开始闭关修炼。

百年后

“大哥，我们一定要住在这里吗？”一个漂亮的女孩指着面前的小客栈，对身边的一个男子不满的说道。 

“琴儿，就这里还有房间，如果你不喜欢，可以自己去城外露宿。”男子皱着眉头说道。

“知道了。”女孩琴儿撅着嘴无奈的答应住在这个自己不喜欢的小客栈。跟在男子的身后走进客栈。

“客官请！”小二带领这两人向客栈的后院走去。

男子和女孩琴儿跟着小二来到后院，两人打量着这个四合院式的小院。

“客官，只有这两间客房了。”小二推开面南靠北的两间房间的房门。

“我们要了。”男子拿出一个银币打赏小二。

“谢谢！”小二点头哈腰的离开。

女孩不情愿的选择了一间客房，将自己的行李放进去。男子走进女孩的隔壁房间，开始整理自己的行李。

知道傍晚，晚饭时间，两人才从房间走出来。

“两位客官是到前面吃，还是在后院吃。”那个小二又出现了。

“在这里吃吧。”男子想了想，说道。然后又点了几个菜，让小二送到后院的餐厅内。

之后男子和女孩向餐厅走去，到那里等待。当他们走进餐厅，发现里面已经有人在那里等候吃饭。

“你们好，我们也是住在这个小院的客人。”男子和善同那些人招呼。

“你们也好。”餐厅的早到的几位客人也友善的与男子打招呼。

“请坐。”几人挪出地方，给男子和女孩坐。

“我才不要在这里！”女孩又开始闹脾气。

“琴儿，出门在外，不比家里，不要再闹大型机脾气！”男子厉声说道。

“知道了！”女孩见自己的大哥要生气了，只好坐下，等待饭菜的到来。

“各位，对不起。我是林和，这时小妹林琴。从小被家人宠溺惯了，经常闹小姐脾气，请大家见谅。”男子林和歉意的说道。

“无事。”他们看得出来，林琴心眼不坏，可能是不习惯这些简陋的东西，才会产生不满的情绪。其他人也就没有将此事放在心上。

“林兄弟可是林州林家之人？”这时那群客人之中，有一张相英俊，性子看起来较沉稳的男子带着些许的惊讶问道。

“是！”林和也不隐瞒。

“林兄弟去荆州一定也是为了参加三百年一度的精英选拔赛！为什么不见林兄弟待侍卫，而是兄妹独自去荆州？”

“家父已经带人到达荆州在那里等候。我在家父起程的时候，被要事耽搁，没能一起前去。事情办完之后，就带这位被留在家里的妹妹前往。还没有请教兄弟的姓名？”

“我是江源，这位是贺信。”沉稳男子江源指向一位白面书生，然后又指向一位留着大胡子的粗狂之人，“他是钟广。”

“她是小妹江心。”江源指了指坐在自己身边，害羞低头不语的女孩。

“她是贺信的未婚妻钟褒，也是钟广的姐姐。”江源又介绍一直在细心地照顾贺信的女子。

“你们可是名动江州五侠？”听完江源的介绍，林琴激动地站起来，惊喜的看着江源五人。 

“没有想到林州也有人听过我们的名字。”江源的侧面回答林琴的话，也算承认了他们五人正是江州五侠。

“大哥，我要和他们一起前去荆州。”林琴看向自己的大哥林和。

“江兄可愿意？”林和也希望江源他们能够同意。他也听说过不少关于江州五侠的事情，也是很崇拜他么。在一同前往荆州的路上，一定也能学到不少的东西。

“当然可以。”江源点头同意。

“太好了！”林琴跳起来欢呼道。

这时，大家点好的饭菜也被送来。

“这些菜我们没有点。”江源和林和指着多出来的饭菜。

“还有两位客人没有到，这时他们点的饭菜。”小二回答完走出餐厅。

“还有两位客人？江兄知道是谁吗？”林和看向江源。

“我也没有见过。我们昨晚才住进这里。听老板说，这个小院本是被那两位客人全包了的，但是见天色已晚，我们五人又无地方可住，就让出了无间房间给我们。

还剩下两间，在他们的允许下，让出来给了你们两位。”

“他们一定会下来吃饭，一会不就见到了。”贺信首次开口说道。

“嗯！”大家点点头。

林和他们刚开始动筷子，他们口中的神秘的客人来到了餐厅。

“大家好！”温和的声音，吸引了大家的目光。大家转脸看向声音的主人。

“好漂亮！”不光是三位女孩被来人的容貌吸引，几个男子也被他的容貌吸引着。

“你好！”江源和林和首先回神，向来人打招呼。

“宸，我们的饭菜快要凉了。快点吃吧。”来人也就是闭关百年之后，修为有所提高的君怜和汝鄢烨宸两人。

出关之后，两人能从那个无人问津的迷境出来之后，就听到了关于三百年一度的精英选拔赛的消息。而且举行的地方也是去家族所在地的必经之路，也就打算去凑个热闹，或许还遇到洛天问他们。

就这样，两人来到这里。汝鄢烨宸包下了这个小院。但是由于去荆州的人太多，必经之路上的客栈已经住满。君怜见江源五人在那么晚才来投宿，就让出几间房给他们。

由于昨晚两人的运动量太大，导致自己现在才起床。来到餐厅也就遇到江源和林和等人。

君怜和汝鄢烨宸两人一边默默的用餐，江源和林和他们正用审视的目光看着他们两人。

“你们有什么事吗？”君怜抬头看向不吃饭，紧紧地盯着他们两人瞧的江源几个。

“还没有请教这位兄弟的姓名。还要多谢两位让出房间供我们住宿。”江源他们自报家门之后，又问道君怜两人的姓名。

“我是荣怜，他是荣炎。”君怜现在已经易容，没有打算用原名。必竟洛家和汝鄢家的名号在唯尊界也是很出名。必会遇到一些不必要的麻烦。

经过考虑，两人决定易容，用假名回家族，与洛天问他们会合。

第二章  守护家族

在君怜两人与江源他们自我介绍之后，他们各自开始用餐，不再说话。知道餐后，在大家打算回房休息时候，江源开口说道。

“荣怜，你们要去荆州吗？”

“嗯！”君怜点点头。

“我们同路，可以一起前往吗？”

“可以。”君怜见汝鄢烨宸已经点头，也就同意了。

“明早起程，可好？”

“可以。”

直到翌日，君怜两人和江源他们一起前往荆州。

“江源，你可以给我讲讲关于唯尊界最近发生地事情吗？”在前进的路上，君怜向江源打听一些事情。

“要说最近发生的大事嘛，就属在荆州举行的三百年一度的精英选拔赛。”

“还有其他的事情吗？时间可以往前，最好说一说这百年之内发生地事情。”

“荣怜，你是不是闭关修炼百年，最近才出来呀？”江源听完君怜的话，笑问道。

“你怎么知道？”君怜有些惊讶地看向江源。

“一般人闭关修炼出来之后，都会打听自己在闭关期间所发生的事情。”

“哦！那你们可以和我说说吗？”君怜也不隐瞒，直接问道。

“可以！”江源开始给君怜讲述这百年内的事情。

“这百年内发生的大事倒是不多。要说最为轰动的事情就属百年前，守护家族发出地消息。寻找他们走失在外的少主和少夫人。”

“停！”君怜打断江源的讲述，“什么是守护家族？”

听完君怜的问题，大家都愣住了。

“你确定你只是闭关百年？”大家扶额问道。

“是的呀！”君怜对于江源他们的行为困惑不解。

“守护家族就是以汝鄢姓为主，洛、冷、晋、玉四姓氏为辅而组成的守护唯尊界的家族。唯尊界的人称之为守护家族。”汝鄢烨宸在旁边解释。

“你知道？”君怜诧异的看着汝鄢烨宸。

“我当然知道。”

“那你之前为什么不和我说？”

“我以为你知道。”

“我怎么会知道？”

“我给你了一颗魔晶，那里记载了一些关于唯尊界常识的资料，你没有看过？”

“我忘了！”君怜开始在自己的空间容器中寻找汝鄢烨宸所说的魔晶。

找出来之后，就开始阅读里面的内容，将江源他们所有人都忘在了脑后。汝鄢烨宸无奈的看向江源等人，没有说话。但是江源等人也看明白了汝鄢烨宸眼里所要表达的意思。

虽然他们相处的时间极短，但是还是看出来了，汝鄢烨宸只会对君怜的事情上心，其他人或事，根本不予理会或开口讲话，除非必要。

直到达到荆州城外，君怜才看完魔晶内有关于唯尊界的最基本的常识资料。通过这些资料，君怜也对唯尊界有了大体的了解。

唯尊界，相当于他前世听说的修真界。这个空间里没有人间界的科技辅助，全部靠人自身的修炼。生活的环境很像古人的生活环境。

之后就是由五大姓氏组成的守护家族，在唯尊界是家喻户晓的一个庞大的家族。还有其他几个有名的家族。比如这次精英选拔赛的举办家族就是仅次于守护家族的严家。

君怜收起手中的魔晶，才看向已经被忘记了的江源他们。不好意思的说道：“对不起，吧你们忘记了。”

“没关系。你还有什么不懂的吗？”江源问道。

“就是关于你之前说的守护家族在寻找他们少主和少夫人的事情。”

“哦。关于那件事情，大家已经议论百年了。听说他们的少主才从人间界上来，但是在进入通道的时候，发生了千年不遇的能量风暴。自此失踪，百年没有一点的消息。

大家都在猜想他们是不是已经不在了。毕竟才进入唯尊界，修为等级低不说，还不知道能不能躲得了那能量风暴的摧残。 

所以在刚开始的时候，还有人去寻找。毕竟守护家族开出的奖励可是很诱人的。但是随着时间的流逝，除了守护家族的人，也就没有再继续寻找他们了。”

“还有什么值得注意的事情吗？”

“再来就是十年前，和守护家族少主同时进入唯尊界的那些人，他们在闭关修炼近百年之后，出来就开始结对在外寻找他们的同伴。听说他们寻找近十年了，也没有一点消息。

不过这十年来，他们的所作所为，让他们的名字传到了唯尊界的各个角落，成为家喻户晓的人物。”

“他们做了什么事情？”

“一是他们的修为。从人间界进入唯尊界不到百年的时间，居然从唯我阶一级提升到唯地阶一级。这样的修炼速度真是前无古人，让人敬佩。

二是他们的行动。从守护家族出来之后，他们一边寻找他们的同伴，一边整治无恶不作的恶人，还收留了不少孤儿，自由修炼者，组成了一个叫妖孽佣兵团的组织。

妖孽佣兵团的名誉在唯尊界也是无人不知无人不晓。他们主要帮助别人做一些任务，收取一些费用。在唯尊界受到很好的评价。许多的家族模仿他们的做法，但是知名度都没有超过妖孽佣兵团。

这一次的精英选拔赛，严家家主还亲自前往守护家族，向他们提出，希望可以让妖孽佣兵团参赛。”

“守护家族同意了吗？”

“据说已经同意了。”

“哦！”君怜和汝鄢烨宸对望了一眼，明白各自的心中所想。

聊着聊着，君怜他们已经来到荆州城的城门之下，排队进入城内。

“每人一个银币。”当君怜他们来到卫兵的跟前时，那些守城的卫兵说道。

“一共十个银币。”江源在君怜动手拿银币之时，已经拿出银币交到卫兵的手里。

“可以进去了。”卫兵收起多余的一个银币，笑眯眯的放行。

“谢谢！”君怜道谢。

“不谢！”江源笑道，“你们可有住的地方？”

“没有。你们呢？”君怜摇摇头。

“我的亲人已经来这里了。已经找好住处，不如住在我们那里吧。”江源邀请到。

“你们也可以和我们住在一起。”林和也邀请道。

君怜看向汝鄢烨宸，让他做主。

“我想我们应该不需要了。”汝鄢烨宸别有深意的看向发生骚动的人群。

“是守护家族的人。”江源看见了那些引起骚动的人身上的家族标志。

君怜他们站在原地不动，看着那些守护家族的人向他们这里走来。

“爸爸！爹地！”君怜看见眼前熟悉的脸庞。一时没有忍住见到亲人的激动，扑进了玉澜熙的怀里，嚎啕大哭，像个孩子似的。

“没事就好！”玉澜熙紧紧地抱住君怜，轻轻地拍着他的后背，安抚他。 

洛天问来到汝鄢烨宸的身边，拍拍他的肩膀，算是相见的招呼。

“回去再说？”洛天问问道。

“回去再说。”汝鄢烨宸回答。

等哭的痛快之后，君怜才从玉澜熙的怀里抬起头。擦干眼泪，向洛天问和玉澜熙介绍江源他们几个。

洛天问和江源他们说了几句话之后，就带着君怜和汝鄢烨宸向守护家族在这里的住处走去。待他们走远了，江源他们才从洛天问的话里回神。

“欢迎你们随时到守护家族做客。”江源他们因为洛天问留给他们的这句话，太过于激动而出神。

因为能到守护家族做客，是他们的荣耀。而且能说出这话的人，在守护家族的地位不会太低。可见他们遇到贵人了。

终于回神的他们，疾步走向自己家族在这里的住处，向他们报告这个好消息。

“烨！君怜！”

“特教官！君怜！”

君怜和汝鄢烨宸刚刚走进院内。冷暝幻和冷韫魄他们就上前迎接。脸上满是激动和欣喜的表情。

“让他们两个进屋再聊！”这时一个威严的声音传来。打断了大家的叙旧。

汝鄢烨宸拉着君怜上前，与声音的主人打招呼。

“太爷爷，你好！这是我的爱人，洛煜君怜。”汝鄢烨宸上前说道。

“太爷爷你好！”君怜也上前与汝鄢烨宸口中的太爷爷，现任守护家族的家主汝鄢承打招呼。

“嗯！”汝鄢承欣喜的看着君怜。看来他对君怜很满意。“进屋再说。”

进屋之后，汝鄢承又向君怜介绍其他四个姓氏的掌权人。君怜一一与他们打招呼。

“坐吧！”介绍完之后，汝鄢承指着一个座位对汝鄢烨宸和君怜说道。

“是！”两人坐上那个座位。

“拜见少主，少夫人！”除了汝鄢承，其他人都来到两人的面前，鞠躬。

原来，他们两人所坐的位置，是守护家族少主的位置，也是守护家族将来家主继承人的标志。

加到汝鄢烨宸和君怜坐到那个位置，有的高兴，有的敬佩，有的羡慕，也有的嫉妒。各自有各自的表情。

“你们都回去休息吧，准备三天后的选拔赛开始。”汝鄢承下命令了。

“是！”

“烨，你和君怜留下。”汝鄢承喊住和大家一起出去的汝鄢烨宸和君怜。

“是！”两人留下。

“有事吗？”没有了其他人，汝鄢烨宸拉着君怜坐回了原先的座位。

“小子，你装的挺像的吗？”

第三卷第三章 碰见恶少

“有事吗？”没有了其他人，汝鄢烨宸拉着君怜坐回了原先的座位。

“小子，你装的挺像的吗？”汝鄢承没有了先前的作为一家之主的威严。

“你装的也不错！”汝鄢烨宸怎么可能让自己吃亏。

“小子，你还真的一点都不吃亏！怎么说我也是长辈，留点口德！”汝鄢承无奈的说道。

“你有长辈的样子吗？”汝鄢烨宸还是不会口下留情。

“你……”汝鄢承语歇。

“有什么事情，说。”汝鄢烨宸督促到。

“你来这里的目的我们已经知道。我想告诉你，你既然已经坐到了少主的位子上，就必须作出一点成绩来，让那些对此不满的人死心。

他们不满十人为你才从人间界来，修为等级一定不会太高。而且最主要的对守护家族的事物也一定不熟悉，一定管理不好，绝对不会服从你的领导。

介于这两点，我希望你能做出一些让他们心服口服的事情来，得到他们的认同。“汝鄢承见汝鄢烨宸已经显得不耐烦了，马上说出自己留他们在这里的目的。

“就这事？”

“就这事！”

汝鄢烨宸拉着君怜离开。无视已经因为他的行为而愣住的汝鄢承。

“臭小子！看你的本事了！”虽然是第一次见到这个曾孙子。但是汝鄢承眼里尽是对汝鄢烨宸的看重、欣赏和疼爱。

“承，你对他就是那么的放心？”一直坐在汝鄢承旁边没有离开过的四人之一的洛家掌权人，问道。

“不说他的身份，就是他自身散发出来的自信，也让我相信他们可以摆平那些蛀虫。你们不是也很看重你们家的那几个小子吗？”汝鄢承不忘调侃一句。

四家掌权人不语，因为事实如他说的那样。他们确实也很看重自己家的那几个小子。不说他们的修炼速度，就说他们的处事能力，在他们出关后的十年来，可是真真切切的看到了。

当晚，洛天问他们齐聚汝鄢烨宸的房间。

“遇到能量风暴的时候，你们掉进哪里去了？”洛天问他们趁此机会问道。

“迷境！”汝鄢烨宸回答。

“迷境？”洛天问他们摇摇头，出关十年来，他们帮自家处理了不少的事务，但是没有听说过迷境这个地方。

“迷境时我们起的名字，它的原名是天尊秘境！”

“天尊秘境！？”洛天问他们“噌”得站了起来。

怨不得一向镇静的洛天问他们激动，因为天尊是对突破到唯天阶三/级的人尊称，是唯尊界最高等级的人，特别受人尊敬。

现在唯尊界是天尊等级的人就属守护家族最多。然后就是其他大家族的人，还有就是隐藏起来的自由修炼之人。

而天尊秘境时历代天尊飞升天外天的地方，他们在飞升的时候，都会将他们毕生的修炼心得，还有不需要的强大的武器或其他物品留在那里。是众人争夺的对象。

但是天尊秘境被历代天尊用阵法隐藏起来，除非你即将飞升，才能知道天尊秘境的所在地，历来是不会被人发现的。

“你们有什么收获吗？”大家看向两人。

“嗯，收获不少。至于什么收获，你们以后会知道。”汝鄢烨宸点点头，“现在说说你们过得怎么样？”

“我们在十年前出关，然后霜语他们开始结队出去寻找你们。直到最近你们从那天尊秘境里出来，才有你们的消息，他们才回来集合，等待你们的到来。

我和暝幻他们则留在族里帮忙处理一些事物，打算继位当掌权人。

在唯尊界，地位是很被看重。对我们以后寻找手镯会有很大的帮助。”

“对了，还有一个好消息告诉你们。”洛天问讲完之后，又从自己的空间容器中拿出一件东西放到了君怜的手里。

“手镯！”君怜惊喜地接过洛天问手里的手镯。检查了一下，是水属性的。

“嗯。这个手镯时冷家掌权人听说我们在找手镯，从自家的宝库里拿出来的。

当时他们听说我们要找关于手镯的事情之后，就在自家的宝库里开始寻找各种手镯，没有想到被冷家在宝库里寻到了一个。“

“这件事情知道的人多吗？”汝鄢烨宸看向洛天问问他们，有些担心的问道。

“只有家主和其他四位掌权人知道。”洛天问回答，汝鄢烨宸担心的事情，他自然已经想到。他们寻找手镯的事情，知道的人越少越好，而且最好都是自己人。如果被一些不怀好意的人知道，利用这件事情，不然后果怎样无人可以想象。这不单关系到君怜无法恢复记忆的事情，也关系到整个宇宙存亡的命运，不能有一点的马虎。

“嗯！”汝鄢烨宸将心放下，“知道其他手镯都在哪里吗？”

“不知道。为了不让太多的人知道手镯的事情，只能靠我们自己办这事，人手还是不够。信息就来得慢一点。”

“只要能安全的找到手镯，多花一点时间也没事。现在对于我们来说，最不缺少的就是时间了。”

“无事我们就回去了，不打扰你们休息了。”洛天问他们说完就走出汝鄢烨宸的房间。

“对了，烨，你和君怜是不是要把容貌恢复过来的好？”洛天问走到门口处突然停下脚步转身问道，然后不待汝鄢烨宸和君怜给予回答又转身离开了。

经过洛天问的提醒，两人才想起他们两个从天尊秘境出来之后一直易容，到现在还没有恢复原来的容貌。不过想到自己原来的容貌，两人感到有些头疼，有的时候拥有太显眼的容貌也是一种受罪。

翌日家族餐厅内

“烨？君怜？”汝鄢承看着已经恢复容貌的两人，不确定的问道。如果不是汝鄢烨宸那汝鄢家特有的紫发紫眸，还有君怜结合洛家和玉家特征的样貌，他都认不出来了。

“嗯！”两人点点头。

“你们长成这样真是一种罪孽！”汝鄢承摇头晃脑的说道。

“你长的那样就不是一种罪孽？”汝鄢烨宸看着汝鄢承的容貌，和汝鄢烨宸相差不到哪里去。

只是他活得比汝鄢烨宸时间长了点，显得老成罢了。

汝鄢承无力反驳，只好闷头吃饭。君怜他们也开始吃早餐。那些对汝鄢烨宸和君怜容貌有窥见之心的人，都不停的将目光投向两人的身上。

君怜他们终于吃完。然后迫不及待的走出了餐厅，实在是受不了那些人的目光。

“韫魄哥。你们接下来要去哪里？”君怜看向冷韫魄。

“打算去观察一下参赛的场地。对战表也应该张贴出来了，我们去看一看，然后再调查关于对手的资料。”冷韫魄回答。

“我和你一起去。”君怜说到。

“你不和特教官在一起吗？”冷韫魄看向汝鄢烨宸。

“他有家族事务要去处理。”

“我有家族事务要去处理。”

两人异口同声地说道。

“好！”冷韫魄答应。

汝鄢烨宸和洛天问他们去处理家族事务。君怜和冷韫魄四人去赛场观察。其他人留在这里继续修炼。

“你看！那是谁？”

“天哪！真漂亮！”

“他们的衣着上有守护家族的标志！”

“是守护家族的人！”

…………

君怜他们五人走在大街上，迎接他们的事代表着各种感情的目光。也成为了群众议论的话题人物。

“君怜，如果不喜欢，我们送你回去。”冷韫魄看见了君怜皱起的眉头。

“没事。我们继续！”君怜被冷韫魄四人围在中间，向赛场走去。

“对战表已经贴出来了！”晋啸痕喊道，然后向人群里面挤去。

“啸痕，小心一点！”冷韫魄在后面督促道。

“知道了！”晋啸痕的声音很快被淹没。

晋啸痕费了九牛二虎终于挤到对战表的面前。认真地查找他们的名字，并偷偷地用墨晶将对战表的全部内容记录下来。

“让开！让开！……”

“严大少爷来了！让路！”

“快点让开！严大少爷来了！”

…………

晋啸痕在认真的记录对战表的内容，没有注意后面的人群已经惊恐的散开。

“臭小子！让开！”将注意力全部放在对战表上的晋啸痕被后面一个恶汉用力推倒在地。

“啸痕！”

“啸痕哥！”不远处的君怜四人看见晋啸痕被推倒在地，急忙上前查看。

“我没事！”晋啸痕自己站起来，忍住怒火，冷冷的看着那名恶汉。

“臭小子！看什么看！你挡住我家大少爷的道了！”恶汉被晋啸痕的眼神盯得全身冷汗直冒。但是想到自己身后有严家撑腰，又壮起胆来，恶狠狠的说道。

“严家大少爷？就是身后的那位？”晋啸痕指着恶汉身后被一群家仆当佛供起来的长着一双三角眼的男子。

“是！”恶汉挺起胸膛，高傲的说道。

“原来是一个狗仗人势的家伙！”晋啸痕讽刺道。

“你说谁是狗？”恶汉怒道。

“谁接话谁就是。”

“你……”恶汉怒气冲冲举起手向晋啸痕回去。

“哼！不知好歹的家伙！”晋啸痕抓住恶汉的拳头，用力一拧，“咔嚓”一声。

“啊……”恶汉的手臂废了。

“砰！”晋啸痕又是一脚将恶汉踹到严大少爷的脚边。

“你在挑衅？”严大少爷不理会在自己脚边哀嚎的恶汉，三角眼向上一挑，阴狠的看着晋啸痕。

第三卷第四章 严伟冷谅

“砰！”晋啸痕又是一脚将恶汉踹到严大少爷的脚边。

“你在挑衅？”严大少爷不理会在自己脚边哀嚎的恶汉，三角眼向上一挑，阴狠的看着晋啸痕。

“挑衅？不敢！”晋啸痕说完转身离开。

“抓住他。”严大少爷见居然有人敢无视他严大少爷的面子，就想这样离开。大怒，让跟在面后的家仆上前将晋啸痕抓住。

“就你们这些喽也能抓住我？”晋啸痕一个转身，冲进了那群家仆之中。眨眼的功夫，那些人被打倒在地，捂住受伤的地方哀嚎着。

“没有想到你还有两下子。我倒想试一试你能接住我几招？”严大少爷的眼神更为阴狠，想自己上前解决晋啸痕。

“严伟，住手！”严大少爷还没有来得及动手，就被一个急切地声音打断。

“我倒使谁呢，原来是林和呀！你也来看对战表，等我解决完这个挡道的人，就和你一同上前查看。”严大少爷――严伟，转脸看向声音的主人，和君怜一道来荆州的林和。

“严伟，你看他们的衣着。”林和着急的上前拉住继续动手的严伟，给他提个醒。

“守护家族！”严伟在林和的提醒下，才注意晋啸痕衣着上的家族标志。

“还没有请教大名！”严伟一改刚刚的阴狠，有些畏惧的问道。

“啸痕，回来！我们抓紧回去！”晋啸痕没有回答严伟的话，冷韫魄那边已经抱起昏迷的君怜向人群外走去。

晋啸痕虽然不知道发生了什么事情，抬脚跟上冷韫魄他们的脚步。

“怎么回事？”汝鄢烨宸接到一直暗中跟在君怜身边的暗二和暗三的报告，急急忙忙的放下手中的事务。回到自己的房间，那里，冷韫魄已经抱着君怜回来了。

“是严家的大少爷严伟。”冷韫魄回答。

“从头到尾的说一遍。”冷暝幻在旁边也着急的督促到。

“是！”

“……当君怜看见严伟的容貌的时候，就开始浑身颤抖，整个人都已经窝在我的怀里。双手紧紧的捉住我的衣服，好像很害怕。

我问他怎么了，他只是浑身发抖，不肯回答。我只好将他打晕，把他抱回来。“

“严伟？”汝鄢烨宸感觉这个名字很熟悉，“你们是不是感觉这个名字很熟悉？”

“严家？严伟？君怜前世哥哥的名字！”玉澜熙想到了，惊呼出声。

“一定与前世的那个严伟有关联，等君怜醒来就知道了。”汝鄢烨宸说道。

到了中午，君怜才醒来。

“宸？”君怜睁开眼，看见一脸担心的汝鄢烨宸，不确定的喊道。

“嗯！还好吗？”汝鄢烨宸坐到床上，将君怜扶起，让他坐靠到自己的身上。

“嗯！ 我是怎么回来的？”君怜记得他们是在赛场的。怎么现在会在自己的房间里。

“是韫魄把你打晕抱回来的。”

“打晕？”君怜想起了自己晕倒之前的事情了，浑身又是一阵颤抖。

“君怜，告诉我，是怎么回事？”汝鄢烨宸抱紧君怜的身体。

“是严伟！他是严伟！”君怜说话的声音微微的颤抖。

“你今天见到的那个人是严家的大少爷严伟，不是你前世的那个哥哥严伟。”汝鄢烨宸安慰君怜。

“我知道，但是他们不单名字像，容貌也是一模一样，就是性格也是相似！”

“所以你就害怕了？”

“害怕？我为什么要害怕？”君怜不解汝鄢烨宸的话。

“你不害怕为什么浑身颤抖？”汝鄢烨宸也迷糊了。

“我那是激动！”君怜说道。

“你激动的浑身颤抖？”

“嗯！如果当时不是有那么多人在，我早就大笑出声，然后再上前好好的折磨他一番。谁让他们两个长得那么像！

前世的严伟我市没有办法折磨了。现在有一个仿造版的，当然要好好地利用一番。不然他对不起他们两个一样的脸！“君怜说的理所当然。

听完君怜的话，原来大家都误会了。

“当时为什么不大笑出声？”

“在那么人多人的面前，突然大笑，会被人认为是疯子的。”

“哦！”汝鄢烨宸点点点头，其实他很想笑，没有想到君怜也会有这样的表现。

之后大家知道君怜不是害怕严伟，也就将心放下。然后和他一起讨论如何折磨那个让人讨厌的严伟。

“对了，对战表！”晋啸痕突然大声说道，并拿出一颗墨晶，递给大家。“这是我看对战表的时候，偷偷地记录下来的。在最后虽然被那个恶寒推了一下，但是对战表还是被完全的记录下来了。”

“太好了！”大家一起阅读墨晶内的信息。

“为什么我和宸的名字也在里面了。”君怜在对战表里看到自己和汝鄢烨宸的名字感到奇怪。他们两个没有报名参加呀？

“是我做的主，帮你们报的名。就当无聊和他们玩玩。”洛天问回答。

“也好！”君怜想想也是，点点头。

“报名的时候，你给我们两个报的是哪一个等级的？”汝鄢烨宸考虑的是这件事情。

“当然你是和我们一个等级，唯地阶四级，君怜他是唯地阶一级。”洛天问一副还要问得样子，“我们都能在百年的时间内修炼到这个等级，你不会没有达到吧？”

“修炼到了。但是煜是唯地阶四级，我市唯地阶六级。”

“噗！”

“咳咳……”

喷水的喷水，呛着的呛着，愣住的愣住……洛天问的表情很好笑！不过都是被君怜和汝鄢烨宸的修为等级惊到了。

“你再说一遍！”洛天问不相信的问道。

汝鄢烨宸又说了一遍。大家这一次算是相信汝鄢烨宸的话了。

“你们怎么可能修炼的这么快？”洛天问问道。

“天尊秘境内的灵气浓度比外界高出了很多。我们如果不是害怕心境不够，会被能量撑破，被迫停止修炼，我们现在的等级会更高。”

“这就是你们在那里的收获之一吧？”

“嗯！”

“爸爸，现在对战表还能再更改吗？”君怜问道。

他知道，精英选拔赛在唯尊界是一项最为重要的活动。而且比赛要求非常的严格，奖罚分明。

如参赛报名，使分修为等级报名。例如，君怜是唯地阶四级，只能参加唯地阶四级以上的等级比赛。如果虚报等级，参加唯地阶四级以下等级的比赛，视为扰乱选拔赛。会被责令停止比赛，之后连续三届不能参赛。

“还来得及。”

之后汝鄢烨宸和洛天问他们走出房间，向汝鄢承那里商量更改对战表的事情。

第二日，新的对战表出来，引起大家的一片哗然。都为君怜和汝鄢烨宸的修为等级感到震惊。

“这个汝鄢烨宸和洛煜君怜是谁呀？怎么这么厉害？”

“不知道！”

“年纪轻轻的就已经是这个等级，前途不可限量！”

“又是各大家族争夺的对象。但愿他们能有好的结果。”

…………

“汝鄢烨宸，洛煜君怜，不是守护家族的少主和少夫人的名字吗？”有些人想起来了。

“难道是百年前才从人间界近来的那两位？”

“就是他们！没有想到他们大难不死，还在这么短的时间内，让修为等级提升的这么快！真不愧是大家族未来的家主。”

…………

一出酒楼的包间内，也不凡有人在议论汝鄢烨宸和君怜的事情。

“你们那个少主和少夫人真的有那么厉害吗？”严伟看着对面的一个看起来就像花花公子的人。

“我怎么会知道！不过自从他带着他的小青年个人回到家族不到三天之后，就开始作威作福，让许多然感到讨厌！”花花公子，守护家族的一位很有天资的冷氏少爷。但就是太花心，被冷氏掌权人叫过去教育了几次，每一次看其天资高，没有太过重罚。

“他们在作威作福，不碍着你这位冷氏未来的掌权人不是吗？”有一个男子接口到。

“冷氏未来的掌权人？我已经被踢下冷氏继承人的位子了！”那位少爷没有隐瞒的说道。

“什么！？”包间内的几人都震惊的看着他。

“冷谅，不要说笑了！怎么说你也是最受现在掌权人的宠爱。”大家都认为那位花花公子冷谅在跟他们开玩笑。

“我没有开玩笑。现在冷氏继承人是冷暝幻。他曾是人间界冷家的家主，听说很有能力。而且和少主的关系很好。

能坐上冷氏继承人的位子，也是情理之中的。“

“那你就这么甘心的让出来？”

“甘心？怎么可能甘心！但是无法呀！爷爷现在很看重他呀！”

“就凭他是人间界冷家的家主？和你们少主的关系好？”

“他的修炼速度不是我们能比得。在近百年的时间，就从唯我阶四级，提升到唯地阶四级。

还有就是和他一起上来的，一个叫冷韫魄的人，是冷暝幻的侄子。他的修炼天资比我还要高，现在也很受老爷子的喜爱。”

“这么说，你在冷氏失宠了？”

第三卷第五章 训接班人

“这么说，你在冷氏失宠了？”大家问道。

“失宠？没有。爷爷他现在还是最宠我，虽然已经被夺去继承人的位置。”冷谅说道。

“你爷爷他尽然还最宠你，为什么要将继承人的位置给那个叫冷暝幻的人？”大家很不解冷氏掌权人的做法。

“看中了他的实力和能力。爷爷曾给我说过，不要小看从人间界来的那几个人，他们都是大家族的继承人，当时为了追随少主和少夫人才放弃在人间界的一切地位，随着他们来到了唯尊界。

让他成为继承人，一是他的实力和能力都比我强，二是我的年龄和辈分虽然都比他大，但是他经历的事情要比我多得多，在处理家族事务上要比我来得容易和正确。

爷爷他打算让我跟冷暝幻学习学习，待冷暝珏成为掌权人之后，我就是继承人。冷氏掌权人的位置永远是我的。”

“你爷爷他干什么要绕这么大一个圈子。真是麻烦！等那个冷暝幻掌权了，他还不知道到哪一年才能退位呢！”严伟不同意冷氏掌权人的做法。

“爷爷他不会害我。”冷谅说道。

“我们是不是该将这个抛开，讲一讲其他的事情？”其中一人不想再继续聊着这个话题。

“好！”大家答应。

话题转移成功。

但是冷谅不知道，就是他相信自己爷爷的那份心，让他永远的牢牢地坐稳了冷氏掌权人的位置。

“……他们谈到此处就转移了话题。”暗卫将得来的消息报告给汝鄢烨宸。

“嗯。下去吧！”汝鄢烨宸点点头。

“是！”暗卫消失。

“暝幻，你怎么看那个冷谅。”汝鄢烨宸看向对面的冷暝幻。

“冷谅那小子整一个表针的花花公子，处处留情。有几次，人都找上门来了。就为了这事太爷爷不知道说了他多少遍。

但是看在他的天资很好，也没有深追究。幸好他也知道轻重，没有捅出什么大篓子来。

而且经过与他相处十年来看，他还是一个很好学、能够吃苦耐劳的孩子。如果将来把冷氏掌权人的位置传给他，我没有意见。“冷暝幻想了想，回答。

“暝幻，他的辈分和年龄好像都比你大！”晋舒毁听完冷暝幻的话之后，吐糟。

“不要提这个！”冷暝幻微怒道。

大家轻笑不语。冷谅的辈分和年龄比冷暝幻大还是有原因的。现在的冷氏掌权人冷甲士冷暝幻的太爷爷爷。冷谅是他来到唯尊界之后，在这里寻得的一个老婆生下的子嗣。

冷谅的天资很好，在出生之后就很受冷甲的宠爱。而且极力将他培养为冷氏未来的掌权人。虽然冷暝幻的出现让冷谅暂时失去了继承人的位置，但是冷甲许诺，冷谅还是冷氏的掌权人，只不过是在冷暝幻退位之后。

“等他回来，把他带到君怜那里，让他和君怜他们相处一段时间。”汝鄢烨宸说道。

“好！”冷暝幻点点头。

“天问，你们三家又没有合适的接班人？”汝鄢烨宸看向洛天问，玉澜熙和晋舒毁。

“已经都有人选了。”洛天问三人点头。

“一起带过去。”

“好！”

“冷谅，你这个花花公子怎么没有出去留情？也在这里凑热闹？”晋昂，晋舒毁选中的接班人，揽住冷谅的脖子，笑道。

“如果不是被人叫来，我早就出去了。”冷谅拍掉挂在自己脖子上的手。

“痛！”晋昂喊痛，并抽回自己的手臂。

“你早晚会死在哪个女人的肚皮下？”玉扬，玉澜熙选中的接班人。

“同意！”洛瑕，洛天问选中的接班人。

“说正事，你们也来这里了？”冷谅感觉他们几个同事聚集在这里很不平常。如果说平时他们四个倒是经常聚集在一起，没有感觉特别的，但是今天，“我有一种被人算计来的感觉。”

“我也有这种感觉。”玉扬点点头。

“我也是，洛瑕，你呢？”晋昂看向洛瑕。

“一样！”

“你们几个小子感觉倒是挺准的。”晋舒毁的声音传来。

“有事？”明明自己的年龄比他大，为什么就是感觉他倒像自己的长辈了，晋昂不喜欢这种感觉。

“当然！”晋舒毁笑道。

“随我来。”晋舒毁说完，转身离开。

“去哪里？”晋昂四人快步跟上。但是嘴上也不慢。

“去了就知道了。”晋舒毁没有转脸，继续向前走。

“搞什么神秘！”晋昂在后面嘟囔着，但是脚步不必大家的慢。

“到了。”晋舒毁停住脚步。

“这不是少主的小院吗？你带我们来这里干什么？”晋昂问道。

“见一个人。”晋舒毁走进小院。

“谁？”晋昂这一路上没有闭过嘴。

“君怜。”

“君怜？”大家感觉这个名字很熟悉。

“少夫人。”洛瑕想到了。

“就是他。不过不要在他的面前这样叫他。他会不高兴的。你们直接叫他君怜就可以了。”晋舒毁转脸说道，“进去吧！”

“你不进去？”晋昂看向要离开的晋舒毁。

“嗯！我还有事，你们自己进去。”说完没人影了。

“干什么跑得那么快！有鬼！”晋昂不打算闭嘴了。

“不进来吗？”这时君怜出现在了晋昂四人的面前。

“你好！”四人看着面带微笑的君怜，感觉心中一股暖流流过，很温暖。

“你们好！进来吧！”君怜招呼他们四人进来。

“谢谢！”大家走进屋内。

“你找我们有什么事吗？”晋昂问道。

“不是我们找你们来的。是爸爸他们让你们来这里的。”君怜坐下，说道。

“他找我们来有什么事？为什么不见他们的人影？”

“他们已经去处理关于明天选拔赛的事情了。不能过来。”

“他们让我们来这里干什么？”

“和我们相处一段时间。”

“什么意思？”四人不解。

“就是字面上的意思。爸爸他们让你们四个过来，和我们大家相处一段时间。”

“为什么要和你们相处？”

“以后会知道。”

“搞什么神秘！”又是晋昂。

“君怜，他们来了吗？”这时，冷韫魄过来了。

“嗯，韫魄哥，他们已经来了。”

“那就一起去武场吧！”冷韫魄进门看向晋昂四人。

“哦！”四人虽然不明白君怜他们在做什么，但是感觉的粗来他们没有恶意，也就跟着前去武场。

“挑一个人来比试一场？”冷韫魄看向晋昂四人。

“和你们？”晋昂四人傻眼了。

“是！”

“让我们过来就是为了比武？”

“这只是开始。”

“我先来。”晋昂首先上台。不管后面还有什么，现在先比一场再说。

“你来！”晋昂指向晋啸痕。

“好！”晋啸痕兴奋得跳上台。

“啸痕，下手轻点！”冷韫魄在台下叮嘱。

“知道了！”

“开始！”冷韫魄在晋昂还想反驳的时候一声令下。

“砰！”在晋昂还没有反应过来的时候，晋啸痕也就来到晋昂的面前，给他一拳。

“你偷袭！”晋昂一手捂住流血的鼻子，一手愤怒的指着晋啸痕。

“没有！在韫魄发令之后我才动得手。”晋啸痕笑道。

“我还没有准备好，你怎么就可以动手？”

“等你准备？在遇到敌人的时候，难道你也要对他们说‘我还没有准备，你们不能动手’吗？”

“你……”晋昂终于将嘴闭上了。

“下一个！”冷韫魄看向剩余的三人。

他们现在才明白，他们被叫来这里是为了什么。

“砰！”

“我没有听到有人喊开始！”冷谅躺在地上仰视站着的冷韫魄。

“生死搏斗的时候，没有人去给你喊开始！”冷韫魄说完转身走下台。

“砰！”

“怎么说？”洛瑕站起来，看向洛霜语。

“有的时候，要学会躲避。”

“怎么说？”

“能在一个比你嗅味高的手中保住命，就表示自己还是有些本事。”

“砰！”

“不错！”玉日旭看着躺在地上的玉扬。他已经能结合冷韫魄三人所说的道理，在玉日旭的手中躲过了几招，就说明他很有学习的精神。

之后，冷韫魄他们轮流上台指导冷谅他们。累得冷谅他们上气不接下气，最后完全趴在地上，无力再站起来。还是被冷韫魄叫来的家仆抬着送回了自己的房间。

“明天继续！”

冷韫魄的话让抬着冷谅他们的家仆都微微抖了一下手。心想：都这样了 ，明天还能再继续？真是一群魔鬼！

翌日清晨，冷谅他们还像僵尸一般躺在床上，在武场等不到人的冷韫魄他们，亲自到房间叫人。结果当然不会和自己起床一样了！

啊……“异口同声地惨叫惊醒了守护家族的所有人。

冷谅四人被冷韫魄如拎小鸡的一般拎到了武场。接着是一番惨无人do的训练。直到吃早餐，才放过他们。

“他们没事吧？”汝鄢承担心的看着连饭勺都拿不起来的冷谅，问汝鄢烨宸。

“不会，韫魄他们知道如何把握力度。”汝鄢烨宸一点也不担心。

“他们还能参加选拔赛的预赛吗？”

“可以！如果连这点程度的训练都承受不住，就不配称为天问他们的接班人！”

第三卷第六章 精英大赛

“他们还能参加选拔赛的预赛吗？”

“可以！如果连这点程度的训练都承受不住，就不配称为天问他们的接班人！”汝鄢烨宸说完连看也不看冷谅四人一眼。

冷谅四人则在心里鄙视汝鄢烨宸：你就是站着说话不腰疼，还就这点程度，你让一二十个人轮番折磨试一试！

“快吃吧，吃完该去赛场了。”汝鄢烨宸说道。

早饭过后，君怜他们朝赛场走去。精英选拔赛的赛场在荆州的最大的角斗场。荆州作为唯尊界第二家族严家的根据地，用来举行比赛的角斗场在唯尊界也是远近闻名的地方。

汝鄢烨宸带领守护家族的四位掌权人坐上裁判席，和其他几个大家族的坐在一起聊着。直到大赛开始，严家的家主才站起来宣布精英选拔赛开始。

“冷谅和天问叔的比赛在第一场。”冷韫魄拿出新的对战表，看了一眼，说道。

然后君怜和冷韫魄他们向冷谅所在的赛场走去。汝鄢烨宸和洛天问则走向另一个赛场。

“可了解你的对手？”冷韫魄看向冷谅。

“嗯。你给的资料已经看过。”冷谅回答。

“战斗时间不得超出十五分钟。”冷韫魄说道。

“好！”冷谅停住脚步，最后想了想，点点头。

冷谅的对手是一位已经参加过一届选拔赛的人，其修为等级为唯我阶六级，即将突破到唯地阶一级。冷谅在处于唯我阶六级的中段，比对手要略微低一些。

按平常来看。冷谅会输，但是有君怜他们在，冷谅只能赢，但是前提是冷谅要争气。

冷谅踏上赛台，就引起了一阵轰动。毕竟冷谅代表的是守护家族。那是受人景仰的家族。

冷谅的对手没有因为冷谅的身份而产生畏惧，在战斗中将之后的优势发挥得淋漓尽致。但是遇到了被君怜他们特训过的冷谅，他的对手注定了输得结果。

在十五分钟后，冷谅胜利的从赛台上走了下来。

“还有很大的提升空间。在战斗中有太多的漏洞。下面一场是安彤的比赛，你看看她的比赛。”冷韫魄走在队伍的前面，边走边说。

“哦！”冷谅点点头。

君怜他们走向李安彤所在的赛场。

“不要小看安彤是个女孩子，她的战斗经验绝对不输给你。”冷韫魄在旁边不断的教导冷谅四人。

冷谅四人不眨眼睛的盯住李安彤的一招一式，深怕遗漏什么。

李安彤在冷韫魄的命令下，在赛台上没有急着打败对手，而是与对手进行见招出招，起到现场指导冷谅的作用。

“安彤，结束！”冷韫魄喊道。

“砰！”李安彤的对手在冷韫魄话音落下的那一刻倒地不起。

李安彤胜利。

“可有收获？”冷韫魄看向冷谅四人。

“有！”冷谅四人用力的点点头，深怕冷韫魄不相信似的。

见到君怜他们的实战，冷谅四人才发现他们与君怜他们差距真的很大。

之后，君怜他们又轮番参观了一些人的比赛，不断用比赛现场来指导冷谅四人。让他们受益良多。

很快，预赛结束，君怜他们一个不落的全部晋级。

“冷谅，好久不见！”冷谅四人正在聚精会神地观看比赛，一个突兀的声音传来。

“有事？”冷谅斜眼看着站到自己右边的人。

“没事就不能来找你了？听说你好久没有出去风流了？”

“嗯！”冷谅的注意力还是放在观看比赛上，漫不经心的回应来人。

“有什么好看的？”来人不以为意的说道，语气含有浓浓的不屑。

“是没有什么好看。”冷谅还是漫不经心。

“那你看什么看得那么专注？”

“他们的战斗技巧。”这时比赛结束，冷谅才转脸看向来人。

“战斗技巧？你冷大少爷要向他们学习？”来人眼里尽是蔑视。

“严伟，你有事吗？没事不要打扰我看下一场比赛。”冷谅不待来人严伟回答径直走向冷韫魄给他安排的观看比赛的赛场。

“冷谅！站住！”严伟快步上前捉住 冷谅的手臂，拉住他，“我们大家很久没有在一起聊聊，今晚一起去？”

“我没有时间。”冷谅甩开严伟的手，继续向前走去。

“你还是不是那个自诩要风流天下的冷谅吗？”严伟不放弃的紧紧地跟在身后。

“要风流天下？有那个实力再说！”

“你冷谅没有那个实力风流天下？容貌，家世，一样不缺！”

“那都是外在了，容貌是父母给的，家世不是自己的，我自身拥有什么？”冷谅停住脚步，看向严伟。

“冷谅？”严伟感觉眼前的这个人不是他之前认识的那个冷谅了，“这半个月发生什么事情，让你变成这样？”

“只不过和一群变态天天处在一起，被传染了而已。”冷谅说完不理会已经愣住的严伟，离开，继续走向自己的目的地。

等严伟回过神来，已经找不到了冷谅的身影，在这人山人海的赛场，想找到冷谅还真不容易，严伟只好回去。

但是，严伟没有放弃，翌日带着一群经常混在一起的朋友，直接守护家族的住的地方堵人。

“你的朋友？”冷韫魄指着严伟，问冷谅。

“算是吧！”冷谅回答。

“是你们！”严伟也认出了君怜他们。

“我们又见面了！”晋啸痕上前拍了一下严伟的肩膀。让人认为他们很熟悉似的。

“嗯！”严伟忍住痛，赔笑向晋啸痕点点头。

“比赛要开始了，我们该走了，有时间我们再叙一叙！”晋啸痕又拍了几下，才和君怜他们离开。

“嘶！”待君怜他们身影淹没在人群中之后，严伟才试着抬起被晋啸痕拍了几下的肩膀，顿时传来穿心的疼痛。可见晋啸痕那几下可没有留手呀！

“怎么了？”其他几位都看向严伟。

“没事！”说完也离开。

“啸痕哥，你那几下用的劲不小吧？”君怜边走边看向偷笑得晋啸痕。

“也没有太过用力，只会让他的那只胳膊不能太过用力，就几天而已。”晋啸痕自我感觉已经很仁慈了！

可是，让冷谅四人听得浑身直冒冷汗！这叫而已吗？一只胳膊废了几天，那是小事？这可是在比赛期间，严伟可能就会因此而失去晋级的资格。

“冷谅，和严伟断绝来往！”冷韫魄说道。

“嗯！”冷谅虽然不明白原因，但还是点头。反正他和严伟的交情也不深，只是经常在一起吃喝玩乐而已。

而且，自从他们知道冷谅已经不再是冷氏继承人之后，也慢慢的疏远他。他们必定是大家族的继承人，与一个没有继承权的少爷有来往。那样不单显得他们没有眼光，也显得掉价，而且还一点的价值也没有。

君怜他们直奔比赛场。接下来是君怜的比赛，除了汝鄢烨宸他们，冷韫魄他们全部到场观看。随后而来的严伟他们也碰巧到了君怜比赛的场地。

大家聚精会神地看着君怜的比赛，希望可以从里面学习一点东西。本来可以短时间结束的比赛，君怜为了给冷谅四人制造现场教材，与对手玩了一会。直道冷谅四人学到了一点东西之后，才在瞬间结束比赛。

“有收获吗？”君怜走下台，看向冷谅四人。

“嗯！”四人点点头。

“有什么收获？”

“如果再参透一点东西，就可以突破现在修为等级了。”冷谅回到。

“我也是！”其他三人异口同声。

“好！你们接下来的比赛在哪一天？”

“三天后。”

“闭关三天！”君怜低头想了想，下决定。

“时间来得及吗？”冷谅四人担心到时候不能及时出关，误了比赛。

“只要按我的要求，保证不会耽误你们的下一场比赛。”

“好！”冷谅四人相信君怜。

但是当君怜他们回到住地，将冷谅四人要闭关的消息告诉汝鄢烨宸他们的时候。除了汝鄢烨宸他们同意君怜的做法，包括汝鄢承在内的其他人都反对冷谅四人在此时闭关的做法。

“君怜，我不同意冒这个险！”汝鄢承看向君怜。

“我保证他们可以在比赛前出关！”君怜说得很自信。

“给我一个相信你的理由！”汝鄢承还是不放心。

“等冷谅他们闭关出来之后，我才能告诉你缘由。”

“你是说不来缘由！你根本就是害怕冷谅他们四人抢了你们的风头，特意让他们在关键时刻闭关，让他们耽误比赛时间，不能按时参加比赛。

这样，所有的风光都被你们抢去了。你们是不怀好心！“这时一位一直很嫉妒君怜他们的族人，终于找到机会在汝鄢承他们的面前告君怜他们一状。

“你们相信我们吗？”君怜直接无视那个跳梁小丑，问冷谅四人。

“我们相信你！”四人回答的很坚定。

“我们要闭关！不管能不能按时出关，我们都要试一试。”冷谅四人看向汝鄢承他们，目光里充满了坚定不移。

“如果不能按时出关，你们就会耽误比赛，失去了继续晋级的资格，你们不会后悔吗？”汝鄢承再一次认真的看着冷谅四人。

第三卷第七章 丹药稀缺

“如果不能按时出关，你们就会耽误比赛，失去了继续晋级的资格，你们不会后悔吗？”汝鄢承再一次认真的看着冷谅四人。

“不会！”冷谅四人回答得锉锵有力！

“好！”汝鄢烨宸站起来，“来人，给他们准备闭关的地方，派人严加看守他们闭关的地方，不得有半点马虎。”

“是！家主！”侍卫们领命，快速的在短时间内给冷谅四人准备闭关的地方。

冷谅四人闭关的地方是汝鄢承他们当时来这里的时候，让人秘密的挖掘出来一个密室。分为里外两间密室。

“把这个吃下去！”进入最里面的密室，君怜拿出四颗丹药，放到冷谅四人的手里。

“这是！？”冷谅四人眼里满是震惊。在唯尊界里，什么最为稀缺，不是修为等级高的人，也不是资源，而是炼药师。因为炼药师太缺少，而且他们的作用却最大。

有了炼药师，修为等级就会因为丹药的存在而会不断地提升。所以在唯尊界，炼药师最为稀缺，也最受所有人推崇。

作为守护家族这样的大家族，也只有三位炼药师，其中一位就是玉氏的掌权人。由于他要处理家族事务，还要修炼，所以在炼药方面的成就也不是很高。只能炼制出一些低级的丹药。但是在唯尊界很受许多人的推崇。

其他两位炼药师，在炼药方面在唯尊界也是有名的，但是成功率太低。所以在守护家族里，丹药库存也不是很多。

像君怜为了让冷谅四人那个在规定时间内出关而浪费丹药，让他们很是震惊。

“就是你们所想的，这是丹药。抓紧服下去！”君怜督促到。

“是！”冷谅四人急忙将丹药吞下去，炼化药力。

密室外面除了有汝鄢承派来的守卫，还有冷韫魄他们在那里轮流守候。里面有君怜和汝鄢烨宸两人在。确保冷谅四人安全、按时出关。

“宸，外面有动静！”原本躺在汝鄢烨宸怀里睡着的君怜被密室外面的吵杂的声音吵醒了。

“嗯！不用担心，你爸爸他们在外面了，不会让人闯进来的。你再睡会。”汝鄢烨宸拍拍君怜的后背，让他再安稳的睡去。

“嗯！”君怜也不担心，又缩在汝鄢烨宸的怀里睡去。

直到君怜又进入沉睡，汝鄢烨宸让暗一出现，报告外面的情况。

“怎么样？”

“已经被洛家主（洛天问）他们全部抓住了。正在审问呢！”

“结果出来再来报告。”

“是！”

只一会儿，暗一又出现了。

“是那天起来反驳小主子的跳梁小丑，联合其他想搞内讧的族人捣的乱。就是想要冷谅少爷他们不能按时出关，让小主子在家族里狠狠地丢一次脸。”

“太爷爷他们是怎么处理的？”

“他看没有出现什么大问题，而且都是自家人，不想将事情闹大，让别人看笑话，就低调处理了。”

“嗯。”汝鄢烨宸先是点点头，然后又说道，“告诉天文，让那几个捣乱的家伙，消失！做干净点，不能让别人怀疑到我们的头上。”

“是！”暗一消失，去洛天问那里传话。

汝鄢烨宸对于想伤害君怜的人，从来不会心慈手软。如果这一次汝鄢承能够给予那个人严厉的惩罚，他汝鄢烨宸也不会暗地里动手。或许那几人的性命还能保得住。

汝鄢承怎么也没有想到，自己的心慈反而最后成为了害死那几人的媒介。

三天的时间很快过去。汝鄢承他们在外面来来回回的走动，着急的等待着。希望冷谅四人能够安全、按时地出关。

“你们几个就不担心吗？”汝鄢承实在忍不住了，看向在那里悠闲的喝着茶，吃着点心的洛天问他们。

“担心？担心什么？”洛天问喝完一口茶，反问道。

“你就不怕冷谅他们不能按时出关？”

“不怕！”洛天问回答的非常干脆！

“你们哪里来得自信？”

“君怜和烨从来不做没有把握ide 事情。”洛天问回答。他相信自己的儿子和好友，一定会让那四人在规定的时间内安全的出关。

“吱嘎！”门开了！

“出来了！”汝鄢承带头冲到门口。

“冷谅他们呢？”汝鄢承问出来的君恋和汝鄢烨宸。

“在后面！”君怜两人让道，让大家看见站在他们身后的四人。

“这是真的吗！？”汝鄢承他们不相信他们自己的眼睛。用力揉了揉，再看，还是一样。

“你们的修为等级！？”汝鄢承也很震惊问道。

“已经突破唯我阶，进入唯地阶一级了。”冷谅代表四人回答。

“怎么可能？”除了君怜他们，所有人都不相信。

在短短的三天内，怎么可能会提升一个等级？如果按照这样的速度，唯尊界的人还要闭关几十年，甚至是几百年，上千年来突破自身的修为等级？

“烨，我们还是要单独聊一聊！”汝鄢承平复自己内心的激动和震惊，看向汝鄢烨宸。

“好！等比赛完毕，在你的书房。”汝鄢烨宸说完，带领大家奔向比赛场。

当冷谅四人上台的那一刻，大家都震惊了。才短短的不到一个月的时间，冷谅四人的修为等级从唯我阶六级中段，提升到今天的唯地阶一级初段，这样的提升速度不是人们敢想象的。

“冷谅，你的等级！？”待冷谅走下赛台，一直观看他的比赛的严伟，上前问道。

“提升了不少！”冷谅也不隐瞒。

“怎么会这么快？”

“被训练出来的。”

“怎么训练出来的？”周围的人都竖起耳朵听。

“被一二十个变态轮番虐待！”冷谅说完离开。

大家不解冷谅的话，只好兴趣缺缺的离开，继续观看下一场比赛。

“严伟，你怎么看？”站在严伟身后的一个人上前小声地问道。

“他不想说就不说。他作为一个大家族的少爷，不是我们这些人可以过问的。”严伟说完，也转身离开。

留下跟在严伟身后的几人，面面相觑，最后也只好离开。

“小伟，可有从冷谅嘴里得知什么东西？”严家家主的书房内，严家家主严峻问道。

“父亲，冷谅什么也没有说。”严伟眼里尽是不满。

“要沉住气，一定会从他那里得知关于他们快速提升的秘诀。”

“父亲，我发现，自从上一次和冷谅见面之后，他就一直躲着我。他是不是发现我接近他的目的了？”

“根据我的了解，冷谅他除了天资很好之外，其他方面不是很突出。尤其是在勾心斗角方面没有多少天赋。他不会想到你是有目的的接近他。”

“父亲，冷谅已经被剥夺了冷氏的继承权，再接近他，也不会得知什么有价值的东西了，是否可以放弃。”

“是谁说冷谅被剥夺了冷氏的继承权的？”

“冷谅自己说的。难道他在骗我们！？”

“他没有骗你们。冷甲也曾说过，一个叫冷暝幻的人，是冷氏的下一任掌权人。但是，冷谅的地位还是不会改变，他是继冷暝幻之后的掌权人。”

“如果那个冷暝幻霸占着掌权人的地位不放，那冷谅不就永远也别想当掌权人了吗？”

“不会。冷暝幻，还有和冷暝幻一起的那些好像是为了某种目的才会接受冷甲的提议，做下一任掌权人。当目的达到之后，就会退位，让冷谅继位。”

“父亲可知是什么目的？”

“冷甲没有说。但是为父觉得应该很重要。只要我们能得知冷暝幻他们的目的，在与守护家族暗斗中获得胜利。

小伟，你现在的主要任务是能天天死缠在冷谅的身边，从他那里打听到冷暝幻他们的目的。”

“我知道了，父亲。”

汝鄢承的书房内

汝鄢承，四位掌权人，君怜和汝鄢烨宸，洛天问四人。

“现在可以说说冷谅他们的修为等级会在这么短的时间内提升这么快了吗？汝鄢承开门见山，直奔主题。

“可以。”汝鄢烨宸点点头。

“一是，君怜他们在人间界的时候，是我一手培养出来的，自然知道如何来训练。他们就是在利用我训练他们的方法来训练冷谅他们。让冷谅他们在体制方面有了很大的提高。

二是，冷谅他们之间的理论知识学习了不少，但是实践接触的太少。君怜他们就利用比赛这个最好的教材，来指导和让他们学习战斗技巧。

三是，这个。“汝鄢烨宸拿出五颗平凡无奇的药丸。

“丹药！”汝鄢承他们一人一颗，拿在手里开始研究。

“你们哪里来的！？”同时使一位炼药师的玉氏掌权人的玉启，激动看向汝鄢烨宸他们。

“是君怜和澜熙炼制的。”汝鄢烨宸也不打算隐瞒。

“你们也是炼药师！？”玉启激动地抓住君怜和玉澜熙的手。

“可以放手吗？”汝鄢烨宸和洛天问黑着脸看向玉启德手，问道。

“啊！”玉启急忙收回自己的手，“呵呵，呵呵，太激动了！一时没有注意！”玉启摸着自己额头已经出现的冷汗，心想：真是占有欲强的家伙！

“在人间界的时候试着去练习炼制一些丹药。但是不知道在唯尊界能不能管用。”君怜拿出各种功能的丹药各一颗，递给玉启。

看着玉启双手捧着的大把丹药，其他人也傻眼了！

第三卷第八章 准备开店

“在人间界的时候试着去练习炼制一些丹药。但是不知道在唯尊界能不能管用。”君怜拿出各种功能的丹药各一颗，递给玉启。

看着玉启双手捧着的大把丹药，其他人也傻眼了！

“这……这……是……”玉启看着手里的丹药，激动得不知道还能说什么。

“这是我以前炼制的一些丹药。您看看在唯尊界还有用处吗？”君怜说道。

“我看看！我看看！”玉启一边兴奋的回答君怜的话，一边开始研究那些丹药的药效。

不一会儿，玉启就研究了解了那些丹药的药效，看向君怜和玉澜熙，说到：“这些丹药的药效对成人已经没有多大的作用，但是对于孕妇和未成年人有很大的用处。

只要将这些丹药加入孕妇或婴儿的食物，通过吸收食物的能量就可以将药力吸收，之后在将剂量慢慢增加。

孕妇通过食用丹药，会提高胎儿的天资。婴儿食用之后，会不断地改变体制，加快修练得速度。

家族里的孕妇和婴儿不是很多，然后你还有一点就可以供他们食用的了。”

“嗯”君怜点点头。然后继续问到，“唯尊界什么丹药最缺少？”

玉启和君怜与玉澜熙在一边兴致勃勃聊丹药的事情。汝鄢烨宸他们这边也谈论丹药的事情。

“君怜和澜熙炼制丹药的成功率很高，不但可以完全的供应家族使用，也可以对外出售。”汝鄢烨宸说道。

“你打算对外销售丹药！？”汝鄢承他们睁大眼睛。

“是的。”

“你可知道，这个消息一旦放风出去，可是会引起唯尊界的轰动？”

“我知道。我这样做的目的就是为了因为唯尊界的轰动。”

“为什么？”

“一，你我都知道唯尊界明面上已经平静的太久了，其实他们都明白现在是按潮汹涌。但就是缺少一个导火线。一旦有一家丹药店出现，导火线先就出现了。找一点的火种还不容易吗？

二，神魔两族的人与人类签订的互不侵犯，和平共处的条约已经快要到期限了。而人类要在一次面临着神魔两族的侵略。

三，世界乱了，方便我们寻找手镯。”

“第三点才是重中之重，你这是在转移人们的视线。”

“是！当所有人的目光都放在丹药和神魔两族即将而来的大战上，对于我们寻找手镯的事情就不会太在意了。

这样我们就可以派多一点的人来寻找手镯，或者还可以悬赏找手镯。”

“你这一步棋走得还真好！”

“过奖！”

“呃……”汝鄢承被噎着了！

君怜他们还在继续研究关于丹药的事情。只到深夜间，汝鄢烨宸见君怜眼睛有合盖上的趋势，只好打断他们的谈话，将君怜抱回房间休息。

“启，你怎么看君怜和澜熙在炼制丹药方面的事情？”汝鄢承待汝鄢烨宸他们身影消失在黑夜之中，才问玉启。

“不可限量，也不可估量！尤其是君怜在炼制丹药方面见解，都不是我听说过的。如果按烨的计划来行动 ，还真的会引起不少的轰动，而且还会让神魔两族提前 侵略人类，夺得丹药。”玉启想了想，说道。

“你们同意他的做法吗？”汝鄢承看向玉启他们。

“同意！”玉启这一次想都没想就答应了。

“同意！”冷甲想了几秒钟，答应。

“同意！”剩余两人也同意。

汝鄢烨宸的计划，对于他们守护家族来说，没有多大的损失。知道与神魔两族的战争迟早都会发生，守护家族早就已经做好了准备。时间提前也不会影响到守护家族。

丹药店的出现，虽然会引起很大的轰动，最受益的莫过于守护家族。他们几个当然同意。

就这样，开丹药店的事情就被决定了。汝鄢承让玉启暗中准备，打算在经营选拔赛闭幕的那一天开业。

守护家族的丹药店的名号定会一夜打响！

“丹药的价格怎么定？”洛氏掌权人问到了关键性问题。

“……”

大家好像都没有考论这个问题。丹药在唯尊界可是可遇不可求，有金难买。现在还出现一个专售店，那价格必要规定。

“这个，烨他们大概已经想好了，等明天再问他。回去休息吧。”汝鄢承说道。

“嗯！”大家散了。

翌日，餐厅里

“家主，严家大少爷带人来找冷谅少爷。”管家来报。

“不见！”汝鄢承还没有回答，冷甲就急忙开口拒绝了严伟的求见。

“冷谅，你呢？”汝鄢承明了的看了一眼冷甲，又看了一眼冷谅。

“不见。”冷谅抬起头，回答。

“不用顾忌你爷爷。”汝鄢承认为冷谅是看见冷甲的脸色而不敢见严伟，打算为他撑腰。

“我没有看爷爷的脸色，我已经打算不再和严伟有任何的联系了。”冷谅回答。

“为什么？”汝鄢承记得冷谅和严伟，还有其他的几个大家族的继承人可是走的很近的。

“他们已经知道我已经被爷爷剥夺了冷氏的继承权之后，不打算再与我有任何联系，而且，他们和我也只是逢场作戏，都没有真心的来交朋友。

从此与他们断绝一切，只有好处，没有坏处。“冷谅解释。

听了冷谅的解释，冷甲在旁边欣慰的点点头，自己的这个孙子终于开窍了，直到那些人不是真心对他，只是看中了背后的守护家族而已。

“嗯，回绝严家大少爷吧。”汝鄢承看向管家。

“是！”管家退下。

“冷谅他真的不见我吗？”严伟进行追问。

“是的。”管家点头。

“我可以知道为什么吗？”

“冷谅少爷没有说原因。”

“嗯，我知道，谢谢。”严伟离开。

“请等一下。”严伟又转身，“请告知冷谅一声，我在红香阁布置了一桌丰富的酒席，请我们的几个好友一起聚聚，希望他能来。晚上九时。”

“是！”管家点点头。

管家将严伟的话一字不漏的传达给冷谅。

“不许去！如果你敢去，我打断你的腿！”冷甲又开口了。当然知道红香阁是个什么地方。

就是因为冷谅经常进入这些的地方，被冷甲不知道说了几遍，而且还有几次从那里的人到家族来找人，让他丢尽了颜面，但是又因为他太疼爱这个孙子，也就没有太过惩罚他。

现在，汝鄢烨宸不计冷谅的风流成性，让他和君怜他们在一起训练，他不想冷谅因为这个原因而让汝鄢烨宸他们讨厌冷谅，将他踢出那里。

“知道了。”冷谅无所谓的回答。

君怜在那里一边吃早餐，一边听着那些对话，明亮的眼睛不停的转动着。

“又在想什么主意整人了？”汝鄢烨宸将君怜的一举一动都看在眼里。

“一会儿出去再说。”君怜给汝鄢烨宸一个微笑。

“你呀！”汝鄢烨宸爱恋的捏捏君怜的俏鼻。

“韫魄哥，冷谅他今天有什么安排？”吃完早饭，君怜问冷韫魄。

冷韫魄将冷谅的今天的安排一一陈述出来。

“晚上九时之后没有安排？”

“是的。”

“太好了！”君怜很兴奋。

“你打算让冷谅去严伟那里？”冷韫魄现在明白君怜要做什么了。

“是的。”

“说说，你有什么计划？”晋啸痕在那边听见又有好玩的事情，急忙凑了过来。其他人也带着一样的想法来到君怜的身边。

“耳朵凑过来。”君怜示意到。

“嗯！”大家将君怜包围在中间，听着君怜的计划。

“太好玩了！”大家开心的笑着。

然后大家兴高采烈的去参加比赛。

将他们的一切行动都看在眼里的汝鄢烨宸他们，不做任何的阻止，还笑着说到：“真是一群唯恐天下不乱的孩子！”

君怜他们这样的喜欢整人，与他们的纵容绝对脱不了关系。

而被算计的严伟突然打了一个寒战。冷谅也感觉一股冷风从自己的身边吹过，真是冷呀！

劳累了一天，冷谅终于将冷韫魄给他安排的训练结束了，认为可以回去好好的休息一番的时候，冷韫魄的声音传来了：“冷谅，过来！”

“有事吗？”冷谅一步一步地走向冷韫魄，不好的预感也随着离冷韫魄越来越近而变得越来越强烈。

“回去整理一番，去红香阁，赴宴！”冷韫魄拍着冷谅的肩膀。

“可以说明一下原因吗？”冷谅没有忽略冷韫魄眼里的笑意。吞咽了一下，问道。

“当然是为了好玩！”

“好玩！？”冷谅与还没有离开的其他三人，满头黑线的看向君怜他们。

“你只要照要求做就行了。”冷韫魄说道。然后将君怜的计划和冷谅四人说了一遍。

之后冷谅神神忽忽的回到自己的房间整理，再迷迷糊糊的来到他和严伟他们经常寻欢作乐的红香阁。

“严伟，你确定冷谅会来？”红香阁的一个富丽堂皇的包间内，都是冷谅认识的。其中一人问道。

“早晨，我去的时候，正好赶上早餐的时间，冷谅肯定被他的爷爷说了一通不准出去。现在很晚了，他爷爷大概已经休息了，或者与其他几位掌权人谈论事情，他会趁此机会来赴约的。”严伟说的胸有成竹。

“少爷！少爷！……”这时，严伟带来的家仆慌慌张张的闯进了包间。

“有什么事慌慌张张的，慢慢说。”严伟抬眼看向自家家仆，慢腾腾的说道。

“是……是……冷……”

“是冷谅来了！？”

第三卷第九章 设计严伟

“是冷谅来了！？”严伟听见家仆说了一个冷字之后，知道定是冷谅来了。

“是的，少爷！”那个家仆算是说了一句完整的话了。

家仆话音落下那一刻，冷谅走进了包间。

“冷谅，你可来了，大家都等着你呢！”严伟上前，单手勾上冷谅的脖子，像亲兄弟似的，那么的亲热。

“你都亲自派人来请了，我还能驳你的面子？”冷谅不着痕迹的拿下自己脖子上的手臂，坐到桌边。

“看来我的面子还真是挺大的！”严伟笑着坐到冷谅的身边，“瞒着你爷爷出来的吧？”

“嗯！”冷谅点点头，“要在凌晨及时赶回去，不能被他抓包了。还有……”

冷谅环视围着圆桌而坐的所有人，说到：“关于今晚我来到这里的事情，绝对不能传到我爷爷那里，不然我吃不了兜着走！”

“嗯！嗯！”大家都了然的点点头。

“冷谅，我就确定你会来，所以专门让老板娘给你留了一个新来的姑娘。”严伟低声地和冷谅说道。

“小泉，让老板娘将新来的姑娘带进来。”严伟对守在自己身后的那个家仆小泉吩咐道。

“是，少爷。”小泉退出去，让老板娘将新来的姑娘送过来。

“看看！看看！在我们严大少爷的眼里，冷谅少爷的地位永远比我们这些继承人的地位高！”坐在桌边的其中一人，阴阳怪气的说道。而且还将“继承人”三字咬得特清晰，特重，就是要让冷谅明白，他们是家族的继承人，他一个小小的少爷，也配和他们坐在一起，还被严伟特殊对待？

“冷谅少爷怎么说也是守护家族的少爷，就算不是继承人，地位和作用也比我们这些继承人来得厉害呀！”又来一个，两人之间配合的还真不错！

“齐心，沙高，你们两个把嘴巴闭上！”严伟脸色顿时变了，微怒的看向讽刺冷谅的两位。

“知道了！”齐心和沙高，见严伟要生气，赶紧闭嘴。但是不忘阴狠的怒视一点也不在意的冷谅。

“冷谅，你不要在意。”严伟马上变脸，微笑的对冷谅说道。

“我根本就没有将他们这些跳梁小丑放在眼里！”冷谅的语气不单尽是不屑，眼里也尽是鄙视。

“你！”齐心和沙高愤怒的站起来。

“我？ 我怎么了？ 只许官家放火，不准百姓点灯？”

“你！”那两位被气得七窍生烟。

“好了！齐心，沙高，坐下去！大家都相处了那么久，不能因为这身份的事情闹恼了。我们是在交朋友，不是只看重对方的身份。身份不同了，难道就不是朋友了吗？”严伟说的一板一眼的。

“知道了！”齐心和沙高虽然对冷谅还有深深的不满，但是看在严伟的面子上，打算就此放过他。

“少爷，秋心姑娘来了！”小泉及时出现，打破了现场的沉闷。

在小泉的后面是一位妖艳的女子，撅着翘臀，扭着水蛇腰，来到了严伟的身边坐下。

“秋心姑娘，你今晚的客人是他。”严伟眯着眼，拍了一下秋心的翘臀，指向冷谅。

秋心妖媚的一笑，坐到了冷谅的大腿上。

“这位俊少爷是第一次来这里吗？能让严大少爷让我来陪您，看来您的身份一定不低！”秋心轻轻地抚着冷谅的脸，娇媚的说道。

“他可是一个大家族的少爷，你可要伺候好了！冷谅，你可满意？”严伟在旁边对秋心笑道，又看向冷谅。

冷谅默默地点点头，表示满意。

“冷谅？可是那个让许多姑娘日也思，夜也想的守护家族的冷谅少爷？”秋心有些震惊的说道。

“当然！”严伟给予确定的答案。

“能博得冷谅少爷青睐，真是秋心莫大的荣幸。”秋心顿时笑得花枝招展。

“只不过是被夺去继承权的少爷，有什么能耐！”齐心今晚算是和冷谅对上了。

“够了！齐心！”严伟拍案而起！

“我也受够了！和这个已经被夺去继承权的少爷坐在一起，我显得丢人！恕我齐心不奉陪！”齐心说完，愤然转身离开。

“我也不奉陪了！”沙高也站起来，走人。走的时候还不忘怨恨的望一眼冷谅。

留下其他人在那里面面相觑，不知是走是留。

“没有我的允许，只要你们敢踏出这个房间一步，就不是我严伟的好友，就是与我们严家作对。”严伟气恼的看着大开得门。转脸看向想要离开，但是又不敢离开的其他人，放出狠话。

其他人都畏惧严家的势力，只好作罢。留在这里陪严伟他们继续吃喝。

从头到尾，冷谅都是笑眯眯的，笑看其他人的精彩表演。不单他看得高兴，就连在隔壁的房间里，君怜他们也看得高兴。

见齐心和沙高离开了，冷谅一边与秋心调情，一边与严伟他们大声地谈论着。好不快乐！

直到深夜，冷谅被严伟他们灌多了，已经喝得醉醺醺的，迷迷糊糊的，眼睛迷离。

“秋心姑娘，多多照顾我们这位大少爷！”严伟对秋心说道。

“我当然会好好的照顾冷谅少爷。”秋心说完，站起来，扶着冷谅向自己的房间走去。

严伟见求新一个弱女子扶着冷谅这样一个身高强壮的男子，很是费力，自己起身帮忙送冷谅到秋心的房间。

“你们慢慢喝，我一会就回来。“严伟对还在那里喝着的人说道。

“呵呵……喝！“看来他们也喝醉了。

严伟和秋心一同将冷谅扶着来到了秋心的房间。

“大少爷，接下来干什么？“秋心一改刚才的妖艳，和对严伟的称呼，平静的问道。

“把冬心叫过来。“严伟冷笑的看着平躺在床上的冷谅。

“是，大少爷！”秋心走出房间。

不一会儿，求新回来，在她的后面还有一个显得很干净的女子。

“冬心，你该知道怎么做！”严伟看向那位干净的女子冬心。说完带着秋心离开房间。

严伟回到原来的房间，陪剩下的那群人继续喝。秋心则来到冬心的房间呆着，直到事情办完之后。

“是！大少爷！”冬心回应。待严伟和秋心离开房间之后，将房门关好，坐到床边，慢慢的腿去自己的衣裳。

“不用再脱了！”原先已经醉躺在床上的冷谅。正身坐在床上，冷冷的看着还在脱衣的冬心。

“你……你……怎么……”冬心停住手，抬头惊愕的看着一点醉意也没有的冷谅。

“我怎么没有醉？是吗？就你家大少爷的那点小计，还上的了台面？”冷谅眼里尽是讽刺。

“啊……嗯……”冬心想呼叫，但是被事先有准备的冷谅，一个劈刀下去，晕了过去。

在冬心晕过去的时候，君怜他们出现在房间。

“君怜，你真的叫我在这里住一夜？”冷谅青着脸，看向君怜。

“你就继续玩玩吧！”君怜笑道。

“呵呵……”其他人也轻声笑道。

“冷谅，你的风流本性不要刻意的区掩盖，这样对你的心境修炼没有好处。”君怜严肃的说道。

“真的！？”冷谅很高兴。这段时间，为了配合冷韫魄的安排和训练，一直都没有出来风流发泄一番。现在，君怜居然说让他不要掩饰自己的风流本性，怎么能不让他高兴。

“当然是真的！”君怜点点头，然后又说到，“不过……”

“不过什么？”冷谅紧张的看着君怜。

“不过今晚你是不能碰这个女人，不然就陷入严伟布置好的陷阱了。”君怜笑着把话说完。

“听你的。”冷谅笑道。

“红香阁最大的对头是谁？”君怜突然问道。

“蓝香阁。”冷谅脱口而出。

“你知道的很清楚吗？”君怜笑道。

“呃……你不知道吗？

蓝香阁是晋氏家族和洛氏家族为了收集情报和赚钱，暗地里掌管的一部分势力。红香阁是严家收集情报的地方，两家历来是最大的对头。

红香阁多以女子闻名，蓝香阁多以男子而闻名。“冷谅傻眼了。

“呃……不知道！”该君怜傻眼了。

“君怜他一向不过问家族的事务。”冷韫魄在旁边说道。

“哦。”冷谅了然的点点头。

“严伟知道蓝香阁是我们家族的势力吗？”君怜问道。

“他不会知道的。就算是在我们家族里，直到蓝香阁是自己势力的人也很少。”

“哦。我们去蓝香阁。”君怜带头走出红香阁。当然是偷偷摸摸的来，偷偷摸摸的走，如果被人发现他们来过红香阁，定会对下面计划的实施产生一定的影响。

“冷谅少爷。”蓝香阁的老板蓝山，来到君怜他们所在的包间。

“听他的安排。他是家族的少夫人。”冷谅看向君怜，“君怜他是蓝香阁的老板蓝山。”

“少夫人！”蓝山向君怜打招呼。

“你好！蓝山，请找一位你信任的人来伺候冷谅。”君怜直接奔主题。

“呃……是！”蓝山先是一愣，但是很快回神，转身去办事。

“慢着，还有事情没说完。”君怜喊住腰离开的蓝山。

“您请说！”蓝山停住脚步。

“他们来这里的事情不能被别人知道，当然冷谅来这里的事情除外。只要有人问起冷谅是否来这里了，你要老实的回答，说他在蓝香阁过了一夜，第二日凌晨才回家。

我让你给冷谅找的人，就是为了配合冷谅的行动。这点你可以做到吗？“

“可以，少夫人！”蓝山说完离开。

“现在可以回家了吧？”

第三卷第十章 计划继续

“现在可以回家了吧？”在蓝山离开之后，一个非常熟悉的声音在君怜的背后响起。

“啊！宸，你怎么会在这里？”君怜转身看向不知何时出现在自己身后的汝鄢烨宸。

“带你回家！”汝鄢烨宸说完横抱起君怜，离开蓝香阁。

除了冷谅，其他人快速跟在汝鄢烨宸的后面离开。

“冷谅少爷，少夫人他们呢？”蓝山回来没有见到君怜他们，问道。

“被少主接回去了！”冷谅笑道。

“冷谅少爷，你身后昏着的那位是怎么回事？”蓝山指着被君怜他们随意丢在地上昏睡的冬心。

“她呀！找一个人看着就行了。在我离开蓝香阁之后，让人悄悄地把她送回红香阁内，一个叫秋心姑娘的房间里。”

“是！”蓝山拎起冬心离开。

之后冷谅留在蓝香阁，直到第二日凌晨才离开。蓝山照冷谅的吩咐将还在昏睡的冬心送回秋心的房间。

“终于安全到家了！”冷谅拍拍自己的胸口，安心的说道。

“回来了？”

冷谅霎时停住自己的手，僵硬的转动自己的头颅，看向如幽灵般出现在自己身后的冷甲。

“爷爷……你起得好早！”冷谅的声音显得也很僵硬！

“我在这里守了一夜。”冷甲的意思是我在守株待兔。

“呃……”冷谅无语。

“坐下说。”冷甲自个找了个座位坐下，严肃地看着冷谅。

“爷爷……”冷谅感觉今天的冷甲不似平常那么和蔼可亲。

“谅儿，我们该好好的谈一谈了。”

“嗯……爷爷你说。”冷谅坐到冷甲的对面。

“谅儿，爷爷不希望你再继续这样下去。家族其他的年轻一辈自从见到你们四个在君怜他们那里不到一个月的时间，修为等级就有那么大幅度的提升，都向家主要求去他们那里训练。

君怜他们单独训练你们，就是将你们当做少主他们的继承人来对待。让你们在以后有足够的实力来领导守护家族。

爷爷不希望你因为好玩而惹出一些事情来，让少主和君怜他们讨厌你，将你踢出那里。

到时候不是丢脸的问题了，而是我无力能保住你将来冷氏掌权人的继承权。爷爷很希望你能成为冷氏未来的掌权人。

爷爷从小就将你带在身边亲自教导，不仅仅是因为你的天资比其他人好，还有你的本质。只有你适合当冷氏的掌权人，守护冷氏和家族，甚至唯尊界。“冷甲语重心长地说道。

“爷爷……我……”冷谅一直都知道冷甲对他寄予的厚望，他不想让一直都悉心教导自己，疼爱自己的冷甲失望。

“谅儿，不要让爷爷失望好吗？”冷甲严肃地看向冷谅。

“是！爷爷！”冷谅看着冷甲眼里满满的期望，点头。

“冷掌权人，主人让你去他那里一趟！”这时，暗一出现在冷谅和冷甲的面前。

“你是？”冷甲和冷谅都震惊的看着暗一。

“我是主人的暗卫。”暗一回答，然后消失。

“不要走，你还没有说清楚你的主人是谁！”冷甲对着空旷旷的空中喊道。

“你们的少主！”暗一的声音传来。

“呃……”冷甲和冷谅都傻眼了！他们不知道汝鄢烨宸他们什么有的暗卫。

“爷爷，你都没有察觉到他是何时来到你的身边的吗？”冷谅问道。

“没有！”

“那就说明他的修为等级比拟高！”

“嗯！”

“爷爷你好逊！”

“……臭小子！你找打！”冷甲“噌”的站起来，追打冷谅。爷孙两个在房间里面闹了起来。

“抓紧时间梳洗一番，该去训练了。”冷甲停住打闹，说完，然后走出房间。

“嗯！爷爷。”冷谅突然喊住冷甲。

“有事？”冷甲停住脚步，转脸。

“嗯！君怜说我不用掩盖自己的本性！”冷谅说完进去梳洗。

“什么意思？”冷甲嘟囔着，然后去找汝鄢烨宸。

“少主，有什么事？”冷甲来到汝鄢烨宸的书房。

“冷谅的事情你不要再过问，由骏联他们全权负责。不会教坏你的宝贝孙子！”汝鄢烨宸说道。

“我刚刚从谅儿那里过来，他所君怜不让再掩盖自己的本性。你知道谅儿的习性的，我不放心！”冷甲现在算是明白冷谅刚刚说的话是什么意思。

“心境的修炼与本性有很大的关系，如果掩盖他的本性，他的心境不会有太大的提高。

按照骏联他们对冷谅训练的程度来看，他最终只会落得一个自身无法承受太多的能量，爆体而亡的下场。”

冷甲冷静的思考汝鄢烨宸的话，最终才明白自己以前做错了。

“谢谢你，少主”冷甲真挚的说道。

“不用。他必定是暝幻选出来的接班人，不会差的。你对他也要有信心。

冷谅是风流，但是他不会乱来不是吗？而且来家族找事的人，都是贪图他背后家族俄势力，不是他的错！”

“我知道。”

“君怜，少主有暗卫？”早上训练完毕，在去餐厅的路上，冷谅问道。

“嗯。”君怜点点头。

“是什么时候收的？”

“同我们一起从人间界来了。”

“什么！？”冷谅惊呼道，“爷爷都无法察觉到他们的崔在，就说明他们的修为等级比爷爷还要高。他才从人间界上来，这怎么可能！”

“暗一他们的修为等级没有你爷爷高。只是他们比较善于掩盖自己的气息而已。”君怜心里不忘补充：还有我研究出来的丹药的作用在里面。

“他们？难道还不是一个？”冷谅的眼睛睁得大大的。

“嗯。一共十人。”

“……”冷谅真是被惊倒了。

其他三人从君怜和冷谅的对话中了解到汝鄢烨宸身边有隐藏起来的暗卫，而且还不能被冷甲发现。真是一只可怕的势力。

“冷谅少爷！冷谅少爷！家主让你去客厅见他！”这时一位家仆急急忙忙的来报。

“来了！”冷谅一点也不吃惊，他知道汝鄢承见他是为了什么事情。“按计划和太爷爷说。”君怜上前拍拍冷谅的肩膀，笑道。

“交给我！”冷谅笑着和那位家仆走向客厅。

君怜他们继续向餐厅走去，天大地大，吃饭最大。

冷谅是笑着向客厅走去，在客厅里的汝鄢承他们可是气疯了！

“家主，你找我？”冷谅走进客厅。

“跪下！”汝鄢承厉声喝道。

“……”冷谅不语也不跪。只是环视坐在客厅里的人，都是非常眼熟的人，心里冷笑。

“我让你跪下！”汝鄢承又说恶劣一遍。

“家主，给我一个下跪的理由。”冷谅挺起胸膛，直视汝鄢承。

“好！好！我给你一个理由！”汝鄢承被气得不轻，“你昨晚去哪里了？”

“先是去红香阁，然后又去了蓝香阁！”

“咳咳……”正在喝茶的几位，听见冷谅的话，没有忍住被呛到了。

汝鄢承也有些诧异，心里想到或许事情还有转机。

“你在红香阁做了什么？”汝鄢承继续问道。

“和严家大少爷他们吃喝玩乐到半夜，喝了不少的酒，醉了。迷迷糊糊之间，好像被人架到个像是女人的房间。

之后，就不见屋内的女子有如何的动作。自己又糊里糊涂的站了起来，不知不觉地去了蓝香阁，在那里睡到了翌日凌晨。“冷谅按骏联教的，说完。

“你说谎！”这时一个女人站起来，愤怒的站起来，指着冷谅。

“你是谁？”冷谅皱着眉头看着那个女人。

“她说你无故硬闯入她的闺房，强迫她。”汝鄢承在旁边说道。

“请问你的修为等级？”冷谅看向那个女人。

“唯我阶六级。”女人不知道冷谅为什么问她这个不相关的问题，不假思索的脱口而出。

“我最近才突破到唯地阶一段。当时喝得醉醺醺得我还有多大的力气？该如何能强迫你这个精神百倍的唯我阶六级之人？”

“……”女人不知道怎么回答。

“还有，那是在红香阁里，一定有许多寻欢作乐的人，难道不会引来他们吗？如果我强迫你，你不会喊叫？任我胡作非为？”

“……”女人无力反驳。

“你是红香阁的女人，不就是为了那事而进去的吗？”

“……”女人已经无地自容。

“既然你说我强迫了你，你可以说说我身上都有什么标志吗？”

“我知道……”这一次，女人终于有机会反驳了。

“哦？ 你错了！”冷谅冷笑道，“从始至终，都是你在说谎！”

“你是什么意思？”女人不敢抬头直视冷谅的脸。

“你说我身上的标志，那是以前我和严大少爷他们为了好玩，而在身上刻画出来的标志。但是这标志已经被消除了！”

“不可能，少爷说，那个标志一旦刻画上去，就永远不可能除……”女人霎时明白自己说了什么，惊愕环视客厅里的人。

“你少爷说？你的少爷是谁？齐心？还是沙高？”冷谅冷笑。

“冬心姑娘，请你给我们一个解释。我们守护家族不是什么人都可以随便诬陷的！”汝鄢承现在算是明白是怎么一回事了。原来是有人在背后给冷谅下套，让他往里钻，就是为了让守护家族丢尽颜面。

“哦，原来你叫冬心呀？不知道红香阁新来的姑娘秋心是你什么人？”冷谅在旁边继续火上加油。

异界今生  第十一章  医治

“既然不讨厌我，那可不可以把称呼改一下？”谷流风有些得寸进尺。

“不要！”公孙艺念抱紧公孙情。

“呵呵！”

大家都笑着这个可爱的女孩。

“艺念，以后不准和公孙云巧说话，听到了没有？”公孙情强调。

“好。公孙云巧为什么要那样和我说呢？”公孙艺念疑惑的看着公孙情。

“他想利用你在公孙家和谷家之间制造矛盾。”公孙艺翔给公孙艺念解释，“只要你讨厌流风，疼爱你的情儿就无法安心地嫁到谷家。一旦情儿因为你而反悔不嫁给流风，那公孙家和谷家之间就会产生矛盾。”

“嗯！真是好讨厌的公孙云巧。疯子，等回公孙家，你一定帮我教训教训她。”公孙艺念小腮帮气得鼓鼓的。

“好！”谷流风当然很乐意去做这件事，敢算计到他谷流风的头上，看我不整死你！

“不能整死他，整残倒是可以！”公孙情在旁边提醒。

“好。”谷流风马上答应。

公孙艺翔在那里直冒冷汗，情儿什么时候变得这么暴力了？

“这就是你带出来的人！”君怜对汝鄢烨宸翻翻白眼。跟在汝鄢烨宸身边的人，没有一个不是暴力的。动不动就是除掉，灭了，毁人一个家族，还铲草除根的那种！

“这就是我要的结果！”汝鄢烨宸自动忽视君怜话里的讽刺。

听到这话，公孙艺翔有种想晕的欲望。这哪是一个特教官的教育？

“对了，艺念，刚刚买的是什么宠兽蛋？”君怜想起宠物蛋的事情。

“那是人工培育出来的宠物，叫灵眉鸟。不仅漂亮，歌声也很优美。虽然比不过天籁之音的歌声。”

“咳咳……”正在喝水的君怜因为公孙艺念的最后一句话呛到了。

“慢点喝！”汝鄢烨宸轻轻地拍拍君怜的后背。

“君怜，没事吧！“谷流风和公孙情都紧张地看着君怜。

“咳咳…没事！”君怜向他们摆摆手。

“呼…”君怜终于好了。“艺念，天籁之音的歌声是怎么回事？”

“晋氏集团今年的歌手选赛中出现了一个名为天籁之音的人，他的歌声真是美丽动听。但是他不知道因为什么原因中途退赛，让所有人都为他感到惋惜。

晋氏集团为了所有为他着迷的人，专门制作了晶片，收集了他比赛时唱得所有歌。”从公孙艺念那星星眼可以看出，她也很迷天籁之音。

“宸，你知道这件事情吗？”君怜把汝鄢烨宸拉低，窝在他的怀里，低声问道。

“知道。”汝鄢烨宸趁此机会揩油，轻轻舔弄君怜的精巧的耳垂。

“那你同意？”君怜因为汝鄢烨宸的调戏，打了一个寒颤，又往他怀里缩缩。

“那些人又不知道你的身份，无所谓！就是那些知道你身份的人，只要他说一个宇，就会死无葬身之地。”

“哦。”君怜想起身，又被汝鄢烨宸拉回他的怀里。继续揩油。

“旁边有人。”君怜的小手在汝鄢烨宸腰间的肉上，用力一拧。

“嘶…你真狠。”汝鄢烨宸报复君怜，又在他耳垂上轻舔一下。

君怜拧一下，汝鄢烨宸舔一下，这样两人玩起来了，最后受罪的还是汝鄢烨宸。君怜的耳垂只不过沾了汝鄢烨宸的一些口水，可汝鄢烨宸的腰间被君怜拧得发紫。君怜还真是下得了手。

公孙艺翔和公孙艺念目瞪口呆地看着君怜和汝鄢烨宸之间的互动。谷流风和公孙情早已见怪不怪了。

“流风，他们？”回过神来的公孙艺翔还是看向君怜两人。

“特教官和君怜是一对爱人。”谷流风也没有隐瞒什么。

“哦！他们真的很般配！”公和艺翔羡慕地看着君怜两人。

“好羡暮！”公孙艺念也是。

在谷流风他们吃好之后，君怜两人终于不玩了。

“流风，你们住哪里？”君怜边吃边问。

“蓝曲格。”

“什么时候回去？”

“三天后。”

“到我家玩几天？韫魄哥他们明天过来。”

“好！很久没有见到学长他们了。”

吃晚饭，公孙艺翔和公孙艺念跟着君怜回到天澜苑。

“这里真漂亮！”公和艺念欣赏起天澜苑里的一景一物。

“少爷，夜先生（除了君怜他们，其他人都不知道汝鄢烨宸的真实身份）你们回来了！”赫然出来迎接君怜回来。

“然叔叔，你帮他们安排一下房间。”君怜指着谷流风四人。

“好！”

“流风，这里是君怜的家吧？”公孙艺翔虽然是大家族的继承人，见识也不少。但弘泽天澜苑还是让他感到这里真的很贵气！

“嗯！君怜是洛家家主的孩子。”

“洛家？”

“就是你所想的那个洛家。”

“流风，你和情儿留在这里。我和艺念回去。”公孙艺翔马上退缩。

“不要害怕。天问叔和澜叔可是很好相处的。他们根本就没有大家的严肃。”

“家里来客人了？”这是玉澜熙先回来了。进门就看见还站在门旁，交头接耳的谷流风和公孙艺翔。

“澜叔好！”谷流风和玉澜熙打招呼。

“欢迎来到我家做客，流风。”玉澜熙看向此时非常紧张的公孙艺翔，“他是？”

“他是情儿的哥哥，我未来的大舅子！”

“欢迎。”玉澜熙笑道，“不要紧张张，到这里就像在你家一样。”

“谢谢玉部长！”公孙艺翔终于稳定情绪，这就是迩赐最年轻的部长玉澜熙，他敬仰的人。

“不要叫我部长，和流风一样叫我澜叔吧！”

“好！澜叔！”

“嗯！流风，恭喜你！你们的婚礼什么时候举行？”

“打算在历练之前办了。”

“到时候别忘了给我们送张请柬。”

“我一定会亲自送来。”

“我们进去坐着再聊。”

玉澜熙和谷流风、公孙艺翔在小客厅里慢慢地聊着。

“哥哥！哥哥！这里真是漂亮！”公孙艺念跑到小客厅，扑到公孙艺翔的怀里。

“这就是你最小的妹妹公孙艺念吧？”玉澜熙看着这个可爱的女孩。

“是的。艺念他是君怜的爹地，也是我崇敬的玉部长。”公孙艺翔高兴的向公孙艺念介绍玉澜熙。

“澜叔！”公孙情和玉澜熙打招呼。

“澜叔！”公孙艺念也学着公孙情―样和玉澜熙打招呼。

“现得开心吗？”玉澜熙笑道。

“嗯！很漂亮！”公孙艺念很开心。

“离晚饭还有一会，要不要我帮你检查一下身体？”玉澜熙问道。

“检查身体？为什么啊？”公孙艺念疑惑地看着玉澜熙。反观公孙艺翔他们一脸的凝重。

“哥哥？姐姐？”公孙艺念见到公孙艺翔和公孙情的脸色不好。

“澜叔，你能看出来？”公孙情问道。

“艺念的生命气息不是很稳定。”

“谢谢澜叔出手相救。”

“谢谢君怜吧。他肯定是看出了艺念的生命气息不稳定才邀请你们来天澜苑，想让我给她医治。”

“谢谢！”公孙艺翔和公孙情不论如何还是很谢谢玉澜熙。

“艺念，听话，让澜叔给检查一下好吗？”公孙情轻声对还在迷糊的公孙艺念说道。

“好！”公孙艺念相信哥哥不会害她。

“然叔叔，我的朋友呢？”君怜下楼没有见到谷流风他们。

“少爷回来了，带他们去他的治疗室了。”

“哦！我知道了。”君怜和汝鄢烨宸走向玉澜熙的治疗室。

“爹地！”君怜从门缝伸出小脑袋，看向正在忙的玉澜熙。

“进来吧！”玉澜熙轻柔地笑道。

“爹地，艺念怎么样？”

“早产留下的后遗症，还有从母体遗传而来的毒素一直在她的身体里潜伏。幸好没有引发，不然肯定短时间内送命。”

“那爹地肯定有办法医治好她。”

“是有办法，但是要靠公孙家里人的帮肋。”

“有什么我们可以做的，我们一定能做到。”公孙艺翔听到玉澜熙有办法救公孙艺念，马上说道。

“换血！艺念的血里含有的毒素，只有将带有这种毒素的血换掉，艺念就不会有什么危险。”

“用我的。”

“还不行，要从你们这些人中选择最符合艺念的血型。”

“那我派人通知父亲和母亲过来。”

但是天意弄人，公孙艺翔他们都不符合要求。

“不是还有一个人吗？”君怜提醒道。

“你是说公孙云巧？”公孙艺翔看向君怜。

“嗯！”君怜点点头。

“我不要。我不要自己的身上流淌她的血。”公孙艺念首先反对。

“艺念，你的生命重要。”公孙主母，担心地看着向公孙艺念。

“那我宁可死！”公孙艺念这一次很坚决。

“还有一种办法。”君怜着向公孙一家。

“还有什么办法？”公孙又是惊喜。

“我不同意！”君怜还没有说，玉澜熙立即站出来反对。

“爹地？”君怜看着一脸担忧的玉澜熙。

“我绝对不会同意！”玉澜熙不想再听君怜说什么。转身离开。君怜跟着出去。

“情儿，流风你们两个过来。”自玉澜熙出去一会，冷韫魄过来了。

“是不是与艺念有关？”公孙情看着冷韫魄他们。

第十二章  礼物

“是不是与艺念有关？”公孙情看着冷韫魄他们。

“是！”冷韫魄应道，“君怜的血可以救艺念。但是你也知道君怜的身体…”

“为什么君怜的血可以救艺念？”谷流风指出这一点。

“君怜的血很特别。血里面含有很浓厚的能量，可以被任何人吸收。”玉澜熙解释。

“对君怜有多大的危害？”公孙情问道。

“八成伤及生命。”

“怎么会这么严重？”

“就是因为血里血里含有浓厚能量的结果，导致君怜的血液比普通人要少。君怜体内的每一滴血可谓是都是心血，如果由他救艺念，君怜就会因为失血过多而死。”

“我不会为了救我妹妹而让君怜赔上性命。”公孙情了解情况之后说道。

公孙情将情况和家里说了，也说出了自己的决定。

“姐姐！我不会让君怜因为救我而丧命的。”公孙艺念抱住公孙情说道。

“艺念，对不起！”公孙情紧紧地抱住公孙艺念。

“姐姐！不要和我说对不起！你没有错！错就错在公孙云巧母女太恶毒了，居然趁我还没出生就给我下毒。这个仇我一定会报的。”

“嗯！姐姐一定帮你对付她们。”

“艺念身上的毒素，我会想办法帮她根除的。”这时玉澜熙过来。

“谢谢！”公孙家的人很感激玉澜熙。

他们这边是没有事了，君怜可是在房间里被汝鄢烨宸折磨得快没命了！

“宸！嗯啊…轻…轻点…”君怜无力的呻吟着。自汝鄢烨宸知道君怜想用自己的血救公孙艺念，就将它丢在床上，狠狠的折磨到现在。最后在君怜昏厥之后才结束。

“醒了？”汝鄢烨宸看着君怜长长地睫毛微微地颤动，知道他要醒来。

“嗯！”君怜闭眼，微微点头。肚子又好饿，但是浑身无力。

“吃点清粥！”汝鄢烨宸让君怜靠坐在自己的怀里，方便他给君怜喂粥。

饿极的君怜，闭着眼睛喝着清粥。填饱肚子之后，不知不觉又睡过去了。就这样的日子，君怜过了三天之后才结束，又过了三天才下床。可以看出这一次惩罚比上一次厉害！

“宸和爸爸他们哪去了？”可以下床的君怜走下楼，只看见赫然在那里忙碌。

“都出去了。”赫然让忍给君怜准备食物。自己陪他聊一会。

“去哪里了？”

“少爷没说。”

“那知道什么时候回来吗？”

“少爷说办完就回来。”

“哦！”

“小少爷，你先吃着！”赫然将准备好的食物放到君怜的面前。

“你去忙吧。”

“是！”

“君怜，只有你一人在？”公孙艺翔和公孙艺念来到餐厅，只见到君怜一人，感到很奇怪。

“其他人都去办事了。情儿和流风也不在？”

“嗯！好像也要出去办事。”

“难道和宸他们一起去的？”

“可能吧！”

“你们要去干什么？”君怜吃晚饭．很无聊。

“去给情儿买结婚礼物。”公孙艺翔应道。

“我陪哥哥去。”公羽艺念接着说道。

“时间已经定下来了？”

“嗯！你们不是快要出去历练了吗，流风和情儿打算在历练前结婚。”

“不要忘了请我们。”

“一定不会忘。”

饭后，公孙兄妹两人出去了，君怜回到自己的房间，躺在床上，回想着他和汝鄢烨宸相遇之后的点点滴滴，不知不觉有进入了甜蜜的梦乡之中。

“你的梦中可有我？”夜晚，汝鄢烨宸回来，见到还在睡梦的人儿嘴角挂着甜美的笑。

“嗯！”像是回答了汝鄢烨宸的话，他的梦里有他。汝鄢烨宸也笑了，这个可人儿梦里有他！

轻轻躺下，将他揽入自己的怀中，闭眼，也进入梦里，拥有着彼此的梦！

睡了一天一夜的君怜，在第二天早上终于醒来，在自己最熟悉的怀中，蹭蹭！

“睡得可好？”汝鄢烨宸也低头看着怀中的人儿。

“很好！”君怜抬起头，给汝鄢烨宸一个大大的甜甜的温柔的笑脸。

之后两人起来洗漱，下去吃饭，然后出去，为谷流风和公孙情挑选结婚礼物。逛了一天也没有找到合适的礼物。

“没有挑到合适的礼物吗？”在饭桌上玉澜熙看到闷闷不乐的君怜。看向汝鄢烨宸询问。

“嗯！”汝鄢烨宸点点头。他对挑选礼物不在行，而君怜对东西又太过挑剔，所以一天下来都没有挑到合适的礼物。

“小少爷！不要急，会挑到合适的礼物。尝尝厨师新做的糕点。”赫然将色香味俱全的糕点放到君怜的面前，试图转移他的注意力。

“哦！”君怜无意识的拿起一个塞到嘴里，味道还真是不错！吃了一个又一个。摸摸！没有了！君怜看看空空的盘子，吃完了！

“不能再吃了，你已经吃了不少了。再吃会消化不良。”汝鄢烨宸轻轻地摸着君怜微微鼓起的肚子，看来真的吃了不少。

“哦！”君怜点点头。

“小少爷喜欢吃，我让厨师明天再做给你吃。”赫然看到君怜将整盘的糕点吃完很开心。

“好！”君怜对刚刚的糕点余味犹存。

“如果糕点也可以作为礼物送人的话，倒是可以将这个糕点做出来送给谷少爷他们做结婚礼物。”赫然无意将自己的想法说了出来。

“糕点做礼物？”说者无意，听者有意。君怜惊喜地看向赫然。

“糕点是不能作为礼物送人的。”赫然有些惋惜。

“对！就做这个送给他们。”君怜终于想到送给谷流风和公孙情什么礼物了。开开心心的拉着汝鄢烨宸回房间。

君怜兴奋的睡不着，汝鄢烨宸最后只好将他做晕过去，让他好好地睡一觉。才下床两天的君怜，又要在床上呆了三天。君怜感到自己的命真的好苦！为什么总是被那个男人折磨的这么凄惨！

离谷流风和公孙情妁婚礼还有三天的时间，君怜和汝鄢烨宸开始准备向谷家行进。利用一天的时间来到了谷家的所在地――谷家岛。

“家主，少主的朋友和特教官来了。”

“快去迎接！”谷家家主谷云月和公孙家主公孙鹰马上从座位上站起来，要亲自击迎接。“各位稍等片刻！”

其他贵宾也都站起来向外张望，好奇什么人让谷家主和公孙家主两人亲自迎接。

“谷伯伯你好！公孙伯伯好！”君怜和谷云月见面，和谷流风一样的人。

“你就是流风一直念叨的君怜吧！”谷云月看着面前的男孩，他身上的气质还真是纯净。

“是！”

“夜宸特教官你好！多谢你六年的教导。”谷云月和公孙鹰又向汝鄢烨宸道谢，以表自己的感激之情。

“不用！”

“请！”谷云月对于汝鄢烨宸的冷淡没有说什么，他早就从儿子那里得知他除了身边的那个人，很少能让他感兴趣的。

“谷伯伯，流风和情儿在哪儿？我们想去看看他们。”君怜跟在谷云月的身后问道。

“在他的小院里，我让仆人带你过去。还有许多贵宾过来，我就失陪了。”谷云月带着歉意。

“无事。谷怕怕你们忙！”君怜和汝鄢烨宸在仆人的带领下，来到了谷流风住的小院。

“流风。”君怜见到被一群花枝招展的人团团围住的谷流风。

“君怜，特教官！你们来了！”谷流风像见到救星一样，冲到君怜的身边。

“她们是？”君怜指着那群女人。

“还不是一些不死心的人！”谷流风无奈的说道。

“你还挺受欢迎的嘛！”君怜幸灾乐祸。

“君怜，你是啥意思？”

“没意思！”

“没意思？”

“对！没意思！”

“他的意思是你还挺有魅力，招蜂引蝶！”这时公孙情过来，讽刺道。

“情儿！你怎么过来了？”谷流风愣愣的注视突然出现的公孙情。

“我为什么不能过来？妨碍你了？”

“没有！母亲说结婚的前三天我们不能见面。早知道能见你，这几天就天天把你带在身边，省了那些女人有事没事就来烦我。”

“你就是风哥哥的的末婚妻，”这时那群花枝招展的女人出来一个好像是领头的人。

“是！”公孙情冷冷地看着那个女人。

“风哥哥怎么会看上你这个冰冷的女人？肯定是你利用什么见不得人的手段夺走了风哥哥！”那个女人的眼里充满了对公孙情的仇恨。

“成雪，情儿是我的人，你没有权利在那里指责她。”听到那个女人对公孙情的侮辱，顿时生气。

“风哥哥！”那个女人成雪含泪欲泣装可怜看向谷流风。

“成雪，我是看在你是成家的人才让你进来，如果你再对情儿说出那样的话，不要怪我将你丢出谷家。到时候丢人的不会是我谷流风，而是你成家！”谷流风对成雪的可怜视而不见。

“是！”成雪见装可怜无用，低头认错，也趁机掩盖她眼中对公孙情的仇恨！

“请你们离开这里。我要和我的朋友聊聊天！”谷流风下逐客令。

那些女人间成家的成雪都没有从谷流风那里得到亲睬，更何况他们这些比不上成家的人，只好垂头丧乞地离开谷流风的小院。


第十三章  成威

在那些花枝招展的女人离开后，谷流风才和君怜他们找了个地方坐下来叙旧。

“流风，谷家和成家有来往？”和谷流风在小院里单独吃过晚饭之后，汝鄢烨宸才问道。

“是！我爷爷和成家的上任家主成成是至交。父亲和这一任的家主也有些来往。成家和我同辈的人我也认识不少。”

“和成家断绝来往。”

“特教官，可以给我一个理由吗？”对于汝鄢烨宸，谷流风他们可谓是言听计从，但不是盲目的听从。

汝鄢烨宸将理由说了一遍。

“我上次处理的那些尾巴就是成家的人吧？”

“嗯。”

“那我会和爷爷跟父亲说。”

“要快！你天问叔他们可能会在你们历练之前行动将成家毁了。”

“婚礼过后我就和爷爷、父亲谈谈。”

“好！”

“特教官！没有想到你也会说这么多的话！”谷流风有些惊讶。这是他第一次听汝鄢烨宸说这么多的话。

…………

汝鄢烨宸又开始沉默不语。

公孙情给谷流风一个白眼，谷流风则无奈地摇摇头。再冷的人在自己的爱人的面前也会化为绕指柔，比如汝鄢烨宸和公孙情就是最好的例子。汝鄢烨宸可以为君怜和谷流风说很多的话，公孙情在谷流风的面前像个孩子一样对他翻白眼。

“君怜睡着了！”谷流风指着已经睡在汝鄢烨宸怀里的君怜。

“嗯！为了见你们，一夜都没有安宁！观在终于感到累了。”汝鄢烨宸轻柔的抚摸君怜的光滑的小脸。

“我带你们去已经为你们准备好的房间。”谷流风起身。

汝鄢烨宸抱着熟睡的君怜跟在谷流风的身后。

“其他人什么时候到？”汝鄢烨宸将君怜轻轻地放到床上。

“明天就会到！”谷流风自然是知道汝鄢烨宸问的是谁。

“出去吧。”

“明天见！特教官！”谷流风拉着公孙情离开。将公孙情送回她现在居住的小院后，没有回自己的小院，直接去找他的爷爷和父亲。他感觉还是趁早把那件事情和他们两人说了。

谷云月的书房

“父亲，您看怎么办？”谷云月看向眉头紧锁的谷家上任家主谷江。

“流风，你可以和你的特教官商量一下，让他给我一点时间和成威谈一谈好吗？”谷江不想就这么放弃和成威多年的友谊，尤其那已经变质的友谊。

“我明天会和特教官说。但是爷爷，你也不要抱多大的希望。只要是特教官决定的事情就很难改变，除非是君怜过问，但是君怜一般很少去想改变特教官的决定。”谷流风先给谷江提一个醒。

“嗯！我知道！”

当天晚上，谷江找了自己的至交好友成威，在自己的书房内，把事情和他说了，让他有个心理准备。

“谷江！你想怎么做，就怎么做吧。”成威听到谷江的话．有些心灰意冷。

“你就这么放弃了？”谷江见到这样的成威很生气。

“放弃？成家对我来说有什么可留念的？”成威紧紧地盯着谷江。

“成家不是你一直想守护的东西吗？”谷江别过脸不看成威的眼睛。

“我想守护的赤西，如果不是因为它对我来说还有一点用处，我会想守护它吗？”成威自嘲的笑道。

“成威？”谷江不忍心看到这样的成威。

“当年如果不是为了和你坐在一个位置上，我会坐上那个家主之位？谷江，五十年了！你还是不懂吗？”

“成威！我…”谷江不知道该说什么。

“你真的忍心看到成家就这样毁了？”谷江还是希望成威能保住成家。

“辛望不是很渺茫不是吗？”

“可是…”

“谷江，让他们把成家毁了吧！”成威打断谷江的话，转身离开。

“云月！？流风！？”成威惊讶地看着站在门口的谷云月和谷流风。

“父亲！”

“爷爷！”

谷云月和谷流风闪过成威走进谷江的书房。

“云月，流风，你们怎么在门外？”谷江也很意外。

“从父亲的书房出来，我就去找特教官。特教官让我和父亲一起到你的书房等候，说一定可以听到一些意想不到的东西。”谷流风此时有些毛骨悚然，特教官的消息真是无孔不入，这爷爷年轻时候的风流事都查出来了。

“你们都听到了？”谷江现在有些不敢看谷云月父子。

“父亲，我们坐下来谈谈吧！”谷云月开口。

“成叔，你现在有什么想法？”谷云月问成威。

“成家生还是亡，我已经不想过问。我现在只想让你们知道，我喜欢你的父亲，想留在他的身边。”成威直接说道。

“成威！”谷江不知道该如何面对他。必定这五十年来他们两人谁也没有把这层纸捅破，就是怕连朋友都没得做。

“如果将成家给我，你就可以将我父亲带走。”谷云月无视谷江，对成威说道。

“真的！？”成威不敢相信！

“真的！”谷云月说的很坚定！

“好！”意见达成！

成威和谷云月的成交完成，但是谷江可愣住了，自己就这样被自己的儿子给卖了！虽然不是自己的亲生儿子，但是也是自己养了五十年的儿子呀！

“成家不是要被毁了的吗，你还要他们干什么？”成威很疑惑。

“特教官说，只要你将成家送给谷家，那他就改变主意不灭成家了。”谷流风在旁边说道。

“听谷江说你的那个特教官很难改变自己的决定的？”

“但是他的身边有一个让他言听计从的人！”谷流风笑道，他就知道，只要君怜一说话，汝鄢烨宸的决定肯定会改变！这就是一个实实在在的事例。

谷云月和谷流风静悄悄走出谷家的书房，让出空间给互相爱慕了五十年终于有了结果的一对人。

君怜和汝鄢烨宸的房间内

“很开心？”汝鄢烨宸侧躺在君怜的身边，轻轻地抚摸他光滑的小脸。

“嗯！”君怜将两人的头发一会儿系上，-会儿解开，玩得不亦乐乎！

“很好玩？”汝鄢烨宸见君怜不断地玩着两人的头发。

“嗯！”君怜还沉迷于玩头发。

汝鄢烨宸见无法转移君怜的视线，只有另想办法，挑起他的下巴，吻上红唇，终于让君怜的视线放在了自己的身上。

一室温馨！

第二天，冷韫魄他们陆续来到谷家岛，参加谷流风的婚礼。但是还有几人没有联系上，不能来参加谷流风的婚礼，让君怜他们感到惋惜，但是他们的礼物绝对要在遇见他们之后补上。

君怜和他们玩闹了一天，玩疯了的君怜，到了夜晚才被汝鄢烨宸抓回床上折磨了一番。如果不是因为翌日要参加谷流风的婚礼，汝鄢烨宸肯定不会放过他。

谷流风的婚礼进行的非常顺利，洛天问他们也携伴参加谷流风的婚礼，让世人知道谷家岛与四大家族都密切的联系，对谷家岛有窥见之意的人纷纷将念头除去。

君怜最特殊的礼物让所有的人都很惊喜，那就是君怜做的婚礼蛋群，这个蛋群可是君怜被汝鄢烨宸折磨的够呛后半夜爬起来做的。就是为了在婚礼上给谷流风和公孙情一个惊喜。

婚礼过后，成家已经卸任的家主成威突然紧急召开家族会议，宣布成家以后归谷家所有。在成家所有高层听到这个消息，认为成威疯了！

“成威！你疯了！你已经不是成家的家主，没有权利再过问成家的事务。”尤其是成威的大哥，威周四兄弟的父亲成猛。

“那我亲爱的大哥，你又有什么权利来过问成家的事务？”成威反驳道。

“成全，成家以后听从谷家家主谷云月的安排。”成威无视成家其他高层的怒视，独断专行。

“父亲，为什么？”成全心里也有不甘！

“你也不听从我的安排？”成威质问道。

“父亲，现在我才是成家的家主，成家的一切现在是我说了算。”成威态度很强硬。

“成全，你从这个位置上得到了什么？”成威突然问道。

“父亲？”成全不明白成威的意思。

“当天我让你接替我的家主之位就是看中你的没有野心，平淡。就是希望你平平稳稳地守住成家。现在不是再继续扩充成家势力的时候。

你大哥成周的野心太大，成忠太过算计，成心太过斤斤计较。只有你适合守住成家的千年家业。但是看来我还是忽略了这个家主之位的魅力了”成威淡淡地说道。

“父亲！”成周四兄弟，站起来看着满脸失望的成威。

成威用那种清淡的语气继续说道：“成天，成地，成仁是成家嫡系最小的一辈。成天完全继承他父亲成周那庞大的野心，他只适合在军队。成仁和他父亲成心一样太小心眼，记仇。

只有成地继承你成全的平淡，平凡之心。他是最适合成家下任家主的继承人。成家在他的手里或许有大的发展，但是他绝对可以守住他们成家祖先千年心血。

我会将成家成为谷家的附庸，全是因为你惹了不该惹的人物。”

“惹了不该惹的人物？”成天和成仁也看向成威，自己的爷爷。

“曲风桐，曲风槐，你们可是很熟悉的人吧？”成威问成天三兄弟。

“是！”对于曲家双胞胎，成天和威仁最熟悉不过。

“你们真得以为他们是曲家旁支？”


异界今生   第十四章  神迹星


第十四章神迹星

“你们真得以为他们是曲家旁支？是旁支会受到曲家的那么的重视，会和曲风昕这个曲家嫡系天才受到同样的教育，而且还特意被送到迩赐综合学院？”成威有些讽刺的看着在场的成家人。

“你是什么意思？”成猛首先问道。

“他们两个是曲卫闲的亲生儿子！”成威将炸弹丢出去。

“不可能！”成天和成仁吼道。

“这世上有什么不可能？”成威的语气还是清淡。

“那他们为什么要怎么做？”成天不明白。

“减少麻烦，也是为了避免他们卷入这个争权的漩涡之中。我倒是有些羡慕曲卫闲那小子的做法。

还有成仁，你那天在蓝西格得罪其他几个人，我相信那么都知道他的身份了吧。我就不多说了。

成周为了自己的前途打算不再计较成天被欺负。成全那么打着为成天出气的口号，其实是为了消弱成周在成家的地位。这些我也不计较，也不想再计较了。

洛家人告知谷家要和我们成家断绝来往，他们想灭了成家，不想让谷家扯进去。谷家上任家主谷江将这个消息告知了我，我为了保住成家，和谷家谈条件。最后就是成家归谷家。

谷家家主的独子谷流风是洛天问的爱子的朋友，谷流风的新婚妻子公孙情也是洛天问爱子的朋友，洛家看在这一个层面才放过成家，不会除了成家的根。

下面该怎么人，你们自己好好想想！成家我不会再回来了！”成威说完，毫不留恋的起身离开！

一直都没有任何动作的成地慢慢起身离开，成家其他人做如何决定与他无关。

“爷爷！”成地出门追上成威。

“地儿，你有什么想法？”成威看着这个最得自己的心的孙子。

“我想和你去谷家。”成地说道。

“不喜欢这里？”成威笑道。

“嗯！”成地点点头，“我想见见爷爷口中的那个洛天问的爱子。”

“哦？怎么想见他？”成威没有想到自己的这个孙子居然对那个孩子感兴趣。

“不知道！就是想见他。”

“好！跟我走吧！”成威不在说什么，带着成地离开了成家。从此，成家是生是存已经和他们没有任何的关系，自此他们一身轻！

成周还是继续在军队当他的大将，负责布杜拉组织的事情。

成全又变回了那个平凡的他，尽心尽和辅助谷云月治理成家。

成忠还是继续做成全身这的军师人物。

成心还是对君怜他们耿耿于怀，不放弃对他们的报复，和不死心的成天，成仁联合想毁了君怜。被早已经有防备的洛家人灭了。

到此，迩赐第二军事之家的成家消失了。他们的势力全部被谷家吸收，从不参与政事的谷家挤进了政治泉流之中。

而成地见到君怜又有一番传奇。真如他的名字一样成地……成帝！在君怜的支持下让他成为了一个不折不扣的统治宇宙星系的帝王！

“爸爸，你们和曲家，亚历山大家的计划让成地参加吧。他是最好的人选。”君怜在汝鄢烨宸的陪同下来到洛天问的书房说道。

“好！”洛天问什么也没有问。他知道自己儿子看人的眼光，那是真毒！

将成地介绍给洛天问之后，汝鄢烨宸带着君怜他们开始了又一轮的历练。

洛天问他们这些苦命的家主又要继续兢兢业业的处理事务，因为免费劳动力（冷韫魄他们这些可怜的少主，让洛天问他们一锻炼为由，帮他们处理家族的事务）走了。

“君怜，想好我们先去哪里了吗？”冷韫魄问道。

“嗯！先去有神族之后称呼的路易斯家族。”君怜答道。

“为什么先去那里？”李安彤出来透透气。

“去接安琪儿。”

“安琪儿？”大家微微一愣。

“嗯！安琪儿，原名安琪儿・路易斯，路易斯家族家主的爱女，也是路易斯家族最受人欢迎的公主。”

“我记得路易斯家族是神迹星的执行官。”冷韫魄说道。

神迹星，神魔两族侵略人类的时候神族的大本营。在什么神族从那个星球离开之后，那里被人类成为神迹星。自然也有一个魔迹星，是当时魔族的大本营。神迹星和魔迹星都是隶属迩赐联统的星球，路易斯家族就是神迹星的执行官。（神迹，神之遗迹；魔迹，魔之遗迹。）

据传，路易斯家族的祖先是一个神族和人类结合产下的孩子，含有神的血统。家族的人大多数都是纯光系体质。

“是的。我们就是要去遗迹星。”君怜点点头。

汝鄢烨宸揽着君怜的腰带头走进洛天问一级准备好的飞舰。冷韫魄他们也不说什么，也陆续跟了上去。飞舰起飞星神迹星前进。

当君怜所乘的飞舰在神迹星降落的时候，君怜走下飞舰，被神迹星的那浓厚的光系元素深深的感染。

“很浓的光系元素！讨厌！”是暗系体质的曲风桐很讨厌这个神迹星。

“忍受几天吧！等我们见到安琪儿就接她走。”曲风槐在那里安慰自己的哥哥。

“好！”曲风桐点点头。

但是事与愿违，当他们来到神迹星的中心城神迹城的时候听到了一个让他们非常气愤的消息。这还要从他们进入饭店吃饭时说起。

当君怜他们徒步来到中心城的身后，已经有点饿的他们找了一个饭店坐下来就餐。无聊的他们竖起耳朵听听大厅内其他客人在谈论什么。

“听说了吗？”一个人在另一个人耳边小声的问道。

“听说什么？”另一个人很好奇的问道。

“就是路易期家族的安琪儿公主被逼婚了！”那个人爆料到。

“切！这个消息谁不知道。”另一个人鄙视道。

“你们是怎么知道的？”这是那个人也不特意小声和他说话了。

“你是刚刚回到神迹星吧？”

“是的。”

“七天前就已经传出路易斯家族的安琪儿公主被逼婚了。好像是因为安琪儿公主的那个花天酒地的哥哥才被逼婚的。”

“他的哥哥与他被逼婚有什么关系？”好个人搞不懂！君怜他们也不懂，但是他们只知道他们的朋友被逼婚，这让他们很气愤！

“安琪儿公主的哥哥也就是安卡少爷和他的狐朋狗友用安琪儿公主做赌注，最后安卡少爷输了，安琪儿公主必须和别人结婚。”

“那是什么赌注？”

“安卡少爷和肯家族的罗巴少爷同时看中一个女孩，两人打赌先追到那个女孩谁的魅力大。罗巴少爷的下的赌注是自己的姐姐罗文小姐，如果罗巴少爷输了，那罗文小姐就必须嫁给安卡少爷做小老婆。安卡少爷的赌注是自己的妹录安琪儿公主，如果安卡少爷输了，那安琪儿公主就必须嫁给罗巴少爷做小老婆。

结果罗巴少爷赢了，罗巴少爷拿着赌约去路易斯家族叫安卡少爷让他兑现，但是安卡少爷否认有这回事。”

“安卡少爷居然耍赖？”

“那是因为当时安卡少爷喝醉之后糊糊涂涂和罗巴少爷定的赌约。酒醒之后他就忘了这回事。当罗巴少爷来找他的时候才慢慢想起有这么一回事情。”

“哦！”

“纾　本怜他们听到这里，冲动的班奈特，奥斯顿，皮耶罗拍案而起，吓到周围的客人。

“说！那个路易斯家族在哪里？”班奈特冲上前，将那个中一个人拎起来。

“松手，我带你们去！”那个人害怕的说道。

“行！不准在我们的面前耍花样，不然就是这样的结果！”班奈特将他放下，轻轻地在他的旁边的桌子一按，那个桌子顿时变成粉末。

“是！是！是！”那个人吓得脸色苍白的连怕说三个是。

“班奈特！让他带路！”汝鄢烨宸将君怜揽入怀中冷声道。

“是！特教官！”班奈特知道汝鄢烨宸生气了，安琪儿可是他的学员，特教官平时虽然对他们很严厉，但是绝不会让他们受一点委屈，那个什么罗巴少爷居然敢逼婚，胆子不小！

“宸！你不觉这个罗巴很熟悉吗？”君怜跟在那个带路人的后面问道。

“嗯！罗巴・肯，就是你和晟溪他们在蓝西格遇到的那个肯家族的少爷。”

“他不是在迩赐星吗？什么时候又跑这里来了？”他还真会跑！

“听到成天和成仁被灭，被肯家送到这里避难来了。”

“他这哪是避难？分明就是到处惹是生非！”

“到了！”那个人将君怜领到路易斯家族外。

君怜他们来到路易斯家族大门前，看着这个雄伟的大门，有种想将他摧毁的念头。

“给我毁了它！”看来君怜他们的暴力安全来自汝鄢烨宸这个暴力的特教官。

跟在君怜他们身后而来的大群人听到汝鄢烨宸的话，以为他疯了。但是接下来的发生的事情各是让他们傻眼。

“爆！”晋啸痕和皮耶罗两人各一扇门，用拳头将它们轰碎。

听到这么大的动静，路易斯家族的人纷纷跑出来看发生什么事情。当他们来到原来是雄伟大门出时都傻眼愣在那里不知道该怎么办？

异界今生   第十五章  逼婚

终于有一个回神，紧忙转身报告去了。而汝鄢烨宸就是要这样的效果。居然敢欺负他悉心教育的人。

“你们是谁？”路易斯家族家主终于出来了。

汝鄢烨宸没有说话，示意冷韫魄上前。冷韫魄接到汝鄢烨宸的眼神，知意，上前与路易斯家主谈话。

“路易斯家主你好！我们是安琪儿的朋友。我们到是来接她走的。”冷韫魄微笑的说道。自动忽略那个家主的眼里愤怒。

“按安琪儿？你们永远也别想！我拉赫曼・路易斯就是死也不会让你们肯家接走她！”听到冷韫魄的话，路易斯家主拉赫曼眼里的怒火更盛！

听见拉赫曼的话，冷韫魄知道他误会自己的意思了。

“伯父，你好！我是冷韫魄，是安琪儿的学长。我们是来接她出去历练的。”

“你们是安琪儿的学长？”拉赫曼不相信冷韫魄的话。是安琪儿的学长，会轰了学妹家族的大门？

冷韫魄还想继续证明自己的身份，一声尖叫证明冷韫魄的话。

“冷韫魄学长！君怜！特教官！你们都来了！”安琪儿听到有人来轰了自家的大门，以为又是那个罗巴，就出来想好好地教训他一顿。谁知道居然是君怜他们。

“情儿！我好想你们！呜呜……”安琪儿见到情儿，扑进她的怀里大哭。虽然有家族为她撑腰，但是一个女孩被这样逼婚，在厉害的女孩也无法忍受，见到自己可以依赖的朋友大声哭出来。

“安琪儿不哭！”情儿轻轻地拍拍安琪儿的后背。李安彤和李安琪也上前安慰安琪儿。

“安琪儿，好个混蛋逼婚的？我们宰了他？”

“姐姐！”李安琪轻轻地拉拉李安彤的衣袖，让她注意一下。

“安琪儿！”君怜上前轻轻地喊道。

“君怜？”安琪儿抬起头看着他。

“是那个罗巴・肯吗？”

“嗯！你们已经听说了？”

“嗯！就是听说你被逼婚，宸才很生气让啸痕哥和皮耶罗把你家的大门给轰了。”

“轰了才好！”安琪儿一点也不心疼她家的大门。但是他身后的拉赫曼可是很心疼。

不过这个时候拉赫曼才想起来，家族的大门是这么轻易就被人给轰碎的吗？大门处之所以没有人看守就是因为这个大门可是有防御阵法在上面的，就这样被人轰了？听到君怜的话，好像还是被那两个少年给轰碎的，这怎么可能？

“君怜，特教官，我们进去吧。”安琪儿忽视自己身边的父亲拉赫曼，请君怜他们进入路易斯家族。

在君怜他们慢慢消失在人们的视线之中，那些围观的人才松了一口气。那个紫发紫眸的男人的气势好强，让他们感到倍大的压力。

拉赫曼没有说什么，只是派人看守在这里，和家族的高层谈一下刚刚发生的事情。

君怜他们跟着安琪儿来到小客厅。

“安琪儿，对于肯家的逼婚，你们家族打算怎么处理的？”君怜靠在汝鄢烨宸的怀里问道。

“父亲和爷爷他们都很疼我，不会答应他们那个赌约。正在和肯家商量，用其他的方式补偿他们。”安琪儿对于这件事情也很无奈。

“你那个哥哥呢？”君怜怎么会忘了那个罪魁祸首。

“被父亲关禁闭了！如果不是母亲死命求情，早就被父亲打死了！”说道自己那个整天就知道花天酒地的哥哥，安琪儿就来气，如果不是他自己今天至于这样吗？家族也不会因为自己被肯家威胁。

“你打算怎么办？”如何解决这件事情还是要听从当事人的意见。

“我当然不想嫁给那个混蛋！但是又不想看着家族为了我而受肯家的摆布，不知道该怎么办？现在好了，你们来了，肯定有什么好的办法解决了那个肯家。”安琪儿看向在那里一直沉默不语的汝鄢烨宸。

“曲风桐，曲风槐，你们解决。还有李安彤和李安琪也要参与。”汝鄢烨宸头也不抬，对曲家双胞胎和李家双胞胎说道。

“是！”四人很高兴，终于可以活动活动手脚了。

“其他人协助。”汝鄢烨宸接着说。

“是！”敢欺负他们的人，就要有被报复的准备。

就这样，肯家的未来被汝鄢烨宸的两句话决定了。君怜也无所谓的靠在汝鄢烨宸的怀里看着斗志昂扬的大家，自己也想动动手，但是一想到这种小事还不值得他出手，也就不参与进去了，随他们折腾吧！

“拉赫曼，你是说轰了家族大门的是两个二十岁左右的少年？”拉赫曼的父亲康德皱着眉问道。

“是的，父亲。他们都是安琪儿的朋友，还有一个紫发紫眸的男人，据安琪儿回来时候的描述，应该是她的那个特教官。那个男人的气势很强大，从他身上自然散发的气势就已经是我们无法抵抗的。”

“可知道那个男人的来历？”

“安琪儿应该知道，但是没有提过。”

“那就不逼问安琪儿。还有安琪儿被逼婚的事情他们应该已经知道了，你过去问问有什么好办法解决，有什么要我们做的，让他们尽管吩咐。”

“是！父亲！但是我们为什么要这么做？”

“不要忘了和你在门口谈话的那个少年，没有猜错的话他应该是冷家的人。也就是说将他来到的这些人都是和安琪儿一起修炼的人。他们本身的实力就不能让我们轻视，更何况他们背后的家族势力，更是我们不能得罪的。他们尽然知道安琪儿被逼婚，肯定会插手，我们要做的就是听他们的吩咐，这样既能表现我们对他们的示好，他们也能帮我们解决继续受肯家的威胁。”

“父亲，我亲自过去和他们说。”

“好！去吧！”

“小姐，家主想见你的特教官和几位朋友。”一个仆人进来报告。

“让父亲进来。”安琪儿见汝鄢烨宸点头，就对那个仆人说道。

“是！”

“夜宸特教官，还有各位，你们好！”拉赫曼走进小客厅，没有家主的威严，只有一个慈父的模样，和君怜他们打招呼。

“父亲，坐。”安琪儿让自己的父亲坐到自己的身边。

“夜宸特教官，你对爱女被逼婚一事已经知道了吧？”拉赫曼看向汝鄢烨宸问道。

汝鄢烨宸没有任何的动作，拉赫曼也没有气恼。关于汝鄢烨宸，安琪儿已经跟他提过。

“我们已经知道。”冷韫魄在旁边接道。

“关于这件事情，如果你们有什么我们能做的，请尽管吩咐。”

“谢谢拉赫曼叔叔，对于如何对付肯家我们还没有具体的计划，但是明天早上我们会和你联系。”

“好！我去让人帮你们收拾房间。”拉赫曼起身走出小客厅，派人给君怜他们收拾，意思是留他们住在这里了。

第二天，曲风桐将计划和拉赫曼说了一遍，让拉赫曼准备接收肯家在神迹星的一切势力。

拉赫曼对于曲风桐的计划感到很震惊，但是什么都没有说，听从他们的吩咐。而且曲风桐的计划对路易斯家族来说万利而无一弊。如果路易斯家族真的接收了肯家在神迹星的一切势力，那路易斯家族就有挤进了迩赐联统排名前十的家族行列之中的实力。

当肯家那个来这里避难的罗巴还在为要娶到安琪儿那个美丽的公主做着美梦的时候，他的家族在神迹星的势力正一步一步地走向消减。

曲家双胞胎和李家双胞胎直接找到还在做美梦的罗巴，将他从温柔乡里拉出来。当罗巴见到曲家双胞胎时，吓得屁滚尿流，坐在地上一句话也说不出来。

“罗巴・肯，没有想到我们这么快又见面了。你过得可好？”曲风桐厌恶地看着坐在地上的罗巴。

“你们怎么会找到这里来？不要杀我！你们要什么，我都会让我父亲给你们的。”罗巴害怕地看着曲家双胞胎。

“李安彤，他们真的是你们家的？”曲风槐见到罗巴那个窝囊样，很鄙视他。

“我不认识他。还有，我虽然是肯家的一份子，但是我们绝对不想和肯家那些野心份子有联系。”李安琪也是满脸厌恶地看向罗巴。无奈地想到，自己这么就和这个家伙是有关系呢？

“你们也是肯家的？”罗巴听到曲风槐的话，问道，只要李家双胞胎承认，那他还有活的希望。但是他没有想到，曲风桐他们根本就没有杀他的打算，对于这个小角色，还不值得他们动手。

“我爷爷和你爷爷是一胞兄弟。”李安彤无奈地说道。

“你是里奥叔叔的那对双胞胎女儿。”罗巴一脸的惊喜，看来自己真的有救了。

“是的。”李安彤大大方方的承认。

“救我！”罗巴马上喊道。

“救你？为什么？”李安彤很鄙视他。

“……”罗巴一时愣住了！

“我们又没有见过面，为什么要救你？而且你居然逼我的好姐妹嫁给你这个废物，还是君怜说的对，懒蛤蟆想吃天鹅肉！”

异界今生   第十六章  中毒


“我们又没有见过面，没有联系过，肯家那些人有问过我们过得好吗？还有我们为什么要救你？而且你居然逼我的好姐妹嫁给你这个废物，还是君怜说的对，懒蛤蟆想吃天鹅肉！”李安彤斜眼看着罗巴。

“你的好姐妹？”罗巴还是无法理解李安彤为什么不救他。

“安琪儿，路易斯家族的公主。本来我们只是来接安琪儿出去历练，没有想到会遇到你逼婚的事情。活该你这样。”李安彤一点也不同情罗巴。

“我不娶了，请你们绕过我吧！”罗巴马上恳求道。

“好！”四人互相看了一眼，李安彤答应。

“谢谢！谢谢！”罗巴用力点头道谢。

“我们走吧！”李安彤不想再看到罗巴那个熊样。

在他们四人刚刚走出罗巴的房间时。

“去死！”罗巴拿起那个一直挂在自己的房间的一把剑，刺向李安彤。

“噗！”罗巴瞪大眼睛倒在地上，胸口被鲜血染红。他到死都不会瞑目，自己的剑为什么会插入自己的胸膛。

确实，在开始的时候，曲风桐四人就没有要杀罗巴的意思。但是当罗巴在谢李安彤的不杀之恩的时候，他不该露出那丝瞬间闪过的杀气，不该让自己的眼睛里流露出对李安彤的恨意与杀意。

当他们四人离开的时候就一直防备罗巴的偷袭，没有想到罗巴真的做了。那把刺向李安彤的剑，被一直安静的呆在自己姐姐身边的李安琪瞬间夺过来，刺入了罗巴的胸膛。

曲风桐四人见罗巴没有了生息，转身离开这里，没有再看一眼那个让人厌恶的罗巴。

罗巴死了，肯家在神迹星的势力大乱，路易斯家族趁机开始接受肯家的势力。稍有激烈抵抗的人都被那些手痒的家伙迅速干掉。冷韫魄他们的手段也让路易斯家族的人恶寒，还有他们最疼爱的安琪儿公主的形象，开始在他们的心里发生改变。不是向坏处，而是安琪儿在他们的心中更加的让他们喜欢，因为他们的公主变得更加的强大了！

安琪儿的逼婚事情解决，安琪儿也要跟着君怜他们离开神迹星。

“父亲，爷爷，安琪儿要出去历练了。你们要好好照顾自己。”安琪儿看着面前的这两个最疼爱自己的人。

“会的，你也要小心。如果忍受不了就回来。”拉赫曼说道。他是在不忍心自己的爱女受那个苦。

“不要退缩！”爷爷康德和拉赫曼特不同意见。

“是！爷爷！”

“妹妹！对不起！”这是站在拉赫曼的后面安琪儿的哥哥安卡终于说话了。

“不用谢！就是希望你以后不要再给父亲和爷爷惹事了。”安琪儿对自己的这个哥哥不是很待见，但是必定是亲人，也不能说太重的话。

“我保证不会再给父亲和爷爷惹事！”安卡拍拍自己的胸膛保证。

安琪儿不见安卡夸张的做作，和拉赫曼与康德又说了一些事情，和君怜他们离开。

“安琪儿，怎么不见你母亲来送行？”大家看着闷闷不乐的安琪儿问道。

“母亲她不喜欢我。在她的眼里只有自己那个整天花天酒地的哥哥。认为我这个女孩就是再大的本事和作为，以后嫁出去还是自己夫家，与路易家族没有关系。”安琪儿有些悲伤。

对于这样将权势看得比自己子女还重要的人，玉家三人深有感触，他们的母亲就是那样的人。大家不再说什么，作为子女的他们不能太过说自己父母的不对，只好沉默不语。

“特教官，我们接下来要去哪里？”安琪儿极快的转移话题。

“克鲁星。”汝鄢烨宸只说出一个星球的名字。

“克鲁星？没有听说。”有些人摇摇头。

“克鲁星，不是一个很出名的星球，不过那里是狂战族的所在地。”君怜给大家一个提示。

“狂战族？我们去挑战狂战族？”皮耶罗很是兴奋。

“不是去挑战，而是去接人。”君怜翻翻白眼，怎么竟是一群好战分子。

“接人？接谁？”难道他们之间有谁是狂战族的人？

“你们猜猜？”君怜有意掉他们的胃口。

“亚尔维斯。”在大家还在冥思苦想的时候，一直不多言的李安琪说道。

“安琪，你怎么知道是亚尔维斯？”君怜很好奇。

“我们这群人，只有艾亚伦、叙蕾亚和亚尔维斯三人不在。艾亚伦和叙蕾亚绝对不像狂战族的人，那只有亚尔维斯那个大块头了。”李安琪给大家解释。

大家听到李安琪的话，不再说什么，坐上飞舰，驶向克鲁星。

“终于离开那个让人讨厌的地方了！”飞舰起飞，曲风桐就大喊起来。

拥有浓厚光元素的神迹星确实让曲风桐感到很不舒服，如果不是因为安琪儿的事情耽误了几天，他绝对不会在那里多待一秒钟。

“特教官，我们什么时候去一趟魔迹星。那里应该有很浓厚的暗元素吧。”曲风桐看向汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸根本就不理会曲风桐，继续低头看着自己怀里已经睡着了的君怜，不知道什么原因，这个可人儿最近很容易疲劳。可能与自己毫无节制的所要有关吧，看来要注意一下。虽然有玉澜熙的药，君怜的身体必定还是有点弱，无法承受他这样无度的所要。

曲风桐见汝鄢烨宸不说话，也只好安安静静的坐在那里不说什么了。不过尽然自己已经提出来了，特教官肯定会记在心里，会去魔迹星一趟。

飞舰飞行了近七八天的时间才到克鲁星。当君怜他们抵达克鲁星，ｘｉａｍｉ z瞳下飞舰的时候，被这里的景色深深地吸引了。克鲁星是一个没有被人类完全开发的星球，保存了星球原始的样子。茂密的深林，交叉的河流布满整个星球。

飞舰降落在克鲁星的中心城克鲁城，克鲁城里居住着不少的人类。这些人类大多数是挖掘工还有晶石供应商。还有不少狂战族的挖掘工，他们身强力壮，是那些晶石供应商最乐意请的。钱少，活还干得多！

围绕在克鲁星周边的星球大部分是能量星球，能量星球就是有晶石形成的星球，不能供人类居住。当人类将上面的晶石挖掘完时候，这个能量星球就没有了利用价值，就会慢慢地消失在这个宇宙之间。

君怜他们找到一个较为高档的酒店住下，休息两天再前往狂战族。两天后，君怜他们找来一个狂战族，让他当向导，带他们去找狂战族的族长。根据晋家的调查，亚尔维斯是狂战族族长之子。找到了狂战族族长，也就找到了亚尔维斯。

在大量金币的诱惑下，那个狂战族带领君怜他们来到狂战族，见到了比亚尔维斯还要高大健壮的狂战族族长，尼古拉。

“你们好！我是狂战族族长尼古拉。请问你们来到我们狂战族有何事？”尼古拉亲自接见君怜他们。

还是冷韫魄上前交涉：“伯父，你好！我们是亚尔维斯的朋友，是来接他出去历练的。”

“亚尔维斯的朋友？”尼古拉将信将疑。

“是的。我们同是迩赐综合学院毕业。他是我们的特教官。”冷韫魄指向站在那里只顾照顾君怜的汝鄢烨宸。

尼古拉看向汝鄢烨宸，见到那个紫发紫眸的人，尼古拉相信了冷韫魄的话。因为亚尔维斯回来的时候，就讲述他的特教官是一个较为神秘也很强势的男人，尤其是他那不曾见过的紫发紫眸。还有他的身边有一个双眸异色的少年。

“我相信你们，但是亚尔维斯现在还不能和你们离开。”一提到亚尔维斯，尼古拉就皱皱眉头，不知道是何原因。

“为什么？”

“亚尔维斯中毒了，还在昏迷当中。”


“中毒！？他怎么会中毒？”大家都相当担心亚尔维斯。

“可以让我们看看他吗？”君怜想到亚尔维斯中毒这件事情很不简单。因为当时君怜他们带拥兵大赛结束后，君怜送给他们每人一颗避毒丹。虽是不能让人百毒不侵，再毒地丹药，也只是让人轻微的中毒，有时间解毒。

现在亚尔维斯还处在昏迷之中，时间还不短。看来下毒之人要置亚尔维斯于死地，幸好有君怜的避毒丹，只是亚尔维斯昏迷。

“可以。请随我来。”尼古拉将君怜他们带到亚尔维斯的房间。只见亚尔维斯平躺在床上，就像是睡着了一样，一点也看不出来有中毒的迹象。

“不是中毒。”君怜和汝鄢烨宸看见亚尔维斯，异口同声。

“不是中毒！？那是什么原因让亚尔维斯一直沉睡？”尼古拉有些质疑。

“是谁说亚尔维斯中毒的？”君怜问道。

“我们族里的医祀，他正在研制救治亚尔维斯的解药。”

“伯父，你可以讲述一下亚尔维斯变成这样时候的情景吗？”

“是族里三十年选举新任族长的时候。亚尔维斯也回来不久了，也被推荐为族长的候选人之一。当然私下，亚尔维斯告知我他不想当这个族长。我也没有说什么，只是让他把这个当成一种历练，亚尔维斯也就答应了。

当亚尔维斯和族里其他的五位候选人一起进入族长候选人必须进入的迷途之林后，只有他和兹乐、兹林三人走出了迷途之林。在他们回来后的庆祝宴上，亚尔维斯在喝了**也就是我妻子亲自递过去的一杯酒之后就昏迷不醒。”

异界今生   第十七章  移魂

“那现在的新任族长就是那个兹乐和兹林之一了。”

“不是，还是我。兹乐和兹林是亲兄弟，都是亚尔维斯从小打到大的玩伴，见亚尔维斯一直昏迷，也就放弃了争夺族长之位，想等亚尔维斯醒来在继续比赛。”

君怜没有再说什么，如果兹乐和兹林为了族长之位下毒害亚尔维斯，还说的过去。但是兹乐和兹林两人谁都没有当族长。那到底是什么人要害亚尔维斯？

“亚尔维斯的母亲呢？”君怜突然问道。

“被我关在了房间内。自从亚尔维斯昏迷之后，她认为儿子变成这样是自己的造成的。就开始疯疯癫癫的。”提到自己的妻子，尼古拉也很头疼。一天之间自己最亲的两个人，一个昏迷不醒，一个疯疯癫癫，该如何承受？

“让我们见一见伯母吧。”

“跟我来。”尼古拉又带着君怜他们来到了较为偏僻的小院。还没有进入房间就听见亚尔维斯的母亲菲碧一会哭，一会笑。

走进房间里，不是想象中那样乱糟糟的，很干净，整齐。菲碧也穿戴的很整齐，不像是疯疯癫癫的人。在菲碧的旁边还有一个女孩一直在陪伴着。

“凯蒂，辛苦你了。”尼古拉来到那个女孩的身边，轻声说道。

“爸爸，乍仑朋叔叔还没有研制出解药吗？”女孩凯蒂眼睛红红的。

“一定会的。”尼古拉拍拍凯蒂的肩膀。

“爸爸，他们是谁？”凯蒂看向尼古拉身后的君怜他们。

“是你哥哥在学员的朋友，来接你哥哥出去历练的。”

“哥哥醒来之后又要走了吗？”看来她很舍不得自己的哥哥离开。

“是的。这里不属于你哥哥，只会成为禁锢你哥哥的一生。”

“嗯！”凯蒂不在说什么。

“凯蒂，你好！我是君怜。”君怜上前自我介绍。

“你好！我知道你。哥哥回来就和我讲他有一个非常漂亮的朋友，比我们族第一美女兹雅西还漂亮。”凯蒂看到君怜的第一眼就很喜欢他。

“漂亮？你哥哥就不会换一个词吗？”君怜对于这个词虽不是很反感，但是用在一个男人身上，还是有一些不舒服吧。

“我想哥哥他不会想出其他的词来说吧。”

“也是！”君怜想到亚尔维斯那个大块头，想让他想出什么好词还真的很难。

“让我给你母亲看看吧。”君怜看向还在那里一会哭，一会笑的菲碧。

“你可以治好妈妈？”凯蒂语气里带着欣喜。

“试试看。”君怜走到菲碧的身边，释放一个静心的治疗魔法，让她安静一会。没有想以菲碧终于安静了。

“你好，伯母。我是亚尔维斯的朋友。”君怜坐到床边，看着菲碧，轻声说道。

“亚尔维斯的朋友？你可以救他吗？”菲碧激动的抓住君怜的手臂。菲碧看似只是一个女人，但是不要忘了她还是一个狂战族，手劲可不小。君怜那瘦弱的手臂当时就被她抓出红红的手印。

汝鄢烨宸见状上前，将菲碧夫人手甩掉，把君怜揽入怀里，检查他的手臂。

“宸，一会再说。”君怜拍拍汝鄢烨宸的手。汝鄢烨宸没有说什么，将他带到旁边的椅子上坐下。

“对不起！”菲碧也看见了君怜手臂上被自己刚刚抓出的手印，感到很抱歉。

“无事。伯母，你递给亚尔维斯的酒是谁准备的？”君怜问道。

“是我自己准备的，那酒是亚尔维斯最喜欢的。宴上的酒亚尔维斯一滴也没有劝，就等我给他送那酒过去才喝了一口。没有想到就是因为自己的酒……”提到亚尔维斯，菲碧又开始哭泣。尼古拉在旁边无声的安慰她。

“那酒你确定没有其他人动过吗？”

“没有。那酒我只倒给亚尔维斯和凯蒂每人一杯。”

“凯蒂也喝了！？”尼古拉刚刚没有提到凯蒂也喝过这酒。

“是的，那是在去宴会的路上。凯蒂口渴了，我才给她喝了一杯。”

“凯蒂，在和那杯酒之前是你有没有吃过什么？”君怜想到了一种可能。

“没有。”凯蒂想了想，回答。

“那亚尔维斯回来的时候，有没有送过礼物给你？”

“有！两颗很好吃的药丸。吃过之后，我的功力还涨了很多呢。但是哥哥不让我和其他人说，如果不是因为这与救哥哥昏迷有关，我还不说了。”

“果然。”君怜笑了。

“君怜你知道了？”大家都看向君怜。

“我想那杯酒不是要害亚尔维斯，而是她。”君怜指向凯蒂。

“什么！？”大家都惊讶君怜的话。

“凯蒂吃的两颗药丸是我送给亚尔维斯的一个提升功力的，还有一个避毒丹。亚尔维斯将自己的那颗避毒丹送给了凯蒂，所以喝了同样酒，凯蒂无事而亚尔维斯乌尔昏迷不醒的原因就在于那个避毒丹。”

“但是为什么要害凯蒂？”尼古拉问道。

“这要问问你的妻子菲碧了？”君怜看向已经愣在那里不知所措的菲碧。

“菲碧！这到底是为什么？”尼古拉厉声道。

“为什么？还不是你的错！就是这个杂种，如果不是她，你也不会经常对我不冷不热的。她的狐狸母亲和我抢丈夫，她又想抢走我最亲爱的儿子！我绝对不会同意的！”菲碧嘶喊道。

“你到底在胡说什么？难道你也相信那些传言。”尼古拉不明白菲碧在说什么。

“传言！那真的是传言吗？”

君怜他们拉着已经呆滞的凯蒂悄悄的走出房间，让那对夫妻在里面说清楚。

“是我害了哥哥！是我害了哥哥！”回过神来的凯蒂坐在地上无声的低泣。

君怜留下几个女孩在这里照顾凯蒂，他们回到亚尔维斯的房间，救治他。

“君怜，刚刚你和特教官说，亚尔维斯不是中毒，那是什么原因造成他这样昏迷不醒的？”冷韫魄代表大家问道。

君怜专心致志的查看亚尔维斯的情况，没有回答。汝鄢烨宸只好解释了：“是移魂仪式。”

“移魂仪式？”大家不明白。

“死灵魔法中的一种。利用一种让人深度昏迷的药，再进行仪式，将昏迷之人的灵魂慢慢移离原有的身体。”

“那不就是迷药？”

“不是迷药！是叶兆言那疯子制造的换魂药。”

“换魂药？”大家都知道第五禹岩曾经吃过这类药，但是与叶兆言有什么关系，那时候，叶兆言应该还没有出生吧？

“叶兆言是那个暗系药师的转世。亚尔维斯喝的酒里的药就是他制造换魂的失败品。无法真正的完成还魂，只要在利用死灵魔法里的移魂相结合，将亚尔维斯的魂魄移走换成其他人的魂魄进来。”

“死灵魔法又出现了，难道又于魔族有关？”

“嗯！狂战族曾经是那场神魔侵略战中，人类战营中仅次于龙族的强大战斗力。”

“神魔侵略战？”汝鄢烨宸的话越来越让冷韫魄迷糊。

汝鄢烨宸只好让那几个女孩也进来，给他们讲解一些事情。

冷韫魄他们不说话，慢慢消化汝鄢烨宸的讲述的内容。他们现在才知道他们这些人聚集在一起不是偶然，都是汝鄢家已经策划好的。就是让他们成为将来对抗神魔两族的主力军。

“有什么想法？退出？”汝鄢烨宸看向他们。

“可以吗？”冷韫魄他们苦笑。

“你们说呢？”

“我们没有退出的可能不是吗？”

“你们现在还有退出的可能。”

“但是现在我们不想退出。”冷韫魄他们的目光都投向那个还在努力救治亚尔维斯的君怜。

“是因为他？”

“是的！”一致的答案。

“没有选错你们。”

大家不再说话。

但是还有不甘沉默的人：“特教官，你今天话真多！”

除了那个李安彤还有谁敢？

汝鄢烨宸冷冷的看了她一眼，不说话。除非必要，他汝鄢烨宸不会多说一句话，除了那个让他心心挂念的人。

“找到方法了？”汝鄢烨宸见君怜回到自己的身边问道。

“嗯。”君怜点点头，“移魂仪式已经进行了七天，只移走了亚尔维斯的一魂，只要打断仪式，亚尔维斯就会醒来。而且还会因祸得福，灵魂的力量会得到很大提升。”

“嗯！那你找到仪式的地点了吗？”

“没有！只能希望从菲碧那里找出线索了。”

之后君怜他们又和菲碧谈了一些事情，从她的话里知道，得到一些有用的东西。

“你们不觉得奇怪吗？菲碧的目标是要毒死凯蒂，最后是亚尔维斯昏迷。为什么还有继续进行移魂仪式？”君怜看向大家。

“难道他们的目标本来就是亚尔维斯，菲碧只是被利用了。”

“但凯蒂确实喝了和亚尔维斯同样的酒，他们又不知道凯蒂吃了我给亚尔维斯的避毒丹。就是连凯蒂自己都不知道自己吃的是避毒丹，何况是虽人？”

异界今生   第十八章  祭祀

大家都沉默不语，除了汝鄢烨宸。

“那是因为凯蒂喝的酒里没有毒，亚尔维斯中的毒是在凯蒂喝了之后才下的。”

大家还是不明白，菲碧尽然想毒死凯蒂，为什么不下毒？

“菲碧确实是下毒了。”君怜接着说道。大家已经被这两人说的越来越糊涂了。

“菲碧确实是下毒了，但是不是下在酒里，而是凯蒂用的杯子里。菲碧知道自己手里的就是给自己的儿子喝的，怎么会可能下在酒里，所以就将毒下在凯蒂使用的杯子了。

你们不感到奇怪吗？菲碧为什么要随身带着一个酒杯？凯蒂为什么不在宴会上喝，而是在去宴会的路上喝？你们可记得在菲碧和凯蒂去宴会的车上还有一人。”

“医祀乍仑朋。”大家惊呼道。

“一个医祀，为什么要和两个女人做一辆一去参加宴会？是他在研制救治亚尔维斯的解药，他真的在研制吗？”

经过大家的提醒，冷韫魄马上走向找到尼古拉，让他带领大家去找那个医祀乍仑朋。

当他们来到医祀乍仑朋那里的时候，就见到乍仑朋和一个黑衣人浑身充满死亡气息，血腥味的人在做移魂仪式。他们两人没有想到君怜他们的突然闯进。

冷韫魄他们抓住那个黑衣人，刚想审问什么，就见他突然嘴角流血死了。黑衣人死了，但是还有那个医祀乍仑朋在，从他的嘴里君怜他们也得到了不少信息。

兹乐、兹林、兹雅西是三兄妹。兹乐是老大，兹林老二，最小的是兹雅西。兹雅西喜欢上了亚尔维斯，但是亚尔维斯喜欢的不是自己亲妹妹的凯蒂。所以他们就联合也不喜欢凯蒂的菲碧毒杀凯蒂。

本来要和菲碧、凯蒂一起坐那个车的兹雅西突然身体不舒服，就没有去参加拿出宴会。乍仑朋就提议和菲碧、凯蒂做一辆车。在车上，菲碧以口渴的名义，让凯蒂喝下自己倒的酒。根本没有感到口渴的凯蒂不敢违背菲碧夫人的要求，只好喝下那杯酒，因为有君怜的避毒丹，让凯蒂躲过这一声灾难。

在旁边一直沉默的乍仑朋在凯蒂喝完酒之后，趁菲碧两人不注意的情况将那个失败的换魂丹放进了酒里。当菲碧见到儿子突然昏迷不醒，而那个本应该死的人却好好的时候，就开始疯疯癫癫的。

乍仑朋为什么要这样做，谁也不会想到居然是在为一个没有得到的男人。兹乐兄妹三人是三长老的孙子孙女，他们的父亲与尼古拉争夺族长一位失败，最后郁郁而终。他们三兄妹就由三长老抚养长大，乍仑朋有事无事就会帮忙照顾，他们的关系一直都很好。

直到有一天，乍仑朋喝醉酒，居然强要了兹乐。被兹林发现。原来乍仑朋喜欢他们三兄妹的父亲兹里，他帮忙照顾他们只是想天天看到最像兹里的兹乐。如果不是喝醉酒，发生那件事情，他对兹里的情永远都不会被其他人知道。

之后，兹林以这件事情威胁乍仑朋要他帮助他们得到族长之位，也承诺事成之后将兹乐送给乍仑朋。兹乐也不知道是何原因，闭口不谈那晚的事情。

就这样乍仑朋联系自己在外面的朋友，也就是那个黑衣人，开始筹划这件事情。乍仑朋想将亚尔维斯的灵魂移出，将兹林的灵魂转入亚尔维斯的体内。必定亚尔维斯得到族长之位的胜算比较大，让兹林以亚尔维斯的身份得到族长之位。至于乍仑朋为什么会认识黑衣人，乍仑朋也支支吾吾的说不清楚。

最后汝鄢烨宸出来说了一种可能，那就是那个黑衣人是神秘组织的人，乍仑朋根本就不认识黑衣人，是黑衣人利用迷魂术让乍仑朋在记忆里认为他是这样的朋友。记忆非常的模糊，让乍仑朋说不出来有关于黑衣人的具体信息。

移魂仪式停止，亚尔维斯渐渐苏醒。也知道事情的始末，对于这件母亲的做法他没有说什么。菲碧也知道自己完全误会自己的丈夫，还害得儿子受这样的罪。

凯蒂是菲碧以前恋人的孩子。菲碧在没有嫁给尼古拉之前有一个恋人，他是尼古拉的好朋友。尼古拉和他的朋友一样，也喜欢菲碧。但是他什么都没有做，一直默默地在身边守护菲碧。

菲碧的恋人在出去历练的时候，遇到了一个狐族女子，喜欢上了她，怕狂战族不同意，就与那名狐族女子在外面结婚生子。菲碧一直都没有等到他，又被尼古拉的真诚所打动，嫁给了尼古拉。之后又有了亚尔维斯这个孩子，日子过得很美满。

真到亚尔维斯五岁那年，尼古拉出去做事，遇到自己的那个朋友，也知道了他正在被狐族那边的人追杀，命在旦夕。在为狐族反对他和狐族女子的结合。那个狐族女子为了救他已经死了，他抱着自己两岁的女儿凯蒂逃了出来。

那个人将凯蒂交给尼古拉之后也去世。尼古拉将他埋了之后就带着当时只有两岁的凯蒂回到了狂战族，当成自己的亲生女儿一样养大。也瞒着菲碧这个还是就是那个男人的孩子。没有想到他的善意隐瞒会让自己的儿子遭到这样的罪。

菲碧知道真相痛哭一声，至此，尼古拉夫妻又和好如初。菲碧也同意凯蒂成为自己的儿媳。

在亚尔维斯完全康复之后，君怜他们打算走身离开狂战族，又被狂战族长老团邀请去做客，只好去长老团一趟。

君怜他们离开后，兹林被剥夺族长候选人的资格。亚尔维斯要离开这里出去历练，只有兹乐一人了。而兹乐以自己还太过年轻，不想这么早当上族长。尼古拉只好继续当族长，兹乐在身边跟着学习。

凯蒂没有跟亚尔维斯一起离开，她想留在尼古拉夫妻的身边，帮亚尔维斯照顾他们。亚尔维斯也同意了，必定他们这次出去历练很辛苦，担心凯蒂会受不了。还有自己的父母身边还要有个人陪伴。

亚尔维斯带领君怜他们走向狂战族长老团的所在地。

“君怜，你说那个兹乐被乍仑强要了，为什么没有说话？”在路上无事的李安彤问道。

“我想他也是喜欢乍仑朋的吧，即使他知道自己在乍仑朋的眼里只是自己父亲的替身。”君怜说道。

“真是希望那个乍仑朋能喜欢上那个兹乐。”

“他喜欢。”汝鄢烨宸突然来了一句。

大家都看向汝鄢烨宸，特教官怎么突然间说话了？还有他的话是什么意思？

“宸的意思是说乍仑朋喜欢上了兹乐。”君怜在旁边翻译。

“有可能吗？”大家不相信。

“是真的，所以伯父才将乍仑朋的命留下，让他在狂战族继续呆着，就是想让他和兹乐有一个好的结果。”

“哦！”

徒步三天，君怜他们终于到了狂战族的长老团的所在地。

“为什么要离这么远？”李安彤抱怨。

“因为长老他们根本就不想参与那些世俗之事，只有到了狂战族生死存亡的时候才会出面。”亚尔维斯在旁边解释。

“那为什么要出现在我们第一参加的学院排名赛上？”君怜问道。

“我也不是很清楚。我回来的时候也问过父亲，父亲也不知道是怎么回事。”

君怜也不再说什么，想到这一次长老团邀请他们来这里做客，就是为了上次出现的事情吧。

君怜他们终于见到狂战族的十大长老，都和亚尔维斯一样，大块头！身高力壮！

“请坐！”  大老长说道。

君怜他们陆续做了下来。

“你好！汝鄢家的家主。”大长老对汝鄢烨宸笑道。

汝鄢烨宸没有什么动作，冷韫魄他们“噌”得站了起来，戒备的看着是个长老。

“坐下吧！”君怜也不担心，让冷韫魄他们坐下。

冷韫魄他们坐下，但是没有放下心中的戒备。

“你好！洛家的小少爷，汝鄢家主，我们请你来是为了见一个人。”大老长看到就看镇静，感到很欣慰。

“谁？”

“祭祀。”

“祭祀？”

“祭祀是我们狂战族的先知，他说我们狂战族一族的是否能够在回到以前的兴威，就看你的决定。”

“为什么吗？”

“见到祭祀的时候，他会和你讲清楚。请随我来。”大老长带领君怜和汝鄢烨宸去见祭祀。其余的九长老留下与冷韫魄他们在一起。

“你们进去吧。”大长老在祭祀的门口停住。

君怜和汝鄢烨宸什么也没有问，推门进去了。

“你们来了？”祭祀转脸看向君怜和汝鄢烨宸。那个祭祀一身祭祀服，身材和一个普通人类一样，没有狂战族的高大。一头白发，褐色的眼眸已经没有了神采，看来已经失明。脸上没有丝毫的皱纹，光滑细嫩。

“嗯！”君怜点点头。

“我主，你还是没有恢复记忆吗？”那个祭祀无神的眼睛看向汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸没有说话，君怜问道：“你说宸失去了记忆了吗？”

“是我主前世的记忆。”

“前世的记忆？你知道宸的前世？”君怜有些惊讶。难道汝鄢烨宸和自己一样是穿越而来？

异界今生  第十九章 大赛停止

第十九章 大赛停止

谁也没有想到严家为了对方焰寒宫和守护家族会让那么多的无辜的人受到牵连。

这事还要从一个星期前说起。

严峻在黄桥那里遭到了拒绝，当晚偷袭不成功，又受到了语言的侮辱，之后听取儿子严伟的话，开始计划针对焰寒宫和和守护家族的阴谋。

汝鄢烨宸也接到了隐藏在严家的暗九的报告，提前做好的准备，迎接严家的阴谋，但是没有想到严家为对付了大家焰寒宫和守护家族，居然连累了众多的无辜人士，就是那些参赛的选手。

首先有少数的选手无缘无故的发生头昏眼花，四肢无力的现象。接着，又有一部分人出现腹痛腹泻。然后就是有人中毒。最后就出现少部分的人无原因是死亡。

在几个大家族的商议之下，为了保护选手的人身安全，这一次多灾多难的精英选拔赛不得不到此停止结束。重新比赛的时间向后推迟三年，三年之后在守护家族的根基地紫金城。

商议的结果出来之后，严峻宣布这一届比赛结束，三年后将在紫金城重新举行。

当选手得知到这个消息之后有的高兴，有的兴奋，有的窃喜，有……

反正所有人都很高兴，因为他们可以自由进入紫金城内了。

作为守护家族的根基地紫金城不是一个州，而是一个城，但是这个城却比一个州占地面积还要大。在世人的眼里，紫金城是不可侵犯的一个地方，受人敬仰的地方，所以世人进入紫金城也就很困难。

守护家族为了防止有人恶意进入紫金城捣乱，肆意破坏，所以就限制每天进入紫金城的人数。进入紫金城需要提前几天进行说明，否则不得进城。除非有非常重要的事情，才允许出现特例。这特例一般出现的很少。

在大赛期间，世人可以不受限制的随意进入紫金城，这就是他们高兴的原因，也是以严家为首的一伙人的目的。守护家族虽然知道这是严家他们的目的，但没有丝毫的担心，答应了他们的要求。

大赛结束了，汝鄢承带领家族的人离开，回答紫金城准备大赛的事情。汝鄢烨宸他们留下来出来荆州的事情，因为还有一部分人需要君怜和雨澜熙他们的救治。

三天前，洛天问查到了一些关于选手中毒的线索，出去处理了，没有他在一边看着，玉澜熙就三天没有好好的休息。洛天问回来的第一件事情就是抓回自己的爱人，让他睡觉休息。

这就出现了前面洛天问强制玉澜熙睡觉休息，也君怜谈话的一幕。

“天问，怎么样？”汝鄢烨宸让洛天问进入书房，请他坐到书桌的对面。

“又晚了一步，当我们到那里的时候，人又被杀灭口了，线索又断了。”洛天问接过君怜递过来的茶水。

“说说当时的情况。”汝鄢烨宸皱起眉头。

“在查到那条线索之后，我就带人快马加鞭的到了那里，不过人已经被杀。我们仔细查看了周围的情况，发现他们前脚刚离开，我们后脚就来到了，时间算的非常的准。当我们察觉到这种情况的时候，就马上出去追赶。但是还是晚了，那伙人已经消失了。我们只好回来了。”

“我们之间有人泄露消息？”君怜坐到汝鄢烨宸的身边，问道。

“恩！虽然我不想有这样的怀疑，但是三番两次的出现这样的情况，就不得不让我有这样的想法了。”洛天问的语气显得很无奈。

“可有怀疑的对象？”汝鄢烨宸问道。

“还没有着手调查。”

“舒毁，调查内贼的事情交给你。三天后给我结果。”

“没有问题。”晋舒毁摩拳擦掌，打算大干一番。

“暝幻，你接受天问现在的事情。”

“没有问题！”

“天问，你现在一要陪在澜熙的身边，二要注意身边的一些人，看他们有什么可疑行动。”

“明白。”

汝鄢烨宸分配好任务之后，洛天问他们也离开开始认真去完成这些任务。

“煜，怎么了？”带大家走出书房后，汝鄢烨宸抱起君怜，让他坐在自己的腿上。看着他低沉的表情，问道。

“我们之间真的出现了内贼吗？”君怜还是不想相信。

“还不能确定。”汝鄢烨宸收紧抱住君怜的手臂。

“怎么说？”君怜听出了一线希望。


“我们的人或许没有问题，有问题的是敌人。”

“还是不明白。”

“仔细想想。”汝鄢烨宸没有打算说明。

君怜低头沉思。


“我明白了！”没有多长时间君怜就想明白了，“我们之间有敌人的眼线，而我们自己人没有出现背叛。”

“确实。一开始我们就怀疑我们之间除了问题，但不可能是自己人干的，因为你爸爸带的人都是对家族忠心的人，不会产生背叛之心。”

“但我们的行踪确实被敌人知道了，那只能说敌人在我们之间安插了眼线。”君怜接着说下去。

“恩！”


“你让爸爸停止调查，派幻叔叔去做，就是让敌人自乱脚步。”

“恩。”

“那是不是就说明我们接下来有好戏看了？”

“是的。”

之后的三天内，事情确实如汝鄢烨宸所料一样，自己乱了脚步。

晋舒毁在三天之内揪出了敌人的眼线。冷暝幻接受洛天问的事情，继续调查选手中毒的事情。带领自己手中的人马，没有了敌人的眼线碍事，在这三天内有了很大的进展。

洛天问那边也没有闲着。既要照顾玉澜熙，不能让他再累着了，又要注意身边人的一举一动，也取得了不少的进展。

“这些人都处理好了吗？”汝鄢烨宸一边看着手中的资料，一边问晋舒毁。

“处理好了。真的死了，假的还活着。”晋舒毁回答。

“怎么还有真假？”君怜在旁边不解的问道。

“这要多亏你的易容丹药和柳毅的帮忙了。”晋舒毁给君怜解释。

“怎么说？”


“敌人的眼线被我们秘密解决之前，让柳毅利用摄魂术得到他们的不少消息，然后我们自己人利用你的易容丹药易容成那些眼线，和敌人亲密接触。就这样在敌人那边安插了我们的眼线，一举两得。”晋舒毁笑道。

“暝幻，你那边呢？”汝鄢烨宸又看向冷暝幻。

“事情有了很大的进展。确实是严家他们做的。”

“他们是怎么做到的？”


“食物。”

“说具体一些。”

“严家派人暗中找到那些食物供应的地方，在那些食物上下了一些无色无味的药。每一种食物下的药都不一样，吃一种不会有事，但是当两种被下了药的食物或是三种食物混了之后就会出现中毒现象，而且中毒迹象还不一样，所以不会让人怀疑是人故意做的。”

“他们怎么得来的这些药？”

“严家的炼药师。”

“家族的炼药师都是炼制一些提升修为的丹药，他们怎么会炼制毒药？”

“这个炼药师是唯尊界有名的毒药师。曾经炼制出非常有名的毒药，毒死了不少的人，被一些聚集起来的自由修炼人士追杀，最后不知所踪。原来被严家给隐藏起来，秘密的帮他们炼制毒药，毒害那些与严家作对的人，当然也包括我们守护家族。”

“那个毒药师呢？”

“没有他的具体藏身地址，所以没有办法灭了他。”

“舒毁，再交给一个任务，全力……”

“查找那位毒药师的下落，灭了他！”晋舒毁接着汝鄢烨宸的话说下去。”

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

“该我说说我这三天的收获了。”洛天问看向大家。


大家也都聚精会神的听着。

“这三天来，我专注的观察我们身边的一些人和事，还真有不少的发现。就是被留在这里的冬心。”

“她被关在避院，还被众人看守，会有什么举动？”君怜很好奇。

“她是不会有什么举动，但是不代表看守她的人不会有什么举动。”

“什么意思？”大家都被洛天问的话说懵了。

“就是说看守她的人有严家的人。虽然不会给冬心传递一些外界的东西，但是会把冬心的消息传给严家。严家了解了冬心在这里的情况，就会进行之前的计划。”

“严家为什么不直接将冬心救出去？”洛天问反问。

“……不知道！”君怜想了想，摇摇头。

“严家没有把握把冬心从家族里救出去，但是可以容易的知道她的情况。只要冬心不死，他们的计划就不会泡汤。但是他们没有想到，我们也在利用冬心将来反他一局。”

“如果严家派人将冬心灭口了，我们就不是不能按照之前的计划整治严伟了吗？”君怜有些后怕。

“不错！我们现在就看谁先按耐不住，首先动手杀了冬心这个关键性的人物。”

“冬心的情况只是你的第一个发现，那接下来还有那些而发现。”汝鄢烨宸问道。

“接下来的发现……”

异界今生  第二十章 离开荆州

第二十章 离开荆州

“冬心的情况只是你的第一个发现，那接下来你还有那些发现。”汝鄢烨宸问道。

“接下来的发现是那些在这里治疗的病人并不是真的中毒！”

“爸爸，你在怀疑爹地的医术？”君怜挑挑眉。

“不是我怀疑澜熙的医术，而是有些人明知道那些食物被下了药，还特意吃下那些食物，让自己和其他人一样出现中毒的现象！”

“谁那么傻，想受这份罪？”

“当然是严家那伙人！”其他人一起回答君怜。

除了君怜，大家都明白洛天问要说的是什么。

“你们怎么都知道？”

“除了他们谁会使用这么缺德的办法对付我们？”晋舒毁。

“除了他们谁会浪费这么大量的人力对付我们？”冷暝幻。


“除了他们别无他选！”汝鄢烨宸。

“我相信是他们干的了！”君怜见大家一句接着一句说下去，不得不相信。

“但是他们为什么要这么做？”君怜还有不懂的地方。

“当然是来偷学澜熙的医术，还有查看你拿出的丹药出自谁的手。”洛天问给予回答。

“偷师和查勘！”

“不错！”

“严家还真的会使用这些不入流的手段。不过，爸爸，你是怎么发现他们的那些病人是严家他们的人的？”君怜很好奇。

“当然是他们的举动和其他的病人不相同了。”洛天问对于都这样的发现感到很骄傲，说话的语气带着自豪。

“快说！”大家看不惯，督促洛天问快点往下讲。

“那些病人和其他人是最先被送到这里有澜熙治疗的，接着又来了一些人。其他人都陆续被治疗好，离开。但是他们却一直都没有好转，有时候有一点好转，又会突然病发。不得不留下了继续治疗。”

“或许是他们中的毒与其他人不一样，或是中毒比较深？”君怜提出一种猜测。

“起先我也有这种猜测，经过一番调查发现他们只是简单的中毒，中毒程度也不深，但为什么会经常出现复发现象，澜熙也解释不清楚，也就留下他们观察。”

“为了帮助病人找出复发的原因而将他们留下，这是无可厚非的事情，也没有什么奇怪的呀？”

“说到这里确实没有什么奇怪的，但是当澜熙给他们治疗的时候，他们会无意有意的，旁击左敲的想从澜熙的嘴里得知一些关于医术或是丹药的事情。这就让人不得不怀疑那些病人有问题。”

“病人不能询问这些事情吗？”

“病人在接受治疗的时候，不会随意的询问医师这些事情。一是他们不懂这些医术上的术语；二是同样是医师，必须要互相表明身份，待双方同意之后，方可一起讨论医术和丹药的事情。那些病人不但没有表明自己医师的身份，还知道那些医师术语，只能让人想到他们居心不良。”

“还有什么发现？”汝鄢烨宸等君怜问完之后，才继续刚刚的话题。

“没有了！”

“……”


大家睁大眼睛瞪着洛天问！

“确实没有了！”洛天问被大家瞪得发毛，又重申一遍。

“……”

大家江心瞪！

…………

“散会！”汝鄢烨宸首先站起来拉着君怜的手离开书房。

冷暝幻他们也站起来离开。

“等等我！”洛天问赶进站起来跟上。

“爹地，这是解毒丸！”这一天，君怜高兴的拿着研究成功的解毒丸来到玉澜熙那里。

“成功了？”玉澜熙接过解毒丸，看了看，闻了闻。

“嗯！”君怜用力的点点头，“抓紧给那些还昏迷的人服下。”

“好！”玉澜熙和君怜两人疾步来到安置那些因为中毒还在昏迷的病人的小院。

两人将解毒丸给其中一人服下，不长时间，那人就慢慢的恢复意识，清醒过来。

“他醒了！”玉澜熙兴奋的抱住君怜。

“嗯！”君怜也很高兴。

“噗！”刚刚醒来主人又突然吐血晕倒过去。

玉澜熙焦急的来到那人的身边，帮他检查。

“他把毒血吐了出来，这加上中毒太久，身体太弱，所以才又晕了过去。”玉澜熙给君怜一个放心的眼神。

“呼……”君怜顿时松了一口气。

接下来，君怜和玉澜熙两人让其他昏迷的人都服下解毒丸，帮他们解毒。当他们都将体内的毒血吐出来之后，君怜两人才将心放下，并让人将他们抬出这里，安置一个安静，干净的地方修养。

在那些人被全部抬出那个小院之后，君怜和玉澜熙两人一把火将它烧掉。

有了君怜的解毒丸，那些病人很快好了，离开了守护家族。还有隐藏在病人里面的严家那伙人，也不得不离开，会他们的主子那里复命。

他们虽然已经被君怜和玉澜熙，回到家族复命之后就没有可用之途，只有被杀人灭口的下场。

不过幸好汝鄢烨宸他们早想到了严家会这么做，事先将那些人隐藏起来。回去复命的都是守护家族买来的奴隶，再加上君怜的易容丹，就这样蒙混过关。给他们将来对付严家留下了很好的人证。

病人已经全好，君怜他们留在这里的目的也就结束了，也该回守护家族的根基地紫金城了。

“安琪，你是和我们回紫金城，还是和林和去林州”君怜问出大家一直想问出的问题。

“我们和你们一起去紫金城。”李安琪还没有回答，林和先替李安琪回答了。

“你也去？不回林州可以吗？”李安琪听见林和这样回答很高兴，但林和必定是林家的人，他的身份在那里了，不能随心所欲的做自己想做的事情。

“可以！”林和回答的很坚定，“和你们在一起比回家族学习的东西更多，所以决定和你们一起回紫金城。”

“江源你们呢？”林和和李安琪这一对的问题已经解决了。君怜又看向江源五人。

“和你们一起去！”江源回答君怜的问题，但是目光一直停留在李安彤身上。

“宸，江源不会是……”君怜看着江源的眼神，有些恍惚，靠在汝鄢烨宸的怀里，不确定的说道。

“如你所见，江源喜欢上了李安彤。”汝鄢烨宸搂紧君怜的腰，在他的耳边轻声的说道。

“还有我不知道的一对吗？”君怜的眼睛在大家的身上来回扫描。希望可以再看出来一对。

有些人见到君怜审视的眼光，开始闪闪躲躲。

“不会真的有奸情吧？”君怜注意到某些人躲闪的目光瞪大眼睛。

“君怜，可不可以换一个词？”大家听见君怜的用词，满头黑线！

“可以！嘿嘿……”君怜看着某些人，奸笑。

“呃……”某些人忽然感觉一股冷风吹过，紧紧地收拢一下衣服。

“心儿，怎么了？心情不好？还是哪里不舒服，让澜熙叔(随李安彤的叫法）帮你看一下？”

在前往紫金城的路上，至天黑大家都没有找到一家客栈休息，不得不露宿野外。江源走出帐篷透透气，却见自己的妹妹江心双手抱腿蹲在不远处，头低着，默默的呆着，心情好像很低沉，走过去关心一下。

“哥哥，你很喜欢安彤姐姐吗？”江心抬头看着自己的哥哥。

“嗯！很喜欢！心儿不喜欢安彤姐姐做你的嫂子吗？”江源问道。

“喜欢！但是哥哥，你有婚约了！”江心的一句话像一把箭射中了来找江源的李安彤。

“江源！你给我说清楚！”李安彤来到江源的身边，一脚踹到毫无防备的江源身上。江源立刻倒地，还在地上滚了几圈，显得非常的狼狈。

但是，就是这样，李安彤的气还没有消去。

“安彤（姐姐）怎么了？”大家听见安彤的怒吼声，走出帐篷，来到他们的身边。

“江源，你在地上打滚了？”大家走出来正看见江源从地上狼狈地爬起来的一幕，错过了他打滚的那一刻。

“嗯，被安彤踹的！”江源也不隐瞒。和这群人相处久了，他了解到。如果遇到什么好笑，好玩的事情，有一点的隐瞒，被发现之后，一定会被整得很惨，还不如趁早老老实实的交代，被他们笑话一番也就过去了。

“为什么？”大家笑够之后，都好奇的问道。

“哥哥已经有婚约了，但是现在却和安彤姐姐在交往。我喜欢安彤姐姐做我的嫂子，但是又怕哥哥的那个未婚妻来找安彤姐姐的麻烦！所以我们的心情很不好。

哥哥就过来关心，被安彤姐姐听见了哥哥有婚约这件事，安彤姐姐就上前踹了哥哥一脚。”江心将事情的经过简单的讲述了一遍。

“江源，江心说的可是事实！”汝鄢烨宸冷着脸看向江源。

“是事实！”江源点点头，但看见大家都冷着脸，赶进解释，“但是我已经和那个女人解除婚约了！”

“为什么解除婚约？”汝鄢烨宸的脸略微缓和了一点。

“是因为那个女人不检点！”

“不检点？”

“嗯！她明明知道我们双方父母已经为我们定过亲，有了婚约关系。她还是去特意勾引我最好的朋友。

当我发现这件事情的时候，……”

异界今生 第二十一章 暂时分开

第二十一章 暂时分开

“嗯！她明明知道我们双方父母已经为什么定过亲，有了婚约关系。她还是去特意勾引我最好的朋友。当我发现这件事情的时候，他们两个已经同床共枕了。

一个是最好的朋友，一个是我的未婚妻，两个人联合起来背叛我对他们的信任，但是我没有追究这件事情。

暗中和未婚妻的父母谈了一次，他们却不相信自己的女儿会做出这样的事情，根本不同意解除婚约。

事情发生没有多长时间，我父母也知道了。他们上门要求解除这门婚约，但是对方就是不同意。父母为了我，不得不和他们断绝多年的来往关系。

虽然到现在，他们都没有同意解除婚约，但是我们家族都同意不让迎接那个女人进门，也答应我让我自己寻找一个合适的女孩子。”江源将原有陈述出来。

“不是还没有彻底解除婚约不是吗？你置安彤与何地？”汝鄢烨宸继续冷着脸。

“在江州，所有人都知道那个女人不检点，也都知道我们江家去过他们家要求解除婚约，也都知道他们是想扒着我们这条大船不想丢弃，所以才不想解除婚约。

如果我娶安彤进门，不会有人说闲话的。”

“我们绕一点路，去江州一趟不就行了吗？而且我们还可以在那里游玩一番，江州可是一个很美丽的地方，有许多的美景让人流连忘返呢！”君怜提议道。

“游玩是第一，去那里帮安彤解决那个女人是第二。”大家都看出了君怜打的小算盘。

“你们就没有这样的想法？我只是说出了你们没有说出来的心里话而已！”君怜鼓着小嘴，委屈的看着大家。

“算我们说错了！”大家见到君怜委屈的样子，马上心疼了。

“不是算，本来就是！”君怜嘟嚷着一句。

“我们是不能跟着你们去了，家族那边还有许多的事物需要处理，我们必须赶回去。”洛天问说道。

“哦！”君怜有些失落的回应。

“烨也必须和我们一起回去！”洛天问又加了一句。

“不行！”其他人可以不去，但是汝鄢烨宸必须去。君怜紧紧地抱住汝鄢烨宸的手臂。

“君怜，烨他是家族的少主，将来统领家族的人，不能言而无信。家族已经得到消息，烨会在短时间内回去。

如果绕路去江州，不知道什么时候才会回答家族。不是让烨失信于家族的人吗？让他以后怎么来统领他们，让他们如何听信于烨。”洛天问说的口气有些重了。

“我知道了！”君怜想一想也对，低头答应。

“我回去休息了！”君怜的心情顿时变得萎靡，自行回到帐篷内。

“你说话的语气有些重了。君怜不是不讲理的人，你好好的和他解释，他会听的！”汝鄢烨宸见君怜心情不好，他的心情也变得很差。

“你今晚睡外面！”玉澜熙见汝鄢烨宸回去安慰君怜之后，气恼的对洛天问说道，然后自己会帐篷内了。

“我们也回去了！”其他人见状也马上回帐篷内了。

独留洛天问一人孤零零的站在那里。一阵风吹过，洛天问显得好悲惨！


“我是为了烨好，没有做错！”洛天问开始反思自己刚刚的行为。

“你没有做错！”晋舒毁将头伸出帐篷，说一句。

“但是你没有告诉君怜家族已经得到烨要回家的信息！”冷暝幻也伸出自己的头颅。

“如果君怜知道这个信息，是不会提议去江州，也不会拉着烨不让他离开自己！”玉澜熙也伸出头。

“谁都不想爱人分开。君怜已经好久没有和烨分开过了，这一次他们分开，君怜说那句话也是正常的！”冷韫魄他们也都伸出脑袋。

“或许我真的做错了！”洛天问总结。

第二日，君怜他们和汝鄢烨宸他们在一条岔路口分开。君怜他们向江州走去，汝鄢烨宸他们回家族。

“我让暗六和暗七陪在你身边，你自己也要小心一点！”汝鄢烨宸在君怜耳边叮嘱。

“嗯！”君怜点点头，“你也要小心，家族里肯定会有不少反对你的声音！”

“我会的，有你爸爸他们在呢！”

“我也有韫魄哥他们在我身边。”

“君怜，我们快要到江州了！”君怜和汝鄢烨宸已经分开三天了。这三天，君怜的心情一直都很低沉。不是愣坐，就是眼睛呆呆的看着一处，一眨也不眨的，让大家看了很心疼。

“嗯！”君怜弱弱的回应一声。

“君怜，我还没有进江州，现在回去就会很快和特教官见面了！”冷韫魄来到君怜的身边，轻声的说道。而且这句话是他三天来说的最多的一句。

“不用了！已经到了这里，还是帮安彤解决完事情之后在回去吧！等所有的事情结束了，再和宸一起来这里游玩一番！”君怜给冷韫魄一个笑容。

“站住，例行检查！”君怜他们的马车在城门口被城卫拦住。

“我是江家的少爷江源，这几辆马车里的人都是我的好友，不用再检查了，放行！”江源走出马车，对城卫说道。

“是！江少爷！”城卫一听是江家，马上放行。

“没有检查完马车里面的人，是不能放行的！”在城卫准备放行的时候，讨厌的声音传来。

“吴耀仁，你是什么意思？”江源低沉着脸，看着吴耀仁。

“你后面的几辆马车里的人必须接受检查！”吴耀仁没有把江源这个江家少爷放在眼里。

“江源，不要在那里和他们嗦嗦的，我们下车让他们检查就是。”李安彤从马车里探头出来。

“好！”江源想想，点点头。

君怜他们也听见了对话，也纷纷起身，准备下车。

当君怜他们一个一个走下车，围聚过来的人们都被君怜他们的容貌吸引。尤其是最后一个下车的君怜，更是震撼着人们的心。当中表现最为让人讨厌的就是那个吴耀仁，双眼冒星，嘴角流着口水。

“垃圾！”冷韫魄他们厌恶的看着吴耀仁。

“请快点检查！”江源督促那些已经愣住的城卫。

“啊！是！”城卫回神，抓紧检查。

“把他带回去检查！”吴耀仁看中了君怜的美貌，指着君怜对自己身后的狗腿说道。


“你敢！”冷韫魄将君怜揽入怀中，其他人都戒备或者怒瞪吴耀仁。他们自然理解他那句话的意思。

“江源，他是谁！”李安彤忍住怒气，问江源。

“吴耀抑的哥哥。”

“不会吧？”君怜他们一脸不可思议。他们知道那个吴耀抑就是江源还没有解除婚姻的未婚妻。

“有什么问题吗？”不理解君怜他们思维的江源等人满头雾水。

“有这样的哥哥，那他的妹妹也好不到哪里去，可以看得出来你以前的眼光真的很差！”艾亚伦回答。

“呃……艾亚伦，你说话可以不要这么直接好吗？”江源到目前为止还受不了艾亚伦损人的天赋。

“我是实话实说！幸好你现在选择的是安彤。如果你真的和那个什么吴耀抑在一起，绝对没有好生活可过！”艾亚伦继续损。

“我知道遇到安彤是我的福气！”江源马上点头称是，不然艾亚伦还会接着说下去。

“艾亚伦，我们现在已经知道那位妖人是谁了，要动手了！”叙蕾亚那边说完，就见她和其他人一起上前。

“砰！”

“啊！你们该……啊……我的眼睛！”眼睛被打了一拳。

“我告诉……唔……”牙齿被打掉了！

“吴家……唔……”肚子好痛！不知道是谁踹的！

除了君怜和冷韫魄，还有江源他们，其他人都上前讲吴耀仁噼里啪啦的揍了一顿。

“快点检查，我要离开！”冷韫魄见大家已经揍完吴耀仁，对已经呆滞的城卫说道。

“啊……不用了检查！你们可以离开了！”一个城卫马上说道。

“上车！”冷韫魄让君怜先上车，其他人也陆续上车，扬长而去，只留下目瞪口呆的围观的众人，还有地上挺尸的吴耀仁。

“老爷，夫人，少爷和小姐他们回来了！”管家兴奋的跑进大厅。

“我们来的还真是时候，你看，令郎和令千金不是回来了吗？”坐在侧位的客人听到管家的话，心情大好，对江家家主江彬说道。

“确实，没有想到他们会回来！”江彬也笑，但是笑得言不由衷。

“父亲，母亲，我们回来了！”江源带着君怜他们走进大厅。

“父亲，有客人！打扰了！”江源见到大厅还有走进不认识的人，打算带着君怜他们出去。

“贤侄，不要忙着先走！我们还在和你父亲谈论你的事情呢，你回来的太及时了！”那位客人站起身来，喊住江源。

“你也知道我刚刚回来？你没有看见我后面的朋友还没有安排好吗？”江源看到那位客人在说话的时候，他的父母的脸色不是很好，猜想看到是那位客人让自己的父母受委屈了，语气也就很不好。

异界今生  第二十二章  江州江家


“你也知道我刚刚回来，你没有看见我后面的朋友还没有安排好吗？”江源看到那位客人在说话的时候，他的父母的脸色不是很好，猜想看到是那位客人让自己的父母受委屈了，语气也就很不好。

“……”

在场人都被江源的话说得一愣一愣。

江源的父母没有想到自己的自己会对一个陌生人这么无礼。

那位客人没有想到江源会是这个一个毫无礼貌，不懂尊敬长辈的人。

君怜他们没有江源也会是一个能发起脾气的人。

“受我不奉陪！”江源说完看向已经愣住的管家，“项伯，吩咐下人给我的朋友安排休息的房间。他们要住在这里一段时间，让下人打扫干净一点，要一个安静的小院。就在西祥院吧！”

“是！是！”管家项伯回神，立刻亲自带领下人将西祥院整理出来。

“江彬，那个真的是贤侄？”那位客人待江源离开之后，僵硬的将头转向也已经愣住的江彬夫妇。

“呵呵！呵呵！”江彬尴尬地笑了又笑，不知道如何回答。

“江彬，你不要在那里傻笑，给我明确的答案。如果那位真的是贤侄的真面目，我绝对不会同意将我的宝贝女儿嫁给他的！”那位客人的语气有点咄咄鄙人。

“够了！朱建，是你来找我联姻，而不是我去求你将你的女儿嫁给我的儿子的！””江彬听完那位客人，也就是朱建的话，脸色顿时变黑，不再忍耐，拍案而起，大声反驳。

“……”

朱建没有想到江彬会生气，一时语歇。

“父亲，你也不能怪江伯伯生气！”这时一直坐在朱建旁边，被人严重忽视掉的朱建的女儿，话题的主角之一的朱蓓蓓，一个温柔的可人儿。伸手拉拉朱建的衣服下摆，说道。

“蓓蓓？”朱建看着自己的宝贝女儿，不解。

“江源哥哥刚刚回来，你还没有向他介绍你是谁，就大声的和他那么的说话。然后又用咄咄鄙人的语气和江伯伯说话，不怨江源哥哥和江伯伯生气。”朱蓓蓓小声的说道。

“江彬，对不起！怨我！怨我！见贤侄及时回来，一时高兴就忘记向他介绍，刚刚还用那样的语气和你说话。真是对不起！”朱建马上向江彬道歉。

“没有关系！”江彬看着朱蓓蓓，心中不知道想着什么。

到了晚上，江源才将君怜他们安排好，到餐厅和江彬他们一起吃饭。

“源儿，我还没有和你介绍。”江彬指着朱建，“这是朱家的家主朱建，他的旁边是他的女儿朱蓓蓓。”

“嗯！你好，朱叔叔！”江源忍住笑，和朱建打招呼。

“朱小姐，你好！”江源又看向那个一直盯着自己的女孩子。

“江源哥哥，你也好！”朱蓓蓓轻声细语的。

“父亲，我还没有向你们介绍我的朋友呢！”江源说起正事。

“这几位都是很面熟的人。”江彬看着君怜他们。

“他是守护家族的少夫人洛煜君怜。”江源首先介绍君怜。

“啊！少夫人！”江夫妇和朱建都猛地站起来，向君怜行礼。

“江伯伯，不用行礼！你是长辈！”君怜说道。

“父亲，你不用这样。君怜的脾气很好，不会在意这些。”江源将江彬拉下，让他坐好。他知道，如果江彬再和君怜客气，君怜或许就感觉很不舒服了。

然后又一一介绍其他人，江彬和朱建听到那些人的身份，心都一颤一颤的。

“父亲，母亲，她是我的爱人李安彤！”江源最后拉着李安彤的手，站起来向江彬夫妇介绍。

“真的吗？真是个好女孩！”江母一眼就喜欢上了李安彤，拉着李安彤的手，“安彤，是吗？”

“是的，伯母！”李安彤没有了以前的大方，有了那些作为女孩子的矜持。

“应该叫母亲了！”仁母笑着，然后从自己的手腕上摘下一个手镯锅，小心翼翼的戴到李安彤的手腕上，“这是江家世世代代传下来的，只传江家直系长媳。江家到了江源这一代，就只有他一个直系后代，这个手镯该传给你了。”

“谢谢，母亲！”李安彤欣喜的带着江母送给他的手镯。

朱建和朱蓓蓓见到江母的行为，脸一阵青，一阵白。江彬在一边脸上虽然挂着不高兴，但是内心却一直在快乐的呐喊：“娇儿，你做的太好了，不愧是我江彬的妻子！”

君怜他们注意到了朱建和朱蓓蓓父女两人的表情，开始猜测原因。

“对了，父亲。我刚刚回家的时候，朱叔叔拉着我说你们在谈论关于我的事情。是什么事情？”江源想起了朱建回家时候发生的事。

“这个……”江彬没有想到儿子会问起这件事情，一时不知道如何回答。

“父亲，怎么了？”江源继续追问。

“嗯……”江源一边想该如何回答儿子的话，一便给自己的妻子使眼色，让她也帮忙想办法。

江装作没有看见，一直拉着李安彤的手不放，继续说东谈西。

“朱建，你看……”江彬见妻子根本不帮忙，一狠心，看向罪魁祸首朱建。

“我来找你父亲谈一些事情，说到你是江家的下一任家主，有权参与这件事情。但是鉴于你在荆州还没有回来，打算搁浅一段时间，没有想到话刚落下，你就回来了。”朱建收到江彬的求救目光，马上解释。

其实朱建没有说谎，只是把一些重要的部分省略了而巳。比如说，让江家和朱家联姻那部分。

“哦！”江源注意到朱建闪烁的目光，知道他有所隐瞒，但是没有继续追问下去的意思，打算晚饭过后，再与江彬了解一下具体的清况。

“老爷，少爷过来了！”江彬书房外的侍卫来报。

“让他进来！”江彬放下下手中的事情，抬起头，说道。

“是！”

“父亲！”江源走进书房，来到江彬的对面坐下。

“源儿是想知道我和朱建谈话的具体内容是吧？”江彬自然了解自己的儿子。

“是的，父亲！虽然我不知道你们具体谈了一些什么，但是我能猜到你不想和朱叔叔有联系！”

“你是怎么猜到的？”江彬有些惊讶。

“在我刚刚回来的时候，在大厅里我就见到你和母亲的脸色不是很好。虽然在笑，但是不是真心的笑，只是在应付朱叔叔。”

“不错！朱建想要和我们江家联姻！”

“联姻？他不会是想让我娶他的女儿朱蓓蓓吧？”

“不错！他就是有这个打算！”

“难道他不知道我和吴家的吴耀柳还没有解除婚约吗？”

“他知道。他说他有信心让吴家解除婚约，让你娶他的女儿。我以你没有在家族为借口，打算推一段时间，等你回来再商量。没有想到你没有打一声招呼就回来了，让我优先措手不及。更让我没有想到的是，你居然还带回了一个妻子。”

“安彤是守护家族少主的学生。以前在人间界的时候，也是一个大家族的小姐。而且她们的家族在人间界的地位不比我们在唯尊界的地位低。”

“你看中了她的身份？”江彬皱起眉头。

“她是谁根本就不重要，主要是安彤这个人。”

“恩！安彤那个小丫头，很不错，看起来挺文静的，而且也是名门之后，一定可以帮你不少的忙！”

“哈哈……父亲，你认为安彤她是一个文静的女孩子？”江源听见自己的父亲将这个词用在李安彤的身上，感觉很好笑。

“不对吗？”江彬一头雾水。

“父亲，你以后就会知道了。希望你和母亲有心理准备！”江源在心中想象自己的父母在看到李安彤的真面目时候的表情。

“什么意思？”

“往后看咯！”

“好吧！”江彬见儿子不想说，也就放弃了。

“父亲，我不会答应娶朱蓓蓓。这一次回来就是处理一些我和吴耀柳之间的婚约，之后就和安彤他们去紫金城。”

“你也就长大了，自己的事情可以自己做主了，不用每一件事情都要征求我的意见。”

“谢谢你，父亲！”

“父子之间还要说谢谢吗？”

“不用！对了，父亲，忘了告诉你一件事情了！”江源突然想起一件很重要的事情。

“什么事情？”

“我们今天进城的时候，吴耀仁一直要检查我们的马车，还想把君怜带回去，被安彤他们揍了一顿。没死，不过也不好过！”

“你真揍了吴耀仁？”江彬愣住了。

“真的。明天江州的所有人都会知道他吴耀仁被我带回的朋友揍了的事情。”

“揍得好！你如果不动手，我都想动手了！”江彬很高兴。

“父亲。我没有回来的这段时间是不是发生了我不知道的事情？”见到江彬这样的呃行为，问道。

“不错！吴家不想解除和你的婚约，还想让吴耀仁娶心儿！”江彬越说越气愤，这不是明显的欺负人嘛！

“吴家真的打算这么做了吗？”

“恩！在我从荆州回来的第二天，就登门了。”

“他吴家哪里来的那么大的自信，就相信我江家一定会答应他们的要求？”

第二十三章   设计吴家

“他吴家哪里来的那么大的自信，就相信我们江家一定会答应他们的要求？”江源问道。

“吴家投靠了一个坚硬的后台！”江彬回答。

“坚硬的后台？难道是严家？”江源将自己的猜测说出来。

“你怎么会猜到是严家？”江彬很好奇江源为什么能猜得这么准确。

“吴家没有和君怜他们接触过，根本不会是守护家族做他们的后台。吴家一直都很自傲，能让他们答应投靠的家族，一定不简单。那就剩下唯尊界的第二家族严家一个选择了。”江源将自己的分析说出来。

“确实。吴家现在已经投靠严家了，这也是吴农亲口告诉我的。他拿此来威胁我，如果江家不同意这两门婚事，江家将不复存在。”

“父亲你拒绝了！”

“是的。江家是存是亡，不能拿你们两个孩子一生的幸福来换。就是江家答应了吴家的要求，难保他们将来不会失信，想着其他的法子来对付我们。”

“朱家为什么自信可以让吴家和我们接触婚约？已径有严家做靠山的吴家会害怕朱家？”

“朱家也投靠了严家。但是朱家在严家的分量要比吴家重一点，所以吴家还是有些畏惧朱家。”

“哦！想到朱家已经知道我与守护家族有联系，你说朱家会做出怎么样的选择？”江源笑问江彬。

“我们又不是朱家人，干嘛为他们操那份心！”江彬笑着回答。

“也是！但愿他们不要脚踏两只船，那样是很容易掉进水里的！”

“掉进去在爬上岸不就行了，很简单嘛！”

“如果水太深，爬上来怎么办？”

“被水淹死！”

“就知道脚踏两只船不会有好结果！”

父子两个结束谈话。

“少爷，吴家的吴耀仁少爷来求见。”正在和大家用早餐的江源接到管家的来报。

“让他在客厅等着我。”江源没有停止手中的碗筷，继续吃。

“是！”

“哥，你说吴耀仁来这里是为了什么？”待管家离开之后，江心很好奇的问道。

江源没有回答，直接看向君怜。大家的目光也都随着江源的日光投向一点自觉性都没有的君怜。

“你们看我干什么？”君怜疑惑的看着大家。

“你不知道吴耀仁来这里干什么？”江源问道。

“脚长在他的腿上，他向去那里管我什么事？”君怜还是不明白。

“哥，你们的意思是说吴耀仁他是看中君怜了！？”江心明白了其中的奥秘惊呼。

“咳咳…”君怜被呛到了。

“小心一点！”冷韫魄小心的拍拍君怜的后背。

“暗六，灭了他！”君怜缓和了之后，就是这样一句话。

“慢着！”江源马上喊道。

“原因！”君怜看向江源。

‘‘吴家既不想解除我和吴耀柳的婚约，又想让吴耀仁娶心儿，怎么可能顺他们的心意来。观在又窥见你，让他就这样简单的死去，不是太便宜他了吗？”江源说道。

“你是说要折磨他？”

“不错！”

“好！”君怜点点头， “你有什么办法？”

“当然是这样……”江源奸笑的说出白己的打算。这可是他想过了一夜才想出来的呀！

江彬夫妇在那里听着江源的计划，浑身直冒冷汗，白己的儿子什么时候变得这么阴险狡诈了！

“哥，你变得好阴险！”江心表达出自己的想法，也说出了她父母的心声。

“我这是近朱者赤近墨者黑！”江源一点也没有感到江心是在贬低他。

“你这话是什么意思？”君怜他们都一直看向江源。

“和你们在一起久了，再笨的人也会变得聪明！”江源的反应真得变快了！

早餐在说说笑笑中度过。当江源来到客厅接待吴耀仁的时候，已经是很久之后的事情。

而吴耀仁在焦忽的等待之中，已经将一壶茶水喝得精光。

“吴耀仁，你的伤好的挺快的？不知道用了什么好药？”江源来到客厅坐下，看着吴耀仁。

“江源，昨天和你一起进城的那位美人呢？”吴耀仁没有听进江源的问题，他的眼晴还是一直向门口望去。希望他口中的美人会在那里出现。

“美人？昨天和我进城的人，那个不漂亮，美里，帅气，潇洒？”江源装傻。

“就是那个有着一双异色双眸的美人。”吴耀仁说话很急促。

“你说的是他呀？”

“对！对！”

“吴少爷找我那位朋友有事吗？”

“就是想见见他。”

“为什么？”

“嗯…”吴耀仁不知道该如何回答。

“不会是看上他了吧？”江源替吴耀仁说出他内心的想法。

“确实！”吴耀仁见江源眼睛说出来，也不隐瞒了。

‘‘可是我听家父说，你们吴家打算让你娶我妹妹的呢？如果他听说你已经有未婚妻了，是不会理会你的。”江游装作这可怎么办才好的表情。

“我回家和父亲说，不娶江心小姐了！”吴耀仁马上回答。

“我江家的千金小姐，你说娶就娶，说不娶就不娶，置我妹妹的名誉与何处？置我们江家颜面于何地？难道我们江家在唯尊界的地位比你们吴家低？”江源面带怒气。

‘‘不是！是家族让我娶江心小姐，我这就回去和家族说我不娶了。让他们赔江心小姐的一切损失！”吴耀仁立刻做出承诺。

“这样的话，我们还有商量的余地。”江源面上的怒气减少了。

“江源，可能告知那位美人的名字？”吴耀仁带着些许的期待看着江源。

“你是说蓓蓓吗？”

“你是说那美人叶蓓蓓吗？”

“嗯！朱蓓蓓！”江源点点头。

“谢谢！”吴耀仁高兴的屁颠屁颠走人了。

“不谢！”江源还向远去的吴耀仁摇摇手。

“哥，你演的真像！”在吴耀仁离开之后，江心首先跑出来，扑倒自己哥哥的怀里。毫不吝啬夸奖道。

“谢谢你的夸奖！”江源接受江心的夸奖。

“哥，你说吴家会赔偿什么？”江心比较好奇。

“他们赔什么东西还不是你说的算！”江源点点江心的小俏鼻。

“真的？”江心睁大眼睛。

“真的！”江源用力的点点头。

“少爷，一直盯着朱小姐的人来报，说她已经应约到指定的酒楼等你们了。”管家来报。

“嗯，我知道了！”江源点点头。

之后，按照江源的计划，君怜他们之中出几个人，和江源一起去赴约。其他人由江心带领去游玩。

“江源哥哥，你来了！”朱蓓蓓见江源来了，兴奋的迎上前去。不过见到江源身边一直缠住江源手臂的李安彤，不得不停住脚步。

“朱小姐，对不起，家里突然有点事情来迟了！”江源他们自己找了座位坐下。

“没关系！”朱蓓蓓笑着回答。但是她的目光一直停留在李安彤的手上。

“江源哥哥，你不要叫我朱小姐，显得很生分，叫我蓓蓓就可以了！”朱蓓蓓整理好自己心里那一份嫉妒的情绪之后，面带笑容的看向江源。

“好！我就叫你蓓蓓！”

“不知道江源哥哥约我出来有什么事情吗？”朱蓓蓓听见江源答应了自己的要求心里很高兴。

“我听父亲说，蓓蓓是第一次来江州，对这里一定不是很熟悉。而我的朋友也是第一次来这里。所以就叫你一起过来大家一起游玩，比较愉快。”江源说的一板一眼的。

“谢谢你，江源哥哥！”朱蓓蓓见江源将她放在了心上，很高兴。

“源。那里好漂亮！我们去那里玩吧！”李安彤突然指着不远处的地方，高兴的叫起来。

“好！”江源爱怜的摸摸李安彤的头，“大家一起过去吧！”

“这是什么？”李安彤指着摆在地上的东西。

“这是套圈！”江源回答。

“怎么玩？”李安彤兴奋的抓住江源的手臂。

“老板，给我十个圈！”江源先不解释，看向地摊的老板。

“给！”老板很快将十个圈递上。

“拿着这些圈，扔向你看中的物品，只要套住了它，它就是你的了！”江源拿出一个圈做示范。

“不会就这么简单吧？”李安彤怀疑。

“确实没有那么简单！”江源笑了笑，  “这些物品上都有反弹结界。”

“反弹结界？”李安彤不解。

“就是将你释放出去的力量反弹回来。除非你的力量超出反弹结界的承受能力，结界才会被破坏。”

“你是说，我施加在圈上的力量超出物品上的结界承受能力，我就能套住那个物品喽？”李安彤的理解能力不错。

“是的！”

“我试试！”李安彤从江源手里拿过来一个圈，用力向她看中的一个物品套去。

“咦？为什么没有成功？”李安彤按照江源的讲解去做了，但是没有成功。

“你的力量虽然超出了反弹结界的承受能力，但是反弹结界在被破坏的那一瞬间，还是有剩余的力量将这个轻巧的圆圈反弹开。”

“我再试一试！”李安彤将江源手里剩余的圈全部拿到自己的手里。

“老板，再给我十个圈，也给我的朋友每人十个圈！”江源看着白己双手空空，只又又看向老板。

“好！”老板很高兴，心想今天是遇到有钱家的少爷小姐了。

第二十四章  两次被围

“好！”老板很高兴，心想今天是遇到有钱家的少爷小姐了。

不过很快他就笑不出来了，因为江源他们很快就掌握了套圈的技巧，只要是他们看中的物品，保准进入他们的圈内。

“江源哥哥，你们好厉害！”朱蓓蓓羡慕的看着江源他们手里的物品，再看看自己空空的双手，很诅丧。

“不要灰心，只要多加练习就能掌握技巧了。”江源安慰朱蓓蓓。

“江源哥哥可以教我吗？”朱蓓蓓带着期待的目光看着江源。

“让安彤来教你吧！”江源点点头，看向李安彤。

“可以吗？”李安彤将询问的目光投向朱蓓蓓。

“可以！”朱蓓蓓眼里的失望和嫉妒，怨恨一闪而过，装作很高兴的样子答应李安彤。

李安彤向老板又要了一些圈圈，手把手的教朱蓓蓓。朱蓓蓓为了快点摆脱李安彤，学习的很快。

“啊！套住了！”李安彤见朱蓓蓓终于套住一个了，替她高兴。

“这都是安彤姐姐的功劳！”朱蓓蓓的语气平平淡淡，没有成功之后的喜悦。

“如果不是蓓蓓你天资高，我再怎么努力的教也没有用的！”安彤不居功。

“蓓蓓，安彤的年龄比你小，你直接叫她安彤就可以了！”江源听见朱蓓蓓的叫法，纠正她。

“是吗？我还以为安彤比我大呢？”朱蓓蓓有些不可思议，不过眼里的嘲讽大家都看的见。

“江源！我显得很老吗？”李安彤伤心的望着江源。

“没有！你很年轻！就算以后老了，我也不会离开你的！”江源马上安慰李安彤，并给予保证。

“你的年龄比我大了很多，应该是你比我先老，这还要看我到时会不会离开你了！”李安彤心花怒放，但是嘴上还说着口是心非的话。

“我有信心不会让你离开我的！”江源很自信的说道。

朱蓓蓓看着李安彤和江源之间的恩恩爱爱，刚刚的离间他们之间感情的计划落空，让她眼中的嫉妒和怨恨更深。

“咳！咳！你们注意一下好不好？我们现在是在大街上，周围可是有许多人在看着呢！”其他人听见他们的对话，肉麻，不得不出声提醒忘记了周围一切的两位。

“哦！”江源和李安彤环视周围的人，还真是有不少围观的群众。

“我们走吧！”江源没有将那些观众放在眼里，笑道。

“老板！给！”江源见大家已经玩够了，拿出金币递给哭丧着脸的老板。

大家离开这个地摊，继续游玩。

江源他们这边玩得开心，再说江心领着剩余的人组成的另一队玩的如何。

“君怜，我们去游船吧！”江心将大家带到江州最有名的苏湖边，看到那些漂亮的游船，兴奋的说道，但还没有等君怜回答，就拉着他的手向停船的地方跑去。

冷韫魄他们小心的跟在后面。

江心挑了一艘最大，最豪华的游船。等大家都上了船之后，让船家把船驶向湖中心。

“好漂亮！”君怜由衷的赞叹着。这个苏湖很像君怜前世在网上看过的西湖。很美，似人间仙境。

“君怜，你看那边！”江心兴奋的拉着君怜的手，在游船里跑来跑去，玩得不亦乐乎。

冷韫魄他们无奈的摇摇头。一边看着苏湖美景，一边不忘紧紧地看着君怜，深怕他出事。

“轰！”一声巨响！

君怜他们所乘的游船开始剧烈摇晃起来！

“君怜！”

“江心！”冷韫魄他们急速向君怜和江心所在地方奔去。

“韫魄哥！”君怜紧紧地抓住一个柱子，努力的让自己适应船摇晃的不稳性。

“君怜！”冷韫魄和雷然恺来到君怜的身边，二人将君怜小心的护在中间。直到船不再晃动。

“君怜，有没有受伤？”冷韫魄关心的问道。

“我没事！韫魄哥！然恺哥，你的手…”君怜发现雷然恺的手上有血迹。

“煞恺，哪里受伤了？”冷韫魄也看到了雷然恺手上的血迹，着急帮他检查。

“韫魄，我没事，这不是我的血！”雷然恺抓住在自己身上上下其手的冷韫魄。

“不是你的血？那是谁的？”冷韫魄擦去雷然恺手上的血迹，真的不是雷然恺的。

“在我和你往君怜这边跑来的时候，碰到了一个在这艘船上端茶递水的仆人。他好像由于船晃动的太厉害，没有及时抓住东西，碰到东西出血了，被我沾到了一点。”雷然恺解释。

“只要你没事就好！”冷韫魄紧紧地抱住雷然恺，当他看见雷然恺手上的血迹，真是吓得不轻。

“君怜，韫魂，然恺，你们有没有事？”其他人也赶了过来。

“我们没事。你们呢？”君怜三人站起身。

“我们也没事！”洛霜语上前回答，  “但是在游船上的仆人都受伤了！”

“严重吗？”君怜担心的问道。

“船家受了重伤，其他人都只是有些磕碰，不碍事。”

“没有人死亡就好！”君怜的心放下了。

“知道发生了什么事情吗？船为什么突然剧烈晃动起来？”冷韫魄问洛霜语他们。

“还没有来得及调查。”洛霜语回答。

“快点！把那艘船里的人全部给我抓起来！”这是一个尖刻刺耳的声音传入大家的耳内。

在就他们还没有明白发生什么事情的时候，他们的游船上就上来了一群侍卫，将他们团团围住。

之后长得非常肥胖，像是主子的人，又带了一群跟班也上来了。

“你们是谁？要干什么？”冷韫魄将君怜和雷然恺交给洛霜语，自己上前和他们交涉。

“我还想知道你们是谁呢？敢撞老予的船，真是活腻了！”那个主子脱口而出的话很让人厌恶。

“请你注意礼貌用语！”冷韫魄沉着脸。

“礼貌？你是什么东西？让我吴王霸礼貌相待？”那个主子吴王霸，嗤之以鼻。

“吴王霸？吴家的人？”

“你们吴家不是妖人就是王八，真是不是一家人不进一家门呀！”冷韫魄也嘴下不留情。

“你是什么意思？”吴王霸脑子有点笨呀！

“二老爷，他说你是王八！”后面的跟班，就是那个有着尖刻刺耳声音的主人，好意上前解释。

“你才是王八！滚一边去！”吴王霸使劲在那位好意的跟班头上一拳。

“是！是！我是王八！”跟班献媚的捂着头向后退去。

“把他们给我抓起来，回吴家再好好和他们算账！”吴王霸指着君怜他们。

“他们是我江家的客人，看你们谁敢动！”江心适时站出来。

“呦！这不是江家的千金小姐吗？原来是你在这条船上，真是失敬呀！”吴王霸表面上客客气气的，但眼中尽是轻蔑。

“对了，江小姐，你快要嫁给我家的耀仁了，该叫我一声二叔了！”吴王霸突然想起一件非常重要的事情，摆起长辈的样子对江心说道。

“嫁给妖人？做白日梦的你！”江心怎么可能让他沾到便宜。

“你不嫁也得嫁！江家不是你说的算！如果你不嫁，江家就等着被灭吧！”

“你拿家族的存亡来威胁我？”江心必定是女孩子，有些害怕了。

“心儿，不要害叶！江家不会有事。”君怜上前拍拍江心的手。

“嗯！”江心听见君怜的话，知道有君怜在，江家绝对不会有事的，也就放心了。“

“美人！”吴王霸流着口水紧紧地盯着君怜。

吴王霸后面的跟班也都是一脸的色相，真是物以类聚。

“韫魄哥，把他们都扔下船！”君怜厌恶的而看着吴王霸那伙人。

“好！”冷韫魄忍住笑，马上照做。

“扑通！”

“扑通！”

…………

吴王霸的跟班们一个接着一个被冷韫魄他们拎起来，扔到水里。

“你们不要过来！我可是吴家的二老爷！我们吴家可是有严家做后台的！”吴王霸惊恐的向后退去，深怕冷韫魄把他也扔下去。

“严家？”冷韫魂听到吴王霸的最后一句话，停住的脚步。


“是的！我们吴家已径投靠严家了！你们不会连严家也不放在眼里吧！”吴王霸见冷韫魄停住脚步，因为他害怕了，立刻挺起腰板。

“严家算什么东西！”冷韫魄说完就是一脚。

“扑通！”吴王霸那肥胖的身躯被冷韫魄一脚踹掉进了水里。

“救命呀！咕噜！救命呀！咕噜！谁来救敕我呀！咕噜！我不会游泳呀！咕噜！咕噜……”

“他原来是不会游泳呀！”君怜他们好笑得看着吴王霸一口一口的喝着湖水，慢慢的住下沉去，也没有打算救他。

“韫魄哥，唯尊界的人都是修炼之人，他吴王霸不会真的就被湖水淹死吧？”君怜不解。

“可能是由于他害怕水，惊恐使他忘记了自己所拥有的一身修为。”冷韫魄解释。

“二老爷！”这时有一条船向这边快速的驶来，见到慢慢沉入湖底的吴王霸，立刻有几十人跳下去，将吴王霸救了上来。

“快点叫医师过来！”一个类似侍卫统领的人，命令道。

“是！”其他人侍卫的其中一个急忙去找医师。

“来人，将他们全被围起来，不能让他们离开一个，居然敢在光天化日之下伤害吴家的二老爷，吴家不会就这样任人宰割的！”那位统领阴狠的看着君怜他们。

“是！”

君怜他们再一次被人包围起来！

第二十五章  江心受伤

君怜他们再一次被人包围起来！

“君怜，我们还要不要再玩一次扔人游戏？”江心好像玩上瘾了了，小声的问君怜。

“还想玩？”君怜低头看着江心。

“嗯！”江心点点头。

“这次的人比刚刚的那些人要厉害，而且还多，你确定要玩？”

“不是有你们吗？我不怕！”

“原来是把我们当靠山了！”君怜轻笑。

“你们本来就是我们江家的靠山！”

“好！我们是你们的靠山！想玩就继续！”君怜答应江心的要求。

“扑通！”

这一声落水声惊醒了在场的各位。他们实在不敢想象还有人居然敢再继续扔人下水。而且还在吴家侍卫统领的眼皮之下。

“谁干的？”侍卫统领对着君怜他们怒吼一声。

“噗！”修为等级最低的江心被侍卫统领的怒吼声震伤。

“心儿！”君怜及时拖住倒地的江心。

君怜也不怕他人窥见和眼红，拿出一颗丹药塞进江心的嘴里。

“韫魄哥，杀光他们！”君怜嗜血的看着吴家的那群人。


“嗯！”冷韫魄冷着脸，慢慢站起身来，看向将死之人侍卫统领，你一个唯地阶一级的侍卫统领，居然这样暗伤一个只有唯我阶五级的小女孩，真是该死！”

“砰！”

侍卫统领被冷韫魄突然上前的一脚踹倒在船上。

“韫魄，他交给你了！”洛霜语看着周围的那些人，头也不转的对冷韫魄说道。

“好！那些杂碎就交给你们了！”冷韫魄紧紧地盯着自己看中的猎物，头也不回的答应洛霜语。

君怜抱着昏迷的江心坐在那里，看着冷韫魄他们的战斗。

其他人船上的围观之人，又将船驶得远远的看着这边的情况。

在那些围观之人的心里都认为君怜他们和吴家的人作对，不会有好的结果。因为吴家在江州就是一个霸道，胡作非为的家族，从来不给人讲理。

不过该是吴家倒霉的时候了，因为他们遇到了君怜他们，注定了他们被灭的结局。

围观的人都惊恐万分的望着清澈的湖水慢慢的染上血的颜色，望着冷韫魄他们矫健的身影，虐杀吴家一个又一个侍卫。最后侍卫头领也在冷韫魄折磨之下，痛苦的死去。

灭了吴家在这里的所有所有侍卫，但是还留着一个话口，那就是吴王霸。君怜他们还需要他向吴家解释在苏湖上发生了什么事情呢。

杀完人之后，君怜他们抱着还在昏迷的江心扬长而去。只留下被染染红的湖水和围观之人惊恐的眼神。

江家那边接到江心受伤的消息，马上让人找来医师，一旦江心到家，就接受怡疗。江源那边也接到了诮息，立刻结束游玩，回到家族等待。

“老爷，小姐和君怜少爷他们回来了！”管家疾步跑到在大厅告诉焦急等待的各位。

管家的话音落下，君怜他们抱着江心也来到了。

“医师，快给我女儿检查一下！”江彬把已经待命的医师推到江心的面前。

医师马上帮江心检查。

“咦？奇怪！”医师惊讶的又检查了一遍。

“医师，我女儿怎么样了？”江彬着急的询问。

“父亲，你不要打扰医师检查！”江源拉住江彬。

江彬只好安静的坐在不远处的椅子上，等待医师的检查结果。

“江家主，江小姐没有什么大碍。她在受伤之后，好像及时吃了疗伤药，药效已经起作用了，她的身体正在吸收。她很快就会醒来，不出三天，身体就出痊愈。”医师检查完，说道。

“谢谢！”江彬见江心没事，顿时松了一口气。

“源儿，你亲自松医师回医师馆。”江彬吩咐。

“是，父亲！医师请！”

“管家告知娇儿一声，说小姐已无大碍。让她去小姐的院内看她。”江彬又吩咐管家一声。

“是！”管家领命去办。

江母得知江心受伤，没有承受住打击，昏迷过去。江彬安排人在房间照顾她，打算等江心醒来再通知她去看望女儿。

“君怜，当时发生了什么事情？”等事情忙完之后，江源才有时间询问事情发生的经过。

“你真的灭了他们？”江源听完君怜的话，日瞪口呆。之后很久才问一句。

“嗯！”

“灭了好！”

“把这件事情和江伯伯说一声，吴家今晚肯定会带人来找事。”

“我这就去！”

如君怜所料，吴家家主吴王道亲自带人来江家找事。

“江彬，你今天必须给我说请楚，你儿子带回家族的人为什么要杀我吴家侍卫统领还有上百侍卫？”吴王道带人怒气冲冲闯入江家。见到江彬，劈头就问。

“那你有没有问一问你的好弟弟为什么要撞了心儿他们的游船？”江彬反问道。

“是江心的游船撞上王霸的游船！”吴王道在来找事之前，已经做好了准备。

“心儿在和她的朋玩得愉快，为什么要撞上吴王霸的船？她没事找事干呀？”江彬也会见招拆招。

“她不想嫁给耀仁，就拿王霸消气！江州的人谁不知道，王霸最疼爱耀仁了，而耀仁他也和二叔最亲近。”吴王道心想：你会拆拍，我还有下一招。

“你儿子找上来江家就已经说过了，不会娶心儿，心儿这才心情高兴的和朋友出去游玩的。”

“有这件事？”吴王道看向身后的吴耀仁。

“是的，父亲，我不想娶江心，我已经有喜欢的人了！”吴耀仁立刻回答。

“白痴！”吴王道一脚踹开吴耀仁。知道今晚的一切计划，因为自己儿子的隐瞒，前功尽弃。

“哼！”吴王道怒哼一声，甩袖走人。

“吴王道，你说来就来，说走就走，当我们江家是你们吴家呀？”江彬命令已经安排的人拦住吴王道。

“你想怎么样？”吴王道停住脚步，转身看向一直坐在主位上没有移动一下的江彬。

“当然是…抓住他！”江彬先是看着吴王道说，然后立刻向自己人下命令。

在吴王道还没有反应过来的时候，一个特制的大网从天而降，将吴王道从头刭脚网住。

“江彬你放了我！不然吴家和严家绝对不会放过你的！”吴王道大声叫嚣。

“把他压下去！”江彬不理会吴王道的叫嚣，吩咐道。

“你们放了我父亲！”吴耀仁想上前，但是被江家侍卫死死地抓住，动弹不得。

“吴耀仁，你不想娶蓓蓓为妻吗？”江源上前拍了拍吴耀仁的肩膀。

“…想！”吴耀仁先是一愣，然后回答。

“你能帮我？”吴耀仁语气里带着惊喜。

“不错。”

“但是这事与放了我父亲有什么关系？”吴耀仁还没有忘记自己的父亲。

“你想想，如果你父亲回家族了，他会同意你娶蓓蓓吗？”江源循循善诱。

“不会！”吴耀仁很了解自己的父亲，他绝对不允许自己娶一个没有任何势力的人，而且对方还与江家有关系。希望真的很渺茫。

“你还没有说到重点。”吴耀仁督促道。

“你让你父亲暂住我们江家，在这一段时间，你做什么事情他就不能过问了。当你把蓓蓓娶回家之后，我们江家再放人，你父亲回去之后见你己径将蓓蓓娶回了家，他就只能认了！”

“确实是好办法！”吴耀仁想一想，江源说的也是。

“那我们就这么办如何？”

“可以！”吴耀仁对他同意。

“可以让我见见蓓蓓吗？”吴耀仁很心急。

“蓓蓓说，你想娶她可以，但是必须这么做……”江源在吴耀仁的耳边轻声说着。


“好！我这就去做！”吴耀仁想离开，又想起自己还被江家的侍卫抓着手臂呢。


“放了吴少爷。”江源示意。


“回去好好准备！”江源拍拍吴耀仁的肩膀。

“我会的！”吴耀仁人心情愉快的离开江家，回去准备娶媳妇。


“项伯，再给吴小姐传一句话，说我明天继续约她出去游统。”江源吩咐道。


“是，少爷！”管家退下。


第二日，江源早早的起来，带领昨天那些亲白去朱家人落脚的别院接朱蓓蓓，让朱蓓蓓很是欣喜一番。

不过，当朱蓓蓓出现在大街上之后，就开始接受大家的指指点点，让她原本的好心情顿时化无须有。

“蓓蓓，不用害怕，我们陪你去看着是怎么回事。”江源安慰朱蓓蓓。

“嗯！谢谢你，江源哥哥！”朱蓓蓓紧紧地靠近江源。李安彤看到朱蓓蓓的行为，知道她在占自己爱人的便宜，但是为了下面的计划，她只好忍耐一下。


“蓓蓓，我们走吧！”江源不着痕迹的躲开朱蓓蓓，回到李安彤的身边。


李安彤见到江源的行为，心里特高兴。

“天哪！真是大胆！真是勇敢！”几十女孩子都惊喜的看着一座四层的酒楼挂上一长长的条幅：朱蓓蓓，我吴耀仁爱你！请你嫁给我！

酒楼下面还有许多红艳艳的花儿。

“吴耀仁，你混蛋！”朱蓓蓓恕吼，现在毫不顾忌自己没有一点的淑女气质。

第二十六章  看起大戏

“吴耀仁，你混蛋！”朱蓓蓓怒吼，现在毫不顾忌自己没有一点的淑女气质。

朱蓓蓓的怒吼声镇住了围观的人们，来去匆匆的行人也纷纷停住脚步，看向朱蓓蓓。


“你是谁？”在楼上等待君怜出现的吴耀仁厌恶的看着这个时候在自己求婚现场捣乱的女人。派了一个侍卫下来询问大吼的女人是谁。


“……你们不认识我？”朱蓓蓓愣住了！

“我们为什么要认识你！”吴耀仁派来的侍卫给朱蓓蓓一个白眼。


“那你条幅上的朱蓓蓓是谁？”朱蓓蓓拍着挂在酒楼上的条幅上的名字。

“当然是我家少爷喜欢的人的名字！”侍卫说完不理会朱蓓蓓，问请楚是怎么一回事之后，上楼汇报。

“呼…”朱蓓蓓顿时松了一口气。原来这个“朱蓓蓓”不是指自己呀！

围观的人见只是一件乌龙事件，也就纷份纷离开。但是江源他们却没有劝朱蓓蓓，因为他们知道接下来还有一场好戏要上演。

“江源，蓓蓓怎么还没有来？是我的诚心还不够打动他吗？”吴耀仁又等待了很长时间，君怜还没有出现。只好本人亲自下楼来到还没有离开的江源身边。

“蓓蓓不是在这里吗？”江源奇怪的指着朱蓓蓓。

“她是谁？”吴耀仁惊讶的指着朱蓓蓓。

“就是你说的美人，你口中喜欢的人，朱蓓蓓呀！”江源一头客雾水。

“我喜欢的那个‘蓓蓓’是男的！”吴耀仁大声吼了出来。


“男的？你怎么没有说请楚！”江源埋怨的说道。

“我不是已经说，那天和你一起进城的美人。”吴耀仁为了等得知心上人的下落，只好忍住气和江源说明白。

“是呀！蓓蓓就是和我们一起的呀，不过她是早上进城的，我们是中午进城的而已！她也确实是一个美人呀！”江源自然有自己的理由。

“我喜欢那个蓓蓓是男的！”吴耀仁的声音顿时提高的很多。


“这点你没有和我说！”江源将责任推给吴耀仁。


“那个人是异色双眸！”吴耀仁又说出一个特别的地方。


“……”江源没有说话，但是脸色顿时变得阴沉。


跟着他来的其他人，除了朱蓓蓓，也都是一脸的阴沉，恨不得马上将吴耀仁碎尸万段。

“吴耀仁，你再说一遍！”江源开口了，但是声音犹如极冰寒冷。

“那个人是异色双眸！”吴耀仁对于江源阴沉的表情视而不见，不怕死的又说了一遍！

“你该死！”

“啊…”吴耀仁捂住自己的下身在地上哀嚎着！

江源还没有动手，李安彤就先动脚了，一脚踢在了吴耀仁的命根子上。

围观的人纷纷向后退去，面带惊恐的望着李安彤。谁也没有想到这个看起来很文静的女孩子会这么的暴力。

“安彤，他…”朱蓓蓓畏惧的看着李安彤。

“话该！”李安彤一点也没有注意到自己的行为给周围的人带来的冲击力。

“少爷！少爷！……”听见他们家主子的哀嚎声，那些侍卫上前查看。

他们怨恨的看了李安彤一眼，抬着他们家的少爷离开了这里。


从此时开始，吴家算是和江家对上了。

“江源，我先回家了。”朱蓓蓓见刭这样的事情发生，惊慌失措的说完之后，慌慌忙忙的离开了。

“在预料之中。”见吴耀仁被逃走，朱蓓蓓慌忙离开，李安彤神秘一笑。

“但是你那一脚不在计划之中！”江源有些畏惧的看着李安彤的脚。

“他不会断子绝孙！”李安彤无所谓的说道，“我已经脚下留情了！”

“你确定不会？”江源问了一遍。

“我那一脚却是不会让他断子绝孙。但是我不能保证吴家的人会不会让他断子绝孙。”

“是什么意思？”江源不明白李安彤的话。

“你自己好好的想一想。”李安彤说完抬脚向江家走去。今天的任务已经完成，该回家向君怜邀功去了。

一些不明白李安彤那句话的意思的人，在后边边走边想。直到快要到家了，他们才想明白李安彤的话。

“有些不想让吴耀仁登上家族之位的人，一定会借此机会让吴耀仁真正的从此不能人道。而吴家的高层也一定会放弃吴耀仁这个‘残废’，在家族中另选继承人。这样吴家就会出现异常内讧。”江源说出自己的理解。

“恩。”李安彤点点头。

当江彬夫妇听完李安彤做的事情之后，都浑身直冒冷汗。他们现在算是没有自己儿子那句话的意思了。他们未来的儿媳妇根本就是一个暴力女。

“源儿，吴王道什么时候放回去？”江彬问道。

“放回去？为什么要放他回去？”江源反问道。

“吴耀仁现在已经这样了，到时候一定会说出吴王道在我们这里，吴家的人一定会带人来这里要人。难道还不放人吗？”

“人一定会放，但不是现在放。我们还要做一些手脚呢。”江源神秘的说道。

“做什么手脚？”江彬好奇的问道。

“当然是将吴王道变成我们的人！”

“源儿，你在做白日梦！”江彬毫不客气的说道。

“父亲，有他们在，我的想法绝对不是在做白日梦！”江源指着君怜他们说道。

“他们有什么办法？”江彬瞪大眼睛，紧紧地盯着君怜他们。

“你看好了。”江源神秘的看向君怜他们其中的一人。

江源让人将吴王道带出来。柳毅自动站出来，利用摄魂术，得知了吴王道和吴家的一些信息。

江源又在江家选出一个忠心耿耿的人，服下君怜的易容丹，变成吴王道的容貌。从柳毅那里学习一些关于吴王道平时习惯的知识。

一切准备就绪。只等到吴家带着人马来江家要人了。

当天晚上，吴家就带着人马来江家要人了。当他们来到大厅，看着“吴王道”正在与江彬愉快的喝着茶水的时候都愣住了。

“你们这是在干什么？”“吴王道”占其阿里，严肃的看着吴家人马，质问道。

“老爷，不好了！少爷被人废了！”这时带头的人，立刻上前呼喊道。

“耀仁怎么了？”“吴王道”一听到自己的宝贝儿子出事了，焦急的问道。

“少爷被江家的人给废了！”带头的重复了一遍。

“什么叫废了？”

“就是……就是……”

“别吞吞吐吐的，一句话给我说明白了！”

“少爷他不能人道了！”

“你……你……在说……”

“砰！”“吴王道”已经承受不住打击，晕死过去了。

吴家的人顿时人荒马乱，抬着他们的家主“吴王道”回吴家了。

“哈哈……”江彬见吴家的人将假的吴王道就这样的请回去了，忍不住大笑起来。

“下面就等着看好戏吧！”江源笑道。

“江源，忘了告诉你一件事情了！”这是李安彤冷不防的来了一句话。

“什么事？”江源有种不好的预感。

“就是……”李安彤开始掉江源的胃口。

“快点！”江源督促到。

“特教官可是很讨厌别人利用君怜的。如果到时候他知道你在对付吴家的计划中利用了君怜，结果……”

“结果怎么样？”江源着急的问道。

“不死也得脱层皮！”

“……”江源害怕的保持沉默，自己刚刚不好的预感灵验了。

“安彤呀，你们的特教官会不会看在你的面子上，让源儿少受点罪？”江母替儿子说情。

“这样的结果已经是特教官看在他是我爱人的面子了。如果是别人，早就碎尸万段了！”李安彤的这句话绝对不是骗人的。

“你为什么之前就不说呢？”江源问道。

“……”李安彤不回答。

“为什么吗？”江源挑眉，但愿不是自己所想的那样。

“……”李安彤还是不回答。

“他们是想着戏！”君怜好心的回答江源的问题。

“李安彤！”江源怒吼一声，“你连我也算计！”

“嘿嘿……”李安彤在那里傻笑。

“君怜，可否问你一个问题？”江源见拿自己的爱人没有办法，只好看向主角君怜。

“请问！”君怜面带微笑。

“请问你为什么告知我这件事情？”江源也笑得很是亲切，很像邻家的大哥哥。

“……”君怜没有想到江源会问自己这个问题，已经不知道该怎么回答。

“其实我也想看戏！”君怜最终硬着头皮回答了江源。

“姐夫，有一点我至今没有明白，你可以告诉我是怎么回事吗？”李安琪看着有些微怒的江源，急忙插嘴扯开话题。

“有什么问题请问？”江源听见李安琪的叫唤，马上面带笑容的看向她。这可是自己的小姨子，不能怠慢。

“为什么将朱蓓蓓算计在里面？”李安琪不解。

“朱蓓蓓是朱家家主朱连最疼爱的女儿，这是众所周知的，如果大家知道吴耀仁在大街上向朱蓓蓓求婚，不管是男的朱蓓蓓还是女的朱蓓蓓，朱蓓蓓她的名誉都会受损。朱家和吴家之间就会出现隔阂。那我们就可以利用他们之间的隔阂先灭了吴家再灭朱家。在加上吴王道已经变成了我们的人，那接下来的计划更容易进行了。”江源解释。

“你们这些爱看戏的人，就等着看一场好戏吧！”江源说完环视君怜他们。

接下来，君怜他们真的搬起板凳，坐在江家看起大戏来。尤其是吴家那一场大戏。

第二十七章 吴家衰败

君怜他们来到江州已经半个月了，吴家在假的吴王道的主持下，废了成为“废人”的吴耀仁继承人的权利，另扶持一个没有太大能力的废物上台。

朱健在听到女儿讲述了那天的事情之后，找到吴王道，他们在书房谈了一夜，但是没有任何的结果，最后两人不欢而散，吴家与朱家自此断绝往来。

朱培培的名誉也因为那天的事情，名誉收到了很大的影响。就算他送朱家家住最疼爱的女儿，被吴耀仁那样当街求婚，也没有人敢娶她。

最让江家人高兴的事情是假的吴王道解除了吴耀柳和江源的婚约。

吴家接连发生了这么多丢尽脸面的事情，让世人开始猜想吴家是不是开始衰败。不再是江州的第三世家。

接下来发生的事情，验证了世人的猜想。吴家真正走上了衰败，慢慢的消失在历史的长河之中。

“哟，这不是我们吴家前任继承人吴耀仁少爷吗？”信任的吴家继承人吴耀阳，今天又带着自己的跟班来找吴耀仁的麻烦了。

“吴耀阳，你不要得以太久，你一定会得到报应的！”吴耀仁阴狠地看着吴耀阳。

“得到报应？我会得到什么报应？不像你吴耀仁少爷，坏事做尽，尽做一些丧尽天良的事情，最后得到了一个不能人道的下场！”吴耀阳别有深意的看向吴耀仁的下身。

“吴耀阳！”吴耀仁现在虽然很落魄，但也不是一个可以任意被人侮辱的主。随即动手和吴耀阳打了起来。

“阳少爷加油！”吴耀阳的跟班给吴耀阳呐喊助威。

吴耀仁虽然不讨人喜欢，好色，但是他必定是一个大家族的继承人，修为是不会假的。吴耀阳这个旁支，根本不是他的对手。吴耀仁很快处于上风，占据绝对的优势。

“砰！”吴耀仁抓住吴耀阳的一个破绽，用力一拳将吴耀阳揍倒在地。

“就你这样的废物也想和我打？”吴耀仁高傲的抬起头，居高临下的看着躺在地上的吴耀阳。

“你不是笑话我吗？我会让你尝一尝被人嘲笑的滋味的！”吴耀仁阴狠地笑道。慢慢的走向吴耀阳。

“你这是什么意思？”吴耀阳惊恐地向后爬去。

吴耀阳的跟班看到吴耀仁那狰狞的面孔，也都畏惧的向后退去，离他们两个人远远的，深怕收到连累。

“啊……”吴耀阳惨绝人寰的叫声响彻整个吴家。

吴耀仁痛快的看着和自己一样成为“废人”的吴耀阳，心里别提有多么的高兴，愉快！

吴家的其他人急忙转向这里赶来，当看到吴耀阳捂着血流不止的下体，他们立刻明白了他们吴家又出了一个废人！

“把他给我抬下去！”吴王道厌恶的看了吴耀阳一眼，“废物！”

吴王道也不查明刚刚发生了什么事情，转身离开。

“召开家族会议，另选继承人！”吴王道无所谓的语气传入在场的给位耳内。

“……主人，事情就是这样了！”一哥黑人将吴家刚刚发生的事情一字不漏向一身锦衣的男子汇报。

“嗯！”男子轻微的点点头。

“将吴家所有可能成为继承人的人，全部变成“废人”！“过了很长时间，男子又开口了。

“……是！”黑夜人先是打了一个寒颤，然后领命做事。

之后，吴家在一夜之间，除了家住吴王道，其他所有男人都变成了“废人”！自此吴家真的断子绝孙了！

吴家发生这样的事情，让江州的人很高兴，但是也闹得人心惶惶，深怕自己在一觉醒来后变的很吴家人一样。

不过这样的日子很快就过去了，因为吴家的大门上被人刻出这样的一句话：与吴及时断，不殃及池鱼。

这句话很快在江州传开，与吴家有来往的人，立刻与吴家断绝关系。不想和吴家一样变成“废人”。

江家，君怜他们也在讨论吴家被人废人的事情。

“你们说这是谁做的？”江源知道这件事情后，首先开了口。

“如果不是知道特教官在紫禁城，我都相信是他坐的了！”冷韫魄开口。

还不甚了解汝焉烨宸的江源和林和他们心里直冒冷汗，干倒很庆幸，没有和汝焉烨宸做敌人，而是成为了自己人。

“肯定是我们自己人。因为他没有废了吴王道，知道吴王道现在是我们自己的人。而知道吴王道是我们的人制革失去，也只有江家的人知道。”洛霜语。

“从做法上看，他们和我们一样想灭了吴家。”玉日旭。

…………

大家各抒己见。最后有江源总结，废了吴家所有男人的是自己人。

朱家那边听见吴家男人被废了之后的第二日，收拾收拾，准备回到自己的家族，不能在这里待着了。不然下一个被废的就是他们朱家了。


“父亲，一定要离开？”朱蓓蓓眼巴巴的看着朱健，心里有些不愿意。

“蓓蓓，必须离开！”朱健的语气很坚定，没有任何商量的余地。

“吴家大门上不是已经刻了只要和吴家断绝关系，就不会收到连累。我们已经和吴家断绝关系了，不必这么匆忙的离开吧？”朱蓓蓓还想劝朱健打消离开的决定。

“蓓蓓。告诉父亲，为什么不想离开。”朱健放下手中的茶杯，严肃的问到。

“就是……”朱蓓蓓脸色羞红，不知道怎么和父亲说。

“你还想着江家的小子江源吧？”朱健见女儿的表情，立刻就明白了是怎么一回事了。

“是的，父亲！”朱蓓蓓见朱健已经知道，也就不打算隐瞒，大大方方的承认。

“蓓蓓，放弃吧！”朱健无奈的说道。

“父亲，我不明白。当时是你要自己想办法取得江源的青睐，嫁到江家，现在却要要求我放弃。这是为什么？”朱蓓蓓说出了自己的疑惑。

“那是因为计划没有变化快！”朱健给蓓蓓解释到，”当时让你嫁给江源是因为江源没有爱人，我们两家联姻也算是门当户对。把江家拉人严家的实力中，我们朱家也会得到不少的好处。

但是现在不同了。江源有了自己的爱人，而且与守护家族还有很大的关系。你说江家会同意你嫁给江源吗？”

“不会！”朱蓓蓓脱口而出。

“在江州，吴家被灭，谁最受益？”朱健继续引导朱蓓蓓。

“江家！”

“谁是江州的第一世家？”

江家！”

“谁是第二世家？”

“朱家！”

“吴家！不！吴家严家没有那个实力。”朱蓓蓓想到了吴家现在已经没有了以前的势力，在江州严家也站不住脚了。

“不错，吴家严家没有那个实力和势力与江家对抗。就剩下我们朱家还有实力和江家对着了。我们后面有严家，江家后面有守护家族，怎么比江家都胜我们一筹。

和江家对着来，最后败得只能是我们朱家。蓓蓓，你也不能从那个女人手里把江源夺过来。所以我们只有放弃这一条路可走。守住我们现在拥有的。”

结束对话，朱蓓蓓仔细想想朱健的话，最后伤心的回到自己的房间收拾东西，和朱健回家族。她已经明白，她无力和李安彤争夺江源，不管是相貌，家世，修为，没有一样胜的过李安彤。继续在争下去，丢脸的只会是他朱蓓蓓。

识时务者为俊杰。朱蓓蓓现在理解了从江源哪里学来这句话的意义了。

朱健打算回家不和江家对着来。但是不代表江家就会放弃这块肥肉。

“老爷，这是密信！”管家来到江彬的书房，将密信交与他。

江彬接过密信，小心的打开，认真的看清里面的内容。

“……这”江彬看完之后，目瞪口呆，不敢相信信里面的内容。又仔细看了一遍，确实没有错误。

“……老爷，怎么了？”江彬将密信递给管家。

“老爷……”管家也感到不可思议。

“密信上说的不是真的，朱健那边肯定会有所动作。再加派人手，紧密盯着朱健的一举一动。

“是！老爷！”管家下去。

“项伯！慢着！”江彬有突然喊住管家。

“老爷，还有什么呢要吩咐的？”项伯停下脚步，又返回来。

“把源儿还有君怜他们叫过来。”江彬想了又想，最后说道。

“是，老爷！”

“父亲，你找我们？”江源和君怜他们来到江彬的书房。

“嗯。你们看看！”江彬将密信递给他们，让他们一一传看。

“父亲！”江源震惊了。君怜他们也都干倒很诧异。

“父亲，你想到是谁做的了吗？”江源问。

“没有一丝的头绪。而且还没有确定这个消息是真是假。”江彬回答。

“如果是假的呢？”江源问道。

“如果是假的，就按照你之前的计划照常教学进行。”

“要是是真的呢？”

“我们要做好准备，不能有一丝的纰漏。不然江家真的将不复存在！”江彬说的很严肃。

“那现在怎么辨别这个密信的内容是真是假？”

“看朱健那边的反应。”

“那我们只有等了？”

“不错！”

密信转来转去，最后回到了君怜的手里。君怜仔细的看着信上面的内容，眉头越皱越紧。

“君怜，这心里还有什么不明白的吗？”坐在君怜身边的冷韫魄问道。

第二十八章 终于相见

密信转来转去，最后回到了君怜的手里。君怜仔细的看着信上面的内容，眉头越皱越紧。

“君怜，这心里还有什么不明白的吗？”坐在君怜身边的冷韫魄问道。

“嗯。”君怜点点头。

“有什么问题？”大家一齐看向君怜。

“信上的事情都很像宸做的。”君怜说的很肯定。

“特教官现在在紫禁城呀！”冷韫魄说道。

“我们来江州已经半个月了。有足够的时间供宸到了紫禁城，再转身来到江州。”

“君怜，你是说，特教官到了紫禁城之后又秘密的来到了江州？”冷韫魄的语气里带着些许的欣喜。

“嗯！”君怜点点头。

“但是你为什么不高兴？”冷韫魄看着君怜的表情问道。

“我怕是自己的妄想！”君怜说完，放下密信，走出书房。

冷韫魄他们都默默的看着君怜离开的身影。这半个月，君怜看似每一天都面带笑容，但是他们也察觉的出来，没有汝焉烨宸陪在一边，君怜的笑容没有那么的动人，失去了幸福的味道。都是很勉强的笑，还带着些许的思恋之情。

君怜走出书房，无意识的走着。不管自己已经走出了江家的大门，来到了江心他们来的苏湖。

苏湖又恢复了往日的美丽，人来人往，游船的人快快乐乐，照耀着他人的眼，一点都没有收到那一人血腥的影响。

“很美，是吗？”君怜感觉到自己身后有人靠近，看着美丽的夕阳，轻声问道。

“嗯！”君怜听到了后面的人的轻轻地会应声。

“但是在美的景，没有爱人的陪伴，也会没有任何的心情去看的。就像食物一样，没有食欲，只会时而无味。”君怜说完，习惯的向后靠去。

“不会再让你食而无味！”汝焉烨宸紧紧地抱住窝在自己怀里的人儿。

“好想你！”君怜说完，眼泪如珠子般流下。

“我也想你！”汝焉烨宸低头轻轻地吻去君怜的眼泪。泪水有点咸，但是心里有些痛，也有些幸福。为君怜流泪而痛，也为君怜想念自己感到幸福。

满船的人没有注意到苏湖边出现的两个人，又突然间消失，就像没有出现过一样。汝焉烨宸抱着君怜小时在苏湖岸边，来到自己的暂住小院，将君怜轻轻地放在床上。之后就是一室的温馨。

君怜彻夜未归，江家人顿时慌乱起来。

“还没有找到吗？”冷韫魄他们紧张的看着管家。

“没有！”大家摇摇头。

“冷韫魄，我们能找的地方都已经找过了，但是还是没有君怜的一点影子。”洛霜语有些担心。

“只能再找一遍，这一次仔细一点了，一个角落都不要落下！”冷韫魄他们只有这一个笨办法了。

“少爷，有人说他在苏湖岸边见过君怜少爷。”管家身后带着一人来到江源的身边。

“是谁？”冷韫魄他们紧张的看着管家。

“是他！”管家将后面的人推向前。

“说！”冷韫魄激动的抓住那人的手臂。

“冷韫魄，他的手臂承受不住你的力量，快被你弄折了。”江源看着那人忍着痛，无法开口说话。只好上前，k开冷韫魄的手。

“对不起，我太焦急了！”冷韫魄带着歉意。

“没有关系！”那人揉揉自己的手臂。

“现在可以说你在什么时候看到我的同伴了吗？”冷韫魄焦急的问道。

“是今天傍晚时分，我的游船被客人使用晚送回。我将船牢牢地拴在岸边，打算回家吃饭再回来继续做生意，见到你们找的少爷。我当时看他一个人站在那边，怕他一不小心滑进去，想好心的提醒他一下。

这时一个锦衣男子来到了他身后。我没有听清他们的对话，但是我看见那个少爷流泪了，之后两个人就消失了。

我看见他们离开，也就回家吃饭，知道你们去苏湖那里找人，我才想起这件事情。将游船交给朋友照看，过来和你们说一声。”

“谢谢你！”冷韫魄他们真诚的道谢。

“项伯，拿些金币给他！”江源吩咐道。

“是，少爷！”管家将那人带下去。

“江源，将所有找寻的人召回吧，不用找了！”冷韫魄说道。

“为什么？”江源不解。

“能让君怜毫无顾忌的流泪，这么放心的跟着离开的也就只有特教官一人了！”冷韫魄说道，“我们只要等着君怜带着特教官回来就行了。”

“天快亮了，大家都回去吧，趁此还你能休息一会！”冷韫魄抬头看看天，说道。

大家转身离开，回去休息。

君怜早上醒来，睁开眼睛，看着自己不熟悉的环境，没有任何的戒备。因为他知道自己现在正窝在自己最爱的人的怀里，不用担心其他的事情。

“醒了？”汝焉烨宸单手撑头，侧身看着君怜。

“嗯！”君怜在汝焉烨宸的胸膛上蹭了蹭。

“起来吃点东西吧。”

“嗯！”君怜现在懒得起来，双手抱住汝焉烨宸的腰，不想动一下。

汝焉烨宸见状，自己起身，将君怜抱起，并帮他把衣服穿好，才让暗卫将食物送进来。

“宸，家族那边不会有事情吗？”吃饱之后，君怜才有时间问问汝焉烨宸的事情。

“有你爸爸他们呢。”

“属于主子的事务也由爸爸他们来做吗？”

“不是，我的事情都推给太爷爷去做了。”

“他肯定在埋怨你！”

“嗯。我是偷跑出来的。”

“偷跑？”君怜睁大眼睛看着汝焉烨宸，没想到他也会做出这样的事情。

“嗯。太爷爷不同意，夜里我就带着暗一他们偷跑了。只给爸爸他们留了一封信，告诉他们我的去处，不用他们担心。”

“太爷爷不同意？”

“因为家族里有不少反对的声音，他为了让那些声音减少一点，让我多做点成绩出来给那些人瞧瞧。我不放心你一个人在江州，当夜就偷跑了。”

“谢谢你，宸！”

“不要和我说谢谢，这些都是我心甘情愿做的。”

“宸，你有没有派人通知冷韫魄哥他们？”君怜终于想起冷韫魄他们了。

“没有！”汝焉烨宸回答的很爽快。

“没有？”君怜惊呆了！

“嗯。”汝焉烨宸点点头。

“那江家岂不是翻天了？”君怜想起身，但是他好像又忘记了一件事情。

“好痛！”菊花传来剧痛。

“小心一点！”汝焉烨宸心疼的将君怜抱回自己的怀里。

“冷韫魄他们会担心的？”君怜从新窝回汝焉烨宸的怀里不放心的说道。

“早上我已经派暗一去看过了，江家已经不闹腾了。”汝焉烨宸不负责然的说道。

“什么叫已经不闹腾？是不是他们已经闹腾过了？”君怜抓准汝焉烨宸话语里的字眼。

“嗯。他们见你还没有回家，就开始寻找。天快亮的时候，才有一个人说他在苏湖岸边看见过你。也猜出是我带走了你，也就放心的去休息了。”

“哦！”君怜放心了。

直到午饭时间，汝焉烨宸和君怜才回家。冷韫魄他们闹腾了大半夜，也睡到那个时候才醒。

“少主，请坐！”江彬见到汝焉烨宸客客气气的请他坐上主座。

“不用了。”汝焉烨宸抱着君怜坐到一边。

江彬也不生气，他之前已经从冷韫魄那里了解了一些关于汝焉烨宸的脾气的事情。

“特教官，吴家的事情是不是你做的？”饭桌上，冷韫魄问道。

“不是我，是暗一他们做的。”汝焉烨宸回答。

“呃……”冷韫魄他们黑线。暗一他们还不是听你的指挥哦。

“那朱家呢？”冷韫魄想起了江彬给他们看的密信上的内容，就是朱家被灭的事情。

“也是暗一他们。”

“听到汝焉烨宸的回答，冷韫魄他们明白，这些事情就是他们的特教官做的。

旁边的江彬和管家听着冷韫魄和汝焉烨宸之间简短的对话，也明白了吴家的朱家的事情都是眼前这个看起来很温柔照顾爱人的人做的。不过他们也明白，这个人的温柔也仅限于君怜一个人。

之后，君怜和汝焉烨宸在江家快快乐乐的玩了半个月，才打算会紫金城。

“冷韫魄哥，朱健他们怎么样了？”在回紫禁城的前一天晚上，君怜才问起朱健和朱蓓蓓他们的事情。

“朱家的根基被特教官灭了，朱健他们是捡了一条命，但是，就他身边带的那些人，是不能够再撑起朱家了。他们只好到荆州找严家。严家那边得知朱家的根基都被人毁了，连大门都没有人朱健他们进。

最后，朱健狠心的将朱蓓蓓嫁给了严家的一个旁支，想借助他们微小的势力重振朱家。但是事与愿违，朱蓓蓓当天逃婚，下落不明。严家的旁支一直在追杀朱健。”

“没有想到当初还威胁江伯伯的朱健在短短一个月的时间内变成一个丧家之犬。任意被人欺负。实力和势力，在围尊界真的很重要！” 君怜听完冷韫魄的讲述，感慨道。

“宸，我们当时在人间界的决定是对的！”君怜抬头看向汝焉烨宸。

“嗯！”汝焉烨宸点点头，同意。如果不是朱健有实力和势力，自己如何能保护自己怀中的人？

第二十九章 遇到强盗

第二天，君怜他们告别江彬，向紫禁城前进。

君怜他们再一次路过荆州，但是他们没有进城，在城外露宿了一夜，第二天继续赶路。

“主人，有人在向我们这边聚集而来”在前方勘察的暗五来报。

“是什么人？”汝鄢烨宸一边顺着君怜的柔发，一边轻声问道。怕吵醒已经熟睡的君怜。

“好像是这一带的强盗团”

“我们不幸的被他们看中了 ？”

“不错！”暗五没有想到自己的主人有一天也会开玩笑

“告诉冷韫魄他们，让他们准备好与他们玩一玩”

“是！”暗五消失

“蕴魄少爷！”暗五出现在冷韫魄他们面前

“特教官有什么吩咐？”冷韫魄见到汝鄢烨宸的暗卫出现在他们的面前，肯定有事要吩咐。

“有强盗团向我们这边聚集而来”暗五说完就消失，他知道这一句话就足够了


“ 大家准备一下 ，我们也要当一次强盗了！”冷韫魄笑着对大家说道

大家也了然的笑了笑。虽然知道前方又饿强盗，但是冷韫魄他们继续赶路，不浪费一点时间。

“来了！”没多长时间，冷韫魄他们察觉到了那群人正在向他们这里奔来

“站住！”强盗们突然出现拦住了冷韫魄他们的去路。

冷韫魄他们闻言，停下，谁也没说话，只是带着一副“你们来的好慢！”“你们终于来”的表情静静地看着那群强盗

对面的强盗，见到冷韫魄他们停下，但是他们感觉到对方被拦截之后，表达的太过安静，一点害怕的表情也没有，就像在等待着他们出现一样。

“大哥，小心一点！”强盗里的军士人物也察觉到了冷韫魄他们的不同

“嗯！”领头的大哥第一个上前。

“我兄弟们上！”领头大哥第一个上前

“我们也上吧！”冷韫魄说完，自己首先上前，与那个大哥战斗在了一起。

冷韫魄作为一个后起之秀，自然不知道这个拦截他们的强盗团不是普通的强盗团。这个强盗团不但在这一代很有名，在唯尊界也是能占到名次的

“你狠强！”冷韫魄抹去嘴角流出的鲜血，冷静的说道。他们这一次失算了，没想到对方不是一个简单的角色

“你也不错！”强盗大哥看着自己胸口被冷韫魄用枪伤到的地方，由衷的说道

“再来！”冷韫魄话落，急速出招

“好！”强盗大哥也快速接招

洛霜语他们也打得火热，因为他们终于遇到对手了

外面嘈杂的声音，吵醒了再车里熟睡的君怜

“宸，遇到了什么事情？”君怜从汝鄢烨宸怀里做起来，揉揉自己的眼睛

“遇到了强盗”汝鄢烨宸帮君怜拉开马车上的窗帘，让他看看外面的场景

“那些强盗不简单！”君怜趴在车窗上，看了几眼，就看出了强盗团的不简单

“恩！”汝鄢烨宸点点头

“宸， 你知道这个强盗团么？”君怜转头问道

“听说过，猛虎强盗团。”

“嗯。猛虎强盗团经常出没在荆州和紫禁城的路上，一般出没的地方叫靠近荆州，专门抢劫一些小商贩或是小家族的钱财，但是从来不杀人，所以在强盗团里名声还是不错的。”

“宸，强盗团里的人都是这么强大吗？”君怜继续观看冷韫魄他们的战斗

“一些没有名声的强盗团没有这个实力。作为有名的强盗团，没有强大的实力是不可能混下去的，要不然早被人灭了！”

直到傍晚，冷韫魄他们与猛虎强盗团的战斗才结束。大家身上全部带伤，幸好没有人员伤亡。

“大哥，我们死了几个兄弟。”军师靠着强盗大哥站着，悲痛的说道。

“我们该怎么办？”强盗大哥看向军师

“和他们谈判。他们和我们一样都受到了重创，再战斗下去，就会出现两败俱伤的情况”军师思考了一会建议道

“好！你和他们谈！”强盗大哥想来想去，也只有这一个办法了

你们谁是头？军师看向冷韫魄他们。

“我！”冷韫魄用枪支撑自己快要倒下的身体

“我放你们过去，但是你们不能追杀我们！”军师说道

“你没有谈判的权利！”听玩军师的话，冷韫魄了解他们的想法笑道

“我们现在都受了伤，再战斗下去就会出现两败俱伤的情况，如果在我们战斗期间，再出现另外的人马，我们都不会有好下场！”军师说成自己谈判的理由

冷韫魄不说话

“我们还有后援，只要我们能支撑到他们的到来，你们的结果可想而知，还有再继续下去吗？”

“后援？”冷韫魄挑眉

“不错！”骗人的吧！“冷韫魄才不会相信军师的话，如果真的有后援，他们就不会费口舌谈判了。

“猛虎，让我们来做你们的后援怎么样？”这是一个突兀的声音插入冷韫魄和军师的谈话之中

“恶浪！”军师紧皱眉头看着那个突兀的声音的主人。

“猛虎想不到你也有今天！”恶狼不理军师，直直的盯着强盗大哥猛虎

“你怎么会在这里？”猛虎怒吼一声

“当然是来将你解决了，然后再接收你的地盘！：恶狼笑的开心。

“休想！”猛虎怒视恶狼

“宸，你对那个恶狼了解吗？”车内的君怜问道。

“猛虎强盗团的死对头，他们两个强盗团都是在这一条路上抢劫，但是恶狼在抢劫的时候是绝对不留活口的，不论老少，一律杀光。恶狼的恶名是人人皆知！”

“兄弟们出来吧！今天是我们接收猛虎地盘的最后时机！”恶狼无视猛虎的怒吼，兴奋的大声喊道。

恶狼带来的人刷刷的从路两旁的树林中转出来。将冷韫魄他们和猛虎他们团团围住

“大哥，那些人怎么办？”恶狼身后的人指着冷韫魄问道。qy2839978△手※打☆

“看他们白白净净的，带回去给兄弟们玩玩！”恶狼眼里带着淫光看向冷韫魄他们

“打消你那龌龊的想法！”冷韫魄冷冷的看着恶狼


“哦？还有力气说话呀？”恶狼嘲讽的看着冷韫魄

“如果我按照你的要求做呢？”恶狼上前，来到冷韫魄的面前，想用手指摸冷韫魄的脸

“啪！”恶狼的手被打掉

“拿开你的脏手！”雷然凯见恶狼居然敢摸自己爱人的手，快速上前，怒气冲冲的打掉恶狼的手抓

“然凯，你太沉不住气了！”冷韫魄站起身子，将雷然凯揽入怀中。没有刚才的力不从心

“你想被他摸到？”雷然凯给冷韫魄一个斜眼

“不想，恶心！”冷韫魄厌恶的看着眼前的恶狼

“你……”恶狼一时没有反应过来


“ 我不是已经没有力气了吗？”冷韫魄帮助恶狼把话说完

“恩！”恶狼傻傻的点头

“白痴！”冷韫魄给恶狼一个白眼

“你是装的！”不远处的猛虎喊道

“你说的不错！”冷韫魄说道，“你是实力是很强，但是不不至于让我消耗那么大的力量。”

“为什么？”猛虎不明白


“当然是为了引他们出来！”冷韫魄指着面前的家伙

“你……”恶狼没有想到自己一开始就进入别人的陷阱之内。

“战斗继续！”冷韫魄喊道

冷韫魄他们又与恶狼那伙人战斗在一起。猛虎强盗团的人聚集在一边看着冷韫魄他们的战斗

“他们居然隐藏了如此强大的力量！”猛虎有些气恼，但是想到这是自己技不如人，怒气也就慢慢的消失了

很快，恶狼的人一个个死在冷韫魄他们手下

“住手！不让我们杀了他们！”突如其来的声音，让大家停止战斗。

“你敢！”冷韫魄他们转头看向马车处，怒道。


恶狼的手下居然偷偷的来到马车，将手中的武器架到了君怜和汝鄢烨宸的脖子上

“拿开！”汝鄢烨宸冷声到

“额……”那个将武器驾到汝鄢烨宸脖子上的人，不禁打了一个寒颤。然后居然很听话的将武器放下。

“他是个听话的孩子，你呢？”君怜斜视将武器架在自己脖子上的人

那人急忙将武器放下

“好孩子！”君怜拍拍那人的肩膀，表示赞赏

“咔嚓！”那人的脖子被君怜瞬间拧断

君怜在猛虎和恶狼他们惊恐万分的眼神中，收回自己的手，汝鄢烨宸细心的递过一个干净的手帕。君怜若无其事的擦擦自己的那只手。手帕随手一扔，正好盖住那人的脸。

“恶魔！恶魔！……”早就已经习惯杀人了的恶狼他们看见君怜微笑之间就夺取了一个人的性命，也都惊魂失魄的不断喃喃自语

猛虎他们也都面如土色，胆战心惊的看看君怜。愣是没有想到这个漂亮的人儿杀人如同游戏、

“你该怎么办？”君怜看向站在汝鄢烨宸身边的人。


第三十章汝鄢戈行

“你该怎么办？”君怜看向站在汝鄢烨宸身边的人。

“ 不要杀我！不要杀我！”那人被君怜的话惊醒，如噩梦醒来，惊魂未定，转身逃走

“嗖！”汝鄢烨宸一脚将被丢弃的武器挑起，又将武器踢向逃跑的人背后。“嗯……”武器贯彻那人的身体

“碰！”到底，死亡！

“我们该怎么处理你们呢？”君怜看向恶狼他们

“兄弟们，反正都是一死，和他们拼了，或许还有一线活命的机会。”恶狼鼓起勇气想君怜他们发起进攻。

“尽快解决！”汝鄢烨宸无所谓的说了一句。

“是！”冷韫魄他们加快了手术的动作。

猛虎他们心惊胆战的看着冷韫魄他们将恶狼他们一个个的解决。

“我们走吧！”君怜上前，看了还没回过神的猛虎他们一眼，不语。

“宸，我想去恶狼他们老窝去看看！”君怜上车，窝进汝鄢烨宸的怀里，说道。

“好！”汝鄢烨宸答应。

“去恶狼的老窝。”汝鄢烨宸对外面的冷韫魄说道

“特教官，我们不知道恶狼的老窝在哪里。”冷韫魄的声音从外面传人。

“把猛虎带上！”汝鄢烨宸说道

“是！”冷韫魄领命来到猛虎的身边，将他一手拎起，“带我们去恶狼的老窝！”

“是！”猛虎愣愣的点点头。

作为恶狼的死对头，对自己的对手肯定很了解，自然知道恶狼的老窝在哪里，带上猛虎是罪合意的。

“血腥味越来越重了！”君怜他们跟着猛虎来向恶狼的老窝走去，越靠近那里，血腥味越重。

“恶狼杀了不少人，有这么着的血腥味很正常。”汝鄢烨宸说道。

“特教官，我们到了。”冷韫魄的声音传来。

君怜和汝鄢烨宸下车

君怜皱起眉头，看着恶狼的老窝，到处是血迹斑斑，死气沉沉，没有一点人气，也没看见一个人影，看了这一次恶狼为了将猛虎强盗团彻底灭了，将自己的全部人马都带出去了。

“搜！”汝鄢烨宸命令。

“是！”冷韫魄他们领命办事。

“特教官，他们怎么办？”没有多久，冷韫魄他们将一群浑身是伤，衣不附体的少女少年带到汝鄢烨宸和君怜的面前。

“他们是什么人？”君怜指着那些人。

“被恶狼抓来的人。”猛虎替冷韫魄回答，“恶狼喜欢将抢劫的队伍中的少年少女留下来带回老窝，供他和他们的兄弟们玩乐。”


“冷韫魄，将恶狼抢来的钱财给他们一些，让他们离开这里吧！”君怜看着他们眼里带着深深的同情和无奈。没有实力，之内被人欺压。

“好！”

“他们离开这里还能去哪里？”一个男孩，出来问道。

“回他们各自的家。”君怜说道。

“他们这个样子还能回家吗？”男孩指着那些人

“那不在我们的考虑范围之内！”

“你们既然救了他们，为什么不考虑他们的去处？”男孩的语气有些咄咄逼人。

“我们根本没有打算就他们，只是顺手而已。知道救人会被人这样质问，就不救了！”君怜的声音也提高了不少，还带着些许的委屈。

见到君怜受委屈了，汝鄢烨宸和冷韫魄他们都冷冷的看着男孩

“冷韫魄，他们既然没有地方可去，杀了他们！也算是好人做到底了！”君怜无所谓的对冷韫魄说道。

“好！”冷韫魄他们打算动手

“你们不能这么做！”男孩又出来阻止了

“不要杀我！我还要回家！”

“不要杀我！我有地方去！”

“不要杀我！我要回家见我父母！”

……


冷韫魄还没有动手，那些被就出了的人，开始求饶。

“你看，他们有地方去！”君怜带着粉刺的语气看着男孩。

“冷韫魄，把钱财给他们，让他们离开！”君怜无视那好已经被气的面红耳赤，对冷韫魄说道。

“嗯！”冷韫魄将钱财分给那些人，他们拿到钱财之后，逃命似地离开。

“你们不离开吗？”君怜挑挑眉，看向男孩，还要男孩身后的几个少年。

“我们会离开，但是我要跟着你们离开！”男孩赌气似地的看着君怜。

“呵呵……”君怜轻声的笑出声

“宸，他们很好玩！”君怜趴在汝鄢烨宸的耳边说道。

“好玩就带着！”汝鄢烨宸看了男孩一眼说道。

“恩！”


就这样，一个男孩被君怜当玩具一眼呆在身边。

“少爷！我们该回家了，不让老爷一定会担心的！”男孩身后的一个少年不认同自家少爷的做法。

“不要，我就要跟着他们！”男孩不理会少年的劝阻，一定要跟着君怜他们

“你跟着我们也行，不过要付出一点代价！”君怜看着倔强的男孩

“这个行吗？”男孩怕君怜反悔，快速的将自家手腕上的空间容器摘下，递给自家身边的冷韫魄

“这个东西挺漂亮的，算是可以！”君怜从冷韫魄的手里无所谓的接过，打量了一番，点点头。

“这个东西可以卖不少钱，就把里面的东西还给你吧！”君怜从自家的手镯中拿出一个样式平平凡凡，容量少的空间容器，将原来里面的东西装进去，怀给男孩。

“哦！”男孩高兴的接过空间容器，对于失去的那个原来的空间容器，没有感到心痛。但是里面的东西都是特费劲心思的来的，很宝贵，有的心痛了。

当时为了让君怜带着他走，狠心将东西全部送给君怜，没想到又回来了，他当然高兴。

“我们走吧！”君怜拉拉汝鄢烨宸的衣袖。

“好！”冷韫魄将在恶狼老窝里挖出来的钱财全部装进自家的空间容器中，跟在君怜的身后离开。

“等待我们！”男孩带着自家身后的几个少年，快步跟上君怜他们。

“我们怎么办”男孩看着原来正好的几辆马车，问道。

“要不你们跑吧跟上？”君怜笑道。

“不要！”男孩用了摇摇头，他坚决绝决跟在马车后面跑。

“这两马车不是只有你们两个吗？我和你们一起做怎么样？”男孩讨好的看向君怜。

“冷韫魄把他给我拖走！”君怜嘿没有回答，汝鄢烨宸就开口了。

“是！”冷韫魄上前抓住男孩的后衣领，把他拎起来，塞进另一辆马车。

其他的几个少年各自进了一辆马车。

“是什么属性的？”汝鄢烨宸看见男孩被拎走，进入马车就问道。

“风属性！”君怜拿出从男孩那里得来的空间容器。也就是他们正在寻找的手镯中的一个。

“第五个了！”

“嗯！但是不知道凌儿他们什么时候才能醒过来。”君怜  想起了还在自己识海里沉睡的凌儿还有九只可爱的元素精灵。

“回到家族再闭关一次吧！”汝鄢烨宸说道。

“你要赔我！”君怜趁机提出要求。

“一定！”汝鄢烨宸宠溺的笑道。

君怜窝在汝鄢烨宸的怀里笑了，有人陪伴，很幸福！

“你们这是要去那里呀？”和冷韫魄坐在一起的男孩现在想起了问关键的问题。

“紫禁城。”冷韫魄没有隐瞒。

“紫禁城？我正好也要去紫禁城，顺路！”男孩感到自己真的很幸运。

“你叫什么名字？”冷韫魄想到到现在还不知道男孩的名字。

“我说出来，你可不要被吓到哦！”男孩故作神秘的说道。

“不会！”

“那我说了！”

“说吧！”

“我真的说了！”

“你再不说，我不介意把你扔出去！”冷韫魄威胁说道

“汝鄢戈行！”男孩受不了威胁，说出来了！

“噗！……”正在喝茶的洛霜语将口中的水喷出来！

“嘶！”正在泡茶的身籁烫到了自己的手。

“嗯！正在猛吃的晋啸痕咬到了自己的舌头。

…………


冷韫魄他们真的被吓到了！

“我就知道你们一定会被吓到的！”汝鄢戈行得意的笑。

“你不会就是那个将守护家族搞的鸡飞狗跳，被家主怒极之后扔到不毛之地的‘捣蛋行’吧？”冷韫魄不确定的问道。

“咦？你居然知道我的丰功伟绩？”汝鄢戈行很惊讶冷韫魄他们会知道自己的所做的事情。

“呃……”冷韫魄他们府额仰头，无语望天，不！无语望车顶！

晚上露宿的时候，冷韫魄将男孩的身份和恶意一次说了一下，而有一次也微微的楞了一下，感到惊讶。

“宸，他是守护家族的人？”君怜好奇的问道。

“恩！”

“为什么你们没有认出他”

“他十几年前被太爷爷送去了不毛之地。可能是最近得知我回家族了，才被太爷爷发令召回来的”

“为什么被送到不毛之地？”不毛之地君怜没有去过，但从他听说的关于那里的传言，就知道那里是一个很危险的地方。

“因为他将守护家族搞的鸡飞狗跳，没有人压的住他，太爷爷只好想出这个办法了！”

“他是太爷爷什么人？”能用到汝鄢这个姓氏，让君怜感觉这个男孩在守护家族的地位不低。

“和我同被。他是太爷爷当年进入唯尊界之后，收的一个天资很高的孩子为养子，现在汝鄢戈行就是那个养子的孙子。”

“哦！”

“守护家族反对我当少主的声音最响的就是他的爷爷！”

“我想也是，如果你不出现，守护家族家主的位子就是他们的了。突然出现一个程咬金，抢走了属于他们的东西，能不反对吗？”

第三十一章  进紫金城

“大哥哥，你们去紫金城干什么吗？”汝鄢戈行蹦蹦跳跳的来到君怜身边，问道。

“要想知道我们来紫金城做什么，你也要先回答我，你们为什么会在那个强盗窝里。”君怜看向坐到自己身边的汝鄢戈行。

“我是去哪里玩的。”汝鄢戈行回答的无所谓，却让君怜他们满头的黑线。去强盗窝里玩，也只有这个孩子能干的出来。

“为什么想到那里玩？”

“因为我一直听说饿狼强盗团的恶行，就像将他们灭了，正好这次回紫金城，就顺路装作瘦弱的人，被他们抓回老窝。

没有想到我们还没有行动，饿狼就带着他的全部人马要去灭了猛虎强盗团，我们就打算等他们回来在解决他们。没有想到他们没有回来，你们到来了。”

“我讲完了，大哥哥是不是要告诉我为什么要去紫金城了吧！”汝鄢戈行带着期盼的目光看着君怜。

“我叫你行儿吧！”君怜说的很无奈。

“可以！”行儿点点头。

“我们去紫金城是为了……”君怜开始调行儿的胃口。

“是为了什么？”行儿督促到。

“为了会家族！”君怜说完笑了。

“呃……”行儿顿时傻眼了！

“呵呵……”君怜轻笑，拉着汝鄢烨宸回帐篷内休息了。

“查出他们是谁？”见君怜和汝鄢烨宸进入帐篷，行儿没有刚刚的单纯可爱，变成了另一个人。

“没有！”一个少年出现在他身后，回答。

“在我进城之前一定要查出他们的底细！”

“是！少爷！”

“我要回去睡觉了！”行儿又甜甜地笑道，然后又蹦蹦跳跳的回了自己的帐篷。

“脸一个孩子都这么会演戏！”君怜看着行儿的前后变脸，说的很无奈。

“在大家族只有学会你争我夺，勾心斗角才能生存下去！”

“确实是那样，不过，宸，我很幸福！”君怜开心的看着汝鄢烨宸。

“嗯！”汝鄢烨宸抱紧君怜。

君怜确实是一个幸运儿，生在大家族，不需要勾心斗角，只需开开心心，快快乐乐的活着，而且还被许多的人守护着。

“大哥哥，还没有问你叫什么呢？”快要进城了，行儿还没有查出君怜他们的身份，他思来想去，自己还不知道君怜的姓名，这真的很难查下去。

“咦？你不知道？”君怜疑惑的问道。

“你们又没说，我怎么知道！”行儿撇撇嘴。

“是我错了！”君怜墨墨行儿的头笑道。

“我叫洛煜君怜，他是我的爱人汝鄢烨宸。”君怜郑重向行儿介绍自己还有汝鄢烨宸。

“他们是冷韫魄，洛霜语……”君怜不看行儿的脸色，继续介绍。

“你们都是守护家族的人！”行儿的脸色有些难看。

“是呀！”

“大哥哥，你怎么能满我这么久呢！”行儿撅着嘴，埋怨道。

“我以为你已经知道，再向你介绍不是多余了！”

“出来！”吃过晚饭，行儿回到自己的帐篷。

“少爷！”几个少年出现在帐篷内。

“以我们的能力能灭的了他们吗？”行儿问道。

“不能！”一个少年回答的很坚定。

“哦？为什么？”行儿看向那个少年。

“我们根本感觉不到汝鄢烨宸身上的灵气波动，说明他已经可以自行控制灵气。只有在低阶六级以上才能有这个能力。

我们合力连他一个人都不可能敌得过。何况还有洛煜君怜他们在旁边当帮手。”那少年将自己的想法说出来。

“有没有其他的方法让他们暂时失去能力，这样我们解决他们就简单了？”

“没有！”

“难道只能让他们进入紫金城，夺取我一直费尽心思想得到的家主之位？”

少年都不说话。

“你们下去吧，热闹购物自己再好好的想一想。”

“是！”少年退下。

暗一将行儿帐篷内发生的一切汇报。

“看来太爷爷将他送到不毛之地不单单是因为他讲家族搞得鸡飞狗跳，而是察觉到他的真实意图，而他的调皮捣蛋只是他掩饰自己本质的面具而已！”君怜听完暗一的报告说道。

“嗯。”汝鄢烨宸赞同君怜的说法。

那一夜之后，行儿一直没有想到解决君怜他们的方法，只好继续掩藏自己的真实意图呆在他们的身边，伺机而动。

而君怜他们也任由行儿的行为，只要他不做什么出格的事情，还把他当做那个单纯可爱的行儿。

“很雄伟的城墙！”君怜站在紫金城的城墙，仰望高达雄伟的城墙，发出感慨。

“进去吧！”汝鄢烨宸拉着君怜的手走进城内。

走过城门，进入城内是守护家族为了欢迎君怜第一次来到紫金城而组成的欢迎队伍，欢迎队伍一直将君怜他们送到守护家族的大门处。

君怜仰视大门，和城门有的一拼。

“大哥哥第一次来紫金城，以后就由我来当你的向导带你玩遍整个紫金城。”行儿看见了君怜眼里的喜欢，上前毛腿自荐。

“好！”君怜笑着点点头。

“轰！”家族的大门被打开。

汝鄢烨承带着守护家族的高层亲自出来迎接君怜和逃家的汝鄢烨宸。

第一次见到君怜的人，都为他的样貌感到惊艳。尤其是君怜那绝世无双的异色双眸，更是成为他特有的特征。

“天问，他就是你和澜熙的儿子吧！”汝鄢戈行的爷爷汝鄢德业指着君怜问洛天问。

“嗯！”洛天问点点头。

“真是漂亮呀！不愧是少主看中的人！”汝鄢德业感慨道。

“谢谢您的夸奖！”君怜上前接受汝鄢德业的赞美。

“不用谢！”汝鄢德业近距离看见君怜的小，一时间失神的回应。

“呵呵……”君怜对于汝鄢德业的反应感到很好笑。

汝鄢承他们忍住笑，他们没有想到，君怜只是轻轻一笑，就将汝鄢德业迷昏了头。不过想起君怜那带着幸福的笑容，大家也明白汝鄢德业为什么失神了。因为君怜的笑很具有感染力和吸引力。

汝鄢戈行见自己的爷爷因为君怜的一个小小的笑容就失神，感到很丢人，也感到气恼，就这么还想和他争家主之位，真是一点气势也没有。

汝鄢烨宸拉起君怜的手，进入守护家族的大厅，见过一些人，去过长老院，拜过祖宗。到了晚上，君怜终于可以休息一会了。

“这样的日子你是不是也过过？”君怜躺在汝鄢烨宸的怀里，一边享受他的按摩，一边问道。

“嗯。来到这里的第一天就是这样过的。”

“真是辛苦！”君怜拍拍汝鄢烨宸的肩膀。

“有你在，就不会感到辛苦！”汝鄢烨宸轻吻一下君怜的红唇，笑道。

“有你在，我很幸福！”君怜还给汝鄢烨宸一个幸福的笑容。

“小子，你们怎么会和行儿他们在一起？”汝鄢承的人未到，音先到。

“在强盗窝里遇见的，他死缠着跟上的！”君怜待汝鄢承认到了，才替汝鄢烨宸回答。

“啧！啧！啧！君怜，你真是会享福！”汝鄢承看着君怜的享受样，羡慕的说道。

“当然！谁让我眼光好，找到了一个这么疼爱我的人！”君怜抱住汝鄢烨宸的脖颈，用一副“我很幸福，你羡慕吧？”的表情望着汝鄢承。

“是！你很幸福！”汝鄢承无奈的笑道。

“君怜，你刚刚说你们在强盗窝里遇见了行儿，这是怎么一回事？你们找呢么进强盗窝里去了？不会你们是实力不济，被人抓去的吧！”汝鄢承想起来君怜刚刚的话，开始慰劳不均的开起玩笑。

“你那很会演戏的宝贝重孙是示弱被人抓进去的，我们是杀光了人自己进去的，是为了挖光了他们的钱财。不要白不要，要了也不白要！”

“你们去当强盗了！”汝鄢承惊讶到。

“没有！那是人死了，那些钱财没有人记成了，我们采取捡的！”君怜当强盗都有自己的理由。

“……”汝鄢承无语。

“太爷爷，你来这里不光是为了这件事情吧？”君怜问道。

“是的。”汝鄢承想起了自己来这里的真正的目的。

“为了什么？”

“小心行儿，他很不简单！”汝鄢承说话的语气带着些许的伤心。

“你在为行儿伤心，是吗？”君怜看出来汝鄢承为什么而伤心。

“嗯。”汝鄢承点点头，“原来在大家族里真的没有一个是单纯的。

行儿从出生之后，虽然调皮了一点，但还是很招人喜欢。随着慢慢的长大，他还是那么的单纯可爱。

让我没有想到的是，他已经变了，变得不再是那个整天只只掉调皮捣蛋，闯祸找我给他擦屁股的孩子了，变成了一个会勾心斗角，明面一套，暗里一套的阴狠之人，竟干一些背后给别人插刀子的事情。”

“太爷爷，你在什么时候发现行儿已经变了？”君怜很好奇。

“在得知你们要进入唯尊界的时候。”

“得知我要进入唯尊界？你们可以和人间界联系！？”听到汝鄢承的话，君怜很是兴奋。

“可以！”

“那我现在可以和人间界的联系吗？”君怜的渔区里带着期望。

“不可以！”

“为什么？”君怜有些失望，也有些好奇。

第三十二章　又被烫伤

“那我现在可以和人间界的联系吗？”君怜的渔区里带着期望。

“不可以！”

“为什么？”君怜有些失望，也有些好奇。

“因为和人间界联系不是随时随地都可以的。只能千年一次，而且需要惊动长老院的所有人。当年得知你们要进入唯尊界，正好是千年一次的机会，人间界的长老院就顺便告知你们要进入了唯尊界的消息。”

“继续刚刚的话题，你得知我们要进入唯尊界的消息，和你发现行儿不再是单纯的孩子有什么联系？”君怜转回原先的话题。

“在得知你们的事情之后，长老院就商量将少主之位传给烨，毕竟烨才是我们汝鄢的真正血脉。行儿他们再好，子遨游天资，也必定不是自家的人。”

“很不幸，这个消息被行儿他们一家人得知了，所以他们＆”君怜顺着汝鄢承的话接着说。

“不错！不知道是谁走漏了你们要进入唯尊界，和药立烨为少主的消息。他们知道之后，就在你们进入唯尊界那天，为了破坏你们进入唯尊界的通道，引发了能量风暴。你爸爸他们虽然安全的进入了唯尊界，与他们之前的计划有些失误，但是最想除掉的烨还是出事了。这让他们认为自己的计划还是成功了，也就高枕无忧了。

事后，我派人专门调查了这件事情。没有想到会发现行儿已经变了，所以才将他弄去不毛之地，给他一点惩罚。

这一次，烨会加族继承少主之位，就法令让他回来了。没有想到会在八路遇上你们，真是不是冤家不聚头呀！”

“哦。”君怜将头窝在汝鄢烨宸怀里不再说话。

“要睡一会吗？”汝鄢烨宸轻声问道。

“嗯！”君怜发出小小的回应声。

“我不打扰你们休息了。”汝鄢承见状起身离开。

“宸，我出去一下！”君怜见汝鄢承已经离开，从汝鄢烨宸的怀里站起来，没有了刚才的无精打采，走出房间。

“小心一点！”汝鄢烨宸在后面嘱咐。

“我会的！”君怜的身影渐渐消失。

君怜躲避人群，胡乱的找了到一个偏僻的小院。坐在院内石阶上，将自己的契约兽全部召唤出来。

“哥哥？”赢麒他们出来，见君怜不是很高兴，轻轻地喊了一声。

“赢麒，有人要伤害宸！”君怜说道。

“那我们就灭了他们！”赢麒他们回答。

“他们已经伤害过宸一次，这一笔账，我会好好的和他们算一算的。至于后面，他们会怎么做，我都会将他们的计划扼杀在摇篮里。

但凭我一个人的力量是不够的，我又不想让爸爸和韫魄哥他们知道，只有你们能帮我了。”君怜眼巴巴的看着赢麒他们。

“哥哥。我们是你的契约兽，当然会帮你！”赢麒用自己兽爪拍拍自己的胸膛，保证。

“好！”君怜笑了。

之后，君怜和赢麒说了什么，也只有这一人六兽知道。

“主人，小主子我们跟丢了！”暗一出现在汝鄢烨宸的面前领罪。

“不怨你们。只要煜有心避开你们，你们是无法跟在他的身后的。下去吧！”汝鄢烨宸知道君怜的能力，没有责怪暗一他们。

“是！”暗一消失。

“我回来了！”和赢麒他们商量完事情之后，君怜开开心心的回来了。

“太爷爷哥哥派人来叫他们去吃晚饭。”汝鄢烨宸拉起君怜的手相餐厅走去。

“他自己来的时候为什么没有说？”君怜不解。

“他忘了！”

“他得了老年痴呆”

“或许！”汝鄢烨宸也会阿姨汝鄢承有此倾向。

路过正好听到他们的仆人和侍卫都满头黑线，虽然他们不明白君怜口中的老年痴呆是什么，但是绝对不是什么好东西。

“大哥哥卖你来了，我要做在你的旁边！”行儿见到君怜，立刻上前，说道。

“好！”君怜点点头，心想：这可是你自己网枪口上撞得。

“吃饭！”汝鄢承的声音响起。

大家开心的边吃边聊。

“宸，再喝一点汤。”君怜看着汝鄢烨宸要放下碗筷，抓住他的手，说道。

“好！”汝鄢烨宸点点头。

“打哥哥，我帮你盛！”行儿见君怜不想让仆人盛，但是他又够不到，自告奋勇帮君怜。

“谢谢！”君怜笑道。

“不谢！”行儿帮君怜盛了一碗汤，慢慢的放到君怜的手上。

“啊！”

“啊！”

“啪！”

君怜被热汤烫到了，碗被摔到地上，碎了。

“煜！”汝鄢烨宸快速将君怜抱入怀中检查。

“澜熙！”汝鄢烨宸发现君怜的手被烫红了，对玉澜熙喊道。

“君怜，你不要送，我帮你检查一下。”玉澜熙在汝鄢烨宸话落下那一刻，就来到了君怜的身边。

“凉水！”玉澜熙喊道。

“水！”洛天问将水递上。

“烨，帮君怜的手放进水里。”玉澜熙对汝鄢烨宸说道。

玉澜熙那边紧张的帮君怜治疗烫伤，而忽略了当时有两声惊叫声。那一声叫声的主人就是行儿，因为行儿也受了伤。

其他人见玉澜熙他们根本已经忘记还有一个人手上，玉氏掌权者只好自己出手帮行儿处理烫伤。

“你是什么意思？”晋啸痕见君怜被烫伤，想起来在人间界的时候，也出现过这样的情况，气就不打一处来，怒气冲冲的看向行儿。

“我不是有意的！”行儿被晋啸痕的怒吼声吓到了，害怕的缩进自己母亲的怀里。弱弱的回应一声。

“不光他受伤，我儿子也受伤了！”行儿的母亲心疼儿子，不能忍受晋啸痕的指责。

“他受伤是活该。不能帮忙，就不要帮。成事不足，败事有余！”晋啸痕怎能就此放弃指责。

“我儿子是好心！”

“好心办坏事！”

“你是说我儿子特意用热汤烫伤他的喽？”

“是你自己说的，不是我说的！”

“你……”

“够了！”汝鄢烨宸冷冷的看向行儿还有他的母亲。

“不准在靠近煜半步！”汝鄢烨宸对行儿说完之后，抱起君怜走了。

“好冷！”汝鄢烨宸离开之后，灭有适应汝鄢烨宸散发出来的冷气，打了一个寒颤。

“宸，我没事！”回到自己的房间，君怜抓住汝鄢烨宸的手，说道。

“这叫没事？”汝鄢烨宸心疼的看着君怜红红的手。

“真的没事！”君怜在汝鄢烨宸的注视之下，晚起自己的衣袖，出现一道明显的痕迹，顺着那到痕迹，揭下一层人皮。

“假的？”汝鄢烨宸跳跳眉。

“嗯！”君怜点点头，“在吃饭之前就帖上去了。

在行儿想帮我盛烫的时候，我想他一定不怀好意，就顺着他的意，将计就计。这个人皮预热的东西就会变红，但是不会伤到里面的皮肤。”

“你特意给他制造这个机会的。”

“还要你的配合不是吗？”

“你们两个是配合的很好，可吓坏了我们。”

“特教官，你是怎么知道君怜在演戏的？”

“汤。”汝鄢烨宸只说了一个字。

“汤？”冷韫魄他们不明白。

“今晚的汤，不是宸喜欢的。一旦是他不喜欢的食物，他绝对不会去吃。”君怜笑道。

“君怜既然知道为什么还要给特教官盛汤？难道是……”

“不错，就是给宸一个暗示，让他配合我演戏。”君怜接着冷韫魄的话。

“真是一环扣一环呀！”

“但是，行儿他为什么要这么做呀？”冷韫魄他们不解。

“因为宸抢走了他们问认为自己应得的东西。”君怜回答，

“他们应得东西？是什么？”

“守护家族的家主之位。”

“大家族之内真的是没有一个是单纯的。”冷韫魄感慨道。

“这不是有一个吗？”洛天问指着君怜笑道。

“是哦！”大家看着君怜笑了。

君怜也晓得很开心，因为他知道，就是因为自己眼前这些人的疼爱和爱护，让自己免于争夺那些家族的东西，免于接触那些勾心斗角的东西，可以开开心心的过着自己想过的生活。

“你刚刚那是在做什么？”行儿被汝鄢德业叫到书房，开始接受训话。

“我没有想到会烫到他。”行儿说道。

“什么意思？”汝鄢德业疑惑。

“我本想借此机会让自己被烫伤，让洛煜君怜收到大家的指责，没有想到时候，让他也受了伤。”

“你想陷害洛煜君怜？”汝鄢德业被行儿大胆的做法惊住了。

“不错！”

“你知道这要冒多大的危险吗？”

“我知道。”

“那你还这样做？”

“我们不搏一搏怎么可能夺回属于我们的东西。”

“是汝鄢烨宸夺走了属于我们的东西，关洛煜君怜什么事？”

“我经调查了解，洛煜君怜是汝鄢烨宸最爱的人，是他唯一的弱点。只要洛煜君怜出一点事，他就会紧张，失控。我就是要在汝鄢烨宸失控中，找出对付他的方法。”

“你这险冒得太大了！”

“我在赌。赌洛煜君怜在汝鄢烨宸的心里占多ａｄａ的分量。”

“你有多大的把握赌赢？”

“百分之六十！”

“为什么又这样的把握？”

第三十三章　　离开家族

“行儿，你问什么会有这么大的把握？”汝鄢德业望着汝鄢戈行。

“汝鄢烨宸是很爱洛煜君怜，但是没有人会为了一个爱人而失去一个庞大的家族，也就是没有人真的能做到不爱江山爱美人。”

“或许汝鄢烨宸就是哪一个特列呢？”

“洛煜君怜有什么地方让汝鄢烨宸成威这样一个特例额？”行儿反问。

“……”对洛煜君怜不了解的汝鄢德业没有立即反驳汝鄢戈行的问话。

“随你吧！”汝鄢德业最后只能任由汝鄢戈行去进行这一场豪赌。是输是赢，就看老天爷是否眷顾他们了。

“主人。”暗一出现在汝鄢烨宸的面前。

“坐下说。”汝鄢烨宸拿起薄被帮君怜盖上，才走出卧室。找了一张椅子坐下，暗一坐在对面。

暗一将汝鄢德业和汝鄢戈行的对话一字不落讲述一遍。

“主人，我们接下来怎么做？”暗一问道。

“你说汝鄢戈行的这样豪赌的结果是什么样子？”汝鄢烨宸问暗一。

“汝鄢戈行在开始进行这一场豪赌之前，就已经注定了他的失败。”暗一将自己的想法脱口而出。

“为什么吗？”

“以为内在主人的心里，小主子的命比你自己的命还要重要。主人为了小主子连命都可以不要，更何况那些身外之物！”暗一对于汝鄢戈行的想法不屑一顾。

“虽然已经知道了这一场豪赌的结局，但是还是陪他们玩一玩吧，不然太无聊了。”汝鄢烨宸说完起身，回卧室。

“是！”

第二天

“君怜，那个冬心还被我们关着呢，你打算怎么处理他呀？”训练完，冷谅找到君怜问道。

“继续关着！”

“管道什么时候？”

“当然是关到严伟找你来。”

“严伟为什么找我呀？”

“当然是继续他未完成的计划。如果不是因为赛场被毁，还有后来的参赛人员中毒的事情发生，严伟早就来找你了。”

“如果她真的来找我，你一定要帮我！”冷谅请求到。

“一定！”

得到君怜的保证，冷谅才放心的离开。

“君怜少爷，家主他们找你。”一个仆人通知君怜。

“在哪里？”

“聚会楼。”

“我知道了。”君怜回到房间洗漱完才去聚会楼，守护家族用来开会，商量事情的地方。

“太爷爷，你们找我？”君怜走进会室，来到汝鄢烨宸的身边坐下。

“嗯。我们大家在商量丹药店的事情，想听听你的一件。”汝鄢承说道。

“我没有什么建议，我只管炼制丹药。”君怜说道。

“不过最好将丹药店交给我爹地管理。”君怜想了想又说道。

“我们本来就打算将丹药店全权交给你你爹地管理。”汝鄢承说道。

“我还没有想到其它什么要说的了。”君怜向了一会，说道。

“既然君怜已经没有什么要说的了，我们就按照我们之前的计划进行。”汝鄢烨宸最后总结道。

“宸，你们都已经决定了事情，为什么还让我过来一趟？”带其他人都离开了，只剩下自己人的时候，君怜才问道。

“丹药的炼制以你为主，澜熙只是辅助的，太爷爷决定将但药店全权交给澜熙管理。有些人持反对态度。最后商量来商量去，只有你说的话分量大一点，就将你请了过来。”汝鄢烨宸好久没有说过这么长的话了。

“哦！”君怜了解的点点头。

“爹地，教你一招如何对付那些反对，或者将来给你捣乱的人。”君怜神秘的趴在玉澜熙的耳边说道。

“嗯。”玉澜熙竖起耳朵认真听着。

“嗯，我明白了。”

之后，玉澜熙按照君怜所说的做，那些反对玉澜熙和想捣乱的人不得不大打消原来的念头和消停一会。

玉澜熙将丹药店的高层人物聚集起来，开了一次简短的会议，从始至终都有玉澜熙一人再讲。

就是家族的丹药不会全部都是免费的。需要你个人出钱或者是拿一些贵重的东西来换。免费提供的那一部分只给对家族有贡献，修炼速度提高快，进步打的人。

那些经常给家族抹黑，或者是不勤奋修炼，还有那些经常给家族拉后腿，搞小动作的人，马上变得乖乖的，都想得到那一部分免费的丹药。

又是那些反对玉澜熙管理丹药店的人，马上改变态度，全力支持玉澜熙的工作。那些想捣乱的人，也将自己的工作做的板板整整的，一点也不敢马虎。

“澜熙，这招用得好！”汝鄢承见到家族在玉澜熙这一招是出去之后，顿时编了一个样，赞赏玉澜熙。

”是君怜的电子。“玉澜熙笑道。

在丹药店开业的前一天晚上，玉澜熙拿着打量的丹药，发给那些合乎前面要求的人。

得到丹药的人，喜滋滋的，更加勤奋。那些没有得到的，更加努力。以为内玉澜熙说到做到。

“爹地，这是这个月炼制的丹药。”君怜将丹药递给玉澜熙。

丹药店已经开业一个月了，确实产生了很大的影响。世人纷纷向紫金城前进，以求得一颗丹药。大家族更是拍高层人物过来，亲自和玉澜熙谈，进行大数量的购买丹药。但是被玉澜熙拒绝了。

玉澜熙在开业之前，就决定现实一天卖出去的丹药数量。低级的数量多，越高级的丹药，数量越少，就算一人多量买，也被限制了。一人或是一个家族最多购买的数量不能超出规定。如果超出，那丹药店禁止想他出售丹药。

为了能长期购买到丹药，大家都会按照玉澜熙的一切规定来做。他们不想为了一些规定而断送了购买丹药的机会。

“君怜，这一次的数量不少，足够这一两年用的了。”玉澜熙查看丹药之后，说道。

“我打算和宸去一趟不毛之地，在精英选拔大赛开始前回来，所以才一次炼制这么多的丹药。”君怜说出原因。

“去不毛之地？为什么？那里可是很危险的地方。”

“我知道那里的危险，所以才想去看一看，到那里碰碰运气。看能否得到一些好东西。”

“为了手镯，是吗？”玉澜熙味道。

“嗯。”君怜从汝鄢戈行那里得到一个手镯。得是是他在不毛之地得到的。所以君怜和汝鄢烨宸想去那里看看。

“好，什么时候走？”玉澜熙知道拦不住君怜，也不想拦。

“三天后。”

“嗯，奶你回去好好准备一下吧。”玉澜熙低声说道。

“好。再见爹地。”君怜推出玉澜熙的房间。

君怜和汝鄢烨宸这一次去不毛之地，没有打算带任何人去，当然除了暗卫。暗十被留在了焰寒宫，暗九和暗八被留在了严家做内应，暗六和暗七留在家族里见识一些人。所以君怜两人的身边就只带了五个暗卫。

“准备好了吗？”回到房间，玉澜熙问洛天问。

“当然。”

“暝幻他们呢？”

“都准备好了。”

“那我们走吧。”

玉澜熙他们在送走君怜和汝鄢烨宸之后，玉澜熙他们三对夫夫悄悄地跟在了君怜和汝鄢烨宸的后面。离开了紫金城。

留下冷韫魄他们在哪里面面相觑，苦眉愁脸的。

“冷韫魄，你们的澜熙叔呢？”汝鄢承收到了玉澜熙的留言，风风火火的来到了玉澜熙经常办公的地方。之间是冷韫魄和洛霜语他们四对夫夫在里面坐在那里，没有看到玉澜熙的影子，开口问道。

“你手中的留信不是明明白白的写着吗？”冷韫魄指着汝鄢承受力还拿着的信。

“他真的走了？”

“确实！”

“丹药店有谁来照顾的？”

“我想澜熙叔在他的留信上写的明明白白的！”冷韫魄也很恼火。

“写了，由你们几个小鬼照顾。”汝鄢承回答的很无力。

“澜熙叔给我的留心也是这样写的。”冷韫魄说的也很无力。

“哎……”在场的人都无力的叹了一口气。只好认命的干活去了。

汝鄢烨宸又走了，他少主的食物全部有汝鄢承来办。玉澜熙他们逃走了，追君怜他们去了，所以他们的事物就由冷韫魄他们来处理了。

“韫魄，冷谅他们才是接班人不是吗？”洛霜语在汝鄢承离开之后，突然笑道。

“是的。”冷韫魄点点头。

“我们可以将家族的事物交给他们处理，也是对他们的一种历练。而我们几个可以省点精力，照顾好丹药店。这可是君怜和澜熙叔的心血。”洛霜语将自己的想法说出来。

“好。”冷韫魄他们同意洛霜语的建议。

冷韫魄让人吧冷谅死人喊了回来，将四个氏族的事情交给他们之后，悠哉悠哉的离开了。

这一次换成冷谅死人面面相觑，愁眉苦脸的。

“冷谅，怎么办？”晋昂看着显然已经成为了他们的老大的冷谅。

“还能怎么办？办事呗。”冷谅无奈的说道。

就这样，玉澜熙他们交给了冷韫魄他们的事务，最后多半都落到了冷谅他们四人的肩膀上。

玉澜熙他们这样做，不知道是在考验冷韫魄他们，还是在考验冷谅他们。

至于考验谁，现在不是我们讨论的了，来说说君怜他们那边怎么样了。

第三十四章  不毛之地

“宸，后面的人已经跟我们好几天了。”这一天，君怜和汝鄢烨宸到了一处客栈停下来休息。

“嗯，如果嫌烦就将他们甩掉.”汝鄢烨宸将茶水递到君怜的嘴边。

“不用，他们的气息让我干到很熟悉。”君怜说道。

“知道是谁吗？”汝鄢烨宸神秘的一笑。低头喝水的君怜没有看到那一笑。

“好像是爸爸他们的。但是想到他们还在紫金城，也就想不起来还能是谁的气息如此熟悉了。”

“我们是继续赶路还是在这里留宿一晚。”汝鄢烨宸看了看外面的天色，扯开话题。

“在这里留露宿。”君怜脱口而出。他可是知道自己到现在还是不会搭帐篷，最后还不得不靠暗卫他们来做。

“好。”汝鄢烨宸点点头，然后喊了小二，让他准备好四间上好的房间。

“为什么要准备四间客房？”君怜不懂。

“当然是招呼辛苦的跟在我们后面的那几位。”

“哦。”

“烨，你们真会享福。”跟在君怜后面的那些人自然是玉澜熙他们。他们待君怜熟睡之后才出现在汝鄢烨宸的面前。

“谁让你们自己不现身的！”玉澜熙他们跟在后面的第一天，汝鄢烨宸就通过暗卫的消息知道了。但是没有告诉君怜。

“你明明知道我们在后面跟着，为什么不告诉君怜？”洛天问有一点埋怨汝鄢烨宸。

“看你们跟在后面好玩。”

“你什么时候变的这么恶劣了？”洛天问他们睁大眼睛瞪着汝鄢烨宸。

“我什么时候好过？”汝鄢烨宸挑眉看着洛天问他们。

“……”洛天问他们无语中。

“我已经让小儿在隔壁给你们收拾好房间了，回去休息吧。”汝鄢烨宸站起啦逐客。

听到汝鄢烨宸的话，洛天问他们没有生气，还喜滋滋的去休息。因为他们明白，汝鄢烨宸这是让他们明天出现在君怜的面前，不用在灰头灰脸的跟在后面了。

“爸爸，暝幻你们怎么会在这里？”君怜和汝鄢烨宸下楼吃早餐，见到了洛天问他们，感到很惊讶。

“当然是跟来的。”洛天问他们笑道。

“原来跟在我后面的人，真的是你们！”君怜很高兴。

“不过爸爸，你们都来了，家族的事物谁做？还有，爹地，丹药店交给谁了？”君怜转脸一想，洛天问他们都有自己的事情要做，现在都出来了，家族那边有谁处理。

“不会是韫魄哥他们吧？”君怜想到了正在家族可怜的帮洛天问他们处理事物的冷韫魄他们。

“就是他们。”

“哦。”君怜相信冷韫魄他们的实力，而且汝鄢烨宸还留了两个暗卫在家族，有什么突然事情，可以和他们商量。

之后，君怜八人一起向不毛之地出发。

唯尊界，一共分为五块区域。南边，人类占据的区域，是最大的一块。东边，是神族的区域。西边，是魔族的区域。神魔这两组的区域大小不相上下。最后就是北边的区域，是一个冰天雪地，被人称为雪域，据说那里有不少的宝贝，但是还是很少有人去哪里，因为受不了那里的极寒。

不毛之地，处于这四块区域的中间，称之为不毛之域，但是世人常叫它不毛之地。因为不毛之地的外围是寸草不生，除非是想里面，还会见到一些绿色。

也可以说不毛之地是对不毛之域外围的称呼。

至于不毛之域的中心到底有什么，世人皆不知道。没有人能进入那里，就算进去了，也没有出来的。是个极其危险的地方。

“真的好荒凉！”君怜他们八人话费了一个月的时间，出现在了不毛之域的外围。

从紫金城到不毛之域，常人要花费近三个月的时间，君怜他们有契约兽的帮忙，所以缩短了近三分之一的时间，就到了不毛之域。

“宸，我们什么时候进入不毛之域？”君怜抬头看汝鄢烨宸。

“明天一早出发。”汝鄢烨宸抬头看了看天色。

“刚刚正午呢。”君怜也看了看。

“我们需要半天的时间来采购一些食物和水，和其他必须的物品。还要休息一下，有了充足的体力和精力，才能进入不毛之域。”

“好。”君怜点点头，就按照汝鄢烨宸说的做。

“几位真的要进入那不毛之地？”小二一边端茶送水，一边问道。

“来到这里的人，不都是为了进入不毛之地吗？这有什么奇怪的？”洛天问好奇的问道。

“但是这几个月发生了不少事情，只要听见有人说要去不毛之地，当夜就会被杀，就算没有死，也会受点伤，或者中毒。多以最近我们这个小栈快要维持不下去了。”小二悄声的和君怜他们说着。

“小二子，你又在和客人嚼舌根！”老板见小二还没有离开，就大声喊道。

“我哪有，我只是在提醒这几位客人小心一点而已。”小二慢慢腾腾的离开。

“宁可信其有，不可信气无。大家晚上小心一点。”汝鄢烨宸待小二离开之后才说道。

“嗯。”大家点点头。

“几位，你们也是进入不毛之地，我们合伙，一起进去，如何？”小二离开，过来一个客人，征求君怜他们的意见。

“我们为什么要和你们合伙？”洛天问问道。

“安全一点。”

“你们就不怕我们拖你们的后腿？”

“以我的观察，你们不会很差。”

“我怕你们拖我们的后退！”洛天问不怕得罪人，直接说了出来、

“你……哼！”那位客人，甩袖，怒气呼呼的离开。

“老板，过来。”吃完饭后，洛天问把老板喊过来。

“客观，有什么要吩咐的？”老板立刻过来。

“帮我们采购一些进入不毛之地的物品。”

“要多长时间的分量？”老板问清楚。

“可以说明白一点吗？”洛天问不懂。

“你打算进入不毛之地多少天？”

“两年的时间。”

“嗯……”

“不行吗？”

“不是。我们这个小栈从没有帮忙采购这么长时间的物品。”

“你就按两年的分量来采购。”洛天问随手扔给老板一袋紫晶币，里面有多少，就让老板去数吧。

当夜，君怜他们无事，第二天，在小栈的后院，君怜他们将物品收进空间容器中。洛天问又丢给了老板一个紫晶币作为打赏，然后离开小栈。

“老大，他们已经离开了！”

“跟上。”在君怜他们离开之后，出现一群人鬼鬼祟祟的跟在他们身后。

“宸，后面那一群人怎么办？”君怜走在汝鄢烨宸的身边问道。

“让他们跟着。”

“哦。”

“煜，到前面休息一会。”汝鄢烨宸指着前面一个石头堆，对君怜说道。

“好。”君怜他们各自找了一个石头坐下休息。

“暗一，你们留在我的身边，不要随便走动。”汝鄢烨宸对空无一人的天空说道。

“是！”暗一没有现身，只有声音传入君怜他们的耳内。

鬼鬼祟祟跟在君怜身后的那些人见君怜他们停下休息，他们也停住脚步，躲到一个石头堆后面躲起来休息。

“继续前进。”汝鄢烨宸见大家已经休息好了，起身继续前进。

但是还没有前进几步，被迫停住。

“嚎……”

“这是什么声音？怎么那么像狼的叫声？”君怜偎在汝鄢烨宸的怀里问道。

“确实是狼的叫声，应该是不毛之地的土狼发出的叫声。”汝鄢烨宸回答。

“嚎……”

“嚎……”

土狼的叫声越来越靠近君怜他们，而且还不止一只狼。

“没有想到我们居然在进入不毛之地的第一天就遇到了土狼群。”洛天问说话的语气带着些许的兴奋，又带着些许的无奈。

“准备战斗吧！”汝鄢烨宸说道。

不出一分钟土狼群出现在了君怜他们的面前。

“嗯，和我前世的那世界的狼真像！”君怜看着出现的狼群，感慨道。

“煜，现在不是感慨的时候。”汝鄢华宸摸摸君怜柔顺的长发。

“知道。”

“嚎……”领头的狼带头攻向君怜他们。

君怜他们也不能示弱，迎接战斗。

“皮挺厚！”君怜看着自己的手，说道。

“好久没有用到的招式终于又可以使用了。”君怜又攻上前。

君怜在第一次历练的时候，创造了属于自己的招式，弑杀三式。弑杀三式配合属性的内力，其威力更强。君怜原来的内力是元素能量，现在变成了灵气，威力变得更强了。君怜将弑杀三式全用在了土狼群身上。

“天问，株洲吧！”汝鄢烨宸含住洛天问他们。七人站在不远处望着君怜在土狼群中奋勇杀狼的身影。

“君怜好像又要创造一招了。”玉澜熙看着君怜使用的招式和之前的三招出现了不同。

“嗯。”其他人也点点头。

“之前君怜用的是指，拳和掌，他现在是腿。他好像在腿上注入了风属性的内力，将速度提高了不少。再加上内力的威力，对土狼的伤害不少。”汝鄢烨宸说道。

“嗯。”大家只是点点头。

“呼……”土狼群被消灭，君怜的弑杀第四式也成功的创造出来……弑杀腿！

第三十六章  谁算计谁

“烨，没有想到women也有一天会被一个默默无闻的小子算计！”冷暝幻突然开口说话。

“谁算计我们？”除了汝鄢烨宸都不明白冷暝幻的话。

“那个拳子。”冷暝幻见汝鄢烨宸不说，只好自己说出来了。

“那个拳子为什么算计我们？”大家不解。

“他。”冷暝幻指向君怜。

“我？”君怜见手指向自己，不明白。

“他看上你了！”冷暝幻无奈的说道。

“怎么可能！”君怜不相信。

“确实是！”汝鄢烨宸终于开口了。

“你怎么知道的？”君怜看向汝鄢烨宸。

“他对你一见钟情。之后特意在我们的面前停留了一段时间，提起关于宝藏的事情，让他们的头怀疑我们是否知道关于宝藏的事情。

他们的头为了保险起见，只好跟在我们的身后，找机会除掉我们。而拳子的话引起了我们对宝藏的兴趣，为了省事，还有满足自己的好奇心，会答应和他们一起行动。而他就有机会和你套近乎。

如果不是他刚刚出现的黯淡目光，我或许不会知道他们打的什么主意。”汝鄢烨宸解释。

“这个拳子不简单呐！正在你们短短的几秒钟就想出了这么一个计来。”大家发出感慨。

“我想他们这群人没有一个是简单的。”汝鄢烨宸看着他们。“我们要谨慎一点，不能再阴沟里翻船了。”

“嗯。”大家凝重的点点头。

“容怜，你是哪里的人？”拳子终于借机靠近了君怜，问道。

君怜他们在相聚的时候，就服下易容丹，改变了自己的容貌，君怜和汝鄢烨宸还用容怜和容炎的容貌和名字，洛天问他们也改变了容貌和名字。

“紫金城。”君怜没有说谎。

“紫金城？那可是守护家族的根据地呀！”拳子好像很向往紫金城。

“嗯。”君怜点点头。

“你见过守护家族的人吗？”

“见过。我的家族是守护家族的附属家族。每过一段时间就会去那里汇报一些事情。我随父亲去过几次。”

“守护家族怎么样？”

“很大的一个家族。我去了几次都没有逛完哪里。”

“那里的人怎么样？”

“他们的仆人都很好。至于主子，我见过的几个也都不错。拳子，你很向往守护家族。”君怜说完看向拳子。

“嗯。我这一生的目标就是能进入紫金城，到守护家族里逛一逛，看一看。”拳子说道守护家族，就眼睛发光发亮。

“为什么会有这样的想法？”

“我自小就不知道自己的父亲是谁，我的母亲将我生下之后，将我抚养到成年，就离开了。之后，我开始自己独自修炼。在此之前，母亲经常和我说关于守护家族的事情，让我一定要去守护家族看一看。”  

“一个人修炼可是很难的！”君怜说道。

“不错。但是母亲在离开前留给我不少的好东西，足够我不出门就可以修炼有所成就。”

“你母亲一个女人哪来的那些东西？”君怜很好奇的问道。

“母亲留德信上说，那时父亲留给她的。”

“你母亲没有说你父亲是谁吗？”

“没有。不过母亲说了，只要我能在精英选拔大赛上取得好成绩，就会被父亲注意到的。但是很不巧，没有来得及参加这一届大赛，不过听说大赛改为三年后在紫金城举行，到时候我一定会去参加比赛的。”

“这么说，你的父亲是个大家族的人了？”

“嗯。母亲信上说，父亲是一个大家族的人，说当年为了保住自己的地位，所以才离开母亲和我。知道他得到了自己想要的东西，就会来接women去过好日子。”

“那你母亲为什么要离开？”

“她说他不能忍受这些相思之苦，要去寻找父亲。”

“那你知道你母亲去哪里找你父亲了？”

“母亲没有说。”

君怜和拳子的聊天到此结束。

“就是这些了。”君怜将自己和拳子聊天的内容将给汝鄢烨宸他们听。

“你说拳子说的事真是假？”汝鄢烨宸看向大家。

“不可能全是真话。”洛天问说道，“他虽然对君怜一见钟情，但是他绝对不会为了君怜将自己的所有秘密一次的全部透漏给自己还不熟悉的人，尽管他喜欢此人。

而且以他的头脑，这不是一个单身母亲可以教育出来的。

还有他说他母亲留下的那些东西，就够他修炼有所成，那需要很大的消耗。是什么人可以提供这些东西，绝对不是一般的家族。”

听完洛天问的话，大家开始沉思。

“煜，少和那个人接触。”汝鄢烨宸开口。

“嗯。”君怜点点头。他知道汝鄢烨宸这是在吃醋，这就说明汝鄢烨宸很在乎他，心里很开心。

之后，君怜他们注意那群人的一举一动。希望可以找出一些蛛丝马迹。果然不负所料，这一天终于让他们发现了一些有用的线索。

“主人，这是从那个头那里得来的东西。”暗一将一封密信交到汝鄢烨宸的手里。

“大家看一看。”汝鄢烨宸看完之后，让时间传着看。

“暗一，再送回原处。”等大家看完之后，密信又传回汝鄢烨宸的手里。他将信交给暗一。

“是。”暗一消失。

“真是不简单呐！”

大家感慨完之后，什么也没有做，也不发表对密信上的内容的看法，回去休息。

“我们接下来要进入的是土虎的地盘了，大家要小心一点。尤其是你们，不要离我们太远，出了事也没有人回去救你们。”头看向君怜他们。

“我们会注意。”洛天问笑眯眯的回答。

“最好是这样。”然后带领大家向土虎的地盘前进。

当他们踏入土虎地盘的那一刻，土虎像是知道他们要来一样，马上出现，向大家发动攻击。

除了君怜和汝鄢烨宸，其他人都加入了战斗之中。头那伙人看到洛天问利落的手脚，顿时明白君怜他们不是表面上那么的无害。对他们的警戒心更强了。

“这些土虎的尸体怎么办？”君怜他们绝对不是吃亏的主。洛天问上前指着那些土虎的尸体问那个头。

“我叫何力。”终于知道头的名字了。

洛天问又问了一遍，不过这一次加上了何力的名字。

“那么消灭的那些土虎全部归你们。”何力也不霸占属于君怜他们的东西，回答的很爽快。

洛天问他们将土虎的尸体收起来。回到君怜的身边，坐下来休息。但是不忘警惕何力他们。

“容怜，那个容炎是你哥哥吗？”拳子又借机会向君怜的身边靠近。

“不是。他是我父亲的好友，只是姓氏一样而已。”君怜回答。他从拳子的语气里听出了嫉妒。

“那他是你什么人？”

“拳子，你问这个干什么？”君怜装作好奇的样子看拳子。

“没有想干什么，只是好奇。感觉你对他很信任，什么都要依靠他。”拳子转脸，不敢直视君怜。

“是的。我三岁和他相遇，十三岁和他再次相见，之后确定我们之间的关系。从那以后他事事顺着我，事事为我着想。从来不让我做我不想做的事情，就是关于我的生活细节问题，他都不假他人之手，都是自己帮我处理好。

我就是一个米虫，他养出来的米虫。而我也愿意只做属于他的米虫，不想失去他，不想过没有他的生活。”一说到汝鄢烨宸，君怜的脸上就挂满了幸福的笑容。

“君容怜，你有没有想过，你只是习惯了有他的生活，而不是爱呢？”拳子眼中闪过一丝不快。

“就是因为爱他才习惯了他。如果不爱，一辈子也不会习惯！”君怜不认同拳子的话。

“是吗？”拳子看向君怜的目光有些羡慕。 

“嗯。”君怜点点头。眼睛无意识的转向汝鄢烨宸所在的方向。

拳子看见君怜的无意识行为，不自觉的握紧了自己的拳头，以平息自己心中的嫉妒。

“煜，过来吃饭。”汝鄢烨宸转脸对君怜喊道。

“嗯。”君怜起身走向汝鄢烨宸。来到他的身边，像往常一样窝进他的怀里。汝鄢烨宸习惯性的将食物送到君怜的嘴边。

看到这一和谐又温馨的画面，拳子心里名为妒恨的种子开始发芽。

“拳子，你过来。”何力将拳子喊道一边。

“头。”拳子不明白的看着何力。

“你看上了那个叫容怜的人！”何力的语气不是疑问，而是肯定。

“是的。”拳子知道瞒不住何力，也就大大方方的承认。

“你和容怜谈了几次话，可得到什么有用的消息？”

“他们和守护家族有一点联系，是附属家族，去过几次守护家族。”

“还有吗？”

“没有其他的了。”

“你继续和容怜接触，看能否从他那里得到更多的有用的信息。”

“头，你既然知道他们知道我们在找宝藏，为什么不将他们直接解决了事？”拳子对于何力现在的做法不甚理解。

“你对我的做法有什么看法？”何力反问道。

“我就是拳头厉害一点，头脑根本就不好使，头怎么会问我这些用头脑的问题？”拳子装作一头雾水。

“如果你的头脑不好使，会在那么短短的时间将容怜他们算计到这里来？”何力紧紧地盯着拳子。

第三十七章  土虎王现

“如果你的头脑不好使，会在那么短短的时间将容怜他们算计到这里来？”何力紧紧地盯着拳子。

拳子不说话，也只是紧紧地盯着何力。

“现在可以说说你对我的做法有什么见解了吗？”何力继续刚刚的话题。

“你看中了容怜他们的能力。从你怀疑容怜他们知道宝藏的事情那一刻起，你就开始注意他们的一举一动，通过观察，发现他们的修为等级不像他们表面上给人的感觉很弱，而是深不可测。

之后，在进入土虎实力范围之前，你利用手中掌握的势力，让土虎特意发动攻击，而且对象还是容怜他们。

事实如你所料，他们确实不简单，很有能力。所以你就将他们的命留住，帮助我们找到宝藏。”拳子把自己的见解说了出来。

“你也很不简单！”何力听完拳子的话，笑了。

“你打算怎么对付我？”拳子继续盯着何力。

“哦？为什么会有这样的想法？”何力挑挑眉。

“你绝对不会留一个对自己的地位又很大危险的人在身边！”拳子说的很肯定。

“你很了解我嘛！”何力笑道。

“虽然你的存在对我的危险很大，但是我不会将你除掉的。因为你还有很大的用处。”何力继续说道。

“帮你出谋划策！”

“和聪明人说话就是省事。不错，你要留在我的身边帮我。”

“帮你找到宝藏之后再灭了我！”

“不会！”

“哦？”拳子不信。

“因为头领需要你这样的人才，我会将你留下，等找到宝藏之后，我会将你引荐给他。到时候我们就是同僚了。”

“不怕我日后抢了你的位置？”

“你永远不会超过我！”何力很有自信。

“我拭目以待。”拳子算是答应了何力的要求。

“你会看到的。”

“联手了呀！真是期待你们能做出什么‘丰功伟绩’！”汝鄢烨宸听完暗一的汇报之后，笑道。

“以后不准单独和那个拳子在一起谈话。”汝鄢烨宸刮刮君怜的俏鼻，嘱咐道。

“嗯。”君怜点点头。

“宸，我有一点不明白。”君怜看着遍地的石头堆，终于问出这几个一直在思考的问题。

“说一说。”汝鄢烨宸低头看向君怜。

“你们都说不毛之地是个极其危险的地方吗，为什么到现在我没有看出他们的危险在哪里？”

“不毛之地的危险时对不同修为等级的人来说的。对于我们来说，不毛之地的危险还没有显示出它的真是面目。

之前我们遇到的土狼，土熊，土虎，说他们危险主要是他们经常成群的出现。消灭一群，如果不能及时离开，另一群就会被血腥味吸引过来。之后就是不间断的战斗，是人都受不了。

然后就是这里的环境，除了石头堆，就是黄土，很难辨别方向，很容易迷失自己。

再者就是人的好奇心。不毛之地的外围已经满足不了他们的欲望，喜欢向中心前进，但是那里的未知的东西更多，很容易丢掉自己的性命。”

“我们不就是为了不毛之地未知的东西而来的嘛？”君怜搂住汝鄢烨宸的腰，笑道。

“嗯。我们也是又好奇心，有自己的欲望。不过我们有实力去解决那些未知的危险！”

“吼……”

“吼……”

…………

“大家快起来！土虎来袭！”何力大声喊道，还在睡梦中的人全部快速起身战斗。

“唔……”君怜自然也被惊醒了。但是由于昨晚汝鄢烨宸的不节制，才睡去一会，导致他很疲惫，不想醒来，皱起可爱的眉头。  

“继续睡！”汝鄢烨宸将君怜抱在怀里，拍拍他的后背。待君怜又熟睡之后，小心帮他穿上衣服。

“烨，外面……”

“唔……”君怜又被惊醒。

“小声！煜才睡。”汝鄢烨宸瞪了一眼大呼小叫闯进来的洛天问。然后又继续安慰君怜谁去。

“外面怎么样了？”汝鄢烨宸见君怜终于又睡了，才抬头看向洛天问，还有后面跟来的玉澜熙他们。

“何力他们已经与那些土虎正在战斗！”洛天问这一次说话很小声，“这一次土虎很不简单。”

“土虎王！”汝鄢烨宸猜测道。

“不错！土虎王出现了。”洛天问点点头。

“活捉！”汝鄢烨宸低头看着君怜安静的睡脸，很久才说道。

“……好！”洛天问他们先是一愣，然后才回应。

洛天问走出帐篷，加入合理他们的队伍之中。

“何力，你去对付其他的土虎，土虎王交给我们。”洛天问一边战斗，一边向何力靠近。

“好！”何力想也没想就答应了。土虎王可是不好对付的。交给洛天问他们，正合他的意。

“我先来，你们靠后。”洛天问见何力已经答应，快速向土虎王的那边移动。靠近它之后，对冷暝幻他们喊道。

“吼……”土虎王听懂了洛天问的话。见这一个小小的人类居然不把自己放在眼里，愤怒了。

“愤怒了吗？”洛天问笑眯眯的看着土虎王。

“吼……人类，受死！”土虎王说话了。

土虎王，顾名思义，所有土虎的王，但是土虎王不仅仅只有一只。当土虎修炼到唯天阶二级才能被称为土虎王，是具有说话能力，智商和人无异，只是身体是兽体而已。

如果土虎里出现了两只喂天阶二级的土虎，那它们都是土虎王，而且两只土虎王不会出现自相残杀。他们会合作，将土虎的地盘不断的扩大。

只有喂地阶四级的洛天问和喂天阶二级的土虎王相差了四个等级，这是一场艰难地战斗。

“呼……”很快，洛天问败下阵来。

“我来！”洛天问靠后，晋舒毁上前。

洛天问他们采用车轮战术对付土虎王。他们为了汝鄢烨宸那句话活捉土虎王，只能让它受点伤，不能让它丢了性命。

何力那边很快结束了战斗，都停了下来，观看洛天问这边的战斗。洛天问这边，晋舒毁已经败下，冷暝幻正在与土虎王战斗。

“他输了！”拳子看着冷暝幻的战斗，来到何力的身后说道。

“嗯。”何力也点点头。

“澜熙！”冷暝幻喊了一声，急速后退。玉澜熙接到信息，疾步上前代替冷暝幻。

“拳子，他们在活捉土虎王！”何力发现了洛天问他们的意图。

“嗯！”拳子也很惊讶。

“他们的胆子真是不小呀！”何力感慨道。

“他们的确很有胆识，但是仅凭他们的实力还是不行得！”拳子看向最后一个上去的辜柒。

“嗯。”何力点点头。

已经是最后一个人了，但是土虎王还没有倒下，而且剩余的力量还是很强大。这就是喂天阶二级的实力，不是六个喂地阶四级就可以战胜的。

“柒！回来！”晋舒毁见自己的爱人要输了，怕他收到伤害，大声喊道。

辜柒瞬间后退，和洛天问他们围成圈，将土虎王围住。

“你们还不是我的对手。”土虎王望着洛天问。

“我们确实知道不是你的对手。”洛天问笑道。

“那为什么要拦住我的路？”

“因为有人可以打败你！”

“谁？”土虎王身上的其实上升。

“收了你身上的气势。”冷冷的声音从高空中传来。

“你是谁？”大家全部抬头看向那个站立于空中的人。

“如果你答应做我爱人的坐骑，我就饶你一命。”汝鄢烨宸没有回答土虎王的话，而是冷冷的说道。

“吼……休想！”居然让一个堂堂正正的土虎王做一个小小的人类的坐骑，土虎王真的愤怒了。

“轰！”

土虎王的身体倒地，还顺着地面画出很远，碰到石头堆才被迫停下。

“同意吗？”汝鄢烨宸的表情还是没有变。

但是见识到汝鄢烨宸的实力，何力他们都傻眼了，瞠目结舌。只一脚，就一脚，就将土虎王踢出去了，而且土虎王到现在还没有爬起来。

“我绝对不会做一个小小人类的坐骑！”土虎王挺有骨气的。

“轰！”汝鄢烨宸又是一脚。

何力他们身体在颤抖，畏惧汝鄢烨宸的实力！这到底是一个怎样的男人！

“同意吗？”还是同样地语气。

“不会！”土虎王同样地答案。 

“我很讨厌让我将一句话说三遍的人，也包括兽！”汝鄢烨宸没有再动脚，只是冷冷的望着趴在地上怕不起来的土虎王，“你已经让我说了两遍，而我也给你机会了！”

“那接下来你又什么打算呢？”土虎王的嘴角扬起，好像在嘲笑汝鄢烨宸。

“咔嚓！”

“吼……”

“就这样！”汝鄢烨宸又动脚了。一脚踩在了土虎王的右后腿上。

“今晚吃土虎王肉。”汝鄢烨宸转身离开。

“你的右后腿已经粉碎性破裂，已经没有当坐骑的资格，所以你只能死亡。”玉澜熙作为医师，上前好心的说道。

“当我儿子的坐骑是你的荣幸，为什么就不答应呢！”玉澜熙有些可惜的继续说道。

“荣幸！当一个坐骑有辱我土虎王的尊严！”一只虎和人讲尊严。

“命都没有还讲尊严？”玉澜熙讽刺道。

土虎王低下虎头不语。

“你现在还有改口的机会！”玉澜熙又说道。

“你不是说我的右后腿已经废了，没有再当坐骑的资格了吗？”土虎王见还有活命的一线希望，抬起头看向玉澜熙。

第三十八章  到目的地

“你不是说我的右后腿已经废了，没有在当坐骑的资格了吗？”土虎王见还有活命的一线希望，抬起头看向玉澜熙。

“因为我是医师可以医治好你！”玉澜熙说道。

“只要你能医治好我的腿，我就答应当他的坐骑。”土虎王现在时为了保住性命，只好放弃它那所谓的尊严。

“很好！”玉澜熙笑了。起身，走向何力他们，“何力，借几个人用用。”

“好！”何力点点头，然后亲自挑几个身强力壮的人。

“搭出一个帐篷，把它抬进去。”玉澜熙吩咐道。

“是！”几个人将帐篷搭好吧土虎王抬了进去。

“你们出去！”玉澜熙将那几个人赶出去。帐篷内只剩下一人一虎。

土虎王看着慢慢走向自己的玉澜熙，心中一种不好的预感油然而生。

“吼……”

“吼……”

…………

土虎王的预感应验了！

帐篷外的何力他们听着土虎王的惨叫声，浑身发麻，心惊胆战。心想这玉澜熙到底是不是医师，就算是医师，也绝对是庸医！

“累吗？”洛天问见玉澜熙出来，快步上前温柔的帮玉澜熙擦去额上的汗珠。

“嗯！”玉澜熙点点头。和土虎王战斗之后，还没有来得及休息，又帮助土虎王医治腿，确实很累。

“回去休息！”洛天问将玉澜熙抱回帐篷。

“派人看着它！”冷暝幻指着土虎王所呆的帐篷对何力说道，然后自己会帐篷休息。刚刚那一战可是很费体力和精力的，不能伤了土虎王，还要消耗土虎王的实力，确实不是人做的事情。

而土虎王则全身冒着冷汗，看着玉澜熙离开。心里不断的哀嚎着：恶魔！一群恶魔！ 

土虎王没有想到玉澜熙会借着帮助它医腿的机会报复它。明明有简单的，不会很疼痛的方法使用，却专门用让虎感到心惊胆颤的方法。

“烨，你捉了一只土虎？”君怜醒来，就被汝鄢烨宸带到了土虎王的面前。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

“我是土虎王！”土虎王不高兴君怜对它的称呼。

“呃……”君怜惊住了。

“你吓到他了！”汝鄢烨宸踢了土虎王的虎头一脚。

“呜……”土虎王立刻闭嘴。它可不想再受一次昨天那样的罪。这个男人比昨晚帮它医腿的那个男人更像恶魔。

君怜去世被惊住了，他没有想到汝鄢烨宸会捉一只修为等级有唯天阶二级的土虎王当他的坐骑。

“宸！谢谢！”君怜回神，在汝鄢烨宸的唇上来一个请听点水般的吻。

“喜欢就好！就要出发了，坐上去吧！”汝鄢烨宸扶君怜坐上土虎王的虎背。

“宸，你不上来吗？”君怜拉住汝鄢烨宸的手，想将他拉上虎背。

“他的腿昨天受了伤，还不能承受我们两个人的重量。”汝鄢烨宸看向土虎王手上的右后腿。

“哦！”君怜点点头。

“出发！”何力见君怜这边已经准备好，发令继续前进。

“宸，这只土虎王有名字吗？”君怜坐在虎背上，和汝鄢烨宸聊着。

“还没有。”

“尤里斯，我的名字！”在君怜想名字的时候，土虎王自己开口了。尊严已经没有了，不想最后连自己的名字也保不住。

“好。尤里斯！”君怜放弃原来的想法，由着土虎王了。

而汝鄢烨宸将这一切都看在了眼里，没有发表意见。

“容怜，头让我和你说一件事。”行程才前进半天，拳子这一次大大方方的借机接近君怜。

“嗯。”君怜不着痕迹向汝鄢烨宸身边靠拢，回应拳子。

“头说，土虎王对自己的地盘很了解，问你能不能让土虎王帮忙带路，带我们节省一点时间。”拳子的目光一直都没有离开君怜。

“尤里斯，可以吗？”君怜低头询问尤里斯的意愿。

“当然……可以！”尤里斯见君怜对他还是很好的，还不忘征求他的意见，本打算不答应拳子的，但是他无意间瞥见了汝鄢烨宸威胁的目光，只好临时改变主意，答应了。

“尤里斯它答应了。”君怜抬头看向拳子。

“嗯。他叫尤里斯，名字挺好听的。”拳子还没有离开的打算。

“拳子，你不回去和何力汇报吗？”君怜见拳子还没有离开，想办法让他离开。

“马上去。”拳子见君怜有意让自己离开，为了不让君怜讨厌自己，只好无奈的离开。

何力的利用尤里斯带路想法很快起了效果。大家很顺利的走出了土虎的地盘，进入土豹的地盘。

由于尤里斯没有收敛自己身上的身为土虎王的气势，所以土豹没有敢过来攻击大家，但是却引来了一个大家伙……土豹王，切里斯。

“呦！尤里斯，你居然做了一个小小的人类的坐骑，真是有辱你土虎王的身份！”切里斯站在不远处，望着尤里斯讽刺道。

“宸，又来一个坐骑！”尤里斯还没有说话，君怜就转脸向坐在自己身后的汝鄢烨宸说道。

“嗯。”汝鄢烨宸看了看切里斯，又看看洛天问他们，点点头。

“尤里斯，没有想到你当了人类的坐骑，胆子也变小了。”切里斯继续讽刺尤里斯。

尤里斯对于切里斯的讽刺没有生气，而是打算看着他一会和自己一样成为人类的坐骑的标定。

“你们退后。”洛天问对何力说道。

“大家向后退！”何力点点头，然后指挥大家远离这个将成为战场的地方。

“尤里斯，你和他们谁厉害？”君怜低头问土虎王。

“他。”尤里斯此刻也不嫌丢虎了，大大方方的承认自己不如切里斯。

“小心一点。”汝鄢烨宸对洛天问他们说道。

“嗯。”洛天问他们点点头。

之后洛天问他们用对付尤里斯的车轮术又用来对付切里斯。其结果和之前的一样，最后还是由汝鄢烨宸出手，又活捉一个实力强大的坐骑。 

只不过切里斯没有受尤里斯所受的断腿之痛，因为他是一个识时务的兽。知道自己不是汝鄢烨宸的对手，痛痛快快答应当了坐骑。之后他又受了尤里斯的一顿讽刺，但是它都是笑脸相迎，让尤里斯不得不停住脚步。

君怜看到这样的情景感慨道，连兽都知道不打笑脸人。

“继续前进。”何力就按君怜他们已经收服了土豹王，指挥大家继续前进。

这一次有土豹王带路，大家没有遇到一点危险就过了土豹的地盘，进入土狮的实力范围。

君怜他们为了再找坐骑，让尤里斯和切里斯一起发出吼声，将土狮基里斯招来。同样地办法，君怜他们又得一坐骑。

“你们不会是想去土龙那里吧！”这一天，他们来到了土狮和土龙地盘的交界处，三个坐骑瞪大眼睛看着君怜他们。

“有什么不对吗？”君怜疑惑的问道。

“有什么不对！”三个坐骑提高了声音，“有很大的不对！”

“为什么？”君怜他们看着三个坐骑。

“你们能走到这里是因为有我们三个带路，但是进入土龙的地盘就是另外一回事了。土龙的实力不是我们可以抗衡的。”土狮王基里斯说道。

“除了幼龙，每一条成年土龙的实力都在我们三个之上，你们有那里实力吗？”基里斯挑眼看了看君怜他们，尤其是沾了君怜他们光的何力他们。

“没有！”大家摇摇头。

“我们已经到了这里，必须要进去。”何力没有将基里斯的话听进去，打算一意孤行。

“我们可以知道是为什么吗？”基里斯看向何力。

“这个。”何力也不打算隐瞒了，将藏宝图拿了出来。

“这事……你们的目的地！？”三个坐骑的声音有些打颤，指着藏宝图上一处红点的兽爪也微微颤抖。

“是的。”何力点点头。

“那是土龙的禁地！”三个坐骑吼道，“土龙都不能随意的进入，何况是你们！”

“想进去吗？”汝鄢烨宸不理会三个坐骑，看向易云枫。

“想！”易云枫在听到过了土狮地盘之后就是土龙的势力范围的时候，就想进去看看了。

“那就进去。”汝鄢烨宸决定道。

“你们疯了！”三个坐骑一齐看向君怜他们。

“现在你们的用处已经没有了，如果想保命，现在可以离开了。”汝鄢烨宸看着三个坐骑。

“不想离开？”汝鄢烨宸看着没有离开的三个坐骑。

“好久没有见到老朋友了，进去看看。”三个坐骑笑道。但是他们的目光却无意或者有意的瞥向君怜。

君怜他们没有注意，大家齐步踏进土龙的地盘。刚刚踏进一步……

“吼……”龙吟声瞬时传来。三条龙化成人形出现在君怜他们的面前。

“人类！？”三条龙见到君怜他们感到很惊讶。确实，目前为止还没有人能进去不毛之地的中心之地，也就是土龙的所在地。

“你们三个怎么也在？”那三条龙好像认识三个坐骑，他们大概就是三个坐骑的老朋友了吧。

“当然是我们带他们来这里的。”基里斯指着君怜他们，“没有我们带路，他们连尤里斯的地盘都不可能走出去。”

“为什么要带他们到这里来？”其中的一条龙相信基里斯的话，但还是要问问原因的。

“他们是为了寻宝！”基里斯指向何力他们。

“那他们呐？”那条龙感觉君怜他们才是要注意的重点人物。

第三十九章  真正目标

“那他们呐？”那条龙感觉君怜他们才是要注意的重点人物。

“我不知道。”基里斯摇摇头。

“不知道！？不知道你将他们带入自己的地盘！？”那条龙的声音顿时提高不少，震耳欲聋。

“我们现在是坐骑，不是应该听从主人的指挥吗？有权利过问主人干什么吗？”三个坐骑将责任全推给两人君怜他们。

“坐骑！？”三条龙更震惊了。

“嗯！”三个坐骑点点头，承认。

三条龙仔细的凝视君怜他们一番，终于看出了一点苗头来。

“请吧！”其中一条较为沉稳的土龙情君怜他们进去。

“布里斯！”其他两条龙不能明白那条龙的行为。

“黑里斯，带他们去休息。”布里斯看向一条较为活泼，就是那条声音很高的土龙。

“知道了。”黑里斯不敢违背布里斯的话，只好带着何力他们去专门招待客人的地方。

“请随我来。”布里斯亲自带领君怜他们，还有三个坐骑向另一个方向走去。

“布里斯，你这是带我们去哪？”尤里斯开口问道。

“龙王那里！”布里斯回答。

“呃……”三个坐骑顿时停住脚步。

“想离开？”布里斯回头看了三个坐骑一眼。

“不！没有！”三个坐骑摇摇头。好像很害怕布里斯。

“你们怕他！”君怜察觉到了，也就说出来了。

“……我们为什么要怕他！”三个坐骑被戳到痛处，脸顿时红了，但是还想继续争辩。

“那你们为什么脸红？”有好玩的事情，君怜不会放过。

“呃……是热得！”借口，绝对是借口。

“是挺热的，如果将你们那层皮脱了就不热了！”布里斯的话悠悠的传来。

三个坐骑听完布里斯的话，顿时面如土色。看来他们真的被布里斯虐待过，为他们默哀。

“布里斯，尤里斯他们很怕你。”君怜靠近布里斯，和他谈起话来。

“嗯。”布里斯点点头。

“为什么？”

布里斯毫不隐瞒的告诉了他们之间发生的事情。君怜边听边笑着三个坐骑。

“到了！”布里斯突然停住脚，指着前面的一扇金光灿灿的大门，说道。

“看来哪里的龙都免不了喜欢闪闪发光的东西。”君怜想到这里，不禁又想到何力他们所说的宝藏不会是土龙收集的那些发光的东西吧！ 

君怜还没有来得及将自己想法和汝鄢烨宸说，就被他拉着手，走过那扇金光闪闪的大门，进入龙殿。龙殿里面更是闪亮。君怜他们很久才适应那里的刺眼的亮光。

“布里斯，为什么擅自将这几个人类带进来？”土龙王坐在龙椅上看着布里斯，又仔细的打量了君怜他们一番。

坐在两边的土龙也一起打量君怜他们，看看他们有什么特别之处。

“龙祖的气息！”他们终于看出了不同之处。

“你是谁？”土龙王激动的来到易云枫的面前，激动地抓住他的手臂问道，没有刚刚的威严。

“放开！”

“轰！”

冷暝幻上前一脚将土龙王踢出去，不看一眼，小心的帮易云枫揉揉抓疼得手臂。

“幻，我没事！”易云枫拍拍冷暝幻的手。

“你到底是谁？”土龙王对于冷暝幻的那一脚选择忘记，眼睛紧紧地盯着易云枫。其他的土龙也是一样的表情，眼睛里带着深深的期盼的目光。

“幻？”易云枫看向冷暝幻。

“不管你做什么，我都会永远支持你。”冷暝幻笑道。

“嗯！”

“吼……”易云枫变成龙身。

“真的是龙祖！”见到易云枫的真身，土龙王带领所有的土龙跪拜。

“你们起来吧！”易云枫又变成人形，“可以和我说说是怎么一回事？”

“龙祖，你请坐！”土龙王让易云枫他们坐下，才开始讲述。

原来龙和土龙是有很大的区别。龙是指和易云枫一样的五爪金龙，而土龙是指带有双翅的蜥蜴龙，土龙奉五爪金龙为龙祖。

在唯尊界，五爪金龙可是很稀有的坐骑，人人都想抓住他们当坐骑。万年前，严家带领其他志同道合的家族，找到了五爪金龙生活的地方，将其灭族。

那一场大战，严家和其他的家族损失惨重，曾一度让他们的地位在为尊界下降，很久才恢复家族原有的地位。有的家族因此还消失在了历史的长河中。

光靠严家和其他家族是不能灭了五爪金龙的，当时连神族和魔族也参与了其中。守护家族知道这个消息之后，没有来得及阻止，也阻止不了，但还是偷偷的保护了几只五爪金龙。

守护家族将那些幼小的，或者还没有孵化的无爪金龙蛋带到了土龙生活的地方，不毛之地的中心。为了进入土龙的地盘，守护家族也有不小的损失。那些进入土龙地盘的族人，最后也都死去，没有一个活着走出那里。

“他们在哪里？”易云枫着急的问道。

“在禁地。”土龙王说完带领大家向禁地走去。

“吼……”

“吼……”

…………

君怜他们还没有走出龙殿，就听见一声又一声的龙吟。

“怎么回事？”土龙王问向这里急急忙忙飞来的土龙。

“王！黑里斯带来的几个人类攻向禁地了。”土龙焦急的报道。

“上来！”土龙王和其他的土龙变成真身，让君怜他们骑到他们的背上带他们向禁地赶去。 

“吼……”土龙王发出一声怒吼，镇住了所有的人和土龙。

“拳子，快！”何力回神之后，命令拳子。

“轰！”拳子一圈打在了禁地的结界上。

“咔嚓！”结界随声而碎。

“抓住他们！”土龙王命令道，“绝对不能让他们进入禁地！”

“是！”土龙全部化成人形，和何力他们战斗在一起。

君怜他们坐在土龙背上，俯视下面的一举一动。

“终于显现出来了！”汝鄢烨宸说道。

“宸，你知道何力他们隐藏了实力？”君怜抬头看向自己身后的汝鄢烨宸。

“嗯。”

“为什么我没有看出来？”君怜疑惑汝鄢烨宸是怎么看出来呃。

“他们吃了隐藏实力的丹药！”

“就想暗一他们吃了隐藏气息的丹药一样是吗？”

“嗯。”

“你是怎么知道他们吃了那种丹药的？”

“那种丹药也有一定的时间性，如果不及时服用下一颗，就会暴露自己的实力。而很不巧，他们中间的一人又一次误了时间，没有来得及服用泄露了强大的气息，虽然只是一瞬间，还是被我察觉到。之后才想到他们是服用了丹药所致。”

“为什么不揭穿他们？”

“还不知道他真实的目的。”

“不是为了土龙的宝藏吗？”

“我之前也有这样的想法，但是听完土龙王讲述的事情之后，就推翻了之前的想法。”

“难道是……”

“为了那些五爪金龙！”

“他们是怎么知道五爪金龙存在的？”

“我有了一定的猜想，但是还需要何力他们提供有力的证据。”

“何力那个人简直就是一只狡猾的狐狸，会交出证据。”

“我会让他交出来的。”汝鄢烨宸很有把握。

君怜继续观看何力他们与土龙的战斗，战斗已经进入白日化，何力确实隐藏了很大的实力。何力带的这一群人的实力都在唯天阶一级左右。

能够有这么大手笔的只有几个家族。而守护家族已经被确定它是此计划的主谋之一。

“土龙王，让你们族人快速后退！”汝鄢烨宸突然喊道。

“大家后退！”土龙王不知道为什么要相信汝鄢烨宸的话，但是自己的直觉告诉他，相信汝鄢烨宸不会错。所以他没有任何怀疑的让自己的族人后退。

“你们这些该死的土龙！”何力他们怒吼道。

“吼……”

“哗！”

“哗！”

…………

一对对翅膀展现在大家的面前。

“果然如此！”汝鄢烨宸望着下面的情景笑了。

“他们……”君怜惊讶的看着何力。

“不错！他们就是神族，还有魔族，自然也少不了人类！”

原来，何力他们已经精疲力尽了，无法在战斗下去，为了保命，只好显出真身。而他们的真身就是带着翅膀的神族和魔族。

那群人之中，除了何力和拳子是人类之外，其他的人，神魔两族各占一半。

“土龙王，我们下去吧！”汝鄢烨宸说道。

“好！”土龙王落地，君怜他们从土龙身上下来，土龙王他们变成人形。

“你好像一点也不惊讶！”何力看着汝鄢烨宸。

“是！”

“你是什么时候知道我们的真实目的的？”

“土龙王讲完关于五爪金龙的故事之后。”

“呵呵……你真的很聪明！如果头领有你辅助，他一定会大展宏图的！”何力好像很崇拜自己口中的头领。

“你的头领有什么宏图？联合人类最大的敌人对付自己的族人？”汝鄢烨宸挑眉看着那些神魔两族。

“头领知道没有永远的敌人，只有永远的利益！”何力竭力为自己中心的头领辩解。

“你的头领从神魔两族哪里得到了什么好处？”

“……”何力说不出来，因为他的头领没有告诉他。

“不知道吗？那是你的头领没有告诉你是吧？他为什么不告诉你？”

何力还是没有反驳的话语。

第四十章  幕后渐现

“不知道吗？那是你的头领没有告诉你是吧？他为什么不告诉你？”

何力还是没有反驳的话语。

“那是因为他不相信你！”

“不是！头领他最相信的人就是我了。不然他不会将这么重要的事情交给我办？”汝鄢烨宸的最后一句话让何力忍受不了，大声吼道。

“你愤怒了！聪明如你，自然明白了你的头领在大什么主意。”

“不会！他不会在利用我！不会！他不会这样对我！啊……不会！他不会！不会的，不会的……”何力变得歇斯底里。

“宸，他？”君怜不解何力为什么变成了这个样子。

“他无法承受自己被最爱的人利用，所以才会这样！”汝鄢烨宸收紧放在君怜要上的手臂。

“怎么说？”君怜眼巴巴看着汝鄢烨宸。

“之前我让暗卫监视过何力一段时间，发现他有一个特别的习惯，就是每一天晚上他都会将一把剑从空间容器中拿出来放在自己的怀里睡觉。

暗一感到很奇怪，想到里面可能有秘密，而且与何力的头领有关系，就将剑拿到我的面前，我仔细查看一遍，在剑上发现一行小字，就是他的爱人写给他的。而那个人就是我们那一天在密信上看到的名字。”

“所以你推断何力的爱人是哪个头领。”君怜接着汝鄢烨宸的话说。

“恩。”

“他也真够可怜的！”君怜同情的看着何力。

“我不需要你的同情！”何力看见君怜的同情的目光，对着他大声喊道，“既然他无情，也不要怪我无义！”

之后何力将自己知道的全说了出来。

听完何力的话，大家都感到震惊，没有想到那个头领的心思这么缜密。就算何力也只是知道皮毛，重点的东西一点都没有透漏。不过汝鄢烨宸还是能从中抽取一些有用的东西，利用这些皮毛，得知头领是谁了。

“布里斯哥哥！布里斯哥哥！”一个稚嫩的声音传来。

“海里斯，不要来！”布里斯对向自己跑过来的孩子喊道。但是已经晚了。一个神族大步上前，将那个叫海里斯的孩子抱在了怀里。

“放我们离开这里！”那个神族掐住海里斯的脖子，威胁大家。

“放了他！”布里斯愤怒的看着那个神族。

“放我们离开！”那神族的手劲又加大了。海里斯的脸色已经有些变青。

“王！”布里斯看向土龙王，看他怎么做。

“放他们离开！”土龙王只好命令道。海里斯是为数不多的五爪金龙之一，不能让他白白失去性命。

“不用！”汝鄢烨宸的声音传来。

“为什么！”布里斯质问汝鄢烨宸。

“因为……暗一！”汝鄢烨宸瞥了一眼布里斯，突然又转口喊道。

“噗！”那个抱着海里斯的神族的胸口被一只手从后背穿透，吐血倒地死亡。而海里斯被平安的救下。

“主人。”暗一将海里斯送到汝鄢烨宸的面前。

“没事了。”汝鄢烨宸没有伸手，君怜接过孩子，安慰已经被吓到了的海里斯。

对于暗一的出现，大家选择忘记。那是别人的私兵，不是他们能过问的。

“神魔两族的人交给你们了！但是他要留下来！”汝鄢烨宸指着拳子对土龙王说道。

“好，布里斯，灭了他们！”土龙王对布里斯下命令。

“是！”布里斯带领其他土龙，将神魔两族围住，开始战斗。

君怜他们都没有离开，而是远远的望着战斗的情况。神魔两族在布里斯他们手里，没有撑多长时间就被全部灭掉了，因为实力相差太大。神魔两族的实力虽然在唯天阶一级左右，但是布里斯他们的实力也在同一高度，而且布里斯他们龙多势众。神魔两族自然不是对手。

“可以讲他给我吗？”布里斯除去最后一个神族之后，来到君怜的身边，伸手要抱海里斯。 

“给！”君怜将海里斯放在他的手上。

“海里斯不怕！坏人已经被打跑了！”布里斯揉揉海里斯的头发。

“哇……”被吓到的海里斯终于哭出声了。

“不怕！不怕！有布里斯哥哥在！”布里斯小声的安慰海里斯。

“他是五爪金龙吧！”易云枫开口。

“恩！”土龙王点点头，“他就是当年的龙蛋孵化出来的小龙。”

“其他的五爪金龙呢？”

“还在里面。”土龙王带领大家向里面走去。

大家穿过一条狭窄的石洞之后，是另一个天地，鸟语花香的世界。

“土龙王叔叔，好久不见！”年龄最大的五爪金龙来到土龙王的身边，亲切的喊道。

“土龙王叔叔！”

“土龙王叔叔！”

…………

其他的五爪金龙也快跑了过来将土龙王围在中间，用甜甜的声音喊道。

“小家伙们，过得好吗？”土龙王轻轻地拍拍他们的头。

“恩！很好！”大家都愉快的点点头。

“他们还没有年成吗？”易云枫看着那些很开心的五爪金龙，问站在自己身边的布里斯。

“恩。由于环境的原因，导致他们成长的很缓慢。当年的幼龙现在的年龄已经成年了，但是身体的成长还远远不够！”

“哦！”易云枫也察觉到了这里的环境不适合五爪金龙的成长。

“土龙王，我想和你商量一件事情。”易云枫抬头看向被五爪金龙围在中间的土龙王。

“龙祖请说。”土龙王客客气气的。

“你可以叫我云枫，就像我父亲一样。”易云枫笑道。

“好，云枫你说。”土龙王没有了客客气气，有了一个父亲对孩子的爱护。 

“我想将海里斯他们带走，可以吗？你也知道这里的环境不适合他们的成长。”

“大哥哥要我们离开土龙王叔叔和布里斯哥哥？”海里斯问道。

“恩。”

“可以！”

“不要！”

同时出现的两种声音，一个是土龙王和布里斯他们同意的声音。另一个是海里斯他们反对的声音。

“你们不想离开土龙王他们是吗？”易云枫事先已经猜出海里斯他们会反对，耐心问道。

“是的。”海里斯他们点点头。

“这里的环境不适合你们的成长。”

“我们成长的是很慢，但是我们很开心。”海里斯有他们的理由。

“你们是很开心，但是你们的存在会给土龙王他们带来灭族的可能性。”

“不可能！你骗人！”海里斯他们不相信易云枫的话。

“那你知道今天挟持你的人是谁吗？”易云枫看向海里斯。

“不知道。”海里斯摇摇头。

“他们之间就有当年灭了五爪金龙的那些家族的人。”

“我们……”

“你想找他们报仇是吗？”易云枫打断海里斯的话，自己说出他想说的话。

“是！”海里斯点点头。

“你们有那个实力吗？”易云枫看看海里斯，又看看其他的五爪金龙。其意不言而喻。

“如果不是我们暗中有人救了你，土龙王他们就会为了保护你的安全答应那些人任何的无理的要求。就算他们提出让土龙王他们自相残杀，土龙王他们也会照做，因为他们想保护你们的命。”

“我不要土龙王叔叔和布里斯哥哥他们死！”海里斯他们哭着喊道。

“那就跟着我离开。变强！”

“好！”海里斯他们这一次没有犹豫，坚定的看着易云枫。

此时，海里斯他们心中有着一个信念：变强！保护土龙王和所有土龙们！他们也明白了实力强大的重要性。

“我们什么时候离开？”海里斯问道。

“不急，等一段时间，”易云枫一改刚刚的严肃，笑眯眯的摸着海里斯的头。

“宸，我有一些问题到现在都没有想明白。”深夜，激情过后，君怜还没有睡去。趴在汝鄢烨宸的胸膛上，皱起可爱的眉头。

“说说。”汝鄢烨宸的手不断地顺着君怜披满后背的柔发。

“土龙王说，守护家族派出的人当年将五爪金龙的幼龙还有龙蛋送来之后，已经全部死亡。除了守护家族没有人知道还有五爪金龙存活下来，那何力的头领是怎么知道的？还有何力手里那份详细的地图是怎么来的？”

“守护家族的秘密资料中有关于祖先救下五爪金龙事情的记载。何力的头领，作为守护家族的高层，是有能力看到那份记载的。

至于何力手中的地图，那是守护家族的一位祖先在外游历的时候，曾来过不毛之地，还穿过层层困难，来到了土龙这里。回到家族之后，他将自己在不毛之地走过的路程画了出来，这在家族里也有详细的记载，当年的那幅地图也保存的很好。何力手中的那份地图，就是他口中的头领复印出来的一份。

当年守护家族派出的人按照那副地图的复印版，带着存活的五爪金龙来到了土龙这里。但是这一路上还有土狮他们这些强大的危险的生物存在，家族的人不断的死亡，当到达土龙地盘的时候，剩下的人也都受了重伤，不久也失去了性命。

当时的土龙王曾派土龙秘密的走出不毛之地，告知家族那些五爪金龙已经被安全送到，已经被土龙王安排在禁地里生活。土龙也将在他们那里失去性命的家族之人的遗体送回来。

那位头领知道存活下来的五爪金龙在哪里，再加上他还拥有那份年久的地图的复印版。之后利用何力对自己的信任，带着神魔两族的人按照地图来寻找五爪金龙，为自己以后夺位争取一份强大的实力。”

“夺位！？”君怜没有听漏汝鄢烨宸的最后的一句话。

第四十一章  剖析密谋

“夺位！？”君怜没有听漏汝鄢烨宸的最后的一句话。

“恩。”汝鄢烨宸点点头。

“那个头领是汝鄢戈行？”君怜之前已经看出所有的矛头都指向汝鄢戈行，但是现在被证实了还是有些惊讶。

“是他。”

“他怎么会和神魔两族有联系？”君怜又有不解的问题。

“严家！”汝鄢烨宸吐出两个字。

“汝鄢戈行和严家联手！？怎么可能！？”越来越多的秘密被揭开，君怜也越来越惊讶。

“没有永远的敌人，只有永远的利益，用在汝鄢戈行和严家之间是最合适的。他们就是为了利益才合谋的。”

“严家的目的是灭了守护家族，自己占据第一家族地位。而汝鄢戈行是为了当上第一家族的家主。他们两个没有共同的利益呀？”君怜还是不明白。

“他们是没有共同的利益，但是有一方隐瞒了自己真实的目的。所以让与自己合作的那一方认为他们有着共同的利益。”

“是谁？”君怜扬起笑脸问道。

“你猜猜看！”汝鄢烨宸爱怜的捏捏君怜的俏鼻。

“恩……”君怜一边用手指在汝鄢烨宸的胸膛上画圈圈，一边思考。

汝鄢烨宸看着君怜的行为，才知道自己这实在自作孽，早知道刚刚直接告诉君怜，现在他就不会忍受君怜无意识的撩拨了。

“是如烟戈行！”君怜终于想通是谁隐瞒了事实。

“怎么会猜到是他？”

“严家想推倒守护家族，自己坐上第一家族的位置，这时众所周知的事情。但是汝鄢戈行窥见家主之位的事情确实很少人知道。

只要汝鄢戈行说出的目的不与严家的目的相冲突，就会得到严家的支持。”

“想一想，汝鄢戈行会说用什么目的来掩饰自己的真实目的，而且还能让严家相信他所言不假？”汝鄢烨宸问完之后，又后悔了。因为君怜又开始了刚刚的无意识撩拨的动作。 

“嗯……”君怜开始换角度思考。如果他是汝鄢戈行，该用什么借口才能让严家相信自己，才能让他们同意与自己合伙呢？

“想起来了！”君怜大叫一声。

“说说。”汝鄢烨宸拍拍君怜的头。

“要说汝鄢戈行会找什么借口，首先要说严家那边的情况。严家那边必须要知道汝鄢戈行未来的家主之位被你抢走了，而汝鄢戈行一定会有办法让严家知道这个消息的。

之后，汝鄢戈行怨恨你夺走了本来属于他的东西，势必要除掉你，不过要除掉你必须要有强大的实力。但守护家族的其他姓氏掌权人都支持你，他只能和家族之外的势力结盟。而他必会将自己当时孤立无援的情况让严家知道。这也难不了他汝鄢戈行。

接着汝鄢戈行以除掉你为借口，和严家结盟。他要付出的代价就是将守护家族拱手让给严家。汝鄢戈行一定会毫不犹豫答应的，这样才能体现出他为了除掉你，什么都可以豁出去。让严家相信他汝鄢戈行恨你汝鄢烨宸恨到骨子里去了。

就这样汝鄢戈行制造了似真似假的一切现象，让严家相信了自己的接口，同意和自己结盟。

之后只要除掉了你。汝鄢戈行在守护家族就有地位了，借助家族的实力，再反悔除掉严家也不是不可能。

而严家则认为只要除掉你这个大难题，然后再除掉汝鄢戈行那个自以为是的孩子，就会轻而易举的得到了守护家族，坐上了第一家族的位置。

他们互相算计对方，又互相利用对方。酒不知谁会技高一筹，赢到最后。”

“煜，你想过汝鄢戈行是怎么联系到神魔两族的事情了吗？”汝鄢烨宸又提出一个问题。

“严家和魔族有联系，不用汝鄢戈行操心。然后就是神族了。汝鄢戈行在不毛之地十年也不是白呆的，自然会建立一个属于自己的势力。

之前汝鄢戈行告诉过我们他得到手镯的具体位置。我也问过尤里斯那个地方在哪里，他告诉我那个位置靠近东域神族那边。也就说明汝鄢戈行曾经到过那里，与神族接触过。

为什么何力带的人里有神魔两族也就说得通了。”

君怜和汝鄢烨宸的谈话到此结束。汝鄢烨宸翻身将君怜压倒，又是一翻所要。

汝鄢戈行利用十年的时间也没有走近属于土虎的地盘。而君怜他们却用了半年的时间到了不毛之地的中心，土龙地盘。不得不相信有时候还是要相信运气的。

解决了何力，土龙王让布里斯带领大家在土龙的地盘游玩一番。

“格里斯叔叔，留下来的那个人类呢？”君怜在土龙的地盘游玩了几天，终于想起拳子这个人了，才找到土龙王格里斯要人。

“关着呢。我让布里斯带你去。”格里斯说道。

“好。”

“王，有何事？”格里斯派龙将布里斯叫来。

“布里斯，带君怜去关押那个人类的地方。”

“是。”

“君怜少爷，请！”布里斯在前面带路。君怜他们在格里斯他们面前虽然没有恢复原貌，但是用了真名。

“布里斯，我想单独和他谈谈。”君怜见到颓废的坐在山洞一角的拳子，背对着布里斯说道。

“好。”布里斯转身离开。

“荣怜？”拳子听到了君怜的声音，原来暗淡无光的眼睛又亮了。

“嗯。”君怜走进山洞，坐到拳子的对面。

“你终于来看我了！”拳子见到君怜很激动。

“嗯。”君怜点点头。

之后两人都沉默不语。拳子欣喜的望着君怜的容颜，想一辈子都能这样看着。君怜则静静地注视拳子，眼里很平静，看不出他所要表达什么样的感情。

“你打算以后怎么办？”君怜首先打破沉默。

“那你们打算怎么处置我？”拳子反问道。

“看你的态度了。”

“我的态度？”拳子带着讽刺的语气笑道。

“只要你将你知道的说出来，我不会为难你。”

“我知道的？我想我知道的你都已经猜出来了，不是吗？”

“是已经猜出来了，但是我还是想听听你说的。”

“我一个小小的跑腿的，能知道什么大事情？”

“你是你们的头领安排在何力身边监视他的人，自然比何力知道的多一点。”

“你……知道！？”拳子瞪大眼睛望着君怜，他没有想到君怜连这一点也看出来了。

“是宸看出来的。”

“宸？是谁？”拳子问道。

“荣炎，我的爱人。”君怜到现在还对拳子继续瞒着自己的身份。

“你的眼光不错，挑到这么一个爱你的人。他的眼光也很好，能找到你这么好的爱人。”拳子侧面赞赏汝鄢烨宸观察人的眼光。

“我会将你的赞赏告诉他的。”

“他连这么隐秘的事情都能看出来，那我对你的感情他不会没有察觉到吧？”拳子想挑拨离间。

“他看出来了。”君怜当然知道拳子想干什么。

“那他让你单独来找我问话是因为什么？”

“不是他让我来的，而是我自己要来的。”

“他为什么不陪你来？”

“我没有让他陪我。之前谈话的时候都是我们两个，我想这一次还是我们两个单独谈谈的好。”

“他就依了你要求？”

“嗯。他相信我，而且只要我要求的，他都会答应，只是前提不能让自己受到一点的伤害。”

“你想知道什么就问吧。”拳子见到君怜幸福的笑容，知道自己无法插入君怜和汝鄢烨宸之间，只好认命。

“你就说说你知道哪些吧。”

“头领是十年前来到靠近不毛之地的那个小镇的，当时我们都被他那纯真的笑容深深的吸引着，都喜欢围着他转。但是随着与他相处久了就发现，他没有那么简单。他很有心计，很有抱负。

渐渐地，在他的领导下，我们建立了以他为主的一股势力。而且我们经常随着他在不毛之地冒险，收一些在那里冒险的人为己用。我们的势力不断地壮大。

在不毛之地很容易迷失方向，又一次，我们居然胡乱的走到东域，在那里头领与神族结了盟。

那个时候我们才知道，头领是被家族流放到不毛之地的，他想建立势力，就是打算回到家族夺回属于他自己的东西。

和神族结盟之后，我们又花费很长的时间才回到那个小镇。没有多久，头领的家族来信，说让他回去。

我们都劝他不要回去，但是他坚决回去，他一定要夺回属于他的东西。但是大家知道，我们花费十年建立的势力还不能和头领的家族势力相比。 

所以，头领在离开前，让何力带着神魔两族的人按照地图寻找五爪金龙。只要有了五爪金龙的支持，头领一定能成功。

我是一个天才，这是母亲说的，但是我的母亲却告诉我，在没有回到我亲生父亲的身边之前，不能暴露自己的天资。所以我就将自己伪装起来，当一个自由修炼者。

没有想到会遇见头领，被他发现自己的天资。而他却没有揭穿，让我继续伪装。而我继续在他的身边做一个默默无闻的自由修炼者。

直到头领被召回家族，将我派在何力身边，帮他监视何力。遇见你之后的事情，我就不用再说了。”

“那你知道你的头领是谁吗？”君怜问道。

异界今生

第四十二章 逃跑不成

“那你知道你的头领是谁吗？”君怜听完拳子的讲述之后问道。

“汝鄢戈行，守护家族的少爷。”拳子毫不隐瞒的说出头领的名字。

“他亲自告诉你们的是吗？”

“不是我们！而是只有我一个人知道头领的真实身份。和头领合作的神族那边的家族只有那些高层知道。”

“他为什么这么信任你？何力和他的关系不比你浅，为什么不重用他，而是你？”君怜有些不解。

“头领说，何力对他来说不过是众多床伴之一。何力虽然有实力，但是较之我来说，还是逊了一点。最重要的是，何力太过感情用事。让他知道过多的秘密只会坏事。”

“所以他才会把你派在何力的身边监视他。”君怜接着拳子的的话往下说。

“但是，你不怕你的头领在利用你对他的忠心吗？通往土龙禁地的这条路可是困难重重，一不小心就会丢了命的。你为了他可以放弃自己的生命？

别忘了你还有母亲在，你的亲生父亲你还没有见过吧？”君怜感觉汝鄢戈行是在将拳子往死路上推。但是不明白他为什么要这么做。

拳子也不傻，君怜所想的他也想过了，但他还是选择相信汝鄢戈行。

“容怜，你想到的，我也想过了。头领他没有想过让我失去性命。

头领在离开的时候，交给我一样东西。他说，不管最后有没有得到五爪金龙的支持，都要让我活着命去紫金城见他。他会在那里等着我的到来。”

“保命用的？”君怜猜测道。

“嗯。”拳子拿出一块魔晶。

“这魔晶有什么用处？”君怜指着拳子手里的东西。

“容怜，我一直没有使用这个东西，就是为了能见你最后一面。现在已经见到了，那我就可以放心离开了。”拳子没有回答，而是站起来，疾步向后退去。将魔晶按入地下，地面上瞬间出现繁琐的花纹，拳子站在花纹的中心。

“再见！祝你幸福！”拳子对君怜笑道。

然后，拳子连同那些花纹一起消失在君怜的面前。

“传送结界？不毛之地使用传送结界，根本就是找死！”在君怜还没有明白发生什么事情的时候，但是却惊动了在外面等待的布里斯。对于拳子的做法，他不屑一顾。

“煜（君怜）！”汝鄢烨宸他们也察觉了拳子启动传送结界的时候所引起的能量波动。急急向这里赶来。

“宸，我没事。”君怜拍拍紧紧抱住自己的汝鄢烨宸。

“对不起，因为我，让拳子遛了。”君怜内疚的说道。

“不管你的事。他既然想逃走，而且有本事逃出去，那他逃走就是早晚的事。只不过赶上你见到的的时间而已。”汝鄢烨宸安慰君怜。

“他不会从这里逃出去的。你们跟我来。”布里斯见到君怜低沉的表情插嘴道。

君怜他们什么都没有再问，静静地跟在布里斯的后面。

“啊……”君怜跟在布里斯的后面，穿过迷宫式的山洞。终于到了目的地。只见拳子在一个充满雷电的结界里，忍受雷电的折磨。

“布里斯，这是怎么回事？还有那个结界是什么？”君怜指着拳子，还有那个结界。

“关于这个结界我知道也不多，还是由我们的王来给你们解释吧。”布里斯回答。

“那能将他救出来吗？”君怜看向拳子，心有不忍。

“不能。”

“再这样下去，他会死的。”

“在不毛之地就是被禁止使用传送之术的。他既然犯了这个禁忌，就应该受到惩罚。”

“禁止使用传送之术？”君怜不解。

“我们去找土龙王问一问吧。”汝鄢烨宸拉着君怜离开。

“好。”君怜任由汝鄢烨宸拉着走，以致没有看见他眼里一闪而过的金光。

“那是裁决空间。”土龙王听完君怜的问题，回答。

“裁决空间？”君怜心理猜想这是否与汝鄢烨宸有关。

“在很久很久以前，唯尊界被人类和神魔两族创造之后。人类占据了南面的区域，神魔两族各在东西两个区域。北面的区域原是所有兽类的天下。

但是有一天，突然出现了两个人。其中一人将土粮、土熊、土虎、土豹、土狮还有我们土龙的祖先收入一个独特的空间，眼睁睁的看着他又拿出了一个蓝色的晶石，放在了北域的中心。北域顿时变成了一个冰雪世界，之后北域被人称为雪域。

另一个人又拿出了一个带着雷电的晶石放在了四块区域的中间，不毛之域，也就是现在人类所说的不毛之地的瞬间形成，而最后那个晶石里剩余的能量就变成了那个裁决空间。

那个人说，只要裁决空间，在不毛之地禁止使用传送之术，否则会受到裁决空间永无止息的惩罚。除非是创造裁决空间的人出现，才能将裁决空间里的人救出。

不毛之地形成后，我们的祖先被放出来后，听从那个人的吩咐，按等级守护不毛之地。这些辛密除了我们土龙有此记载，那就是守护家族还有此记载了。”

“果然。”君怜用一副“果然是你”的眼神望着汝鄢烨宸。

“不是我做的。”汝鄢烨宸狡辩。

“蓝晶石和雷电晶石不是你创造的？”

“是我创造的，但是我离开的时候留给了睿和邈。”

“出现的那两人根本就是睿和邈。不过他们为什么要这么做？”君怜不解。

“我也不知道。”汝鄢烨宸也摇摇头。

“见到他们再问吧。”

“拳子还在裁决空间，还去救他吗？”汝鄢烨宸想起君怜刚刚还想救拳子，所以说话的语气带着很大的酸味。

“当然。”君怜摇摇头。

“为什么？”

“家族有不能在不毛之地使用传送之术的记载，但是汝鄢戈行还是让拳子使用这个术法就说明他想让拳子死。

从始至终，汝鄢戈行就没有相信拳子和何力这两个人。只有利用，一旦没有了利用的价值，就是等着被灭的命运。而我要救拳子，要在最后给汝鄢戈行一个狠狠的打击！

“嗯。”汝鄢烨宸高兴地点点头。

“格里斯叔叔，我还有一点不懂。”君怜又看向土龙王。

“是什么？”

“这里是当时放置那个雷电晶石的地方，这里应该是被损害得最厉害，为什么只有这里才有植物的生长？”

“这个我也不知道，祖先留下的记载中没有提到这件事情。”土龙王摇摇头。

“煜，你别忘了睿和邈是谁，他们既然能毁了这里，自然也可以将这里恢复。”汝鄢烨宸在君怜的耳边轻轻地说道。

“你是说，这里是他们特意恢复的？”

“嗯。不然以那个雷电晶石的威力是不可能让这些植物生长在这里的。”

“哦。”

当天深夜，君怜和汝鄢烨宸两人静悄悄地来到裁决空间那里，救出拳子，将他仍在空间容器中，让赢麒他们好好地照顾一番。

土龙王他们对于拳子的消失一点也不在意，只是认为他被雷电毁尸灭迹了。

离精英选择大赛还有两年多的时间，君怜和汝鄢烨宸两人打算闭关。

“如果你们两人想闭关，我建议你们去一个对方。”土龙王说道。

“什么对方？”君怜看着土龙王。

“禁地。”

“我们不是去过了吗？”君怜疑惑。

“海里斯呆的禁地只是真正禁地的外围而已。真正的禁地还要继续向里面走，具体里面会有什么，我就不知道了。如果你们害怕危险，可以不去。”

“格里斯叔叔，你在使用激将法吗？”就笑道。

“没有。”土龙王摇头否认，“只是感觉你们必须去那里一趟。”

“好。我们去。”君怜看向汝鄢烨宸，见他点头，自己也答应了。

闭关前，汝鄢烨宸和洛天问交代，如果他和君怜不能按时出来，他们可以让尤里斯他们带路先回家族。他向洛天问保证一定会活着回去，只是时间不能确定。

洛天问他们也没有阻拦。他们知道君怜和汝鄢烨宸一定会活着的，但是受伤一定会少不了，但是那些只是小事，只要能活着就好。

君怜和汝鄢烨宸来到禁地，再一次进入那个鸟语花香的世界。土龙王利用土龙族的秘术打开通往真正的禁地的大门。君怜两人进入甬道，大门关闭。

洛天问他们在君怜两人进入真正的禁地之后也没有闲着，要土龙王安排，开始借助土龙的力量修炼。君怜他们没有停止修炼，他们也不能停止修炼。他们已经被君怜超过了，不能再与他拉开更大的距离了。

“小心一点。”汝鄢烨宸紧紧地拉住君怜的手，走在黑暗的通道里。通道虽然黑暗，但是对于君怜他们来说没有任何的影响。

很快，距离两人走完通道进入真正的禁地。

“这里是？”君怜震惊地看着这广阔的天地。尤其是在空中飞来飞去的透明的龙。

不错，是龙，不是蜥蜴龙的土龙，而是真正的五爪金龙。

那些透明的龙，看见突然出现的君怜两人也是一愣，但是随后发出惊天动地的带着兴奋的龙吟之声。

第四十三章 离开禁地

“欢迎来到龙的空间。”这时一条长约二三十米的透明的五爪金龙来到君怜两人的面前，欣喜地说道。

“龙的空间？”君怜不解。

“就是所有的五爪金龙死后，灵魂的回归之处。”

“为什么会在这里？这里不是土龙族的对方吗？”

“不是！这里已经不是不毛之地的中心了，而是龙族的禁地。”

“龙族的禁地？”君怜惊讶，汝鄢烨宸也皱起了眉头。

“空间通道！”汝鄢烨宸说道。

“不错！”那条龙点点头，“你们刚刚走的那条通道就是连接土龙族的龙族之间的空间通道。”

“可以说说空间通道的事情吗？”

“可以。我先问一句，你们在土龙族有没有见过裁决空间？”

“见过。”

“知道它是怎么来的吗？”

“知道。”

“那接下来我讲述的故事，你们就很容易了解了。

我们本是生活在北域，但是有一天，北域变成了雪域。我们的祖先带领五爪金龙离开了北域，穿过不毛之域，来到了南域，在那里接受了守护家族很大的恩赐，帮我们找到了一个非常隐秘的隔离人世的对方，安稳的生活。

但是我们的根还是在北域，等安定下来后，当时的龙王带领一部分的五爪金龙又回到了北域。他们客服重重苦难，建立了一个五爪金龙死后，龙魂都会回归到那里的回归之地――龙的空间。

土龙族也算是五爪金龙的后代，所以当时的龙王在土龙族的禁地里布置了一个通往这里的空间通道。除非有能承受空间通道的空间压力的实力，否则是不能来到这里的。”

“土龙王他们不知道真正的禁地是什么样，就是因为他们不能承受空间压力，没有来过这里，是吗？”

“嗯。那条通道布置完后，土龙族没有一条龙进入过这里来。”

“你是谁？”

“我是五爪金龙最后一个龙王芬卫其，五爪金龙就是毁在我的手里的。不过幸好当时有守护家族及时出现，带走了那些幼龙还有龙蛋，不至于让五爪金龙彻底得灭族。”

“当年建立这个龙的空间的龙王还在吗？”

“我在这里。”

君怜随着声音望去，只见一条只有蚯蚓大小的龙趴在自己的肩膀上。

“咦！？”君怜惊讶地看着那条小小龙，“你真的是……”

“他确实是创造这个空间的龙王斐提。”芬卫其说道。

“他怎么会是这样子？”君怜在斐提和芬卫其之间来回看着。

空间通道，更是将生命力都消耗了。没有想到死后会变成这个样子。”斐提叹息。

“真可怜！”君怜用食指摸摸斐提的头，表示安慰。

“你不是土龙族的，为什么可以通过那里的空间通道进来这里？”斐提问到关键之处。

“而且他身上还有非常熟悉的气息。”斐提指向汝鄢烨宸。

君怜将他们为什么会进入这里来的前因后果讲述了一遍。

“原来如此。”

“你们是战斗，还是要闭关吸收灵气？”斐提看向君怜说道。

“吸收灵气。”

“芬卫其，去准备吧！”斐提吩咐道。

“是，王。”

不长时间，芬卫其救过来了，说已经准备好了。

“请到中心坐下吧！”芬卫其指着不远处，用大量的晶石按照繁琐的纹路组成的一个图案。而君怜两人要坐的对方就是图案的中心。

“嗯。”君怜两人坐定后。

“起！”斐提一声令下。图案瞬间散发光芒，将君怜两人紧紧地包围着。君怜两人知道斐提不会害他们，闭上眼睛，安心地吸收能量。

“卡擦！”

“卡擦！”

……

随着君怜两人不断地吸收晶石里的能量不断流失，最后破碎。斐提他们派人昼夜守护在那里。只有有晶石碎裂，马上用新的补上。

“王，他们什么时候才能醒来。”君怜两人闭关已经近两年了，但是还没有醒来的迹象。

“不知道。只有等待。不过这两个小子的身体还真是强大。已经吸收这么强大的能量，居然没有爆体的现象。”斐提感慨道。

斐提他们怎么也不会想到，那些能量，只有一小部分被君怜自己拿来提升等级。大部分还是被他识海里的九个小家伙，还有凌儿吸收了。当然也不是白吸收的，他们慢慢地有了转醒的迹象。

当然也包括那六个契约兽，他们可没有放过这个难得的机会，也是猛吸能量。汝鄢烨宸那边的情况和君怜这边一样。

如果君怜两人没有来到这里，利用斐提布置的对方闭关，不会取得这么好的成果，这都多亏了那个繁琐的图案。

那个图案可以将晶石里面的能量变为最纯净的灵气，而且它能防止这些灵气散失。站在图案外围的边缘，一点也感受不到图案内所含有的强大的浓厚的灵气。

时间很快流失掉，半年时间又过去了。洛天问他们没有等到君怜两人，在尤里斯三个坐骑的帮助下，离开了土龙族，走出了不毛之地。

三个坐骑已经习惯呆在洛天问他们的身边，最后决定跟着他们离开了不毛之地，来到紫金城内，等待着君怜两人安全的归来。而且，他们三个坐骑来到紫金城之后，被君怜的丹药深深地吸引了，更是舍不得离开了。

经过三年的准备，精英选拔大赛的赛场早已经建设好。而且怕出现荆州那样的情况，守护家族可是做足了防备的准备。洛天问他们回来后，将焰寒宫的人也加入了防备的力量之中，妖孽佣兵团也没有例外。那些想在紫金城搞乱的家族，不得不重新计划一番。

君怜两人这边还在继续闭关。知道离大赛开始还有半个月的时间，君怜两人终于醒来。

“你们两个小子终于醒了！”斐提深深地呼了一口气。

“龙王，谢谢你的关心。”君怜以为斐提在位他们两人担心，真诚地捧起斐提，道谢。

“谁担心你们两个，我是心疼我的晶石！”斐提用自己还没有牙签大的爪子指着君怜说道。

“呃……”君怜顿时傻眼了，原来自己是自作多情了。

“那些晶石很珍贵吗？”君怜指着那些还没有碎裂的晶石问道。

“当然！这可是修炼的资本，光靠吸收外界那些灵气可是很费时间的，虽然我们拥有长久的生命，但是更希望短时间内取得好效果。

而直接吸收晶石里的能量，会加速修炼的速度。所以晶石对修炼者来说是很重要的。你可知道你这两年的时间消耗量我多少的晶石？”

“不知道。多少？我赔！”

“芬卫其，算一算！”斐提见君怜赔晶石，当然高兴，立刻让芬卫其算账。

“一共是两万三千四百五十六块高级晶石，七百八十九块顶级晶石，十块特级晶石。”芬卫其算得真是清楚，一块也不少说。看来龙还真是抠门。

“哦。”君怜无所谓地点点头。

“你看看够不够。”君怜从直接的手镯里随意拿出一个空间容器扔给芬卫其。

“呃……”芬卫其接过空间容器，查看里面的晶石，顿时傻眼了。

“怎么了？”斐提飞起来，然后趴在芬卫其手里的空间容器上，亲自查看一番。

“天哪！”斐提惊叫。

君怜随手扔的空间容器中，装了近十万块的高级晶石。

“你哪里来的这么多晶石？”斐提惊讶地问道。

“在人间界有很多的能量星球，都由这些晶石组成的。当时来唯尊界的时候，宸说唯尊界需要晶石，我们就去挖了几个能量星球。具体有多少晶石，我们根本就没有细数过。只不过大体分了一下等级而已。”君怜说的无所谓，根本没有将晶石的数量和作用放在心上。

“还有吗？”斐提又飞回君怜的手心，献媚地问道。

“嗯。”君怜点点头。

“再送我们一点？”

“做梦！”汝鄢烨宸见斐提得寸进尺，两指将他从君怜的手心捏起来。

“臭小子！放我下来！”斐提大声喊道。

汝鄢烨宸听话的随手一扔。芬卫其见状快速伸手将斐提接住。

“我们已经闭关两年多了，该回去了。”君怜在龙的空间里又玩了三天，最后决定回去。

“嗯。你们该回去了。”斐提点点头，“不过回去之前，跟我去一个地方。”

“是。”君怜两人恭恭敬敬地跟在斐提的后面。

“这里是？”君怜两人随着斐提来到了一个巨大的山洞，越向里面走，温度就越低。

“天哪！”在山洞的尽头，君怜两人看到了排成一排排的龙的尸体。

“这些都是我们的身体，对我们来说已经没有用处了，你们可以将它们拿走。”斐提指着那些龙体说道，“当年，芬卫其他们虽然被人类攻击，但是还是利用秘术来到了龙的空间，将自己的龙体带来了，没有让那些人得到。”

“斐提，我不会带走它们的。如果真的带走了它们，我认为这是对你们的侮辱。”君怜摇摇头说道。

“你是第一个见到龙体，而不想得到的人类。”

“龙和人是一样的。龙体是你们在这个世界存在过的见证，不能随意的践踏。而且，我有一个叔叔，他的爱人就是龙族的王子，因为他我更不能将你们的龙体带走了，不然他会伤心难过的。”

“你们既然不要，那就跟我再去一个地方吧。”斐提又将君怜两人带入另一个山洞。

“带走他们吧！”斐提指着那些漂浮在空中，闪闪发光的圆润的珠子。

“龙珠？”君怜看向斐提。

“嗯。”斐提点点头，“龙珠是我们死后，能量的凝聚点，带着他们你们会有很大的好处。”

“嗯！谢谢你，斐提。”君怜这一次没有再推辞。如果他推辞了，就是推掉了斐提他们的好意。

君怜两人带着大量的龙珠，还有斐提他们的一些珍贵的收藏，满载而归。

异界今生  第四十四章   终于回来

今天精英选拔大赛开幕，但是君怜和汝鄢烨宸到现在还没有出现，洛天问他们都很着急。

“天问叔，君怜和特教官还来得及参加比赛吗？”冷韫魄他们都看向洛天问，担心地问道。

“我也不知道！”洛天问的目光一直盯着赛场的入口。

汝鄢承坐在主席台上，心里忐忐忑忑的，也是因为君怜和汝鄢烨宸没有回来。现在只能寄托第一场比赛不会有他们的名字。

“汝鄢家主，是不是要宣布大赛开始？”严峻幸灾乐祸地看向汝鄢承。

“好！”汝鄢承转头看着严峻，点点头。之后走向主赛台，宣布大赛开始。

之后洛天问他们各自向自己所在的赛区走去。

而汝鄢承他们最担心的事情也发生了，君怜和汝鄢烨宸的名字和号码出现在了第一场比赛的名单上。

这一次的比赛不同于以前的比赛。以前的比赛是主办方和几个大家族之间派人排对战表，有很大的主观性。这一次，守护家族采用随即抽取的办法，而且每一个参赛人都有一个代表自己赛区和身份的号码牌，相当于入场证明。每一个赛区的每一场比赛的显示板上，都会显示比赛人的名字和号码。

很不巧，君怜和汝鄢烨宸的名字和号码都出现在不同的比赛区的显示板上。在规定的十五分钟内，君怜和汝鄢烨宸还是没有出现。裁判宣布他们两个的对手直接晋级。

“没有想到守护家族的少主和少夫人这么没有胆力，第一场比赛就吓得不敢出来。”严峻借机讽刺汝鄢承。严家阵营的几个家族的人也都带着讥讽的笑看向汝鄢承。

汝鄢承除了脸色略微难看一点外，没有说话。

君怜和汝鄢烨宸两人所在的赛区，开始进行第二场比赛。关于君怜和汝鄢烨宸无法再参赛的消息，汝鄢承也传给了洛天问他们，当然也包括严家阵营的嘲讽。

“严家吗？”洛天问他们得到消息之后，都冷笑道。

严家阵营不会知道由于自己一时的口舌之快，让他们在大赛上损失惨重。

“你们的少夫人还真是胆小，居然怯场，真是丢尽了大家族的脸。守护家族有那样的未来的主母真是让人担忧呀！”一个严家名下的赛员和自己主子一样，只会口上挖苦对手。

听到他的话，有的观众哈哈大笑，有的皱起了眉头，有的幸灾乐祸的看着他。

“你可以再说一遍吗？”和君怜同一赛区的玉澜熙，见他的对手居然公开侮辱自己的儿子，冷着脸。

那位赛员很有勇气的又说了一遍。

“很好！”玉澜熙很温柔地笑道。

“开始！”裁判喊道。

“卡擦！”

“啊……”

玉澜熙将对手的双手、双腿，毫不犹豫地废了。

“舒服吗？”玉澜熙很温柔地问道。

“不！恶魔！恶魔！”对手痛苦地喊道。

“不舒服呀！我的这里也很不舒服！”玉澜熙的手掌轻轻地放在自己的胸口，语气还是那么的温柔。没有人会相信刚刚的行为是一个如此温柔的人能做出来的。

“卡擦！”

“噗！”

玉澜熙一脚踩在对手的胸口。对手顿时喷出血雾。

“嗯……”对手还没有死，痛苦地呻吟。

“还没有结束！”玉澜熙温柔的在自己的腰上一抹，一把软剑出现在手里，这是君怜专门为他锻炼的一把剑。玉澜熙在对手的恐惧之中，将剑插入他的口中，用力一搅。

“呜呜……”对手的舌头脱口而出。

“是谁赢？”玉澜熙结束了。缓步走到已经面如土色的裁判的面前，柔声问道。

“568号玉澜熙获胜！”裁判畏惧的看着玉澜熙，大声宣布道。

玉澜熙轻步走下赛台，但是眼睛无意有意的朝那些刚刚大笑出声的人看去。眼里尽是警告和提醒的意味。

玉澜熙找到一个座位坐下，不理会周围的人避他如蛇蝎，只是静静地观看下面的比赛。

“啊……”“啊……”“啊……”

……………………

惨叫声不断！

洛天问用灵气化成的匕首，一刀一刀的割在对手的身上，现场实验一次千刀万剐这个酷刑。他的对手被他完全固定住，无力反抗，只能忍受这种痛不欲生的滋味。

“唔……”洛天问的手法实在不怎么样，力气大了一点，对手没有能撑到最后就死了。

“可惜！”洛天问惋惜的摇摇头。

“裁判，他死了！”洛天问用沾满血迹的手，指着不远处的一摊还留着鲜血的肉堆。

“856号洛天问获胜！”

“呕……呕……”裁判见洛天问走下了台，实在忍不住了，在赛台上毫无形象的呕吐起来。当然不是他一人，观众席上已经有人被洛天问残忍的手段吓呆、吓晕过去了。

在各个赛区不断的上演着惨不忍睹的一幕幕，被折磨的都是严家阵营的人，而折磨的主角都是守护家族的人。

“严峻，我给你一句忠告。”汝鄢承见到洛天问他们的行为，最后转头看向脸色苍白无色的严峻。

“永远都不要拿汝鄢烨宸和洛煜君怜来制造影响不好的话题，因为他们有那些永远守护着他们的人。”汝鄢承手指向洛天问他们。

第一天的比赛完毕，严家阵营的参赛人员全部死亡。洛天问他们的残忍手段在唯尊界传播开来。

“宸，爸爸他们为什么要这么做？”君怜听见这件事情，疑惑的抬头看向坐在这件身后的汝鄢烨宸。

“恐怕和我们参加不了大赛有很大的关系。”

“哦。”

“容怜少爷，我要在前面的客栈休息，明天早上起程，下午才能进入紫金城。”一人来到君怜的身边说道。

“为什么？”君怜看看天，还早着呢。

“按照我们的脚程，当我们到达紫金城外的时候已经很晚了，大概不能进城了。”

“紫金城不是已经放宽进城限制了吗？”

“是已经放宽了不少，但还是有限制，关城门的限制。如果不能在关城门前进入城内，就只能等到第二天早晨了。”

“我们继续前进，到了那里我会想办法。”君怜不想停住脚步，让大家继续前进。

“是。”那人离开，让大部队继续前进。

君怜和汝鄢烨宸从禁地里出来之后，土龙王派人将他们送到不毛之地边的小镇。他们两人在经过荆州的时候，救了被强盗拦截的商队。商队的队长商誉见君怜两人也是去紫金城的，就顺路带上了他们。而且为了报答君怜两人的救命之恩，将他们伺候的很好。

“商誉，为什么要相信那个容怜的话！你看看，城门都已经关了，我们要露宿了！”一个少女埋怨的声音传来。

“小姐。容怜少爷是我们的救命恩人，你不能这么说话。”商誉劝道。

“是容炎哥哥出的手，又不是他！”少女气哼哼地说完之后，走出马车，向君怜走去。

“喂！你说有办法进城的，快点让我们进去！”少女来到君怜的面前，趾高气扬的命令道。

“你这是求人的态度？”君怜不喜欢这个少女。

“求人？我杰娜雷克地是从来不求人的！而且你在眼里算什么？”少女杰娜雷轻蔑的看着君怜。

“小姐！”商誉呵斥杰娜。

“商誉，你不过是大哥一个小小的跟班，ｘｉａ ｍｉ ｓｈｏｕ ｄａ不要妄图像控制大哥那样来控制我，我不吃你那一套！”杰娜看着商誉的目光带着浓浓的鄙视。

“我没有控制你大哥！”商誉为自己辩解。

“你们可以找一个安静的地方坐下来继续争吵，但请不要在我的面前上演这一幕。”君怜忍受不了杰娜的噪音。

“你……”杰娜的话没有说完，他看见刚刚离开一小会的汝鄢烨宸回来了。

“容炎哥哥，你去干什么了？”杰娜一改刚刚的飞扬跋扈，变成单纯可爱的少女，柔声细语的问道。

“我们走吧！”汝鄢烨宸没有看杰娜一眼，走到君怜的身边，将他揽入怀中，走向城门。

“如果想进城，就跟上。”汝鄢烨宸转脸看向商誉。

“容炎哥哥，我跟你进城。”杰娜快走跑到汝鄢烨宸的身边，想抱住他的手臂，但是被汝鄢烨宸闪开。

“滚开！”汝鄢烨宸一脸的厌恶。

“容炎哥哥……”杰娜可怜兮兮看着汝鄢烨宸。

“如果你们想跟我进城，就把这个女人给我拴好！”汝鄢烨宸看向商誉。

“呵呵……”君怜听完汝鄢烨宸的话，将头埋进他的怀里，忍住笑，但是轻轻地笑声还是被人听见了。

“嗯……”商誉傻眼了，对汝鄢烨宸的话一时没有反应过来。

“容炎哥哥……”杰娜没有想到汝鄢烨宸会说出这样的话。

“请你注意一下称呼！”汝鄢烨宸讨厌听见杰娜那样的叫法。

“……”杰娜顿时不语。

“容炎哥哥，我们该进城了！”君怜学着杰娜的语气对汝鄢烨宸说道。

“煜，如果你想明天下不了床，请继续，我很喜欢！”汝鄢烨宸满含欲/望的眼睛对上君怜的眼睛。

“嗯……”君怜面带红晕撇开头。

“很好！”汝鄢烨宸认为君怜答应了他的邀请，横抱起他，飞身直上城墙。

“开门让他们进来！”汝鄢烨宸丢下一块令牌和一句话，然后消失在城墙上。

“是！”那些慌乱的卫兵拿起令牌，马上打开城门让商誉他们进城。

至于君怜，第二天真的没有下床。

第四十五章  去看比赛

“少……少……主！？”当汝鄢烨宸出现在守护家族，自己的小院，那些定期打扫的仆人都震惊的望着他。

“做点清淡的食物送过来。”汝鄢烨宸吩咐完转身回房间。

“……是！”两个仆人走出小院。一个去拿食手，一个去汝鄢承那里汇报汝鄢烨宸已经回来。

此时，汝鄢承和洛天问正在用早餐。

“家主，昨夜城卫兵来报，少主翻城墙进城了。”

“噗！”喷饭。

“咳咳……”呛到了！

“嗯……”咬到舌头了！

…………

听到管家这句话，汝鄢承他们反应百样，但是原因都是一样的，那就是被汝鄢烨宸的行为惊住了。

“这是少爷当时留下的令牌。因为昨晚夜已经深了，所以就没有跟你汇报。”管家无视众人的反应，将令牌放到汝鄢承的面前。

“家主，少主回来了！”这时，从汝鄢烨宸来汇报的仆人也来到了。

“我们去看看。”洛天问他们放下碗筷，拿走汝鄢承面前的令牌，起身向汝鄢烨宸那里走去。

“烨 ，听说你是翻墙进城的！”晋舒毁的大噪门响起来。

“你可以再大一点声，我不介意抹断你的脖子。”汝鄢烨宸沉着脸走出卧室，看着晋舒毁的脖子，说道。

“呃……”晋舒毁立即噤声，并双手捂住自己的脖子，害怕汝鄢烨宸真的抹断他的脖子。

“城卫兵说的事情是怎么回来？”洛天问坐下，问道。

“不准再问。”汝鄢烨宸可不想告诉真实的原因，结束这个话题，“舒毁，帮我查一下雷克地家族。”

“好！”晋舒毁点点头。

“说一说，你们为什么要在比赛上使用那么残忍的手段？”汝鄢烨宸看向洛天问他们。

“当然是……”洛天问将事情讲述了一遍。

“果然。”汝鄢烨宸笑了，和他的猜测一样，接着又问道，“焰寒宫那边怎么样了？”

“总部还在荆州那边，不打算迁移。”

“好！”汝鄢烨宸赞同洛天问他们的决定。

“暗六、暗七，你们留在家族这两年可有什么发现？”汝鄢烨宸看向空中。

“主人，有。”只有暗六出现，并开始向汝鄢烨宸汇报这两年来他们发现的一些秘密。

“慢着！”汝鄢烨宸突然打住暗六的话，“把刚刚说的再重复一遍。”

“是。汝鄢戈行用计毁了他父亲汝鄢闪在外面和别的女人生的私生子，气得汝鄢闪要和汝鄢戈行断绝父子关系。汝鄢德业知道这件事情之后，为了顾全大局，将这件事情压了下来。”暗六重复一遍。

“汝鄢戈行怎么会知道自己的父亲有私子生？”汝鄢烨宸问道。

“不知道。”暗六摇摇头。

“舒毁，详细收集汝鄢德业爷子孙三人的资料。”汝鄢烨宸吩咐。

“是。”

“烨，你是不是想到了什么？”洛天问问道。

“嗯。你们还记得那个拳子吗？”

“记得。”大家点点头。

“他可能就是汝鄢闪的私子生。”

“为什么会有这样的猜测？”

“直觉。只有舒毁收集资料之后才能找出证据，证明我的直觉是否正确。”

“现在我们是不是来谈谈你为什么会迟迟未归的事情了吧？”洛天问问出大家的心声。

“哦！在路上耽误了。”汝鄢烨宸无所谓的回答。

“耽误？因为什么事耽误了？”

“玩。”

“玩！？”大家惊讶之后，齐齐怒视汝鄢烨宸。

“带煜游玩了一路，就算我们赶上了大赛的开幕，也不能参加大赛。”

“为什么？”大家更惊讶。

“因为已经没有资格了。”

“没有资格？”大家被汝鄢烨宸的话搞糊涂了。

“我和煜的修为等级都已经到了唯天阶。”大赛规定，唯天阶等级没有资格参加比赛。

“唯天阶！？”大家真是大吃一惊。

“嗯。这一次闭关突破到了唯天阶。”

“君怜他也是？”

“嗯。还有我们识海里的元素精灵和凌儿也苏醒了，凌儿还将我们收集的手镯都融合了，而且君怜的有些记忆已经恢复了。”

“君怜的记忆恢复了！？”这个消息更让大家大吃一惊。

“嗯。”

虽然君怜恢复的记忆不多，但是还是让洛天问他们感到高兴。因为这是他们一直以来的目的。

君怜两人的归来，也给洛天问他们带回了太多的惊讶和不可思议。

“我们回去收拾一下还要去参加比赛。”洛天问他们垂头丧气的离开，真是人比人气死人。

只是两年的时间，君怜两人的进步速度太快，以他们现在的脚步已经跟不上了，但是他们不会放弃的。如果放弃了，他们就不配留在他们的君怜两人的身边。

“宸，几点了？”君怜终于醒了。

“中午了。”汝鄢烨宸将君怜抱入怀中，在把水递到他的嘴边。

“这是……我们的房间？”君怜喝完水，打量周围的环境。

“嗯。”

“爸爸他们知道我们回来了？”

“已经知道了。”

“那他们去哪里了？”

“参加比赛。”

“我们去看一看吧。”

“好。”

两人穿戴整齐向赛场走去。

“喂！那两位是谁？”

“不知道！”

“你看！他们直接坐到主席台上了。”

“紫发紫眸！？那是守护家族的少主！”

“看看他旁边的那一位！”

“异色双眸！守护家族的少夫人！”

…………

君怜两人的到来，掀起了一番热闹的谈论。

“呦！这不是守护家族的少主和少夫人吗？终于现身了，但是已经没有比赛的资格了！”看来严峻还没有受到教训，又开始呈口舌之快。

“太爷爷，这个人是谁？怎么这么无礼？”汝鄢烨宸没有理会，君怜瞥了一眼，然后看向汝鄢承，带着好奇的语气问道。

“呃……是严家的家主。”汝鄢承被君怜演戏的天赋惊得一愣一愣的。

“哦！原来是严家家主，真是幸会！刚刚有眼不识泰山，对不住！我一贯记不住默默无闻之辈的名字。”君怜笑着对严峻说道。

“哼！”严峻被君怜诚恳的话语气得无力反驳，只能闷闷地哼一句。转脸看比赛，打算眼不见为净。

但是他严峻惹到了不能惹的人，君怜不会就此罢休。

“刚刚严家主说我和宸失去了比赛的资格，那是我们特意迟归造成的。我们两个不想参加比赛，但是又不想特意输掉，那是对对手的一种无言的侮辱，所以只好选择迟到这个办法。但是在路上听到比赛后，感到有些后悔了。应该早点回来，严家阵营的那些人就不会死得这么惨了！可惜！可惜”君怜说完后还摇摇头，装作非常惋惜的样子。

严家阵营的人听了君怜的话气得脸色发青。他们就知道昨天的比赛是针对他们的。

“你们的脸色好难看，是不是不舒服？要不要请医师来帮你们看一看？”君怜担心的问道。

那些人的脸色变得更青！

“要不请我爹地来，他的医术可是很好的，对人体的构造他可是非常了解的，不会医死你们的。”

“几位，你们真的没事吧！”君怜见到脸色已经变白的人，关心的问道。

“管家！快把爹地叫来，给他们看看！免费的！”君怜以为那几位已经没有力气说话了，急忙吩咐站在汝鄢承后面的管家。

“啊？”管家没有反应过来。

“叫爹地过来给这几位家主看检查一下。你看看他们的脸已经苍白无色了！”君怜指着严家阵营的人说。

“郡怜少爷，你爹地正在比赛！”管家看向正在赛台的玉澜熙。

“这样啊！真是太巧了！但愿你们几位能撑到爹地比赛后，加油！”君怜鼓励那几位。

“如果撑不到就太可怜了！”君怜有些惋惜的说道。

“洛煜君怜！你找死！”有一人受不了君怜的罗嗦，站起来怒吼。

他这一吼，让所有的人的目光都投到了他的身上。

“宸，他吼我！”君怜可怜兮兮看着汝鄢烨宸，然后将头埋在他的怀里，双肩可怜抖动。绝不是哭，而是笑得双肩抖动！

“他可以再说一遍吗？”汝鄢烨宸抱起君怜一步一步的走向那位。身上散发的冷气让周围的人都运功顶住，但是都抵不住汝鄢烨宸特意散发出来裁决者特有的气势。

“我……”那位牙齿胆颤，说不出一句完整的话。

“既然不说出来，那就不要再说了！”汝鄢烨宸的手伸向那人的脖子。

“卡擦！”脖子被拧断。

“管家收拾了。”汝鄢烨宸抱着君怜坐回原位，对管家说道。

“是，少主。”管家恭恭敬敬的领命。

“尸体送回他的家族，把他呆的地方打扫一遍，不能让他污了其他人的眼。”管家的话更是打击一些人的心。

“没事了。”汝鄢烨宸拍拍君怜的后背，轻声说道。

“嗯。”君怜抬起头，害怕的看了严家阵营的人。

“我只是好心的关心你们而已！为什么要我死呢？”君怜弱弱的对他们问道。

“他们是将你的好心当成了坏心。”汝鄢烨宸瞥了那些人一眼。

“我和他们又没有仇？”

“他们是在嫉妒！”

“哦！”君怜明白的点点头。

比赛继续。

“主人，你的演技越来越好了！”凌儿的话从识海里传来。

“谢谢夸奖！”

“不费一点力气就毁了一人，厉害！”

“那是他没有忍耐性！”君怜对那死了的人不屑一顾。

“下面那些人这么对付？”

“一个一个的慢慢来，不急。我们要享受这个过程。”

“好。有什么要我做的，叫我。”凌儿说完修炼去了。

“嗯。”

第四十六章  雷克地家

“回来就制造那么大的动静！”洛天问点点君怜的鼻尖。

“我也不想的呀！谁让那位这么沉不住气呀！”君怜将责任全推给了已死的人。

“你又说什么话或者做了什么事情刺激人了？”洛天问知道那些人会有这么冲动的表现，可以肯定君怜做了什么。

“也没有说什么话呀！只是……”君怜很无辜得将原来的话说一遍。

“这也叫没什么？”洛天问他们满头的黑线。句句诅咒别人死，是人也受不了呀！

“绝对是你宠出来的！”洛天问将责任推给汝鄢烨宸。

“我就是要这样的结果！”汝鄢烨宸接受洛天问的话。

“呃……”洛天问他们傻眼，没有想到汝鄢烨宸也会这样。

幸好他们没有听到汝鄢烨宸对商誉说的话，不然不知道又是什么样的表情。

“宸，这是我们今天派人查出来的关于雷克地家族的资料。”晋舒毁将资料递给汝鄢烨宸，“汝鄢德业他们的资料还有点麻烦，还需要一段时间。”

“嗯，让焰寒宫的人也加入调查。”

“你好象很急。”晋舒毁说道。

“对于汝鄢德业他们的事情，我直觉拖得越晚，对我们越不利。”

“那我再加派人手，最迟明天晚上给你资料。”

“好！”

“宸，雷克地家族的资料给我看看。”汝鄢烨宸看完雷克地家族的资料之后，君怜张口说道。

“给。”汝鄢烨宸将资料递给君怜。

“算盘算得真不错！”君怜看完之后，冷笑。怪不得汝鄢烨宸不给他看，还要自己张口要。

“太爷爷不会同意他们的要求的。而且守护家族也不需要这么做。”汝鄢烨宸拍拍君怜的后背。

“宸，这件事情交给我办，好吗？”君怜认真的盯着汝鄢烨宸的眼。

“好。”汝鄢烨宸点点头，无奈的答应。他不想让君怜参与到这件事情中来，但是想想君怜作为当事人之一，有权过问，只能答应。

“宸，我做什么你都不会怪我是吗？”君怜低声问了汝鄢烨宸一句。

“只要不让自己受到伤害，我都会永远支持你。”汝鄢烨宸抱紧君怜。

“嗯！谢谢！”君怜也抱紧汝鄢烨宸。

“雷克地家族，你等着接招吧！”君怜在心里默默地说。

“杰娜小姐，我们这么快就见面了呀！”君怜跟着汝鄢烨宸来到客厅，坐好之后，看向之前跟着他们进城的杰娜雷克地。

“你是？”杰娜看着君怜，没有见过的面孔，但是很漂亮，心里有了嫉妒，“我们好像不认识吧！”

“杰娜小姐真是贵人多忘事，我和宸帮你们在夜间进城，就是这样对待你们的恩人的？”君怜语气里含着些许的讽刺。

“容怜？”杰娜有些不确定。

“还能想起我的名字，真是可喜可贺！”君怜今天说话竟带刺。

“你是容炎哥哥！？”杰娜没有注意听君怜说话的语气，她的注意力全放在了君怜旁边的汝鄢烨宸身上。

“你真的是容炎哥哥！”杰娜见汝鄢烨宸没有说话，认为他是默认了，心里别提多高兴了。

“父亲，他就是我和你说的容炎哥哥，没有想到他的真实身份是守护家族的少主！”杰娜抱住自己雷克地家族家主的手臂，欣喜地说道。

“嗯，好！”雷克地家主神神的松了一口气。

“少主，你好，我是雷克地家主富罗。多谢你救了杰娜，还将我家族的商队安全的带回紫金城。”富罗真诚的感谢汝鄢烨宸。

“我没有想救她！”汝鄢烨宸说出真实的想法，“如果不是煜想救你们的商队，而且他不想出手，我绝对不会过问他们的死活！”

“嗯……”富罗顿时不知道说什么好。

“容炎哥哥，这绝对不是你要说的话。”杰娜不想信容炎竟会说出这样伤人的话。

“是不是他让你这样说的！”杰娜将错误归结于君怜。

“啪！”

大家都愣愣的看着手高高举起的君怜，又看着捂着自己已经红肿的脸颊的杰娜。

“请你说话注意一下！”君怜眼神冰冷，“之前我把你看成是一个被宠坏的女孩，不管你说什么话，我都忍受了，但是一个人的忍耐也是有限度的。”

“如果不是你教唆他，容炎哥哥不会说出那么伤人的话来。”

“你说是我教唆他，他就是那么一个没有主见的人？”君怜眼里尽是对杰娜的鄙视。“如果他是一个没有主见的，没有自己的想法，不是一个坚强的倚靠，我将他让给你！”

“君怜！！”除了汝鄢烨宸都震惊的看着君怜，这不是君怜会说的话。

“如果你只是一个顺从的人，不是我值得倚靠的人，我放弃！我会离开！接受家族的安排！”

君怜无视大家，对着汝鄢烨宸的脸，轻声说道。

“但是从始至终我都呆在这个男人的身边，不曾想离开，因为他是一个值得我倚靠的人。所以我不会放弃，不会接受家族的任何安排！”君怜说完看向在场的其他人，最后眼睛盯着其中的某个人。

“你是什么意思？”汝鄢德业首先开口。

“什么意思？你比我心里更清楚不是吗？”君怜反问道，“你在家族散布说我是男子之身，不会为守护家族生下家族未来的接班人，教唆他们起来反抗，要么让汝鄢戈行当少主，继承家主之位。要么让宸另娶一个女子为妻，生下继承人。

你的算盘打得很好！你已经查明宸可以为了我舍弃一切，你利用这一点逼宸在我和家族之间做出选择。

你为了证明你对家族是真心的爱护，还特意挑选了一些女孩。但是其他人都不知道，你挑选的人，是你能控制的人。把那个女人控制在了手里，也就相当于控制了守护家族。”

“你胡说什么！”汝鄢德业被君怜说出自己的私心感到恐慌。

“我是不是胡说，可以看一看你和雷克斯家主达成的协议。”

“啪！”君怜将那份协议用力的扔到桌子上，让在场的人瞧一瞧。

汝鄢承他们一动也不动，只有家族的其他高层拿过来看了看。

“德业，不管你怎么折腾，我都不会过问，你那一点小手段我都知道，不会毁了守护家族。但是你不该拿君怜是男子之身做文章。”汝鄢承的语气很严肃，“不管君怜是男是女，会不会为家族生下继承人，他都是烨选择的妻子，我汝鄢氏都会支持他。”

“父亲，我也是……”

“你是挂了汝鄢的姓氏，但是你只不过是我的养子！烨才是家族真正的传人。”汝鄢承打断汝鄢德业的话。

“那我算什么？你竭力培养的行儿在你眼里算什么？”汝鄢德业瞪大眼睛问道。

“只要你们不生出那些非分之想，挂着汝鄢的姓氏，你们会过的风风光光的。”

“我不要这个姓氏！”汝鄢德业怒极，口不择言。

“没有了这个姓氏，你在守护家族什么都不是！”

“守护家族不是只有汝鄢这个姓氏说的算，还有其他的四个姓氏！”

“如果其他四个姓氏的意见与汝鄢姓氏的意见不合，那汝鄢姓氏有专断之权，可以无视他们的意见。”

“怎么做这样！？”汝鄢德业蔫了。

“雷克地家主，请将你的女儿带回去。我们是不会同意你的女儿嫁进我们守护家族的。而且请你不要将今天的事情透露出去，我想至于其中的厉害关系你比谁都清楚！”汝鄢承看向已经傻眼的富罗。

“是！”富罗无奈的拉起杰娜的手，准备带她离开。

“我不离开！我要嫁给容炎哥哥！”杰娜甩开富罗的手，大声吼道。

“容炎哥哥，就像你太爷爷刚刚说的那样，我可以替守护家族生下继承人，而容怜不可以。为什么不选择我？”杰娜质问汝鄢烨宸。

“爱与有没有继承人没有关系。难道没有继承人就不能爱了吗？如果娶你这样的女人做妻子，我宁可一辈子没有继承人！最好让你那些非分之想消失！”汝鄢烨宸最后警告的看着杰娜。

“为什么！为什么！我哪点不如他！……”杰娜大声的吼道。

“杰娜！我们离开！”富罗拉着胡闹的杰娜快速离开。因为他看见了汝鄢烨宸嗜血的眼神，他敢肯定，他们再不离开，汝鄢烨宸就会杀了他们。

“这一场闹剧该结束了吧！”汝鄢烨宸环视周围的人。

“接下来我要做什么，请你们将不要发表任何的意见。不然，死！”

“轰！”

“卡擦！”

“砰！”

…………

客厅里的东西全部被汝鄢烨宸毁灭。

汝鄢烨宸和君怜离开很久之后，汝鄢承他们才回神。但他们看到的是狼籍的客厅，里面所有的装饰都毁于汝鄢烨宸最后一个字，死！

他们也明白汝鄢烨宸最后的那一个字是对他们的警告，不然他们就会像客厅里的装饰一样，被毁灭！

“不要再去惹他！”汝鄢承无奈的交代。他现在可以理解，当年和人间界联系的时候，自己的儿子（汝鄢烨宸的爷爷，汝鄢家族的大长老）说的那句话了。

“父亲，惹怒烨是极其危险的一件事情！”

“确实很危险呀！”汝鄢承又看了看客厅，叹了一口气，离开。

第四十七章 灭雷克地

“家主，雷克地家族被灭。没有留下一个活口！”第二天，早饭的时候，管家向汝鄢承汇报。

“咳咳……”汝鄢承被还没有来得及咽下的食物呛着了。他早就知道汝鄢烨宸会对雷克地家族下手，但是没有想到会这么快，而且还这么绝。

但是这一次汝鄢承猜错了。雷克地的灭亡不是汝鄢烨宸做的而是君怜亲手灭的。至于君怜如何做的，请回顾昨天夜间。

“不睡觉拉着我们去干什么？”洛天问在半夜被汝鄢烨宸拉起来感到很不满。

“煜去杀人了。”汝鄢烨宸轻轻地说了一句。

“什么！？”洛天问停止了埋怨，转为惊讶的大叫，“你怎么让他一个人去，多危险！”

“暗卫在他的身边了。”

“那就放心了？”

“不放心！”

“不放心那你还在这里站着干什么？还打断我的好事！？”

“拉着你去看戏！”汝鄢烨宸说完走人。

“我们也走吧。”玉澜熙适时走出来，将洛天问的外套递给他。刚刚两人的对话他都听见了。

“嗯。”洛天问将玉澜熙揽入怀中，快速跟上汝鄢烨宸。向紫金城的北边，雷克地家族所在的方向前进。

再说君怜待汝鄢烨宸熟睡之后（其实是装的），让赢麒带着他来到了目的地。君怜将所有契约兽，还有元素精灵，凌儿都召唤出来。站立于雷克地家族上空。

“主人，就是他们要抢走裁决者？”凌儿指着下面，问道。

“嗯。”君怜点点头。

“不可饶恕！主人好不容易才得到裁决者的心，绝对不能让这些鼠辈在中间捣乱！”凌儿语气很坚定的说道。

“嗯！”其他人对于君怜和汝鄢烨宸还作为创始人和裁决者的时候的事情多少有一点了解，都同意凌儿话。

“我们先来布置结界，不能让他们跑了，也不能让一些人过来捣乱。”凌儿吩咐道。

“是！”凌儿指挥大家做事。

“主人，好了。”凌儿他们又回到君怜身边，“我们接下来要干什么？”

“让他们全部醒来！”君怜指着下面。

“我来！”赢麒喊道，“吼……”

“有人来袭！”

“快！”

……

雷克地大院顿时乱了！

“敌人在那里！”终于有人发现了站在大门处的君怜他们了。雷克地家族的人全部向君怜所在的方向聚集。

“你是……少夫人！”富罗借着灯终于看清了君怜的脸，惊讶他为什么会在这里。

“你好！雷克地家主！”君怜很轻松的和富罗打声招呼，不像是来杀人的。

“少夫人深夜造访雷克斯，可是有什么事？”富罗压住心里突然冒出来的不安。

“除掉一些碍眼的东西。”君怜说话的语气很轻，但是传入雷克地家族人的耳内却不一样了，他们只感到冷，赶到了恐惧，对死亡的恐惧。

富罗不敢再问下去，他怕君怜说出的话，不是自己可以承受的。但是他不说，不代表君怜就会放弃了。

“雷克地家主不问我来除掉哪些碍眼的东西吗？”

“请问少夫人，雷克斯家族什么东西碍到你的眼了？”富罗硬着头皮问。

“你的女儿想抢走我的爱人。”君怜看向站在富罗后面双腿打颤的杰娜。

“不要杀我！不要杀我！……”杰娜自然明白君怜口中除掉的真正的含义。

“交出她，换你们家族的平安！”君怜厌恶的看着贪生怕死的杰娜。

“家主！”雷克地家族的高层都看向富罗，看他如何选择。

“少夫人，还有商量的余地吗？”富罗不想就此放弃。

“你认为呢？”君怜反问。

“父亲！不要把我交出去！他会杀了我的！父亲！你最疼我了，你会想看着我去死，对吧？”杰娜求富罗。

“家主，杰娜小姐和家族你要选择一个！”雷克地家族的其他人都严肃的看着富罗，逼他做出选择。

“父亲，家族和妹妹之间，你应该知道该怎么来选择。你经常教育我们不能为了感情而毁了家族的利益，为了家族，就算自己最爱的人也都要放弃！”这时一个清朗的声音传来。

君怜看向来人，坐在轮椅上，看来双腿不便。后面推轮椅的人是君怜熟悉的商誉。

“杰恩？雷克地，你这是落井下石！”杰娜对来人吼道。

“我亲爱的妹妹，我为了家族毁了双腿，你是不是也该为家族做点什么？少夫人好像就是奔你来的，谁让你去抢人家的爱人，为家族招来灭门之祸！”来人没有一点生气，还是那样的语气。

“我……这都是父亲他们做的决定！”杰娜看向富罗，还有富罗后面的那些雷克地家族的高层人物，“如果不是你们想攀上守护家族这棵大树，和汝鄢家的人联合让我嫁给容炎哥哥。也不会有今天的事情。就算我死了，你也脱不了干系！”

“雷克地家主，我的时间有限，请快点做出选择！”君怜适时打断他们的争吵。

“少夫人，是不是只要我交出杰娜，你就会放过雷克地家族？”富罗看向君怜。

“是的！”

“杰娜任由你处置！”富罗忍痛交出杰娜。

“不！你们不能这么做！”杰娜尖叫。但是没有人再来救她了。

“嗯……”君怜劈晕杰娜，将她收入手镯内。但是君怜没有离开，而是走向坐轮椅的人。

“杰恩？雷克地？”君怜弯腰和他平视，轻声问道。

“嗯！”杰恩点点头。

“跟我走？”君怜伸出手。

“……你真的要带我走！？”杰恩很震惊。

“你想走吗？”君怜给他一个微笑。

“想！”杰恩脱口而出，他早就想脱离这个家族了，但是自己没有能力。

“那就跟我走吧！”

“为什么是我？”杰恩看着君怜伸出的手。

“身废不心残！”

“……我和你走！”杰恩震惊的对上君怜的眼睛，毫不犹豫的答应，将手放在君怜的手上。

“可以带着他吗？”杰恩另一只手指向商誉。

“可以！但是只能带他一人！”

“我只带他一人！”

“走吧！”君怜站直身子，带着杰恩和商誉走到雷克地的大门边。

“凌儿，交给你了！”君怜看向站在那里，等着自己命令的凌儿他们。

“是！主人！”凌儿很兴奋！

“我们上！”凌儿带头冲进那群还没有搞清状况的人。

“洛煜君怜，你不守信用！”富罗接下凌儿一招之后，愤怒的对君怜吼道。

“我确实放过了你们家族，但是他们不会放过你们的！”君怜指着凌儿他们，微笑道。

“你……呃……”凌儿的剑穿过富罗的胸口。富罗死不瞑目！

凌儿他们毫不留情的收割着雷克地家族的一个个鲜活的生命。

“你很平静！”君怜看向没有丝毫感情的波动。

“嗯！”杰恩点点头。

“为什么？他们可是你的族人？”君怜感觉杰恩有自己的故事。

“在他们为了那所谓的家族利益，毁了我的腿之后，他们就不是我的族人了！”

“谁干的？”

“我的亲生父亲，富罗？雷克地！”

“哦！”君怜不再接着问下去。

“主人，他们有好多的财宝！”凌儿他们杀完人之后，开始强盗似的搜刮财宝。

“主人，你看！”凌儿神秘的拿出一样东西给君怜看。

“手镯！”君怜惊喜的看着凌儿手里的东西。

“嗯！”凌儿也很高兴，“没有想到他们这里会有一个！”

“是什么属性的？”

“水属性。”

“融合吧。”君怜没有接过手镯，直接让凌儿自行处理了。

“我们走吧！”君怜带着一头雾水的杰恩和商誉走出雷克地家族。

“凰舞，是你的活了！”君怜拍拍自己落在肩上的小鸟。

“嗯！”凰舞点点鸟头。

凰舞在杰恩和商誉震惊的目光下，恢复真身，向雷克地家族喷出一个大火球。雷克地家族在这一场大火中，消失！

“你们两个先到这个地方去待一段时间，等我去找你们。”君怜拿出一个地址交给杰恩。

“好。”两人离开。

“等一下！”君怜又喊住两人。

“少夫人还有什么事吗？”杰恩转脸问道。

“叫我君怜吧！”君怜听别人叫他少夫人就不舒服。

“好！”

“这个给你们！”君怜拿出两颗丹药，放到杰恩的手里，“这段时间服下它们吧。”

“谢谢！”杰恩对于君怜的恩情感激涕零。

“走吧！”君怜转身离开。

汝鄢烨宸他们三个在君怜放火烧了雷克地家族之后就离开了。当君怜回到房间，汝鄢烨宸已经躺在床上，继续装睡。

“宸，不要再装睡了！”君怜推推汝鄢烨宸。

“你怎么知道我装睡？”汝鄢烨宸张开眼睛，坐起来，将君怜抱入怀中。

“你是不是去过雷克地家族？”君怜问道。

“嗯！”

“我发现了你的气息！”

“我隐藏的很好！”

“就算你隐藏的再好，我也感觉的到你在我的身边。”

“只感觉到我的气息吗？”

“还有两个人的气息。好像是爸爸和爹地的气息。”

“是他们。”

“爸爸和爹地怎么会去那里？”

“我叫他们一起去的。”

“一起去看戏？”

“嗯。”

“我把杰恩和商誉留了下来，交给爸爸吧。不能浪费这样一个人才。”

“为什么留下商誉？”

“杰恩喜欢他，他也喜欢杰恩。之前因为家族和身份在那里，阻碍了他们，两人不能光明正大的在一起，就算有一点暧昧的关系，就会被人闲言闲语，我这是成全他们两个。而且商誉也是一个不可多得的人才。”

“为什么没有直接杀了杰娜？”

第四十八章 君怜离开

“为什么没有直接杀了杰娜？”汝鄢烨宸问道。

“直接杀了，不是太便宜她了吗？我还要慢慢的玩。”

“打算怎么玩？”

“还在想。”

“明天再想！”汝鄢烨宸说完将君怜压倒。

雷克地家族一夜之间被灭，在紫金城引起不小的反响。

“汝鄢家主，紫金城还能保证我们的安全吗？我们不想荆州的事情再次重演？”主席台上，一位家主质问汝鄢承。

“我会给你们一个交代。”汝鄢烨宸看了那人一眼，然后继续看比赛。

“交代？什么交代？到时候人都死了，你还怎么交代？”

“谁死了？你死了？”

“你……”

“你再多话，我立刻就让你变成死人！少了一个噪音制造机！”汝鄢承虽然没有见过这是什么东西，感觉这个词用在那人的身上很适合（没有想到汝鄢承也开始和君怜学习了！）。

“……”那人为了自己的小命，只有乖乖的闭嘴，不再多话。

在当天的比赛结束后，汝鄢承让观众和参赛人员全部留步，宣布一件事情。

“大家对于雷克地家族被灭，一定对紫金城的安全产生了怀疑。我在这里可以向大家声明，紫金城的安全是没有问题，只要各位不惹到不该惹的麻烦，就会保住性命。”

“以汝鄢家主的意思，雷克地是惹到了大麻烦，才会被人灭了的？”两位已经闭嘴的人，又不怕死的开口了，“那汝鄢家主一定知道雷克地家族是被谁灭了吧？”

“知道。”汝鄢承不知道那位打得声明主意。

“是谁？”

“守护家族的少主。”

………………………………

见识过汝鄢烨宸手段的人，都选择忘记。那位选择真正的闭紧了嘴巴。汝鄢烨宸那天拧断一个人脖子的事情，他就坐在不远处，可谓是记忆深刻。

“还在！”那位下意识的摸摸自己的脖子，松了一口气。

之后大家散开，离开赛场。但是关于雷克地家族被灭的事情，人们还在讨论着。

“这个守护家族的少主好像很弑杀？动不动杀人，灭族！”有人对汝鄢烨宸的作为不满。

“好像他每一次动手都是为了那个洛煜君怜。”

“不会是洛煜君怜教唆的吧？”

“很有可能。你看看他长得那样，居然是异色双眸，肯定是一个妖孽！”

“对！是专门迷惑人的妖孽！”

………………………………

对于君怜是妖孽的谣言很快传开。

“谁干的？”汝鄢烨宸冷声问道。

“汝鄢戈行！”晋舒毁说道，“已经传开了，止不住。”

“我们怎么办？”洛天问他们担心的看向汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸皱着眉头想办法。大家也沉默不语，想办法解决。

“澜熙，丹药停止销售！”汝鄢烨宸抬头看向玉澜熙。

“为什么吗？”大家都不懂。

“三天之后你们就明白了。”汝鄢烨宸现在不说。

第一天，当玉澜熙宣布丹药店停止销售的时候，大家都呆了。不知道玉澜熙为什么这么做，但是玉澜熙不予解释。

当天晚上，晋舒毁将汝鄢德业他们的资料交到汝鄢烨宸的手上，证实了汝鄢烨宸的猜测。拳子是汝鄢闪的私生子。汝鄢烨宸他们开始计划反攻汝鄢德业。

第二天，丹药店继续停止销售，已经很多人闹了起来。也开始猜测原因。

“你说说，这丹药店开得好好的，为什么要停止了呢？”

“听说这个丹药店的管理者是玉澜熙，是那个传闻中的妖孽洛煜君怜的父亲。他是不是为了洛煜君怜而停止销售的？”

“或许有可能！”

“喂！我还有一个更令人吃惊的消息听不听？”这又有人插话了。

“什么消息，说来听听！”大家都竖起耳朵。

“那些丹药都是洛煜君怜自己炼制的。他为了向世人证明自己不是妖孽，所以才停止炼制丹药。”

“不会吧！”

………………

关于君怜是炼丹药师的消息渐渐传开。

第三天，在大家千也盼万也盼，望眼欲穿的情况下，玉澜熙让人打开丹药店的大门。

“谣言不止，丹药不卖。”玉澜熙一句话说完，准备关门。

“慢着！”所有人一起喊道。

“可还有什么话要问？”玉澜熙停住脚步，转身看向那些人。

“为什么停止卖丹药？难道洛煜君怜真的是炼药师？”一个代表出来问道。

“不错！”玉澜熙的两个字证明君怜炼药师的身份。

“他为什么压迫停止炼制丹药？”

“为什么？你问我为什么吗？”玉澜熙听到这句话，厉声问道，“你们在侮辱他的人格的同时，再让他为你们炼制丹药！？”

关于君怜的是妖孽的谣言渐渐的消失，但是丹药店还是没有开门，每一天还是有很多人到门口去看一眼。

“煜。”汝鄢烨宸抱住没有精神的君怜。

“嗯。”君怜轻轻地应了一声。

“谣言会停止的。”汝鄢烨宸收紧手臂。

“嗯。”君怜还是同样的表情。

“你一天都没有吃饭了，饿了吧？我去给你端饭。”汝鄢烨宸让君怜躺在床上，自己出去端饭。谣言传开的这几天，君怜除了汝鄢烨宸，拒绝见任何人。

“主人！”汝鄢烨宸离开，凌儿出现，心疼的抱住君怜。

“凌儿，我们离开吧！”君怜抬起头看着凌儿。

“离开！？你想离开裁决者！？”

“嗯！”

“主人！？”凌儿不相信主人会为了这些莫须有的谣言，离开他生生世世都爱着的人。

“只一段时间！”君怜无力请求到。

“主人？”凌儿心痛的擦去君怜不自觉流出的眼泪。

“凌儿，只离开一段时间！带我走！”

“好！”凌儿抱紧君怜。

“凌主子，你不能这么做！”暗卫出来阻止。

“你们拦不住我！”凌儿话音落，暗卫被定住。凌儿和君怜消失在房间内。

“不……”当汝鄢烨宸接到暗卫的汇报，回来已经晚了。君怜已经消失。他痛彻心扉的呐喊响彻云霄。

“烨？”大家向汝鄢烨宸这边赶来。

“烨，你怎么了？”冷暝幻将汝鄢烨宸扶起。

“君怜呢？”洛天问看了看房间，没有见到君怜的影子。

“走了！”汝鄢烨宸无力的坐在椅子上，失了魂一样。

“什么叫走了？”洛天问抓起儒雅呢样吃衣领，吼道。

“他离开了！”汝鄢烨宸的眼里已经灭了往日的神采。

“他为什么离开？”

“我不知道！我出去帮他端饭，之后暗卫来报，说煜让凌儿带他离开。等我赶回来，他已经消失了。”

之后，守护家族乱作一团，派出大量人员，寻找君怜的下落，但是一点收获都没有。汝鄢烨宸在君怜离开后，不吃不喝，将自己关在房间里睡也不见。

汝鄢德业他们见君怜消失，汝鄢烨宸也崩溃了。又开始自己的小动作，说服家族一些的人，支持汝鄢戈行坐上少主之位。

“家主！我们不能再这样下去，少主已经将自己关在房间里半个月了，家族事务已经很久没有处理了。这样感情用事的少主，将来如何领导守护家族。我要求换少主。”例行的家族会议上，汝鄢德业他们开始行动。

“你们呢？”汝鄢承看向其他人。

“我同意！”

“同意！”

………………

汝鄢德业那边的人全部站了起来。

“谁是最好的人选？”汝鄢承问道。

“行儿最合适！”汝鄢德业认为汝鄢承同意了他们的建议，很兴奋。

“你们有什么意见吗？”汝鄢承看向洛天问他们。

洛天问他们还处于在如何找到君怜的昏昏噩噩的状态之中，根本就没有听见汝鄢承问的是什么，直接摇摇头。

“让行儿试着去处理事务，一个月的时间。如果可以，之后他就是守护家族的少主。”汝鄢承想了想，最后决定。

汝鄢德业他们兴奋的对视，他们的目的终于达到了。

“行儿，一定要在那些反对我们的人面前展示你隐藏的才华。”汝鄢德业拍拍汝鄢戈行的肩膀，将自己所有的赌注都压在他的身上。

“是，爷爷，我一定会让他们刮目相看的！”汝鄢戈行的面前。

“戈行少主，这是要处理的事务。”管家将东西全搬到汝鄢戈行的面前。

“这些都是？”汝鄢戈行看着面前堆积如山的东西，傻眼了。

“是的。烨宸少主已经半个月没有走出房间了，天问少爷他们忙着找君怜少爷，冷谅少爷他们忙着修炼，参加比赛，家主还有自己的事务要处理，这些都没有人来处理，所以就越积越多了。”管家给汝鄢戈行讲述原因。

“我可以找爷爷帮忙吗？”

“不可以！这里有些事情是不能随便给别人看的。”

“为什么汝鄢烨宸可以找别人来帮忙？”汝鄢戈行认为管家是在针对他。

“烨宸少爷让别人帮忙处理的都是一些可以公开的事情，而且在交给别人处理之前，他已经大体看了一下，哪些必须要自己处理的，哪些是别人可以代替的。

就算烨宸少主在离开的那一段时间，他的事务都是家主帮忙处理，根本就不能泄露出去。”

“我知道。”汝鄢戈行明白了管家的最后一句话，不能泄露不能泄露的东西。

“你下去吧！”汝鄢戈行对管家摆摆手。

“是！”管家离开。


异界今生 第四十九章 原是计划

第四十九章 原是计划

“洛煜yu玉君怜，汝鄢yan烟烨宸，梦芷君，异界今生，梦芷君

“煜，吃饭！”

“不要！你做的饭好难吃！”

“要不你来做？”

“不要！”

“你不做，我坐的饭难吃，你又不吃，打算饿肚子？”

“不想。”

“那你说怎么办？”

“家，我们把沈籁借来。让他帮我们做饭，好吗？”

“你就不怕暴露了。”

“怕。”

“那你就乖乖的吃我坐的饭。”

“哦！”

无奈的去张口吃着那难以下口的饭。

“烨，君怜，我们来了！”这是洛天问他们的声音 传来、

“爸爸，爹地。“君怜向洛天问奔去，准备的说事向洛天问手中的食物。

“给。”洛天问宠爱的拿出食物，当然是沈籁亲手做的。

“那边有什么情况吗？”汝鄢烨宸问道、

“计划顺利进行，汝鄢戈行已经开始处理家族事务。”

“好，让暗卫借机讲家族重要的信息拿出来，交给黄桥，让他好好利用！”

“嗯。”“慢点吃！”玉澜熙在旁边看着猛吃的君怜。

“爹地，你不知道宸做饭好难吃！我都好几天没有吃到这么好吃的食物了。”君怜边吃边埋怨。

“你呀！为什么自己不做呢？”

“不要。”君怜不想做饭。

“那你继续饿肚子吧！”洛天问看看天色，说道。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头，“小心一点！”

“知道！”洛天问和玉澜熙离开。

“烨和君怜他们这么样？”洛天问两人回来之后，冷暝幻他们过来问道。

“很好！就是君怜不想做饭，又嫌弃烨做饭难吃，正饿肚子呢。”洛天问说君怜就想笑。

“他呀！”冷暝幻他们也笑道。

“大伯。我做好之后，让暗卫送过去不就行了吗？暗卫他们的处在汝鄢戈行又不知道，不会暴露的，而且，我可以一次做多一点，放在空间容器中，又不会坏，这样暗卫就不用来回跑了。”沈籁开口。

“就这么办。”洛天问想象可行，有转脸看向洛霜语，“明天带沈籁去一趟焰寒宫在这里的据点，到哪里去做，在这里一次做那么多食物，一定会被他么察觉出来的。”

“好。”洛霜语点点头。

洛天问他们一边假装忙着寻找君怜的下落。一边忙着比赛。家族的食物全交给汝鄢戈行他们去办了。

“汝鄢戈行在比赛中输了。”

“真的？”有人不相信。

“是真的！我刚刚就在他们的比赛场看完比赛，还输给了一个无名之辈，真是丢进守护家族的脸！”

“听说洛煜君怜离开了守护家族，原来的少主汝鄢烨宸由于想念自己的爱人，将自己关在房间里，已经近一个月的时间没有出门了。守护家族无奈才让汝鄢戈行代替汝鄢烨宸处理家族事务的。没有想到这么一个没有能力的人会在坐上守护家族的少主之位。守护家族不会在她手里没落吧？”

“真有这样的消息？”有人感受到震惊，好久没有听见这么劲爆的消息了。

“当人是真的、还听说，自从汝鄢戈行处理家族之后，守护家族的一些秘密据点经常被不明势力占据，而且还被抢了不少生意呢！”

“汝鄢戈行真是窝囊呀！”

“汝鄢烨宸当少主的时候也没有见他做出什么成绩来呀？”有人也质疑汝鄢烨宸的能力。

“怎么没有做出成绩来？比赛场就是汝鄢烨宸设计的。而且他当少主的时候，还将守护家族的事业提高不少呢。”

“你怎么世道这么的详细？”

“我的一个亲戚就在守护家族里干活。这些消息都是他告诉我的，而且守护家族的人都在谈论汝鄢戈行和汝鄢烨宸谁最适合做少主。”

“哦！兄弟，以后在有新消息，一定和我们说说！”

“一定！”

…………

讨论仍在继续！

“啪！”

“汝鄢戈行，你给我说说，这又是怎么回事？”汝鄢承将一些资料摔在汝鄢戈行的面前。

“太爷爷，我部知道怎么会发生这样是事情。”汝鄢戈行无礼的为自己辩解。

“不知道！又是不知道！这样的事情发生几次了？第一次我们可以因你第一次接触家族事务，出现一些疏忽，我们可以就此放过。那后来呢？这样的情况接二连三的出现。真是疏忽的问题吗？

还不止这些，你居然输了今天的比赛，简直是丢尽了守护家族的脸！亏你还是守护家族的少主！脸烨的一半都不如！”

“他连第一场比赛都逃避，我怎么会补如他？”汝鄢戈行反问道。

“逃避？连你相信外面那些毫无根据的谣言？”

“他们说的不是事实吗？如果不是没有能力，汝鄢烨宸个洛煜君怜为什么没有参加比赛？只不过那些迟到当借口而已！”

“那是因为他们两个已经是唯天级的修为等级，不在参赛的等级之中！”

“……”汝鄢戈行傻眼了！

“你实力不如他，能力不如他，气度不如他！我说话算数，还有半个月的时间，如果在这半个月内，还没有将家族的损失补回来，这个少主之位，你不要再坐了！”汝鄢承说完走人。

“砰！”汝鄢戈行愤怒往桌子上砸了一拳，发泄心中的不满。

“汝鄢烨宸！又是汝鄢烨宸！你们眼中只有那个汝鄢烨宸！”汝鄢戈行边说还便扔东西，不一会儿书就被他搞得乱七八糟。

“你在干什么！？”汝鄢德业来带汝鄢戈行是书房，看到脏乱的书房。吼道。

汝鄢戈行顿时停下手中的动作，愣愣 的看着突然出现的汝鄢德业。

“就你这样子还想喝汝鄢烨宸比？”汝鄢德业一副横铁不成钢的杨总。

“又是汝鄢烨宸！汝鄢烨宸有什么好？”汝鄢戈行吼道、

“他如果不好，会得到家族那么多的人支持？”

“那你为什么不支持他？”

“因为你才是我的孙子！”

“……”汝鄢戈行底下了头，“对不起！爷爷！”

“还有机会，向家族的所有人证明你的能力不比汝鄢烨宸差！”汝鄢德业拍拍汝鄢戈行的肩膀。

“谢谢！爷爷！我会的！”汝鄢戈行坚定的看着汝鄢德业。

“这才是我汝鄢德业的好孙子！！”

“喂。兄弟。还记得我吗？”

“记得！你不是有亲戚在收获家族干活吗？”

“对”

“又有什么劲爆的消息了？”

“这个消息绝对劲爆！”

“什么消息。快点说来听听！”

“你知道汝鄢烨宸和洛煜君怜没有参加一天的比赛吗？”

“听说迟到了。”

“不错！“

“这算什么劲爆的消息。“

“那你知道他们为什么迟到吗？”那人不急，慢慢的说。

“好像是从不毛之地赶来，没有赶上。”

“确实从不毛之地赶来，但是他们是故意赶不上的。”

“什么！”不会吧！他们真的在逃避比赛？？”

“他们不是在逃避比赛！”

“那是为什么要迟到？”

“因为他们的等级已经达到了唯天阶！”

“唯天阶！！”

汝鄢烨宸和君怜真是的修为等级的消息不久传开了。

“你说这守护家族在干什么呀？汝鄢烨宸一个这么有实力的人不当少主，选择汝鄢戈行那样一个废物！”

“就是！好像他的爱人洛煜君怜也是同样的等级。”

“是的。没想到，看起来那么纤细的人居然有这么强的实力。真是人不可貌相呀！”

“你说洛煜君怜这么强的实力，那之前传言汝鄢烨宸为了他杀人，灭族是真的吗？

“他有那么强的实力，还需要汝鄢烨宸动手？”

“那洛煜君怜就不是教唆别人的妖孽？”

“他们怎么可能是妖孽！”

“那是谁说他是妖孽？”

…………

至此，君怜是妖孽的谣言，不攻自破。

半个月很快过去了。汝鄢戈行不但没有挽回之前的损失，又让守护家族损失了不少生意，又有几个据点被占，在家族会议上，洛天问他们提出不能再烫汝鄢戈行继续处理家族事务，那些本来支持汝鄢戈行的人，也不得不 改口支持洛天问他们。

“天问，你们精良想办法让烨走出房间，处理家族的事务。现在对于君怜的谣言消失了，我想很快君怜很快就会出现的。”汝鄢承对洛天问说道。

“恩。我们尽量！”

但是任凭洛天问他们怎么努力汝鄢烨宸就是不出房间门，而且已经几天没有让洛天问他们进去，再这样下去，绝对不是好事。

不过幸好，有一个好消息来的很及时。有人来报，在紫禁城南边的一个小镇上见过穿素以的君怜。洛天问他们接到这个消息之后，快马加鞭的向那里赶去。果然在那里找到了君怜。将它带回。

汝鄢烨宸见到君怜之后，才走出房间，处理家族事务。在汝鄢戈行当少主期间的损失，在汝鄢烨宸重新主持大局的半个月之后全部挽回，那几个被占据的据点又被夺回。为此，除了那些还支持汝鄢戈行的顽固之人，都转向汝鄢烨宸。

“宸，歇一会”君怜将茶放到 汝鄢烨宸的手里，自己来到他的身后，帮他按摩。

“嗯。”汝鄢烨宸一边喝茶，一边享受君怜的按摩。

“但药店你打算什么时候开始？”汝鄢烨宸喝完茶之后，转身将君怜抱入自己的怀中，问道。

“你们决定就好！”君怜将头靠在汝鄢烨宸的胸口，聆听他的心跳声。

异世今生 第五十章 星雨冬心

第五十章 星雨冬心

“爷爷，我们接下来该怎么办？”汝鄢戈行沮丧的看着汝鄢德业。

“我也不知道。”汝鄢德业已经无计可施了。

“我们就这样放弃了吗？”

“不能！”汝鄢德业还不死心。

“不放弃，我们就无计可施，难道等着上天垂怜？”

“我不会等的！还有一个人可以利用。”汝鄢德业思来考去，终于想去了一个人、

“谁？”

“冬心。”

“那个想陷害冷谅的女人？”

“不错！”

“他只是齐家和沙家用来陷害的一个小旗子而已，有什么用处。”

“齐家和沙家？给他们是个胆子也不敢这么做！”

“严家！”

“严家！？难道冬心是严家的人，事情被洛煜君怜揭穿，所以才推给齐家和沙家？”

“不错！”

“就算冬心是严家的人，她一颗棋子能帮我们什么忙？”

“往往就是这样不起眼的棋子才会引起别人的注意，才会在关键时刻起到转折性的作用。”

“那我们接下来这么利用这颗小旗子？”

“这样……”汝鄢德业在汝鄢戈行是耳边轻声的说着自己的计划。

“……主任，就是这样了。犹豫他们是附耳说话，没有听见他们的具体计划。”暗卫汇报、

“很好！继续监视！”

“是！”

“冬心小姐，这是我们戈行少爷专门让人为你做的事务，请慢慢享用。”仆人将食物放下之后，轻轻的说道。

“帮我谢谢你们的戈行少爷！”

“是！”然后退下。

冬心慢慢的品尝享受那些美味的食物。

“不知道大名鼎鼎的而有个性少爷加我这个小人物来有什么事吗？”严伟看着汝鄢戈行。

“听闻严少爷很有实力和能力，想讨教一番。”

“是该向别人讨教，不认守护家族真的要毁在你的手里了！”

“守护家族是毁在我的手里，还是毁在汝鄢烨宸的手里还说不定呢。”汝鄢戈行没有因为严伟而生气。

“哦？戈行少爷就这么有把握？”

“我没没有把握，就看你严伟你怎么做了。”

“说说看。”严伟的兴趣被激发了。

“他们？”汝鄢戈行看下严伟后面的跟班。

“齐心和沙高留下，其他人出去！”

“都是自己人了，说吧！严伟看着汝鄢戈行。

“这是冬心让我交给你的东西。”汝鄢戈行拿出一样东西低到严伟的手里。

“冬心的身份已经暴露了！”严伟将东西给齐心和沙高两人看看。

“是否要除掉？”齐心问道。

“我建议不要除掉。”汝鄢戈行说道、

“不除掉她，冷谅就会拿他们来反击我们。”沙高说道、

“我就是要烫他们利用东西来反击我们。”

“可以说清楚吗？”

“当冷谅利用东西反击你们是在陷害他的时候，你们要当众人的面，暗中把冬心除掉。这样就不会有人相信他的话，而且你们还可以反咬一口说冷谅是在陷害你们！”

“好！什么时候实行？严伟兴奋的问道。

“大赛结束的时候，以冷谅的实力，在他所处的等级比赛中。获胜的可能性很大！到时候我们绝对不能让他风风光光的。“

“好！“四人拍手即合。

暗卫将汝鄢戈行于严伟他们之见的计划汇报给汝鄢烨宸。

“将这个消息告诉冷谅，让他做还准备。巫妖帮忙的，他随时来说。”汝鄢烨宸吩咐道。

“是！”

“看来汝鄢德业他们已经走投无路了！”带暗卫离开后，君怜说道。

“我就是要将他们逼到绝路！他不该拿你来制造那一场谣言，让你受到那么大的侮辱。我绝对不能饶恕他的！”

“谢谢！”君怜靠近汝鄢烨宸的怀里低声喃语。

精英大赛已经接近尾声，洛天问他们都很顺利的晋级。

“宸，收拾一下，我们去看比赛。”君怜推推正在处理事务的汝鄢烨宸。

“怎么想去看比赛了？”

“今天是爹地的比赛，剩下的对手，除了爸爸他们，其他人也都不简单，爹地的比赛可能艰难一点，我想去给他加油。”

“好！”汝鄢烨宸起身去换了一身衣裳。和君怜向赛场走去。

“澜熙的对手是谁？”汝鄢烨宸拉着绝路来到主席台，坐到汝鄢承的身边，见玉澜熙的比赛已经开始，问道。

“已给自由修炼者，星雨，是星辰唯一的徒弟。他的天赋和星辰有的一样，在加上星辰的精心教导，实力不比你们差。”

“澜熙的这一场比赛有点艰难、君怜，你认为谁会赢？”汝鄢承看向君怜、

“他们的实力相当，很难预测。不过爹地的战斗经验没有玉澜熙的丰富。但是让的反应能力很强，每一次都能躲过玉澜熙出的险招。玉澜熙也没有一丝惊慌，还是很稳的出招。占据这优势。

“你的能力缺少了一点东西。“又躲过玉澜熙的一个险招，星雨退到赛场的边缘，对玉澜熙说道。

“你感觉出来？“玉澜熙对星雨有如此敏锐的感到惊讶。

“嗯。”星雨点点头。

“如果我使出来，你必输！”

“不管输赢，我都想尽力和你打。”

“好！”玉澜熙抽出自己要上的软件。注入灵气。

“光属性的灵气！”观众有些震惊的看着玉澜熙软件上散发的温柔的光芒。

“继续！”星雨也有些震惊，但是他没有退缩，他还想继续战斗下去。

有了武器的辅助，再加上光属性的灵气，玉澜熙的胜算提高了不少。战斗很快结束。星雨输掉了必输。

“我想你不是为了被一些大家族看中，也不是为了那些大赛的奖品，可以告诉我，你才加必输的真实目的吗？“玉澜熙收起架在星雨脖子上的剑。

“经验！师傅说，我的实力不弱。但是战斗经验太少了，不能把自己的实力完全的使出来。“

“结束后，和我去一趟守护家族，怎么样？”玉澜熙提出邀请。

“可以！”星雨想了想。点点头。

玉澜熙获胜，和星雨一起走下赛台。

大家接着有观看了冷谅他们的比赛，很不巧，今天的比赛，有许多是自己人遇到自己人的比赛。

冷谅遇到了钟广，钟广的实力比冷谅的弱一点，结果没有任何的悬念。种衰遇到公孙情，结果在预料中的，公孙情获胜。林和遇到了李安彤，两人实力持平，经验也不差，。李安彤虽然是女孩子，但是在汝鄢烨宸的训练下，不比男孩子差，最好两人平局，一起晋级。

第二天，比赛继续。洛天问遇到自己人的机率越来越高，这也是没有办法的事情，但时间没有放在心上，还是尽情的比赛。

“星雨，这是我儿子君怜。”玉澜熙见君怜介绍给星雨认识。

“你好！我从师父那里听说过你的名字，如果不是你不吝啬的送药，他现在恐怕还在继续找人挑战，突破等级呢！”星雨看着君怜，眼里尽是感谢。

“只是举手之劳。委屈星辰前辈也在无意中帮了我们一个大忙，”君怜不想透露过多的关于手镯的事情，很快转移话题。“不知道星辰前辈什么时候出关？”

“师父闭关之前说，有了丹药的辅助，大概需要二十年左右的时间。你送的丹药等级很高，可能只需要十五年的时间，还有两年的时间，师父就能够不关了。”

“你已经没有了比赛，接下来打算做什么？”

“我想继续找人挑战，增加战斗经验。”

“如果不嫌弃的话，可以就在这里，这里有许多人，够你练手的。”

“好！”星雨看了看洛天问他们，点点头。

“我们先来打一场吧？”晋啸痕上前，兴奋的问道。

“你？”星雨看了看晋啸痕的等级。

“你的等级……”星雨没有说出下面的话。

“等打赢了再说！”君怜笑道。

星雨一头雾水，跟着君怜他们来到了武场。

“不要手下留情，不然吃亏的可是你哦！”君怜在星雨上台前，叮嘱道。

“好！”星雨带着疑惑走上台。

“开始！”回来是要冷韫魄喊道。

“先吃我一拳！”晋啸痕首先出招。

没有将君怜的话放在心上的星雨，险险的吃了晋啸痕一拳，

“要将君怜的画听进去哦！”晋啸痕退后，远远地望着震惊的星雨，笑道。

“是！”星雨现在真正的重视起了比自己等级低的对手。

“还！再吃我一拳！”晋啸痕的拳头又上来了。

星雨越打越心惊，晋啸痕的战斗经验比他丰富了很多，虽然等级没有他高，但是接着这些经验，居然稳稳地和他打成平手。为了不输飞晋啸痕，星雨尽心尽力的比赛，‘

晋啸痕和星雨之间的比赛，，最后由于等级差距太大，晋啸痕输了，。但是晋啸痕没有一点气馁，笑嘻嘻的走下了赛台，星雨也认识的了，等级不代表没有丰富的战斗经验。

“明白什么了吗？”君怜等星雨从沉思中醒过来。问道。

“谢谢！”星雨笑道。

“从明天开始和我们一起训练？”君怜笑着伸出手。

“啪！”两掌相击。

“好！”。

第三卷第五十一章 诬陷冷谅

“呼呼……”训练完毕，星雨喘着粗气，惊讶看着面不改色的君怜他们，“你们怎么一点事也没有？”

“我们已经习惯了。”君怜笑道。

“这是谁想出来的这么变态的训练方法？”

“……”大家沉默不语。

“你们怎么不说话？”星雨奇怪君怜他们的反应。

“你口中的人在你身后！”君怜好心的指着星雨的身后。

“啊……”星雨害怕的向后退去。

汝鄢烨宸看了星雨一眼，然后来到君怜的身边，轻轻地擦去他额上的汗珠：“回去洗一洗吧！”

“嗯。”君怜任由汝鄢烨宸拉着他的手离开武场。

“他们两个经常这样吗？”星雨受不了君怜和汝鄢烨宸之间的粉色泡泡，问其他人。

“嗯！恩！”其他人用力的点点头。

“真是幸福呀！”星雨羡慕道。

“你找一个呗！”晋啸痕拍拍星雨的肩膀，鼓励道。

“找你吧！”星雨笑看晋啸痕。

“你敢！”赫连佑一把将晋啸痕拉到自己的怀里，宣告自己的特有权。

“要不你！”星雨又看向雷然恺。

“对不起！他是我的！”冷韫魄抱住雷然恺，说道。

“你吧！”星雨指着洛霜语。

“你找别人去！”沈籁抱住洛霜语的腰，对星雨喊道。

“他吧！”指向玉日旭。

“要不要试一试这个火苗的威力！”皇晟溪摆弄自己手心的火苗。

“不！不！”星雨猛摇头！

“你们谁还没有伴的站出来！”星雨扶额，无奈的说道。

…………

“我怎么样？”艾亚伦自告奋勇上前，看着星雨。

“好！”星雨望着眼前的漂亮的女孩，幸福的点点头。

“祝福你！”赫连佑拍拍星雨的肩膀，然后拉着晋啸痕走人。

“谢谢！”星雨接受祝福。

“很有勇气！”冷韫魄也拍拍星雨的肩膀，完后拉着雷然恺走人。

“谢谢你的夸奖！”星雨接受夸奖。

“谢谢！”洛霜语道谢完，拉着沈籁走人。

星雨一头雾水。

“你还是试一试我的火苗的威力比较好一点！”皇晟溪认真地说道。

“啊！？”星雨疑惑了，这些人怎么都是一幅这样的表情。

“你们慢慢培养感情吧！”其他人不解释，走人。

“你的同伴是怎么了？”不解的星雨只好问留下来的人，艾亚伦。

“你知道我的名字吗？”艾亚伦没有回答，而是问道。

“不知道，先自我介绍一下吧！”

“我叫艾亚伦，在人间界是精灵族的公主，未来的精灵王！”

“什么！？ 你是精灵！”星雨很震惊艾亚伦的身份。

“嗯。”

“你的耳朵？”星雨仔细看艾亚伦的耳朵，和人类无异，如果不是她自己说，还真的没有人会把她当做是精灵。

“被窝的母后用秘法 遮起来了！”

“我的身世你知道，我就不要说了！”

“嗯。”

“以后多多相处，培养感情。”

“好！”

星雨见艾亚伦高兴，自己也很高兴，自己终于不是一个人了。但是对于其他人的各异表情不甚理解，也没有放在心上。和艾亚伦相处久了之后，才深深的体会那些各异的表情的含义――同情！

君怜这段时间，很是清闲，或者去看看洛天问他们的比赛，或者炼炼丹药，或者和汝鄢烨宸一起处理家族事务。

直到大赛也很快结束了。最后的胜利者自然是自己人。冷暝幻是唯地阶五级赛区的冠军，冷韫魄是唯地阶二级赛区的冠军，冷谅是唯地阶一级的赛区的冠军。其他人都是在同一等级赛区，所以同台比赛的都是自己人，不可能都当冠军。

“冷谅，恭喜哦！获得了冠军！”严伟过来祝贺。

“也祝贺严大少爷获得唯地阶三级赛区的冠军！”冷谅笑道。

“同贺！”严伟笑道。

“冷谅少爷，不知道我家的下人冬心在你那过得可好？”齐心在严伟的眼神示意之下，来到冷谅的面前问道。

“冬心？那是谁？”冷谅装傻。

“冷谅少爷不会是忘了冬心吧！你在荆州的红香阁内强要我家那位下人，最后冬心还去了你那里，再也没有回来。今天才借此机会问问。没有想到冷谅少爷已经忘记了。”齐心有些痛心的说道。

“哦，我想起来。不过，齐少爷，你对已经三年没有现身的下人很关注呀！”冷谅看着向他指指点点的人，他顿时明白严伟他们开始针对他了，“知道齐少爷对一个下人这么念念不忘，早就让她回齐家和你团聚了，害齐少爷得相思病真是太多不起了！”

冷韫魄他们在不远处听着冷谅的话，都无奈的想到，和艾亚伦待时间长了，嘴巴都变毒了。

“你……”齐心没有想到冷谅变得这么会说话了，一时间不知道如何反驳。

“冷静！”严伟在齐心后面轻声说道，“好好想该怎么反驳他。”

“嗯。”齐心不着痕迹的点点头。

“冷谅少爷，是我家的另一个下人夏心，她是冬心的姐姐。她来求我，让我替她向你询问一下她妹妹的情况。”齐心想出话语反驳。

“冬心在守护家族过得很好。我们还专门把她安排在一个独院，让她一人住在里面，天天有人服侍，还有侍卫保护她的安全，日子过得舒舒服服，她都不想离开了。

必定回齐家，她只是一个下人，天天忙来忙去，很是辛苦。在守护家族多舒服，不用干活，

还有人服侍，任谁都不想离开。“

齐心心想：这不是变相软禁吗？但是口中不敢说出来。只能说到：“回去可转告一声，他姐姐想她，请她回来，见一面，叙叙亲情，可好？”

“当然可以。”

大家散开。

夜幕很快降临。

“都准备好了吗？”

“准备好了！”

“一切准备就绪。”

“明天绝对不能有一点闪失。”

“少爷，我办事，你放心！”

美好的第二天到来。

“齐少爷，你这是在干什么呀？”冷谅走出家族大门，看了一眼跟在齐心后面的群众，笑着问道。

“带夏心来看她的妹妹冬心。”齐心笑着回答。

“那他们呢？”冷谅指着齐心后面的那些人。

“不知道！”齐心装作一头雾水，摇摇头。

“齐少爷带着夏心近来见面，还是我让人带冬心出来见面？”

“带冬心出来吧。守护家族不是我们这些小家族的人可以随意进入的。”齐心开始谦虚了。

“齐少爷真是谦虚，既然齐少爷已经这样说了，就这样办吧。”冷谅让人将冬心带出来。

“妹妹，你还好吗？”夏心见到冬心，急急忙忙的上前问道。

“我很好！”冬心淡淡的望了一眼夏心。

“妹妹，你怎么了？”夏心看出了冬心的不对。

“我很好呀！守护家族他们的人对我都很好，有吃有喝，还有人服侍，日子过得很舒坦！”冬心的语气还是很平淡。

“妹妹，不要这样！我知道当年冷谅少爷在红香阁里强要了你，让你很伤心，但是不要自暴自弃！有少爷帮我们做主！”夏心哭着说道。

“演得好假！”坐在屋顶上看戏的君怜，说道。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

夏心的话一说出，那些跟在齐心后面的人，顿时议论纷纷，开始对冷谅指指点点。

“姐姐，我已经什么都说了！”

“什么都说了？”夏心一下愣住了。

“齐心少爷要诬陷冷谅少爷的阴谋，我都说了！”冬心的声音提高不少，让所有人都听得到。嘈杂的人群顿时安静下来。

“是不是冷谅少爷他们逼你这么说的？”夏心将责任推给冷谅。

“冷谅少爷才没有这么做！是你们逼我这么……嗯！”

“砰！”冬心突然倒地，背后插着一支箭，正中她的心脏。

“是你！一定是你干的！还我妹妹！”夏心愣愣地看着躺在那里不动的冬心，回神之后，对冷谅吼道。

“把这个疯女人拉开！”冷谅向后退去，避开夏心。

“是你害死了我的妹妹！一定是她不按照你说的去做，你就杀了她！”夏心被侍卫拦住，但是嘴却没有被封上。

“夏心，住口！”齐心突然喊道。

“是！少爷！但是，少爷，你一定为冬心讨回公道！”夏心哭喊着。

“我会的。”齐心点点头。

“冷谅少爷，可以说说这是怎么一回事吗？”齐心指着冬心的尸体问道。

“又不是我做的。”冷谅没有丝毫的慌张。

“我们大家都看到了那支箭矢从守护家族里射出来的，你还想狡辩吗？”

“从守护家族射出来的箭，就一定是我干的？”

“不是你，还有谁？你怕冬心说出当年的事实真相，所以想杀她灭口。”

“要杀她灭口，我会等三年，而且还当着这么多人的面？”冷谅冷笑。

“你是害怕冬心的家人来找，所以一直好吃好喝的供着她，想让她改口，不让她说出当年的真相。”

“当年的真相又是什么呢？”

“当然是你冷谅少爷在红香阁里强要我齐家的下人冬心。”

“你有什么证明我强要了她。”

“冬心本身就是一个证明，冬心她被灭口，就是死无对证，当年的真相也就被掩埋了。”

“我还可以说是你教唆她来陷害我呢。”

“少爷绝对不会这么做的。就算妹妹死了，也可以证明当年红香阁内的真相。”夏心突然喊道。

“怎么证明？”大家都看向夏心。

第三卷第五十二章 沙高请见

“少爷绝对不会这么做的。就算妹妹死了，也可以证明当年红香阁内的真相。”夏心突然喊道。

“怎么证明？”大家都看向夏心。

“大家都知道，我们女孩子不满一百八十岁之前，是不能与人结合的。妹妹至今都没有满一百八十岁，你们可以查看一下。”夏心说道。

“冷谅少爷，请守护家族的医师过来检查一下吧！”齐心看向冷谅。

“为了避嫌，还是齐少爷请一位医师来检查的好。”

“既然冷谅少爷都已经这么说了，我们就随便请一位医师来吧。”

“你们谁是医师，过来检查一下！”齐心看向后面的一群人。

“我是。”一位女医师上前。

“请！”冷谅看向那位女医师。

“嗯。”女医师来到冬心的尸体边，当众检查。

“结果呢？”女医师很快检查完毕，大家都看着她。

“还是再请几位妇女再来检查一下。”女医师说道。

“我同意！”齐心点点头，“冷谅少爷呢？”

“同意。”冷谅还是很平静的看着齐心。

又随便上来几位妇女，检查完之后，何女医师站在那里交头接耳。

“可以说答案了吧？”齐心看向那几位。

“冬心姑娘还是女儿身。所以当年冷谅根本就没有强要她。”最后由女医师代表出来回答大家。

顿时有的欢喜有的忧。

“齐少爷，你可以告诉我你为什么一定咬定我在红香阁里强要了你家的下人冬心呢？”冷谅冷笑的看着脸色苍白的齐心。

“……”齐心已经说不出来话了。他怎么也没有闲想到，冬心还是女儿身。

“当年可是有人证明我没有再红香阁过夜呢！”冷谅继续说道。

“请出来吧。”冷谅对着深厚的人说道。

“是！”自冷谅的身后走出两人。

“我是蓝香阁的老板蓝山，当年冷谅少爷在红香阁喝得醉醺醺之后，来到了蓝香阁，由他来陪的。”蓝山指着自己身边的一个较为妖媚的男人。

“我可以作证冷谅少爷在我那里，直到第二日凌晨才回去。”妖媚的男人暧昧的说道。

“齐少爷你还能拿出什么证明来吗？如果不能，那就是说明你在诬陷我。至于后果吗？ 请回你的家族等着吧！”冷谅说完，转身走进家族，关上大门，无视齐心已经毫无血色的脸。

“少爷，不好。齐心少爷那边出问题了！”一个人急冲冲的来到严伟的房间。

“出什么问题了？”严伟从一个男人身上下来，慢腾腾的问道。

“诬陷冷谅的计划失败了，冷谅让齐心少爷回到家族等着呢。”那人对于撞见自家少爷的好事，无动于衷，看来已经不是第一次出现这样的情况了。

“怎么会这样，之前不是一切都计划好了吗？”严伟皱着眉头。

“好像是冬心那边出现了问题。”

“冬心那边会出现什么问题？”

“具体还不清楚。”

“夏心回来了？”

“在回来的途中。”

“等她回来之后，来这里见我。”

“是。”

“少爷！”夏心来到严伟的房间。

“说说当时的情况！”

夏心将发生在守护家族那里的事情描述了一遍。

“你是说冬心还是女儿身？”

“是的。”

“怎么会出现这个纰漏！早知道是这样，就应该照人把她给办了！”严伟怎么也没有想到倒会出现这样一个问题。

“过来！”严伟看着夏心。

“是！”夏心胆战心惊的上前去。

严伟一手揽过夏心，压倒。

“宸，那个夏心说，一个女孩不到一百八十岁不能与人结合，是怎么一回事？”君怜看完戏之后，回到房间，不解的问道。

“在唯尊界出生的人，成长的速度较慢，一百八十岁才成年，相当于人间界的十八岁。”

“哦，冷谅如果真得强要了冬心，这在贵族之间不是很正常的事情吗？齐家为什么要闹得沸沸扬扬的？”

“红香阁，还有蓝香阁的那些人，不是你前世的那些妓。他们这样做，是为了提升修为。他们那些人本身修炼同样的心法，与人结合时才能提升修炼。

而冬心不是那类人，在那种场合被强要，在唯尊界是不被允许的。会被人耻笑，鄙视。

冷谅作为一个大家族的继承人，在那种地方强要一个下人，对冷谅来说是人生中的一个污点，永远都会被人拿来说话。而且还会有人说他风流成性，已经到了饥不择食的地步。对他，对守护家族来说，都是很大的侮辱。

“这是一种另类的修炼！而且还有一种另类的保护女人的规定。”

“一班人遇到这种情况，都是得过且过，不会特别在意。也只有严伟他们才会想出这种办法来诬陷冷谅。”

“他们当初应该找一个身份，地位高的人说话。冬心的地位太低了。”

“也是。”

“冷甲，齐家交给你处理了。”汝鄢承知道事情之后，将如何处理这件事情带来的影响，交给冷甲来处理。

“嗯。”冷甲高兴得点点头。

“冷甲回去之后，很快做出反应。首先派人在半路拦截已经逃回荆州齐家的齐心。然后又亲自带人向齐家根据地奔去。

荆州齐家在知道 诬陷冷谅的事情失败之后，打算逃离。但是被踢然出现的一群人马团团的围住，连齐家大院都走不出去，更何况逃出荆州。

“齐家的人，一个不少的，都在里面！”当冷甲带人来到齐家的时候，见到了围住齐家的人。

“你们是谁？”

“焰寒宫！”那人只留下一句话。

“走！”那人带领大家离开。

“老爷？”冷甲的心腹来到他的身边。

“围住齐家，然后冲进去！”冷甲回神，开始指挥。

齐家很快被灭！

“齐心，没有想到我们这么快又见面了！”冷谅来到关押齐心的地方。

“是呀！真是快呀！但是我一点也不想见到你！”齐心怨恨的看着冷谅。

“我也不想见到你！但是一想到你懊悔的样子，还是觉得那个来看看你！”

“懊悔？我真是懊悔，怎么没有让你丢尽颜面！”

“就你那一点花花肠子，还想让我丢尽颜面？如果不是严伟在后面出谋划策，推波助澜，你会有今天的下场？”

“你什么意思？”

“就是你心中所想的。严家根本就是在利用你们。而你们的计划我们一开始就知道，所以将计就计，一个一个的拔了你们这些严家的爪牙。当没有了爪牙的严家，还会怎么折腾？到时候再除去他们，不是轻而易举！

看来严家根本就不知道你们这些爪牙的重要性，还一个一个的伸出来让我们帮他拔掉。真是可怜呀！“冷谅说完，痛痛快快地离开了。

“不会这样的！不会是这样的！……”齐心无法相信冷谅所说的一切，他没有想到严伟会利用他。

“齐家已经完了。接下来就应该是沙家乐。该找什么借口来除掉他们？”冷谅看着大家。

“等一等吧！”汝鄢烨宸最后说道。

大家也不说话，听汝鄢烨宸的。

“冷谅，齐家的地盘你怎么处理的？”君怜突然问道。

“是爷爷处理的，不是我！”

“我已经交给暝幻处理了。”冷甲插话。

“哦！”君怜不再问下去。

齐家的地盘决定权在冷暝幻手里，君怜就不用再过问了。君怜本打算向冷谅要来齐家的地盘，交给焰寒宫的。现在冷暝幻已经接手处理了，那肯定是进了焰寒宫的手里了。焰寒宫强大了，日后他们离开守护家族，也能够自保，不会被欺负去了。

“刚刚是不是想将齐家的地盘要过来，归纳到焰寒宫的地盘中去。”汝鄢烨宸看出了君怜的心思，再汝鄢承他们离开后，才说道。

“嗯！守护家族离齐家远不说，还要派人专门去管理，而且还一定能管理的很好，不如纳入焰寒宫，对我们，还有守护家族都有好处。一举两得，何乐不为！

现在齐家的地盘已经由幻叔叔处理，不用我们来费心思了。他自然也想到了这个办法。”

“当初我向家族争取齐家地盘的处理权，就是由此打算。没有想到君怜也有此想法，看来我们都想到一起了。”冷暝幻笑道。

“我们都是为了焰寒宫着想，有一样的想法 也不足为奇。”

“也是。”

比赛结束，参赛人员陆续离开了紫金城，紫金城又回复了大赛前的严管把守的状态。

“君怜少爷，沙家的少爷想见你。”仆人来到君怜面前汇报。

“让他去客厅等我。”君怜没有想到沙高会来见他，感到吃惊。

“是。”

“我陪你一起去吧。”冷韫魄说道。

“嗯！”君怜点点头。

君怜和冷韫魄向客厅走去，其他人留在武场继续训练。

“君怜少爷，韫魄少爷，你们好！”沙高见君怜和冷韫魄进来，急忙起身，恭恭敬敬的。

“你好，沙少爷。我们这是第一次正式的见面吧！”君怜坐到沙高的对面。

“是的。之前有什么得罪的地方，请多多包涵！”沙高有些慌张的说道。

“不知道沙少爷来找我有什么事情吗？”君怜不解沙高为什么慌张，但是还是直奔主题。

“齐家已经灭了，我们沙家也明白再和守护家族作对，下场一定和齐家一样，所以让我来为之前的事情道歉。”沙高急急忙忙的将自己的目的说出来。

“沙少爷是不是搞错了，对于守护家族的事情，我不过问的。你应该去找太爷爷，或是宸。”君怜一脸疑惑的看着沙高，不知道他在搞什么鬼。

第三卷第五十三章 君怜受伤

“沙少爷是不是搞错了，对于守护家族的事情，我不过问的。你应该去找太爷爷，或是宸。”君怜一脸疑惑的看着沙高，不知道他在搞什么鬼。

“我们家族知道君怜少爷不过问守护家族的事情，但是我们也知道，君怜少爷在少主心里的分量，想来征求你的意见。”

“对不起！我不能提出如何的意见。我还是那句话，你找错人了！”君怜站起来，打算走人。

“君怜少爷，你就不能在少主面前说一句话吗？”沙高见君怜要走，急了。

“在宸的面前，我说的话可能管用，但是我为什么要帮你们说话。从始至终，你们沙家都是投靠严家的，现在看到自己的同盟家族被灭了，就想倒戈，你们能确保在我们守护家族没落的时候，你们沙家不会做出同样的事情吗？这样没有主见的家族，还有存在的价值吗？

还有就是你们家族把我洛煜君怜当成了什么人，一个喜欢吹枕边风的人？你们是在侮辱我！这样侮辱我的人格，我市坚决不会帮你们的！”君怜语气中含有些许的怒气。说完之后转身离开。

“君怜少爷，我们不是这个意思。”沙高见君怜生气了，要离开，想上前拉住他。

“噗！”

“君怜！”冷韫魄惊叫一声。

“你去死！”冷韫魄一掌打在沙高的身上。

“砰！”

“噗！”沙高倒地不起。

“君怜，你怎么样？”冷韫魄紧紧地抱住渐渐昏迷的君怜，查看他腹部的伤。

在沙高上前拉住想要离开的君怜时，突生变化，沙高手中出现一把匕首，深深地刺进了毫无防备的君怜的腹部。反应过来的冷韫魄一掌打晕沙高。

“君怜少爷！”客厅外的仆人，听见动静，立刻冲进来，见到君怜受伤已经昏倒在冷韫魄的怀里，惊呼。

“去叫人呀！”冷韫魄慌了。眼看着君怜在自己的面前受伤，他一时不知道怎么办才好。

“是！是！”仆人急忙去喊人。

“煜！”汝鄢烨宸接到消息，第一时间赶了过来。见到君怜的腹部还有一把匕首插在那里，衣服已经被鲜血染红，脸色苍白，嘴唇发紫。

汝鄢烨宸一把抱起君怜，向自己的房间奔去。玉澜熙那边接到消息，焦急地向汝鄢烨宸的小院奔去。

“澜熙！快点！”汝鄢烨宸也急了。他在害怕，害怕君怜有个三长两短。ｗｗｗ.ｘｍｔｘｔ.ｃｎ

“天问，快点准备手术室！”玉澜熙沉着的说道。

“好！”洛天问他们在最短的时间内整理出一个手术室。

“烨，把君怜抱到手术台上！”

汝鄢烨宸轻轻地把君怜放在手术台上，怕碰痛了他。

“按住君怜的身体，我要先把匕首拔出来！”玉澜熙又说道。

“一，二，三！”

“噗！”鲜血喷射玉澜熙一身。

“天问，过来帮忙止血！”

“是！”

“暝幻，到外面抽血！还有，准备好热水，放在浴盆中。”玉澜熙对冷暝幻说道。

“是！”冷暝幻他们出去抽血，准备热水。

“日旭，风槐留下来帮忙。”

“是！”玉日旭和曲风槐来到玉澜熙的身边，帮忙止血。

“烨，让君怜把这些服下！”玉澜熙拿出一些丹药。

汝鄢烨宸接过丹药直接用口让君怜吞下丹药，又输入一些内力，帮君怜吸收药效。很快，服下的丹药起效了，筠连的嘴唇慢慢有了变化。

“烨，继续输内力，让君怜把体内的毒吐出来！”玉澜熙在那边说道。

汝鄢烨宸照做。

“噗！”君怜终于吐出毒血。

“除了天问，我们四个分别从君怜的四肢输入内力，将力量集中到君怜受伤的腹部，把腹部残留的毒逼出来。”

“是！”汝鄢烨宸四人一起输入内力，帮君怜逼毒。

“澜熙，血！”冷暝幻进来，手里拿着鲜血。

“给我。”君怜腹部残留的毒已经逼出，玉澜熙先把君怜腹部的伤口用灵力愈合，然后接过盛血袋，帮君怜输血。

“热水呢？”玉澜熙问到。

“搬进来！”大家把浴盆搬进来，倒入热水。玉澜熙拿出几颗丹药，捏碎，放入热水中，融化。

“你们出去，只要烨留下来即可。”玉澜熙做完这些之后，说道。

“是。”大家离开。

“烨，帮君怜脱去衣服，再把君怜抱入水中，让他在里面泡着。”

汝鄢烨宸小心翼翼按照玉澜熙的要求去做。

“帮他清洗一下吧！”玉澜熙说完，离开。

“怎么样？”洛天问抱住脸色有些苍白险些晕倒的玉澜熙。

“毒已经除去，只有能君怜醒来才知道有没有其他的后遗症。”玉澜熙说道。

但是等了三天，君怜还是没有醒来。

“澜熙，煜为什么还没有醒来？”汝鄢烨宸担心的问道。

“我再检查一遍。”玉澜熙这三天来，不知道已经检查多少遍了，但是一点收获都没有，还是查不出君怜为什么一直昏迷不醒。

“主人！我知道小主人为什么不醒来了！”一个稚嫩的声音响起。

“思怜！”汝鄢烨宸惊讶许久都没有出现的汝鄢思怜怎么会突然出现，“快说！”

“小主人的下丹田有个小虫子。他正在吸收小主人的力量。念君和凌儿他们都在帮忙输入力量。已经三天了，他们的力量已经不足了！

而且他们被困在那里也不能出来，念君才联系到我，让我告诉你们。“

“小虫子？怎么样才能除掉小虫子？”

“只要找到这个小虫子的主人，切断他们之间的联系，小虫子就不会再继续吸收力量，而小主人被吸走的力量还会被还回来，吸收对方的力量。”

“去查！”汝鄢烨宸说道。

“天问他们已经在调查了。”玉澜熙说道。

“哈哈哈……没有想到他小小年纪居然有这么强的力量！吸吧！只要吸光了他的力量，我就是天尊了，在唯尊界就没有人再是我的对手了！”一个阴暗的地方，一个瘦如骨材的人阴笑着。

三天又过去了，洛天问他们还是没有查出来是谁干的。

“严峻，你确定不是你干的！”玉启受汝鄢烨宸之意，来到荆州严家询问。

“你们守护家族出额什么事，不要都安在我严家的头上。”严峻愤怒的说道。

“真得希望不是你做的！”玉启说完走人。

“这是最后一次机会了。再过一天，烨就会使用非常手段。到时候不单是我们，就连你们也无法承受，或许唯尊界都会被毁！”玉启停住脚步又说了几句话，才离开。

“派人给沙家传话，让他们小心一点。守护家族最近查的太紧了。”严峻等玉启离开后，吩咐管家。

“是。”管家下去办事。

汝鄢烨宸给出洛天问他们一天期限，但是还是没有查出一点线索。

“还是没有查出来吗？”汝鄢烨宸紧紧地握住君怜的手，问身后的洛天问他们。

“没有。”洛天问他们摇摇头。

“烨，你一定要这么做吗？”洛天问问道。

“为了救煜，我一定要这么做！”汝鄢烨宸回答的语气不容反驳。

“一旦你出手了，会毁了唯尊界，到时候君怜醒来也不会高兴得。”

“就算他不高兴我也要做，只要能保住他的命。”汝鄢烨宸坚定的看着洛天问，“还有一点时间，继续查下去，或许还能查出一点什么来。”

“好。”洛天问他们走出房间，继续查。

“天问，这个人有没有查过？”玉澜熙拿过一个名单，指着上面的一个人问道。

“沙句，好古怪的名字。没有仔细查过。”洛天问摇摇头，“怎么了？”

“感觉这个人有点问题。”

“说说看。”

“这个人曾经是沙家的一个天才，最后因不明原因变成了一个废物，被沙家的任何人唾弃。但是突然有一天，沙家居然又重视起他，原因还是不明。

这一次比赛，他居然也跟了过来，但是一直都没有走出沙家呆的地方。我们的人去过几次，也没有发现他有什么让人特别注意的地方。

而就是这没有特别的地方让我感到疑惑。沙家为什么要将一个废物带在身边呢？“玉澜熙说出自己的疑惑。

“再去沙家查看。”洛天问站起来。

“大伯，我和你一起去。”洛霜语站起来说道。

“好！”洛天问点点头。

“我们也去。”冷暝幻说道，“你们先进去，我在外面接应。如果那个沙句真有问题，一定会反抗，你们不一定是对手，我们出现帮忙。如果沙句没有问题，你们三个过去，他们也不会说我们兴师动众。”

“好！就这么办。”洛天问带领洛霜语和玉澜熙向沙家那里走去。

“洛天问少爷，你怎么又来了。我们不是已经说了吗，刺杀君怜少爷的事情，是沙高他一个人的意愿，和我们沙家无关！”沙家家主见洛天问又来了，脾气发起来了。

“我们要见沙句。”洛天问无视沙家主，直接说出目的。

“你见那个废物干什么？”沙家主的眼睛出现了闪避。

“不管他是不是废物，我都要见他一面！”洛天问的态度有些强硬。

“去把沙句请出来。”沙家主见洛天问今天是见不到沙句是不想离开了，只好无奈派人去喊。

“又有什么事？”沙句来到大厅，连礼都不行，找了一个座位坐下，拿起茶水就喝，一点都没有将沙家主放在眼里。

“天问！”玉澜熙见到沙句，突然喊道。

第五十四章 君怜得救

“又有什么事？”沙句来到大厅，连礼都不行，找了一个座位坐下，拿起茶水就喝，一点都没有将沙家主放在眼里。

“天问！是他！”沈籁见到沙句，突然喊道。

“抓住他！”洛天问和洛霜语一起上前，将还没有搞清状况的沙句按住。

“你们干什么？放开我！”沙句喊道。

“砰！”洛天问重重的一拳打在沙句的头上。

“嗯……”沙句晕了过去。

“带我去沙句的房间！”洛天问站起来，走向沙家主。

“是！是！”沙家主见事情已经暴露，惊恐的点点头。

“就是这里了。沙句的房间我们一般都不敢进去！”沙家主将洛天问带到沙句的房间门外，怎么也不肯进去。

“天问！”冷暝幻他们接到洛霜语的信号，及时赶到，“我与舒毁和你一起进去！”

“好！”洛天问 走在前头。

“云枫，你们在外面守着。”冷暝幻最后一个进入，还不忘叮嘱易云枫一声。

“嗯。你们小心一点！”易云枫点点头。

“会的！”冷暝幻也进入沙句的房间。

“暝幻，舒毁，把这个吃了。”洛天问拿出两个丹药分给冷暝幻和晋舒毁。

两人接过来，服下。

“房间真是阴森，给人感觉很不舒服！”晋舒毁抱怨。

“舒毁，我们继续走。”暝幻打断 舒毁的抱怨。

“来了。”晋舒毁跟上。

洛天问打开旁边的一扇门，三人又来到了一个伸手不见五指的阴暗的房间。

“你们看那里！”晋舒毁指着 有一丝摇曳的灯光的地方。

“我们过去。”洛天问三人小心翼翼向那里走去。

“这是什么？”晋舒毁 指着正在燃烧的蓝颜火焰的球状物体，里面还有一只不知道是什么类型的爬虫。

“天问，这火焰的颜色正在变深。”冷暝幻指出来那蓝色的火焰。

“嗯。一定就是这东西正在吸收君怜体内的能量。”

“那我们如何切断君怜体内的小虫子和它的联系？”冷暝幻问道。

“不知道！”洛天问摇摇头。

“先把它拿走，回去再说。”晋舒毁说道。

“好！”洛天问双手捧起那个物体。

“舒毁，把你身边的黑布拿来。”冷暝幻突然说道。他想沙句把这个球状物放在这个阴暗的房间里，肯定是因为怕光，把他盖上黑布再拿出去比较安全。

“好！”晋舒毁伸手拿了过来。

“啊！好恶心！”晋舒毁拿起黑布，但是黑布下面的东西让他发出惊呼声，快速的把手里的黑布扔出去。还厌恶的从空间容器中拿出手巾用力的擦。

洛天问和冷暝幻也转脸看去，一脸的惊讶。因为那些恶心的东西都是人的内脏，还留着鲜血，看来才从人体里取下来。

冷暝幻从自己的空间容器中拿出一件黑色衣裳盖在洛天问手中的球状物上。

“我们出去。”洛天问还是走在前面。

“天问！”

“暝幻！”

“舒毁！”

“快点回去救君怜。”洛天问捧着那个物体，没有停步，向守护家族奔去。

“烨，接下来怎么办？”洛天问将球状物捧到汝鄢烨宸的面前。

汝鄢烨宸没有说话，接过洛天问手中的东西。然后将手伸入那只爬虫，随手扔掉。接着放在君怜的腹部，用力按下去，那个球状物居然进入了君怜的体内。

“噗！”还在昏迷的沙句突然喷出血雾，脸色变得苍白。本来就瘦弱的身体，瞬间变得只剩下皮包骨头。

“活该！”冷韫魄他们见君怜所受的苦，很心痛，每人都上前踢沙句一脚解解气。

“主人，小主人的力量正在恢复。”汝鄢思怜又出现了。

“嗯。”汝鄢烨宸的脸上终于有了一点笑意。

三天的时候又很快的过去了。君怜的力量已经完全恢复，但是还没有醒来。至于原因，玉澜熙检查过后讲，是因为力量消失又收回来，比较耗力，所以才昏睡不醒。

又过了七天的时间，君怜终于睁开了眼睛。

“宸！”君怜醒来，看着面前憔悴不堪的汝鄢烨宸，很是心疼。

“煜！”汝鄢烨宸紧紧地抱住君怜，害怕失去他。

“没事了！”君怜伸出手，抱住汝鄢烨宸，轻轻地拍拍他的后背。

“呼呼……”汝鄢烨宸发出轻轻的，几不可闻的鼾声。

“谢谢你，宸！”君怜轻轻地在汝鄢烨宸的唇上一吻。将头埋在他的怀里，和他一起睡去。

一直站在卧室门口的玉澜熙，见君怜已经醒来，又睡了过去，抬脚轻轻地离开。

“怎么这么快回来了？”洛天问看着才走几分钟，又回来的玉澜熙。

“君怜醒了。”玉澜熙笑道。

“醒了！太好了！”洛天问他们想去看看。

“他们两个都睡了。”玉澜熙拦着大家。

“哦！那我们也回去休息吧！”洛天问说道。

这些天为了救君怜，大家也没有好好的休息，现在君怜已经平安无事的醒来了，大家也可以放心地去睡个好觉了。

君怜又陪汝鄢烨宸睡了一天一夜才醒来。

“早，宸！”君怜给汝鄢烨宸一个早安吻。

“早，煜！”汝鄢烨宸脸上尽享笑意。

两人起床，穿衣，梳洗。然后去餐厅吃早饭。

“君怜，早！”大家见君怜出现，面带笑容的和他打招呼。

“大家，早！”君怜坐下，接过沈籁特意为他做的一些清淡的早餐。

“你已经半个多月没有进食，不能吃太多。”玉澜熙在旁边叮嘱道。

“嗯。”君怜幸福的点点头。

“你也不能吃太多。”玉澜熙又看向汝鄢烨宸，“这半个多月，你都没有好好的吃饭。”

“知道。”汝鄢烨宸也只吃了一点清淡的食物。

吃过早饭，大家来到汝鄢烨宸的书房。

“关于沙句的事情，调查的怎么样了？”汝鄢烨宸问道。

“正在调查，初步估计和魔族脱不了关系。也就是说明和严家还是有联系的。”洛天问说道。

“尽快调查。这一次一定不能放过严家。”

“嗯。”大家点点头。

“沙家那里随你们处置吧，只要留下沙高还有那个沙句就可以了。”汝鄢烨宸说完便拉着君怜回房间休息了。君怜的身体还没有完全恢复好，还需要多休息休息。

“明白！”

洛天问给焰寒宫传去消息，让黄桥带人灭了沙家，只留下沙家主的一些家眷，秘密送到紫金城，然后接收沙家的地盘。至于留在守护家族的沙家人，洛天问他们将他们请到了一个秘密的地方，与那些送来的家眷关在一个地方。

“天问，看看，这是沙句的资料。”晋舒毁将沙句的资料递给洛天问。

“果然和严家还有魔族有联系。”洛天问冷笑道。

“没有想到沙句居然还有这种爱好，那些东西原来都是他喜欢的食物呀！”洛天问往下看，又见一个引人注意的消息。

“暝幻，和我去一趟那里。”洛天问看完之后，说道。

“好。”两人站起来，跟上洛天问。

“沙家主，好呀！”洛天问来到关押沙家人的房间。冷暝幻在大厅等着。

“好！洛天问少爷！”沙家主被折磨的已经有气无力了，只剩下最后一口气，随时都能失去性命。

“来！吃下！保你活命！”洛天问给沙家主吃下一颗丹药，让他又变得活蹦乱跳的。

“沙家主，听说沙句喜欢吃人的内脏，是真还是假？”洛天问笑眯眯的问道。

“你不是已经知道了吗？”沙家主，靠坐在墙上，说话的声音比刚刚高了不少。

“原来是真的呀。”洛天问笑道，“他这几天，天天喊着饿，给他饭，他又不吃，原来真是这个原因啊。但是我不能为了他一个人渣去伤害其他无辜的人吧，该怎么办才好呢？思考来思考去，这不都是现成的吗？”洛天问有意无意的看向沙家的那些家眷。

“你不能这么做！”沙家主突然喊道。

“不能这么做？”洛天问讥笑道，“你以前为了让沙句吃到那些东西，杀了不少的无辜之人吧。我现在杀了你们让他吃饭，不是很正常吗？”

“不能！不能！你不能这么做！”沙家主用力的摇摇头。

“先从你的最疼爱的女儿开始吧！”洛天问无视沙家主，看向一个侍卫，示意他来做。

“是！”那个侍卫将沙家主最疼爱的女儿拉过来。

“不要！我不要死！父亲，救我！”女孩喊着。

“不要杀她！不能！”

“不能？”洛天问鄙视沙家主，“你心疼你的女儿，那我的儿子，我不心疼吗？他受伤的时候，昏迷不醒的时候，你知道我这个做父亲的心里是什么滋味吗？这一种滋味，我会让你好好的尝一尝的。”

“开始！”洛天问命令道。

“是！”

“啊！不要！啊！父亲，救我……”女孩喊着沙家主。

而沙家主只能满面泪水的看着自己最疼爱的女儿在自己的面前，一步一步的走向生命的尽头。他现在深深的体会到了洛天问差点失去君怜的那一种滋味了。

“天问少爷。”一个侍卫来到洛天问的耳边轻轻地说了几句话。

“把他带进来吧。”洛天问说道。

“是！”那个侍卫示意后面的人将人带上来。

“杰娜小姐，请尽情的欣赏吧！”洛天问笑看被带进来的人，精神萎靡的杰娜.雷克地，一直被君怜装在手镯里的人。

君怜正想着怎么折磨杰娜，知道洛天问来这里之后，就让人派过来，交给洛天问了。

“你们继续。”洛天问走出房间、

“解气了？”冷暝幻看着出来的洛天问。

“嗯。”洛天问点点头，“只是让他尝尝自己的亲人在面前一点一点失去性命的滋味。”

“既然已经做完了，我们该回去了。”

“好。”两人站起来，离开。

第五十五章 十二年后

“烨，君怜呢？”洛天问来到汝鄢烨宸的书房，没有见到君怜，问道。

“去杰恩那里了。”汝鄢烨宸头也不抬，继续做事。

“怎么会去那里？”洛天问坐到汝鄢烨宸的对面，好奇的问。

“想征求杰恩的意见，问他要不要去焰寒宫做事。”

“怎么想让杰恩进焰寒宫了？”

“杰恩很有才能，而且他身边的商誉在做生意尚也很有天赋，如果他们两个去了焰寒宫，可以帮黄桥不少的忙。”

“哦。”

“你来找我有什么事吗？”汝鄢烨宸终于抬头了。

“严家。”

“还是没能抓住他的把柄？”

“嗯。不过严家有些眉头了。”

“什么眉头？”

“那个沙句，你可还记得他曾经是天才，因为不明原因成为了废物，之后又因不明原因被沙家重视的事情？”

“嗯，与这件事情有联系？”

“是。沙句和沙家主是当时沙家的最优天赋的两个人才，使竞争家主之位最大的对手。当年沙句在外历练，沙家主的父亲，也就是上一任家主，利用职权，暗中派人废了沙句。

之后沙句的日子过得连猪狗都不如，受尽了侮辱。沙家主更是天天带人去欺侮他。直到那一天，当时还是严家继承人的严峻随着自己当家主的父亲到沙家做客，见到了还剩下一口气的沙句。在得到他父亲还有上一任沙家主的同意之后，将他带回家。沙句在严家发生了什么事情，只有严家人知道。

等沙咀从严家又回到沙家之后，沙家主已经成为家主，沙句对他已经没有威胁力。沙家主对沙句的态度虽然没有以前的苛刻，但也不是很重视他，只当他是一个可有可无的人。沙家养一个废物也不会i费多大的力。

直到有一天，沙家主的一个小妾无意闯进了沙句居住的小院，见到了让人感到非常恐怖的一幕，那就是沙句正在啃食人的内脏。那个小妾因为惊骇，发出惊叫声，之后沙家主闻声而来，也见到了那一幕。跟着闻声而来的人，自然还有沙家主后面的一些家仆和侍卫。

沙句对于被人撞见这一幕一点也没有感到惊慌，慢腾腾的站起来，瞬间杀死了沙家主的那个小妾，还有那些家仆和侍卫，独留沙家主一人。

之后，沙句和沙家主讲明，荆州最近失踪的人，都是被他杀掉的。只要沙家主帮他找内脏，他可以帮沙家主做一切的事情。而沙家主为了稳固自己的地位，想把沙家发展为更强大的家族，答应了沙句的要求。

之后，只要有沙家主想除掉的人都会让沙句出手。沙家主为了让沙句更好的为自己卖命，不顾众人的反对，毅然决然地提高了沙句在沙家的地位，沙家反对之人，在第二天绝对不见其人影。所以反对的声音也就慢慢的消失了。九这样，沙句一直帮助沙家主暗中除掉不少对手。”

“这一次也是沙家主主使的？”

“不是沙家主主使的，是严家。

沙句喜欢食人的内脏的事情，据沙家主说（他也是从沙句口中得知的），在沙句从严家回来之前就已经有此迹象了，而且当时严家也知道这样的事情。所以这一次严家以此来威胁沙家主，让沙句对君怜出手。”

“不是沙高出的手吗？”

“是沙句让沙高用匕首刺伤君怜，并且在匕首上抹上剧毒。君怜中毒之后，我们一定会将注意力放在帮君怜解毒上，会忽略连同匕首一起 刺入君怜腹部的那只小虫子。

而沙句就是依靠那个小虫子来吸收君怜的力量。让君怜因为力量的丧失而慢慢的死去。而且永远我们都不会查出君怜死亡的真正的原因。”

“我们现在要查的就是沙句当年在严家发生了什么事情，让他变成现在的这幅模样，而且还能控制虫子来吸收别人的力量，将那些力量变成自己的，提高自己的修为。”汝鄢烨宸接着说道。

“是的。”洛天问点点头。

“只好联系暗七和暗八，让他们查明沙句当年在严家发生的一切。”

“也只能这么做了。”洛天问说道。

“暗三，暗四。”汝鄢烨宸喊道。

“主人。”两人出现。

“速去荆州，和暗七、暗八两人会合，查明此事。”

“是。”

“注意安全，一旦被发现，一定以保住性命为先。”

“是。”两人消失。

“我们现在只能等消息了。”汝鄢烨宸向后靠在椅背上。

“嗯。可能会是一个很漫长的时间。”洛天问学烨的样子向后靠去。

“是呀。”

“宸，我回来了。”

“谈得怎么样？”汝鄢烨宸伸手将君怜拉入怀中，问道。

“他们没有犹豫就同意了。打算明天就前往荆州。”

“正好家族明天就有一只前往荆州的队伍，让他们跟着商队一同去吧，路上也有个照应，杰恩的腿必定不方便。”

“杰恩的腿，现在不用担心了。爹地已经帮他做过手术了，在结合我特意为他炼制的丹药，已经恢复的八九不离十。现在只要慢慢的调养，不但能站起来，而且还能再继续修炼呢。”

“又收了一个忠心耿耿的追随者！”汝鄢烨宸点点君怜的俏鼻。

“是两个，还附带一个呢。”

“商誉，是吧。”

“嗯。”

十二年的时间很快流失，暗三他们不断的将严家的一些消息传过来，但是关于沙句在严家生活的那一段的时间内到底发生了什么事情，还是一点头绪也没有。但是大家都不急，慢慢的等待，早晚一天会查出来的。

在不毛之地经过两年不间断的修炼和在土龙族内十年的闭关，冷韫魄他们都有了很大的提高，而提升速度最快的就属冷谅他们四个了。他们的进步让冷甲四个掌权人对君怜更是喜欢，处处为他着想。慢慢的，君怜俨然成了守护家族最有说话权的人。

洛天问他们也进入禁地一趟，在那里闭关十年。出来之后，也突破到唯天阶。

经过这十二年的发展，焰寒宫在荆州的实力可以完全和严家相抗衡。显然成为了南域的，家喻户晓的第三大势力。至于焰寒宫背后的主人是谁，除了汝鄢烨宸他们知道，别人还是无从知晓。这也成为了大家饭后乐于谈论的话题。

今天是个值得高兴的日子，星雨的师父星辰发来信号，说他已经出关了，正往紫金城赶来。

“臭小子，为师来了！”星辰的声音传遍整个守护家族。

“师父！”星雨见到自己最想念的师父，激动得热泪盈眶。

“臭小子，多大的人了，还哭鼻子呢！”ｗｗｗ.ｘｍｔｘｔ.ｃｎ星辰来到星雨的身边，拍拍他的肩膀，“臭小子，进步了没有？”

“我们比一场？”星辰问道。

“师父，你这是以强欺弱。”星雨和大家生活的这一段时间，可不再是那个单纯的，只知道听从师父的话，到处找人打架，汲取经验的人了。

“臭小子，能说会道了。”星辰显然一愣。

“被逼得！”星雨小声嘀咕着。

“你说什么？”就算星雨说话得声音再小，大家也听得到。艾亚伦首先发难。

“没有！没有！”星雨立刻摇头否认，不然有的受了。

“臭小子，她是谁？你好像很怕她？”星辰看着星雨和艾亚伦之间的互动，好奇的问道。

“我老婆！”星雨回答，语气中含有深深的幸福。

“师父，你好。我是星雨的爱人艾亚伦。”艾亚伦来到星辰的身边，郑重地自我介绍。

“好呀！星雨不再是一个人。我也放心了！”星辰感到很欣慰，自己一手带大的土地，终于成家了。

“来，艾亚伦，这个给你。”星辰拿出一件礼物送给艾亚伦，“我们的见面礼。以后臭小子就交给你了。”

“嗯。”艾亚伦接过见面礼，点点头。

“我们再来一场，怎么样？”星辰来到汝鄢烨宸的面前，说道。

“可以。”汝鄢烨宸点点头。

大家一同来到武场。好久没有见汝鄢烨宸出手了，守护家族的人纷纷聚集而来观看比斗。汝鄢烨宸和星辰一同走上赛台。君怜为了防止两人的比斗的时候，力量伤到其他人，所以在赛台的周围布置了一个防御结界。

“开始！”洛天问见君怜布置完结界，对赛台上，喊道。

“轰！”洛天问的话音刚落下，台上的两人就已经过了数招，速度之快让人目不暇接。有些人的等级低，根本就看不见台上两人的身影，只能听见打斗的声音。 e X l

“这就是少主的力量吗？真是太强了！”守护家族的人被汝鄢烨宸表现出来的力量深深的折服了。

“没有想到，这十几年来，你也进步了不少。”星辰避开汝鄢烨宸的一招，退到赛台的边缘站着。

“嗯。已经是唯天阶二级了！”

“你那是什么修炼速度！我用了十几年的时间才突破到唯天阶三级，你居然只比我差一级。”

“我的机遇比你好。还打吗？”汝鄢烨宸问道。

“打！我还没有打够呢！”星辰怎么就会就此放弃，好不容易才遇到对手，不打个痛快淋漓的，绝对不会罢休。

“师父的老毛病又犯了！”星雨听到自家师父的话，扶额，无奈的说道。

“什么老毛病？”艾亚伦问道。

“就是遇到一个够强，还答应与他打的对手的时候，就会出现不打个够绝对不会停止，直到筋疲力尽为止的情况。”

“我们还是为师父担心吧？”艾亚伦笑道。

“为什么？”

第五十六章  前往雪域  

“我们还是为师父担心吧？”艾亚伦听完星雨的话，笑道。

“为什么？”星雨问道。

“与特教官比斗的人，最先筋疲力尽的绝对是对方不会是特教官。”艾亚伦对汝鄢烨宸很有自信心。

“特教官比师父可是差了一个等级呢。这不是丰富的经验可以弥补的了，尤其是长久战。”星雨对于艾亚伦的话有些怀疑。

“越是长久战，越是对特教官有利。特教官的力量可不是从表面上看出来的，而且就算他说自己的唯天阶二级，往往他的实力比他所说的要高出不少。”艾亚伦对星雨怀疑自己的话，没有生气，因为她知道星雨对于汝鄢烨宸还不甚了解。

“真的吗？”星雨还是不相信。

“我们等着看就是了。”艾亚伦也不在费口舌，让星雨眼见为实。

汝鄢烨宸和星辰的战斗，持续了一天一夜，星辰已经是满头大汗，气喘吁吁，有点力不从心了。反观汝鄢烨宸只是出了微薄的汗珠，只有轻微的喘粗气。

星雨看着两者的反差之大，不得不相信艾亚伦的话。但是为什么汝鄢烨宸会赢，他一点都不明白。只好等比赛结束之后再问吧。

“我输了。”星辰不得不认输。他已经无力再战下去，而且这一场比斗让他打了一个够，虽然有些累，但是心里别提有多高兴了。这是自从他成名之后最够快的一场比斗了。

“哦…”守护家族人见自家的少主答应了一个比自己高出一个等级的对手，心里感到非常的自豪。

汝鄢德业他们消停了十二年，今天见识到汝鄢烨宸的实力，心有余悸。想到之前对于他使用的那些小手段，现在想想都感到心惊胆战。

汝鄢烨宸走下赛台，君怜上前帮他轻轻地擦去额上的汗珠。

“回去休息吧。”君怜有些心疼的说道。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头，然后抱紧君怜，头放在他的肩上，睡了过去。

而还在赛台上的星辰，直接不顾长辈的形象，大字型躺在上面，睡了过去。看来两人都累得够呛。

冷韫魄他们帮助星雨帮星辰抬到客房去睡。洛天问他们帮助君怜把汝鄢烨宸扶回房间休息。

两人这一次睡了一天一夜才醒来。

“师父，你醒了？”星雨走进星辰的房间，见星辰醒来，很高兴。

“臭小子，我睡了多长时间？”星辰问道。

“已经一天一夜了。”

“守护家族的少主呢？”

“也已经睡了一天一夜了。也是刚刚醒来。”

“哦。”星辰下床，伸伸懒腰，活动活动腿脚。心情非常的好。

“师父，到午饭的时间了。一起去吃饭吧。”星雨说道。

“好。”星辰梳洗完毕，和星雨一起向餐厅走去。

汝鄢承和星辰是一辈人，很快谈到了一起。

“星辰，你接下来打算干什么去？”汝鄢承问道星辰接下来的打算。

“想去雪域走一趟。”星辰说道。

“去雪域？那里很危险。”汝鄢承想劝阻星辰。

“很久之前就想去雪域走一趟了。可是有星雨需要照顾，一直没有时间。后来星雨长大了，可以独立生活了，我又处于突破阶段，不得不又向后拖一点时间。

现在星雨有了爱人，也有了自己的根。我也闭关结束，已经没有什么放不下的了。一心只想去雪域走一走。你也应该知道我是一个闲不住的人。“

“师父！”星雨听完星辰的话，心里感觉很内疚，是自己的存在绊住了师父的脚步。

“砰！”

“痛！”星雨捂着头，看着一脸笑意的星辰，撇撇嘴，说到，“师父，很痛唉！”

“臭小子，内就是不？”星辰看着星雨。

“师父…”星雨不知道说什么好。

“其实从捡到你那天开始，是师父人生中最快乐的日子。师父没有带过孩子，所以在养育你的时候，是费了不少的劲，出了不少的丑。

但是看着你一天天的长大，会爬，会走，会说话，会叫师父了，心里别提有多快乐。虽然不能去雪域，但是有你这样一个宝贝在身边，心里也是很开心的。反正时间多的是，以后再去也不晚。

就抱着这样幸福的心态终于把你养大了！”星辰讲述的时候，脸上挂满了幸福的笑容。

“星辰前辈，我与宸和你一起去雪域，怎么样？”君怜看出了星雨对星辰的担心，但是他自己的实力又弱，不可能同星辰一起去，所以君怜开口了。

“君怜…”星辰自然知道君怜是为了什么。

“反正现在没有重要的事情要忙，我们就陪星辰前辈走一趟吧。”君怜打断星雨要感谢的话。

“嗯。”星雨欣喜的点点头。

“好！”星辰见君怜和汝鄢烨宸要跟着自己去，很高兴。有人作伴，也是很不错的。

“君怜，你是没有什么事情做，但是你家那位肩膀上可是有很大的重担。”汝鄢承可不同意了。

“不是有太爷爷你在吗？”君怜讨好的看着汝鄢承。

“别再用你那张脸对着我笑。这一次我绝对不会再上当了。”汝鄢承想起上一次的事情就憋屈。

话说的上一次就是汝鄢烨宸和君怜带着洛天问他们去土龙族闭关的事情。当时汝鄢承死活不让汝鄢烨宸离开，一旦汝鄢烨宸离开，他的事情可都是必须由汝鄢承一人来做。

君怜见汝鄢承不同意，来到他的面前，轻轻的笑道：“太爷爷真的不同意吗？”

汝鄢承一下子被君怜的笑容迷昏了头，猛点头，答应了。等汝鄢承回神的时候，君怜他们早已经离开了。所以从那以后，大家对于君怜的笑容的免疫力下降了很多。

“太爷爷，你如果不同意宸和我一起去雪域，我就一直这样看着你。”君怜笑道。

“我同意！”汝鄢承听见君怜这话，马上答应。

“太爷爷最好了。”君怜又给汝鄢承一个灿烂的笑容。

“嗯…”汝鄢承又失魂了。看来君怜的笑容，杀伤力越来越大了。

“烨，管好君怜，不要让他随便对别人笑。”洛天问来到汝鄢烨宸的身边，拍拍他的肩膀，陈恳的请求到。

“我会的。”汝鄢烨宸也不想君怜的笑容对自己之外的人展现。


“爸爸，你们不一起去吗？”君怜看着为他们送行的大家，问答。

“我们还有事情要处理。”洛天问笑道。

“照顾好他。”洛天问又转脸对汝鄢烨宸说道。

“知道。”

告别大家，君怜三人骑着尤里斯三个坐骑（好久没有出现了，因为他们一直都抱着君怜的丹药，在君怜的手镯中修炼，只有需要他们的时候才会出来。）向不毛之地前进。

去雪域，有三条路可走。第一条经过东域，也就是穿过神族的地盘。第二条路是西域，经过魔族。第三条路，就是穿过不毛之地，到达雪域。

君怜三人选择了第三条路。他们不单有尤里斯他们和土龙族的帮助，很容易就能穿过不毛之地，不会出现危险，还有就是这条是前往雪域最短的路程，可以节省不少时间。

“尤里斯，你们和我们一起进去吗？”已经来到了不毛之地与雪域的交界处，君怜问尤里斯他们三个。

“当然。”尤里斯他们拍拍自己的胸膛。

“你们确定自己可以忍受极寒。”汝鄢烨宸瞥了一眼浑身打颤的尤里斯他们。

“嗯…”无话可说。

“尤里斯，你们回土龙那里等着我们吧。你们长时间的生活在不毛之地，可以忍受炙热，但是和炙热相反的极寒，你们可能会很难克服。”君怜担心的看着尤里斯他们。

“好。”他们三个不再逞强，答应回土龙族等待君怜他们归来。

“再见！”尤里斯他们向君怜他们摆摆手。

“再见！”君怜他们进入雪域。

“冷吗？”汝鄢烨宸抱紧君怜。

“不冷。”君怜运功抵挡外面的寒冷。但还是下意识的向汝鄢烨宸温暖的怀里缩。

“唉…”星辰看着前面依偎在一起的两人，又是无奈的叹了一口气。这两人也不怕闪瞎了他这个至今还没有伴的前辈的眼。

“星辰前辈，这是你第几次叹气了？”君怜转脸看向星辰。

“…不知道！”星辰先是一愣，又是无奈的摇摇头。

“继续吧！”汝鄢烨宸紧抱住君怜的手臂。

“嗯。”君怜点点头。

星辰见前面的两位又不理自己了，只好加快脚步。不过这些雪域的路还真是难走啊、呀。厚厚的雪路，一脚一个深深的足印，难呀！

星辰环视四周，除了白茫茫的一片，不见其他任何颜色，真是让人讨厌呀，而且还这么冷。星辰打了一个寒颤，运功为自己驱寒。

在这个雪的世界里，君怜他们毫无目的的走着。因为他们根本就找不到方向。

“烨小子，我们已经走了一天了，是不是该找个地方休息一下。”星辰在后面喊住汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸闻言停住脚步，环顾四周，希望可以找到一个落脚的地方，但是没有丝毫的结果。

“我们再继续向前走一走，看看有没有可以落脚的地方。”汝鄢烨宸指着前方对星辰说道。

“好。”星辰也向四周打量了一番，确实没有可以休息的地方，只好跟着汝鄢烨宸继续向前走去。



第五十七章  两只雪貉  

“咻！”一个白色的东西快速的从君怜和汝鄢烨宸面前穿过。

“咻！”又是一声！

“刚刚那是什么？”君怜和汝鄢烨宸定眼看去。

“好像是雪貉！”星辰来到君怜的身边，说道，“雪貉可谓是雪域中速度最快的一种灵兽。”

“我们向那个方向前进！”汝鄢烨宸指着雪貉前进的方向。

君怜三人按照雪貉留下的小小的脚印，很快找到了一个落脚的地方。

“那里有个冰洞，我们进去吧。”汝鄢烨宸拉着君怜，走进冰洞。

“你们是人类吗？”君怜他们刚刚走进山洞，一个稚嫩的童声传来，童声里还代谢和些许的期待。

“是你在说话吗？”君怜放开汝鄢烨宸的手，蹲下，和蹲在冰块上的一只雪白雪白的小兽平视。小兽有着一双美丽的红瞳。

“嗯。我是雪貉。你呢，是不是人类？”小兽，也就是雪貉歪着小脑袋，问君怜。

“嗯！”君怜轻轻地点头，带着灿烂的笑容。

“你好漂亮！”雪貉“咻”的一声，扑进了君怜的怀里。

看来君怜的笑容不但对人有很大的杀伤力，对兽也不例外。这不，一个小小的笑容就让一只灵兽立刻投怀送抱了。

“你干什么？”雪貉怒视将自己从美人怀里拎起来的人。

“离开他的怀抱！”汝鄢烨宸随手将雪貉扔了出去。

“你…”雪貉又走进的小爪子指着汝鄢烨宸，但是又很快了放了下来。因为他看见了汝鄢烨宸瞥过来的冰冷的眼神，那眼神让不惧怕极寒的雪貉都心里感到寒冷。

“你们是谁？”这时又传来晴朗的少年的声音。

“哥哥！哥哥！他们是长老他们口中的人类哦！”那个被汝鄢烨宸扔出去的雪貉瞬间出现在有着晴朗的少年声音的雪貉面前。

“你就不怕被他们抓走签订契约，当作宠物。到时候，你就真正的失去自由了。”那只大一点的雪貉拍拍另一雪貉的脑袋。

“才不会，白白喜欢这个大哥哥身上的气息。”那只叫白白的雪貉，好像忘记了汝鄢烨宸的警告，又扑进君怜的怀里。

“砰！”可怜的白白又被汝鄢烨宸扔了出去。

“白白！”白白的哥哥担心的来到弟弟的身边，检查他有没有受伤。

“那个大哥哥是个大坏蛋！”白白指着汝鄢烨宸，撅着嘴，委屈的说道。

“那我们就不理那个大坏蛋！”哥哥宠溺的摸摸弟弟的头。

“那我们和这个大哥哥玩。”白白这一次学乖了，来到君怜的脚边，用毛茸茸的脑袋蹭君怜的腿。

“好。”哥哥点点头。他也喜欢君怜身上的气息，感觉他不会伤害自己。

“我叫君怜，你叫白白是吗？”君怜弯腰把白白抱在怀里，但是没有忘记给汝鄢烨宸一个眼神，不准他再将白白扔出去。而汝鄢烨宸只好忍耐那只雪貉占据爱人的怀抱。

“嗯。君怜哥哥。”白白甜甜地叫了一声。

“我是白白的哥哥，童童。”另一只雪貉也扑进君怜的怀里。

“宸，这只给你抱。”君怜拎起童童塞进正在吃醋的汝鄢烨宸的怀里。

“我不…”童童把未说完的话咽了下去。因为他看见了汝鄢烨宸向他投来的冰冷的眼神。

“白白，你们在这个冰洞干什么？”君怜抱着白白来到旁边的一个由冰块做成的板凳上坐下。

“我和哥哥来这里躲避即将来临的暴风雪。”白白舒服的缩在君怜的怀里取暖。

“你们怎么知道暴风雪即将来临？”君怜摸着白白那让人爱不释手的柔软的皮毛。

“我们雪貉对于暴风雪什么时候来临的感应可是很灵敏的。”白白对雪貉有这样的那里感到非常的自豪。

“那你们为什么不回家，而是在这里停留？”

“没有足够的时间供我们回到家里了。而且我和哥哥经常因为暴风雪而在外面停留，父亲他们不会担心的。”

“你们在这里大概要停留多长时间？”

“大概三天的时间。”

“这么长时间？你们怎么吃喝？”

“我们出来的时候带了一些食物，只要节省一点，足够我们熬过这三天。”白白很可怜的说。

“这个你们吃吗？”君怜把白白放在自己的脚边，拿出自己的空间容器中的食物。

“吃！”白白一手抢过君怜手里的不知名的魔兽肉，开开心心的吃了起来。

“哥哥，给你！”白白还没有忘记自己的哥哥呢。

“嗯。”童童也来到君怜的脚边，和白白一起开心的吃了起来。

“你也出一点吧。”汝鄢烨宸来到君怜的身边，将他抱入怀中，拿出已经做好的食物。

“嗯。你也吃。”君怜两人吃了起来。

剩下无人问津的星辰一人在那边哀怨的自个吃自己的。好不可怜的说！

在君怜他们吃饭的时候，就听见洞外传来呼呼的风声，还夹杂着暴雪。洞内的温度顿时下降了不少。

“你先吃，我出去看看。”汝鄢烨宸放下君怜。

“小心点。”君怜嘱咐道。

“嗯。”汝鄢烨宸转身向洞口走去。在洞口初布置了一个防御结界，阻挡了风雪的进入。

“怎么没有声音了？”白白和童童疑惑的说道。

“宸布置了防御结界，我们可以安安稳稳的呆在这里了，不怕风雪吹进来，也不用担心其他魔兽来攻击我们了。”君怜拍拍两只雪貉的小脑袋，示意他们安心的吃他们的食物。

“童童，你刚刚从那里面出来的，那里面有什么吗？”君怜见童童，吃完，指向童童刚刚出现的一个向里进的洞口。

“里面什么也没有。我刚刚在里面收拾一下，当作我们两个修炼的地方。只要我们进入修炼状态，就可以不用吃很多的食物，而且还可以驱寒。”

“我们可以进去吗？”

“当然可以。”

君怜和汝鄢烨宸各自抱着一只雪貉，星辰跟在后面，向里面的冰洞走去。是一个比外面还要宽广的冰洞，里面的床、桌椅，全部都有，当然都是由冰块做成的。

“这里还能再向里面外走。”星辰站在另一处洞口，喊道。

“那里面不能再进去了。”童童焦急的喊道。

“为什么？”大家看向童童。

“父亲说每一个冰洞都有自己的主人。外面的地方他们可以供我们避难用，但是不能再深入里面，那是他们的禁地。一般他们都会在冰洞的最深处闭关修炼，如果打扰到他们，会挑起战斗的。严重的话，还会引起两族之间的战争。”

“星辰前辈，我们就在这里呆上三天吧。等暴风雪停了之后，我们可以跟着白白到他们的族内去看一看。”君怜劝阻星辰。

“听君怜小子的。”星辰找了一个椅子坐下。

“童童，这张床是你做的吗？”君怜指着洞里唯一的一张床。

“不是。”童童摇摇头。“是原来就有的，可能是主人专门为避难的人做的。”

“星辰前辈，我们在做一张吧。”君怜看向星辰。

“在外面的洞里做吧。”星辰指着外面。“这张还是留给你们小两口吧。”

星辰看见君怜羞红的脸，笑着站起来，向外面走去。

“童童，你知道怎么做吗？”君怜见白白和童童不解的眼神，立即转移话题。

“知道。”童童点点头。

大家一起来到外面的洞内。

童童指着旁边那些突出来的冰块：“把他们弄下来，再去掉突出的尖角，磨平就可以了。”

“那会不会给这个冰洞造成影响？”君怜可不希望在他们熟睡的时候，出现冰洞突然塌陷的情况。到时候这个冰洞的主人肯定会被惊醒，会引起一些不必要的麻烦。

“不会的！”童童笑着摇摇头。

“哦。”君怜放心了。

“暗一，暗二出来帮忙。”汝鄢烨宸突然喊道。

“是，主人！”暗一，暗二出现。

“烨小子，他们是…”星辰震惊了。他居然没有感觉出来有人在暗处一直跟着他们。

“他们是宸的暗卫。”君怜给星辰解释。

“他们是一路跟着我们的吗？”星辰惊讶的问道。

“他们一直都呆在宸的身边。没有宸的允许，不能随便离开宸的身边或者现身。”

“怎么可能，我们一点都没有感觉到他们的气息。”

“他们是家族特意为宸训练出来的暗卫，如果不能隐藏好自身的气息，就会很容易暴露。到时候不但给自己带来性命之忧，还会给自己的主人带来麻烦。

所以家族很注重训练他们隐藏自身的气息。而且这一点不能有一点的马虎。”君怜没有说出暗卫会没有气息泄露，与自己的丹药有很大的关系，他不想惹这些麻烦。因为一旦他说了出来，流传出去，必定会引起很大轰动，尤其是在暗杀方面。这也不是他君怜不相信星辰，而是多一事不如少一事。

“真是厉害！我没有听汝鄢承说过。”星辰羡慕的看着暗卫。

“他们是宸从人间界带上来的。不是太爷爷他们训练出来的。”

“嗯…”君怜的话更是刺激了星辰的神经。



第五十八章  冒雪前进  

冰床做好之后。星辰和暗一，暗二住在外面的冰冻，，君怜和汝鄢烨宸住在里面的冰洞。两只小雪貉夹在两人的中间，这让汝鄢烨宸很恼火，但是想到还有星辰在，根本就不能做什么，只好忍了下来。

不过汝鄢烨宸怎么可能任由之后这两只雪貉。半夜里叫醒君怜，将他们塞进了手镯内。汝鄢烨宸逞心如意抱到了君怜。

“哥哥，这是哪里？”两只小雪貉被扔进手镯内之后不久就醒来了。白白站起来好奇的向四周看看，确定不是他们熟悉的地方。

“不知道。”童童很有警惕心，小心翼翼的观察着周围的一切。

“你们是谁？”这是赢麒他们出现在白白和童童的面前，好奇的问道。

“我叫白白。”白白瞪大眼睛看着面前的赢麒。

“我叫赢麒。”赢麒也瞪大眼睛与白白对视。

“好小！”白白伸手摸摸赢麒的脑袋，但是被赢麒快速的躲开了。但是白白不放弃，在后面追赶着。但是白白自以为傲的速度在赢麒的面前根本是小巫见大巫，没得比呀！

“好快！”童童在旁边看着，惊讶道。

“当然了！赢麒的速度是我们六个之中，除了瞬衍，谁又比不过的。”凰舞落到了童童的脑袋上，骄傲的说道。

“哪个是瞬衍？”童童抬起头，问道。

“那个。”凰舞指向趴在那里正在玩球球的小猫。

“他在干什么？”童童不解的问道。

“球球，哥哥特意给瞬衍做的。很好玩的，我们经常在一起玩。”

“我们可以加入吗？”童童期待的问道。

“当然可以。”凰舞高兴地点点头。

“你还没有说你们是谁呢？”光煊问道。

“我叫童童，是只雪貉灵兽，那个是我的弟弟白白。你们呢？”童童高兴的说道。

“我叫凰舞，神兽七彩凤凰。”凰舞抢先介绍。

“那个玩球球的是瞬衍，神兽双翼白虎。”凰舞诱饵只介绍玩的瞬衍。

“还有正在被你弟弟追的叫赢麒，是只神兽混沌麒麟。”凰舞指着正在被白白追赶的小兽。

“我叫光煊，圣兽独角兽。”光煊趴在地上，还是需要低头看着童童，介绍自己。

“我是神兽九爪金龙淼逸。”紧紧抱住一颗闪亮的晶石的淼逸自我介绍。

“我是晖瑾，神兽双龙玄武。”终于爬到童童的脚边的晖瑾，轻轻地说道。

“神…兽…”童童震惊的看着凰舞他们，结结巴巴的说道。

“嗯。”凰舞他们都点点头。

“哥哥，他的速度好快！白白追不上！”白白跟不上赢麒的速度只好放弃，回到自己哥哥的身边，寻求安慰。

“没有关系，白白只要继续努力就能追上了。”童童安慰自己的弟弟。

“我会的。”白白转脸对着赢麒握紧自己的小爪子，为自己加油。

“对了，你们怎么会出现在哥哥的手镯里？”凰舞问道。

“我们也不知道为什么会出现在这里，而且我们还不知道这里是哪里呢，还有你口中的哥哥是谁？”童童说道。

凰舞开始给白白和童童讲解。

“原来这里是君怜哥哥手镯的空间呀。但是你们为什么会在这里呀？”童童还有不明白的。

“我们都是哥哥的契约兽，不想呆在契约兽的空间里，那里黑洞洞的，一点都不好玩，所以我们就呆在这里了。”

“君怜哥哥的契约兽！你们都是！？”

“嗯。”

“君怜哥哥好厉害！”童童和白白看来已经开始崇拜君怜了。

“大主人也很厉害的。”凰舞说道。

“大主人？是不是那个喜欢用冷眼看别人的大哥哥。”白白问道。

“嗯。”凰舞点点头，“你们是不是做了让大主人不高兴的事情了，不然他不会冷眼看你们的。”

“我们只不过扑进君怜哥哥的怀里而已。而且他还把我扔出去了两次呢。”白白撅着嘴，很委屈的说道。

“只把你扔出去那已经算是最轻的了。如果大主人真发起脾气来，你们两个早就没有命了。哥哥的怀抱不是谁都可以占据的。”

“难道是大哥哥喜欢被君怜哥哥抱着？”白白可爱的问道。

“不是大主人喜欢让哥哥抱着，而是大主人不喜欢哥哥与人这么亲密接触，就算是兽也不能例外。大主人对哥哥的占有欲可是很强的哦。所以，为了你自己的小命着想，绝对不能再扑进哥哥的怀里了。”

“嗯，我会记住的。”童童和白白想起汝鄢烨宸的那冰冷的眼神，认真地点点头。

“对了，童童，你说你们是灵兽。刚刚他们在哪里遇见你们的？”凰舞问道。

“君怜哥哥和大哥哥现在在雪域。我们在一个冰洞里遇见的。”童童回答。

“雪域。是不是原来的北域？”凰舞激动地问道。

“嗯，是的。”

“雪域是不是兽族的地盘？”

“是的，没有人类生活在雪域里。雪域里只有魔兽，灵兽（已经有灵识的魔兽是灵兽，也就是圣兽。只不过圣兽是人间界的称呼，灵兽是唯尊界的称呼。），还有半神兽（即将晋级为神兽的灵兽。），神兽生活在这里。”

“等哥哥让你们出去的时候，你们和哥哥说一声，把我也召唤出去。”

“好。”童童点点头。

等童童他们出去的时候，已经是三天后的事情了。

“君怜哥哥，暴风雪停了没有？”白白出来首先问道。

“还没有。”君怜摇摇头。

“看来我们要等很长时间才能回去了。”童童说道。

“大概需要多长的时间？”

“一旦三天的时间内暴风雪还没有停止，那就是半个月之后才能停止了。我们再回不去，父亲他们就会着急了，因为他们知道我们没有带有足够的食物。”童童有些担心的说道。

“呜呜…怪白白贪玩，不然哥哥不会被困在这里了。”白白见回不去了，伤心的哭了起来。

“白白，不哭。哥哥送你们回家。”君怜抱起坐在地上大声哭起来的白白。

“真的？”白白擦擦流出的泪水。

“嗯。”君怜点点头。

“星辰前辈，我们可能要冒着暴风雪前进了。”君怜带着歉意的看着星辰。

“没有关系。”星辰无所谓的说道。

“我们走吧。”汝鄢烨宸抱起童童将他塞进君怜的怀里，自己揽住君怜的腰，撇去洞口的结界，冒着风雪开始前进。

星辰和暗一，暗二紧紧跟在后面。

君怜没有将凰舞他们召唤出来，呆在手镯里比外面安全一点。君怜本来打算将白白和童童也送进手镯里的，但是还需要他们的领路，只好放弃。他们两个又不想分开，所以君怜就两只都抱着赶路了。

君怜他们在周围布置一个小小的防御结界，顶着风雪，可还是寸步难行。风大不说，暴雪掩住了眼镜，很难看清楚前方的路。

一天下来，君怜他们才行进不足一千米的路程，除了汝鄢烨宸和君怜，其他三个都已经是筋疲力尽了。

“暗一，你们还撑得住了吗？”汝鄢烨宸转脸问道。

“可以，主人。”暗一和暗二咬紧牙关，跟紧汝鄢烨宸的脚步。

“我们继续前进。”汝鄢烨宸揽住君怜的腰，继续带头前进。

“宸，身子压低，可以减少阻力。”君怜突然想到这一点，提醒道。

“好。”汝鄢烨宸照做。

后面的星辰他们三个照着汝鄢烨宸来做。行进的速度有一点的提高。但是要回到雪貉的家还要好长的时间。现在最重要的是，大家能否撑到那个时候。在暴风雪中行进，比战斗还要艰难。

君怜他们坚持再坚持，一次次的跌倒，一次次的爬起来，就这样，又熬过了两天。

“哥哥，前面！”白白伸出小脑袋，指着前面喊道，“是白白的家。”

君怜他们随着白白手指的方向，看到一个大大的洞口。洞口处还有一个人类正焦急向远处眺望。仿佛在等待着什么。知道他看到君怜，急急忙忙跑进了洞里。然后他的身后跟着高高矮矮的人类和大大小小的雪貉。

均来呢他们见目的地即将到达，又一次咬紧牙关，进行最后的冲刺。终于在临界点，大家到了洞口。

“父亲。”童童从君怜的怀里跳出来，焦急的喊道，“快点救君怜哥哥。”

“快！把他们抬进去！”童童的父亲让人把已经昏迷的星辰他们三个抬了进去。没有昏倒的汝鄢烨宸抱着也已经昏过去的君怜跟在他们的后面走着。

“大哥哥，君怜哥哥会不会有事？”白白趴在汝鄢烨宸的脚边，担心的问道。

“不会。”

“大哥哥的声音很好听，为什么不说话呢。”汝鄢烨宸这是第一次和白白说话，白白很高兴。

“……”汝鄢烨宸又不说话了。

“他已经无碍，休息休息就好了。你也需要休息一会了。”君怜他们在洞口见到的人类。确切的说是幻化而成人形的雪貉。也就是童童和白白的父亲，雪貉族的族长。

“好。”汝鄢烨宸看了看雪貉族长，然后抱着君怜进入睡眠。

“白白，我们出去吧。不要打扰大哥哥和君怜哥哥休息。”雪貉族长弯腰抱起白白走出房间。

“他睡了吗？”童童他们母亲见雪貉族长出来了，问道。

“嗯。”

“那就好。”

“其他三个人怎么样了？”

“没事。而且我已经安排人在照顾他们了。”

“这次多亏他们了，不然我就得出去找这两只贪玩的小东西了。”雪貉族长宠溺的捏捏在自己怀里已经睡了的白白的小耳朵。

“嗯。”



第五十九章  交给你了  

“嗯…”熟睡的君怜伸手扑去打扰自己睡觉的毛茸茸的东西。

“白白，不能打扰君怜哥哥睡觉。”童童将弟弟白白抓到自己的身边。

“哦。”白白听话的呆在自己哥哥的身边，看着君怜熟睡的脸。

“哥哥，君怜哥哥很漂亮，是不是？”白白抬头看向童童。

“嗯。”

“那以后我长大了可以娶君怜哥哥吗？”

“不可以。”

“为什么？母亲很漂亮，父亲就可以娶，为什么我不能娶君怜哥哥？”白白歪着小脑袋，不解问道。

“因为父亲喜欢母亲，才会娶母亲的。”

“我也喜欢君怜哥哥呀。”

“母亲喜欢父亲才嫁给父亲的。”

“君怜哥哥也喜欢我呀。”

“君怜哥哥喜欢的是大哥哥。”

“是吗？”

“是的。”

“那是不是大哥哥可以娶君怜哥哥。”

“嗯。”

“哦。”

“你们两个可以出去了。”汝鄢烨宸回来了，将两只小雪貉赶出去。

“哦。”童童和白白乖乖的走出房间。

“又被赶出来了。”童童他们的母亲看着自己的两个垂头丧气的孩子，笑着说道。

“嗯。”两只小雪貉点点头。

“你父亲他找你们，快点过去吧。”

“嗯。”两只小雪貉向他们的父亲那里跑去。

“父亲，叔叔，伯伯，长老。”童童他们和在座的各位一一打过招呼之后，乖乖的坐到自己父亲的身边。

“童童，白白，长老有话问你们，你们要实话实说。”雪貉族长拍拍童童和白白的脑袋。

“嗯。”两只小雪貉点点头。

几个长老只问了童童和白白一些简单的问题。而童童和白白把自己知道的都说了出来。

“长老，那几个人类对我们好像没有敌意。”雪貉族长，听完之后，说道。

“就怕他们隐藏的太好了，我们发现不了，会给雪貉族带来灭顶之灾。”一位长老无奈地说道。

“君怜哥哥他们才不会伤害我们呢。”童童两人不高兴了。

“为什么这么说？”大家都看向他们。

“因为君怜哥哥有神兽保护，他们不会跟错人的。”

“神兽！？你是说那个叫君怜身边有神兽！？”大家震惊了。

“嗯。还不止一只呢。”童童为君怜有那么多的神兽感到很自豪。

“哥哥是在说赢麒他们是神兽吗？”白白歪着小脑袋，问道。

“嗯。”童童点点头。

“关于他们几个有何居心，我们以后再论。但是最好不要和他们之间出现矛盾。有神兽的他们不是我们可以得罪的。”最后大长老说道。

“是。”

“谢谢，族长夫人。”君怜接过童童母亲手里的食物。

“不用谢。你叫我雪娇阿姨就可以了。”童童的母亲雪娇笑道。

“好，娇阿姨。”君怜喊道。

“君怜哥哥，我们吃完饭之后，你要把凰舞他们唤出来，我们要玩球球。”童童拉着君怜的衣袖说道。

“球球？”君怜不解。

“就是瞬衍手里的球球。凰舞说那是君怜哥哥特意为他们做的。可以很多人在一起玩。”

“嗯，好的。”君怜想起来了，然后答应童童。

“我可以叫我的其他的朋友一起来玩吗？”白白用期待的目光看着君怜。

“当然可以。”

“太好了！”白白兴奋的从板凳上，跳到了饭桌上。

“不要随便乱跳！”雪娇把白白拎起来，放回原来的板凳上，让他安安稳稳的吃饭。

“是。”

“赢麒，你们要收敛一下身上的神兽气息，不然那些雪貉在你们的面前根本不能自由的活动。”君怜召唤出赢麒他们，交代着。

“嗯。”几只小兽点点头。

“还有，光煊，关于你的等级你要注意一下。在唯尊界你的等级是半神兽，比雪貉的等级高，所以也要收敛一下。”君怜看向光煊，特别交代。

“嗯。”光煊点点头。

这时，童童和白白带着他们的朋友过来了。瞬衍拿出君怜特制的球球，也就是足球。大家开始开开心心的玩耍。君怜在旁边指导，心情也很愉快。

暗一和暗二恢复之后又隐身在汝鄢烨宸的身边。汝鄢烨宸和星辰现在正在和雪貉族长雪权在一起讨论着什么。

“听童童说，君怜的那几只契约兽都是神兽。”雪权望着不远处正在陪小兽们玩耍的君怜。

“嗯。”汝鄢烨宸的目光一直都停留在君怜的身上，“有什么事直说吧。”

“好吧。”雪权可以看出汝鄢烨宸不是一个喜欢拐弯抹角的人，“我的族人怀疑你们对我们雪貉族有非分之想。”

“你呢？”汝鄢烨宸转脸看向那个雪权，反问道。

“说实话，我也有点怀疑你们的居心，但是我更相信自己的儿子。他们现在还小，有一颗没有被污染的童心，所以对人的感觉，比我们这些大人要来的准确。”

“我们进入雪域只是为了看一看雪域是什么样子的，进行探险一番。没有想到会遇到童童和白白，之后我们又一起被困在冰洞里。君怜不忍心看到童童和白白为了不想你们担心想冒雪回家，所以才提议一起送他们回来。”

“谢谢你们！”雪权诚恳的道谢。

“不用道谢，只要你们好好教育那两只小的就可以了。”汝鄢烨宸看向童童和白白。

“为什么？”雪权不解。

“他们的天资很好，只要教育好了，会成为修炼时间最短的神兽。”星辰插嘴道。他和汝鄢烨宸一样，看出了童童和白白的过人天资。

“神兽？”雪权没有想到自己的两个儿子会有这样的天资。

“是的，他们两个一定会成为神兽的。”星辰说的很坚定。

雪权一时也不说话，低头想着什么。

“烨少主，我想把童童和白白交给你们两个可以吗？”这是雪权思考之后的决定。

“这是你自己的决定。”汝鄢烨宸看了雪权一眼。

“是的。”

“回去和你的夫人商量一下再做决定的好。不要太盲目了。”汝鄢烨宸说完走向君怜和他一起与那些小兽玩耍。

“雪族长，你看中的是烨小子的身份，而不是他的实力。你想利用他在守护家族的身份，给你的孩子制造好的修炼环境，这个想法是错误的。

有时候好的教育环境是可以提供不少的方便，但是逆环境才是更能修炼孩子们的心境。烨小子能坐上少主之位，说明他的实力不简单，不要小觑了。

还有烨小子最不喜欢别人利用他的身份来达到自己的目的。虽然你为孩子的出发点是好的，但是他不会这么认为。”星辰待汝鄢烨宸走远之后才意味深长的说道。

雪权又一次低头不语。他刚刚确实有星辰所说的想发，想利用汝鄢烨宸守护家族少主的身份来为自己的孩子制造好的环境。不管自己的孩子将来能否成为神兽，呆在汝鄢烨宸的身边一定会受到许多人的注意，他的孩子就不会和他一样永远呆在不见人类的雪域之中。

但是星辰的话，不得不让他重新思考自己的决定。那样的决定真得好吗？呆在汝鄢烨宸的身边，是会受到很多人的关注，可也会带来许多的麻烦，或者还会带来性命之忧。

雪权在那里默默的思考着，直到很久之后。才回去找自己的妻子，说出了自己的想法。

“我同意你将童童和白白交给烨少主，但是不是看中他的身份，而是他身边的君怜少爷。君怜少爷身上的气息让我们感到亲切，都很想亲近他，更何况孩子。

把孩子交给君怜少爷还是比较好一点。”雪娇最后说道。

“交给他们两个其中一个，不都是一样的吗？”雪权问道。

“不一样！”雪娇说的很坚定，“交给烨少爷，我们的孩子肯定变成和他一样的冰块，但是交给君怜少爷就不一样了，一定变得和他一样是个善良温柔的美人。”雪娇说完无视自己的丈夫满头的黑线。

雪权经过一夜的思考之后，最后决定将自己的孩子交给汝鄢烨宸。这一次他不是看中了汝鄢烨宸的身份，而是想让汝鄢烨宸手里的训练方法来好好的培养自己的孩子。

雪权会做出这样的决定，是因为在晚饭之后，星辰和他的谈话。

“你看君怜小子的实力怎么样？”

“很强。”雪权实话实说。

“他的实力有一部分是烨小子教出来的。在人间界，烨小子是君怜小子的特教官。而且烨小子不光有君怜小子一个学生，还有不少，实力都很强大。”星辰说完之后走开。

听完星辰的话，雪权又认真的思考着。

“烨少主，我还是决定将童童和白白交给你。”雪权找到汝鄢烨宸说道。

“还是那样的原因吗？”汝鄢烨宸看向他。

“不是看中你的身份，而是你的训练方法。我希望利用你的训练方法将他们的潜质全部挖掘出来。”

“好，我答应。”

“谢谢！”雪权真挚的道谢。

“不谢。”

“烨少主，你们在暴风雪停止之后打算去哪里？”雪权问道。

“继续向前走。对于雪域不熟悉，走到哪里是哪里。”

“我可以让一个人给你们带路。”

“睡？”

“请跟我来。”



第六十章 帮莱茵斯

雪权带着汝鄢烨宸在雪貂族生活的冰洞里，七拐八拐的，终于来到一个深处的洞里。

“老朋友，我来看你了。”雪权对着一团黑乎乎的东西喊道。

“你是有事才回来看我！”从黑乎乎的那团东西里发出一个壮年的声音。

“确实有事才来找你的，出来见一个人。”雪权不理那个人的调侃。

“谁？”黑乎乎的东西开始慢慢的打开，原来是一个人在里面。那黑乎乎丶东西好像是他的背后伸出的。


“我来介绍一下，这个有着黑色翅膀的家伙是雪雕莱茵斯，曾经是雪雕族的族长，至于为什么在这里，一会再说。”雪权首先向汝鄢烨宸介绍那个从黑乎乎的东西里面出来的东西，“这个家伙很喜欢用自己的翅膀把自己包起来睡觉、修炼。”

汝鄢烨宸只是象征性的点点头。

“莱茵斯，他是守护家族的少主汝鄢烨宸，你可以和我们一样叫他烨少主。”雪权向莱茵斯介绍汝鄢烨宸。

“守护家族的少主怎么会出现在雪城？”莱茵斯问道。

“我们坐下来再聊。”雪权请大家坐好之后才开始聊起来。

“说吧，作为守护家族的少主，为什么会出现在雪城？”莱茵斯收起自己的翅膀，变成一个普通的壮年人，坐下，继续刚刚的问题。


“他是来雪城看一看、走一走、探险一番，对我们兽族没有任何的不良居心。”雪权讲明汝鄢烨宸的目的。


“那你将他带到我这里来干什么？”莱茵斯皱起眉头问道。

“你几乎走遍了雪城，有你带路，他们可以节省时间不说，而且还可以减少一点不必要的麻烦。”

“我与他又没有什么瓜葛，为什么要帮他？”莱茵斯不乐意了。

“我不是帮他，我是帮你。”雪权的声音提高了不少。

“帮我？我一直都呆在这里，又没有出事，或者惹了什么麻烦，需要你的帮助。”莱茵斯好像不领情，而且还在极力躲避着什么。

“就是因为你一直呆在这里，我才想让你出去走一走。你当初的梦想不就是走出雪城，到人类的世界去看一看吗？只要呆在烨少主的身边，你的梦想就可以实现了。”

“你也说是我当初的梦想了，那我现在的梦想是永远的安安静静的呆在这里，哪里也不去。”


“你还想再逃避到什么时候？”雪权的声音有些尖锐。

“逃避？我逃避什么了？”莱茵斯目光闪烁，不敢直视雪权的眼睛。

“你在逃避什么，你心里比我更清楚！”

“你既然都知道我自己的心里比你明白，那我切切实实的告诉你，我没有在逃避！”

“你有！”雪权说的坚定，“如果你确实没有在逃避什么，请你直视我的眼睛，坦坦荡荡对我说你没有。”

莱茵斯直接扭头不敢看雪权的脸，更何况是直视他的眼睛。

“已经一千年了，你已经逃了一千年的时间，该是面对现实的时候了。”雪权掰过莱茵斯的头，让他直视自己，“现在我把烨少主带过来，让你给他带路，一是他方便了，二是这也是你解开你的心结的一个很好的机会。”

“可以给我讲一讲他的事情了吧！”从始至今，汝鄢烨宸都一直静静的听着，看着，一言不语，现在终于说话了。

“可以。”雪权无视莱茵斯的不愿意，答应汝鄢烨宸。

“这要从我们两族说起了。我雪貂族在地上奔跑的速度可谓是无兽能及，而莱茵斯的雪雕族在天上的飞行速度也是无兽能及。

在我们两个还是少族长（族长的继承人）的时候，偶然一次相遇，知道了对方的身份之后，谁也不服谁。在当时两位族长的允许之下，来了一场比赛。最后的结果就是我们不相上下。

之后，我们两个经常在一起比个高低。一来二去，我们两个倒是成为了好友，一同在雪域里游历，直到坐上族长，我们两个还是有来往的。我们每隔一段时间，就会互相送信件，谈谈各自的生活。

但是突然有一天，我给莱茵斯送去的信件，三天都没有回音，按照我们两族之间的距离，还有两族的速度，回音早就应该回来了。直到三天后，我实在忍不住了，害怕莱茵斯出事，打算去雪雕族去看一看。这个时候，莱茵斯本人居然出现在了我的面前。

细问之下，我才知道。莱茵斯的哥哥不同意他这个族长，联合其他人，推倒莱茵斯。但是支持莱茵斯的族人占了雪雕族的一大部分，莱茵斯胜利的把握很大。最后，莱茵斯的哥哥失败了，但是谁也没有想到，莱茵斯竟然自己要求放弃族长之位。他说他不想当这个雪雕族的族长，他的梦想是走遍雪城，然后有机会到人类的世界去看一看。

之后不顾大家的反对，坚决要这样做。最后雪雕族只好妥协，因为他们知道莱茵斯的脾气，他一向说到做到。得到族人的同意之后，莱茵斯将族长之位让给了一直呆在他的身边，帮他处理组内事务的弟弟。

就这样，莱茵斯在收到我的来信，用了三天，将所有的事情处理好之后，来到我这里。和我告别，开始在雪域游历。

我们以为就这样可以安安稳稳的过完一生的时候。有一天，莱茵斯突然突然抱着一个人出现在我们雪貂族，他们两个浑身是伤。那个人只剩下最后一口气，奄奄一息，莱茵斯自己也受了重伤。

我们雪貂族经历尽力的救治，最后那个人还是去了，自那之后莱茵斯就变成了另外一个人，自暴自弃，毫无斗志。我就将他留在这里，想想一千年已经过去了。”

“那个人是你的爱人。”汝鄢烨宸用肯定的语气说道。

“是的。”莱茵斯掩面而泣，“波塔是我在游历的时候，偶然遇到的一个同族。他有着和我一样的梦想，游遍雪城，有能力就到人类的世界去看一看。我们两个就开始一起在雪域游历。

我们两个很久都没有回族里。所以就决定一起回族里一次，也想向族里的人宣布我们两个人的决定，就是我们两个结婚的事情。

但是没有想到，我的族长弟弟带头反对我们的决定，理由是波塔是男的。我想这不是真正的理由，因为在兽族，是可以娶男妻的。

所以我们决定留在族里，暗中找出真正的原因。经过调查，终于找出了原因。原来，在我们两个回来之前，波塔的家人就已经决定将他嫁给我弟弟，而我弟弟也看中了波塔。波塔的家人当然会选择一个对他们最有利的靠山，那人当然是我的族长弟弟。

我们知道事情的原因之后，打算逃走。因为我决定不可能让波塔嫁给我弟弟，而且波塔也不会同意嫁给弟弟的。我们逃走的时候被发现了，受到了很大的阻拦，我们两个拼了命的逃到了雪权这里来，没想到波塔他还是……

雪雕族在我在雪权这里疗伤的时候，已经宣布我背叛了雪雕族，除了雪权收留我，我已经无处可去了。而且没有了波塔的陪伴，我已经没有了生活的意志，所以就浑浑噩噩的生活在了这里。”

“你不想报仇吗？”汝鄢烨宸听完之后问道。

“报仇？怎么可能不想报仇！我有那个实力吗？难道借用雪权的势力，但是那会挑起两族之间的战争，我不能为了自己的私仇而让那么多的无辜人送命。所以，就无需提报仇的事情了！”莱茵斯自嘲的说道。

“我可以帮你报仇！”

“条件！”莱茵斯睁大眼睛，盯着汝鄢烨宸。他相信汝鄢烨宸不会无缘无故帮他，必定有条件。

“当我们的领路人。”

“就这么简单？”莱茵斯有些傻眼了。

“就这么简单！”汝鄢烨宸说完，站起来离开，“等暴风雪停了我们就离开雪貂族，前往你的族地，做好准备。”

“是。”莱茵斯脸上又有了往日的神采。

“恭喜你，终于可以报得大仇了！”雪权站起来，拍拍莱茵斯的肩膀。

“多谢！”莱茵斯真诚的向雪权道谢，他知道如果不是雪权将图岩隐村带来，他终身都没有希望报得大仇。

“我们是朋友呀，我没有能力帮你报仇，但是这点我还是可以帮你做的。”雪权笑道。

莱茵斯笑了，得到这样的朋友真是他一生的幸福！为自己过去的那些日子感到惭愧。

雪权从莱茵斯那里离开，追上汝鄢烨宸。

“烨少主，你不怨我利用你来帮莱茵斯报仇？”雪权问道。

“我们是各取所需！”

“这一点我可以理解，但是你为什么对莱茵斯只有那一个要求？”

“他身上有值得我压榨的东西？”

“没有。”雪权想想，回答。

“既然没有什么值得压榨的，那还不如直接给他一个人情，让他记得你的好。而且最重要的一点……”汝鄢烨宸说了一半就不说了。


“最重要的是什么？”雪权好奇的问道。

“最重要的是煜。”

“这件事情和君怜少爷有什么关系吗？”雪权更是奇怪了。

“有很大的关系。”

“是什么？”

第六十一章 入雪雕族

“这和君怜少爷有什么关系？”雪权奇怪的问道。

“有很大的关系。以煜的善良，知道了莱茵斯的事情之后，一定会无条件的帮助他。而对于我来说，莱茵斯是否能报仇不关我的事情，所以为了让煜开心，我只能提出了一个莱茵斯力所能及的条件，以此来帮助莱茵斯。”汝鄢烨宸边走边说。

当汝鄢烨宸将莱茵斯的事情和君怜说了之后，君怜的反应在汝鄢烨宸的预料之中，对于汝鄢烨宸向莱茵斯提出的条件，君怜也感到很合适。

雪权现在才明白，汝鄢烨宸会救莱茵斯，出发点全是以君怜为主。

暴风雪半个月之后才停止，君怜他们带着童童和白白离开了雪貂族，前往雪雕族。

“翻过这座冰山就是雪雕族了。”莱茵斯现在心情很平静看着自己的家所在的方向。已经离开了一千年了，对自己生活那么久的家，居然没有一丝的怀念。

“莱茵斯，你的心态真好。”君怜笑着对莱茵斯说道。

“谢谢！”莱茵斯转脸看向君怜，他从雪权那里知道，汝鄢烨宸会答应雪权帮助自己，全是看在君怜的面子上。

“不用谢！”

“我们继续赶路吧。”汝鄢烨宸拉起君怜的手继续向前赶路。

“烨小子，我们怎么进入雪雕族？莱茵斯在一千年前就已经被他弟弟宣布他背叛了雪雕族，作为背叛者的莱茵斯，还能大大方方的走进雪雕族吗？”星辰边走边问道。

“为什么不可以？”汝鄢烨宸停住脚步转脸反问。

“你就不怕雪雕族对我们发动攻击？”

“你怕了？”

“我怎么可能害怕？我期盼着能和他们打一场呢！”星辰大声喊道。

“那好，到时候只要那些雪雕动手，他们就交给你处理了。”汝鄢烨宸抬脚继续走。


“嗯……”星辰傻眼了，感觉自己仿佛掉进了汝鄢烨宸的陷阱里了而且这个陷阱好像还是自己先挖的坑。

“我想你是第一个自己挖坑自己往里跳的人！”莱茵斯同情的拍拍星辰的肩，然后跟上汝鄢烨宸的脚步。

“星辰前辈，该走了。”雪尔恭恭敬敬的说道。

雪尔，雪权的一个侄子，很有天赋的一只雪貂，。被雪权派在君怜他们身边，照顾他们的起居，而且也是对雪尔的一种历练。

“哦。”星辰回神，跟上大家的脚步。

在雪雕族居住的山谷口守卫的雪雕，见君怜他们渐渐向他们那里走去，快速集合 起来准备战斗。

“站住！你们是什么人？为什么要来雪雕族？”守卫的头领来到君怜他们面前大声问道。

“我们是来见你们族长的。这是我家族长交给你们族长的信，请带传吧。”雪尔上前与他们交涉，拿出一张雪权在他们临走交给他的用兽皮写着的信件。

“好！你们等着！”那位头领接过信，向族里走去。

“小子，你们族长什么时候给你的信？”星辰看着那位远去的雪雕族头领的背影，好奇的问道。

“这是族长悄悄地交给我的。他说可能用得着，如果没有用到，在我们帮助莱茵斯叔叔报仇之后，让我再悄悄的把它毁了。”雪尔趴在星辰的耳朵边轻轻地说道。

雪尔的声音，以君怜他们的能力，可以听得到，但是对面的雪雕族就没有人有那个能力了。

“为什么要这么做？”星辰不解雪权的做法。

“雪权族长怕我们硬闯雪雕族。”君怜替雪尔回答，“如果我们和和气气的向雪雕族族长求见，这封信就不需要了。如果我们硬闯的话，这封信就会起到很大的作用。

比如现在，我们只要依靠这封信就可以不动手的进入雪雕族，见到莱茵斯的弟弟。之后再找机会为莱茵斯报仇。”

“如果我们真的和雪雕族打起来了，不是也将雪权他们牵连进来了吗？”星辰吃惊的问道。

“雪权族长这样做，雪雕族他们一定会怀疑是雪貂族在背后为莱茵斯撑腰。但是只要事后，当莱茵斯再次掌权，由莱茵斯带领的雪雕族会怎么做？”

“当然是尽全力压下这件事情。”

“这不就解决了嘛。之后两族之间会再继续和平来往，不会出现一点问题。”

“慢着！”莱茵斯突然插入君怜和星辰之间的对话。

“说。”两人看向莱茵斯。

“你们帮我报仇之后，让我再次接管雪雕族吗？”莱茵斯问道。

“你不接管，那交给谁？难道让你那忘恩负义的弟弟继续掌权，那你真的报仇了吗？波塔好像就是因为他横刀夺爱才死的吧。

如果当初他大度一些，接受你和波塔，不派人追杀你们，波塔就不会死。你现在再想退缩已经不可能了。”君怜看着莱茵斯认真的说道。

“我没有说要放弃除掉莱茵德(莱茵斯的弟弟），但是我不想再次掌权！”莱茵斯立刻说道，“而且我掌权了，一定要留在族内处理事务，那我答应烨少主的条件呢？我可是答应他给你们带路的。”

“带路的人，我们再随意找一个不就行了，雪尔不就是一个。”君怜指着雪尔说道。

莱茵斯意识没有说话，在君怜他们那些人之间来来回回的看着。最后才说道：“看来你们一开始就没有打算让我帮你们带路，你们只想无条件的帮助我。如果真是这样，对不起！莱茵斯不接受这样的施舍和同情。”

莱茵斯说完转身原路返回。

“如果你在报仇后的三天里，找到一个合适的接班人，你就可以跟着我们。”汝鄢烨宸说话了。他也不想推掉莱茵斯这个这么好的导游。

“好！我一定会做到的。”莱茵斯停住脚步，答应汝鄢烨宸。

“各位，族长请你们进去。”那位代传的头领回来，带君怜他们走进雪雕族。

“族长，他们来了。”

“你下去吧。”莱茵德挥挥手。

“是。”

“雪貂族雪尔拜见雪雕族族长。”君怜他们除了雪尔上前行礼之外，其他人都无动于衷。

“你们见到我们族长为什么不行礼？”莱茵德的身边的又一个莽夫见到君怜他们的行为不乐意了。

君怜抬头看向他，又看看在场的其他的雪雕族的族人，再联系雪权他们，得出一个结论，雪貂族的人变身之后，身体都比较纤细，雪雕族却相反，都是高大壮实的身体。

“在看什么？”汝鄢烨宸低头看着君怜。

“都是大块头！”君怜指着雪雕族的人。

“确实！”汝鄢烨宸看来一圈之后，点点头，同意君怜所说的。

“君怜，这也是无奈的事情。”星辰听到了君怜的话，哭笑不得的说道，“雪雕族的本体本来就大，变化的身体不可能会像雪权他们那样纤细的。”

“哦。”君怜了然的点点头。

“君怜小子，他们在说我们无礼呢，你观察他们的身体干什么？”星辰好奇的问道。

“看着他们那高大的身躯，我们感觉我们仿佛是走进巨人国的矮人们。”君怜说道，“感觉雪尔很有压力。”

“君怜，如果矮人国和巨人国听到你这句话，就会因此而发动一场战争。”星辰笑道。

“真的有矮人国和巨人国？”君怜惊讶的问道。

“当然有。”除了汝鄢烨宸，其他人都是一头雾水，这是唯尊界的人都知道的事情，见君怜会问这么简单一个问题，如果不是知道君怜的智商，都怀疑君怜是不是一个傻子，居然无知到这种程度。

他们根本就不会想到，君怜不知道有矮人国和巨人国存在，是他对这个唯尊界根本就没有多少的了解。

“雪貂族的人什么时候变得这么无礼了！”雪雕族的人见君怜无事他们在那里谈论起来，忍不住了，开口讽刺。

“我们无礼？还不是你们雪雕族没有待人的礼貌！”君怜看向说话的人，坐在莱茵德左边，一个看起来很有脑子的人。

“哦？我们雪雕族怎么待人无礼？”

“我们自进来之后，你们就要求我们行礼。但是你们清楚我们的身份吗？身份低的人不会向比自己身份高的人要求行礼的。”君怜说道，这就是现实，身份的高低象征了一切。

“你们的身份？不就是雪貂族的人吗？”那人不认为君怜他们有什么高贵的身份。


“不知道莱茵德族长又没有看雪权族长的信？”君怜不理会那人，而是看向坐在那里不吭声的莱茵德。

“没有。”莱茵德当时听到是雪貂族来人了，就让那位头领请人进来了，根本就没有打开雪权的信，听了君怜的话，这才慢条斯理的打开信。

“你们是！？”莱茵德看完信之后，“噌”站了起来，震惊的看着君怜他们，尤其是汝鄢烨宸。

“不知道守护家族的少主驾临，真是有失远迎。”莱茵德走下族长之位来给汝鄢烨宸行礼。

“免了。”汝鄢烨宸拉着君怜来到旁边，找一个座位自行坐下。

雪雕族的人，对于君怜他们的身份一下子没有反应过来。直到他们的族长又坐回族长之位的时候，才回神。开始向汝鄢烨宸行礼。

“不知道烨少主来找我们雪雕族有何事？”莱茵德学着雪权在信上对汝鄢烨宸的称呼。

“我们没事，他有事。”汝鄢烨宸指向一直被大家忽略掉的，低着头默默不语的莱茵斯。

“你是…”莱茵德感觉那人的身影很是熟悉，但是一时又想不起来是谁。

“好久不见！我亲爱的弟弟！”莱茵斯抬头面带笑容的看着莱茵德。

“莱茵斯！”

“莱茵斯族长！”

所有的雪雕都震惊了！

第六十二章 毁莱茵德

“好久不见！我亲爱的弟弟！”莱茵斯抬头面带笑容的看着莱茵德。

“莱茵斯！”

“莱茵斯族长！”

所有的雪雕都震惊了！

“你还没有死！”莱茵德震惊之后脱口而出。

“我怎么会死呢，我亲爱的弟弟！可是你派来杀我的那些族人都因为你的自私死了！”莱茵斯回想起那些被自己亲手杀死的族人，心很痛。

“他们不是因为我的自私而死的，他们都是因为你的背叛而死的！”莱茵德狡辩。


“如果不是因为你的命令，他们回来追杀我吗？我从来没有想过要背叛雪雕族，是你私自给我按了这样的罪名。你不敢让人知道你想从我手里抢走你未来的大嫂，所以给我安上背叛雪雕族的罪名，派族人来追杀我。


你没有想到，我没有死，但是波塔却因为你的自私而死了。所以一千年之后，我来报仇了，我要为自己正名，而且还要为波塔报仇。”莱茵斯越说越激动。

不知道当年真相的雪雕族再一次震惊了。他们用不可思议的眼光看着他们所拥戴 的族长。

“族长，莱茵斯族长说的是真的吗？”坐在莱茵德左边的那位首先问道。

“族长，请您告诉我们，莱茵斯族长说的是真的吗？”大家异口同声的问道。

“不是！我没有那么做！是莱茵斯他背叛了雪雕族。”莱茵德还是否认自己当年的所作所为。

莱茵德的心里很清楚，这些雪雕都是莱茵斯的心腹，虽然莱茵斯已经不是族长了，但是还是对他忠心耿耿。他莱茵德能够得到这些人的支持，全是看在他是莱茵斯的弟弟的份上。

如果真的让他们知道了事情的真相，他们肯定会为莱茵斯平反，将他推下雪雕族族长之位。他不想失去这一切，所以他竭力隐瞒当年的真相。但是他怎么也没有想到莱茵斯居然没有死，在一千年之后，活着回来报仇了，要揭穿当年的真相。

“各位，莱茵斯叔叔说的都是真的。当年，莱茵斯被人追杀，带着波塔叔叔好不容易逃到我们雪貂族，但是波塔叔叔由于伤的太重，我叔叔和长老们费了很大的劲还是没有能救活他。

莱茵斯叔叔受伤较轻，经过救治，活了下来。但是失去波塔叔叔的他，失去了斗志，在我叔叔为他准备的洞里生活了一千年。而且我叔叔在长老的协助下，帮助莱茵斯伪装他已死去，让你们的族长停止追杀莱茵斯叔叔。

如果不是烨少主和君怜少爷来到了雪貂族，知道了莱茵斯叔叔的事情之后，想帮助他报仇，莱茵斯叔叔现在还在那里自我放弃呢。”雪尔将雪权教他说的话，一字不错全说了出来。看来雪权很有先见之明，暗中教雪尔说这些话，起了很大的作用。

“族长！”雪雕族的人站起来愤怒的看向莱茵德。

“你们相信一个外人说的话？”莱茵德心痛的问道。

“族长，我们为什么不能相信他说的话？而且他为什么要对我们说谎？”

“族长，你当年说莱茵斯族长背叛雪雕族，现在可以说说他为什么要背叛雪雕族吗？”

“族长，你的族长之位，是莱茵斯族长让给你的，你怎么可以忘恩负义！”

…………

“够了！”莱茵斯拍案而起，怒视那些一句又一句说个不停的雪雕族。

“你们左一句莱茵斯族长，有一句莱茵斯族长，雪雕族只有一个族长那就是我莱茵德，而不是他莱茵斯。

虽然莱茵斯已经让位给了我，但是你们心里最清楚，不管我怎么的努力想向他看齐，追上他，成为你们心中的族长。但是我努力很久，还是不能代替莱茵斯在你们心目中的地位。我不甘心呀！

让我更加无法忘记的是波塔，我也喜欢他呀！但是他和你们一样，眼中只有莱茵斯！我更不甘心了，所以我要让莱茵斯身败名裂。而且我做到了，这一千年来，我终于得到了他一直都有的东西。哈哈哈……

我终于成功了！但是，为什么？为什么还要出现在我的面前！为什么？”莱茵德最后发狂的质问莱茵斯。

“莱茵德！”莱茵斯怎么也想不到自己对他的影响这么大。开始反省自己当年的决定是否正确。

而所有的雪雕族也都惊讶的看着莱茵德，诧异他说出这样好话。一时也都不知道说些什么，只是瞪大眼睛看着莱茵德。

“你有一个让所有的族人都为他忠心耿耿的哥哥，不感到自豪吗？”君怜温柔的声音在寂静的大厅响起来。

“当我的哥哥他们取得好的成绩的时候，我为他们感到自豪。所以自己也努力向他们学习。不管有没有超过他们，最重要的享受了哥哥曾经也有过的同样的历程。

你应该为自己拥有莱茵斯这样的哥哥感到骄傲和自豪！而不是嫉妒他！

你认为他们是为了你哥哥才愿意留在你的身边辅佐你的。如果你没有能力，他们会答应呆在你的身边吗？既然他们留在你的身边辅佐你管理雪雕族，那就是说明他们认同你使他们族长。

之前，他们虽然在质问你，但是他们没有放弃对你的‘族长’称呼不是吗？

还有，他们叫莱茵斯为莱茵斯族长，那是因为莱茵斯在他们心中的地位不变。而叫你族长，是因为你在他们心中地位和莱茵斯是一样的呀！”君怜说完之后静静的看着莱茵德的反应。

莱茵德瞪大眼睛不敢相信，与不愿相信君怜所说的。

“我…我…真的…”莱茵德很久之后才断断续续的说道，但是没有表达清楚自己的想法。

“族长，我们辅佐你管理雪雕族，刚开始的时候是看在你是莱茵斯族长的弟弟的份上。后来我们都看到你的努力，你的能力慢慢的展示出来。你在我们心中的地位渐渐的升高了，可以与莱茵斯族长并驾齐驱了。”坐在莱茵德左边的雪雕认真的说道。

“莱茵德，他们如果不把你放在心中，会因为我们的不行礼而感到不高兴吗？

在他们的心里认为，我们不对你行礼就是一种侮辱。他们认为你不应该受到这样的侮辱。”君怜又说道。

“对不起！对不起！……”莱茵德捂着脸坐在那里痛哭起来。

“莱茵斯，你该怎么选择？”君怜看向莱茵斯。

莱茵斯不说话，直直的走到莱茵德的身边，，右手轻轻的拎起他。左手附上莱茵德的额头，输入力量，摧毁兽族力量的源泉，处于脑中的晶核。

“啊…”莱茵德抱头痛叫。

“砰！”莱茵斯将痛昏过去的莱茵德，随手一扔，又回到了原来的位置。

“他已经废了。看在他之前为雪雕族所做的一切，我和他的恩怨在此了解。你们还是继续辅佐莱茵德吧，没有修为的他最多只能活一年的时间了。在这一年的时间里足够你们找出一个有能力的接班人了，并培养他成功的坐上族长之位。”莱茵斯又对着他的族人说道。

“莱茵斯族长，你…”

“既然当初我已经放弃那个位置，我就没有打算再坐上去。”莱茵斯打断大家的话，然后看向君怜他们，“我现在要做的就是完成答应他们的事情。”

“莱茵斯族长，你可以停留几天再走吗？”大家挽留莱茵斯。

“可以。三天之后，不管有什么理由，都不能阻止我和他们走。“莱茵斯说道。”

“是。”大家很高兴，三天足够了。

在雪雕族的三天里，莱茵斯在他以前的部下帮助下，在族内挑选合适的接班人。最后选定莱茵德的大儿子做为雪雕族的族长。莱茵德的大儿子各个方面都比较优秀，只是之前由于不受莱茵德的重视而被埋没了。

三天之后，莱茵斯将莱茵德的大儿子交给那些人，然后和君怜他们前往另一个目的地，波塔的家。波塔的家，离这里还有三天的历程才能到达。

“莱茵斯，雪雕族的领地很大嘛！”君怜看向莱茵斯。

“雪雕族在兽族里的地位算是中等，领地也是中等。领地最大的是兽族的皇族了，它所占的领地是雪雕族的三倍不止，光是皇族的皇都所占地就有雪雕族领地一半。”

“实力的强弱决定了领地的大小。”俊脸说道。

“是的。”

三天之后，君怜他们来到了波塔的家。

“你们是谁？”波塔的家在雪雕族的地位由于莱茵德的有意扶持，提高了不少。所以有人进他们的地盘，被拦截住了。

“我找波塔 新格的家人。”莱茵斯上前说。

“谁是波塔 新格？我们这里没有这个人。”一个侍卫说道。

“有没有这个人，你去问一问你家的主人。”莱茵斯已经预料有这样的情况了。

“好，你等一下！”两个侍卫互相看了一眼，一个向里走去报告。

“老爷请你们进去。”那个侍卫急急忙忙的回来了。看来波塔的家人很着急呀。

“怎么回事你！”波塔的父亲见到莱茵斯，惊呼道。他们以为是莱茵德秘密来访，没有想到千年不见的莱茵斯，“你不是已经死了吗！？”

第六十三章 遇贝得克

“怎么会是你！”波塔父亲见到莱茵斯，惊呼道。他们以为是莱茵德秘密来访，没有想到是千年不见的莱茵斯“你不是已经死了吗！？”

“我没有死，但是波塔他死了！”莱茵斯怨恨的看着波塔的家人，“如果不是你们因为为了家族的利益将他送给莱茵德，要拆散我们，他也不会死！是你们害死了他！”

“他已经死了。那你来这里干什么？”波塔的家人对于波塔已死的消息一点也不感到悲痛。看来波塔对于他们只有利用的价值，没有一点的亲情在里面。

大家看到那些人的表情，都为波塔感到同情。生活在这样的一个以利益为重的家族里真是很不幸。虽然有些优越的生活环境，但是心却被深深的束缚了，没有真正的自由和真心的快乐。

“当然是为波塔报仇。”莱茵斯一步一步的走向波塔的家人。

“报仇？雪雕族都已经知道你背叛逃离，只要我们出现一点危险，你就会受到雪雕族全力追杀。不会想过着一生都被追杀的生活吧？”波塔的父亲恐吓莱茵斯。

“背叛？逃离？这些罪名还不是你和莱茵德为了自己的利益而诬陷我，特意安上的吗？不过现在已经无所谓了，以前很照顾你的主子现在已经成废物了，撑不了多久了。”莱茵斯一点都没有将他们的恐吓放在眼里。

“已经废了？是什么意思”他们不明白。

“我是从主子那边过来的。他已经被我处理了，就剩下你们这些小喽了。”莱茵斯笑了，笑得很开心，终于可以为波塔报仇了。

“不可能！”他们不相信。

“你们不相信的也得相信，这是事实。你们也将承受和他一样的痛苦。”莱茵斯站在波塔父亲的面前，居高临下的看着他。在他还没有回神之际，手已经按在了他的额上。

“啊…”

“砰！”

波塔的父亲享受了和莱茵德一样的待遇，接着是其他人。

“来人！有人杀了老爷！”其他人回神，大声喊道。

守卫在门外的人，齐刷刷的奔进屋内，将他们围住。

“莱茵斯，快点解决。”汝鄢烨宸皱起眉头看着周围的弱小雪雕族，有些不乐意，他讨厌被弱小的人包围。

“好的。”莱茵斯听出了汝鄢烨宸不高兴的语气，手上的动作加快。

“砰！”“砰！”“砰！”……


一挥手一抬脚之间，那些雪雕族纷纷倒飞出去，落地。看来很弱小。

“雪雕族怎么这么弱？”雪尔看着那些被莱茵斯一拳或是一脚就干掉的雪雕族，奇怪的说道。在他的认知里，雪雕族不肯能这么弱得。

“可能与他们的主子有关系。”俊脸说道，“他们的主子长时间受到族长的重视，他们也有了很大的优越感，可能就此疏于修炼，导致出现今天的情况。”

“原来如此。”雪尔明白了，环境优越有时候也是一种错误。

当最后一个雪雕族守卫被莱茵斯一拳打倒在地，波塔的家族即将结束。

“就剩下你们了！”莱茵斯看向波塔的家人。


“不要杀我们。当初要将波塔送给族长的建议是老爷和夫人提出来的，不管我们的事。”有人开始推卸责任了。

“是他们逼我们同意他们的建议，不然就将我们逐出家族。”又是一个。

“如果不将波塔送走，我们的儿女就会被送去！”

…………

“你们这群忘恩负义的家伙！”波塔的哥哥吼道，“得到了好处，现在困难当头都将责任推给我们了。如果当初你们有自己的主见，也不会受我们威胁。”

“如果不答应你们的建议，难道事后要像你大伯一家一样，被你们全灭，一个活口不留吗？”有人站出来吼道。

“波塔的大伯一家被你们灭了？”莱茵斯打断他们的争论，轻声的问道。

“是的。”他们都点点头。

“很好！连他们的仇一起报了。”莱茵斯不给他们推卸责任的机会了，又开始动手。

他们见莱茵斯不会放过他们，也开始认真的和莱茵斯战斗起来。但是这千年来，他们的身体已经严重的亏空了，本来他们的实力就不如莱茵斯。再加上莱茵斯千年来虽然颓废，但是为了能报仇，还是坚持每天修炼，实力比千年之前提高了不少。

对方虽然人多，但是不占任何优势。莱茵斯占着绝对是上方。一场绝对一边倒的战斗很快结束，波塔的家人全部被灭。

解决完他们之后，莱茵斯带头走出去，看着又聚集而来的雪雕族，莱茵斯一点也没有畏惧的迎上前。倒是那些雪雕族，见到一身血迹的莱茵斯，都畏惧的纷纷向后退去，自动让出一条道路。

“莱茵斯叔叔。”突然一声弱弱的声音从那群雪雕里传来。

“克得贝！”莱茵斯看向声音的主人。

君怜他们也随着莱茵斯的目光望去，是一个身体比较瘦弱的人。如果不是他出现在雪雕族里，没有人相信他说是雪雕族的，因为那身躯和真正的雪雕族相差太大了。

“真的是你，莱茵斯叔叔！哇哇哇…”那个叫做克得贝的雪雕飞快的扑进莱茵斯的怀里，嚎啕大哭。

“克得贝，不哭！”莱茵斯紧紧地抱住他，安慰他。

“我们先离开这里。”汝鄢烨宸看着那些雪雕，对莱茵斯说道。

“好。”莱茵斯横抱起克得贝，离开波塔的家。

君怜他们行走半天来到了一处冰洞。大家见天色已晚，打算在这里过夜。被莱茵斯一直抱着的克得贝已经很累了，睡在他的怀里。

“莱茵斯，他是谁？”君怜指着克得贝。

“他是波塔哥哥的孩子，波塔的侄子。”莱茵斯抱紧怀中的孩子。“波塔的父亲是他们家的老爷，他还有一个哥哥，波塔的大伯。波塔的父亲对于波塔这个小儿子不甚喜欢，但是他的大伯却很喜欢他，所以他是被他大伯一家带大的。

波塔和他大伯家的哥哥关系很好。他的哥哥还将孩子的起名权让给了波塔，波塔很高兴，克得贝就是波塔起的名字。之后波塔对克得贝就相对自己的孩子一样照顾她。

直到波塔离开出去游历，才第一次离开克得贝。当我们回来之后，我第一次见到波塔的家人不是他的父母，而是如他父母一样的大伯一家人。也自然见到了克得贝。第一眼，我也喜欢上了克得贝这个孩子。

本来打算和波塔结婚之后，让他哥哥将克得贝过继给我们当儿子的。没有想到我们这一次回来竟是生死分别。波塔的大伯一家也被灭了。”

“那这个孩子是怎么活下来的。”雪尔不解的问道。

“大概是因为克得贝的脸。”君怜回答雪尔的话。

“克得贝的脸怎么了？”雪尔哥哥没有仔细看克得贝的样貌。

“他的脸被毁容了！”君怜心痛的说道。

“什么！？”雪尔惊呼道，“是谁这么狠心！”

“是父亲做的。”克得贝适时醒来，回答了雪尔的话。

“什么！？”除了雪尔震惊的喊道，君怜他们也都感到惊讶。但是随即又想，顿时明白了其中的缘由。

“脸毁了不要紧，只要活下来就好。”莱茵斯轻轻的抚摸着克得贝的一道又一道伤痕的脸。“克得贝，当时一定很痛，是吧！”

“嗯。很痛！”克得贝说着眼泪又留了下来，“但是当父亲说，有这样的一张脸，只要不说话就没有人认出我是克得贝，就可以找到波塔叔叔和莱茵斯叔叔。”

“克得贝，你的家人什么时候被灭的？”君怜感觉这里有些问题。

“在听说波塔叔叔和莱茵斯叔叔背叛雪雕族逃离的事情之后。

二爷爷（波塔的父亲）在知道波塔叔叔逃走之后，就认为是爷爷和父亲他们为波塔叔叔通风报信的，再加上当初爷爷不同意二爷爷将波塔叔叔送给族长，以此为借口杀了爷爷和父亲他们。

父亲当时为了保护我，只能想出这个办法抱住我的命。最后，只有我逃走了，成为了一只流浪的雪雕。一帮找波塔叔叔，一边修炼想办法替爷爷他们报仇。

但是一千年了，波塔叔叔一点消息也没有，我也没有实力替爷爷他们报仇。只能混在那些人里找机会，没想到会遇到莱茵斯叔叔。”

“克得贝，对不起！莱茵斯叔叔很没用，没有保护好你的波塔叔叔，他死了！”莱茵斯心痛的抱紧克得贝。他可以想象一个孩子在这一千年里是怎么活过来的，那是多么的困难呀！反观自己在那里自暴自弃，连一个孩子都不如。

“波塔叔叔也死了？”克得贝的眼泪掉得更猛了。

“嗯。不过，莱茵斯叔叔不会丢下克得贝不管的。以后克得贝就和莱茵斯叔叔一起生活，好吗？”莱茵斯认真地看着克得贝。

“莱茵斯叔叔，波塔叔叔说，让你做我的父亲的。”克得贝轻轻的说了一句。

“好！莱茵斯做克得贝的父亲！”莱茵斯心里更高兴了。虽然波塔已经离开了他，但是波塔生前的一个愿望他还是实现了，那就是让克得贝做他们的儿子。

“莱茵斯父亲！”克得贝轻轻地喊了一句。

“嗯。”莱茵斯很幸福。

第六十四章 及时赶到

莱茵斯报完仇之后，心里没有了负担，心结解开，带着克得贝跟上君怜他们开始了雪域的游历。

“君怜哥哥，我们接下来去哪里？”白白窝在雪尔的怀里问道。至于为什么没有呆在君怜的怀里，他为了自己的小命着想还是不要呆的为妙。

“问你的莱茵斯叔叔。”君怜看向抱着克得贝的莱茵斯。克得贝由于身体太过虚弱，跟不上大家的脚步，只好由莱茵斯抱着了。而且对于他来说，克得贝的身体重量根本就不算什么。

“我们现在前往冰熊族的领地。那是一群非常憨厚的族群。我们会在那里呆上几天，可以很好的尝一尝冰熊族的冰鱼。那里的冰鱼真是美味！”莱茵斯回想起冰鱼的味道，是一脸的享受。

“小子，你是想吃冰熊族的冰鱼才会带我们去那里的吧？”星辰笑道。

“不过，我们在雪貂族那里也曾吃过冰鱼，没有什么特别之处呀？冰熊族的冰鱼和雪貂族的冰鱼有什么不同吗？”星辰有些不解。

“是有些不同。冰熊族是以冰鱼为主要食物，为了自己的口欲，所以他们那里的冰鱼很有特色。

如果不是在冰熊族吃过，我也不会知道那里的冰鱼与其他地方的冰鱼有不同之处。”

“那我们快点吧！”星辰和瞬衍异口同声的督促道。

“呵呵…”大家挺高这两位的话，轻笑。

和星辰相处一段时间，知道他是一个为老不尊的人，好玩、贪吃，根本就是 一个老顽童，所以听到他的话，大家都是一笑了之。不过让大家好奇的是，瞬衍这一次怎么也这么急促呢？

“瞬衍，在这样下去你都会忘记你是神兽双翼白虎了，只记得自己是一只贪吃喜玩的猫了。”君怜笑了笑，伸手摸了摸窝在星辰怀里的瞬衍。

除了汝鄢烨宸（好包括暗中的暗一和暗二）明白君怜的话，其他人更是不解。尤其“猫”是什么东西，他们根本就没有听说过。

“猫是一种爱玩球（尤其是毛绒球，君怜说出来其他人更是不解，为了省事，只好说球），爱吃鱼的一种小兽（是动物，这里又是为了省事说成了小兽）。”

“星辰爷爷是半个猫！”白白突然接着君怜的话说到。

“呃！？”大家一时不解的看着白白。

“星辰爷爷和瞬衍一样喜欢吃鱼，但是又不喜欢玩球，所以星辰爷爷是半个猫。”白白兴奋的为大家解释。

“呃…”大家顿时傻眼了。

“哈哈哈…”然后是哄堂大笑，白白实在是太可爱了。

星辰也没有生气，他只当是白白的童心未泯，没有放在心上。

就这样，大家一路上说说笑笑，开开心心的向冰熊族前进。君怜看着大家带着的满面笑容，很高兴自己之前的决定。

在知道克得贝的事情之后，怕克得贝寂寞，将在自己手镯里呆着的几只小兽放了出来。有了几只小兽的陪伴，克得贝不再寂寞，人也变得开朗了不少。而且大家也都很喜欢这几只小兽。

克得贝虽然已经一千多岁了，但是在兽族，还没有成年。兽族化形期必须在八百岁之后，有的种族在一千岁才是化形期。但是要到成年，还要再等上五百年。毕竟兽族修炼比人类修炼更为困难。

在前往冰熊族的路上，大家又遇到了一次暴风雪，作为人类的君怜他们不能适应，但是作为兽族的莱茵斯他们确是无所谓，在前行的路上躲避暴风雪，已经是家常便饭了。

暴风雪出现的频率之高，持续时间之久，可是雪城的一大特点。十天半个月都会出现一次，持续的时间最短是三天，十天半个月是常有的事情，最长的时间可达两个月。

幸好有雪尔他们在，能感应到暴风雪即将来临，让大家及时找到一个躲避的冰洞。

“克得贝，该换药了。”莱茵斯对和几只小兽踢球踢得欢的克得贝喊道。幸好大家这次找的冰洞足够大，不然还不够他们玩了。

“是，莱茵斯父亲。”克得贝将球踢给其他下手，快步跑回莱茵斯的身边。

莱茵斯拿出一把匕首，顺着克得贝脸上的修疤痕，一刀一刀的划出血痕。克得贝咬紧牙关忍着痛，只发出“呜呜”的低声，听得莱茵斯疼在心里。但是为了克得贝的伤，只能这么做了。其他几只小兽也停止踢球，来到克得贝的身边为他打气。

当克得贝的脸上变得血淋淋的之后，莱茵斯又拿出君怜给他的丹药，捏碎，放进水里。然后用那些药水轻轻的擦去克得贝脸上的血迹。莱茵斯接着再捏碎另一种丹药，直接没在那些清晰可见的刀疤上。

“好了。”终于完成了，莱茵斯松了一口气。

“嗯。”克得贝痛昏在莱茵斯的怀里。

“君怜小子，就没有别的方法吗？”星辰在旁边心痛的看着克得贝。

“目前只能用这一种。克得贝脸上的疤本身久深，再加上时间太久了，根本就不好医治。而且我手里没有爹地那些医疗设备，只能用这种办法了。

虽然克得贝会受些苦，但是慢慢就会见到效果了。当我们回去之后，再让爹地给他医治，克得贝就会恢复原来的容貌了。”君怜也是很心痛，但是没有办法。他的光属性灵气可以帮克得贝快速的愈合伤口，但是对内层的肌肉根本就起不到做用，只能回去靠玉澜熙了。

“克得贝是个坚强的孩子，他会撑过去的。”莱茵斯抱紧怀中的克得贝。

“嗯。”大家都认同的点点头。

暴风雪停止之后，大家又继续前进。

“嗷…”

“嗷…”

…………

在大家接近冰熊族的时候，听见了从哪里传来一阵阵的冰熊惊天动地的惨叫声。

“冰熊族出事了！”莱茵斯焦急的直接化出本体，一直遮天蔽日的雪雕，背着克得贝向冰熊族飞去。

雪尔见状也化出本体，急速奔跑而去。君怜让瞬衍也化出本体，大家坐在他的背上，快速跟上莱茵斯和雪尔。

冰熊族正在发生的战斗，因为君怜他们的突然出现，停止了。

“熊天！”莱茵斯化成人形，疾步来到一只受伤严重的高达两三米左右的冰熊面前。

“莱茵斯！”那只叫熊天的冰熊见到莱茵斯，也化成人形，瘫坐在地上，浑身血淋淋的。

其他冰熊也纷纷化成人形，坐在地上，都伤的不轻。

“大家把这个吃下去。”君怜直接拿出丹药分给那些受伤的冰熊。

“大家吃下去，他不会害大家的。”莱茵斯见冰熊有些迟疑，没有生气，知道这是人之常情。

“吃下去吧！”熊天相信莱茵斯不会害他，还有他的族人。

受伤的冰熊在服下君怜的丹药之后，很快恢复了体力。君怜又使出光属性的灵力帮助他们治疗外伤.

“谢谢你们！”熊天站起来代表冰熊族感谢君怜他们。

“不谢。”君怜说道。

“熊天，你们怎么和冰象族打起来了？”莱茵斯现在才指着对面的那些家伙问原因。

“我们也不知道这是为什么。三天前，冰象族在暴风雪结束之后突然来袭，打得我们措手不及。”熊天也是不明白其中的原因。

“直接问问他们不就行了。”星辰指向冰象族。

“莱茵斯，请你让开，不要参合进来。”这时冰象族走出一个人，好像也认识莱茵斯。

“象匹泥，是你带头袭击冰熊族的？”莱茵斯认出了来人，语气里带着愤怒。

“是。”冰象族的象匹泥承认，“是族长让我带人来袭击冰熊族的。”

“为什么？我们两族之间根本就没有出现过矛盾。”熊天不明白。冰象族向来与临边的各族处的很融洽，已经几千年没有出现今天这样的战斗了。

“这是族长的命令。”象匹泥的目光不敢直视熊天他们，出现躲闪。

君怜他们看出了象匹泥有些难言之隐，不能当着这么多人的面。

“暗一。”汝鄢烨宸突然喊道。

暗一忽然出现在象匹泥的背后，一个劈刀下去，在大家还没有回神之际，将已经晕过去的象匹泥扔到了莱茵斯的面前，隐身消失。

对于突然出现的状况，大家一时都没有反应过来，都愣愣地看着如死人般躺在莱茵斯面前的象匹泥。

“你们快点退回去，不然我可不保证他的性命。”莱茵斯很快回神，拎起躺在地上的象匹泥，拿出一把匕首抵在他的脖子上，威胁冰象族。

冰象族见自己的头领在对方的手里，怕对方伤害他，吩咐向后退去，以保他们头领的命。很快，冰象族从这里消失。

“砰！”

“痛！”

“莱茵斯，你就不能少用点劲吗？”被莱茵斯随手扔在地上假装昏迷的象匹泥坐在地上手指着莱茵斯，怒气冲冲的吼道。

“砰！”站在他背后的熊天一个拳头落在了他的头上。

“痛！”

“熊天，你也是！”象匹泥又转脸怒视熊天。

“他们已经离开了，现在可以和我们说说到底怎么一回事。”熊天严肃的看着象匹泥

“你们怎么知道我一定会说出来。”象匹泥还想继续玩。

“说，还是，不说。”熊天举起自己的拳头，盯着象匹泥的脑袋。

“我说！”象匹泥快速抱头，“还是你们了解我，一个眼神就知道我有难言之隐。”

第六十五章 帮冰熊族

君怜他们跟着熊天来到冰熊族用来讨论事情的地方。

“都是自己人了，说吧。”熊天看向象匹泥。

“都是族长的错，他不听大家的劝阻，执意要突袭冰熊族，就是为了得到冰熊族的领地。说是冰象族的领地已经不足够族人生活了。

冰象族由于族人越来越多，在领地没有变化的情况下，生活空间已经出现了不足。族长没有想办法去提高冰象族的地位，扩大领地，而是想着如何和周边的族群发生战争，以夺得对方的领地。”象匹泥说得很无奈。

“象匹泥，有一点我不明白，冰象族夺得族长不是你的父亲吗？千年已经过去了，你还没有继承族长之位吗？而且还有一点，你为什么一直称呼族长为族长，而不再叫父亲呢”莱茵斯疑惑地问道。

“我已经被废了。”象匹泥无所谓得回答，但是他眼里一闪而过的悲伤还是被君怜他们捉住了。

“什么叫被废了？”莱茵斯不解，继续问下去。

“我现在只是冰象族的一个小队的队长而已，已经不再是冰象族的少族长了，更是和族长断绝了父子关系。”

“怎么会发生这样的事情？”莱茵斯震惊了。这件事情完全不在他的想象之中。

“莱茵斯，我们不谈这件事情，还是来说说怎么帮助熊天脱离危险吧。我人虽然在这里，我的那些族人可能不会发动进攻，但是还没有完全离开这里不是吗？只要族长知道这边的情况，派新的头领过来，会继续来攻打冰熊族的。”象匹泥试图转移话题。

“你被废与莱茵斯有关系。”汝鄢烨宸的插嘴阻止了象匹泥的逃避。

“象匹泥！”莱茵斯吼道，又转脸看向熊天，“熊天，你是不是也知道这件事情，你们给我说清楚。”


“象匹泥，你知道莱茵斯的脾气，如果他没有知道真相之前一定会问个明白，或是查个明白的。”熊天知道隐瞒不了了，无奈的看向象匹泥。

象匹泥低着头不语，熊天认为他是默许了，开始讲述当年发生的事情。

一千年前，象匹泥和熊天各自从自己的父亲那里听说莱茵斯背叛雪雕族，还正在被当时的族长莱茵德派人追杀的事情。他们两个想法去找莱茵德追问其原因，但是被双方的父亲拦住了。

原因是莱茵德已经给他们传过话了，如果他们两族的人要插手莱茵斯的事情，就等着和雪雕族开战吧。他们为了自己的族人不得不极力拦住他们两个，他们两个也只能无可奈何的放弃了。

但是事情到此还没有结束，冰象族居然在这个时候出事了。冰象族不断的出现人员死亡，所有的矛头都指向了雪雕族。而冰象族认为这是雪雕族对他们插手他们事情的警告，所以他们对雪雕族的怨恨都落在象匹泥的身上。

象匹泥的父亲迫于压力，废除了象匹泥少族长之位，又和他断绝了父亲关系。毫无的地位的象匹泥只能生活在最底层，幸好他够坚强，活了下来。这一次偷袭冰象族，派象匹泥带了一个小队过来，就是一些对他不满的人让他来送死的。

“冰象族没有发生同样的事情吗？”君怜问熊天。

“发生了。”熊天回答道，“当发现族人离奇死亡之后，矛头也是指向雪雕族，不过和莱茵德打过交道的父亲不相信莱茵德会作为违背承诺的事情。所以父亲派人调查了，随着调查的深入，发现时一批很神秘的人做的。他们的目的好像就是嫁祸给雪雕族，引起两族之间的战争。

我们冰熊族及时发现了，大家没有怨恨雪雕族，而是专心对付那批神秘人。不过对方很快知道了我们发现了他们的存在，消失了。一点线索也没有留下来，彻彻底底的消失在了我们的视线之内。

父亲怕冰象族发生同样的事情，传信给他们，但还是晚了，象匹泥已经被废。无奈的我们只好暗中帮助象匹泥，希望他可以坚持到真相大白的那一天。”

“对不起！象匹泥，熊天，不但给你们两个带来那么多麻烦，还给你们的族人带来伤害。对不起！”莱茵斯真诚的向两人道歉。

“谁让我们是兄弟呢！”两人站起一起拍拍莱茵斯的肩膀，笑道。

“嗯！”莱茵斯笑了，今生有这样的兄弟，值了。

“熊天，你知道那些神秘人有什么特征吗？”象匹泥坐回座位，严肃的看向熊天。


“不像是兽族，他们的身上有魔气，很像是魔族。但是你们知道，我们这边是雪域的南边，比较接近不毛之城。而成活在西域的魔族应该接近雪域的西边的。

他们要想到达我们这里是很苦难的。父亲他们当时只好放弃了这个想法。”熊天也很认真的回想当时的情况。

“魔气，不错！和族长接近的那些人身上也有魔气。”象匹泥兴奋的喊道。

“你见过他们？”熊天震惊的看着象匹泥。

“不错。在来袭击冰熊族的之前，族长将我叫过去，让我带领现在的小队在暴风雪之后突袭你们。而我在族长的身边就见过身上有着魔气的神秘人。

我从族长那里回来之后，不是很明白他的做法，只好去找象皮布（象匹泥的哥哥，虽然没有象匹泥那样有能力，但是也是有一个不错的人，象匹泥已经不是少族长，但是暗中很照顾象匹泥，帮他解决了不少的麻烦。），他告诉我，那些神秘人进入冰象族已经一个月了，一直都居住在族长为他们准备的地方，很少出现。所以很少人知道他们的存在。

但是，自从他们出现之后，族长就很兴奋的开始计划与周边的族群发生战争。而首选的就是冰熊族，让我带队，就是先来探探冰熊族的实力。

在与你们战斗的时候，那些人虽然由我带队，但是真正听命与我的没有几个，所以才会造成熊天听命伤亡惨重，如果不是莱茵斯及时出现，我都不知道住呢么办才好了。”象匹泥说到最后深深的松了一口气。

“烨少主身边的暗一已经暴露，你们的族人一定会提防他的，今天的办法只能用这一次。你接下来该怎么办？”莱茵斯问道。



“宸身边的暗卫还有一个。”君怜突然开口。

“还有一个！？”大家都震惊加兴奋的看向汝鄢烨宸。

“暗二。”汝鄢烨宸对空气喊道。

“在，主人。”暗二现身。

“你跟在他的身边。只管负责传送信息，他是死是活，不在你考虑的范围之内。”汝鄢烨宸指着象匹泥对暗二说道。

“是，主人。”暗二消失，站到了象匹泥的身后，当然除了君怜和汝鄢烨宸谁也看不见他的位置。

“呃……”听到汝鄢烨宸的话一时无语。

“他答应让暗二出来帮助我们已经不错了。”莱茵斯对不了解汝鄢烨宸的象匹泥和熊天说道。

“谢谢。”象匹泥和熊天还是向汝鄢烨宸道了谢。


“嗯。”汝鄢烨宸只是轻轻的点点头，表示接受他们的道谢。

“莱茵斯，你们是怎么认识的？”象匹泥好奇的趴在莱茵斯的耳边问道。

熊天也凑过去，想听听其中的经过。

“哦，是这样的……”莱茵斯将事情的经过和象匹泥说了一遍。

“他……他……真的是……”知道了汝鄢烨宸的身份，象匹泥和熊天都震惊了。今天他们的震惊还真不少呢！

“是的。”莱茵斯点点头。

“族长，冰象族又打过来了。”这时有人来报。

“我们出去吧。”熊天带头走出去。

“他们是谁？”熊天和象匹泥又一次震惊了。

因为这一次又打过来的冰象族居然被几只小兽耍来耍去，虽然没有死亡的，但是都伤得重无力再战。反观冰熊族这边一个参加战斗的都没有，一直处于观看状态。不是他们不出手，而是没有他们出手的机会。

“雪尔哥哥，羸麒他们好厉害！”白白见君怜他们出来，跳到雪尔的怀里兴奋的说道。

“嗯。”雪尔点点头，他算是见到神兽的厉害了。

“他们是谁？”象匹泥惊讶的指着羸麒问熊天。

“呃……我也不知道！”熊天闭上自己因为惊讶而张开的嘴巴，然后才回答象匹泥。

“不知道！那他们为什么帮助你们？”象匹泥不相信。

“他们是君怜的契约兽。”莱茵斯在后面给他们接触疑惑。

“哦。”他们两个了然的点点头。

“羸麒，快点解决。”君怜对还在玩耍的几只小兽喊道。

“知道了，哥哥。”羸麒他们异口同声的回答。

几只小兽重伤自己的对手，快速回到君怜的身边。

“暗一。”汝鄢烨宸有突然喊道。

暗一出现，伸手将象匹泥拎起，用力扔到冰象族的阵营里去了。

“砰！”象匹泥再一次和大地来一次亲密的接触。

“你！”象匹泥气恼的指着站在汝鄢烨宸身后的暗一。

“头领！”

“头领，你没事吧？”

“头领，你回来了，真是太好了！”

……

“我没事！”象匹泥给那些真正关心自己的族人一个你们放心的笑容。

“象匹泥那个废物已经成功的救出来，准备对冰熊族发动全面进攻！”

第六十六章 被逐出族

“我没事！”象匹泥给那些真正关心自己的族人一个“你们放心”的的笑容。

“象匹泥那个废物已经成功的救出来了，准备对冰熊族发动全面进攻！”

“住手！”象匹泥听见那讨人厌的声音，收到笑容，对那人吼道。

“象匹泥，你没有资格命令我！”那人转脸，一脸嫌弃的看着象匹泥。

“象匹球，这些族人是我带来的，理应由我来指挥，而不是你在那里指手画脚的。”象匹泥一点也不让步。

“他们是由你带过来的，不过父亲已经将指挥权交给我了，而你现在和他们一样，完全听从我的指挥。如有反抗，以背叛冰象族处理，而且我还有直接出掉背叛者的权利。”象匹球阴沉的看着象匹泥。

“你……”象匹泥怒视象匹球，但是没有办法，他现在无权无势，根本就没有办法和象匹球斗。

象匹泥明知道有些人在利用自己的族人，但是毫无办法，现在根本就没有人会相信他的话。族人看到他，只会想到千年前的那场“无妄之灾”。

“进攻！”象匹球命令道。

冰象族不得不听令攻上前。冰熊族也开始反攻。由于之前羸麒他们已经重伤了不少冰象族的人，使他们能够参加战斗的人数减少了不少，很快，冰熊族占据了上风。

象匹球看到自己这边已经处于落败的状态，马上发令让族人退后，但是已经来不及了。杀红眼了冰熊族，为了那些死去的族人报仇，拼命的追杀那些想撤离的冰象族。

象匹泥为了救自己的族人，想参加到战斗中去。但是被站在他后面的暗二在无人注意的情况下用力的打昏过去。

象匹球只带着自己身边的几个侍卫逃回了冰象族的领地。而象匹泥带去的那一队人马全部死亡。

“失败了！？”冰象族族长象亚怒视象匹球。

“是的，父亲！”象匹球低垂着头，不敢看满脸怒气的象亚。

“匹球，匹泥呢？”象匹布没有见到象匹泥，担心的问道。

“他……”象匹球看向自己身后的那些人，没有见到象匹泥的身影，眼里一道阴狠之光闪过，“他背叛了！”

“什么！？”在座的各位都震惊了。

“说说当时的情景。”象亚没有了刚刚的怒气，只是平静的看着象匹球。

“是，父亲。当我带着侍卫到达冰熊族那里的时候，象匹球已经被冰熊族抓去了，所以我派人去救他。但是却被冰熊族的救兵死死地拦住了，没有一点的胜算。

就在这个时候，象匹泥跟着熊天他们出来了，他还跟熊天他们有说有笑的，根本就不像是被人俘虏过去的。这时又生变故，之前把象匹泥抓去的那人，又将他扔了回来。

象匹泥回来之后，不顾那些已经受了重伤的族人，强硬的命令他们和冰熊族进行决战。我上前阻止他，但是他以那些人是带去的，他的权利比我的大的借口回绝了。

之后就是一场惨烈的战斗。族人一个接着一个的死在冰熊族的手里，还有的族人为了掩护我回来，也都一个个的牺牲了。到最后只有我们几个退了回来。”象匹球受到最后还挤出几点眼泪，博得大家的同情。

“但是我们也失去了象匹泥的身影。我曾想回去找他，但是我的侍卫拼命地拦住我，说为了那个背叛者，不能丢了自己的性命，一定要活着回来，替死去的那些族人报仇。”象匹球擦去眼泪，故作坚强的说道。

听完象匹球的讲述，在场的人为象匹球的做法而动容，为象匹泥的背叛而愤怒，为死去的族人而伤心。



“我不相信匹泥会是那样冲动，没有经过思考就行动的人。”象匹布不相信象匹球的话。

“大哥，那你就是不相信我说的话了？”象匹球装作严肃的看着象匹球。

“如果你说的是真的，我相信。如果你说的是假的，我不信。跟着你回来的这些人都是你的侍卫，他们都是完全听令于你。你和他们一起联合起来陷害匹泥也有这个可能。

只要找到了匹泥，就知道你说的是真的，还是假的。”象皮布说完，不理会在场的人，愤怒的离开。

“嗯……”象匹泥慢慢的睁开做自己的酸涩的眼睛。

“你终于醒来了。”熊天担心的声音传入象匹泥的耳内。

“熊天，这是哪里？”象匹泥等眼睛完全适应了之后，才开始观察周围的环境，自己不熟悉，只好问道。

“这是给你准备的房间，以后你就住在这里了。”熊天说道。

“我住在这里！”象匹泥蹬大眼睛，“我们两族还在战斗中，我怎么可能住在你这里！”

“你看完这个再做决定。”熊天将一张兽皮扔在象匹泥的怀里。

“不可能！这绝对不可能！”象匹泥看完之后，不相信上面的所写的内容。

“你不得不相信，这是暗二传来的消息。”熊天无奈的看着象匹泥。

“暗二传来的消息？”象匹泥不解，“暗二不是一直在我身边呆着吗？”

“你被暗二打昏过去了，已经睡了近两天的时间。暗二将你秘密送回这里之后，又悄悄的跟在象匹球的后面，到了冰象族那里，这上面的内容都是暗二亲眼所见，亲耳所闻，不会有假的。”

“我睡了近两天的时间！？”象匹泥没有想到自己这一觉会睡得这么长。



“之前，你一直担心冰象族，又担心我这边会不会死伤严重，给自己的压力太大了，昏过去之后，没有了压力，你也就睡了一个安慰觉。”

“这上面还写着族长的决定，也是真得了？”象匹泥的目光又回到手中的兽皮上。

“是的，你父亲已经决定将你逐出了冰象族。如果你还活着，遇见你绝不手下留情，只准死，不准生。而且你大哥为了你和你们的父亲争辩，也被他下令软禁起来，不得与外界联系。”

“大哥没有生命危险吧？”象匹泥担心的问道。

“目前还没有。”

“那以后呢？”

“我们不敢保证。”


“那有没有办法将他救出来。”

“这要看你的决定了。”

“当然要救出我大哥。”


“不是这个决定。”

“那是决定？难道不救我大哥？”

“也不是。是君怜少爷让我问你，愿不愿意舍弃自己的身份，当一个不能以真面目示人的影子。”

“可以说明一点吗？”象匹泥一头雾水。

“冰象族那边已经知道了安逸的存在，所以他不能暗中行事了，只能让他现身跟在烨少主的身边。但是一直作为暗卫的他，是不可能这么做的。

所以君怜相处了一个办法，那就是让你顶着暗一的容貌。让你这个假的暗一经常出现在众人的面前，而真的暗一可以继续他的暗中活动。”

“可以。”象匹泥思考了一会，答应了。

他现在已经被冰象族出名，已经不可能大大方方的出现在众人的面前。何况，他现在还身在冰熊族里，更会给熊天带来不必要的麻烦。

只要顶着暗一的容貌，既可以让暗一这个最好的人手得到使用，自己也可以大大方方的露面，也出力帮助熊天。一举三得，何乐而不为！

“但是要怎么做？”象匹泥又问道。

“等君怜过来吧。”

“熊天，象匹泥醒了吗？”莱茵斯的声音传来。

“醒了。”熊天回头看向莱茵斯，还有他身后的君怜和汝鄢烨宸。

“君怜，象匹泥已经答应了。”熊天看向君怜。

“嗯。”君怜拿出一颗丹药递给象匹泥，“吃下他。”

“好。”象匹泥接过，吐下去。

“象匹泥，运动。将丹药的释放出来的力量集中与脸部，然后变化。注意，要和暗一的脸一样。”君怜拿出镜子，让象匹泥慢慢的变化。

象匹泥第一次使用易容丹，经过半个小时的努力，在药效即将消失的时候，终于成功了。

“天哪！真是一模一样！连眼睛的颜色也不差分毫。”莱茵斯和熊天都惊呼道。在他们眼中，这样的变化，真是太神奇了！

“君怜，那丹药还有没有了？我也要一颗。在兽族，有很多人也认识我，给我一颗，省一些麻烦”莱茵斯期待的看着君怜。

“给。”君怜拿出一颗递到莱茵斯的手上。

“太好了。”莱茵斯迫不及待的吐下丹药。

莱茵斯猴急的夺过象匹泥手里的镜子，对着镜子可以变化。不一会二，一张像莱茵斯，又像波塔的脸出现在了大家的面前。

“真是不错！”君怜吃着冰熊族领地里特别的冰鱼，赞赏道。

“这种冰鱼可是我们的祖先在雪域的中心探险的时候带回来的，他们的繁殖哪里很强。当初祖先还害怕吃不多这种冰鱼了，没有想到刚开始的时候，是节省了一点，后来很快就成了童童都可以吃到了。”

“雪域的中心？是不是当时冰晶放置的地方？”君怜问道。

“是的。”熊天点点头。



“莱茵斯，你去过那里吗？”君怜问莱茵斯。

“没有。我也波塔本来打算会族里一趟，然后在前往哪里的。没有想到最后去不成了。”莱茵斯看向雪域中心所在的方向，一脸的向往。

“等帮熊天解决完这些事情，我们就去哪里吧。”君怜决定了。

“好！”大家点点头。

只有熊天一脸的沮丧，因为他还是一族之长，是不能随便的离开了。

第六十七章  又是分别

“君怜哥哥，我们去捉冰鱼吧。”白白用自己的小爪子扯扯君怜的裤角。

“来到冰熊族这几天，你们天天都在抓冰鱼玩，还没有玩腻吗？”君怜无力的说道。

“没有。”白白摇摇头。

“可是我不想去。”君怜无精打采的说道。

君怜不理会白白失望的表情，回到房间里，躺在床上，闭眼。

“煜，哪里不舒服吗？”汝鄢烨宸回来见到君怜萎靡不振地躺在床上，担心地问到。

“没有。”君怜睁开眼睛，看了汝鄢烨宸一眼，“就是心里感觉很闷，有一股气压着在胸口，让人提不起精神来。”

“我陪你出去走走？”

“可是我不想动。”

“我抱你。”汝鄢烨宸将君怜从床上抱起。走出房间，在冰熊族里走动着。

君怜的心情没有变好，反而更是混混欲睡。汝鄢烨宸见状正好将他抱回去。

“裁决者。”凌儿突然出现在汝鄢烨宸的面前。

“有事？”汝鄢烨宸淡淡地看了凌儿一眼。

“请带主人尽快离开这里。”凌儿严肃地说道。

“为什么？”

“主人的身体已经出现了问题，体内的灵气属性已经出现了不平衡。再这样下去，主人体内的灵气就会互相攻击，会给主人很大的危险。”

“怎么会出现这样的情况？煜在修炼的时候没有注意灵气属性之间的平衡吗？”

“不是主人没有注意到，而是他们根本就脱离了主人的控制。”

“脱离煜的控制？”

“是的。自从你们进入唯尊界，提升的速度过快，主人根本就没有太多的时间来整理体内的灵气。再加上，手镯已经收集到了六个，被封印在手镯里的力量除了一部分由我吸收之外，剩余的部分全部留在主人的体内。”

“煜的身体已经承受不住这些年来积累的能量了！？”

“是的。”凌儿点点头。

“煜的身体还可以撑几天？”

“在雪域这种环境情况下，最多一个月的时间。如果在南域可以撑一年的时间。”

“怎么会相差这么大？”汝鄢烨宸脑中一道精光闪过，“和雪域的环境有关！”

“嗯。雪域中水属性占绝大部分。本来不受控制的灵气属性更是因为水属性占到绝对的优胜的位置，开始蠢蠢欲动。”

“我们尽快会南域。”

“来不及了。”

“为什么？以赢麒的速度，我们应该很快就可以走出雪域的。”

“接下来要经过不毛之地，那里的火属性的灵气偏重，也会使主人体内的灵气属性出现不平衡。向西是西域，暗属性的灵气占主要。向东施东域，光属性灵气占据最高位。往哪一个方向都不合适。”

“那现在怎么办？”汝鄢烨宸真的急了，只要遇到关于君怜的事情，他就没有办法好好的思考。

“向北。”

“北？”

“是的，向北！去雪域的中心，那里有冰晶。利用冰晶的冰封主人体内的灵气。然后再找地方让主人平平静静地安下心来修炼。”

“好。”汝鄢烨宸点点头。

凌儿消失。汝鄢烨宸叫来星辰他们，交代一些事情。

“我带路。”莱茵斯听完汝鄢烨宸话，要救君怜立刻说道。

“这是必须得。”汝鄢烨宸看向莱茵斯。

“星辰前辈，你需要留下来帮助熊天他们。”汝鄢烨宸看向星辰。

“没有问题。”星辰点点头。

“瞬衍，淼逸，你们两个回守护家族一趟。让这些人接到消息之后，立刻前来雪域。”汝鄢烨宸拿出一颗魔晶，赛道瞬衍挂在脖子上的空间容器里。

“嗯。”两只小兽，点点头。现在为了救君怜，他们只能听从汝鄢烨宸的命令。

“晖瑾，光煊，你们两个留下来帮助其他人。我和煜都不在，你们要听从星辰前辈的话。等煜的父亲来了，你们要听从他们的吩咐。”

“我们会的。”

“雪尔，你带着白白和童童也留在这里等待。雪雕族那边有消息过来你也不准离开这里。”

“为什么？”雪尔不解汝鄢烨宸的做法。

“那批神秘人或许真的与魔族有关。他们不可能只派出一批人马，恐怕还有不少。冰象族已经出现了这样的问题，那雪貂族一定也会出现这样的问题。”

“难道你要我看着自己的族人出事而不顾吗？”

“是要雪权他们能撑到煜的父亲他们来到就没有问题了。” 

“君怜少爷的父亲可以救我的族人？”

“可以。”

“我相信你。”

“嗯。”

“我要怎么做？”象匹泥问道。

“继续留在熊天得身边。你的才能终于可以展示在世人的面前了。”

“好。”

第二天，暗一喝暗二回来一趟，汝鄢烨宸又对他们两个交代了一些事情。之后在莱茵斯的带领之下前往雪域的中心。

“嗯……宸？”睡了三天的君怜终于醒来。

“哪里不舒服吗？”汝鄢烨宸担心地问道。

“没有。”君怜有气无力地回答。

“我们现在在哪里？”君怜看了看周围，问道。

“在一处冰洞里。”

“我们离开冰熊族了？”

“嗯。”

“冰熊族的事情解决了。”

“没有。”

“那为什么要离开？”

“你体内的灵气出了问题。我现在要前往雪域的中心，冰封你体内的灵气，才能救你一命。……”汝鄢烨宸又将凌儿的话和君怜说了一遍。

“原来是这么回事。那冰熊族的事情怎么办呢？”

“我已经让瞬衍和淼逸去通知你父亲他们了。”

“嗯。”君怜点点头。不一会儿又陷入睡眠之中。

“裁决者，这是正常的现象。”凌儿又出现在汝鄢烨宸的面前。

“知道。”

在莱茵斯的带领下，赢麒和凰舞两只小兽轮流背着君怜他们，就算遇到暴风雪，也是不停息的赶路，在短短的一个月的时间内，终于到了雪域的中心。在这期间，君怜只醒来两三次，睡眠的时间也越来越长。

“烨少主，这里是雪域的中心。”莱茵斯指着下面连绵不断的冰山，“但是冰晶在哪里，我却不知道。”

“这你不需要担心。”汝鄢烨宸说完闭上眼睛，感应冰晶的所在地。

冰晶本来就是汝鄢烨宸的东西，他自然可以感应到它在哪里。

“赢麒，那里！”汝鄢烨宸猛地睁开眼睛，指着一个方向。

赢麒直接利用空间能力来到冰晶的那里。汝鄢烨宸看到那冰蓝的晶石，不顾它散发的极寒之气，直接用手拿了过来。

“裁决者，把极寒之气输入主人的体内。”凌儿出现。

“嗯。”汝鄢烨宸指挥那些极寒之气，慢慢的侵入君怜的体内。

君怜由于极寒之气的突然侵入，体内的灵气瞬间暴动，让他疼痛难忍。随着极寒之气的增多，灵气慢慢地被冰封。君怜也不再痛苦，但是完全进入沉睡之中，变成了一个真正的睡美人。

“我们休息一晚，明天原路返回。”汝鄢烨宸抱起君怜向一处冰洞走去。

“好。”莱茵斯和赢麒，凰舞找个地方，倒头就睡。

直到第二日的中午才醒来。汝鄢烨宸他们在回去的路上，虽然没有来的时候紧迫，但是速度也不慢。一个半月之后，回到了冰熊族。

罗天问他们在接到瞬衍和淼逸的消息之后，交代完家族那边的事件之后，立刻向冰熊族赶去。

“……你们还有什么好的提议，可以说一说。”洛天问将计划讲完，又征求一下大家的意见。

“我们没有。”熊天和象匹泥他们没有任何的反对。 

自洛天问赶到冰熊族之后，熊天和象匹泥他们深深地体会到了人类的狡猾，那些计划都让他们感到比雪域还要冷。不过幸好，他们是朋友，不是敌人。然后在心里为敌人默默地祈祷。象匹泥此时也忘记那些敌人是他的族人了。

“族长，烨少主他们回来了。”有人来报。

洛天问他们立刻站起来冲出去。

“象匹泥，我很佩服他们的速度！”熊天瞪大眼睛，看着空旷旷的会室。

“和莱茵斯他们的速度有的比了。”

“是的。”

“要不有时间提议一下？”

“可以。”

“族长……”那个来报告的冰熊慢腾腾的从地上站起来，全身上下都是脚印。

“呃……你这是？”熊天忍住笑，问道。

“被天问少爷他们踩得。”很可怜的他，当时就站在出口处，洛天问他们焦急之时，没有注意，将他踩在了脚底。不过，并熊族的皮还真厚，没有出事。

“我们也去看看吧。”象匹泥说完走出会室。

“等等我。”熊天跟上，“跟上。”熊天对还站在那里的人喊道。

“是。”

“烨，”洛天问来到汝鄢烨宸身边，看了看他怀里的君怜，“君怜怎么样了？”

“已经沉睡了。”汝鄢烨宸深情的看着怀里的人。

“接下来，你们要去哪里？”洛天问问道。

“天尊秘境。那里最适合修炼。”

“你还能找到天尊秘境在哪里？”

“不能。不过有睿和邈。”

“让他们两个出面？”

“该是他们出面的时候了。”

“打算呆几天？”

“明天就走。”

“很急？”

“嗯。冰封的时间不宜太长，不然对君怜的身体有很大的损伤。”

“好。”洛天问他们为了君怜，只好忍着分别之痛。而且这一次还不知道多长时间才能相见。

第六十八章  都在变化

和洛天问他们见过面之后，汝鄢烨宸打算带着君怜前往天尊秘境去修炼。

“老大，好久不见。”汝鄢烨宸让睿和邈出现在大家的面前。

“睿，邈，好久不见。”大家也开心的和他们两个打声招呼。

“老大，怎么不见你那可爱的漂亮的老婆？”邈转了一圈也没有见到君怜，只好开口问道。

“在沉睡之中。”汝鄢烨宸带着大家来到君怜所在的地方。

“睡美人！”大家看着熟睡中的君怜。

“这是怎么回事，老大？我怎么感觉君怜的灵气都被冰晶冰封了？”睿奇怪的问道。

“确实被冰封了。”

“谁做的？毕竟只有你和邈，还有我三个人才能承受住冰晶里的极寒之气。难道是你……”睿没有接着说下去。

“是我做的。煜体内的灵气属性已经出现了不平衡，为了保护他，只好将灵气冰封，找到合适的地方修炼。”  

“找到了吗？”

“找到了。”

“哪里？”

“天尊秘境。”

“老大，为什么要去那里？”邈好奇的问道。

“我和煜在进入唯尊界的时候，遇到了人为引起的能量风暴，无意中进入到那里一次。在那呆了十年的时间，那里不仅灵气浓厚，而且很安全，可以让煜不受打扰地安心地修炼。”

“所以你叫我们过来，就是为了让我们给你带路。”

“是的。”

“老大，你应该知道的，我们不能随意插手唯尊界的事情。为什么一定要让我们出手呢？”睿现在很不了解汝鄢烨宸的做法。

“我现在根本就没有办法出手。”

“为什么？”

“不说我现在已经自我封印了大部分的实力。一旦我真正出手，不但会引起你们两个的注意，更会引起天外界那些人的注意，到时候你们还不是要出面摆平？”

“好吧。什么时候去？”睿和邈无奈答应做汝鄢烨宸的苦力。

“立刻。”

“这么急？”

“所有的事情都已经交代好了，没有需要我担心的。而且耽误一点时间，冰晶就会对煜的身体产生一点的损伤，我不能冒这样的危险。”

“好。”睿和邈互相看了一眼，点点头。

“所有的事情全靠你们了。”汝鄢烨宸回头对洛天问他们说道。

“你就放心带君怜去修炼吧。”洛天问说道。

“照顾好君怜。”玉澜熙不放心的说了一句。

“我会的。”

“再见！”大家向汝鄢烨宸挥挥手。

“再见。”汝鄢烨宸他们消失在大家的面前。

“老大，这里就是天尊秘境了。”睿看了看周围的环境，说道。

“嗯。”汝鄢烨宸抱着君怜走向他们第一次无意进入这里的时候挖的一个树洞。

“你们不是还有重要的事情要做？怎么还不离开？”汝鄢烨宸看向还没有走得两人，问道。

“老大怎么知道我们还有事情要做？”邈惊讶的喊道。

“你们两个是我创造出来的，自然了解你们的一切。只要我要你么做的事情，你们一定会不问原因的去做。但是这一次，睿问了许多。

所以，我猜测你们一定遇到什么事情，很难解决。而且与你们的身份有很大的关系。”

“不愧是我的老大，一点都没有猜错。”睿笑道。

“放手去做吧。”汝鄢烨宸认真的看着睿和邈，“只要我还活着，这个世界就不会消失。”

“嗯。”两人用力的点点头，然后消失。

睿和邈，有了汝鄢烨宸那句话，可以放心的去做了。因为他们的后面有汝鄢烨宸这个最大的靠山，这是世界的创造者。

“对了，老大，忘了把这个交给你了。”睿又突然出现返回，扔给汝鄢烨宸意见东西。

“嗯。”汝鄢烨宸接过。

“火晶！”凌儿出现，欣喜的看着汝鄢烨宸手里的东西。

“嗯。”

“有了火晶，就可以中和主人体内冰晶的能量了。而且吸收火晶和冰晶的能量，不但会使主人体内的灵气属性回到平衡，还会让主人的修为又有所提高。”凌儿兴奋的说道。 

“是的。”汝鄢烨宸拿出空间容器中的大床，将君怜放上去。

之后开始慢慢的引导火晶的能量侵入君怜的体内，和冰晶的能量中和，解开封印。

“终于好了！”不知道过了多长得时间，汝鄢烨宸终于完成了，松了一口气。

“为什么主人还没有醒来？”凌儿看着还在沉睡的君怜。

“你知道睡美人是怎么醒来的吗？”汝鄢烨宸反问道。

“不知道。”凌儿茫然的摇摇头。

“是被王子吻醒的。”汝鄢烨宸笑着说完，低头吻住君怜的红唇。

“嗯……”君怜慢慢的睁开眼睛，醒了。

“还真醒了！”凌儿目瞪口呆。不过很快就回神了，还瞥了汝鄢烨宸一眼，心想，“他还真把自己当成王子了！”

“宸？”君怜眨眨眼睛，浑然不知道身在何处。

“嗯。”汝鄢烨宸又轻轻地啄了一下君怜诱人的红唇。

君怜醒来之后，没有抓紧时间修炼，而是和汝鄢烨宸在天尊秘境里游玩了几天。

“宸，我们这一次闭关需要多长的时间？”君怜窝在汝鄢烨宸的怀里。

“可能会很长的时间。”

“我会很想你的。”

“我也会。”

“我也会很想爸爸他们。”

“他们也会想我们的。”

“煜，这一次，让自己处于深度闭关状态之中，这样才能自然出关。不能再像以前那样，为了赶时间，只顾吸能量，还没有完全融合，控制就逼着自己出关。”汝鄢烨宸同时交代一句。

“我会的。”君怜点点头。

之后，两人开始闭关。

“在想君怜？”洛天问来到玉澜熙的身后，抱住他。

“嗯。这一次不知道何时再相见，而且还不知道能不能再相见。”玉澜熙说的很悲观。

“不要这么悲观。不管前面的路有多么难走，有多少的苦难等着我们去克服，我都要坚持见到我们的儿子。

你一定不会想让君怜回来之后，见不到我们时那么的伤心，是吗？”

“是的。我不想让君怜因为我们而伤心。但是你我心里都很清楚，君怜这一走，不是几十年能够回来的。

而且我们这一次面对的敌人好像还非常的危险，难缠。我们这一场战斗不可能会像以前那样，没有伤亡的就取得了胜利。”玉澜熙不会忘记，睿和邈将汝鄢烨宸送到天尊秘境回来之后说的话。

“你们这一次的敌人不是那么好对付的，小心一点。真希望你们能活着看到君怜和老大的归来。不然不是他们伤心就可以解决的了，恐怕君怜毁了这个世界的欲望都有了。毕竟，他是预言中关系到这个世界存亡的人。”

“澜熙，相信我们的儿子。不管他做出如何的选择，我都要永远的支持他。就算他要毁了这个世界，那么我们就陪着他。”

“恩！”玉澜熙想了想，回头，就定的望着洛天问。

洛天问他们帮助熊天解决完冰象族之后，抓到了指使象亚的神秘人。通过审问，知道这是魔族和神族联合的计划。就是要将兽族完全的掌控在他们两族的手里。当再次和南域的人类发生战斗的时候，让兽族成为他们对付人类的一个奇兵。

熊天他们在洛天问离开之后，开始向兽族的皇族报告了此事。皇族将这件事情通报了全兽族，联合起来对付魔族和神族。

君怜他们的游玩无意间毁了神魔两族的一个大阴谋，在后来的战争中，确实让神魔两族受到了很大的限制。

事情解决之后，雪尔带着白白和童童回了雪貂族一趟，然后跟着洛天问他们去了南域。

克得贝的脸被玉澜熙给医治好了，恢复了原来的容貌。

星辰继续他的游玩大业。莱茵斯本来想和洛天问他们一起去南域，不过想想让星辰一个人类在雪域，实在是不放心，只好跟着他，当他的向导。

星辰，莱茵斯，克得贝三人，一边游玩，一边追杀那些神秘人。过得很是舒坦。

熊天继续当他的族长。

象匹泥回到了冰象族，坐上了族长之位，在象匹布的辅助下，带领族人恢复冰象族往日的繁荣，安宁。

雪貂族在雪权的带领下，不断地发展壮大。在兽族的地位有所提高，领地有所扩大。

雪雕族也发生了很大的变化。莱茵德没有撑到一年的时间，因为无法承受自己已经是一个废物的折磨，最后选择自杀身亡。他的大儿子顺利登位，在莱茵斯的那些心腹的辅佐之下，将雪雕族处理的很好。慢慢的向莱茵斯看齐，得到族人的真心拥戴。

洛天问他们也回到南域，将神魔两族的计划告知了汝鄢承。守护家族最后一致决定将这件事情告知所有人类。之后，南域的人类开始积极准备，迎接即将到来的战争。

而神魔两族那边知道自己在兽族的计划被破坏之后，很是愤怒，但是又无计可施，只好忍气吞声。等待着战争的到来，夺回他们所谓的那些面子。

第六十九章  五百年后

“洛堂主，这是魔族那边传来的消息。”黄桥将魔晶送到洛天问的书桌上。

“已经开始行动了呀！神族那边有没有新的消息传来？”洛天问看完之后问道。

“还没有。”

“嗯。如果新的消息传来，尽快那过来。”

“是。”

“澜熙在干什么？”

“玉堂主正在药堂里研制新药。”

“好，我知道了。”

洛天问待黄桥离开时候，自己起身向玉澜熙所在的药堂走去。

君怜和汝鄢烨宸离开三百年之后，新的一届精英选拔赛在紫禁城又举行了一次。洛天问他们自然又获得了胜利。而新生的势力焰寒宫在这一场大赛中，也展示了他们超强的实力。

南域的大家需也都开始畏惧焰寒宫的势力，不敢轻易惹他们。但是有两个家族却是反应不一。其一是守护家族，和焰寒宫是友好的同盟关系。其二是严家，和焰寒宫室敌对的关系，到了水火不容的地步。

焰寒宫和严家各占据荆州一半的势力，都在宵想对方的那一片地盘。但是明眼的人都看得出来，焰寒宫比严家占据了绝对的优势。

不说焰寒宫后面有守护家族这个大靠山，而且还没有人见过焰寒宫的主人，只见过几个主事出面解决重要的事情。可见焰寒宫还保留了实力。

但是焰寒宫却没有丝毫的行动，任由严家在那里折腾，让人不解。

君怜两人离开四百年后，洛天问同盟脱离守护家族，全员进入焰寒宫。当世人见到焰寒宫的主人之后，都纷纷惊愕不语。更是畏惧了焰寒宫和守护家族的势力。而严家怒火更是升高了不少。 

至今，君怜两人离开已经五百年了。

“澜熙。”洛天问出现在正在聚精会神观察药效的玉澜熙的身后。

“天问。”玉澜熙转脸给洛天问一个微笑。

“嗯。研制出来了吗？”洛天问伸头看了看奄奄一息的雪鼠。

玉澜熙当初为了研制一些解毒药，一时找不到试验用的动物。只好请莱茵斯他们帮忙，没有想到兽族居然能有一种雪鼠，繁殖的速度惊人，是兽族的一大危害。玉澜熙就拿这种雪鼠来做一些试验。

“有了一点头绪，但是进展不大，如果君怜在就好了。”玉澜熙有气无力的说道。

“我想他们很快就会回来了。”洛天问也非常的想念君怜两人。

“五百年已经过去了，他们是身后回来了。”玉澜熙靠在洛天问的怀里，悠悠的说道。

“澜熙爷爷，问天爷爷，你们在哪里？”惊天动地的稚嫩的声音打断两人的思念。也惊住焰寒宫的所有人，但是大家都已经习惯。自从这个小祖宗来到这里之后，焰寒宫就没有一天是安宁的，都被几个小奶娃（在他们的眼里是这样的）搞得天翻地覆。

“轩逸，你们又干了什么事？”洛天问和玉澜熙瞬间出现在汝鄢轩逸（汝鄢烨宸和君怜的儿子）的面前。龙儿（冷暝幻和易云枫的儿子）和宝宝（第五禹岩和叶兆言的儿子）两个小奶娃自然也在。

他们三个已经是焰寒宫最让人头疼的三人组。

汝鄢轩逸是由诞生树变化而来，几百年的时间，对于诞生树来说还是孩童。说他是个小奶娃，也不为过。

龙儿时龙族，生长也慢，虽然不是小奶娃了，不过也就七八岁的孩子。

最让人费解的就是宝宝了。本来在人间界已经成人的他，在和大家一起进入唯尊界之后，居然又变回了但年遇到君怜时候的模样。

玉澜熙和叶兆言给他从头到脚的检查了几次，都没有找出原因，只好放弃。不过，第五禹岩好像一点也不担心自己儿子的变化。

最后在大家的逼问下，他才说，这可能与宝宝体内未觉醒的灵魂有关系。之后大家对于宝宝的情况也就放心了不少。

“澜熙爷爷，你看我们捡来的东西。”汝鄢轩逸指着被龙儿拉过来的东西。

“澜熙，那个‘东西’还像是个人。”洛天问看到龙儿身后的东西，嘴角有些抽。

“呵呵……”玉澜熙只能傻笑，那就是一个人，是一个已经奄奄一息的人。

“轩逸，你们再哪里捡到的？”玉澜熙弯腰检查那个人的伤势，洛天问在旁边问道。

“在大路上。”

“在大路上？说说怎么回事。”洛天问看着三个孩子。

“他偷别人的东西被逮到了，所以被打了半死，我们就把他捡回来了。”汝鄢轩逸笑着回答。

“咦？天问，你看看这是什么？”玉澜熙帮上着检查，从身上发现一张兽皮。

“这是……”洛天问看了看，瞪大眼睛，“是魔族的地图！”

“轩逸，把其他人全部喊道焰寒宫的大厅开会。”玉澜熙对汝鄢轩逸说道。

“是。”汝鄢轩逸高兴的回答。然后又是一番惊天动地闹腾。

洛天问让人把伤者送到药堂去医治。之后和玉澜熙向大厅走去。

“天问，有什么事要让轩逸那个小鬼用这么大的声音喊？”晋舒毁一边走进大厅，一边抱怨。

“等大家到齐之后再说。”洛天问笑很神秘。

“说吧。”等了一会儿，大家陆续来到了大厅。晋舒毁迫不及待的督促道。

“你们看看这是什么？”洛天问将那张兽皮递到晋舒毁的手里。

“这……”晋舒毁惊呆了！

“是什么？”旁边的冷暝幻伸头看了一眼，也是惊讶一番，“魔族的地图！”

之后大家轮流看了一下那张兽皮，都是一番震惊，但是可以确定那确实是魔族的地图。

“天问，你是怎么得到这么重要的东西的？”大家都好奇的看向洛天问。

“是轩逸三个小鬼无意中带来的。”洛天问把刚刚的事情讲了一遍。

“真是幸运的小鬼！”大家都笑着看向缩在各自父亲怀里的三个小鬼。当然除了汝鄢轩逸是坐在玉澜熙的怀里的。

“他会是什么人？怎么会有这么重要的东西？这张地图可是很详细的将魔族势力的分配图全部描绘出来了。是谁有这么大的能力？”大家都提出疑惑。 

“只有等他醒来再问了。”洛天问最后说道。

三天之后，被三个小鬼捡回来的人终于被玉澜熙和叶兆言救醒了。

洛天问他们又聚集一起，问他那张魔族地图的事情，但是他只有一句话：“我要见那天救我的三个孩子。”

洛天问他们最后将三个小鬼带过来。

“噗通！”那个人见到三个小鬼之后，一下跪在地上。

在大家不解之时。他惊喜欲狂的对着宝宝喊道：“王，我终于找到你了！”

“王！？”大家都将目光转向也搞不清楚状况的宝宝。

“他是我的儿子。”第五禹岩抱起宝宝，对那人说道。

“你好。”那人对第五禹岩很是尊敬。

“你的伤还很严重，请你坐下来好好的说一说这是怎么回事，好吗？”玉澜熙在旁边提醒道。

“谢谢你们！”那人对大家都很尊敬。

“可以说了吧。”晋舒毁督促道。

“可以。”那人点点头。

“事情要从万年之前说起。当时的魔族之王，魔王爱上了自己的一个心腹，但是由于对方是男子，无法为魔王诞下继承人。所以魔王和他的爱人决定在魔族选定一个孩子作为他们的继承人。

这件事情在当时引起了很大的轰动，所以大家族都纷纷想办法，让自己的孩子被魔王选中。但是事情太过出乎预料。在魔王决定哪个孩子作为继承人的当天，魔王的爱人突然昏倒在地，当时就乱作了一团。

魔医（魔族的医师）帮魔王的爱人检查完之后，居然发现他居然以男子之身怀孕了，这让魔族上下都很震惊。魔王派人通过调查发现，魔王和他的爱人都曾经在九幽之境呆过，喝过那里的九幽之水。双方都喝过九幽之水的男子结合，下方必孕。

当年，魔王他们也不是很了解其中的秘密，还是魔医们在魔族史书里翻出来的。解答了魔王的爱人为什么会怀孕。之后，大家都欣喜的等待我们继承人的诞生。

五百年之后，魔王的爱人生下继承人。他的能力真是很强，比他的父亲还强几倍。很快受到了魔族的拥戴，坐上了魔王之位。

而当年的魔王也高高兴兴的退位，带着他的爱人离开魔宫，开始唯尊界游玩。至今他们在哪里，谁也不知道。

在新任的魔王的带领下，魔族很是繁荣。但是太强大的魔王感到非常的寂寞，他很向往那些平凡的魔族。所以他打算悄悄地离开魔宫一段时间，享受一下平凡魔族的生活。

之后，新任的魔王开始过着两面的生活。处理完魔族的事情之后，他就会消失一段时间去享受平凡的生活。

直到千年之前，魔族发生了内斗。他的这种生活才结束，而且他也完全的消失在了魔族，一点的迹象也寻不到。所以魔族不得不重新选取新的魔王。”

“你的意思是说宝宝是魔族那个消失了新任魔王？”大家看向宝宝。

“是的。”那人点点头。

“你怎么回这么确定？”大家不解。

“这个。”那人拿出一个很不显眼的黑球。

“嗖！”那个黑球不受那人控制的瞬间飞到了宝宝的面前。

宝宝好奇的伸出手，黑球居然慢慢的落在了他的手心。

“顿泽，辛苦你了！”突然一个威严的声音在焰寒宫响起。

第七十章  确实如此

“顿泽，辛苦你了！”突然一个威严的声音在焰寒宫响起。

“宝宝？”大家都震惊的看向那个威严的声音的主人，第五禹岩怀里的宝宝。

“顿泽，将你知道的信息全部和他们说吧。”宝宝不理会大家的震惊，说完之后，昏倒在第五禹岩的怀里。

“宝宝！”叶兆言开始给宝宝检查。玉澜熙也将汝鄢轩逸塞进洛天问的怀里，帮助叶兆言。

“王只是因为能力透支而出现的昏迷，很快就会醒过来的。”那个叫顿泽的人，在大家焦急的时候，才慢腾腾的出声。

“砰！”

顿泽被第五禹岩一拳击倒在地。

“为什么不早说！”第五禹岩也有发火的时候。

“我只是想知道你们是不是真的关心王。”顿泽站起来，恭恭敬敬站着。然后伸手擦去嘴角的血迹。

“你观察的结果呢？”第五禹岩冷笑着。

“你们合格了。听从王的命令，我将所知道的信息全部告诉你。”

“很好！希望你说到做到。”第五禹岩冷冷的看了顿泽一眼，接着说道，“就算你不说，我也有办法知道你所知道的信息。不过，如果以我的途径知道那些信息，你会死得很惨！所以你要觉悟，绝对不能说半点虚假的！”

顿泽心里发颤的望着第五禹岩，他有很强的预感，如果他真的没有将自己知道的全部信息说出来，自己真的会有很凄惨的下场，就算他的王烨不能护得了他。

接下来，大家没有急着让顿泽讲述，而是都陆续离开。

“你还有伤在身，我们明天再过来听你说。”玉澜熙说完之后，最后一个离开。

“谢谢你们！”带着顿时明白，那些人是在间接的保护他。知道他重伤刚刚醒来体力不足，所以才会等到明天。

第二天大家准时聚集在一起，听顿泽继续讲述昨天没有讲完的事情。

“我的名字你们已经冲王那里得知了，我叫顿泽，是魔族的一员。我本是魔族一个小小的魔仆，是魔王让我呆在王的身边照顾他，从出生那一刻起，我就一直呆在王的身边，不曾离开。

王离开魔宫，过着平凡的生活的时候，我也是跟在身后。千年前发生的那一场内斗，我也是亲眼所见，身临其境。

引起内斗的人是仇视魔王爱人的克兰特家族。当年，对于魔王娶一个男子做魔后还是有族人有些抵触的，尤其是深爱魔王的克兰特家族的女人莱纳斯。她更是处处找魔后的麻烦，幸好魔后是一个大度的人，没有与她计较。

在王出生之后，莱纳斯居然不再找魔后的麻烦了。直到王登位，她也没有提出反对的态度，还带头支持。

不长时间，莱纳斯嫁给了他父亲的一个心腹，不久之后生下了一个男婴，取名怀迪。在怀迪成年之后，克兰特家族的家主将家主之位让给他。因为克兰特家主只有莱纳斯这一个女儿，最终只有怀迪才能继承克兰特家主之位。

怀迪也是一个不可多得的人才，克兰特家族在他手里不断的壮大，在魔族的影响力越来越大，甚至有撼动王的位置趋势。 

千年前，怀迪领导自己的势力闯进了魔宫，逼王退位。在大家认为王会誓死抵抗的时候，王居然笑眯眯地走下了王位，让怀迪坐了上去。

而王只提出了一个问题，‘克兰特家族世世代代都很忠心于魔王，你为什么要争夺这个王位’。而怀迪没有回答，回答王的是已经很久没有在世人面前出现的克兰特家族的女儿莱纳斯。

她说，她的孩子是在夺回他应得的东西。这个王位本来就是怀迪的。大家都不懂她的意思。最后她说出了一个让所有人都震惊的事情。

怀迪也是魔王的孩子。是当年莱纳斯诱惑了魔王，生下的孩子。当莱纳斯她知道自己怀了魔王的孩子之后，找到了她的父亲，急急忙忙的嫁给她父亲的一个心腹。

在怀迪出生之后，她就亲自教导怀迪，给他灌输了许多仇恨魔王，仇恨王，要夺得王一切的认知。莱纳斯成功了，怀迪成了她报复魔王的工具。

但是，怀迪也没有放过王。他说买了王身边的一个人，趁王不注意的时候，一剑刺进了王的胸口。王死了。

之后，克兰特家族开始暗地里散布消息，说王不见了，要求推选一个新的魔王。怀迪顺利的坐上了王位。

在魔族的人民认为自己可以继续过好日子的时候，怀迪的本性开始慢慢的流露了出来。只要知道当年真相的人，都被他找借口除掉了。包括他的母亲莱纳斯，也被他软禁起来。

怀迪开始了一些征伐计划，但是每一次都失败了。魔族的族人生活的更是民不聊生。而我这个一直呆在王身边的魔仆因为知道一些很机密的事情，所以被怀迪留住了性命，但是也一直过着生不如死的日子。

直到族人再也不能忍受怀迪的统治，但是又无法推翻他，只好偷偷的将我救出去，让我去寻找魔王和魔后的下落，希望他们能拯救族人。

我的逃脱很快被怀迪发现，他一路派人追杀我。幸好我一次又一次的躲过去了。靠着王当年留给我的黑球的指引，终于找到了王所在的方向。但是我一路从西域逃到南域，身上又没有什么值钱的东西，为了生存下去，我只好靠偷一些东西生活下来。

这一次被抓到，虽然被打得只剩下一口气，但是很幸运的终于找到了王。”顿泽终于讲完了。

“那些热不是让你去找魔王的吗？”大家不解。

“除了王，谁也不知道魔王和魔后去了哪里。”

“宝宝当年为什么要将那个黑球留给你？”大家又有疑问。

“其实，当年怀迪的逼宫都在王的预料之中。他任由怀迪这么做，只是想借助他们摆脱王位。被怀迪收买的人刺中心脏，也是为了假死。

但是还有一点出乎了王的预料，那就是怀迪在剑上做了手脚。在被剑刺入心脏的那一刻，那把剑会自动将灵魂和肉体分离，把灵魂吸入剑内进行封印。

在那把剑送往封印的路上居然又出意外，突然出现一股强大的力量将王的灵魂救了出来。但是从那以后，我再也没有见过王。

这个黑球就是王在怀迪逼宫前交给我，让我寻找魔王的踪迹，也可以用来寻找王的下落。没有想到魔王没有找到，找到了王的转世。”

“这张兽皮是怎么回事？”洛天问拿出那张从顿泽身上拿来的兽皮。

“这是魔族势力分布图，是王当年过着平凡的生活的时候，和族人游历整个魔族之后画出来的。也是王在逼宫前交给了我，我将它藏了起来，这一次逃出来，也将它带了出来。”

“你的王现在也将转世为人类了，你们魔族还让他回去当魔王吗？”洛天问继续问道。

“会的。只要他的灵魂还是我们的王，不管肉体是人类的，还是其他族的，他都将是我们的王。”顿泽说的很坚定。

“我们明白了！”大家对视，然后笑了。心里有了一个针对魔族的很好的计划。

“禹岩，你应该知道宝宝灵魂的事情是不是？”待顿泽回去休息之后，大家才看向第五禹岩。

“是的。在宝宝出生的那一刻，我就感觉他的灵魂很强大。所以试着去探知灵魂的过去。没有想到他的灵魂居然在自我保护，正在慢慢的封印中。

我虽然只看到一点模糊的记忆，但是还是有判断出了宝宝灵魂的前世。顿泽的出现，只是证实了我的猜测是没有错得。”

“禹岩，顿泽是真心的对待宝宝的吗？他说的那些话是真的吗？”玉澜熙担心顿泽在欺骗大家。

“是真的。”第五禹岩点点头，“在他说的时候我就悄悄地看了他的记忆，没有假的。而他也是真心的对待宝宝的。”

“这就好。”玉澜熙放心了。

“我们是否该计划一下，如何好好的利用这个机会将魔族掌握在自己的手里。” 

“好。”

焰寒宫的大厅里响起了大家讨论的声音。

“玉堂主，居伊中毒了！”这时有人急冲冲的来报。

“人呢？”玉澜熙焦急的问道。

“抬进来。”

“约瑟夫，居伊是怎么中毒的？”玉澜熙一边帮居伊检查，一边问站在旁边的约瑟夫。

“我们刚刚执行完任务回到荆州，所以就在一家酒楼里休息一下，没有想到居伊喝完水之后突然昏倒在地。我们就急速赶回焰寒宫。”约瑟夫紧张的说道。

“这是大家一起喝过的茶水。”站在约瑟夫后面的席邀适时拿出大家喝过的水，“还有居伊当时使用的杯子。”

“给我。”叶兆言结果席邀手里的茶水和杯子，转身奔进药堂，钻进了研究室。

“我现在只能将居伊冰封，不让毒再继续蔓延，只有等解药做出来才能救他。”玉澜熙无力的说道。

之后洛天问示意一人上前，将居伊冰封，把他抬到密室中。

“砰！”

“又是一人！”晋舒毁他们都愤怒了，但是又都无计可施。

事情真如睿和邈当年说的一样，洛天问他们这一次遇到的对手很难缠。洛天问他们虽然没有出现死亡，但是这五百年来，大家一个接着一个，防不胜防的中了同一种毒，而且至今无解。

第七十一章 敌人强大

事情真如睿和邈当年说的一样，洛天问他们这一次遇到的对手很难缠。洛天问他们虽然没有出现死亡，但是这五百年来，大家一个接着一个，防不胜防的中了同一种毒，而且至今无解。

在这五百年间，人间界的亲人，朋友陆续来到了唯尊界。除了原来守护家族的人，其他人都进入了焰寒宫，在焰寒宫担任一些重担，而原来妖孽佣兵团的人，还是进入妖孽佣兵团内，出外执行一些任务。

“天问，我是不是真的很没有用，一点都帮不了大家？”玉澜熙怨恨自己的能力太弱了。

“澜熙，不是你的问题，是敌人太过狡猾了。他们知道亲人，朋友是我们的弱点，就利用他们来对付我们，从他们身上下手。”洛天问安慰玉澜熙，心里对对手更是警惕了几分。

刚刚有了好消息，大家的心情好了一点，现在居然又出现这样的事情，大家的心情又降到了最低点。焰寒宫的上空是布满了阴云。

不过很快大家又都振作起来，打起精神，继续同对手都下去。居伊他们虽然中毒，现在还没有解药，但是他们最少还有命在，那就说明还有活下去的希望。他们这些健健康康的人就不能放弃最后的希望，绝对不能随了对手的如意算盘。

大家又聚集在一起，不过这一次玉澜熙和叶兆言缺席，他们两个为了找出解药，现在已经是吃住在药堂来了，连他们的爱人也都搬进了药堂。

“我不是很明白，居伊和大家一起喝的茶水，为什么只有居伊他一个人中毒。我们也检查过了居伊使用的水杯了，没有什么问题。”洛天问首先开口说出自己的疑惑。

“还有他们是怎么下毒的？”冷暝幻问道。


“他们为什么会知道居伊他们在哪里歇脚？”晋舒毁也问道。

大家一个接着一个提出自己的问题，然后讨论解决，最终还是有几个问题没有一点头绪，一直困扰着大家。

“洛堂主，顿泽求见。”这时一侍卫来报。

“让他进来。”洛天问看向大家，看他们如何反应，大家一致点点头。

“坐。”洛天问请顿泽坐到一旁。

“洛堂主，我听说你们焰寒宫有一些人不明原因中毒，而且至今无解药解毒。这事可否真实？”顿泽坐下，然后直奔主题，说出他今天求见的目的。

“是的。”洛天问也不打算隐瞒，何况根本就隐瞒不了。他想或许顿泽还可以有一点线索。

“可否让我看看那些中毒的人？”顿泽有些激动地站起来。

“可以。”洛天问站起来，“我带你过去。”

然后大家一起跟洛天问和顿泽一起走向冰封居伊他们的密室。洛天问也派人通知玉澜熙和叶兆言一起去密室。

洛天问他们到达密室的同时，玉澜熙和叶兆言两人也到了。

“能否解开冰封？”顿泽问道。

“不能！”大家异口同声。

“顿泽，我们不能解开冰封。”洛天问为难的看着顿泽，“一旦解开冰封，毒就会迅速蔓延，之后我们就回天无力了。”

“只要解开一个人的冰封就可以了。”顿泽请求道。

“还是不行。他们都是我们的亲人朋友，一个都不能少。”洛天问想都没有想就回绝了顿泽。

“牺牲一个人能救全部的人，你们也不做吗？”顿泽还没有放弃。

“你能确定你可以百分之百的解这种毒？”洛天问没有因为顿泽的话而出现丝毫的动摇，而是问道。

“……没有！”顿泽没有那么大的把握。

“那我们就更不可能解开冰封了。”


大家见顿泽没有那么大的把握，转身离开密室。

“你们不试一次，也许就可能永远都找不到解药。”顿泽拦住大家。

“我们不会拿他们之间的任何一个人的命来当赌注的！”洛天问说的很坚定，“而且只要他回来了，就一定会有办法的。”

顿泽看见了大家眼中的自信，也就只好放弃了，最后说到：“关于他们中的毒，我只知道一些，我会全部告诉你们，看看有没有用处。”

“谢谢你，顿泽！”大家真诚的感谢他。

“不谢。如果我不帮助你们，等王的灵魂觉醒之后，一定会怪罪我的，我不想他埋怨我。”顿泽说道。

“你对宝宝真是忠心耿耿。”大家敬佩的看向顿泽。

“我答应魔王，一定要照顾好王。我已经失信于魔王，但是我不想再让最信任我的王伤心，让他恨我。”

“宝宝不会恨你的。”第五禹岩说道。

“嗯。”顿泽高兴地笑了。

“洛堂主，守护家族那边传来的信。”黄桥将密信放到洛天问的书桌上。

洛天问打开看了看，然后对黄桥说道：“让大家到大厅集合。”

“是。”

“这是飓（汝烨飓渤，从人间界上来之后，代替汝鄢烨宸成为守护家族的少主，现在已经成为家主。）传来的密信。”洛天问将密信递给大家传递着看一看。

“是个好机会！”看完之后，这是大家统一的心声。

“把顿泽也叫过来。”洛天问对黄桥说到。

“是。”

“顿泽，看看这封信。”洛天问将密信递给顿泽。

“这个……”顿泽看完之后很是激动。

“你参加吗？”洛天问笑着问道。

“当然。”顿泽脱口而出，然后笑了，“谢谢你们！”


“不用谢。”  大家也很开心。


终于可以有机会报复魔族对他们的伤害了。

大家从顿泽那里得知，居伊他们中的毒是怀迪登上王位之后，命人暗中研究出来的失败品。但是就是这些失败品就让焰寒宫束手无策，看来他们真的小看了魔族的实力。

不过洛天问他们没有气馁，毕竟那些失败品可是魔族花了千年才研制出来的。玉澜熙他们至今没研制出解药也是情有可原。

不过对魔族，大家更是痛恨了。当年君怜被沙家刺伤，与魔族有着间接的关系。在雪域，魔族和神族联盟，插手兽族的事情，让人痛恨。现在居伊他们更是中毒被冰封，与魔族更是有了不共戴天之仇。

汝烨飓渤传来的内容，可以让大家好好的借此机会报复一下魔族，回敬他们一下，不能让他们以为他们焰寒宫是可以任由人随意拿捏的。

还有那个严家，更是要好好地教训教训了。如果不是他们也参与了其中，远在西域的魔族根本就没有办法直接伤害得了焰寒宫的人，所以，严家有怎么样的结局要看那时候焰寒宫的人的心情了。

而洛天问他们所谓的机会就是人类，神族，魔族，三族之间的交流会。这个交流会是万年一次，交流会之后，就是三族之间战争的开始了。

汝烨飓渤来信说，他打算这次的交流会以守护家族和焰寒宫为主力，希望洛天问他们全力配合。还有其他家族，或多或少的会派出不少的高手来助阵，绝对不能让神魔两族小瞧，但是也不能完全暴露人类的全部实力。

所以决定是，其他家族全部派遣家族高手，守护家族和焰寒宫只派遣一些衬托的人手就可以了。但是毕竟是主力，还是要派出让人臣服的人手，那就是洛天问他们这些大一辈的全部出马，冷韫魄他们这小一辈的实力全被隐藏起来。

在交流会之后的战争中给神魔两族一个措手不及。尤其是焰寒宫后面还有两大势力的支持。到时一定会给神魔两族更大的打击。

“暝幻，舒毁，你们同意飓的安排吗？”洛天问问道。

“同意。”两人一同回答。

“韫魄，你们要隐藏好你们的实力。就算神魔两族向你们挑衅，你们能忍则忍，不能忍就无需再忍。但是绝对不能暴露自己的真实实力。你们可是我们之后战争的主力军。”洛天问又看向冷韫魄交代。

“是。”冷韫魄他们响亮的回答洛天问。

“好。黄桥，我们三天后前往紫禁城，焰寒宫又要靠你们了。”洛天问带着些许歉意地看向黄桥。

“各位堂主，你们就放心地去吧。”黄桥等一群主事想洛天问他们保证。

“嗯。”

三天后，大家一同来到密室，一起想居伊他们告别。之后启程前往紫禁城。

一个月之后，神魔两族全部到齐，交流会开始。所谓的交流会不过是三族各派出一些高手进行比赛。谁胜，谁的实力就强。而且还有一个规定，就是赢的一方有权利向输的一方提出一个要求。要求不能超出一定得范围，至于范围的大小，视情况而定。

“守护家族的家主真是年轻呀！”神族有神王弗洛德伊亲自带队，坐在主席台左边的最高的位置上。看着汝烨飓渤，感叹道。

“但是比不过神王的漂亮。”汝烨飓渤笑道。

听到汝烨飓渤的话，大家的反应不一。尤其是洛天问他们更是忍俊不禁，他们心想，汝烨飓渤绝对是故意的。因为他们在这之前就已经了解到神王最恨别人用漂亮这个词来形容他的外貌。

神族那边的人都用怨恨的目光看着一点没有自觉的汝烨飓渤。魔族那边更是乐意在一边看戏，再加上一些幸灾乐祸的表情。

第七十二章 舒毁出战


“弗洛德伊，别一脸的不高兴。汝鄢家主在夸你呢！”魔王怀迪插一脚。

神王的脸色更是暗了一分。对汝烨飓渤和怀迪眼里充满阴狠，如果不是他的外貌让人看起来神圣，不可亵渎，大家一定能瞧见他已经扭曲的心。

“魔王，你的脸色不是很好，是不是经常……”汝烨飓渤看向怀迪，话只说了一半就不说了，剩下的让人去想象吧。

“飓，你把两个大头都得罪了！”洛天问坐在汝烨飓渤的身边，凑过身子，看着怀迪顿时变了颜色的脸，小声地说道。

“这样才好玩嘛！”汝烨飓渤笑道。

“好玩？”洛天问他们不解。

“你们等一会就知道了。”汝烨飓渤神秘地一笑。

“汝烨家主，请小心你的措辞！”怀迪没有神王的那一份稳重，哪里容得下汝烨飓渤的挑衅，面带阴狠的小声的警告汝烨飓渤。

“谢谢魔王的提醒，我以后一定会注意的。不然我这张嘴早晚有一天会害死我的。”汝烨飓渤可没有压低声音，让主席台上的人都能听见他的话。

汝烨飓渤的话一出，在场的所有人的脸色又是一变。怀迪的脸色变得更加阴狠，那一张很英俊的脸顿时变得狰狞，让人厌恶。

“汝烨家主，不知道这交流会是不是要开始了？”神王适时开口说话了。不愧是神王，声音都能安抚一些人心的暴躁。魔王脸上的狰狞消失了，回归常态，看来眼睛恢复了正常。

“当然可以开始了。”汝烨飓渤继续微笑。

“暝幻，你们有没有发现飓今天有些不对呀，他平时不会这么笑得？”洛天问看出了汝烨飓渤的反常。

“嗯。”冷暝幻他们一直点头，认同洛天问的话。

“鱼儿怎么没有陪伴在身边？”洛天问纳闷的问道。

“是呀，鱼儿应该坐在他的身边的。”大家更是感到疑惑了。

“看来只有回家族问一问是怎么一回事了。”洛天问最后无奈地说道。作为三方的代表，必须要携伴出场的。

“但是就怕神王和魔王两人马上就忍不住找茬了！”汝烨飓渤他们已经宣布完交流会开始，大家都在热热闹闹的谈论着，神魔两族的王都不怀好意的看着汝烨飓渤，看来想找回刚刚的场子。冷暝幻见状只好开口提醒大家。

“汝烨家主，怎么不见你的爱人？”魔王怀迪忽然问道。果然如冷暝幻所料。

“他在家休息！”汝烨飓渤笑道，“而且他也不习惯见一些无聊人士。”

洛天问他们发现汝烨飓渤今天的嘴怎么变得那么毒了。让他们感到有些不真实。

魔王没有找好场子。神王见状只好放弃。

第一天是交流会的开幕，没有比赛，只是交流一些关于以后比赛的规定细节的事情。大家讨论了一会就各自回去了。

“他不是汝烨飓渤！”在回家的路上，玉澜熙突然说道。

“什么！？”大家都震惊的看向那个一直面带微笑的汝烨飓渤，不禁惊呼出声。

洛天问他们的惊呼声顿时引来其他人的目光注视。

“澜熙？”大家都看向玉澜熙，希望他可以给解释明白。

“他身上不是飓的气息。”玉澜熙说道。

“你是谁！”洛天问他们现在很担心汝烨飓渤的安危。

如果这个是假的汝烨飓渤，那真的哪里去了？大家迅速将一点没有慌张的汝烨飓渤包围起来。

“我？我当然是……”

“他是邈！”玉澜熙打断假的汝烨飓渤的话。

“咦！澜熙，你怎么知道是我？”假的汝烨飓渤承认了，惊讶的问玉澜熙。

“第一，飓不会像你那样笑得像个傻瓜似的！”玉澜熙给了邈一个白眼。

“呃……”邈傻眼了，没有想到玉澜熙有时候说起话来也是很打击人的。

“第二呢？”大家看向玉澜熙。

“他身上的气息我很熟悉。而且对于飓的一些习惯也把握得很好，可以确定是自己人。经过排除，只有邈一个人最适合了。”

“他既然熟悉飓的习惯，为什么还笑得那么傻？”晋舒毁不解。

“他是想改变飓在一些人眼中的形象。”冷暝幻说道。

“神魔两族？”晋舒毁想到那些人是谁了。

“是的。他们一定已经调查过飓，知道他是一个很沉稳的人，但是邈假扮的飓，表达出来的性情完全在他们的意料之外，所以乱了他们的阵脚。”冷暝幻继续说道。

“为什么飓叔叔要隐瞒我们呢？”冷韫魄他们这些小辈不解汝烨飓渤的做法。

“如果连自己的人都能骗过去，更何况那些外人。”冷暝幻他们都笑了。

大家很快回到家，见到守护家族大厅的家主之位上还坐着一个汝烨飓渤，大家一些惊讶也没有。

“说你的计划，飓。”洛天问他们各自找了自己的座位坐下，看向坐在那里等着他们的汝烨飓渤。

“打乱神魔两族的脚步。今天邈成功的做到了。接下来，是我出场了，在交流会期间，邈可能还会假扮我出现几次，让他们猜不出我真实的性情，对交流会之后的战争有很大的好处。”汝烨飓渤说道。

之后汝烨飓渤又详细的陈述了一边自己的计划，洛天问他们针对一些细节问题提出了一些建议，让汝烨飓渤的计划更加完美。

“邈为什么会突然出现在这里？”讨论完计划之后，洛天问问道。

“我不知道。”汝烨飓渤摇摇头。

“是老大让我来的。”邈回答，“睿还要等一段时间才能来。”

“老大出关了，君怜还没有出关。睿过去那里就是等君怜出关。”邈说道。

“为什么睿要在那里等君怜出关？君怜的身边不是有烨？”大家不解。

“老大好像有什么事情要离开一段时间，不放心君怜一个人在那里，才让睿过去陪在君怜的身边，也帮忙注意君怜的修炼情况。”

“哦。”大家点点头。

至于汝鄢烨宸去干什么了，大家没有过问。问了邈也不会说，而且还有可能连邈都不知道汝鄢烨宸去干什么了。反正已经知道他们两人快要回来了，大家吸纳在只需等待就是了。

“汝烨家主，你今天带你的夫人过来了？”怀迪好像忘记了昨天已经丢过脸的事情，见到汝烨飓渤又开始找事。

汝烨飓渤没有开口，只是给了人怀迪一个冷眼。怀迪以为汝烨飓渤会像昨天那样去反驳，没有想到自己收到的居然是他的一记冷眼。而且这眼神还真是冷，让他不禁打了一个冷颤。

神王注意汝烨飓渤的反应，感觉今天的汝烨飓渤和昨天的那个完全是两个人。让他一时没有办法辨别哪一个才是汝烨飓渤的真性情。只好旁观态度，没有参与进去。

“可以开始了！”汝烨飓渤收回对怀迪的冷眼，对站在赛场上的裁判说道。

“是。”

“请神族和魔族的两位选手上台。”裁判看向神魔两族的代表。

神魔两族的选手应声上台。神族的全身着金色战斗服，魔族的选手是一身黑色战斗服。两者给人的感觉完全相反。

两人的战斗很快就结束了，看来神魔两族已经达成协议。他们两族之间的比斗不会展示太多的实力，只是过过场子，大概想将最强的实力用在人类上。

但是，汝烨飓渤他们怎么可能称他们的意愿呢！

“喂，你说那是在比赛，还是在玩呀？”台下的观众推推自己身边的人，轻声的问道，“神魔两族就是这种实力？”

“根本就是在玩嘛！”

“简直就是垃圾，还当代表呢！”

“丢人现眼！”

…………

那人的两个问题引起周围的热烈讨论。很快，讨论越来越激烈，但是都是在说神魔两族的实力太弱，没有什么看头。观众将希望又寄托在接下来的比赛上，人类和魔族的比赛。

“该我了！”按计划，晋舒毁首先上台，给大家一个震撼。

当身穿白色带蓝边的战斗服的晋舒毁走上赛台的时候，顿时引起了人类的惊天动地的加油声。

“开始！”裁判一声令下。

“砰！”

“噗！”

魔族的选手吐血倒地。

赛场顿时寂静无声！

“好！”观众席上不知道谁突然喊了一声。

“哦！”观众的欢呼声顿时响彻云霄。

晋舒毁仅一招，将魔族打倒在地，给所有人一个震撼。而结果如计划一样，激起了观众的热血。

那名魔族选手没有就此倒地不起，站起来，和晋舒毁又战斗在一起。他的实力和晋舒毁相差根本就不是很大，一开始只是轻敌，再加上魔族的血性没有被挤出来。但是晋舒毁那一招现在完全激怒了他。

两人打得昏天暗地，谁也不让谁。战斗完全进入了白热化，只要一方有一点的疏忽就会失败。

而观众则专心致志的看着比赛，连眼睛眨都不眨一下，深怕错过一个精彩的镜头。

这场比斗已经进行了半天的时间，但战斗还在继续。

“砰！”“砰！”


两人都各自挨了对方一招，倒在赛场上。


“你很强！”魔族勉强地站了起来，真心地说道。

“你也不赖！”晋舒毁很兴奋，好久没有打得这么痛快了。

“看来对方要败了！”洛天问和冷暝幻对视，然后笑道。

“为什么？”其他的人类代表不明白洛天问和冷暝幻怎么就那么确定战斗的结果。在他们眼里，晋舒毁和对手一样都是强弩之末。双方赢的几率各占一半。

第七十三章 虚假比赛

“为什么？”其他的人类代表不明白洛天问和冷暝幻怎么就那么确定战斗的结果。在他们眼里，晋舒毁和对手一样都是强弩之末。双方赢的几率各占一半。

“因为舒毁的眼神。”洛天问说道。

“不明白！”大家还是不解。

“舒毁是一个很好战的人，当他找到很强的对手的时候，眼睛就会发亮，从眼神就可以看出他很兴奋。一旦他兴奋了，他就说明他开始动真格了。”洛天问继续给大家解释。

“他现在还不是真正的实力！？”大家都懵了。

“嗯！”洛天问和冷暝幻点点头。

大家都用怪物的眼光注视着台上的晋舒毁。之间他拿出一双手套，套上，握握拳，笑了，看来拳套很合适。

“你的……武器？”晋舒毁的对手愣愣的看着他手上的拳套，问道。

“是的。”

魔族那边傻眼了，战斗那么长的时间，对手到现在才拿出自己的武器。是他看不起自己，还是其他的意思。

“我没有看不起你！”晋舒毁看着对方的眼睛说道，“让我带上拳套的对手很少，你算一个！”

“你在说我很强！”对方瞪大眼睛。

“是的。”

“继续！”对方战斗的欲望被完全激起来了。

“砰！”

“卡擦！”

“唔！”

对方被晋舒毁打得无还手之力。战斗的结果已经很明了。

“咳咳……”对方坐在赛台上，咳血。但是还不忘问道，“你的拳套？”

“特制的拳套。可以提高拳头的力量，对对手的身体的伤害加倍。”

“真是很适合你的武器！”对方由衷的赞赏道，“我输了，你提出的要求是什么？”

“我想今天比赛结束后我们可以好好的聊一聊。”

“好！”

晋舒毁和对手的比赛结束的时候已经是下午的时间，三方代表商量，最后决定第三场人类和神族的比赛明天进行。

“请坐！”晋舒毁的对手很守约的来到约定的地点。

“你想聊什么？”对方坐下之后，直接入题，一点也不想耽误时间。

“请喝口茶水。”晋舒毁将水递到对方的面前。

“谢谢！”对方拿起茶杯喝了一口。

“砰！”对方喝下水不到三秒钟便晕倒在地。

“禹岩，交给你了。”晋舒毁对不知何时出现在他对面的第五禹岩说道。

“没有问题。”第五禹岩将晕倒在地的对方柃起，一只手放在他的额头上，闭上眼睛。

“好了？”晋舒毁见第五禹岩睁开了眼睛。

“嗯。”第五禹岩点点头。

“来人，将客人带去房间了休息。”晋舒毁带来人将对方抬走后，他和第五禹岩向家族走去。

“禹岩，得到什么消息？”大家都在大厅等待两人的回来。

“舒毁的对手不简单，是克兰特家族的一位长老。也曾经去过怀迪研究药物的地方。但是对那些东西，他是一窍不通，所以没有值得注意的地方。

他是武痴，经常闭关修炼，很少过问克兰特家族的事情。但是由于他为人太过正直得罪了不少的人。也曾阻止过怀迪当年的逼宫计划，但是最后没有成功，还被怀迪记恨在心。

但是怀迪一直都没有找到除去他的机会，这一次交流会就是一个很好的机会。如果他赢了，怀迪没有任何的损失；如果他输了，怀迪就会借此除去他。

而他也知道这一切，但是对于魔族的未来，他已经没有抱多大的希望了。也就顺着怀迪的计划了。他是抱着必死的心来参加这一场比赛的。

他也是知道怀迪是魔王的儿子的知情人之一，还秘密的留下了证据。但是这个证据在何处，只有他一个人知道。只要他死亡的消息传出去，证据就会被曝光。他在临死的时候也不忘给怀迪最后的一刀。”第五禹岩将了解到的消息全部说了出来。

“禹岩，能不能找到怀迪研究药物的地点？”大家比较关心这一点。

“不能。这一点在他的记忆力很模糊。”

“他留的证据在哪里？”

“在这里。”第五禹岩让洛天问拿出魔族的势力分布图，指向一个地方。

“顿泽，你知道这是哪里吗？”大家看向顿泽。

“克兰特家族的领地。”顿泽说道。

“我们根本就没有人混入魔族，根本就没有办法得到那些证据。”大家察觉自己的势力还是太弱了，有些无力感。


“让我回魔族吧。”顿泽突然说道。

“为什么？”大家不解顿泽为什么突然提出这个要求。

“在魔族，还有王当年留下的一只秘密部队，都是精英中的精英，得到那个长老留下的证据是轻而易举的事情。而且我回到魔族，战争开始之后，还可以和你们来一个里应外合。

现在是我回去的最佳的时机，怀迪将注意力全部都放在了交流会和之后的战争上，不会想到我这个已经逃走的魔仆居然会再回去。”顿泽给大家讲明自己回去的重要性。

“这样太危险了！”大家虽然知道顿泽回去之后对他们来说好处多多，但是他们不想顿泽这么做。

“我感觉我留在这里反而更加的危险。”顿泽知道大家在关心他，但是还是继续劝大家。

“理由。”

“我是魔族，你们是人类。如果有心人发现你们之间有魔族的人，他们一定会拿这些来说话。而且我的行踪也很快会暴露出来，被怀迪察觉到。这对我们双方都没有好处。”

“好。”大家最后只有点点头了。

之后，为了安全起见，洛天问他们给顿泽准备好需要的东西，连夜将他悄悄地送走。

第二天，是人类和神族的比赛。人类这边是冷暝幻上场。神族那边好像派出的是一个长老级的人物，实力和冷暝幻不想上下。

冷暝幻和神族的选手的战斗也很精彩，深深地吸引这观众的目光。最后的结果在洛天问他们的计划之中，冷暝幻获胜。

之后又是神魔两族的对决，人类和魔族，人类和神族轮流比赛，共进行了六场。

交流会的第一轮九场比赛到此结束。神魔两族各自三平三输，人类这边全赢，占据绝对优势。

洛天问他们在赢了比赛之后都是提出一个同样地要求。运用同样地方法从神魔两族那里得到不少有用的消息，对以后的战争起到了很大的作用。

接下来是第二轮比赛。

第一场比赛还是神魔两族。双方将各自的五名选手的名字写好之后进行抽签，各自抽到自己的对手。

神魔两族的第二轮的第一场比赛很快结束，洛天问他们预料之中的平局，没有任何精彩之处，一点都没有吸引观众的眼球。

不过，神魔两族的算盘不能再打下去了，因为洛天问他们在观众席中安排的人开始起作用了。

“喂。你说，神魔两族是不是已经商量好了都打平局，然后联合起来对付我们人类？”观众席中又人小声的问道。

“绝对有可能。不然怎么可能四场（还有第一轮的三场比赛）全部是平局。”

“对！他们根本就是在作假。”

…………

加入讨论的人越来越多，讨论的声音越来越多，大家对神魔两族之间的比赛也越来越失望。本来对神魔两族反感的心，就更越演越烈。

“你们那是什么比赛！停止吧！”观众中有些人看不下去，站起来对还在比赛的神魔两族的选手喊道。

“对！下去！你那不是比赛！”有人站起来附和。

“下去！下去！……”所有的观众都站起来喊道。

“作假！”又有人喊道。

“作假！作假！……”大家都改口了。

“这……”神魔两族的人都惊愕的看着上演的这一切。

神王和魔王更是对视，心想：难道是他们之间的协议被他们看出来了？

“停！”汝烨飓渤是时候站出来了。

赛场一片寂静无声，所有人都看向汝烨飓渤。

“我想知道你们为什么要神魔两族的选手下台？”汝烨飓渤看着观众。

“他们根本就不是在比赛！”有观众站起来了，愤怒的说道。

“他们哪有一点比赛的激情，根本就是在玩，简直是侮辱修炼之人！”

“他们打了四场全部都是平局，这怎么可能！？根本就是在作假！”

“比起我们人类，他们差远了！”

“根本就是一群垃圾！”

…………

最后观众有闹腾起来了，说出的言语是越来越难听，让神魔两族气得面红耳赤，七窍生烟，但是又无处发泄。因为有些观众确实说出了神魔两族之间的比赛的真相，那就是作假。

神魔两族在交流会之前就已经偷偷地见过面，协议在比赛场上，只要神魔两族的对决只需比划几下，然后共同认输，打平局。双方和和气气，谁也不会有伤亡，然后再一致对战人类的选手。

但是没有想到，他们之间的协议会这么快就被人类发现。还在交流会上闹出这样的一场戏来。今天的比赛之后，唯尊界的人都会知道神魔两族在交流会上作假的事情。对以后交流会会产生很大的影响。

“停！”汝烨飓渤见观众又闹腾起来了，又喊了一声，赛场又回归安静。

“虽然神魔两族的比赛一点也不精彩，但我们也要看下去。神魔两族不远万里来我们这里进行交流，我们不能让贵客失了颜面，不是吗？”汝烨飓渤说的很是认真。

但是神魔两族的人的脸色却是一会红，一会白，一会青，真是千变万化。

第七十四章 Q柒重伤

“虽然神魔两族的比赛一点也不精彩，但我们也要看下去。神魔两族不远万里来我们这里进行交流，我们不能让贵客失了颜面，不是吗？”汝烨飓渤说的很是认真。

但是神魔两族的人的脸色却是一会红，一会白，一会青，真是千变万化。

而洛天问他们也都低头不语，但是从他们那不断抖动的肩膀来说，看来忍得很辛苦。

“再说了，虽然他们的对决没有精彩的地方，但是也让我们看了几场有趣的耍猴戏！”汝烨飓渤的语气还是那么的认真，“所以大家还是认真的看下去，要完美的体现出我们的大度！”

神魔两族的脸色已经变得更为精彩了。但是他们没有办法反驳，只能任由汝烨飓渤在那里侮辱自己。

神魔两族的比赛在观众闹腾之后又继续进行。第二轮的神魔两族的第三场比赛，不再是前面的作家比赛，而是双方拿出了真正的实力在血拼。

而这一切都是汝烨飓渤他们之前计划好的，就是要把神魔两族之间的协议打破，让他们来个两败俱伤。汝烨飓渤他们也能从中好好地观察一下神魔两族大概的实力，位置后的战争做好准备。

神魔两族的第三场比赛很快结束，最后甚至惨胜，魔族的选手已经完全失去比赛的能力，没有十天半个月是不能恢复到正常的情况的。

接着第四、五场各是魔族险胜，神族的选手也是同样的命运。这一次，神魔两族为了向观众展示他们的实力，是下了血本了。

“他们真够可怜的！”汝烨飓渤他们同情神魔两族的选手，他们都成了神王和魔王争权夺利的棋子。

交流会第六天是神族和人类的比赛。

人类的代表是冷暝幻夫夫、晋舒毁夫夫，还有洛天问五人（只要选手还有能力继续战斗下去，可以进行多场比赛。这也是为什么汝烨飓渤有之前那样的计划）。神族派出的选手是五大家族派出来的五位长老级的人物。

冷暝幻、晋舒毁、洛天问完胜，易云枫险胜，受了一点伤，但是都是一些皮外伤，不是很严重。辜Q柒却是完败。

由于辜Q柒抽到的对手实力高于自己太多，在战斗时一直都处于下风，但是他为了挑战自己的极限，和对手一直都坚持战斗下去，知道达到自己的极限。但是在辜Q柒住主动认输的情况之后，神族的选手居然无视一方已经认输不能在战斗下去的规则，继续攻击辜Q柒。

如果不是汝鄢烨宸及时出现在赛台上，自己接下了对手的一招，辜Q柒就有可能因此失去了性命。但是就是这样，辜Q柒还是受了重伤，内脏严重受损。

汝鄢烨宸和君怜回到紫禁城之后，没有直接回家族，而是直奔赛场，看看比赛怎么样了。没有想到能及时救下辜Q柒。

“烨！”

“君怜！”汝烨飓渤他们惊讶地看着出现在赛台上的两人。

“神王，你最好给我一个满意的答复！”汝鄢烨宸的冷气对着神王直放，尤其是他那更为冰冷的眼神，让神王无力招架。

汝鄢烨宸是真的生气了，如果不是他今天和君怜回来，辜Q柒就真的失去了性命，这对大家绝对是一个致命的打击，尤其是对晋舒毁。如果真是那样的结果，大家都不敢想象晋舒毁是不是还有活下去的意志。

“你……”待汝鄢烨宸收回自己散发出的气势之后，神王无法承受汝鄢烨宸对他的蔑视，想要反驳，但是他还没有说的话又被汝鄢烨宸一记眼刀打回了肚子里。

“君……怜……”晋舒毁忐忐忑忑的来都君怜的身边，没有勇气去碰靠在君怜怀里的辜Q柒，他在害怕呀！

“毁叔叔，柒叔叔不会有事的。”君怜向晋舒毁保证。

“嗯。”有了君怜的保证，晋舒毁鼓起勇气，保住自己的爱人，他的身体还是暖的，说明他还活着，心里很是激动。

“我们回去。”汝鄢烨宸带着大家离开，要抓紧时间给辜Q柒治疗。至于剩下的事情就留给汝烨飓渤来处理了。

“神王，我弟弟汝鄢烨宸的话你已经听得很清楚了吧？我再重复一遍，希望你能给我们一个满意的答复。否则结果就不是我们所能预料的。”汝烨飓渤不堪神王已经被气得面红耳赤，继续说道，“这不是在威胁你，而是一个警告！”

“魔王，明天的比赛继续！”汝烨飓渤对怀迪说完之后，不待怀迪答复就带着剩余的众人离开。

只留下神魔两族面面相觑，还有观众在那议论纷纷。

君怜、玉澜熙和叶兆言三人联手救治生命垂危的辜Q柒。不过幸好有君怜在，他的丹药再加上玉澜熙和叶兆言两人的医术，辜Q柒很快就被救了过来。

“毁叔叔，柒叔叔已经没事了。”君怜三人走出手术室，对在外面焦急等待的晋舒毁说道。

“我想看看他。”晋舒毁终于放心了。

“可以。”

交流会的第七天，人类和魔族的比赛继续。魔王怀迪吸取神族那一场比赛的教训，叮嘱自己的族人，绝对不能发生同样的事情。

汝鄢烨宸和君怜来到赛场观看比赛。其实是来监督魔族是不是会做同样的事情。

今天上台的是人类五个家族派出的高手，而魔族那边也是一样的情况。其比赛的结果是除了严家派出的高手输了比赛，其他家族的派出的高手都是险胜，但是在比赛结束后，君怜送给他们每人一颗丹药，他们这一场比赛很值得。

“我的呢？”严家的高手也同样伸出了手，但是没有接到丹药。

“你的？”君怜很疑惑的，“你的什么？”

“我的丹药！”严家的高手声音提高了不少。

“我没有那你的丹药。”君怜继续装。

“为什么你给他们丹药不给我？”那位高手生气了。

“因为他们受伤了。”

“我也受伤了！”

“他们比赛赢了！”

“我也……”说不下去了！

“他们是为了取得胜利而受的伤，你的伤是怎么来的？”君怜语气里含有很大的讽刺，“好像是你在与对手‘玩’的时候不小心被自己的武器刮伤的吧？”

在观看严家高手比赛的时候，大家对他就是一脸的鄙视。没有想到最后他有脸伸手和君怜要丹药。他们现在是彻底见识到什么是厚颜无耻了。

不过有些人也从君怜的话里听出了其他的一些消息，那就是你只要在比赛中取得胜利，就可以得到一颗免费得丹药。

而君怜的透漏的一点信息，也提高了人类选手的战斗积极性。

反观神魔两族那边见到君怜随手就拿出那么高级的丹药出来送人，眼睛都已经发红了。但是他们只能看着眼馋，根本就不能做什么。


接下来是休息三天，之后在进行第三轮比赛。

第一天汝烨飓渤他们将上台的选手选好。第二、三天，对选手进行了简短的训练。

交流会的第十一天，第三轮比赛开始。第三轮比赛是无人小队比赛，比赛双方各派五位选手，最后哪一方站着的人最多，就是胜利的一方。

还是神魔两族首先进行比赛。魔族的选手全部被打倒在地，神族只有一人站着的，最后神族胜出。

第十二天，人类和神族的比赛，冷暝幻夫夫、洛天问夫夫、晋舒毁。

“神王，我们定个协议。”站在台上的晋舒毁在比赛还没有开始之前，对神王喊道。

“什么协议？”神王现实一愣，然后问道。

“我一人迎战你们五个族人。如果我输了，我们的兄弟不会再动手，你们神族赢，怎么样？”晋舒毁说出协议的内容。

“条件？”神王可不是傻子，他不认为晋舒毁会给神族这么一个优势。五对一，神族绝对占据了优势，晋舒毁怎么可能做这么傻的事情。

“不愧是神王，就知道我有条件。”晋舒毁笑了，“我的条件是，比赛中不能主动认输。”

“好！”神王看了看自己的五个族人，只见他们毫无疑义的点头，也答应了晋舒毁的条件。

之后，人类和神族的比赛就变成了晋舒毁一人应战神族五人。洛天问四人站在赛台的一边，根本就没有打算动手，全权交给了晋舒毁一个人。

神族的之前的做法确实惹恼了晋舒毁。让晋舒毁发泄一番，为自己的爱人报仇。所以今天的比赛形式汝烨飓渤在比赛之前就已经决定好了的。

已经好得差不多的辜Q柒也来到赛场，看自己的爱人为自己报仇。

“但愿神王不会后悔！”君怜有座位不坐，所在汝鄢烨宸的怀里，小声的说道。

“他后悔也来不及了！”汝鄢烨宸看了一眼面带笑容的神王。

“就算他想反悔，我也不会给他机会的。”辜Q柒受重伤，生命垂危，也让汝鄢烨宸对神王心生怨恨。

晋舒毁可是汝鄢烨宸为数不多的好友之一，已经被他视为亲人了。而辜Q柒也是一路陪伴他们走过来的亲人，差点失去生命，他能不恨自己的亲人陷入危险之中的神王吗！

在裁判一声开始之后，晋舒毁就冲进了五人之中。晋舒毁现在为了给自己的爱人报仇，发泄出自己这几天来差点失去爱人的恐惧，使出了自己的全部实力。

第七十五章 用魔血虫

在裁判一声开始之后，晋舒毁就冲进了五人之中。晋舒毁现在为了给自己的爱人报仇，发泄出自己这几天来差点失去爱人的恐惧，使出了自己的全部实力。

晋舒毁应战五人没有处于下风，还略占优势。观众们是越看越精彩。神王是越看越心惊，感觉有什么事情被自己严重地忽略了。

“啊――”一声凄惨的叫声惊醒还在沉思的神王。也刺激了赛场的所有人。

神族的一个选手被晋舒毁硬生生的废掉了左手臂。之间晋舒毁拿着那只左手臂，很是平静的看着赛台上疼痛的滚来滚去的选手。

晋舒毁随手扔掉那只手臂，慢慢地走向剩余的已经被晋舒毁残忍的手段吓到的四位选手。

“下面该你们了！”晋舒毁的报复现在才刚刚开始！

“啊――”又是很凄惨的叫声。

神族的一位选手被晋舒毁废掉了右手臂。

剩余的三位选手都带着惊惧的眼神望着一步一步向他们走来的晋舒毁。心里完全被恐惧占据的他们，根本就无力再与晋舒毁战斗。这一场一人应战五人的比赛倒成了一人单方面的杀戮。

神王看着台上的比赛，他现在终于想起他到底忽略了什么。那就是晋舒毁的报复之心，不，确切的说是君怜他们的报复之心。

神王之前调查过关于君怜他们所有人的资料，知道了他们可是很护短的，而且报复的心理特别的强。如果有人给他们一拳，他们会百倍，千倍的回报给你。

神王想认输，但是又顾忌神族的面子问题，只好忍了又忍。直到第三个选手被废了左腿，神王实在是坐不住了，站起来，想开口喊停。

“神王，你好像很激动！”汝烨飓渤（其实是邈）开口了，语气含有戏谑。

“汝烨家主，我希望停止这场比赛，我们神族认输。”神王忍着汝烨飓渤眼里的戏谑，说道。

“认输？”汝烨飓渤语气更显讽刺，“神王不会是想当着这么多人的面反悔吧？”

“反悔？”神王这才想起来比赛之前他答应晋舒毁的协议。

“你们是故意的！”神王气恼！

“就是故意的！”汝烨飓渤笑道，“烨已经给你们警告了，给我们一个满意的答复。但是事情已经发生这么对天了，你一句话也没有。


我们很不满意你的答复，所以我们只好自己动手和你要答复了。”


“用神族五条命换你一句话，应该很值，不是吗？”汝烨飓渤不看神王已经气红的脸，继续笑道。

神王注视汝烨飓渤好长时间，最后无可奈何地坐了下去。只能一个人在那里生闷气，但眼里尽是阴狠。

旁边的魔王怀迪将两人间的互动一点不漏的看在了眼里，心里有了打算。绝对不能招惹守护家族的人，不然结果不是自己能够承受的，而神王就是他的前车之鉴。

晋舒毁一个人应战神族五位选手，用残忍的手段将神族的五位选手全部废了。就算是用神族的圣水也不能救治好他们。因为晋舒毁在他们五个人的灵魂上做了手脚，而这一切都是君怜的主意。

话说交流会休息的第二天，君怜来到晋舒毁和辜Q柒的房间，送给晋舒毁五个指头大小的小黑豆。

“这是什么？”晋舒毁看着手心里的黑豆，问君怜。

“报复神族用的。”

“怎么报复他们？”晋舒毁一听这话来精神了。

“毁叔叔，这种方法可能很残忍。”君怜事先说明。

“越残忍越好！”晋舒毁眼里的嗜血一闪而过。

“嗯。这五个小黑豆是由暗元素凝聚而成的，里面含有的破坏力量很强，而且我有要求宸在里面注入了裁决者的一丝力量，对人的灵魂更是有很大的毁灭作用。

到时候你们将神族的五位选手分别飞去左右手臂，左右腿，最后一个是头部。在废掉他们的同时，将小黑豆的力量植入他们的体内。

这样，他们不会当场死亡。回去之后神王一定会用圣水来救他们，但是这个时候，圣水也没有用处了。”

“君怜，你不是说圣水对灵魂有很大的修复作用的吗？为什么神王使用就不可以呢？”晋舒毁问道。

“这就是我为什么让你分别废掉他们五个人身体不同部位的原因。

我在这五颗小黑豆里又放置了一种东西，让它们之间有了某一种联系。而五个人，五个不同部位，通过这五颗小黑豆连接在了一起。

至于小黑豆里面有什么东西，等比赛结束后，我们会给你还有大家一起说明的。”

赛场上，晋舒毁照着君怜的话去做了。比赛结束了，神王将五位选手全部带回，利用圣水给他们治疗。但是结果却超出他们的预料，五位选手的灵魂随着圣水的灵气注入，居然慢慢地消失了，这个人的灵魂已经完全消失在了这个人世间。

“砰！”神王听到这种结果之后，雷霆大怒。

“神王！着一定是魔族做的！”有一个神族站出来说话了。

“原因？”神王看向那位神族。

“所有人都知道，魔族的血水和神族的圣水是相克的，只要中魔族的血水，圣水对其没有修复作用，只会加快其灭亡的速度。

而守护家族的人一定和魔族有联系，给他们一点好处，得到血水是轻而易举的事情。”

“也是有可能的。”神王认同那位神族的话。

在神王的眼里，魔族就是见利忘义之人。只要给他们一点甜头，他就会倒向你。

比赛结束之后，大家一起在家族大厅聚集。

“君怜，现在可以说说那五颗小黑豆里有什么了吧。”晋舒毁坐定之后，迫不及待的说道。

大家显示不解晋舒毁说的什么小黑豆，待晋舒毁讲明之后，大家也都将急切的目光投向君怜。

“爸爸，你们可还记得五百年前，我受伤的事情？”君怜没有直接解释，而是慢慢引导。

“记得。”君怜本身受伤的就不多，那一次重伤大家可是记得清清楚楚的。

“沙句的事情也应该记得吧？”

“嗯。”大家点点头。

“我在小黑豆里面加的东西就是沙句让沙高放入我体内的东西。”

“那种小虫子！？”大家都很惊讶。

“嗯。那种小虫子是魔族特有的东西，他只生活在魔族的禁地，血池那里。他们是靠吸食血池里的血水来生活，所以被，魔族叫做魔血虫。

如果几只魔血虫吸食同一个人的血液，那么它们之间就会有剪不断的联系。

在小黑豆里面就是吸食了同一个人的血液的五只魔血虫。”

“那为什么是不同的五个部位？”大家还有不解的地方。

“五个人五个部位，通过五只魔血虫连成了五角魔星，更是提高了魔血虫对抗圣水的强度。

再说魔血虫拥有血水的一切特性，对圣水有很强的压制作用。一旦圣水遇到了血水，那圣水的修复作用就会消失。而且圣水还会反过来帮助血水提高毁灭性。”

“为什么要这么做？”大家不解君怜为什么要费这么大劲做这些。

“当然是破坏神魔两族之间的关系。”

“怎么说？”

“睿。”君怜不说了，看向坐在汝鄢烨宸身边的睿，让他来给大家解释。

“这是你们的事情，为什么让我们参合进来？”睿感到很无奈。

“反正你和邈已经参合进来了，就一直做到底。”君怜撇撇嘴。

“老大，我们可以中途逃离吗？”睿带着一线希望看向汝鄢烨宸。

“你说呢？”汝鄢烨宸给他一个反问。

“当然……不可以！”睿智又低头的份了。

“那就说。”

“是。”睿抬起头，给大家解释，“我们大家都知道，神魔两族在这之前一定已经见过面了，而且还达成了一定的协议。这份协议一定只针对人类，我们要做的就是要让神魔两族自己来打破自己达成的协议。

之前，君怜已经将魔血虫的事情和大家说了一遍。神族因为一定知道关于魔血虫的事情，他们一定会对魔族生出猜疑之心。

他们之间有一方有了猜疑，就会慢慢地出现裂痕。我们就是要让他们之间这道裂痕越来越大，直到他们之间的关系完全破裂。

然后就是他们之间的互相残杀，而我们就可以坐收渔翁之利。

这一切都是君怜和老大的计划。今天对付神族的五位选手只是计划的开始。

就算没有辜Q柒的受伤，君怜和老大也会找借口来使用这种残忍的手段来对付神族的。”

“君怜，你是怎么得到魔血虫的？”大家不解的看向君怜。

“是宸帮我抓的。”君怜坐在汝鄢烨宸的怀里，说的理所当然。

“烨（老大），你什么时候去了魔族禁地？”大家都看向汝鄢烨宸。

“煜闭关的时候。”

“老大，你让我看着君怜闭关，你自己去抓魔血虫的？”睿一脸的不可思议。

“是的。”

“君怜在闭关，他是怎么通知你的？”大家又疑惑了。

第七十六章 神魔拜访

“老大，你让我看着君怜闭关，你不会是自己去抓魔血虫了吧？”睿一脸的不可思议。

“是的。”

“君怜正在闭关，你是怎么通知你的？”大家有疑惑了。

“我是通过念君通知宸的。”君怜回答。

“那你是怎么知道魔血虫的存在和它的作用的？”大家更疑惑这一点。

“是血灵的记忆。”

“血灵？那是谁？”大家想不起来君怜和这号人物接触过。

“是我和宸在人间界神之遗迹那里消灭的一个血族，在吸收他的力量的时候，同时也将他的记忆吸收了，但是还有一部分记忆被当时的俊晤封印了。

在闭关的时候，我的力量达到可以开封印的要求，封印解开之后，也就得到了血灵的全部记忆。血灵的记忆里就有关于魔血虫的信息。 e X l

之后，我让念君通知已经出关的宸去魔族帮我抓几只回来玩玩。给毁叔叔的小黑豆就是我在回来的路上研究出来的。”

“君怜，关于居伊他们中毒的事情，你知道该怎么办吗？”玉澜熙问道。

“等交流会结束之后，我就回去帮他们解毒。”

“你已经有解药了！？”大家很欣喜。

“还没有，不过已经差不多了。只要回去看一下居伊他们的情况就可以定下解药的特性了。”

“好！”大家终于放心了。

居伊他们终于有救了。

交流会的第十三天，是人类和魔族的五人小队比赛。

人类派出的选手是几个大家族的长老级人物，魔族派出同样级别的选手。双方的战斗很是激烈，谁也不让谁。

但是人类这一方的选手想到有君怜的丹药做后盾，都拼了命与对手战斗。最后，人类这方惨胜，个个都是重伤，但是还没有危及到性命。魔族那边二个死亡，三个重伤，更是危及到了性命。

等五位选手被抬下台之后，君怜拿出丹药，分别给他们服下，才让人将他们抬回去接受后续的治疗。

看到君怜毫不犹豫的将丹药送给选手，神魔两族的都嫉妒的要命。最后神王和魔王决定找君怜谈一谈关于丹药的事情。

第三轮比赛结束，需要休息三天，之后是交流会的第四轮比赛，五百人团体赛。

“家主，神王派人送来的拜访请柬。”管家将请柬递到汝鄢飓渤的手上。

“同意他们的拜访。”汝鄢飓渤看了请柬之后，说道。

“是。”

等管家离开之后，汝鄢飓渤拿着请柬来到汝鄢烨宸和君怜的小院。

“烨，这是神王的拜访请柬，我替你答应他的拜访了。”汝鄢飓渤将请柬放到汝鄢烨宸的手里。

“嗯。”汝鄢烨宸看了一眼，随手扔在了旁边的桌子上。

“神王在这个时间来拜访有何意义？”汝鄢飓渤问道。

“可能与君怜手里掌握的丹药有关。”汝鄢烨宸思考了一会，不是很确定的说道。

“他难道想和君怜谈丹药的生意？”汝鄢飓渤稍微有些诧异。

“有这个可能。自煜在交流会上出现之后，已经送出了九颗高级丹药。是谁看了都眼红，何况是表面神圣，内心最为恶毒的神王呢？”

“要不要先派人在周围提防一下？”对于神王这个人，汝鄢家兄弟多少了解一点，汝鄢飓渤不放心的征求一下汝鄢烨宸的建议。

“不用。神王他绝对不会做那么傻的事情的。这紫金城可是我们守护家族的地盘，他神王就算再有本事也不可能在主人的地盘动手，何况是守护家族的地盘。

就算动手，他也要掂量自己有没有那份能耐。”汝鄢烨宸对于这一点还是比较放心的。

“好。”汝鄢飓渤虽是答应了，但是还是不放心。

从汝鄢烨宸回去之后，汝鄢飓渤还是让洛天问他们几个在偏厅守着，以防出意外。

第二天，神王没有亲自来，但是派来的人是他心腹，那名心腹准时拜访守护家族。

“请坐！”汝鄢飓渤招呼对方坐下。

双方坐下。

“神王派你今日来拜访可有什么要事相商？”汝鄢飓渤直接问出对方今日的目的。

“是为了丹药的事情。”对方直接说出他们的目的，没有打算拐弯抹角。

“这个要君怜商量一下。”汝鄢飓渤有些为难的说道。

“那可否请君怜少爷出来见一见，商量一下？”

“可以。”汝鄢飓渤转头看了一眼站在他后面的鱼儿。鱼儿会意的走出大厅，将君怜和汝鄢烨宸叫来。

对方与到来的君怜，汝鄢烨宸相互打了招呼之后，汝鄢飓渤将对方的目的和君怜说了一遍。

“对不起，关于这件事情，我认为没有什么好商量的。”君怜直接回绝神王。

“我可以知道原因吗？”对方隐忍。

“原因就是我们是敌人。”

“我们怎么会是敌人呢？只要我们合作，就会成为了同盟，朋友，不会是敌人。”

“如果你放弃交流会之后的战争，我们就合作。”君怜趁机提出要求。

“不……”对方刚说出一个字，就此停止，又转口，“对不起，关于君怜少爷提出的要求我做不了主。请容我回去禀报我王一声。”

之后对方起身告辞。

“你说神王他们会不会就此放弃呢？”等对方离开之后，洛天问他们从偏厅出来。

“不会！”汝鄢烨宸很肯定的回答大家。

“那他为什么没有继续争取，而就这样的离开了？”

“他赖着之前一定会认为煜会拿他们伤害柒的事情来充当不合作的理由，只是没有想到煜会提出禁止战争这样的要求。

以神王的野心，是不会那么轻易放弃称霸唯尊界的。而我们接下来要小心神王的小动作。”

“神王他还真敢再紫金城动手吗？”

“他可能不会明目张胆的动手，但是暗中的小动作会是接连不断恐怕是防不胜防。所以还是要小心的好一点，以防万一。”

“好。”

在神王派来的心腹离开不久之后，魔王派人送来了拜访请柬。

“看来和神王一样的目的。君怜，要见他吗？”汝鄢飓渤看一眼请柬的内容之后，递到了君怜的手里。

“见见吧。”君怜看了汝鄢烨宸一眼，见他点头，他也就答应了。

汝鄢飓渤让人回话。

休息的第三天，魔王怀迪居然亲自来拜访守护家族。

目的和神王一样，君怜提出了同样的要求。魔王当场拒绝了君怜的要求，然后愤怒的转身离去。

“一点忍耐性都没有，不知道他是怎么当上魔王的。”君怜对于魔王的性格摇摇头。

“当然逼宫得来的。”洛天问笑道。

“爸爸怎么会知道？”君怜不解。

之后洛天问才将关于宝宝的灵魂是前任魔王的事情和君怜说了一遍，还包括顿泽的事情。

“禹岩，宝宝的魔王灵魂什么时候可以苏醒？”君怜看向第五禹岩。

“不知道，好像缺少什么东西。但是是什么东西，连顿泽都说不明出处。”

“宝宝被留在了焰寒宫吗？”

“嗯。”

“等我会焰寒宫帮宝宝看看，可能会帮他发现缺少的东西。”

“谢谢了！”

“不谢。”

交流会的第十七天，第四轮的五百人团体赛开始。第一场是神魔两族。

当神魔两族双方共一千人走上赛台，那真是壮观！

在裁判一声开始之后，一场大混战开始了。观众看着赛台上飞溅的血肉，激动站起来呐喊。看来他妈呢内心的暴力完全被引发了出来。

“爸爸，不是说，赢的一方能向输的一方提出一个要求的吗？我们都提出了什么要求了？”君怜无动于衷的看着赛台上的比赛，和洛天问聊着。

洛天问将赛后的提出的要求和君怜说了一遍。

君怜听完之后，感觉这样做很好。输的一方没有什么损失，而他们这一方又可以得到一些有用的消息，一举两得。

“经常提出这样的要求，神魔两族不会怀疑吗？”君怜担心的问道。

“他们不会怀疑的。他们就是怀疑也查不出来一点蛛丝马迹。那些选手在来到约定地点之后，只会昏迷那么一会。什么损失也没有，只当是自己累了睡过去而已。

他们不会将自己睡在women准备好的房间里的事情和上头说的。所以不用担心会出现什么问题。”

“这样多亏了禹岩的能力了。不过禹岩的能力是越来越强了。”君怜感慨道。

“是呀。不过他也感到很郁闷。”洛天问轻笑道。

“为什么？”

“你也知道，他还有预言的能力，但是自从和大家接触之后，他的这种能力越来越弱了。”

“可能是与我的有关吧。”君怜想了想说道。

“很有可能。”洛天问想想也是。

“不过对他来说也是又好处的，此消彼长嘛！他吸收别人信息的能力不是见长了吗？”

“所以他才会郁闷的嘛！”

“我们输了次赛之后，对方都提出了什么要求？”

“没有。”

“怎么会呢？”

“我就一共输了两场比赛。

一场是你柒叔叔的比赛。当时由于你们两个的出场，再加上烨的严重警告，让神族放弃了提出要求的权利。

第二场是严家那位选手，居然敢放水。所以在对方提出问题之后，大家都没有过问，让他自己去解决了。至于解决的情况如何，我们根本就没有去问。”

“哦。”

君怜和洛天问继续聊着，那边的比赛也继续着。

五百人的比赛不是那么快就能结束的。知道傍晚，这场战斗才结束，最后神族惨胜。

神魔两族双方死亡惨重，没有死的也都是重伤。看来神魔两族这一场比赛是动了真格，想将对方的实力压下去。

第七十七章 人类战败

交流会的第十七天，神魔两族五百人比赛，以神族惨胜结束。

交流会的第十八天，是人类和神族五百人比赛。

人类派出的五百人以焰寒宫和守护家族的人为主力，其他家族或多或少的派出一些选手。

“不管您们在你们的家族里占有多么大的地位，在这场比赛上，你们都要听从我的一切指挥。就算你们感觉我的指挥错误也必须执行下去，不得有一丝的反抗。

不然，结果不是你们可以承受的。”五百人的头是焰寒宫的洪冠，他站在那里，将一些事情事先讲明白。最后的一句话还有浓浓的警告的意味在里面。

“是！”其他人都异口同声声音洪亮的回答。

“好！”洪冠很满意，最后还有意的看向队伍中的几个人。看的那些人毛骨悚然，不敢直视洪冠的眼睛，眼睛一直躲躲闪闪。

“洪冠，上台！”汝鄢飓渤的声音传来。

“是。”

“约瑟夫，席遨，你们都多注意严家的那些家伙，不能让他们毁了大家的比赛。”在走上赛台的那一会，洪冠趁机叮嘱约瑟夫和席遨一声。

“可以。”约瑟夫点点头。

“明白了。”席遨看向那个严家的选手们，眼里有什么东西一闪而过。

严家作为人类里的一个大家族，高手是不少。但是洛天问他们为了大家能够顺利的结束，不出什么岔子，所以很少让严家的人上台。

但是这一次不一样，几个大家族都派选手上台了，如果汝鄢飓渤他们再不让严家的人上台，严家恐怕更会闹腾，所以只好选出严家的极为选手上台。

“开始！”

神族的头带着人向红挂满他们冲过来，只见洪冠不慌不忙，沉着冷静地对自己身后的伙伴喊道：“摆阵！”

大家听从洪冠的指挥，迅速按照之前已经演练过的阵法，站到自己的位置，没有丝毫的紧张。

九人成一个小阵。虽然只演练一个晚上，但是大家一致对外的心是一样的，所以配合的很好。虽然不能将君怜交给他们的阵法的实力全部发挥出来，可也能发挥出七八成的实力。

汝鄢飓渤他们以防严家的那些人捣乱，所在摆阵的时候将他们全部分开，安排再守护家族或是焰寒宫的人身边，盯紧他们。

五百人最后还剩下几人没有办法在组成九人阵法，所以洪冠将他们安在自己的身边，自己带着他们对敌。

人类和神族的比赛虽然没有神魔两族的比赛激烈，血腥，但是也是非常的精彩。尤其是洪冠他们使用的阵法对敌更是让大家看出了阵法的厉害之处，减少了人类这边的伤亡。

反观神族那边，由于他们的队形很是散乱，根本就不可能和人类这边进行比较。所以伤亡很是惨重。

双方队形，实力，领导者的差别，让人很容易预测出战斗的结果。最后人类这边死亡数十人，重伤几十，其他人都是轻伤。洪冠等焰寒宫的几个上层人物更是一点伤都没有。

神族那边却是凄惨无比，死亡人数达到了百分之八十，剩余的都是重伤。

这一场比赛，人类轻松的获胜。

比赛结束之后，君怜和汝鄢烨宸来到治疗重伤选手的治疗室。

“洪冠，将这个发下去。”君怜拿出两个空间瓶放到洪冠的手里。

“是。”洪冠接过空间瓶，没有问，自然知道里面是什么东西。

洪冠倒出颜色深一点的空间瓶里面的丹药，发给重伤者。之后再倒出颜色浅一点的空间瓶里的丹药，发给轻伤者。

至于那些已经死亡的众人，灵魂还没有消失，君怜虽然有能力救他们，但是他没有理由去救活他们。

一是他们不是守护家族或是焰寒宫的人。

二是他们没有答应要效忠与守护家族或者焰寒宫。

三是他们与君怜没有任何的联系。

综合以上三点，君怜没有救他们。

“洪冠，严家的人伤亡如何？”当天晚上，大家又聚集在一起，汝鄢飓渤看向洪冠。

“全部死亡。”洪冠回答。

“怎么会出现这样的情况？”汝鄢飓渤疑惑。

“我也不甚理解。”洪冠也回答不出来。

“是我做的。”席遨这时上前说道。

“你做的？”大家都带着不解的目光看着席遨。

“嗯。”席遨点点头，“我……”

“慢着！”君怜打断席遨的话。

“君怜？”大家一头雾水的看向君怜，不知道他为何要打断席遨的话。

“席遨，昨天晚上的阵法演练是不是由你指挥的？”君怜没有给大家解惑，而是问席遨。

“是的。”席遨点点头。

“我明白席遨是如何做到的了。”君怜得到席遨肯定的答案之后，会给大家解惑。

大家没有说话，让君怜继续。

“昨晚晚上演练打的九人阵法，必须有人有一人是阵眼，属于居中人物，也是重中之重。

但是他也处于最危险的地方，因为他需要其他八人的守护，如果八人之中有一个出现纰漏，那么就会将居中人物推到危险之中，生命就会受到很大的威胁。

关于阵眼之人的危险，我只和席遨，洪冠还有约瑟夫三人说过。

席遨在安排演练的时候一定是将严家人全部安排再阵眼上了，而席遨在演练之后，一定把我们的人叫过去一次，交代他们在今天的比赛时候，要出现一点的纰漏，把严家人推到危险的地方。

这样，严家人就被席遨利用借刀杀人这一手法全部在不知不觉被灭掉了。

我说的对吗，席遨？”君怜最后看向席遨。

“嗯。”席遨点点头，证实君怜说的都是真的。

“严家的人都站在同一个位置上，他们不会有所怀疑吗？”有人提出了疑问。

“不会！”君怜回答的很坚定，“席遨，你自己说一说你是怎么让严家人自愿当阵眼之人的。”君怜将皮球踢给了席遨。

“严家都是自傲之人，所以我就利用这一点。

但是他们之中也不乏有些头脑的，聪明的人，所以在演练阵法的时候，他们也提出了为什么让严家人全部当阵眼。

我只给他们说了一句。你们是严家人，连担当一点重任的能耐都没有吗？

他们之中有人被我用激将法答应了继续当阵眼，不再有疑惑。虽然他们之中还有人怀疑我的做法。我只好将阵眼的重要性和他们说了一遍，他们都没有再说反对的继续当阵眼。

但是却没有将君怜给我们三个人讲的危险说出来。所以严家人致死他们都不知道其实是他们自大骄傲害死了他们自己。”

关于严家选手全部死亡的讨论到此结束，比赛之后，严家人也有怀疑为什么他们家族派出去的人都死光了，但是又没有丝毫的证据证明是汝鄢飓渤他们在中间搞鬼。所以就没有提过，就这样，严家的那些选手就这样死掉了。

交流会的第十九天，人类和魔族的五百人比赛。

人类这一次派出的主力是其他大家族的选手。守护家族和焰寒宫的人只占了三分之一左右。但是，这一场比赛就全靠这三分之一的选手了。

因为他们这些人都是隶属焰寒宫的妖孽佣兵团的人。他们可都是年年在外奔跑做任务的，实力，经验都是高于他们。虽然人数少，但是综合实力可以媲美剩余的三分之二的实力。

魔族那边也不容被人忽视。魔族派出的五百人不是神族派出来的由大家族混合而成的大杂烩，而是一个标准的纪律严明的魔族军队。

“看来魔族这一次是出了血本！”汝鄢飓渤他们都脸色凝重的看着赛台上的魔族。

“哥，注意，我们这一场比赛可能会输，要想好怎么应付比赛输了之后他们提出的要求。”汝鄢烨宸有种很不好的预感，提醒汝鄢飓渤。

“嗯。”汝鄢飓渤点点头。

其他人都和汝鄢烨宸有着同样的不好的预感。

随着比赛的时间越来越长，越能体现出魔族军队的优越性。人类这边光靠焰寒宫的人是撑不住的。直到最后，只剩下焰寒宫的人在拼斗，但是结果已经注定输了。

五百人比赛，只要一方死亡人数达到过半，另一方就有权主动认输。汝鄢飓渤为了保住焰寒宫的人，站起来主动认输。

“汝鄢家主，你们输了。”魔王怀迪兴奋地站起来，高傲的看着汝鄢飓渤。

“是的。”汝鄢飓渤面色沉重，“请魔王提出你的要求。”

“我的要求很简单，就是把他送给我！”怀迪手指向君怜。

果然，大家不好的预感应验了。

“找死！”

“啪！”

在汝鄢飓渤还没有来得及回答，君怜已经来到怀迪的身边，一巴掌扇在了怀迪的脸上。怕脏了自己的手，君怜带着不知道从哪里弄来的手套。

“果然是个美人，也够辣！”怀迪顶着脸上清晰可见的五爪印，居然敢继续调戏君怜。

“你确实找死！”君怜真得动怒了。抬起脚向男人最弱的地方狠狠的踢去，而且在脚上，君怜还加了一些灵力。

“啊……”惊天动地，响彻云霄的凄惨的叫声。

大家都畏惧的看着君怜，后怕的向后退去，离他远远的。而且他们的双手都不自觉的捂住自己的下身。

大家又都同情的看着捂着自己的下身在地上打滚，已经毫无形象可言的魔王怀迪。

“光煊！”君怜好像也没有解气，叫出独角兽光煊。

“哥哥。”光煊出来，用马头蹭蹭君怜的脸。

“光煊，他欺负我，你帮我！”君怜很委屈的指着还在地上哀嚎的某人。

“好！”

第七十八掌 交流结束

君怜将光煊叫出来，大家都不解他接下来要干什么，但是大家听到他那句“光煊，他欺负我，你帮我！”的时候，有种想撞墙的欲望。

到底是谁欺负谁呀？

只见光煊听完了君怜的话之后，气哼哼的来到已经疼痛的趴在地上无力再站起来的怀迪身边，抬起自己的马蹄狠狠地踢向同一个地方。

“啊……”刚刚才停息不久的惨叫声又开始了。

大家都又是畏惧的向后退了几步。到底是有什么样的主人，就有什么样的契约兽，一个德性！

光煊好像还没有替君怜出够气，吐出一个光球落在那个地方。

“嗯~~~”魔王顿时没有了声音。已经晕死过去了。

作为魔族，他们的体质可是以暗元素为主，和光可是两个极点。光煊吐出的光球在怀迪的体内，与暗元素战斗，可是极力的破坏了怀迪的身体。

“我现在给你们可以再提出一个要求的权利。”君怜看向那些惊恐万分的魔族，脸上带着温柔的笑容，语气也很温柔的说道。

大家见到君怜的笑容，语气，都怀疑刚刚踢那一脚的人是不是他，是不是大家都产生了幻觉。

“不！不用了！”所有的魔族互相看了一眼之后，一起摇摇头。

君怜不说话，而带笑容慢慢的来到一位表现的还是比较镇静的魔族身边。看着他的眼睛，他的眼里也有一丝惊慌，但是君怜可以看出那是他装出来的。可见这个魔族是个老谋深算，很深沉的人。

“你们的魔王真是很无用！”君怜用着只有他们两人才能听见的声音说道。

那位魔族不说话，瞥了一眼还在地上趴着的魔王，眼里的厌恶一闪而过，而一直注视着他的眼睛的君怜看的一清二楚。

“现在的魔王真的没有了之前逼宫的气势了！”君怜笑着说道。

那名魔族眼里出现了刹那的震惊和不可置信，之后又回归假装的惊慌。但是他的表现怎么能躲得了君怜的眼睛呢。

“煜，结束了。我们该回去了。”汝鄢烨宸来到君怜身边，搂住他的腰，带着他离开赛场。

汝鄢飓渤他们处理好比赛事情之后才回到家族。

“慢着！”神王喊住了要离开的君怜。

“神王，有事？”君怜转脸看向神王。

“是的。请问，刚刚出现的独角兽是？”

“我的契约兽。”

“请问你是从哪里得到的？”

“买来的。”

“买来的！？”神王有些不相信。

“确实是买来的。在人家界花了一个银币买来的。”

听到君怜的话，大家都是一脸的无语。神族的人更是一脸的不可置信。被他们神族奉为神兽的独角兽居然被一个人类花了一个银币买到手了呃，真是讽刺呀！

君怜见神王他们没有再说话，和汝鄢烨宸离开。

等今天比赛的人全部回来之后，君怜和汝鄢烨宸又来到了安置受伤的众人的地方。

“你们和魔族的正规军队战斗以后有什么感想？”君怜看着焰寒宫的人。

“很强！”

“配合很好！”

“很有纪律！”

………………………………

大家你一言我一语的，发表自己的感想。

对于他们有这样的感想，君怜感到很欣慰。他们没有因为自己是焰寒宫的人骄傲自大，还是能看见自己与他人的差别的。对于他们之后的修炼有很大的好处。

君怜给他们每人发了一颗丹药，说了几句话之后离开。留下那些人在那里沉思不语。

“君怜，你那一脚有可能废了魔王！”大厅里，大家看着君怜。

“他就是被我废了！”君怜用着平平淡淡的语气说道。

但是他不知道他是很平静，可是给大家带来多大的惊涛骇浪。

“真的废了！？”有些人还不敢相信，又问了一遍。

“是的。踢他那一脚的时候加了一丝的灵力。”君怜说得还是很平淡。

“君怜，他可是魔族的王！你这样做不是让魔族丢尽了颜面吗？”汝鄢飓渤扶额，有些为难的说道，但是语气还含有更多的是幸灾乐祸。

“我就是要让魔族丢尽颜面引出真主来。”君怜说道。

“真主？”大家不解看向君怜。

“以后你们会知道的。”君怜说完之后，从汝鄢烨宸的怀里跳下来，拉着他的手离开。留下一头雾水的众人。

“烨，你是不是有什么事情瞒着我们？”汝鄢飓渤对着汝鄢烨宸离去的身影喊道。

回答汝鄢飓渤的是消失在拐角的身影。

“唉……”洛天问叹了口气，“烨现在不说，肯定是有他自己的打算。”

“嗯。”

“飓，三天后就是交流会的第五轮比赛了。选手确定了没有？”洛天问看向汝鄢飓渤。

“已经确定了。由你，暝幻还有舒毁三人出场，君怜和烨做候补。”汝鄢飓渤回答。

“他们两个会参加？”洛天问抱着怀疑态度。

“不会，所以才让他们作为候补的嘛。”

“你就不怕我们三个输了，之后就没有人上台了？”

“真到你们三个输的时候，他们两个就会上台了。”

“你这是变相的算计他们。”

“嗯。”

“不怕他们两个回敬你。”

“怕！但是我更怕如果我们第五轮比赛输了之后神魔两族会提出神魔很为难的要求，出现今天魔王那样的情况。

是男人都受不了君怜那样的摧残的！”汝鄢飓渤说最后一句话的时候，隐隐的打了一个寒颤。

看来君怜今天的表现给大家留下了很深的印象，害汝鄢飓渤他们都心有余悸。

三天之后，交流会的第二十二天，第五轮比赛开始。

人类，神族，魔族，三方各派五名选手上台，三方混战。

“你们少了两名选手！”神王看向坐在那里动的汝鄢飓渤。

“让他们三个先上，还有两个候补。如果他们三个输了，两个再上台。”汝鄢飓渤说道。

“比赛规则上已经说明是五名选手一起上台。”神王不让汝鄢飓渤称心。

“烨，你看呢？”汝鄢飓渤见神王是一定要让五名选手上台了，无奈的看向那个抱着君怜在那里无所事事的汝鄢烨宸。

“我们上去玩玩吧。”君怜看着势在必行的神王，不想让汝鄢飓渤为难，从汝鄢烨宸的怀里站起来，拉着他的手走上赛台。

“开始！”裁判见十五人到齐，喊道。

混战开始，神魔两族合起来先攻击人类的这边选手洛天问他们五个。

君怜和汝鄢烨宸不想打架，只好站在赛台的一边。但是有人不让他们称心如意站在那里。所以总是有人向他们这边攻来。

所以洛天问他们三个不单迎战神魔两族的十个选手，还要揽着拦住他们不能到君怜两人的身边打扰他们的悠闲。他们三个虽然打得很辛苦，但是很快乐。

交流会可是让他们三个尽了比斗的瘾。尤其是现在，更是三人联手与十个与他们实力差不多的选手比斗，激起了他们内心最深处的战斗欲望。

“宸，我怎么感觉爸爸他们越打越兴奋？而且还越打越厉害？回击越来越凌厉？”君怜站在那里看着比赛，有些疑惑了。

“他们将自己隐藏的太久了，是时候发泄出来了！”汝鄢烨宸说道。

“隐藏？隐藏什么？”君怜更是一头雾水了。

“被隐藏的战斗欲望。

自从他们三个当上家族的少主，就很少遇到真正的对手了，当然除了他们对方。所以很少有人能激起他们战斗欲望。

而且他们还要花费大量的心思在处理家族的事务上，更是将战斗欲望隐藏起来了。

这一次的交流会可是给他们很好的发泄机会。他们现在才真正的向所有展示他们真实的实力。”

“澜叔，大伯好像变了！”洛霜语看着台上的洛天问，对玉澜熙说道。

“云叔，二伯也是！”冷韫魄也看出来了。

“柒叔，小叔也是同样的情况！”晋啸痕也没有漏下。

“这才是他们的真面目！”玉澜熙他们三个笑了。

他们的爱人终于开始让世人看清他们的真正的实力了！

“真面目！”大家不甚理解。

“是的。为了家族，为了你们。他们把自己战斗欲望隐藏在心里的最深处，现在终于不需要隐藏了。”

大家听完玉澜熙的话，眼睛直直的盯着台上的三个人。

洛天问他们三个的战斗不再是为家族，为他人，而是为自己比斗了。

以前，他们在还没有成为少主之前，他们三个四下找人打架，比斗。但是他们领导能力渐渐显示出来之后，成为了少主的候选人。之后更是成为了少主，身上有了包袱。

既有家族的责任，又有对自己后辈的教导的责任，让他们隐藏自己最喜欢的比斗。

“这就是爸爸他们真面目吗？”君怜看着洛天问他们三个比以前更为凌厉的比斗，喃喃自语。

“是的。”

第五轮比赛很快结束，最后是人类获胜。

君怜和汝鄢烨宸到最后都没有出手。

“有时间打一场！”汝鄢烨宸对洛天问他们说道。

“是时候打一场了！”洛天问他们笑了，“隐藏了这么多年到时候了。”

交流会又进行了三天。在交流会的第二十五天的时候结束。

二十五天的交流会最后是人类获胜。

神王带着剩余的神族返回东城，这边之后要开始大战。

自从那天就没有出现的魔王，在交流会结束的那一天也没有出现。那个君怜看重的假装惊慌的魔族代表魔王和大家告别，然后带领所有的魔族离开。

在神魔两族离开的七天后，汝鄢烨宸带领焰寒宫众人回到荆州。

第七十九章 居伊醒来

君怜回到焰寒宫休息了一天之后就来到了冰封居伊他们的密室。

“君怜，怎么样？居伊他们有救吗？”玉澜熙和叶兆言站在君怜的身后问道。

“嗯。”君怜点点头。

“爹地，让人把睿和遨叫过来，我有事需要他们两个帮忙。”君怜一边查看被居伊他们的情况，一边对玉澜熙说道。

“好。”

很快，睿和遨也来到了密室。

“君怜，有什么需要我们做的。”遨高高兴兴的来到君怜的身边。来到焰寒宫之后，遨就闲的无事，现在终于有事可以做了。

“帮我护住他的心脉。”君怜指着居伊，对遨说道。

“好。”这事对于遨来说小菜一碟。

“睿，解开冰封。”君怜对睿说道。

“嗯。”睿将力量输入居伊的体力，冰封渐渐解开。

冰封解开之后，君怜仔细观察居伊的中毒情况。

“睿，冰封！”

睿又将居伊冰封起来。

“爹地，给我三天的时间。”君怜走近玉澜熙的研究室，将大家关在门外，自己在里面研究。

“烨，君怜在里面不会出事吧？”君怜进入研究室的第二天，玉澜熙担心的问汝鄢烨宸。

“不会。”汝鄢烨宸头也不抬的回答玉澜熙，继续处理事务。

玉澜熙见汝鄢烨宸一点也不担心，也就将心放了下来。

三天很快过去，君怜从研究室走了出来，扑进汝鄢烨宸怀里沉睡过去。不过他在睡之前溜了一句话：“等我醒来再救居伊他们。”

君怜睡了一天一夜终于醒来。大家跟在君怜的身后来到密室。

“睿，先给居伊解开冰封。”君怜对睿说道。

“好。”

这一次没有遨护住居伊的心脉，毒很快蔓延到心脏，居伊的呼吸越来越弱，生命的气息也在慢慢的消失。

大家都焦急的看着君怜，但是君怜生命动作也没有，好像在等待居伊的逝去。大家相信君怜不会害居伊，但是心里还是很惊慌，害怕出现岔子。

“噗！”在居伊生命就快要走到尽头的时候，突然喷出一口黑血，沾满他的胸襟。

君怜见状快速来到居伊的身边，拿出一颗药丸塞进居伊的口中。

“风桐，输入暗属性灵力。”君怜对已经站在那里等候的曲风桐喊道。

“是。”曲风桐握住居伊的一只手，慢慢的输入灵力。

刚开始，居伊还是不断的吐出一口又一口的黑血，可能是药力起了作用，居伊不在吐血。呼吸渐渐平缓了，已经差不多消失的生命气息又出现了生机勃勃的状态。

“风桐，可以了。”君怜对曲风桐说道。

曲风桐听命松开握住居伊的手。

大家又等了一段时间。居伊的呼吸更加的平稳了，就像是睡着了一般。

玉澜熙和叶兆言上前帮助居伊检查了一遍。告诉大家居伊的毒已经解了，身体只要慢慢的调养一段时间就会恢复到原来的状态。

大家都深深的松了一口气。君怜更是精神紧张的要命，听到玉澜熙的话，紧绷的弦一松，直接倒入一直注意他的汝鄢烨宸的怀里。

“我现在只能一天救一个人。”君怜的声音传入大家的耳内。

“不是已经有解药了，只要让居伊他们服下去不就行了吗？”大家不解的看着君怜。

“是有解药，但是我研究出来的解药必须要在特定的情况下服下去，否则只会加重大家的中毒程度，可以说我研究出来的是毒药。”

“以毒攻毒吗？”玉澜熙问道。

“可以这么说。”君怜点点头。

之后，洛天问让人将居伊抬回到居伊的房间里去，派人小心照顾着。

大家一起来到焰寒宫的大厅，替大家讲解关于解药的事情。

“居伊他们中的毒和我当年中的毒是一样，身体内被人植入了魔血虫。”君怜话一出口，大家都震惊了。

“他们植入到居伊他们体内的魔血虫很特殊。

那种魔血虫在人体内不会让人的身体出现任何的不适的情况，但是这个人在食用一种植物制成的药物之后就会出现中毒的现象。

这也是为什么当时席遨他们和居伊喝了同样的茶水，居伊会中毒而席遨他们没事的原因。

体内没有那种特殊的魔血虫食用那种植物制成的药物是不会出现任何的不良反应，所以大家也就查不出来居伊他们到底是怎么中毒的。”

“君怜，你的意思是说，只要魔血虫和那种药物不同时出现在一个人的身上，就不会出现中毒的现象。”

“是的。”

“那你研究出来的解药是怎么一回事？”

“我研究出来的解药里面也同样有着一只性质不同的魔血虫。”

“你不是加重了居伊他们中毒的症状吗？”

“是的，不过，我之前也就说了是在一定的情况下，我的解药才会起到作用。那就是在居伊他们体内的魔血虫死亡之后。

在居伊被解开冰封的时候，大家都感觉到了居伊的生命正在消失。居伊的生命气息减弱，体内的魔血虫的生命也会跟着减弱。

这时候，我让居伊服下解药，再让风桐输入暗属性的灵力，加快我那只魔血虫在居伊体内的活动，以便快速吞噬那种原来的快要死亡的魔血虫。”

“但是居伊体内不是还有魔血虫？”

“是的。”

“一旦出现误食那种药物，不是还会出现中毒的现象吗？”

“不会。他体内的魔血虫已经成为他的一部分了，受他控制。就算再食用同样的药物也不会再出现中毒的现象。”

“为什么？”

“因为居伊体内的魔血虫的性质已经被改变。

之前的魔血虫是不受控制的，自主的散出魔血虫的毒素让身体出现中毒现象，让身体的主人中毒而死。现在的魔血虫是被控制的，而且与身体的主人有了一定的契合度，相当于是契约兽了。”

“魔血虫当契约兽！”大家都感觉自己的嘴角有些抽搐。

“你可不要小看这些魔血虫。”君怜笑道，“至于他们有什么用处，等居伊醒来，让他试验给你们看一看就知道。”

第二天，君怜帮助辜哲翰解毒。辜涯柒没有进入密室。让晋舒毁陪着他在外面等待着。

当初辜哲翰中毒被冰封，让辜涯柒受了不少的打击。现在虽然有了君怜的解药，但是还是有一定的危险性。他害怕辜哲翰醒不来，自己无法面对，所以站在外面，打算自欺欺人。也算是给自己一个无形的安慰。自己亲眼看到侄子死去，可以想象他还活在密室里冰封着。

“柒柒，哲翰他会没事的！”晋舒毁紧紧地抱住浑身颤抖的辜涯柒。

“舒毁，我好害怕！”

“不用害怕，君怜一定会把哲翰就回来的。”

在漫长的等待着，君怜和大家一起走出了密室。

“给。”洛天问把辜哲翰放进辜涯柒的怀里。

辜涯柒感受了辜哲翰温温的身体，听见他平稳的呼吸声，知道他的侄子已经平安无事了。

“柒柒，把哲翰抱回他的房间，让他好好的休息吧。”晋舒毁拍拍辜涯柒的肩膀。

“嗯。”

第三天，李景铄解完毒。居伊醒了过来。

玉澜熙给检查了一下，居伊已经好了。虽然身体还有些虚弱，调养一段时间就好了。

“居伊，试着指挥你体内的魔血虫。”君怜给居伊讲解完关于魔血虫的事情时候，让他试一试。

“好。”

但是大家等了好久还没有看见什么。

“什么都没有呀？”大家直直的看着居伊，一头雾水。

“你们再好好的感受一下。”君怜说道。

“还是没有。”大家一直摇头。

“居伊，你有什么感觉？”君怜问居伊。

“很好，真是太棒了！”如果不是身体太过虚弱，居伊早就已经跳起来了。

“我们什么都没有感觉到呀！”大家还是不解。

“烨，你感觉到了吗？”洛天问问汝鄢烨宸。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

“是什么？”大家将目光全部投向汝鄢烨宸。

“魔血虫在飞。”汝鄢烨宸回答。

“魔血虫在飞！？”

“哪来的魔血虫？”

“魔血虫在哪里了？”

“我怎么没有发现？”

…………………………

大家可以四周乱看，但是还是没有什么发现。

“注意用耳朵听！”汝鄢烨宸提醒大家。

大家都静下来，竖起耳朵静静地听着。

“嗡嗡嗡……”“嗡嗡嗡……”…………………………

“这是什么声音？”这是大家一致的心声。

“居伊，给他们看看。”君怜看到大家的表情，知道大家已经听见了，对居伊说道。

“是。”居伊伸出自己的食指，“大家看这里。”

“天哪！”有人扶额。

“不会吧！”有人望天。

“……”有人无语。

………………………………

“这就是魔血虫，有什么用处？”大家齐齐的看向君怜，又看着居伊食指上海没有米粒大小的魔血虫（亲亲可以把它想象成蚊子）

“用处可是很大的。”君怜说道，“大家一起来感受一下吧！”

之后，君怜将大家分成两组。第一组留在居伊的房间，第二组去焰寒宫的大厅。

“君怜他到底在干什么呢？”晋舒毁一边走，一边说道。

“我们继续看下去不就知道了。”冷暝幻笑道。

第二组人在焰寒宫的大厅坐了会，君怜派人来传话，回到居伊的房间。

“哦！天哪！”从居伊的房间里传出惊呼声！

第八十章 新的发现

“哦！天哪！”从居伊的房间里传出惊呼声！

第二组人回到居伊的房间将他们前往焰寒宫大厅的路上，还有在大厅里的表现，一个细节都没有漏下的叙述了一遍。

“这不是真的！”他们不相信。

“这确实是真的！自从你们离开这个房间开始，居伊就将你们的一举一动向我们一一的说明了。”居伊让他们的想法破灭。

“居伊是怎么知道的？”他们现在是不得不相信君怜的话，但是也很好奇居伊是怎么知道他们的一举一动的。

“就是它喽！”君怜指着出现在居伊食指上的魔血虫。“自从你们离开之后这只魔血虫就跟在你们的身边，将你们的一切都清清楚楚的传达给他的主人居伊。

这也就是我所要说的这种魔血虫的作用。”

“它们可不可以用在战场上？”洛天问首先兴奋地问道。

“可以。”

“真是太好了。”大家很欣喜。

只要战争开始的时候，把这种魔血虫放出去，不就能知道敌方的一切行动了吗？真是很有用处的契约兽。

“但是这种魔血虫放出去之后，一是不能离主人千米远。二是离开之人的体内不能超出十二个小时。”君怜说出这种魔血虫的弊端，“最主要的是，这种魔血虫不是所有人都能和其签订契约的。”

“为什么不能，居伊不是就和它们签订了吗？”大家不解。

“居伊和魔血虫根本就没有进行契约兽的签订，大家都知道不是吗？居伊能指挥魔血虫那是因为居伊和他体内的魔血虫契合度很高而已。

如果哲翰他们身体和他们体内的魔血虫的契合度很低，他们是没有办法指挥魔血虫的。那么在他们体内的魔血虫只能是一只无用的虫子而已。”

“那有么有办法提高契合度？”

“没有！”君怜回答的很快速，“当初我制造解药的时候，根本就没有想到会出现居伊这种情况。”

“你是说居伊是个例外？”

“是的。”

“为什么会出现这个例外。”

“与居伊本是的体质有关。据本是光属性的体质，而魔血虫确是暗属性的，光暗融合出现了居伊这样的特例。目前只有这一种解释。”

“我们只有等之后他们醒来看看他们的情况如何了。”

第二天，辜哲翰醒来。他的身体和魔血虫的契合度也是很高，也可以很轻松的指挥自己体内的魔血虫。

之后的一个月，中毒的人都一个接着一个的醒来，出乎君怜的预料，他们身体和魔血虫的契合度都很高。

大家都很高兴，不仅是因为居伊他们都醒来了。也是为了有了一只用君怜的话来说的侦察队。利用魔血虫可以很好的侦察敌方的情报。

自交流会结束到现在，人类，神族，魔族三方都积极备战。人类这边以守护家族为主，召集参战之人。

“爸爸，我们是不是又要前往紫金城？”君怜看着聚集在大厅的大家。

“不是。是这个。”洛天问拿出一个魔晶。

君怜接过来看了一下里面的内容略微有些惊讶。

君怜手里的魔晶是顿泽从魔族那边传来的。里面记载着当年怀迪逼宫的事实，也传达了他现在很平安的消息。还告诉大家，他会每隔一段时间就会将魔族那边的消息传送过来。

这一次，顿泽就传过来一则重要的消息，那就是出现在交流会上的魔王不是真正怀迪，只是怀迪的一个分身。

“能坐上魔王之位的人绝对不会是一个简单的角色，原来不是真主。”大家感慨道。

“君怜，你和烨早就知道，是吧？”大家这才想起君怜一个多月前说的话。

“是的。”君怜点点头。

“你们是怎么知道？”大家疑惑。

“其实是宸发现的。宸帮我去魔族禁地血池捉魔血虫的时候，在那里遇见了正在闭关的真正的魔王怀迪。

我们回来之后，见到在交流会上的怀迪，宸就怀疑那是真正的怀迪用来引人耳目的分身。”

“如果不是也无意中撞见了真的魔王，你们也大概看不出来那个怀迪是假的吧？”

“如果宸没有无意间撞见真的怀迪，我们只会怀疑交流会上的怀迪是不是真的魔王。

毕竟能做出逼宫事情的人，根本就不是一个那么冲动，没有丝毫作为王的气势的人。

最重要的是，假的怀迪带来的那些魔族里，有队怀迪不服之人，对他产生很大的不满和厌恶。怀迪作为他们的王，他们不应该对怀迪产生这么大的情绪的。

所以，多方面联合起来，都会猜出交流会上的怀迪是假的。”

“嗯。”大家听完君怜的话，回想一下交流会上的怀迪的表现，确实不是作为一个王所能做出来的轻佻的举动。

“我比较好奇顿泽是怎么知道交流会上的怀迪是假的？”君怜提出自己的疑问。

“顿泽说，当年宝宝作为魔王在过平凡生活的时候组建了一只秘密的队伍。可能就是由他们查出来的吧。”

“他们为什么会无缘无故的去查交流会上的怀迪是真是假？”君怜还有不解的地方。

大家一时都不知道如何解释。

“君怜，你是怀疑顿泽背叛了我们？”洛天问不愿意说出这样的话。

“不是，我没有怀疑顿泽，而是怀疑交流会上的魔族有宝宝留下的那只秘密部队里的人。是他给了顿泽的消息，再让顿泽传给我们的。”

“为什么顿泽要将这条消息传给我们，有何用处？”有些人不是很明白顿泽的用意。

“说明魔王怀迪不是简单的人物，要我们小心提防他。”君怜说出顿泽的用意。

“宝宝，过来。”这一天，君怜无事，就找到在焰寒宫里打闹的三人组之一的宝宝。

“大哥哥。”宝宝借助自己还是孩子的身体扑进君怜的怀里撒娇。看来宝宝不单是身体变小，智商也变成了孩子。

“宝宝，把顿泽给你的黑球给哥哥看看，可以吗？”君怜抱住宝宝轻声的问道。

而君怜抱着宝宝的温柔的动作，让三人组的其他两人都很眼红，都挤到君怜的身边坐下。

“可以。”宝宝拿出黑球。

君怜观察了一会，没有看出什么名堂。

“宝宝，你能从这个黑球里面感觉得到什么吗？”君怜试着问宝宝有何发现。

“抱着它睡觉可以梦见许多人和事。”宝宝回答。

“如果不抱着它呢？”

“什么都没有。”

“哦。”君怜想了一会，又问道，“宝宝抱着他睡觉都梦到了哪些人和事呀？”

“有许多人，但是只认识顿泽。不过有时候爸爸和爹地也会出现在里面。”

“你爸爸和爹地？”君怜疑惑，“现在的吗？”

“嗯。”

君怜更是疑惑了，宝宝怎么会梦到现在的爸爸和爹地呢？有一个大胆的猜测出现在君怜的脑海里。

“宝宝，你梦见爸爸和爹地的时候，他们都在做什么？”

“和顿泽一起哄一个比宝宝还小的宝宝在睡觉。”

“宝宝，你确定是和顿泽一起吗？”

“是的。”宝宝肯定的点点头。

得到宝宝肯定的答案，君怜将宝宝放下去，带着三个孩子找到第五禹岩。

“禹岩，试着查看一下下你宝宝的记忆。”君怜将宝宝塞进第五禹岩的怀里。

“为什么？”第五禹岩皱起眉头。

“为了帮助宝宝灵魂的苏醒。”君怜给他一个很好的理由。

“好。”第五禹岩答应。

然后第五禹岩用自己的额头抵住宝宝的，轻轻地说道：“宝宝，闭上眼睛，什么都不要想。”

“嗯。”宝宝很听话的照做。

不久之后，第五禹岩抬起头。宝宝也睁开眼睛。

“怎么样？有什么特别的地方吗？”君怜问道。

“没有。都是我们和宝宝一起生活的事情，没有什么特别的地方？”第五禹岩摇摇头，“君怜，你有什么新的发现吗？”

“嗯。”君怜点点头，“这个发现让我有了一种很大胆的猜测。但是在没有充足的证据之前，我是不会说出来的。”

“哦。”第五禹岩也不再问下去。

之后，君怜和宝宝又在一起说了一些事情。也确定了一些事情。

“宸，怎么没有见睿和遨？”君怜来到汝鄢烨宸的书房，问道。

“出去了。”汝鄢烨宸放下手中的东西，站起来，将君怜抱入自己的怀中。

“出去了？去哪里了？”君怜温顺的窝在汝鄢烨宸的怀里。

“有了另一只手镯的消息。睿和遨先看看真假。”

“真是太好了！”君怜很高兴。现在还有三个手镯没有找到，自己的记忆还没有完全恢复。

已经找到的那些手镯，让自己看到的记忆都是很悲伤的东西，所以他选择将继续封印。直到最后三个手镯也找到之后，再一起揭开封印。

“嗯。”汝鄢烨宸点点头。

“宸，我和你说一件事情。可是一件很重要的发现哦！”君怜突然抬起头对汝鄢烨宸说道。

“什么事情？”

第八十一章 前往魔族

“宸，我和你说一件事情。可是一件很重要的发现哦！”君怜突然抬起头对汝鄢烨宸说道。

“什么事情？”

君怜将自己的发现和大胆的猜测和汝鄢烨宸说了一遍。

“你有什么想法？”君怜问汝鄢烨宸。

汝鄢烨宸看着君怜的脸沉思了一会才给予回答：“真是很大胆的想法，不过也不是不可能。”

“我就知道你会和我有一样的想法。”君怜抱住汝鄢烨宸脖子，在他的唇上蜻蜓点水般的一吻。

“但是要证实我们的想法还需要很多的证据。”汝鄢烨宸不想打断君怜的欣喜，但是又无奈的说道。

“也不是没有证据。”

“有什么证据？”

“睿和遨就是证据。还有顿泽也可以作为证据。再一个就是我们帮助宝宝将灵魂苏醒之后，他就是最好的证据了。”

“你的证据还真不少！”

“当然！”

“你来这里就是为了找睿和遨证实你的想法的吗？”

“嗯。”君怜点点头，“不过被他们两个给逃掉了。”

“他们两个就不是不回来了。等回来之后再问也不迟。”

“嗯。我现在去找爸爸他们，问她们一些关于顿泽的事情。”君怜说完从汝鄢烨宸的怀里站起来。

“去吧。”汝鄢烨宸轻轻地揉揉君怜的顺发。

“爸爸。”君怜不会就出现在洛天问的书房。

“君怜，有事？”洛天问抬起头看着已经坐到自己对面的儿子。知道他是无事不登三宝殿。

“嗯。”君怜点点头。

“说吧。”洛天问做起来，背向椅背靠去。

“关于顿泽的事情。”

“顿泽？我对他不是有多大的了解。”洛天问听到君怜的话，先是一愣，然后又说道，“怎么想起问他的事情了？”

“有些事情需要他证明一下。”

“哦。”洛天问没有继续问下去是什么事情。他知道君怜如果想说到时候自然会和大家说明白的。

“爸爸，你再详细的讲述一遍顿泽见到宝宝的时候的情景。”

“好。”洛天问一边回忆一边给君怜讲述当时的情景。

“爸爸，你注意到顿泽对禹岩和叶兆言有没有什么强烈的反应了？”

“顿泽对禹岩两人？”洛天问皱起眉头，细想当时的情景。

“有。”洛天问的眉头疏开了一些，“他们见到禹岩的时候眼里有一点的震惊和错愕。我只是在刹那间看到的，之后就没有去想过。还有就是顿泽对他们两人很恭敬，好像就是他们的仆人似的。连带的对我们的态度和他们两人的一样。”

“哦！”君怜听完之后站起来，“不打扰你的工作了，爸爸。”

“嗯。”洛天问看着君怜走出自己的书房，虽然不知道他要干什么，但是还是继续低头继续处理事务。

接着君怜又来到其他人那里问一些关于顿泽的事情，连当时照顾顿泽生活起居的人也没有落下。

通过这些人的讲述，君怜心中的想法越来越明了。顿泽这个证据是板上钉钉的事了。

“呵欠！”原来魔族的顿泽突然感觉从后背吹来一阵阴阴的冷风，忍不住的打了一个呵欠。

三天后，睿和遨回来了。

“手镯的事情怎么样了？”大家看着他们两个。

“他们手里的手镯是假的，不过关于真的手镯的下落，我们有了一些线索。”睿看着大家说道，“在魔族那里。但是具体在谁的手里就不清楚了，是什么属性的也不甚清楚。”

“为什么去了这么多天就得到一点的消息？”汝鄢烨宸看着睿和遨。

“路上遇到了许多的人。他们好像在阻止我们找到剩余的三个手镯。只要有一点的线索，他们就会在我们前面将线索给断了。

我们也总是慢他们一步。我们两个都感觉到很窝囊！”遨抱怨的说道。

“连你们两个也感觉很难处理？”大家都皱起了眉头。如果连睿和遨都不能很好的处理，事情真的是麻烦了。

“你们不要帮我们两个看的很高好不好！”遨在那里无奈的说道，“我和睿身份是没有变，但是修为和你们差不多。”

“怎么回事？”

“都是老大，说让我们留下来帮忙，把我们的修为都封印起来了。而且除非他给我们解开封印，不然我们是不能再回到属于我们的地方。”遨看着汝鄢烨宸无限的抱怨着。

而汝鄢烨宸无视遨的哀怨，低头自顾自的玩着君怜的顺发。

之后，大家将需要找手镯的事情全权交给了睿和遨。而其他人各自忙各自的。

“睿，遨，我有事问你们。”君怜将两人单独留下来。

“问吧。”待大家都离开之后，睿开口了。

“你们认识禹岩和叶兆言。”君怜说完之后观察他们两个的表情。

“认识呀！”两个人疑惑。

“什么死后认识的？”

“很早就认识了。”

“大概在什么时间？”

“在什么时间呢？”两人想了一会。

“忘了！”遨回答，“当时我和睿离开那里，出来玩的时候和他们有过短时间的接触。”

“遨，禹岩是什么人？”

“当然是……了！”

“果然！”君怜听到这话笑了！

“砰！”

“好痛！”遨捂着自己的头眼泪汪汪的看着睿，不明白他为什么要敲自己的头。

“自己想去！”睿有些无奈的看着遨。

“君怜，你问这个干什么？”睿转头看向君怜。

“当然是为了证明一件事情。”君怜笑道。

“你一定猜到了是吧！”睿的语气很肯定。

“是的。”君怜点点头，“但是却还是需要你们来证明一下。没有想到遨这么容易就上当了。”

“我上什么当了？”遨很疑惑的看着三人。

“宸，这个额世界没有被他玩完了，真得很幸运！”君怜抬头对汝鄢烨宸说了一句话。让遨更加的迷糊了。

“唉……”睿见状，很无奈的又叹了一口气。他很赞同君怜的那句话。

之后三人无视遨还是一头雾水的表情。继续说了一些关于禹岩两人的话题。君怜真是收获颇多。

“宝贝，把你的黑球给哥哥一下。”这天，君临看又找到宝宝。

“好。”宝宝拿出黑球，放到君怜的手心。

君怜拿出一个空间瓶，瓶口对着黑球，从里面倒出一滴血液。那滴血液在接触黑球的那一刹那被吸收，黑球还散发出一闪而过的刺眼的红光。

“宝宝，从今天开始，黑球不能再放进空间容器中，你要时时刻刻的抱着他，不能离你身体一步。”君怜将黑球又还给宝宝。

“嗯。”宝宝接过黑球，紧紧地抱住它。很听话的照君怜的要求去做。

第五禹岩和叶兆言看到自己儿子的行为不解，但是听到是君怜让他这么做的时候也就释怀了。不过，第五禹岩还是想问个明白。

“这样可以帮助宝宝很好的利用黑球里面的力量，有助于他灵魂的苏醒。”君怜只给了第五禹岩这样一个回答。

君怜每隔三天就会给黑球滴入一滴同样的血液。

“大哥哥，那是什么东西？”有一天宝宝好奇的问道。

“这是魔族血池的血液，可是好东西。就像神族的圣水一样，很稀缺的东西。”

“那为什么要给黑球喝这个东西？”

“帮助黑球解开它被封印的力量。”

“哦。”宝宝似懂非懂的点点头。

这一天，大家又齐聚焰寒宫的大厅。

“我和煜打算和睿，遨去一趟魔族。”汝鄢烨宸对大家说道。

除了睿和遨，大家都惊讶的看着汝鄢烨宸。

“睿和遨经过一个月的调查，已经确定下一个手镯在魔族。”

“那为什么非要你们四个一起去？”大家提出了疑问。

“我们四个去最合适。一是那里是魔族，需要掩盖我们人类的身份，而我们四个可以轻易的做到。

二是人去多了容易被发现。

三是三方战争也要开始了。弄i们要去紫金帮助我哥。”汝鄢烨宸给大家说明了三点原因。

“好。”大家没有异议。

第二天，君怜和汝鄢烨宸收拾好就启程前往魔族。洛天问他们打算在三天后前往紫金城帮助汝鄢飓渤。

“宸，我感觉你好像有什么瞒着爸爸他们。”在前往魔族的路上，君怜终于说出了自己的想法。

“是的。”汝鄢烨宸也不打算继续隐瞒君怜，“这一次我们前往魔族，未知的事情太多，危险太大。而且据睿和遨的调查，拥有那个手镯的人的身份还不简单，很难对付。

我不想他们跟着我们来冒险。”

“其实你一开始就没有打算让我陪你来，是不是？”君怜说出来汝鄢烨宸还有所隐瞒的东西。

“是的。”汝鄢烨宸点点头，他就知道躲不过自己爱人的眼睛。

“但是为什么后来又决定带着我一起来了？”

“因为我了解你。如果真的将你丢在你爸爸他们的身边，你肯定会不高兴，而且知道事情的危险性之后更会不理我。

而且最主要的是，文凭不想你离开我！”

君怜听到汝鄢烨宸的最后一句话，笑得很幸福！

不管前面的路多难走，有多少的未知和危险，只要自己最爱的人在身边，什么都无所谓了！




第八十二章  路上遇袭

“老大，注意，前面有埋伏！”君怜四人证走在前往魔族的路上，突然，睿小声的对汝鄢烨宸说道。

“嗯。”汝鄢烨宸也已经感觉到前面有人在那里等着他们的到来。

“好像是之前阻挡我们调查的那批人。”邈说话的语气有些埋怨，但又有一些兴奋在里面，“真是一群甩不掉的麻烦，真是讨厌！”

“都是一些小虫子而已，就当时忙碌之际休闲休闲吧！”君怜笑着说道。

“交给你了！”汝鄢烨宸看了一眼面带兴奋表情的邈。

“谢谢老大！”邈高兴的笑道。

君怜四人继续向前走卒，知道进入了那些人的埋伏之内，也还是面不改色。

“行动！”只听见一声令下，埋伏在周边的人一起攻向君怜四人。

睿和邈沉着冷静的处理掉那些攻击他们的人。汝鄢烨宸和君怜则站在那里一动也不动，而那些想攻击他们两个的人，睿和邈都紧紧地拦住，不能靠近他们身边半步。

“退后！”又是一声令下。那些人将君怜四人团团包围。

那位发号令的头紧紧地盯着汝鄢烨宸和君怜看，然后转头对自己身边的手下悄悄的说些什么。

那个属下带着几个人离开，不一会又返了回来。手里拿着不知道是何物的黑不溜秋的东西。

“老大，你小心的照顾君怜。”睿背对这汝鄢烨宸说道。

“嗯，你们也小心一点！”汝鄢烨宸叮嘱道。

“扔！”君怜四人等着对方再一次发动进攻的时候，对方的头也突然发出了号令。

只见那些人将那些黑不溜秋的东西向君怜他们扔了过来，在那些东西落到地上的时候，瞬间发出大量的白色烟雾。

“人呢！？”等烟雾散尽后，那些埋伏的人傻眼了，君怜四个人不见了。

“头，怎么办？”那些属下都战战兢兢的看着他们的头。

“还能怎么办，当然是离开，在下一个对方进行埋伏。”头愤怒的说道，然后带头离开。

“这是什么东西？”等那些人离开之后，从路一边的树林中传出阵阵的讨论声。

“迷药！”君怜回答。

“还真是厉害，如果不是有君怜的解毒丹药，我们早就已经昏迷了！”

“砰！”邈一句话说完之后忽然倒地昏了过去。

“邈，你怎么了？”睿担心的推推昏过去的邈。

“啊――”君怜打了一个呵欠，“睿，他只是睡过去了而已。”君怜说完睡在了汝鄢烨宸的怀里。

“老大？”睿不解的看着汝鄢烨宸。

“自己找个对方睡觉去。”汝鄢烨宸也不解释，抱起君怜就地找了一棵高大的树木跳上去，选择一个好的树杈，搂紧君怜，也睡了过去。

睿不理解是怎么回事，只感觉自己浑浑噩噩的，想睡觉，忍住睡意，拎起邈的后衣领，找了一个隐蔽的灌木丛。两人就这样睡在了里面。

“少爷，这里有打斗过的痕迹。”在君怜四人睡觉的时候，有一对人马经过了他们刚刚战斗过的地方。

“看一看是谁的人。”从马车里传出一个很清爽的声音。

“是。”那位属下四下查看了一番，回来禀报一声。

“少爷，我们在灌木丛中发现两个已经昏迷的人 。”这时有人来报。

“把他们两个抬到后面的马车上面去吧。”那位少爷的声音很久之后才传出来。

“少爷，这样不妥！”之前的那位属下阻止少爷的做法。

“田野，就按我说的去做。”那位少爷的语气强硬了起来。

“是。”

“查看一下还有没有其他活着的人。”那位少爷又命令道。

“是。”

“少爷，我们还发现还有两人是睡在树杈上。”田野来报。

“有可能和刚刚的那两位是一起的，将他们也戴上吧。”

“是。”

在田野靠近君怜和汝鄢烨宸的时候，两人的迷药药力还没有完全的消失，但是他们两个因为警觉性强，早就已经醒来了。但是察觉到他们没有恶意，也就睡着他们了。没有想到他们离开之后又回来了。

“有事？”汝鄢烨宸睁开眼睛看着那些靠近他们的人。

“你醒了！我们少爷想将你们抬到马车里面休息。”田野看着汝鄢烨宸，不敢有丝毫的造次，恭恭敬敬的将自家少爷的命令说了出来。

“哦。”汝鄢烨宸抱着君怜跳下高树，漫步来到那位少爷的马车前。

“我没有恶意，如果你想跟着我们走，请上车吧。如果不想，我可以给你们一辆马车。我想刚刚那两位应该是你的同伴，他们需要马车来安置。”那位少爷从马车上看着来到自己车前的汝鄢烨宸，开口说道。

“我跟你们走。”汝鄢烨宸说完抱着君怜来到安置睿和邈的马车。

直到第二天中午，君怜四人的迷药才完全消失。醒过来。

“老大，这是怎么回事？”邈感觉很丢人的说道。

“我来解释吧。”君怜给邈解释，“我们服下的丹药是可以解毒，但是吸入的迷药比较特殊。虽然能解，但是不会全部解除干净，所以我们才会出现昏睡。”

之后君怜又将遇到那位少爷的事情和大家说了一遍。

到了晚上，那队人马都停了下来。看来是打算夜宿这里了。君怜四人整理好自己的衣衫，走下马车。向那位少爷道谢。

“不用。”那位少爷的声音传出来。

“各位少爷，你们的食物已经准备好了。”这时田野来到君怜四人的身边，恭恭敬敬的说道。

“谢谢！”君怜真诚的道谢。

“不用！”之后君怜四人到一边吃饭。

田野将那位少爷的饭菜送到马车上。

“煜，怎么了？”汝鄢烨宸看着君怜有些心不在焉，担心的问道。

“宸，那位少爷好像，那个，有病在身。”君怜说得不是很确定。

“你想救他。”

“嗯。毕竟他们也免费带了我们一程。”

“那就去问一问吧。”

“直接去问，是不是太唐突了一些。”

“问一下他的属下。”

汝鄢烨宸示意邈找一个人来问一下那位少爷的情况。

“是的，我少爷的病已经拖了很久了。这一次我们就是去找人给少爷治疗的。但是那位医师居然不给我们少爷看。无奈，我们只好会家族了。”

“为什么不给看？”君怜很诧异，作为医师怎么能拒绝给病人治疗呢！

“那位医师给人治疗是要看心情的。只要他心情好，他可以给你免费治疗，只要他心情不好，你出再多的钱也无用。我们这一次去找他给少爷治疗。他本来心情很好的，但是看过少爷的病之后，突然说不给治疗了。我们又在那里等了七八天的时间，但是他怎么也不给我们少爷治疗了。”

“哪有这样的医师！”邈看不惯那人的做法。

而君怜和汝鄢烨宸，睿倒是不这样认为。

“他不是不给你们家少爷治疗，而是他根本就不能给那位少爷治疗。”睿说道。

“不会吧！”邈感到不可思议。

“确实有这样的可能。”睿说的很肯定，“他为了保证自己的名声而拒绝给自己治不好的人治疗。”

“怎么说，他根本就不是看心情给人治疗，而是看病人的病情！”

“有这个可能。”

得到确定之后，君怜来到那位少爷的马车前。

“几位少爷，可有什么事？”田野问道。

“可否让我们见见你们家少爷？”君怜问道。

“我家少爷身体不适，已经睡下了。”田野拒绝。

“那我可以给他看一下吗？”

“你是医师？”

“我父亲是医师。我也略懂一点。”

“这个……”田野一时做不了主。

“田野，让他们过来给我看一看吧。”这时那位少爷的声音传来。

“是。少爷。”

君怜和汝鄢烨宸一起上了马车，睿和邈留在下面。

“把你的手伸出来给我，可以吗？”君怜看着马车里坐在一角浑身被包得严严实实的人轻声的说道。

“可以，但是……”那位少爷迟疑了一会才说道，“希望你不要被吓到了！”

“没事。”君怜的声音很轻柔。

“嗯。”那位少爷慢慢的将自己是手伸到君怜的面前。

就算之前君怜有所准备，但是看到这样的一只手也感到心疼。那只手只剩下皮包骨头，但是就是那样，皮肤上也都是密密麻麻的腐烂。

“吓到了是吗？”那位少爷看到了君怜和汝鄢烨宸的一愣。

“没有。只是心疼！”君怜实话实说，然后慢慢的拿起那只手，帮他检查。

“你是除了父亲之外第一个对我说这样的话的人。”那位少爷好像很激动，也很高兴。

听到这话，君怜更加心疼。更加下决心要治好他，实在不行直接带他回紫金城，让玉澜熙来治疗。

“你以后还会遇到很多对你说这句话的人。”君怜轻轻的拍拍他的手臂。

“嗯。”那位少爷心情好了很多。

“你叫什么名字？”君怜问道。

“温穆德*阿登纳。”

“温穆德，我可以这样叫你吗？”

“可以。”

“我叫洛煜君怜，你可以叫我君怜，我的亲人朋友都是这样叫我的。”君怜手指向汝鄢烨宸，“他是我的爱人汝鄢烨宸，你可以叫他烨。”

第八十三章  结交新友

“君怜，烨，很高兴认识你们。”温穆德语气里含有很多的激动。

“你以后会认识更多的朋友。”君怜已经看出来温穆德因为病症的原因没有朋友的寂寞。

“真的吗？”温穆德面纱下的眼眸含有着期盼。

“当然。”君怜向温穆德保证。

“嗯。”温穆德相信君怜，用力的点点头。

之后，君怜给温穆德仔细检查了一番。发现他的病情比君怜预知的要严重，不过对于君怜来说还是能够治愈的。

“还能只好吗？”温穆德看着君怜凝重的表情，问道。但是语气中有期盼，有希望，有无奈，也有着失落，寂寞……含有太多的复杂感情。

“能。”君怜回答的很坚定。

“谢谢！”温穆德久久不语，很久之后说出这一句。

“不用谢。”君怜的脸色还是很凝重，“温穆德，你的治疗过程可能会很辛苦，你能忍受的了吗？”

“君怜，这么多年的病痛都忍受过来，何况是有了治愈的希望，我是不会因疼痛而放弃的。”

“好。”君怜拿出一颗丹药给温穆德，让他服下去，可以帮他减少犯病时带来的痛苦。

温穆德也不问是什么东西，直接吞了下去。可见他对第一次亲密接触的君怜很信任。而这一份信任也让君怜毫不犹豫费尽心思的帮他治疗。

“君怜，你们可以住在这个马车上吗？”温穆德小心翼翼的问道，他希望君怜可以配着他。

“如果你不嫌弃我们打扰你的话，当然可以。”

“当然不嫌弃。我还害怕你们嫌弃我身上散发出来的恶臭味呢！”温穆德脸上带着君怜看不见的笑容。

“不会嫌弃的。”君怜了解温穆德的心情。

温穆德见君怜是真的不嫌弃自己之后，将包在自己身上厚厚的衣裳脱下，还有戴在头上的面纱也摘了下来。

“很痛是不是？”君怜很心痛的看着温穆德满脸的脓包，在脓包里还不断的渗出带着恶臭味的血丝，铺满他的整张脸。让温穆德的脸显得狰狞无比，无人敢直视。

“已经习惯了，所以还能忍受得了。”温穆德轻轻地说道。

君怜又拿出他的丹药，让汝鄢烨宸帮自己碾碎，涂抹在温穆德那些冒着血丝的地方。

“嘶--”温穆德忍不住的深深的吸了一口气。

“忍着点。”君怜安慰到。

“嗯。”

君怜和汝鄢烨宸好不容易帮助温穆德涂抹好药才休息。

“温穆德，我们出去走一走吧。”君怜已经给温穆德治疗了几天，效果已经慢慢出现了。

温穆德那些流出血丝的脓包已经渐渐的消减了下去，最为重要的是那股恶臭味已经没有了。

“出去？”温穆德出现片刻的呆楞，“你的意思是走出马车？”

“是的。”君怜点点头。

“我这样行吗？”温穆德对自己没有了信心。

温穆德自从得了这种病，他就没有再出现在众人面前了，一旦让他出现在公众场合，他就会产生畏惧的心理。

“当然可以。”君怜现在不仅要治疗温穆德的病，还要帮他治疗因为病而带来的心理的负面影响。

“我和你下去。”温穆德拿出面纱，决定跟着君怜走出马车。

“不准带面纱。”君怜从温穆德手里拿过面纱，扔到马车的一角。

“嗯。”温穆德虽然有些害怕别人看见自己现在这个模样，但是看见君怜眼中的鼓励，他放下了胆怯，向马车外迈出一步。

“少爷！？”

见到温穆德走出马车，跟着他出来寻医治病的属下都呆住了。他们知道，自从温穆德生病使脸变了样之后，就不再出现在众人的面前了。见到温穆德又出现在他们的面前，有些震惊，但更多的是欣喜。

他们的少爷终于又可以慢慢的找回他以前的风采了，他们为此真的很感激君怜。

“谢谢！”田野带着所有的人真诚的向君怜道谢。

“不谢。”君怜笑道。

而旁边的汝鄢烨宸在心里想着：如果当初你们见到躺在灌木丛中的睿和邈，不将他们好心地抬到马上上照顾，君怜或许不会给你们少爷医治。这就是好心有好报吧！

“田野，你带入将温穆德车上的东西拿出来晾晒。”多天来的相处，君怜已经知道那个对他们恭恭敬敬的，让温穆德很信任的人叫田野。

“是。”田野亲自照君怜的想要求去做。

温穆德跟着君怜还有汝鄢烨宸来到不远处的一条小溪边坐下休息。田野忙完那边的事情，将君怜三人的饭菜送了过来，自己站在一边等候。

睿和邈在遇到温穆德的第二天就被汝鄢烨宸派出去先行一步。

“温穆德，吃完饭之后，到小溪里去洗一洗。然后再擦一遍药。”君怜边吃边说。

“好。”温穆德好奇的问，“君怜，你不帮我擦吗？”

“嗯……”君怜一时不知道该怎么说，只是脸上出现微微的红晕。


“少爷，我帮你。”田野看出了君怜好像有事，但是又不好意思说，马上帮助君怜解围。

“好。”温穆德看了一眼君怜，又看看田野，点点头。

吃过午饭之后，君怜和汝鄢烨宸先离开一会，田野在温穆德洗完澡之后，小心翼翼的帮助他擦药。

“田野，你对君怜还有烨很恭敬，就像面对父亲一样在我们的面前不敢有丝毫的造次，这是为什么？”温穆德一边接受田野的擦药，一边问道。

“嗯。”田野听到温穆德的话，先是有了一刻的呆滞，然后再轻轻的回应一声。

“为什么？”温穆德不解。

“第一次见到烨少爷的时候，我就在他身上看到了和老爷身上一样的气势，他根本就不是一个简单的人物。当时君怜少爷还在烨的怀里睡着，我没有察觉到什么，但是自他醒来之后，我又深刻的感觉到他身上自然散发出来的气势也让人不得不屈服。”

“哦。”温穆德自问自己为什么没有擦觉出来呢。

“少爷，那是因为你和那两位少爷是一个层次的，所以感觉不到那种让人臣服的气势。”田野自然看得出来自家少爷的心思。

“哦。”温穆德只是点点头。

“少爷，你喜欢那两位少爷，是吗？”很久之后，田野小心的问道。

“嗯。”温穆德毫不犹豫的点点头。

“那就好！”田野终于放心了，他一直守护的少爷终于有了可以真心相交的朋友了，如果老爷知道也会替少爷开心吧。

田野帮温穆德擦完药之后，让他在树荫下躺下，略微休息了一会。知道汝鄢烨宸抱着君怜回来，大家才继续上路。

自那天汝鄢烨宸抱着君怜回来之后，当晚，田野在晚上吃饭的时候，悄悄地和温穆德说了一些话。接着君怜和汝鄢烨宸就不再住在温穆德的车上了，而是住在田野又精心准备的另一辆马车上。

“两位少爷，请不要埋怨我家少爷，这是我向少爷请求的。”田野站在君怜和汝鄢烨宸的马车外，说道。

“我没有埋怨你们家少爷，还要谢谢你们呢。”君怜真心的说道。他知道田野这样做的目的。

那一天，两人离开温穆德那会去做了什么，田野一眼就看来出来，所以请求温穆德帮他们两人准备一辆和温穆德那辆不相上下的马车。

“君怜，烨，我们已经进入了魔族的管辖地，你们要去哪里？”君怜他们行路近一个月，终于到了目的地。温穆德问道。

“前往魔族的帝都，你呢？”君怜反问道。

“我也是。”温穆德带着许多的欣喜，“我们一起上路吧。”

君怜也高兴的点点头。

在前往魔族帝都的路上，温穆德给君怜讲解了许多关于魔族的事情。

“温穆德，你是不是早就发现我们不是魔族了？”有一天君怜在听完温穆德讲话，突然问道。

“嗯。”温穆德点点头，“在你们醒来来到我马车前的时候，我就已经知道你们不是魔族了。但是我看出来你是真心的想救我。而我也真心想交你这样的朋友，也害怕自己说出来之后，你们会离开，所以就什么也没有说。”

“你是怎么发现的？”君怜很好奇。

“这个。”温穆德拿出一个玉佩，放到君怜的手中。

“这是什么？”君怜翻过来翻过去，仔细查看了一番，也没有看出什么名堂。

“鸣音玉。”汝鄢烨宸看着君怜手里的回答。

“宸，你知道这是什么？”君怜惊讶的看向汝鄢烨宸。

就连温穆德也是有些震惊的看着汝鄢烨宸。

“鸣音玉是第一任魔王在他快要消失的时候，将自己的全身的修为凝聚而成了的。只要不是魔族的人接近佩戴者它就会鸣音，所以叫鸣音玉。而且鸣音玉发出来的声音只有佩戴者一人能听见。”

“哦。好神奇的玉！”君怜赞叹的把玩手里的玉佩之后才还给温穆德。

“据我所知，鸣音玉都是由历代的魔王所佩戴的。我见过现在的魔王，你不是他。你是怎么得到鸣音玉的？”汝鄢烨宸问道。

第八十四章  阿登纳家

听到汝鄢烨宸的质疑，温穆德不知道该怎么回答。不知道能否将自己的秘密全盘的告知他们。

“温穆德，如果你不想说，可以不说。每个人都有属于自己的秘密。”君怜看出温穆德的为难，开口说道。

“君怜，给我点时间，好吗？”温穆德感激地看着君怜。

“好。”君怜点点头。

“温穆德，你知道顿泽吗？”君怜转移话题。

“顿泽？”温穆德微微一愣，“他的姓氏是什么？”

“不知道。”君怜摇摇头。

“君怜，魔族叫顿泽的多得是了，你说的是哪一个？”温穆德笑道。

“我听说他是上一任魔王的魔仆。”君怜提示道。

“顿泽*阿登纳！”温穆德惊呼到。

“你认识！对了，你的姓氏好像也是阿登纳。难道你们是一个家族的？”君怜心里感慨道，这个世界真得好小！

“嗯。他是我的亲叔叔，我父亲最疼爱的弟弟。不知道为什么被逐出家族，成为了上一任魔王的魔仆。我小的时候经常问父亲关于叔叔的事情，但是他只言片语，不肯告诉我真正的原因。懂事以后就没有再问过。我记得上一任魔王消失之后，我叔叔他也跟着消失了，当时父亲知道还悲伤了很长一段时间。不过有些事情是我从管家度泥爷爷那里听来的。因为这些事情发生的时候我还没有出生呢。不过，君怜，你是怎么知道我叔叔的？”温穆德很好奇。

“温穆德，先不问我们是怎么知道的，我想问一句，你的家族在魔族排名第几位？”

“除了皇族，接着就是克兰特家族，然后就是阿登纳家族了。”

“魔族第三家族，不赖嘛！”君怜笑道。

“那也比不上人类第一家族的少主和少夫人呐！”和君怜呆久了，温穆德也开起了玩笑。

“咦，你怎么知道我们是人类？”君怜好奇道。

“我不是已经说了是鸣音玉告诉我的吗？”

“鸣音玉只能告诉你我们不是魔族，我们还有神族的可能。”

“绝对不会是神族。在魔族的地盘，神族很难生活下去，主要是魔族的环境和神族的是相排斥的。然后就是君怜你和烨虽然掩盖了本来的容貌，但是你们没有掩饰自己的真实姓名。汝鄢这个姓氏，是只有守护家族的家主才能拥有的姓氏。关于你们的事情多多少少的传到魔族这边。我这个整天在外面求医的人当然会听到关于你们的事情。而且你们在一开始就没有对我隐瞒，所以我也不想隐瞒你们什么。”

君怜没有言语，他笑了，温穆德也笑了。这个时候，温穆德真正的成为了君怜的朋友。

“君怜，你问我这个干什么？”温穆德问道。

“当然是和我找的东西有关，而且还与你叔叔有关。”

“与我叔叔有关？我还不知道你是怎么知道我叔叔的名字的呢。”

“是他亲口告诉我们的。”

“什么！？怎么可能！父亲说，叔叔在千年之前就已经死了！”

“你父亲有没有告诉你你叔叔是怎么死的？”

“没有！”温穆德摇摇头，“家族的人都不知道叔叔是怎么死的。”

“难道叔叔他真的没有死？”温穆德将带着期望的眼神投向君怜。

“是的，你叔叔他确实没有死。你父亲是否知道真相，还要等我们见到他之后再问问他了。”

“我可以和你们一起去见见我叔叔吗？”

“可以。但是先不要告诉你父亲。”

“这没有问题。我一定不会告知父亲的。”

在前往帝都的路上，温穆德又给君怜讲述了一些关于魔族几大家族的事情。还有一些关于君怜要注意的一些地方，绝对不能被别人发现他们不是魔族的事实。

“少爷，你终于回来了！”阿登纳管家度尼站在大门口迎接归来的温穆德。

“度尼爷爷，父亲为什么没有来？”温穆德下了马车，没有见到他父亲的身影，好奇地问道。以前，只要他出去一趟，回来的时候，他的父亲都会在门口迎接他的。

“魔王招老爷去商量事情去了，大概要很晚才会回来。老爷在进宫（魔宫，魔王的宫殿）之前，将一切的迎接都交代给我了。”

“哦。”温穆德点点头，“度尼爷爷，他们是我在回来的路上交到的朋友，请你安排最好的客房给人们居住。”

“这些老爷之前就没有吩咐过了，客房已经准备好了，马上就可以居住。”

“好。”温穆德很满意。

之后，温穆德回到自己的房间换洗一下。

君怜和汝鄢烨宸跟着度尼来到他们要居住一段时间的客房，很幽静的一个单独小院。两人对此都很满意。

君怜两人和温穆德用过晚餐之后，在后花园里坐了一会，等待阿登纳家族的家主回来。

“温穆德。”正在和君怜聊得开心的温穆德，听见一个洪亮的声音传来。

“父亲！”温穆德转脸看去声音的主人，顿时脸上挂满欣喜的笑容。站起来奔向那个人，抱住他。

“都这么大了还这么爱粘着人！”那个人宠溺的拍拍温穆德的头。

“你是我的父亲，我不粘着你，还能粘着谁。”温穆德说的很有理。

“你呀！”那个人就注意宠着温穆德。

“温穆德，不向父亲介绍一下你的朋友吗？”那个人说道。

“当然要介绍。”温穆德抬头说道，“君怜，烨，这是我的父亲，阿登纳的家主乔郎*阿登纳。”

“你好！”君怜和汝鄢烨宸一起大声招呼。

“父亲，这是我认识的朋友君怜，烨。”温穆德略微隐瞒了君怜和汝鄢烨宸的真实身份。

“你们好！”乔郎感觉君怜和汝鄢烨宸的名字很熟悉，但是一时又想不起来是谁。也就隐藏在自己的心里，打算让人暗中调查一下。

“父亲，你看我的脸！”温穆德打算给乔郎一个惊喜，所以之前都没有告诉乔郎他的病已经有治愈的希望。现在掀开一直带着的面纱，让乔郎看清他现在已经略微好了一点的脸。

“温穆德！你的脸……”乔郎轻轻的抚摸温穆德还是坑坑洼洼，但是已经比以前好了很多的脸。激动的心情无言表达。

“我的病已经有了治愈的希望了。”温穆德高兴的将这个消息和自己的父亲分享。

“是那个你前去寻找的医师吗？我会派人重谢他的！”乔郎很感激那位能医治好自己儿子的医师。

“才不是！是君怜。”温穆德提起那医师撇撇嘴。

“谢谢！”原来自己儿子的恩人就在眼前，乔郎真挚的感谢君怜。

“不用谢！温穆德是我的朋友，所以我才要救他！”君怜说道。

乔郎见君怜真心将温穆德当做朋友，也就不再和他生疏了。大家很快就聊在了一起。

“父亲，魔王找你去干什么？”温穆德好奇地问道，“听度尼爷爷说，自从从交流会回来之后，魔王已经找你不知道多少次了。有什么重要的事情需要你天天往宫里跑？”温穆德好像不喜欢自己的父亲进宫。

“温穆德，不要乱说话！”乔郎虽然在斥责自己的儿子，但是他语气里的纵然也是显而易见的。

“你说嘛！”温穆德在乔郎的身边完全变成另一个人，一个爱在父亲怀里撒娇的孩子。

“你不用担心君怜和烨，他们两个是不会说出去的。”温穆德自然也看出自己父亲的担忧。

“哦。”乔郎见自己儿子这么信任君怜两人，也就放心的说出了他经常进宫的原因，“魔王打算进攻人类，但是一直都没有选择好合适的统帅。他让我进宫一是为了让我帮他出出主意。二来也想劝我坐这个统帅的位置。”

“他真实不死心呐！”温穆德好像很讨厌魔王，撇撇嘴。

“乔郎叔叔，”君怜突然开口，“你为什么不做这个统帅？”

“说实话，我一直都不赞同魔族和人类开战。参加完交流会之后，这个想法更为坚定了。不说守护家族明显隐藏了自身的实力，就是人类中新兴起的焰寒宫，他们的势力也不容小觑。还有就是焰寒宫在交流会上显现的实力都是那些大一辈的人，小一辈的人根本就没有出现一个。那又会时怎样的一股势力，更不可能预料得到。最让我担心的就是守护家族真正的家族汝鄢烨宸，根本就没有人知道他的实力是怎么样的。在紫金城那段时间，我听说他为了自己的爱人洛煜君怜两次毁了荆州的精英大赛的赛台。之后又一夜间灭了雷克地家族（其实是君怜自己灭的，但是知道真相的没有几个）。”

听完父亲的话，温穆德，羡慕地看向事情的当事人君怜和汝鄢烨宸。

“还有就是汝鄢烨宸的爱人洛煜君怜。他看起来是一个娇弱的人，但是我可以断定他的实力不比汝鄢烨宸的差。不然他是不会与汝鄢烨宸并肩而战的。”乔郎没有注意到温穆德的小动作，继续说道。

“你真是父亲说的那样？”温穆德用眼神问君怜。

君怜给温穆德一个白眼：“你自己想去！”

“温穆德，你有没有在听我说话？”乔郎终于发现温穆德的心不在焉了。

“听着呢！”温穆德讨好的按着自己的父亲。

“那你陈述一遍我刚刚说的话！”乔郎捏了捏温穆德的鼻子。

第八十五章  顿泽往事

温穆德之后将乔郎刚刚说的话一字不漏的陈述了一遍。

乔郎倒是没有什么反应，君怜和汝鄢烨宸略微惊讶了一番。原来温穆德还有一心二用的本领。

“父亲，你这样拖着，能拖到什么时候？你也知道魔王他根本就是个小肚鸡肠的人物，不顺着他来的人都会被暗中处理的。”温穆德有些担心自己的父亲。

“能拖到什么时候就拖到什么时候，最后实在躲不了了就只好认命了。”乔郎无奈的说道：“这些温穆德都不要担心，父亲一定会保护好你的。”

“嗯。”温穆德只是点点头。他都知道，父亲所做的事情都是为了自己。

大家又聊了一会才各自回房间休息。

“宸，你有没有发觉，乔郎宠溺温穆德的原因好像不仅仅是父子的关系？”回到房间里，君怜问问汝鄢烨宸的想法。

“嗯，乔郎对待温穆德的态度像父子之间的关系，但是又好像不是。”

“乔郎会不会是喜欢上自己的儿子？”君怜大胆的猜测。

“不像是情人间的宠溺。”汝鄢烨宸一票否决。

“那还有什么其他的原因呢？”君怜实在想不出来了。

“继续看看吧。”汝鄢烨宸抱起君怜走向卧室。

第二天，乔郎继续进宫。温穆德自己在家呆了一天。君怜和汝鄢烨宸出去与睿和邈会和。

之前，汝鄢烨宸让睿和邈先行一步，就是为了让他们首先与顿泽进行接触，寻找一下手镯的下落。

“怎么样，有没有线索？”汝鄢烨宸和君怜来到顿泽现在居住的地方。见到顿泽，汝鄢烨宸就询问手镯的事情。

顿泽在离开的时候，洛天问曾经送给他一颗易容丹，让他改变了容貌。方便他在魔族行事，也帮他减少被发现的危险。

有了易容丹的帮助，顿泽开始大大方方的行走于各个大势力之间。谁都没有发现他是上一任魔王身边的魔仆顿泽。

“有了新的线索。”顿泽回答，“手镯辗转到了魔族的五个大家子的手里。至于在谁的手里，还需要进一步的查找。”

“嗯。”汝鄢烨宸点点头，然后指向睿和邈，“有什么需要，找他们两个。”

“我知道了。”顿泽高兴的点点头。之前的事情有这么大的进展，睿和邈可是帮了不少忙。

“老大，你就是使用我们这些免费的劳动力！”邈在一边抱怨道。

“这是酬劳，怎么样？”君怜拿出两颗单页引诱邈。

“当然可以。”邈快速的夺过君怜手里的一颗丹药，吞了进去。

睿轻轻的拿过丹药放在手里，没有动。看看君怜，又看看邈，心里有种不好的预感。没有服下那颗丹药，打算静观其变。

“怎么样？有什么效果？”过来好一会君怜才问邈丹药的药效。

“味道很好！”邈回答，接着楞了一下，“君怜，你炼制的丹药你不知道效果吗？”邈胆战心惊的问道，心里还不断的哀嚎着，但愿不是他所想的那样！

“我新研制的一种丹药，还没有找人试验一下呢。你是第一个，真是很大的荣幸！”君怜笑眯眯的说道。

“你……”邈的脸被气得不断的变着颜色。

睿后怕的拍拍自己的胸口，看了一眼自己手心里的那颗小小的丹药，感觉自己很幸运，没有成为君怜的实验品。

“嗯……”又过了一段时间，丹药的药效开始起作用了。

“沉住气！”君怜严肃的说道，“按着我所说的去做。”

接着，君怜说一步，邈按照要求做一步。就这样一天的时间熬了过去。君怜严肃的表情终于消失，邈此时也是全身大汗淋漓。

“老大，管管他，好不好？总有一天我会被他害死！”邈气喘吁吁的坐在那里对汝鄢烨宸埋怨道。

“如果你不好吃的话，就不会掉进煜的陷阱里了！”汝鄢烨宸轻轻地说了一句。

汝鄢烨宸知道君怜一向很有分寸，绝对不会拿自己亲人朋友的命做赌注。他说没有做过试验，那绝对是骗人的。因为那些丹药都是君怜已经试验过的，而且还是他自己试用过才拿出来的。

君怜刚刚的行为只不过是在和邈开开玩笑而已。谁让邈最容易掉进君怜的陷阱里呢。而作为最为宠溺自己爱人的汝鄢烨宸是绝对不会提醒自己的兄弟的。他没有在一边落井下石已经算是最大的幸运了。

“睿，刚刚的步骤你都记住了吗？”君怜不管邈的大呼小叫，看向在一边冷汗直冒的睿。

“记得了！”睿猛点头。

“顿泽*阿登纳，这是送给你的！”君怜又拿出一颗同样的丹药送给顿泽。

“谢……”顿泽还有一个谢字没有说出来，因为君怜的话卡在了喉咙里说不出来了。

“你……怎么知道的？”顿泽瞪大眼睛看着君怜。

“你真的是阿登纳家族的人喽！”君怜没有回答顿泽的话，只是笑盈盈的望着顿泽。

“是的。”顿泽看着君怜戏弄的目光，只好无奈的承认了。

“我很好奇，你当初为什么会被逐出家族？”君怜希望顿泽可以说出来，另一方面作为是否要来温穆德来见顿泽的依据。

“不是被逐出家族，而是我自动离家的。”顿泽说道。

“为什么？”

“那是因为……”顿泽一时不知道该怎么说，好像很为难。

“顿泽，如果你不想说就不要说了。”君怜不是那种喜欢刨根问底的人。

“谢谢！”顿泽感激的说道，“君怜少爷是怎么知道我是阿登纳家族的人的？”

“我温穆德告诉我的。”

“温穆德！他……还好吗？”顿泽见君怜提到，好像很激动。

“很好。”君怜点点头，“你知道他得到一种很难治愈的病吗？”

“知道。我从怀迪那里逃出来之后，在逃亡的路上听到了许多关于他的事情。最多就是他得了一种难以治愈的病。”

“你现在不担心他吗？”

“有君怜少爷在，温穆德的病还愁治不好吗？”顿泽反问道。

“你倒是很相信我！”

顿泽不再说好，算是默认了君怜的话。

“顿泽，温穆德想见你。你想见他吗？”君怜问道。

“他想见我？”顿泽的情绪更为激动了。

“嗯。”

“我也想见他，但是现在……”顿泽下意识摸摸自己的脸。

“服下他就可以恢复原貌了。”君怜又拿出一颗丹药。

“见过温穆德之后，我再给你一颗易容丹，又可以继续变成现在的容貌。你不用担心为温穆德带来不必要的麻烦。”君怜未顿泽解决见面之后会出现的麻烦。

大恩不言谢，顿泽已经不知道该说什么了。只是默默地接过君怜的丹药。

当天晚上，君怜来到温穆德房间，告诉他明天见顿泽的时间，地址，还有需要注意的地方。

温穆德都一一的记住，深怕明天见面给自己叔叔带来不必要的麻烦。

“你真的是我的叔叔？”温穆德不是不相信眼前所见的，而是顿泽和自己父亲根本就没有相似的地方。就算说他们亲自说他们是兄弟也不会有人相信。

“如果你父亲是乔郎*阿登纳的话，我确实是你的叔叔。”顿泽已经猜出了温穆德的想法。

“但是……”

“你是奇怪我和你父亲为什么没有相似之处，是吗？”顿泽打断温穆德的话。

“是的。”

“那是因为我和你父亲是同母异父的兄弟。你父亲长得像你爷爷，而我长得像我父亲。”

“哦。”温穆德心中了然，怪不得父亲总是不喜欢别人提起关于他的祖母的事情。

“所以我根本就没有阿登纳家族的血统，是你爷爷当年看我可怜才将我留在了阿登纳家族，而你父亲也对我很好，让我过了一个无忧无虑的童年。直到我长大了，懂事了，才明白那里不是我能所长久呆的地方，所以就自己离开了家族。

说我被逐出家族的说辞恐怕是那些一直和你爷爷对着干的人找出的借口。想利用我来打击你爷爷还有你父亲。我虽然知道我的做法会为他们带来很大的伤害，但是我必须要离开那个家族。我没有阿登纳家族的血统只有他们两个知道，一旦被那些人知道，不一定会做出更为阴险的，伤害你爷爷还有你父亲的事情啦。

我的离开反而未他们解除了一个后固执哟。之后，你父亲就没有什么把柄那那些人的手里，所以很顺利的坐上了家主的位置。他成为家主之后，曾请求魔王（宝宝前世的父亲）解除我魔仆的身份，让我回到阿登纳家族，但是被我拒绝了，那是因为我有了私心。

在魔王的身边，之后又呆在王的身边，可以快速的得到一些机密消息。这样可以告诉他做好一些准备，不会被一些事情或者人连累。你父亲他曾告诫我不要这样做，因为这是一件很冒险的事情。但是为了他，我什么都可以做。他见无法劝阻我，只好任由我继续做了下去。

其实，我所做的事情，魔王和王都知道，他们是特意让我知道的。因为他们也知道我只是想保护好自己的哥哥，而且我也不会作出危害魔王和王的事情的。”

第八十六章  参加宴会

听完顿泽的讲述之后，大家都沉默不语，沉寂在顿泽和乔郎之间那种互爱互帮的兄弟之情中。

“叔叔，既然你没有死，为什么不回到阿登纳家族找父亲？”温穆德沉默了很久之后才问道。

“我不想连累他。”

“为什么会连累到父亲？”温穆德不解。

“温穆德，这些你都不需要知道。等时机到了自热我会全部都告诉你的。”顿泽爱怜地拍拍温穆德的肩膀。

“哦。”温穆德无奈的点点头。

“温穆德，不要将我还活着的消息告诉你父亲，不然不知道他会作出什么事情来。”顿泽不放心的叮嘱一声。

“叔叔，你放心，我不会告知父亲的。”温穆德也不想自己的父亲陷入未知的危险之中。

顿泽和温穆德单独聊了很长时间。

“温穆德，我们该回去了。不然你父亲该担心了。”君怜在房间外轻声喊道。

“嗯。”之后温穆德依依不舍的和顿泽告别。

“又不是见不到了。”君怜笑看温穆德，“只要你们不经常见面，不被别人发现，以后还是有见面的机会的。”

“谢谢你，君怜。”顿泽叔侄两个一起向君怜道谢。

温穆德得到君怜许诺，这才高高兴兴地回家。

“父亲，你怎么了？”温穆德回到家已经晚上了，乔郎无精打采地坐在大厅的主位上。温穆德担心的上前问道。

“还不是魔王的事情。”乔郎很无奈的说道。

“魔王他又做了什么事情？”每一次提到魔王，温穆德就感到很厌恶。

“他打算让我们几个统帅候选人来一次比斗。赢得比赛的人作为统帅带兵攻打人类。”

“你不参加比赛直接认输不就行了！”温穆德感觉这是件很容易的事情。赢得比赛难，要输，那还不容易嘛！

“魔王强调了，必须参加比赛，不能弃权！”

“看来魔王是一心想让你赢得这场比赛，担任统帅了。”君怜在一边插口道。

“是的。”乔郎点点头。

“我一直都不明白，魔王为什么一直要让你担任统帅的位置？”君怜不解。

“魔王一直都想除掉我，但是一直都没有借口。这一次就是最好的借口。”

“他为什么想要除掉你？”

“我也不是很清楚。”乔郎回答道。但是君怜和汝鄢烨宸都看出来乔郎好像在隐瞒什么。

“乔郎叔叔，如果你将真实的原因告诉我，我或许还有办法让你不参加这场比赛。”君怜提出一个很有诱惑力的条件，想要知道乔郎到底隐瞒了什么。

乔郎和温穆德都瞪大眼睛看着君怜，最后乔郎妥协了。他绝对不能担任统帅的位置，而且他一定不能出事，因为他还有温穆德要照顾。

“那是因为我弟弟的原因。”乔郎开口说道。

“你弟弟？”君怜装傻。

“是的。我还有一个同母异父的弟弟。但是阿登纳家族的人都认为他是我的亲弟弟，知道这件事情的人只有我和我父亲两人。”

当年，我弟弟顿泽为了不让我的对手拿他来威胁我，阻止我坐上家主之位，自己看来了家族。当了上一任魔王的父亲的魔仆，最后又成为了上一任魔王的魔仆。自从上一任魔王无故失踪之后，顿泽也跟着失踪了。之后就是现在的魔王登上了王位，他开始处处找我的麻烦。

但是我无意间从克兰特家族的一位长老那里得知，原来顿泽还没有死，被魔王给囚禁了起来。至于是什么原因，他说的也不是很清楚。但是我至少知道魔王为什么总是来找我的麻烦了，就是想拿我来威胁顿泽。让他说出上一任魔王的去向。”

“温穆德，对不起，到现在才告诉你关于你叔叔的事情。”乔郎有些歉意的看着温穆德。

“我不怨你，父亲。我想父亲心里一定很想念叔叔，是吧！”温穆德反过来安慰乔郎。

“我的。不想隐瞒你们，我很喜欢顿泽，是情人见的喜欢。但是我知道，我们两个是不可能在一起的，所以一直隐藏着这份情。也答应他要好好的帮他照顾温穆德，不辜负他对我的信任，和对我同样的一份情。”

“叔叔托你照顾我？”温穆德不明白乔郎的话。

而君怜和汝鄢烨宸也是不明所以，这一点出乎他们的预料。

“你不是我的亲生儿子，在顿泽消失的前一天晚上，他抱着襁褓中的你来找我，要我一定要好好的照顾你，不然他一生都不会原谅我，再来见我。所以从那以后，我一心一意的照顾温穆德，不让他受到一点的委屈。我定可一生都没有自己的亲生儿子，都要照顾好顿泽托付给我的温穆德。”

“父亲！”温穆德这一声，包含了无法表达的感激之情。

“不管你是不是我亲生的，我都是你的父亲，你永远都是我最疼爱的儿子。”

“那你知道温穆德是顿泽从哪里抱来的吗？”君怜问道。

“顿泽什么都没有说。从那天起，顿泽就消失了。再后来就是我知道他被魔王囚禁。但是被囚禁在哪里了，我一点都不知道，所以一直都没有再见过他。”

“君怜，父亲已经说了这么多，你有没有办法帮助父亲不要参加比赛。”温穆德回归到正题上来。

“这个。”君怜拿出两颗丹药。

“这是什么？”乔郎和温穆德不解。

“这颗是易容丹，可以完全改变一个人的容貌，而且还不被发现。就算是魔王和神王也不能察觉到。”君怜很有自信的说道。

“那这颗呢？”温穆德指着另一颗丹药。

“死亡之药！”

“死亡之药！？”温穆德和乔郎都傻眼了。

“是的，死亡之药。只要乔郎叔叔吃下这颗丹药之后，就会出现死亡的状态。”

“君怜，你想让我父亲……”温穆德不敢说出最后一个字。

“死亡之药是有解药的。只要乔郎叔叔在众人面前死去，就不会被迫参加那个比赛了。”

“父亲死掉之后该怎么办？”温穆德继续问道。

“这样……”君怜将自己的计划和他们说了一遍。

“乔郎叔叔，你感觉这个计划怎么样？”君怜最后问当事人。

“很好。就按照你的计划实行。”乔郎很赞同君怜的计划。

“乔郎叔叔，你不怕我趁机要了你的命？”

“不会，我相信自己，也相信温穆德，更相信你。我很放心将自己的命交给你！”

“乔郎叔叔，谢谢你对我的这一份真挚的信任，等你醒来，我会送给你一个大礼的。”君怜对于乔郎的无条件信任很感动。

在这弱肉强食的世界，有这样一个信任你的人，真是很难得。

“乔郎叔叔，比赛什么时候开始？”君怜问道，知道比赛的时间，也好确定计划开始实行的时间。

“后天晚上魔王要举行宴会，在宴会上会宣布比赛的事情，第二天比赛开始。”

“这样的安排都是众所周知的吗？”

“几个大家族的人都知道。不出这两天，比赛的事情就会传遍帝都。”

“计划后天晚上实行。”君怜决定道。

这两天，君怜和汝鄢烨宸没有走出阿登纳家族，和温穆德一起商量宴会计划的每一个细节，保证不能出现一点的漏洞。

“少爷，你要的衣裳已经准备好了。”度尼拿着两套华丽的衣裳走进来，打断正在讨论的三个人。

“君怜，烨，你们试一试。看看合不合适。”温穆德站起来，接过度尼手里的衣裳，然后放在君怜和汝鄢烨宸的手里，一人一套。

“为什么给我们这个？”君怜不解。

“这是你们参加宴会要穿的衣裳。”

“我们也要参加宴会？”君怜不记得计划里有这一个环节。

“你们不想参加吗？”温穆德一头雾水。

“我能参加吗？”君怜反问道。

“当然可以。”温穆德回答，“到时候和父亲一同进去就可以了。”

“宴会是魔王举办的，宴会上的高手一定不少。我们的身份被揭穿的可能性太高了，不能冒这个险。”君怜说道，所以在计划中没有两人出现在宴会上的这个环节。

“你们两个的伪装很成功，如果不是我的鸣音玉，是不会有人能看出你们人类的身份。”温穆德给君怜两人保证。

“温穆德，我可以参加宴会的事情，你事先没有和我们说，是不是有什么私心？”君怜突然板起脸看着温穆德。

“嗯……”温穆德缩缩脖子。

“果然！”君怜见到温穆德的行为，就知道他是故意的。

“说吧，有什么原因？”君怜无奈地说道。

“当然是为了报仇。”温穆德恨恨地说道。

“报仇？报什么仇？”

“那些经常欺负我的人。你也知道我之前得病的那种样子。那些举办宴会的人，明知道我的样子不好看，还特别强调让父亲带着我参加宴会。所以每一次参加宴会，父亲都会受到那些人的冷嘲热讽。而其他人见到我也都是一副唯恐躲避不及的样子，拿我的样子来说事。这一次。你们两个要陪我参加宴会，好好的整治他们一番。把父亲和我受的窝囊气全部返给他们。”

“好，我会帮你。”君怜答应了。君怜可是很护短的人呐，自己的人受到那样的不公平待遇，当然要找回场子。

第八十七章 宴会之上

宴会终于开始了。君怜和汝鄢烨宸穿上温缪德为他们准备好的衣裳，和乔郎上了一辆马车，前往魔宫，宴会举办的地点。

“来了！”

“丑八怪来了！”

“他还真敢来呀！”

“真是羞阿登纳家族的脸！”

…………

宴会上的人，见到乔郎的马车到了之后开始议论纷纷，不过大多数的言语都是针对温穆德的。

君怜听到他们的话，心中冷笑，再让你们多高兴一段时间，一会有你们好果子吃。敢欺负他洛煜君怜的人，活得不耐烦了！

“乔郎你终于到了！”几个大家族的家主上前和乔郎打声招呼。

“因为温穆德耽误了一会！”乔郎笑着解释。

“就知道是这样的原因。”就算乔郎不解释，大家也都心知肚明。乔郎宠溺温穆德的事情，在帝都，乃至魔族，是无人不知，无人不晓。

“温穆德，和几位叔叔伯伯打声招呼。”乔郎看向自己身后带着面纱的温穆德。

“是！”温穆德很听话地走上前，“叔叔，伯伯好！”

“嗯。”那几个家主点点头。

“乔郎，不介绍那两位吗？”一位和乔郎不对盘的家主，指向温穆德身后的两人。

“他们两位是温穆德的好友，今天一起过来看看。”乔郎随意得说道。

没有介绍那两人的身份，就是想让那些人产生错觉，认为他们是没有身份的人。这样接下来就有好戏看了。

“温穆德的朋友呀！”那位家主用着揶揄的目光看着那两人，眼中尽是蔑视，看不起。

“君怜，烨，他们是其他几位家主。”温穆德不理会那位家主的目光，转脸向君怜和汝鄢烨宸介绍。

“哦。”君怜了然地点点头。

汝鄢烨宸是一点反应都没有，他的目光一直都停留在那些食物上。因为君怜今天下午还没有吃饭，怕他饿着。而且一会还要喝酒，肯定不能让君怜空腹喝酒的。他得那些食物让君怜添一添肚子。

“乔郎，你儿子的朋友好像饿了，眼睛一直盯着那些食物！”那位家主注意到汝鄢烨宸的行为，用他来嘲讽乔郎。

“烨？”温穆德不认为汝鄢烨宸会是这种在宴会上做出这样没有礼仪的事情来的人。

“煜今天下午还没有用餐，我怕一会空腹喝酒会很难受，想帮他选一些食物果腹。”汝鄢烨宸低头温柔地看着自己怀里的君怜。

君怜听到这句话，回给他一个甜美的笑容。

“我带你过去。”温穆德受不了君怜和汝鄢烨宸周围的粉红泡泡，立刻带头走向食物区。

“呦！这不是我们阿登纳家族的大少爷吗？今天又陪你父亲来了！”炮灰人物终于登场了。

“嗯。”温穆德连看夜不看那人一眼，继续帮君怜选食物。

君怜和汝鄢烨宸对于魔族的食物不甚了解。温穆德就在旁边介绍一些比较有特色的食物。

“丑八怪，还摆起架子来了。”那人看来不是一个能忍的主。

“你说什么？”温穆德转脸怒视那人，但是由于面纱，没有人看见他的面部表情。

“我……我说丑八怪，还摆起架子来了！”那人一时被温穆德散发出来的气势吓到了。怎么说他也是大家族的少爷，很快就回神，重复刚刚的话。

“啪！”温穆德上前就是一巴掌。

温穆德的这一巴掌，震住了周围准备看戏的人。他们不会想到，以前任由他们嘲讽的温穆德也会有还手的一天。

“你……你……”这下，那么少爷等了好久才回神。手指颤颤巍巍地指着温穆德，说不出一句完整的话。

“咔嚓！”

“啊！”

温穆德今天是准备将自己和父亲以前受到的待遇要一次返给他们了。伸手掰断了那根指向他的手指。

那位少爷凄惨的叫声让本来吵杂的会场顿时安静无比。都愣愣地看着当事人。

“医师！医师！救我儿子！”那位刚刚嘲讽乔郎的家主，上前抱住那位少爷。

君怜转头看了一眼，心里感慨一下，真是应了那句话，龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。

“温穆德？阿登纳，你等着，你毁了我儿子一根手指，我以后会让你百倍的偿还的！”那位家主对着温穆德放出狠话。

“砰！”乔郎怒气冲冲的来到那位家主的背后，抓起他的后领，将他扔了出去。

“你敢威胁我儿子！”乔郎低头俯视那位已经屁股沾地的家主，“是不是想向阿登纳家族挑战？”

听到乔郎的最后一句话，大家都愣住了。不会吧？事情怎么演变成两个家族的战斗了？

“……”那位家主被乔郎的怒视震慑住了，惊恐的仰头看着他，说不出一句话。

“不说话就是默认了！”乔郎自行解释，“我，乔郎？阿登纳，代表阿登纳家族接受你汉德家族的挑战！”

事情显然闹大了的！反应过来的人想劝阻已经来不及了。

“发生什么事情了？”这是一个很据威严性的声音传来。

“魔王陛下！”大家都恭恭敬敬地站好，向来人行礼。当然君怜和汝鄢烨宸绝对不会做的。

“你们两个见到魔王陛下为什么不行礼？”魔王身后的侍从站出来指责君怜和汝鄢烨宸。

“滚！”汝鄢烨宸厌恶的看向那个侍从。用个餐都费那么大的劲。

“你……”那个侍从还想继续，但是被魔王命令后退。

魔王看着汝鄢烨宸不说话。他从汝鄢烨宸的身上看出来不同于其他人的气势。让他也忌讳几分，不敢贸然行事。

“他们是谁？”魔王虽然忌讳，但是还是不失威严地问道。

“魔王陛下，他们两位是小儿温穆德的好友，是我阿登纳家族的贵客。”乔郎上前说道。

“既然是阿登纳家族贵客，就不能怠慢了。”魔王说完，转身走向台上，“宴会开始吧。”

还想借此机会找乔郎还有温穆德麻烦的人都安安静静的在一边呆着，不敢有丝毫的小动作。

还有温穆德的两个朋友，对魔王都不行礼，魔王都没有追求，还要好好地招待，绝对是不能惹得家伙，所以他们都聪明的站在一边静观其变。

宴会在进入高潮的时候，魔王陛下宣布明天举行统帅候选人之间的比赛。从他们中间选出可以带领魔族战斗人类的统帅。

“乔郎，你和柏雷（那位汉德家族家主的名字）和好吧。现在是一致对外的非常时期，我们内部不能出来矛盾。”魔王对乔郎说道，做两个家族的调和人。

“是，魔王陛下。”乔郎恭恭敬敬的领命。

柏雷？汉德也当然欣喜地接受了。他汉德家族怎么能和阿登纳家族比！如果真是发生了战斗，最后被灭的肯定是他汉德家族。魔王陛下给他一个机会，他当然要牢牢地抓住。

“那就共喝一杯酒，解除刚刚的误会。”

“是！”两人领命。

在魔族，要消除两人之间的误会。只要对方亲自倒一杯酒，然后送到对方的手里，喝下去，然后用力将被子摔在地上，表示误会化为粉碎。

“咔嚓！”乔郎和柏雷将酒喝完之后，摔碎酒杯。

“砰！”乔郎在酒杯碎了之后，轰然倒地。抽搐了几下，没有了生气。

突如其来的变故，让在场的大家都愣住了。包括那个还在为自己做法自鸣得意的魔王陛下。

“父亲！你怎么了！？父亲！父亲！你醒醒呀！父亲！父亲！……”温穆德首先回神，跪倒在乔郎的身边。他凄凉的叫唤声惊醒了在场的各位。

“来人，快点给他检查！”魔王陛下也慌了。如果乔郎真的出了什么事情，那他的计划不久泡汤了吗？他绝对不会让这样的情况出现。

听到魔王愤怒的声音，几个医师快步上前给乔郎检查。君怜和汝鄢烨宸很合作的也上前将温穆德拉起来，安慰他。

宴会上，现在变得寂静无声，除了温穆德捂住嘴巴，忍住不让指尖遗漏出来哭泣声。

“魔王陛下，我们……”几位医师脸上凝重。互相看了一眼，站起来，无奈地对魔王说道。

听到几位医师的话，看了乔郎真是没救了。

“你们都是废物！滚！”温穆德愤怒地推开那些医师。大幅度的动作让他一直呆在头上的面纱掉了下来。

宴会上一阵吸气声。因为，温穆德的病已经被君怜医治好了。恢复了本来的面貌，一个很美丽的人。

“温缪德，你的脸？”魔王看着温穆德的脸。

温穆德抬起梨花带雨的俊脸看着魔王，眼睛里充满了厌恶。

“温穆德……”魔王不想看到温缪德眼里对他的厌恶，那样让他很不舒服。

“是你！是你害死了父亲！”温穆德尖锐地指责魔王，“如果不是你让两个家族和好，父亲也不会中了汉德家族的奸计！”

“来人！将柏雷？汉德压下去！”温穆德的话提醒了大家，罪魁祸首是谁。魔王恢复了自己的威严，命令道。

几个侍从上前将还没有回神的柏雷压了下去，等候魔王的发落。

“温穆德，乔郎叔叔，他，还没有死。”俊脸轻轻地说道。

君怜的话，如一颗石子掉入平静的湖中，激起千层浪。

第八十八章 表明身份

“温穆德，乔郎叔叔，他，还没有死！”君怜轻轻地说道。

君怜的话，如一颗石子掉入平静的湖中，激起千层浪。

“君怜，你说的是真得吗？”温穆德终于抓到了最后一根救命草。

“乔郎叔叔确实没有死，但是和死了一样。”君怜轻声说道。

“是什么意思？”大家都不解地看向君怜。

“乔郎叔叔中了一种很奇特的毒，这种毒使人身体的所有机能处于死亡状态，就像真得死亡一样，但是中毒者的思想却没有停止，可以清清楚楚的听见外界的一切声音。”

“你很了解这种毒，是不是知道解药？”旁边的一位医师激动地抓住君怜的手臂，问道。

“放手！”汝鄢烨宸厌恶地看着抓住君怜的手。

“啊……对不起！”那位感受到汝鄢烨宸冰冷的眼神，瞬间将自己的手收回。

“我只是以前听说过这种毒，而且这也是第一次见识到，更不要说有解药了。”君怜的话打破了大家的一切希望。

“我带父亲回家！”温穆德悲伤欲绝地抱起乔郎离开了宴会。

君怜和汝鄢烨宸快不跟上。留在宴会上的人开始叽叽喳喳地讨论起来。而魔王事先的计划因为这突如其来的变故出现了破绽。

温穆德带着乔郎回到阿登纳家族以后，温穆德以乔郎需要静养为理由，拒绝一切来访者。

“少爷，魔王陛下来了。”度尼说完，魔王出现在温穆德的面前。

“魔王陛下，感谢你来看望我父亲！”温穆德抬头看了一眼魔王，又低头细心地帮助乔郎擦洗。

“乔郎是我最忠实的臣子，来看望他是应该的。”魔王紧紧地盯着温穆德，说道。

“魔王陛下已经见过我父亲了，是不是该离开了。”温穆德一点都不想和魔王呆在一起。

“温穆德，我来了一趟，一杯水都没有喝，你就赶我走吗？”现在的魔王不同于宴会上的那位，没有了作为王的威严，出现了一种赖皮的性格。

“魔王陛下，你很闲是吗？”温穆德停下手里的工作，站直身子，和魔王对视，“现在正是比赛期间吧？”

“由于乔郎出现中毒，我已经将比赛停止了。”

“比赛停止？”温穆德挑挑眉，“不比赛，攻打人类的统帅该怎么决定由谁来做？”

“你！”魔王斩钉截铁地说道。

“我！？”温穆德惊讶地指着自己，“魔王陛下，你是不是这里有问题，我一个从没有参加过战斗的人怎么可能会带兵打仗？”温穆德指着自己的脑袋讽刺道。

魔王从来不知道温穆德对他有那么大的厌恶，而且还敢无视他的身份，面对面的用言语来讽刺他。

“我是不会当那什么统帅。明天我就要带父亲离开阿登纳家族了。”温穆德不再理会魔王，继续刚刚的工作。

“离开阿登纳家族？你们要去哪里？”魔王听见温穆德要离开，心里顿时有些不舒服，着急地问道。

“要去君怜的师傅那里。”

“君怜的师傅？”魔王想起宴会上那个一直被保护得很好的清秀的人儿。

“是的，我的病就是君怜帮我治愈的。父亲的毒他不会解，但是君怜说他的师傅或许有办法解。但是他的师傅从来不会走出居住的地方，所以我只好决定带着父亲去那里了。”

“我陪你去！”魔王脱口而出。

“你陪我？”温穆德语气里尽是嘲笑，“你是魔族的魔王陛下，不处理魔族的事情，陪我去一个不知道多久才能回来的地方？”

“我……”

“温穆德，乔郎叔叔的药你按时喂了吗？”君怜适时的出现，打断了魔王要说出的话。

“还没有呢。”温穆德抬起头看向君怜。

“到时间了。”君怜来到温穆德的身边。

“好。”温穆德拿过放在床前小桌子上的一个药瓶，倒出一颗丹药，给乔郎喂药。

君怜从进来就没有看魔王一眼，魔王只要拉下脸皮，首先和君怜说话：“你就是君怜吧，你师从何处？”

“我为什么要告诉你？”君怜瞥了魔王一眼，轻蔑地说道。

魔王心里憋闷，看他这个魔王做的，臣子的儿子讽刺他脑子有问题，一个低等的魔族（魔王早就认为的）也敢蔑视他。

“魔王陛下……”这时，从外面冲进来一个人，大声喊道。到了魔王的面前，才小声说着什么。

“温穆德，我有事先离开了！”魔王脸上变了变，然后站起来急冲冲地离开了。

“要变天了！”君怜自然听到那人对魔王说了什么，抬起头看了看窗外的天，轻轻地说道。

第二天，温穆德带着乔郎离开了阿登纳家族。将家族的一切事情都交给了副管家处理。管家度尼也跟在温穆德身边离开了。

“君怜，我们去哪里？”温穆德坐在马车上问道。

之前，温穆德对魔王说的话，都是他和君怜事先想好欺骗魔王的。但是真的离开了阿登纳家族，温穆德真得不知道要去哪里了。

“一会你就知道了。”君怜神秘的说道，“我们现在要做的就是甩开后面的跟踪者。”

“好。”

君怜让在外驾驶马车的度尼，在帝都转了几圈之后，才出了帝都。但是出了帝都之后，那些跟踪者就失去了君怜他们的一切踪迹。

任凭跟踪者的主人怎么找，就是一点消息也没有。最后只好不了了之。

“到了。”君怜让度尼将马车停下。

温穆德走出马车，看着面前的建筑物，很熟悉，是顿泽的藏身之处。

“度尼，抱着乔郎叔叔进来。”君怜走在前头，对后面的度尼说道。

“是！君怜少爷！”度尼恭恭敬敬地领命。

“叔叔！”温穆德见到大厅等待的顿泽，扑上去。

“温穆德，你有没有事？”顿泽看着怀中的温穆德，担心的问道。

宴会上发生的事情，已经传遍了帝都。顿泽自然也知道了。但是他不知道那是君怜他们的计划，所以知道乔郎中毒之后很伤心，也很担心温穆德在那里受到别人的欺负。

他想将温穆德接过来避难，但是又怕别人发现他跟温穆德的关系，一直都忍着。直到君怜过来说，要带着乔郎和温穆德来他这里躲避一段时间，那颗七上八下的心，才略微平稳一点。

“你父亲呢？”顿泽问道。

“在后面！”温穆德回答。

“二少爷！”度尼抱着乔郎走进来，震惊的望着紧紧地搂着温穆德的顿泽。

“度尼！”顿泽惊喜的看着愣在那里已经好久不见的人。

“二少爷！你真的是二少爷！”度尼激动得泪流满面。

“度尼，你是顿泽！”顿泽来到度尼的身边，拍拍他的肩膀，安慰他，“你该称呼我为二老爷了。”

然后结果度尼手里的乔郎，抱着他走进已经准备好的房间。

“顿泽这个给乔郎叔叔服下！”君怜等顿泽将乔郎放在床上之后，拿出解药。

“好。”顿泽接过丹药，帮乔郎服下。

大家等了一会，乔郎慢慢地出现了转醒的迹象。

“这是怎么回事？”顿泽和度尼诧异地看着慢慢苏醒的乔郎。

温穆德在旁边将之前的计划一一的说给他们二人听。

“少爷，你怎么事先不和我说一声呢！”度尼埋怨道。

“用君怜的话来说，要想骗过敌人，首先就要骗过自己身边的人。连最了解我们的度尼爷爷你都没有看出来我们在演戏，更何况那些对手！”温穆德骄傲地说道。

度尼不再说什么了。而顿泽不再身边，更没有说话权利。

“顿泽？”渐渐睁开眼睛的乔郎不确定地喊了一声坐在最近身边的人。

“哥哥，好久不见！”顿泽激动地说道。

“顿泽，真的是你！”乔郎也是很激动。猛地从床上坐起来，紧紧地抱住顿泽，生怕他再次离开。

顿泽也紧紧地回抱乔郎。君怜他们见状，默默地离开，将时间和空间都留给千年不见（千年前，魔王进行逼宫，自从那以后两兄弟就再也没有见过面）的兄弟。

直到晚上用餐的时间，兄弟两人走出房间。

“君怜，谢谢你的大礼！”乔郎现在知道君怜之前说的要送自己的一份大礼是什么了，那就是自己最想念的弟弟。

“父亲，叔叔将事情都给你说了吗？”温穆德问道。

“嗯。”乔郎点点头，“我真的没有想到魔王当年会做出这样的事情。”

“那你有什么想法？”君怜问道。

“顿泽想做的事情，我都会支持他。之前，我已经将所有的时间、精力都交给了阿登纳家族。现在知道顿泽还活着，我将为自己而活，要永远的留在他的身边。”乔郎已经下定了决心。

“谢谢你哥哥！”顿泽很高兴，经历了这么多，他们终于可以在一起了。

“乔郎叔叔，你既然已经决定支持顿泽，那我们也就不再隐瞒我们的真实身份了。再重新自我介绍一下，我叫洛煜君怜。”君怜笑着说道，“他就是我的爱人，汝鄢烨宸。”

“嗯。”乔郎听完君怜的自我介绍，只是轻轻地点点头。

“你不惊讶我的身份吗？”君怜看着乔郎的表情，诧异地问道。

“我早就已经知道了你们的真实身份了！”乔郎轻轻地说道。

“咦！”大家都好奇地望着乔郎，不明白他是怎么知道的。

第八十九章 手镯下落

“我早就已经知道了你们的真实身份了！”乔郎轻轻地说道。

“咦！”大家都好奇地望着乔郎，不明白他是怎么知道的。

“猜出来的。”乔郎回答，“第一，君怜给温穆德治病用的丹药，一次拿出那么多丹药的，能说明他是一名炼药师。魔都的炼药师很少。我作为阿登纳的家主，认识的炼药师不少，君怜的名字是听说过，不过他是一个人类。

第二，你们在我家里生活的那几天里，我发现你们对于魔族了解甚少，而且尤其是对于魔族的食物很不习惯，这是在一个魔族身上不可能发生的事情。这就可以说明你们不是魔族。

第三，我在交流会上见过洛煜君怜和汝鄢烨宸，虽然没有近距离接触过，但是也注意过他们一些，发现你们和他们有很多相似之处。尤其是名字，虽然温穆德在介绍你们的时候，自动的将姓氏给省略掉了，但是我还是有所觉察的。

后来我看了一下调查，你们的资料只有从和温穆德接触之后才是详细的，之前的资料是一点都没有，这不得不让我怀疑你们了。

第四，据我所知，紫金城的仅有的一家，也是唯尊界仅有的一家丹药店的炼药师就是洛煜君怜。

综合以上四点，最后可以定论你们两个就是洛煜君怜和汝鄢烨宸了。”

“你既然已经猜出了我们的身份，为什么没有揭穿我们？居然还很冒险的用我提出来的计划？”

“我当时已经说过了，我相信自己，也相信温穆德，也相信你们。你们既然可以无条件的给温穆德治疗，我为什么就不能无条件的信任你们呢？

其实可以这么说，是你们给予温穆德的信任，让我有足够的自信给予你们信任。”

大家都笑了。有时候，信任，就是这么简单！

“你们是怎么认识顿泽的？”乔郎很好奇的问道。

君怜看向顿泽不说话，这是顿泽的秘密，还需要他的答应。顿泽接触到君怜的目光，自己开口讲出了他认识君怜的经过。

乔郎从顿泽的叙述中得知上一任魔王已经，而且快要苏醒了，心里别提有多高兴了。温穆德则是处于呆滞状态，不知道是因为什么原因。

“温穆德，你怎么了？”乔郎见到儿子的状态不是很好，担心地问道。

“叔叔，你说你找到了上一任魔王？”温穆德不确定地问道。

“是的。”顿泽点点头，“温穆德，你是不是想起了什么？”

“叔叔，我该想起些什么吗？”温穆德反问道。

“顿泽，你还有一些事情应该没有告诉大家吧。”君怜见到顿泽和温穆德两人的反应，猜出一定有什么重要的东西被大家给忽略掉了。

“是的，我隐瞒了一些事情，”顿泽看着大家，知道秘密已经是揭晓的时候了，“温穆德是上一任魔王的恋人！”

“可以……说清楚一点吗？”温穆德震惊地请求道。

而其他人对于温穆德的真实来历感到惊讶。

“不对呀！”乔郎从震惊中回神，“上一任魔王失踪是在千年之前，而当时温穆德不过才是个婴儿，怎么可能是他的恋人？”

“温穆德确实是王的恋人，不过是因为诅咒而变成了婴儿。”顿泽说道。

“诅咒？”大家又是一次惊呼。

“是的，是诅咒。当年温穆德知道怀迪要逼宫的事情，却不知道王的具体计划，而王怕给温穆德带来一些麻烦，就没有告知他。

但是温穆德却不这样想，他害怕怀迪在逼宫中不会放过王，怕王以此失去了性命，所以使用了一种禁术，保护了王的命。

而温穆德则因为使用禁术，受到诅咒。变成了婴儿的温穆德，忘记了所有的一切。在他以后的成长中，还会受到因为当年使用禁术引起的诅咒给他带来的无尽的折磨。

温穆德会得那种难以治愈的怪病，可能就是诅咒带来的。至于以后，温穆德还会失去什么还会发生什么事情，根本就不是我们能控制的了的了。”

“聚魂术！”顿泽讲述完之后，乔郎对于温穆德当年使用的禁术脱口而出。

“哥，你知道温穆德使用的是什么禁术？”顿泽好像看了一丝希望。

“是的，聚魂术，是将死人的魂魄收集起来，让他生活在魔族禁地血池里，等待转生的禁术。

而使用禁术的人，将自己的前生全部忘却，变成婴儿重新开始，之后会因为诅咒受尽折磨，直到使用者想起前生的一切。

被收集起来的魂魄，如果已经转世，并想起他前生的一切，会加快使用者受到的诅咒消失。不会让使用者再继续受折磨。”乔郎对于温穆德当年使用的禁术好像有一点的了解。

“我没有想到那个家族的人居然还有后代。”乔郎看着温穆德感慨道。

“那个家族？什么家族？难道是……”顿泽好像想到了什么。

“术！”一直没有开口的汝鄢烨宸终于说出一个字来了。

“术？”在场的人只有君怜，温穆德和度尼不明白。

“魔族，曾经有一个非常强大的家族存在，魔族的人都称他们为术家族。术家族里的每一个人都是使用禁术的高手，虽然使用者会受到诅咒，但是术家族有解除诅咒的方法。所以，他们可以肆无忌惮的使用禁术。

就是这样一个强大的家族，严重的威胁着当时的魔族的统治者皇族。皇族暗中联络那些畏惧和想除去术家族的人，计划要将术家族秘密地除去。

皇族倾尽魔族半数的军队，带领魔族近乎魔族近半的家族精兵，袭击术家族。就算再强大的家族也经不起比自己多出近百倍的敌人攻击，最后术家族不敌，灭亡！

当年那一夜的战斗之后，那些小家族受到严重的创伤，之后慢慢地没落了，忘记了术家族的存在。那些大家族也伤了根基，在魔王的密令下，将术家族的资料隐藏，或者是销毁。不给后代留下任何关于术家族的资料。

我会知道这些事情，也是因为当年阿登纳家族祖先也参加了那一场战斗。祖先回来之后，将那一夜的战斗全部写了出来，同样接到魔王的命令将术家族的资料隐藏了起来。

而这一切都是成为阿登纳家主才能知道的事情。祖先这样做，就是希望自己的后辈能为他们当年所犯下的错赎罪。

因为当年参加那一夜的战斗的人不是都是自愿的，有的是被魔王拿皇权镇压，逼不得已才参加的。而阿登纳家族就是其中的一员。”乔郎将关于术家族的事情全部告知。

“顿泽，你是怎么知道术家族的存在的？”乔郎看向顿泽。

“是王告诉我的。当年王出宫的时候，遇到了术家族的后代温穆德，为了为自己祖先犯下的错误赎罪，便让温穆德生活在自己的身边，尽心尽力照顾他，没有想到最后会爱上他。

对我无话不说的王，将关于术家族的事情讲给我听了。当时我也没有用心去记。没有系那个到温穆德最后会使用禁术，而且也没有往术家族的这方面去想。如果不是你提起，我还想不起来呢。”

“温穆德，你……”顿泽和乔郎都担心的看向温穆德。

“父亲和叔叔都已经说了，那都已经是很久以前的事情了，我们应该学会去忘记了，我现在根本就不怨恨你们。

当年遇到亚辛（上一任魔王的名字），我在他的身边生活的很幸福。之后失去关于他的一切，在父亲的身边也生活的很快乐。

现在叔叔已经找到了亚辛的转世，而我也在慢慢恢复关于千年之前的所有记忆。”

“你的记忆在恢复？”顿泽和乔郎都惊喜地望着温穆德。

“是的。自从那年开始出现那种病开始，就会在自己的脑海里出现一些断断续续的记忆片段。都是关于我和亚辛的事情。当时我不知道自己为什么会梦见关于上一任魔王的事情。现在终于明白了。”温穆德无意间地摸摸挂在自己脖颈间的玉。

“鸣音玉是不是当年亚辛送给你的定情物？”君怜开玩笑地看着温穆德把玩着鸣音玉。

“是的。”温穆德点点头，他的记忆里，有关于亚辛送给他鸣音玉的片段。当时他疑惑为什么亚辛送给别人的鸣音玉会在他的身上，这一刻都明白了。

“呃……”君怜没有想到自己的玩笑居然是真的，出现了片刻的呆滞。

“君怜，顿泽说你们来魔族是为了找一件东西，是什么东西？”乔郎转移话题。

“一个手镯。”君怜回答。

“什么样的？”乔郎想或许自己可以帮帮忙。

“这个模样。”君怜举起自己的左手给乔郎看，“乔郎叔叔，你见过这样的手镯吗？”

“见过！”乔郎点点头。

“在哪？”不仅君怜，就连汝鄢烨宸听到乔郎的回答也很激动，终于找到了。

“在魔王那里！”乔郎不知道君怜两人为什么都那么激动，还是告诉了他们。

“太好了！”君怜和汝鄢烨宸两人相视一笑。

“顿泽，我们回来了！”这时，睿和邈回来了。

“老大，君怜，你们两个也过来了！”邈面带笑容的来到君怜的身边，讨好的看着他。

“有什么话，直说！”君怜看着邈的笑容，就知道他有事。

“我们已经知道那个手镯的下落了，你该给我们什么奖励？”邈笑道。

“你回来晚了！”君怜轻轻地笑道。

“什么意思？”邈不解。

第九十章 禹岩真身

“有什么话，直说！”君怜看着邈的笑容，就知道他有事。

“我们已经知道那个手镯的下落了，你该给我们什么奖励？”邈笑道。

“你们已经晚了一步了！”君怜轻轻地笑道。

“什么意思？”邈不解。连旁边的睿也是一头雾水的看着君怜。

“我们已经知道手镯的下落了。”君怜很好心地告诉睿和邈。

“你……你是怎么知道的？谁告诉你的？”邈自认为他和睿的调查的速度已经够快的，没有想到还有人的速度比他们快。

“顿泽的哥哥。”君怜指向乔郎。

“你是怎么知道的？”邈看向乔郎。

“那个手镯是汉德家主在前段时间借别人之手上供到魔王那里去的。魔王好像很喜欢那个手镯，就带着了。

至于手镯的来历，还是汉德在我们面前吹捧，才从他嘴里得知的。”乔郎说道。

“我们经过调查才知道，确实是汉德从别人那里买了那个手镯，之后上供给魔王的。没有想到还是慢了你一步告知君怜。”邈变得垂头丧气，本来他还想利用这个消息从君怜那里得到一些高级的丹药呢，现在根本就泡汤了。

“邈，如果你帮我完成另一件事情，这个就送给你。”君怜见到精神萎靡的邈，拿出一颗丹药引诱他。

“什么事情，君怜你尽管说。”邈抢过丹药，顿时变得精神百倍，豪气地对君怜说道。

“现在我们已经知道手镯在魔王那里了。那你就从魔王那里把手镯抢过来吧。”君怜轻轻地对邈说。

“很容易的一件事情，交给我吧。”邈自信地向君怜拍拍胸膛。

“睿，看着他。”汝鄢烨宸在旁边不放心地叮嘱睿。

“我会的。”睿无奈的看看邈，哀叹地答应汝鄢烨宸。

“君怜，你们有什么需要我做的吗？”乔郎开口道。

“乔郎叔叔，你不要担心，这件事情交给睿和邈是最合适的。”君怜知道乔郎不放心。

“魔王不是那么好对付的。”乔郎还是不放心地说道。

“魔王不是好对付的，他们两个也不是简单的人。”君怜对于睿和邈很有信心，他们一定会从魔王那里得到那个手镯的。

“顿泽，我想问一下关于亚辛（宝宝）父亲的事情。”吃完晚饭之后，君怜和汝鄢烨宸单独找到顿泽聊一聊。

“魔王的事情？请问。”顿泽先是一愣，然后点点头。（关于顿泽对于几代魔王的称呼在这里说明一下，对现在的魔王，顿泽直接喊其名怀迪，因为他心里没有认同这个魔王。对于上一任的魔王，也就是宝宝的前世亚辛，称呼为王，认同他是自己的主子。对于亚辛的父亲称其为魔王。）

“在亚辛登上王位之后，就没有了他父亲的消息了，你们试着去找他们了吗？”君怜问道。

“从没有人说要去找魔王他们。当时王登位的时候，受到了很多人的支持，没有出现由于反对而发生的叛乱事情。王的能力大家都是有目共睹的，根本不需要魔王出来帮助王主持大局。

然后就是魔王在退位之后，曾说过，除非魔族要被灭亡，否则他是不会出现的。所以，就算在当年王失踪的时候，也没有人提出要寻找魔王的下落。

知道大家见到了怀迪的统治，魔族已经处于被灭的边缘，不得不寻找魔王的下落了。”顿泽详细地解释原因。

“顿泽，你认识禹岩和兆言吗？”君怜突然问道。

“不认识！”顿泽反应很快，好像在掩饰什么。

“你确定你不认识他们？”君怜又问了一遍。

“不认识！”顿泽很肯定地回答。

“你不好奇禹岩和你口中的魔王长得太像了吗？”君怜好奇地问道。

“长得像也不能就说明他就是魔王！”

“顿泽，我没有说他是魔王！”君怜笑了，笑容很灿烂。

“你……”顿泽现在才明白君怜引导自己一步一步的往他挖好的陷阱里跳。

“禹岩是不是你要找的魔王？”君怜又问了一遍。

“是的。王现在的父亲就是魔王。前世是王的父亲，这一世还是王的父亲，还包括魔后也没有改变。”顿泽见已经隐瞒不了了，只好老老实实地全部说了出来。

“果然！”顿泽的话，充分的证明了当初他的那个大胆的猜测。

君怜当时从宝宝那里得知他梦见的那些画面的时候，就大胆的猜测，第五禹岩和叶兆言是不是当年传位之后就消失了的魔王和魔后。

当她找到睿和邈的时候，邈当时就说他在很久之前就见过还是魔王的第五禹岩和魔后的叶兆言。之后又从洛天问那里得知顿泽在见到第五禹岩他们的时候的一些隐晦的表现。

再加上现在顿泽的亲口承认，可以确定魔王一家三口先后都转世重生了，成为了现在第五禹岩一家三口。

“顿泽，你既然知道第五禹岩就是你在找的魔王，为什么不承认他们，而是只装作认出宝宝一个人。”君怜很好奇地问道。

“一是，魔王已经失去消失达万年之久了，听从他的人都已经成了老一辈的了，而且他们的实权已经传到了后代了，魔王就算再有号召力，也于事无补了。

二是，王的号召力比魔王只强不差，而且他才消失千年，只要他回来，之前听从他的人，还有很大的实权。只要他回来，很快就会将那些人聚集起来，重新坐上王位。

最主要的是，王当年还留有一支秘密的队伍，那是一股很强大的力量。只有王才能驾驭的力量，我现在只不过能使用其中的一小部分力量。

三是，王的灵魂苏醒的时间要比魔王和魔后的要短。魔王灵魂的苏醒时间还能计算，但是魔后就不知道会如何了。在与他们相见的那一刻，我通过王当年送给我的黑球，看见魔后在人间界曾经过两世的轮回，魔后灵魂苏醒的可能性很低。

综合以上三点，我不得不作出一个适当的选择。”顿泽说道。

“在那么短的时间内你能考虑的这么周到，真是一个不简单的人物。”君怜紧紧地盯着顿泽。

“君怜少爷，你别忘了我的出身，阿登纳家族出来的人没有一个是简单的，虽然我没有阿登纳家族的血统。

但是阿登纳家族的两人家主，一个是我名义上的父亲，一个是我同母异父的哥哥，从他们那里，我可以学到不少的东西。

从离开阿登纳家族开始，如果我没有能力的话，怎么会得到王和两人魔王的信任，而且王在怀迪逼宫之前，还将他在魔族的所有的暗中势力放心的交给我呢？”

“如果你真的含有阿登纳家族的血统，或许阿登纳家主的位置就不是乔郎叔叔的，而是你顿泽的了。”君怜感慨道。

“如果我有阿登纳家族的血统，我或许就不会有今天这么大的成就，就不会在这里了。”顿泽可不这样想。

君怜不再说话，已经成为必然的事实，没有或许和如果之说了。

或许真得如顿泽所说的，他真的是阿登纳家族的人，他就不用离开阿登纳家族，只会幸福的生活在乔郎为他支起的那一片天地里。

汝鄢烨宸默默地拉起君怜的手离开。

一直都在阴暗处偷听的乔郎在君怜和汝鄢烨宸离开之后，悄悄地来到顿泽的身后，抱住他。

“哥，假如……”

“顿泽，没有假如。不管你是否有阿登纳家族的血统，你都是我一生都爱着的人。”

“哥！”顿泽转身抱住乔郎。

从自己窗户看着自己父亲和叔叔抱在一起的温穆德，放心的笑了。在心里给他们深深的祝福。

睿和邈当天晚上偷偷进宫去摸查了一边，看看怎么才能抢到戴在魔王手上的手镯。

“君怜，炼制一个假的手镯给我。”第二天，邈找到君怜说道。

“好。”君怜点点头。

“不要空间容器手镯，只是一种装饰品。”睿突然说道。

君怜先是一愣，最后又只是点点头。反正这件事情已经交给他们两个去办了，只要能拿到手镯，其他的事情，他根本就不过问。

“睿，为什么要这么做？”邈好奇地问睿。

“好玩。”睿回答。

邈一时语歇，没有想到睿有一天也会变成这个样子。

只是一个装饰用的手镯，君怜很快就炼制出来了。当天晚上，睿和邈拿着假的手镯，又一次旁若无人地进入了魔宫。

“老大，手镯拿到了。”很快，睿和邈就回来了。

“我怎么感觉魔宫是他们两个人的家似的，想进就进，想出就出。”乔郎看着君怜手里的手镯，无奈的说道，心想：魔宫的防御看来很松懈，要不要提醒那位自大的魔王呢？

与睿和邈想出一段时间的蹲在，对于那经常来无影去无踪的他们两个没有任何的感觉了，已经成为家常便饭了。

“哥，你在想什么呢？”蹲在看着呆愣地坐在那里的乔郎。

“我在想，要不要告知我们那个自大的魔王，他的魔宫已经成为别人的了。”乔郎将自己所想的，实话实说。最后还不忘瞥一眼那两位当事人。

“呵呵……”顿泽不知道说什么，只有在那里傻笑。

第九十一章 宝宝来到

“君怜，你们得到手镯了，接下来要回守护家族吗？”乔郎问道。

“有这个打算。”君怜点点头。

“能不能把温穆德也一起带走？”乔郎请求道。

“为什么？”君怜奇怪的问道。

“魔王陛下是一定要和人类开战的，而魔族肯定是必输的。而且我现在还处于装死之中，温穆德留在这里肯定会有危险的。我想让他跟着你比较保险。”

“我想想。”君怜现在还没有确定要不要回守护家族。

“嗯。”乔郎也没有逼君怜一定要答应他。

“宸，我们现在要回家族吗？”君怜拿不定主意，只好问汝鄢烨宸。

“现在还没有开战，我们不用急着回去。还是留在这里一段时间比较好。”汝鄢烨宸回答。

“为什么？”

“温穆德的记忆还没有完全恢复，他的诅咒还没有完全消失。他现在离开魔族恐怕不妥，我们要留下来帮他解除诅咒之后再离开也不迟。

还有宝宝的灵魂还咩有苏醒，最好让他在开战之前苏醒了，对开战之后有很大的好处。宝宝可是上一任魔王，而魔族是让他灵魂苏醒的最佳之地。”

“你想让宝宝到魔族来？”

“是的。最好让他们一家都过来。”

“现在联系他们，时间还来得及吗？离开战已经没有多长时间了。不说禹岩一家能不能及时的赶到魔族，就算有时间来到了这里，灵魂苏醒也是需要一定时间的。”

“我之前已经让顿泽传消息过去了，他们不出几天就会到达。”

“原来你早就已经做好了准备。”

“嗯，在你猜测禹岩可能是上一代魔王转世的时候，我就有这样的想法了。”

“那我们等到宝宝和温穆德的记忆都恢复了之后再离开魔族吧。”

之后，君怜将他们的决定和乔郎他们说了。他们几个也很赞同这样的做法。

在君怜找回暗属性的手镯的第二天，没有听见魔宫传出魔王丢失手镯的事情，这让他很好奇，所以找到了还在睡梦的两位当事人。

“邈，你们是怎么抢到手镯的？”君怜无视昏昏欲睡的两位的愤怒的眼神，很好奇的问道。

“那不叫抢！那叫换！”睿在一边纠正君怜的用词。

“换？魔王是傻子呀！”君怜瞥了睿一眼。

“他不是傻子，不过和傻了差不多！”邈这时开口了。

“怎么说？”不但是君怜好奇，就是乔郎他们也好奇，他们从来不知道他们的陛下原来和傻子一样。

“君怜，你沐浴的时候会将手镯从手腕上摘下来吗？”睿问道。

“不会。”君怜看了看这件自己手腕上的手镯，摇摇头，“我的手镯从来就没有摘下来过。”

“第一天夜探魔宫的时候，发现那位魔王在沐浴的时候将手镯摘了下来，放在浴室外。我就想到了一个办法，和邈什么也没有做，就回来了。

之后，我让你帮我炼制了一样的手镯首饰，就是那它来换了那个空间手镯。”睿解释他们是怎么得到暗属性手镯的。

“那今天为什么没有从宫里传出魔王丢失手镯的事情？”君怜问道。

“当然是魔王下来紧口令。不让人说出去。魔王丢手镯的事情，一旦传出去，他可是很丢人呐！”

“是吗？”君怜不相信。

“当然不会这么简单！”这时在君怜的背后响起了一个很久没有听到的声音。

“凌儿！”君怜转脸欣喜地望着声音的主人。

“主人。”凌儿来到君怜的身边，轻轻地将他拥入怀中。

“够了吧！”汝鄢烨宸在一边忍不住开口了。

“还不够！”凌儿挑衅的看了汝鄢烨宸一眼。

凌儿对于汝鄢烨宸还是有很大的不满，虽然汝鄢烨宸对于君怜很宠溺，但是凌儿一想到君怜作为创始者为汝鄢烨宸所受的苦，就很埋怨汝鄢烨宸。

“凌儿，继续刚刚的话题。”君怜从凌儿的怀里出来，接着又落进了汝鄢烨宸的怀里。

“是因为手镯里的东西让他不敢有太大动静。”凌儿拿出暗属性的手镯，也拿出手镯的一张兽皮递给君怜看。

“这是什么？”君怜打开来看，但是上面什么也没有。

凌儿给君怜解释了一遍。这样的情况让君怜想起来当时和汝鄢烨宸在神迹之城遇到的那位叫里希少爷寻找神族之遗迹的事情。兽皮之上什么东西也没有，但是那位里希少爷却可以清清楚楚地看到。

“他们虽然在我们手里，但是没有魔王的血液也是于事无补呀。我根本就看不到上面写了什么。”君怜说道。

“主人，你忘了那两位是谁了吗？”凌儿指向那两位免费劳动力。

“君怜，好处是什么？”邈绝对不想再做免费劳动力了。

“这个。”君怜又拿出一颗丹药。

“我帮你。”就知道丹药对邈的吸引力很大。接过丹药的邈，很快让君怜他们看了看兽皮上的东西。

“真是很重要呀！”君怜看完之后，说道。

乔郎，顿泽和温穆德看完之后确实气得面红耳赤。

那张兽皮居然是魔王和神王私下里达成的协议书。上面写着，只要神魔两族联合攻下人类之后，再进行五场比斗决定胜负就可以了。

兽皮上面关于攻下人类之后所有物的分配，还有神魔两族之间的五场比斗之间的赌注，都写得清清楚楚，一点的纰漏都没有。

最让乔郎三人愤怒的是，神族答应和魔族联合的条件中，有一条必须将阿登纳家族的温穆德送给神王。

“为什么会有上面一条协议？”君怜很好奇的指着将温穆德送给神王的那一条协议。

乔郎和温穆德都茫然的摇了摇头。顿泽倒是有了一点的头绪。

“神王见过温穆德，曾经向王索要过温穆德，要带他回东域神族，但是被王拒绝了。他大概见过现在的温穆德，有可能想把他当成当年的温穆德的替身。”

“神王见过温穆德。”听到顿泽的话，乔郎想起来了，“温穆德在没有得那种病之前，神王曾经来过魔族，当时我带温穆德参加的宴会。

当时神王看温穆德的眼神就不对。现在想想他可能就是将温穆德当成前一个温穆德的替身了。”

“但是所有人都知道温穆德患了一种病，已经将容貌毁了。为什么神王还要提出这个条件呢？”君怜看了上面签订协议的日期，正是温穆德患病，无人能医治，到处寻医治病的那段时间。

“肯定是魔王向神王隐瞒了温穆德患病毁容的事情。拿一个毫无是处的人，换一个强大的同盟，绝对是一件很合理的买卖。”乔郎说道。

之前，还顾忌君臣之情，不想反叛魔王的乔郎，此时是下定决心要将他推翻。乔郎养了温穆德千年之久，对他是有着浓浓的父子之情，何况温穆德是他和顿泽之间的联系，不能让他出一点的事情。

温穆德现在居然被魔王拿来作为物件送给最大的敌人。一个魔族到了神族会受到怎么样的待遇，有点脑子的人都会想得出来。

“魔王为什么会将这么重要的事情放在手镯里，而且这个手镯还能够离身？”君怜很不了解魔王的做法。

“他肯定是抱着最危险的地方就是最安全的地方这种想法将这份协议放在了手镯里。

而且手镯还随意的离身，是谁都不会想到里面会有这么重要的协议。而且就算有人得到了手镯，拥有了这份协议，没有魔王的血液还是不能知道兽皮上面的内容的。”汝鄢烨宸和魔王一样作为一个上位者，自然猜出了魔王会有怎么样的想法。

现在大家可以理解，魔王即使知道手镯被换，协议也丢了，居然还不焦急的原因。

但是没有超过三天，魔王开始如热锅上的蚂蚁，茶饭不思，坐立不安了。因为顿泽派人悄悄地将协议上的内容一点一点的传了出去。

魔族的人已经议论纷纷协议是真是假，开始怀疑魔王的统治。对于那些对魔王早就已经有些不忠心的家族，更是已经准备好反叛了。

而罪魁祸首确是无事人一样，坐在那里和很久不见的亲人团聚聊天。

“温穆德，他就是宝宝，也就是你之前的爱人亚辛。”君怜笑着将孩子模样的宝宝抱起来带到一直呆滞了的温穆德的怀里。

“哥哥，你好香！”宝宝好像很喜欢温穆德，抱住他的脖子不放，缩在他的怀里偷香。

而温穆德现在成了一个呆滞的木头人，任由宝宝吃尽他的豆腐。

“顿泽，你确定那是亚辛魔王！？”乔郎也愣住了。

“是的。”顿泽很肯定的点点头。

“他根本就还是个孩子！”乔郎道出了关键之处，他怎么可能放心的将魔族的未来交到一个孩子身上，还是一个人类的孩子身上。

“王现在就是一个孩子！”顿泽又肯定的点点头。他想让自己的哥哥相信自己现在所见到的一切。

“你放心把魔族的未来交给一个孩子魔王？”乔郎说出来自己最担心的事情。

“是的。只要拥有王的灵魂，不管他是不是个孩子，我都会将魔族的未来交给他。”顿泽忠诚的说道。

“孩子魔王！”乔郎苦笑道。

“乔郎？阿登纳，你对我有很大意见吗？”

这时一个很熟悉的声音让乔郎像温穆德一样变成了木头人，一动不动地站在那里，不敢相信自己耳朵所听到的。




第九十二章 亚辛苏醒

“乔郎.阿登纳，你对我有很大的意见吗？”

“这是一个很熟悉的声音让乔郎和温穆德一样变成了木头人，一动不动地站在那里，不敢相信自己的耳朵所听到的。

“王！“顿泽惊喜得看着温穆德怀里的宝宝。

“好久不见，顿泽！”宝宝笑着和顿泽打招呼。

“亚辛！”温穆德终于回神，不敢相信地对自己怀里的人喊了一声。

“是我，温穆德！”宝宝伸手抚摸着温穆德已经泪流满面的脸。

“好想你！”温穆德抱紧宝宝。

“我也是。”宝宝用力搂紧温穆德的脖子。

“温穆德，你如果劲再大一点，你就见不到我了。”在大家为两人重逢而感到喜悦的时候，宝宝说出一句很煞风景的话来。


“哦！”温穆德放松抱着宝宝的手臂。

“美人，你怎么哭了！”更煞风景的话又从宝宝的嘴里出来了。

“亚辛？”温穆德不知所措的看着怀里的人。

“宝宝现在的魔王灵魂苏醒只能支撑一会，不过值得高兴地是苏醒之后不会再出现昏睡的状态了。”第五禹岩在一边解释道。

“哦。”温穆德这才抬头看着第五禹岩和叶兆言，这一看，又傻眼了，“魔王（温穆德对亚辛父亲的称呼）！魔后！”

“魔王？魔后？是谁？”第五禹岩一头雾水。

“父亲，叔叔？”温穆德看向乔郎和顿泽。

“温穆德，那件事交给君怜吧。”乔郎说道。

“好。”温穆德点点头。

“你们好像有事瞒着我们。”第五禹岩看向君怜他们。

“是呀。”君怜点点头。

“是什么事？”

“你们是宝宝前世的父亲。”君怜也不再隐瞒他们。

“宝宝前世的父亲……那不就是魔王！”第五禹岩最后惊呼道。

“是呀！你也是魔王的转世！”


“兆言也是！”

“是的，兆言原来是你的魔后。在你将王位传给宝宝之后带着他就离开了魔宫。至于你们两个为什么会在人间界转生，要等到你们的灵魂苏醒之后才知道。”

“烨让我们一家三口过来，不仅是让宝宝的魔王灵魂苏醒，还包括我们两个是吗？”

“是得。”

“大概呀多长时间才能苏醒？”

“那要看在什么地方了。”君怜说到，“如果从此以后你们一直生活在魔族的话，一定有苏醒的那一天。

如果道魔族禁地血池那里，会缩短时间。但是不能保证在大战开始前就能苏醒。不过宝宝肯定是能再大战之前苏醒的。”

“你也说了那是魔族的禁地，我们怎么进去？”

“顿泽应该有办法。”君怜看向顿泽。

“魔宫里有王当年留下的人，能够很容易进入那里。但是时间不宜过长，不然会暴露他的身份。”顿泽没有让君怜他们失望，却是有办法。

“大概多长时间？”君怜问道。

“最多三天的时间。根据他传来的消息，怀迪每隔三天就会去血池一次。而我们就是要利用这三天的 间隙去血池。”

“可以吗？”据年看向第五禹岩一家三口，让他们自己做决定。

“没有问题。”第五禹岩和叶兆言商量了一下，最后答应君怜的办法。

本来计划后天进入魔宫的额，但是魔宫里的人传来消息，魔王自从知道协议的内容在魔族传开来之后，就没有再进入血池。

所以，君怜他们及时改变计划，当夜一起进了魔宫，来到血池那里。大家在那里呆了七天的时间，相安无事。

“煜，宝宝要苏醒了。“一直守护在旁边的汝鄢烨宸，叫醒一直睡在自己怀里的君怜。

“嗯。”君怜睁开眼睛，和汝鄢烨宸联手在血池周围布置结界防止宝宝身上的魔王气息让人察觉到。

但是，君怜他们还是出手晚了。魔族的那个高手，已经察觉到了，纷纷想禁地赶来。

君怜他们无奈，放弃布置结界。在禁地的不远处布置了隐身结界，大家在里面，看着外面发生的一切。他们不用担心那些赶来的魔族高手会伤害宝宝。

在君怜他们结界布置成功的那一刻，魔王怀迪带着人首先赶到，接着其他几大家族的领导级任物也迅速赶来，震惊的看着血池里的宝宝。

闭眼坐在血池中央的宝宝，周围的血以他为中心，呈漩涡将他包起来。那些血液所产生的能量还不断的涌进宝宝的身体，本来还是孩子的宝宝以人肉眼可见的速度快速地增长。

直到宝宝恢复到他在人间界的模样才停止。不久之后，血池回归平静，宝宝，不，现在该称之为亚辛了。亚辛渐渐的睁开眼睛，慢慢的站起来。

亚辛不顾赤裸的身体，走上池边，拿起第五禹岩之前就已经为他准备好的衣服，穿上。

“王！”亚辛以前的部下，激动得异口同声的喊道。

“我，回来了！”亚辛穿戴整齐，转身，身上的王者之气尽显。

“欢迎王回来！”在场的人，除了怀迪，其他人都惊喜的欢呼道。

“怀迪，谢谢你这千年来帮我尽心尽力地管理魔族。”亚辛来到怀迪神王身边，俯身轻轻得说道。

“不-谢-！”怀迪咬牙切齿的回答。

“为了报答你这千年来的帮助，我会送给你一份很大的厚礼的！”亚辛假装没有看见怀迪的愤怒，还是笑眯眯的说道。

但是只有和亚辛对视的怀迪看见了他眼里没有一丝的笑意，只有让人冰冷彻骨的寒意。

之后，亚辛带着众人离开魔族禁地。至于他们没有经过允许就进入禁地的惩罚，亚辛以迎接他回归的名义解除了。

亚辛带领大家来到魔宫的大殿之上，见过很久很久不见的臣子之后，大家各自散去。

至于怀迪，他也是魔王，但是亚辛被迎接回来，就没有他的事了。只好在一些人的轻蔑的目光下，回到了克兰特家族，回去当他的家主去了。

待大家都离开之后，亚辛又悄悄地回到了禁地。

“父皇，母皇。”亚辛看着第五禹岩喊道。

万年之前，他坐上王位之后，就没有见到自己最为亲近的家人了，没有想到万年之后，他们会再次成为一家人。

“很怀念这个称呼呢！”第五禹岩听到亚辛对于自己的称呼，先是一愣，但是感觉这个称呼让自己很熟悉，有种怀念的感觉。

“父皇的灵魂快要苏醒了。”亚辛说道。

“大概吧！”第五禹岩不确定的说道。

只有叶兆言不明白亚辛和第五禹岩在说些什么，但是他不讨厌这种感觉。在他的意识里感觉这是在他生活中经常发生的事情，让他很自在，很舒心。

见到叶兆言的反应，大家知道他的灵魂苏醒也是由盼头了。

“温穆德，你的记忆恢复了吗？”亚辛来到温穆德的身边，轻声问道。大家不难听出他语气中的深情和关心。

“欢迎回来，亚辛！”温穆德回给亚辛一个美丽的笑容。

此时，大家知道，温穆德已经恢复了记忆。当年使用禁术而出现的诅咒已经解除了。

“我当年不应该瞒着你的，不然你也不会为了我受了这千年的苦。”亚辛紧紧地抱住温穆德。

“只要你能平安，我受再大的苦也愿意。”温穆德依偎在自己最为想念和依赖的怀抱里。

“我想，当年也幸好亚辛没有告知温穆德的计划，不然你们今生就没有办法再见面了。”君怜在旁边说道。

“为什么？”大家不解。

“怀迪逼宫的时候，曾让人拿剑刺杀亚辛。那把剑将亚辛的灵魂吸进了那把剑之内了。但是被突如其来的一股力量将他的灵魂从那把剑里救了出去。”君怜说出自己从洛天问那里得到的消息。

“这件事情我告诉了你父亲他们。”顿泽对君怜说道，“君怜少爷，你的意思是说，当年那股力量就是温穆德使用禁术所产生的力量？”

“是得。”君怜点点头，“亚辛转世还不到五百年的时间，但是怀迪逼宫的时间是在千年之前。亚辛的灵魂在多出来的五百年的时间里在哪里，只能有温穆德使用的禁术来解释了。”

“我记得我转世之前的事情。在我吸进那把剑里之后，不久又被救了出来。然后我就在这血池里生活了五百多年。

直到有一天，又出现一股力量将我从血池底拉了出来。之后就是以宝宝的身份和父皇和母皇生活在一起来了。”亚辛说道。

亚辛重新坐上了王位，温穆德也恢复了记忆，成为了亚辛的魔后。顿泽又恢复他的身份，继续呆在亚辛的身边，不过他还有另一个身份，那就是阿登纳家主乔郎的妻子的身份。

在亚辛重新坐上王位之后的第三天，乔郎又出现在了大家的面前，大家都纷纷议论这是亚辛回来给大家带来的额福气。

而第五禹岩和叶兆言一直都呆在血池那里苏醒灵魂。君怜和汝鄢烨宸则无事呆在血池那里研究魔血虫。直到之前被汝鄢烨宸赶回守护家族的睿和邈又出现在他们的面前，才走出禁地。

第九十三章 亲人死亡

君怜和汝鄢烨宸则无事呆在血池那里研究魔血虫。直到之前被汝鄢烨宸赶回守护家族的睿和邈又出现在他们的面前，才走出禁地。

“老大，飓让我们两个过来传话，你和君怜必须要回去了。神族那边已经打算开战了。”睿严肃地说道。

“好。”汝鄢烨宸点点头。

“君怜，你们和烨回去吧。只要有我在，魔族是不会和人类开战的。而且还会在最后给神族一个意想不到的打击。”亚辛已经不再是宝宝了，他现在和君怜处于平等的地位，所以称呼发生了改变。

“嗯。”君怜点点头，但是他还有一点不是很明白，“亚辛，我想问你一件事。”

“请问。”

“当你灵魂苏醒的那一天，怀迪为什么一点都没有反抗地将王位让了回来。这好像不是怀迪的作风。”君怜将自己的不解说了出来。

“那是因为在魔族的历史上出现过这样的先例。有一代魔王，由于留恋平凡的生活，当时又被魔王的责任深深的束缚。

最后他想到了一个办法，那就是选了一个能够替自己管理魔族的代理魔王，让他坐上王位，可以行使魔王的一切权利。

但是，那个代理魔王不能含有魔族皇族的血统，还有就是只要真正的魔王回来，他就必须自动的走下王位，恢复他原始的身份，不再拥有魔王的一切。

当年怀迪能够登上王位，就是利用了这一点。现在真正拥有魔族皇族血统的我回来了，他必须自觉的让出王位。”亚辛解释。

“真是很奇特的先例。”君怜说道，“但是怀迪也有含有皇族的血统的，不是吗？他好像是你同父异母的弟弟。”

“他是不是我同父异母的弟弟这件事情还有待调查。而且就算他真的是，已经没有人可以为他作证了。当年那些知情人已经被他灭了口。

就算是他的母亲，我之前也悄悄地去见过一面了。对于现在的怀迪，她可是恨之入骨，当然不会出来帮他作证。所以，怀迪是不会再掀起什么大浪来了。”

魔族已经没有什么让君怜和汝鄢烨宸牵挂的了。随后两人跟着睿和邈回到守护家族。准备迎接神族的开战。

当君怜和汝鄢烨宸回到守护家族的时候，又有了意想不到的事情发生了。神族居然已经开始攻击神族与人类的交界处。

那里的人类根本就阻挡不了神族突如其来的强烈地攻势，结界败退。在那附近的妖孽佣兵团的人，前去支援，最后，全部阵亡！

作为妖孽佣兵团的团长的约瑟夫愤怒了。刚刚执行完任务的他，没有回焰寒宫，直接前往战场。最后他带去的全部人马还有他直接也全部阵亡！

晚到一步的席邀，眼睁睁的看着自己的爱人死在自己的面前，最后发疯冲进神族阵营中，阵亡！

想替约瑟夫和席邀，还有其他死去的妖孽佣兵团的人报仇的众人，在洛天问的严厉的训斥下，要求他们乖乖的呆在总部，不能有丝毫任意性的行动。

当君怜和汝鄢烨宸到达的时候，在汝鄢飓渤的指挥下，人类终于抵挡住了神族的攻击。

“烨，君怜，你们终于回来了！”对于君怜两人的回来，大家感觉有了主心骨。

接着君怜和汝鄢烨宸大体的了解一下现在的战场上的趋势。

“逢墓，你能不能找到约瑟夫和逍遥的灵魂？”君怜看向尹逢墓。

“不能。”尹逢墓摇摇头。

如果在他们两个人死亡的当天，尹逢墓或许还有办法将他们两人的灵魂收集起来。等君怜回来再救活他们。但是，现在已经过去很长的时间了，而且，大家被洛天问禁止上前线。

最后，君怜只好决定和汝鄢烨宸去了一趟约瑟夫和席邀死亡的地方。两人也是无功而返。

“为什么神族的攻击会突然的来势汹汹？”君怜提出疑问，“之前，大家一点都没有接到消息吗？”

“没有！”大家都摇摇头。

“我让睿和邈去魔族找你们的时候，神族那边还在准备阶段。但是在他们离开的几天之后，神族就突然间开始攻打神族与人类的交界处了。

那些都是人类的薄弱的地方，根本就没有多少防御。被占领是必然的。”汝鄢飓渤大体的说了一下当时的情景。

“约瑟夫和席邀，还有佣兵团里的人他们是怎么回事？以他们的修为，应该可以成功的逃脱的。”君怜问道。

“谁也不知道当时是怎样的情景。当我感到那里的时候，只找到约瑟夫他们的尸体。从尸体上留下的伤痕来看，全部是在战斗中受的伤。”洛天问回答。

“没有见到神族？”君怜继续问道。

“嗯。”洛天问点点头，“一个神族的影子都没有见到。就是连神族的一具身体都没有见到。”

“难道是他们在撤离的时候将同族的尸体抬走了。这样根本就不利于他们的撤离呀。”君怜一时间不理解神族的做法。

“或许他们就美哟撤离，而是在不远处看着你们将约瑟夫他们的尸体带走。”汝鄢烨宸开口了，“那些神族可以运用隐身结界。可能当时你们由于急着寻找约瑟夫他们，根本就没有太过注意周围的一切。

而神族就是利用了这一点，安稳地呆在那里，直到你们找到约瑟夫他们的尸体，离开。然后他们再撤去结界，离开那里。”

大家点点头，看来只有这一种解释了。

之后，大家又一起商量了一下该如何防御神族的攻击。直到夜半，大家才散去。

“煜？”汝鄢烨宸抱紧精神萎靡的君怜。

“宸，如果我们早些回来，约瑟夫他们就不用死了。就算他们死去了，只要还有灵魂存在，有圣水的我，还是有办法救活他们的。”君怜自责的说道。

“煜，这不是你可以控制的。他们的死亡或许是注定的。只要我们现在好好地保护还活着的亲人就好。”汝鄢烨宸安慰道。

“嗯。“君怜点点头。

第二天，在大家还在睡梦的时候，又传来消息。神族又连夜攻下人类的一个州。驻扎在那里的人类联盟军没有剩下一个活口。

还有被汝鄢飓渤派在那里的冷瞑珏和冷谅失去了联系。不得已，君怜和汝鄢烨宸两人亲自前往那里，希望可以找到他们。

但是当他们来到那一片战场的时候，只找到他们两人的尸体，没有一丝的灵魂的印记。

“神族将他们的灵魂收走了！“君怜喃喃自语。

看到冷瞑珏的尸体，冷暝幻伤心欲绝。冷甲更是抱着冷谅的尸体晕了过去。

但是，令大家感到悲伤的失去，还没有到此结束。接着由晋舒破和晋昂带兵驻扎下面一个州，又发生了同样地情况。

只有他们的身体，还是没有找到他们的灵魂。这是君怜他们第一次遇到不在他们掌控之间的事情。这让他们深深的感触到，他们还不是最强的！

看着亲人一个一个死去，人类的领域一个州一个州的被占领，但是大家就是束手无策。不管怎么防御，就是找不到神族的影子，找不到解决这种现状的办法。

君怜他们遇到他们今生最大的苦难――生死之战！

“宸！”君怜从汝鄢烨宸身后紧紧地抱住他的腰，头靠在他的后背上，和他一起感触失去亲人的痛楚。

“煜，我这是第一次感到自己很无能！”汝鄢烨宸握紧君怜的手。

“我也是！”君怜轻轻地说道。

根本就无法入睡的大家，都走出自己的房间，来到大院，和汝鄢烨宸，君怜一起站在那里怀念已经死去的亲人。

“烨，你是这个世界的创造者，也没有办法找出那些神族吗？”汝鄢飓渤现在不再继续隐瞒汝鄢烨宸的真实身份。

听到汝鄢飓渤的话，不知情人都为此感到震惊。

“没有办法！”汝鄢烨宸摇摇头，“现在这个世界已经脱离了我的控制。”

“怎么可能！？你可是这个世界的创造者呀！不受你控制的世界会出现怎么样的情况？”

“灭亡！”汝鄢烨宸回答大家，“但是这个世界还完整的存在着，说明已经有人在我没有察觉的时候，已经取代我成为了这个世界的掌控者！”

“是谁？”

“不知道！”汝鄢烨宸摇摇头。

“不光是老大，我们两个也是。我们现在根本就没有办法再回到天外界了！”腿和邈也不再隐瞒，说出了实情。

“难道你们的地位也被人取代了？”知道他们两人身份的人，惊呼道。

“是的。”两人点点头。

“烨，你还有……”汝鄢飓渤想起汝鄢烨宸还有另一个身份。

“被封印中，还有最后一道封印！”汝鄢烨宸打断汝鄢飓渤的话。

“怎样才能解开封印？”

“不知道！”

“不知道？”汝鄢飓渤傻眼了。

“是的。我根本就不知道最后一道的要求是什么！”

“君怜，你呢？”大家将希望放在了君怜身上。

“还有两个手镯没有找到。不出所料的话，光属性的手镯应该会在神族。至于最后一个空间属性的手镯在哪里，根本就没有一点的线索。”君怜说道。

第九十四章 再见神王

“还有两个手镯没有找到。不出所料的话，光属性的手镯应该会在神族。至于最后一个空间属性的手镯在哪里，根本就没有一点的线索。”君怜说道。

“我和煜去神族寻找光属性的手镯，哥，这里只能又交给你了。”汝鄢烨宸说道。

“嗯。”汝鄢飓渤点点头。

当天，君怜和汝鄢烨宸前往神族。汝鄢飓渤他们将人类高层全部聚集起来，商量如何和神出鬼没的神族战斗。

不过经过一天的商议，大家没有拿出一个好的计划。最后，不得回去，第二天继续。但是，当夜，又有一个州被神族占领。洛天逸（洛天问的三弟）和洛瑕阵亡！

“汝鄢家主，你快点拿出一个办法来吧，不然我们人类真得要完了。现在我们家族派过来的高手已经损失殆尽了！”一位家主站起来，悲伤的看着汝鄢飓渤。

“我们现在只能等待我的后援部队赶到了！”汝鄢飓渤也是很无奈。

守护家族和焰寒宫的人在这些天里，死亡人说直线上升。大家都处于一种感伤的氛围之中。尤其是四个姓氏家族，更是失去了他们的继承人，洛天问他们更是失去了自己最重要的亲人。

汝鄢飓渤他们只能等了一天又一天，想与神族战斗，但是到现在他们根本就没有见到那群神族的影子。更不要说与他们来一场正面的战斗。

时间一天天的过去，死亡人数继续在增长，但是后援还是没有到。汝鄢飓渤他们只能节节败退。最后落到退回守护家族的大本营，紫金城。

“飓，你是怎么指挥的，为什么死亡这么多？”汝鄢承不敢相信汝鄢飓渤所说的，愤怒的指责他。

“我的能力有限，一直都找不到那群神族的踪迹。不管我们在那里埋伏多少人，第二日都会得到他们全部死亡的消息。可是关于神族的消息是一点也没有。

最为重要的是，我根本就不知道他们是怎么战斗的。每一次我们去那些战场，都是激烈的战斗留下的痕迹。但是我们暗中的人却一点也感应不到他们有在战斗，第二日只知道向我们报告我们埋伏的人死亡！”

“难道是结界战斗！？”汝鄢承说道。

“结界战斗？”大家不解地看向汝鄢承。

“结界战斗就是在战场上布置一个可以隐藏气息，隐藏人形，隐藏一切的结界。 除非是战斗结束，不然结界是不会消失的。

但是这结界战斗已经随着术家族的灭亡而消失了。怎么会又出现了。最为重要的是，维持结界战斗最少需要三个达到天尊境界的人，而且只能使用一次。

使用过之后，这三个人必须要休息七天以上才能完全恢复到正常状态。”汝鄢承讲完之后，又给大家讲了一下关于术家族的事情。

结界战斗是属于一种禁术，是当时术家族的一位天尊境界的人创造出来的，很少有人使用它。但是没有想到会出现在神族和人类的战场上。

但是最为重要的是。术家族是魔族，而且被魔王带人给灭了。之后结界战斗的使用方法也消失了。现在怎么会出现在神族那里，而且，神族还不断的使用结界战斗，那他究竟拥有多少天尊境界的人。

“那有没有破解的方法？”大家问道。

“没有！”汝鄢承摇摇头。

“术家族还有一个人在。”被汝鄢烨宸留在汝鄢飓渤身边的睿，说道。

之后，他将温穆德的事情和大家说了一遍。最后决定，睿和邈起身前往魔族，向温穆德求救。但是，当他们到了魔族之后，居然看了另一番的景象。

温穆德，第五禹岩，叶兆言，顿泽，乔郎都已经死了。只留下亚辛苟且活着。那是因为明目张胆的带兵反叛的怀迪特意将他留下俩折磨他的。

睿和邈暗中辗转调查之后才知道，怀迪在这一千年里，利用魔王的权利，暗中发展了自己的势力。足以和亚辛相对抗。

最为重要的是，他们两人还在魔族发现了神族。原来，怀迪早已经能够和神族勾结上了。带亚辛回来之后。怀迪联系神族，让他派人过来辅助他夺得魔王大权。

睿和邈只能救出亚辛，然后又回到了紫金城。等他们回去之后，人类被神族占领了大半江山。几个大家族的也被毁了根基，现在都聚集在紫金城。

就连有几个也不得不舍弃那里的一切，来到了守护家族。只要紫金城被毁，人类就没有任何的希望了。

不说汝鄢飓渤这边进行的很不顺利，就算是君怜和汝鄢烨宸那边也是，他们也是寸步难行。

当他们两人来到神族之后，根本就不敢相信他们所看到的景象。神族的人，居然个个都是唯天阶的等级，这让他们感到很不可思议。

幸好他们两人会掩饰，等级在那个等级，没有露出马脚。他们暗中调查了一番。只有他们两人，很难查到一些东西。不过他们还是有些收获的。

原来这些神族会变得这么强大，是因为原本稀少的圣水突然增多了。神王下令每一个人都可以随意地使用圣水。只要你的身体能够承受圣水所带来的能量。

每一个神族都不甘落后，他们大量的服用圣水，不断的锻炼身体，修为等级是不断地上升，直到出现了君怜两人所见到的景象。

“宸，他们服用的根本就不是圣水！”君怜无意间帮助一个神族检查了一下身体，发现他们服下的根本就不是圣水，而是在人间界就出现了，巴奈特组织研制的瞬间提升修为的药物。

“难道巴奈特的出现是神族一手安排的？”汝鄢烨宸几乎不敢相信这是事实。

“可能吧！”君怜也不敢相信。

“他们服用假圣水之后会有什么反应？”汝鄢烨宸问道。

“药效和圣水差不多，会很快的提高，而且最为重要的是，这些是永久性的，没有副作用。可以说跟真的圣水一样，所以很难有人辨别出真假来。

我想那些假圣水里面有真的圣水在里面，所以会抵消那些药物带来的副作用。”

“那也需要不少的圣水。”

“是的。我很好奇他们是怎么得到生谁的。”

“可能与神王有关！”

最后君怜两人决定闯闯神殿，得到他们想要的答案。但是结果却是……君怜两人刚刚进入神殿的大殿之上，他们就被包围了。

“你们终于来了！”神王坐在王位上，居高临下的望着君怜两人。

“你知道我们回来？”君怜脸上出现了惊讶。

“是的。从你们进入神族之后，你们的一举一动都在我的耳目之下。”神王笑着回答君怜。

“你是特意让我们发现假圣水的！然后利用我们的好奇心，引诱我们来到神殿！”汝鄢烨宸现在还是很冷静。

“是的！”神王承认。

“你不是神王！”君怜发现现在的神王和自己在交流会上的神王气息不一样。

“我是真的神王，之前你们所见的是假的！”神王很好心的告诉君怜。

“为什么要这么做？”君怜问道。

“毁了你！”神王一直盯着君怜的眼睛里，有一闪而逝的恨意。

君怜和汝鄢烨宸都看到了那恨意，但是两人不明白，神王为什么要恨他。他们除了在交流会上有所接触，但是那时也是见面打声招呼而已。

难道是为了当初君怜不同意给他们丹药的事情，但是也不至于拿整个神族来和他作对啊。何况，他们能够利用真圣水，制造出假圣水，根本就不需要他的丹药了。

到底是因为什么，君怜和汝鄢烨宸仙子阿根本没有时间再思考下去。当务之急是怎么脱离这里。

“洛煜君怜，你们来到这里还是为了寻找这个东西吧！”神王拿出一件东西在君怜和汝鄢烨宸眼前晃晃。

“手镯！”两人脸上有些惊讶。神王到底是怎么知道，难道是守护家族里面出了内奸？

“洛煜君怜，你想要这个手镯，我可以给你！”神王笑道。

“条件！”君怜也笑道。

“留在神族帮我继续研究圣水！”

“哦？”君怜很好奇，“研究圣水？你还没有成功？”

“是的，我现在只能利用真圣水制造假圣水。我在研究利用其它的东西来制造真圣水。”

“如果我不答应呢？‘

“那我毁了这个手镯。”

“那你就毁了它吧！”

“洛煜君怜，这个手镯对我来说一点用处都没有，对你来说可能是很重要的东西。你不怕我真得毁了它吗？”

“如果你想毁了它请便！”君怜说得无所谓。

神王想试试君怜是不是真得无所谓，握住那个手镯的手，轻轻地张开，手镯直直的向地面掉去，但是在半空中却消失了。

神王的眼睛顿时睁大看着突然出现在君怜身边的身影，凌儿！

“神王，多谢你了！”君怜笑道，望了一眼凌儿手里的手镯，“你大概不知道吧。只要手镯出现在我的面前，凌儿不接触它就可以将它收回。”

“这一点我确实不知道，真是失误！”神王又恢复了常态，笑眯眯的看着君怜，“手镯你们虽然拿到了，但是你们该怎么离开神殿呢？”

第九十五章 又一裁决

“这一点我确实不知道，真是失误！”神王又恢复了常态，笑眯眯的看着君怜，“手镯你们虽然拿到了，但是你们该怎么离开神殿呢？”

“离开这里很容易！”君怜召唤出瞬衍，和汝鄢烨宸坐在他的背上，瞬间消失在神殿的大殿之后上。留在神王和他的一帮手下在那里愣愣地看着君怜和汝鄢烨宸原先站着的地方。

“君然是空间系的神兽！”神王喃喃自语，“真是好运的人哪！不过你的好运也该结束了！现在先让你再逍遥几天吧！”

君怜和汝鄢烨宸骑着瞬衍很快回到守护家族，等着他们的是一个接着一个的噩耗，让他们两人实在是承受不住。

君怜忍受悲伤，将在神族的发现和大家说了一遍。之后大家开始排查奸细。在这期间，君怜他们又失去了不少的亲人。但是最终没有找出那个奸细。

汝鄢飓渤所等待的后援最终没有等来，因为他们被神族拦截住了。神王没有想到君怜他们会与雪域，不毛之域已经达成了协议。不过，对于神王来说，早晚要收拾他们的，不过现在提前了而已，虽然他们意料之外的出现给神王制造了不少的麻烦。

“现在还有什么办法吗？”汝鄢飓渤看向汝鄢烨宸。

“只能帮助找到最后一个手镯，让他恢复所有的记忆。只要记忆找了回来，身份自然会恢复。

但是，神王和怀迪根本就不会给我这个时间。拥有结界战斗这个禁术的他们根本不是我们所能多抗的。”汝鄢承说道。

大家陷入困境之中，都低头沉思不语。

“宸，我想去试一试。”大家散去之后，君怜和汝鄢烨宸回到他们的房间之后，君怜说道。

“试什么？”汝鄢烨宸问道。

“你知道，我对一些气息很敏感，我想走出紫金城，在周边找一找，看看是不是可以找出一些蛛丝马迹。

布置结界肯定会留下能力波动，会留下他们生活过的气息。我可以试着去寻找这些显微的气息。”

“我陪你去。”

“嗯。”君怜点点头。

当夜两人在没有告知任何人的情况下，除了紫金城。一是怕汝鄢飓渤他们会阻止他们的冒险。二是防止奸细将他们两人的踪迹泄露出出去。

两人在离开前留下了信息，只有他们最亲近的人才能知道。如果君怜两人的离开的信息被泄露，那查找奸细的范围就会缩小。

不出三天，君怜终于找出了一些神族留下的气息，虽然很微弱，但是说明他们曾经在那里带过。而且还可以确定他们离那里不会很远。

君怜两人有慢慢寻找，终于在两天后跟上那群神族部队。两人掩饰好之后混进神族里面。

两人混进之后咩有贸然行动，想观察了几天，找出他们的规律。功夫不负有心人，只是两天的时间，君怜和汝鄢烨宸就摸清楚那群神族的规律。

原来那群神族在找到一个地方休息之后，让三个人布置结界让大家在里面休息，布置一次结界可以支持一天的时间，而他们每一个神族都知道结界的布置方法。

最为重要的额是，这些神族都是天尊境界。冷瞑珏他们虽然很强，但是在这些神族的面前就显得很薄弱了，当然会被很容易的消灭。

在该君怜和汝鄢烨宸布置结界的那一天，由于两人不知道方法，被发现了。最后是一场避免不了的战斗，不过，由于君怜两人的出现，让神族来不及布置结界。

所以不能运用结界战斗，一群天尊战斗所产生的能力波动自然引起了紫金城内那些人的注意。大家纷纷向这里靠近。

神王知道结界战斗的弊端，那就是每一次布置结界需要三人合力，再加上结界小时之后，这三个人七天之内不能再继续布置结界。所以在排除这一群神族队伍出来的额时候，将人说算定好了，人数达百人之多。这也是君怜和汝鄢烨宸能够混入的其中原因。

紫金城里的高手快速地向这里靠近，让那群神族有些慌乱。只要他们损失的人数超过一定的数字，那他们接下来的行动绝对不会受到影响。

神王在他们离开之前交代，他们这群人，必须要保持在他规定的人数之人，不能再少了，不然不能支持每一天都能使用结界。而他们也谨记这一条。但是君怜两人的出现就让他们原来人说就不多的队伍出现伤亡现象。

虽然他们都是天尊境界，但是蚁多咬死象，他们根本就不能保证自己不会被那些人类杀掉。

君怜和汝鄢烨宸在被发现之后，拿出自己的全部实力来和那些神族战斗。君怜还将赢麒他们全部召唤出来，更是为汝鄢飓渤他们的到来拖延了不少的时间。

那群神族根本就没有想到君怜会有这么多的神兽作为契约兽，震惊再加上慌乱，让他们之间出现了伤亡。在汝鄢飓渤他们赶到的时候，已经有一人死在了君怜他们的手下。

守护家族的几个长老级的人物全部出动，他们也都是天尊阶的高手，可以和那群神族进行一会一的战斗。像汝鄢飓渤他们，是几人配合攻击一个。

冷韫魄他们将君怜交给他们的的阵法很好的利用了起来，让那些神族束手无策，不能发挥他们作为天尊的实力。

汝鄢飓渤他们终于找到为自己亲人报仇的机会了，所以在战斗的时候，都是拿出百分百的实力，而且什么招狠用什么招，给对手最大的伤害。

那一场战斗经过了三天三夜才结束，最后那群神族死伤殆尽，君怜他们这边，几个大家族的人死亡比较惨重，重伤的有君怜的丹药，很快就能恢复了。

守护家族这边，都是重伤，没有轻伤，没有死亡。他们在战斗完之后，放开嗓子嚎啕大哭了近半个小时，那是他们在发泄，他们终于为自己的亲人报仇了。

直到大家又回到紫金城，准备最后的战斗。君怜他们预测，不出几天，他们中间的奸细一定会将这个消息传给神王的。而神王可能会集结全部的力量来和他们做一个最后的了结。

君怜他们所预料的事情终于发生了，神王亲自带兵来到了紫金城外。汝鄢烨宸这一次亲自带队到城外迎战。

“没有想到我们这么快又见面了！”神王远远地望着对面的汝鄢烨宸。

“是的，是很快！你没有想到我们会这么快找到你那个部队吧？”

“是的。确实在我的意料之外，我还想和你们再玩一段时间按呢。让你们在亲人一个接着一个死去悲痛中生活呢！没有想到这场游戏就这么结束了！”

“游戏！？你拿他们的生命来当游戏？”

“是的，游戏！”神王笑着回答。

“为什么要这么做？”君怜很不了解神王为什么要这么做。

“为什么？当然是好玩了！你不觉得你将这个世界当做一个棋盘，把那些生命当做棋子。想怎么玩，就怎么玩，不是很有意思吗？”

“这个世界？宸他才是这个世界的创造者，你没有权利玩弄他创造出来的世界！”君怜实在是很愤怒。

“他创造出来的世界那又怎么样？如果不是他创造出了这个世界，我根本就不会拿这个世界来玩了。要怪就怪你的爱人创造了这个世界！”

“你再怨恨宸？”

“是的！我在怨恨他！为什么要心中只有你，就是因为你们两个是同时出现的生命吗？不是！我才是和他出现在一起的，当他在混沌之中睁开眼睛的那一刻，我和他一样也睁开了眼睛。

但是他没有将我看在眼里，他的眼神永远都落在你的身上。你高兴，他也高兴，在你悲伤的时候，他也悲伤。

只不过他那个大傻瓜居然不知道那是悲伤，一直在逃避。等到你消失了之后他才明白，但是为时已晚，但是我居然没有想到他会为了迎接你，居然创造了这个世界。

既然他眼中没有我，那我就毁了他最重要的事情，毁了他为你创造的世界！”

“你居然知道我是谁？”君怜从神王的话中听出了一些东西。

“我当然知道，你所有的一切我都知道。洛煜君怜，不！应该是创始者！

从混沌之中醒来之后，之后创造了一些的宇宙。虽然有些宇宙不是你创造出来的，但是他们还是从你创造的宇宙之中繁衍出来的。和你还是有密切的关系的。”

听到神王的话，有些不知道内情的人都震惊的望着君怜，没有想到君怜的身份会那么的高贵！

“但是很可惜，你居然爱上了不懂情的一个人，最后让自己进入轮回转世之中，希望你爱的那个人等到哪一天懂情了，回来找你。

没有想到你君然等到了，他在你离开之后，为了等你创造了这个世界。终于等到这一世的你，希望可以将你带回去。

不过很可惜，出现了欧文这个人，将他的计划全部打乱。他虽然还是这个世界的创造者，但是他已经失去了管理权。

还有你口中的睿和邈，也已经失去了他们应有的地位。这个世界的管理者得地位。

他们会失去这些都是因为你！”

“裁决，你该说完了吧！”在一边的汝鄢烨宸终于开口了。

“裁决？”大家听到汝鄢烨宸的话愣住了，汝鄢烨宸不才是裁决者，不是吗？

“裁决者，你是不是脑子出现问题了，你忘了自己的身份了？”凌儿出现在君怜的身边，挪揄道。


第九十六章 拭目以待

**********

“裁决”大家听到汝鄢烨宸的话愣住了，汝鄢烨宸不才是裁决者，不是吗？

“裁击者，你是不是脑子出现问题了？你忘了自己的身份了？”凌儿出现在君怜的身边，揶揄

道。

“宸，是怎么回事？”君怜担心的看向汝鄢烨宸。

“他是裁决，也可以说不是。”汝鄢烨宸回答。

“怎么说，”所有人郝不解汝鄢烨宸这句话。

“他只是我的一部分。”

“你的一部分，既然是你的一部分，应该和你一样来爱君怜，而不是报复君怜呀？”大家不解

“没有想到你能精出了我是谁。”汝鄢烨宸还没有回答大家的话，神王听到汝鄢烨宸与大家的

的对话也是一愣，最后又突然笑得很灿烂，大声说道。

“你给我一种很熟悉的感觉。在神殿那里见到你的时候，一时没有想起来是谁。直到现在，你

对君怜的仇恨，让我想起你是谁。

因为我曾经就这样怨恨过我自己，在君怜离开我之后，才知道失去的美好。一直都处于怨恨之

中，想着自己为什么不早早的知道自己的感情，这样君怜不需要转世轮回，我也不需要生活在自怨

自艾之中。

而现在的你就像时我的一样，只不过你是在怨恨君怜，怨恨他让我变成那样，怨恨他一直都

处于我的眼里，怨恨他的一切。”

“是的，我恨他。所以现在我要报复他！我虽然是你的一部分，但是我有了和你不一样的感情

所以我是不会和一同去爱他的！”

“宸，他是什么部分，”君怜问道。

“我也不知道。”汝鄢烨宸摇摇共。

“洛煜君怜，如果你想知道我可以告诉你。”神王开口说道。

“请说！”君怜看向神王。

“你要采求我！”

“我不想知道了。”君怜收变主意了，他想只要自己努力去做，肯定会有一天知道神王到底是

谁。

“宁可不想知道我究竟是谁，也不要来求我是吗？”神王继续笑，“你真是有傲骨呀！但是不

知道你的傲骨能撑到什么时候。”

“你打算做什么？”神王的的笑和话让君怜有了不好的预感，。

“你说呢？”神王话落，瞬间出现在君怜的身后，插住玉澜熙的脖子，又回到对面。

神王一系列动作瞬间完成，让大家一时反应不过来。直到玉澜熙的惨叫声惊醒了所有人。

“啊--”玉澜熙发出凄惨的叫声。

“爹地！”君怜眼睁睁的看着玉澜熙的一只手臂被神王硬生生的扯了下来，血流不止！

“澜熙！”洛天问双眼赤红，看着自己的爱人恩受着巨大的痛苦。

“澜熙(澜熙叔)！”其他人都为玉澜熙深深地担心着。

“洛煜君怜，你要你求我，我就会放了你爹地！”神王拧笑着看向君怜，一只手又伸向了玉澜

熙剩余的一只手臂。

“你要我怎么做？”君怜现在只想救玉澜熙。

“求我！”神王说道。

君怜上前一步，跪在地上，这是君怜重生依赖，第一次向人下跪。

“君怜，不要！”玉澜熙忍着艰难转脸看向君怜。

“求你放了我爹地！”君怜看着玉澜熙越来越苍白的脸，神色坚定的向神王恳求道。

“你适可而止！”汝鄢烨宸上前拉起君怜，对神王愤怒的说道。

“我会适可而止的！”神王笑了一声。

“啊～”神王又扯下了玉澜熙最后一只手臂。

“爹地！”

“澜熙！”

“澜熙叔！”

“我已经求你了，为什么还不放了我父亲！”君怜泪流面满质问神王。

“我只说你让你求我，我没有说一定要放了他呀！”神王有的是理由。

君怜怒极上前救玉澜熙，但是还没有靠近神王，就被一道无形的墙拦住了。

汝鄢烨宸上前帮助君怜试着毁灭那道墙，但是当他的手刚刚碰到那道墙的时候，就感觉自己的

力量被快速的吸走。想拿开手，但是手就像黏在那上面一样，挣脱不了。

“宸，你怎么了？”君怜发观了汝鄢烨宸的脸色不对，担心的问道。

“小主人，主人的力量正在消失，被那道墙吸走了。思怜也为了给大主人力量他正在消失！”

念君这个时候出现在君怜的面前，带着哭腔说道。

“宸！”君怜试着将自己的能量输入到汝鄢烨宸的体内，但是随君怜输入多少的力量，都像石

沉大海一样，一点反应都没有。

其他人上前帮助君怜，往汝鄢烨宸身上输入力量，但是同样是一点反应了也没有。

“你们不要再浪费力量，留着帮煜救回澜熙。”汝鄢烨宸开口说道。

“洛煜君怜。我劝你还是不要放弃的好，不然他的力量被吸收完之后，会有什么结果，那是你

绝对不想见到的。”神王笑着说道。

“你的爱人你没有办法救，你的爹地你也没有办法救，洛煜君怜，你真是一点用处也没有呀！

”神王开始讽刺君怜，“所有的事情都是因为你而起，如果你不出现，所有人都不会聚集在这里，

冒着生命危险。”

“是吗？”君怜听到神王的话，开始思考神王的话。

“是的！”神王给予很坚定的回答。

“不是！”其他人也给予很坚定的回答。

“神王，你确实说的很对，如果不是我，大家或许会有各自的平静的生活，不用跟着我。但是

，我不后悔出现在这里，因为他让我遇见我想守护的亲人朋友，他们既然跟着我，就说明他们认同

这样的我，所以我的出现未必就是只为他们带来危险！”君怜知道神王是在用大家的来打击他，不

是那种钻牛角尖的人，所以神王的话对他是有一定的影响，但是不会收变他的决定。

“君怜！”大家很认同君怜的话。

“那接下来就看看你的想法是否正确了！”神王笑着将手穿过玉澜熙的胸膛。

“嗯～”玉谰熙留意的望了一眼洛天问和君怜，永远的闭上了眼睛。

“爹地！”君怜的伤痛欲绝地喊道。

“澜熙！”洛天问更是肝肠寸断。

在玉澜熙闭上眼睛的那一别，洛天问的心死了，最后看了一眼君怜，也闭上了眼睛。君怜从汝鄢烨宸

身边离开，抱起洛天问，帮他查看一番。洛天问的心，碎了！

“爸爸！爸爸！ …… ”君怜紧紧地抱着洛天问的尸体，喃喃的哭泣道。

“嗯，没有想到居然真地有人会为自己的爱人碎心而死！”神王讥笑的看着玉澜熙和洛天问。

“裁决，你把事情做得太绝了！”汝鄢烨宸冷声道。

“我就是把事情做绝了，我要让他的亲人一个一个的在他的面前离开他。”神王随手将玉澜熙

的身体扔到君怜的身边。

君怜轻轻的将洛天问放平，又抱起玉澜熙，将他放进洛天问的怀里。

“洛煜君怜，你的两个父亲维尼而死了，你最爱的人就一个是他了吧！不过，我要提醒你一声

，他也要撑不住了。”神王慢慢的走到那道墙边，伸出手，贴上汝鄢烨宸的手。

只见那道无形的慢慢的显现出来，充满了五彩缤纷的色彩，但是却很冰冷的墙。渐渐的那道墙

化成一股股能量，向神王的手心汇聚。

墙消失了。神王的手和汝鄢烨宸的手紧紧地贴在了一起。汝鄢烨宸的体内的力量还是不断的消

失，都被神王慢慢的吸收了。

“啪！”一声脆响！

汝鄢烨宸脖子上的项链碎了！项链碎了，代表汝鄢烨宸消失了，没有了！

“小主人，思怜没有了！”念君坐在君怜的肩上大声痛哭。

在项链砗了之后，神王才籽手收回，汝鄢烨宸瘫坐在地上，最后被冷瞑幻和晋舒毁扶了起来

“宸，”君怜回神，来到汝鄢烨宸的身边，轻轻地**他苍自的胜。

“无事。”汝鄢烨宸挣开冷瞑幻和晋舒毁的扶持，将整个身子靠在君怜的身上。

“宸！”君怜紧紧地抱住汝鄢烨宸，害怕神王将汝鄢烨宸这个他最爱的人也给夺走。

“凌儿，解开最后一道封印吧！”君怜对身后的凌儿说道。

“主人，你的身体根本就不能承受那么强大的力量！”凌儿不想解开。

“爹地，爸爸都死了，宸也被神王吸走了全部的力量，我只能运用那最后的力量来保护我最后

的亲人朋友了。”君怜头也不回地说了。

“好。”凌儿很久之后才答应。

君怜的最后一道封印就是凌儿，凌儿作为手镯的器灵，也是君怜的力量。但是这股力量是君怜

作为创始者才能使用的，虽然现在还不完全(少了一个空间属性的手镯)，但是那股力量也不容小

瞧。

凌儿以君怜身体强度不够为理由，被他封印了。现在君怜要求解开封印，凌儿当然会以君怜活

着为目的，但是君怜执意要做，他也要听从主人的命令的。最后只好答应了。

“嗯，很强大的力量呀！”神王一点也担心，看着解开最后封印的君怜，“但是，洛煜君怜

你还不是我的对手，最后的赢家一定会是我！”

“到底结局如何，我们拭日以待！”君怜直视神王。

**********

异界今生第九十七章 大结局上

**********


第九十七章大结局上

“嗯，很强大的力量呀！”神王一点也担心，看着解开最后封印的君怜，“但是，洛煜君怜

你还不是我的对手，最后的赢家一定会是我！”

“到底结局如何，我们拭目以待！”君怜直礼神王。

“那就让你看一看我的能力吧！”神王说完，手向前慢慢伸去，突然用力握拳。

站在君怜身后的玉日旭发出一声闷哼，脸色新新的变得苍自。双手紧紧地握住的自己的脖子，

大家可以清楚的发现他呼吸很顺畅，好像被人掐了脖子。

“日旭！”皇晟溪焦急地上前拖住玉日旭，帮助他。

但是下一刻，在皇晟溪身上发生了同样的事情。他和玉日旭面临着一祥的命运，死亡的威胁。

君怜想上前救他们两人，但是已经断开封印的他，居然不能移动一步，身体死死地固定在那

里。只能眼睁睁地看着玉日旭和皇晟溪的呼吸慢慢地减弱，渐渐失去生命，

“啊-”君怜望着被神王如垃圾般随意地丢弃玉日旭和皇晟溪的身体，发出了悲痛万分的喊

声。

在这短短的时间由，他失去了太多的亲人了和朋友。他知道神王恨他，但是看着神王自己的

亲人朋友的生命来这么折磨，他实在是不明自神王为什么能恨他到如此地步。

“你说我下面该选择谁呢，”神王在君怜身后的人群中看来看去，不知道选择谁好。

“神王，你恨我，只管来对付我好了，为什么要拿我的亲人朋友来出气，”君怜对着神王吼道

“因为看着悲痛欲绝的你，我感到非常的舒心。”神王笑着回答，“我可是恨你很到骨子里了

！我不会让你那么安安稳稳的死去的，我要让你亲眼看着你的亲人朋友一个一个被我折磨死！”

“还有，你一定很好奇，为什么解开最后封印你还不是我的对手吗，”神王一直都是在笑，因

为他认为自己是最后的赢豪，  “我就好心地告诉你吧，也让你和其他人死得瞑日。

宸是制造了这个世界，但是现在他失去了对这个世界的管理权，因为是我带他他成为了这个世

界的制造者。我作为这个世界的最有权力的人。

只要你们生活在这个世界，都是要归我来管理，所以，毁灭你，只是轻而易举得事情。

你虽然是制始者，但是你现在所使用的能量还是属于这个世界，就算你的能力再强，迁是脱离

不了我新的制造者。”

“为什么宸一直都没有发现他对这个世界的管理权被你夺走了，”君怜问道。

“不是夺，洛煜君怜。属于他的，也同样属于我的。只不过他还没有恢复裁击者的全部力量，

而我巳径全部恢复了。我的力量他强大所以对于这个世界的管理权就落到我一个人手里。”

“还有什么不明自的吗，请你一一的问出来吧。我会让你死得瞑目的！”神王对君怜说道。

“我们中间谁是奸细，”

“当然是他们了！”神王指向汝鄂戈行和他的父亲。

得到这样的答案，站在他们父子两人旁边的其他人，拿出自己的武器，向他们挥去。不稍片刻

，他们两人死在了刀枪剑舞之中。他们到死都不敢相信神王会说出他们。

但是对于神王来说，他们两十只不过是两颗小小的棋子而已，既然已经无用，那就废掉算了。

这就是作为棋子的无奈和可悲。

“你不是真正的神王，是吧，”

“是的。真正的神王在交流会结束回去之后，就被我占据了身体。”

“巴奈特组织是怎么一回事，”

“那是之前的神王派人偷偷地去了人间界做的事情。

那世假圣水是我为了提高那世神族的实力，为我所用才特意制造出来的。还有当时在神殿特意

拿出手镯要留在那里，只不过做傲戏而已。”

“你已径成为了这个世界的制造者，一定可以拿出真的圣水，为什么要用假的呢？”君怜不懂。

“他们只不过是一世棋子而已，怎么可以给他们那么好的东西。棋子用完就要被毁灭的，给他

们那 好东西不是很浪费吗？”

“你把这个世界的生命当做了什么？”君怜对着神王吼道。

“棋子！他们只不过都是用来报复你的棋子！用完了之后即可毁灭掉的棋子！”

“你真是恨我入骨砑！拿整个世界的生命当做棋子就是为了来报复我！”

“是的！恨你入骨！”

“放了我的亲人朋友，我任由你处置。”君怜说道

“我之前已经说过，我不会让你那么容易死去的，我会好好地折磨你的。”神王说完又向洛霜

语伸手。

沈籁见状，快速推开洛霜语，神王的那只无形的手，插住了沈籁的脖子。

“住手！”君怜和洛霜语一起喊道。

“真是很有爱呀！那么你同他一起去死吧！”神王又伸出另只手，擒住洛霜语的脖子。

洛霜语和沈籁最后走向了和玉日旭与皇晟溪同样的道路。

“我不会在让你得逞了。”君怜用尽自己全部的力量，瞬间布置一十结界，将剩余的人全部保

护在里面。

在结界布置完之后，戴在君怜脖子上的项链碎了，也就是说洛念君也汝部思怜一样，消失了。

凌儿的身体也渐渐地变成了透明状，那是因为君怜刚刚使用了的太多的属于创始者的力量，已

经维持不了凌儿的实体了。

一直都守护在那里的六只小兽，君怜的六只契约兽，在生命的晕后一刻，将自己的全部力量全

部传送给了自己的主人，然后消失在这个世界。

“君怜！”

“君怜！”

结界里的人，一边拍打着结界，一边嘶喊着君怜的名字，希望君怜能放他们出去，和他一起战

斗。虽然他们的声音能够传入君怜的耳内，但是已径没有丝毫力气的君怜，躺在那里，一点都不能

移动。

“煜！”被君怜隔离在结界外的汝鄢烨宸慢慢地移到君怜的身边，将他抱在自己怀里。

“宸，你不会怪我没有让你在结界里面呆着吧！”君怜喃喃的说道。

“不会！”汝鄢烨宸轻轻地摇摇头，“如果不是我没用，你也不会这样。”

“震，永远都是宸！”

神王现在才明自，君怜刚刚问他你们多就是为了拖廷时间悄悄地布置这样一个结界。但是作为

这个世界的制造者，他居然拿那个结界没有办法，不管他用了什么办法，都毁不了那个结界。

“你不要白费力气了，那个结界你是毁不了的。”君怜从汝鄢烨宸的怀里招起头，看向气急败坏坏的神王。

“我是这个世界的制造者，没有我毁灭不了的东西！”神王继续攻击那个结界。

“你是这个世界的制造者，但是那个结界不是这个世界的东西。它不叫结界，是阵法，一种你

不会了解的东西。”君怜笑了，看来笑到最后的会是他。

“你的亲人朋最没有全部在这里吧？”神王狞笑道，“你不想看看你在雪域，在不毛之域的朋

友吗？”

神王大手一挥，出现两面镜子，只见雪域和不毛之域那边的状况显现在大家的面前。雪域的兽

族在雪雕族的带领下和神族激烈的战斗着，不毛之域也是同样的恃况。

他们虽然死亡惨重，但还是没有放弃，还是和神族继续战斗下去。

神王又是大手一挥，又是两面镜子，显现的居然是魔族和人间界的情况。

魔族那边是亚辛留下的秘密部队亲结在一起和魔族，迁有神族一起战斗。虽然那批秘密部队暂

时占据了上风，但是神王又让大家看了源源不断向魔族进军的神族。

最后那批秘密部队一定会和后来的神族部队战斗，死亡的之后那批秘密部队。

最为惨重的就是人间界所发生的。神王居熬打通了唯尊界和人间界的通道，让神族直到人间界

。已径成为成帝的成地带领大豪奋力反抗。但是实力差距太大，人类在不断的灭亡之中。

“你会毁了这个世界的！”汝鄢烨宸抱起君怜，紧紧地盯着神王。

“我就是要毁了这个世界！”神王对汝鄢烨震吼道，“因为它是你为洛煜君怜而制造的！”

“既然想毁了它，那就毁了他吧！”君怜知道那是因为神王太过爱汝鄢烨震，才会恨他入骨，

才会想毁了汝鄢烨宸为他制造的世界。

“宸，你想和我一…唔…”君怜的话还没有说完，已经有惨白的唇被汝鄢烨宸吻住。

“不管你做如何的选择，我都会支持你。只要你永远不要离开我！”直到君怜的唇被吻出一点

红色之后，汝鄢烨宸才放开，轻声说道。

“好！”君怜点点头。

然后看向结界里的最后的亲人和朋友，留下最后一行泪水。

汝鄢烨宸的手向展现人间界情况的镜子，镜子的里的地点突然转向汝鄢家族所在的地方，更为

难确的是汝鄢家族放置预言石的地方。

汝鄢烨宸轻轻地拿起那块预言石，放在君怜的手里。整各世界通过神王的镜紫都看到这一幕，

停下战斗，目光全部投向汝鄢烨宸。

“预言石，请听从你主人，我，洛煜君怜之命，毁了这个世界！”君怜将头靠在汝鄢烨宸的怀

里，轻轻地说道。

**********

异界今生第九十八章大结局下

**********


第九十八章大结局下

汝鄢烨宸轻轻地拿起那块预言石，放在君怜的手里。整个世界通过神王的镜子都看到这一幕，

停下战斗，目光全部投向沽鄂烨震。

“预言石，请听从你主人，我，洛煜君怜之命，毁了这个世界！”君怜将头靠在沽鄂烨震的怀

里，轻轻地说道。

汝鄢烨宸的手紧紧地握住君怜那只拿着预言石的手，输入自己的最后的力量。

预言石在君怜和沽鄂碎震两人的手中发出耀眼的光芒。光芒以那点为中心，不断的向外扩散，

范围越来越广。只要是光芒照耀到的地方，不管是人是物，都被完全地摧毁！

神王到死都不明白，君怜为什么能够毁灭这个世界。而知道那则预言的人，没有任何的惊讶，

因为当年他们就已经做好的难备。不管君怜的最后做出如何的选择，他们都会在身边支持他。

不过是瞬间的时间，由沽鄂烨震制造出来的世界，完全的消失在了茫茫的宇宙之中。其他的世

界制造者感应到了这个世界的灭亡，只是轻轻地叹了一口气。

洛煜君怜在三岁那年与沽鄂烨震相遇，仅仅是一面之缘。十三岁那年两人再遇，之后就是定情

。洛煜君怜和沽鄂烨震走过了几百年，两人情深似海，根深蒂固，谁也不能将他们分开。直到最后

，洛煜君怜还是选择和沽鄂烨震一起死亡。包括沽鄂烨震为洛煜君怜制造的世界。

在茫茫宇宙的深处，有一处神秘之地。那是所有的世界的制造者都不敢靠近的地方。那是他们

最为尊崇的父亲居住的地方。

在那神秘之地，有一处神圣的殿堂。在殿堂的中间居然放着一块可供十几个人躺着的白玉似的

床。在床上躺着两位处于睡眠之中的俊美之人。走进可见两人的手紧紧地握在一起，不可分开。

“凌儿，你说父亲什么时候才能回来？”这时殿堂里传来低低的说话声。虽然他的声音已经压

得很低了，但是在那空阔的殿堂上，还是显得很响亮。

“很快！”一个轻柔的声音传来。

“又是很快！这句话你已经说了几万年了！我都听腻了！”第一个声音的主人有量许此回答很

不满，抱怨道。

“这一次没有骗你哦！”那个叫凌儿的人，语气里含有着深深的愉快之情。

“真的？”第一个人好像又相信那个叫凌儿的人。

“真得！我们一起去看看吧！”说完，那个凌儿带头走向那张大床。

渐渐地也看清楚那歌叫凌儿的人，和君怜身边的凌儿长得一模一样，就好像是一十人，但是这

个人更显得清柔，给人一种高高在上，不可侵犯的感觉。

跟在他身后的是一十只有七八岁孩童大小的精致的娃娃，尤其是他那双紫眸，更是整张脸最为

耀眼的地方。

“凌儿，你又骗人，父亲根本就没有醒！唔…”第一个人撅着嘴，指责道。

“小衣，闭上嘴巴，你注意看！”凌儿捂住第一个发出声音的人，也就是叫小衣的人的嘴巴，

让他闭啃。

小衣很听话的注意观察大床上两人的变化。只见一个身体略微健壮一点的人，慢慢的睁开了眼

睛。一双紫眸在睁开的那一刹那，让人产生深深地畏惧。很是凌厉。

“父亲，你真得醒了！”小衣快速得爬上大床，来到首先醒来的男子身边。

“小衣。”男子看看面前的孩子，轻轻地喊道。

“是的，父亲，我是小衣，你终于醒来了！”小衣扑在男子的怀里，高兴的说道。

“嗯！”男子只是点点头。然后看向自己的手一直握住的另一只手的主人。

一个还是闭眼沉睡的人，和君怜有着非常相似的精致的小脸，只不过这张脸比君怜的脸更具吸

引力，更具神圣不可侵犯的气质。

“煜，你可快醒来！”男子另一只手轻地抚摸另一个男子的脸。

“宸！”另一个男子也慢慢地睁开眼睛，深情的看着紫眸男子。

“煜！”紫眸男子就是已经恢复裁决身份的沽鄂烨震，紧紧地抱住也已经恢复创始者身份的声

伶。

“宸！君怜也紧紧地一回抱沽鄂烨震。

“主人！”凌儿见君怜醒来，高兴地喊道。

“凌儿，我回来了。”君怜从床上坐起来，转脸看向凌儿。

殿堂里的凌儿才是真正的器灵，原采呆在君怜身边的凌儿只是一个分身。那个分身过去就是为

了让君怜找到九个手镯，恢复身份用的。

而真正的凌儿照顾进入深眠的君怜还有沽鄂烨震的身体。最为重要的还要看着一个最为重要的

娃娃，也就是小衣，沽鄂烨震作为裁击者时使用的兵器所产生的器灵。

一个很会捣乱，无法无天，只有沽鄂烨震，君怜，凌儿才能镇压的娃娃，可见他的能力之强。

也怕走出这个神秘之地出现在沽鄂烨震面前，让之前君怜已经设定好的命运轨迹出现混乱。

制始者和裁击者同时从混沌之中醒来。创始者感到只有他们两人很寂寞，所以就制造了许多的

宇宙。在制造的过程中，他慢慢的学会了很多的情感。而他被宇宙上的生命称之为创始者。

但是由于他只知道制造，而没有制定一定规则，曾一度让许多宇宙处于混乱之中。这个时候一

直站在他身边的人和持有着同样的力量，他制定了一切的规则。被称之为裁决者。

但是他只知道无情的规则，根本无法用情来回应创始者对他的感恃。

最后创始者为了让裁决懂得什么是情，也为了让自己做出一个选择，是继续爱裁决者，还是放

弃。做出了一个重大的决定，转世轮回。

不过在之前，他都将自己的命运安排好了。只要命运的齿轮转动起来，他和裁决者的转世就会

在那个沽鄂烨震制造的世界相遇。

创始者在转世之前，将自己一直带着的手镯一分为九，将最后一个空间属性的手镯留给了凌儿

，让他转交给当时的裁击者。他还留下一句话：  “如果当你想念我的时候，请利用它创造出我们相

遇的世界吧！”

在知道创始者离开之后，裁决者慢慢的发观自己开始想念他，慢慢的懂得了一些情感。最后，

他拿出凌儿转交给他的空间属性手锅，制造了与他相遇的世界。

君怜最后做出毁灭那个世界的选择，也是对创始者和裁决者之间的感情做出了一个选择。他还

是想继续爱裁决者，不过裁决者也已经回应了他的爱，所以他不再是单方面的爱恋。

在那个世界被毁灭之后。作为器灵的凌儿自动将最后一个手镯收回，九个手镯完整了，君怜恢

复制始者身份。

恢复身份的君怜和沽鄂烨震走出殷堂，来到外面，看着由他们两人共同创造的宇宙。

“宸，我想爸爸他们了！”君怜说完，泪不自觉的流了下来。

“外面在恢复那个世界吧！”沽鄂晔震说道。

“嗯！”君怜点点共。

瞬间，两人出现在与那里宇宙星系原来存在的地方。君怜大手一挥，宇宙星系恢复原状。君怜

将宙的时间向后推迟了六千年。也就是那一场战斗之后，已经过去了万年。

万年之后。君怜他们的存在已经成为了传说！

而君怜至亲的人都被君怜接到神秘之地。

“父亲，他是你和父后的儿}，”小衷领着一十n自己迁小的娃娃采到沽郝烨震和君怜的日过

问道。

“是的。”话鄂烨震看着站在小衣身后汝鄢轩逸回答。

“父亲，你可以不可以不要他做你的孩子？”小衣和汝鄢烨宸商量到。

“为什么？”君怜站在旁边好奇地问道。

“我要娶他做老婆，他成为我弟弟就不行，不是吗？”小衣歪着脑袋说道。

“就算他是你弟弟，你也可以娶他做老婆！”君怜美道。

“真得？”小衣惊喜的问道。

“当然！就像你凡桐叔叔和你风槐叔叔一样，我可是有血缘的兄弟，不就是可以在一起吗？”

“太好了！”小衣开开心心拉着汝鄢轩逸离开了。

“君怜，神王你最后怎么处理的？”在小衣他们离开后，洛天问他们来到君怜的身边，问出他

们一直都想知道的事情。

“他已经消失了！”君怜轻轻地说道。

“请失了？”大家不解。

“他是被我封印的记忆做出来的人。”沽鄂烨震回答道，“当年，我为了逃避创始者离开之后

给我带来的痛苦，所以将记忆都封印了，没有想到那记忆会形成一个意识所以才会出现另一

个裁决者。

虽然他意外地出现创始者所安排的命运上，但是不过也让我更加的肯定了自己爱创始者的心！

在我完全接受那段痛苦的记忆之后他就消失了。”

大家看着紧紧地依偎在一起两人，经过了多少万年，这对爱人终于在一起了。

都看着自己的另一半，所有人的心里有着同样的幸福！

全书完！
