


文 案

初恋，确实是可以让人很难忘，但谁说初恋就一定是美好的？

当两个新手走在一起情难自禁的时候，也许一个不小心就会留下一段非常“深刻难忘”的第一次回忆。

带著“难忘”的第一次，再次和寒走在了一起的光，为了能让寒对自己刮目相看，光带寒来到了静赞口不绝的人间。

看著人间如同静所说的那样，充满著各色各样的“知识”，光深情（其实是色胚吧？）地看向了依然冷若冰霜的静。

这一次，我绝对会让你点头和我永远在一起！

作家的话：
嘿嘿~~~~
这大概是偶最H的文终於有方案出现了。。
嘿嘿……
大大们，晚安咯。
想看这文的话，咱下个星期一见啦~~~
这个文是星期一、二更新的喔~~~




第一章 初恋嘛！失败很正常

“光，快点把你和寒的故事告诉我们，别收收藏藏的，又不是见不得人。”尤里兴奋地捉著光嚷嚷地要求道。

光先是莫名其妙地看了眼尤里，然後再扫视了一下在场比自己还要八卦的众人，最後视线落在了静的身上。看著静笑眯眯地望著自己，光终於想起了很久很久以前跟静做过的那个承诺。

呃……

对喔，他现在已经和寒结婚了，那也就是说……

缓缓地一一审视了在场的众人，光摸了摸鼻子下小心翼翼地带著点试探地问道：“你们……难道已经知道静和亚岱尔的事情了？”

光这麽一提，原本还紧揪著光和寒的故事不放的众人，立刻又回想起了身边静和亚岱尔这一对表里不一的情侣。同时更想起了光是比自己更早就知道了静和亚岱尔表里不一的人，却没想到原本八卦到了极点的光竟然会守口如瓶直到今天。

想到光这麽一个大八卦竟然还能有守得住秘密的一天，梵不由得有种气不打来的感觉伸手搭在了光的肩膀上，阴森森地笑道：“好啊，光，没想到静和亚岱尔这麽天大的事情，你这家夥竟然还能守口如瓶到现在。光，你也太不够意思了吧？嗯？”

听出了梵话语里危险的味道，光就知道梵定是想起了当初他承诺过不会跟戚锌希说起梵的过去，但结果还是八卦得没守住这个承诺而跟戚锌希找了个日子，大聊特聊了梵当年的那些风流史，害得梵被戚锌希赶到了书房睡了足足一个月有多的这一事。

讨好地看著笑得说有多危险就有多危险的梵，光干笑地说道：“咳，梵啊，这都多少年前的事情了，你怎麽还记著呢？”

“记著，当然要记著了。光，这麽多年的兄弟，难道你不知道我很记仇的吗？更何况当年你那样对我，难道我就不应该记著这事吗？”梵眯起了眼睛笑得非常温柔一字一字地对光说道，直说得光毛骨悚然有种非常不妙的感觉。

而就在这时候，一直沈默的寒不由得好奇问了：“你们在说些什麽？听你们的意思，是说光对你们隐瞒了些什麽事了吗？”

听到寒这麽一问所有人都顿时错愕了，看向寒的眼神都流露出了诧异的神情，而本就打算要报复光的梵，那一双金色的眼睛里更是闪过了诡异的光芒：“寒，居然连你都不知道静和亚岱尔的事？光居然没有把这麽重要的事情告诉你？那还真是……”

不等梵说完，从小和梵一起长大的光就已经知道梵要做些什麽了，於是连忙扑到寒的身边打算来一个坦白从宽，可是不等的他给寒解释清楚，亚岱尔就已经在静的命令下压住了光，让静笑眯眯地跟寒解释了起来：“寒，我跟你说喔，其实我和亚岱尔在一起，我是攻方而亚岱尔则是受方喔。而且啊，在当初……”

“静？！”听著静给寒解释了他和亚岱尔的恋情，然後还解释了和自己的承诺，光垂著脑袋一点都不敢看静。

完蛋了，这回儿他要完蛋了。

安静地听静解释完了所有的事情，寒沈默地看向了光，直到把光看得满头大汗，而其他人笑嘻嘻地在看戏的时候，寒才缓缓地开口说道：“光，听静的意思，你是在害怕我会向静一样反攻吗？就因为……”

“别！寒，别说……”

这时候亚岱尔已经放开了光的禁锢，所以光连忙地扑向了寒打算阻止寒继续说下去，而这时候的梵却嗅出了有故事的味道，所以这一次就由他来禁锢住光，对闭上了嘴的寒说道：“你继续说。”

挑眉地看著在报复光当年事情的梵，寒在想了想也觉得被光隐瞒了这麽久有点不爽，虽然他一点都没有要反攻的意思──因为他是纯受。所以寒决定给光一个小小的惩罚，毕竟这麽多年在一起了，他和光的爱好多少也有点被同化了──现在的寒也变得很爱听八卦的说。

於是……

“你就是因为自己的技巧不好，所以害怕我在听到了静压倒亚岱尔後，会嫌弃你技巧不好而推倒你？”寒这冰山美人笑得好不温柔地说道。

“噗嗤……”

寒这麽一说其他人顿时都哈哈大笑了起来，而光则可怜兮兮地趴在寒的肩膀上表示──“寒，我的小小心灵受伤了。”

拍拍可怜兮兮的光，寒表示──“你那麽没心没肺，哪有可能这麽容易就受伤呢？”

“哈哈！光，没想到过去情场浪子的你，也会有被人嫌弃技巧不好的一天喔！”大仇得报的梵笑得最是开心，最是嚣张地嘲笑著可怜兮兮的光。

没好气地看著笑得好不得意梵，光哼了哼也不为自己多加解释些什麽。

看著不为自己解释的光，再看看又变回了冰山美人的寒，戚锌希好奇了。要知道自从到魔界之後，就算光和寒在一起了，但戚锌希还是没有少听到魔界的人对光的技术表示赞美，没有道理会不好的啊，难道寒在床上的要求很高？

“光，为什麽寒会说你的技巧不好？我记得魔界和你有过关系的人，都说你是全魔界最好的情人啊。”戚锌希不解地看著光，问。

这一问顿时也把其他人嘲笑的眼神转为了好奇，因为他们都知道光在魔界是有口碑的好情人，当然这些人并不包括早就知道了真相的静和亚岱尔。

撇嘴地看了看好奇的众人，光哼了哼一副爱理不理的模样说道：“我才不要告诉你们，让你们嘲笑我！好奇死你们！”

“切，你不说，难道寒不会说吗？对不对，寒。”尤里鄙视地看著得意的光。

闻言，光连忙地看著寒：“寒，你、你不会说的吧？”

“说了又不会怎麽样，这事又不是见不得人。”看著光脸上著急的神情，寒又美人一笑地对众人说道：“其实这也不算是什麽大事，就是当初我和光都是对方的初恋，可是因为双方都是第一次，而且对情事也不算太了解，结果……”

好笑地看了看光一副丢脸丢到姥姥家的表情，寒继续说道：“结果……大家自然就可想而知，後来兜兜转转我和光又再次走在了一起，然後就是现在这样了。”说到这里，寒顿了顿突然想到了一个问题，转头看著光，问：“说起来，光，我记得你重新追求我的时候，你不是已经成为大众情人吗？怎麽那时候你看起来还是很生手的样子？而且竟然还对我瞒著亚岱尔和静的事情。”

原来是因为第一次的技术不好啊！

难怪、难怪，不过初恋嘛，第一次失败是很正常的。

就算是恶魔也没有谁第一次就可以成为情场高手的说。

众人听了寒的解释之後顿时恍然大悟了，只是却也因为寒的话而又把视线看向了光，对其投射出了无尽好奇的目光。

到了这个时候，光也知道自己的面子都被丢光了，所以索性放开手脚表现出一副忠犬的模样趴在寒的肩膀上蹭啊蹭，装可怜博取同情地说道：“我这还不是因为第一次的阴影嘛，就算我再多的自信可是在面对你的时候，还是会自信不起来啊！我很害怕又会再次重蹈之前的覆辙。”

“哈哈！没想到，真是没想到你也有这麽的一天！”梵哈哈大笑地看著可怜兮兮的光。

“不过，说起来这还真是挺让人难忘的第一次呢。”一直没有开口说话的莱特笑呵呵作出了总结。

诺点了点头，附和道：“没错。更难得的是，你们最後居然还是走在一起了。”

“嗯哼~这还不是因为我爱寒嘛！”光得意了。

白了眼骄傲的光，寒没好气吐槽：“笨蛋！”

作家的话：
啦啦啦啦……
第一更。。。
祝大大们星期二快乐喔~~~
晚点的时候更新第二更。。。




第二章 回忆（肉沫 慎）

嬉笑打闹了好一会儿後，眼看时间已经快到酒吧关门的时间了，光众人告别了莱特离开了酒吧。

酒吧的门口处。

“你们接下来有什麽打算？”靠在诺的怀里，尤里好奇地看著眼前成双成对的朋友、同伴。
“我和小希打算在人间玩一段日子。”梵搂著喝个半醉的戚锌希，第一个回答了尤里的问题，接著反问：“你呢？”

“一样。”耸了耸肩膀，尤里看向了静和亚岱尔：“静，你呢？”

“和你们一样。”静和亚岱尔深情地对看了一眼。

眼看著大夥都打算在人间逗留一段时间，正在和寒度蜜月的光危险地眯起了眼睛警告道：“喂喂！我警告你们啊，你们在人间玩归在人间玩，别来找我和寒的麻烦，要知道我和寒还在度蜜月的。敢来找我们，小心我把你们的八卦唱得整个魔界都知道！”

面对光的警告，众人都纷纷表示──无视。

就光那点小手段，在场大家谁不熟悉？

瞪眼望著压根没有把自己放在眼里的大夥，光捉狂了。他可一点都希望自己在和寒甜蜜蜜的时候，突然跳出这向个扫兴的家夥：“喂！你们这些家夥！”

“好了，好了，不逗你了。”眼看著光真的要捉狂了，静才笑道：“我们自己也想过二人世界，谁会那麽无聊去打扰你们度蜜月。”

又不是吃饱了没事找事干。

众人附和著静的话点了点头。

小心翼翼地看著眼前这群笑话著自己的家夥，光在确定他们真的没有想要来打扰自己的意思後，搂著寒的腰扔下一句话就立刻消失在了酒吧门口：“既然你们没有想要来打扰我们，那我们就在这里分手吧！不见了！”

哭笑不得地看著把他们全当成是瘟疫一样的光，众人啼笑皆非地摇了摇头──真是一个逗不得的主儿。

可是偏偏这样的主儿，却是一个出了名爱用八卦逗弄别人的主儿，真是……

─────

“光，你怎麽……唔……”

刚被光带著瞬移回房间的寒训话光没让他跟众人道别的话还没有说完，就被光用吻吞掉了後面的那些话。

“寒。别这麽扫兴聊他们啦，我们来做些爱做的事情。”深深地亲吻著寒，直到把寒吻得完全沈迷在自己的吻後，光用力地抱起了寒大步走到房间里King-sized的大床上，轻轻地把寒给扔了上床。

看著在一声惊呼後落到了床上，眼神迷茫地看著自己的寒，光二话不说就扑了上去，直接脱掉了寒的裤子，拉下自己的裤裆上的拉链，然後就──提枪上阵了。

虽然没有做什麽前戏，但因为寒天生的敏感再加上後天的调教，光是一个吻就已经足以让寒对光动情了。所以光粗鲁的举动并没有给寒带来多大的痛苦和伤害，反而给寒带来了强烈的快感。

“唔……光……啊啊……”

“寒，舒服不？爽不爽？”

“嗯哈……爽……好爽……”

用力地挺进寒紧致的身体里，光勾起寒的双腿让其缠在自己的腰上，而双手则捉著寒的腰用力地拉向自己的方向，配合著每一下都上顶到寒身体最是敏感的那一点的行动，令寒没过多久就几乎要被做到了高潮。

“啊……啊哈……快……要去……要去了……”

在光狂野的侵犯中，寒在一声高昂的呻吟下──高潮了。

轻轻地抚过了寒高潮後通红的脸颊，光直到此时才把两人身上的衣服扒光，然後就著两人依然相连的地方，把寒翻了个身让他趴在了床上，而自己则从後侵犯著寒。

“寒，该换我了。”

光在情色地舔弄著寒的耳朵同时，也得意地宣布了第二场的“游戏”开始了。

明亮的房间里，再次充满了让人脸红心跳的呻吟。

……

天渐渐地亮了，房间里激烈的欢爱才终於渐渐地消停。

看著静静地熟睡在自己怀里的寒，光重重地松了一口气，还好总算是安全过关了。之所以会那麽快离开，之所以会一进房就压倒寒，完全是因为──光在害怕寒翻旧账。

没错，光就是在害怕寒翻旧账，翻他隐瞒了静和亚岱尔事情的这一笔旧账。

如果不是因为害怕寒会翻旧账，以光那厚得无法形容的脸皮来看，他又怎麽可能会真的这麽不经众人的逗弄？而且以寒在酒里对自己的捉弄，光的直觉告诉他等回房了之後，寒十有八九一定会──算账的。

所以光才会在回到房间之後──先下手为强！

问为什麽光会这麽害怕寒翻旧账？之前不就说过了，夫唱夫随──寒现在可是几乎和光一样对八卦超级好奇呢，好好的一个冰山美人自遇到了光之後，渐渐地就变成了一个爱八卦的冰山美人了。

想到已经渐渐被自己同化，快要成了魔界第二大八卦人物的寒，光傻傻地笑了──寒要被自己同化了呢，这算不算是夫夫相？

温柔地爱抚著寒的脸颊，不知道为什麽光想起了当年他和寒第一次的相遇，第一次的相爱。经过了今天晚上跟同伴们聊起了自己的过去，光这才发现原来当年的那些记忆，其实还深深地刻印在自己的脑海里。

跟著梵一直出现在魔界里，看著梵征战四方收服了动乱了的魔界，光也在忙碌地收集著八卦。

然而就是一场八卦，让他遇上了如今怀里的这个人。

想当年……

─────

“喂，喂。你们听说了吗？淫魔里居然出现了一个奇怪的淫魔。”

“淫魔本就是一种奇怪的恶魔，难道还有比淫魔更奇怪的淫魔吗？”

“这你就不知道了，听说那个淫魔很特别，是一个有精神洁癖的淫魔，所以直到现在他已经成年了，但他还依然是个处的！”

“哇靠！不是吧？！成年的淫魔居然是个处的？！这麽极品？”

“对啊！而且我告诉你喔，听说那个淫魔还是魔界少有的美色之一呢，但是因为他有精神洁癖，所以他在淫魔界里被封为了冰山美人，你说奇怪不奇怪？淫魔被封为冰山美人喔。”

“……这还真的太奇怪了，淫魔也能被封为冰山美人？”

就是！就是！淫魔还能被封为冰山美人，而且到了成年也还是一个处的？这也太神奇了吧？！

在一旁光明正大地在偷听的光附和著最後说话的那个人的话点了点头，但同时这一段八卦也足以地引起了他心中对这个淫魔的好奇。

於是……

“喂，梵，我不跟著你打仗了，我要去淫魔的地盘上转一圈。”

“怎麽？那里有值得你打听的八卦？”熟知自己同伴的爱好，梵有点无语地看著光，问。

“是啊！那里可是有一条非常有趣的八卦呢！”光笑嘻嘻挥了挥手，不给梵继续说下去的机会就已经离开了。

哭笑不得地摇头看著渐行渐远的光，梵决定还是等光回来了再问他八卦的事情好了。虽然他不怎麽爱八卦，但有八卦谁不愿意听一听？

只是梵并不知道，要听到这个八卦可是要等到很久很久以後，才能从光的嘴里问出来。

……

光大摇大摆地来到了淫魔的地盘上。

这里因为是恶魔享乐的地方，所以即使魔界魔物作乱，但这里还是被众恶魔保护得非常之好。而初来这里的光，一眼就看到了一家挺有品味的餐馆，正被众恶魔围得水泄不通。

看著人潮汹涌被众恶魔团团包围的餐馆，看著那些恶魔一副副色胚样地盯著餐馆，天生八卦的直觉让光第一时间就察觉到了──那里有八卦！

而且，也许那个八卦也许就是自己来这里的目的！

作家的话：
咳咳……
第二更来了。。。
偶去睡觉了。。。
晚安……




第三章 我是第一次喔！

在餐厅外面和一众恶魔之间挤来挤去，好不容易终於挤到了餐厅门口的光，一眼就被餐厅里唯一的淫魔给吸引住了，但更加正确一点来说是──他对那个淫魔一见锺情了！

看著餐厅里虽然说是淫魔，但身上流露出来的气质却高贵典雅，甚至还带著满身的冰寒气息，一点都不像别的淫魔那样热情奔放。然而正正就是这样的气息，反而深深地吸引住了光，也深深地吸引了其他恶魔。

从来没有一个淫魔能表现得如此的禁欲，这样的淫魔反而更加的诱人，更加地让人想要把他狠狠地压在身下。

虽然自和梵来到了魔界这麽久，但光还是第一次对别的恶魔动心。不过虽然是第一次，但八卦好手的光却非常熟悉要如何地去泡恶魔──首先，知己知彼。

……

“喂，里面那个是什麽恶魔？为什麽你们都要聚集到这里？”光扬起他的那张娃娃脸，表现得非常人畜无害地向身边的恶魔问道。

也许是因为餐厅里的淫魔实在是太吸引恶魔了，所以被光发问的那个恶魔并没有第一眼就认出了光，尤其是光还表现得如此的人畜无害的小弟弟模样，便好心地回答了光的问题：“他啊，可是魔界有名的淫魔，看你一定是新来的，对不对？告诉你，别看这他虽然是淫魔，就可以对他毛手毛脚，那个淫魔可是魔界有史以来最有精神洁癖的淫魔。他出生到现在已经几百年的时间了，可是直到现在他都依然还是处子，原因是因为他也想要找到一个和他同样也是第一次的恶魔。你说这淫魔奇怪不奇怪？这年头哪还有处子的恶魔？要知道恶魔的第一次都是很补的，早在成年的那一刻就被父母给夺走了，这哪还轮得到这淫魔的份啊。可是他偏偏就是非要自己第一次的对象也是第一次，你说这是不是自找麻烦？”

听到这里，光顿时心中一喜！看著餐厅里的淫魔眼中更是流露出了──天助我也的光芒。
因为他就是一个无父无母的新生恶魔，所以他的第一次还在的喔！

按捺下心中的激动，光又问了：“那难道就没有恶魔打算……”说到这里，光意有所指地上下打量了身边魔力强大身体也很壮硕的恶魔。

被打量的恶魔得意地扬了扬自己手臂上的肌肉，可是在回答光的问题时却病恹恹地恹了下来：“你以为我们不想？谁不知道淫魔都是生性淫乱，就算一开始说不但只要上了，就会反而主动地缠著你？可是天知道为什麽，这家夥的实力竟然和他的特别成正比，一反淫魔都是魔力弱小的情况。那些想要对他强上打算著上了之後，就可以得到这家夥的认同，却没有想到到头来反而被这家夥修理得更惨。”

恍然大悟地点了点头，光得意地笑了也问出

了最後一个问题：“那就难怪为什麽你们都聚集在餐厅外面，却又不进去搭话了。对了，说了这麽久，我到现在都还不知道里面的家夥叫什麽名字呢？”

“咦？我没说吗？他叫寒。”恶魔挠挠脑袋地回答了光，然後看著光想要进去找寒後连忙好心地伸手拉住他：“喂，你可别进去啊。那这家夥自从以前被其他来追求他的恶魔缠烦了，现在非常讨厌有恶魔接近他的。”

“放心吧，他不会攻击我的。”光自信地放开了恶魔好意的手，得意洋洋地在一众恶魔“这家夥死定”的眼神下，大摇大摆地走进了餐厅。

……

当光一走进餐厅的时候，寒就已经感觉到了光的气息，对於淫魔来说空气中任何气息的变化都是瞒不过他们的，因为淫魔是一个非常敏感的存在。只是这一次寒却没有把光赶走，因为他感觉到了光身上清新的气息，那种──难以形容的单纯清爽的气息。

好奇地看著娃娃脸的光，寒主动地站起来走到光的身边，抬头看著虽然长著一张娃娃脸却反而比自己高半个头的光，问：“你还是处子？”

“嗯。”用力地点了点头，光兴奋难耐地伸手握住了寒的手，看著寒没有拒绝自己的触碰，光笑得非常灿烂地对寒提出了交往的要求：“你做我的情人好不好？我知道你喜欢第一次也是处子的人，我因为是无父无母的孤儿，所以直到现在我都没有任何经验，是真真正正的第一次，所以……”

歪著头打量了一下光，寒其实对於情人外表并没有什麽特别的定义，他只是想要一个气息给他感觉是清爽干净的恶魔.而且其实说实在的他并不是非要第一次的对象也是第一次，只是在魔界里如果不是第一次的恶魔，很难会有这样清爽替干净的气息。

所以对於光的要求，难得出现了一个符合自己心意的恶魔，寂寞了多年的寒自然是──同意了：“嗯，好。我答应你的求爱。”

得到了寒的回答，光得意洋洋地当众搂著寒的腰，对餐厅外面那些已经看得目瞪口呆的一众恶魔比了个胜利的手势──同志们，美人儿归我的了！

看著好不得意地搂著寒光明正大地在一起用餐的光，一众恶魔都不解了──为什麽寒会同意让这家夥成为他的情人？而且也只不过是一个照面而已，怎麽这麽快就定下来了？！

就在众恶魔无解的时候，终於有恶魔认出了光的身份──“哎？！他、他不就是那个征战四方的梵的青梅竹马？！八卦之王？！”

不知道从哪里冒出来的话，让众恶魔顿时有种不知什麽滋味的感觉，於是他们都愤愤不平了。

什麽对象非第一次不可，原来这淫贱的家夥只不过是看不起他们，想要攀龙附凤而已！想到这自己被寒欺骗了这麽久，那些曾经苦苦追求过寒又或者是苦苦暗恋过来寒的恶魔都纷纷冲进餐厅打断了光和寒的第一次甜蜜用餐。

“寒！你这是什麽意思？！”

“就是！你不是说过不是第一次的恶魔不要吗？为什麽你要选这家夥做你的第一次情人？”
“你这是瞧不想我们没有强大的靠山是不是？”

……

看著七嘴八舌地在指责著自己的恶魔，寒淡定到不能再淡定地指著依然笑眯眯的光说道：“他确实是第一次。”

因为听不到之前光和寒在餐厅里面的对话，所以根本就没有人知道光和寒说了些什麽，只以为光是在向寒表明了自己高贵有大靠山的身份。所以当一众恶魔听到了寒说光是一个处子时，所有的恶魔都震惊了、错愕了、不敢置信了！

“不可能！”

这声不可能一众恶魔倒是说得很整齐。

不过比这声整齐的反驳更整齐的是──“他确实是处子。”一道自一众恶魔身後传来的整齐声音，是一群听到了风声好奇赶过来的淫魔。

众恶魔回头一看是一群淫魔，都不由得摸著鼻子──不敢反驳了。

因为谁不知道淫魔对於处与不处的事情，是比任何恶魔都还精明，只要被他们一看又或者是被他们闻到了恶魔身上的气息，就可以知道对方做过了没有。这些之前羡慕嫉妒恨的恶魔，显然是气得忘记了寒也是淫魔的事情了。

眼看著自己闹了这麽一个大笑话，众恶魔在一众淫魔的嘻笑下纷纷逃离了现场。

而那些闻风赶来的一众淫魔们则捉著光上上下下地打量著他，直看得光满脸不好意思又尴尬地看著寒。

作家的话：
今天的第一更。。。
晚点的时候有第二更。。。。
偶闪了。。
祝大大们星期一快乐喔！




第四章 失败的初恋

“哎呀呀，真难得啊！没想到魔界竟然还真有处子恶魔。”

“难道这就是所谓的命中注定？”

“寒，好运气喔！居然还真被你找到了，我还以为你要一辈子做处子淫魔呢。”

“啧啧，处子恶魔的味道就是好闻。”

“对了。寒，你们打算什麽时候那个那个？”

……

即使光的脸皮再怎麽厚都好，在被一众淫魔这样团团围住的时候，他还是难免地产生了上害羞的情绪，尤其是这些淫魔的话题竟然还如此大胆奔放的时候。而且更让光想像不到的是，看起来冷傲清高的寒竟然也会跟这群淫魔大聊特聊著──那些话题。

错愕地看著聊得好不开心的寒，光也只好硬著头皮坐在一群淫魔里头，听著淫魔和寒交流著关於性的知识，一直听到晚上淫魔们离开了而光才在寒的带领下回窝去休息。

看著依然满脸通红尴尬的光，寒笑了：“是不是没想到我说话会这麽大胆？”

不好意思地摸摸脸颊，光弱弱地点了点头：“嗯，没想到你居然会……会这麽聊得开。”

“别忘了我是淫魔。”寒笑著主动地勾上了光的手，靠在光的身上漫步在漂亮的月色底下：“因为我的固执，所以为了开导我，很多族人都曾经来找过我聊天，他们什麽都和我聊，为的就是要让我降低对情人的眼光和要求，毕竟在魔界里找一个处子确实是很难，不是吗？”

“可是你现在不是找到了吗？！”光得意地挺了挺胸膛。

“呵呵，你还挺得意的嘛。”寒轻声地笑了笑：“听说你是梵的青梅竹马？怎麽到现在还是处子？”

对於光的身份，寒经过了一个下午的时间就已经从其他的淫魔中了解到了，就像恶魔们会奇怪寒为什麽选光一样，寒也很好奇为什麽有大靠山的梵竟然到现在都还是处子。

著迷地看著寒美丽的面容，光傻傻地笑道：“因为我对其他人没有心动的感觉。”

闻言，寒“噗嗤”一声地笑了：“心动？你以为你是在人间吗？”

“话可不能这麽说，没有哪条规定写明恶魔不能来点浪漫的调调的说！”光不甘心地反驳。

“呵呵……”而寒却只是笑而不答地看著光。

“喂喂！你这是在笑话我吗？”

“哪有？绝对没有。”

“一定有！你看你！你这样还不是说笑话我？”

“没有没有，你看错了。”

“呜……你明明就有笑！”

─────

日子就这样一天天地在寒和光的打闹之下过去了，虽然说寒有跟淫魔们学习过关於欢爱方面的理论，但也许是因为双方都是第一次吧，再加上光那喜欢浪漫的天性，所以光和寒在接下来的日子里，过了一段很漫长的纯情日子。

可是有句话说得也许没错──幸福总是短暂的。

任光和寒再怎麽纯情，他们始终一个是淫魔一个是恶魔，两个都是不能真的玩精神上柏拉图式爱恋的家夥，所以很自然而然的在某个日子里──他们终於滚上床单了。

只是……

“光……嗯……你慢……慢点……”

寒忍痛的声音自房间中回响，而回应寒的则是第一次尝到了肉味的光，那一声声粗喘的气息，以及光粗暴又笨拙的第一次侵犯。

虽然光的天性很喜欢浪漫也一直都表现得很人畜无害，但怎麽说他都是跟在梵身边一起长大的青梅竹马，所以当他第一次尝到肉味的时候──他失控了。

在许多的恶魔中，他们的第一次之所以都会由父母来夺走，是因为很多的恶魔都不懂得如何在欢爱中控制他们的情绪，很容易在欢爱中暴走──当然淫魔是例外的，所以很多时候淫魔的第一次都是给予一些技巧高超的恶魔，因为淫魔生下来天性就是要享受欢爱的，对於他们来说不能让他们享受欢爱的恶魔就等同於是──不及格也绝对不可能成为情人的恶魔。

所以──当寒忍受完了光给他带来的一场难忘到了极点，完全没有任何快感的第一次後，寒坐在床上抱著被子看著抱头不断对自己抱歉，显然也是熟知淫魔天性的光：“光，我们分手吧。”

不是说寒不喜欢光，相反的其实他很满意这个阳光又浪漫的娃娃脸恶魔，可是对於淫魔来说光的技巧实在是太──差了，而淫魔一旦不再是处子就算再怎麽忍耐，也绝对不可能不去欢爱，更不可能有那个空闲时间和心情以及兴趣去培养一个初手。所以即使知道自己这样做很过分，但寒也不想到了後来自己忍无可忍而劈了光的腿，同时他精神上的洁癖也绝对不会允许他这样做。

其实一开始的时候，寒以为自己可以接受得了恶魔的第一次，可是却没有想到原来恶魔的第一次真的──粗暴得毫无借口可以挽救。果然有些事情还是要自己亲身经历过之後，才会明白个中的酸甜苦辣到底是何种滋味，所以寒决定了──和光分手。

听著这个在从欢爱中恢复了神智之後，看到床上的乱况之後意料之中的结果，光垂著脑袋可怜兮兮地看著寒：“我们真的没有可能了吗？”

“光，你知道的，我是淫魔。”寒也满是可惜地看著光。

看著寒眼中的不舍，光沈默了半晌後默默地点了点头：“我知道了。”

至此──光和寒历时了半年的初恋，在经历了这一声非常糟糕的欢爱後，算是和平的分手了。

……

然而虽然说是和平分手了，但两人都似乎在下意识地回避和对方的见面，似乎是在害怕些什麽。

也许是怕自己对对方余情未了，又也许是他们都在心里恨著对方──也许光是恨寒在床上而且还是两人的第一次的床上甩掉了自己？或者是寒在恨光给了自己一个痛苦的第一次？

没有人知道，反正这段在魔界里挺出名的初恋，就这样断了而且还断得一干二净清清楚楚。

─────

“喂，你没事吧？”光和寒分手的事情，梵第一时间就收到了风声，所以他连夜地回到了魔都。

喝著闷酒，光没好气地说道：“你看我这样像是没事吗？”

“好吧，你有事，那你有什麽想和我说吗？”梵无所谓地耸了耸肩膀，随意地坐在了光的身边。

沈默了喝了半晌的酒，光才不冷不热地对梵说道：“有！我决定从明天开始，我要游戏魔界！”

“噗！”

梵一口还没有喝下去的酒顿时喷了出来，看著身边举著酒瓶豪言壮语的光，梵脸上不由得流露出了担心的神色：“光，你真的没事吧？”

“有！我居然因为第一次做爱技巧太差了就被人甩了，你说我有没有事？！居然因为这样的理由被人甩了？！”光有种摔破罐子的模样低吼。

认真地看著光半晌，梵并没有像其他人那样安慰光说这是因为对方是淫魔的关系，他在沈默了很之後才对光说道：“看来你真的很喜欢那个人。”

梵的话令光顿时停下了喝酒的手，男儿泪就这样缓缓地流下来了：“因为他是我的初恋啊！初恋啊！你知道初恋是什麽吗？！那种很美好很甜蜜很想永远在一起的感觉！和他在一起，真的很快乐很快乐啊！”

拍拍光的肩膀，梵没有再说些什麽，只是就这样陪著光一起看著月亮，喝了不知道几天几夜的酒。

然後……

在某一天，一个娃娃脸的阳光恶魔带著一身浪子气息，游走在美丽的恶魔当中，成为了众恶魔嘴里的万魔迷！

作家的话：
噗~~~
不知道有没有大大被这种理由的分手给雷到了？
嘿嘿~~~~
偶去睡觉了。。
对了！
我终於弄明白了一件事，
有些人我是永远都比不上的，
因为我学不会用美丽的词汇去打蛇随棍上，把自己修饰得多麽的伟大多麽的努力，
我也学不会装作什麽都看不到，然後只使劲的夸奖别人。
所以像我这种人，被别人踩著上位是正常的吧？
因为在人际关系处理上太笨了？
嗯……算了，就当是吃亏就是占便宜好了~
嘿嘿~~
而且我也已经学会一些人际交流的技巧──只听不说=。=，谁叫自己嘴拙，总是容易有那句说那句，没心没肺的？
以上，是我今天的胡思乱想啦，
看看就好了，不用理我的，祝福我明天玩个快乐吧~~~
今天我要早点睡觉！明天出去放风逛街！
晚安咯！哇哈哈哈~~




第五章 重新追求

在分开之後有变化的当然是不只有光一个人了，寒也在和光分开之後有了变化，只是寒的变化远远没有光的变化那麽大。

就在光重新站起来并且变成了一个万魔迷之後，寒才真正地走出了光和他之间的爱情，然後接受了一位恶魔的追求展开了他第二次的恋爱。

然後直到某一天……

─────

听说梵找了一个人类做爱人，想到自己那个自视甚高的兄弟居然会找了一个平凡人做爱人，光第一时间就往梵的皇宫跑去打算一探究竟，当然最主要的原因其实是要去──八卦、八卦一下了。

只是光没有想到的是，他竟然在梵的皇宫里遇到了他的初恋，那个依然气质如梅的寒。

……

梵这家夥实在是太不够意思了，居然找一个人类做爱人这麽大的一件事都不告诉他，如果不是整个魔界都在盛传这件事，他都不知道要到什麽时候才能知道这件事！没想到最好最大的八卦就在自家的兄弟身上，梵居然不通知他一声实在是太不够意思了！

想到这麽重要的八卦自己居然是等传开了之後才知道，而且主角还是自己的兄弟，光很是生气地冲进了梵的皇宫，打算去找自己那个非常不够义气的兄弟。然而气得直接翻墙找人的光并没有注意到，自己翻墙的地方其实是一个他并不熟悉的宫殿。

直到在这座宫殿里迷路之後，气得火冒三丈的光才终於稍微冷静一点点。

看著眼前不熟悉的地方，光站在走廊上单手托著下巴奇怪深思──这，是哪里？这里应该是梵的皇宫没错，可是他竟然没有来过这个地方？这还真是太奇怪了，梵的皇宫有哪个地方是他没有去过的？难道说这是梵为那个人类爱人所专门新开辟出来的宫殿？

觉得自己猜测得没有错的光，非常满意自己的答案，於是他决定不再寻找出路了，他决定在下个路口拐弯後遇到的第一个宫门就直接进去！没准他还可以因此而找到自己这一趟的目标人物！

想到就做，一直都很深信自己运气的光，连忙大步向前方大概百米距离的十字走廊走去。到了十字路口的时候，光凭著他的直觉选择了左边，然後走了不到十分锺之後，他终於看到了一道门。

站在宫门前整理了一下仪容，然後光就大大方方地伸手推开了宫门，只是……

目瞪口呆地看著里面的人一副准备出来开门的模样，光傻了、愣了、震惊了、错愕了、诧异了，因为宫门後的人并不是他的目标。当然如果只是这样的话光还不会是那样的反应，之所以会有这样反应完全是因为他看到的人，不是别人正正就是那个他看似遗忘了很久，但其实从来都没有忘记过的人──寒。

看著眼前同样错愕震惊的寒，光终於明白了他为什麽会没有来过梵这一处的宫殿，他为什麽会对这一处的宫殿那麽的不熟悉了，因为这是他刻意而为的啊！

因为当年的事情过去了很久，再加上和寒在一起的那半年，因为梵一直都在打仗，所以梵才会封寒做妃子，因为他一点都不知道寒就是他的初恋。而且那个时候他也正跟某个恶魔情人在人间游玩，一点都不知道梵封妃的事情，结果梵和寒就这样走在了一起。

一直到了梵好奇地问起了他为什麽从来不去看看八卦一下他最後一位妃子──寒妃时，光深知自己瞒不过梵才告诉了他和寒的初恋关系，也就是在那个时候梵才知道自己摆了一个什麽大乌龙。

不过那时候说什麽都已经迟了，而那时候的他也一副无所谓的调调模样告诉梵──“只所以不去是因为要避嫌，不然见面了之後要说什麽？恭喜你成为了我兄弟的妃子？这还有没有下限啊？！你不尴尬我也尴尬了。”

也就是因为这样，梵才没有再一副对不起光的模样。只不过也就是从那时候开始，寒成为了四妃之中最不受宠的一个。

不过虽然是因为自己的关系，魔界十大美人之一的寒才会受到梵的冷落，不过光却并没有产生一丝的内疚，反而还隐隐约约地产生了欣喜的感觉。可是这一丝欣喜并不是被寒甩了之後，看到初恋守活寡的幸灾乐祸，而是一种绝对不能对梵说出口的感觉──占有欲。


面对自己心底依然对寒存有占有欲的心思──光慌乱了。他自以为自己已经忘记了寒，却没有想到自己竟然在心底还为寒留下了一个位置，这让当时还有情人的光傻眼了，但也同样地懦弱了。

光并没有勇敢地去面对心底的占有欲，而是不断地换新的情人，以为这样就可以忘掉寒。而在经过了之後无数的日子後，光也以为自己这一回是真的忘记寒了，一直到──现在。

当光看到岁月一点都没有在寒的身上留下任何痕迹，看著依然如同在那一年那一天在餐厅里看到的寒时，光不得不承认──原来他从来都没有一秒是忘记过寒的。虽然一直都说自己不在乎，已经忘记了所有关於寒的事情，但其实光知道他一直都有留意著寒的动向。

不是主动地去了解，却是最真实的反应想要去了解──下意识的，光在这些年来，其实一直都有在收集寒消息，只不过懦弱的他总是给自己找出各种各样的理由，去催眠自己并不是在找寒的消息。

所以──光知道，在他不断游走在众恶魔之间的时候，寒其实一共就只有过四位的情人。

第一个是他；

第二个是一个技巧高超的恶魔；

第三个是一个平凡的恶魔贵族；

第四个则是梵。

这麽多年来，寒就只有过这麽短短的四个情人，包括光自己在内。光并不知道身为淫魔的寒为什麽可以在这麽多年来只找过四个情人，但他把这一切都归咎到寒的天生精神洁癖所造成的情况。而光自己却也非常满意这样的一个情况，而且他更满意的是──寒在和他分手之後，是在过了好几百年之後才重新找情人的，这证明了自己在寒的心目中占据了很重要的地位。

就是不知道时至今日，自己也是否依然在寒的心目中占据了重要的地位。

不过……

看著反应过来之後跟自己打招呼并请自己进屋聊天的寒，光决定无论自己是不是依然在寒的心里占据了重要地位，他也要重新地把寒追到手！

因为他爱他，爱了很久很久。

毫无预兆的重逢，让光终於决定不再懦弱地逃走了，他决定要顺从自己的心意──和寒天长地久！

─────

“你是说……你要追我的妃子？”

“妃子你妹，别忘了那是我的初恋情人！”

“……”无奈加无语的叹气声响起：“当初你不是说你早就已经把他忘记了吗？”

“我现在又重新喜欢……不对，是重新爱上他了，不行吗？”

“行、行。”

“当然行！你别忘了你已经有你的那个小希了！如果你敢阻止我……哼，小心我把你那些说上几天几夜都说不完的情史……哼哼~”

“你这家夥，我有说不给你追吗？”

“我这叫有备无患！”

“……那你打算怎麽追？”

“咳咳！这个……呃……我……”

“哟，难得情场浪子也会有不知道追人的一天？怎麽，你这是近情似怯了？”

“怯你妹！我这只不过是怕吓到他而已！”

“我看你不是怕吓到他，我看你是自己在吓自己吧。”

“我去你的！不跟你说，我有事要走了！”

“呵呵~”

轻轻的笑声，充满了祝福地传进了狼狈逃走的光，直听得光那张没变的娃娃脸上一片通红。

混蛋！等我追到寒之後，早晚我会回头找你报仇的！梵！让你笑话我！

作家的话：
OK~~~
这个星期的第一次都更完了。。。
偶闪了。。
准备睡觉去了。。
晚安呐！！！




第六章 重新开始

既然看清了自己的心思，又下定了决心要重新去追求寒，光当然是拼足全力去追人了。而天性喜爱浪漫的他并没有在一开始的时候，就直截了当地对寒表明自己的心意，而是一点点地去融入到寒的生活里面，占据著寒生活里的点点滴滴。

……

“寒。来，吃吃这个，这是我今天刚从边界那里拿回来的东西，你试试看吧。”

“嗨，寒，我又来了。你今天中午吃了什麽？”

“哈罗……咦？！寒，你在做什麽呢？要搬这些东西怎麽不去找下人来做？你自己做万一弄伤了自己怎麽办？来，站好别动，你要做什麽就说吧，我来帮你。”

“嘿嘿。寒，你看我今天带来了什麽？这是你最喜欢吃的喔！我好不容易才弄到手的。”

“对了，寒，今天听说魔界会有百年难得一见的流星看呢。我今天在你这里打地铺好不好？我们一起看流星。”

“哟！寒，你今天还是这麽美丽，这花送你刚好。来……”

每一天每一天，光都会用各种各样的理由出现在寒的面前，拼命地去讨好呵护著寒。然而虽然光的表现非常地给力，但似乎被光重新追求的寒却──表现得非常的不给力。

看著对自己的行为油盐不进的寒，光从一开始的暗示终於发展到了後来的明示。每一天光都会从出现在寒的面前，然後送上了魔界追求爱人时的见面礼物，接著就会无视寒的暗示明示死赖在寒这里不走，最後甚至还发展到了死赖在那里过夜不走。

当然在没有寒的同意下，光是只能赖在侍从的房间里睡觉了，要知道寒居住的地方可依然还是梵的宫殿，哪个做皇帝的会在自己的後宫里建立客房？

日子就这样一天天的过去了，可是光依然还是攻不下寒，就算发展到了後来光赖皮地占寒便宜的行为越来越多，寒也依然面不改色满脸不认同地拒绝了他。

结果就这样在一个赖皮一个拒绝的情况之下，日子不知道过去了多久天，直到光终於再也忍不住了。

“寒！你知道我是什麽意思的！”

在花园里晒太阳的寒看了眼自己被光死死捉住的手，寒什麽理由都没有说只说了句：“我是王的妃子。”

这一句话是光这些日子以来听得最多也最不愿意听的话，可是偏偏他又拿寒无可奈何，因为寒说的都是事实。可是──“寒！你不是也知道了吗？梵的爱人是那个人类，那个叫戚锌希的人类！梵他如今已经对你们这四个所谓的妃子一点兴趣都没有了。而且……而且你不是一直都是梵最不受宠的妃子吗？！”

也许是因为这些日子里被寒拒绝得太多次了，又也许是因为寒一再向自己提起他是梵妃子的事情，所以今天仿佛失去了所有耐性的光，也再也忍无可忍的──怒了，一时口不择言地反驳寒的理由。然而话才刚出口，在看到寒顿时暗沈下来的脸色後，光就立刻悔得肠子都青了──他又说话错了。

其实一开始的时候寒是梵最受宠的妃子，可是却因为自己的关系才会令他变得不受宠的。看著此时寒的模样，光突然地起到了一件事，难道──“寒，你爱上梵了？”

因为光很清楚寒的性子，所以光一直都很自信寒是不会爱上梵那家夥的，要知道寒最讨厌的就是和别人分享情人了，即使这是淫魔的天性，可是寒的本性却是一个有精神洁癖的家夥。当年寒之所以会成为梵的妃子，全是因为梵是魔界的王而且淫魔又一直倍受梵的照顾，在淫魔一族的哀求下，寒才会勉强同意成为梵的妃子，所以光根本从头到尾都没有想过寒会爱上梵。

一直到今天……

看著寒没有否认，光可真的是心凉透底了。

难道他终究还是晚了一步了？

不对？！

凭什麽那家夥明明有了一个可爱的人，还要死人霸生地的占著他的寒？！

不行！他绝对不同意！

就算寒真喜欢上梵了，他也绝对绝对不会同意的！

寒是他的，是他光一个人的！

光死死地盯著寒没有表情的面容，他决定了──去找梵算账！

─────

“我才不相信你会爱上梵那家夥！”

看著搁下这一句话後就大步地离去的光，寒在直到再也看不到光的身影之後，才大大地松了一口气。

没想到光会这麽肯定自己不会爱上梵，是该说他对自己很了解呢？还是说自己其实是一个很容易了解的人？

正如光说的那样，寒根本就没有爱上梵，可以说甚至他对梵一点兴趣都没有。如果是做朋友的话，寒很乐意跟梵做朋友；可是如果是做情人的话，在寒的眼中梵是一个完全不及格甚至是负分的情人。因为如同光所想象的那样，有精神洁癖的寒最讨厌的就是和别人分享爱人了，更何况梵还同时拥有四名妃子？

而且……

轻轻地握住那只在方才被光死死握在手里的手，寒平静的双眼泛起了一层翅的波澜。

而且──直到现在，光都依然还在他的心底深处。

虽然说光给他带来了一个非常难忘，甚至可以说是难忘到让人痛苦的第一次经验，可是当初和光在一起的半年纯洁、快乐的时光，光给自己那种清新的感觉，寒也同样记得非常的清楚。即使後来他还交往过了三个情人，但就算是魅力四射的梵也依然无法令寒忘记那些日子里的种种回忆和感觉。

说实在的，如果不是光的技巧太差了，差到根本就没有补救的余地，当年他也绝对不会选择和光分手的。而之後的日子里寒也一直都有留意著光的动向，寒知道光成为了魔界的大众情人，也知道光现在在那方面的技巧也变得很厉害了，可是他却无法开口答应光的求爱。

不单只是因为他如今的身份，更是因为那个第一次实在是太让他难忘了，难忘到甚至还令他这只淫魔留下了不可磨灭的阴影。要知道对於淫魔来说，享受极乐欢爱是无法改变的天性啊。

可是不可否认的是，寒心里确实是有光的位置。而且这些日子以来光的重新追求，也确实令寒非常的感动，只是心里的那道阴影让他一再的犹豫了。

只是寒绝对想不到的是──在他还犹豫的时候，光已经先斩後奏地为他下定了决心。

─────

“陛下！既然静都这样‘出柜’了！那我也要！”

错愕地看著光指著自己的手指，本来还在羡慕静和亚岱尔“出柜”的寒，没有想到光竟然会在这种时候，像静和亚岱尔一样选择了“出柜”。而且更让寒想象不到的是，光选择“出柜”的对象竟然会是──自己？！

在这种梵明显为了他那个人类爱人而废妃的时刻，光跳出来指著自己要求一起“出柜”，这让他根本就没有选择的余地。如果他不同意地光的“出柜”，就表示了他对梵“余情未了”想要继续做梵的寒妃，到时候梵也许会看在光的面子上不让自己难堪，但惩罚却是在所难免的，寒可一点都不想为了这样的理由而受到处罚，明明他从来就不爱梵的说！

恼怒地瞪了眼得意的光，最後寒还是向前走了一步站出来，对梵微微点头地喊道：“陛下！”

随著寒的同意，梵当然是乐得自在地让他和光在一起了。於是本来还在犹豫的寒，因为眼前形势比人强的情况，半勉强半同意地正式和光在一起了。

……

“你这混蛋，居然在那种时候算计我！”

“可是你也爱我嘛，不是麽？”

“切！谁爱你了？”

“当然是你爱我了，我知道你不爱梵的，因为我了解你嘛。”

“是啊。你了解我，所以……”视线缓缓向下地盯著某人的那个部位：“你行吗？”

“呃……”

作家的话：
四、五天没写第一次，
隔太久了，有点卡文了。
还好写著写著就顺了。。
嘿嘿~~~
祝大大们星期一快乐喔！！




第七章 阴影啊阴影

虽说光已经重新把寒追到手了，可是光的日子并没有因此而过得很快活，反而还过得没有追寒的时候那麽逍遥得意。

为什麽会这样？

还不是因为咱们的光同学──胆怯咯~

自从那天也就是梵废妃的那一天，下朝之後光被寒扭著耳朵开玩笑地打量著自己的那一块地方之後，光就发现自己的那个小兄弟非常不争气地──站不起来。

这也倒不是说光追到寒之後就突然发现原来他一点都不爱寒，不然他又怎麽会自和寒分手之後还一直心心念念著寒？更不是说寒没有一点的魅力，如果寒没有魅力当初光就不会对寒一见锺情了，更何况是在经历过情场欢爱滋润的寒？要知道淫魔的魅力如果在还没有破处之前就非凡的话，那经过了欢爱调教的淫魔可更是比处之前更加迷人。

尤其是像寒这样特别的淫魔，不然当初眼光高的梵又怎麽会看得上寒呢？

可既然不是这样那样的问题，那为什麽光在面对寒的时候站不起来？

答案很简单──其实他也留下了阴影的说。

别看光和寒在分开之後成为了魔界有名的情场浪子，在面对寒的时候光总有一种回到了过去的那种纯纯的感觉，那种自己还是一个初哥什麽都不会的感觉。

所以当那天寒曾经开玩笑地问他行不行的时候，光原本是很想高声对寒说自己可以的，可是当他迎上寒打趣的眼神时──他窝囊了。虽然知道那只不过是一个玩笑而已，可是阴影不只是寒这小受会有，就连作为小攻的光也会有的。

要知道作为一个小攻，谁不希望自己的床上功夫被爱人称赞？

更何况那又是光的第一次。

第一次上床就被人甩了，也难怪光在面对寒这初恋情人的时候，会害怕得站不起来。

─────

不再是梵的妃子了，寒自然而然地也就搬出了梵的皇宫了，而落户的地方自然就是──光的住处了。

竟然同居了，按照道理两个人也应该是要进行下一步计划了。

可是呢，当寒第一次到光的住处和光同床共枕，准备来一场难忘的水乳交融的时候，寒却脸色铁青地发现光竟然──站不起来。还好这些年来因为有梵的冷落，所以寒虽然不再是稚鸟的淫魔了，但也不是对欢爱太过的上心，他已经渐渐学会忍耐心中那种渴求欢爱的感觉了。

只是虽然说是这麽说，但面对自己心爱的情人就在面前，却无法和对方天昏地暗地滚床单，这著实是让寒有些……不，是非常的懊恼。甚至还曾经怀疑过是不是自己的魅力出问题了，还是说光其实并不是爱自己，只是想要报复自己当初在和他上过一次床之後就在床上把他甩掉的事情。

还好光及时地解释了原因，不然估计光又会再一次在床上，而且还是被同一个人甩掉，甚至这次会更悲剧地连人都吃不到嘴里呢。

自从知道了光的问题之後，寒不由得有种不爽却又松了一口气的感觉。

怎麽说呢，对於一个淫魔来说，初次感觉不好简直就等於是终身的遗憾无异啊。只是寒没有想到，就连光也会留下这麽大的阴影，甚至还大到在面对自己的时候连站都站不起来。但这样也好，因为说实在的，其实寒也还没有做好和光做爱的心理准备，虽然从这些年来的种种消息来看，寒知道光的技术应该是很好的，可是他就是阴影太过沈重而无法跟光做那事儿。

不过虽然说是这麽说，但其实寒心里也是很希望可以和光来一次的，这算是一种别扭又矛盾的心理吧。可是也别说寒是这样想，就连光自己其实也是这种心理。

想做，却又很害怕去做。

於是结果呢，做不做，行不行，就成了寒和光最近的话题──只是这些日子以来，虽然他们俩的话题很火爆，但他们却依然过著一种纯洁到不能再纯洁的同居生活。

……

“光，你还是不行吗？”

垂头丧气地看著自己的那个地方，光苦著脸摇了摇头：“还是那个样子。”

看著光苦到不能再苦的脸，寒想了想最终还是忍不住地笑了出来。

两个恶魔在一起，一个是情场浪子，一个是天生的淫魔，结果却变相地性无能，终日为著床事而苦著一张脸，这能不搞笑吗？

似是感应到了寒在笑些什麽，光苦哈哈的一张娃娃脸也忍不住地勾起了一个笑容：“就知道笑话我！如果不是你当初那样问我，也许我还可以站起来的说！”

“是喔~”寒不屑地瞄了眼光的那个地方。

“咳！”好吧，其实他自己心里也没有底的说。

就知道会是这样！没好气地白了眼光，寒继续喝著手里的茶，晒著太阳看著白云发呆。

“寒，你是不是生气了？”

“没有。”

“那你怎麽不说话了？”

“怎麽？害怕我又甩了你啊？”

“是啊！我可是很认真的！”

“我也很认真啊，你又紧张些什麽？”

自从知道对著寒站不起来之後，光就一直表示出很害怕寒把他给甩了。

“喔。我看你没说话，心里在害怕而已。”

“笨蛋，要真甩了你，我还会等到现在？话说，你真的是情场浪子吗？怎麽现在怎麽看你怎麽越像一个──刚谈恋爱的笨蛋！”

“还不是因为对象是你！”

“是喔~~~”

“喂，真的啦！你别不信啊。”

“我没又说不信，你紧张什麽？笨蛋。”

“嘿嘿。”

“其实这样挺好的，虽然不能做，但这样的日子挺快乐的。其实别说是你，我自己也挺害怕的。”

“呃……对、对不起。”

“没事，如果不是这样我也遇上不你。”

“当然，我可是最好的。”

“……是啊，床下最好，床上最烂。”

“呜……寒，你越来越毒了。”

“怎麽？有意见？”

“呃……没有、没有！绝对没有！”

“哼，谅你也不敢。对了，静和亚岱尔要结婚了，说起来我还不知道他们到底是怎麽走在一起呢。”

“嘿嘿~寒，你变八卦了。”

以前的寒可是很清高的，一点都不喜欢自己到处八卦的说。

“还不是跟著你吗？不是说近朱者赤，近墨者黑吗？”

“呵呵，寒，你这是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

“我什麽时候嫁你了？”

“耶！可是……可是你不是跟我在朝会上一起‘出柜’了吗？”

“我那是答应和你在一起，又没有说嫁给你。”

“……怎麽会这样。”

“好了，别垂头丧气了。乖，快点去找静八卦一下他们的事情吧。”

“喔。”

─────

满头大汗地走出了静所在的花园，光头也不回地冲向了离自己最近的酒馆──他要喝酒！

自从听到了亚岱尔和静的事情之後，光就一处有种非常不妙的感觉。虽然说静教给了自己不少的东西，而自己也决定要带静去人间一趟，可是那些是不是真的有用光心里还在打鼓，而且……

今天这些事情绝对不能跟寒说，不然哪天他学静一样把他压倒做攻了怎麽办？！他可从来没有想过要做小受的说！

想到静把亚岱尔推倒的画面，再角色代入幻想一下自己被寒推倒的画面──恶！他死也绝对不能让寒把自己推倒！太雷了！要真让寒把自己给推倒，他的小兄弟这辈子估计就真的永远都站不起来了！

狠狠地灌了自己一壶酒，光带著满身的酒气壮胆回家──再试一次吧！

只是……

为什麽壮了胆还是站不起来？

欲哭无泪地看著依然还是站不起来的小兄弟，光在寒打趣的眼神下摸了把泪，抱起寒去把纠缠了一身的汗水洗去──然後躺在床上盖绵被纯睡觉！

呜……

还是听静的话，死马当活马医吧，这人间是非去不可的了！

不然他这要到什麽时候才能摆脱阴影重新振作雄风啊！

作家的话：
卡死人了！！！！！！！！！
我5点半开始传，传到现在才传得上来。。。
真想（）*……&*……&……%*&……
哼！
偶闪了。。
祝大大们星期二快乐喔！！！




第八章 人间

人间。

“先生，您看这房子怎麽样？两厅三室两卫一厨，是这盘楼中最好的一间了。而且您看这里的风景，坐北向南而且还有无敌大海景，更因为这里是热闹的海边度假区，在这里每天晚上都可以看到五光十色的海边，是和爱人定居或度假的最佳圣地啊。”

摸著下巴看著落地窗外的无敌大海景，光非常满意地点了点头：“这里不错，我喜欢。我想现在就买下来，可以吗？”

“可以！可以！当然可以了。”面对一口绝不谈价钱直接就说要买楼的客人，负责这楼盘的销售人员笑得可真是见牙不见眼了。

一边在合同上签下自己的名字，光在看了眼墙上的家具广告後，看向了一旁的销售人员，问：“你们这里还包办家具？”

“是的，先生。”

“那好，我给设计图你们，你们帮我负责找最好的家具。对了，顺便帮我把所有的家电都弄好，有什麽疑问就打我这个电话。放心，钱不是问题。”作为一个恶魔，在人间向来都是隐形的富豪。

“好、好的，先生！”看著出手大方的光，销售人员觉得自己这一次简直就像是做梦一样，这一条龙下去能抽多少提成啊！销售人员如同看神一样崇拜地目送著光离开：“欢迎您的光临！”

魔界。

“咳，寒啊，你最近有没有空？”在人间风光无限地回来的光，扭扭捏捏地坐到了寒的身边，对著手指一副小媳妇模样期待地看著寒。

放下手中的书籍，寒好奇地看著光：“怎麽了？”

“那个啊，咳，是这样的，我们要不要去人间玩一玩？”

闻言，寒微微地皱眉了。

对於人间无论是神魔其实都有一种抵触，不单只是因为人类比恶魔还要更加邪恶的一面，更因为人间如今已经被人类破坏的乌烟瘴气，所以早在好几百年前开始，神魔都已经很少去人间了。甚至很多神魔在提到人间的时候，无一不是在失望人类竟然把如此美丽的人间破坏得如此的让人失望和心疼。

而对於拥有精神洁癖的寒来说，他就更加受不了原本充满了大自然气息的人间，被人类污染得如此的不堪，所以对於光的提议寒第一个反应就是皱眉想要拒绝。可是眼看著光满心的期待，寒拒绝的话在脱口而出後便成了：“为什麽要去人间？”

眼看著寒没有在第一时间拒绝自己，光在心里暗暗地松了一口气，还好寒没有立刻就拒绝自己，不然他都不知道要怎麽样才能劝寒去人间了。在松了一口气之後，光也不再装小媳妇模样了，笑嘻嘻地转身躺到寒的大腿上，笑道：“去人间玩啊。”

“那种地方有什麽好玩的。”寒不屑地挑了挑眉。

“嘿，寒，这你就不知道了，凡事总有两面的。人间虽然被人类污染了，但人类创造出来的东西还是很有趣的，不然梵又怎麽会老是往人间跑呢？难道你就不好奇吗？而且上次不是也跟你说了吗？静和亚岱尔也算是在人间好上的嘛。”关於静和亚岱尔的事情，光给寒的说法是隐瞒了静和亚岱尔的上下关系，只告诉了寒关於静和亚岱尔之间那段纠结了无数岁月的感情史。

“不好奇。”寒本来就是一个冷情好奇心不重的人，如果不是因为跟光在一起多了，也喜欢上听八卦这一口，估计寒的生活还真可以跟和尚比美了。

光看著拿起了书对於人间真的一点好奇都没有的寒，不由是瞪大了眼睛不解地问了：“寒，难道当初你去人间找梵的时候，都没有觉得人间变了好多，多了很多新奇的东西吗？”

“没有。”

“呃……”

“寒，别这样嘛，去人间玩一玩嘛。我都已经在人间买了房子了，也找人弄好了装饰和家具了，如果不去玩一玩的话，那多可惜啊。”

“……”

“去嘛，去嘛。整天在这是里看书多无聊啊。”

“……”

“好啦！好啦！我跟你坦白说啦，我发现人间可以有让我的小兄弟站起来的办法喔！”

听到这里寒终於有反应了。

只见寒先是抬眼认认真真地打量了一下光，然後视线又再一次停留在光的那个地方，声音里不再淡定的带著点不确定地说道：“光，难道你是打算用人间那个传说中的‘伟哥’？”

虽然不喜欢人间的东西，但寒还是偶尔有听到关於人间的消息，而其中在淫魔之间传得最多的就是关於人间的那些各种各样的情趣东西，至於最最最特别的则是人类创造出来的一种让男人能够站起来的东西──伟哥。

寒的话让光顿时涨红了脸，当然他这不是害羞而是在生气──要知道他可是堂堂魔界的风流浪子，怎麽会沦落到需要用药品才能让自己站起来？先不说这有多丢脸了，光是那个药能不能对自己起作用还是一个问题。

咳，不对，他怎麽可以这样想呢？

绝对不承认自己曾经真的有想过要用伟哥的光，为了表示自己的小攻之威，立刻搂过寒来个湿湿的深深的法式深吻後，才放开寒气呼呼地说道：“寒，你怎麽可以这样说我呢？我是谁？我怎麽可能会需要用伟哥？我的意思是说人间有很多情趣的东西啦，难道你就真的不好奇吗？”

说到情趣东西，说真的寒还真的有点好奇的说。想到过去的淫魔朋友们常常报怨说魔界的情趣东西单调，人间情趣东西如何如何的有趣，寒在经过光的提醒之後，还真的对人间产生了那麽一点点的兴趣。

毕竟过去他所交往过除光的三个恶魔包括梵在内，都没有对他玩过那种带点SM情趣的东西，因为那三个恶魔都对自己本身的能力非常自信的说。而且……他也真的很想跟光滚床单，和尚般的日子其实还真不是容易过的，尤其是对於一个淫魔来说。

托著下巴看著像只小狗般看著自己的光，寒伸手拍拍光的脑袋终於点头了：“好吧。既然你都这麽说了，那我们就去人间玩一趟吧。”

“噢耶！那等静和亚岱尔的婚礼过了之後，我们就去人间玩吧！”终於得到了寒的认同，光抱起了寒在原地转著圈圈。

他的直觉告诉他，只要他带著寒到了人间，他就一定可以打破现在小兄弟站不起来的情况！
哇哈哈哈，到时候就算寒知道了静和亚岱尔的事情，也绝对不会想要压倒自己的说！要知道他的技巧可是全魔界公认的大众情人！

─────

静和亚岱尔的婚礼现场。

“呃……原来到人间还要学习这麽多东西的？”被静指点了到亚岱尔这里学习的光，在听完了亚岱尔的解释之後顿时满头大汗。

同情地拍拍被静耍得团团转的光，亚岱尔感慨地说道：“加油吧，光同学。”

满头黑线地目送著亚岱尔去找静，光跑到了穿著小攻礼服的寒身边，护食地守护著他的寒赶走那一群死缠著他的寒不放的苍蝇。当然，在这一夜里，光是绝口不敢提寒身上的衣服有多麽的漂亮和帅气──他可不想因为一句话的关系，而让自己从此一失足成千古受！

要知道当他换上小受礼服的时候，寒可是笑眯眯地跟他说：“光，你穿小受样的礼服其实挺好看的。”

呜呜……

他才不要做小受！

……

在静和亚岱尔的婚礼上喝了整整一夜，但第二天依然精神抖擞的光迫不及待地就带著寒向人间出发了，很显然的他是被昨晚静的那句“赞美”给上吓到了。

从後搂著寒下巴搁在了寒的肩膀上，和寒一起看著眼前的无敌大海景，光笑呵呵地亲了亲寒的脸颊：“看吧，寒，这里的风景不错吧。”

“是不错。”

寒满意地点了点头。

作家的话：
啦啦啦啦~~~~
准时发文，
而且好像还提早了。。
今天会有二更喔！！！
偶闪了！！！
祝大大们星期一快乐！！




第九章 神秘的莱特

温馨的气氛在光和寒两人之间围绕著，望著眼前被夕阳西下而染红的无敌大海景，光和寒两个人竟然同时在心里生出了愿此刻永恒的感觉。

“寒，这一次来人间，就算是我们两个人的重新开始好不好？在这里没有人认识我们，在这里没有我们的过去，在这里我们可以重新拥有我们新的回忆。”

“嗯。”

手轻轻地搭在了光搂著自己的双手上，寒的脸上渐渐地流露出了幸福的笑容。

在夕阳的见证下，光和寒重新的在人间开始了他们新的开始。

─────

是夜，对於一个沿海而且还是风景区的城市来说，夜晚代表的不是一个结束，而是另一个开始。

利用晚餐的时间和寒恶补了一下人间的一些常识之後，光便带著寒出门向附近的一间叫“Waiting For Love”的酒吧走去。

之所以会选择在这里购房，一来是因为这里的风景很好，二来更是因为这里是莱特的地盘。

……

“光，你的意思是说那个叫莱特的，一直都生活在这个城市看著人类的种种变迁？”

“对啊。”

“为什麽？”

“呃……这个不能说。”

“连你也不能说？”

“嗯，他的事我可不敢乱说。”

“不敢？这个世界居然也会有你不敢说的人？”

“当然啦，寒，你以为我是谁啊？我只不过是一个小小的恶魔而已。”

“是喔！小小的恶魔喔~不知道是谁在离开前，给了小希一个当年一张关於梵的裸照呢？而且还是跟别的恶魔那个时候的W照。”

“咳！咱们和梵谁跟谁呢？”

“你啊，再这麽下去早晚会玩出事的。”

“没事，梵欺负我的话，我就去找小希聊聊天。”

“整个魔界就只有你敢这麽打梵的主意。”

“才没有。明明还有其他两个的说。”

“嗯？光，你後面说什麽呢？”因为光後面的那一句话完全是含在嘴里说的，寒完全一点都没有听清楚光後面在说些什麽。

淡定地摇了摇头，光指著酒吧门口上的店面，道：“没，我只是在说我们到了。”

放眼看去酒吧的店面是一个很普通平凡的店面，如果不是店面上有一个LED灯在打著“Waiting For Love”的字样，根本就没有人会发现这里会有一家店，而且还是一家供人喝酒的酒吧。

看著眼前平凡的店面，寒第一个反应是：“这里看起来……”

“很平凡是不是？”

“是呢。”

“用莱特的话来说，这里是只给有缘人进入的喔。”光牵著寒的手走了进去。

挑眉地看著眼前凡人完全无法察觉得到的魔法阵，寒不置可否地笑了：“有缘人？呵呵。这麽一个法子，怕是能来的人不多吧。”

“嗯，就像是店的名字一样──来这里的都是期待爱情的有缘人。”光笑嘻嘻地说道：“这酒吧开的第一天我和梵来过，别看门口那个为了‘有缘人’而弄的东东，要知道那时候的人比现在纯得多了，所以第一天开张的时候这酒吧可是热闹得很呢。”

“看来这里也只能套句──今非昔比了。”看著酒吧里没有多少人，寒毫无意外地说道。
“是啊。现在的人跟以前的人比起来，‘有缘’的还真是少了很多呢。”回答寒的是在吧台上调著酒的莱特。看著占有地搂著寒冲自己眨了眨眼睛的光，莱特笑了笑：“你想必就是光的爱人，寒是吧？想喝什麽？今天我请客。”

“淡酒吧。”能知道光的身份，寒立刻就猜出了回答自己问题的人是谁──莱特。所以寒也不矫情跟莱特客气了，顺著莱特的话就立刻点了一杯：“这里都这麽冷清了，不打算换个行业吗？”

“不换了。就像你身边的人来来去去一样，结果最後还不是选择了最初的那个。”莱特暗示地朝寒打了打眼色，同时也送上了一杯淡绿色的淡酒。

顺著莱特的视线看去，入眼的是正在为自己忙前忙後，把酒吧当餐厅在点餐的光：“是啊。本来以为在经过了这些年之後，成为了万魔情人的光一定会染上恶魔普遍会有的浑浊气息，没想到再次见面的时候却发现他竟然一如当初那样纯然──就仿佛这些年来的日子都只不过是一场梦，我和他从来都没有分开过一样。”

虽然第一次的回忆很让人不快，但第一次总是会让人特别难忘和深刻──不是吗？

“呐呐，你们俩个在说些什麽呢？”点完了餐，光立刻又扑到了寒的身边。

好笑地看著对寒宝贝得紧的光，莱特笑道：“在聊你千百年如一日──从来都没有变过。”

骄傲地挺了挺胸膛，光得意了：“那当然了，我可是从始至终都深深地爱著寒，从来都没有变过的！”

面对光的得意与骄傲，莱特扬眉o冷水了：“我的意思是说，你千百年来都是一个傻样。”

莱特的话令光如同打霜的茄子一样──恹了，可怜兮兮地趴寒的肩头上哭诉：“寒，莱特欺负我，我脆弱的心灵受伤了，我要求安慰。”

把手中喝了一半酒递给光，寒知道：“来，这是安慰。”

“我要你用嘴喂我。”看了看寒手中的酒杯，再看看满脸笑意的寒，光扬起他的那张娃娃脸嘟起了嘴装可爱的要求道。

“嗯，寒，你就用嘴喂他好了，最好是下面的那张嘴也喂一喂。”莱特笑眯眯地附和著光的要求，直把光前面听得很爽後面却听得冷汗直冒。

“喂！莱特，不带这麽欺负人的！”光立刻哇哇地大叫了起来。

“你又不是人。”莱特鄙视地看著光。

莱特这麽一句经典到不能再经典的话，令光顿时无言了──因为他确实不是人。可是这实在话却是怎麽听，怎麽越像是在说自己不是？要知道在经过了一番的恶补人间常识之後，光可是知道在人间“不是人”是一句骂人的话。

这还真是让恶魔一个两面不是魔的回答啊。

看著在莱特嘴上吃亏的光，寒忍不住地笑了。他可是第一次看到这样哑口无言的光，要知道平常的时候可都是光把别人说得哑口无言的说。

“哼！看在你让我亲爱的寒笑了，我就大人有大量的不跟你计较。”看著笑得好不开怀的寒，光立刻就给自己找了一个台阶给下了。

“那小的还真是万分感谢您的大人有大量啊！”莱特夸张地向光道谢。

“……哼！”知道自己横竖是说不过莱特了，光选择了沈默是金。

摸摸被莱特说得完全不知道该怎麽反应的光，寒拿著牙签挑了块水果喂给光：“好了，别闹别扭了，吃块水果消消火吧。”

就著寒的手吃下了水果，光脸上的别扭立刻消失无踪，娃娃脸上又再一次洋溢著阳光的味道：“还是寒你对我最好了，我最最最最最爱你了。”

在吧台後面调酒的莱特，看著你浓我浓的光和寒，识趣地没有再上前去打扰他们。

……

在酒吧里逗留了一整个晚上之後，光在问了莱特一些旅游景点之後，便和寒一起回家了。

抬头望著被薄云挡住显得相当神秘的月亮，寒有感而发地叹道：“这个莱特还真是特别。”

“他？特别？”闻言，光有点不屑了。

“他难道不特别吗？一个可以把你说哑口无言的人，在整个魔界还真找不出几个。”

“呃……”

“呵呵。这个莱特到底是什麽人？像他这麽一个特别的人，为什麽我在魔界没有听说过他的名声？真是一个神秘的人啊。”

“他才不是人。”想到之前莱特说自己不是人，光马後炮地嘀咕了起来。

听到了光的嘀咕，寒呵呵地笑了：“你怎麽还记著这事？”

“怎麽不记著！他说我不是人耶！”

“可是你本来就不是人，不是吗？”

“寒，连你欺负我！”

“呵呵~”

作家的话：
哇哈哈哈~~~
二更码完了！！！
闪~~~
晚安啦~~~~




第十章 气氛

光和寒两个人自第一天去了莱特那里报到之後，在经过了莱特的教育他们都知道自己在人间有很大的一个缺点──没常识、没知识、没学识。所以两个人自那天之後就一直窝在房间里学习人间的知识，而自从深入学习了人间的知识後，寒对人间的观念有了很大的变化，当然对於人类污染了人间寒还是很颇有微词的，但让寒不得不承认的是人类的智慧真的很强大。

而且在学习知识的这些日子里，寒最喜欢的就是人类创造出来的电影、电视剧等等的电视节目，所以在基本的学习了一些人类最基础的知识之後，寒就立刻投身於泡电影、泡电视剧的行列之中，做一个如今社会非常流行的──宅男。至於生活上的其他一些重要的该学习的知识，寒只用一句话就都统统交给了光──“是你要带我来人间的，所以我当然会一直跟在你的身边了，而既然我一直都会跟在你的身边，那我又怎麽需要去学习那些有的没的？只要你学习了不就可以了吗？这样多节省时间？”

所以在没几天之後，房间里就一直都会出现寒泡在电脑前面看电影、电视剧，而光则可怜兮兮地在另外一台电脑前面学习知识的情况──光甚至还忙到了连娱乐八卦都不能看的地步，对於一个热爱八卦的恶魔来说，光觉得自己在刚到人间的那段日子里真的是超级可怜的说。
当然在可怜兮兮的同时光也没有忘记他来人间的目的，所以在寒沈迷在电影和电视剧当中的时候，光都会光明正大地爬上静给他的那个网站──一个关於GAY的情趣网站。

会光明正大地上这种网站，一来是寒对这个不感兴趣，二来是因为光用的理由是──购买情趣用品，所以他一点都不介意寒知道自己上这种网站。而且其实说直白一点，光对於自己的床上技术还是很有信心的，只不过在寒的面前他是因为过去的阴影才会害怕得站不起来而已。

因为光真的很害怕事後寒又会再一次说自己──不行！

所以光上那个网站并不是为了要学习技巧之类的东西，而是在上面购买一些关於欢爱上的情趣东西，毕竟这是他吸引寒来人间的借口和理由，二来是因为听莱特知识教育说同性相爱在人间还是依然受到很大的歧视，所以他才想要上GAY网看看哪里是GAY的旅游圣地，以及人间GAY与GAY之间相爱之後会在日常中有什麽浪漫的法子。

在光的想法里，他总不能一直都和寒窝在房子里做宅男吧？虽然寒貌似已经完完全全的喜欢上了做宅男的感觉。至於那些情趣的东西，光并不打算在一开始的时候就用这些东西，他买这些东西是打算在他成功的和寒结合之後再用来调情的。

而既然不是想要借助外力来助自己和寒的结合成功，那为什麽光又会这麽执著於到人间呢？这其实是因为光觉得他之所以不敢在寒面前站起来，是因为在魔界和寒结合的话，总会有一种过去失败的气氛在绕圈著他，所以他才在静的怂恿下决定带寒到人间的。因为光觉得其实只要他和寒换了一个环境，一个代表著重新开始的环境之後，在一个全新的气氛下他就一定可以和寒结合。

所以在来到了人间之後，光看得最多的就是旅游指南。在光的幻想中，他想要的就是在一个浪漫和气氛超好的环境下，和寒拥有一场美丽的新开始。

─────

“唔嗯~寒，你说我们先去哪里旅行比较好？”在电脑上查阅著莱特介绍给自己的几个附近的旅游景点，光先出了最好的两个之後便向一旁在上网看电影的寒询问意见。

依依不舍地从美剧中抬眼瞄了瞄光的电脑，寒抱著爆米花随意地挥挥手道：“你看著办吧，我去哪里都可以的，只要带上笔记本就可以了。”

看著在说完之後又再一次沈迷在电视剧中的寒，光无力地抚了抚额头──什麽叫带上笔记本就可以了？难道这寒还打算去旅游的时候一直都抱著笔记本看电影、电视剧？这样的话那他们去旅游还有什麽意义！

自从来到了人间之後光就发现他多了一个情敌，而且这个情敌还是他无法打败的那种──影视节目！

不满地伸手拿走寒怀里的爆米花，光可怜兮兮地趴到了寒的怀里，娃娃脸上尽是哀怨的神情：“寒，到底是我重要，还是电视剧重要？”

“噗！”正在喝水的寒被光这种如同电视剧里，“到底是我重要，还是XX重要”的俗套台词给狠狠地雷到了，就连还没有吞进肚子里的水，也就这样统统地喷到了光的身上。

摸摸脸上被寒喷的水，光说有多可怜就有多可怜地抬头望著满头黑线的寒：“寒，难道你就真的这麽讨厌我吗？讨厌到连话都不想跟我说，所以就拿水来喷我想要打发我吗？”

没好气地一巴掌拍在了光的脑袋上，寒被光给气乐了：“你这家夥在搞什麽怪呢？好好的装什麽深闺怨妇？！你以为你是谁啊！都是你还差点没把我吓得给呛到了！”

“什麽？差点呛到了？有事没有？没事吧？啊？啊？到底怎麽样了？给我看看啊，让我看看到底怎麽样了。”听到寒说差点被自己吓得给吓到了，光连忙爬起来一副要扒开寒的嘴巴，看看是不是真的呛到的模样。

“拍！”用力地拍开试图在自己身上作怪的手，寒朝光大大地翻了个大白眼，道：“好了，光，别闹了！我还要看CSI咧！”

“CSI……CSI……又是CSI，寒，你的心里到底还有没有我啊！”听到寒又在提电视剧，光的娃娃脸这回真的成了苦瓜干了。

好吧，也许是光娃娃脸上的哀怨真的是很明显吧，又也许是觉得光此时真的很可怜吧，所以寒终於良心发现地伸手在电脑下按下暂停的键，正眼地看向光的那台还在打开著旅游指南的电脑。看了半晌寒指著白茫茫一片的冰岛，拍拍光可怜兮兮的脑袋，道：“好了，别闹了啊！乖，我这不是在选要去旅游的地方了麽，我跟你说啊我决定要去冰岛玩。”

“冰岛？我看看啊！”听到寒决定要去哪里玩了，光也不再搞怪地在蹭了蹭寒的脸颊之後，就连忙地摸回到自己的电脑前面去找关於冰岛的资料了。

看著终於不再缠著自己认认真真地窝在自己电脑前面的光，寒温柔地笑了笑──然後又抱起了他的爆米花继续窝在电脑前看他的CSI。

终於又可以安静地看电视了。

─────

冰岛是位於欧洲西部一个北部非常贴近北极圈的国家，因为这里地理环境的形成，所以这里的天然温泉特别的多，而这也正是寒看中了冰岛的主要原因。

“没想到刚好遇上了圣诞节。”

和光一起并肩走在大街上，看著白茫茫一片的世界里充满了节日的气氛，寒满意地点了点头──果然选择冰岛旅游这点子真的不错。

“嗯嗯！这里确实挺漂亮的！”看著寒高兴了，光自然也高兴了。而在看到冰岛的景色之後，光更加高兴的是──这里的气氛超好！

想到他之前所定下的半露天温泉的酒店，光本就灿烂的娃娃脸就更加阳光灿烂了──能在这种气氛下和寒结合，真是完美的幸福啊！

似是感应到了光在想什麽似的，原本还一脸淡然的寒在光露骨的眼神下微微红了红脸颊。

看到寒红了脸颊，光打铁趁热地说道：“咳，寒，你看现在天有点冷了，不如我们快点到饭店泡个温泉，暖暖身体之後再出来逛吧。”

“……嗯。”

红了脸的寒深知──这温泉可不是一时半刻就能泡完的。

作家的话：
啦啦啦~~~
更新了。。。
偶闪了~~~~~~~~
祝大大们星期二快乐喔！！！




第十一章 温泉（微H 慎）

光订的酒店是全冰岛最靠近北极圈，也是当地最好的星级酒店。而这家酒店因为地理环境的关系，所以拥有很多天然的温泉，而正因为如此所以这家酒店是一家占地面积超大的两层式酒店。

会兴建成只有两层式的套房，是为了让每个套房都可以拥有一个独立的温泉。而身为恶魔又财大气粗的光，自然是订了这家酒店里最好的一间套房，也就是俗称的──总统套房。

……

在服务员的带领下，带著满怀期待的光和寒来到了属於他们的房间。

等介绍完房间的各种用途之後就安静离开的服务员关上了房门後，视线一直四处游移不敢看寒的光，才搓了搓手紧张不已地直视著寒，咽了咽口水之後才有点沙哑、有点结巴地问道：“寒，你、你是要先吃饭？还是……还是先去泡温泉？”

泡温泉这三个字，让无论是说的人还是听的人，都没由来的浑身一震。

“……”明明就已经不是第一次了，而且就算是和光真正的第一次的时候，寒也没有像现在这麽紧张过。脸颊微红地垂著眼帘不敢去迎上光此时露骨却也胆怯的眼神，寒在害羞地沈默了片刻之後轻咳了两声对光选择了前者：“还是……先吃饭吧。刚才服务员不是说空腹泡温泉不好吗？”

“啊！对，对！先、先吃饭，咱们可不能饿著肚子泡温泉，饿著肚子泡温泉对身体不好。”虽然没有把寒吃到嘴里，但早就已经妻奴一族的光，在寒开口之後立刻就连连点头地附和了起来。而且本来就紧张的心，不知道为什麽随著寒的答案而渐渐地镇定了下来，也有了一种松了一口气的感觉。

还是……像魔界时候那样，太紧张了吗？

光一边给打电话点餐，一边如此地想道。

寒浑身僵硬地坐在餐桌前，看著光同手同脚地打起电话跟服务员下菜单，心里突然有种想要哈哈大笑的冲动。还说什麽空腹不能泡温泉，那也只是相对於凡人来说而已，对於他们这两个恶魔来说空不空腹根本就没有什麽影响。

想到自己和光两个人又不是什麽稚鸟的恶魔，居然会了为一场不是初次的欢爱而害羞紧张不已，寒此时此刻实在是有种哭笑不得的感觉。

“寒，晚餐我已经订好了，是你最爱吃的牛肉煮饭，没想到在冰岛这种欧洲国家里，竟然还可以订到这种东方的菜式，果然真不愧是星级的酒店。”订好了饭菜，似乎是有了一个缓冲的时间，光在回到寒的身边之後终於拿出了他身为魔界出名的情场浪子的气势──显得相当的游刃有余地跟寒在培养气氛。

只是如果可以忽略他喋喋不休的话语，那光看起来就真的是名副其实的游刃有余了。

“寒，那个服务员说晚餐还要一段时间才能送过来，你要不要先去看一看电影什麽的？对了，你最近是在看CSI吧，我也看了LV的那一个版本的，我觉得那个……”

看著回到身边的光在一张嘴之後就喋喋不休的模样，寒心中的紧张顿时渐渐地退了下去。眼神温柔地凝望著眼前这个比自己还要紧张的光，寒笑了──这家夥虽然在分开之後经历和经验都要比自己多，但此时此刻的他其实是比自己还要紧张的吧。

寒想得没错，此时的光可是紧张得已经到了一个语无伦次的地步了。要知道这可是他翻身的唯一一次机会了，如果这一次失败了天知道他会不会又再一次重现当年的结果？

天知道寒会不会因为这样而从此永远地远离自己？

温柔地望著越说就越是已经紧张到完全不知道自己在说些什麽的光，已经完全冷静下来不再紧张只有著点点羞涩的寒，伸手拉过了光的衣服抬头顺势地主动吻上了那张喋喋不休的嘴。
“寒，你知道……唔……”

完全没有想到寒竟然会主动吻上自己，光错愕得瞪大了眼睛看著眼前寒放大的美丽面孔，迷恋不已地望著寒紧闭的双眼上那长长的睫毛。看著它们因为寒的紧张而微微地颤抖著，光觉得自己这一次到人间的决定果真没有做错，因为他发现自己的小兄弟终於在此时此刻这种气氛下真的重新振作起来了！

感觉到了自己的小兄弟重新自信地站了起来，光自和寒重新在一起之後第一次主动地做出了一个不许寒反抗的决定。

“寒，我觉得我们现在应该去泡温泉，而不是在这里吃著那些没有味道的晚餐。”一语双关地说完，光用力的公主抱地抱起了寒，一边低头深吻著寒，一边大步地向温泉的方向走去。

“唔……都听你的……嗯唔……”光自信回来之後的高超调情技巧，令寒忍不住地低低地呻吟了起来。

而随著寒低低的呻吟，两人身上的衣服顿时瞬间散落到温泉池边上，两人就这样赤裸著身体步入了温暖的温泉之中。

─────

“啊哈……光……光……”

靠坐在温泉边上，寒双手无力地抵在光的头上微微用力地揪著光有点硬的头发上，从下身传来的被爱抚的快感，让寒不断呼唤著光的名字。

看著被自己爱抚得已经迷失了自我的寒，光大手玩弄著寒下身的两颗蛋蛋的同时，一手也在用力地爱抚著寒的根部，舌头正缓缓地在寒分身上的小洞中轻轻打转。然後趁著寒忍不住开始回应自己而扭动起腰部的时候，牙齿微微用力地在寒分身上的顶端轻轻一咬──於是本就敏感外加接近高潮的寒，就这样把积累了很久的高潮分别喷洒在了光的脸上、手上以及他自己的肚子上。

“啊！！”一声高昂的呻吟，让寒最终无力地躺在了光的怀抱里面。如果不是有光在抱著，估计寒会无力到潜进温泉里。回过神的寒无力捂住脸颊，此时的他觉得自己没脸见人了──他从来都没有像这一次这麽快就把货交代出来的说。

而且──他也从来没有想到光的技巧竟然会这麽好，此时此刻的光真的是那个连小兄弟都站不起来的光吗？

无法再继续深入地思考这个问题了，因为光不等寒休息恢复力气就已经开始从後爱抚著寒的身体，看样子似乎已经是迫不及待地想要进行下一步了。

“唔……”伸手握住在自己胸膛上作怪的手，寒抬头看向了身後的光，不甘示弱地抬头轻轻地啃咬著光的下巴──这个地方他可是从那时候开始就知道，是光一个敏感的地方了。

被寒这麽一咬，本就激动的光被弄得差点就丢脸的──射了：“嗯……寒，你……”

“呵呵……唔……”

得意地笑声还没有落下，寒就已经被努力宣示著小攻主权的光给狠狠压倒在温泉边上给亲吻住了。面对激动的光，寒笑呵呵接受著光的占有，主动地伸手抱住了光。

因为这里是露天的温泉，再加已经临近圣诞节的关系，而且寒和光此时所身处的地方又是在冰岛上，所以下雪对於光和寒来说本来就是意料之中的事情。然而当冰冷的雪花遇上了被温泉泡得暖暖的肌肤时，正被光热烈地爱抚著的寒忍不住颤抖了一下，充满著诱惑与挑逗味道地在光的身上缠绵地颤抖。

“唔……下、下雪了。”

被光压在温泉浅水区的地方躺著，寒在感觉到身上的点点冰凉後睁开了因为羞涩而闭上的眼睛，望著漆黑的夜空中飘洒著点点雪花，寒突然地觉得有种名叫感动的情绪填满了自己的心。

看著寒睁开了因为自己的爱抚而湿润迷蒙的双眼，光的娃娃脸上扬起了邪恶却又让人著迷的笑容：“看来老天爷也在为我们庆祝呢。这算不算是天公作美呢。”

说著，光趁寒因为自己的话而一时闪神的瞬间，修长的手指就这样大大方方进入了寒的後门。

“啊！光……”

“呵呵，寒，现在走神会被吃掉的喔。”

作家的话：
存稿。。。
一个星期前写好的存稿啊啊~~~
星期二的时候接著H~~~
嘿嘿~~~
对了。。。告诉大家，
这失败的第一次按著大纲下去，
接下来是满满的H（脸红脸红）
嘿嘿~~~
算是H大爆发吗？
偶闪了。。
预祝大大们有个快乐的星期一喔！！！！




第十二章 美满的再一次（慎）

“唔……啊……”

一声声的呻吟回响在不断冒著热气的露天温泉四周，令原本配上了雪景显得相当唯美的露天温泉染上了一层薄薄的情欲气息。赤裸的两人在温泉中相互交缠著，如果没有温泉的热气挡著，大家甚至还可以看到正呻吟不断的寒，那脸上带著的点点欲求不满，以及正爱抚著寒的光脸上那得意、游刃有余的神色。

不满地扭了扭腰，寒抱紧著在自己身上作怪的光，催促地说道：“光，不要闹了，进来吧……唔哈……我、我不要手指……”

从一根手指已经拓展到了三根手指，可是光在用手指令寒发泄了一次之後，依然还是不愿意把自己翘得高高的分身进入寒的身体里。看著欲求不满的寒，光俯首舔、咬著寒胸前的小红果，挑眉地问道：“你不要手指？可是明明你的那里把我的手指咬得紧紧的，一点都没有想要让我的手指离开的意思喔。甚至你的这里，还因为我的手指而……”

说著，还深埋在寒身体里的手指用力的、狠狠地戳向了寒身体里最敏感的那一点，同时爱抚著寒身体的大手也瞬间地摸到了寒一直在流泪的分身上，在光装作不无意地轻轻地刮了一下敏感的蘑菇头後──本就是性致高昂的分身顿时又再一次地交代了今天的第二次。

“啊啊！！”

随著光的动作，寒弓起了身体把白稠的液体喷了出来。无力地靠在温泉的边上，寒看著飘荡在温泉上面那些属於自己的白色液体，本就因为情欲而通红的脸顿时涨红得如同一颗熟透的草果。

想到自己明明是一个淫魔，结果却被光只用手指就交代了两次，寒顿时有点恼羞成怒了：“光，你……嗯哈……”

然而恼怒的话只说了两个字，寒就再无力地吐出了两声的呻吟──那三根依然还深埋在寒身体里面的手指，再次“可恶”地作恶了起来。

“光……别、别闹了……嗯……进来，我……我要你进来……啊啊~”高潮过後敏感的身体被光不停的玩弄，原本的恼怒早就随著一阵阵从下身传来的快感而消失得不知去向，只剩下一阵阵的空虚不断地向自己袭来。

一次、两次只用手指达到高潮，已经再也满足不了寒心中渴求被占有、被填满的感觉。看著自己身上仿佛一切都游刃有余的光，寒睁著满是泪水的迷蒙双眼诱惑的、哀求的、主动地要光占有自己。

“进来……光……唔哈……进来……”

看著雌伏在自己身下一声声充满了情欲的声音在哀求自己占有的寒，光的自信心在这一刻得到了前所未有的膨胀感。只是在床事上带著点恶劣的光，并不想这麽轻易就满足寒的要求，所以光恶劣地更加用力地往寒身体的那一点爱抚，另外一只大手而不断地游离在寒的分身和两颗蛋蛋上，嘴则更是忙碌地在寒白皙的胸膛上种下一颗颗的草莓，就连胸前的两颗红果果上也被光舔弄、吻咬得又硬、又红。

“光……呜……光……唔呜……光……”

光恶劣的行为，终於让寒再也忍受不了地哭了起来，没有得到满足的空虚令寒不断地扭动著腰身，修长的双腿更是主动地缠上了光的腰，双手也死死地抱住光宽厚的肩膀。为了让自己内心的空虚得到满足，寒哭著呻吟著在光的耳边低低地求饶。

“光，进来……快点进来。我要你，要你啊……”

“要我？你想要我什麽？”耳朵上因为寒的低喃而传来了阵阵的酥麻，让光打了个激动的寒颤，终於抽出了寒身体里的三根手指，把自己其实早就已经想要爆发却被自己高超的自制力给压制住的分身，抵在了寒被开发得柔软的後庭前或深或浅地磨著，邪笑地说道：“你想要什麽，说清楚一点，不然我怎麽知道你想要的是什麽呢？”

感觉著在自己後庭处浅浅地进入又退出的巨大，寒咬了咬唇欲迎还拒地瞪著身上恶劣的光，道：“你、你再这麽下去，我……唔……我不……啊……”

不等寒说完，光就已经慌张地把自己的分身重重撞入到寒的身体里。虽说光之前都表现得非常的游刃有余，但那只不过是他自己强忍耐下来，想要让寒认同自己技术高超的办法，可不是想要听寒否定自己说个不字的说──即使那只不过是一种情趣，一种欲迎还拒的床上话而已。

对於光来说──过去的阴影让他决定了，在床事上决绝不可以听到寒的一个带著否决意思的不字。

“绝对、绝对不可以说个不字！绝对不可以否决我！也不可以拒绝我！”光在冲进了寒的身体之後就拼命地用力占有著寒，甚至还恶狠狠地在啃咬著寒的同时，对寒强制地命令著。

看著此时一反之前温柔中带著点邪魅态度，转而突然变得狂猛且霸道专制的光，寒不由得在心里叹道：早知道就一个带否决意思的不字可以让光早早进来，他绝对就不会因为为了顾及自己的面子，而不跟光耍小别扭了。

呵呵，没想到光竟然会这麽害怕被自己否定，会这麽害怕被自己拒绝，真是很没自信的呢。

寒偷笑地望著在自己身上耕耘的光，甜甜地扬起了一个狡猾的笑容，勾著光的脖子笑道：“不能说吗？那如果我要说不行（呢）……啊~”

最後一个呢字，在光不甘的冲撞下变成了高昂的呻吟，被光的巨大狠狠撞击在了身体里最是敏感的那一点，令寒差一点就几乎又要再一次的爆发了。

也许是终於再次占有了寒，又也许是因为在占有了寒之後，寒被自己侵犯得欲生欲死的，光渐渐地从别扭的阴影中走了出来再次恢复了当初的那种自信。在听到寒恶意地挑逗自己，光邪邪地笑了著爱抚上了寒精神抖擞的分身：“这叫不要？”

说完，甚至还抬起了寒一条修长的腿，用力地把已经深深埋入寒身体里面的巨大更加向寒的身体深处顶入，感觉著自己的巨大在擦过寒身体里的某一点时，寒的後庭死死把自己的巨大咬住的感觉，光得意洋洋地亲亲被自己弄得不得不张嘴呻吟的寒：“这叫不要？”

“光！你……啊啊……”

没想到耍人不成反被耍，寒恼羞成怒地看著光，却因为光强势的进攻而节节败退。

“你……唔啊……啊……不……慢……唔嗯……”

“呵呵~我知道，你是要我不要慢，要再快一点是不是？”

“嗯……不……你……啊啊……”

“乖，我知道了，我知道了，你不就是要我再快一点，再用力一点嘛。我知道的，我会好好的满足你下面的那一张淫荡的小嘴。”

把缠在自己腰间上的修长双腿勾起来，用力地打开成M字形地压在寒的胸膛前，光就著温泉水狠狠地在寒的身体中进出，看著自己的巨大在寒的身体里进出的模样，看著的巨大一点点地被寒美丽的粉色给吞掉，光娃娃脸上闪过了惊W的神色。

“寒……寒……”

“光……啊……啊……”

随著一声声的叫唤，寒又再一次地泄了。光也因为寒高潮所带来的紧致，而激动地把自己累积多时的高潮射进了寒的身体里面。

看著在自己身下粗喘著气的寒，光依然还深埋在寒身体里面的巨大很快地又苏醒了。

“光，让我休息一下。”深知恶魔的体质，寒一点都没有意外光这麽快就可以再来一次，只是他在经过了三次的发泄之後真的有点累了。

不过……

“好！”

光爽快地点头答应了，让寒不由得怀疑地看了他一眼。然後光紧接著下去的举动，让寒朝光翻了一个果然如此的白眼──他就说这憋了这麽久的家夥，怎麽可能会这麽爽快地让他休息呢。

只见光一个翻身就著两人相连的地方，把寒稳稳地抱在了怀里，看著趴在自己怀里的寒，光的娃娃脸上扬起了得意的笑容：“你休息你的，我做我的。”说著，不等寒反驳，光就已经再一次地抽动了起来。

随著光再一次的占有，温泉的四周又再一次地响起了寒或低或高的呻吟。

夜，在欢爱的渲染下，是如此这般的漫长。

作家的话：
人生啊，不是杯具就是洗具。。。。
昨晚从9点多开始发到晚上凌晨1点多都发不出这章
改版什麽的最讨厌了！！！！！
因为今天主打是小呆，所以昨天发不出的这章就改成晚上12点15分这时候发了。。
偶闪了。。。
这时候应该说。。晚安吧？




第十三章 色魔般的要求（慎）

充满了浪漫的漫长一夜，终於迎来了它的第一缕阳光。

不知道什麽时候被光抱回房间里的寒，在阳光透过厚重的窗帘缝隙射进来的时候，伸手挡住被一缕阳“骚扰”的双眼，然後浑身酸软地翻了个身背著阳光继续地休息。

虽然是在寒的身上耕耘了一夜，但光此时此刻的心情可是依然还是非常的激动，甚至更是激动到即使“辛苦”了一整个晚上，但他还是非常的──神采奕奕。

看著身边的寒因为不堪阳光的骚扰而变成趴在了床上睡觉，被子也因为寒的举动而滑落到了股间上。光直到现在都依然散发著绿光的双眼，在看到那若隐若现的股勾後，那幽幽的两道绿光更是化为了实体。

手，也情不自禁地抚上了那诱人的线条上。

“嗯……”

被光玩弄了一夜的寒敏感地感觉到了自己身上那一只作乱的大手，不堪骚扰的他终於无力地睁开了依然困顿的双眼。虽然说自己是一个恶魔同时也是恶魔中最好淫的淫魔，但被人整整玩弄了一整个晚上，高潮不断之下就算是寒也受不了光的强势：“别闹了，让我休息一下，行不行？”

寒不开口还好，结果他一开口却反而更加地挑起了光的欲望。

充满了情欲的沙哑，令原本还想体恤一下寒的疲累，只是想要用手贪婪地爱抚一下寒的光，再也忍耐不住心中那种想要占有寒的冲动。寒那满是情欲的勾人嗓子，在问自己“行不行”，在向自己求饶的时候，实在是让人有种想要肆虐的冲动。

而光──他并不打算忍耐自己的冲动。

所以……

一开始只是在寒翘挺的屁股上爱抚的大手，在寒话落的瞬间立刻就探进了那在被子间若隐若现的股缝里，甚至还长驱直入地直接进入到寒那朵被光怜爱了一整夜，开得异常灿烂的小菊花里。

“啊！！”敏感的身体在光的手好不客气的占有下，无法自制地弓了起来。被溺爱了一整夜满是疲累的身体，下意识地想要翻身躲开光那一只在作恶的大手：“嗯……光……不要……”

可是浑身无力又酸软的寒，又怎麽可能会是精神抖擞的光的对手？

只见光另一只空闲的大手轻轻往寒光洁的脊椎上轻轻一按，顿时一阵酥麻酸软又容易挑起人欲望的感觉顿时从背後的尾骨上，传遍了寒的全身令他再也无力翻身只能浑身酥软地趴在床上，任由光对他为所欲为。

在看到寒只不过被自己轻轻一按就敏感得浑身无力地趴了床上，光挑了挑眉对上了寒那双被勾起了情欲却又带著点点不情愿的眼睛。一个翻身像头野兽扑倒猎物一样地压在寒的身上，光大手探向了寒的身前爱抚上那根经不起挑逗，即使再疲累只要轻轻爱抚就会又再次站起来的小小寒：“你都这样了？还想说不要？”

“我……嗯啊……”想要反驳的话，寒却因为光的一双大手同时前後地攻击自己最敏感的地方，而不得不消失得无影无踪，只留下一声声沙哑情色的呻吟。

光满意地看著再也无力反驳自己的寒，笑呵呵地俯首在寒的背脊上或轻或重地印下一颗颗草莓，看著昨晚没有被自己顾及上的白皙被自己上了色，光得意地抽出了深埋在寒身体里的手指。提著自己的重量级武器顶住正一张一合的小菊花，缓缓的轻轻的用著无比磨人的速度去占有著身下，和自己在闹脾气倔强得咬著唇不再泄漏出一丝呻吟的寒──比耐性。

死死地咬著下唇原本打定注意绝对不吭一声，免得再刺激身後的禽兽让自己今天又无法休息的寒，身体随著光磨人的占有而打起了寒颤。

可、可恶！

怎麽可以这样？！

被光温柔的折磨给磨得满眼泪水的寒，哀怨、埋怨、怨怼地侧头看向直接趴在自己身上，头靠在自己肩膀上正“折磨”著自己的光。

对上寒好不哀怨好不可怜的双眼，光先是用力地把自己的巨大还留在小菊花外面的剩下一分部狠狠顶进寒的身体，然後伸出舌头在寒毫无防备下张开尖叫一声的双唇，温柔地舔弄著上面那被寒咬出来的点点血丝。然而别看光如此温柔地对待寒，在行动上他却可是正狠狠地折磨著寒呢。

深埋在寒身体里的巨大，并没有因为进入到寒的身体而开始进行最原始的行为，反而停留在里面慢慢地磨著，却又偏偏不去碰寒身体里那最是敏感的一点，弄得寒整个人被磨得快要疯掉了一样似的。

“嗯哈……光……你……可恶！”

有一就有二，被光出奇不易地占有下，寒的双唇再也没有合上的机会，在光蜜甜磨人的亲吻之下，只能吐出一声声的喘息和呻吟。

也许是玩够了，又也许是寒的身体实在是太过迷人了，更或者是早晨的勃起令光再也无法忍耐下去地“玩弄”寒了，再可能是因为寒双眼迷蒙的样子实在太楚楚可怜了，总之光在舔掉了寒双唇上的血丝，和寒来个深深地亲吻之後他终於宽宏大量地开口，给了寒一个痛快：“乖，想要是不？”

“嗯……唔……哈啊……”

双手紧紧地捉著身下的床单，被光做了一整夜还没有休息够又被光捉了起来继续做的寒，可怜兮兮满眼泪水地朝光无力地点了点头。

亲亲如今已经完全投降地寒，光得意地笑了：“嘻嘻，那你答应我，以後无论我想什麽时候做，都不可以反抗我。”

说著，光还恶意地顶了顶寒的那一点，然後又慢慢地退出去慢慢地顶进去，一再地提醒著寒──要小心回答。

被光“狠狠”地折磨著的寒，虽然心里觉得光这个要求实在是太……但眼前逼迫的需要令寒最终还是并没有多加思考，就用力地点头回答了光的要求。而随著寒用力地点头後，光便捉起了寒的腰狠狠的、快速的、用力地做了起来，甚至还一副得了便宜还卖乖的模样说道：“嘿嘿~我就知道寒你最喜欢我这根了。既然你都含泪求我了，我当然是会用力地去满足你了！我现在就把它给你，用力地给你！”

“嗯……啊啊……”

清晨的早上运动──现在才正式开始呢。

─────

转眼间时间又到了晚上，在床上度过了一整天的寒，在光讨好地伺候下依然板著一张好看的脸。

看著爱人真的生气了，光非常识时务地不断扬起他那张娃娃脸，讨好为寒的酸软的腰、腿、肩等等的部位做著按摩。此时光可不敢再继续“欺负”他亲爱的寒了，要知道欢爱虽好，可是爱人真的生气了可就一点也不好了。

“哼！”淡淡地瞄了眼下了床之後就像个小媳妇一样的光，寒哼了一声大爷般地指著怀里已经空掉的盒子，道：“没有爆米花和炸的东西了，去叫房间服务再弄点过来。”

“是！是！我现在就去！”得令的光立刻扑向了身边的电话。

抱著空掉的盒子，寒的视线从电视上移开转到了正在打电话的光的背影上。看著完全没有了床上强势只剩下一身小媳妇模样的光，寒想起了光今天早上的那一个要求──无论什麽时候只要光想做，就不可以反抗他。

恢复了力气自然就有思考的力气，不用再被光捉在床上不要命地做下去，寒细细品味地思考著光这一句话的意思。寒总觉得光这一句话里面包含了很多的信息，他总觉得光的这个要求非常的──不怀好意。

想到这里，寒在光打完电话回过身的时候，开口就问：“光，你早上那个时候提出的那个跟色魔没什麽两样的要求，是为了什麽？”

作家的话：
哇哈哈哈~~~~
第一更。。。
晚点的二更继续在十二点十五分的时候~~
对了。。以後凡是有H的都直接在标题上写慎。。
其他的就不写了。。。
祝大大们星期一快乐喔~~~~
离圣诞节越来越近了。。
嘿嘿~~~

PS：鲜小受又开始卡了。。。传了N次都传不上




第十四章 情趣

寒毫无预兆的问题把毫无心理准备的光给狠狠地吓了一跳。看著板起了脸认真很是认真，仿佛自己回答得稍有差错就万劫不复似的寒，床上帝皇床下媳妇的光忍不住地缩了缩脑袋。

“哈、哈、哈……”小媳妇样地看著寒，光尴尬地干笑著。

虽然早上他提出了那个要求的时候确实是很威风凛凛，可是那纯粹是因为在床上他找回了自己属於是小攻的强大势力，一旦下了床──咳，光就会忍不住地下意识地想起了当初。

当初那个在下床之後，被寒当场给甩掉的场面。

过去的阴影让光一直都很害怕自己会在下床之後被寒给甩了，所以即使如今光顺利地和寒上床了，也确实是在床上“伺候”得寒舒舒服服，而且还大有腹黑帝皇攻的气势。

但只要下了床……

咳，很抱歉的，所谓的腹黑帝皇攻只不过是一时的威风而已，那种如同昙花一现的气势只要离开了床──那麽就会瞬间变回鹌鹑般的小媳妇气场。所以别看那个要求 提得很强势，但当下了床之後光可一个字都不敢提的说。

挑眉地望著干笑地走到自己的身边给自己按捶背的光，寒不给光混过去的机会略微沈了沈声，道：“说！”

“啊！是！是！”寒的一个字，让光就犹如老鼠见到猫一样，瞬间惊得浑身寒毛竖起，咽著口水劈哩啪啦地把为什麽会提出那个要求的念头说了出来：“其实是这样的，我……咳，之所以会提出那种要求，是因为我想给我们之间找一些情趣！”

“情趣？”寒疑惑地看著光。

那种色魔般的要求和他们之间的情趣有什麽关系？

看到寒的不解，光像只小狗似地趴在寒的大腿上蹭著，讨好地说道：“寒，虽然自从来到人间之後你都有看电视剧、看电影，可是你看的全都是纯情的要不就是恐怖的，你都没有看过在一些限制级的东西呢。”

“……”限制级，这个词就算寒再怎麽没有人间常识，他还是知道这个词代表的是什麽，那是代表著人类对於欢爱的一种“艺术（？）”。自从知道这种东西之後，寒实在是无法想像，为什麽人类可以把欢爱这种东西拍成电影之类的影视作品出来给人观看，要知道就连身为恶魔的他们也没有兴趣把自己的欢爱场面给旁人观看的兴趣。

当然，那些喜欢NP、群P的恶魔是例外的。

恶魔的占有欲从来都不喜欢把自己的爱人，欢爱那种美丽的一面给别人看到。而且作为一个淫魔，寒对自己非常的自信所以他才会从来都没有去看过那些东西，只是寒没有想到光竟然会去看那些东西，而且似乎还从那些东西里面想到了什麽点子。

想到这时，寒不同得眉头大皱地看著光：“你该不会是想让我……”

知寒莫若光，知道寒在想些什麽的光连忙摇头摆手地说道：“不、不是的，寒，绝对不是你想的那样的！”

“不是我想的那样，那你又为什麽说那种话？”寒眯起了眼睛很是危险地看著光。

惊恐成分地看著危险地眯起了眼睛的寒，惟恐寒真的生气的光顿时被吓得什麽都不保留地统统告诉了寒：“真的不是寒你想象的那样的！我会说限制级是因为人类在那些影视作品中的想法实在是太有趣了，简直比我们这些做恶魔的还能想。”

“有趣？”这时候寒不解了，他实在是不明白那些限制级的影视作品哪里有趣了。

眼看寒似乎是被自己挑起了兴趣，光连忙地继续说道：“真的不骗你的，寒。我看过那些限制级的作品，真是有趣到了极点了。你不知道，那些人类竟然在毫无可以保护自己、隐藏自己的情况下，在野外打野战耶！甚至他们还会想出在各种各样的场合里打野战，无论是的高级的地方还是低级的地方，只有你想像不到的没有他们是拍不出来的。”

“不是吧？！打野战？！人类？”听完了光的解释，寒这回是怎麽也冷静不下来了。

虽然恶魔中也有喜欢打野战的家夥，但就算是打野战所有的恶魔都会在自身的四周设置隐藏的魔法，或阻止其他人进入那个地方的魔法。完全不会像人类那样，在没有毫无保障的情况下打野战，难道他们就不怕被人看到或者是被人拍下自己和爱人的欢爱场面吗？

“当然不怕了。”光慢悠悠地回答著寒无意识脱口而出的问题：“据调查，这些人之所以会那麽大胆地在各种场合打野战，是因为他们都有一种叫做暴露癖的嗜好，而且就算不是有这种嗜好的人，也会因为寻求刺激从而去打野战的。”

寻求刺激吗？

明白地点了点头，听到这里寒终於明白了为什麽有些人类会喜欢打野战了，毕竟那种也许会被人发现或看到的刺激，确实是很能增加情趣……

咦？等等？

正思考到这儿的时候，寒在联想到情趣的这个词时，他终於想起了他和光之所以会聊这个话题的原因──光不是说要增加他们之间的情趣吗？

也就是说……

“光，你的意思是想我……”寒有点迟疑有点不确实地看著光。

用力地点了点头，看著终於明白了自己意思的寒，光两眼发光兴奋不已地看著寒：“是啊！是啊！就是你想的那样！”

得到了肯定，寒瞬间瞪大了眼睛看著光，怒了：“你居然想把我给……”

错愕地眨著眼睛看著突然生气的寒，光在愣了一几秒之後顿时反应过来寒在生气什麽，连忙地抱紧著扔下东西就想劈开空间回魔界的寒：“啊！等等，等等！寒，不是你想的那样的！真的不是你想的那样的！”

“这还叫不是？！你这不是在作弄我吗？！”一向冰冷淡漠的寒这回再也冷静不下来了，他没有想到光居然会想把他的身体分享给别人看。虽然恶魔一向都是很没有贞操观念，但和人类相比起来恶魔虽然没有贞操观念，但他们对於爱人的占有欲是那种就算是给别人看一眼也是不允许的。

所以当光表示想在没有任何保护下跟寒打野战，寒顿时就觉得光根本就不爱自己的，他只是想要作弄自己而已，因为没有恶魔会那麽大大方方地把自己的爱人给别人看到，尤其是欢爱时爱人的种种反应和表情。

“不是的！寒，你听我说，我虽然是想跟你打野战，但我并不想要把你和别人分享啊！要知道你是我最爱的寒，我怎麽可能把你和别人分享？就算是一个表情也不行的！”光连忙大叫著帮自己澄清寒心中的误会。

本来就没有打算要把寒分享给别人，他的寒只能是他的，他才不会把寒分享给别人咧！就算是一个眼神也不行！

可是寒这回怎麽反应这麽大啊！光很是小可怜模样地看著激动的寒。

也许是光的眼神实在是太过可怜了，而寒也觉得自己在还没有听完光的解释就闹脾气，也确实是有点反应过了。所以寒上冷静了下来，双手抱胸地看著光，道：“那你所谓的情趣到底是什麽意思？”

“咳！”看著寒终於肯听自己讲了，光正经八百地坐在寒的对面，当然为了怕寒听到一半就走人，光的手还是紧紧地握住寒的手。在严肃地咳了一声之後，光得意地跟寒说道：“是这样的，我们魔界不是有种被触动之後才会发动的魔法吗？我早就已经把这个魔法和隐藏魔法融合在一起了！也就是说……”

“我们在外面打野战的时候，一开始就使用那个融合魔法，一旦有人向我们这个方向看过来，那麽……”

作家的话：
哇哈哈哈~~
这是二更~~~
明天继续H~~~
嘿嘿~~~
晚安咯~~~




第十五章 调戏要出其不意！

“那麽融合魔法阵就会自动地启动……到时候……嘿嘿~”原本还小媳妇一样的光说著说著，顿时变得说有多猥琐就有多猥琐的说。

没好气地看著几乎要流口水的光，寒翻了翻白眼决定无视这个家夥，把手中的空盒子扔到光的怀里，转头继续看著电视，道：“快点去把我要吃的东西弄来。”

兴奋的光看著怀里那只空空荡荡的盒子，一点都没有觉得自己满腔的热血被o了冷水，反而觉得自己原本不安的计划终於得到了落实与支持！小心翼翼地看著坐在床上看电视，不再生气也不再提出要离开的寒，光傻笑地挤到了寒的身边一声声地叫唤著寒的名字：“寒、寒、寒……”

听著耳边烦人的叫唤，寒没好气地一掌不太用力地拍在光的脸上：“别吵！没看我在看电视吗？！”

如果不是寒脸上微微发红的颜色，也许他能喝止住光的胡闹。可是偏偏寒脸颊上那两朵红云却是怎麽也骗不了人，此时的他正在害羞ING呢！

“嘻嘻~我不吵，我不吵。我给你去拿吃的~嘿嘿~我不吵~”看著寒脸颊上的红云，光笑呵呵地捧著怀里空空的盒子去给寒找零嘴。

等到光离开了房间去弄吃的时候，一副没事模样正经八百在看电视的寒才红著脸看向了光离开的方向。这家夥，就只知道想些有的没的──可是，这点子还……挺不错的。

……

等到光回来的时候，寒早就已经冷静下来了，恢复正常地正著迷地看著电视ING呢。

看著认真在看电视的寒，光也没有把手里装满了食物盒子交给寒，而是自动自觉地拿著食物温柔小心地喂著寒、伺候著寒。

半晌，直到电视剧进入广告时段之後，寒才有空去理会光。接过光手中已经被自己吃了十分之一的食物，寒看了眼想说些什麽却又不知道该怎麽开口，又或者说是不好意思说的光，道：“有什麽就说吧。”

“咳！”摸摸鼻子，光小心翼翼地搂著寒的腰，期待地问：“寒啊，你这是同意了吗？”

虽然知道寒刚才的反应大概是同意了，只是光还是有点不太确定，毕竟怎麽说寒虽是一个淫魔，但总的来说寒还是一个很清高的恶魔。再说就算寒没有反对，但谁知道寒是不是只是不想理自己而已？

在去拿食物的时候同样冷静下来的光总有一种不太踏实的感觉，他总觉得自己此时此刻仿佛就像是在做梦一样。做梦般的和寒重新在一起了，做梦般的和寒拥有了一个美妙的夜晚，做梦般的寒同意了自己那个有点异想天开的念头？！

拿起鸡腿啃了一口，寒撇了眼现在才反应过来的光，有点好笑地反问：“如果我不同意，还会坐在这里吗？”

“呵呵~”有了寒开口的肯定，光那颗不肯定的心终於安稳了下来。然後看了看时间发现广告大概还要播一段时间之後，光趁热打铁地忙向寒问道：“那、那既然你同意了，那我们明天、明天出去约会好不好？”

约会两个字让寒的脸颊上飞快地闪过了红云，虽然约会这两字听起来很正常、平凡，但不知道为什麽寒总觉得当这个词出现在光的嘴里时，硬是有种让人觉得暧昧、情色的意思。

看了眼正期待地望著自己，等待著自己回应样子看起来非常一本正经的光，寒在心里甩了甩头抛开了这个念头之後，朝光轻轻地点了点头：“好……”然後刚好就在这时电视剧又开始了，於是有点觉得自己思想被光传染变得很猥琐的寒，连忙地接著说下去：“明天去哪里约会你决定吧。我看电视了别来烦我。”

“我陪你一起看！”

光粘人精似的趴在寒的大腿上，说是在陪寒看电视其实两只眼睛一直都在盯著寒在看，直把在心里为光提出的约会而心动不已，完全没有兴致在看电视的寒盯得脸渐渐地通红。最後实在是被光看得有点恼羞成怒的寒，拿起一旁的枕头用力地扣在了光的脸上。

“别再骚扰我看电视了！”

把脸上的枕头抱下来，光非常无辜地看了看寒，然後在寒的怒视下移开了视线──他明明就很安静没有骚扰寒看电视的说，明明就是……嘿嘿……就是寒自己在害羞嘛~

想到明天的约会，光抱著枕头躺在寒的大腿上，面向著电视傻笑了起来──明明电视里面在播的是悲剧的说~

─────

第二天。

兴许是寒和光都在期待著今天的约会吧，所以昨晚他们并没有XXOO，而是温馨地相拥而眠。

“嘿嘿~寒，我们去约会吧！”光夸张地朝寒做了个邀请的举动。

看著在搞怪的光，寒哭笑不得地把手交到了光伸出来的那一只大手上：“好吧，在搞笑什麽呢？”

“我这不是在培养气氛嘛~”光笑嘻嘻地握住寒的手，看著和自己十指紧扣的手，光神气得十足十一个土财主似的大摇大摆地带著寒离开了酒店。

虽然圣诞节已经过了，但酒店外面的过节气氛还是非常的浓。四处张望著周围的街景，寒心里有种道不出的紧张。

他，在紧张光到底什麽时候会对自己──动手动脚。

可是……

“来！寒，你来看看这个！这个扮圣诞老人的人扮得好像喔！”

“寒。哇！你看你看，那棵圣诞树好大！不知道这圣诞树要弄多久才能装扮成这个模样？”

“对了，寒，难得来到这里，我们也买些手信吧。不知道这里的手信是什麽呢？嗯，找个人问问吧，听酒店的服务员说这里的人都很友好的。”

“咦？！那里有服饰店耶，寒，我们进去看看吧。你看那橱窗上的衣服是不是很漂亮？没想到这种冬天的厚衣服也可以设计得这麽的漂亮呢。”

……

看著把自己拖著到处逛街的光，一直被光拖著走的寒皱眉了，而且也有点小小的生气、小小的不满了。

不是说出来“约会”吗？怎麽直到现在都还没有对自己那个呢？都已经逛了快一个小时了，这光怎麽一点行动都没有？这约会不是他自己提出来的吗？

想到明明是光自己提出要进行那种约会，可是当他们真的来约会的时候，光却一反之前的色胚样，一副正人君子的模样带著自己逛街。相反的自己却因为光的话而弄得紧张不已，完全没有心思去逛街，这算什麽？！

生气的寒在光拿起一件衣服把自己推进更衣室换衣服的时候，也用力地把光拉进更衣室里面用力地压在墙上，在光的耳边咬牙切齿地低声质问：“光！你不是说我们今天是来‘约会’的吗？！”

错愕地看著生气的寒，光有那麽一瞬间完全不明白寒到底在生什麽气，直到寒咬牙切齿地在自己耳边重点地说著约会两个字之後，光才笑嘻嘻地搂住寒笑道：“寒，你这是在欲求不满吗？”

说著，大手还邪恶地摸上了寒的屁股。

怒瞪著嬉皮笑脸的光，寒用力地拍上屁股上作恶的大手，恶狠狠地反驳道：“我才不是欲求不满！我只是在气你说了又不做，害我自己一个人在那里紧张得像个傻子一样！你这不是在耍我吗？！”

不死心地继续探手摸到寒的屁股上，光把寒整个人搂进自己的怀里，笑呵呵地安抚道：“这不就对了吗？野战啊，最讲究的就是要出奇不意，你老是这麽紧张地防备我，这样的野战有什麽意思嘛。乖，我们今天就好好地来一趟正常的约会，等以後你不再紧张了，我们再来那种‘约会’，好不好？”

“哼！”无视光的讨好，寒生气地撇过了头。

看著这样的寒，光笑得更乐了──这还不叫欲求不满，那什麽才叫欲求不满呢？

作家的话：
嘿嘿~~~
野战讲究的是出其不意，
我怎麽觉得这话有点……
咳咳~~~~
偶闪了~~~~
祝大大们星期二快乐喔！！
对了。。
还是那个时间，会有小呆的更新喔~~~~~
嘿嘿~~




第十六章 “约会”

“好了，别生气了。”亲亲在和自己闹别扭，明显是在欲求不满却又恼羞成怒的寒，光扬起娃娃脸笑得说有多开心就有多开心地说道：“这样吧，我们今天就不要想那些事情了，今天就开开心心来一次正常人的约会，这样不好吗？而且那种事情如果一早就知道了，那还有什麽刺激感可言呢？我知道你明白的，所以等以後你放松下来了，我们再来那种约会也不迟，不是吗？反正我们的时间很多，你说对不对？”

瞥了眼一副理所当然的光，寒郁闷地反驳：“切！我现在还可以说不吗？”

“呵呵，别这样嘛，来来来，寒，快点去试试这衣服吧。我觉得你穿起这衣服来，一定会非常好看的。”光笑呵呵地无视寒的报怨，把之前挑出来被寒生气地扔在地上的衣服，再次塞到了寒的怀里。

看了眼光再次塞进自己怀里的衣服，寒朝光怒瞪了一眼然後把笑眯眯的光用力地推出了试衣间：“既然你要我试衣服，那你还留在这里做什麽？还不给我滚出试衣间？！”

“砰！”

没想到自己会在寒那里碰了一鼻子灰，站在试衣间门口的光有点委屈地摸了摸鼻子，实在是很想委屈地蹭在寒的身上抱怨──明明是寒你自己把我拉进试衣间的说。不过这样的话光可没有胆子在这种时候跟寒说，而且──低头看了看自己下身性致高涨的小小光，光默默地在心里叹了口气。

为什麽寒今天就这麽紧张呢？

如果寒不这麽紧张的话，那他们不就早可以在这样这样、那样那样了？

如果此时此刻正恼怒地在换衣服的寒，可以听光的心底话一定会瞬间暴走捉狂──敢情他们现在没得这样这样、那样那样，还是因为他的错？！

……

之後的约会，就正如光说的那样，他们像一对平凡的人类情侣那样，平凡地展开了一次的正常到不能再正常的平凡约会。而寒因为欲求不满的怒气，也早在光的搞笑和作怪下消失无踪，开开心心地和光游玩了他们所住的酒店附近当地著名的旅游景点。

然後……

一天、两天……一个星期就这样眨眼间就过去了，光和寒除了每天夜里都会在酒店里夜夜笙歌之外，其他的时候都是过著和凡人一样的正常生活。

正常的约会，正常的过日子，正常的作息等等，寒和光的日子过得正常到不能再正常的地步。谁都没有再提起关於那种特别的约会，当然这除了是因为日子再次过得正常，而寒又再一次沈迷在电视剧里忘记了特别约会的事情以外，光可是一直牢牢都记著那种特别的约会。
而他也一直在等待，等待一个时机，一个出奇不意可以去调戏毫无防备的寒，把他调戏得只能无力喘息的时机。

这样的日子，终於随著光和寒在冰岛欢迎了元旦──而来到了。

─────

因为今天是元旦的日子，光和寒很难得没有窝在房间里泡电视剧，而是选择了出门去看电影，这也是寒在之前的第三次约会之後所迷上的事情。要知道在电影院里的视觉感受，可不是在家里对著电视机就可以随随便便地感受得到的。

看了眼在今天电影院里特别受欢迎的恐怖片，寒实在是无法理解为什麽人类会选择在这种特别喜庆的日子里，看这种恐怖的片子：“光，今天不是什麽元旦节吗？为什麽人类反而在这种日子里，特别喜欢看这种片子？”

无所谓地耸了耸肩膀，光随意地说道：“我怎麽知道？我又不是什麽心理学家。不过听莱特说，人类啊或多或少的在潜意识里，其实都存有自虐的心态，所以他们才会喜欢在这种喜庆日子里看这种恐怖片子吧？”

“莱特说得还挺有道理的。”对於光解释人类喜欢寻找特别刺激的自虐行为，寒联想到了在不久前还可以看到在大冬天的时候，还有人类在吃雪糕的场景，不由得深感认同莱特的话。在挑选了半晌，寒终於在一部恐怖片的售票处停了下来，不是他想“入乡随俗”跟著人类一起搞自虐，而是实在是电影院里的片子除了恐怖片子还有点看头以外，其他的都是无厘头的搞笑片──而他今天并不太想看那些无厘头的搞笑片。

兴许是因为今天看电影的人实在是太多了，又或许是寒挑选的电影很多人都看上了，所以等寒买到了票的时候却是晚上九点场的票。

在售票员好奇的眼神下，拿著情侣票和光一起离开了电影院，看了看离晚上九点还有5个小时的时间，寒转头看向了光，问：“我们现在去哪里玩？”

看著街头人潮汹涌的场面，光指了指电影院不远处的网吧，道：“去那里吧。今天人太多了，我不想挤著人潮去逛街。”

寒看了看汹涌的人潮，不由得点头同意了光的话──今天的人实在是太多了。

跟著光一起向电影院对面的网吧走去，看著网吧店面上放出来的招牌，寒不由得有些好笑：“现在的网吧还真是先进，不单只是有可以按人数的独立间，居然还有负责提供食宿的？”

“啧啧，这样就算在里面待到晚上九点电影开场的时候，也不怕会饿著了。”光啧啧称奇地看著招牌，和寒一起推门走进了这间非常之有特色的网吧。

……

“两位客人，您们好，请问是想在大厅开机，还是开个独立的两人房间？我们这里……”一看到外貌出众的寒和光进来，一直站在门口的服务员立刻的就为他们介绍著自家店里的特色。

“给我们两人的独立房，包到晚上九点正的时候，送上你们门口上那些招牌菜过来，之後就别来打扰我们了。”在听完了服务员详细的解说之後，光立刻就下了决定。

“好的，先生们，请跟我来吧。”微微一笑，服务员便把寒和光带到了一个两人间的独立电脑房间里，在做好了所有的工作并为寒和光订下了餐点之後，服务员就转身关上门离开了。
看著离开的服务员，光看向了早在进来之後第一时间就打开电脑的寒，充满了阳光的双眼中闪过了一丝意味不明的笑意。

突然莫名地感觉到了背脊一阵寒冷，正在泡电视剧的寒抬头看向了光：“光，你有没有觉得这里有点冷？”

把寒脱下来的衣服重新披到寒的身上，光理所当然毫无异样地说道：“我们才刚进来，这里暖气才刚刚开，有点冷是自然的，谁叫你这麽快就把衣服脱了。”

也许是普通人的日子过得太快乐了，在听到光的话之後寒一点都没有想起自己是恶魔，是完全不会因为人间气候而所动的。一点都没有察觉到哪里不对的寒，最後甚至还为光的话而一副恍然大悟的模样点了点头：“原来如此。”

光笑呵呵地看著穿好了衣服的寒又重新投入到电视剧里，眼神中充满了情色味道非常隐晦地上下打量著寒，最後视线暗暗地停留在寒的双腿之间。看著那双被牛仔裤紧紧包裹住的修长双腿，光的双眼更加的幽暗了──该是时候了。

不过，还是要等等。

再深深地看了眼全情投入在看电视的寒，光终於把视线转移到了眼前的电脑上，带上耳机点开了电影在慢慢地看著，慢慢地等待著最佳的时机到来。

……

直到网吧就连晚餐也送上来了，直到时间已经到了晚上八点半的时候，光才再次缓缓转头看向了身边的寒。装模作样地拿掉头上的耳机，一副好奇寒在看什麽似的把脑袋哄到寒的身边，就连椅子也拉到寒的身边紧贴地坐著。

“寒你在看什麽呢？电影开场的时间快到了喔。”

看了看时间，寒满不在乎地说道：“还有半个小时，你急什……”後面的话还没有说完，寒有点错愕地低头看向了那只正探向自己大腿根住的手，在反应过来之後诧异地立刻抬头看向了依然笑眯眯的光。

“光……你……”

作家的话：
啦啦啦啦~~~~
更新啦~~~~~
希望大大们有个快乐的星期二喔~~~~~
离圣诞节越来越近了。。
嘿嘿~~~




第十七章 前戏（慎）

“我什麽呢？寒你不是说还有半个小时的时间吗？这半个小时就用在看电视上，这能看多少啊，还不如做点别的有趣事情比较好，你说是吗？”光挑了挑眉无视寒有点错愕有点震惊的脸色，笑呵呵地伸手光明正大地拉下了寒贴身牛仔裤上的拉链。

“等……唔……”

阻止的话还没有说完，寒就已经被光捉住了重点，原本一双正准备放下手中食物去阻止光的双手，也因为光的举动而僵在了半空。

看著只一个动作就被自己压制得动弹不得的寒，光可是非常得意无耻地笑了。要知道这些日子以来，他虽然为了让寒放下戒心而不能给寒来个特别的约会，可是呢，在每一夜的晚上他都可以光明正大地很用力去调教寒的身体，最终把寒的身体调教得只需要自己一个特别的触碰，就可以瞬间无力任由自己宰割。

这不，只不过是一个用食指在寒的蘑菇头上轻轻划过的举动而已，寒就已经立刻进入了情欲状态了。

得意地用另外一只手把寒双手上的食物拿走，光握住那双粘满了食物味道的手，放到嘴边缓缓的一一舔弄。从敏感的手指尖再到到指缝，不放弃不退让地在寒喘息、求饶的眼神下，舔过了十根在情色调教下变得十分敏感的手指。

被光花了一个星期去调教的身体，早在光掌握住最重要的地方之後，寒就只能无力地靠坐在椅子上接受著光的戏弄。看著光恶意地舔弄自己的手指，寒想到了前几天光捉著自己的手，用自己的手去让自己与他的分身一起自慰的场面。

想到那一次的场景，寒顿时不由得浑身一阵颤栗，一种如同高潮却没有高潮来得激烈的感觉，瞬间从脊椎尾部传到脑海，下身正被光爱抚的分身更是不用光的刺激就已经流出了更多的泪水。直挺挺的分身随著眼泪越流越多，就更加地渴望达到高潮的感觉，然而此时此刻自己所身处的地方，却令寒有点胆怯了──情欲的快感，再加上早早就已经忘记的“特别约会”的事情，令寒早就已经忘记了光的那个会让自己不被别人看到听到一丝任何声音的创新魔法。

现在的寒只知道一件事，那就是──虽然说他和光是在一个两人的独立间里，但其实这个所谓的独立间也只不过是用一些薄薄的木纸板隔开的地方而已，而且还是不封顶的那种，这样的话任何的声音都将会很容易就被隔壁听到。

想到自己的呻吟会被隔壁的人听到，寒的心里就生出了一种很奇特的感觉：一种明明知道不可以这样做，却又很想要这样做的矛盾感觉。

紧紧地咬著牙试图不让自己快乐的呻吟从嘴里吞吐出来，可是作为始俑者的光却一点都没有想要收手的意愿，而且在看到他脸上的不自在、不情愿之後动作反而更加的嚣张了，这样的行为令寒不得不低声地开口向光求饶了起来：“不……光，不要……这、这样会……唔……会……啊唔……”

就在寒挣扎著，甚至是直到最後开口求饶的时候，时间也只不过是过去了短短几分锺而已，然而就在这短短的几分锺之内，光就已经在从椅子转移阵地──蹲到了寒的双腿之前。光双手用力地抬起了寒修长的双腿，把那两条修长无力抵挡自己的双腿分别跨在了椅子两边的把手上，然後就俯首把寒性致高昂精神抖擞的分身含进了嘴里。

此时的寒因为并没有完全被脱掉裤子，只不过是被光脱掉了一点点刚好露出了个翘挺的屁股而已，所以光要把寒的分身含进嘴里，再加上把寒的双腿放在了椅子的把手上，这无疑就会令寒被迫地半躺半坐地窝在椅子里。而这样的姿势再加上裤子的阻挡，令寒根本就是看不到光的动作，这样被挡掉了视线的姿势让寒对於光的动作就更加的敏感了。

寒清楚地感觉到了光正含著自己的分身，用舌头轻轻地舔弄著分身上不断流出眼泪的小孔，两手更是在爱抚著分身的同时，也玩弄著自己敏感的两颗小圆球。在看不到的情况下感觉就如同在放大镜下被放大了好几倍，令寒越发地想要呻吟叫喊出来，可是……

半躺半坐的姿势让寒不需要抬头，就已经可以清楚地看到了没有被木纸板封顶的天花，想到自己周边都有人在玩电脑，听著如同警告一样时不时从隔壁传来的笑声，寒心里可是紧张得几乎快要跳停的地步。可是和紧张成正比的是一直在心里攀升的感觉，是光为他带来的种种快感，下身更是随著光的动作而下意识地往光的嘴里挺，仿佛就像是想要给自己带来更多的快感一样。

心里一直紧张得不断地在拼命喊著停下来，可是身体却可悲地做出了违背自己意愿的举动，这让寒急得完全不知道该如何是好，甚至就连眼泪都急得从眼角中滑落了。

“呜……唔……不……不要……唔……”

因为有裤子的阻挡手根本就不能去阻止光行为的寒，最後寒就只好把无力的手握成了拳头地堵住自己的嘴。直到已经被光玩弄得快要射的时候，寒才在快要忍不住的时候，终於再一次地跟光求饶了起来。而这时候一直在埋头玩弄著寒的光，才终於好心地给予了寒一个回应，只是他说出来的话却反而越发地让寒紧张得不知所措。

“不要？”轻笑著吐出了嘴里泪流不停的分身，光笑呵呵地弹了弹精神抖擞的分身，道：“你这样还叫不要？而且……”得意地拖长了“且”字的尾音，在寒因为自己的停顿而浑身绷紧的时候，光出奇不意地把三根手指用力地探进了随著自己只有前面的侵犯，就已经习惯性地分泌出肠液的菊穴里。

看著把自己的三根手指缠得死死的菊穴，光更是一下子就把三根手指顶到了寒身体的最里面，用力地恶意按压著寒最敏感的那一点。

“啊！”光突然的入侵令寒敏感地弓起了身体，同时还更因为光的举动而尖叫了一声，意识也差点因为光的手指恶意的用力按压而消失在无尽的欲海里。但也只是差点而已，因为隔壁在自己的尖叫声响起的同时，也突然地爆发了一阵激烈的枪战嘶喊声，看来是有人在玩枪战游戏玩到一半的时候突然拔掉耳机了。

而正是因为这突然响起又突然消失的枪战嘶喊声，把寒几乎要沈醉在欲海的意识唤了回来，令寒及时地把手再次握成拳头，堵上他自己此时此刻几乎不受控制的呻吟。

已经不再舔弄寒的分身，转而去玩弄把自己的三根手指吸得紧紧的菊穴，光重新坐回到了自己的位置上，看著因为自己的玩弄而双目含泪春意盎然的寒，笑得好不邪恶地说道：“寒，你看，你这里都已经把我的手指含得死死的，你确定你这样是不想要吗？还说……”

缓缓地拉下自己的裤链，光掏出了自己也早就已经站起来神采奕奕的分身，意有所指地看著寒邪邪地说道：“还是说，你是想要我这根，去满足你下面的那个贪婪小嘴？”

自光把他的那根掏出来的时候，寒就已经两眼发光死死地盯著光的那根巨大，想要继续却又害怕继续的矛盾心情，瞬间因为光的举动而立刻倾向了想要的那种心情。此时此刻的寒在看到光的分身之後，立刻就想起了光的分身在深埋在自己身体里面，不断地用力顶撞著自己的时候，那种说不清的快感。

“要……我想要……”

於是，忠於自己感觉被光的巨大给吸引的寒，便主动地伸手想要去爱抚光巨大，想要让光的巨大深深地埋进自己的身体里面。

可是就在这时候光那三根还埋在寒身体里的手指，却突然地出离开了寒的身体里，在寒还没有回过神来的时候，光却已经为他穿好了裤子，在那个尴尬的凸起位置上施展了一个障眼法，便又转而去整理他自己的。

最後，光只在寒的耳边留下一句话之後，就带著寒离开了网吧。

“寒，下次再要吧，电影要开场了喔。”

这，只不过是前戏而已。

我亲爱的寒，好戏还在後头呢。

作家的话：
啦啦啦~~~~
这是二更~~~~
二更喔喔喔~~~
当然。。这其实只是昨天的补更而已……
咳咳~~~~
暂时送上前戏，
後面的下个星期一双更继续喔！！！
偶闪了！！
晚安！！！




第十八章 电影院（上）

错愕地看著带著自己走出了网吧向电影院走去的光，欲望被撩起却又得不到发泄的寒完全无法相信，光竟然会这麽残忍地在把自己的欲火挑逗起来之後，又不理会自己无处发泄的欲望继而去看所谓的电影？！

下身被牛仔裤憋得紧紧得不到发泄非常不舒服的分身，让寒难过地伸手死死地掐住光那只搂在自己腰间的手，沙哑著声音质问：“你这是什麽意思？”

听到了寒的疑问，光一副万分不解的模样上下打量了寒，反问：“什麽什麽意思？寒，我不明白你在说些什麽。你说我这还能有什麽意思麽？我这不是正带你去看电影了吗？你怎麽还这麽生气呢？是担心会赶不上电影吗？放心吧，我已经算好了时间，不会赶不上的。你瞧，这电影院不是就在眼前了吗？现在离开场还有五分锺时间呢。”

他说的根本就不是这个意思！寒满脸欲求不满的怒意死死地盯著光：“光，别扯开话题，别扭曲我话里的意思，你知道我不是问你这事的！”

“不是问我这事又是问我什麽事？寒，你约会的时候最喜欢的不就是看电影了嘛。乖，我现在不是带你去看电影了吗？别生气了啊，乖。”平常一副小媳妇模样以寒为天的光，在这时候竟然难得地没有把寒的怒意看在眼里，反而还把寒给当成是孩子去哄了。

“光……你！”看著完全是把自己在当成孩子来哄的光，欲求不满的寒当场就想要发飙了，然而让寒没有想到的是光搂著自己的那一只手，竟然……

看著寒浑身僵硬地任由自己搂著，光笑眯眯地收回了那只轻揉著寒的屁股，吓得寒动都不敢再动一下的手，道：“真是的，不要老是动不动就生气嘛，这样对身体不好的。好了，别生气了，你看，电影这不是还没有开始嘛。”

在重新把手搭在了寒的腰间上後，一副以为寒是在责怪自己让他看不到电影的光，便从怀里拿出了两张电影票交到了检票员的手上，然後赶在了电影开始的前一分锺进入到了电影院里面，在情侣座上和寒亲密地坐在了一起。

……

光在大街上当众情色地爱抚自己的屁股，这让寒完全傻了眼不知道该怎麽去表达他的心情了。直到等他冷静下来，而且还是完完全全连欲火都冷静下来的时候，电影也早就已经开始了好几分锺了。

低头看著那只还搭在自己腰上安安分分到极点的手，寒眯起了眼睛看向了一旁认真在看电影的光。在瞄了眼隔了一个位置距离外的其他人也同样在认真看电影之後，寒才咬牙切齿地伸头在光的耳边小声地低咒：“光，你这混蛋！你这是在耍著我好玩吗？！”

“嗯？又怎麽了？寒。”依然还是一副什麽事都没有发生的模样，光在听到寒的低吼後转头看向了寒，甚至一向不喜欢看电影的光竟然也难得地跟寒说起了眼前的电影情节：“寒，你今天怎麽老是一副气炸的模样了？别闹了，乖啊，认真看电影吧，这电影的情节看起来挺不错的，一开始就非常的紧张。你看，这主角……”

正所谓事出反常必有妖，光竟然会跟自己说起电影里的事情？

想到光的奇怪是在网吧那时候莫名其妙出现的，难道该不是……终於察觉到了光的不对劲，寒小心翼翼地退出了光的怀抱紧张地问：“光，你给我说清楚，为什麽你在网吧那里要对我做那些事情！”

作家的话：
不行了……
写不下去了……
头好痛、身体好不舒服……
那个终於来了！！
大姨妈终於在今天报到了……
浑身不对劲。。。
憋了一整天才憋出这麽一点点。。
大家将就将就吧。。
至於双更。。。这个星期补……
呜呜……
我已经欠下好多双更了。。
好痛苦。。。
偶闪了。。
晚安。。。
希望大大们星期一过得快乐！！




第十八章 电影院（下 限）

听到了寒提起了网吧里发生的那些事情，原本还一本正经的光终於流露出了他邪恶的那一面，也流露出了他今天的阴谋。

邪笑地看著小心翼翼地退到了椅边的寒，在寒见到自己的笑容惊讶地反应过来之前，光就已经伸手一把搂住了想要逃走的寒，另外一只手更是抹黑地直接摸到了寒那块已经消退的地方，用著极度猥琐的手法爱抚了起来：“我还说你怎麽今天这麽火爆，原来是想让我继续之前为你做的那件事啊。”

瞪眼地看著得了便宜还卖乖超级不要脸的光，寒立刻就脱口反驳：“可恶！明明就是你……唔……”

“是我什麽呢？你这里不是也已经站起来了吗？这怎麽可以怪我呢？”趁著寒反驳自己的同时，光也早就已经俯首把头搭在了寒的肩膀上，舌头轻轻地舔弄著寒敏感的耳垂同时，手也快速地解开了寒的裤子再一次地探进了寒裤子里那个还没有干的地方，把寒才刚起了个头的话给情色地打断了。

感觉著在自己怀中忍不住快感而轻颤的身体，得了便宜还卖乖的光笑呵呵地悄声在寒的耳边上说道：“你看，你明明这里就很喜欢我的爱抚，为什麽还要说我可恶呢？我只不过是按照你的愿望来带来你快乐而已。啧啧，寒，你有没有觉得你越来越难伺候了？”

“我……你……啊……”光完全把责任都推到自己身上的话让寒几乎气炸了，可是身上的快感却只能让他发出单个单节来回应光的话。

轻轻地抬起因为想要忍住呻吟而深埋在自己怀里的脸蛋，光得意地看著寒那双混合著愤怒与欲望的美丽双眸：“怎麽？想说我说错吗？可是你明明就很难伺候，不是吗？明明我已经按照你的喜好把你带到了电影院看电影了，可是你却一点开心都没有反而还生我的气。而更搞笑的是你生我的气的原因，是因为我没有给你做这种事情，可是明明之前在网吧的时候你不是说不要吗？”

“可是……後来我……唔……不是……说……说……要……啊哈……了……吗？”呻吟让寒的话说得断断续续，但在寒被光气炸的愤怒下还是坚持地把话说完了。

面对寒的指责，光的回应便──掏出了自己重量级武器，好不委屈、好不可怜地看著寒说道：“可是那时候不是够时间要看电影了嘛。你也不是不知道你自己为人的，要是不给你看上了电影，你到头来还不是要骂我？我这还不是为了你嘛。”

敢情这还是他的错吗？

寒瞪大了眼睛狠狠地瞪著光，甚至还想伸手去捏一下光那根仿佛在像自己叫嚣一样的重量级武器，以惩罚这个在今天可恶又莫名其妙到了极点的家夥。

然而比寒的动作更快的是光，在寒伸出手的瞬间光就顺势而上地把寒完完全全地抱在了怀里，让寒侧坐在自己的身上把寒摆成了似乎是看得害怕而躲进了自己怀里的姿势之後，同时那根重量级的武器竟然也就这样地笔直顺势顶进了寒的身体里面！

“啊！！”

“啊！！”

前一声的尖叫是寒被光出乎意料外加快感的涌现而无意流露出来的，後一声的尖叫是其他的观众们看到入戏的时候，被电影里的紧张恐怖情节给吓出来的。

而正正就是观众们的尖叫，让气到忘记了自己身处所在何方的寒，想起了他们此时此刻还身处电影院里面的事情。意识清楚地知道了自己所身处的地方後，寒浑身僵硬地坐在了光的身上动也不敢动一下，就连分身也因为紧张而有点软掉了，因为寒实在是很害怕被人看到了自己和光，竟然如此大摇大摆地在电影院里做爱！

而且还是在播放著恐怖电影的电影院里面做爱！

可是寒不敢动并不代表了光就不敢动，尤其是寒因为紧张的关系而弄得身後含住光重量级武器的小嘴变得更加紧致地咬住了光的那根，让光忍不住也从来没有想过要忍耐地动了起来。

“嗯……不……不要……不要动……啊哈……求……求你……”手紧紧地捉住光那双看似搂在自己腰上，实则却是捉住自己的腰让自己僵硬的身体配合著他缓缓地磨合起来的大手，寒趴在了光的身上连坚持都坚持不了一下就已经当场求饶了。

想要让一头尝到了甜头的禽兽放弃已经吃到了嘴的肥肉，这事可能吗？当然是不可能的。
所以……

“求我？放心吧，寒，不用你求我，我也会给你想要的。”

光扭曲著寒的求饶，邪恶地顶著自己深埋在寒身体里的巨大，在寒最敏感的那一点上缓缓地磨蹭、轻轻地顶撞了起来。

作家的话：
。。。。。
本来写得很快乐，可是在微薄上看到了一只狗狗的去世，主人写的言词好让人心酸……
“当我死的时候，请陪伴在我的身边，请你记住，我永远爱你……你的你的工作，你的娱乐，你的朋友，而我，只有你。”
看完这句话後……
泪奔了。。。。。
狗狗永远都是人类最好的朋友啊！
祝大大们星期二快乐喔！！
抹泪。。。
除了看到狗狗的死让人心酸以外，我今天也过得很让我心酸啊！！
呜呜……
居然脑袋坏掉地掉进了一个浅而易见的骗局里面了……
果然做人贪不得啊──虽然我只是贪一把伞而已……呜呜……但还是贪不得、贪不得啊！
呜呜……
偶闪了……




第十九章 我们结婚吧！（限 正文完）

裤子只脱掉了半个屁股刚好露出了前後两个重要的部位，而厚重的衣服也刚好地挡住了被脱掉了裤子的裸露部位，在外人看来寒只不过是一个因为太过害怕电影，而躲进了身边的人怀里而已。或者在外人看来也许是这般的模样，但在当事人的心里可是清清楚楚地知道自己在做些什麽，而自己此时此刻正在做的事情，在在地让寒感觉到了什麽叫做──羞耻和心虚。

本来作为一个恶魔，尤其是一个淫魔实在是不该拥有这种奇怪的念头，但别忘了这里并不是魔界而是人间，而且自从来到人间之後在人间那种规规矩矩下，寒也被小小的潜移默化了所谓的伦理道德。当一个恶魔产生了人类那种伦理道德，那麽很自然而然地会对於一些超出常理的事情而感觉到羞耻了。

所以当寒被光在电影院里占有的时候，寒可是实实在在地感觉到了他自己内心的那种羞耻之意，而正是这种羞耻之意让寒感觉到了心虚。因为他是一个恶魔啊，作为一个恶魔而且还是淫魔来著，居然会因为欢爱之事而感觉到羞耻，这如何能不让他心虚？

只是寒也没能羞耻、心虚多久，因为很快地他就被光的占有，而撞散了所有的理智。淫魔的本能让他在光的占有下，散发出他自身淫荡的气息，不适合欢爱的场地反而让寒感觉到了一种比过去更加强烈的快感，让他的脑袋完完全全地沈醉在和光的欢爱之中无法自拔。

……

看著无力地攀著自己的寒，光探手掌握住了寒的分身。看著那根已经沾湿了衣裤的分身，光邪邪地笑著轻舔寒的耳朵，一边低声地问寒：“舒服吗？还要吗？”

手温柔地爱抚著寒的分身，深埋在寒身体里面的巨大却用力地占有著寒的身体，让已经沈醉在快感当中的寒，只能嗯嗯啊啊地趴在光的肩膀上无力地点头。

“嗯……要……舒服……好舒服……用力……啊哈……用力……”

知道寒已经完全地沈醉在自己为他营造出来的快感之下，光知道可以继续下一步对寒的刺激了。

把寒的身体像抱婴儿一样背对著自己抱著，然後双手抬起了寒修长的双腿，在黑暗的电影院里露出了寒的赤裸裸的下身，巨大的分身更是趁著换到了这个非常好使力的姿势之後，用力的狠狠地顶撞著寒身体。几乎每一次都是完全退出然後又一口气完全地顶入到寒身体的最深处那敏感的一点，弄得寒原本还下意识忍耐地呻吟，再也无法忍耐地放开了嗓子呻吟起来。

光邪笑地看著大声呻吟，已经完全忘记了自己身处电影院里面的寒，好心地靠近寒的耳边低笑地提醒：“寒，不要叫这麽大声喔，你忘记了我们现在是在电影院里面了吗？你是想要让全电影院的人都知道我们在做些什麽，想要让他们看你如何高潮吗？”

闻言，原本还扭著腰配合著光占有，大声呻吟的寒顿时浑身一僵，动也不敢再动一下地坐在光的怀里，眼睛更是死死地闭上不敢打开，深怕一睁开眼睛就会看到大家都在看他和光做爱的场面。

“唔……”紧张的寒给光带来了极度紧致的快感，感受著把自己的巨大咬得紧紧的小穴，光暂时停下了进攻伸出舌头轻轻舔了舔寒的耳垂在惹得寒一阵轻颤之後，才低笑地说道：“寒，你那里把我咬得好紧喔，没想到你会这麽色在这种地方反而把我咬得更紧。难道……寒你就这麽喜欢被人看？啧啧……你看，隔壁的人都被你的叫声喊来了，他们都看到了……”

“不！不要再说……了……啊！！”

越听寒就越是害怕和紧张，身体就越发地感觉到了光那根还深埋在自己身体里面的巨大，同时也给寒带来了更加强烈的快感。

难道自己真的就这麽喜欢被人看到自己做爱的画面？寒不知道答案，因为在他还没来得及细想的时候，光就已经又开始动起来了，而且还是比之前更快更加地猛烈，让寒只能捉著前面的椅子，无力地随著光的占有而在欲海中浮浮沈沈。

“嗯……不……不要……光……啊……唔哈……”

无视寒的求饶，光狠狠地占有著寒，同时还一边用言语刺激著寒的神经：“不要什麽呢？你明明就很想要的，你看你明明就把我咬得死死的都不愿意我离开，这样还想说不要？还是说你不要别人看不到你的那里？放心，虽然电影院里面黑了一点，但大家还是可以很清楚地看到你的那里喔，甚至有的人还看著你一边自慰喔。”

闭上了眼睛不敢看四周的情况，这让寒本身就更加的敏感了，再加上光的语言寒只不过两三下竟然就被光给刺激到高潮了！

“不……啊啊！！！”

“唔……”

浓浓的液体喷在了身前黑色的椅背上显得相当的刺目显眼，寒高潮中的身体更是给光带来了不同与以往的快感，让光也忍不住地在寒的身体里面高潮了。

一边抽插著一边把高潮的精华射在寒的身体深处，光喘息著抱著在高潮过後浑身冒烟的寒亲了亲，笑道：“好了，在生什麽气呢？我记得我可没让你不舒服喔。”

就是因为舒服才要生气！

直到现在寒还是不敢睁开眼睛，鸵鸟的他害怕一睁开眼睛就会看到他不想看到的画面。感受著光给自己穿戴好了衣服，寒立刻推开光就爬到光的另外一边背对著光坐著，浓浓的黑色怨气正从寒的身上不断飘出来。

好笑地看著生气的寒，没有了H就会变回小媳妇模样的光立刻就像只小狗狗一样，狗腿地趴到了寒的背上讨好地说道：“寒，别生气了。你忘记了吗？我们刚刚是在那个‘约会’喔。那、个、‘约会’喔！”

听著光著重地说著‘约会’两个字，寒在愣了愣後便想起了之前光给他说过的事，也就是说……立刻睁开眼睛看看四周，发现大家都在看电影当中根本就没有像光说的那样，寒好气又好笑地扭著光的耳朵：“好啊！你这不是在耍我吗？”

“哪有！哪有！寒，我这不是给你快乐嘛！”

“是、吗？”

“呃……”

完了，玩过火了！

……

之後的日子里面，寒和光一直都过著那种特别约会的日子。

看著光不断地学习著人类那种如同妄想般的做爱方式，寒实在是不知道该感觉生气还是感动。他知道光所做的一切都只不过是为了他而已，只是这样的努力却有点让人啼笑皆非。

虽然说自己是淫魔，对於做爱来说是必不可少的日常所需，可是让寒感觉到有点不爽的是──每一次光都会在欢爱的事情上很腹黑的欺负自己，但寒知道光这麽做只不过是害怕自己再一次把他给甩了而已。

想到如此这般不信任自己的光，寒感动光的努力却又有点生气光的不信任。

於是寒在深思了很久很久之後，终於下了一个决定，一个可以为自己矛盾的心情平反的决定。想到了就做，寒从来都不是害羞的人，所以当他想明白了之後，他很快地就在某一天某一个晴朗平凡的日子里，笑嘻嘻地用一如往常的语气跟光说道。

“光，我们结婚吧。”

─────

没想到最先开口说要结婚的人竟然会是寒，想到自己当年还打算再过几年之後，再给寒搞一个非常浪漫的求婚仪式，就这样被寒提前给搞浑了，而且还是一点都不浪漫的求婚！

这让光有点郁闷了，因为他可是很想要一个浪漫的求婚！但话虽如此，其实光直到现在每每想起那一天寒跟自己求婚的画面时都会非常的感动。

抬头看了看时间，光没想到自己居然回忆了整整一个晚上，是因为遇到了静他们所以才会想得特别多吗？

光没有深思这个问题，因为他怀里的寒已经在太阳升起的时候──醒来了。

“寒，早上好。”

“嗯，早，光。”

作家的话：
咳咳~~~~
这个第一次正文算完结了。。
之後是五章的番外~~~
嗯~~~
闪了。。。
祝大大们星期一快乐喔！！！
而且今天是夏目友人帐新番的日子咧！！！
好嗨皮！！！




番外 度蜜月 （上 限）

结婚之後还处於新婚期间的日子，对於新人来说每一天的日出都是美丽的。

在所有正在热恋甜蜜期的恋人来说，在度蜜月的期间可以在睁开眼睛的瞬间，看到爱人一脸温柔地跟自己说早，没有什麽是比这个更加幸福的了。

看著温柔的光，寒双手环抱著光的腰，在光的胸膛上蹭了蹭，舒服地叹息了一口气，寒闭著眼睛躺在光的怀里，道：“光，今天我们去哪里玩？”

早上对於男人来说是一个很血气方刚的时间，被寒像只小猫一样地在自己赤裸的胸膛蹭著，光早就被寒给蹭出一团欲火来著了。

手轻轻地抬起寒的下巴，光邪笑著张嘴轻轻地咬了咬寒的鼻尖，然後在寒瞪眼喊痛的瞬间立刻含住寒的双唇，舌头强势地探进了寒的嘴里，带动著寒的舌头和他的一起做起了晨间的“运动”前热身！

“唔……光……”

主动地双手抱住光的脖子，寒仰头和光热情地拥吻著，互相爱抚著对方的身体。一向在欢爱中都被光当成是女王来伺候的寒，不知道是因为什麽原因竟然难得主动地探手爱抚上了光的分身。

就著在光怀里的姿势，寒微微用力就把光压在了身下。看著光比自己强壮的身体，寒修长的手指缓缓地抚过了光的腹肌，看著指尖上的肌肉随著自己手指的划过而绷紧，寒呵呵地笑了：“怎麽？绷这麽紧是做什麽了？还怕我吃了你不成？”

原本只是因为寒的爱抚而敏感得浑身绷紧，却又感觉非常舒服的光，在听到寒这麽一说之後整个人顿时浑身僵硬，就连原本已经站起来的巨大也显得有点恹恹的。

糟了！他就说怎麽今天寒这麽主动，难道寒还记著昨晚亚岱尔和静的那一对逆CP？！

这麽一想光顿时可紧张了，因为他想起昨晚寒在被自己做到昏睡之前，那一副“我有话要说”的模样。想到寒很有可能会学静那样逆CP，光什麽小攻的腹黑气势都没有了，顿时慌得像个小媳妇一样的想要阻止寒继续做下去，可是寒会这麽容易被他打断吗？

“呃……寒，你听我说，我突然想起了……”

一手握住还没有完全软掉的巨大，寒笑眯眯地看著身下的光：“你想起什麽了？”

说完，寒还威胁性地微微用力捏了捏光的巨大。

现在还能说些什麽呢？下半生的幸福就被寒掌握在手里了，光欲哭无泪地看著寒──这个世界果然三十六计，美人计最难防啊！

呜呜……

只不过是寒今天特别的热情一点而已，本以为还可以有一个美好的早上，没想到……

看著光如同菜干色一样的脸色，寒空著的另外一只手笑呵呵地捏了捏光的娃娃脸，然後在光小媳妇小可怜的祈求眼神下，慢慢地俯首在光的巨大前好不情色好不淫荡地伸出了他的舌头，在光的分身蘑菇头上像舔雪糕一样地舔弄了起来。

眼前完全出乎光意料之外的美色，让光错愕、震惊地瞪大了眼睛看著寒，随著寒的舔弄渐渐不断地快感不断地从分身传来，这从来没有过的感受让光突然间萌生出了──就算今天真的要被寒反攻了，他也心甘情愿地认了！

要知道无论是过去还是重新在一起之後，一直以来都是光在床事上做主动的那一方，寒就是高高在上的女王被他伺候著。自从和寒在一起之後，光就从来都没有享受过这种被人伺候的快感了，不是光不敢要求寒这麽做，而是光舍不得寒这麽做。

要知道在光的心里，寒是美好而神圣的，即使他是一个淫魔。

可是光没有想到，寒竟然会有一天不吭一声地就主动为自己口交！

在此时此刻，光觉得就算寒是带著不良目的来给自己口交的，光也认了！

“唔……寒，好舒服。”手轻轻地按著寒的头，看著寒像舔冰棒一样地舔弄著自己的分身，光忍不住微微用力地把寒的脑袋往自己的分身上压，并且还沙哑著声音忍不住地要求道：“寒，把它含进嘴里。”

看著被自己掌控的光，寒微微地用牙齿划了划蘑菇头上的小洞，在光低沈的呻吟下张嘴如光的愿望含住了光的分身，舌头不断地在嘴里扫过光分身上前端敏感的蘑菇头，两手更一只握著光的分身上下抚弄，一只则是玩弄著光分身下看起来积聚了不少的两颗蛋蛋。

“唔……”

寒高超的口技，一时之间让光忍不住地抬起了臀部向寒的嘴巴深处顶进去。

光有点野蛮的做法并没有让寒感觉到不舒服，终归他始终都是一个淫魔，口交这种事情他在和光重新在一起之前并没有少做，只不过寒没有想到的是光竟然在重新和自己在一起之後，会把自己当成是女王一样来伺候而已。

虽然光在床事上总是显得很霸道和腹黑，但不得不承认的是光其实每一次都很温柔，在有点粗暴的一面下光其实带著只有寒亲身才能感觉得到的温柔。所以寒其实并没有想要反攻，昨晚他只不过是想跟光说明白，让他不用担心自己会反攻，因为他对反攻没兴趣。

只是寒没有想到光会害怕成这个模样，而且……

看著正被自己口交著，一副就算被反攻也认了的光，寒吐出了光的分身大方地跨坐在光的身上，伸手扶著光的分身顶著自己早就已经因为光身上的味道，而刺激得主动分泌出肠液的小穴，在光不敢置信的眼神下缓缓地用小穴把光的分身完完全全地含住。

直到把光的分身完全地引进自己的身体里面之後，寒才双手撑著光的腹肌，扭了扭腰感觉著身体里面的巨大，在恶意地夹了夹小穴，寒笑看著错愕、不敢置信的光：“怎麽？以为我要反攻了？”

“唔……”寒毫无预兆的夹紧，让光差一点就定力不足地泄了。连忙伸手握住寒扭动的腰，终於反应过来的光邪邪地笑了。

“怎麽会？”

作家的话：
二更君来了~~~~
啦啦啦啦~~~
是不是很惊讶？？
不会吧。。
这是正常的二更君更新喔~~~~
嘿嘿~~~
话说。。。
小编QQ没反应！！！
难道是睡著了？！！！！！！！
呜呜……
不是吧。。
难得人家二更了。。
话说。。。
这次偶写H还写得真……（烂……）
咳咳……
闪了。。
晚安了啦~~
话说小编到底是不是睡著了？！！！！！




