
原来神仙都是穿越来的 001-003

　　1
　　
　　在世界上，死亡是最多种多样的，有病死的，有老死的，淹死的，摔死的，被谋杀，自杀死的。当然还有雷劈了电死的，拿影子当鬼吓死的。也不排除笨死的和傻死的，以及自作孽不可活的那种，自然还有被人拽上一起死的了。
　　
　　张沁就是那个倒霉的被人拽上一起死的人，这个说法绝对是他自认为的。在某一年的某一天，与损友相约在某个鸟不生蛋的荒郊野外，苦等四个小时後未见那位损友。而天公不作美，一阵狂风暴雨打来，又无处躲避，只能边跑边淋。
　　
　　天昏地暗过後，张沁赶到那位损友家，一肚子火气自然要发泄了。要不是忘了拿手机也不至於白痴的等上几个小时还不敢离开，因为那位损友最爱做的事情就是迟到！次次都会很有理的说他懒得等人！！
　　
　　可惜那位损友家中大门紧锁二门不开，家中无人，无奈下先回自己家换掉湿透的衣服再说。等回到家却看到手机上有一条信息，令人震惊？
　　
　　“我出车祸了，在某某某医院二楼，某某某床位，我很无聊，快点来看我吧！我很难得才住院的。”没有署名号码也完全不认识的，但是那口气可是十足的某混蛋的话，真难为他居然记得自己的手机号。当下，想把手机摔了的心情都有。但是迫於人文道义，买了某头猪爱吃的东西去指定的医院探望。
　　
　　进了医院，找到了地方，更让人震撼的消息扑面而来，那头猪已经挂掉了。还来不及去看那头猪的惨状，先急忙安抚已经哭的泣不成声，无法接受事实的两位老人。
　　
　　忙前忙後，整整两天才把某猪的後事料理完毕。再次回到家中时候，松懈下绷紧的神经，发起高烧来。昏迷当中只有一个念头，骆琦悦，你要敢抓我做伴的话，我死也不会让你好受的！！
　　
　　什麽叫做损友，就是损人不利己的那种，死了还要带上个垫背的。完全接受自己已经死亡和转世投胎的事实的时候，第二次死亡降临了。咿咿呀呀还不会说话，连骨头都是软的娃娃，竟然会有人下狠心，杀之……
　　
　　张沁空白的脑海中仍旧只有一个念头，如果有机会的话，他，是不会放过那头名叫骆琦悦的猪的，当然还是说有机会的话……
　　
　　看著对他狠心下杀手的那人哀伤的眼睛，透著苦涩和苍凉，虽然渗著杀气，可更多的是不忍，好矛盾的人。张沁肉乎乎的小爪子停在半空中，连挣扎都直接放弃，又一次去鬼门关报道。
　　
　　头次去的时候还没看清楚鬼门关长什麽样子，二次也依然没看到。以为第三次人生降临的时候，却发现其实是没死成还在那个娃娃身体里。可能是那个男人不忍心所以手下留情，看到他还有口气的奶妈也不敢声张，偷偷把他带到他那个身体的父亲的妹妹家里，名叫龙滢绫的女人的家里寄养。
　　
　　长到四岁能到处跑，随便蹦的时候，张沁完全了解明白，他确实转生了，而且还不是他的世界。不一个年代，不知道是哪个朝代，反正算是古代就得了。
　　
　　杀他的人，也就是他的爹爹，叫做龙彦枫，这个国家的皇帝。杀他的理由是因为他的母亲，一个什麽妃子的娘家想要母凭子贵，谋反之类。
　　
　　虽然没死成，可惜落了不少毛病，四岁大的孩子，不会哭不会笑，简单一点说就是面无表情，脸部肌肉萎缩？非也，试想下，明明是个21岁的大男人，却偏偏附在个小娃娃身上，笑的出来吗！
　　
　　哭闹那种小孩子的伎俩他也不屑用，可又不敢表现的太成熟，免得被当妖怪拿去烧了。再一次埋怨老天，既然给他转世的机会，为什麽不连同前世的记忆一起消除。又或者是说他其实是在二次临近死亡的时候才想起前世的记忆吗？因为他除了对龙彦枫那张悲伤哀痛，清秀俊美的脸之外，没别的印象。
　　
　　後遗症之二，可能由於惊吓过度，或者是伤及声带。他，张沁的转世，或者是附身的这个主儿，不会说话，哑巴一个。
　　
　　粉粉嫩嫩，冰琢玉砌，人见人爱的娃娃，因为爹不疼，娘不要，始终没有名字。服侍照顾他的人都只好叫他龙儿，取养他的龙滢绫的姓。张沁实在很想告诉那些人，他叫张沁！
　　
　　有口不能言，有手不敢写，四岁还没上学堂的孩子要是会写字的话……难保第三次死亡不会到来。扳著手指等，等到哪一天他能上学识字的时候好告诉那些人，他的名字……
　　
　　但是，这一天还没等到，他在的那个国家就接近灭亡了。依然是某一日，龙滢绫的府上大乱，龙滢绫从皇宫中把那个皇帝，垂死的皇帝龙彦枫抬回府。不消多时，便传出龙彦枫驾崩的噩耗。
　　
　　据听说，龙彦枫是自尽的，好象是被一个叫楚潇寒的人整的不成样子，受尽屈辱与折磨不堪重负下了断。怀著无与伦比的好奇心，张沁偷偷接近龙滢绫的禁地，府内大小闲杂人等不许入内的院子。反正他是小孩子，身世可怜又有残缺，没人会舍得责骂他的。
　　
　　不出意料张沁一眼就认出那个躺在院中晒太阳的僵尸就是他这身体的爹爹，龙彦枫。果然没死，张沁早猜到龙滢绫不会大费周章的把具尸体弄回府的。
　　
　　悄悄躲在暗处，偷听龙滢绫的抱怨，一听险些没笑出声，如果他能发出声音的话。这个龙彦枫太有意思了，死就死吧，还怕死不绝，又抹刀子又吃毒药的，少一点没救回来那条小命。
　　
　　龙滢绫正气恼的和一个二十多岁，样貌儒雅却有点玩世不恭的神态的男子说“就知道他迟早会选这条路，选了之後还会後悔，明明就舍不得寒哥哥，忍耐这麽久不就是为了能跟寒哥哥复合。还偏要抹刀子，药我能给他假死药，难道刀子我也能弄个起死回生吗！”
　　
　　越说火气越大，尤其龙彦枫还半死不活的躺在那一点反映都没。看到那个男子正端著药一点一点的喂龙彦枫喝，龙彦枫却紧闭双唇，致使药渗在嘴角边上流下来。一把抓过去准备摔掉，说“你看他这样子！死也死的不干脆，活的也窝囊，还管他做什麽！”
　　
　　“绫儿，他要真死了你又心疼，他现在只是还没想开，何必跟他计较。”那个男人无奈的抢过碗放在旁边的小几上，搂过龙滢绫柔声安抚。龙滢绫依偎在那人的怀里，看著龙彦枫叹声说“他到底什麽时候才能把心结化开，寒哥哥也不好受，整日守在那堆废墟里，看似无欲无求，却让人心碎。”
　　
　　咦，和传闻中的不太一样，听龙滢绫的口气，他的那个爹爹龙彦枫和那个叫什麽楚潇寒的，男人……不象仇人到象恋人。一阵恶寒，这是个什麽世道，俩男的可以在一起吗？一定是他理解错误，绝对！
　　
　　为了证实自己的想法失误，张沁三五不时的跑去看龙彦枫。而龙滢绫也忙著国事，根本无暇顾及，知道他常去看龙彦枫但是也不多加理会。好象在打仗吧，更奇怪了，这个国家居然需要女人来把持朝政吗？那男人是干吗用的？
　　
　　日子久了，张沁也和那个长相文温其实骨子里有点坏的男人混熟了，那人名叫闻云溪，应该是个大夫。目前负责医治他那个爹爹龙彦枫的各类疾病，张沁暗自怪异，除了自杀未遂，龙彦枫还有什麽病？疯病傻病？青年痴呆？
　　
　　由於张沁整日在龙彦枫面前乱晃的功劳，龙彦枫总归有些反映，虽然还是那副呆傻样，可偶尔会盯著张沁看。
　　
　　“你……不是绫儿的孩子吧？看打扮又不象是下人的孩子，你叫什麽名字？”龙彦枫算是休养的好点，能开口说话了，禁不住好奇心和对孩子的喜爱，就问起张沁来。
　　
　　张沁骨碌碌的两只大眼瞪了龙彦枫半晌，他不会说话，要是能说呀，他肯定先把龙彦枫骂个半死再说别的，让他有口难言的罪魁祸首就是龙彦枫，况且他哪点象是龙滢绫那个老姑婆的孩子！别看现在是龙滢绫收养他，可是没给过他什麽好脸色，大概不喜欢他？那还收留他干吗！就因为有龙彦枫一半的血脉才勉为其难吗！！
　　
　　肉肉的小脸难得带上愤怒的颜色，可惜，太肉了，那点戾气只能让他更可爱。龙彦枫见他不说话还以为是认生，柔和的笑笑，又突然想起自己的孩子。连抱都未抱过便被他掐死的那个，也就是张沁，龙彦枫自是不知。有些伤感，也不管面前的这个孩子是否能听懂，幽幽的讲述心事。
　　
　　
　　2
　　
　　从初和楚潇寒相识，相“爱”，又因为他为巩固权势而娶了一堆的老婆，忽略楚潇寒的心情，最终形同陌路。不，是仇人，恨深似海。听了几天，终於等龙彦枫讲到为什麽杀那个孩子的事。张沁竖直了耳朵听，好歹算是跟他有关系，自然好奇了。
　　
　　理由让张沁吃惊，更为自己感到悲哀，活生生的一条命就被龙彦枫拿来当罪过用的。为的是能同楚潇寒一同下地狱，这当然是张沁自己的理解。据龙彦枫说，他和楚潇寒罪孽深重，楚潇寒因为讨厌自己的妹妹要嫁给龙彦枫，所以杀之。而他是觉得自己不配有孩子和为了免除後患？怕自己的孩子被利用就否决了他的人生，那是需要龙彦枫来决定吗！
　　
　　楚潇寒杀自己妹妹肯定是嫉妒！而龙彦枫杀他算什麽！！张沁盯著龙彦枫很是苦恼，为什麽他一定要听龙彦枫那些没道理的事。手里玩著小玉球，上面刻了个龙字，是龙彦枫送给他的。龙彦枫再痴呆，几天下来的日子也发现张沁不会说话。看好闻云溪见到张沁来“玩”就非常好心的告诉龙彦枫，此子名叫龙儿，哑巴一个。
　　
　　闻云溪不说自己无能治不好，却把过错都推到张沁先天缺陷问题上。他到龙滢绫府上也不过两年多，不知道张沁的身世，连带著龙彦枫继续不知道那是他儿子。但是，身为大夫难道看不出先天和後天症状吗？
　　
　　龙彦枫怜惜张沁是个哑巴，把那个龙滢绫送给他装药的玉珠给张沁。温柔和蔼的笑著说“你带在身上，再有人问你名字就可以把玉珠上的字给他们看，他们就会猜到你叫龙儿了。”
　　
　　龙彦枫笑的甚是善良，也出於好意，但是张沁怎麽听都不舒服。叫他龙儿就够让他难受的，听的感觉就让他想起杨过……龙儿！给他玉珠就是让他到处昭告那个可笑的名字吗！
　　
　　不过看那个小玩意做工精致，玉也是好玉，在苦於自己没财产和私己的诱惑下，张沁收下了。寻思著什麽时候需要独立的话，这东西能卖钱。如此小的“年纪”就要为将来做打算，果然很辛苦。
　　
　　还没等听到龙彦枫寻死的原因，就出大乱子了，某人带军杀向此国。闫靖昊这个名字从龙彦枫口中听到的时候，龙彦枫依然是面带笑容，略微讲述下某人在做人质的光辉历史。听的张沁四肢发冷，心底冒寒。这麽没神经的人，很熟悉，除了嫁给男人这点和比某头猪更厚脸皮之外，真的很相象。
　　
　　另一边就是从府里的下人那听到的，这个闫靖昊可真不了得。当男宠也就算了，居然敢挑起两国争战，唆使封仪的沂王亦磬攻打他们国家。理由，就是没理由，想打而已。听的再熟悉不过了，这个时代的人会说出这麽堂而皇之，根本不觉得惭愧的话吗！
　　
　　张沁决定有机会一定要拜会拜会那个叫闫靖昊的人，但是他绝对没往某方面想。理由，哪有那麽多巧合的事呀。更何况他是投胎转世，某人就算恰巧跟他投到同一个时代，不过跟他一样4岁而已，还不一定会和他一样带著“前世”的记忆。抱著如此想法的张沁也就只是把闫靖昊当成个异类。
　　
　　没几天让张沁真正领略到天底下什麽人最厉害，答案就是女人。闫靖昊奇兵天降直入晏宛都城，龙滢绫就把龙彦枫卖了，送给闫靖昊。眼巴巴的看著龙彦枫被带走，张沁非常好奇，只是把龙彦枫送人就可以解决危机吗?
　　
　　尾随著龙彦枫跑出龙滢绫的府邸，还没看到那个朝思暮想的闫靖昊，张沁就被人绑架了。脑袋里刚後悔他忘了什麽时代都有拐卖小孩子的，不该自己乱跑的时候，才知道原来他还有个娘，母妃？都国破家亡了，哪有那东西。
　　
　　看著一把鼻涕一把泪，痛哭表现的“娘”，好象叫什麽张雪倩，跟他还算本家，同姓。边哭边诉说这几年的辛苦，及龙某同志的恶行。还有个舅舅和外公，某两人，都满脸的鼻涕泪，还不时的搂下张沁，表示心中的哀痛？
　　
　　张沁快恶心疯了，他今天很不凑巧的穿了身萤蓝缎子小褂，非常的不耐脏，尤其是那眼泪落到上面全是水痕。不敢表现的太明显，张沁轻轻侧开身体，用那双忽闪忽闪的大眼睛，眨了又眨的看向张雪倩父女三人。
　　
　　四岁孩子大概有的表现张沁都尽可能的做出来，但是他忘了，四岁的孩子一般初遇生人不是哭就是闹，哪有他这麽沈著冷静的装纯真。好在张雪倩父女的脑袋也不算太灵光，见张沁光眨眼睛一脸的疑问，权当他太小听不明白。
　　
　　趁著晏宛的都城在一片混乱中，龙滢绫也无暇顾及自己府上是不是少个孩子，张雪倩父子三人偷偷把张沁暗藏起来。亲子相逢的戏码还没演两天，张雪倩终於发现不对劲的地方了。无论谁说什麽问什麽，或者是张沁需要做什麽，吃什麽都不开口说话。
　　
　　几经试探之下，证实绝对是个哑巴，犹如晴天霹雳，一道闪电扑来，张雪倩开始怀疑是不是抓错孩子了。在龙彦枫掐死那个孩子之後据太监说，婴儿夭折是不吉利的，所以早早的找地方埋葬了。只是因为之後龙滢绫府上多出了个男孩子，名叫龙儿，顾名思义姓龙的孩子。张雪倩的父亲才认为是那孩子命大未死，或者说龙滢绫提前掉包？
　　
　　怎麽可能，龙滢绫又不是未卜先知，连龙彦枫在下手前都没料到自己会下狠心。思量再三张雪倩父女都觉得那个孩子怕是早死了，但是权衡利弊之下，又决定装糊涂。再生个龙彦枫的孩子那是没可能的，反正都只是准备拿张沁当幌子来夺得晏宛的实权而已，是精是傻都没所谓。况且只是不能说话，到是更好，方便控制。
　　
　　挟天子令诸侯，开始的时候以为龙彦枫已经亡故，晏宛无人有资格把持朝政，龙滢绫除外。又恰巧得知那个孩子大概没死，在龙滢绫府上养著。为了振兴败落的张氏一族，和继续做美梦，张雪倩父女就演了场拐带儿童的事件。
　　
　　这一拐就是五年，五年里晏宛已向封仪俯首称臣，那想让张沁当小皇帝是渺渺无期了，绝望。间接反映自然是对张沁的态度越来越恶劣，张家人认为张沁是不知道从哪冒出来的野种，甚至怀疑是龙滢绫私生的。理由，张沁那长脸比较神似龙滢绫，所以没有理由替龙滢绫养著。白吃了五年粮食浪费了不少布料等，张雪倩才想起来应该把张沁还回去，或者直接扔了省事。
　　
　　在张家父女整日的恶言恶语下，张沁自己找面镜子仔细观赏下尊容，怎麽看也不应该是爹不疼娘不爱的人，可惜命不随愿。在龙滢绫府上，龙滢绫厌恶他，就因为他的一半血脉是那个让龙滢绫讨厌的女人的。这可好，生他不养他的女人，又说他长的象龙滢绫……
　　
　　气愤之下没等张雪倩下手，张沁决定自力更生自谋其路，就算他外在是个九岁的娃娃，内里面可是实打实的……而立之年的人……一阵寒风扫来，他居然已经三十了！！！！
　　
　　九年就如此荒废过去，他的青春年华，多彩如珠的生活，美丽可爱的妹妹他一个没泡到，老女人和八婆到不少。铺盖不用卷，太大，拿不动，不过张府上只要是张沁认为值钱且小巧的东西都被收罗一光，权当他这五年的青春损失费吧。
　　
　　小小的一个小人儿，抗著个大包袱居然没被张府上人发现，幸甚？非也，好歹张沁曾经活到二十一岁，虽然停顿了九年没有发展智力，或者有些倒退。但是，毕竟也活了那麽大，没做过贼也知道贼字怎麽写的，夜半三更无人时，方是出门跑路的好机会。
　　
　　
　　
　　3
　　跑是跑了，值钱点的家当也有了，以後的生活大概不用愁。可是张沁的外在毕竟是个娃娃，难保不会再被人抓去，卖掉也说不定，是不是该找个人来投靠？龙滢绫是不可能的，可是除了龙滢绫之外张沁不再认识别人了。
　　
　　天灭他吗？张沁拖著大包袱在街上乱逛的时候，看见几个眼熟的人，正在四处询问著什麽。张沁这会儿还能看谁面善，自然是张家的人了，找他的，小小的内贼一个。张沁心里那个苦呀，跑也不说跑远点，据他的小短腿计算，一晚上也没跑出城就知道没走多少路。
　　
　　要是被抓回去的话下场绝对不好，正在张沁思量如何躲藏的时候，恰巧一辆马车停在他面前，帮他把那群人的视线暂时隔离开。看到马车张沁开始埋怨自己太笨，为什麽不早点雇辆车，怎麽说都比他自己快，而且他也有能换钱的东西。
　　
　　张沁还没自怨自艾完，马车上下来一男一女加上一个被抱在怀里的女娃娃。男的锦衣华服一身的贵气，看年岁不过三十，长相，马马乎乎。张沁对男人没有观赏的兴趣，知道是个人就得了。那位女同胞就不一样了，虽然抱著个孩子却丝毫无损那优雅的气质，俊丽的容颜让张沁看的心猛然一动。
　　
　　追兵被抛到脑後，以後将来及未来的打算目前不用想，眼睛里只有美人的身姿。浅紫色的襦裙，锦绣的半臂，长纱轻搭在双肩上，衬的人更是阿娜多姿。微一抬腿凤头丝履露出来，还好不是三寸金莲。
　　
　　美人在那个男子的搀扶下走出马车，看到张沁！目一笑，便不再多做理会。这一笑却让张沁的魂魄完全被勾走了，痴痴呆呆的拉著他那个大累赘包袱跟在美人身後，足跟了半条街。
　　
　　韩清溯早已发现从他和锦儿才下车开始就有个小东西光明正大的尾随著他们，意为何图？一个看样子才六、七岁的孩子能做什麽，韩清溯也没往心里去，反正跟累了那个孩子自然会被拉下的。锦儿只顾得满街挑选东西和哄怀里的宝宝，根本没注意有人跟著他们。
　　
　　张府的下人已然看到张沁，各个摩拳擦掌准备捉拿张沁回府领赏。张沁此时还没危机意识，但是锦儿和韩清溯的对话把他的魂给拉了回来。
　　
　　锦儿挑半天却没找到如意的，就问韩清溯“到底给公子还有两位小公子他们带点什麽回去好，王府里什麽都不缺，小玩意又拿不出手。对了，还有龙公子，晏宛毕竟是他生长的地方，虽然回不来，带点东西给他也算聊表心意，能减少他点思乡之情吧。”
　　
　　锦儿的善良体贴真是无时不刻体现出来，听的韩清溯直皱眉。锦儿挂记的人没一个是他家里的人，跑了将近一个上午就是为了那个姓闫的，都嫁出来这麽多年还是改不了丫头的习性。韩清溯苦心规谏，教导锦儿说“还公子，你好歹是韩夫人，靖昊也认你当妹妹，怎麽你就对他换不了称呼。况且王府的事又不需要你去管，陪我出来一趟还想著他们。龙彦枫的事自有姓楚的操心，你瞎管什麽，带不好反而惹身骚回来！”
　　
　　龙彦枫这三个字把张沁给震住了，他那个爹就叫龙彦枫。靖昊，闫靖昊！龙彦枫不就是被龙滢绫送给闫靖昊才让他们退兵的吗。张沁看到一片曙光，什麽也顾不上直接跑过去拽住锦儿的衣襟，还没忘他那个包袱。
　　
　　被韩清溯顶的有点无奈的锦儿知道她家相公在吃醋，也不生气，数十年的习惯也不是说改就改的。刚想打趣韩清溯，看到一个小脑袋还有一只小手抓住她的衣服，另一只爪子还扯著个大包袱，满满的不知道塞点什麽。那张小脸满是兴奋，双眼大放异彩，把锦儿吓了一跳。
　　
　　很漂亮的一个娃娃，个头不高，把锦儿和韩清溯三岁的女儿放下来也就高出一头吧，看样子五、六岁？但是头发已经扎成一个发髻顶在头上，过八岁了？锦儿仔细打量张沁的衣著，都是上好的料子，应该是个富贵人家的孩子。
　　
　　“你，迷路了？那你知道你家在什麽地方吗？想让我们送你回去？”锦儿认为只有这一个解释，要不干吗可怜巴巴的看著她。韩清溯可不认为这个小家夥是迷路才跟著他们的，见张沁的手还抓著锦儿的衣服不放，不动声色的把张沁拉离锦儿身旁，蹲下身体面对张沁，顺著锦儿的话询问张沁“你爹娘呢，怎麽就留著你一个人乱跑？”
　　
　　张沁干著急说不出话，手舞足蹈几下发现韩清溯和锦儿尽是迷茫，才想起来龙彦枫给他的那个玉珠，慌忙拿出深藏在衣服内里的珠子递给锦儿。这时候张府的人已经全过来了，把韩清溯他们围成个圈，准备下手。
　　
　　“龙？”锦儿专心的观看半天，发现这个玉珠做工精巧绝非一般人家能拥有起的东西，而上面还刻有字就念出声。这一个龙字不打紧，吓坏了张府来人为首的管家。张雪倩父女做的事他都清楚，也知道张雪倩怀疑这个孩子是龙滢绫的，现在到好连信物都拿出来了。
　　
　　再三打量韩清溯和锦儿，不是本国人，不足以为惧？错，封仪的人更可怕，当初就因为抓了个闫靖昊害的晏宛遭受灭国之灾。虽然与百姓日常生活没什麽大碍，只是改个称谓，换人统治而已，但是就因为附属於封仪所以张雪倩父女的春秋大梦没做成。
　　
　　管家小心翼翼的靠近韩清溯，弯腰施礼，撇一眼张沁说“这位爷，那是我家小公子，不小心走失我们正在寻找，幸亏让爷捡到。不知可否归还我们，好回去交差。”
　　
　　张沁小脸惨白，回去哪还有他的活路在，拼命的冲著锦儿指著玉珠上的龙字。心里说，不是想给龙彦枫带礼物回去吗？他绝对是最好的，世上哪还有比分离的骨肉复现更让人开心的，他那个娘和姑姑不算。
　　
　　虽然只是和龙彦枫相处的时日不多，但是龙彦枫对杀子始终都怀著懊悔，以及龙彦枫流露出的凄凉和沧桑让张沁觉得找龙彦枫投靠肯定是他的好归属。
　　
　　韩清溯在旁边看出异常来，第一，这个娃娃不会说话，始终都是乱比画，但是嘴巴没动一下，哑了很久了，天生的？第二，这个孩子很害怕那些寻找他的人，而那些人的样子尖嘴猴腮不象好人，还一直盯著小娃娃的那个包袱看。应该不单是冲著娃娃来的，包袱里有什麽？第三，最重要，为什麽老指著珠子给他们看，他对那个珠子完全没印象，不是他出手的东西，可是那个龙字！
　　
　　“龙彦枫……”韩清溯反复想来，这个小孩子跟他们半天直到他和锦儿提及龙彦枫的时候才扑过来的，莫非有什麽关联？
　　
　　锦儿听到韩清溯喊出龙彦枫的名字，有点摸不著头脑，不过以她聪明的程度也立刻联想到一起了。看看玉珠又看看张沁，重复念下珠子上的字“龙？”
　　
　　听到龙彦枫这三个字，管家脸都绿了，这一男一女绝非常人。怕是和封仪的皇族有什麽关系吧，否则不会轻易的把龙彦枫的名讳叫出口，最少也是认识龙彦枫的。
　　
　　张沁猛点头，总算开窍了，又跑过去准备抓著锦儿的手表达下敬慕之情。被韩清溯挡下来，明明是他先猜到的，为什麽老缠著锦儿。那可是他的娇妻焉能让人随便触摸，孩子也不成。韩清溯把张沁抱起来，免得被抢了。然後对看著是带头的人，那个管家说“这孩子和我们到是有缘，不如先跟我们回去，小住几日。若是想念这个孩子或者想接回去请让你们家主事的来，我妻子是封仪的公主，让贵府来拜访应该不会屈就你们家主人吧。”
　　
　　韩清溯久混商场各色人等见的多了，明摆著说这孩子他们要下了，再拿锦儿的头衔压他们，没什麽人敢跟封仪的高贵作对。看来当初闫靖昊让皇上封锦儿为公主真是百利无一害呀，不单行商畅通无阻，就连到各地去大小官员都要看他的脸色行事。
　　
　　只是当时的那个名字太难听了，闫素锦，当朝皇帝可是姓亦的！因为闫靖昊说锦儿是他认下的妹妹，又是打小在闫府长大自当是要跟他同姓了。然後皇帝亦扬的爱人，皇後……男人，方予瑾的内弟自小送别人家当养子的苏茗锦不依，说是锦儿早被闫靖昊让认做他的妹妹，就因为名字中带同一个字，要不姓苏，要不姓方。
　　
　　几经权衡和商讨下，沂王亦磬出面驳回闫靖昊起的俩名字，闫静锦和闫素锦。跟他姓亦，亦锦，封号没有，苏姓和闫姓怎麽颠倒都不合适，就此罢休。而闫靖昊让锦儿当公主不过是为锦儿嫁出去不受欺负而已，也不怎麽计较称谓了。
　　
　　这下可白便宜了韩清溯，有沂王代表的皇族和闫靖昊的哥哥闫靖琪为首的朝中重臣，加上皇家内戚苏茗锦等人撑腰。好在他不是得意忘形的人，对锦儿也是真心喜爱，很少拿那个公主的头衔吓唬人。这次是因为在晏宛领土上，强龙按不住地头蛇，谁会知道会出什麽事。
　　
　　果然，别说管家了，那些本来虎势汹汹的下人都立刻蔫了，招惹不起呀。悻悻而退，先去禀报张雪倩父女再做决定吧。张沁见那群人都走了，开心，随手一抓竟然逮住个大头。公主，张沁两眼冒心，看锦儿的气质，看那身段，那容貌，就是不一样。同样是公主，龙滢绫绝对没得比！
　　
　　其实论样貌龙滢绫比锦儿高出一大截来，身材更是玲珑有致，前凸後凹，走动起来带著风韵。但是张沁就是喜欢锦儿这种温柔的小女人，灵秀可人，细细品尝味道更足的。张沁毫不遮掩的表现让韩清溯觉得危机四伏，别轻看娃娃，有时候也是要命的。




原来神仙都是穿越来的 004-006

　　4
　　等被韩清溯带到他们住的客栈的时候，张沁迫不及待的找张纸。歪歪曲曲的写了几个字，可否嫁我？然後递给锦儿。张沁想的很简单，难得遇见个让他心动的女人，一定要抓在手里。可惜他忘了锦儿已经为人妇了，还有个孩子……
　　
　　“呵呵，你喜欢珂儿？你现在还太小了，等你大些到可以让你父母来提亲。哦，就算没有父母也没关系，只要你真心待我家珂儿就成，我和内人都会不计较你是什麽身份，会不会说话──”韩清溯笑的那个阴，他就知道这个小家夥没安好心，跟他们一路就是为了他的妻子，锦儿。现在可好直接求亲，那他这个准丈夫是干吗的，摆设？透明的。
　　
　　趁好锦儿还抱著他们的女儿，韩珂，韩清溯就直接推到他宝贝女儿身上。韩珂才三岁，想论及婚嫁还远著，就算定亲也可以反悔。张沁死瞪著韩清溯，开什麽玩笑，他又没有恋童癖，干吗把小娃娃指给他。这个韩清溯从一开始就做各种小动作来妨碍他，现在竟然把自己女给他好缠著他，女儿……佳人已为他人妇的事实让张沁倍受打击。
　　
　　韩清溯打什麽主意锦儿怎麽会看不出，只觉得好笑，这一大一小两个人，都做著与年龄不相符合的事。几岁的小娃娃懂得什麽叫做娶妻吗？韩清溯还真当情敌来对待，连女儿都能卖出去，又整个一孩子。但是张沁是个哑巴的事实更让锦儿吃惊，好在张沁会写字，狗爬一样的字也叫字……
　　
　　“你叫什麽名字？跟龙公子什麽关系？他们为什麽要抓你？”锦儿问完忙指著桌上方才张沁用完的笔墨，示意张沁写出来。张沁终於能如愿以偿，把自己的名字告示他人了，再不用听到别人呼唤那个让他想跳河的名字了。
　　
　　张沁收起灰暗的心情刚想写的时候，发现自己忽略了一个问题，他在张府可没学过看书识字的事，万一被揭穿了岂不是要被人当怪物看待。他绝对不想第三次死亡接近，如果再投胎成个刚出世的娃娃，那他不就要从头再来，他可是好不容易才熬到九岁的。
　　
　　该聪明的时候笨，用不到的聪明到是一大把。於是就在张沁多了的那个没用的心眼下，错过了一个机会，不过那个机会应该算是可有可无……
　　
　　张沁小眼睛滴溜溜的转了几圈，又拿出龙彦枫给他的那个玉珠，指指上面的龙字给锦儿看。见张沁不写，还是拿珠子给他们看。韩清溯心里有点嘀咕，能给锦儿写求婚书却不写别的，识字不多？怕是另有隐情，不大点的孩子，心机不少。
　　
　　“这珠子是龙公子给你的？”锦儿只好自己猜测，张沁见锦儿说对了，连忙点头。锦儿继续问下去：“你多大了？什麽时候见的龙公子？”
　　
　　这一句话把张沁问醒了，五年前张沁这身体才四岁，说出来有谁会信九岁的孩子能记得四岁时候的事。况且龙彦枫根本就不知道张沁是他的孩子，而他知道也是因为那次事之後奶娘的抱怨，说他的父皇竟然能忍心杀亲生子，才知道杀他的人就是他的爹。刚出生没几个月的娃娃就能记得自己爹长什麽样吗？
　　
　　张沁冷汗渗了一身，就算真的见到龙彦枫他也没办法说明他是龙彦枫的儿子，搞不好小命不保。死了一次，又在生死线上转了个圈，张沁对生命就特别在乎，这次无论无何他都要平安老死为止。
　　
　　仍旧指著那个龙字，不做别的解释。可是张沁的不安全让韩清溯看个明白，拦住锦儿不让锦儿继续追问下去，吩咐人带张沁下去休息，才对锦儿说：“这个孩子有古怪，别看人小绝对是个精灵鬼。不找别人独抓著我们，怕是有人指使，应该是冲著龙公子来的。”
　　
　　“龙公子？几岁的孩子能做什麽，而且龙公子一直住在王府……那麽小的孩子怎麽可能认识龙公子。”锦儿也发现异常，但是她把张沁看的更小，大约五、六岁，谁让张沁个头实在太娇小……
　　
　　“我去询问下，看找他的那群人是什麽来头。”韩清溯整理下衣服，走到门口不放心又转回头叮嘱锦儿说：“你和孩子还有那个娃娃无论谁拿什麽借口找你们都别出去，要是有应付不了的事就把沂王的头号先搬出来应付，一切都等我回来解决。”
　　
　　看到锦儿掩嘴失笑，韩清溯也觉得自己担心有点不必要，在沂王府那麽久锦儿又有什麽场面没见识过。更何况她那个主子闫靖昊最擅长的就是依权仗势唬人，自然这功夫锦儿少不得会些。讪笑一下，还是放不下心，谁知道这次招惹的是个什麽主儿。没事弄个麻烦，韩清溯直摇头叹息，赶忙出去好早去早回。
　　
　　这一去从中午一直到深夜才回来，张沁和韩珂早就睡下了，锦儿还在盘算著给他们家的那位昊公子带点什麽回去，顺便等韩清溯。看到韩清溯一脸深思疑虑重重的模样，忙迎过去问：“怎麽？没找到那些人？还是那个娃娃确实有问题？”
　　
　　韩清溯面部肌肉跳动了几下，小心翼翼的看眼门外确定无人才把门关好对锦儿说：“那个娃娃……怪麻烦的……”
　　
　　听的锦儿摸不著头脑，韩清溯找椅子坐下，自己倒杯茶喝了口。锦儿赶忙过去轻轻帮韩清溯捏揉肩膀，韩清溯才开口继续说。原来找白天闹事的人到是容易，张府在本地算是家大业大，轻松就打听到了。可是韩清溯去的时候已经是人去楼空了，府内的杂乱不堪表明他们走的急促和匆忙，并非事先计划好的。
　　
　　韩清溯花了大工夫找到几个张府被遣散的下人，既然是被遣散的当然是无足重轻的人物了。用了些银子也就只问出张沁是张雪倩父女五年前带回来的孩子，说是亲戚家的小公子，私底下都知道那是张雪倩的儿子，面上没人敢说。韩清溯细细追究下来才知道张雪倩曾经是龙彦枫的妃子，生过一个皇子，但是早就夭折了。据说是张家闹什麽事，牵扯到孩子身上，同时也把张雪倩打入冷宫，龙彦枫驾崩的时候才被接回张府。
　　
　　五年前晏宛大乱的时候，也不知道从哪找的孩子，就见那段时间张家父女都要飘上天了，等著当太上皇把持朝政。所以下人们才猜测那个孩子可能是小皇子，但是等局势稳定下来後张家人对那孩子又都不好，下人们就猜测说这个孩子估计是从谁家拐来的，很可能是仇人家的。
　　
　　听的韩清溯一个头两个大，根据下人的话和多方的打听，总结了几点说给锦儿听。张沁肯定是因为长的与龙彦枫神似才会被抓到张府的，想要某权夺位。初见到张沁的时候韩清溯和锦儿觉得有点熟悉，等後来关联到龙彦枫才发现两人极其相似。如果不是龙彦枫的，那也不知道是谁家的孩子，出身应该不错。据下人说来的时候是白白嫩嫩，穿带都上好的精品，虽然不会说话但是一举一动都带著高贵。
　　
　　讲到这儿韩清溯撇下嘴满是不屑，朝张沁住的屋子看了眼说：“几岁的娃娃有什麽气质，无非是下人对是主子的人都敬畏几分而已。到是他真是个麻烦，怕听多了闲言信以为他是龙公子的孩子了，见我们提及才会缠著我们。”
　　
　　“那怎麽办？去找他的父母？张家的人都跑了，连个问处都没。”锦儿也看著张沁住的屋子，充满同情，那麽小的孩子莫名其妙的就被人给抓了。
　　
　　“我明天去找龙滢绫问下，既然和龙公子相象才被带走的，估计有什麽血缘关系的人才对。他们也不会平白无故抓个孩子就想冒充吧，肯定有什麽依据，不管是不是龙公子的孩子，龙滢绫应该清楚。”怀疑归怀疑，韩清溯也吃不准张沁到底是不是龙彦枫家的娃娃。
　　
　　去找龙滢绫问锦儿没什麽意见，现在管理晏宛的人虽然是从封仪派下来的，可是龙滢绫权势绝对不能小窥，说不定还能把张家的人逮出来。
　　
　　已经是半夜三更，锦儿连忙收拾床铺准备休息，猛然撇到张沁的那个大包袱的时候，笑著拉过韩清溯，打开指著里面的东西说：“这个孩子在逃难呀，带了堆乱七八糟的东西，他是不是从那家跑出来的？”
　　
　　包袱里还真是什麽都有，金制的小钩子小挠子，玉雕的鼻烟壶，连簪子和佩件都有几样，更别说胭脂盒这类的东西。韩清溯到是有耐性翻了几下顺便鉴定价值，确实有些价值不菲的物件，最少那些东西样样都是镶金带玉的。
　　
　　“他……别是准备拿这些东西……逃跑的路上遇到我们的吧。”韩清溯丝毫不怀疑以张沁的人格是会做出类似偷窃的事的，疑惑的说：“那颗珠子他又是从哪弄的？以前的赏赐之物？被他给牵过来的？小小的年纪……不可能有这麽多心思。”
　　
　　韩清溯连带怀疑那个玉珠也是张沁偷盗来的，越想越觉得张沁古怪，这小娃娃心眼未必太多了。听张家下人话语中所说，因为张沁是个哑巴，而且後来又没人理会他，并未学过任何书籍类的东西。那这孩子又怎麽会认识字？还有後面锦儿让张沁写自己名字的时候，张沁却停下手不写，显然是怕他们知道他识书认字的事。韩清溯何等的精明，张沁那点小心眼根本藏不住。
　　
　　一切暂时不论，等问过龙滢绫张沁的出处再做打算。可等韩清溯第二天找到龙滢绫就更头疼了，先寒暄几句，相互问候下，谈论谈论龙彦枫和楚潇寒在封仪生活如何，闫靖昊及亦磬等人是否安好，等等。聊了半个时辰韩清溯才扯到正提，询问龙滢绫道：“在下前段时间在茶楼酒肆中偶然听到传言说，龙公子曾经有过一个孩子，大概未死还在人世？”
　　
　　龙滢绫楞了片刻，否决道：“那是我皇兄的痛处，怎麽现在还有人拿这个来当话柄，人死了都不能安生吗！我皇兄是无可奈何的情况下才会狠心杀那个孩子的，这麽多年他没从来没有不惦记著的。可，还要来揭短有什麽意义！”
　　
　　龙滢绫声利色严痛责一顿看谁在造谣生事，如果被她抓到一定严办。把韩清溯说的连忙辩解道歉，赔不是。其实龙滢绫衣衫底下全是冷汗，当初救下张沁是好事，但是张沁丢了她的责任可就大了，所以坚决不承认。
　　
　　韩清溯又赔笑半天，见龙滢绫气消的差不多才小心翼翼的再次询问说：“五年前皇族贵戚中可有人家丢过孩子？大概四、五岁？或者更小？”
　　
　　“没有，都城一向安泰，不可能会发生那种事。”龙滢绫回答的实在太快，韩清溯的本意是想让龙滢绫帮忙查下。但是看到龙滢绫不加思考就否认，让韩清溯不得不怀疑这中间绝对是有问题的。
　　
　　
　　5
　　
　　走出龙滢绫的府邸，让韩清溯深感到张沁是个烫手的山芋。龙滢绫的那种态度，想让她去打探张沁的身世是不可能的。他又不能花费过多时间去找，反正在晏宛的事都办妥了，生意也都了结好了，干脆直接回去撂给龙彦枫得了。
　　
　　回去跟锦儿一说，准备返程。锦儿看著正跟韩珂玩的不亦乐乎的张沁，多少有些担心，悄悄问韩清溯道：“如果龙公子并不认识这个孩子，怎麽办？他连个去出都没。”
　　
　　锦儿绝对是个心地善良的好女人，见韩清溯不加理会就建议说：“你不是准备把珂儿许配给他，那不如干脆收养在家里，看他也聪明，估计以後跟你学做生意赔不了。不会说话也不算问题，至少以後是骂不还口的主儿。”
　　
　　听的韩清溯凉气直渗牙根，锦儿绝对是有意的，他拿韩珂是当借口，不可能真会找个来路不明的娃娃丢出去的。张沁本来就是个哑巴，想还嘴没那能力，学做生意……韩清溯怀疑张沁会不会把他的家当捣光还洋洋得意。
　　
　　“你的那位宝贝公子家里还有俩娃娃，那孩子要是没人要就送过去当伴读好了。两位小公子好歹也学了点功夫，相信他连被打都不会还手了。”韩清溯嘴角一翘，笑的贼阴险，明摆著就是等著张沁以後被欺负。
　　
　　“这孩子长的到是粉雪可爱，公子见了肯定会喜欢，尤其是这种什麽委屈都报不了的主儿。”锦儿颇为赞同，闫靖昊经常抱怨说亦荇言和亦荇耀不听话，伶牙俐齿的老反驳他，不让他玩弄。而这个张沁外型绝对是闫靖昊喜欢的类型，又恰巧不会说话，那麽怎麽折腾都不会有太大问题了。
　　
　　夫妻俩擅自决定了张沁的未来，张沁却还和韩珂玩耍著，丝毫没有任何危机意识。也不知道是谁总是算计自己的实际年纪有多麽多麽大，但是竟然跟三岁的娃娃都能玩到一起，退化了？
　　
　　去封仪，张沁当然没意见，虽然有点担心龙彦枫会不认他，但是他也没别的出路，瞎猫碰死耗子撞吧，谁叫他那点财产都被韩清溯没收了。 
　　
　　赶了近月余的路，到封仪京城，连休息都没时间，韩清溯就急忙带锦儿把张沁送到沂王府。闫靖昊听说锦儿和韩清溯从晏宛回来，就拽著穆云桦抓著趁好在家的亦磬就冲到大厅前来迎接，没在意有个小娃娃打量他，急著对锦儿嘘寒问暖，毕竟快半年没见了。
　　
　　什麽叫做色可倾城，惊W失魂，为之绝叹，并非是说只有容貌上的暂时迷惑，而是加上内在与不凡的气势。美人脸和动作中就会自然而然的带上我是美人这两个字，那是因为听多了赞扬和恭维话知道自己很美，所以就会带著傲气，那样的美人很快就会让人厌倦。
　　
　　丽质天生，虽然美却犹若不知，带著天真无邪的也算美人，却也不够让人迷恋忘尘。张沁惊叹的看著眼前这个人，闫靖昊，封仪沂王亦磬的挚爱，说是捧在手里怕热了，含在嘴里怕化了，疼爱的不得了的人。当然还是带走他家爹爹龙彦枫的那个主儿，他倾慕已久的人物。
　　
　　光是那绝世的容貌就足以让众生为之疯狂，再加上那千变万化的表情，骨子里透露出的猖狂和暗自渗出的灵秀聪慧更加吸引人的心神。一双明眸如秋水闪耀，灵活的转动著，还带著几许狡猾。不薄不厚玫红的双唇犹如涂了胭脂般娇W若滴，让看到的人想要含进嘴中去感受下味道。
　　
　　挺秀的双眉轻挑著，让整个人看著多带些傲气。不同张沁平素所见的那种宽松的服饰穿在闫靖昊身上，裁体量腰，刚好显露出身型优美的线条，颜色搭配也恰到好处，怎麽看怎麽顺眼，果然不是一般人，无怪总被人说是拿色来魅惑人的主儿，估计是人都想被勾引呢，他不在内。
　　
　　等张沁搬把椅子站上去，用那两只刚抓过泥巴的手摸闫靖昊的脸的时候，闫靖昊才发现多出来一个小家夥。出於成人的忍耐度，闫靖昊只能不做声色，歪过头避开张沁的手问锦儿说：“这是谁家的孩子？该不是……”
　　
　　闫靖昊撇一眼韩清溯，眼睛里尽是不信任的颜色说：“他在外面私生的？？都这麽大！！锦儿，你要是在外面受什麽委屈就说，不行的话我们换家，不要他了，别让自己难过。”
　　
　　韩清溯看到张沁的目标完全转向闫靖昊正在得意，听到这番话查点没直接摔到，他的信誉度未免太低了点吧。搂紧怀里的韩珂免得掉到地上，正下颜色准备申辩，就听到屋外脚步声匆匆，人未到声音先传进。
　　
　　“靖昊，听说锦儿和清溯回来了？”龙彦枫满是喜色的走进来，他和楚潇寒一直都在王府中久住，名义上是人质，其实拿王府做家也差不多，和锦儿的关系也良好。楚潇寒掌控著晏宛各个商行，和韩韩清也有著生意上的往来，楚潇寒因为陪著龙彦枫很少回晏宛，所以经常拜托溯韩清帮忙打理，听说他们回来也急急过来探望。
　　
　　张沁还在仔细观察闫靖昊，闫靖昊的美色是够让他吃惊的，美归美，可绝对不到分辨不出性别的份上，怎麽都是男人，他没兴趣！只是好奇，刮刮闫靖昊的鼻子，一般来说那里油脂最多。但是别说油腻了，脸上连个小斑点都看不到，粉刺暗疮就更别说了，没那东西。
　　
　　皮肤如绸缎般光滑无暇，摸上去很有手感，点两下，恩，有弹性。干脆把闫靖昊的薄唇撬开，看看牙齿，洁白如玉珠，整整齐齐的排列著，牙口真好，没蛀虫，口臭更没有了。
　　
　　穆云桦一副快笑疯的样子扯著亦磬，亦磬也楞在那儿，真没想到还有这样的人，把他们的宝贝当成人偶来看待的，好象更象是在看牲口……有看人连牙都看的吗！
　　
　　闫靖昊已经忍耐不住想要发火，可惜张沁不给他机会，听到龙彦枫的声音就停下手上的动作，转过头去看门外。溯韩清和锦儿看到张沁略过随同龙彦枫的楚潇寒，而直接盯著龙彦枫，心里都在奇怪，这小家夥竟然能认对人，有问题。
　　
　　见张沁跳下椅子扑向龙彦枫，溯韩清急忙向穆云桦使个眼色，如果有什麽意外以穆云桦的身手足可以应付。果然是常在江湖上行走的人，什麽险恶都见识过，但是对错了人。
　　
　　张沁的小短腿颠颠的跑了几步，猛的停下来，手伸到怀里摸索著。穆云桦在看到韩清溯的眼神时就觉得事态有点不对，发现张沁在掏点什麽立即紧张起来，做好防备工作，一把暗器拿在手中。
　　
　　龙彦枫进屋的时候已经看到张沁，觉得有点眼熟，还没想到是那个在龙滢绫府上见过的孩子，只是出於对孩子的喜爱多看了两眼。更多的是看溯韩清怀里的韩珂，半年不见长高不少，也不知道韩清溯一直抱著累不累，有点羡慕。
　　
　　一颗玉珠递到龙彦枫面前，跟在龙彦枫身後的楚潇寒因为发现韩清溯和穆云桦的神色不对，把注意力也全集中在张沁身上。屋子里的气氛非常奇妙，只有亦磬优哉游哉的观赏，他不是没看到韩清溯奇怪的表情，他更奇怪为什麽那几个人都会把个孩子当大敌来对待。
　　
　　闫靖昊还在气恼中，跑过去询问锦儿到底哪弄的这麽个宝贝。锦儿心不在焉的死看著张沁和龙彦枫，闫靖昊顺著锦儿的目光看看龙彦枫又看看张沁笑起来说：“原来是枫的宝宝呀，怎麽不早说，弄的我还以为清溯有外遇呢。”
　　
　　
　　
　　6
　　
　　“龙儿？”龙彦枫看到珠子才发觉面前的这个孩子是他在龙滢绫那儿看到的人，还以为离开晏宛就无法再见到的。惊喜的神色显露在龙彦枫的脸，慌忙抱住张沁亲热一番才跟闫靖昊解释说：“这是绫儿府上的孩子，并非我的……”
　　
　　龙彦枫有些黯然，想起那个他连抱都没抱过的孩子。旁边的楚潇寒看清楚张沁心里已是在震惊中，活脱一个小号的龙彦枫，说不是龙彦枫的孩子有谁会信，况且跟龙滢绫有关系。楚潇寒转向韩清溯，笑著问：“是绫儿让你们带来的？枫可一直都在想这个孩子，那时候走的慌忙，到是始终都念叨著。”
　　
　　楚潇寒半试探的问出的话让韩清溯和锦儿相互看眼，都觉得不可理解。但是仔细一想也明白的七七八八，这孩子十成十的是龙彦枫的娃，可是後来被拐跑了，龙滢绫估计是怕承担责任才不承认的。
　　
　　“公主？这可不是她让我们带来的，大概是在逃亡的时候让我们给碰上的。”韩清溯叹口气把他们是怎麽遇见张沁，以及他查出的事和龙滢绫直截了当的否认说个清清楚楚不拉一个字。
　　
　　“我……我要回晏宛，我要去找绫儿问个明白，这孩子……这孩子……”龙彦枫听韩清溯讲述完，已经认定这他是他孩子。但是又怕只是他的一相情愿，急於找龙滢绫证实，坐立难安，可惜他的身份是无法回晏宛。明白这一点的楚潇寒拽住想要踏出门外的龙彦枫，安抚他说：“枫，你冷静点，绫儿那边我去问，你这样慌慌张张的会把孩子吓坏的，他都吃了那麽多苦，再受你的惊吓非病了不可。”
　　
　　被楚潇寒点醒的龙彦枫顾不上擦拭脸上的泪痕，把张沁狠狠的抱在怀里，失而复得的喜悦，自然是不言而喻。可愧疚也随之而来，张沁无法开口说话，肯定是他当时所造成的。
　　
　　“龙儿……”龙彦枫的心情极其复杂，没想到当时的孩子还活著，更没想到居然还有见面的机会。但是小小年纪却受尽了人世凄苦，仔细的把张沁从上到下看个清楚，九岁的娃儿个子还没亦荇言和亦荇耀高。以前看见的那双满是小肥肉的双手也变的黑了几分，只见骨头不见肉，肯定没吃好。
　　
　　龙彦枫越想越觉得张雪倩一定是虐待了张沁，要不怎麽如此瘦小，再看那一脸经历了沧桑的小脸。龙彦枫心疼这摸摸，那抓几下，猛的想起来点什麽，忙对楚潇寒说：“寒，快叫人准备些吃的来，龙儿肯定饿著了。还有，叫人多做些衣服，万一冻坏了怎麽办。”
　　
　　可怜天下父母心？韩清溯嘴巴都快气歪到耳根後面了，就算张沁在张府上没过过什麽好日子，可最近的这一个月都是他养的，能不给衣服穿，不让吃饭吗！
　　
　　张沁拽下身上的衣服，现在可是八月的天，搂抱他半天不嫌热就算了，再给他加衣服……没冻死前一定先闷死。不过龙彦枫给他的感觉远比张雪倩要好的多，至少龙彦枫是真心的喜悦，看来他以後的生活是有著落了。张沁一副事不关己的表情让穆云桦看的有点心惊，光听韩清溯讲述的过程就已经觉得这个孩子不简单，而且，是死後复生的！
　　
　　穆云桦悄悄把亦磬拉出屋子，轻声询问：“你觉不觉得这孩子有古怪，怕是跟我和靖昊差不多。”
　　
　　亦磬张望下屋内的情形，闫靖昊早就跑去找锦儿和韩珂玩耍，顺便跟锦儿乱嘀咕点什麽并没在意他们俩，就回穆云桦说：“借尸还魂的事本来就少见，哪能各个都被我们碰上，要真是人人死之後又能还魂，那不就麻烦了。怕真是彦枫下手轻才侥幸得了一命，看他痴呆的样子也不象是另有人附在上面。一般来说附身的人不都会提心吊胆的……这孩子哪有担心的样子。”
　　
　　“不如观察一段时日好了，只要他不做出什麽害人的事就成，没必要去针对他，就算是借尸还魂也是可怜的。” 亦磬拍拍穆云桦的肩膀，他知道穆云桦本体出事後又早出几年依附在一个八岁的孩子身上，被培养成杀手，苦涩和灰暗的度过了十几年。而闫靖昊也同样是借尸还魂，说巧不巧依附的身体就是穆云桦原本的身体上，才扯出一段情，这也就是亦磬能容忍同穆云桦一起分享闫靖昊的理由之一。
　　
　　“恩，但愿他真是彦枫的孩子，不要生什麽事端，毕竟附在别人身上的日子不好过。”穆云桦是过来人……知道其中的辛酸，也不打算多做为难，只是对完全不知道根底的人不得不提防。
　　
　　“父王？爹爹？你们俩在做什麽？不是说锦儿姑姑回来了？”突然发出的童音把俩人吓了一跳，太专注屋里的人和事了，连亦荇言和亦荇耀俩人到跟前都不知道。
　　
　　亦荇耀和亦荇言是双胞胎，母亲叶莹是亦磬和闫靖昊认下的妹妹，父亲亦文修也与皇室有关。亦荇耀未出生的时候已经被叶莹许给亦磬当养子，谁知道让皇帝亦扬知道後就想尽办法把亦荇言弄到手里准备培养成为下任皇帝，他好退休。
　　
　　结果，一年前叶莹又喜得一子，亦文修就请命离开京城，带著妻子和刚出生的幼返回领地，那俩儿子不要了，直接送给亦磬他们了。条件就是，绝对绝对不让他们再打他孩子的注意了，他的儿子以後要娶妻子的，不准备嫁出去，或者娶男人……
　　
　　有句话说，近朱者赤近墨者黑，跟著乌鸦变不成凤凰。亦文修认为自己家的孩子在某种环境下怕是会染色，扔出去俩就算了，下面的绝不能学坏了。就这麽个理由，亦荇耀和亦荇言就变成没爹没娘的孩子留在京城，当然亦文修和叶莹也常来探望，可是亦荇耀和亦荇言的那个弟弟是不会带过来的。
　　
　　“耀儿，小言，快来。”在屋里的闫靖昊听到亦荇耀的声音，急忙跑出来，拉住亦荇耀的小手慌著走到龙彦枫和张沁跟前献宝说：“耀儿，这娃娃可爱吧。”
　　
　　亦荇耀皱著眉头看著面前的娃娃，穿著一身锦绿的缎子做的小长褂子，衬得人跟水娃娃似的。雪白粉嫩的小脸，灵动的双眼被长长的睫毛覆盖著，红红的小嘴嘟著，是很可爱。可爱的让人见了就想掐几下，看出水不。
　　
　　“小爹爹，你生的？”亦荇耀想不明白怎麽会突然冒出来孩子来，瞅见韩珂才想起来韩珂曾经也是冒出来的，既然锦儿能生韩珂，那这个娃娃就应该是闫靖昊生的了，要不闫靖昊干吗拿出来献。
　　
　　“连你都不是我生的，他怎麽可能！”闫靖昊扯住亦荇耀的嘴角往两边狠狠的拉了下，有点愤恨，他要是能生的话当初就不会有烦恼了“那是你枫叔叔家的孩子，叫……”
　　
　　“叫什麽？龙儿？怎麽跟姓是一个？？？”闫靖昊看向龙彦枫提出疑问，张沁立即有反映了，他还没死心想报他的那个名字呢。
　　
　　“在绫儿府上都叫他龙儿的……那时候……并不知道……就是……”龙彦枫低下头，也不敢看张沁，他的孩子刚出生的时候他连名字都没取就被他差点给送到黄泉了，龙儿，不能让孩子叫这种名字一辈子吧。
　　
　　张沁突然扳起龙彦枫的头，两只眼睛睁的大大的，那个兴奋的样子把龙彦枫和屋里的人都吓的不轻。张沁左张右望的看有没有纸可以让他把自己的名字写出来的时候，发现全部的人都在看他，诧异的表情让张沁立即打消申报姓名的念头。
　　
　　他不傻，也不笨，他敢没事写出张沁这俩字不就是告诉别人他不正主儿，要说出他还带著“前世”的记忆，估计没什麽好下场。张沁也学起龙彦枫低下脑袋，不语，龙儿就龙儿吧，比再去黄泉路好。
　　
　　张沁的表现可全让一直观察他的亦磬和穆云桦看个清楚，两个人各有疑虑放在心里。反正日子还长，有的是时间来套这孩子，看他究竟是什麽人。
　　
　　龙彦枫见张沁从兴奋又转变成灰心丧气的样子，一阵心酸涌上来，摸著张沁的小脸安慰道：“龙儿，爹爹会给你起个好名字的，以後再也不会吃苦了，爹爹会照顾你的……”




原来神仙都是穿越来的 007-009

　　7
　　
　　张沁现年九岁，初春生，三月十二，桃花盛开之日。亦荇言，亦荇耀秋日生十月二十八日，足小一生半。韩珂也於春日生，四月初一，小张沁五辰。且不言张沁某人实际年岁，就这麽著四个人还能整日玩在一起，怪哉。更怪的就是闫靖昊，虚龄不论，好歹也二十过七，也同张沁他们打闹在一起，附带一个同岁的锦儿。
　　
　　“龙儿，龙儿，穿下这身好不好。”闫靖昊两眼放精光，手里掂著锦儿刚做好的衣衫，床边还放著两套，一套是准备给亦荇耀的，另一身就是韩珂的。只是衣服到是没什麽问题，问题就是那颜色和附带的纱缎飘带等物。粉粉的轻纱层层囊裹罩在亮白缎子做的衫裙上，无数被打成蝴蝶结的飘带订嵌在上面。
　　
　　亦荇耀看到那衣服就想跑，以前他不知道的时候没少让闫靖昊和锦儿玩弄，等稍微大点知道男孩子绝对不能穿那麽女气的衣服时，就抗争到底，不穿了。现在到好，多出个张沁。亦荇耀小小年纪也是鬼精灵一个，打消自己跑的念头，反正穆云桦挡在门口，他也跑不了，等著看张沁如何反抗再说。
　　
　　张沁到乖，有衣服就穿，虽然觉得不对劲，但是出於他对古代的事物未有太深层的了解，就任由那两个人摆布。锦儿梳著张沁那头及腰的长发时，在旁边的龙彦枫有些惊异，男孩子哪有留这麽长的头发的，平素打著发髻看不出来长短，可放下来就不一样了。
　　
　　这肯定是没人管没人问的结果了，龙彦枫心疼呀，走过去，爱怜的抚摸著那头如缎子般柔顺丝滑的长发问张沁“要不要爹爹帮你剪了，平素打理很麻烦吧。”
　　
　　锦儿正准备把金丝做的花簪盘在张沁头上，一听龙彦枫说要剪头发，急忙阻拦“龙儿的梳洗自然有使女来做，他麻烦不得什麽，难得长这麽长剪了太可惜了。”
　　
　　难得有个不会反抗且质量优异的玩物让她和闫靖昊摆弄，少了那头长发可就少了一大半乐趣了。虽然去晏宛打探张沁真正身世的楚潇寒和韩清溯还没回来，但是龙彦枫已经认定张沁就是他的那个孩子了，留在身边百般宠爱。今天是支不过闫靖昊和干脆住王府不走的锦儿两个，只好把张沁让给他们一天。
　　
　　可是见了那身衣服後龙彦枫就有些後悔，总算明白亦文修为什麽死也不肯将第三个儿子留在京城的理由了。开始龙彦枫还在怪异，没可能说是因为上梁不正下梁就一定是歪的。现在看来，有闫靖昊和锦儿俩，那能带出威风八面浑身男子汉气魄的孩子，绝对不可能。龙彦枫开始为亦荇言、亦荇耀还有他的儿子，张沁的未来担忧了。
　　
　　就在龙彦枫为自己的儿子默念的时候，锦儿已经把张沁和亦荇耀还有韩珂打扮停当，怎麽看都是从天宫偷跑下来的小娃娃，太可爱了。有一点不协调，少些什麽，龙彦枫没敢说出来。闫靖昊想了想招呼门口的穆云桦，说：“云桦，你把小言叫来。”
　　
　　亦荇言硬被套上一身绣功精美做工考究只在盛典时候穿的礼服，里里外外七八层，少点没把亦荇言给闷死。四个娃娃放在一起，确实赏心悦目。亦荇言虽然还没正式被册封为太子，但是也已经是默认的唯一继承人，衣服的颜色自然都是明黄色。亦荇耀将来准保是个小王爷，二代沂王，不过他那身是锦儿准备的，蓝色，脑袋上仅仅只是梳了几个小碎辫子绑在一起，坚决抵制的好处，没被带上什麽花呀簪子之类的，看著也就是个可爱的小男童。
　　
　　张沁可就惨了，满身粉色的飘带加蝴蝶结的衣服不说，连头上都是被金丝做成的花样盘成发髻，再加上那张圆圆的小脸，大大的眼睛，红嘟嘟的小嘴巴，雌雄莫辨。韩珂完全是陪衬，一身大红的褂子，没做太多的点缀，头发不太多简单的扎成两个小辫子，绑了一堆小铃铛的装饰，动起来叮当做响。
　　
　　辛苦了一上午装扮好四个孩子，闫靖昊就和锦儿拉著两个脸上带著苦色的亦荇言、亦荇耀和一个完全不知道要做什麽一脸迷茫的张沁，带上被锦儿抱在怀里的韩珂满王府的晃悠，後面跟腿的是穆云桦和龙彦枫。
　　
　　王府逛完了，赞叹声不绝，说那四个孩子真如金童玉女般，简直是天上少有，地上无双的主，间接羡慕闫靖昊、锦儿和龙彦枫好福气。被好话说的快没边儿的闫靖昊一激动又把那四个娃娃和三个陪同一直抓到闫府晃了一圈，拜见拜见闫老大人，老人家糖果点心上了一桌，毫不吝啬，到最後还嘱咐说要经常来探望他。
　　
　　恰巧闫靖昊的哥哥闫靖琪也在家中，连同个穆潮衍，先是对突然冒出来张沁甚是好奇，到最後又变成嫉妒。嫉妒龙彦和楚潇寒好运气，能突然有个儿子还不用生气。於是乎闫靖琪就半笑不笑的问穆潮衍说：“潮衍，你以前的风流债也不少，回头去找找看，说不定哪儿还藏著你的骨肉类，真有的话趁巧抱过来。”
　　
　　穆潮衍冷汗直渗，连忙陪笑说：“我以前招惹的可没一个是女人的，怎麽可能会有孩子，他们要都能生的话你还不得生一窝出来。”
　　
　　闫靖昊“噗”的一声笑出来，感情穆潮衍拿他哥哥当猪了，还生一窝。穆潮衍这几年是老实多了，自从和闫靖琪在一起基本上是大门不出二门不迈，连王府都少有走动，理由，自然是怕了闫靖昊。
　　
　　闫靖琪有些失望，他可是真心想有个孩子来的，管是从哪出来的。尤其是现在，闫靖昊居然还带了四个娃娃到他门口炫耀，心念一动，似有意无意的对闫靖昊说：“昊儿，要不你去淘淘看，亦磬在有你之前可是只近女色的──”
　　
　　典型的挑拨离间，闫靖昊询问的眼神看向穆云桦，穆云桦急忙摆手摇头说：“亦磬的事我不知道，我是自己是绝对没有的。”
　　
　　闫靖昊当下考虑回去要不要好好审问审问亦磬，但是他已经有了两个孩子，真要再出来一个或者两个，是有点麻烦。只顾著头疼怎麽带孩子，完全忘亦磬要真跟别人有了孩子他是否要算帐的问题。
　　
　　张沁先前看到楚潇寒回晏宛时龙彦枫依依不舍的样子和围绕在两人身边那种暧昧的味道，因为早有猜测并没多大的反映。而闫靖昊和亦磬明了就是一对的，听了几年早没知觉了，现在看到闫靖琪和穆潮衍，又是一对，才开始发寒。
　　
　　他见的人不多，但是为什麽全是两个男人一起的，等到穆云桦向闫靖昊表白说绝对没和外人乱搞的时候，张沁脑袋彻底蒙了。听亦荇耀喊穆云桦做爹爹的时候张沁还不明白是为什麽，他习惯了一夫一妻制度，两个男人他就当两夫一起，完全没想到还能有三个男人的……
　　
　　
　　
　　8
　　
　　闫靖昊有点烦心，带著几个孩子匆匆赶回王府准备去找亦磬质问，在皇宫中的皇帝亦扬无意中算是逃过一劫，闫靖昊本来还想带孩子去他那炫耀炫耀的。可惜亦磬一直忙於公务深夜才回来，那时候闫靖昊早就睡下了。
　　
　　第二天一大早亦磬又赶去上朝，穆云桦多少有些惋惜，等中午亦磬回来的时候，估计闫靖昊早忘了要审问的茬了。看著床上的小猪还在赖床，穆云桦也起身出去锻炼锻炼腿脚，体力最重要。
　　
　　闫靖昊睡的迷三倒四的，朦胧间感觉有人摸他的脸，非常非常习惯性的伸出手搂住，摸著是个圆的东西，应该是脑袋，就顺便一口亲上去。占完便宜闫靖昊还含糊不清的嘟囔两声：“云桦，我再睡会，别吵我。”
　　
　　亦荇言和亦荇耀俩都傻眼了，他们俩知道闫靖昊喜欢赖床，通常不到日上三秆是不会醒的。所以才带上张沁偷偷过来对头天的事情做个小小的报复，想在闫靖昊头上别几朵宫花，脸上添两条眉毛而已。没想到张沁看见闫靖昊的睡容忍不住又跑去摸闫靖昊，抓个正著不说还被压在身下。
　　
　　逃吧，亦荇言和亦荇耀两个忽视掉张沁求助的眼神，毫不仁义的跑掉。本来带张沁来就是想多个一起挨骂的，帮他们俩分担点责任，尤其张沁不会说话，有口难辩。
　　
　　张沁躺在床上恨的牙疼，女孩子柔柔的嘴唇没享受到不说，初吻竟然就这样不明不白的丢了。张沁摸摸小嘴巴，触觉还不错，没什麽恶心的感觉。在好奇心的驱使下张沁一脑袋撞上闫靖昊的脸，准备仔细研究。
　　
　　先前没看够，现在有机会自然不会放过，张沁拧著闫靖昊那象皮娃娃般的脸心里怪异的很，一个大老爷们长的好不说，为什麽连皮肤都这麽好，嫩的跟水做的一样，摸著和面团差不多，光滑细腻，睫毛也是又黑又长的，连睡颜看的都让人感觉赏心悦目象幅画儿似得。
　　
　　张沁左右看看，四下没人，起了个念头，撂开被子直往闫靖昊身下瞅，果然是男人……身材很好，睡的跟猪一样也没长膘。就是那身上青紫颜色一块一块的，胎记？未便太多了吧，怎麽连大腿根都有？
　　
　　还在努力专研的张沁没注意到闫靖昊已经冻的蜷起身体，还在这摸一下那碰一碰的。被搅的实在睡不安稳的闫靖昊连眼睛都不睁，摸到张沁的脑袋又吻了下去，这次可是连舌头都伸进去了。刹那间脸色发白头脑一片空白的张沁想要直接晕过去，还没等他实施行动，闫靖昊闭著眼睛拽过被子把他和张沁俩蒙的个严严实实继续睡觉。
　　
　　穆云桦晨练回来的时候发现亦荇言和亦荇耀两个贼头贼脑的在他房门转悠，还不住的朝屋里瞅。看看天色闫靖昊该起床了，不对，就平常而言这俩小鬼才不管闫靖昊醒不醒的，有事早冲进去了。
　　
　　“你们不去书房念书跑这里做什麽？”穆云桦的声音让那两个小家夥吓的直接把门推开，跌进屋去。亦荇耀顺便用眼睛确定下屋内没有张沁的身影，急忙起身准备跑出去继续找张沁。亦荇言支吾半晌也想跑，可惜两个人被穆云桦一手一个扔到床旁的地面上。
　　
　　床上的被子成小山形状，看不到人头全窝进去了。穆云桦低笑著走过去，闷在被子里睡也不怕闷坏了，估计是被亦荇言和亦荇耀两个闹腾的睡不好才躲进去。
　　
　　“昊儿怎麽还不起来，小言和耀耀都来叫你起床了……”掀开被子把穆云桦和那俩小的都吓一跳，就看见被光溜溜的闫靖昊压在身下的张沁，两眼泪汪汪的连床单都是一片水渍，究竟哭了多久？
　　
　　“龙儿！你怎麽会在我们床上？？”穆云桦急忙把闫靖昊的身体搬起来，又拿被子遮盖好不该让人看的地方，问还在喘息不止，哭个不停的张沁。
　　
　　“云桦……”再次被骚扰的闫靖昊这次总算摸对人了，咬上穆云桦的唇，舔一下就钻进穆云桦的怀里继续睡。不言而喻，一个大的两个小的都明白张沁为何而哭了。
　　
　　“小爹爹，我也要亲亲。”亦荇耀非常大度的准备做个示范给张沁看，好证明被他小爹爹亲不是什麽大不了的事，嘴巴还没挨上就被穆云桦拨到一边。
　　
　　“凑什麽热闹，龙儿是你们俩带进来的吧，你们又不是不知道靖昊早晨贪睡，还跑过来玩！”闫靖昊每天赖床不起的原因绝对是因为他和亦磬头天的运动太足，只好白天补眠。以前亦荇耀和亦荇言还小的时候被闫靖昊做过几次类似现在对待张沁的这种行为，被闫靖昊硬解释为父子之亲，之後亦磬严禁任何人去打扰闫靖昊的休息，久而久之亦荇言和亦荇耀就忘了闫靖昊没睡醒的时候会乱咬人。
　　
　　“恩？耀耀，小言？”这麽大动静还不醒的话闫靖昊就真是小猪一头了，揉下眼睛，搂过亦荇言、亦荇耀，一人脸啵一下，缩回穆云桦怀里的时候看见张沁，拽过来，啵一声。
　　
　　张沁还没吐白沫晕倒就听见门口“扑通”一声，龙彦枫扶著门框坐在地上，俩眼瞪著。瞬间千万个念头在龙彦枫脑海中翻腾，最明确的一个，他一定得把他的宝贝儿子带离苦海。
　　
　　龙彦枫是因为一大早就看不见张沁，四处询问下来才知道被王府的两位小主子带去玩了，方位大概在闫靖昊的卧室，随著追来的。可惜，看到最不该看的一幕。虽然龙彦枫平素没少和楚潇寒亲热，但是那是情人之间的，闫靖昊亲亦荇耀和亦荇言，那是父子只间的亲热，可亲张沁，那算什麽。
　　
　　从小就不学好，长大的话怎麽得了，尤其闫靖昊那张祸害人的脸……龙彦枫不反对张沁以後娶男人或者嫁出去，只要是真心喜欢上他是不会说什麽的，不过小的时候就定向的话，他接受不了。
　　
　　“这儿好热闹，龙公子你怎麽在地上坐著？”锦儿带著韩珂也跑来凑热闹，她本意是找闫靖昊研究研究再弄点什麽服饰来打扮这四个宝贝，结果看到人几乎全在闫靖昊的房间里。
　　
　　张沁看到锦儿眼睛一亮，跳下床小短腿用力跑到锦儿面前，锦儿太高了，他勾不到。发现锦儿身前的韩珂，好歹是异性，管她多大年纪，湿乎乎的小嘴巴照著韩珂脸上就是一下，没敢亲嘴巴，他算知道男女有别这一说。
　　
　　刚站起身的龙彦枫直接又坐回去了，看著张沁说不出话来，学的太快了吧，值得安慰的是，找的是女孩子现学现卖。亦荇耀和亦荇言俩也都跳下床，一人也给韩珂脸上来一下，满脸都是口水的韩珂“哇”一声哭起来。
　　
　　“今天怎麽都开始玩亲亲了？”罪魁祸首的闫靖昊，满脸迷茫的问穆云桦。穆云桦看看外面的天空，无奈的对闫靖昊说“今天天气不错，估计心情好的缘故。”
　　
　　W阳高照，万里无云，没有丝毫的风吹草动，只有龙彦枫不停的想著张沁的将来该如何处理。
　　
　　9
　　
　　不出一个月的时间楚潇寒和韩清溯两人就赶回来了，张沁的身世得到确认，是龙彦枫的那个孩子。听到这一消息的龙彦枫兴趣索然，他早就当张沁是他的孩子，现在最担心的是张沁以後该怎麽办。
　　
　　“寒，怎麽办。”龙彦枫焦急的走到楚潇寒，完全不顾旁边还有个韩清溯，稍微把这些天发生的事讲述给楚潇寒听，最後问楚潇寒：“要不你把龙儿带回晏宛吧，我没办法离开这的，可又不想龙儿被影响……”
　　
　　楚潇寒沈下脸，态度极其不和善的说：“让我带他走，你就舍得？等个十年八年他还是你不愿意看到的结果的话，那你又做什麽打算！”
　　
　　张沁变成什麽样，楚潇寒没兴趣管，才没几日这个娃娃居然就吸引住龙彦枫的心神，连他匆忙赶回都没个喜悦的表现，他这麽辛苦为了谁呀！竟然还要让他带那个娃娃离开龙彦枫，他和龙彦枫可是经过数十年的磨难才在一起的，龙彦枫居然为这个娃娃就要舍弃他。
　　
　　“我怎麽会舍得，他是我的儿子，从小我都没好好照顾他，现在好不容易回到我身边，我怎麽可能会舍得让他离开，只是……”龙彦枫完全歪曲了楚潇寒那个舍得的意义，正说著看到楚潇寒黑著脸，难看的可以跟发霉的馒头比了，龙彦枫才猛的停住话题。他家儿子现在才九岁，等娶妻生子後至少也要再等个十载，这十年看不到张沁是小，没有楚潇寒的日子可就麻烦了。
　　
　　“那要不先把龙儿给绫儿带段时间，等懂事了再接回来？不行，绫儿再弄丢了可怎麽办。”龙彦枫心焦的在屋里来回渡步，不知道该如何安置张沁好了。
　　
　　“恩，龙公子，以在下之见，对小公子的事不必那麽担心……”韩清溯实在看不过眼，开口说话。就张沁那个小色狼一直打他爱妻的主意，韩清溯可不认为有必要为他的将来操心，弄不好还不娶上十个八个妻妾回来呢。眼珠一转，韩清溯冒出个主意来，当下就把他和锦儿开玩笑的把韩珂配给张沁的事说出来。
　　
　　韩清溯的打算很简单，天下之大最富贵和将来最有权势的小主子无非就是亦荇言、亦荇耀还有那个张沁。对亦荇言和亦荇耀两个韩清溯不做考虑，就凭那俩是闫靖昊养的，以後不一定是个什麽主儿，兄弟乱伦都有可能，毕竟那俩天天粘在一起。
　　
　　而张沁好歹算正常点，楚潇寒的财势也不小，以後肯定是传给张沁的。论身价还是有的，况且他和张沁一个多月的接触，发现张沁算是个聪明的主儿，少点精明，稍加培养应该成大器吧。反正看不好的话直接踹了就成，先弄到手里要紧。
　　
　　“龙儿喜欢韩珂？”龙彦枫想想当日张沁的反映，被闫靖昊占过便宜後就跑去亲韩珂的行为，十有八、九，信了。一不做二不休，龙彦枫立即和韩清溯谈好条件，两个娃娃的亲事就如此这般的草率定下。看的楚潇寒直摇头，一个九岁一个才三岁就考虑将来，是不是太早了点。
　　
　　大厅之上，众人齐聚，龙彦枫和韩清溯两个笑著把他们的决定说出来。锦儿到没什麽，她知道她家相公打的什麽鬼主意。闫靖昊是吃了一惊，问韩清溯道：“定亲不是要等他们两厢情愿的时候才定的吗？现在他们还都不懂事呀，如果以後韩珂要是不喜欢龙儿那不就毁了。”
　　
　　韩珂喜欢不喜欢张沁不要紧，最重要的是张沁不能喜欢同性！楚潇寒和龙彦枫两个都恨恨的瞪闫靖昊一眼，要不是怕闫靖昊带坏张沁，他们干吗这麽早就弄个女娃娃来绑住张沁，好让张沁清楚他将来的老婆是女孩子，别搞错了性向。
　　
　　“如果珂儿另有所爱的话，我们自当退聘了，一切都以柯儿为主。”龙彦枫和颜悦色的一张脸下面却暗藏著些许的杀机。
　　
　　“那要是耀耀和小言也喜欢珂儿怎麽办呀？”闫靖昊开始担忧，青梅竹马的可是四个人，三位男同胞未免将来会有争斗。韩清溯、楚潇寒和龙彦枫不约而同的白闫靖昊一眼，意思很明显，他闫靖昊带出来的娃娃未必喜欢女孩子，操心操错了。
　　
　　亦荇言还算好点，虎头虎脑的对武学和打仗都有点兴趣，人也蛮一点，象个男孩子。可亦荇耀……无论模样还是性格，根本就是第二个闫靖昊！一准被人吃的主儿。
　　
　　当事人张沁瞅著那群丝毫不理会他意见就给他定下终身大事的人，他再不济也不会找三岁的娃娃呀。跑过去搂住锦儿的双腿，他喜欢的可是锦儿，不是锦儿生下来的替代品。
　　
　　“你要抱去抱珂儿，别找错人！”韩清溯毫不客气的掂著张沁的耳朵拽离他娘子身旁，张沁不服气的又扑上去，一大一小纠缠在一起。穆云桦突然插言说：“龙儿该不是喜欢锦儿吧，眼光不错。只是龙儿你现在还太小，想跟清溯抢再过几年吧。”
　　
　　“再过几年柯儿也该长大了，不知道是象锦儿多些还是随清溯呢。”亦磬也在一旁搭腔，他和穆云桦两个都在仔细观察张沁的反映，这些天下来他们俩都隐约确定张沁折实是附身之类的。只要没什麽恶意他们俩是不会多管闲事的，尤其张沁经常表现出来比亦荇言和亦荇耀还多几分的孩子气的行为让他们俩更加放心。
　　
　　亦磬和穆云桦的话提醒了张沁，就算他实际年龄跟锦儿相仿又如何，他现在可是个娃娃。看看一旁还不知道所以然的韩珂，十五年後一定是位不输她母亲的美人。张沁认命的点头算是应允下来，只有一个问题，十五年之後他的心态会不会已经是垂暮老矣。




原来神仙都是穿越来的 010-012

　　10
　　
　　一晃几年过去，这几年王府折实是热闹非凡，撇下亦荇言、亦荇耀这两个人小鬼大的小精灵不说，就张沁平素的行为表现实在太可爱。某日闫靖昊不知道从哪里得到些金沙，然後分给这三个小家夥些许，张沁居然如珍宝般的把金沙放在龙彦枫给他的那个玉珠中贴身藏好。
　　
　　而张沁平时的月钱早已被他换成整张的银票塞在一个从闫靖昊那里抢来的玉佩中，那个玉佩内里是镂空的，里面空间不大恰好能放几张折叠好的银票。看到张沁的这种行为韩清溯有点感叹，说实话，玉佩和玉珠的价值远远超过几张百两的票子和那点金沙，结果却让张沁用来放东西。
　　
　　张沁爱财，在王府中已经成了不挣的事实。楚潇寒和龙彦枫都很怪异，张沁爱财却不贪，也从不去想如何从别人手中掠夺，而是单纯的守护自己手头的那点值钱的家当。只要是张沁看的上的，认为是值钱的，或者能变卖成财物的东西都是尽量收在身上放好。
　　
　　龙彦枫能感觉到张沁是因为心里不安，想来是小时候吃过太多苦，又被人转来转去的倒手，除了心疼外并不介意张沁的行为。有时候还会让楚潇寒似无意的教导下张沁理财，更有甚者把他和楚潇寒所拥有的财产的数目告知张沁，张沁却对那些全无兴趣，不在手里抓的就不是他的东西。
　　
　　闫靖昊对家里这三个宝贝的教育工作更是慎重，琴棋书画，武功谋略，天文地理这些基本的不说，连经商算计和烹饪女工都让人教那三个。美其名曰，经商是为了开发头脑，而做饭和缝补更重要，万一哪天在荒郊野外迷路好歹也会打只兔子、鸟什麽的来烧烤，饿不死。做衣服和绣花不用学太多，知道衣服烂了能打个补丁就成。众人惊异，三个贵属小王爷身份的人用的著穿有补丁的衣服吗！
　　
　　张沁到是很容易就接受了，他以前总是自己一个人过，不至於太俭朴，可是劳动的血汗钱不可以浪费，钉个扣子什麽的总不能不会缝而再买件衣服吧。只是，古人的衣服是盘扣，缝的结实，掉的可能性很小，他的缝补技术大概不会派上用场。那俩小的是因为张沁不反对，他们也没办法发表意见，况且学就学技多不压身。
　　
　　闫靖昊一来兴趣不单王府的人员被他分配各个责任，连在皇宫中的皇帝亦扬与亦扬的爱人，当今的皇後方予瑾都被抓去。方予瑾负责乐理，教他们弹琴歌赋等等。亦扬嘛，勉为其难陪那三个小的下棋。读书自有人教，写画就由闫靖昊亲自出手，张沁看到那熟悉的近现代风格的肌理透视图的时候依然没有多想，他已经被繁体字弄的头大了。
　　
　　最让张沁感兴趣的是穆云桦那身出神入化的功夫，身轻似浮云，飘荡随风，拳动如繁影，眼花缭乱。感兴趣归感兴趣，张沁吃不得那份苦。次次见亦荇言和亦荇耀练的起兴，不由得哀叹，自己已经太老了，心态老，不比几岁的娃娃，大人说叫做什麽就做什麽不用多想。
　　
　　既然学商务，韩清溯自然就是最好的人选，珠算是必修的课业。韩清溯用他头上的小簪子啪啪的拨动著一个巴掌大小的算盘，他随身携带的必备物品。算盘是由一块白如羊脂的阗玉雕琢而成，小巧而精致，价值当然不菲。张沁两眼冒贼光，这可比他身上的东西加一起都值钱，还实用。
　　
　　韩清溯故意忽略张沁贪迷的眼神，全当没看见，这里有仨学生都好奇有兴趣，他又不可能分成三瓣吧。等韩清溯教完学生准备打道回府的时候，张沁那双漆黑明亮的大眼睛还盯著别在韩清溯腰上的小算盘看。发现此一情况的闫靖昊狠狠的瞪眼韩清溯就跑去找穆云桦商议，同样看到张沁对他人所有物感兴趣的龙彦枫默不作声，只是心里自有打算。
　　
　　张沁绝不是一个贪财的人，多看几眼韩清溯的那个小算盘只是因为好奇，连他都能看出来那东西值钱更不说旁人了，韩清溯都不怕有人打劫吗？当然心里也有点想要，毕竟这个时代没有计算器，算盘就是最实用的东西，还那麽小巧，挂在身上都不累赘，最重要的就是没钱的时候可以卖掉。
　　
　　不出几日闫靖昊和龙彦枫准备的礼物就同时送到张沁手中，俩把小算盘。闫靖昊送的是用银丝镶嵌玉石做底小指盖大小的珍珠为算珠的小算盘，整体也不大，跟韩清溯的差不多。不同是形状，闫靖昊的是圆形的，还带上穗子做装饰，不仔细分辨还当是个大点的玉佩。价值，不言而喻，光那珠子至少一个就千金以上。
　　
　　闫靖昊拿出小算盘递给张沁指著底座上刻的印记说：“龙儿，这东西是让你学著用的，不可以变卖。真需要钱的话或者有什麽意外上面的印记是亦磬的标志，拿给各个官府表明身份就成，要多少银子找他们拿，有什麽事他们担待。”
　　
　　龙彦枫望一眼闫靖昊也拿出小算盘递给张沁，龙彦枫送的就简朴多了，和韩清溯的相同巴掌大小整体同透的翠玉雕琢而成。也和闫靖昊相同的是底座刻有个印记，龙彦枫指著那印记温柔的对张沁说：“龙儿，这是寒的标记，有了这个你可以任意到楚家名下的商行支配钱财。”
　　
　　这几年楚潇寒名下的商行不单在晏宛有，也早已边布封仪各个城镇，目的自然是为了龙彦枫和张沁。龙彦枫无法回晏宛，而张沁想必将来也一定是在封仪久住，所以韩清溯就协同楚潇寒帮忙把商行多开几家在封仪了。
　　
　　张沁接过那两个小算盘，心里激动万千，龙彦枫对他的好，他是知道。就连粗心大意的闫靖昊都留心他，为他思量，怎麽能不感动。
　　
　　“枫和我想的差不多，都刻个标记，呵呵，这下等龙儿大了什麽都不用担心了。”闫靖昊摸摸张沁的头笑起来，他和龙彦枫事前都没有通气，却都想到一起了。他是因为自己曾经受过不少苦明白钱和权的重要，又喜欢张沁才让亦磬分出来这份权利出来的。
　　
　　“靖昊，多谢你和王爷还有云桦费心了，我们本来住在王府叨扰你们就已是不安，龙儿还让你操心，真是……”龙彦枫看著闫靖昊太多的思绪涌上来，一时间感激的话却说不出来。他和楚潇寒的事闫靖昊就帮忙不少，他虽然是个人质的身份，其实却是被闫靖昊保护的。
　　
　　闫靖昊抱过张沁在腿上放好，对龙彦枫说：“你我之间何必客气，我是喜欢龙儿才这麽做的，他可比我家这两个乖巧多了。”
　　
　　当然乖巧了，不会抱怨这才是真的，说不出来话怎麽抱怨。闫靖昊一夸张沁，亦荇耀不乐意了，张沁有两份礼物，他和亦荇言却什麽都没有，拽著闫靖昊的衣襟问：“小爹爹，我和哥哥的呢？你不是只记得龙儿忘了我们吧，你要龙儿当孩子，就不要耀耀和小言了。”
　　
　　亦荇耀嘟著小嘴很不乐意，龙彦枫不送他礼物他可以不说，可闫靖昊忘了他和亦荇言就不行。亦荇言在一旁到没做声，虽然才十二岁却已经知道人间冷暖，亦荇耀可以开口抱屈他不能，亦荇耀毕竟名义上是闫靖昊的养子他却什麽都不是，只是个寄住在这里的人。
　　
　　“怎麽？耀耀和小言也喜欢算盘？准备以後当商人吗？给龙儿那是因为龙儿以後要继承你们寒叔叔的家业，你们俩要那东西做什麽？”闫靖昊佯装看不出亦荇耀在嫉妒张沁，故意打趣。
　　
　　亦荇耀一张小脸憋的通红，想哭又强忍的模样甚是可爱，亦荇言急忙拉住亦荇耀对闫靖昊说：“小舅舅，耀耀就是看个稀罕，没别的意思。”
　　
　　亦荇言显然比亦荇耀成熟稳重的多，都怪他亲爹次次来探望他的时候都会拿上一大堆的伦理道德来教育他，久而久之亦荇言对自己的身份很介怀，对周围的人和事都非常敏感。
　　
　　闫靖昊微微皱下眉，亦荇言的改变他怎麽能看不出来，亦荇言十岁的时候被已经被当皇当的不耐烦的亦扬硬给封为太子，就等著到十八岁登基。早早的就接受帝王教育，现在开始随堂上早朝，学习处理政务，然後再去听太子太傅的课业。小小年纪却已无童真，迫使早熟，多少也有些心痛，闫靖昊是希望这几个孩子无忧无虑的过他们的生活，那个皇帝当不当无所谓，能开心就好。
　　
　　穆云桦拿出两把剑来，脸上带著浅淡又柔和的笑容说：“怎麽可能忘了你们，你们和龙儿的分量一样重，都是我们的心头肉。你们好武多个好武器以後防身用，这两把是亦磬千挑万选出来的宝刃。”
　　
　　“这把叫承影和那把纯钧是一对的，耀耀你拿著，以後等大了可要好好协助哥哥的。”穆云桦把一把剑身长约三尺七寸的宝剑递给亦荇耀。又拿另一把给亦荇言说：“这把纯钧是尊贵无双之剑，也代表你的身份，却不是用来约束你的，剑也为侠士之剑，万事但求问心无愧即可。”
　　
　　穆云桦话中另有含义，闫靖昊的担忧同样也是他和亦磬烦心，亦荇言太过於成熟，怕物极必反，担子太重会把这个孩子压垮的。
　　
　　亦荇耀喜滋滋的接过剑拔出来就开心的在大厅中舞动起来，剑光人影混在一起，剑动人随，风起剑落。剑自然是好剑，亦荇耀这几年的功夫也不是白学的，颇有几分风范。亦荇言接过剑默默的站在一旁，静静的看著喜形於色的亦荇耀，亦荇耀开心就好，得到礼物的他同样也开心却无法表现出来。
　　
　　张沁从闫靖昊身上跳下来，跑过去抓著亦荇言的剑开始研究，有点爱不释手，他也喜欢宝剑呀。瞅瞅那两个小算盘，又看看亦荇言的这把纯钧，不是在比较价值，而是觉得闫靖昊偏心，要送东西干吗不送一样的。他到是忘了，就他那三脚猫的功夫真给他剑还怕伤著他类。
　　
　　“龙儿……你喜欢这把宝剑？”亦荇言有些迟疑的问出声，心里在上下翻腾，宝剑还没暖热呢。张沁见亦荇言问他，带著一脸贪慕的笑容点点头。还在舞剑亦荇耀见张沁点头急忙撤回宝剑收入鞘中藏於身後，他这把可是跟亦荇言的相差无几，不想让张沁抢走。
　　
　　亦荇言看到亦荇耀的行为明白亦荇耀的想法，看著张沁期盼的小脸下下狠心说：“既然你喜欢那就送你好了。”
　　
　　11
　　
　　张沁听亦荇言要把剑送给他，喜滋滋的接过来，看了又看爱不释手，虽然他对武侠小说里的那种绝世武功没太多向往，可也对行侠仗义的剑客有些神慕。剑客的首要条件就是有把好剑，张沁暗自在心中比较一下，平常他们习武用的剑和这把简直没法比，一个天上来的神器一个根本就是破铜烂铁。
　　
　　“龙儿！”龙彦枫抓过剑还给亦荇言大声的叫著张沁，他从来没对张沁训斥过，这一吼把张沁吓的一激灵，露出胆怯的眼神畏惧的看著龙彦枫。龙彦枫心中一痛，走过去轻声安抚张沁：“龙儿，那把剑是你昊叔叔他们送给小言的礼物，你怎麽能乱要。要是喜欢的话，爹爹这有把短一些的很适合你。”
　　
　　龙彦枫从身上取下那把跟随他十多年的短剑，剑身两尺二寸长，正巧适合张沁这个身材矮小的人用。张沁也十五岁了，个子却比亦荇耀矮上一头，不知道的全当张沁最小的。张沁接过龙彦枫的剑又看看亦荇言手里的那把，左右比较起来。
　　
　　“枫，龙儿若是喜欢那把纯钧就先送给他好了，我再让亦磬给小言另挑一把。你这把是潇寒送你的，意义不同，怎麽能给小孩子玩耍。”闫靖昊知道龙彦枫那把剑的来历，对龙彦枫和楚潇寒的重要性，当初龙彦枫曾用这把剑自绝过，虽是他们的痛也同样有著非凡的意义。
　　
　　“我终日在这府上又不出去，要剑何用，况且我的东西迟早都是龙儿的。他现在也十五岁了，过个三、五年就是大人了，少不得到处游荡历练一番，有把好剑防身是必要的。”龙彦枫拔出剑顺手划向一旁的桌子，桌角随著剑锋的走过而掉落在地面上。
　　
　　张沁两只眼睛瞪得大大的，这把剑真好，切东西跟切豆腐一样，难不成就是书上说的吹毛利刃，注意力完全被龙彦枫的这把剑给吸引了，早忘记还有亦荇言的那把的茬儿了。
　　
　　“小言，剑你收好，龙儿不是存心与你抢的，你不要放在心上。”龙彦枫多少有些歉意，张沁被他们惯坏了，遇事不知轻重。亦磬所送的宝剑另带著含义，也代表亦荇言和亦荇耀的身份，那剑穗上的小坠子正是皇族的凭证。张沁对此道不懂，出身於皇家的龙彦枫又岂会不明白。
　　
　　亦荇言默默的收好剑，失而复得却没有任何喜悦，同样是寄住在王府中的人，张沁比他似乎更加得宠些。如果不是沾张沁的光，他和亦荇耀会有这份礼物吗？而且现在又象是施舍给他一样，因为张沁没兴趣了，才归还给他的。
　　
　　“小言，耀耀，你们俩随我到习武场，我和你们寒叔叔也为你们准备份别样的东西送你们。”龙彦枫看到亦荇言的神色黯淡，以为是为在张沁夺剑的事闹别扭，急忙开口想要分散他的注意力。
　　
　　也不管那几个人什麽反映龙彦枫急忙带著两个大的三个小的赶到习武场，楚潇寒早已等候多时，身旁跟著两匹小马驹。亦荇耀和张沁俩看到那不大的马驹慌忙扑过去，亦荇言见张沁那副好奇的不得了的模样心里一凉，估计这匹马不是他的了。
　　
　　龙彦枫摸著比较靠近他的那匹马笑著对闫靖昊他们说：“这是寒托人在北方弄的，颇有灵性，小言和耀耀如果从小就开始养的话马儿大了会更听他们的话。”
　　
　　王府中自然不会缺少骏马，但是楚潇寒弄的这两皮马折实是少见的好马，体型优美，头细颈高，四肢修长，皮薄毛细， 通体黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪。穆云桦走过去揪揪马耳，看看马蹄子，又让人放马跑了两圈跑起来轻快灵活，犹如踏在雪上的乌云。折腾半天忍不住夸赞：“踢云乌骓，我曾经想弄匹来，却因为找不到纯种的才罢休，没想到你们竟然能弄来两匹。”
　　
　　穆云桦言语中透著兴奋，爱不释手的抚摸著马的皮毛，对龙彦枫说：“你太客气了，他们俩还小，哪用的了这麽好的马。恩，只有两匹？”
　　
　　看到张沁也在揪著马玩，鉴於方才那把剑的事，穆云桦迟疑的问龙彦枫。心想著可麻烦了，以後再送东西一定送三分同样，不用挣抢。龙彦枫还没开口亦荇言先说：“那送龙儿吧，他前段时间还嫌府里的马都太大他不敢骑，这匹趁好合他的体形。”
　　
　　亦荇言笑在脸上苦在心里，与其等张沁再同他抢还不如自己先大方舍出去。亦荇言的乖巧懂事和张沁的那点蛮横立即成对比显现出来，龙彦枫只得狠狠瞪还在希奇的玩小马犊子的张沁一眼，别人家的孩子如此懂事，自己的孩子怎麽就……
　　
　　“小言，龙儿不会骑马，他要是喜欢我让你寒叔叔另给他找一匹来。这两匹可是你寒叔叔费尽心思才弄来的双生马，看好配你和耀耀，你们骑马练剑用的上。”龙彦枫无奈的抓起张沁後脖领给提溜过来，张沁不乐意了，死拽著马的棕毛不肯放手。双眼斜瞪著龙彦枫，亦荇言都说不要了，他的这位爹爹干吗还要死巴著送人呀。
　　
　　“枫叔叔，我用皇叔的马就可以了，难得龙儿这麽喜欢，就给他吧。”亦荇言急忙上前拦住龙彦枫，松开龙彦枫揪张沁的手，顺便轻抚著张沁胸口帮张沁缓气。
　　
　　张沁瞅瞅微怒的龙彦枫，又看看满面笑容的亦荇言，再瞧瞧那匹小马驹，万分不舍得的把亦荇言推过去，这匹马他不要了。跑到楚潇寒跟前抓过楚潇寒的手画了几个字，楚潇寒笑起来，对亦荇言说：“小言，那匹马你收下吧，龙儿喜欢纯白色的，还要那种长不大的马，这匹过几个月就不是他能骑的了。”
　　
　　亦荇言没再吱声，默默牵过马，又是龙儿不要的才属於他。闫靖昊在一旁闲不住，开始打趣张沁说：“龙儿，你是不是喜欢小小可爱的东西呀？”
　　
　　张沁点点头表示认同，闫靖昊接著说：“我原来有只猫全身雪白，很可爱喜欢咬人，最爱咬人手指头，还喜欢吃甜食，一点都不象猫，我喜欢吃什麽它也跟著喜欢。哦，对了，那只猫名字叫球球，我起的，好听不。”
　　
　　闫靖昊兴奋的聊起他那只猫来，张沁觉得有点耳熟，闫靖昊给他的感觉好象某个人。某人曾经养过一只狗，名字就叫肉球，爱咬人，是某人惯的，居然还爱吃水果，连巧克力都吃，更别说鱼了，真不象狗。想及此张沁就跑到闫靖昊跟前在他手里画上，它喜欢啃骨头吗？
　　
　　“你怎麽知道，球球就爱啃骨头，所以才说它不象猫的，猫不是爱吃鱼吗？我天天让人变著法给它做鱼吃，结果弄的我自己看到鱼都恶心，它居然跟我抢起肉来……”闫靖昊提起那只让他头疼的猫就郁闷了，说到兴奋处手舞足蹈，最後黯淡下来说：“我对它那麽好，它竟然敢离家出走，找不著了。”
　　
　　张沁狠白闫靖昊一眼，不用想都知道那猫为什麽跑的，肯定是受不了闫靖昊的虐待。好象某人曾经送给他一样东西，差点没让他去跳楼，一个火柴盒里放著两只刚生下来的小老鼠，小老鼠呀！灰色的就是偷东西吃带病菌的那种，送他……还敢说很可爱才给他的，没一天就让他扔了。
　　
　　张沁又在闫靖昊手里写上，你该不是给猫吃老鼠它才跑的吧。闫靖昊楞了一下说：“猫不就是吃老鼠的吗？我让磬和云桦捉了两只来，怕脏还给它洗干净才喂它的，结果它就跑了。”
　　
　　小老鼠不是很可爱吗？你怎麽舍得喂猫？张沁也不明白自己怎麽会这样写，大概闫靖昊和某人有太多的相似感吧。闫靖昊没太在意继续说：“刚生下来的时候是可爱，长大的老鼠就是恶心了，让球球吃那麽恶心的东西我都没办法抱它睡觉了。可是它又老围著老鼠打转，我才让云桦他们抓来给它吃，还浪费了一个锅子帮它煮熟了呢。”
　　
　　闫靖昊满是委屈，张沁尽是同情，同情那只猫还有亦磬和穆云桦。一大一小谈的不亦乐乎，其他的那群人是张目结舌，这两个怎麽连猫和老鼠都能聊起来。亦荇言想了一下，过去轻轻在张沁耳边询问：“龙儿，你喜欢小猫？”
　　
　　张沁眨眨眼睛点点头，比起老鼠他还是比较愿意弄只猫来玩。亦荇言笑著抱起张沁放在光滑的小马背上，那匹马方才穆云桦叫人试跑时套上的马缰还没取下来，被亦荇言牵在手中扶著张沁慢慢跑起来。
　　
　　起先张沁还觉得好玩，任亦荇言摆置，等马跑起来一颠一殿的把张沁快吓哭了，想让马停下可惜他无法喊叫，只能紧抓著马鬃免得掉下来。龙彦枫看见张沁紧贴在马背上的样子不太对，急忙叫亦荇言停下来。就见张沁抬起小脑袋，脸上全是泪痕还混著马毛。
　　
　　亦荇言心里暗自得意，表面上却慌张的搂住张沁安慰，还不住的道歉说：“龙儿，吓坏你了？对不起，我不知道你会害怕马，让它跑的太快了，龙儿你没事吧。”
　　
　　龙彦枫和楚潇寒也都紧张的跑到张沁身旁问长问短，亦荇耀噘著嘴不乐意，全都关心张沁到没人理他了，牵著小马不知道是该带出去跑跑还是扔到马厩里去。闫靖昊悄声问穆云桦：“云桦，小言是不是喜欢龙儿呀，东西全都让他，还要送龙儿小猫来讨好他，小言才十二岁就有喜欢的人，会不会太早了？”
　　
　　“小言大概把龙儿当弟弟了，况且龙儿还有韩珂呢，你就别乱想了。”穆云桦毫不留情的打消闫靖昊的猜想，但是他也奇怪，这个龙儿到底几岁呀。平常表现跟个娃娃没什麽两样，明明比亦荇言大，却还要亦荇言让著他。
　　
　　“不是吗？那我问问小言。”闫靖昊一副不相信的模样准备过去问亦荇言。而那边的张沁死拽著亦荇言的双手和马鬃死活不丢，害的楚潇寒想把张沁抱下马背都不能，无奈下只得让亦荇言去抱张沁。
　　
　　“龙儿，你手松一下，现在马不跑了，你不用害怕的。”亦荇言扳开张沁抓著马鬃的那只僵硬的小爪子，把张沁挪下马背的时候，张沁从马上直接滑下来还拿亦荇言当肉垫，扑倒在亦荇言身上。
　　
　　四只眼睛瞪著，两个嘴巴贴在一起。张沁圆溜溜的眼睛立即充满了泪珠，狠狠的一口咬在亦荇言唇上。都是亦荇言的错，没事干吗让他骑马，还跑那麽快，他的小命都快吓没了。亦荇言见张沁咬他也回咬起来，好心抱张沁下来，不谢他就算了，拿他当垫子踩一脚也得了，竟然咬他！
　　
　　“龙，龙儿……”龙彦枫才晕了头类，这两个小家夥毛都没长出来居然敢在大庭广众下亲热起来。闫靖昊满是兴趣的跑过来掺一脚“枫，考虑下我们结亲家吧，看小言跟龙儿多般配。等他们大一点就直接把龙儿嫁过来，连府门都不用出。”
　　
　　“龙儿已经有了韩珂了！等他满双十就叫他把珂儿娶进门！！”龙彦枫冲过去把已经结束亲咬变成扭打的两个人分开，开什麽玩笑，他养的儿子不是为了嫁出去的！
　　
　　一头雾水的张沁看著扑过来的龙彦枫，怎麽扯上韩珂了？就算他年过二十的时候韩珂也不过十五岁，能婚嫁吗？前面闫靖昊的话他全都没听见。亦荇言也是一脸痴呆，看著满是怒气大吼大叫的龙彦枫还以为是因为他把张沁摔下来而生气，急忙道歉：“枫叔叔，我不是有心的……”
　　
　　亦荇言有些後悔，为什麽没忍住怒火跟张沁闹起来，恐怕怕是这几个人会对他有意见。亦荇言小心翼翼的歉意还有那张写满懊恼的小脸，龙彦枫有些不忍，喜欢就喜欢吧，如果张沁也喜欢亦荇言他不能硬拆散一对小小小情人吧。於是开口就询问张沁：“龙儿，你喜欢小言多些还是韩珂多点？”
　　
　　张沁没多加考虑的指著亦荇言，韩珂他没什麽感觉，但是对亦荇言恨的牙痒痒！就冲著让他骑马受惊吓，这个梁子是结定了！！
　　
　　12
　　
　　没过两天，早晨张沁同楚潇寒和龙彦枫出去玩耍直到下午才回来。还没走进他住的院子，远远的就听到猫叫声，不止一两只，最少是十几只。张沁还以为自己听错了没太在意，等进了院子就看亦荇言和亦荇耀俩扒著他的屋门鬼鬼祟祟的不知道在做些什麽。
　　
　　张沁走过去拍下两人的肩膀，想吓那两人，但是只听见猫叫声就在耳边，疑惑的看看门。亦荇言看到张沁回来慌忙挡住张沁，望下屋子有点不知所措。亦荇耀干脆坐好在台阶上问张沁：“龙儿，你喜欢什麽样的猫呀？”
　　
　　猫？张沁不顾亦荇言的阻拦猛的推开门，还没等看清楚屋里的情形就被几道影子扑上来，那些猫被关在屋中早就不耐烦了，恰巧张沁把门打开。一只接一只的从张沁头上、脸边飞过。亦荇耀慌忙关上门，还不忘指责张沁：“我和哥辛苦抓了一天，你一下全放完了！”
　　
　　一只猫是很可爱的，两只猫还凑合，三只也算乖巧，但是上百只猫堆在一起就叫恐怖了。随後而来的龙彦枫和楚潇寒也被满院子的猫吓了一跳，急忙问亦荇言和亦荇耀：“小言，耀耀，哪来的这麽多猫呀？”
　　
　　墙上围的，树上爬的，院子里跑的，屋里还有没来得及跑出去的猫发出凄惨的叫声，连同窝在张沁身上的猫和亦荇耀手里抓的两只猫。楚潇寒粗略的算计一下，光外面至少有四、五十只猫，长毛的短毛的，黄花、白花、黑白相间各色各样只要是猫都在其中。
　　
　　“龙儿不是喜欢小猫吗？哥哥说要送他，又不知道他喜欢哪种就都抓来让他挑。”亦荇耀晃晃手里的两只猫，一副无辜的表情看向张沁。其实亦荇言的意思是抓个十几只就成，但是亦荇耀心里不满意亦荇言对张沁好，就建议多弄点来，多了好有挑头，免得张沁全不喜欢还要去找。
　　
　　醉翁之意不在酒，亦荇言原本就不是好心要送张沁的，所以就同意亦荇耀的建议花费两天功夫找猫，半天的时间全弄到张沁屋子里了。目的，自然是吓张沁了。十几只猫聚在一起就够吓人了，何况是上百只。
　　
　　“龙儿，你喜欢哪一只，指给我看，我好留下来给你玩。”亦荇言见张沁半天没吱声，颇为善良的询问著。张沁又木了半晌才缓过神来，狠狠的抓住头上的那只猫摔给亦荇言，眼睛瞪的溜圆，咬牙切齿的发狠。伸出脚来把围在他身边的小猫全踹飞，还喜欢哪一只！他现在讨厌死猫了！！！
　　
　　“龙儿！你在做什麽，怎麽可以……”龙彦枫正想制止张沁的恶行，却发现张沁这个叫狼狈，衣服已经被小猫扯的破破烂烂，衣领敞开著，袖子都被抓掉了，小脸上还有几道猫爪印，以及满脸泪水，被吓坏了。
　　
　　亦荇耀看到张沁这副模样“噗”的一声就笑出来，亦荇言拉开亦荇耀连忙过去帮张沁擦拭脸上的泪痕，整理下凌乱的衣服。乐在心里却不表现出来，这次算张沁活该！
　　
　　张沁看到亦荇言嫩嫩的小脸在他眼前晃动著，想也不想，一口咬上去，泄愤，完全的迁怒。亦荇言捂著生痛的脸还又不能把张沁打开，因为楚潇寒和龙彦枫都在旁边，只好安抚张沁：“龙儿乖，你要不喜欢小猫的话我让人全送走，别咬我了，很疼的！”
　　
　　张沁那矮小的身材完全被亦荇言挡个严实，所以他的小动作没人看见，龙彦枫还以为张沁是躲在亦荇言怀里报委屈哭呢，听到亦荇言这麽一叫，大惊失色的走上前。亦荇言的腮帮子已经肿起来，张沁哭的跟泪人一样，还不依不饶的死掐著亦荇言的肩膀，不解恨，又在亦荇言身上拧起来。
　　
　　“你太过分了！你要不喜欢的话我们拿走就得了，干吗要对哥又拧又掐的，还上口，你当你就是那群猫呀，想讨好你都不容易！”扯开亦荇言的衣服，青紫的痕迹逐渐显现出来，亦荇耀恼怒的对张沁吼叫起来。真的是为了讨好张沁才弄的猫吗？
　　
　　亦荇耀理直气壮的把亦荇言带走，满院子的猫他才不管呢，反正王府里有的是下人来善後。留下满是苦笑的龙彦枫和还有没擦干泪水的张沁，楚潇寒在一边纯粹是看热闹。他隐约觉得事情并非是说亦荇言喜欢张沁才来讨好的，怕是小孩子们闹别扭才想出这麽个办法来欺负张沁的。不过，既然是小孩子，打打闹闹是正常的，他没必要多花心思去管。
　　
　　楚潇寒叫过人把猫全抓起来找了几只笼子装好反还给亦荇耀和亦荇言俩，那麽多猫他没办法处理，谁弄的还是谁去处置的好。再看看张沁的屋子，惨不忍睹，到处都是猫抓的痕迹，锦缎的被子全都一道一道饿，好在王府不缺家具用品，立即换上一套新的来。
　　
　　不过就可惜了张沁平常看的书和一些惯用的物品，不是猫爪印就是被咬的不象样。张沁咬著牙跺跺脚，他这一生最恨的三样动物，马、猫还有亦荇言和亦荇耀！
　　
　　张沁怀恨的盯著出来进去的下人使女，丢掉那些不得不扔的物品，都是他喜欢的，平素不舍得用收藏在屋里，还以为很安全，这下可好全废掉了。看到锦儿帮他做的冬衣也全被小猫扒出衣柜咬的丝线一缕一缕的翻在外面，肯定是不能穿了，张沁心疼呀，那可是他爱慕的女人送的，对亦荇言和亦荇耀的仇又多了两分。
　　
　　一下午大好的时光就在下人们忙乱的收拾猫还有张沁的屋子，以及张沁满腔怨恨的目光监视下消耗掉了。晚间的时候亦磬派人来请龙彦枫他们一起到大厅用晚饭，闫靖昊喜欢热闹所以午饭经常是凑到一起吃，而早晨因为起的太晚就随意。晚上嘛，基本是各吃各的，张沁随著龙彦枫和楚潇寒一起在他们住的偏院中吃。
　　
　　亦荇言有时候下午去皇宫的话就连同晚饭在皇宫中打发掉，顺便和亦扬、方予瑾培养下感情。亦荇耀自然是同他那三位爹爹一起了，但是为了不打扰他那三位爹爹谈情说爱，不是跟亦荇言去皇宫中混就是去龙彦枫那泡，有点凄惨。
　　
　　听亦磬请他们龙彦枫就知道大概是为了猫的事，安抚下张沁，让人找了身还能穿没被毁的太厉害的衣服给张沁换上，梳洗打扮停当才赶去大厅。
　　
　　刚跨进门槛张沁就看到闫靖昊抱著一只猫逗著玩，二话不说冲上去抓过小猫飞扔出门外，一屋子人全傻眼了，张沁的反映太大了。闫靖昊看看那只被扔在门外不敢进来的小猫，又看看满是怒火的张沁，委屈的低声嘟囔的说：“那是云桦前两天送我的猫……”
　　
　　张沁恨恨瞪闫靖昊一眼，玩猫回自己屋去玩，拿来炫耀什麽！下次再让他看见有猫，一定扒了皮再说别的！！闫靖昊看到张沁发狠的眼神不自觉的向後靠，很熟悉，非常熟悉，好象以前他犯了错他的某位好友生气的感觉一样。自然而然的道起歉来：“对不起，都是我的错，我以後一定改正，你不要再生气了……”
　　
　　“靖昊？”穆云桦和亦磬都吃惊的望著闫靖昊，他们家的这位主儿是打死都不认错的那种，今天居然会道歉，还莫名其妙的。搁以往谁如果敢惹闫靖昊绝对是吃不了兜著走的，不被闫靖昊整个半死不罢休的。
　　
　　“啊！”闫靖昊也发觉不对，他这个习惯太可怕了，而那个至交怕这生都不会有相逢的机会了。干笑两声说：“龙儿，听说下午小言和耀耀送你几只猫，没关好把你的屋子给弄的一团糟，还把你吓坏了，叔叔罚他们俩给你出气好不。”
　　
　　哪里是几只，楚潇寒派人数过，整整一百二十只猫！还没一只是重样的！！真亏亦荇言和亦荇耀能找出来，张沁在闫靖昊手里重重的写上一百二这个数字，连闫靖昊都吃一惊。他只听说荇言和亦荇耀在张沁屋子里放了些猫去捣蛋，把张沁吓哭了，而屋子也不象样才让亦磬请龙彦枫他们过来，小孩子闹著玩伤和气就不好了。
　　
　　“一百二十只？小言、耀耀，你们俩拿龙儿当卖猫的吗？就算去卖也用不著那麽多吧。”闫靖昊板起脸开始“教育”自己家的俩孩子。
　　
　　“那麽多！你们俩怎麽弄来的？”穆云桦也沈不住气询问出声，他只知道这两个小家夥大清早的时候就鬼鬼祟祟的不知道王府里搬点什麽东西，没太在意。居然是一百多只猫，都没人听见动静，想必是早已用药迷昏过去的。
　　
　　“我们，我们……”亦荇耀迟疑的开口，结结巴巴的说不下去，他小爹爹好象生气了，他亲爹亦文修曾经叮嘱过他们，惹谁都别惹闫靖昊，否则後果自负。现在可好，他们把张沁欺负哭不说，连住的地方都毁了，下午张沁那副欲哭无泪的表情早就有人向他和亦荇言汇报过了。闫靖昊又很喜欢张沁，怕这次他和亦荇言都不好过，有点点後悔，小小的整下就得了，现在乱子闹的太大了。
　　
　　“是谁出的主意？弄的猫？”亦磬不慌不忙的转著茶杯，盯著那俩心里惊慌表面还要努力装出一副镇定的小家夥。亦荇耀眼框里已经含著泪珠了，晃动来去强忍著不掉下来，有点呜咽带著不服的说：“是龙儿，是龙儿说他喜欢小猫的嘛，谁知道他胆子那麽小才几只就吓怕了，怪我和哥哥什麽事。”
　　
　　“是我，皇叔。”亦荇言站出来，开始亦磬派人“请”他们吃晚饭就知道麻烦了，尤其张沁把闫靖昊正玩弄的小猫扔出去时，不但没人生气反而还安慰张沁。知道这次躲不过的，与其让亦荇耀同他一起受罚还不如自己全揽过来，抱著如此想法的亦荇言走到亦磬面前施下礼继续说：“是我以为龙儿喜欢猫才弄了点过来，想给龙儿个惊喜所以就全关在屋里的，没想到小猫会把屋子弄乱……”
　　
　　“不知道龙儿原来是怕猫的，吓著龙儿全是我的过错。耀耀也很喜欢猫，本来是想等龙儿挑剩下的他再逮只去玩才会一起过去的。”亦荇言象个小大人似的说话说的有条有理，分毫不乱，礼数也周到。帝王教育果然没白学，亦荇耀和张沁站那儿跟亦荇言一比较简直就是俩娃娃。
　　
　　亦荇言如此知礼让龙彦枫多少有些不自在，毕竟张沁事後狠狠报复过亦荇言，小脸到现在还肿著的。心疼的把亦荇言拉过来，摸摸亦荇言小脸问：“还疼吗？龙儿太不知轻重了，上过药没？我让你寒叔叔给你取些药来吧，这事就算了，你们也不是有心的。”
　　
　　龙彦枫的亲切让亦荇言感动，他从进了大厅就没人问他被咬的事，身上的被衣服遮住看不见，可脸上那麽明显也察觉不出来吗！亦荇言多少觉得自己是无依靠没人关心的，本来就认为自己是寄居篱下做事要多加小心，可偏偏又闹了这一码来。
　　
　　“小言，你过来。”闫靖昊发现亦荇言的那丝对龙彦枫关心他的感激和随後而来的寂落，招手叫过亦荇言。揉下红肿的地方，叹口气。这麽明显的痕迹他们怎麽可能看不见，张沁咬的够狠，两道牙齿印还没消。亦荇言虽然是在王府寄住，闫靖昊和亦磬他们早已当成是自己的孩子，出了事肯定要先骂自己的孩子，总不能去训斥张沁说他胆子太小？不好玩？
　　
　　“呵呵，小言，让你皇叔传授下经验吧，他身上曾经落下的痕迹不比你少。真是奇怪了，龙儿怎麽会和……那麽象，都爱咬人。”穆云桦纯粹是看笑话的，说著亦荇言还指指亦磬。闫靖昊脾气上来的时候没少咬过亦磬，咬完之後还说口感好，只是这些年少多了。
　　
　　“恩──”亦磬吭了两声，瞅眼穆云桦，眼神中带著警告，平白扯上他干吗。不就是因为闫靖昊说什麽穆云桦就听什麽，好人全穆云桦做，他做恶人，闫靖昊才会咬他没咬过穆云桦的。话又说回来，这个小龙儿的确和闫靖昊有点相似的地方，天真无心计，带点蛮横，有仇必报，不计後果。
　　
　　“猫都是你找来？怎麽会想起来找这麽多猫来？”其实亦磬还是很欣赏亦荇言的，能弄出这麽多猫并不是太简单的事。先前闫靖昊说亦荇言喜欢张沁，亦磬不太相信。听了那天事情的经过亦磬就更加怀疑了，怎麽感觉都不象是因为喜欢张沁才让出东西的。那麽小的年纪就有如此多的心思，亦磬开始有些担忧，害怕将来亦荇言会走弯路，尤其亦荇言表现的太过成熟。
　　
　　不过加上今天的事，亦磬到是放心了，亦荇言肯定是为了整张沁才找那麽多猫来的，还是个孩子的性子。也不想训斥亦荇言，怕他乱想，更何况龙彦枫都开口说不追究了，本来把他们叫来就只是给龙彦枫他们一个交代而已。
　　
　　“我，我，我去找猫的时候看哪只都可爱，不知道该怎麽办就全抓来了，想让龙儿自己选的……”亦荇言支吾起来，他和亦荇耀是存心多弄点吓唬张沁的，可是他不能实说，说谎却又不会。
　　
　　“恩，我明白了，以後少弄点，遇事适当就好，多了也给自己添麻烦。那些猫还在後院关著的，你和耀耀明天去处理掉，不过我不想看到京城到处出现过多的野猫。”原本那些下人想要把猫都放生，正巧被亦磬看见拦下来，现在交还给这俩惹事的主儿，好让他们知道做事之前就要想到如何善後。
　　
　　“哦，小言，问你云桦叔叔要些外敷的疗伤药，估计你以後不会少用的。”亦磬看到亦荇言始终没提张沁咬他的事，只是承认自己的失误而不是过错，心里大概明白以後这俩小的不会少斗的。张沁能咬一次就会咬第二次，药还是提前准备下来的好，他可不想未来的君王顶著一脑袋的牙齿印临朝。




原来神仙都是穿越来的 013-015

　　13
　　
　　夜空漆黑惟有一轮明月似镜，浅浅淡淡的散发著微弱的光芒，不亮，但是足够让人看的清楚路，免去撞墙的危机。张沁裹著被子在王府的各个院子里乱蹿，先跑到龙彦枫和楚潇寒的屋门口，等待半天又换去找闫靖昊，才到院子外又退回来，前後思量最终决定去找害他睡不著觉的亦荇言！
　　
　　张沁本来就有些怕黑，因为黑暗总会让他感觉与死亡相近，无边无际的黑暗，好象陷进去就再无法出来。分辨不出现实在哪，虚幻在哪，找不到能让他安心的一点凭证，来证实他还活著，惟恐永远都再看不到光明。
　　
　　平常的时候张沁都会点上灯再睡，一觉醒来虽然灯早就灭了，可天也亮了。这虽然也是按平常走的，点上蜡，脱好衣服躺上床，闭住眼睛，睡不著。脑袋里和眼前晃的全是猫，闻闻被子，好象还有猫的味道，明明是新换的。张沁是坐起来又躺下，睡不著，想找本书来催眠，全被扔了……
　　
　　咬牙切齿的念著亦荇言的名字，仿佛这样才会解恨。其实他心里都明白，他并非真实的十四岁孩童，亦荇言那点小伎俩他怎麽可能看不出来。只是，只是他宁愿自己是个孩子，做出孩子的行为，也不愿意多去想曾经的前世，那个永远都无法再抓住的虚幻。
　　
　　张沁胡思乱想的时候蜡烛猛然熄灭，突然临至的黑暗让张沁恐慌，原本放蜡烛的柜子因为是新换上的东西并不齐全。不敢继续在屋里呆的张沁跑到院子里晃荡，深秋的夜很冷，又有些困乏的张沁说什麽也不要回到屋里睡。王府上下跑了一圈，除了护院的家丁其他人早就歇息了。
　　
　　跑了半天想了半天，张沁决定去找罪魁祸首亦荇言，借张床睡觉总没问题吧。翻墙跳院子，直接踹开亦荇言那扇根本就没上锁的门。捞著被子抬起黑糊糊的小脚丫把听见响声睁开眼睛的亦荇言跺到一边，自己爬上床睡觉。
　　
　　“谁？龙儿？你做什麽？”亦荇言的睡意完全被张沁吓没了，干脆坐起来对著张沁。张沁用被子把自己捂好，乱动著身体想找个舒服的地方，挪动半天，最後凑到亦荇言胸膛上。热乎乎的很舒服，最重要的是，听著亦荇言扑通、扑通的心跳声，让有种自己原来真的还活著的感觉。
　　
　　张沁那张含带著委屈的脸和如同小猫一般的柔顺，让想要发怒的亦荇言合上嘴，干脆很大方的把张沁抱在怀里，光溜溜的。亦荇言吃惊的询问张沁说：“你，你怎麽不穿衣服就到处跑！身体都是凉的，你在外面转悠了多久？”
　　
　　张沁躲好在亦荇言怀里，指指身上的被子，示意说他是裹著被子来的。亦荇言伸出小手，帮张沁暖著冻的冰凉的脸，有一点点内疚的问张沁道：“龙儿，你……你是因为下午的事……所以不敢自己睡吗？”
　　
　　不提下午还就罢了，一说张沁又想起那群可恨的猫，泪珠扑扑的掉落下来。寄住在龙滢绫的府邸还有被张雪倩抓走的几年，多少次是在黑暗中勉强入睡，又有多少次在半夜惊醒，孤单冷寂的等著天亮。又或者是说他只是做了个噩梦，祈祷无数遍，希望睁开眼睛就回到从前，还能看见那个整天跟他发牢骚的损友。
　　
　　究竟他的死亡是场噩梦还是他现在活著是种梦，张沁无法辨别，至少前九年他活的并不好。那九年真的不知道是怎麽熬过来的，幸亏被锦儿和韩清溯带到王府。亦荇言和亦荇耀稚气的举动虽然吓著他，但是也让他感觉到开心。因为他还活著，所以他可以哭，可以笑，可以生气的去咬人。只因为他还活著，活著已不再是一种煎熬，也只有活著才可以享受到快乐。
　　
　　龙彦枫对他的用心和在意让他开心，就连粗心大意的闫靖昊都会为他的事上心。亦荇言心不甘情不愿的忍让，亦荇耀更为明显的顽皮嫉妒，都让张沁感觉到自己是被无数的温暖包围著的，即使并不是给他，而是那个只活了几个月的孩子。
　　
　　亦荇言手慌脚乱的摸干张沁的泪水，发现张沁看著他笑起来，同以往的笑容绝不一样，眼眸中有他看不懂的颜色。不再是多少有些蛮横让他生厌的龙儿，而是一个他完完全全陌生的人，娇小的身躯无法掩盖住的一种成熟的味道，非常迷人。
　　
　　小脸猛的通红起来，他怎麽会觉得龙儿很好看，明明都看了几年了。亦荇言的心在狂跳的时候，张沁一口又咬上去了，顺便把亦荇言扑倒在床上，身体压著亦荇言，含著亦荇言嫩嫩的小肩膀砸两口牙，睡著了。
　　
　　这一觉张沁睡的别提有多舒服，天光大亮的时候还在睡。到是可怜的亦荇言抱著张沁，胳膊被压的发麻还不敢抽出来，任由张沁偎在他怀里抢夺他的体温，等实在支不住悃意，才昏昏沈沈的睡过去。
　　
　　亦荇耀起来的时候天已经放亮，在心里微微抱怨下亦荇言为什麽没叫他，就急忙跑去习武场去找穆云桦练剑。等到了习武场却发现亦荇言没到，在穆云桦疑问的目光中亦荇耀匆忙跑回去找亦荇言，心里还纳闷的很，通常亦荇言都比他起的早。
　　
　　亦荇耀和亦荇言住在一个院子里，紧挨著的两间屋子，因为亦荇耀走的时候看到亦荇言屋门敞开就以为亦荇言早就出去了。现在返回走到内屋才发现亦荇言还在睡觉，急忙跑过去，掀起被子叫亦荇言起来。
　　
　　“哥哥，你怎麽还不起来，爹爹都在习武场等……”亦荇耀觉得自己应该是看到不该看的东西吧，十二岁，对某些事情半懂不懂。小点的时候经常想要跟他小爹爹也就是闫靖昊睡，直接被人打消念头，说什麽只有夫妻才会睡一起。也看到过不少次闫靖昊未醒时的姿态，一丝不挂，偶尔还能抓到闫靖昊窝在穆云桦或著亦磬怀里睡的样子。
　　
　　於是，天真纯洁的小小少年就认为只要睡在一起就是夫妻。尤其目前张沁和亦荇言的样子，张沁混身赤裸，亦荇言也好不到哪去上衣早就被张沁扒下来，裤子还在，只是一条腿压在张沁身上，还有一只胳膊抱著张沁，张沁正美美的贴亦荇言的前胸沈睡。
　　
　　“啊，啊！！！！”亦荇耀不可置信的大叫起来，亦荇言可是他的哥哥，为什麽会跟张沁腻在一起，头天晚上明明还因为张沁被训了一顿。最重要的是，他们俩什麽时候成夫妻的？亦荇耀总算还记得夫妇最首要的一条，拜堂，亦荇言和张沁根本就没有行过礼。
　　
　　“恩……耀耀？你起来了，怎麽叫这麽大声……”亦荇言被突然而至的声音吓的一激灵，整开眼睛就看到亦荇耀还举著他的被子，瞪著他，一脸吃惊样。难怪他觉得冷，原来是被亦荇耀给掀开了，刚伸手想要去拿被子盖回来，感觉怀里有东西在蠕动。
　　
　　张沁是雷打不动的主儿，亦荇耀那麽大声都没惊醒他，只是因为身上冷就朝热的方向靠近，想多取点温度。亦荇言看看身旁的张沁，再看看已经痴呆的亦荇耀，明白亦荇耀为什麽叫了。他没有亦荇耀那麽天真，自然不知道亦荇耀是想歪了，夺过被子盖好在他和张沁身上後才开始解释说：“龙儿昨天被吓坏了晚上才到我这儿睡的。”
　　
　　“咦，都这麽晚了。”亦荇言才发现屋外早已W阳高照，亦荇耀也是一身短装打扮，应该是去习武场没看到他才回来找他的。想起点什麽忙对亦荇耀说：“耀耀，你帮我去找枫叔叔说一声，估计龙儿跑我这没人知道，怕他们已经开始急了……”
　　
　　“耀耀？”亦荇言看到亦荇耀两眼水汪汪的一脸惊恐，急忙叫亦荇耀的名字，亦荇耀却一个转身跑出去了。留下一个根本不知道发生什麽事情的亦荇言，还有一个睡的跟小死猪一样的张沁。
　　
　　好在亦荇耀那一嗓子的惊叫早把服侍他们的丫鬟下人给叫出来了，无奈的亦荇言只得让丫鬟去通知龙彦枫，自己也赶紧起床梳洗。就算不练武，现在这时候他也该去皇宫习政了。
　　
　　“小言，恩？龙儿！”穆云桦在习武场左等右等不见人，就过来找这俩小家夥；路上碰见一脸泪痕忙著奔跑的亦荇耀，就见亦荇耀跌跌撞撞的朝他们住的地方跑过去，慌张的连他的喊声都没听见。穆云桦到是不担心，看好今天亦磬没去上朝，惟恐亦荇言出事就急忙赶过来。
　　
　　进屋看到亦荇言完好的在屋中梳洗，只是床上多了个人，张沁，还在睡觉。有点奇怪，张沁睡在亦荇言的屋里也用不著亦荇耀那麽惊慌呀，难道说……龙儿出事了？
　　
　　“龙儿病了？”穆云桦赶忙走到床前去摸摸张沁的额头，不烫，揪开被子准备去找小手把脉，脸色一变，怎麽跟他家宝贝一样喜欢裸睡。亦荇言看到穆云桦本来就有些紧张，怎麽说张沁也因为他才会一晚上睡不好，才跑他这儿的。愣了半天下下狠心，坦白说：“穆叔叔，龙儿是因为昨天被我们吓坏了，晚上不敢自己睡才来这睡的……”
　　
　　亦荇言诺诺的低著头，等著挨训，眼睛却看到张沁极其不乐意的翻下身，手还在乱扑腾，象是在找什麽，找半天没找到又蜷起身体皱著眉头继续睡。亦荇言连忙坐到床边，轻轻的去拍打张沁的後背，张沁感觉到亦荇言的存在眼睛也不睁就凑过去，头一抬枕在亦荇言的腿上，非常安心。亦荇言有些开心，他就知道张沁是在找他，抱了一晚上算是有点心得了。
　　
　　这到是把穆云桦看的满是惊异，难道真跟闫靖昊讲的一样，亦荇言喜欢张沁。而这个样子怕是张沁也喜欢亦荇言，要不怎麽会一碰到亦荇言表情就变了。其实换成别人张沁也会一样贴过去，因为他只是需要人的自然体温来证实存在感而已。
　　
　　急匆匆赶过来的龙彦枫和楚潇寒也看到这一幕，龙彦枫只得非常认命的开始赞同这俩长大以後成一对。走过去，不等亦荇言慌张的想要与他解释，直接说：“小言，你跟我和你寒叔叔说实话，你以後会对龙儿好吧。”
　　
　　没明白过来的亦荇言傻傻的点点头，龙彦枫又继续说道：“龙儿小时候我没照顾好他，吃了不少苦，还害得他连话都不能说……小言，你是个懂事的孩子，龙儿脾气不大好，你以後要多让著他点。”
　　
　　龙彦枫暗指之前张沁咬亦荇言那两次，不过也因为这两次事後亦荇言都不计较，所以龙彦枫才放心的把张沁交给亦荇言，但是，还是不舍得。他儿子还不到十五岁，就托付给别人太早了点吧，尤其亦荇言才十二岁。
　　
　　“枫，有小言在龙儿不会受委屈的，况且王爷他们也会好好照顾龙儿的，你何不干脆跟我四处游山赏景。”楚潇寒不失时机的在龙彦枫耳根吹风，早几年亦磬就给了他们令牌允许他们在封仪国内游玩，毕竟天天闷在王府没人会受的了。只是龙彦枫始终放不下张沁才拖了又拖，现在难得烫手的山芋甩出去了，楚潇寒可不想放过这个机会。
　　
　　“龙儿他……”没嫁出去就还是自己的儿子，嫁出去了也一样是，龙彦枫不放心的指著张沁。楚潇寒搂住龙彦枫柔声劝导：“我们又不是不回来了，小孩子之间也是需要培养的，你总不能把他捆在你身边一辈子吧。小言几次都让著龙儿，他喜欢龙儿的程度你又不是看不到。龙儿也喜欢他，要不怎麽会半夜不找你我，来找小言。”
　　
　　亦荇言听了半天才明白过来，原来龙彦枫是把张沁托付给他了。他已经有个弟弟，再加个张沁来照顾应该没什麽问题。小小年纪毕竟是不明白情这个字，对楚潇寒说的那个喜欢也是懵懂未知。於是就对龙彦枫保证说：“枫叔叔，寒叔叔，小言一定会好好照看龙儿的，你们可以放心的出去游玩。”
　　
　　他爹娘扔下他和亦荇耀都七、八年了，他和亦荇耀还不是活的好好的，张沁比他们还幸运，十四岁才被丢出来。楚潇寒听见亦荇言的话，觉得这个孩子果然不错，很明白事理，以後一定是个不错的国君。他们到是不担心张沁嫁给亦荇言会有阻挠，毕竟前面有亦扬和方予瑾的例子。
　　
　　14
　　
　　这麽多人在屋里说半天话终於把张沁给吵醒了，睁开眼睛，怎麽全在他屋里？自己俩手好象还抱著什麽，坐起身一看，亦荇言，昏沈沈的脑袋想半天。哦，自己晚上被猫影子吓的睡不著，才跑这来的。
　　
　　出手不打笑脸人，亦荇言虽然吓著他了，但是也安慰他一晚上，张沁大人不记小人过，非常大度的跳下床，继续裹著被子光著脚丫拽著龙彦枫的衣襟准备回去。这一下满屋的人算是看明白亦荇言床上黑糊糊的印子从哪来的，龙彦枫急忙抱起张沁，心痛的用被子连同那双脚丫子都裹好在内，问张沁：“龙儿，你昨天晚上就这麽跑过来的？”
　　
　　张沁点点头，黑灯瞎火的他上哪去找鞋子，尤其那个屋，全是猫味他片刻都不想多呆。亦荇言看到张沁被龙彦枫抱在怀里的乖巧样，心里不知道为什麽觉得有点不舒服。急忙跑去亦荇耀的屋子拿了身衣服和鞋，他比张沁高出一头多，也壮实些，他的衣服张沁穿自然是太大，如同麻袋裹在身上。亦荇耀还好，仅仅比张沁高半头，两人身形也差不多，都属於娇小玲珑的。
　　
　　亦荇言拿来衣服，二话不说就从龙彦枫怀里抢过张沁，一件一件的帮张沁套上衣服，最後提好鞋说：“龙儿，你喜欢温水洗脸还是凉水？肚子饿不饿，我叫人给你弄早点来。”
　　
　　温柔体贴，简直就是无微不至的三好丈夫，虽然嫌早了点。看的穆云桦和龙彦枫俩是一脸的惊诧，楚潇寒急忙再加把劲，笑著说：“枫，龙儿的衣服新的还没做好，旧的都是猫味，龙儿怕是不喜欢穿那些衣服才会只带著被子过来的吧。你我都没想到，小言到是先想到了，他对龙儿如何你又不是看不见，还不放心吗？”
　　
　　楚潇寒都快怀疑亦荇言头天放那麽多猫是不是有预谋的，好让张沁来找他，但是一个小毛头不可能有那麽多心计。多是把张沁吓著了，内疚，但是他不会点破的，要真让他说，他肯定会揽到亦荇言喜欢张沁才做出如此行为。
　　
　　龙彦枫看到张沁心安理得的让亦荇言服侍的时候就已经动了心了，这几年有了张沁後，他和楚潇寒虽然也经常亲热，但是为了顾及大体，从不敢明目张胆的做太过分的事。比如说亦荇言帮张沁穿衣，洗脸，如此甜蜜的事让他稍稍嫉妒和向往一下。
　　
　　二人世界谁不想过，但是有张沁这个累赘时他要承担责任，现在责任转嫁给了亦荇言，而且亦荇言又做的非常好，那他就没有理由再推脱了，当下点点头，算是答应了。楚潇寒见龙彦枫点头，兴奋的差点没准备立刻收拾包袱走人，他还知道要矜持下，不能表现的太露骨。
　　
　　“小爹爹，父王你们俩快点了，再晚小宝宝都生出来了。”亦荇耀紧张的催促声把屋里的人弄的一头雾水，谁要生小宝宝？张沁的小脸刚被亦荇言擦干净，两只眼睛就满屋乱转，哪有小宝宝？
　　
　　闫靖昊和亦磬俩走进屋，发现全员都在，张沁正坐好在凳子上享受亦荇言的服侍。脸洗好了，目前在梳头中，张沁那一头黑亮及腰的长发随意的搭在身上，亦荇言正艰难的跟那堆长发奋战。王府虽然多的是下人使女，可这两位太子、小王爷在闫靖昊的教导下生活完全自理，只是张沁的头发太长，亦荇言一时还搞不定。
　　
　　“恩……”闫靖昊见状皱皱眉，人太多了，然後扭头纠正亦荇耀说：“耀耀，你要明白一点常识，两个男人是生不出孩子的，所以你大可放心，龙儿是不会帮你添个小侄子出来的。”
　　
　　 “龙儿不是枫叔叔生的吗？谁说男人就生不出孩子了，你不能生而已！”亦荇耀不服气的立即还嘴，他对龙彦枫曾经有妻子的事并不了解，只以为龙彦枫就和楚潇寒在一起，而且龙儿姓龙，那生孩子的自然就是龙彦枫了。既然龙彦枫可以生张沁出来，龙儿也可以生个小宝宝出来的。
　　
　　亦荇耀的话说完闫靖昊的脸立即就变绿了，亦磬偷偷在旁边忍笑，他今天没去上早朝，难得放假趁闫靖昊睡的迷三倒四分不清东西，正想对其下手再饱餐一顿的时候被亦荇耀哭著闯进来。说什麽他哥哥被龙儿给抢走了，还天真的问他们，亦荇言什麽时候和龙儿成亲的？
　　
　　亦磬耐心的询问半天才知道原来是张沁睡在亦荇言床上，以及亦荇耀对夫妻之间的那个认识，当下快气疯的亦磬少点没给亦荇耀来个现场行为解说，到是闫靖昊抱著看热闹的心穿好衣服赶过来。
　　
　　“耀耀”穆云桦看到闫靖昊脸色不好急忙打岔，问亦荇耀说：“你怎麽会认为龙儿要生宝宝呀？你刚才哭著去找你小爹爹和父王就为了这？”
　　
　　亦荇耀指著张沁拼命的点头说：“龙儿和哥哥睡了一晚上，不是只有夫妻才能一起睡的吗？然後就小宝宝了，我和哥哥还有珂儿都这麽出来的呀。”
　　
　　一刹那屋中寂静无语，首先反映过来的是张沁，狠狠的在亦荇耀脑门上赏了个响，横瞪著亦荇耀，这小家夥太没常识了吧。且不说他和亦荇言都是男的，也不说亦荇言才十二岁，想要孩子没那能力，到底是谁说的只躺著睡一晚上就能有孩子的！
　　
　　张沁翻腾出纸笔，然後开始给亦荇耀上启蒙教育课。首先肯定是阐述夫妻一般来说都是一男一女，孩子是女方怀孕十月後生出来的。想生孩子还要有些必要条件，光躺著睡觉是不可能有的，关於是什麽，等亦荇耀双十以後娶了娘子就知道了。
　　
　　亦荇耀看著张沁写的这张纸，疑惑的瞅眼闫靖昊问道：“小爹爹不能生因为他是男人？那枫叔叔为什麽就有你呀？他不也是男人吗？而且……为什麽枫叔叔和寒叔叔是夫妻，小爹爹、爹爹还有父王他们三个也是夫妻？皇伯父和予瑾都是男人，夫妻真的全是一男一女吗？”
　　
　　亦荇耀的话让龙彦枫的脸都是青一阵紫一阵的，偷偷看著楚潇寒，虽然过去十几年，要说楚潇寒心里毫无芥蒂那是不可能的。楚潇寒到是大方，紧紧握著龙彦枫的手对亦荇耀说：“耀耀，龙儿是你枫叔叔以前的妃子生的，你枫叔叔和我是相互喜欢才在一起的，与性别和能不能有孩子无关。你爹爹和你父王都是因为深爱你小爹爹才能不理会世俗而在一起的。你皇伯父就不用说了，单凭是他是皇帝能排除万难立你予瑾伯父为後，那分气魄已非是常人能比的。”
　　
　　楚潇寒说著话脑袋还在不停的想，无怪当初亦文修要弃子而逃，这环境出的孩子要能正常才叫有鬼，但是为了他自己他还必须要歌颂一番。结果亦荇耀俩眼一亮，兴奋的说：“那耀耀以後也找个男人吗？耀耀喜欢哥哥，一直跟哥哥在一起好不好，就象你们一样。”
　　
　　又是一片寂静，只听见屋外嗖嗖的刮著冷风，寒意刺骨，说不出来的冷。张沁手里还拿著毛笔，晃半天不知道该写什麽。亦荇言隐约已经觉得不对了，他跟亦荇耀完全不同，正常的思维方式还是有的，家里这几个是家里的，比较特殊，但是不能代表所有人都一定是和他家里相同的。
　　
　　亦荇言接受的帝王教育中有一项被皇帝亦扬列为重点中的重点，那就是三宫九院将来可以不要，但是一定要娶个贤良淑德的女子做娇妻，尤其兄弟乱伦绝对不要考虑！！亦扬是害怕闫靖昊哪天一高兴了就把亦荇言和亦荇耀凑成堆，毕竟亦荇言他们小的时候闫靖昊就天天这麽说的，叫小言嫁给他家耀耀。
　　
　　亦磬觉得脑袋都快糊了，早知道他今天就去上朝了，干吗没事偷懒。向闫靖昊瞧去，闫靖昊在神游中，根本就没听见亦荇耀说的是什麽。最後看向穆云桦，示意穆云桦出面解决，毕竟他天天忙於公务，孩子都是交给穆云桦来管的。穆云桦一耸肩，他才不管这烂事，况且孩子童言无忌，等长大了未必会记得小时候说过什麽笑话了。
　　
　　“磬，耀耀想要弟弟或妹妹了，你去生一个出来吧。”闫靖昊突然冒出的话，又把一群人给震了下。亦磬都快想去翻黄历看看今天是不是不宜留家，摸摸闫靖昊的脑袋问他：“靖昊，你睡糊涂了？我是个男人你让我怎麽生！”
　　
　　“你和我在一起之前就没有什麽珠胎暗结的主儿吗？没有的话你现在去找个现生就成。”闫靖昊想起来几年前带亦荇言他们去闫府显摆时候的话来，他那时候忘了质问亦磬，可不代表他一直都会忘。头天发生的事闫靖昊可能会记不得，但是，一年前或者几年前的某些鸡毛蒜皮的事，闫靖昊都会记的很清楚。尤其是人家对不起他的事，不知道什麽地方得罪过他，当事人都不在意，他能挂念几年。
　　
　　小肚鸡肠？非也，基本上来讲闫靖昊这个人是不记仇的，只是会在恰当的时候想起别人的罪过而已。通常来说记得一个人的仇比去记一个人的好容易的多，某个没记性的人完全遵从人类本能罢了。
　　
　　“昊儿，你，你叫我现在去找个女人，就为了耀耀生个弟弟！！”亦磬的声音透出压抑不住的怒意。闫靖昊根本就没听出来有什麽不对的，继续说：“是呀，你看耀耀那麽期盼龙儿生宝宝，可龙儿又不会生，只能找你了。”
　　
　　“你愿意让我去碰别人的！我碰别人的女人的身体你会乐意！！！”不把他踹下床都怪了，现在闫靖昊可能会不计较，但是某年某月的某一天，他闫靖昊一定会记得亦磬做过一件什麽对不起他的事，绝对不会记得是他指使让做的！
　　
　　亦磬太了解自己家的这个宝贝了，说风就是雨，不记後果，但是绝对会反悔。更重要的是亦磬根本就不想为了有个孩子去随便找个人生，想要孩子哪抓不是一大把，干吗非要自己去找人生！！
　　
　　闫靖昊看看亦磬满是不乐意的态度，想象一下亦磬跟女人翻滚的情景，想想，他也不喜欢，叹口气说：“那算了。”
　　
　　又看眼穆云桦，穆云桦立即举手投降，一副退避三舍的样子，最後对亦荇耀说：“耀耀，你要是想要小娃娃玩的话，等几年你再大点，让你父王给你找个女孩子成亲自己生个就得了。小言要娶龙儿的，不能给你生侄子玩的。”
　　
　　闫靖昊压根就没听见亦荇耀方才说的宏图伟愿，要嫁自己哥哥的话。亦荇耀小脑袋耷拉下来，垂头丧气的问闫靖昊“为什麽哥哥非要娶龙儿呀，我也喜欢哥哥，为什麽就不能跟哥哥在一起？”
　　
　　“因为那是你哥哥。”闫靖昊这次到是很清醒，跟亦荇耀分析起来说：“你看你皇伯父，他和你父王关系好不，他的差使全扔给你父王做了，兄弟是当牛马来用的，不是做情人痛爱的。女孩子是水做的，天生就是拿来宠爱的，所以你以後要娶个漂亮可爱懂事知理的女孩子来疼就行了。”
　　
　　亦荇耀小小的年纪被闫靖昊灌输了一个超常人的意念，但是他还是有不理解的，指指张沁问闫靖昊：“那龙儿呢？他可是男孩子，为什麽要跟哥哥在一起？”
　　
　　闫靖昊压低声音又灌输了一个错误的理念，说：“你见过的女孩子有谁比龙儿还漂亮的？又有谁比龙儿更蛮横需要人来容让的？还有谁比龙儿更胆小几只猫就发火翻脸吓的不敢自己睡的？有谁比我们家财势更大来满足龙儿的贪材好物？”
　　
　　亦荇耀摇摇头，没有，单一两条可能有，但是全集中了，就没了。见亦荇耀点头闫靖昊再加一把劲说：“你能想象一个柔柔弱弱的女孩子去照顾任性的龙儿吗？所以，龙儿是小言的责任。”
　　
　　闫靖昊一堆歪理把亦荇耀给说服了，但是亦荇耀的理解能力更强，恍然大悟的对闫靖昊说：“我总算明白为什麽父王和爹爹两个跟你在一起了，因为你比龙儿还难伺候，所以一个人不够。”
　　
　　屋外的秋风吹的更冷了，屋里的几个人有点怀念夏天的热度了，要不，冬天的火盆能烧起来也成，象这种天气说凉快却夹杂了更多的寒意，让人受不了。
　　
　　15
　　
　　“恩，靖昊，我和枫决定明天就出京，这麽多年没游玩过封仪的山水，实在有些可惜。龙儿交给你们，我和枫也没什麽不放心的，你就当自己的孩子一样对待就成，那我们俩先告辞去收拾东西。”什麽跑的最快，兔子，楚潇寒话一说完，把张沁一丢，看也不看一眼，急忙拽著被闫靖昊的话说的满是尴尬的龙彦枫就破门而出，赶紧回他们住的地方收拾东西去。
　　
　　亦磬看到楚潇寒和龙彦枫先他一步逃脱，装模作样象是刚想起来似的猛然惊觉的样子对闫靖昊说：“靖昊，我忘了今天要去兵部，昨天上报说有些乱子要处理，估计中午回不来了，你和云桦不必等我用午饭了。”
　　
　　“啊，小言，你今天在家和龙儿培养下感情吧，皇宫那里我帮你知会一声。”亦磬还算有点良心没让穆云桦一个人去面对一头即将爆发的火山爆龙，嘱咐完亦荇言，亦磬迫不及待的迈出脚步踏出屋子落荒而逃。
　　
　　满屋就剩下一个垫背的亦荇言和一个根本就不知道自己惹下大祸的亦荇耀，还有个听到亦荇耀的那番慷慨陈词非常有感触的保持赞同意见的张沁，以及正在想办法善後的穆云桦和酝酿中的火山闫靖昊。屋内气氛低迷，外面的使女下人早就知趣的躲的远远的。
　　
　　“耀耀”沈寂了半天的闫靖昊总算是开口了，楚潇寒和龙彦枫跑了，他不计较，亦磬逃了反正可以秋後算帐不急。为亦磬默哀片刻，晚上肯定很凄惨。
　　
　　亦荇言隐约的大概知道闫靖昊要发火，急忙把张沁抱好闪到一边。完全不知情的亦荇耀用明亮的眼睛目视著闫靖昊，闫靖昊一笑说：“你从今天开始跟小言一起进宫吧，多读点书，下午去找你靖琪伯父学习兵法。你以後要继承你父王的位置辅佐小言，文治武功是少不得要学的。”
　　
　　听到闫靖昊说的话，亦荇言悄悄松口气，这些都是他每日必修的功课，让亦荇耀学一下也没什麽大不了的。亦荇耀到是蛮开心的，他在就在王府里的私塾呆腻了，整日读书的就他和张沁俩，还有几个下人的孩子，唯唯诺诺的不敢吭声，问什麽都不说不知道，非常没意思。
　　
　　可亦荇言读书的地方就不一样了，多是皇族贵胄子弟，将来的国家栋梁，文武全才博学广识的多。平常只是听亦荇言回来跟他描述下当天发生的趣闻，却没什麽机会见识，因为闫靖昊不喜欢那种古板的教育，所以自己教这俩宝贝，好象效果更差。
　　
　　“听说前些日子怜淆带诚麟来的时候，他们几个比试了下？”闫靖昊看到亦荇耀兴奋的样子，暗笑，等到了里面就知道什麽时候苦深似海了，然後转向穆云桦询问。
　　
　　穆云桦知道不妙了，那件事他没敢说，但是不代表怜淆不会去找闫靖昊炫耀。果然闫靖昊的声音加重几分，冷冷的对亦荇言和亦荇耀说：“亏你们也学了几年武，又比安诚麟大两岁，可你们俩竟然没一个打过才十岁的娃娃！！”
　　
　　闫靖昊绝对是借题发挥，他知道那件事的时候还很狂傲的跟怜淆说，他家的这两位小主子本来就是被人保护和侍奉的，不需要太高的武功，会点功夫强身健体，出事能逃命就成。安诚麟的功夫好，以後用来保护那俩小家夥哪个都成，果然是护卫的命，弄的怜淆没炫耀成反一肚子气回去。
　　
　　怜淆和其夫婿安辰两个之前是以杀人为生的杀手，刺杀过当朝皇帝亦扬，没成功结果把闫靖昊绑走了，最後稀里糊涂的做了穆云桦的下属，负责保护闫靖昊。他们俩教孩子的功夫肯定是既狠又毒，还好安诚麟年纪小发挥不到十分之一。但是却把亦荇言和亦荇耀两个吓一跳，才会输给安诚麟的，并非是功夫真不如人。
　　
　　亦荇耀不服气立即还嘴说：“我和哥哥是让著他的，谁让他小，我们就是打赢了他也不光彩。可是他得寸进尺，龙儿的功夫最烂，不想跟他比试，他欺负龙儿不会说话把龙儿逼的满房顶乱蹦，最後还是寒叔叔过去制住他才算完了。”
　　
　　“都说爹爹的功夫最好，可爹爹不肯把好功夫教给我们，连寒叔叔都说我们是只学了皮毛，门都没进。”亦荇耀委屈的诉说穆云桦待他们不公，穆云桦平常只是督导他们勤奋习武，略加指点一二，从不亲自教他们。到是楚潇寒和龙彦枫对他们下过不少心思，反正那俩人别无他事。
　　
　　“哦，自己输了就把责任推到你爹爹身上呀，这样好了，明日开始你们寅时三刻起来习武吧，我让云桦好好带你们。”闫靖昊就等著亦荇耀进套呢，寅时三刻，半夜2点多，那时候起来三个小家夥过不了几天就会抓狂的。
　　
　　张沁还不知道闫靖昊连他都算上的，正在努力的算寅时三刻是几点时，穆云桦悄悄的贴近闫靖昊身边轻声的说：“我学可都是杀人的功夫，招招对人要害，你让我教他们？当杀手吗？那买卖我可是多年不做了，你不是想让他们继承吧。”
　　
　　眼睛猛的一亮，张沁死盯著穆云桦，用劲伸直脖子听，他也听他家的那两位爹说过，王府里穆云桦的武功是高不可测的，没想到居然是杀手出身。多少年前曾经在电视中看到杀手的那种飘逸的身形，狠辣的手法，还有冷傲的态度，张沁神慕的偶像。
　　
　　“杀人总比被人杀强吧，就他们那点三脚猫的功夫，出去别让人笑死。还有龙儿，你除了会跳墙还会干吗，你也就跳跳我们家的墙，再高点的你都跳不过去，逃命都不会！指望你爹爹他们护你一辈子吗？明天同小言和耀耀一起去学武，至少出事的时候能保命。”闫靖昊不客气的把张沁也点上，人家的爹还都没走呢，他就管教上了。
　　
　　这些听起来也算他们平常做的，所以亦荇耀并没怎麽当回事，张沁因为好奇穆云桦能教他点杀人的本事，没任何异议的答应下。亦荇言只担心他和亦荇耀全走了，王府里只剩下张沁一个孩子没有玩伴，当下要求说：“舅舅，龙儿能不能和我们一起在御书房读书，枫叔叔他们一走就剩龙儿自己在王府里，又不好让他打扰您和云桦叔叔，所以……”
　　
　　亦荇言绕半天就是不想让张沁离开他，哪怕张沁在御书房里睡觉，只他能看见就成，不知不觉亦荇言已经把张沁当成他的责任了。闫靖昊当然不会反对，点头应允下来，少两个捣乱的他爱上哪逛悠都成。
　　
　　一切表面上看来相无事，等楚潇寒和龙彦枫离开之後没过几天，亦荇耀才明白过来，他惹著最不该惹的人了，原因，不明，反正他是被整了。闫靖昊是真有心，只要是他想做的，他就能牺牲自己的睡眠在寅时三刻把穆云桦踢下床去叫那几个孩子爬起来习武，他自己继续睡觉。
　　
　　光是早起一点没什麽问题，只是加重了武学的难度和分量也没什麽问题，问题是每日的行程都被闫靖昊紧密的安排妥当没一丝缝隙，连每顿饭要用多少时间吃完都规定下来，就不说上茅房一天只能去几次的数量了吧。清晨累的要命的，开始的时候吃著早饭都能睡著，神还没缓回来就接著去学习。
　　
　　上午进宫有专门的大臣教他们学习各类知识，不仅仅是读书写字那麽简单，治国之道，为人之本，一个不拉。中午刚吃完饭就直接被塞进马车送到闫府或者兵部等等官衙，学习兵法和处理政务。晚上也不闲，亦磬硬被分派过去协助分析一天所得的体会……
　　
　　如此紧张周密没有一点喘气机会的日子过了不到十天，亦荇耀就开始怀念在王府中悠闲的生活，在王府他闹天闹地都没事，皇宫里他怎麽说都要装的乖巧老实，累身累心。亦荇言是早就习惯了，这只不过比他平时多加了一点东西，他还算能承受。张沁完全没问题，先生讲课他睡觉，或者是去找亦扬和方予瑾培养感情。他将来不过是个平头百姓，帝王学没必要去听。
　　
　　在闫府就更舒服了，闫鸷海老大人把他宠的跟块宝，难得有个孙子陪当然是好好疼爱了。张沁也乐得跟老人一起下棋聊天，闫鸷海说，他听，不明白的地方眨眨那双大眼睛就成，老人家会很有耐性的再同他说一遍。只是张沁习武的热劲只有三天，三天一过说什麽都不练，亦荇言就干脆搬张大椅子抱过棉被裹好张沁让他继续睡，没闫靖昊的允许谁也不敢放张沁回屋睡。
　　
　　亦荇耀看的嫉妒但是不敢报委屈，因为那俩人是被他牵连的才抓住当做陪的，他到底还是不知道哪得罪了闫靖昊。问穆云桦，穆云桦只是冷笑，找亦磬，亦磬的脸更黑，只因为当时他跑了，让闫靖昊使了某种小手段禁欲三天，归根究底就是亦荇耀太过天真“无邪”。
　　
　　一天有大半天的时间在皇宫度过，亦荇耀和张沁接触王公大臣和那些公子王孙的机会也就多出许多。亦荇耀和张沁俩长的又是粉嫩可爱，讨人喜欢的模子，年纪大点叔伯辈的自然是对他们俩充分表现下长辈的关爱，嘘寒问暖，还不时的夸奖一番。
　　
　　而同龄的孩子见来了俩玉娃娃，没事就凑过去套近乎，尤其张沁那副小懒猫的样子，有点迷瞪强打精神，懒慵似无骨，随时都能睡著的样子，无一不对他起怜爱之心。这对亦荇言可是大危机，他平常看张沁和亦荇耀看习惯了，尤其是他家的那个耐看的出邪的闫靖昊，忘了他的龙儿可是个极其漂亮的小人儿。
　　
　　爱美之心人皆有之，难保不准会有人起歪心抢了他的宝贝，弄回家观赏去。头天亦荇言就来个下马威，公然在大庭广众之下，先生在上讲课的时候把快要睡著的张沁安置在自己双腿上让其睡觉，惊吓的满屋人没敢有人出声，那毕竟是太子。就连是皇帝的亦扬想去捏捏张沁的小脸表示下关爱，都被亦荇言一个冷扫过去直接把念头打散，亦荇言独占的举动就差一点没在张沁脑门上写那是他亦荇言的东西而已。
　　
　　不出两日满京城就传散出流言，太子妃已有内定人选，本朝太子不好女色，达官贵人不必考虑把女儿送进宫了。到是有男孩子的人家可以妄想一下，只要觉得那姿貌比的过前晏宛的小皇子龙岚霏也就是张沁的就成，这自然是把张沁归类到某种分类里了。
　　
　　　　当事人是完全不知道，亦磬头可大了，上朝下朝就有不少人去找他，话语中无不暗中透露自己家尚有眉目清秀机灵乖巧的少年子孙，可否当太子伴读，更有甚者直接要给亦荇言送几个暖床的，哦，不，是侍童。
　　
　　　　此一盛况让亦磬回想起当年，因为当今皇帝亦扬只有方予瑾一人，绝不纳别的嫔妃，身为先帝膝下没有逃逸还被现任皇帝重用的亦磬自然是被内定为将来皇帝继承人的父亲，也就是说亦磬生下的孩子就是皇太子了。亦磬才满十五岁的时候就有人悄悄送美女给他，或者提亲，被还算有良心的亦扬借亦磬还小的借口给挡下了。可等亦磬刚满十八岁，王府门口就堆满了拿著卷轴或者直接带女眷的人，把当时的亦磬吓的看到八十岁的老婆婆都害怕。
　　
　　　　没想到亦荇言也惨遭他当初的命运，可亦荇言才十二岁，连床伴都有人送。亦磬头痛欲绝的时候猛的想起家里还有个亦荇耀，有人能把主意打到亦荇言身上，亦荇耀也跑不掉。如果那些人判定亦荇言只爱男色的话，下一代肯定没指望，亦荇耀自然会是被认定当传宗接代的人了，看来最近他的王府不会少收帖子送童男童女了。




原来神仙都是穿越来的 016-018

　　　16
　　
　　一晃又过去几年，张某同志总算是熬到十八岁了，出落的……可真是愈发的……俊俏诱人。个头总算是长了些，略微算是有点男孩子样，身材嘛，怎麽吃怎麽睡都不胖的那种，跟亦荇言站一起还是那副小鸟依人的样儿。太过於习惯亦荇言对他的体贴照顾，从不分场合的粘著亦荇言，也不算，只是亦荇言无论去什麽地方只要能带上张沁就一定加上他一个。
　　
　　亦荇耀同张沁那张百年不变的美人脸来说就改变多了，个子已经赶上亦荇言，不算人高马大也已是拓拔挺立，别看还不到十六岁也算是位风度翩翩的俊公子。模样多随他母亲叶莹一些，秀气中又带著英气，性格经过闫靖昊的磨练後沈稳的多。
　　
　　这些年亦荇耀没少被闫靖昊整，再加上毕竟身处於宫廷中，其中自有黑暗的地方。吃一次亏吃两次亏再不学聪明点，岂会有他安身之地。虽然说是在亦磬等人的庇护下长大，但绝不少遭人妒忌，暗中坑害，和完全被保护起来的张沁是不一样的。
　　
　　亦荇言和亦荇耀已经开始协助亦磬办理朝中公务，接触各个地方的官员和权贵更多些，不少出来乍到的人并不知道张沁是哪位，看他生的极其漂亮，又爱在亦荇言身前身後晃悠，无论做什麽都没人敢出声训斥，显然是倍受宠爱。
　　
　　一般的人都会去询问下这位小公子是个什麽来路，等知道後自然不敢轻视，可偏偏就有不长眼的。见张沁偶尔依偎在亦荇言怀中时，倾听亦荇言的绵绵的问话，问张沁想吃什麽，饿不饿之类的。张沁秀眉微蹙，人懒懒摇头或伸手轻指时的那种撩人情态，自带著有万种风情犹如含羞带露的嫩荷引人遐思无限。
　　
　　这不是小倌还能是什麽，就是那花楼里的小倌怕都没他这麽媚人的，不知趣的某位犄角旮旯中冒出的皇亲国戚，就非常不长眼的对亦荇言说：“殿下，原来您也好这呀，我们溪凉虽是小地方可是眉目清秀又懂情趣的男孩可不少，不如下次过来时给你带上几个来。虽然不胜您这位的美貌，但是绝对能伺候的周到体贴。”
　　
　　那人的一双贼眼一直盯著张沁瞅，叹於张沁容貌及那自身带著的诱人又无邪的气质，不过大凡象这种被宠著惯著的脾气都大，情事未必如意，所以那个人就自作聪明的想要给亦荇言送份大礼示好。
　　
　　张沁听到有人说要送亦荇言几个人，好奇的在亦荇言手上写了几句话。张沁对那人的话不明白，可亦荇言不是什麽都不懂，紧张的早一头汗。他是没少有人给他送人的，男的女的都不少，可是如此光明正大的当著张沁的面敢说送人的是第一个。
　　
　　可是看到张沁写给他的字又让他哭笑不得，知道他的宝贝还不明白这些事，虽然比他大点却未知世事。亦荇言正想把事情先压下来，以後再好好的收拾这个不长眼的白痴时，亦荇言的那位名义上的贴身侍卫，实质上的万年小厮安诚麟却插嘴对张沁说：“龙儿哥哥，人家送给殿下的可不是用来跟我比试的护卫，而是给殿下陪床的小倌儿，男宠了。”
　　　　
　　安诚麟别看才十三岁真是人小鬼大，风花雪月的情事早就明白，反之还奇怪张沁的单纯，和诧异亦荇言为何迟迟没对张沁下手。安诚麟面上是亦荇言的贴身侍卫，但是亦荇言凡有忙碌照顾不了张沁的时候都是安诚麟做陪同，一是保护张沁，二是陪张沁玩耍，三是……跑腿，只要张沁想要的或者是有兴趣的东西，亦荇言没时间弄，就归安诚麟管了，俩人混的自然很熟。
　　
　　张沁听到安诚麟的话有点惊异，小倌和男宠他都知道是干吗的，陪床？亦荇言还不到十六岁呀，成熟的样子跟个大人似的，但是确确实实还是孩子。张沁只觉得好笑，开心的去揉亦荇言的脸，又觉得不对，为什麽会送男孩子？又在亦荇言的手上把疑问写出来，亦荇言刚才的冷汗还没干立即又出一头来，他总不能告诉张沁，是因为张沁坐在他旁边过於暧昧才会引起别人的错觉，认为他好男色。
　　
　　亦荇言宠著张沁顺著张沁，张沁也喜欢依赖亦荇言，可是两个人的关系却跟情扯不上。一个是因为太小，另一个是根本就没认为过他会同男人在一起，所以两人就没往那方面想过。
　　
　　见亦荇言哑然失声，张沁就决定自力更生，转身用手点点身後站的安诚麟，示意安诚麟去询问。安诚麟心里明白原因但是他不会傻的自己说出来遭骂，就问那个人说：“你们溪凉不出美人吗？怎麽净选男孩子送人呀。”
　　
　　那人的眼睛还直勾勾的盯著张沁，张沁礼貌的朝他一笑，顿时消魂失魄，安诚麟连问几声那人才从痴痴呆呆情迷中缓过神来说：“殿下的这位倌儿真是绝世之色，哪还有人能比的过，殿下看惯了他又怎麽会对姿色平庸的女子感兴趣，送殿下几个清秀可人的也不过是想让殿下调剂下味道而已。”
　　
　　这算是夸奖他吗？张沁不知道该如何表态，他的这副皮肉长的是过於秀美，总是被人夸赞。开始的时候不习惯，觉得男孩子没必要长的太过漂亮，可等闫靖昊给他做过长篇大论之後，再看看闫靖昊那副狂傲的态度，耐看的总比丑的好。比起闫靖昊他那点秀美都不算什麽了，之後谁在称赞他都会欣然接受，只是那个人说的不完全是赞赏的话吧。
　　
　　安诚麟扯扯张沁的衣服领子贴过去低声说：“龙儿哥哥，他只是看到你就这麽夸，眼睛还都看直了，那要是见到昊叔叔，你说他会不会把魂丢了。”
　　
　　对闫靖昊张沁只有一个评价，妖怪，三十有六的人居然看著还不过双十出头而已，还有那魅惑的容貌，自大的个性，不是妖怪还是什麽。闫靖昊到是有自知之明鲜少出府，但是偶尔出去一次就能看得半条街的人魂不守舍痴迷忘反。
　　
　　张沁赞同的点著头，突然瞪起眼睛，慢慢的看向那个还在拼命的巴结奉承亦荇言的人。好象这人刚才说一句话，亦荇言的倌儿？是说他吗？他有什麽地方长的象倌儿了？
　　
　　亦荇言已经察觉狂风暴雨即将到来，急忙把闲杂人等打发出去，还不忘记嘱咐人把那个有眼睛没脑袋的人处理掉，以後绝对不允许再出现在他眼前。
　　
　　张沁白天的时候没发火没生气没闹脾气，但是王府上下已是人心惶惶都提防著这位小祖宗什麽时候闹起来。不出意外，晚上的时候张沁淡淡的让亦荇耀带他去花楼转一下，点名要去有小倌的那中花楼。
　　
　　亦荇言心里已经把那个没长眼的人骂了不下数万次，光是把那人的封地和家产收回来还是太便宜那个人了，干脆充军发配得了。亦荇耀是早就听安诚麟述说过白天发生的事，幸灾乐祸的他对张沁提出的条件没有任何异议。他乐於看到亦荇言吃鳖的样子，而且他对张沁还有股从小就埋藏起来的怨恨，所以自告奋勇的带上张沁和安诚麟到京城最有名的春霄阁逛，极其无奈的亦荇言也只好跟上去。
　　
　　一进春霄阁的大门，里面的人无论老鸨、小倌还有其中的客人眼珠子全盯著他们这几个人。太扎眼了，不说身上的衣著打扮都是极品中的极品，一看就知道非富既贵。而亦荇言和亦荇耀两人的气质摆在那儿，不说是天生王者也少不到哪去了。
　　
　　张沁的俊秀和浅浅含带妩媚的脸让在场的人大口吸气，小倌们是怀恨的眼神瞪著张沁，容貌比不上。客人都是羡慕的瞅著半抱著张沁的亦荇言，嫉妒的。老鸨是两眼放金光，算计著如果这人是她的，那她一天能卖出多少银子来，完全财迷状态。
　　
　　花楼里的老鸨果然不愧是老人精，反映的非常快，在亦荇言还没开口之前就扑到他们面前，问亦荇言说：“这几公子是准备开间房子还是另需要找几个人来侍侯？”
　　
　　老鸨撇了眼安诚麟，小娃娃长的还成，只是跟在最後面衣著打扮有点象侍童，绝对不是来找乐子的，况且那年龄实在太小，不适合。看亦荇言护张沁的样子，这俩人是没希望了，目标只能是孤孤单单一人的亦荇耀，反正都是有钱的爷得一个是一个。
　　
　　“到後院吧，给找个安静偏僻的地方上桌酒菜。”亦荇耀装模作样的敲敲手里拿的扇子，来之前他已经四处打听过这座花楼都是做什麽的，知道後院是个雅致的地方，有不少纯粹是饮酒谈文或者是讲谈生意之类的地方。花楼也并非说是一成不变定是嫖娼的地方，相反来说还是个非常不错的消闲场合，要非如此亦荇耀也不敢这麽正大光明的把张沁带来了。
　　
　　几个人说说笑笑的随著老鸨的带领走向後院，张沁则是死盯著那些衣著暴露，打扮的花枝招展的小倌猛看，心里多少有点安慰，好歹他从不穿那麽猥琐的衣服，跟小倌扯不上关系。
　　
　　穿过窄窄的长廊，似柳暗花明般众人眼前展现一坐精心布置的院落，院内散散落落的摆放几张桌子，却又都恰好隐藏在花丛树下，在整座院中丝毫不显得唐突。幽雅恬静的琴音缓缓响在宁静的院中，虽然有几个杀煞风景调情的人，但多数人都是安静的坐在桌前品酒或是轻声谈论些事情。
　　
　　有不少文人学子模样的人在低声吟诗配对，张沁一时没分辨出来哪是客人哪是倌儿，因为这里的人不是富贵人家打扮就是彬彬学子的模样，与他在大厅和路上看到的那些小倌儿完全不同。
　　
　　看到张沁惊异的眼神在四处搜索，亦荇耀忍住笑压低声音对张沁说：“龙儿，这里的倌儿学识估计比你都好，和那些只会卖身倌儿不一样，有不少是财貌出众的人，架子可比你小不到哪儿去。想要陪一度春宵光有银子是不成的，还要有才，或是能另他们倾佩的人，他们才肯出面相伴。”
　　
　　张沁死死狠瞪亦荇耀一眼，想当年他也是大学本科毕业的，凭什麽说他就不如个倌儿了。而且干吗拿倌儿跟他比较，他有架子吗！！不对，他根本不是什麽倌儿的！！
　　
　　张沁的雷霆之怒还没发出来，亦荇言和亦荇耀就被几个发现他们的豪门公子给拦截下来，其中有人认识张沁的也有人干脆直接把张沁当楼里的小倌的，直接忽略跳过去跟亦荇言和亦荇耀攀谈，毕竟在这种地方看到小王爷和太子殿下实在是难得。
　　
　　当然也有垂涎张沁容貌的，叹於他惊人美色外到也有自知之明，清楚那是亦小王爷和太子的人，就没什麽人敢去骚扰张沁。有心人暗中找老鸨打听这位不知道什麽时候冒出来的倌是个什麽价钱，得知是亦荇言带来的时候半数人已经猜到是这位太子殿下最疼爱的前晏宛皇子龙岚霏，只能把W慕之心放在肚子里了。
　　
　　听那些人文绉绉的寒暄半天，张沁无法再忍受下去，他来是看小倌的，不是被人看的，那些人虽然没胆子跟他套近乎，可那眼睛都贼溜溜的盯著他。看的他浑身上下不舒服，拉著安诚麟跑一边逛达去，心里还很幽怨，早知道花楼是这个样子他就不来了，哪有象妓院的样子了，整一个聚集地而已。
　　
　　张沁不知道这地方可是亦荇言和亦荇耀俩精心挑选出来的，跟一般嫖娼卖色的地方完全不同，多的是文人雅士和权贵上流人等。有安诚麟在亦荇言也不担心张沁会不会出什麽危险，毕竟安诚麟的功夫放在那儿，还有张绝对不饶人的嘴巴。也就安心的跟那些人攀谈，眼角还时不常的搜索下张沁的身影，免得离自己太远。
　　
　　安诚麟也是第一次到这种地方来，满是稀罕与好奇，他和张沁一样，认为花楼这种地方到处都是莺莺燕燕，拉客人卖笑，结果却是大不相同，於是两个人就努力的去辨别哪是客人哪是倌儿，到是添了不少的乐趣来。
　　
　　看著蹦蹦跳跳在前面跑的安诚麟，张沁紧跟在後面，他觉得自己不是在逛花楼，而是在逛公园。不时的碰到几个躲在暗处谈情说爱的情人，不一样的是这些情人都是同性罢了。
　　
　　就在张沁兴趣索然想要找亦荇言打道回府的时候，一个没留神不小心撞到个人，张沁抬起头准备道歉的时候，那个人的脸把他惊呆了。不是说这个人很丑，很吓人，相反这人长的很耐看，颀长挺拔的身材，优雅的举止再配上那出尘不凡的气质，趁的整个人都很抢眼。也就二十二三上下的年纪，但是很成熟，嘴角挂著浅浅的笑意，让人看的都会忍不住想要和他亲近些。
　　
　　“你没事吧，撞疼了吗？”柔和的声音虽不是天籁之音却也让人觉得很好听，前面跑的安诚麟已经发觉身後的骚动，急忙转回身，就连远处的亦荇言也都急忙赶过来。
　　
　　张沁的眼泪掉下来，一滴连著一滴，瞬间已是挂满整张面容。那个人有些惊慌失措，以为是撞到什麽地方把张沁弄伤了，身旁一同的人象是有事急忙催促那人赶紧离开。那人只好从怀里拿出个锦帕帮张沁擦下小脸，说声对不起，把锦帕留在张沁手中就慌忙走出院子。
　　
　　“出什麽事了。”亦荇言和亦荇耀已经赶过来，看到张沁的泪颜都吓了一跳，四只眼睛齐刷刷的瞪向安诚麟。安诚麟苦著脸解释说：“好象是撞到龙儿哥哥了吧，我跑的太快了，没看到……”
　　
　　“龙儿……”亦荇言正想问张沁，结果发现张沁如同疯了一般朝那个人消失的方向跑去，张沁这几年的磨练也就轻功最好，转瞬就看不到影子了。等亦荇言他们追过去的时候只看见张沁失魂落魄的跪在门口，手里握著那个锦帕，无声的哭泣。
　　
　　
　　17
　　
　　回到王府张沁就生病发起高烧来，得知张沁是从花楼回来後生病的，亦磬的脸黑的吓人，到是闫靖昊很不乐意的埋怨为什麽不带上他去。穆云桦问明情况後也没责怪亦荇言他们，只是嘱咐他们以後小心点，别再带张沁去那种乱七八糟的地方。
　　
　　对於那个“撞”了张沁的人，穆云桦派人去调查回来也只能知道那人可能姓洛，这点早就从安诚麟口中问出过，因为那位洛姓公子的同伴叫他的时候说了个洛兄，这个“洛”字安诚麟听见了，张沁也同样听见。
　　
　　亦荇言和张沁在龙彦枫和楚潇寒初次出去游玩前就住在一起，这几年两人都没分过住处。亦荇耀因为年龄见长另分个院子独住，好歹也是位小王爷，王府又不是没地方。
　　
　　经过几日的精心调养张沁的病大见起色，只是人一直都是闷闷不乐，谁问话都是爱理不理的。亦荇言心里总象是有个东西堵在那儿，很憋气，他明显感觉到张沁对他的态度改变，不再象以前那样依赖他，而是有心事独自隐藏起来。
　　
　　满地的白纸都只写满“骆琦悦”这三个字，不用想是人名，亦荇言看到这三个字的时候觉得自己都要发疯了。张沁的身体刚好一点就开始不停的写著这个名字，如果问张沁这人是谁，张沁会冷淡的看他一眼，然後低下头继续写，写著写著就会哭起来。
　　
　　在花楼中的那个人就姓“洛”，而张沁又在无休止的写著这个名字，或许是认识？可安诚麟说看那个人的样子是绝对不认识张沁的，但是张沁又为何而神伤。亦荇言和亦荇耀还有安诚麟三个人怎麽都讨论不出结果来，因为张沁很少离开他们的视线去接触外人，这个骆琦悦究竟是什麽人，不得而知。
　　
　　亦荇言把这件事压下来，没让亦磬和闫靖昊他们知道，可能是自尊心在作祟。小家夥们为懵懂未知的情爱伤神的时候，亦荇言和亦荇耀的亲爹亦文修赶来京城了，乱上添乱。因为张沁的事亦荇言近一个多月不出门，也不过问朝政，亦扬发威了，连自己感情的事都处理不好的如何能在将来冷静的办理国事。
　　
　　虽然亦荇言隐下了张沁整日写的那个名字，但是不代表别人就不会猜测到张沁另有心上人的事，大致都认为他们的那个娇宠过人的小龙儿对某个姓“洛”的人一见锺情，导致亦荇言事事无心。
　　
　　亦文修刚一到王府就把亦荇言拉到一间没人的屋子中盘问起来，第一句话就严声问亦荇言：“你知不知道你皇叔和靖琪在另选皇位继承人！”
　　
　　亦荇言一时无法消化这个突然而来的信息，他五岁开始同过续给亦磬当养子的亦荇耀一起离开父母，寄住在王府，顶的就是将来要成为封仪皇帝的重担。十多年的苦楚、孤独竟然都是空的，如果一开始就不看好他，何必让他担待十多年。
　　
　　“爹爹，您在说笑吧，荇言自认为这些年没犯过什麽大错，一直都在倾力而为，不敢说做的最好，但放眼相望同辈中亦无比荇言更适合的人选，爹爹是否过於紧张了。”亦荇言不相信亦磬他们会为自己这一个月的魂不守舍，而轻易放弃这个他们培养数十年的帝位继承人.
　　
　　亦荇言对当不当皇帝并没什麽野心，这只是他的职责。脱离父母的庇佑，小小年纪寄居篱下为的就是成为封仪的皇帝，代替亦扬执掌天下而已。
　　
　　“说笑！我会拿这种事来说笑吗！！早在几年前你和那个晏宛的小皇子龙岚霏在一起时，亦磬就已经开始在皇族中寻找合适的人选，最近说是已经选定几个出类拔萃的皇族子弟各自培养，再过不久怕是就会顶替你的位置取而代之。”亦文修长叹一口气，他和亦荇言一样对皇位没什麽野心，当初也觉得是个麻烦，可是既然被选定了，那亦荇言一定就要做好，这是他们的职责！
　　
　　“你自己好自为之吧，等到哪天皇上亲口宣布罢免你太子的位置我看你要怎麽办！我的老脸又朝哪搁！！你的烂摊子我是不会帮你收拾的！！！”亦文修说完一甩袖子走人，留下亦荇言独自在屋中思量。
　　
　　亦荇言的心很乱，他不知道他这麽多年的努力究竟是为何，突然间失去一切目标，空荡荡，不知何从。跌跌撞撞的回到他居住的院落。走进卧房，张沁伏在书案上发呆，案上的白纸依旧写著那三个字。亦荇言苦笑一声对张沁说“龙儿，如果我没有权没有势，你会象你两位爹爹一样陪我去游历大江南北吗？与我终老一生不离不弃吗？”
　　
　　张沁仿若没听见亦荇言的话，继续盯著那三个字。亦荇言就那麽站在张沁身旁呆著，张沁始终没看他一眼，许久之後亦荇言悄悄退出屋子，直奔皇宫。
　　
　　调查那几位皇族子弟的事没花亦荇言太多时间，他的爹爹亦文修所说的皆是事实，早在两年前亦磬就已经开始挑选皇族中比较有才华和为人声望较好的人等著重培养。这事亦荇言略有耳闻，当时没想太多，只以为亦磬是为了他以後为帝多些人才辅助而已。
　　
　　可是经过亦文修那麽一说，怎麽看怎麽象是来取代他的人。既然已经有了替代品，他就没什麽用了吧。有些不死心，亦荇言让人通禀一声直接找亦扬询问。
　　
　　说明来意，亦扬皱著眉头非常生气的对亦荇言说：“小言，如果可以我绝对不会考虑换人继承皇位的，可是你现在为了龙儿不理朝政，你让我们怎麽放心把整个国家交给你！当初靖昊提出另选他人的时候就是怕一旦你当上皇帝，龙儿为後而遇到不顺心的事让你无心朝事。现在龙儿才只是生点小病你就能一个多月不问世事！那要是龙儿离开你另爱他人你该怎麽办！又或者不幸丧命你是不是就拿封仪来垫葬！！”
　　
　　亦扬没什麽恶意，从根本来讲他是反对另选人来继承的，一是他确实喜欢亦荇言，亦荇言的才干丝毫不逊色於他和亦磬，假以时日必超过他，成为一代名君。第二点才是最重要的，亦扬早就迫不及待的想把皇位让出去，他好和方予瑾快乐逍遥去。
　　
　　但是闫靖昊不依他，闫靖昊认为皇位其次，孩子的幸福才是根本，如果亦荇言没有心为帝愿意和张沁做一介布衣斯守一生，做闲云野鹤，又或者是同亦磬一样只做个辅政的闲散王爷，那就很有必要提前预备一个皇位继承人，才会让亦磬另挑人来培养的。
　　
　　闫靖昊的善意亦荇言并不知道，而现在的亦扬因为生气也没有说明，再加上亦文修的古板固执导致亦荇言的全面误会。亦荇言从皇宫告退後，直接失踪，两天以後亦荇耀才发现他的哥哥不见的事。
　　
　　亦荇耀是去亦荇言住的地方找亦荇言为他们爹爹亦文修送行的时候，看到屋里只有张沁一个人，却看不到亦荇言。亦荇耀讨厌张沁是从骨子里深厌的，尤其知道亦文修因为张沁的事痛责亦荇言一顿之後，就更加深痛了。询问过侍侯亦荇言的使女後才知道亦荇言已有两日未归，无奈下才问张沁。
　　
　　张沁两眼迷茫不知所措的看亦荇耀，亦荇耀才发现张沁紧缩在床上，脸上留著泪痕，衣杉凌乱，就连平常顺滑的丝发都打著结随意的披在身後。张沁不是一个会照顾自己的人，尤其这几年他的衣食住行全是亦荇言一手包办，少了亦荇言，张沁就象是寄生草没了宿主，三餐都不知道何时吃。
　　
　　亦荇耀认定是张沁和亦荇言闹矛盾才没回府里住，一个大步走上前揪住张沁的衣领，把张沁提起来厉声问张沁：“我哥呢！你又耍什麽性子把我哥气的两天没回来！”
　　
　　张沁摇摇头，他不知道，亦荇言问他那句话的时候，他有感觉到亦荇言的不安，但是他不知道该如何回答亦荇言。他究竟把亦荇言当做什麽，他不清楚。自从他在花楼遇到那个人，那个长的同他最好的朋友，也算是间接害死他的人，骆琦悦，一模一样的那个男子时他已经无暇去想别的了。
　　
　　亦荇耀见问不出什麽，恨恨的吼张沁一句不知好歹，扬长而去，继续找亦荇言。而亦荇言失踪的同时，小跟班安诚麟也不见了。王府中为亦荇言失踪的事闹的人仰马翻，张沁仍旧在屋中发呆。
　　
　　十八年，他来到这个世界十八年，原以为和以前再不会有瓜葛，可为什麽又让他遇到那个人。那人是谁，是说骆琦悦同他一样投胎到这个世界，还是说就是两个不同的人。张沁心中期待那人就是骆琦悦，可为什麽不认得他……
　　
　　这些年他一直都在思念自己的家人、朋友。王府中的人，他的那两位爹爹，还亦荇言，对他再好也无法抵挡他对亲人的想念。他好想回去，好想这是一场梦，醒了就好。
　　
　　太过於在意自己而忽略了亦荇言，等亦荇言不在的这两天张沁才发现，如果没有亦荇言他又该如何。没尝过失去的滋味，就不会清楚失去的苦。又一个月过去之後，始终没有亦荇言的消息时候张沁才完全体尝到这个道理。
　　
　　18
　　
　　後悔已晚矣，苦等了三个月始终没有亦荇言的丝毫音信时，张沁有些焦躁不安。这期间亦荇耀没少过来骂他，从亦荇耀的话语中张沁隐约听明白事情的始末，知道是闫靖昊的提议让亦磬另选皇位继承人。他的事又算一个导火索，最终指使无法承受打击的亦荇言消去踪迹。
　　
　　亦荇言才十六岁，很多事情看不清看不明是正常的，可是在亦荇言最需要安慰的时候，他却不理不问。张沁有些内愧於心，更多的是对亦荇言的思念，他从来不知道自己会对一个人如此的挂心。
　　
　　实在无法安然的在王府中等候亦荇言的消息，因为亦荇言出走的事突然被亦磬给压下来，说是不想引起太大风波，对外只宣称亦荇言外出私访去了。明著已经不再去寻找亦荇言了，暗地里找没找张沁不知道，他又担心亦荇言。无奈下只得去找闫靖昊，让下人通禀後走进闫靖昊住的屋子，出乎意料的是亦磬、穆云桦和闫靖昊都在。
　　
　　张沁硬著头皮走上前，拿出早已写好的纸条递给闫靖昊，纸条上写的是他想外出去找亦荇言。看到闫靖昊似有暧昧的笑容张沁顷刻红了大半张脸，可他就是惦念著亦荇言，就算他醒悟的太晚，如今才明白亦荇言对他的重要性，但是无论如何他不想再次放弃，他想要找到亦荇言告诉亦荇言他有多在乎他。
　　
　　“龙儿也想小言了，看好我们刚得到消息说是在南方有看到一个跟小言很象的人。龙儿有没有兴趣去一趟帮我们确认确认，当然确实是小言的话龙儿还可以顺道带回他。”闫靖昊笑眯眯的向张沁建议，其实亦荇言头脚走他们随後就接到安诚麟的传信，安诚麟这个暗线可不是当假的，早已把亦荇言的行踪巨细无遗的报告上来。
　　
　　只是，既然亦荇言有他自己的想法他们就不便多加干涉，但是张沁是例外，把张沁送到亦荇言的话，想必亦荇言应该不会再做些太偏激的事情吧。亦荇言似乎也知道安诚麟是监视他的人，有不少事都瞒著安诚麟，而他自己则是在短暂的颓废之後突然去交结各地的富豪官绅还有武林中人。
　　
　　亦磬和穆云桦两人都怕亦荇言年幼认识尚浅会走向歪路，既然亦荇言的一半心结是由张沁造成的，那就该张沁去负责，恰好张沁又送上门来。听完闫靖昊的话，张沁很快又写完一张纸条递上去，找亦荇言他当然乐意，就应下来。
　　
　　闫靖昊看完纸条对张沁说：“让你自己去我们不放心，看好耀耀也没什麽事，就让他陪你一起，路上有个伴你们也好相互照应。”
　　
　　让亦荇耀也一同去是亦磬和穆云桦的意思，谁让张沁生的一副好面相，怕是出门没几步就被人抢了去，哪还能找亦荇言呀。就算是派些护卫跟著他们也怕张沁过於天真会吃亏，而且亦荇耀也一直惦念著亦荇言，到不如让两人结伴路上顺便增加下感情。最近因为亦荇言离家出走一事亦荇耀没少给张沁脸色看，也是该缓解缓解了。
　　
　　派人去叫来亦荇耀，说明意图，亦荇耀自是乐意去找几个月没消息的哥哥，但是加上张沁，他就有点不乐意了。厌恶的狠瞪一眼张沁後对闫靖昊说：“小爹爹，要去的话我一个人就成，加上龙儿我怕我哥看见烦心，不跟我回来就不麻烦了！”
　　
　　“小言那麽喜欢龙儿怎麽可能会烦，你又怎麽会知道，叫你带就带哪有那麽多牢骚！”闫靖昊可不是好脾气的人，先前还和声和气的後面就有点不讲理了。被闫靖昊训斥一声後亦荇耀也老实了，绷著脸暗自生气。闫靖昊开始安排两人的行程，自然是越早越好，有钱好办事，有权就更没阻力了。
　　
　　只是去南方逮人，亦磬并没派太多人马，让穆云桦腾出几名高手暗地保护亦荇耀和张沁。三日後准备出发时，谁料想锦儿家的宝贝女儿，韩珂，哭著闹著非要跟亦荇耀和张沁俩一起去玩，还非常有理由的说什麽两位大少爷出门肯定需要个丫鬟侍侯著，问题是谁敢拿她当丫鬟使唤。
　　
　　封仪国内数一数二的富豪韩清溯的掌上明珠，当丫鬟？那不笑死人了。可韩珂非拿她母亲锦儿做例子，说什麽当初锦儿就是闫靖昊的丫鬟，所以她当亦荇耀和张沁的丫鬟也没什麽错的，总之一句话，她就是要跟著去！
　　
　　对女儿的胡搅蛮缠锦儿根本不阻止，反而很赞同，还说什麽两个男孩子出门不放心，女孩子毕竟心细，有她女儿在她至少不会怕那两位饿肚子。不是说韩珂烧的一手好菜，而是她见到有食物的地方就走不动，只要有钱肯定饿不著。
　　
　　韩清溯也没什麽意见，自己家宝贝女儿才十三岁就算跟著两个男孩子到处跑也不会有人说什麽，自己家里还清净点。出门在外又不用花他的钱，相反亦荇耀和张沁得出钱满足韩珂的意愿，何乐而不为。
　　
　　人家爹娘都没意见了，闫靖昊就更没问题，他以前就习惯锦儿跟随左右，现在只是换成锦儿的女儿跟著他的两个“儿子”而已。闫靖昊不反对，亦磬和穆云桦也就赞同。气黑了脸的亦荇耀无奈下带上两个拖油瓶，出门。
　　
　　一行三人，一个哑巴一个小孩子，加上一个半大不小的孩子，却没人担心他们会不会被骗受欺负，因为他们不欺负别人不惹事就算好的了。何况还有不少人暗中保护他们这也给那三个人壮大了胆子，肆无忌惮的一路横行，看到不顺眼的事就要管一管，惹了乱子亮出身份一压，就没人敢招惹他们。
　　
　　当然有不长眼的，看张沁生的俊秀跑来调戏的，可惜调戏未成都被扒了衣服扔到大街上，偶而遇见拦路抢劫的也都被神出鬼没的暗卫给打跑，算是有惊无险。问题是，他们本意是要找亦荇言回京，可一路招摇，没到地方亦荇言已知道有人来找他了。
　　
　　猛的听闻他所挂心的龙儿来找他，亦荇言的心中酸甜苦辣各味其中，掺杂交替，恨当初张沁的无情，可又有些欢喜，毕竟张沁来找他了。是见还是躲，亦荇言拿不定主意，见的话势必要跟他们回去，回去的话……
　　
　　亦荇言不甘心，六岁离开父母寄居在王府中为的就是他日继承皇位，就这麽回去的话，他的命运依旧是操纵在亦磬、闫靖昊等人手中，皇位未必是他的。他想要证明给亦磬他们看，让他们知道自己有成为皇帝的实力和能力，即便亦磬他们不愿意让他为帝，但他靠自己也能做到。哪怕是在已安稳数十年的封仪内引起战火，发生叛乱，背上叛逆之名，他也一定要做到。
　　
　　可是张沁的接近让他的心乱了，究竟选择哪一方，他的所爱还是他所重视的，亦荇言不知该如何选择。其实他很明白，如果他想靠自己的实力登上皇位很难，尤其他可能还需要靠谋反才能得到的话更是难上加难。但是他不甘，他想让亦磬他们承认他，承认他这十年的努力。




原来神仙都是穿越来的 019-021

　　　19
　　
　　
　　正当亦荇言游移不定的时候，张沁一行人已经到达他所在的安峪城，这个地方不大却是交通要道，经商和官家来往的必经之路。繁华异常，其中也隐藏著不少各类高人和名门望族。亦荇言到这个地方意图接触些能人异士，为他的将来好做准备。
　　
　　可是张沁的到来让他迷茫了，虽然他不想承认，可是，如果张沁告诉他想念他想他一起回去，他一定不会拒绝。只要张沁的一个动作，浅浅的一笑，他就无法违背张沁。如果，如果真让他选择，他一定选张沁，皇位再重要那也不过是个象征，可张沁不同，他一直看著挂念的人，在他心里甚至於比父母和弟弟更为重要的。
　　
　　就这麽放弃吗？不，他去见张沁，就算真回去他依旧可以做他的事，只要他有能力，亦磬等人就一样认可他。亦荇言找了千万理由来说服自己，心思转来转去，让他自己也觉得可笑，但是他就是放不下他的龙儿。离开张沁这三个月来亦荇言无时不刻的在想念张沁，也怨张沁的无情，只是他没办法恨下去。
　　
　　几年来日日夜夜守护爱惜的人，哪是说放下就放下的。亦荇言思来想去，决定放纵自己，他要去见张沁。因为张沁来找他了，那就一定是说心中有他，心中有他就有希望，无论张沁和那个在花楼中碰到的人是什麽关系，只要有时间张沁一定会忘记那人的。
　　
　　亦荇言在为张沁来找他的事烦心，举棋不定犹豫不决的时候，安诚麟就在旁加油添火，把他所知道的，张沁他们这一路上所遇的事都极其夸张的述说一遍。说到有人色胆包天调戏张沁时，亦荇言坐不住了，站起身就朝外跑。安诚麟在後面幸灾乐祸的喊著告诉亦荇言，此时已深夜，张沁他们早在客栈休息了，要见人也得等天亮吧。
　　
　　亦荇言羞怒的走回屋中，坐立不安的等待天明，他已经三个月没看见张沁了，没有他在不知道张沁有没有三餐按时吃，会知道冷了添衣服吗？晚上是不是又害怕的一夜未眠，还有那头长发，他不在时谁来帮张沁梳理。
　　
　　时间就在亦荇言担忧与操心下过去，天刚蒙蒙亮亦荇言就骑马冲出去，还跟个尾巴，安诚麟。亦荇言所借住的是位已告老回家的太博，曾教过亦荇言一段时间，在朝中甚有威望，对亦荇言也很是欣赏，所以在亦荇言到达此处时将自己的府邸借给亦荇言。
　　
　　在京城亦荇言的离家出走被闫靖昊等人说成去体验生活，察访民情，那亦荇言自然就借著这个名义了到处晃悠扩张自己的实力。关於安诚麟这个小眼线，亦荇言是知道的，也清楚他的行踪早让安诚麟一一报给亦磬等人。但是他又不能把安诚麟赶走，因为安诚麟手中实则掌握著穆云骅苦建十几年的隐藏势力，这股势力包括杀手、暗卫和全国各地的信息来源。留下安诚麟虽然危险，却也是一个得力的帮手，更别说安诚麟的功夫甚好可以保护他。
　　
　　亦荇言从不认为自己要做的事会瞒得住亦磬和穆云骅这两只老狐狸，但是他却相信那两人不会就此把他的想法扼杀的。因为那两人也在看他，看他亦荇言是否真有能力，他的离开也算考验吧。只是……龙儿的到来算什麽，考验之一，可是不管是不是，他都无法舍弃……
　　
　　跑了一个多时辰，从郊外赶到张沁他们所住的客栈时，天光已经大亮。亦荇言到达的时候张沁和亦荇耀还有韩珂已经梳洗完毕正准备离开客栈，漫步去找亦荇言。这三个人一点都不著急，随意的在街上逛著找自己喜爱吃的食物当早点。
　　
　　亦荇言虽然是找到张沁，可却只是在远处观望并没靠前，安诚麟拉著两匹马的缰绳跟在後面还不住的抱怨“你跑的那麽急不就是为了见龙儿哥哥，现在都到眼前怎麽就没胆子去了呢？”
　　
　　“不是……我只想多看看他……他身体本来就弱，现在又消瘦好多……”亦荇言远远的看著张沁，有些心痛，才几个月不见，原本圆润的小脸变的尖锐许多，单薄的躯体被宽大的罩袍衬的显得那麽柔弱不堪。都是他的错，他明知道龙儿是个不会照顾自己的人，却偏偏要赌气离开他。即便龙儿对他冷淡一些，可他却违背了当初对楚潇寒和龙彦枫发下的誓言，好好照顾张沁。
　　
　　不是亦荇言不想立刻上前去抱住张沁倾诉相思，而是他有些愧疚，为了一个不知名的男子，他离开了他小心呵护多年的宝贝。如今他的宝贝来寻找他，他怎麽能不欣喜，但是在欣喜之余他又拿什麽脸来面对他的宝贝。遥遥的望著张沁，亦荇言百感交集，对於张沁他实在太了解了，那是个雷打不动的主儿，自小就很少出府更别说远行千里了。
　　
　　可是张沁却来找他了，亦荇言怎能不感动，看著张沁虽然在各色摊位上挑拣自己中意的小吃和物件时，眼睛却在人流中不断寻觅，是在找他吗？亦荇言真想冲过去告诉张沁他就在这儿，但是他害怕，他也很清楚张沁的脾气，张沁能出来找他，肯定是久等他未归窝著火的。
　　
　　要怎麽样才能让他的宝贝原谅他呢，亦荇言已经忘了他是因为张沁的薄情才离开的，完完全全的陷入自责和内疚中。亦荇言和安诚麟在後面跟著张沁、韩珂和亦荇耀，亦荇耀还有几个隐藏在暗中的护卫都有察觉，但是他们够自大也不怕会有什麽人来威胁他们，任由後面的尾巴跟踪，一路悠闲的朝亦荇言借住的地方走去。
　　
　　与亦荇言强行压抑想见张沁心情完全相反的亦荇耀，根本就不想让张沁找到亦荇言，所以才建议用走的在街上晃悠。他也觉得奇怪，这一路他们够招摇的了，按理说亦荇言早就听到风声应该离开了。可早晨临出门的时候派出去打探亦荇言消息的人回报他说亦荇言还在这里，压根没换地方。
　　
　　难道是亦荇言还想著龙儿？所以才没离开？亦荇耀狠狠的瞪眼跑在前方的张沁，路上他没少变花样折腾张沁，可张沁全都忍下来了。他原以为被亦荇言养娇了的张沁吃不得什麽苦，再加上他的百般刁难早就该提出回京的事，但是却非他所料，还是到了这个地方。
　　
　　真的要让亦荇言和张沁相见吗？亦荇耀是真的不想，他一直都觉得张沁是个多余的累赘，没用又会惹事的家夥，有张沁在就不会有亦荇言的好日子。虽然亦荇耀并不知道亦荇言离开张沁的真正原因，却也隐约察觉到和张沁相关，并不单单因为张沁有移情别恋的意向，而是更重要的一些事。
　　
　　亦荇言对张沁的疼爱不单王府内外的人看的见，亦荇耀也同样身有体会，为了张沁，亦荇言没少训斥亦荇耀，只为了亦荇耀故意惹张沁生气，和张沁争夺喜爱的东西。凡是有好玩的，好吃的，稀罕的玩意，亦荇言都会第一个送给张沁，一切都以张沁为主，亦荇耀怎麽能不嫉妒这个抢走他哥哥的人。
　　
　　
　　
　　20
　　张沁和韩珂俩在前面随意的晃悠，凡是看到没见过没吃过的东西韩珂都会停留下来把玩或者买点品尝下味道。张沁虽然也好奇但是相比较韩珂已经好多了，毕竟出来这麽多天他的新鲜劲早过去了。起初还会因为在王府中闷久了，难得出来放风而胡闹，逢集市必入，见热闹就看。现在顶多是瞅两眼，兴趣缺缺，比起那些小摊上的死物和不算太美味的小吃来说，张沁留意最多的是路上的行人。
　　
　　因为知道亦荇言就在这坐城镇中，所以张沁才会留心有没有可能碰见亦荇言。因为亦荇耀不想让张沁见到亦荇言的私心，并未告诉张沁亦荇言暂住的地方。他们一早出门，其目的只是拜会当地的县官，看有无亦荇言的下落。只是张沁不知的是，他们走的方向根本就不是县衙，显然亦荇耀故意带错路。
　　
　　也不知道张沁是明著糊涂暗地全明白，还是说他无心仅仅凭感觉或是单纯的以为能在街上遇见亦荇言才频频在人群中探视。可惜的是张沁前面、左面、右面都看了，惟独没想起来朝後看，亦荇言正远远的跟著他们呢。
　　
　　好不容易走过这段闹市，已经过了将近一个时辰，韩珂的手里拿满了各色小零食，而张沁和亦荇耀也都被迫帮韩珂抱著不少的小玩意儿。张沁总算想起塑料袋的好处，能装很多东西，拎著就成。而古人只会拿一片布包东西，又或者是用布做个简单的褡裢背在身上，实在盛不下太多。
　　
　　他们几个路过一间客栈，张沁无意中朝里望去，站在柜台旁无聊的四处张望等候的那名男子震动了张沁的心神，那个人正是几个月全张沁在花楼中遇见的，和他前世好友长著同样面容的人。张沁呆住了，这几个月他曾无数次的辗转猜测，也想过这个人并非是骆琦悦，毕竟世上相象的人多著了。而骆琦悦恰好和他在同一个时空中，还顶著原来的面容的可能性是微乎其微的。
　　
　　但是，明白归明白，真见著了，张沁无法控制自己的思绪。哪怕是梦，哪怕是假的，哪怕是自欺欺人，给他一点奢念，让他在这个无依无靠的世界中留有一点寄托和依赖。脑袋里还是混沌一片的时候，身体已经擅做主张，等张沁清醒的时候，他已经站在那名男子的面前。
　　
　　瘦弱的身体微颤著，张沁不自觉的伸出手去抚摸那个男人的面容。太象了，除了五官样貌外，连气质和给人的感觉都那麽相象。狭长的柳叶眉、深邃似能看透一切的眼睛、高挺的鼻梁还有那始终带著笑意微翘的唇，高挑的身材不胖不瘦，如果不是穿著古装留著长发，真的跟骆琦悦一模一样。
　　
　　张沁按耐不住心中的激动，泪，顺著脸颊落了下来。亦荇耀和韩珂走著发现不见人，匆忙回头去找的时候，看到张沁竟然跑到客栈中抱著一个陌生的男人，同时亦荇耀也发现到在远处惊呆的亦荇言。
　　
　　洛君成，其祖上是封仪的开国元勋，被封为王，本来这种外姓王是没有封地的。可因为曾经和皇室联姻，娶过公主嫁过女儿，又世代是忠良未有过大恶，在三代之前被赐封仪富饶之地安承郡为封地。自此後移居，彻底变成一个土王爷。
　　
　　可惜的是洛家逐渐衰败，到了洛君成这一代除了有个王爷的名讳外再无其他实权，不过洛君成也不是一个简单的人物。十六岁继承家业，花了近十年的功夫硬是把一个名存实亡的家族顶到另一高峰。洛君成是一个黑白两道都吃的开的人，一身武功深不可测，手下高手更是多如云。
　　
　　为人慷慨大方，仗义豪迈，处事圆滑变通，精於算计，再加上王爷的名号，黑白两道都不敢轻易得罪他。借自己的身份之便利，暗地经营杀手组织，还有妓院、酒楼和赌场这种来钱快的地方。如果是一般人，顶多开一两家妓院、赌场就顾及不暇了，毕竟那种地方闹事的最多。而他自己本身低调，善於隐藏，所有的买卖经营都由属下分散在各个地方来做。众人所看到的只是他王爷的身份和侠义的行为，在官场与江湖中都颇有声望。
　　
　　在京城与张沁初遇的那家花楼就是洛君成经营的产业之一，花楼酒肆都是消息灵通的地方，那时的洛君成正做著一笔买卖在京城探风。无意碰到了张沁，当时并没在意，而这次机缘巧合又遇到了，洛君成看到张沁的泪颜总算想起曾经有一面之缘。
　　
　　上次匆忙，这次他也不悠闲呀，刚想狠心推开张沁，可是一碰上张沁垂泪欲泣俊美的容颜时，洛君成就软下来，任由著张沁搂抱自己，用连自己都不敢相信竟是发出自己口中的温和语气问张沁说：“别哭了，你怎麽这麽爱哭，上次是碰痛你了，你在哭，这次又是为什麽？”
　　
　　洛君成只是想安抚张沁，却没想到他的话完全让亦荇耀和悄悄走上前的亦荇言误会了，以为他们俩真的认识。刹那间，亦荇言的脸惨白，原来，原来他的龙儿并非来找他，而是和情人相见，原来他是自做多情！
　　
　　亦荇言初见张沁时的那种兴奋与喜悦完全被一种凄凉和憎恨替代，恨，他非常的恨，恨这个轻视他真心的龙儿！恨那位高高在上随意忽略他人努力的皇帝亦扬，还有对他和亦荇耀弃之不顾的爹娘！！亦荇言还不算成熟的心被仇恨蒙蔽，根本就忘了他还没离家出走之前天天看著他的宝贝，几乎连府门的张沁又哪有时间去认识其他人，这就是心乱则迷呀。
　　
　　洛君成的温柔给张沁带来了一丝希望，他实实在在的期望这个人就是那个他前世的损友。因为不会说话，张沁扭头四处观望，瞅哪有纸笔给他用。正好看到不远处柜台上掌柜正拿著笔写帐，刚想过去拿，和掌柜算完帐的青衣男子擦过张沁走到洛君成面前说：“表兄，我们快走吧，别在这里耽误时间了。”
　　
　　那人说完还厌恶的瞟一眼，张沁生的秀美，泪眼朦胧自带一副让人怜爱心疼的模子。却让那人误以为张沁见洛君成衣著华丽知道是有钱的主儿，而想借机敲诈。洛君成看看天色，他是有要紧的事去办不能继续耽误，只能抱歉朝张沁笑笑，转身准备离开。
　　
　　见洛君成已经迈起脚步，塌出大门外，张沁伸手扯下长袍的前襟，咬破手指在衣襟上写“我是张沁”，然後冲到洛君成面前指著他写的字给洛君成。洛君成愣了下，他没想到这个看似富贵人家的孩子竟然是个哑巴，那为什麽要告诉他名字呢？
　　
　　洛君成疑惑的搜索自己的记忆，确定不认识张沁，记忆中也没有一个叫张沁的人。为难的叹口气，对张沁说：“原来你叫张沁呀，真是个好名字，不过我真的要走了，如果有缘分的话我们大概还能见面的。”
　　
　　洛君成对张沁起了好奇心，但是他不能耽误他的行程，不过他有把握查明张沁是什麽人，以後有的是机会接触这个让他有点动心的娃娃。洛君成匆匆安抚张沁几句後离开客栈，他没发现张沁在他对那个名字没什麽反映时就已经呆若石雕。
　　
　　亦荇耀听到洛君成话里的那句“你叫张沁”给弄迷糊了，龙儿不是叫龙岚霏的吗，怎麽变出了个张沁的名字？走过去，拣起张沁因为失神而掉落的布片，上面真真切切写著“我是张沁”的字样。这里面一定有问题，亦荇耀翘起嘴角，轻蔑的注视著张沁，将手中的布片从张沁眼前扫过，说：“我该叫你什麽呢？龙儿？还是──张──沁──”
　　
　　对於亦荇耀带有嘲讽意味话语张沁仿若未闻，他已经不在乎了，就算被人识破他只是个异世枉死的魂魄依附在这具身体上又能如何。十八年，尽管那些人对他都很好，疼爱他，宠溺他。可是那些温情全部是建立在他这具身体真正的主人身上，并不是他这个或是带著记忆转世，或是根本就是霸占别人身体的冤魂的。十八年，他担忧了十八年，夜夜惊醒，惟恐被人识破。楚潇寒、龙彦枫还有闫靖昊和亦荇言对他越好他就越担心被发现後这些人会如何对待他。
　　
　　现在终於被他自己捅破了，他发现他并不是太介意，反而有种轻松。如果，如果被知道真相而恼怒的爹爹龙彦枫一气之下，杀了的话，他是不是就能回去，回到那个他熟悉的世界。泪，迷漫在眼中，张沁如同行尸走肉般走出客栈，四周围满了看热闹的人。越过层层人群，他看到一抹熟悉的身影。
　　
　　亦荇言！张沁猛的清明起来，心，慌乱的狂跳，几乎要从身体中蹦出来。为什麽，为什麽亦荇言会在这里，他，都知道了……知道自己写的那个名字，那个本不存在於这个世界的名字。该如何解释，不是他不明白亦荇言对他的好，也不是不清楚亦荇言的心思，而是……他根本不属於这个世界。
　　
　　张沁凄然的望著亦荇言，发现亦荇言眼中闪现的是他从未见过的寒冷，以及憎恨，冰冷的视线象是要把他割成一片一片的碎块般。张沁发狂的分开人群，冲象亦荇言，他不知道为什麽要这麽做，但是他无法控制自己的身体。
　　
　　被张沁突然发狂的举动吓坏的闲杂人士纷纷慌乱散开，可是张沁冲出人群的时候亦荇言已经骑上马毫不留情的离开。如果能发出声音，他就能把亦荇言叫回来，如果能发出声音，他就能告诉亦荇言，其实他很在意亦荇言。为什麽他开不了口，发不出声音，说不了话。曾经他庆幸过，幸亏他无法说话，这样他才能一直确保自己的秘密……
　　
　　在黑暗中能给他带来一丝曙光的人，离开他，他的未来将不再有光芒。张沁绝望的闭上眼睛，在亦荇耀晃动他写著自己名字的那片布时，他曾闪过一个念头，亦荇言一定不会介意他是谁。可是……这种信任是被他自己打破的，因为他在亦荇言最脆弱，最需要安抚的时候忽略了亦荇言……
　　
　　
　　21
　　
　　陷入昏迷的张沁毫无预兆的倒在地上，亦荇耀只是冷冷的一眼瞟过後，直径去追赶亦荇言，留下韩珂独自一人照顾张沁。还好在暗中守护他们的护卫及时出现，帮韩珂把张沁带回他们所居住的客栈，否则韩珂一个小丫头根本就不知道该如何处理。
　　
　　张沁自昏迷後，人就无缘无故的病下了，高烧不退，整日昏沈不醒，焦急的韩珂找亦荇耀出主意。可那日亦荇耀追上亦荇言，询问亦荇言为何出走，并劝慰亦荇言不必为张沁这种没心没肺的人放弃自己的所有时，才知道所有的原由。
　　
　　原来不单是为了张沁，但却也算张沁引起的，对张沁的憎恨又多了几分。为什麽张沁就能得到如此多的重视，为什麽因为张沁的缘故，他的小爹爹和父王还有那个皇帝的伯父，甚至想把将要属於亦荇言的皇位另换他人。亦荇耀无法理解，为什麽曾经疼爱、重视他们甚至视为珍宝的闫靖昊等人，在那个龙儿到来之後就改变如此多。
　　
　　亦荇耀非常厌恶张沁，不仅仅因为张沁的出现夺走了本属於他的关爱、注目，也不仅仅因为他自小就要百般忍让一个明明比他大的人，更不仅仅是为了亦荇言有张沁後就疏忽了对他的爱护。而是因为他觉得张沁不值得得到那麽多，一个任性、不知世事的人，仅因为自身的缺陷而得到众人无比的痛惜。
　　
　　甚至忽略他和亦荇言多年的努力，从幼年时他就知道亦荇言将来是要成为皇帝的人，也清楚亦荇言为此付出了多少辛苦，苦读经书，学习文韬武略，还要照顾一个蛮横、随时会添乱的张沁。而他无论做什麽都比不过张沁绽开的一抹笑容，来讨巧众人。
　　
　　他和亦荇言总是被排在张沁之後，新奇的小玩意是等张沁挑选完才有他和亦荇言的份，做衣服的布料配饰也都是选张沁挑剩下的，虽然贵为小王爷的他并不缺少那点东西，但是被人忽视的感觉却让他这几年一直嫉妒著张沁。就连亦荇言也把张沁视为心头肉、手中宝，可亦荇言又得到什麽，皇位没有了，连张沁都遗弃他，还在暗中勾搭上一个不知名的人。
　　
　　亦荇耀为亦荇言感到不值，在明白亦荇言为何逗留此处後，亦荇耀决定倾全力协助亦荇言本属於亦荇言皇位，他不信亦磬和闫靖昊还会连他这个将来的沂王都找人另替，那他就要利用手中的权利和亦扬他们斗一斗。让亦扬、亦磬等人知道帝位的继承人只有亦荇言最合适。
　　
　　多年被张沁欺压在头上，让亦荇耀养成藏锋敛锐的习性，心事再重他也不会轻易表露出来。所以他的心思没有告诉亦荇言，只是让亦荇言安心的去做自己想做的事，也不再劝说亦荇言回京。告别亦荇言时，亦荇耀瞅眼一直在聆听他们说话的安诚麟，他知道安诚麟是他几位爹爹派来监视亦荇言的，所以亦荇言的一举一动都在他几位爹爹的掌控下。
　　
　　他会帮亦荇言解决这个问题的，亦荇耀露出无人察觉，阴狠的笑意，这一切都是他们逼的。他原本只想做一个兄长的好弟弟，爹爹们的乖儿子，对权利无心。但是现在，他会用心的去攀高结贵，建立自己的势力，只为亦荇言的将来做好准备。
　　
　　心有思量的亦荇耀回到客栈，得知张沁病重的事一点也不放在心上，只是找了大夫诊治。张沁这一病就是数日，始终不见好转。另有心事的亦荇耀可不想继续耽误，吩咐下去立刻赶回京城。这一举动招致韩珂的不满，嘟囔著嘴问亦荇耀说“耀哥哥，龙儿哥哥病成这样，一直昏迷不醒，哪能赶路呀，把他医治好再走吧。”
　　
　　“他是心病岂是药石能治的，等他那个小情人来找他，怕是才会好吧！”亦荇耀冷冷的出言嘲讽，心中充满了对张沁的不屑。同样是被抛弃，亦荇言就能把酸涩的果子含咽，重定目标以图将来另展宏图。张沁却以病态来逃避，只为了那个叫洛君成的男子不与他相认而放弃生机，为什麽不想想他还狠狠的伤害了一直重视他的亦荇言！
　　
　　对於洛君成的了解亦荇耀也仅仅是知道在那间客栈中打听到的名字，但是由於张沁的表现和洛君成言语的无意误导，让亦荇耀认为那两人一定有不可告人的秘密。再加上当时的情形，分明就是那人不要张沁才故意装做不认识，对於张沁死乞白赖的纠缠心生厌恶，话语中自然多了几分对张沁的弃蔑。
　　
　　“耀哥哥……”韩珂说不过亦荇耀，虽然觉得不妥，但她也无可奈何，毕竟她太小说出的话没什麽分量。聪明冰慧的韩珂听得出亦荇耀话中带刺，她不明白为什麽亦荇耀会如此厌烦张沁，而且他们此行的目的是寻找亦荇言的，目的未达到就要回去吗？
　　
　　“我们不是来找小言哥哥的吗？现在小言哥哥没找到，龙儿哥哥又病了，回去不好说吧。”韩珂一边观察著亦荇耀，边小心翼翼的提醒。那日韩珂也留意到张沁昏迷前曾冲出人群，只是她人小，被重重围观的人群挡的严实，所以不知道亦荇言出现过，也不清楚张沁的昏厥竟是为了亦荇言。实在担忧张沁的身体无法经受长途跋涉的奔波，当下韩珂只能用亦荇言当借口来使亦荇耀再逗留几天。
　　
　　“我哥？哼，这个不知廉耻的家夥当街向别的男子投怀送抱的时候，被我哥看见之後就直接离开安峪了！我哥当时还满心欢喜的以为被他当作宝贝的东西是为他而来，结果才算明白他这几年的情意都是喂狗吃的！！”亦荇耀指著还瘫卧在床不省人事的张沁毫，不留颜面的谴责。
　　
　　说完似乎还不解气，一甩衣袖离开张沁的客方，用力的带上门，刚出房门就大声的吩咐店家算帐。屋内的韩珂被亦荇耀的话惊呆了，对张沁突然去纠缠一个陌生男子的事，她不甚了解。在她看来也不过是张沁认错了人，当然事实也如此，可经过亦荇耀这麽一说，结果就变质了。
　　
　　韩珂不能理解的是为什麽当初亦荇言会突然离家出走，而张沁又什麽会弃亦荇言不顾另结新欢，最重要的是张沁什麽时候结的新欢？在她印象中只要看见张沁就少不了亦荇言的相伴，要不就有安诚麟跟随张沁左右，在如此严密的保护下张沁哪有另结“新欢”。
　　
　　这就是理智和非理智的区别，亦荇言是被失意蒙混了头，才没注意到这件事的蹊跷。亦荇耀是从根本上就讨厌张沁的，才不会去理会是否事出有因，认定了张沁辜负了亦荇言的一片真情。作为旁观者的韩珂因为年龄太小，看不清也说不明，只能任由发展了。
　　
　　在亦荇耀的执意下一行人赶回京城，幸亏路上有韩珂悉心照顾，张沁的病情虽不见好转，只少还保著小命。其实应该说张沁根本就没了生念，因为他找不到继续存在於这个世界的理由。象以前那样浑浑噩噩的度过一生？不，他已经腻了，他真的觉得太累太辛苦，即使他没吃过什麽苦，过的也比一般人滋润。
　　
　　可是他觉得他没生存下来的目标，茫然不知所从，自暴自弃，不吃不喝的躺著装死人。要不是韩珂天天强迫灌他些参汤蜜水，又趁他没戒备的时候塞点食物，勉强维持张沁的小命，否则，他一定是先饿死的。心病是有很多种的，能把自己困死的那种心病，也是需要有强大的意志，和不懈的坚持，还有长期不断的将自己陷入一种哀怜状态。
　　
　　整天想，我很可怜，我很悲惨，我是世界上最倒霉的人，没有人理会我，没有人在意我，我连一只小蚂蚁都不如的这种人，活著也没什麽意义，他连自己都放弃了，别人还费什麽劲呀。亏得韩珂善良体贴，不厌其烦的照顾张沁。也亏得张沁其实真的是个没心没肺的人，睡迷糊忘了自己要慢性死亡的时候，会稀里糊涂吃上几口韩珂喂过来的食物。即便他吃完再吐出来，肚子里毕竟还是保留了一部分。
　　
　　张沁不是一个有耐心，能坚持一条革命道路走到底的人，他为什麽能如此牺牲，不要小命？厌世只是开始时展现的思想，在随著时间的消耗下逐渐磨损。惟独激励他孜孜不懈，还在颓废与消亡的道路上努力的原因，就是亦荇耀冷言恶语。
　　
　　说起来张沁只是个自相矛盾的孩子，别看他实际已经三十多了，但是他却连亦荇耀这个十六岁的孩子都不如。不，跟亦荇耀比还抬高他了，他连韩珂都比过不，幸亏他和韩珂的婚早已作罢，否则真是浪费一位知人善意的好姑娘，将来式的。




原来神仙都是穿越来的 022-024

　　　22
　　
　　带著重病的张沁，亦荇耀和韩珂仨回到京城，还没踏进王府的大门。早已得到他们归来的消息的闫靖昊呼啦啦的带著一大群大夫御医还有韩珂她娘，锦儿，等候在门口。一见马车不由分说冲过去招呼人先对张沁把脉诊断，确定暂时没有性命之忧，才把张沁放到一张看著好象从房门上拆下来的门板上，再抬至张沁居住的漪谰苑。
　　
　　对於闫靖昊等人的充分准备让亦荇耀受了不小的惊吓，张沁生病的事被他压了一路，并未告知闫靖昊他们，可他们却都知道了，既然能知道张沁生病的事，那亦荇言在安承郡的所作所为也会有所耳闻的。不能让亦磬他们对亦荇言有所防范，这是在亦荇耀脑海中唯一闪现的念头。
　　
　　趁著闫靖昊忙里忙外不停的支使下人照顾张沁的当口，亦荇耀悄悄靠近站在远处观望的穆云桦，恭恭敬敬的先向穆云桦施礼，问候说：“爹爹这段时日身体可安好，父王是否还在朝中未回来。”
　　
　　“恩，你父王估计要到傍晚才能回王府，不过你们回来的消息他已经知道了。”穆云桦含笑的朝亦荇耀点头示意。别看穆云桦是笑吟吟的，但是笑容看在亦荇耀眼里颇有些暗嘲的味道，恐怕是心里有鬼才会看人都象鬼的。亦荇耀近前一步，咬下牙狠狠心问到：“孩儿等人在安峪城的事想必爹爹已经知道了……我哥他……龙儿……龙儿太伤哥的心了。”
　　
　　“哎，耀耀，有些事情并非眼前看到的才是事实，龙儿……先看他的病要紧，靖昊从接到消息後就一直担忧。你也真是的，这种事能隐瞒的下来吗，你小爹爹是何等聪明的人，怎会猜不出你是故意带著生病的龙儿赶回来的。你不顾龙儿的身体，可我们还要给他两位爹爹有个交代，这一病还又受路上的奔波之苦，你是存心想让龙儿夭折吗！”穆云桦忍不住训斥亦荇耀几句，好在他还算了解亦荇耀的心性，只是想让张沁吃点苦头。
　　
　　“爹爹……我……孩儿这是做的是不妥，可在山野小城也没什麽好大夫，还不如回京医治的好。”亦荇耀见穆云桦已然看透他，便坦然承认错误，当然顺便还是要给自己开脱的。穆云桦瞅著逐渐安定下的人群对亦荇耀说：“你真有心的话为什麽不在信上说明龙儿生病的事，要不是我手下早把你们在安峪城的事和龙儿身体抱恙告知我们，你是不是就打算给我们个‘惊喜’！”
　　
　　“他娇贵！因为他生病了，所以过错都是我们的吗！为什麽我和你说半天，你却没问过我哥一句！他就不是你们养大的吗！！”亦荇耀被穆云桦点破心思，没半点悔过的意思，反而大声质问穆云桦。从小到大他和亦荇言两个因为张沁被忽略的太多，到後来连亦荇言都护著张沁，不再有人理会他。
　　
　　亦荇耀抬高的声音使尚未进屋中的下人都转过来目视他和穆云桦俩，穆云桦皱下眉，把亦荇耀拉过一旁压低声音说：“你哥的事我们不想过问，但是不代表我们不知道，他有心於皇位，只要他有能力，他能证明，给他也无所谓，那本来就准备让他做的。”
　　
　　“龙儿身体自幼就不好，我们多疼他点是应该的，再说出行在外生了病自然是要先斥责你的，因为你是我们的孩子，他却是寄放在我们家的客人，你明白吗！”穆云桦厉声训斥亦荇耀，亦荇耀也是个挺聪明的孩子，为什麽就不明白这个道理呢。
　　
　　“我和哥是你们的孩子吗，你们有拿我们当亲生骨肉吗！那为什麽原本指定让哥做皇帝的可你们却私下另选他人，为的不就是龙儿！你敢说你们不偏心！！自从有了龙儿，无论对错，先挨训的一定是我和哥，哥那麽爱龙儿，可龙儿却心归他属，都不要哥。你们不闻不问，他是病了，那我哥呢，他就好过吗！！”亦荇耀悲从心起，不由得再次放大声音。
　　
　　这次连在屋里的闫靖昊和锦儿还有韩珂都惊动了，匆匆走出屋子，惊诧的看向亦荇耀和穆云桦两人。亦荇耀从怀里取出张沁在安峪城遇见洛君成时写下的那几个字的碎布丢给穆云桦说：“爹爹，你手下人一定没向你报告这个吧！”
　　
　　那片碎布见过的人只有洛君成、张沁本人和亦荇耀，後就被亦荇耀贴身收藏，就算穆云桦派出的人手盯的再严也没办法看到那几个字，除非问当事人。看到那几个字，穆云桦的脸上疑虑重重，果然当初他和亦磬担心的事被确认了。
　　
　　可是那个洛君成的人和张沁是个什麽关系，据穆云桦查到的信息，洛君成此人乃安承郡的一位挂名王爷，虚龄二十有四，年轻有为。可在京城的时日并不多，和张沁绝对没瓜葛，也没到过晏宛。要说是和张沁附身之前的朋友，可想想又不对，张沁存在至少十八年，那时候洛君成不过是五、六岁，年龄上不对。
　　
　　张沁在附身龙儿前到底是个什麽样的人物，穆云桦猜不透，凑上来看张沁所写的碎布的闫靖昊也看不明白，还追问亦荇耀说：“耀耀，这是干吗的？你和你爹爹又在吵什麽？”
　　
　　“小爹爹，这是龙儿写给那个……就是哥出走前在春馆遇见的那位洛公子的东西，是在安峪城又碰见时写的。孩儿也不明白是什麽意思，可龙儿……龙儿却为那人不理会他而患上病的，连哥都不要了……”亦荇耀提起亦荇言神色便黯淡下来。
　　
　　闫靖昊翻过来复过去的看张沁写的那几个字“我是张沁”， 越看越觉得那名字好熟悉，熟悉到能让他全身寒毛倒竖的程度。亦荇耀看众人沈默以为闫靖昊不信他，便冲到亦荇言的书房拿出张沁先前写的“骆琦悦”的纸张给闫靖昊等人看。
　　
　　“骆琦悦”这三个字可把穆云桦震的不轻，恰好亦磬也赶回王府，来到众人聚集漪谰苑的院子中。穆云桦抽一张写有“骆琦悦”名字的纸张递给亦磬，又顺便把张沁的那片碎布也一并给亦磬。骆琦悦是何人，别人不知道他们俩还能不清楚吗。穆云桦和亦磬对看一眼，再一起转向拿著纸张冥思苦想的闫靖昊，当事人却浑然无察觉，还在想为什麽看那名字如此熟悉类。
　　
　　其实不是他不明白，而是他无法相信，和张沁相处近十年，时常感觉到的那股熟悉感常使他迷茫，只是不去想而已。不敢去想，世间的事那有这麽巧合的是，他的那位名叫张沁的好友为什麽会死。
　　
　　闫靖昊沈寂半天後终於冲进张沁的卧房，唤醒昏睡中的张沁，颤抖的指著碎布上的名字，语不能言。双眼朦胧的张沁看到闫靖昊拿著他写的那片碎布，以为闫靖昊他们发觉他是借尸还魂的前来质问的。在目睹亦荇言离开後张沁心如死灰，他在这世上唯一的理由也消失了，其他的还有什麽在乎的。
　　
　　闫靖昊对著张沁指指破布又指指那张写有“骆琦悦”字样的纸张，张沁干脆把头扭过去不理闫靖昊，破罐子破摔，他又不会说话，就算会说也没意义。难道说出他是枉死而又莫名其妙呆在这身体中的事，闫靖昊等人就会放过他！张沁的淡漠让闫靖昊总算冷静下来，问张沁说：“你是张沁？”
　　
　　张沁觉得奇怪，闫靖昊的问话不象是找他算帐的，同时亦荇耀和锦儿也都好奇的看著闫靖昊，不明白他问话的意义。而亦磬和穆云桦两人同时叹气，看来他们猜对了，闫靖昊认识龙儿。张沁勉强坐起身，点头，等著闫靖昊下面的话，结果却发现闫靖昊的表情古怪，惊讶、震撼、茫然，最後说了一句话：“你怎麽也死了。”
　　
　　23
　　
　　什麽叫做惊天之言，闫靖昊的那句‘你怎麽也死了’把张沁的病魔一下给震飞了。第一反映就是跳起来捶打闫靖昊一顿，别看他卧病多日，爆发力还真强悍。对於张沁的拳脚闫靖昊根本不敢反抗，亦磬和穆云桦哪舍得见闫靖昊被打，拉开张沁。
　　
　　想都不用想能说出这样话的人只有那个短命鬼的骆琦悦，千料万料就是没想到闫靖昊就是骆琦悦的张沁，恨恨瞪著闫靖昊，这个他重生後又相处了九年的好友。张沁瞪著眼睛怒视著闫靖昊，闫靖昊自觉自动的奉上笔墨纸张，因为他觉得张沁肯定有话要说。
　　
　　要说意外的话闫靖昊震惊的程度绝不比张沁小，难怪这九年中一直都觉得张沁无形中透露出的感觉那麽熟悉，原来是他相交了十年的好友，加上这九年俩人算是认识十九年了，可笑的是竟然都没认出来。
　　
　　闫靖昊送上笔墨，结果张沁软软的躺回床上，表示自己体弱无力。闫靖昊慌忙招呼下人准备吃食，等呈上来後，不假他人之手亲自端起粥碗一口一口侍侯张沁吃下。估计是知道闫靖昊就是自己的好友，张沁混乱的心算是安稳下来，吃过稀粥人也精神起来。
　　
　　可闫靖昊亲力亲为的举动看的亦荇耀颇为震撼，在他记忆中他小爹爹何时对人低声下气过了，又何时有过服侍人的时候，就连亦磬和穆云桦都很少有如此高的待遇。
　　
　　以锦儿聪慧的程度倒是已经猜测到两人有关联，毕竟闫靖昊是借尸还魂的事她是清楚的。有一就有二，更何况这屋子里光借尸还魂的就有俩，还没带上张沁。看这情形这个龙儿大概也是个借尸还魂的主，而闫靖昊认识张沁那也不是完全不可能的，穆云桦都会是曾经的闫靖昊，这世界上还有什麽是不可能出现的。
　　
　　吃饱喝足的张沁才接过纸张写到“你这个王八蛋，死了还拉我做垫背的！你的後事有我帮忙料理，你爸妈有我来安慰，我爸妈谁管！！”闫靖昊被张沁顶的没话可说，只好对张沁说：“我们感情好，我的丧事你当替你自己办的好了……”
　　
　　什麽话不好说，偏生提起张沁最恨的一件事，谁没事就想著自己死呀。有了力气的张沁对闫靖昊又一顿爆捶，这次张沁还恶狠狠的瞪过亦磬和穆云桦以示威胁，省得那俩再把自己拉开。怒气发泄完了张沁才将自己的死因写给闫靖昊，其中又不少夹杂著斥骂闫靖昊的话。
　　
　　当然也把张沁错认洛君成为骆琦悦的事也写出来，弄的闫靖昊对这个和自己前世有相同样貌的人大是好奇，只嚷嚷著要去见洛君成。亦磬、穆云桦还有锦儿也都对洛君成感兴趣，毕竟那是前世的样子，怎可能不心去看个稀罕，这种机缘巧合实在难得。
　　
　　“公子，公子，不如我们等龙儿病好就去找那个洛君成去看看。”锦儿完全把洛君成当稀罕物来看了。闫靖昊猛摇头，他自己去看看，怀念怀念还成，哪可能把跟自己长的象的人当观赏品一样展示呀，於是说：“没什麽好看的，我以前生的丑，让你们看了怕你们会吃不下饭。”
　　
　　“娘说的是龙儿哥哥在安峪城遇见的那位哥哥吗？你去见他做什麽，爹要知道的话会酸死的，平常你一来王府爹就会在家嘟囔，说王府里都是人间绝品，美的美俊的俊，随便站出一位来就能迷到一条街的人。无怪你总是乐不思蜀不想回家，不过王府他还算放心，你竟然还想去找外面的人，那人可一点都不比王府的叔叔伯伯们差，小心爹会以为你有外心。”韩珂虽然听不懂闫靖昊他们说的话，但是锦儿一说是要见洛君成她就不乐意了。
　　
　　韩清溯此生最大的憾事就是生的太平凡了点，跟亦磬、穆云桦等人比较的话，尤为防范。当然他也清楚锦儿不会有异心的，而亦磬他们也对女人没兴趣，这点是韩清溯最乐的地方。大好的人材不爱红颜偏爱男子，不知道哭到多少女子，又让多少男人开怀，少了竞争对手了。
　　
　　“珂儿，你见过那个洛君成他长的如何？”亦磬一副逗小孩子给糖吃的样子套问韩珂，韩珂点头乖巧的说：“跟言哥哥比一点都不差，比言哥哥还多出些风度，不过比你们是差了不少。但是你们都有主了，爹爹说你们就等於死掉了，别人对你们没希望，你们对别人来说也没希望。难怪龙儿哥哥会变心不要言哥哥，原来是没得挑了只好拣次一点的了。”
　　
　　韩珂狡猾的狠，一听亦磬问她，把给洛君成的评价立刻下降一分。不过对张沁变心於洛君成的事，韩珂是听亦荇耀说的多了，也认为张沁是真的变心了。那为什麽变心呢，韩珂总结出一点，因为洛君成比亦荇言成熟，英俊。但是，韩珂小嘴甜甜的对亦荇耀说：“耀哥哥可比那个什麽洛君成长的漂亮的多，在珂儿眼里耀哥哥是最好看的。”
　　
　　这个洛君成到底长什麽样，从韩珂这里根本就听不出来，因为在韩珂眼里就没丑人，那也就只能判定洛君成不难看。张沁嘴巴一撇，写到：“你跟那人根本就没法比，要不是太多年没见了，我才不会看错的！”
　　
　　“你越说越让我好奇了，我还真想见见那个洛君成，不过也没所谓，我现在的躯体可要好多了。其实不说我，光你就不错，比以前生的漂亮多了，十足的小美人胚子。而且还比死之前年轻了，你可是大赚呀，那时候二十一，现在才十八，活回去了。”闫靖昊很是嫉妒张沁，虽然当年他附身的时候他也是赚了，附到十八岁的人身上，可现在又十八年过去了，他已经三十有六了。
　　
　　“小爹爹……他是什麽人……怎麽你们一直说什麽死呀死的，到底是什麽意思。”听了看了半天闫靖昊和张沁的互动，亦荇耀觉得自己就象是在云里雾里一样迷茫，分不清当前的状况。
　　
　　闫靖昊是另一时空中的孤魂，後依附到这具身体的事只有少数人知道，而穆云桦曾经才是真正的闫靖昊也同样少有人知，就更别说在那件事後出生的亦荇耀，毕竟没人会把自己是借尸还魂的事到处张扬出来。闫靖昊看看亦磬和穆云桦，俩人点头示意，表示能对亦荇耀说，才缓缓开口。
　　
　　“其实……我已经死过一次，原本不是这个世界的人，张沁，哦，龙儿，他是我在那个世界的朋友。我不小心被撞死了，然後他也出了点小意外，没想到我们竟然能在这个世界重逢，缘分还真不浅。”闫靖昊笑呵呵的解释，亦荇耀听的更糊涂了，问：“小爹爹，你不是活的好好的吗？怎麽就死了呢？龙儿又怎麽会是你的朋友？”
　　
　　“我是死了，十八年前死的，那时候这具身体看好也因为某些原因也死掉了，然後我就莫名其妙的依附上来，成了现在的闫靖昊。龙儿也是，他现在的身体那时候看巧被……彦枫，你龙叔叔，因故致死，被我朋友，也就是现在的龙儿附身。”闫靖昊提起当年龙彦枫掐死自己孩子的事只能略微带过，也是这时才想到以後该怎麽和龙彦枫交代。
　　
　　“张沁的事能不能不告诉彦枫他们，他毕竟有了一次丧子之痛了，他一直以为龙儿是他的孩子……”闫靖昊朝穆云桦和亦磬求助。穆云桦沈思片刻後问闫靖昊说：“靖昊，龙儿是三月出生的吧，而彦枫对他下杀手也不过是四月的事。我身体出事和你依附应该是五月後的事情吧，怎麽他比你还早到这个世界上？”
　　
　　“是呀，比我早了一个月。”闫靖昊也觉得奇怪，张沁明明死在他後面，可却比他早到这个世界上。张沁摇摇头，写到：“我大概不是附身，而是转生，只是被爹爹掐死的时候才有意识的。”
　　
　　“你是转生！你确定！！”闫靖昊大喜，张沁不明所以，只能呆呆的望著闫靖昊开心的拍拍张沁的肩膀说：“你要是转生的话，那就代表你阳寿该尽才死的，不是我害的，你以後不用怪我了。”
　　
　　什麽逻辑，大夥都在发难，他到是先把自己给推脱开。张沁冷笑，眼中露出凶光，闫靖昊慌忙收回方才出口的话，说：“我只是猜测，你的死全怪我，是我不该先死，然後让你思念我成疾才跟著我到这个世界。放心吧，我不会弃你不顾，大不了养你一辈子。”
　　
　　闫靖昊侃侃而言，亦磬和穆云桦俩不乐意了，穆云桦阴笑到：“小昊儿，原来你在遇见我和亦磬之前和别人另有私情呀，还居然为你殉情，真是难得的情意。你准备怎麽负责？怎麽去照顾他一生！”
　　
　　“原来你们是这种关系，难怪龙儿会错认那个洛君成当成你，原来其中真有隐情。”亦磬酸酸的说，不是他和穆云桦想计较，只是这个闫靖昊太不可靠，保不准就把张沁给勾搭上。
　　
　　
　　24
　　鸡飞狗跳，猫哭鸭喊，人人仓皇不安，这仅仅只能虚表的形容下张沁自从同闫靖昊老同志相认後王府的一般景象而已。那日之後，完全了解事实真相的亦荇耀只冷冷的对张沁说了一句话。
　　
　　“既然你是小爹爹的朋友，那年龄实际上应该跟小爹爹一样的吧。假如真是如此的话，我哥哥和你根本就是隔世之人，他对你的情是用错了人，而你和他也不相称！”亦荇耀的嘲弄张沁听得明白，是让他不要对亦荇言做任何肖想了，两人年纪上就差一大皆。起先不知道还能糊弄过去，毕竟他现在的身体才十八晨，可如今说开了，意味就完全不同。
　　
　　是呀，说开了，张沁变心的疑案是弄清楚了，可张沁也丧失了再同亦荇言一起的机会。从安峪城到京城的路上，整日听亦荇耀的冷嘲热讽，就算再不爱动脑子，张沁也明白他错认洛君成的事让亦荇言误会他有异心。张沁并非对亦荇言完全没感觉，可如今他和亦荇言之间隔一条他怎麽都跳不过去的河，换句话说，除非亦荇言过来接他，忽略两人年龄上的差距。
　　
　　庸人自扰，明明身体就是十八岁的娃娃，行动言语比娃娃还差劲的人居然老惦记著自己的实际年龄，有用吗！并不是说他目前活过四十一年，他的心态就是成年人，反之，他这麽多年跟没长一样。应该说他还不如他当初二十一岁成熟呢。
　　
　　亦荇言喜欢的是那个整人被自己呵护在手里的龙儿，而著个龙儿正是如今的张沁，从里到外都没换过人，张沁还有何可担忧的。正因为张沁的退却，亦荇耀特意所为，张沁的事被压下并无人告知亦荇言。远方的亦荇言仍旧为张沁的变心而伤感，最後转变态度，看来这两人的情路坎坷呀。
　　
　　人逢伤心时最见不得的就是别人过的比自己好，尤其那个人是害自己白受十八年罪的人。所以，欺负闫靖昊就成为了张沁最大的乐子，谁让闫靖昊被他欺负还不敢报屈。
　　
　　某一天闫靖昊兴冲冲的找张沁献宝，封仪周边小国献上的贡品，春华仙露，据说可养颜，被亦磬拿了一半给闫靖昊，然後又让闫靖昊分出一半来想给张沁。这种女人用的东西闫靖昊也当成是宝这点让张沁大为不屑，提笔写到：“是不是你家的那两头嫌你老了，你才要想尽办法维持容颜呀。”
　　
　　张沁的这句话有点毒，可惜傻乎乎的闫靖昊没看出含带在其内的嘲讽，说：“不是呀，这又不是我找的，是亦磬拿回来的。反正又喝不死人，不如你也尝尝看，说不定会有什麽意外的效果类。”
　　
　　春华仙露异邦献了十瓶，亦磬得到五瓶全给闫靖昊了，而闫靖昊分了一瓶给锦儿送过去，拿了两瓶到张沁这里。找了两个小玉盏，闫靖昊打开泥封，倒进玉盏中，顿时花香味弥漫整间屋子，而那液体呈琥珀色透明状，衬在青色半透明的玉盏中看的甚是诱人。
　　
　　闫靖昊也不管张沁喝不喝，他先尝一口，这一尝可不要紧。因为透著香甜的味道，让闫靖昊贪恋而不知节制的把整瓶都喝光了，喝完後他才想到他忘了问亦磬一次喝多少。张沁在那东西倒出来的时候就闻出是酒了，见闫靖昊猛灌他只暗笑，写了张纸递给闫靖昊：“你不是不喝酒的呢，我记得你喝完酒就变的特别丑，你还灌下一瓶，就等著让人看你的丑态吧！”
　　
　　“酒？”闫靖昊含带著三分醉意的学了一句嘴，可惜在他已经变浑浊的脑袋里一时半会没想起来酒是干吗的。想当年伶牙俐齿能堵的人说不出话来反驳的张沁同志，目前虽然是个小哑巴，但是习性并未改变多少，写一样可以表达意思。
　　
　　“你真是个绣花枕头草包肚子的猪，这东西一看就知道是酒了，养颜的护肤品能喝吗！有这麽大的瓶子吗！！”张沁写完後还特意拿起桌上被闫靖昊喝空的瓶子给他看，那瓶子有半尺高三寸宽，就算是香料味浓重，可酒味依然压不住，偏就闫靖昊没闻出来。
　　
　　也不怪他骂闫靖昊，折实在他印象中养颜的东西应该都是抹脸的，比如前世的那些广告中的东西。而这酒又怎麽可能会有美容效果，怕这其实是亦磬专门弄来想悄悄灌醉闫靖昊後独自享受用的，偏生这笨蛋就在他这里喝醉了。
　　
　　想到亦磬不由的连带起穆云桦，再之後张沁就非常奇怪，然後又写了一张纸给醉眼朦胧的闫靖昊看“悦悦，你是不是察觉到感情危机了？要不怎麽会喝什麽美容养颜的东西，不过你喝那也没用，就算你再美再好看，光凭借容貌得来的感情维持不了多久，况且你的性子还极坏，真不知道那俩人怎麽容忍你到现在的。”
　　
　　张沁是真的很为闫靖昊担忧，理由很简单，在他看来他这个朋友在目前来说就是一个依仗著自己的皮囊横行的。一旦容貌衰老或者出现一位比他更年轻更美貌的男子或女子的话，恐怕其地位不保。而闫靖昊在王府从无作为，整天就是混吃等死，哦，不等那俩人……临幸……
　　
　　张某同志越想就越替闫靖昊感到悲哀，想在前世的时候那个名唤骆琦悦的人可是有伟大的理想和抱负，虽然大概实现的可能性很小，但是最起码他有事做呀。哪象现在，就一个被人养在家里的观赏物，除了欣赏和玩弄没别的作用了。
　　
　　张沁很显然直接忽略掉他在王府中居住近十年所看到的三人恩爱的场景，和闫靖昊同志屡屡捣乱而那俩人跟著擦黑的事了。关心则乱呀。




原来神仙都是穿越来的 025-027

　　25
　　
　　张沁对闫靖昊的事情很上心，但是他生来就是个嘴巴不饶人的人，温情的话他是说不出来的。所以就写出来“你看你现在什麽样子，不男不不女的，还被俩男人宠幸，小心等你年老色衰的时候没人要你！”
　　
　　闫靖昊醉眼朦胧的看看张沁写的字，半倒在张沁的床上，指著自己说“不会的，只有我不要他们的份，他们才不敢不要我……年老色衰……这到是个问题……”
　　
　　闫靖昊嘟囔完就想睡，他的酒品很好，喝多了就睡觉。张沁不依，拽著闫靖昊的耳朵给提起来，用写张纸甩在闫靖昊脸上，闫靖昊是实在想睡觉，可又被张沁闹得不行，只好强睁著眼睛看张沁写的什麽东西，一看，呆著了。张沁写的是“你这头猪！吃饱了就睡，睡完了就吃，猪还会哼几声，还能卖肉吃，你能干吗！！！”
　　
　　闫靖昊终於怒了，掂起枕头朝地上一摔，说“我就算是头猪也有人愿意养我，我就是没本事没能耐，还偏偏亦磬和云桦俩就爱要我！！你到是比我能耐，那你有本事也去找像云桦和亦磬一样的人来宠著你，顺著你呀！！”
　　
　　这纯粹是醉话，酒醒後的闫靖昊绝对会指天发誓辩解的，可惜他现在是醉著的。所以，闫靖昊脾气上来了，也不管自己是不是一走三晃，就这麽歪歪斜斜的离开张沁的屋子，去找他家穆云桦抱屈去了。独留下一个被震撼的不轻的张沁，张沁小同志被闫靖昊的话连带著想起了亦荇言。那是他的痛，他失去的情。
　　
　　张沁愤恨的抓起所有他能看得到的东西砸在地上，泄恨。闫靖昊有两个人疼著爱著，他嫉妒为什麽他连一个亦荇言都失去了，火气冲天的张沁，决定把怨恨都发泄到闫靖昊身上，谁让闫靖昊是他在这世界上唯一亲近的人，朋友是做什麽的，生气时候用来当沙包出气的！
　　
　　不用问闫靖昊肯定是去找穆云桦诉苦了，因为亦磬不在家。张沁就直接冲向闫靖昊住的院子，还没到院子就碰到几个服侍闫靖昊他们的丫头下人纷纷散出来，看到张沁都来拦阻。张沁全不理会，只管往里冲，就听见那几个丫头在身後偷偷笑著。
　　
　　等推开门进了屋，张沁才有点後悔，他为什麽就没想到穆云桦能安慰人安慰到床上类。醉得晕头晕脑的闫靖昊可比往昔热情的多，再加上受委屈了，行动上多少带著点撒娇的意味。这样的闫靖昊太难得了，以穆云桦的为人岂能放过，边听著闫靖昊叨叨的诉苦，边大下其手，就这麽上了床。 
　　
　　发现张沁进来，穆云桦只做了一件事，把闫靖昊的小脸歪到看不见张沁的地方，然後就当著张沁的面和闫靖昊缠绵。这也算是帮闫靖昊小小的回报下张沁吧。张沁的跟熟透的苹果一样，现场真人秀，他已经很多年没沾过这种东西了。慌不择路，张沁是逃出闫靖昊的房间的，之後此夜，张沁同志……做春梦了……对象竟然是……
　　
　　佛曰：不可说，不可说。
　　
　　从此以後张沁小同志算是看闫靖昊不顺眼了，逮著就刺，通常是把闫靖昊说的哑口无言，最终去找穆云桦和亦磬哭诉，然後滚床。穆云桦和亦磬可是对张沁感激的很，近几年因为自己家的孩子都大了，闫靖昊也矜持起来，床事鲜少。可穆云桦和亦磬这两个如虎似狼的人怎麽受得了，可是那是他们家宝贝，忍吧。现在倒好，张沁一刺激，闫靖昊就自己送上门让人吃。
　　
　　综合以上因素，亦磬根本就不带阻止张沁的不良行为，而闫靖昊却屡败屡战，养好被床事折腾累的身体，继续去找张沁理论。之後再被击败，找两个爱人诉苦，如此循环之後，闫靖昊的身体竟然比以前更好，而容貌……愈发的美丽惑人了，他不用再担忧自己是否会年老色衰没人要，从他家那两头狼身上就可以看的出，满足的狠呢。
　　
　　最郁闷的人就要数张沁了，从一开始的为闫靖昊担忧，变成纯粹的挑拨，并以此为乐。害得闫靖昊都以为张沁是不是到了更年期，这句话一说出了，惹得张沁勃然大怒。吼闫靖昊，他闫靖昊四十多的老妖怪还没到更年期，他实际年龄不过才三十有九，哪来的更年期！！！
　　
　　说起来张沁和闫靖昊俩人没一个有点像符合自己年龄的样子，从性格和做事，全是娃娃！两人半斤对八两，谁也别说谁。一对大孩子就这麽著在王府里闹腾，导致他们忽略了亦荇耀的变化。
　　
　　亦荇耀是越来越像闫靖昊，俊美的容颜，举止言谈懒慵中透著诱人的神态，这让窥视他的人猛然增多。而他又在朝堂上异常活跃，亦荇耀能力不错，做事果断狠毒，让人无法小窥，对他有非分之想的人也就只能看看。也因为家底厚实，所有的人只能把心思藏在心里，不敢表露。当然也有不少胆大的人向亦磬求亲，想要娶这位小王爷，被亦磬直接驳回了，他养儿子可不是要嫁出去的。
　　
　　亦磬这边忙这拒绝提亲的人，那边亦荇耀却在招蜂引蝶，嫌他自己还不够勾引人，整日穿的跟花蝴蝶一样招摇过市。亦磬还不能说什麽，因为那些衣服的样子全闫靖昊设计的。这说起来也不怪闫靖昊，因为找他画衣服样子的人是韩珂，所以闫靖昊就按他印象中的女性服饰综合他们那时代穿的衣服再加工而成的服装不知不觉就变得过於华丽。
　　
　　谁知道韩珂每次给自己做衣服的时候都要带上亦荇耀一套，然後跟亦荇耀成双入对的出现在人前，问题是，这两人穿起相同的衣服绝对不象情侣装，倒象是姊妹俩……结果韩珂还乐此不疲。
　　
　　古人做衣服是纯手工的，面料也同样是用手织的，很是麻烦，好些的衣服造价可是很高的。尤其闫靖昊这个人，画衣服的款式连面料的图案都画出来，经常也不少样子是绣出来的，织不出那样的图案，这样的一件衣服可就值老了价钱的。
　　
　　但是韩珂是谁呀，京城中最有名的织锦铺、绣庄和裁缝铺，不是她家的就是跟她家有生意来往，她爹的银子又是只紧著她一个人花的。财大气粗的韩珂，加上个当朝的权贵亦荇耀，每日两身价值千金的衣服，对他们来说就象蚂蚁般不起眼，再败家也没他们这麽败的。
　　
　　可是……自从闫靖昊看到亦荇耀穿上自己设计的衣服後的效果，竟然灵感大发，他的生活目标已经改变，除了跟张沁斗嘴，和穆云桦、亦磬做床上运动，就是灵感无限的设计各种款式的衣服。有亦荇耀和韩珂穿的鲜W色彩华丽的宫廷服，也有亦磬穿的，显出威严和神采的官装……他还想改通用的官服来著，被亦磬给拒绝了。因为他设计的衣服全是依身量体的，朝上那些当官的，身材能显出来的真正有几个，不少大腹便便身材完全走形的老头，或者就是看著跟豆芽菜般的文臣……
　　
　　创造没有空间发展可怎麽行，闫靖昊的性子一来把家里的下人丫鬟的服饰造型全统一起来，为了不看腻，一人给设计七八样款式。这还没完，连穆云桦和他的那些手下也规定了……制服……穆云桦让那些人除了见闫靖昊时穿，其他时间就随便吧。毕竟衣服只能看，不实用……
　　
　　王府里上下百多口人，穆云桦的手下嘛，撇下分散到全国各地还有国外的探子，光是护卫王府的护卫等，又是几百号。光这些人，一人不说多，就四件来算，那个数目就不能小窥了。亦磬狠狠的出了把血，韩清溯大大的赚了一笔。闫靖昊的虚荣心，满足了。
　　
　　
　　26
　　
　　跟闫靖昊吵吵闹闹眨眼过了一年多，亦荇言和亦荇耀两人也快到十八岁生辰。当初亦扬和闫靖昊等人约定好的，亦荇言十八岁便可以登基亲政了。为了这个约定，亦荇言回京了，他倒是没傻的认为亦磬他们会让他继承皇位，毕竟他就是因为闫靖昊有意另选他人登基才离开的。
　　
　　这次回来的目的就是看亦扬打算怎麽办，是直接废了他这个太子，还是按兵不动。亦荇言和亦荇耀私下联系不断，这一年多的时间亦荇耀施展各种手段，把所有能排上号的皇族子弟，一一清除。也就是说，亦扬想找人当皇帝，除亦荇言和亦荇耀两人外，其他的皇族子弟不是犯了错的，就是被亦荇耀丢到边疆暂时回不来的，余下的只是平庸之辈上不了台面。
　　
　　亦荇耀虽然在京城很活跃，可他的风评不佳，亦荇言也就吃亏在要娶张沁的事上，可那也总是娶。但是亦荇耀……明明就是一个嫁出去的料，试想有哪个大臣会想让自己家的皇帝嫁出去的。而且亦荇耀得罪的人太多，手段又狠毒，没有宽广的度量，没有仁心的皇子，亦扬又怎敢让他继位。
　　
　　反观亦荇言这一年多，凡所到之地无人不称赞，宽厚仁慈，行事果断，不仅民声拥戴，就在官场都是好评不断。面见亦磬等人後亦荇言把他这一年多的所见所闻都收集整理出来上交，当然也有他的诸多建议。
　　
　　亦磬等人也绝口不提亦荇言离家之事，让亦荇言还担任他之前的职务，只是住的地方有点问题。以前是跟张沁一起，现在呢，两人感情似乎有些破裂，再住一起就尴尬了。亦荇言就搬至亦荇耀那里，不过还是在王府中，与张沁偶尔还是会照面的。
　　
　　既然亦荇言都回来了安诚麟当然也跟著回来，虽然常有书信来往可是毕竟没有见面亲近，安诚麟一到地方就跑回去探望自己父母去。亦荇言这一年多跑过很多地方，独独不去他父母所在的徽洲，因为他最大的心结就是亦文修给他的。
　　
　　亦荇言经过这一年多的历练人变的成熟多了，也多了几分成熟男人的魅力，王府中的丫鬟使女常看到他就会脸红。张沁容颜未改，依旧是那麽俊俏秀美，只是早先的那种柔弱让人看了就有股怜惜的感觉已然不见，大概是少了亦荇言的精心呵护和宠溺变得自立多了的缘故吧。
　　
　　亦荇言见到张沁到也打招呼，只是冷淡和客气的多，这让张沁十分不适应，转而又去整治闫靖昊来发泄。受了委屈的闫靖昊照常去找穆云桦抱屈，诉苦，然後就又跑到床上了。发泄完怒气的张沁心情平静下来决定找闫靖昊道歉，结果撞到那两人大白天亲密，尴尬之极的离开，在别院遇见亦荇言。
　　
　　亦荇言见张沁走的跌跌撞撞迟疑半天才出言要送张沁回房，到了以前居住的地方，那种熟悉和留恋让亦荇言暂时停下，询问张沁这一年多的生活。难得亦荇言愿意同他说话，张沁自是开心。
　　
　　可惜亦荇言已不再是那个会护著张沁没条件疼爱张沁的亦荇言了，他的心机之重是张沁无法猜想到的，亦荇言肯和张沁许久当然是有目的的。回来的这些日子中亦荇言已感到闫靖昊对张沁的态度和以往不同，於是便笑著全当自己无心的问张沁说“龙儿，你这一年过的好不好，看你跟小舅舅倒是比以前更加亲密了，他也疼爱你的紧，这让放心多了。一直老挂记你，怕我不在没人好好照顾你。”
　　
　　亦荇言说著言不由衷的话，张沁却感动的落下泪来，他的小言还想著他，不记恨他了吗？张沁拿起笔，想要和亦荇言解除误会重修旧好。可是真要说出来的话，亦荇言能会不介意他是再世为人的事吗。张沁犹豫不定，亦荇言见状苦笑一声说“是我多事，其实我不该总念著你，毕竟你已经有了心仪之人……我……哎。”
　　
　　亦荇言苦涩的笑容让张沁看的心疼，急忙写到“不是，不是，我一直想的都是你，我喜欢的是你。”
　　
　　“龙儿……”亦荇言的话愣住了，如果是以前，张沁对他表白说喜欢他，他一定会欣喜若狂，可现在，他的心早就死了，很难在恢复以往了。他，没有情，有的只是利益关系。亦荇言假做惊喜的向张沁求证说“龙儿……你，喜欢我？真的吗？”
　　
　　张沁被自己写出的话羞红了脸，可是看到亦荇言迫切的神情，又有些喜悦，毕竟亦荇言还在意他。羞涩的点点头，象以前那样把自己的身体依偎在亦荇言身上。亦荇言搂紧张沁，落下狂乱的碎吻在张沁脸上，最终转到张沁的双唇。
　　
　　亦荇言早已不再是那个眼里心里只有他的宝贝龙儿的亦荇言，男女之间的情事也有过经历，因为记恨张沁，亦荇言还找过小倌玩弄，撩拨一个完全不同情事的张沁还不是手到擒来的事。
　　
　　张沁羞涩的回应亦荇言，却被亦荇言挑拨的情欲高涨。面对失去了一年多的“恋人”张沁没有一丝的抵触，奉上自己。在他意识中，只有这样才能把亦荇言牢牢抓住。这也都怪闫靖昊，三五不时的就在张沁面前和穆云桦还有亦磬上演亲热的戏码。
　　
　　亦荇言顺势把张沁扒了个干净，那犹如羊脂玉般的肌肤完全暴露在亦荇言面前，漆黑的眸子泛著雾气，微红的脸颊如霞丝环绕般透著粉红，更显得分外诱人，可惜在亦荇言眼中看来却是厌恶之极。耐下性子，亦荇言继续撩拨张沁青涩的欲望。
　　
　　张沁哪经的起挑逗，短暂的失神後，发现自己已经弄了亦荇言一手浊液。呆住的张沁和微微愣神的亦荇言对视片刻，亦荇言实在忍不住感到恶心，把张沁丢到床上後匆忙找水清洗。亦荇言如此明显的厌恶张沁怎会看不出，默默的下床走到亦荇言面前，亦荇言还在用力的擦拭自己的双手。
　　
　　张沁把亦荇言的手拉过来，跪在亦荇言面前，伸出丁香小舌，一点一点的舔舐著亦荇言的手。心里有种说不出的酸楚，他的小言还是记恨著他，他要如何才能挽回曾经失去的情。
　　
　　
　　27
　　
　　张沁的行为让亦荇言愣住了，即使他隐藏的再好，他的龙儿还是看出了他的厌恶，可是，可是竟然如此低下的讨好他。龙儿，龙儿，他悉心呵护了那麽多年，在外想著挂著的永远都是他，即便是恨他，却怎麽也忘不了。
　　
　　亦荇言一时冲动，做了他自己也没想到的事，等他清醒过来，张沁已经躺在他身下。而他和张沁的身体已经紧密相连，发泄完後，他静静的退出张沁的身体，方才结合之处已是猩红一片。再看张沁的小脸，痛得扭曲的不象样，可看到他，却露出个微笑示意自己没事。
　　
　　“龙儿……”亦荇言失控的把张沁抱进了自己的怀里，他曾经的宝贝，原本那麽干净，却被他染脏了。他恨，他非常的恨张沁，因为张沁的存在，让他原本一帆风顺的路途变的坎坷。可也因为张沁的存在，让他在京城这个陌生的地方有了依恋。自己了自己的责任，有了担当。
　　
　　在他把张沁当作生命中最重要的一切时，张沁却没有回应他。在他远逃异地他乡时，碰到了让他更加憎恨的一幕。如今，他的龙儿说喜欢他，并把身体完全交给他，但是他已不是以前的那个亦荇言，再无法把张沁当作唯一……
　　
　　张沁不会说话，这一点对亦荇言来说是好事，至少在张沁被他害的发烧生病时，没人能问出什麽。做贼心虚的亦荇言责无旁贷的搬回去和张沁一起住，完全没心机的闫靖昊以为俩人和好，真心为朋友高兴，同时也烦恼，这辈分可怎麽算呀。
　　
　　害怕亦荇言因为知道张沁其实比他大很多，和自己家小舅舅同辈心里会有隔阂，所以闫靖昊绝口不提张沁是和他一样穿过来的，连带的严禁知情人士说出秘密。他是好心，其他人却都各怀心思。亦磬和穆云桦是静观其变，亦荇耀却沈不住气，本来亦荇言已经放弃了张沁，怎麽又会和好！
　　
　　天天看亦荇言和张沁甜甜蜜蜜贴在一起，亦荇耀很是恼怒，在他看来，张沁就是个灾星，祸害！更别说内里面还老了亦荇言不少，怎麽配的上亦荇言。可是等和亦荇言提及张沁时候，看到亦荇言阴冷的笑容後，明白亦荇言并没有把张沁放在心里，憎恨依然存在。亦荇耀才发觉自己的哥哥，变了。是好是坏，他说不上来，不过他丝毫不担心亦荇言这麽做会不会伤害到张沁，因为他觉得即便是伤害到了，那也是张沁活该！
　　
　　亦荇言对张沁的情他自己根本就不知道，他只明白自己是恨著张沁的，如今与张沁同住一起，也不过是迫於无奈。他要取得皇位，就要显示出他的大量，他不能因为没有处理好张沁的事而被再将一军。他知道亦扬、闫靖昊和亦磬他们都看重情字。
　　
　　他已不是当初懵懂无知的孩子，他在这一年多早已想明白当初闫靖昊为何会提议换人。因为闫靖昊和亦磬对权看的都不重，亦磬曾为闫靖昊放弃过王位，打算陪著闫靖昊做山野游民。所以闫靖昊提议多培养几个皇位继承人不过是怕他情到深处抛弃权势，让皇位空置而已。
　　
　　而龙儿，有太多的秘密是他不知道的，比如和闫靖昊的关系为何那麽亲密，又比如说曾经在安峪所见的那个男子。一年多的时间，可以思考的东西太多太多。他知道龙儿在他的严密保护下根本就不可能有机会认识别人，对於那个人，自他回来後闫靖昊曾含糊告诉他，龙儿认错人了。
　　
　　闫靖昊是好心，不想让亦荇言误会张沁，可是闫靖昊也不能告诉亦荇言他和张沁曾有的前世关系。可是闫靖昊如此关心张沁，以及亦荇言所得到的传闻，闫靖昊对张沁非常好，简直是说东不往西，甚至还有几分怕张沁。这就让亦荇言觉得，张沁是可以利用的。
　　
　　况且，他曾经许诺过要照顾张沁一生的，如今毁约他怕重视感情的亦扬和闫靖昊会对他有所成见，所以他尽其可能的对张沁好，即便是达不到当初的程度，至少让人看起来能觉得他们的感情依旧很好。
　　
　　亦荇言做戏，张沁却是真的，他不想再失去亦荇言，比以往更加依赖亦荇言。只是他已有了分度，不象过去一样蛮横，认为亦荇言疼他宠都是应该的。亦荇言对他好一分，他便还十分，亦荇言能对他笑一笑，他便整日都挂著笑容。
　　
　　逐渐的，闫靖昊察觉出不对，他对亦荇言完全没有信心，他不信亦荇言是真的对张沁好。同穆云桦和亦磬谈及此事时，两人言语闪烁，明显有事瞒著他。穆云桦和亦磬那是俩人精，亦荇言的小把戏，他们怎麽能看不出。再说亦荇言那一年多的行为都在他们手中掌控，亦荇言的野心他们更是明白。
　　
　　那一年多不说，光这一段时间，亦荇言没少和京城中的权贵来往，为的便是能够登上皇位。这样的亦荇言，亦磬真的不敢让他登位，更无法放权给他。拖来拖去，亦荇言和亦荇耀十八岁生辰到了。京中大喜，亦扬甚至大摆宴席，还放臣工几日假期，惟独不提让亦荇言登基之事。
　　
　　焦躁不安的亦荇言也在王府中自己的独院闭门不出，张沁乖巧的陪伴在他身边，却让亦荇言更加厌恶。如果不是张沁，他岂能如此费劲，如果不是张沁，他又何必用尽心思还得不到这个皇位！
　　
　　“滚！”亦荇言暴躁的打翻桌上的茶盏，怒喝张沁。张沁低下头别过脸，眼泪朝肚子里咽，他知道自己不能哭，哭出来会让已经烦躁混乱的亦荇言更添烦恼。默默的蹲下身体，伸出手，一块一块的捡起地上的碎片。这本不是他做的事，可他因为发觉亦荇言的烦躁，早早的把侍侯的人支出去。不过也因为这样，没人会知道亦荇言对他不好，这是他庆幸的。
　　
　　他虽然不知道亦荇言为了得到皇位做了些什麽，却明白亦荇言有多麽重视这个皇位，他更明白亦荇言和他在一起不是为了情，而是为了不让闫靖昊等人说自己不守诺言，抛弃他。可他心里总想著那个曾经对他无微不至呵护关怀的小言，他不信，亦荇言就这麽把他淡忘掉，只是因为他曾经伤害过亦荇言。在亦荇言最需要有人陪伴，最绝望的时候，漠视他。
　　
　　手不小心颤抖下，锋利的碎片划破张沁的手掌，血渗了出来，沁毫无感觉的继续收拾地面。有双宽大的手掌阻拦住他的动作，小心翼翼的将他的手放在掌心。抬头看去，亦荇言正悲伤的望著他，突然把他搂在怀里喃喃著“龙儿，龙儿……”
　　
　　如果他无权无势的话，他的龙儿能够跟他远走天涯吗……




原来神仙都是穿越来的 028-030

　　　28
　　　　“龙儿，如果我没有权没有势，你会象你两位爹爹一样陪我去游历大江南北吗？与我终老一生不离不弃吗？”再次问出一年多他离开京城前问张沁的话。这次，张沁死死的抱住亦荇言，不肯松手。他的龙儿原来还是他的，亦荇言仰起头，不让眼泪落下来，柔声的对张沁说：“我从小就守护你，早已经把你当成我的唯一，可是，你……”
　　　　
　　　　不，不是那样的，张沁抬起头，对亦荇言猛摇头。如果他能开口就好，他可以解释，他的心里，真的只有亦荇言一个人。亦荇言苦笑的扶住张沁的脸，吻上，即便他知道那大概是误会，可心中的结太难解开了。与其去计较那麽多，不如珍惜这一刻。
　　　　
　　　　褪下张沁的衣衫，亦荇言破天荒的没有向以往一样粗暴的对待张沁，而是犹如珍宝般的小心翼翼。每一个动作，每一下爱抚，都是那麽的慎重，只想让张沁得到欢愉。被挑逗失神的张沁，无意中发出了呻吟声。他原本就不是真的哑巴，而是当初龙彦枫的那一下给他带来了不小的刺激和一种错觉，以为嗓子坏了，再无法发出声音。
　　　　
　　　　人的自我暗示非常强的，张沁就如此的哑了十八年，十八年没用过的喉咙发出的声音很难听，也非常微弱。沈浸在情欲中的两个人都没有在意，只顾尽情发泄。
　　　　
　　　　情欲过後，亦荇言温柔的帮张沁清理好身体，将张沁抱回在床上，他也一同躺下。张沁昏昏欲睡的时候听见亦荇言低声在他耳边喃喃说：“我早已不在是那个无欲无求只想保护你的小言了，你的情我无法坦然接受，我心中有太多太多的东西放不开。”
　　　　
　　　　权势，皇位，这都是他势在必得的，他这一年多费尽了心思又岂能再放弃。可如今亦扬一直拖著不让位，恐怕是已经不准备把这个皇位让给他了。只是因为这一年多亦荇耀将亦扬选定的几位後备人员一一遣散，现在一时没有合适的人选。
　　　　
　　　　真的不打算让他继承皇位了吗？无法名正言顺的继承的话，他就只有采取非常手段了。可他也很有自知之明，他现在的势力太弱，至少还要准备十年左右。而这期间亦磬未必会睁一眼闭一眼放任他，他必须找一个更好的办法，来扩张自己的实力。
　　　　
　　　　轻轻亲吻下张沁的额头，说：“龙儿，如果哪一天，我同皇叔他们不得不站在敌对的立场上的话，你会怎麽做。离开我？与我恩断义绝？？还是和我一起等待被毁灭？我，知道我不自量力，想和皇叔他们斗，真的差太远。可我不甘心，哪怕是玉石俱焚，我也去搏一下。”
　　　　
　　　　张沁躺在床上一动不敢动，他不知道该如何回答亦荇言，他猛然发现，他对亦荇言了解的实在太少。他从不知道那个皇位对亦荇言居然这麽重要，可是确是他毁了亦荇言的前程。害得亦荇言不得不四处奔波，只为能拿回原本属於他的东西。
　　　　
　　　　亦荇言，亦荇言原本并不是个重权利的人，可如今，竟然要为了皇位去争斗，甚至不惜和把他养大的亦磬作对。为什麽，为什麽，为什麽……
　　　　
　　　　为的只是那点不甘，十年的努力，被所有的人忽视掉，怎麽能会甘心！张沁不懂也不明白，一直被闫靖昊他们仿若至宝的他又怎麽会明白亦荇言的凄苦。年幼便早早离开父母，寄人篱下，虽不至於要看人脸色，却始终明白，对他再也不是他的家人。那种孤寂有谁懂，有谁知。
　　　　
　　　　同伴们还在到处玩耍的时候，他却要去习得帝王学，文治武功一样不能少，还必须要出类拔萃。因为他是太子，所以他不能比别人差，这中间他又用了多少工夫，谁懂。可是一切却是白费，明明找不出比他更合适的人选，却故意忽略他的存在，那种失落，谁又明白。
　　　　
　　　　不甘，不甘，正因为这种不甘心，所以，他要让所有的人知道，他，一定会是一位好皇帝的，而且他也有这能力。再次吻上熟睡中的张沁，亦荇言心生不舍，张沁曾经是他在黑暗中的光点，他一直都认为他可以照顾好张沁，确保张沁可以无忧快乐的过完一生。
　　　　
　　　　可是，现在的他无法再把张沁当做唯一的至宝，或许还会毁坏他。他心中的恨，蒙蔽了一切，让他无法平静的对待张沁。亦荇言把头埋在张沁的脖颈上，喃喃说：“我该拿你怎麽办，明知道不怨你，我却无法不恨你，因为你，我失去了一切，因为你，我要付出更多的努力才能得回原本属於我的皇位。”
　　　　
　　　　“我不稀罕，我不稀罕那位置，却不能不去争……”那位置只是他的负担，他的责任，他一点都不想要。如果当初他在询问张沁的时候，张沁给他一个满意的回复的话，他根本不用象现在一样为那个虚位争夺。可是，当他一无所有的时候，那个位置却是他想要生存下来的唯一目标。
　　　　
　　　　“！！”扣门声轻轻响，亦荇言紧忙擦掉脸上的泪痕，他怎麽能够如此软弱。看看张沁，依旧闭著眼睛没一点动静，站起身走向门口。亦荇耀看到亦荇言出来，说：“哥，你这麽早关著门做什麽呢？该不是被小妖精给迷的忘乎所以了吧！”
　　　　
　　　　“龙儿睡著了，你轻声点。”亦荇言走出屋子反扣上门。亦荇耀不屑的哼了声说：“你还真会怜香惜玉，难不成打算娶他？这也不错，好歹他的那两位爹爹家底都不薄，等於娶了个财神回来。”
　　　　
　　　　“要是为财的话，我还不如把韩珂娶来呢。”亦荇言冷冷的回亦荇耀一句，亦荇耀笑了，说：“这到也是，韩清溯可是比他那两位爹爹好利用的多。只是韩清溯手里可没有兵马，光钱多点。”
　　　　
　　　　“你以为我娶了龙儿，你那几位爹爹就会把晏宛的兵权放手给我吗？他们恐怕早就明白我准备做什麽，现在是静观其变，将来可未必，一旦我成了威胁的话，估计他们不会再放任我的。”亦荇言就站在门口同亦荇耀谈论著他们的想法，屋内的张沁听得真真的。
　　　　
　　　　心猛得一抽搐，好痛，痛得几乎要窒息了。
　　　　
　　　　“那你准备怎麽做，现在守著他不就是为了能够利用上吗，既然没用何必去花费什麽心思。”亦荇耀是故意在门口说这些话的，张沁睡著了听不见，那就算了，如果能听到的话，就不是他管的范围了。
　　　　
　　　　“我自有打算，过几日你便会知道了。”亦荇言退回屋内，关门之前对亦荇耀说：“没别的事的话，我就先休息了，龙儿没人陪著睡会睡不好的。”
　　　　
　　　　被挡在屋外的亦荇耀简直就想一脚把门给跺开，什麽叫龙儿没人陪会睡不好的，到现在想的念的还是那个龙儿！！他到底有什麽好的！！！对了，亦荇耀猛的想起了一件事，隔著门对亦荇言说：“哥，你出来我还有件事要说。”
　　　　
　　　　“干吗？”亦荇言不耐烦的折回来打开门。亦荇耀笑著对亦荇言说：“你的那个龙儿，真不是一般人，要论起来的话，他不叫龙儿，而是叫张沁！”
　　　　
　　　　“什麽意思？？”亦荇言皱下眉，张沁！他记得，那是一年前那个男子叫龙儿的名字，难道他们真的有什麽关系吗！！亦荇耀见亦荇言动容，妩媚妖娆的将身体靠在亦荇言身上，说“他呀，其实是借尸还魂的，属於附在龙儿身上的孤魂野鬼而已。”
　　　　
　　　　“哥，你和他睡都不觉得恶心吗？真正的龙儿早死了，你可一直抱著一具尸体，哈哈哈。”亦荇耀说完大笑起来。亦荇言只感到突然从九天之上落下来一道炸雷，轰的他晕头转向。他的龙儿早死了？那现在的龙儿是谁？？张沁！岂不是说至少一年前就已经换人了。
　　　　
　　　　转头冲回屋里，张沁已经坐起身，悲伤的望著他。亦荇言停下脚步，静下心神，对张沁说：“他说的都是真的？你不是龙儿？那你是谁！！！”
　　　　
　　　　张沁弯下腰，从一堆凌乱的衣物中摸索出龙彦枫给他的玉珠递给亦荇言，让亦荇言看上面的字，那一个龙子。他不知道他这样做亦荇言是否就能明白，这些年的龙儿始终是他一个人。
　　　　
　　　　“龙儿……”十二年，从第一次见到张沁，到如今，已有十二年了。如果他的龙儿有所不对劲的地方，他又怎麽会不知道。亦荇言把玉珠甩给张沁，转身离开。见亦荇言走远，亦荇耀靠著门对张沁说：“你早把你的事告诉他，我不就没机会了，哎，我哥好象很受打击。也难怪，天天抱的人其实竟然是个死人，让谁都不好接受。”
　　　　
　　　　谁说的，那闫靖昊不也是借尸还魂的，亦磬和穆云桦抱的还挺开心的。借尸还魂又不是真尸体，亏得亦荇耀用这个来打击亦荇言。亦荇耀就是看不过亦荇言对张沁好，张沁的衰样是他最爱看的！
　　　　
　　　　“你好自为之吧，我哥怕是不会来找你了。”亦荇耀仰头大笑，飘飘然的离开，独留下张沁一个在屋中无声的哭泣。
　　
　　29
　　　　亦荇耀离开张沁住的院子後找人暗中跟踪亦荇言的行踪，自己却让人带过马匹骑著跑去韩府找韩珂。韩珂正在屋里学绣花，看见亦荇耀放下手中的活计，扑上去说：“耀哥哥，最近一直都没看到你，娘说你太忙也不让我出去找你，可想坏我了。”
　　　　
　　　　“珂儿想我？我也想珂儿，这不就专程跑来探望珂儿的。”亦荇耀笑著把韩珂抱起来兜个圈，再放下，韩府的人对这俩人亲密早就见怪不怪，也没人会说他们男女有别什麽话之类的。韩珂站稳脚，好奇的问亦荇耀说：“耀哥哥，你今天很开心呀，有什麽好事吗？”
　　　　
　　　　“珂儿可真聪明，这都能看出来。”亦荇耀找把椅子坐下，丫鬟赶紧奉上茶，挥挥手打发走下人，亦荇耀抿一口茶，对韩珂说：“我刚从我哥那儿出来的，我不小心告诉他龙儿其实是借尸还魂的，结果我哥哥犹如丧家犬般的跑了，连问也不问我说的是真还是假。”
　　　　
　　　　“那是言哥哥信任你，耀哥哥，你可越来越坏了，昊叔叔明明说过不许提这事的，恐怕就是怕言哥哥多想。你这可好，龙儿哥哥估计又被你欺负哭了。”韩珂叹口气，她已经不是完全不懂事的小娃娃了，尤其跟亦荇耀混了这麽久，对亦荇耀这个人甚是了解。
　　　　
　　　　“他当然要哭，好不容易我哥给他好脸色看几天，结果……以我哥那死脑筋恐怕会让龙儿难过几天，我到希望我哥永远别不过来这个弯，把龙儿抛弃了。”亦荇耀两指轻拈著茶盏上的盖子转，对自己做下的事很有几分得意。韩珂坐回到绣台旁，拿起针边绣著花边对亦荇耀说：“听昊叔叔说，龙儿一生气就会找他，把他顶的有火发不出来。你这样做的话，龙儿要是找昊叔叔诉苦，回头昊叔叔再找你麻烦怎麽办？”
　　　　
　　　　“我还真怕他不去找小爹爹诉苦呢，小爹爹找我麻烦？爹爹和父王肯定救我了，他们巴不得龙儿去找小爹爹斗嘴。最近哥回来後，龙儿可都一直围著哥打转，根本没空找小爹爹，爹爹和父王都快郁闷死了。”亦荇耀笑得很灿烂，他可知道张沁一和闫靖昊斗嘴或是拿闫靖昊出气，得利的都是穆云桦和亦磬。
　　　　
　　　　“耀哥哥，这次可和往常不一样，万一龙儿告诉昊叔叔是因为你把他的秘密泄露给言哥哥，所以言哥哥才不要龙儿的，那你岂不麻烦了。”韩珂有些担心的看著亦荇耀，亦荇耀站起身凑到韩珂面前，他在好奇韩珂怎麽会想起来学刺绣了。
　　　　
　　　　“他不会说的，因为那是他欠我哥的，是他自己没胆量告诉我哥，我不过是推波助澜一下。珂儿，你的手怎麽回事？”亦荇耀发现韩珂的十指上有四个手指头都缠著白布，抓起来问。韩珂赶紧把手缩回来，说：“都是我爹爹，他说女孩子不会绣花以後怎麽嫁的出去，所以连门都不让我出，非让我学女红，好准备嫁出去。”
　　　　
　　　　“你爹爹又给你找婆家了？这次是哪家的子弟？”亦荇耀皱起眉，他帮亦荇言排除掉的几位皇室中人，其中就有一位是韩清溯看上眼的，准备把韩珂嫁出去。结果，那人被他整得七荤八素，最後直接被发配到比较荒凉的地方当王爷去了。
　　　　
　　　　韩清溯的家大业大，钱是不缺了，但是他总觉得自己一介商人，身份太低，老念想著把韩珂嫁给个权高位重之人。可普天之下，双十上下的男子，想找权高位重的人，那无非就是皇子，小王爷们。身为太子的亦荇言，不用想，有张沁在那儿卡著。
　　　　
　　　　小王爷还真找了不少，别看韩清溯只是个商人，却和别的商人完全不同。别的商人对当权者，全是用求的，人家还不一定看一眼。而韩清溯，那是人家巴结他的，毕竟他後面有亦磬和方予瑾撑腰，谁敢得罪他。更有不少人把韩府的门槛都踢破了，为了提亲。娶了韩清溯的独女韩珂，那不仅仅等於把韩家的财产捏在手中，更重要的是同最高位者搭上线，以後还不得飞黄腾达呀。
　　　　
　　　　一般人韩清溯还真看不上，他到是很相中未来皇後的位置，所以，他专找小王爷、世子。可惜的是稍微有点前途的小王爷、世子，都被亦荇耀给搞臭了，或者发配出去。韩清溯那个愁呀，眼看没希望，结果亦扬迟迟不让位，他就把主意打到瑞王亦信家的幼子，亦荇熙身上。这孩子跟韩珂同岁，今年十五，论婚嫁早了点，不过这是亦荇耀唯一不敢动的小王爷。
　　　　
　　　　他父王亦信，那是亦磬的三哥，母亲是亦荇耀爹爹穆云桦的“亲”妹妹，身体上的。小王爷还有个舅舅，穆潮衍，是闫靖昊的哥哥闫靖琪的那位，这要是动了，牵连的人太多。当然，这位小王爷先前也不是皇位候选人，现在也不算，可未来就不知道了。韩清溯本来是嫌亦荇熙太小不在考虑范围，但是被亦荇耀那麽一折腾，实在找不到人了。好在这位小王爷的底也不错，靠山也很足，勉强了。
　　　　
　　　　“亦荇熙……我爹真找不到人了。”韩珂有气无力的回亦荇耀，亦荇耀乐了，说：“你爹眼光不错，小熙可比他哥好多了，我一时半会还真找不到他的短处。”
　　　　
　　　　“你还笑，我都快愁死了，我爹那人想到就去做，已经找信叔叔商量订婚的事了。”韩珂趴在绣花架上，很没形象的抬起小脑袋说：“我只要一想以後要跟小熙过一辈子，鸡皮疙瘩都起一身，他从三岁就跟我玩在一起了，哭鼻子尿床，什麽丢脸的事我没见过。结果他反而要压在我头上，当我的夫君。天，我爹的脑袋究竟哪跟弦不对了，我才十五岁呀，我娘嫁他都双十还要大点。”
　　　　
　　　　“不如这样好了，我跟你爹爹求亲，娶了你，你跟著我还和平常一样，我又不约束你，你连这女红什麽都不用学了。”亦荇耀笑嘻嘻的建议，韩珂白了他一眼说：“就你？你知道我爹爹说你什麽，一准要嫁出去的主儿，要不怎麽连我的闺房都让你进，他压根就没把你当成男人。”
　　　　
　　　　这话说的太伤人了吧，可亦荇耀根本就不介意，对韩珂说：“那就没办法了，我刚才还和我哥建议让他娶你，可他老想著龙儿。等我什麽时候把龙儿赶走，那他就只能要你了，哈哈，你爹一定会乐疯。”
　　　　
　　　　“我爹！他才不呢，现在言哥哥虽然还是太子，皇上伯伯却有心另选他人，我爹爹那势利眼一定看不中。除非言哥哥成皇帝，赶銮驾来接我，那时候我爹肯定会乐开花。”韩珂对韩清溯很是不屑，不过她和亦荇耀俩人也都是说笑，知道韩清溯并非那样的人。
　　　　
　　　　韩清溯急著想把韩珂嫁出去，其实也只是因为亦荇耀的魅力实在太大，京城中不少人都想攀亦磬这门亲。可亦荇言早早的就守著张沁，虽然当初有不少人给亦荇言送人，但那都只是陪床，登不上大堂。亦荇耀就不同了，先不说他还没有中意的人，而他时不常露出的那种媚态，让人无法不联想到他的小爹爹，闫靖昊。什麽样的人养什麽样的孩子，这个亦荇耀说不定将来就是嫁出去的主儿。
　　　　
　　　　把亦荇耀娶回家可比把女儿嫁出去要得利的多，朝上不少官员都打起亦荇耀的主意。再加上亦荇耀的美色，更是有很多少年才子倾慕，官宦家的子弟就更不说了。只是碍於亦磬的威严，没人敢明著跑王府提亲，暗地托人的很多。更有甚者直接找亦扬这个皇帝去说媒，亦扬只提了一次，就被闫靖昊给呛回去了。他儿子象他怎麽了，象他就要嫁出去吗！！想都别想！！！
　　　　
　　　　可惜，不死心的人多著呢，反正亦荇耀整天在官场上晃，有的是时间培养感情。一时间，不少官家子弟纷纷涉入仕途，为的只是美人一笑。可惜谁也不知道美人真正的想法，对谁都是似近又远，看的著，摸不到呀。
　　　　
　　　　“小王爷。”韩珂的房间内突然冒出个人来，韩珂早就见怪不怪了，知道是找亦荇耀的，只是静静看著。亦荇耀有什麽事绝对不背著韩珂，示意那人有事就说，那人对亦荇耀和韩珂施下礼，说：“太子殿下如今在京城的百涵居喝闷酒，已经喝了不少，不知道是不要把殿下带回去？”
　　　　
　　　　“百涵居？他还真会找地方。珂儿，我们要不要也去趟，听说那里最近新来了个厨子，手艺不错。”亦荇耀没有回答那人，反而是询问韩珂。韩珂一听有好吃的，忙点头说：“好呀，耀哥哥请客我就去。”
　　　　
　　　　韩珂那兴奋样真让人怀疑韩府的厨子是不是都不会做饭，把韩珂给饿著了。亦荇耀宠溺的对韩珂一笑，说：“恩，哪次你不是花我的钱，也亏得是我，要是别人还不得被你吓著。赶紧易容吧，天也不早了，如果送你回来的太晚，你爹爹又该对你说教了。”
　　　　
　　　　韩珂是经常和亦荇耀凑在一起乱跑的，而她也经常都会易容再换上丫鬟的服饰，毕竟她也是个大小姐，出门太频繁会惹人说道的。韩珂在屋里收拾好行头，一切准备就绪，拉著亦荇耀偷偷摸摸的从自己家院子跑出去。还没走到後门就碰到韩清溯，韩清溯看到旁边的亦荇耀，就知道这个没见过的女娃子是他妞，对韩珂说：“早点回来，别惹事，如果真有事找上你，就说你是沂王府的大丫头。实在不行把耀耀推出去当挡箭牌也成，卖了我也不介意，只要你安全。”
　　　　
　　　　这爹当的，人家的孩子就不是孩子了。韩珂扑上去，对韩清溯就一顿猛亲，完毕後对韩清溯说：“谢谢爹，我就知道您最好了，你放心吧，有耀哥哥谁找事也不找我。”
　　　　
　　　　“要叫小王爷，笨丫头，你一声耀哥哥，是人就能猜出是你。”亦荇耀给了韩珂一个响！，再对韩清溯点头示意下，直接把韩珂拖出後门。韩清溯望著亦荇耀的背影，叹息，这孩子各方面都不错，对韩珂更是好的没话说，实在是女婿的最嘉人选，如果没有那些风言风语和亦荇耀的所作所为的话。好好的一个孩子，就这样被闫靖昊带坏了，喜欢勾引男人……
　　
　　
　　
　　　　　30
　　　　
　　　　百涵居是京城最大的酒楼，也是那些王孙公子们常去的地方。一楼是大厅，什麽人都招待，二楼就是有身份的人了，布局也很雅致，三楼被隔成一个一个的雅间，好方便来次谈论事务等隐秘的事情。百涵居的正门也非常别致，在门口看不到里面，里面的人却能看到外面。二楼和三楼的楼梯是在一进门左拐的地方，亦荇言是自己一个人在三楼喝闷酒，他没地方去，也就只有这百涵居酒最好，地方还僻静。
　　　　
　　　　亦荇耀带著韩珂一上二楼，刚准备朝三楼的楼梯上迈步，就被人叫著了。转头看去，亦荇耀不禁失笑，瑞王家的长子，亦羽佟，旁边那埋头苦吃的不正是亦荇熙。亦荇熙的那个荇字是跟著亦荇耀他们走的，而亦羽佟大亦荇耀四岁，现年二十有二。亦荇耀低声对韩珂说：“珂儿，那不就是你未来的夫婿吗。”
　　　　
　　　　“几年没见他竟然没什麽变化，真要让我嫁给他，不如当尼姑算了！”韩珂咬牙切齿的蹦了这麽一句。亦荇耀也不再朝楼上走，转过身来凑到亦羽佟这一桌，对亦羽佟说：“佟哥，你和小熙来吃饭呀，恰巧我也饿著呢。”
　　　　
　　　　亦荇耀这麽明白的暗示亦羽佟怎麽听不出来，慌忙叫人再上副碗筷，又问亦荇耀说：“耀耀，你看你喜欢吃什麽，尽量点。”
　　　　
　　　　亦羽佟是亦荇耀众多追求者最狂烈的一位，不是说他做了什麽太出格的事，也不是说他整天扒在沂王府门口不走。而是他为想要娶亦荇耀，拒绝了所有的亲事，甚至把他原本有的侍妾，都给送出府，现在了然一身，就是为了向亦荇耀表明他的心思。
　　　　
　　　　他知道亦荇耀这个人很傲，肯定不乐意跟别人共享一夫，所以他表现的也很坚决。只是，亦荇耀始终不给他机会谈及婚嫁之事。他却是亦荇耀最忠心的帮手，亦荇耀说东，他不朝西，亦荇耀说让他打谁一顿，他绝不只骂两句了事。也因为这样，满京城的人都知道瑞王家的长子迷恋亦荇耀。
　　　　
　　　　亦荇耀和他自小就熟，後来还一同读书，那当中还有张沁一个。亦荇耀去的时候，亦羽佟已经十六岁准备入仕了，因为看到这个娃娃可爱，硬拖了两年。那时候心思还很纯洁，仅仅只是喜欢这个玉般的娃娃。可谁知道一年多前，亦荇耀突然转变，愈来愈妩媚，言谈举止中更是渗著一种从骨子里透出的魅惑，让人欲罢不能。
　　　　
　　　　更何况亦荇耀还勾引过他，虽然俩人没有什麽实质性的勾搭，可也已经让亦羽佟完全迷恋上亦荇耀了。心里念著想著的全是亦荇耀，这可把亦扬给气坏了，本来亦羽佟是他预定的皇位继承人之一。各方面条件都不错，为人也很谦恭，朝内朝外，人缘都相当好，唯一不好的就是迷恋上亦荇耀！
　　　　
　　　　所以被踢出名单，这也是亦荇耀最初的目的，不过亦荇耀这个人够奸猾，也绝不冷淡亦羽佟，时不常的再给点甜头吃。只要亦荇言没登上皇位，一切隐患就要扼杀。
　　　　
　　　　亦荇耀毫不客气的坐在亦羽佟身旁，身若无骨的靠著亦羽佟，纤纤玉手一伸，说：“佟哥帮我选就可以了，不过能不能再添副碗块，我这个小丫头呀，被我宠坏了。光让她看著我吃，估计回去就不帮我梳洗铺被褥了。”
　　　　
　　　　亦荇熙总算抬头看亦荇耀和韩珂一眼，亦荇耀用似有似无的眼神瞟过亦荇熙，那眼神中透著风情万种，含著诱惑。可惜亦荇熙根本没反映，打量完亦荇耀和韩珂，继续吃。韩珂一个没忍住，笑出声，和亦荇耀并排坐的亦羽佟并没有看到亦荇耀方才的表情，也就不知道韩珂为什麽笑。到是很听亦荇耀的话，让人又上了副碗筷，并客气的让韩珂自己点菜。
　　　　
　　　　他客气，韩珂可不客气，把自己喜欢吃的和没吃过全点上来。韩珂易容後的这张脸，亦羽佟见过几次，知道是亦荇耀最喜欢的小丫鬟，也没怎麽在意。亦荇耀这一凑堆，亦羽佟就顾不上自己吃了，找了双干净的筷子帮亦荇耀挑刺挑骨头，伺候的周到。
　　　　
　　　　亦荇耀到也心安理得的让亦羽佟伺候，既然人家心甘情愿他干吗要拒之千里。亦荇耀边吃著，边试探亦荇熙，亦荇熙始终不跟他搭腔，一句话不吭，只顾埋头吃饭。一顿饭下来，亦荇耀施尽手段想要勾引亦荇熙，无果。还是亦羽佟看不过去，悄悄对亦荇耀说：“耀耀，你别逗小熙了，他还小，什麽都不懂。”
　　　　
　　　　亦荇耀狠狠给亦羽佟白眼，这人脑袋里究竟都装点什麽，他不但不生气，还来劝说，免得亦荇耀以为自己没魅力呢。亦荇耀眼波似秋水，带著暧昧的对上亦羽佟，亦羽佟叹口气，把脸贴过去，问：“出什麽事了？你就说吧。”
　　　　
　　　　“听说小熙和珂儿定亲了？”亦荇耀几乎把自己的身体都窝进亦羽佟怀里，俩人贴耳朵说的悄悄话，也没人能听见，那俩小吃完主食，还找瓜果吃，压根没注意他们。亦羽佟看看亦荇熙，再看看那个小丫鬟，明白了，对亦荇耀说：“那是珂儿吧，她不愿意嫁给小熙？那我回去跟父王说。”
　　　　
　　　　亦羽佟如此上道，在亦羽佟的脸上香了一下说：“办干净点，省得我再去费心思，到时候，可就保不准用什麽手段了。”
　　　　
　　　　“耀……耀……哎，我知道。”亦羽佟可苦著呢，他明白亦荇耀对他，根本没半点意思，连勾引都懒得。可他就是放不下，哪怕是守著也好。他是个聪明人，他知道怎麽做不让亦荇耀讨厌他，所以他从来不逾越半步。对亦荇耀偶尔表现出来的亲密也没有忘乎所以，以为美人芳心暗许。
　　　　
　　　　亦羽佟叫人结帐，亦荇熙总算把头抬起来，对亦荇耀说：“你别老勾引我哥了，你想当皇帝就当去，我哥已经不跟你争了，我更没有资格。柯儿的那门亲事，我已经跟我父王说了，我不乐意！”
　　　　
　　　　“你不要总以为你够好看，别人就都要攀你的门，你再美也美不过昊叔叔。总是勾引人会把你自己的德行败坏，还让人以为你除了美色就没别的能耐了！”亦荇熙这一番话把亦荇耀气的直冒烟，韩柯比他先一步，直接掀翻桌子说：“你什麽意思，不乐意！你有什麽地方看不上我的！还说耀哥哥不好，那是耀哥哥的错吗！！是那些人自己贴著找耀哥哥的，你要说教的话，先说佟哥哥呀！！”
　　　　
　　　　“果然是你，我猜得就是 ，除了你没人那麽贪吃。我娶你回家干吗，吃的多不说，一身衣服就顶我父王一月的俸禄还不一定够，纯粹败家！！”亦荇熙不冷不热的回韩珂，韩珂跳过去就想揍亦荇熙一顿。三楼的楼梯传来亦荇言的声音，他掂著酒壶醉醺醺的靠在墙壁上，说：“错了，错了，珂儿家里的人凭她败不完，她给谁省。自己没能耐养活一个女人，还好意思理直气壮的说人败家，太丢人了。”
　　　　
　　　　“说耀耀勾引人？这话去跟耀耀的小爹爹说，看他会不会拿棍子追你满街跑，耀耀可是最象他的。”亦荇言一边说著还又给自己灌了口酒，说：“我家龙儿那才叫乖巧，打不出声，骂不还口。但是你没机会了，哈哈，龙儿只属於我的……”
　　　　
　　　　亦荇言说著说著人靠著墙就朝地面上滑，亦荇耀紧忙上去搀扶著亦荇言。亦荇熙冷哼一声，嘲讽的说：“龙儿当然打不出声骂不还口了，他是个哑巴用什麽出声！也就你当个宝！！”
　　　　
　　　　“亦荇熙！你不要胡说八道！！”亦羽佟见亦荇熙把人全得罪了，慌忙呵斥住。亦荇熙根本不理睬，继续说道：“也就只有他为个哑巴失去将要到手的皇位，还有你，为那个狐媚子失去资格！皇位难道是他们家的吗！！！一个不被人看好，另一个就施尽手段排除异己！！！”
　　　　
　　　　“亦荇熙，你知道吗？我小爹爹教我们做人一定要有仇必报，哪怕只是在言语上的得罪。如果不让敢得罪我们的人得个好教训，下次恐怕就会登鼻子上脸，不知道自己有几斤几两了！！”亦荇耀浑身散发著寒气，亦荇熙似乎没有察觉到危机感，对亦荇耀说：“你还有什麽手段，把我发配到鸟不生蛋的地方？还是象勾引我哥一样勾引我？刚才吃饭的时候你好象没少给我送眉眼，可惜太恶心了，我只能不看你，免得吃不下饭！”
　　　　
　　　　“够了，你给我回家！！”亦羽佟能忍受亦荇熙胡说八道，回头他给亦荇耀赔礼就得了，可是他实在无法忍受亦荇熙如此说亦荇耀，说的那麽下贱。亦荇熙一扬头，对亦羽佟说：“不够，他根本什麽都不知道！你为了他牺牲多少，父王以为你不争气，又打了你多少次，还不是因为他！！”
　　　　
　　　　“皇位不稀罕，但是你连孝顺道都丢了，就为了他！！可他竟然当著你的面就去勾引别人，哼，他不就长的有点人样，还真把自己当回事了！！！！”亦荇熙不服气的大吼，酒楼里的客人早被老板知趣的赶走了，这几位没一个能得罪的。
　　　　
　　　　“珂儿，我送你回去。”亦荇耀面无表情的招来在暗守护的侍卫，把醉烂如泥的亦荇言交过去，说：“送回他自己的院子，让龙儿来照顾他。”
　　　　
　　　　“亦荇熙。”亦荇耀交代完一切才对亦荇熙说：“我不会把你赶到京城之外的地方，因为太远，我没那麽多时间为你一个小人跑路。我也不会动手剥了你的皮，你不值得。我会让你日日夜夜都想著我，想的寝食难安，食不下咽，睡不安稳，想著我会怎麽好好回报你。”
　　　　
　　　　有仇必报这是闫靖昊的为人准则，被他养大的亦荇耀绝对是品尝不少。一个小娃娃的亦荇熙怎麽可能会是他的对手，光亦荇耀说这番话的气势，就已经让亦荇熙胆怯了。太阴森，有种将要被活剥了的感觉。可是亦荇熙还是认为亦荇耀没胆子真的对他动手，至少他的性命是无忧的。
　　　　
　　　　小孩子毕竟是小孩子，世界上最让人害怕的不是死亡，而是求死不能。




原来神仙都是穿越来的 031-033

　　　　31
　　　　
　　　　亦荇言被送回去的时候，张沁还没有休息，见亦荇言如此醉醺醺的模样这让张沁如何不难过。如果亦荇言是清醒的，恐怕是不会回到他这里来的，因为他，欺骗了他，用龙儿这副躯壳欺骗了他十年。
　　　　
　　　　帮醉酒的亦荇言脱下衣物，擦拭脸上冒出的汗，让屋外的侍女准备好解酒汤，一勺一勺的给亦荇言喂下去。一个醉酒的人怎麽可能会老老实实的喝下去，亦荇言被张沁的动作弄的不耐烦，睁开眼睛。先是对著张沁傻笑说：“龙儿，你不就是龙儿，怎麽耀耀会说你是别人呢。”
　　　　
　　　　“龙儿，你知道我刚才碰到谁了，亦荇熙。那个白痴竟然说因为你是哑巴所以才打骂都不吭声的，他可不知道我的龙儿才不是好欺负的主儿，只是不会说话而已，他还不知道我的龙儿会叫床呢，声音虽然哑哑的，却很有味道……我喜欢……我喜欢龙儿……一直都很喜欢……”亦荇言慢慢闭上眼睛睡过去，张沁已是满面的泪水。
　　　　
　　　　喜欢，他也很喜欢亦荇言，真的很喜欢。
　　　　
　　　　这一夜过後，亦荇言并没有搬出张沁住的院子，而是早出晚归，晚上除了睡觉不同张沁多说一句话。直到第五天，闫靖昊把他叫过去，问他说：“龙儿，小言要去边关打仗你知道吗？”
　　　　
　　　　什麽！张沁瞪不可置信的望著闫靖昊，闫靖昊叹口气说：“昨天小言呈上了一道折子，说是想为国解忧，替皇上分担点责任，恰好边关有蛮族来犯，所以便请战。我怀疑他是不是心急，觉得亦扬不重用他，而想表功？可是，他还是个孩子，什麽经验都没有，怎麽可能直接让他担当重任。”
　　　　
　　　　“这一去至少要三五年，还未必有什麽成效，对他为帝说不定还起反作用，亦扬不可能再等三五年之後小言成材才让位。如果小言还在京中，估计最晚一年後，这个皇位还是小言的，只要他不做什麽出格的事！”闫靖昊看下张沁，张沁已经神游天外了，他的小言是为了躲他才走的。
　　　　
　　　　他不知道，亦荇言根本就不清楚亦扬的打算，去边关一部分确实为了张沁，另一部分却是亦荇言准备鱼死网破，如果皇位选了别人的，他至少有兵权在手。他不认为以自己的实力控制不了边关的几十万大军，只要有了这几十万大军，他就有了一张厚重的底牌。这一点闫靖昊也想到了，但是他觉得亦荇言这一步走的太险太难，或许最後会走到歧路上。
　　　　
　　　　叫张沁来的目的就是想让张沁去开导亦荇言，却发现张沁对亦荇言的事情似乎一无所知。闫靖昊只好说：“你劝劝小言，叫他不要那麽冲动，他一下要离开你几年，他怎麽舍得！”
　　　　
　　　　张沁摇摇，什麽也不说，什麽也不写，转身离开。留下闫靖昊自己在屋里气得跳脚，他这是为了谁，还不是为了张沁，他不想让张沁一个人孤单的守在王府，替亦荇言担心，打仗是好玩的吗！！！但是，换个角度，确实锻炼人，如果不是亦扬急著想要让出皇位，如果不是亦荇言又有心要这个皇位，他还真想让亦荇言去锻炼锻炼。可现在，时间不等人，谁知道几年之後是个什麽样的。
　　　　
　　　　张沁回到自己住的地方，思量了一天，直到晚上亦荇言回来。张沁很想问亦荇言关於出征的事，可他又不知道怎麽说。他说什麽，求亦荇言不要走？他开不了口。他不明白亦荇言的野心，却知道彼此或许还是分开最好。
　　　　
　　　　这一夜，是张沁最难熬的一夜。好不容易等到天亮，亦荇言又早早的离开。现在，两个人连亲热都免了，张沁苦笑，怕是再也无法挽回了吧。
　　　　
　　　　而亦磬和亦扬那边竟然应允了亦荇言的请战书，不日准备出发。亦荇言更忙了，这次不仅带上安诚麟，亦磬连自己的得力助手都派给亦荇言，穆云桦也调了上百号人跟著亦荇言。等亦荇言出发的那一天，张沁早早的起床，安静的服侍亦荇言穿上盔甲。
　　　　
　　　　最後递给亦荇言一张纸和一个小荷包，纸上写的是，出城再看。亦荇言将荷包塞进怀，摸著硬硬的，也不知道放了什麽在里面。对张沁说：“龙儿，我，会回来的。”
　　　　
　　　　回来後或许就能坦然面对张沁了吧，说他不纠结那是假的，说他不喜欢龙儿，更是假的。但是他的心，有更想要得到的东西，那就是皇位。几年之後他有了实力，得到他最想要的东西，可能他会发现他最在意的，还是他的龙儿。
　　　　
　　　　亦荇言走了，带著赏赐给边关兵将的补给和赏赐，以及配给他的人马。他虽然不是从最底层开始做，却也连个数的上的官位也没有。面对他的将是无情杀场，无穷的刁难及考验。但这一切他都有信心对待，他，将来会是一位皇者，他会证明给所有人看的。
　　　　
　　　　张沁的那个荷包，亦荇言一直到边关才打开看，路上他始终下不了决心，他不知道里面放的是什麽。却绝对不会是个平安符什麽的，因为张沁几乎从不出门，更不会去上香帮他乞求平安了。他虽然不理会张沁，但不代表他不知道张沁的动静。
　　　　
　　　　可是，打开荷包，亦荇言愣住了。晏宛的兵符，以及代表张沁身份和权利的玉玺，和那个楚潇寒和龙彦枫送给张沁，能够随意支取楚潇寒名下所有商行钱财的小算盘。还有标明楚潇寒商行所在地点的地图，晏宛兵马使用的调度书。这，比平安符更重上几百倍。
　　　　
　　　　最後展现在亦荇言眼前的是张沁写的一封长长的信，信中张沁交代了一切，把他是借尸还魂的事，和错认洛君成为他的好友骆琦悦的事都写明白在纸上。却隐瞒了闫靖昊和他同是借尸还魂的这件事。因为那是闫靖昊自身的事，当事人不开口，他又怎麽能随意透露别人的秘密。
　　　　
　　　　亦荇言第一次感到後悔，同时也犹豫了，他到底该怎样做抉择。去计较张沁其实内在比他大上二十多岁的事吗？他可不认为他的龙儿有那麽成熟，不计较，确实没必要计较。他的龙儿是真心待他的，他却在利用他。明知道他心思的张沁把自己手上所有的权利转交给他，这让他如何面对张沁，真正要说对不起的人，是他。
　　
　　32
　　
　　亦荇言走後，张沁在王府中郁郁寡欢，做什麽都提不起兴趣。闫靖昊也为难，可他又能怎麽办，他总不能把亦荇言绑在王府里吧。他只能想办法逗张沁开心，可一个月过去，亦荇言没给张沁送回过一封信。
　　
　　看著张沁日渐消瘦的面容，闫靖昊後悔了，他应该在亦荇言这次回来的时候就把两人分开，而不是让张沁念著想著亦荇言这个没良心的东西！！他家张沁哪点不好了，说走就走，走了连封平安的信都不给，让人空思念！！
　　
　　张沁这边郁闷著，亦荇耀那边可玩的不亦乐乎，他说过，凡是有胆子惹他的人，就等著他的回礼吧。报复人，很简单，不用打，不用骂，那都是没本事没能耐的人才做的。他是谁，他可是闫靖昊手把手教出来的，吃人不用吐骨头，骂人不带一个脏字的。
　　
　　亦荇熙不是说他下贱，只会勾引人，那他就让亦荇熙好好见识下勾引人的买卖也不是好做的！！！
　　
　　“亦荇耀，你把我绑来什麽意思！！！”被亦荇耀派去的人从自己家王府神不知鬼不觉的架走的亦荇熙不服气的对亦荇耀大喊，亦荇耀对他妩媚一笑，风姿妖娆，透著七分魅惑的说：“小熙你可别在这地方大喊，叫来狼的话，我可没办法保护你周全。”
　　
　　这地方？什麽地方？？？亦荇熙警觉的四下打量，发现这是一个他完全陌生的地方，装潢摆设异常的华丽，空气中还带著香气。只是这香味太浓厚，让人厌恶。而且隐约能听到外面的喧闹声，夹杂著音乐声。亦荇熙心中敲起了警锺，虽然他没来过这种地方，稍微想下就明白了。但是他还是坚信亦荇耀不敢对他做什麽过分的事，毕竟有他父王和母亲在。
　　
　　“哼，你想要做什麽，难道你自己下作就拉上别人跟你一起吗？”亦荇熙到现在还不知道他已经死到临头了，没半点好气给亦荇耀。亦荇耀故意拉长声音说：“哦，你知道这是什麽地方？真看不出，你小小年纪经验都还挺丰富的嘛。”
　　
　　“我呸！你不要乱说话，就你还能找出什麽好地方！王府华丽却不庸俗，王府中焚香的香哪家会用这种味道冲鼻的垃圾，而且外面传来的那些声音想听不见都难，我还能不知道这是什麽地方吗！！”亦荇熙还真不笨，但是他对待亦荇耀的事上就笨了，一点都不知道变通，自己都在人家手里了。
　　
　　“你最好把我放了，我父王要是知道你带我来这种不三不四的地方定饶不了你！！”亦荇熙不仅不怕亦荇耀会对他不利，还威胁起亦荇耀。亦荇耀对亦荇熙面带嘲讽的说：“有谁看见是我带你来的？明明是你半夜睡不著跑来，与我何干！”
　　
　　“你！你该不是准备把我放这里然後叫我父王来捉我？我父王才不会信你的鬼话！！”亦荇熙平素是个好孩子，所以他不认为他父王会不听他解释就定他罪的，但是，这要传出去，说是瑞王家的幼子逛花街，确实不好听。亦荇熙总算是软了点，对亦荇耀说：“你要是想用这个来破坏我的名誉，等见我哥的时候你拿什麽脸见他！！！”
　　
　　“我可没有想过做什麽坏事，尤其你这种孩子，怕是见到女人还起不来呢。”亦荇耀半调侃的嘲笑亦荇熙，亦荇熙气的已经冒火了，可他在人家手里，他能说什麽。亦荇耀拍下手，招来他的侍卫，把亦荇熙点上哑穴不让他出半点声音，又点麻穴，让他无法动弹。最後将放入层层纱帐之後，对他说：“今天晚上只是让你来看戏，让你知道什麽才是真正的下作，而那些被你归类到下作的人又是如何挣扎的！！”
　　
　　亦荇熙不明白亦荇耀的话到底是什麽意思，在他认为那些勾引人和卖身换钱的人都下贱无比，根本就不应该存活於世，包括亦荇耀，是他最看不起的！他是谁，生在皇室，天生富贵，又怎麽会知道人世的无奈。
　　
　　亦荇耀和亦荇熙藏身的这个地方很隐蔽，而且灯光昏暗，只要不进里面根本无法察觉其中有人。这个地方确实如亦荇熙所想，花楼春倌，卖的却不是女色，而是小倌。亦荇耀把亦荇熙藏好之後没多久便有人推门而入，亦荇耀冷笑一下直接离开，他可没什麽兴趣看人家欢爱。
　　
　　那小倌是亦荇耀找人安排好的，在花楼中一个非常不认命的孩子，却用无奈的只能接客。因为不甘，所以想反抗，而反抗的下场就是得到更多的糟践。那个孩子是被人押进屋绑在床上的，亦荇熙被藏的位置恰好是在床的後面，他只能眼睁睁的看著这个孩子被人扒去衣服，赤裸的身体大张著双腿任人享用。
　　
　　客人一个一个不停的换，那孩子从一开始的挣扎到如尸体般躺在床上任人摆置。亦荇熙从没想到过还有如此残忍的事情，一开始的恶心厌恶，到後来对那孩子的同情。那孩子眼中充满了憎恨，如熊熊火焰燃烧不至，可就因为他的不服软，挑起施虐者的更多兴致。
　　
　　一夜无休，那个孩子身上已经没有一片地方是完好的，身下还流著不属於他的东西。没有人会理他的死活，更不会善心的帮他清理。亦荇熙也如此看了一夜，看的连他自己都感觉到麻木。
　　
　　总算有人帮那孩子解开绑在孩子身上的绳子，对那孩子没好气的说：“一张好好的床都被你糟蹋了，还装什麽死，赶紧爬起来收拾干净！！”
　　
　　憎恨的目光扫过去，那人扬手一巴掌打在孩子身上，说：“傲什麽傲，你在这里不就是卖的！你还真当你是人，你连只狗都不如！！”
　　
　　那孩子无声的挣扎著爬起身，低下头不再看那人，那人见孩子老实下来，才离开。亦荇熙满腔的怒火，这个孩子大概跟他一般大，怎麽就遭受这样的待遇，明明他根本就不情愿，为什麽还要待在这里，亦荇熙不懂，也不明白。那孩子却偷偷撂起纱帐，对亦荇熙说：“你是刚来的吗？你爹娘怎麽忍心把你卖到这来。”
　　
　　“看你的衣著不象是一般人家的孩子，模样到是怪俊秀，怕是被骗的吧。”那孩子望著亦荇熙，表情充满了怜惜。他在被人凌虐的时候无意发现这帐子後面藏著有人，以为是新来不听话的被老板绑这儿，特意用他被人凌虐的事来教育。
　　
　　教育是真的，却不是为培养小倌儿。亦荇熙被点了哑穴根本无法回他，他以为亦荇熙不屑同他讲话，只好尴尬的笑笑，说：“你以前肯定是有钱人家的公子，看不起我们这种人。不过，你既然到了这里，千万别跟我一样，脾气太倔就会被送给那些看著似人却比禽兽都不如的人玩弄！”
　　
　　“你样貌好，如果再会点手段，说不定什麽时候巴结上哪个有钱的主儿就能帮你赎身出去了，那时候……就不用再受这种苦了。”那孩子垂下头，他怕是一辈子都出不去，他的卖身契是死契，而他，他根本无法说服自己就这麽认命。眼泪落下，忙擦干眼泪，对亦荇熙说：“我走了，他们估计一会就来接你……”
　　
　　“你个小贱人怎麽还不好！”一个暴躁的声音打断那个孩子的话，孩子赶紧把纱帐放下，惟恐被人发现这孩子一并教训了。身上的伤太重，一下没扶稳滚下床踏，先前的那个人又进来，照著孩子肚子狠的踩了一脚。孩子没躲开，又被那人连踩几下。
　　
　　亦荇熙也不知道为什麽，非常想救那个孩子，卖身的人不都很下贱吗，自甘堕落，这是多少人跟他说的话，可见到的却不同。这个孩子，一点都不想如此，他真的一点都不想……
　　
　　眼睁睁的看著那个孩子被人提到门口丢出去，亦荇熙无能为力。门被关上後，亦荇耀站在他旁边，说：“今天的戏看完了，晚上我会继续派人接你过来，看场别的戏。”
　　
　　“你为什麽不救他！”被解开穴道的亦荇熙不顾自己身体的酸麻，伸出手去抓亦荇耀，质问他。亦荇耀闪下身体躲开，说：“救他？凭什麽？就因为他可怜？他被人卖了连猪狗不如吗？这样的人多了，我救的过来吗？让我救还不如他自己认命，或许还好受点！”
　　
　　“认命，如果换做是你，你会认命吗！！”亦荇熙如发疯般的吼叫亦荇耀，亦荇耀面无表情的说：“我自然不会，别人施加给我的命运我不尝试反抗就认命，太可笑了。”
　　
　　“那你为什麽让他认命，你又凭什麽！！！”亦荇熙几乎丧失了理智，亦荇耀面带嘲讽的望著他说：“我帮他那又算什麽，我给他赎身，他又被人卖过来，难道我还继续帮他赎身吗！”
　　
　　“可是……可是，或许他就能不一样了……”亦荇熙猛然发现，他也一样无能为力，他能做什麽，帮那孩子赎身，他还能照顾那孩子一辈子吗？可是，可是，或许那孩子之後的人生就不一样了。
　　
　　
　　33
　　
　　被送回瑞王府的亦荇熙根本无法安稳入睡，他想的最多的还是那个孩子，那个与他一般大却不同命运的孩子。天一亮，他拿著银子想要给那孩子赎身，他却连是哪一家春馆都不知道。他堂堂的一位小王爷总不能一家挨著一家去问那个不知姓名的孩子吧，他也清楚能问到的几率微乎其微。
　　
　　让下人备上车，到沂王府找亦荇耀。亦荇耀见到他，嘴角透著一丝嘲弄的笑意，说：“怎麽，看一天看上瘾了，天还没黑就迫不及待的想要去花楼？难道是想去品尝下那种销魂的滋味？”
　　
　　“那个孩子，我要帮他赎身！”亦荇熙不想找亦荇耀，更不想听亦荇耀用如此口气跟他说话，可他又不得不前来让亦荇耀帮忙。亦荇耀装做恍然大悟的样子说：“哦，原来是看上那个孩子了，那我就带你去找他吧。”
　　
　　亦荇耀说是带亦荇熙去找那个孩子，却让亦荇熙一直等到入夜，才姗姗慢行的领著亦荇熙去京城最大的男欢馆，春夜楼。春夜楼的楼主叫程语欢，这是他当小倌时的名字，本名，早就忘了。他的春夜楼能在京城站住脚，绝对是因为有亦荇耀当靠山。卖笑为生的，本来就被人看不起，有点权的，有点钱的，都能欺压他们。
　　
　　亦荇耀为程语欢撑腰那是因为欣赏其应付人的手段，和对他的倾力效忠，亦荇耀对程语欢有恩。程语欢这个人再圆滑也不过是个人，总未免会得罪那些权贵。而亦荇耀恰巧救了他，以身相许？且不说那残败的身子配不上，就样貌都比不过。
　　
　　亦荇耀的七分妖媚是同程语欢学的，徒弟没学成就已经超过师父了，师父还混什麽呀。程语欢曾不少次调笑亦荇耀，等什麽时候小王爷做腻了，可以到他这儿当头牌，保证不用卖身就夜夜斗金。光那个亦羽佟就舍得出不少，更别说别人了，京城里如今迷离亦荇耀小王爷，大有人在，不敢奢求美人一夜，美人一笑即可。
　　
　　程语欢主要帮亦荇耀探听各方面的信息，尤其是那些达官贵人不可告人的秘密，掌握把柄。这俩人是狼狈为奸，亦荇熙又岂能落得好。亦荇耀带著亦荇熙到碧流轩，找见屋子直接叫头牌来招待他们。亦荇熙满怀期待的望著来人，却是失望，来的人风姿妖娆，走起路，说起话，都带著一种让人眼神离不开的诱惑。
　　
　　可惜，不是那孩子，那孩子尽管被人糟蹋，却显得坚强纯净。这人，骨子里透著风骚，亦荇熙厌恶的别开头，他最讨厌这种人了。可那人不知趣的贴进亦荇熙对亦荇耀说：“小王爷，哪弄的个娃儿？来开荤的？”
　　
　　“滚！”这人身上虽然没有浓重的脂粉味，可那隐约散发出来的香味仍然让亦荇熙受不了。他这一个滚字骂出来，那人人不怒反笑，挑起亦荇熙的下巴，把亦荇熙的脸硬掰过来说：“呦，这小爷脾气怪大，莫不是不喜欢我这号的？小王爷，你干吗要叫人家来，这明摆著不讨好吗，我去换子谦来。”
　　
　　“雨溪，抱歉，看来你是适合他这口，叫子谦也成。”亦荇耀笑著把那个妖媚的男子打发走，不消片刻又进来一位，这位到没有先前的那种媚骨，真说起来一点都不象平常被卖的倌儿，反而象是来找找倌儿的客人。深沈却洒脱，还带著些许狂傲。进来看到亦荇耀，先叹口气，说：“小王爷，今儿叫我怕又没什麽好事吧，上次那个天天缠我，害得我都没办法接别的客人了。”
　　
　　“哦，他被你吃上瘾了，不错，反正他家里要钱有钱有权有权，你不亏。”亦荇耀对这位的抱怨大笑。这为别看名字叫子谦，可一点都不是个好拿捏的主儿。在没来这里之前，曾是江湖上有名的花花公子，後来被程雪铭和亦荇耀拐骗来，帮他们做事。做什麽，勾引官家子弟，专有那种喜欢被压的。
　　
　　“我怎麽都不会亏的，但是，他竟然要帮我赎身，然後娶到他家里。赎身，要能拿银子赎的话，我早出去了，还在这儿卖什麽风骚！”许子谦很愤怒的瞪亦荇耀一眼，若不是当初被亦荇耀用美色诱惑，他怎麽会签下卖身契，给这个吃人不吐骨头的主卖身还带卖命的。後来才知道，这个主儿，功夫远高於他不说，那身价，放在那儿就没人敢动。
　　
　　“这个娃娃看著不大呀，你别把人家孩子拐骗过来开荤，然後人家父母找我算帐，那可就麻烦了。”许子谦也打量亦荇熙一遍，亦荇熙已经忍无可忍，对亦荇耀怒吼说：“我要找的是昨天的那个孩子！你给我找这些不三不四的人做什麽！！！”
　　
　　“不三不四的人！”许子谦的眉毛拧成一团，他最讨厌的就是别人调戏他，和拿他当那种可随意欺压的倌儿，还有就是看不起他。哼，他到这里完全非自己所愿，被强迫的，但是胆敢看不起他，那就小心了。一只手把亦荇熙拎起来，对亦荇耀说：“小王爷，我会好好招待这位的，不过最少半个月，一定会伺候得他离不开我！”
　　
　　许子谦话中透著阴寒，亦荇耀看折腾的差不多了，才缓缓开口说：“他是亦羽佟的弟弟，亦荇熙。”
　　
　　“羽佟的弟弟？你带过来干吗？这小嘴巴长的到蛮诱人的，可惜就脏了点。”许子谦一听是亦羽佟的弟弟，知道没戏了，真敢碰，亦羽佟还不得冲过来杀了他呀。不过，占点便宜没关系。许子谦，把亦荇熙放下，就势搂过来，碰上那张小嘴，吻上，强行敲开牙齿，硬是给亦荇熙开了一个荤。
　　
　　亦荇熙彻底吓愣，根本就无从反应，傻傻的张著嘴等子谦吻完。子谦对亦荇耀说：“怎麽跟个木头似的，不过调教起来一定很有成就感。可惜呀，可惜，他干吗要是羽佟的弟弟。”
　　
　　子谦很惋惜的离开了。亦荇熙总算迷过来了，抓起旁边的大花瓶朝门口方向狠狠砸过去。这楼里的倌儿怎麽都是希奇古怪的，跟他想的，和昨天见的那个孩子，完全不同。气发完了，亦荇熙赶紧找茶漱口，然後质问亦荇耀说：“昨天的那个孩子呢，我要见他！！”
　　
　　“他呀，他不是这个楼里的。”亦荇耀晃悠悠的坐在椅子上回亦荇熙，亦荇熙一听人不在，直接转身准备离开。亦荇耀又说：“我已经把他买下了，准备送给雪铭当这里的倌儿，那孩子说不定能做头牌呢。”
　　
　　“多少钱，我买！”亦荇熙急忙转回身，问亦荇耀。亦荇耀摇头说：“这可轮不到我做主，已经送去调教了。”
　　
　　“你！你不是人！！”亦荇熙想了半天也不知道该骂什麽好。亦荇耀到无所谓，说：“你不觉得这里的倌儿都很特别吗？他到这里至少不用再象以前那样接客，只要他听话乖巧。”
　　
　　“听话，听话就是让无数男人糟践他吗！！”亦荇熙火冒三丈，他也不知道为什麽他会在意那个孩子，可他就是不想再让那个孩子遭受之前的苦楚。他对亦荇耀发脾气，程雪铭推门进来，说：“哦，小公子是看中那个孩子了，我见过，确实是个好苗子，现在正调教呢，或许过段时间就可以拿出来亮了，到时候还望小公子多多捧场。”
　　
　　“你要多少钱，我给你，把他卖我！”亦荇熙咬著牙问程雪铭，程雪铭宛然一笑，说：“不卖，现在你给再高的价钱都不卖，小公子你要真喜欢的话，我一定在他出台的那一天给您送帖子，小公子到时候包了他就成了。”
　　
　　人家死活不卖亦荇熙也无可奈何，明知道是准备敲诈他，不卖的话，只要他惦记那孩子，钱就会长久的流到程雪铭手里。卖的话，再高也不过是一次钱。亦荇熙明白这个道理，可惜他却不知道程雪铭跟亦荇耀根本就不是图他的那点钱，而是看热闹，看小娃娃都能闹点什麽出来，几个月後一定会有大热闹看。
　　
　　亦荇熙哪知道亦荇耀把那个孩子买走送给程雪铭的时候对那孩子说过什麽，那孩子知道自己被人买了，本来是唯唯诺诺的，可一听亦荇耀说并不是买他当玩物，而是让他学武，给他条出路的时候。那孩子第一个想到的就是自己见过的那个象是富贵人家出身的娃儿，求亦荇耀发发善心，把那娃儿也买了。
　　
　　那孩子念著这个娃儿，这个娃儿想著那孩子，以後绝对有好戏看！
　　
　　这热闹被程雪铭知道後插了一腿，在亦荇熙走後，专程跑去逗那个孩子，说，过几个月，那孩子惦记的娃儿，要出台，就是卖身，让这孩子好好努力，到时候说不定还能见那娃儿。到时候，到时候的热闹绝对大的狠，就看这孩子的资质如何，能不能闹起来。还有就亦荇熙对这孩子的执著又如何，说起来，只有得不到的，才会想著法弄。




原来神仙都是穿越来的 034-036

　　　　34
　　
　　且不说亦荇耀等著如何整亦荇熙，而亦荇熙又如何等待和寻找那个孩子。闫靖昊为了张沁的事可谓绞尽脑汁，想尽办法，为的就是让张沁从低谷中走出来，哪怕忘了亦荇言另找一个也是好事。
　　
　　想忘记曾经爱过的人，最好的办法，喜欢别人就成。闫靖昊在王府大摆宴席，请皇族子弟和达官贵人家的孩子。为的就是给张沁找一个，嫁出去。张沁这次没有嘲讽闫靖昊，理都不理，连字都不写，只闫靖昊一个眼神，你太无聊！
　　
　　沂王府摆宴，京城中只要有点门路的人，谁能不想去。虽然有限制，只招待三十一下，十五以上，未曾婚配的年轻俊才。来的人还是把王府的门槛给踩破了，人太多了，待客的大厅根本就不够，连花园都安放上桌子。那些人成群成群的围在一起讨论，沂王府这到底要干吗？
　　
　　不少人都以为沂王终於受不了，天天都有人明里暗里的想要联姻的事吧，想要把那个祸国殃民的亦荇耀嫁出去？连亦荇耀自己都不知道他家的小爹爹打的什麽主意，只好在客人中穿梭来去，应对。不经意发现一个熟面孔，程雪铭一身文士打扮，掺杂在人群中，正对他偷笑。忙摆脱周围寒暄的人，挤过去。
　　
　　“你跑来干吗？真奇怪，这次来的人都是凭帖子进来的，你哪弄的帖子？你又不是什麽俊才，难道我家守门的人也耐不过美色，才放你进来的？”亦荇耀半嘲弄的笑话程雪铭，程雪铭拍拍身上的衣服，说：“你以为我想来呀，我完全是为了英雄救美。听说这次是你的招亲宴，万一你家的那三位爹爹看上谁，要把你配给人家，我好挺身出面，解救你。”
　　
　　“笑话，他们真想把我泼出去，绝对不会用这种方法，太丢人！”亦荇耀不屑的回程雪铭，程雪铭低笑说：“那干吗要招些未婚的男子来王府，难道王府中还有待嫁的，哈哈。”
　　
　　京城谁不知道沂王府的小主子全是男性，不过，以沂王府中人的怪异，全用嫁的都不会让人有意外。但是太子亦荇言是早早定下了那位晏宛的那位小王子，况且亦荇言还不在京城，那只有亦荇耀了。压根没人朝张沁身上想，谁让他十几岁的时候就被亦荇言给霸占了，京城中无人不知这两位是一对儿的。
　　
　　结果，几乎所有人都是冲著亦荇耀来的，其中不少是对亦荇耀早就有意，也有是图亦荇耀的身份妄想高攀的人。否则，怎麽可能一下来几百号，当然有闫靖昊挑选出来自己看上眼的，更多的都是通关系走後门过来的。亦磬也不管，既然闫靖昊想要瞎闹腾，那就随便吧。
　　
　　“咦，你这样说还真有点古怪，难道我小爹爹……”亦荇耀想到了张沁，亦荇言走後张沁一直郁郁寡欢，闫靖昊曾不只一次痛骂过亦荇言，还说让张沁甩了亦荇言再找个。难道现在是要付之於行动吗？太速度了，但是，龙儿肯吗！亦荇耀冷笑，要是龙儿如此轻易就变心，忘了他哥哥的话，那，就好了！
　　
　　“你小爹爹怎麽了？”程雪铭没注意到亦荇耀的神色异常，继续追问。还没等亦荇耀回他话，一位侍女忙跑过来唤亦荇耀，说是王爷有请。亦荇耀干脆拉著程雪铭去後厅，一进门看到一堆人全在那儿喝茶，闫靖昊还不时的讨论哪个人好的。
　　
　　“小爹爹，你今天是唱的哪出戏。”这个後厅，盖的很隐蔽，能看到花园和大厅中人的举动，却没有人能发现他们，闫靖昊正是躲挂著帘子的窗户後面。闫靖昊看一眼亦荇耀却拽过张沁，说：“龙儿，快来看，我觉得这个亦羽佟不错，人长的不差，性格也好，以後一定会乖乖听你话的。”
　　
　　亦羽佟？亦荇耀皱起眉毛，他小爹爹要干吗，怎麽扯亦羽佟了。冷笑说：“小爹爹，怎麽，你看上羽佟了？我怎麽听荇熙的娘好象很讨厌我们家人，如果你真把龙儿弄过去，大概不会待的太舒服。”
　　
　　果然是给龙儿招亲的，亦荇耀一股怒意涌上来，他哥哥才走没几天，这个龙儿竟然就想要找别人！亦荇耀在这里生气，穆云桦突然插嘴说：“恩，她是说过，如果耀耀进他们家门的话，她一定把耀耀打出门。不过，换龙儿的话，应该没问题，毕竟龙儿，他姓龙。”
　　
　　 “噗嗤” 程雪铭实在忍不住笑出声，他知道瑞王妃很讨厌亦荇耀，却没想到已经无人不知，连亦荇耀的爹爹还拿这个笑话自己家儿子。闫靖昊这才发现亦荇耀身旁多了个人，长的眉眼都挺顺看的，只是举止间多了些妩媚妖娆之色。程雪铭久在风尘之中，自然无法脱俗，他也知道自己是什麽样，慌忙低下头，心虚的避开闫靖昊探究的眼神。
　　
　　“这孩子是谁？耀耀的朋友吗？”闫靖昊问亦荇耀，程雪铭不敢多说一句话，亦荇耀无所谓的说：“恩，雪铭，来见过我小爹爹。”
　　
　　“啊，这……小，小人见过……小，小……老，老爷……”程雪铭结结巴巴对闫靖昊问好，他平素的应变全化为了无。他还以为自己早就练就成天地之动不为所便的铜骨铁皮呢，结果，到底还是计较自己的身份。和这位一比较，顾影惭形，人家是天上的仙，自己却连虫草都不如。闫靖昊对他挥下手说：“什麽小人呀，我这里没那麽多规矩，你叫我昊叔叔就可以，虽然感觉把我叫老了，也没办法，总比叫老爷好听。”
　　
　　“你不是号称皇上去见你，你都能勾搭一下，怎麽才见我小爹爹就不会说话了。”亦荇耀笑这调侃程雪铭，程雪铭那个紧张呀，亦扬真到他面前，他绝对不怕。可是，这位只在传闻中出现的闫靖昊，不同。程雪铭久闻闫靖昊大名，其中不少是从亦荇耀那里听来的。
　　
　　千万千万不能得罪的人，一旦不小心惹著，那後果，估计宁愿用刀子砍十回，都不会愿意因为得罪闫靖昊而被报复一次。这些全是亦荇耀谈论他家小爹爹时候附带上的形容，而皇宫中也盛传，惹谁都不能惹闫靖昊的话。当今皇上，经常摔东西痛骂闫靖昊，恨不得扒皮吞骨，却没有行动过一次。原因为何？不知，但是绝对不可能是估计兄弟之情，才不处置弟弟的爱妻的，而是根本下不得手呀，那个报复手段匪夷所思，整得人生死不得。
　　
　　事实上，哪有那麽可怕，只是亦荇耀小时候吃闫靖昊的苦头太多，所以自动把闫靖昊划分到绝对不能惹的人中。而皇帝，亦扬，那更是无奈，无论看在闫靖昊本身，还是他弟弟亦磬，或者是帝後方予瑾，又或者是他倚重的臣子闫靖琪的面子他都不能动闫靖昊分毫。
　　
　　但是，他还好招惹闫靖昊，闫靖昊那是能随便招惹的人吗！於是，气的乱跳脚的亦扬只好躲在自己寝宫里发脾气。寝宫除了方予瑾，还有不少宫女，久而久之谣言就散布开。闫靖昊此人，连皇上都惹不起，应该是很厉害的主儿。听了不少传言的程雪铭自然是害怕得罪闫靖昊了，小心再小心。
　　
　　闫靖昊哪知道自己已经被传的不象人了，还笑眯眯的问程雪铭说：“雪铭呀，你有人家了没，没的话，看相中哪个，我帮你。”
　　
　　程雪铭一身的冷汗，不知如何应对，他的身份怎麽可能配的起那些达官贵人，不过是一个卖笑为生之人。低下头，对闫靖昊说：“小人……高攀不起那些人……多谢……昊，昊叔……的美意。”
　　
　　“高攀？有什麽高攀的，他们是人，难道你就不是了吗！”闫靖昊见程雪铭一再贬低自己，有点不大乐意了，这个孩子看著不错，怎麽就如此自卑。也不管张沁了，跑过去拉著程雪铭的手，说：“你有什麽好害怕的，喜欢谁跟我说，我一准让他风光的把你迎娶回去，不敢说半个不字，回头还要好好待你。”
　　
　　为什麽闫靖昊就一准认为程雪铭是嫁出去的……谁让程雪铭的那个形态和身姿摆在哪里，一看就是被压的。亦荇耀乐了，对程雪铭说：“我小爹爹挺喜欢你的，你真看中谁跟我小爹爹说，他肯定为你做主。”
　　
　　这场宴会不是为张沁办的吗？怎麽扯到突然冒出来的程雪铭身上了。亦磬和穆云桦俩坐著喝茶，看热闹，看程雪铭尴尬却又无法推辞的窘态。张沁也乐得看闫靖昊把目标转移到别人身上，他本来就受不了闫靖昊东一家西一家的给他介绍，亦荇言又不是不要他了，只不过是一段时间没给他书信而已，他干吗非要找别人。
　　
　　他，曾经等了亦荇言一年多，渺无音讯，这次才不过几个月，他还等的起。
　　
　　35
　　
　　“雪铭，你看那个怎麽样，气质和风度都不错，面相也好，回家一准是疼老婆的人。”闫靖昊拉著程雪铭指著外面不远处的一位男子问。程雪铭这答也不是，不答也不是，只好点头说：“中部侍郎的长子，年少有才，人品也不错。”
　　
　　京城中的少年才俊，程雪铭有几个不认识的，闫靖昊指一个，他回一个。开始的时候，他有还些拘束，到後来干脆把那些人的风流韵事全透露出来给闫靖昊听。闫靖昊很有兴致的听完，打掉，太花了，不适合。最後又指到亦羽佟，程雪铭说：“亦公子可是小人春夜楼的常客，小人那里不少孩子都喜欢他，可惜人家心有所属，百般手段施展下来，没一个得手的。”
　　
　　“哦，他果然是喜欢我家耀耀？”闫靖昊左看右瞧，都觉得亦羽佟很顺眼，可惜，这麽好的孩子偏喜欢上他家没心没肺的亦荇耀。亦荇耀插嘴说：“小爹爹，您一出马，他绝对把我忘到九霄云外了，要不要试试？”
　　
　　“真的！”闫靖昊很兴奋，摩拳擦掌，大有一试的意味。亦磬坐在一旁冷冷的说：“你一出去，别说一个亦羽佟了，恐怕外面的人，一半都要被你迷的七荤八素找不到门在哪了，你要不要试试！”
　　
　　“我只是说说而已，没打算去。”闫靖昊把脑袋缩回来，别看他人到中年，却一点都不显得老，而且那心态还同孩子般，好玩好闹，还好勾引人，施展下魅力。可又有几个能挡的住他的魅惑，除了家里的那几个对他免疫。真出去，绝对比亦荇耀还拉风。
　　
　　张沁无聊的打瞌睡，闫靖昊哪可能会轻易放过他，拉过亦荇耀连同程雪铭和张沁一起丢出屋，美其名曰，要接触外部事物。被扔出去的三个人，首先碰到的就是亦羽佟和亦荇熙兄弟俩，这俩从小就在王府晃荡，对王府的一草一木都了如指掌。也猜出人都在那里躲著，没好意思直接进屋找人，只在外面等待而已。
　　
　　亦羽佟看到亦荇耀出来，急忙迎过去，可又发现程雪铭，迟疑了一下，为什麽程雪铭也会在这里？亦荇熙看到程雪铭就想起那个孩子，也连忙过去，想问那孩子的状况如何。亦荇耀看到亦荇熙先把张沁推出去说：“龙儿，熙堂弟可是想念你的狠，前段时日在酒楼中碰见的时候他还说你呢。”
　　
　　“说你是个小哑巴当然打不还口骂不出声，也就我哥哥拿你当宝贝。”亦荇耀说完故意指使程雪铭回到屋里去拿纸笔，他家龙儿是不会说话，可不代表就不会骂人，嘴巴损的很呢！张沁冷冷的看眼亦荇熙，他何尝不明白亦荇耀的意思，可惜，恰好他现在心情非常不爽！！
　　
　　“会说话了不起，树上的老鸹还会叫呢！不就呱两声，难道还当自己是人吗！”张沁提笔写完直接甩亦荇熙脸上。亦荇熙本来对自己曾经说过张沁而觉得愧疚，可是看到张沁的字後，恼了。对张沁说：“可惜你连老鸹都不如，呱都呱不出来一声，哼，现在言哥哥都不要你，你还当你是谁！不就是个亡国之君的孩子，算个什麽东西！！”
　　
　　小孩子被宠坏了，说话根本就不分场合，这园子里还有不少人呢。那些人一看到有人出来，眼睛都朝那里打转，听到亦荇熙的话已经猜到张沁是哪位了。偷偷仔细打量张沁，张沁的美与亦荇耀的那种从骨子里透出的那种魅人心魄的妖W完全不同，而是柔弱让人看著就想捧在手心里呵护，疼爱。
　　
　　见亦荇熙嘲笑张沁，不少人都看不下去，哑巴又如何，怎麽能嘲笑人呢。有几个人走上前替张沁说话，对亦荇熙说：“小王爷，你这话说的太过了吧，龙公子在我封仪却从未有人看他为质子，而是以礼相待。沂王爷对他更是疼爱有加，如同亲子般，你怎麽能这样说他呢。”
　　
　　“太子殿下去边关为国征战，留下龙公子在京城一个人本就可怜，你还如此嘲笑人，太过分了。这话要是让在边关的太子殿下听到，该如何担忧龙公子，你让太子殿下又如何能够安心守卫边关！”
　　
　　“揭人家的短处算什麽，龙公子天生有残，更需要怜惜，你怎麽能用这个来说道人家呢。”几个人七嘴八舌的说亦荇熙，亦荇熙更恼怒了，他本来不想嘲笑张沁的，只是看亦荇耀看不过眼，把气都撒在张沁身上。他自己也知道不对，可被这群人一说，火更大了。那些人懂什麽，亦荇耀，亦荇言包括这个龙儿都不是什麽好东西，为什麽就没人看清他们的真面目呢！
　　
　　亦荇耀为了帮亦荇言取得皇位，用尽了手段排斥皇家子弟，亦荇言又为了皇位才去边关打仗，只可笑这些人还真当他们是好人！亦荇熙哼了一声说：“你们是被亦荇耀的美色所迷还是又看上这个龙岚霏了！亦荇言给了你们什麽好处，太子长太子短的，难道还真以为他能当皇帝才巴结他吗！可惜他现在离的太远，看不到你们摇头摆尾的模样！！”
　　
　　“小熙！你不要再胡说八道！！！”亦羽佟听亦荇熙越说越不象话，急忙呵斥，已经把人都得罪完了。拉住亦荇熙对那些人弯腰拱手说：“熙儿还小，今天被父王斥责了几句，心情不佳才胡说八道，还望诸位不要跟小孩子一般见识。”
　　
　　亦羽佟的人缘甚好，他出面自然无法再继续计较。可亦荇熙不乐意了，冷笑说：“你别以为你帮忙维护亦荇耀，他就领你的情了，他根本就看不上你！要不今日怎麽会摆宴席请这麽多人，他总不会傻的明目张胆的在自己家府拉拢人吧！”
　　
　　“这意思还不就是说明他厌烦你的痴缠，想要早早的摆脱你，才会把京城未婚的男子都招过来，看看有哪个顺眼的能让他勾搭！！”亦荇熙平常也不是如此胡闹之人，只是前段时间被亦荇耀整的太惨，一股一直发不出来，所以才会见谁刺谁。
　　
　　张沁瞅瞅亦荇耀，又瞅瞅亦羽佟，发现亦羽佟看亦荇耀的目光中带著深情，他明白了。亦羽佟喜欢亦荇耀，那亦荇耀呢？亦荇耀只是静静的望著众人，没有任何表情，看不出来什麽。张沁大笔一挥，写了仨字，恋兄癖。甩在亦荇熙脸上，转身走了。
　　
　　跟一个离不开哥哥的小孩子斗太有失身份了，离不开哥哥，哼，亦荇耀不也是。张沁又转回身，把那张已经到亦荇熙手里，气得亦荇熙发抖的纸抓过来，贴到亦荇耀身上，再次离开。俩一对恋兄癖，干吗他要受这种无妄之灾！冲回屋里的张沁对闫靖昊发一顿脾气，跑了。
　　
　　外面留下亦荇熙和亦荇耀俩位，那个怒呀，还有些知趣的人匆忙离开。亦羽佟也不知道该先安慰谁，不过想想也是，这个龙儿写的真对，亦荇耀的所作所为，哪件又不是为了亦荇言，果然是比较看重自己的哥哥。而对亦荇熙，小孩子恋兄一点，正常，大点就没事了。果然，护短。
　　
　　36
　　
　　
　　闫靖昊主导的，想要让张沁爱上他人的相亲计划失败，还让张沁在他的不良记录上画了一笔。闫靖昊是真冤枉，他只是好心，可是……张沁没看上眼的，不怪他，那个亦荇熙口无遮拦，也不怪他。他是好心，办坏事，大不了，大不了他去整那个亦荇熙一顿好了……
　　
　　张沁不理他，闫靖昊自动倒贴，找张沁聊天。某一日闫靖昊拿著两个土豆过来找张沁，说：“龙儿，我记得初中的时候好像学过电极，铜片加土豆就有电，到底怎麽弄的。”
　　
　　张沁翻翻白眼，他 怎麽可能会知道，多少年前的事了。闫靖昊找出刀子把土豆切成块，努力的瞪著土豆，到底怎麽弄才有电？初中的物理课？还是化学课学的？？他是文科，对这个不懂，初中分文理科吗！闫靖昊捣鼓了一上午也没看到一点火花，非常失望的缠著张沁，说：“龙儿，帮帮我了，我自己弄不来。”
　　
　　一张纸甩在闫靖昊脸上，是张沁问闫靖昊的，写著“你要电干嘛？”闫靖昊看完之後回张沁说：“油灯太暗了，很久以前我就怀念有电的时代，我们先造一批电灯出来，然後再造一批电脑出来，还有电话，电视机，对讲机，电冰箱。”
　　
　　闫靖昊越说越美，飘得不知所以然。张沁又甩一张纸出来“你会弄吗？”。闫靖昊摇摇头，很老实的回他说：“我不会，所以才找你的。”
　　
　　“我知道电是什麽东西，也知道它的原理，更知道它的功能，就是不会造电！”张沁一张纸贴到闫靖昊脸上，顺带把闫靖昊赶出屋。开什麽玩笑，他骆琦悦不记得的东西，为什麽他张沁就会知道！！俩土豆就能发电吗！！！张沁在屋里生了闫靖昊一天的闷气，还真忘了想亦荇言了。
　　
　　没隔半个月，楚潇寒和龙彦枫回来了，张沁一见这俩爹，心里那个难过，勉强露出个笑容。这世上谁最亲，肯定是龙彦枫。三年没见，龙彦枫当然也想这个儿子想得紧，父子俩人亲密一阵後才放开。龙彦枫的眼睛是红的，稳定好心情，龙彦枫询问张沁近况如何。
　　
　　亦荇言的事，龙彦枫和楚潇寒知道的不多，楚潇寒虽然听说亦荇言有段时间不在京城。却没怎麽放在心上，也没知会龙彦枫，那毕竟是个男孩子，总不能一辈子都守著他们家龙儿。而且还是个皇子的身份，要做的事太多太多。短暂的分别不过是为了将来能够更长久的守候，楚潇寒想得很开，他就怕疼儿子疼的紧的龙彦枫多想。
　　
　　可如今亦荇言离开京城去边关的事情，却让他们俩不得不回来。明明当初决定的是让亦荇言十八岁登基的，为什麽突然会决定去边关，边关这几年战事连连，怎麽能让皇位继承人去那麽危险的地方。而看著亦荇言离开的龙儿又会如何，楚潇寒和龙彦枫俩人担心张沁，才匆匆赶回来。
　　
　　原本在亦荇言十八岁生辰的时候，他们就预备回来，只是有事耽搁。而且，他们的身份卡在那里，多少会有些不自在。於是就打算等那俩人成婚之前再回来，结果却出了这麽一档子事。龙彦枫无法开口问张沁，是和亦荇言之间出什麽问题才导致亦荇言远赴边关，还是说谁下的命令？
　　
　　虽然他和楚潇寒都有心询问，却不能问张沁，唯恐是俩孩子闹矛盾，万一扯到张沁的痛楚，让他难过怎麽办。龙彦枫同闫靖昊等人打个招呼，带张沁回到以前他们住的地方，留下楚潇寒对著闫靖昊他们。楚潇寒叹口气说：“小言……为什麽会去边关，难道和龙儿……”
　　
　　“不是，绝对不是跟龙儿斗嘴生气。”闫靖昊立即否认，他否认的太快，楚潇寒怀疑的瞟他一眼，说：“头几年，我和枫回来的时候，小言对龙儿照顾无微不至，又疼爱龙儿的紧。别看他比龙儿小，却面面俱到，当龙儿是他手心的宝。所有我和枫才放心的离开，这一去就三年。”
　　
　　“方才看到龙儿，人虽然长成了不少，却是比之前见的时候憔悴得多，也消瘦了许多。龙儿和我们相处也有几年，不算完全完全摸透他的脾气秉性，也有七八分。他即使有忧愁，也不会亏待自己，他即便当初进府夜夜不安，也从不会勉强自己装作开心的模样。”
　　
　　“可是，他见到枫露出的笑容还不如他直接哭出来！”楚潇寒紧握著拳头，他不知道在龙儿身上究竟发生过什麽，导致他原本率直的孩子变成如此模样。闫靖昊其实很明白张沁担忧什麽，起先没说透的时候，张沁就认为自己是龙彦枫的孩子。可是一切说开了，张沁也迟疑了，他不确定他到底是转生还是附身。
　　
　　无论哪一样，他，都算一个怪物，拥有前世的记忆，难道不令人惊奇吗。在没人知道的时候，张沁还能欺骗自己，安心享受龙彦枫给他的亲情。可如今，他该怎麽办，说，还是不说。他害怕，龙彦枫毕竟和闫靖昊不同，和早已接受闫靖昊的亦磬也不同。
　　
　　龙彦枫如果知道真相，是会和亦荇言一样，离开他，还是接受他。张沁一直在犹豫，如今龙彦枫和楚潇寒就出现在他面前，他更不知道该如何好。他不知道，闫靖昊也不能替他决定，闫靖昊是维护自己朋友的，还是自己养大的半个孩子。闫靖昊在知道龙彦枫要回来的消息後就嘱咐过知情人士，不能透露分毫，看张沁自己的决定。
　　
　　如果张沁说了，而楚潇寒和龙彦枫不接受，他就想办法安抚张沁。如果那两人接受，皆大欢喜。当然，张沁不说，那就这麽著了。张沁是说还是不说？他选择不说，现在的他无法面对失去。
　　
　　闫靖昊在大厅支吾应付楚潇寒，张沁在屋里写字，告诉他把代表晏宛权势的印记都给亦荇言了。张沁唯唯诺诺的瞅著龙彦枫，龙彦枫合上纸，对张沁说：“龙儿，三年前我和寒两人决定把那些东西给你的时候，那些就已经属於你了。你愿意怎麽用，都是你的事，你的决定我们不会有任何异议的。”
　　
　　“你已经长大了，不是万事都需要别人来参谋和决策的孩子了。”龙彦枫坐在凳子上望著张沁，他怎麽会看不出张沁的不安。但是他明白张沁的 心思，自己爱的人去边关打仗，谁知道会有什麽变故，能有完全的保证更好。所有他不会责怪张沁，同时他也不认为亦荇言会用那些势力做坏事。
　　
　　皇位一准就是亦荇言的，亦荇言还需要做什麽，龙彦枫没想多。他也没想到亦荇言如今只是挂著太子的头衔，却早已被排除继承之位。见龙彦枫如此体谅他，张沁跪倒在龙彦枫面前，趴在龙彦枫怀里哭泣。在王府，即便有闫靖昊在，他却不能哭，哭是示弱的表现……




原来神仙都是穿越来的 037-039

　　　　37
　　
　　即使闫靖昊再支吾应对，隐瞒亦荇言的事，楚潇寒和龙彦枫还是知道了。这种事哪能瞒上许久不被人知的，张沁的不开心，亦荇言的毫无音信，都让龙彦枫担忧不已。而揭露亦荇言此时不得志的人，还是亦文修，这人好像就没干过好事。
　　
　　他跑来是骂亦荇耀的，亦荇耀暗中操纵朝廷重臣，各种手段收买臣子及权贵，为的便是得到皇位。至於这个皇位该给谁，亦文修认为那是皇上决定的，而不该亦荇耀插手。如果亦扬不愿将皇位让给亦荇言，何必强求呢，尤其不折手段的驱逐各个皇位预备人选。
　　
　　亦文修对自己儿子的所作所为很是不屑，不分场合的训斥亦荇耀。亦荇耀又岂是骂不还口的人，冷笑的说亦文修，既然当初已经放弃了他和亦荇言，如今又有什麽资格来训斥他们！亦荇言为了那个皇位，为了别人强加在他身上的负担，努力多少，难道他们就没有看见吗！如今他不过是想给自己的哥哥争取一些时间，好让亦荇言有机会来证明自己的能力，他有什麽错！！
　　
　　这场吵闹惊动了楚潇寒和龙彦枫还有张沁，自然连同闫靖昊等人。亦荇耀做的事，闫靖昊和亦磬还有穆云桦都是知道的，也默许了。如果不是他们默许，亦荇耀又怎麽可能构建自己的势力，穆云桦又怎麽会培养多年的人手交给他，明知道他要的是什麽。
　　
　　亦文修看到龙彦枫和楚潇寒两人，那张还算年轻的脸上带著丝羞愧，他如今才不过四十多，当然不老。对那两人一拱手说：“你们家龙儿的事我很抱歉，小言他……那个逆子！我没想到他对皇权如此执著，竟然不顾龙儿的感受而去边关……”
　　
　　亦荇言消失的那一年多，亦文修是知道的，他也一直打探亦荇言的举动。亦荇言和亦荇耀的生辰他没有来，他知道亦荇言不可能继承皇位的，就凭亦荇言和亦荇耀两个人的所作所为，难道身为皇帝的亦扬会看不明白吗！他气，气亦荇言不争气，亦荇言到处拉拢人是为什麽！不想放弃那个皇位！！他觉得亦荇言没出息，不是你的何必强求。
　　
　　他也恼亦荇耀，净做点什麽事，那名声连他都知道。他远在徽州的时候还有人专程跑上门嘲讽他，他的脸皮往哪搁！被亦荇耀施手段整治的不少人，惹不起沂王亦磬，却能找他麻烦，天天都有不少上门诉苦或者明嘲暗讽的人，亦文修又岂能受得了这些。
　　
　　再加上亦荇言离京远赴边关，有心之人便四处散布谣言，说他是想要掌控边关的五十万大军，有朝一日谋反。虽然说，亦荇言也确实是这麽想的，但是那只是他准备的无奈之举。他此次去边关主要目的是建立战功，让皇帝亦扬和亦磬等人认同他的实力。
　　
　　因为他知道亦磬他们也一直在给他机会，如果他是一位适合当帝王的人，又怎麽可能埋没他，非逼他造反。亦磬他们对这个皇位看的都很淡薄，亦荇言也一样，皇位，无非是个责任，努力了十几的目标。
　　
　　亦文修却不这麽想，他恨自己俩儿子把皇位看的太重，得到能有什麽好处！既然皇上不准备给，那就不要好了，何必豁出命的去争取。连自小一起长大的龙儿都不要了，这是亦文修觉得最对不起龙彦枫和楚潇寒的事。当初，若不是他一句话，恐怕亦荇言也不会这样忽略他一直疼爱的龙儿吧。
　　
　　亦荇言和张沁打冷战，这话是亦荇耀写信给他娘叶莹时提到的，很含蓄的告诉他娘，儿媳妇可能会换人。亦荇耀每月必有一封家书远寄徽州，附上大小杂事以及思念。那毕竟是他的亲爹亲娘，他和亦荇言两个怎麽会不挂记。只是，亦荇言从上次离开京城後，就不再写信给亦文修和叶莹了。
　　
　　“小言毕竟是男儿，有心建立功业是正常的，你又何必这麽说。而且他一直留在京城不就是为了继承大统？你怎麽有此一言？”龙彦枫不明白亦文修话中的含义，不是早预定让亦荇言当皇帝的吗？为什麽亦文修的意思好像说已经取消了亦荇言的资格？龙彦枫不自觉的把目光扫向张沁，如果是这样，那就难怪龙儿会把晏宛的权势都交给亦荇言了。
　　
　　“哼，他前年的时候被我骂了一顿，结果直接离开京城，听说龙儿还因为这个病了吧。”亦文修知道张沁去找亦荇言後，回来就大病一场。而後亦荇言绝无音信给龙儿，或者是他当初说的太过分，所以亦荇言就放弃了龙儿？亦文修开始不安，悄悄注视著亦荇言的一举一动。结果，亦荇言似乎忘了还曾有一个发誓要呵护的宝贝，在外陪人花天酒地风流快活。
　　
　　亦文修坐不住了，但是每次他派人去召亦荇言回徽州，亦荇言都拒而不见。一直到这次，亦荇言没有知会他们，直接去了边关，那是他儿子，他怎麽能不心疼。为了一个皇位，连小命都不要了，边关那是随便玩的地方吗！
　　
　　“皇上曾有心另换他人为帝，这事我和小言说过，可没想到他脾气太倔，认为那皇位就该他的。离开京城拉拢各方势力，他难道就以为没人知道他想干嘛吗！耀耀你也是，你哥有不切合实际的想法，你不但不去阻止，还用见不得人的手段帮他！！”亦文修自问这一辈子没做过什麽伤天害理，缺德的事，为什麽生出的这俩儿子都让他操老了心。
　　
　　那俩儿子是他的吗？早在十多年前就已经被他送出去了，他操什麽心！闫靖昊没好气的瞪亦文修一眼，他觉得事事都坏在亦文修身上，当初亦荇言就以为亦文修的一句话，伤心离开京城。不就是因为他们看亦荇言和龙儿感情好，不想为一个皇位困住那两人，才挑选他人成为皇位继承人。结果亦文修跑来喝斥亦荇言，亦荇言如了他的愿努力去争夺皇位，他又不乐意了，他到底想干嘛！！！
　　
　　“哦，小言被剥夺继承权了？”龙彦枫目光扫向众人，他曾经毕竟当过一国之主，魄力还是有的。闫靖昊一抖，仰望天空说：“也不算，如果小言能力也心的话那个皇位自然是他的，如果小言没那个心思，我们也不会强求。”
　　
　　受了十多年的帝王教育，突然说，哦，这个原本属於你的皇位打算换人了，谁也不好接受。亦荇言其实到现在都没有弄明白自己究竟想要的是什麽，对皇位的执著也不过是不甘心，以及证明这本身就属於他的，而已。
　　
　　“龙儿把晏宛的数十万大军以及代表晏宛最高权势的印记给小言了。”龙彦枫这一句话让在场的人全震惊了，当初晏宛依附封仪却不是归顺，晏宛还保留著军队以及自主权。这对封仪来说一直都是个威胁，却在当时的情况下也不得不如此办，这是封仪的一个心头大患。只是龙彦枫在封仪为人质，而晏宛各地都由封仪派去的官员接手治理，只要假以时日，晏宛必能全部归於封仪。
　　
　　但是，现在晏宛还是危险的，毕竟自己拥有兵权。结果龙彦枫却说把兵权什麽的都给亦荇言了，那现在最危险的却是亦荇言，而且还是龙儿给的。亦荇耀不禁偷偷看看张沁，他到底明白不明白他给的是什麽，晏宛目前至少还有几十万军马，足以和封仪一拼。
　　
　　“龙儿！”闫靖昊望著张沁，真不明白他到底想什麽，那是能随便送人的东西吗！龙彦枫接著说：“如果封仪对小言为帝不满，我晏宛却还差个继承人，等他日小言同龙儿成婚，晏宛必归属与他！”
　　
　　明摆著较真呢，晏宛成了张沁小同志的嫁妆，这样亦荇言手里就多了张底牌。无论他将来如何，晏宛必是他的留身之地。龙彦枫多精明的一个人呀，怎麽能想不到亦荇言如今的打算，但是既然自己家孩子都把赌注押在亦荇言身上，那他不会不管的。
　　
　　如此名正言顺的把晏宛的权利交付於亦荇言，对亦磬和亦扬以及封仪来说，算好事。假如亦荇言为帝，晏宛就此归纳到封仪的国土中，如果反之，晏宛还是属於姓亦的，只是看亦荇言之後怎麽做。
　　
　　“你们到底明白不明白小言想做什麽！！他要造反，他要去争夺那个已经不属於他的皇位！！！”亦文修气急了，怎麽就没人明白，为什麽不阻止亦荇言，反而还要助长他。造反，那可是祸及九族的！！楚潇寒淡淡的开口说：“造反，王爷说的太过了吧，我们不过是提前把龙儿的嫁妆送给小言，何及造反两个字。”
　　
　　“文修，话是不能乱说的，皇位本来就属於小言，他谈得上造反吗！”一直冷眼旁观的亦磬终於开口了，本来亦文修这一闹，等第二天满京城的人都会知道，还居然吐出造反两个字，难道就不怕有心之人借题发挥吗！亦荇耀对自己的亲爹真是彻底失望了，为什麽一有事就先要责骂他们，从来没说过为他们著想一点。
　　
　　“我和哥哥在被你送走的时候，就已经不再是您的儿子，如今，我们想做什麽或是做了什麽，都与您无关。”亦荇耀说完话，最後望亦文修一眼，转身离开。他的亲爹爹还不及养育他们的人明白他们的心思，大概真是太疏远了，那就保持现状吧。
　　
　　
　　38
　　
　　亦文修带著一肚子气，走了。他走得潇洒，留在京城的人可不安生，不少人都找亦磬试探，询问他们听到的传言。连亦扬都召唤亦磬进宫，问龙彦枫是否真把晏宛当嫁妆送给亦荇言，要是真的话，那可解决了一个心头大患。在亦扬心里，亦荇言绝对是他皇位的不二人选，之所以现在不立亦荇言，是因为他在许多事情的处理上，尚还不够格，需要多锻炼锻炼。
　　
　　亦磬听这话，嘴没气歪了，他家的下人真该换了，什麽话都敢传出去！亦磬没好气的讥讽亦扬说：“皇兄，您是希望小言以此为依凭将来拉您下台吗？他现在得到晏宛的权势对您有什麽好的！他心性不稳，说不定什麽时候就做点什麽让您头疼的事，我看你到时候还笑的出来吗！”
　　
　　“哼，我早就说了，把皇位让给小言，你不乐意。你要同意的话，现在我已经是太上皇，带著予瑾游山玩水去了。现在倒好，我苦盼了十八年，他好不容易长大，我还必须继续在这个位置上坚守。要不，我把皇位让给你，你想怎麽折腾就怎麽折腾。”亦扬直接把过错怪到亦磬头上。
　　
　　“臣弟只是建议，而接纳的却是皇兄您，这皇帝您要真不想当，随便找个人来替代您。臣弟绝无怨言，但请允许臣弟告老，让耀耀接替王位。”亦扬想威胁亦磬，亦磬会如他愿吗，一听到亦磬说要把王位让给亦荇耀，立刻软了。亦荇耀是继闫靖昊之後，亦扬最怕的人，真的，就亦荇耀那七分神似闫靖昊的性子，以及闫靖昊平素没有的精明，谁不怕。
　　
　　亦扬妥协，仍然当他的皇帝。楚潇寒和龙彦枫在陪张沁过完年後，离开京城。两人很不舍得，也不放心，但是，明显能看出来张沁在他们面前时强颜欢笑。与其让张沁这麽痛苦，还不如想些办法解决此事。天下什麽人最操心，做父母的。
　　
　　楚潇寒和龙彦枫离开京城直奔边关去找亦荇言，他们要看看亦荇言对张沁究竟是安的什麽心！亦荇言对张沁现在是什麽心态，愧疚，思念，却无法提起笔倾诉。见到赶来质问的两位，亦荇言慌忙把人让进帐篷。找自己的亲信守好门口和四周，亦荇言取出收藏在隐秘之处的物件，张沁给他的那些权势的凭证。
　　
　　扑通一声跪倒在龙彦枫和楚潇寒面前，奉上信物，亦荇言对那两人说：“龙叔叔，楚叔叔，这是我临行时龙儿给我的。我没有资格用这些东西，今日，您两位来，还请您代龙儿收回。”
　　
　　“这是龙儿的嫁妆，小言，你不动心吗？”龙彦枫望著亦荇言问他。亦荇言低著头看不到表情，片刻之後沈声说：“没见这些东西的时候，我动心，也曾打过主意。可等龙儿真正给我的时候，我却无法……无法再想去利用他……”
　　
　　“我，不需要，即便将来龙儿能嫁给我，我也不能要这些东西，我不是为了得到权势才得到龙儿的！”亦荇言昂起头，尊敬的给龙彦枫和楚潇寒两人磕了三个响头，说：“或许我现在说什麽，您都不会相信我，可我，我发誓我一定真心待龙儿，请你们把龙儿安心交付与我……”
　　
　　“现在的我没有任何资本保证我能给龙儿最好最富裕的生活，可我一定会凭借著自己的能力证实，我会照顾好他的。龙叔叔，楚叔叔求你们再信我一回。”亦荇言对楚潇寒喝龙彦枫许诺，同时也对他自己。龙儿，等他，他一定会凭著自己的力量来证实，这个皇位只属於他，他的龙儿也一定会高高的站在万人之上。
　　
　　“小言，你，对皇位还不死心吗？”龙彦枫淡淡的问出口，亦荇言一愣，神色有些为难，难道他想得到皇位是错的吗？龙彦枫轻轻叹息，把亦荇言举著的双手推回去，说：“这是龙儿赠与你的，现在就属於你，可你明白龙儿的心思吗？因为你想得到，所以，他支持你。可他想得到什麽，你却不知道。”
　　
　　相爱的人是需要相互体谅和支持的，张沁做到了，亦荇言却连张沁想要的是什麽都不知道，何谈去做。楚潇寒望著一副完全神色困惑的亦荇言，说：“小言，你可知道当初封仪为何要攻打晏宛，而晏宛最後不战而降。”
　　
　　“起先，我以为得到天下送给枫是最好的礼物，可是因为我的独断，枫离我而去。那时候我才知道，他根本不想要，一切都是我自以为是。後悔，已晚。失去枫的我，连晏宛都不会在乎，何谈那个天下。”楚潇寒看著亦荇言，透出一丝苦涩，那时，幸好，幸好龙彦枫是被人保护起来，否则，他决不能原谅自己。
　　
　　龙彦枫和楚潇寒对亦荇言的提示，也只能做这麽多。他们并不阻止亦荇言去夺那个皇位，如果他想得到的话。可是为了一个皇位而伤害张沁，他们决不允许。他们来，一是观察亦荇言对张沁的情究竟到什麽程度，二就是警告亦荇言。他们两位也曾身为晏宛王者，即便没令牌玉玺，调度晏宛的兵马还是不成问题。他们既然能让给亦荇言，同样也能毁掉。
　　
　　这两位走了，亦荇言在夜空中思念他的龙儿，後悔，确实後悔，後悔那时贸然离开。他的借故脱逃对龙儿伤害一定很大，为什麽那时候他不让龙儿的解释。带著以前的记忆又如何，借尸还魂又如何，不都是他一直呵护在手心的宝贝吗，他的龙儿……
　　
　　无限的思念，却无法传达，只能期待张沁等他，等他有朝一日凯旋而归。那时，他一定再不会离开，哪怕不要那个皇位。
　　
　　思念再深，不传达出去，那叫没有。亦荇言在千里之外的边关想著张沁，可在京城的张沁感觉不到呀！！！继续郁闷，仍旧哀愁。闫靖昊变著法子逗张沁开心，用尽手段让张沁转移目标，好分心。问题是，他的手段太白痴了点，傻子都能看出来他想干嘛。
　　
　　明明开春了，闫靖昊去找张沁，说是要造个锅炉，烧火，除了能取暖外还可以烧水洗澡。呸，冬天都过完了，现在说什麽觉得冷了！一冬天到现在，屋里烧著炭火，怀里揣著手炉，穿的厚的跟头熊一样，他冷什麽！！！张沁质疑闫靖昊，闫靖昊委屈的回他说：“龙儿，我现在好想念空调，四季如春，冬天穿衬衣都没问题。可是你看我，穿这麽多都走不动了。”
　　
　　“空调我就不求你能做出来，锅炉总可以吧，造好了我们还能泡澡。”闫靖昊两眼亮晶晶的瞅著张沁，张沁的嘴角抽动，现在就缺了他洗澡水了吗！！！王府每天都要烧不少柴，费不少人来弄这个洗澡水。闫靖昊有时候还敢泡在水池里不出来。那水池是亦磬找人专门为闫靖昊建造的，就是怕闫靖昊宝贝冬天冷著，始终都供应者热水。偶尔有多余的才分配给亦荇耀和他用，一般他们都由各院的小厨房烧水沐浴。
　　
　　身在福中不知福，张沁很鄙视闫靖昊，闫靖昊更有理，他要造福大众，如果锅炉弄好了，全府的人都不愁了。张沁冷笑，闫靖昊绝对是闲著没事干而找事的，要不，为什麽十几年都安慰度过，非今年才想起来天冷的问题！哼，大冬天想穿衬衣，干嘛不说他是因为在床上运动前时候脱衣服太冷！！！
　　
　　其实王府有供暖设备，闫靖昊冬天住的暖阁，下面是挖好的土道，墙壁也是镂空的。在屋外有人专门烧柴，晚上的时候只要把柴火扔进入封住口便可以支撑一夜。但是闫靖昊还嫌不够暖，而且这样比较干，暖气多好呀，还有热水，不浪费。
　　
　　闫靖昊异想天开，哦，也不算了，毕竟锅炉这东西很简单。问题是，他们俩从来都是用现成的，大概知道原理，做起来却不那麽简单。不过，锅炉真做好了，大概离闫靖昊向往的电也不远了，毕竟当初工业革命就是从锅炉开始，不，从蒸汽开始。
　　
　　39
　　
　　可惜，闫靖昊并不了解工业革命也有艰辛的历程，罗马，不是一天就能够建成的。在革命的道路上，是需要铺垫大量的人才的。
　　
　　闫靖昊的工业革命计划之所以失败，绝对不能怨他，只能说，这个时代太落後，而他的那个时代，太先进。先进到，他根本就不知道锅炉那东西是如何构成的，都需要多少材料。就比如说，他知道电脑长什麽样，但是他却不清楚电脑里面的配件。
　　
　　虽然锅炉这东西很简单，但是附件却有点难度。这时代没有焊工，焊工？他只记得电焊，好像是有专门的工具和焊条，插上电就能用了。电？闫靖昊愁了，难怪都说循序渐进，循序渐进，原来是这个道理，想一口吃成大胖子，果然很难。
　　
　　他的希望再次落空，抱著他的暖炉天天嚷嚷著要空调，要冰箱，要电视，要电脑……
　　
　　张沁都懒得理他了，总是不切合实际，妄想！别以为一个现代人跑到古代就能够改变世界，有那心没那力！是现代人又如何，就算是科学家，没零件一样发动不起来。亦磬和穆云桦俩是任由闫靖昊胡闹，梦想是美好的，希望是远大的，或许在不久的将来就能够实现闫靖昊的愿望呢。只是那个将来，说不定是一千年後。
　　
　　难的不成，那来简单点的把，闫靖昊某天突然想起最早时期的自行车可是木头的，於是磨著张沁帮他做。那时候，边关报捷，亦荇言却没有一封寄送回来。被闫靖昊骚扰的很无奈的张沁只好跟著闫靖昊乱跑，闫靖昊把他印象中的自行车画个大概出来，找木匠照著马车的轮子做俩小号的。
　　
　　自行车虽然也是人类近现代的伟大发明，但它的原理还是很简单的，问题就是，骑得舒服吗？逛俩木头轮子没有轮胎，颠死你！更别说那车把有多僵硬了，能让人骑上已经很好了。可惜，古代的长跑宽袖不适合，闫靖昊刚上去就被摔出去了，原因？袖子被卷到轮子里了。
　　
　　此项发明被穆云桦坚持杜绝，甚至把木头做的车子直接扔到炉子烧了。闫靖昊很郁闷，他更郁闷的是亦磬下了禁令，不允许他再做任何古怪的东西。其实他也没做什麽，就是想做锅炉的 时候找了不少铁匠，打了很多没用的废铁堆在王府的院子里。做车子的时候不仅买了木头，还连皮子都买了很多，根本无用。
　　
　　闫靖昊算是安生了几日，又想歪主意，跑去找张沁，还拿著一叠纸张。一进门兴奋的对张沁说：“龙儿龙儿，小言不是在边关吗，我们要发挥我们老祖宗的智慧，帮他。五千年的传承可是很厉害的，我把孙子兵法和三十六计都写了出来。”
　　
　　“只是……有些不太记得，你给补全了，我好让人送给小言。等他立了战功，把仗打完就可以回来了。”闫靖昊笑眯眯的把那叠纸铺在桌上给张沁看，张沁懒洋洋的瞟了一眼，当初，眼睛直了。这写的都是什麽！！
　　
　　“三十六计，第一计，美人计，所谓美人计，很简单，如我这样的人，出门一勾搭便一个准。人勾回来了，再迷得他七荤八素，叫他向东他不敢向西，此计便成。举例说明，我家亦磬和云桦，我家耀耀勾引的那个亦羽佟。”
　　
　　张沁嘴角抖动著，强自按捺著看第二张“第二计，围魏救赵？比如说亦扬要打我，亦磬假装去打予瑾，亦扬就会回头救予瑾，此为围魏救赵。第三计，指桑骂槐，亦扬做了让我生气的事，我指亦磬骂，但是会让亦扬听了很不舒服，这就叫指桑骂槐。”
　　
　　指桑骂槐是三十六计里的吗！！！！而且，都是些什麽比喻！！！！！
　　
　　张沁忍了又忍，继续翻，“第四计，无事生非，比如说，想打谁却没理由，那就找茬儿。举例，我看亦扬很不顺眼，想要灭了他，於是我就跟亦磬说，亦扬欺负我，还找证据给亦磬看。亦磬一定会找亦扬算账，就算他不承认，亦磬也不信他！”
　　
　　张沁看不下去了，闫靖昊的脑袋里全塞得是草吗！！！三十六计！三十六个成语吧！！！而且那些例子……他真准备让人送到边关给亦荇言看？纯粹把人往坏里教！！！张沁手一合，把闫靖昊写的东西拢到一起，直接撕掉。闫靖昊急忙阻止，问张沁：“龙儿，干嘛要撕了，我写好几天才写出来的！！”
　　
　　“垃圾！废物！你个白痴！！！你除了记得一个美人计，你还记得什麽！！！你也就只会用那个！！！”张沁提笔写完丢给闫靖昊，趁闫靖昊看他写的话时，张沁又写了一张，直接贴闫靖昊脑袋上。写的是“我是白痴，别理我。”
　　
　　闫靖昊愤怒的冲出门，连脑袋上的纸都不撕，跑去找他家穆云桦诉苦去了。晚间亦磬回来的时候闫靖昊向亦磬学舌，亦磬问起闫靖昊写的内容。早已看过的穆云桦学了一遍，亦磬乐坏了，对闫靖昊说：“你呀，你那一肚子坏水藏著就好，干嘛还都写出来，别人不说，光皇兄知道。你说他会怎麽对付你，平素因为你，连予瑾都不给他好脸色。都认为他爱欺负你，你这麽一写，明明只是比喻，却让人以为最坏的是你。”
　　
　　“就算你真设计他，也别明目张胆的诏告天下呀。”穆云桦也在一旁打趣闫靖昊，闫靖昊更怒了，他只是觉得用身边的人来比喻让亦荇言更容易看懂。结果，结果，真是气死他了！！
　　
　　向亦荇言献计此事也不了了之，谁让闫靖昊就，没有记住几个计谋。日子一天天过去，天也逐渐热起来了，亦荇言已近半年没有任何书信送过来。张沁觉得自己可能都等麻木了，但是他除了等，还有什麽办法。当然有，亦荇言不给他写信，难道他就不能主动给亦荇言写信吗！闫靖昊提出此建议，张沁驳回！如果亦荇言就不准备再要他，那他干嘛厚颜无耻的巴著人！这是他仅有的一点自尊。
　　
　　可是他却不知道远在边关的亦荇言在思念他，一别半年，亦荇言才发现张沁对他来说是多麽的重要。之前他离开京城的那一年多，因为恨，所有他日里夜里想的都是如何让亦扬、亦磬等人认同他，他要如何做才可以不动声色的把原本属於他的皇位得回来。
　　
　　整日结交的那些人，又哪一个不是想从他身上得到些好处的，每日的周旋已经让他心疲力尽，又谈何有时间去想张沁。偶尔得空便想起张沁如何负他，他，他倾全力也要得到那个皇位，为的是……向他的龙儿证明，或是更有资本夺回他的龙儿……
　　
　　这时，亦荇言才猛然醒悟，他，根本不在乎那个皇位，他始终想要的，都是龙儿……为什麽，为什麽他一开始却没有明白。如今他自动请战边关，没有军令，他不能擅自离开，更不能回京城找他的龙儿倾诉衷情。回不去，那写信不也成，亦荇言没有写，因为他觉得只是一张薄纸无法表达出他的悔恨以及他爱龙儿的心。
　　
　　急切想要回京城的念头导致亦荇言在一次出击时误入陷阱，带去的人伤亡近半。回到军营的亦荇言请令责罚，这次蛮族来犯，亦扬从大老远把亦磬和闫靖昊的好友锺君鹤调来镇守。有此人在，自然不会给亦荇言太多难堪，只打了几十军棍意思下。
　　
　　不过即使这样，亦荇言也在床上躺了几日。亦荇言愈发的不敢给张沁写信，他不想让他的龙儿为他失望，没了亦磬等人当靠山，没了太子的称谓，他真的什麽都不是。所以，所以他的龙儿再等等他，有朝一日，他一定带著军功回朝的，那时，他的龙儿也一定以他为荣。
　　
　　亦荇言发奋准备一展雄威的时候，张沁竟然给他寄了封信。满怀著激动，不顾那些同僚们暧昧的笑容，亦荇言躲到自己帐篷中，颤抖著双手打开信。信封中只掉落出一片枯叶，此外再无一物。亦荇言寂寥的看著那片叶子，紧紧捏紧双拳。落叶思归，他的龙儿在等他……
　　
　　其实这片叶子是张沁一时无聊的杰作，又逢闫靖昊不停的嚷嚷叫他给亦荇言写封家书，他直接把叶子的标本递给闫靖昊。闫靖昊很满意的找了个信封塞进去，让驿站快马加鞭送到边关。张沁收集了很多种叶子，闫靖昊爱看书，他最初的目的是给闫靖昊当书签的。
　　
　　结果这麽一弄，边关的锺君鹤给闫靖昊来信，说收到龙儿的家书後，小言精神异常好，杀敌也很英勇。没事多寄点，说不定小言一兴奋，把敌人的老巢都踹了，那连他都可以早点回领地跟他家的那位亲热了。锺君鹤的爱人，苏茗锦，这位，男性，当今帝後方予瑾的亲弟弟，俩人在亦荇言还小的时候，张沁尚未到之前就离开京城的。
　　
　　偶尔会回来看看，想长期在京城，那是不大可能，毕竟是镇守一方的侯爵。这次因为边关加急，锺君鹤又是久经沙场的老将，再加上亦荇言的请命。亦磬多少带著点私心，才临时把锺君鹤调过去的。一方面是为了督导亦荇言，教授他带兵打仗的经验，另一方面，自然自己人，万事方便。
　　
　　为人父母的，确实很累，尤其亦磬。明知道亦荇言想要得到那个皇位，也有意思让亦荇言当，可却不能就那麽轻易的让给亦荇言。在亦荇言没有完全明白自己想要之前，没有明白成为一位明君究竟都舍弃什麽，重视什麽之前，万不能轻易松手。
　　
　　还得暗中相助，如果亦荇言一不小心走上歪路，还得拉回来。另外，还要提防亦荇耀……这个主儿，可不管亦荇言是否合适，就一心认为那个位置是他哥哥的，所做的事情，都是为将来能让亦荇言为帝而做的准备。不折手段，费尽心机，甚至对於反对他的人都采取驱逐的方式。这样一来，朝中不少人都以亦荇耀的意见为主，当然也有很多事看著亦磬的面。但是这对一个国家来说，并不是好事。
　　
　　亦磬的忧虑太多太多，可是自己养大的孩子由此魄力，对他来说何尝不是欣慰。闫靖昊更以这个孩子为傲，这个与他神似七分的孩子。代表著什麽，假若他闫靖昊当官，是不是只能比亦荇熙做得好，就算差点，也就跟亦荇熙一样。美死他，就他那样，人懒，爱玩，闲散不说，根本就不及亦荇耀的狠辣，做事的决断。




原来神仙都是穿越来的 40

　　40
　　
　　张沁慢慢的由几天一片不同的叶子，到两天一片，寄给亦荇言。从王府中的树木、花草逐渐到野外，每天必要做的事情就是寻找，收集，制作。逐渐，他的心思全放在那叶子上，思念著亦荇言。从亦荇言小的时候，回想到亦荇言离开他的日子。不记得亦荇言对他的不好，只记得曾有的温柔。
　　
　　一天一天过去了，张沁已经给亦荇言寄了大半年的叶子，而亦荇言依旧没有半封书信给他。他不知道，他的每一片叶子亦荇言都视如珍宝的收藏著，他也不知道，亦荇言每天都在盼著归期，不知何时才能回京城，何时才能看到龙儿。
　　
　　京城附近各种花草树木几乎都被张沁摘了个遍，很多人都知道沂王府的龙小公子金不爱银不爱，尤各种叶子情有独锺。更是有心者不远万里寻来奇花异草奉献给沂王家的龙小公子，为什麽会有人巴结张沁？那还不是因为亦荇言在边关屡立战功，而皇位继承人依旧没有确定，亦扬先前还会询问询问其他王爷的世子小王爷如何，後来连问都懒得问了。
　　
　　私下已经有传言说，亦荇言一旦凯旋回朝，必登皇位。是真是假，其实看看亦扬的态度就明白，偶尔有大臣提及亦荇言，皇上就眼笑眉开，说亦荇言果然有王者风范，放什麽地方都不会低於人下。是呀，不低於人下自然就是人上了，而万人之上，无非王者。
　　
　　那还不赶紧巴结巴结，沂王府的，尤其亦荇言将要婚配之人，龙小公子，未来的帝後。沂王府什麽都不缺，难得龙小公子对花木有兴趣，自然要满足其愿了。闫靖昊更不排斥有人送礼，这代表著他家有权有势，假若亦磬失势了，或者是退居二线，谁还理他们呀。张沁只管收集，对谁送的，没兴趣，反正知道是个人，鬼也送不了他东西……
　　
　　炎炎夏日即将过去，张沁无意看到供人玩赏的鱼池中漂满浮萍，竟弄了一个小缸子托驿站送到边关。这东西可够麻烦的，不能用快马，惟恐把水溅出来，驾著马车还不敢赶快了，一捧浮萍竟然比人还精贵。真是想不通富贵人家的想法，随处可见的浮萍竟然还能不远千里送到边关。
　　
　　可收到浮萍的亦荇言，感思万千，知道他的龙儿是在催促他快点回京，一激动带兵杀敌三百里，关外蛮族只要听到亦荇言这三个字，恨的，那是没法形容，可惜依旧不死心。害的亦荇言还是不能回京……继续等。
　　
　　可张沁等不了了，眨眼已经一年了，夏过冬到，从稀有名贵的花草，至如今他连喂兔子的草都没放过。是不是该换点别的寄，或者干脆什麽都不寄了！他坚持了这麽久，亦荇言竟然还是连封信都不给他！要不是闫靖昊没事就给他念念亦荇言的战功，顺便告诉他，这是爱情的力量，让他骑虎难下，他肯定早就不费这麻烦了！！！
　　
　　冬天，冬天的特产是雪花，可惜这东西寄不出去，所以张沁也休息了一冬天。结果亦荇言一封很含蓄的信寄过来，问闫靖昊身体可好，家中人是否安泰？可否有人抱恙？如若当真，千万不要忘了多多照应，他在边关心神不安。
　　
　　这封信来的真好，大冬天张沁被闫靖昊给赶出家门，说什麽南方四季如春，花繁草盛，去摘吧，别让亦荇言打个仗都不安生！张沁很愤怒，凭什麽他一定要给亦荇言写信，为什麽他一定非要寄叶子！！他就不能用点别的来替代。不能，用闫靖昊的话说，既然你开头了，那就坚持吧。
　　
　　一家之主是谁？闫靖昊……
　　
　　谁的话必须听？闫靖昊……
　　
　　所以闫靖昊决定的事，一定有人会执行的，如此被赶出家门的张沁还带著俩丫鬟，这是穆云桦送他的，这俩丫鬟可不是一般人，做饭洗衣样样精通不说，杀人越货也不在话下。长得秀气清丽的叫舞彩，一看就是刁钻古怪的，嘴巴一张说话跟刀子一样的，叫舞莲。
　　
　　张沁开始真不知道穆云桦派这俩人跟著他干吗，怎麽说都是俩女孩子，外出多不方便呀。可是在他领教了舞彩的那种绵里带刀，杀人不动神色，而舞莲的尖酸刻薄，帮他驱逐骚扰的人等，他明白了。他连俩小姑娘都不如……
　　
　　他白学了那麽多年的武功，除了跑路之外没一点用处。他……他提笔写字的速度毕竟没有人家张口直接骂来的快……而且这俩小姑娘也确实可靠，对外人苛刻，不给好脸色，对他却好的没法说。处事周到，很多他没想到的，人家都帮他办好了。
　　
　　不得不佩服穆云桦教人有方呀，可惜，那俩除了是穆云桦点名要过来伺候张沁的之外，教导跟穆云桦没一点关系，穆云桦的那些人手全是安诚麟他娘，怜淆手把手教出来的，脾气都学的怜淆七分像。
　　
　　张沁一路游玩，看到没见过的叶子，摘两片，夜间制成标本，能用的，转手让舞彩送出去，回头寄亦荇言。其实闫靖昊赶张沁出门，也无非是不想让他再闷在王府中，外面的空气多好，外面的天空更蓝，外面的男人更多……
　　
　　不法之徒，纨！子弟也不少，张沁一路见的多了，愈法的念著他的小言的好处。他家小言很知道疼他，他家小言绝对不会随地乱搭腔，他家小言别看年纪小，其实挺酷，他家小言有风度，他家小言，什麽都好……
　　
　　张沁的信念还没坚持三个月……就被一个人给打断了……
　　
　　他也没想到竟然还能遇到那个人，那个和闫靖昊前世相似的人。只是这次，张沁是在天上飞的，那位，仰视著张小同志。可能是被闫靖昊影响了，某一日张沁走累了，马车也坐腻了，终於想起一样代步工具，热气球……
　　
　　这东西做起来很麻烦，飞起来……就那麽一会儿，毕竟缺少现代的技术和工具，能飞那麽一会已经很不错了。舞彩和舞莲叫了不少人帮忙，好不容易升空了，可张沁还没有充分享受在空中的感觉，便跌下来了。不过只这一会儿已经够让人惊奇的了，洛君成就是被张沁的空中飞人吸引来的。
　　
　　他起先是奇怪那一夥人在做什麽，最後看到天空中的不明物体似乎要掉到地面上，而那上面还有个人。洛君成不是什麽善良之辈，但是他却是一个很合格的商人，他看到了商机……
　　
　　於是，不法商人洛君成跟很有钱，很有权，很有势，很笨蛋的张沁相遇了……




原来神仙都是穿越来的 41

　　41
　　
　　“小沁，小沁，你在这种地也能睡著。”一道语气中带著无奈的声音传过来。张沁睁开眼睛，迷迷糊糊的望著眼前的骆琦悦。淡蓝色的T恤渗著水渍，连头发都带著水珠，显然是被水浇过的。张沁茫然的问骆琦悦说：“悦悦，你去伪装树木了吗？怎麽满身都是水?”
　　
　　“切，外面下雨了！你还知道跑这里躲雨！我淋著雨把周围三里内全翻了个遍才找到你的，打你电话打不通，本来想干脆回去。但是又怕你在什麽地方等，如果我回去了，你之後肯定抱怨死我。”骆琦悦伸出手狠狠的拧下张沁的脸，他腿都快跑断了，结果张沁躲在单元楼的楼洞里，连电话都不接，睡著了。
　　
　　“悦悦，我做了个可怕的梦。”张沁把头靠在骆琦悦湿淋淋的身体上，骆琦悦失笑，说：“你的意思是等我久的都做梦的份上了，我不过才晚来十分锺，加上找你，半个小时不到，能做什麽梦。”
　　
　　“蛮可怕的，但是什麽都忘了，好像是你死了吧。”张沁多少有些伤感，骆琦悦无可奈何的劝导他说：“梦死人是好事，可能有外财吧。说起来我早晨也做了个梦，可笑死了，我梦见我妈挡著我爸的面跟别的男人结婚了。离婚结婚一起办，我爸那个脸色呀，别提多难看了，把我笑坏了。”
　　
　　“你还真爱幸灾乐祸，连你爸妈的热闹都看。”张沁狠狠瞪眼骆琦悦，哪有他这种人，别看表面上一副文质彬彬，斯文有礼，其实骨子里是唯恐天下不乱。据说前几天他父母吵架，还是他挑起来的。原因？哼，骆琦悦的父亲开玩笑说，骆妈妈当初嫁过来的时候什麽都没要，倒贴的。而现在结婚，车子，房子，首饰家具，还有彩礼，真是要命。如果骆琦悦是个女孩子，他们就直接送出去，一分钱不要。
　　
　　之後很郁闷的骆琦悦就跑去他妈妈那里挑拨离间，骆妈妈也很生气，他们结婚那会就图人好，哪有要钱的。她也就是看上骆爸爸人不错，再加上自己已经过了婚嫁的年龄，赶紧结婚。可惜，这事就成了骆爸爸没事就拿出来炫耀的资本。说什麽如果不是骆妈妈一直追著他，大概骆琦悦的母亲会换个人，天知道那时候还不能有骆琦悦这个人了。
　　
　　不过开玩笑归开玩笑，骆爸爸和骆妈妈的感情还是很好的，可是，骆琦悦还嫌他闹得不够，连做梦都……
　　
　　“悦悦，伯伯和阿姨真要离婚的话，哭的人一定是你！”被骆琦悦一搅和，张沁忘记了他的那个噩梦，站起身拍拍衣服上的灰。两个人随意找了间环境雅致的餐吧，坐下点好菜，张沁问骆琦悦说：“你那事又没成？”
　　
　　“没有，我一说没房没车没钱，人家立马转头。”骆琦悦嘿嘿笑著喝口茶，他是故意的，张沁给了他一个白眼，说：“我真替伯伯阿姨担心，怎麽养了你这个狼崽子，你哥哥家的孩子都快8岁了，你连老婆都没影。”
　　
　　咦，张沁脑海中突然闪过一个画面，一位身著古装长发飘逸长相俊美的男子在赏花轻笑，周围还有两个相貌和气质都非同寻常的男子陪伴他左右。张沁开口就说：“也不怕，找不到女人你还可以找男人。”
　　
　　“小沁，你睡糊涂了吧，这话可不敢让我爹妈听见，绝对死定了。”骆琦悦慌忙打住张沁的话，说：“哼，都怪你跟我太亲近，我妈有次就警告过我。先是问我是不是跟你又什麽不清不楚的问题，被我否决後。她说，她绝对不允许自己的儿子找男人，更不允许我不结婚……”
　　
　　“明明我就没那想法，你说我好好的女人不找，找男人做什麽，脑袋被撞了呀。偏偏她就觉得我有问题，不就是没找到好女人结婚嘛。你说，像我哥那样的，结了婚又离婚的好吗！”骆琦悦真是够郁闷的，他只是比较喜喜欢自由自在的独身生活，结果被骆妈妈警告。
　　
　　“你不喜欢男人！”张沁惊讶的大喊，引得餐吧的人对他俩的瞩目，张沁连忙低下头。为什麽他觉得骆琦悦跟男人在一起是很自然的一件事，而且，如同他亲眼所见一样。不，不对，那个人不是骆琦悦，长的完全不像，性格也不太一样。骆琦悦是内敛不张扬的那种，而那个人却是一个极为自大的人。
　　
　　为什麽，为什麽他就认为骆琦悦和男人在一起，而且连他也是。张沁瞪大眼睛看著骆琦悦，心神惧慌，伸出手紧紧的抓住骆琦悦，失控的喃喃说：“悦悦，你才是悦悦，他不是，那是梦，不是真的，不是……”
　　
　　绝对不是真的，他不想再经受那种孤单寂寞和惧怕的日子，他想回来，想回到有熟悉的家人和朋友的世界中。可是，骆琦悦的脸却逐渐模糊，张沁拼命的抓，怎麽也抓不到。
　　
　　“……”张沁睁开眼睛，茫然的注视前方，却什麽都看不到。对他来说究竟那些是梦，那些又是真实。他的好友骆琦悦变成了一个叫闫靖昊的人，他也不在是张沁，而是一位落魄的皇子，龙岚霏。
　　
　　“你醒了，可把我们吓坏了。”一道低沈却又熟悉的声音传过来，张沁木然的瞟过去，眼中映出的是骆琦悦的模样。张沁惊喜的坐起身，一把抱住那个人，喊道：“悦……悦……”
　　
　　太好了，太好了，原来他和骆琦悦的死亡都是一场梦，他再也不用患得患失的想念那个亦荇言。咦，为什麽他的声音如此沙哑，感冒了吗？殊不知站在一旁的舞彩和舞莲两人都万分惊异的望著他，龙小公子不是个哑巴吗？怎麽竟然能够发出声音！
　　
　　张沁本来就不是先天有缺陷，他无法说话其实只是自己无意的暗示。起初他刚到这个世界上，在一个未满周岁的孩子身上，又遭到了龙彦枫的那一下刺激，导致他心里有障碍，始终无法发出声音。和亦荇言在一起时情欲失控，而发出如猫叫般的声音，他也没注意到过。这次，他并不知道他还在这个世界上，还以为只是一场梦。原本的张沁会说话，自然也能发出声音。
　　
　　“恩，这位公子，你大概是认错人了。不过说来也巧，你已经有三次都将我认作别人了。”洛君成并没有一般推开依偎在他怀里的张沁，在张沁昏迷之际他觉得张沁面熟，才没有在救下人之後离开。当然，他本来就不打算就这麽离去的，毕竟他觉得张沁制造的那个能飞的东西很稀奇，想要一探究竟。
　　
　　他直接向舞莲舞彩两人报出家门，说明他是承安郡的永安王，洛君成。在此地有所宅子，并有大夫，可以帮昏迷中的张沁做一些简单的治疗。两个小丫鬟也不好拒绝他的美意，毕竟客栈没有人家的宅子安静。不过两个小丫头都很有心眼，并没有报出家门，只是说他们乃京城人士，陪公子游玩。
　　
　　哼，洛君成又是什麽人，怎麽可能看出不张沁实则身份尊贵，京城人士，非富即贵。洛君成把人让到他在此处别院，始终觉得张沁很面善，便有意无意的在一旁等待。张沁睁开眼睛的那一刻，他想起来了，再加上张沁抱住他时露出的惊喜。这不就是曾经见过的那个孩子，第一是见到他哭，第二次依旧是泪容满面，这一次……
　　
　　张沁呆呆傻傻的望著洛君成，不是骆琦悦？不，怎麽可能不是，张沁拼命的摇晃洛君成，干涩的喉咙发出不可置信的喊道：“骆……琦悦……不要作弄我！！”
　　
　　他不想，不想见到好友才是一场梦。张沁落下泪珠，洛君成对这位哭的宛如梨花带雨般美丽的孩子，突然觉得心中一跳，不自觉的抚上张沁的泪颜，说：“你叫张沁对吧，我还记得在安峪城的时候你给我写过你的名字。”
　　
　　安峪城！张沁想起那时候亦荇言离开，他和亦荇耀还有韩珂去安峪城找亦荇言。可是，他无意中看到一位和骆琦悦长相异常相似的男子，於是他便跑了过去。结果，让亦荇言误会他，一别就是一年多。而王府中的那个闫靖昊才是骆琦悦，死後灵魂同他一样来到这个世界上。
　　
　　这一切的一切又都从脑海中回想起来，张沁慢慢闭上眼睛，这，才是现实。他不想承认，却又是存在的，他，永远都无法回到从前的那个世界了。




原来神仙都是穿越来的 42

　
42

“张公子？”洛君成看到张沁又闭上眼睛，连忙呼唤他。此时的张沁已然发不出声音了，他想要洛君成喊他张沁，而不是什麽张公子，他是张沁……

面对与骆琦悦样貌相同的洛君成，张沁无法放下，仿若和此人在一起，就能回到从前。张沁无意中表现出来的依恋，洛君成自然是乐得接受，曾经在安峪城二次遇见张沁後他也曾派人打探过，只可惜张沁这个名字并无人知晓。而这次，舞彩和舞莲两个丫头所报出的姓氏为龙。

京城中龙姓之人很少，最有名的，便是晏宛的废帝龙彦枫和其子龙岚霏。龙岚霏生的绝色，让太子亦荇言痴迷的事，洛君成也有耳闻。当下看来，似乎这位怕真的就是那位龙小公子。龙小公子天生便是个哑巴，而张沁除了昏迷後醒来那几句话之外，再无言语，很习惯的用纸张表达。

洛君成是个有心之人，一旦确定目标便让人去调查那位龙小公子，不几日後结果同他想象一般，果然是那个龙岚霏，并且连二十多年前的事也调查个清楚。张沁不是天生带有缺陷之人，虽然这十几年未曾发出过声音，看情景怕是有望恢复。

洛君成打著自己的算盘，接近张沁对他只有好处而全无坏处。张沁的後台是封仪最有权势的沂王亦磬，全国最大的商家韩清溯又与沂王府牵连万千。假若他对张沁有恩，沂王怕就是欠了他一大笔人情。洛君成也曾试探过舞彩和舞莲两个丫头，发现这两个丫头对张沁那次偶尔发出声音也很是吃惊。

虽不清楚究竟张沁把他认作谁，可是张沁那明显的亲近却使洛君成更加轻松的接近张沁。舞彩和舞莲两个人即便不乐意，却无法阻拦，只能报信回京城，并且将张沁能说话一事禀报。穆云桦得到此信时，洛君成已然在各处寻找名医帮张沁医治。

张沁经常能在洛君成身上看到骆琦悦曾经的影子，只是洛君成更加稳重，而骆琦悦多了些童心。到这个世界後的闫靖昊身上除了加重的恶趣味，和唯恐天下不乱的性情，找不到一丝原本的影子。张沁盯著洛君成看的时候，看著看著就哭出来，哀伤的感觉让人心疼，让洛君成手足无措。

“小沁，听说外面有集会，要不要出去逛逛？”洛君成柔和的询问张沁，一连半月都窝在屋里一动不动，想必是闷坏了。张沁痴痴的望著洛君成，点头应允，只要是“他”的要求，他不会拒绝的。舞莲一听能出去，兴奋拉著舞彩跑去准备。

洛君成暂住的地方离市集很远，坐上马车半个时辰後才到达，张沁兴趣索然的望著车外的景色。他，讨厌看到这一切，因为这里所有的一切都证明他早已无法再回到那个世界。舞莲跳下车，等了半天不见张沁下车，捞起车帘朝里望，问张沁说：“公子，快出来吧，那边好热闹的。”

“来，我抱你下去，小懒虫。”洛君成笑著把张沁抱在怀中，走下车。他的温柔让张沁更加无法放弃，靠在洛君成身上默默的流著眼泪。舞彩看到张沁这个样子，心疼却又无奈，取出帕子帮张沁擦拭干泪水，说：“公子，你现在真是个水做的人儿，怕女子都不如你的眼泪多。”

舞彩虽然说著调侃的话，可语气中含著怜惜。洛君成也跟著调笑张沁说：“是呀，这眼泪再多一点的话，只怕我们都被冲走了。”

张沁紧张的望著洛君成，生怕一眨眼这个人就消失了。洛君成腾出一只手揉揉张沁的小脸，说：“有喜欢的东西吗？既然出来就开心点，否则不就白费了我一番心思。”

“就是就是，公子都不说体贴我们点，难得到处逛逛却整天都闷在屋里，让我们也跟著闷坏了。”舞莲调皮的冲张沁眨眨眼睛，张沁的脸上总算有些笑容，可是让人看了更加心疼。这才多久，人就瘦的不像样，小脸苍白的看不出一点血色。

洛君成抱著张沁朝人多热闹的地方走去，一路走过有杂耍的，卖唱说书摆摊的，算卦看相挑方卖药的，还有挑担卖饼卖面的人。集市上还有不少铺子，卖团扇，珠子，铁铺绒线，各种各样。舞彩和舞莲两个跟著张沁也跑了几个地方，但毕竟还是女孩子，看到稀罕的东西都想要看看。

首饰脂粉是女孩子最喜爱的东西，珠翠罗衫，那个女孩会不爱。两个丫头先前还算比较矜持，很快就玩疯了，一个铺子一个铺子挨个往里钻。洛君成则是碰到卖吃点的才停下来，蜜煎，糟姜等必有有地方特色的小吃糕点买来些喂张沁吃。张沁吃的很少，每样东西也就尝那麽一小口，反倒是跟著洛君成的小厮大饱了口福。

街上敲锣打鼓，耍把式卖艺，洛君成带著张沁凑进去看。张沁原本就跟著穆云桦习武，那种虚套又怎麽会有兴趣。见张沁兴趣缺缺，洛君成只好退出来再看别的。看了不少地方，张沁都没兴趣，舞彩舞莲俩丫头也跑累了，抱著不少刚买来的东西，一并塞给洛君成的小厮，对张沁说：“公子，我们去喝盏茶休息会吧。”

张沁点点头，洛君成抱他半天也该累了。走进临近的茶楼，夥计一看这几位的衣著打扮便知道不是寻常人家，连忙招呼到一张干净的桌上。坐下後夥计想添茶，被舞彩挡住，说：“我们自己带有。”

舞彩舞莲两个平常都有习惯用自己的东西，外面的东西不知道多少人用过，岂能让她们公子用。只是这次并没有带来，不过这俩丫头刚才逛得时候顺便买了一套。不仅有茶盏茶壶，连碟子碗筷都一并买了。用茶楼的水壶烧开水，将自己带来的茶叶沏上，才端给张沁和洛君成。

明眼人一看就能知道他们出身不一般，那茶清香水色透明，绝非市面常见之物。洛君成这半个月没少喝，还真是托了张沁的福，喝的都是贡品。这几个人悠闲的品茶，总是会有不长眼的人。那两个丫头长相清秀俏丽，张沁虽有些病弱，却无法遮掩惊人的容貌。

洛君成也是一个英俊洒脱气质非凡的男子，这一桌怎麽可能不招人注目。尤其是张沁，他以前被亦荇言宠著惯著，根本就不觉得依偎在男人怀里有什麽不妥，再加上京城那地方对男风排斥不大，见多不怪。可这地方却不同，虽然也有男人养男宠玩的，那毕竟是男宠。

“这孩子长的不错嘛，多少银子卖。”一个二十上下，满脸流气的男子走到张沁面前，手中的扇子一合，指向张沁，问洛君成。张沁瞟了那人一眼，将头别过去。洛君成有些微怒，可是奈何张沁在他怀中不好动手。不动手不代表不出手，洛君成将手中的茶盏轻轻一捏，化为碎片，朝那人下盘丢去。

他的动作快的让人来不及反应，但是在他的碎片刚丢出去之後还没挨在那人身上，舞彩和舞莲两个丫头便从凳子上跳起来，一人给那个纨！子弟一脚。一个是左脸，一个是右脸，踢得很均匀。那人脸上遭到重击，只能朝後倒，狠狠的摔在附近的桌子上，茶楼立刻乱了。

“你们，你们知不知道我是谁！”那人捂著脸冲舞彩和舞莲发狠，他的随从连忙扶起他。舞彩冷笑说：“不长眼的人天天见，乌龟王八一大堆，根本没必要知道你是谁！”

“你，你！我爹可是太守！！”这人明显一个二世祖，估计横行惯了，压根就不知道太守上面多著官大的。舞彩走到那人面前，脚一抬，幻化出无数的影子，在那人脸上印下不少印子。那人的脸彻底不成形了，他的随从不笨，知道打不过舞彩，连忙想拖走那个混球。舞彩却不饶他，说：“把他留下，叫他爹过来领人！”

“或者留下赔偿费，也可以滚蛋。”舞莲笑眯眯的探出脚，踩在那人肚子上，不轻不重，刚好能让那人惨叫，却不至於受伤。洛君成觉得这两个丫头未免太猖狂了点，招来官府不就暴露身份了吗。那俩丫头根本就不怕暴露，沂王的名号随她们到处招摇，这是沂王府的一贯风范。

照闫靖昊的话说，有权不用过期作废，如今沂王权大势大，能招摇的时候不招摇，过了保质期想招摇都不行了。所有从沂王府出来的人，一般都会充分的发挥自己的优势。

当地的太守匆匆赶来，看到王府的令牌，蔫了，俩丫头那不是好哄得。给了银子做了赔偿还不够，硬是让太守将自己的儿子收监看管半个月才成。这一闹，整个城镇都知道京城的大官，好像是个什麽王爷的家人来这里了。洛君成很怀疑接下来的日子会有平静吗？

肯定没有，那俩丫头也早料到了，第二天天没亮就收拾东西准备换地方。但是，张沁不愿离开洛君成，而洛君成对张沁……自然有他自己的打算。

“你们打算去什麽地方，在下最近也闲来无事，不如一起结伴而行？”洛君成瞅著那俩恨不得把张沁打晕了带走的丫头，保持他的君子风范询问。舞彩看看洛君成，说实在的，她们最不放心的便是这位洛公子，说：“我们打算回京城，王爷他们都很想念公子。”

“哦，那还真巧，在下也要去京城，看好准备拜见下王爷。”洛君成好歹也是一方王，进京拜见亦磬是说的过去的。但是，没有诏令的地方王能随意进京吗？
　　
　　
　　
　　*****
　　我终於更这个了……




原来神仙都是穿越来的 43

　　43
　　
　　洛君成说是陪著张沁一起回京城，走的路线嘛，勉强说也是朝京城走的路。按地图来算，京城的位置在中部偏西一点，张沁他们原本所在的位置是南方。洛君成的路线则是向南继续走，从南到西再到北再转向东，一样是回京城的路线。所不同的是，直线行走，最多一个月，他们这样行走，至少三个月。
　　
　　朝南一直走的话就到了封仪属国冶旒，向西走的话，就到了晏宛张沁的老家。再朝东走不打弯，一直走到头，就能看到亦荇言镇守的边疆。当然，这个距离其实挺远的，中间要路过不少县城州郡。比如说去冶旒，从张沁目前的位置，比较近，也就途径一府七县半个月的行程就到边境了。
　　
　　从京城的话，一俩月，如果要到冶旒的都城，那就更远了。不过张沁他们是游山玩水，看到风景好的地方，停滞几天，晃荡晃荡。舞彩和舞莲两个丫头如今的兴趣是购物，拼命的买，反正出钱的人是洛君成！南方的民俗习惯和京城那边完全不同，从穿著到饮食。
　　
　　中原那边对人则是温文有礼，讲究的是孔孟之道，礼仪之邦自居。到南方越接近冶旒，差异就愈发明显。冶旒人善於精做首饰，而且风格与封仪完全不同，精美炫丽的饰品不仅装饰头部，甚至连上衣君子都缀满银花银角。舞彩和舞莲两个都看傻了，她们在京城也见过不少富贵人家的女子出门，可绝对没有像这里的女子一样，浑身上下都冒光，完全用饰品点缀自身。
　　
　　而居住的环境也完全不同，有的和封仪一样，青砖绿瓦，有的却是依山而建，层层叠叠如堡垒一般。每到一个地方，风俗截然不同，舞彩和舞莲俩完全被此地多变的风貌吸引了，京城，管他去死！俩人还好，没忘俩经常传书回报，可惜满满的十页纸写的全是她们俩看稀罕的东西，最重要的，全忘了。
　　
　　最重要的是什麽？张沁小同志自打南行开始，便和洛君成同居一室，起先舞彩和舞莲两个还怕洛君成会有所不轨，日夜轮换班的守著。不过，发现人家俩只是很单纯的睡觉，更明白的说，是张沁缠著洛君成。张沁以前入夜就无法睡安稳，自从有了洛君成相伴，每天必定睡到天光大亮，太阳晒屁股。
　　
　　洛君成也就纵容他，哪怕醒了，也要在床上陪著张沁。张沁对洛君成的依赖愈发的严重了，就好似当初亦荇言还陪伴左右一样，形影不离，睡觉穿衣，洗浴吃饭，片刻不离。俩丫头多少有些忧心，她们好歹也清楚张沁的身份，太子亦荇言内定的妃子，可是如今却和一个男人不清不楚，这可怎麽办。
　　
　　怎麽办，上报，最先接到信件的是安辰和怜淆，这俩人看完信之後，由安辰再转给亦荇耀，至於亦荇耀怎麽处理，那就是他的事。因为穆云桦将所有的权限都交到亦荇耀手中，不过并不代表穆云桦就完全不管了，怜淆颠颠的跑去王府，找闫靖昊。闫靖昊在王府快无聊疯了，正拉著穆云桦和锦儿俩下棋。
　　
　　“公子，公子。”怜淆人家不走大门，非要从墙上跳下来，好在那几个都见怪不怪了。闫靖昊看到怜淆突然出现，棋盘一推，全盘打乱，说：“不下了，都怪怜淆不好，吓得我放错棋了。”
　　
　　明显的借口，怜淆嘴角不由自主的抽搐两下，不屑的瞅著闫靖昊说：“公子，次次您下棋的时候，只要我出现，就把过错推到我身上，这借口用多了，也只能代表您的棋艺太丑，没事找事。”
　　
　　“怜淆，你太过分了，谁让我次次下棋的时候你都要出来捣乱，你不知道我胆小嘛。”闫靖昊那脸皮多厚的一个人，扭曲事实，歪理正说，一向都是他的长项。怜淆冷笑一声，也懒得再和闫靖昊辩理，她手头有闫靖昊更感兴趣的东西，拿起架子，拖把椅子坐好，说：“舞彩和舞莲俩的信到了。”
　　
　　“龙儿怎麽样？”闫靖昊果然引起了兴致，站起身凑到怜淆身旁，怜淆瞟他一眼，对穆云桦说：“主子，听说殿下最近频频向京城发书，好像在询问什麽事吧？”
　　
　　殿下就是亦荇言，他这一个多月没见过张沁的书信，就那一片叶子的信。十天，他就当信件在路上延迟了，二十天，他心里肯定要犯嘀咕，三十天，那就彻底毛了。这，该不会是他家龙儿出事了吧，听说龙儿在外游历，顺便采叶子给他。难道，哎，怎麽能让龙儿那麽娇弱的人独自外出呢！他把舞彩和舞莲俩当透明的了。
　　
　　但是亦荇言不能回京，他只能很含蓄的给闫靖昊写信，估计是太含蓄了，闫靖昊没看懂，答非所问的回了一通。亦荇言只好再给穆云桦写封，依旧绕个弯子，不敢明问。穆云桦绝对够狠，也很含蓄的绕了很大很大的个弯子，什麽都没说。
　　
　　亦荇言急了，同时给亦磬和亦荇耀俩各去一封信，这回，他对亦磬信是非常明确的问出张沁的下落，是否有恙？是否旅途不安？为何不见龙儿的书信。亦磬看了看亦荇言的信，回了一句，大概，乐不思蜀。亦磬也非常含蓄，突然冒出个洛君成，亦磬他们怎麽可能会不知道。但是，没办法跟亦荇言明说。哎，只能怪亦荇言悔不该当初。
　　
　　到亦荇耀这边，亦荇耀可没任何顾虑，写了一句，只见新人笑，不见旧人哭。这句话把亦荇言彻底给吓傻了，什麽意思，不就是说他家龙儿另外有人了。不会的，不可能，他和龙儿相识十几年，而且，他的龙儿还把所有家当都压给他，怎麽会……
　　
　　所有家当，亦荇言找出平安符和可以调动晏宛兵马的兵符以及张沁身份的印记。或许，或许他的龙儿就是为了和他断绝之前的关系才给他的。亦荇言彻底混乱了，这混乱的结果就是，出战的时候带了一身的伤回来。吃了败仗，那他的日子能好过吗，远在京城亦扬怒了，本来这一仗获胜的话，亦荇言小同志就可以回京，结果，还得打！
　　
　　而接到安辰给的舞彩和舞莲信件的亦荇耀，直接把信件一封，让人给亦荇言带过去，死心吧，他的龙儿已经别有所爱了！他这边信还没送出去，那边闫靖昊做了一个决定，也要去南方，正确的说，去找张沁。闫靖昊早就对那个和他前世有著相同容貌的洛君成有兴趣，一直想去看看，不过舞彩和舞莲俩先前的信件说是，那个洛君成也一同来京城，所以作罢。
　　
　　但是，这个弯绕的太远了点吧，其实让闫靖昊真正动心的是怜淆所描述的，南方景色。闫靖昊是去过冶旒，可惜那时他是当人质的，又在城里，没见过什麽民俗风情，如今是好奇的。闫靖昊闹著要去冶旒，哼哼，亦磬和穆云桦俩会乐意吗，闫靖昊的某位旧情人还在冶旒当王呢！
　　
　　“我就是要去，你们敢拦著我的话，我就离家出走！！”半夜三更不睡觉的闫靖昊在自己屋子里耍脾气，亦磬冷著脸就是不同意，阴不阴阳不阳的说：“你想见洛君成的话，我明天就让皇兄把他招到京城，没必要自己去！”
　　
　　“我想出去玩！！你们俩太过分了，你们看潇寒和彦枫两个多自在呀，他们都能去游山玩水，为什麽我偏要死守著京城，等著你们俩有空来临幸我！！！”闫靖昊也挺恼的，都十几年了，他困在京城里十几年！就连亦扬和方予瑾每年还能出去透透气，他以前是带孩子，现在孩子都大了，却还不让他出去！
　　
　　闫靖昊越想越委屈，亦磬忙碌国事，只能晚上陪他，那晚上都干点什麽呢，睡觉。他过了二十多年等待人家临幸的妃子生活，都没怎麽去做自己想做的事。哎，他想做的事全让他做了，那还得天下大乱呀。而且，还有个穆云桦天天陪著他，怎麽就不满足呢！
　　
　　“昊儿……”听到闫靖昊的抱怨，亦磬多少有些动容，他知道这些年都为难闫靖昊了，以闫靖昊的性子，爱玩爱闹，却闷了这麽多年。可是，本以为亦荇言和亦荇耀俩人成人之後，一个为君，一个为臣，他就能带闫靖昊和穆云桦离开。但是，这俩不省心的偏要闹事。亦荇言天天念著造反呢，亦荇耀就更过分了，不仅意图协助亦荇言造反，还把整个朝廷闹得个乌烟瘴气，他不坐镇早出事了！
　　
　　可是，这俩都是他们的孩子，他又不能直接免职罢官，或者杀掉了事。再说，那俩孩子也没什麽坏心，作为人父，只能慢慢引导，矫正。该帮忙的时候出下手，所以，他还不能休息……
　　
　　他不能休息的後果只能委屈了闫靖昊，以前有张沁在的时候，闫靖昊的心思都跑张沁身上了。如今张沁被赶出去了，亦荇耀吧，又在忙著勾三搭四，拉拢势力，亦荇言远在边关。闫靖昊是彻底没事做了，当然，就要找事。亦磬是真为难了，让闫靖昊出去，找张沁玩？哼，就闫靖昊那惹是生非的体质，他真没胆子。
　　
　　“我要去找龙儿……你，你不把我当宝贝，我还有同命相连的龙儿，至少，我们俩是同乡，是朋友……”闫靖昊假哭都用上了，不过，哭著哭著却真伤心了。他怎麽可能完全无忧无虑，永远无法相见的父母，永远无法回去的，家。
　　
　　“别哭了，我带你去，你不就是想龙儿了吗，我带你去，别伤心了。”穆云桦不忍心看到闫靖昊难过，对亦磬怒目相对，说：“王爷您是忙人，可在下有时间，只是陪他出去游玩，王爷您也别不放心，不会拐著人不给你带回来的！”
　　
　　“我，我不是那意思，哎，要不等两天，我把朝中的事情打理好……”亦磬举小白旗，让步了。可是，等他处理完朝事，那还不知道等什麽时候呢，说不定张沁都回来了。闫靖昊直接打住亦磬的话，说：“我明天就走，你爱去不去，谁稀罕你！”
　　
　　他真的走不开呀，他那个宝贝儿子最近好像对朝中的某位大臣下手，他走了，朝上朝下可不翻天了。亦磬苦著脸跟闫靖昊商量说：“昊儿，等两天，就等两天……”
　　
　　他明天就去把亦荇耀给关起来，要不，带走也成。不让亦荇耀生事，就是最好的解决办法。不过他更明白，不可能，他如果把亦荇耀带走，那亦荇耀辛苦布下的局就算完了。一边是爱人，一边儿子，真难解决。




原来神仙都是穿越来的 44

　　44
　　
　　由於亦荇耀那边动静太大，亦磬只能留守坐镇，眼睁睁的看著穆云桦洋洋得意的带著闫靖昊南下，私会老情人。这个老情人是亦磬单一方面认为的，闫靖昊可只承认那是顺道去看朋友。都十几年没见过了，而且人家也有老婆孩子，哪来的老情人！！
　　
　　哼，不是念情，为什麽那人的老婆有七分和闫靖昊相似！！冶旒藩王萧明凯一直就没少打闫靖昊的主意，得不到人，最後娶了个七分神似的女子为妻。这事可让亦磬念念不忘，如今闫靖昊居然要去找萧明凯，他哪能放心呀。可他不放心也没办法，自己去不了，除了指望穆云桦眼睛亮点，盯著闫靖昊，也没办法。
　　
　　亦荇耀在京城里这个动静，太大了，如果看一个人不顺眼，清了也就算了。可是，亦荇耀居然要清一堆，也不看看他那小斤两够不够重，最後还得他收场，就算不用他，也得坐镇。其实那帮顽固的老臣，他也早看不顺眼，但是，他懒得费神。
　　
　　可亦荇耀的野心够大，提早清楚後患，著亦荇言还没登基当皇帝呢，就把未来的事都考虑上了。害的他都不能偶尔跑出去陪爱人游玩，不过，这事要成了，大概，他也能撒手不管了。儿子都能领事了，他还管什麽呀。
　　
　　亦荇耀在朝中愈发的锋芒尽露，手段也越来越阴狠，这点让亦磬有些担忧。但是，他万万没有想到，亦荇耀，连他的主意都打。其实，亦荇耀很有几分像他，都是那种不完全掌控一切，心难安的人。斗吧，看谁斗过谁！
　　
　　这边亦磬很有兴趣跟自己养出来的白眼狼玩，那边闫靖昊更有兴致，他带著穆云桦连同个锦儿，还有怜淆四个人朝冶旒进发，安辰留守。闫靖昊走没几天，连冶旒的边都没沾，京城就出事了。
　　
　　亦荇耀不仅想掌控文臣，连亦磬手下得力的武将也不打算放过。而他最过分的竟然用色诱，还当著亦羽佟的面！这不明明想气死人嘛。京城的都统从二品的大将，叶晟睿是亦磬一手提拔上来的，此人年约三十有二。长的，还真是一表人才，那把扇子看不出是武将。
　　
　　一双桃花眼，多少有点轻浮，家里妻妾成群，怎麽觉得都不是好人。偏偏手握重兵，亦荇耀打他的主意，也挺正常的。亦荇耀想要闹大点，就一定要有武力，所以，他看上叶晟睿了。亦荇耀的美色，在京城中也是出了名的，而且愈发的明媚动人。但凡朝上，没人敢直视亦荇耀，生怕晃了眼，一个把持不住，那就完了。
　　
　　亦荇耀那是什麽人呀，太子的亲弟弟，亦磬家的宝贝儿子，意淫都不能主儿呀。可，却是那麽个祸害！年纪大的臣子还好，见多识广，能把持的住，就怕那些年少火气盛的，看到亦荇耀一个笑容就能流鼻血……
　　
　　媚，真够媚的，京城最有名的红牌也抵不过亦荇耀。你说，这人跑来当什麽官！要是在欢馆，早花银子去买了！！倾家荡产也乐意！！！可亦荇耀得手段绝对跟他的容貌有的比，够狠，所以，只能偷偷的想，绝对不能表现出来，否则，连收尸都没人敢。
　　
　　叶晟睿接到亦荇耀请柬，说是在京城的春夜楼摆宴，这一看就明白是干嘛的。叶晟睿也知道亦荇耀想拉拢他，可是他那麽好拉拢的吗，总是要付出点代价才成。叶晟睿乐呵呵的坐上轿子，赴宴。请吃饭干嘛不去，尤其还是京城中有名的美人。
　　
　　到了春夜楼，早有人等候他，见了他直接让进後院，专属亦荇耀的包间。一进屋，不仅亦荇耀在，连亦羽佟都在，还真是焦不离孟，孟不离焦。叶晟睿瞟了亦羽佟一眼，这位为了亦荇耀连王位都不要，心甘情愿当个四品的小官陪伴左右。
　　
　　“难得叶大人肯赏脸。”亦荇耀看到叶晟睿进来，连忙起身，在他旁边的还有春夜楼的主事，程雪铭。程雪铭的美和亦荇耀完全不同，亦荇耀是妖娆动人，容易引起邪念。而程雪铭却是那种越看越有味道，赏心悦目的感觉。叶晟睿大步走到亦荇耀特意留给他的位置坐好，对亦荇耀说：“小王爷乃在下恩师之子，怎麽也得给个面子吧。”
　　
　　他说的恩师就是亦磬，而他说这句话的意义就更明显了，他算亦磬那一路的。亦荇耀微微一笑，端起酒杯眼送秋波，还是当著亦羽佟的面。亦羽佟默然没有任何表情，只是淡淡的举起酒杯，自顾自的饮起来。程雪铭不安的瞅亦羽佟一眼，他真不明白亦荇耀为什麽要这麽做。
　　
　　“既然叶大人这麽说，本王也就不那麽疏远，称叶兄如何？”亦荇耀笑的更加媚了，身体有意无意的朝叶晟睿靠过去。叶晟睿这人更大胆，直接伸出手一把将亦荇耀的腰搂著，顺到怀里。亦荇耀也不挣扎，就怎麽半推半就的躺在叶晟睿身上。程雪铭脸都下白了，赶紧看亦羽佟，亦羽佟却如同没看见一样，依旧饮著酒。
　　
　　“听说小王爷的小名叫耀耀，不知我这位刚认的兄长可有此福分？”叶晟睿的手更加不老实了，从亦荇耀的衣襟下摆探进去，亦荇耀依旧没有任何反抗，任他大下其手，说：“当然可以，叶兄既为我父王的爱徒，也就是我的兄长，耀耀也不过是个称谓而已。”
　　
　　程雪铭有些坐立难安，明明亦荇耀叫他过来就是来勾引这个叶晟睿的，可为什麽自己上手，还竟然让那个人碰他的身体。要是别人，早被亦荇耀给踢出去整死了。程雪铭可记得曾经有人为色迷心，想轻薄亦荇耀，结果，下场那不是一般的惨，而是惨到宁愿自己没活过的份。
　　
　　就连亦羽佟都没对亦荇耀有过太过分的亲密，难道，真为了得到权势，什麽都不顾了。程雪铭有些不能理解亦荇耀，他也知道自己在亦荇耀眼里，除了能当个朋友外，更重要的是利用关系，因为他有这个价值。可是，亦荇耀连自己都不爱惜吗？
　　
　　这顿饭也就程雪铭一个吃的很难受，亦羽佟完全就当自己是透明的，不说一句话，但是该吃的吃，该喝的喝。亦荇耀和叶晟睿从饭头，调笑到结束。亦荇耀的衣服也从一开始的完整无缺，到最後的半身裸露。而叶晟睿的那双手，可真是大爽一把，该摸的不该摸得，全摸了个遍。
　　
　　酒足饭饱该干嘛，上床！亦荇耀靠在叶晟睿身上对亦羽佟说：“羽佟，让雪铭陪你过夜，还是回王府看你那个宝贝弟弟？”
　　
　　“我该回去了，小王爷不必太客气。”亦羽佟面色依旧淡然，缓缓站起身，转身出去。亦荇耀也默然的看著亦羽佟离开，没有人能看透他心里究竟想些什麽。亦羽佟离开，程雪铭连忙派人将残羹剩席收拾，也推出房间。屋里就剩俩人，叶晟睿也没有刚才的那副好色的表情，依旧抱著亦荇耀，说：“其实，他对你是真心的，你这样又何必呢？”
　　
　　“你摸了我半天，我是不要讨点利息！”亦荇耀飞快的站起身，一转身直接给了叶晟睿一脚。他父王的徒弟他能不熟吗，从小到大不知道见了多少回呢。不过两个人在朝堂上却始终不太对盘，这，绝对是装的。叶晟睿没闪开那一脚，他也不敢躲，亦荇耀想整人，他绝对躲不过，还不得挨这一脚了事呢。
　　
　　“耀耀，我这不是配合你嘛，你想气他，我就帮你。”叶晟睿笑的挺灿烂的，爬起身拍拍屁股上的灰，对亦荇耀说：“耀耀，你，究竟对他有情，还是无情？”
　　
　　“关你什麽事，我只需要你回答我，帮我还是不帮！”亦荇耀又一脚把叶晟睿给踢翻，他主要的目的真的是拉拢叶晟睿。不过，他不想和叶晟睿平视，觉得就这麽高高在上瞅著叶晟睿挺舒服，叶晟睿也干脆不起来，就这麽坐在地上，对亦荇耀说：“帮，前提是你父王不下命令。”
　　
　　“哦──”亦荇耀直视叶晟睿半天，看的叶晟睿有点毛，才说：“如果我告诉父王，你今天对我都做了点什麽，你觉得你的下场会如何？”
　　
　　“耀耀，你能害我！”叶晟睿总算有点後悔，干嘛没事吃这个小魔头的豆腐，绝对不是好吃的。但是，那皮肤还真好，他那麽多的妻妾手感没一个比的上的。亦荇耀魅惑一笑，说：“如果我告诉我小爹爹的话……”
　　
　　“我帮，你就是叫我现在去逼宫，我都做！”开什麽玩笑，要是让闫靖昊知道他吃亦荇耀的豆腐，那就不是死能了事的。逼宫算什麽，现在让他把刀亦磬脖子上，他不敢，当然亦荇耀也不会让他那麽做的。亦荇耀很满意的点点头，说：“逼宫干嘛，你只要帮我把羽佟推上尚书的职务就可以了。”
　　
　　让亦羽佟做尚书，那现任尚书干嘛，回老家嘛。亦荇耀的主要目的就是除掉某些他看不顺眼的人，这某些人，还不少。叶晟睿看看亦荇耀，问道：“就这麽简单？不会还有别的事吧？”
　　
　　“别的事，没有，只需要你以为唯我是从就可以了。”亦荇耀两只眼睛眯成一条缝，笑的跟狐狸一样。叶晟睿就知道，这豆腐不是好吃的，但是，再给他一次机会，他一样不会放过。谁让这豆腐太嫩，只要正常的人，没人不想吃。可惜，才只是摸了摸，并不是完全吃下去。他也不想想，他有那命享受没，他真敢吃了亦荇耀，多少人都得宰了他!
　　
　　亦羽佟也绝非他表面上那麽淡然，他，真的没想到亦荇耀居然会这麽做，连自己都没敢那麽轻薄过珍视的宝贝，却让别人，碰了。心，好似裂开一道缝。到底，该如何，舍弃，还是……




原来神仙都是穿越来的 45

　　45
　　
　　京城里闹的天翻地覆，朝中官员彻底来个大换血，亦扬不闻不问。亦磬呢，装聋作哑顺带坐镇。当然也够他烦的了，几乎天天都有人找他诉苦，谴责他那个宝贝儿子太过分。其实亦磬自己也觉得这群老臣早该换了，没什麽远见不说，有时候还会使绊子，拖後腿。
　　
　　但是他还得安抚人家，要不集体生事就麻烦了，毕竟都是当官那麽多年。树砍了，根还有几米深呢。这些人虽然被免了官罢了职，但是亲朋好友和这麽多年赞的势力又岂能小看。亦磬够头疼的，亦荇耀倒是把朝堂清理干净了，可是下面的官员呢！！封仪可不是只有京城这点官，下面各州府，县城的官做点小动作，他们这远在京城的人触手莫及。
　　
　　亦磬在京城头疼的这段时间，闫靖昊和穆云桦也已经跑到冶旒境内。有舞莲和舞彩两个通风报信，穆云桦带著闫靖昊还有锦儿轻松找到洛君成在此处的落脚地。一座颇有异族风味的竹楼，不远处还有条小溪流过，後面是茂密的竹林，风景很不错。
　　
　　张沁已经在此地住了小半个月，看样子还有住下去的意思。洛君成正和当地人搭建秋千，舞彩和舞莲俩兴奋的在旁边指手画脚，张沁懒洋洋的躺在摇椅上观看，这小生活过的蛮滋润的嘛。穆云桦骑著马远远的就看到此处热闹的景象，察觉有人来，洛君成停下手中的活计，让其他人继续。
　　
　　“主子。”舞彩和舞蝶俩看到穆云桦，连忙飞身过来，接过穆云桦手中的缰绳，将穆云桦扶下马。舞彩探头朝穆云桦身後的马车看去，问道：“您还带谁一起来的？”
　　
　　“不是主子自己来的吗？”舞蝶也看到後面的马车，不过这俩小姑娘都没想到会是闫靖昊。因为，她们太明白自己家王爷是不会舍得让闫靖昊出门的。而穆云桦之前也只是传书说他要过来，看看。具体怎麽看，天知道。这俩丫头正好奇呢，车帘被撩起来了，怜淆一探头，对那俩小丫头冷小说：“你们过的挺悠闲嘛。”
　　
　　“师父，你也来了。”舞蝶和舞彩俩开心的都蹦起来了，连穆云桦的马也不管了，人就更别说，反正穆云桦不是七老八十的大爷，直接撂到一边，朝怜淆扑过去。她们算是被怜淆养大的孩子，在她们心中，怜淆说是师父，更似母亲一般存在。
　　
　　“彩儿，蝶儿，看来你们过的还不错。”怜淆跳下车，怜爱的搂过那俩孩子。穆云桦自己找棵树，把马拴好。洛君成望著穆云桦暗自猜测，这位是谁。舞彩和舞莲的主人，那不成是那位沂王亦磬吗？可感觉却不像，虽然年过四十，但是保养的好，看著也不过三十出头。
　　
　　双目炯炯有神，无论进退行走，形似满身破绽，却让人找不到一点要害之处，武功似乎极高。本身又无形中带著一股威严和戾气，但是不是那种久居要职身在官场中的那种威势之气。
　　
　　穆云桦也不认识洛君成，不过洛君成站在人群中过於凸显，一目了然。穆云桦朝洛君成点下头，双手抱拳，说：“这位便是洛公子吧，我家龙儿最近一直麻烦你照看了。”
　　
　　张沁早从躺椅上下来，慌张望著穆云桦，穆云桦来了，那，闫靖昊恐怕也来了。在他的印象中，从没见过穆云桦有离开闫靖昊的时候。朝马车张望，有些心虚。车帘又被撩开了，这次探出头的是锦儿，锦儿看到不远处的张沁，又把脑袋收回去了。
　　
　　再出来的便是闫靖昊，闫靖昊被怜淆和锦儿俩搀扶下车，在场的人都惊呆了，就连洛君成都无比的震惊。该怎麽形容眼前这个人，无法形容，只能说，看到这个人，觉得眼睛都不够用了。唯一能做的事，便是贪婪的看著。
　　
　　闫靖昊走下车，抬头便看到洛君成，眉毛微微一皱。像，真是太像了。但是洛君成比他更有气魄，人站在那儿挺拔直立，洒脱中带著不羁。发现闫靖昊盯著洛君成看，张沁不自觉的缩在洛君成的身体，企图让洛君成挡住他那副小身板儿。
　　
　　“龙儿，你难道不同我们介绍下吗？”闫靖昊不知道为什麽，有股子怨气。这个洛君成有什麽好的，不就是和他前世长得有些相像，怎麽就让张沁乐不思蜀，不回去了，连亦荇言都不要了！
　　
　　张沁是个小哑巴，他能介绍什麽呀，洛君成只能自己上前向闫靖昊施礼。虽然他也觉得古怪，面前这位俊美异常的男子应该就是传说中的沂王妃，闫靖昊。但是，太年轻了，看著也不过二十出头。和张沁站一起，绝对是人都会说，这是兄弟，而不是父子。
　　
　　“在下洛君成，世袭昌平王，见过……”洛君成他即便能确认面前这位是沂王妃，可他也不能直接叫闫靖昊为王妃呀，毕竟是一名男子，称王妃太奇怪了吧。闫靖昊对他笑笑，说：“你直接称呼我的名字便好，出门在外不需要太多礼节。”
　　
　　其实闫靖昊自己也觉得别扭，谁让洛君成和他前世太像，若是让洛君成叫他王妃，他不如一头撞死，若是让洛君成唤他叔叔，他觉得，太奇怪。闫靖昊这一笑不要紧，光彩炫目，那些正手里拿著工具正干活的人，一失神，手里的家夥都掉下来，就听见有人哎呦哎呦的惨叫。
　　
　　“昊，我们先进去吧。”穆云桦对这种现象见怪不怪了，在王府还好点，见多了对闫靖昊这副妖孽般的容貌免疫了，可头次见的人还没办法抗拒。锦儿和怜淆俩都偷著乐，妖孽呀妖孽，果然妖孽的水准有增无减。张沁给闫靖昊一个白眼，这个妖怪干嘛没事跑出来祸害人，也亏得亦磬肯放！
　　
　　“沁，你怎麽了？”洛君成发现张沁似乎有些不对劲，连忙问到。闫靖昊听到洛君成对张沁的称呼，不由得扫张沁一眼。张沁的头彻底低下来了，不敢看闫靖昊。舞蝶和舞彩俩丫头前面带路，把众人让进竹楼中。竹楼内布置的很精致，明显是後来加工改造的，许多物品都非冶旒特产，而是从封仪拉来的。
　　
　　“龙儿，小言在边关很不安宁呀，听说你这几个月没给他去过一封书信，是不是。”闫靖昊坐在穆云桦给他拉过来的椅子上，面无表情的望著张沁，询问。张沁宛若一个做错事的孩子般，不敢做任何表态。他和亦荇言之间到底算什麽，他已经不知道该如何回答了。
　　
　　如果，没有遇到洛君成之前，他还可以确信，无论如何，他都会等亦荇言。因为，他的世界只有亦荇言。可如今，多出来个洛君成，即便一开始是因为洛君成有著和骆琦悦相似的外貌。但是，这麽多天下来，他感受到更多的是，他曾经得到过，却又失去的温情。
　　
　　他不知道洛君成对他到底是什麽心态，或者，洛君成只是单纯的同情他，可怜他，才对他如此温柔，如此体贴的。但是，他不想放手，不想继续等下去，等那个虚无缥缈的恋情。亦荇言，等下去，恐怕也不会回来吧。
　　
　　泪不自觉的落下，打湿地面。洛君成看著有些心疼，他早就知道这个化名张沁的人是当今太子所爱之人。而太子的名讳正是亦荇言，那个小言，怕就是他。洛君成最初接近张沁的目的只是因为有利可图，当然，到现在为止，也绝非日久生情。
　　
　　但是，养只小猫小狗，这麽多天，也有感情了。更何况同张沁这些人搞好关系，对他的将来可谓是只有好处没坏处的。洛君成不清楚闫靖昊这一行人来此处的目的，隐约觉得跟他有关。那他现在是撇清关系呢，还是……
　　
　　洛君成无疑是个聪明人，聪明人的聪明之处不仅仅在於脑子，而是掌控全局。他早就把沂王府这一干人等的关系调查清楚，当然过於私密的东西他不可能知道的。但是他清楚一点，那些人，重情。如果不是重情，沂王亦磬不会只有一位王妃，还是男妃。
　　
　　即便闫靖昊生的再美，亦磬也不可能为图美色屡次抗旨，甚至出兵攻打他国。最後还是因为这个闫靖昊的缘故，仅仅只是侵占，而为将晏宛完全化为封仪国土，还收留晏宛的小皇子在府邸中。当然，不排除那位小皇子和太子亦荇言之间的婚事有政治策略。
　　
　　“昊公子，想必你们长途跋涉车马劳顿也累了，不如先休息会儿。”洛君成没有直接安抚张沁，而是很客气的请闫靖昊他们去休息。这样也算帮张沁避开了闫靖昊的质问，却又不显得唐突。
　　
　　“啊，我们早就收拾好房间了，昊公子您一定会喜欢的。”舞莲看到这状况唯恐张沁又哭出来，惹心疼。最重要的，她是怕张沁扑到洛君成怀里哭，那就麻烦了。舞彩也慌张带路，穆云桦瞟了洛君成一眼，便拉著闫靖昊随舞彩离开。锦儿看看张沁，叹口气，和怜淆一起跟舞莲前往给她们准备的房间。
　　
　　人都走了，洛君成才将张沁抱入怀中，安抚他说：“别哭了，再哭就成花脸的小猫，那样多难看呀。”
　　
　　张沁和亦荇言的事他不能多说，而他更明白的是，他现在怕是要和张沁保持距离了。免得让闫靖昊等人觉得他心有不轨，打张沁的主意，间接破坏那俩的感情。毕竟张沁和亦荇言俩人的婚事早就传的沸沸扬扬，他这个突然冒出来的人，肯定会招人厌恶的。




原来神仙都是穿越来的 46

　　46
　　
　　舞彩和舞莲两个只准备了一间客房，就是现在闫靖昊和穆云桦休息的地方。谁让穆云桦当初只传书说他来接人，并没有说明要带几个累赘来。但这俩小丫头也够滑头的，把锦儿和怜淆让到自己的房间，反正她俩一人一间，分给锦儿和怜淆一间，还余一间呢。
　　
　　俩小丫头把最大最明亮的那间收拾出来给锦儿和怜淆，顺便烧水让这俩人洗浴。闫靖昊和穆云桦那儿也没拉，舞彩指挥人抬水上楼的时候，闫靖昊正哀声叹气的和穆云桦讨论张沁小同志的未来。看到舞彩，一招手，让人过来，说：“彩儿呀，那位洛公子跟著你们也挺久的，你和舞莲觉得他怎麽样，他对龙儿……抱的什麽心思？”
　　
　　“公，公子，这事跟小公子没任何关系。”舞彩吓得慌忙跪倒，这下可完了，明明有她和舞莲俩在，还让洛君成把张沁拐走。就算没完全拐走，可看张沁这样，也差不多了。吃饭睡觉寸步不离，这问题还不叫大！这个龙小公子可是她们太子殿下的人，她们就这麽眼睁睁的看著被别人勾搭走了，罪过有多大？
　　
　　“洛公子是对小公子很好，可是这并不是小公子不给殿下写信的原因，小公子前段时间受了惊吓，到现在还没缓过劲来。他们俩，他们俩没任何不正常的关系。”舞彩申辩完後，继续跪在那里等著挨罚。心里惨叫，早知道就让舞蝶了来，为什麽她要受这份罪。
　　
　　闫靖昊怎麽看怎麽都觉得自己就是旧时代不知变通的财主老爷，张沁是他家大门不出二门不迈，偏偏被人拐走的闺女。洛君成就是拐他“闺女”的落魄才子，而舞蝶和舞彩俩就是知情不报还暗自牵线的丫鬟。现在的舞彩的感觉，就像是是妄图为张沁洗脱罪名，他还没定罪呢！
　　
　　“哦，龙儿不喜欢洛君成呀，那就好。”既然已经当了恶人，那就继续当吧，不当太可惜。闫靖昊笑眯眯的望著舞彩，说：“一会告诉龙儿，让他去跟洛君成辞行，我们要带他回京城。至於洛君成嘛，他想要去京城的话，自己去。”
　　
　　舞彩一身冷汗，她可不认为张沁会老实听从闫靖昊的安排。如果，大闹一场怎麽办。凡事沂王府的人都知道，最不能招惹的便是这位昊公子，别看平常挺和蔼的一个人，发起怒没人能招架得了。穆云桦瞟了闫靖昊一眼，他才不信闫靖昊会直接回去，如果是单纯的接人，根本就不会过来。
　　
　　“你下去吧，等龙儿和洛君成告别完，叫他过来。”闫靖昊看水已经放好，打发舞彩离开。等舞彩带著人退出去，关好门，穆云桦一把将闫靖昊抱在怀中，说：“你不是巴不得有人看上龙儿，怎麽如今出现了个，你却要破坏？”
　　
　　“我看他不顺眼！”闫靖昊是真的看洛君成不顺眼，不为别的，就因为他那张脸！张沁喜欢别人，只要那人真心对张沁好，他不会介意的。至於亦荇言怎麽办，就不关他的事了，如果亦荇言真放不下张沁，那就去争取好了，他可没任何责任帮亦荇言守著张沁。
　　
　　但是，他受不了张沁喜欢和在乎那个同他前世有著一模一样容貌的洛君成，那感觉就好像，他跟张沁在一起一样，太别扭了。至於洛君成是安得什麽心，他暂时不想问。可张沁想什麽，他倒是很明白。靠在穆云桦身上，说：“云桦，我是不是对龙儿的关心太少了。”
　　
　　所以，张沁才会亲近那个与他前世有著相同面貌的洛君成。因为留恋过去，才舍不得。或许，张沁和洛君成之间的事情他不该管，可是，他无法放任。洛君成这个人，背景太复杂，他不信洛君成是没有目地的接近张沁。方才，看到他们到来，洛君成并没有做任何的询问，便知道他是谁，显然早就清楚他们的来历。
　　
　　“你想的太多了，龙儿亲近这个洛君成无非是因为他现在过於失意，等小言回来找他，就不一样了。”穆云桦笑著安抚闫靖昊。在他认为，张沁为什麽会怀念他们的那个世界，很简单，因为在这里不太顺利。主要原因便是亦荇言，人在失落的时候很容易怀旧。想当初闫靖昊也只是偶尔想以前的家，以前的亲人。因为他过的太“滋润”了，有爱人，有朋友，有亲人，还有孩子，哪有工夫想呀。
　　
　　“你说，我从现在开始天天陪著龙儿，他会不会就好受点。”闫靖昊决定痛改前非，好好的关心关心张沁。穆云桦的身体一僵，怎麽有了张沁就不要他了。天天陪著张沁，他干什麽去。哼，这个小龙儿会跟洛君成在一起，估计，有什麽奸情。这个奸情同闫靖昊有关，正确的说，同那个还不是闫靖昊的骆琦悦有关！！
　　
　　“小昊儿，你没来到这个世界的时候有爱人吗？”穆云桦的话中带著浓浓的酸味，可惜迟钝的闫靖昊并没有感觉到，摇头说：“没有，我妈倒是一直给我张罗对象，可惜都没成。”
　　
　　“龙儿呢，他也没有吗？”穆云桦继续询问，迟钝的闫靖昊依旧摇头，说：“也没有，我们那时候准备单身一辈子。说起来怪可笑的，因为我们俩特别亲密，我妈妈竟然怀疑我们之间有什麽问题……”
　　
　　“你，你不是也怀疑我和他有问题吧！！”闫靖昊总算是发觉不对劲了，扭过头狠狠的瞪著穆云桦。穆云桦淡淡的瞟了闫靖昊一眼，说：“明天传书给亦磬，让他把小言找回来，和龙儿完婚。”
　　
　　他一定要把还在胚胎中的威胁扼杀掉，他也绝对不会同意张沁和那个洛君成在一起的，最保险的做法便是把张沁嫁出去。等亦荇言自己醒悟跑回来找张沁，怕是已经晚了。他不知道的是，此时亦荇言已经在路上了，当了一个逃兵。没军令离开军营，就是逃兵的举动。由於亦荇言才出发，所以消息还没传到穆云桦这里。
　　
　　“还不知道小言和龙儿是什麽心思，你怎麽就能帮他们做决定呢！再说我和龙儿清清白白的，你乱想什麽！！”闫靖昊很不高兴，他又不是旧时代的封建家长，怎麽能强迫人呢！！！
　　
　　“我乱想，就怕落花无意流水有情，要不，他为什麽跟那个洛君成在一起。如果你们之间真的很单纯，为什麽当初他碰到洛君成会写了无数你的名字！想念以前的地方，以前的亲人，那为什麽只记起来你一个！！！”穆云桦很少同闫靖昊发火，可是，这次真是有点莫名其妙，酸的。
　　
　　“不是吧，龙儿喜欢我？？为什麽没看到他有表示，而且我每次找他的时候他都很不耐烦。”闫靖昊对穆云桦不善的态度倒没过多的想法，却纠结在如今的张沁怎麽看不出一点像是喜欢他的样子呢？？穆云桦冷笑，说：“如果你现在还长洛君成那副模样的话，你会有感觉的！”
　　
　　现在就一个被压的主儿，带上张沁那个一样被压的主儿，两能碰出火花就怪了。说起来，洛君成给人的感觉还不错，假如，闫靖昊当初就这模样的话，为什麽现在改变了那麽多。是身体的缘故，也不对吧，想当初他在这副身体里的时候，也没闫靖昊如此妖孽，充其量是俊美了点。
　　
　　穆云桦的眼睛照著闫靖昊的身体和脸扫来扫去，看得闫靖昊发毛。慌忙摇手说：“我和龙儿以前就没任何问题，也从来没睡在一起过，更别说什麽过度的举动。”
　　
　　闫靖昊越解释，穆云桦就越觉得有问题。要不，以闫靖昊这种不吃亏的主儿，一听到怀疑他，肯定早爆了，怎麽可能还有闲工夫同他解释！被穆云桦盯得发毛的闫靖昊，最後只好坦白，说：“其实，我只是曾经有过一点点念头……”
　　
　　“不怪我，真的不怪我，就怪我妈，她要不说怀疑我有同性倾向，我也不会乱想。”他那段时间确实是乱想，想过摸摸张沁小同志的身体看看他是不是真有那种倾向。当然，他想的时候完全没有排斥感。应该说，他有隐藏的同性倾向，要不他怎麽会那麽容易就接受了亦磬和穆云桦。
　　
　　“我对张沁，不，龙儿，现在只是拿他当我的孩子看待的。”闫靖昊解释来解释去，就看到穆云桦脸色愈来愈黑，通常不发火的人，怒起来，不太好消化。穆云桦冷冷的说：“你拿龙儿当孩子看，那你拿之前的张沁就当情人看了吗。”
　　
　　明知道不可能，却窝不住火，一想到他们这三个人中会再加一个，穆云桦的怒气就上来了。张沁现在是穆云桦假想中的情敌，一定要除根才成。闫靖昊还真仔细的去想，然後回复穆云桦说：“没有，那也不可能，我妈妈不会同意的。”
　　
　　这句话算是炸到要害了，穆云桦不怒反笑，对闫靖昊说：“哦，如果没有令堂的反对，大概你就跟他双宿双飞了吧。呵，难怪你们俩会同时到这个世界上，他对你用情颇深嘛，你死了他都要跟过来！”
　　
　　曲解，这绝对是曲解他话中的含义，他不是那个意思呀。真的不是吗？怎麽看，怎麽像，假如没有阻力的话，他真有可能会和张沁一起吧。穆云桦二话不说，扛起闫靖昊直接朝床榻走去，澡也不洗了，反正做完还要清理。穆云桦用行动来打消闫靖昊心中曾经有过的邪念，俩人什麽不管，专注的做沟通工作。
　　
　　其实，就算闫靖昊还是骆琦悦都没有考虑过和张沁一起。毕竟，那时候，他对女人远比男人更有兴趣。而张沁也绝对不会考虑闫靖昊的，哪怕闫靖昊还是骆琦悦得时候。对洛君成，呵呵，洛君成除了脸长得跟骆琦悦一样，性格是大不相同。要不，张沁早吧洛君成踢了，他考虑谁都不会考虑骆琦悦那样的，尤其一想到现在的闫靖昊，妖怪！！




原来神仙都是穿越来的 47

　　47
　　
　　舞彩下楼後找舞蝶一合计，俩小姑娘都傻了，这昊公子生气那比打雷还吓人。小丫头没办法，只好找目前能抓住的大树，挡风，那就只有怜淆和锦儿。舞彩和舞莲俩伺候锦儿和怜淆沐浴完毕，才向她们转达闫靖昊的话。锦儿和怜淆对看一眼，问舞彩和舞莲说：“公子应该不是生气，你们不用怕。你们倒是说说龙儿和那位洛公子究竟是什麽样的？真的是两情相悦吗？”
　　
　　“龙儿公子他……就我看来确实是很喜欢洛公子。”舞彩想想前段时间张沁的表现，肯定的做出答复。舞莲却摇头说：“与其说龙公子是喜欢洛公子，倒不如说龙公子把洛公子当成，当成他唯一能抓住的东西一样，紧紧抓牢不放。”
　　
　　那俩人相处的模式根本就不是情人之间，更多的是依赖和照顾的关系。舞莲当下把她们所见的都说了一遍，怜淆听完笑道：“这不是跟以前和小言相处的方式一样吗，小言也是疼著惯著他的，说那俩人是情人，不如说小言养个宠呢。”
　　
　　“在我看来，龙儿现在不过是换了个饲主而已。同样是饲主，肯定还是我们知根知底的小言好。”怜淆懒洋洋的靠在椅子上，眼睛中充满了调笑的意味。锦儿点点头，怜淆说的她很赞同。不过有一点怜淆不知道，那就是这个洛君成同闫靖昊前世的样子很像，恐怕龙儿也是因为这才靠近洛君成的，而闫靖昊不赞同估计也是因为这点。
　　
　　说起来，也确实别扭，一个是闫靖昊前世的朋友，一个是同闫靖昊前世相貌相似的人。她家昊公子的那两位哎吃醋的主儿绝对不会乐意的。她哪知道穆云桦早打翻醋坛子了，正在体罚闫靖昊。
　　
　　等这几个人收拾停当，去找张沁，看到洛君成在外面的院子里推著张沁玩刚建好的秋千。怜淆走过去，很直接的对张沁和洛君成说：“昊公子说明天带龙儿回京城，让洛公子你自便。”
　　
　　洛君成的手停下来，他怎麽能不明白这话中的含义，明显的是要将他分离开，怕是已经把他当危险人物了。没有人助力，秋千慢慢的停顿下来，张沁望著前方发呆，一言不语。当然，他也不会说话。洛君成停顿半晌後，对锦儿和怜淆说：“两位夫人初到此地吧，在下也没什麽好招待的，都是些粗茶淡饭，不过也别有风味。”
　　
　　叫来自己的侍从让他们带锦儿和怜淆去用膳，锦儿不安的看张沁一眼，拉著怜淆转身离开。舞彩和舞莲俩为难的看看洛君成，可她们也没任何办法。舞彩的性子是那种藏不住话的人，也不忍心看张沁失魂落魄的模样，压低声音对洛君成说：“洛公子，我们公子今天就麻烦您了，一会儿他还要去见昊公子的。”
　　
　　见了闫靖昊，谁知道闫靖昊会说什麽，舞彩的意思无非是让洛君成先安抚好张沁。洛君成对舞彩笑了笑，说：“舞彩姑娘，你大可放心，昊公子毕竟是沁儿的亲人，总是比我要亲近的多。”
　　
　　洛君成话语中带著疏离，因为他明白从现在开始，他就不能表现的太过暧昧。张沁闻言瞟了洛君成一眼，居然心中没有一丝波动。他明白，就算再像，洛君成也永远不会是骆琦悦，而那个世界，他再也不可能回去。
　　
　　站起身，朝洛君成淡然一笑，便朝竹楼走去。他和洛君成本就是两个不相干的人，洛君成能陪他这麽久，他知足了。看到张沁离去，洛君成突然觉得有些失落，或许，他并不想就这麽放开那个依赖他的人。但是，美人和利益比起来，利益才是最重的。洛君成眼中闪过一丝狠绝，是对他自己的，为了家族，为了他自己，他都不能恣意放任。
　　
　　他，不能为了一个随处都可以找到替补的人，同封仪最大的势力闹翻脸。张沁，不，晏宛的小皇子不是他的目标。毕竟，他没必要为这麽个人将他积攒多年的底牌亮出，和那位太子殿下敌对。
　　
　　竹楼中，饭菜已经摆放好，怜淆也催促舞彩去楼上叫人。很快，舞彩苦著脸下来，对怜淆埋怨说：“师父，我还是没嫁人的姑娘，你这不是害我嘛。”
　　
　　“我是让你叫人，怎麽害你了？”怜淆不明白了，难道那俩人还没洗完？舞彩凑到怜淆耳边，悄悄说：“他们门没关，我就进去了，结果……”
　　
　　“看到男人光著身体你怕什麽呀，难道你和舞莲就没伺候过龙儿沐浴吗？”怜淆不以为然。舞彩摇头，脸红得跟熟透的苹果一样，说：“主子的身体可和公子的不一样，不是我们随便就能看的，尤其还有昊公子……”
　　
　　“行了，别难为她了，我去叫吧。”锦儿以为舞彩是害羞，毕竟人家是小姑娘，站起身准备上楼，舞彩连忙拦住她，说：“那个，其实，他们没在洗澡，而是还在休息，就是，在床上，休息。”
　　
　　“在床上休息？？？”锦儿和怜淆俩都明白舞彩为什麽脸红了，那种事确实不是小姑娘能看的。怜淆笑著打趣舞彩说：“这样你就脸红了，你和莲儿两个伺候龙儿以後有的看呢。”
　　
　　她正说著，张沁走过来，坐好，面无表情。怜淆立刻转移话题，对舞彩和舞莲说：“你们两个功劳不小，看龙儿肥了不少。等会昊公子下来让他好好看看，他养了那麽久都没长多少肉，你们陪他还没半年呢。”
　　
　　别哪壶不开提哪壶呀，这根本就不是她们的功劳，全亏了那位洛君成，拿张沁当猪养。问题是现在人家俩都要分别了，她们的龙儿公子肯定难受，舞彩和舞莲俩都偷偷给怜淆递眼色，怜淆装作看不见。张沁望著满桌的菜，愣神。
　　
　　和闫靖昊他们一起回京城，然後，再继续等待亦荇言吗，孤单一人！怎麽可能！！！张沁唰的站起身，双手一推，把满桌的菜肴倒在地上，怒火冲天的看向舞彩和舞莲，说：“人！！！”
　　
　　哑巴会说话了，可惜只有一个字，张沁再张嘴，就是听不见声。虽然早就知道张沁偶尔能发出声音，可是亲耳听到还是蛮震惊的，锦儿微张著嘴巴看著张沁。怜淆倒是比较冷静，指指楼梯，说：“找昊公子的话，楼上，找洛公子的话，外面。”
　　
　　张沁狠狠的踩了几脚被他丢在地上的菜肴，朝二楼冲过去。锦儿低声对怜淆说：“你怎麽能让龙儿上楼呢，你又不是不知道，虽然龙儿发飙起来是比昊公子厉害得多。但是，被人打断兴致的话，穆爷也绝对不是好惹的。”
　　
　　“那跟我有什麽关系，我总不能让龙儿冲我发火吧。”怜淆一副凡事与她无关的表情。锦儿却蹑手蹑脚的准备上楼，满脸的幸灾乐祸，这下，绝对有好戏看。锦儿和怜淆两个都是闫靖昊手把手的教出来的，别的不行，凑热闹的兴趣是最大。
　　
　　张沁冲上楼，一脚踹开被舞彩遮上的门，外间没人，里间听到有恩恩啊啊的声音。不知道听了多少次的张沁小同志哪能不清楚里面在干吗呀，如果是以前，他一定会掉头就走。这次他带著满腔怒火，为什麽发怒，他也不知道。反正，就是有点舍不得洛君成，尤其不愿意看到洛君成对他疏离的样子。
　　
　　撩开纱帐，早就防备的穆云桦压在闫靖昊身上，用被子将他们俩的身体裹个严实。穆云桦的手在被子里继续挑逗著闫靖昊，人却看向张沁，说：“龙儿，你有事吗？”
　　
　　“哦，我忘了，是舞彩叫你来的吧。你一会收拾东西，明日同我们回京城，好把你和小言的婚事办了。”穆云桦才不管张沁什麽反应，他是打定主意赶紧把张沁给推出去，也顺便安了亦荇言的心。等亦荇言大婚完毕，然後一登基当皇帝，他就可以带著闫靖昊远走高飞，当然，少不了亦磬。
　　
　　张沁指著穆云桦，努力的张嘴，就是出不了声。他那个急呀，为什麽他说不出话来！为什麽偏偏他就是个小哑巴，还哑了二十年！！！张沁焦躁的满屋子打转，穆云桦干脆当他不存在，藏在被子中仍旧进行他未完成的身体沟通大业。被挑逗的发昏的闫靖昊也无暇顾及屋里还有个人，只是尽量不发出声音。
　　
　　“奸夫……淫……妇……”被忽视而气炸的张沁总算又吐出几个字。穆云桦听到这话，伸手一揪，扯烂被子抓了把棉花在手里，朝张沁一丢。好，直接打中哑穴，想再出声那是没可能的。怜淆躲在屋外对锦儿说：“主子的功力果然高深，棉花都能当武器。”
　　
　　“怜淆，如果你不想尝试的话，就赶紧把那个碍眼的东西给我拖走，顺便把门关上。”穆云桦在屋内冷冷的发出指示。怜淆慌忙进屋，也不敢朝床的方向看，拉起张沁赶紧退出房间。这些年过的太平静，她都忘了穆云桦是个什麽样的人物了，杀人不眨眼的人。
　　
　　把人拖到楼下，怜淆才拍拍胸口喘气，对锦儿说：“太可怕了，太可怕了，我以为怎麽多年主子的脾气都被昊公子磨完了呢，结果还是这麽吓人。”
　　
　　“穆爷的好脾气，只是在公子面前。他现在兴致正浓呢，偏去打扰他，他绝对是见一个杀一个。”锦儿倒是不太在意，反正，她死不了也伤不著，谁让她家公子最宝贝她。而且，她也没少看那俩人在床上滚的事。被点了哑穴的张沁还想朝楼上冲，他本来就是个哑巴，被点哑穴也没什麽。最重要的是他还没讨回公道，凭什麽随意安排他的婚事，谁说他要和亦荇言成婚了！！！
　　
　　“龙儿，你消停点吧，现在上去，估计就不是只被打哑穴那麽简单了。”锦儿拉住张沁，她也奇怪，为什麽穆云桦会说让张沁回去成婚。对於这种事，闫靖昊和穆云桦他们从来不会拿家长的架子来逼迫人的。况且在来的路上闫靖昊还说要去看那位萧王，要好好玩段时间的。
　　
　　究竟是发生了什麽事？锦儿不由得把目光投向还在院中的洛君成，然後再看看气哼哼的张沁，对舞莲说：“莲儿，你去拿纸笔来，我有话问龙儿。”
　　
　　舞莲慌忙去拿笔墨，舞彩去收拾桌子，好腾出地方让张沁写。一切准备好後，锦儿把张沁按在桌前，说：“龙儿，你对那位洛公子抱著什麽心态，只是因为他……和公子相像吗？”
　　
　　锦儿这句话把怜淆和舞彩舞莲说迷糊了，那位洛公子和她们昊公子哪里像了！！！




原来神仙都是穿越来的 48

　　48
　　
　　对於锦儿的问话，张沁迟疑了，他究竟为什麽不愿对洛君成放手。只是因为看到洛君成，仿佛能够回到从前一般吗。如果是这样的话，他把洛君成当做什麽了，替身？还是说是一个可以让他回忆和牵挂那个世界的人？无论哪一点，对洛君成都是不公的。
　　
　　张沁默然了，他，究竟把洛君成当做什麽？一个精神寄托？还是说仅仅只是朋友，就如同当初的骆琦悦。可是如果这样的话，他的怒气又是从哪里冒出来的。穆云桦只不过是让他回京和亦荇言成亲，这样的话，离开洛君成也就在正常不过。
　　
　　难道是他不想离开洛君成，只因为洛君成能让他感觉到他似乎还在那个世界中吗？不，不同，其实洛君成和骆琦悦完全不同。张沁低下脑袋，一声不吭。真要说起来，洛君成只是个陌生人，他不能要求太多，他又凭什麽去要求洛君成为他做什麽。这一点他也明白，所以在洛君成疏离他的时候，他并没有多大反应。
　　
　　可是，总是有种不甘，是为洛君成，还是因为亦荇言。想到亦荇言，张沁有些难过，就算两个人成婚又如何，那人的心恐怕早就没有他了。可是他又隐约期待著，毕竟他真正能抓得住的，或许只有亦荇言。张沁小同志妥协了，也不闹了，还闹什麽呀，师出无名。他不闹腾了，可让怜淆和锦儿俩大大的失望一把。
　　
　　穆云桦和闫靖昊带著张沁等人两天後启程，去旒冶的都城，游玩，顺便探望萧明凯。在张沁被闫靖昊他们带走的时，洛君成心中难得出现了一丝异样。这两天张沁甚至没看过他一眼，更不要说像以前那样时时刻刻的粘著他，等他喂饭，互拥而眠。
　　
　　他，这是放手了吧。不悔吗？大概。毕竟原本就不属於他，他又何必强求。可是，总有那麽点不是滋味。洛君成努力将心中的念头打散，他没必要为了并不重要的人破坏了他的大局。他接近张沁也不过是因为张沁的身份，和那些奇奇怪怪的东西，与情无关。
　　
　　洛君成也不是一个闲人，为了张沁已经耽误了很多时间，所以闫靖昊他们离开後洛君成匆忙赶回封仪。可惜他跟张沁的缘分还真不是一般的，有缘。他第一次碰到张沁的时候，是在京城的欢馆，那时候亦荇言和亦荇耀俩带著张沁去看稀罕的，还有个安诚麟伴随左右保护，可以说没有一点危险。
　　
　　第二次遇到张沁的时候是在安承郡，那时候依然有亦荇耀，张沁是去找亦荇言的，当时有暗卫保护，依旧没有危险。第三次稍微险了那麽点，差点从半空中摔下来，幸好洛君成，要不这会儿张沁就算不入土为安，也是半残。通常说，事不过三，还有第四次的话，真的叫缘分。
　　
　　洛君成也没想到他会这麽快又见到张沁，这还不到一个月。最重要的是，他没想到居然会不长眼的人打张沁的主意，还把人给绑架了。洛君成在安宁府刚处理完此处的生意，准备离开安宁府，正朝城门走去，就听见有女子的声音带著慌张的喊叫他。
　　
　　“洛公子，洛公子。”舞莲一脸的惊喜挤过人群朝他这里跑来，洛君成看到舞莲也一脸的吃惊，不是在冶旒吗，这麽跑这儿来了。转念一想也对，安宁府是从冶旒回京城的必经之路，大概是赶巧碰上的。洛君成停下脚步，微微一笑，既不显得过分亲近也不显得太过疏远，对舞莲说：“舞莲姑娘，这可真巧，又碰上了，你们是回京城吧？”
　　
　　“洛公子，不好了，我们公子他被人带走了。”舞莲可不等洛君成客套，焦急的拉住洛君成，说：“我找官府帮忙，可是他们竟然不见我，还说我的身份是假的。带走公子的人把舞彩打伤了，我也不知道怎麽办，穆爷和师父他们还都在冶旒没回来，我传书给王爷，最快也要好几天才能有回音……”
　　
　　“这里不是说话的地方。”洛君成皱了下眉头，他发现有人鬼鬼祟祟的盯著他们。乍一听到舞莲说张沁出事了，洛君成也有些慌张，可是他不能任由著舞莲在大街上说。这下他也不用出城了，转身指示下人去找间安静点的客栈。他在安宁府是有地方住的，他没有带舞莲去，一是因为那地方不好让舞莲知道，二则是他不知道对方虚实，不想过早暴露。
　　
　　他能感觉到那些人一直跟著他们，肯定不是为了他，而是原本就跟著舞莲的。究竟是什麽人如此大胆，敢绑架一位身份尊贵的小王爷，而且这位小王爷还是出自沂王府！洛君成暗暗把安宁府的几个有权有势的人在脑海中过一遍，等进了客栈的上房，洛君成让人守在外面，仔细盘问舞蝶。
　　
　　“说吧，到底怎麽一回事，别人不可能无缘无故绑走沁儿。”洛君成心里也焦急，可他更明白不问清楚，急也没用。舞蝶看洛君成一眼，说：“公子……公子离开你後没几天就跟昊公子吵了一架，然後带著我和舞彩准备回京城……”
　　
　　张沁离开洛君成後，越想越不舒服，尤其看到闫靖昊和穆云桦两个亲亲我我，他泛酸。怎麽看怎麽不舒服，怎麽想怎麽难受。亦荇言若是还像以前那样宠著他，疼著他，他跟亦荇言成婚他也没什麽。可是这近一年来亦荇言都没给他回过一封信，连捎带都没有。明明都已经是陌路人，凭什麽他要把後半生都陪给亦荇言！
　　
　　亦荇言想做皇帝，他就把自己手里的钱财和兵权都给亦荇言。当初他辜负了亦荇言，可他也等了亦荇言这麽久，早扯平了。他不是那种人家不爱他，他还要死皮赖脸的跟著人家的那种人。不可否认，亦荇言在他心中的位置很重。可是，他在亦荇言心里又算什麽。
　　
　　张沁不平衡了，尤其洛君成在他离开之前故意疏离他，他觉得很不爽！！他对洛君成根本就没什麽想法，只是觉得这个人跟骆琦悦很像，对他又温柔体贴，呵护备至。一直被亦荇言宠著，照顾著，换个洛君成，他就理所应当的继续享受，并没有多想。
　　
　　闫靖昊这麽一搅和，张沁开始想了，他跟洛君成算什麽，什麽也不算。他名义上可是亦荇言未过门的，妃子。不知道他身份，洛君成当然会对他好，或许，是喜欢他。张沁同志想到洛君成可能喜欢他，小脸红了。但是，如果喜欢他，干嘛不用尽追他！他还没跟亦荇言成亲，绝对是有机会的！！
　　
　　张沁小同志以现代的理念来理解这件事，想著想著他又一肚子气。他并不排斥洛君成，可是洛君成居然放弃他！他很生气。一个亦荇言靠不住，再碰到个洛君成也指望不上！！他看闫靖昊就非常不顺眼，凭什麽闫靖昊还一下有俩人疼爱！！
　　
　　他看闫靖昊不顺眼，自然就不想继续跟闫靖昊一起走了，不是让他回京城吗，他回去好了，没必要跟著闫靖昊瞎逛！张沁头次提出要回京城，被驳回了，二次，三次都如此，张沁彻底恼了！翻桌子砸板凳，闹腾。或者是鸡蛋里面挑骨头，找事。
　　
　　最後准备偷跑，被怜淆抓了四五次後，闫靖昊和穆云桦妥协了，想自己回那就回吧。这样他带著舞彩和舞莲两个朝京城方向走，可是即便他离开了闫靖昊，他还是气不顺，一路上没少折腾人。再加上他的容貌出众，又一身锦衣玉带，不少人打他主意，有为财有为色。可把舞彩和舞蝶还有跟来的几名暗卫忙坏了，想通知官府派人保护张沁吧，张沁还不乐意。结果，就出事了。
　　
　　只是这次出事出的很奇怪，头天傍晚到的安宁府，张沁还没来得及找事呢，半夜就被人劫走了。舞莲心有余悸的对洛君成说：“洛公子，那些人武功很高，带走公子的那人只用单手，三招就把舞彩打伤。”
　　
　　“我们跟师父也练了十几年，虽然没有麟儿那样的天分，可也不至於太差。换做对洛公子您，我们还是有自信能过十几招，但是那人我们却看不出深浅。”舞莲虽然真正见过洛君成动武，不过相处的时间长了，多少能猜测出来点。听到舞莲的话洛君成的眉头皱的更紧了，照舞莲这样说他倒是想起一个人来，那个人非常不好对付，张沁就怎麽撞到那人手里呢！
　　
　　“你先别急，舞彩受伤了，你把她接过来先看伤。”洛君成现在也只能先安抚舞彩，心里盘算自己有几成把握救张沁。说实在的，他没把握，他在安宁府的人手也不多，大都是些武功平常的人，根本帮不上忙。叹口气，对舞莲说：“你还是把这件事告诉你的主子吧，让他有所准备，晚上我去探探风。”
　　
　　如果不是牵扯上张沁，洛君成真的不想跟那个人打交道，因为他知道，即便他出面也未必能把张沁要回来。那人亲自出手，怕是对张沁有兴趣。既然有兴趣，就不可能在乎张沁的後台是谁。
　　
　　
　　****
　　可能会虐，心态不好。




原来神仙都是穿越来的 49

　　49
　　
　　
　　洛君成的武功说实在的，还是很不错，跟穆云桦比是差点，可在武林中算是佼佼者。说起来他没有几个怕的，一是因为他的身份，二就是武功了，对手不多。可安宁府的这位就算一个，如果洛君成没猜错的话，张沁恐怕就是落在那人手里了。
　　
　　只是，洛君成想不通的是，那人怎麽会亲自出手？即便张沁有舞莲和舞彩保护，也不值得那人亲自出面掳人。舞莲、舞彩的功夫是不错，但那人手下也并非没有高手。再说，据舞莲所讲，根本就没和那人正面交锋。洛君成想不通这到底是怎麽回事，可是，张沁他还得救。无论是沂王的面子，还是张沁本身，他都得被人完好无缺的弄回来。
　　
　　这边洛君成想法子救张沁，那边张沁半夜在客栈中睡得正安稳的时候，被人强行带走，还又点了睡穴。等他醒来的时候，天光大亮。张沁睁开眼睛迷迷糊糊的，伸手去摸原本该放在床头的小铃铛。他是个哑巴，自然不能开口叫人。所以他每次醒来的时候都会摇动铃铛，示意他醒了，舞彩和舞莲俩好进来服侍他。
　　
　　摸了半天，张沁没摸到铃铛，只好四处张望，看是不是他给扔什麽地方了。看著看著他觉得不对劲，这房间，这装饰，都不是平常客栈所有的。而床上被褥也不对，不是他原来用的。客栈的房间较小，布置摆设看著挺齐全，却都是次品。而这间屋子明显的奢华，床是上好的红木，被子也是丝锦缎的。
　　
　　张沁猛的一激灵，他想起来了，晚上睡觉的时候好像有人进了他睡的屋子，并且二话不说点了他的睡穴，他连反抗的余地都没有。张沁有点懊恼，好歹他也学了几年功夫，怎麽什麽都不知道，就被人给点了穴，并且带到这个完全不知道什麽地方的地方。
　　
　　张沁坐在床上半天，想起来吧，他是光著的。他和闫靖昊一个毛病，喜欢裸睡。舞彩和舞莲两个都知道他这毛病，所以不管去哪儿，马车都带著被褥，免得外面的太脏。结果他就这麽的被人给光著带走，还连衣服都没。张沁又坐了半晌，听见屋外隐约有人在说话，声音很轻，他只听到似乎在说，怎麽还不醒？要不要通禀主人一声……
　　
　　原来外面有人候著呀，张沁裹上被子，光著小脚丫下床。看到离他最近的地方有个装饰用的大花瓶，伸脚一踢，“！当”，花瓶挺结实的，没碎，只是在地上滚了几下。屋外的人这下可算听到动静了，连忙推门进屋。跑到里间，就看到张沁小同志黑著脸，裹著被子瞅著他们。
　　
　　“公子，您醒了，我现在给您拿衣服。”进门的人有俩，一个十六七的小姑娘，长得眉清目秀，看著也挺机灵。还有个十四五岁的小童，正捂著嘴偷笑。被那个丫头敲了下脑袋，连忙转身出去。小丫头则是去准备水盆湿布，让张沁坐回床上，帮张沁擦脸漱口。
　　
　　这整个过程张沁没说一句话，他现在也是偶尔能出两声，还不在他控制范围，他说什麽呀。小丫头不知道他算是个哑巴，还纳闷了，怎麽什麽都不问？小丫头只好自己先开口，对张沁说：“公子，奴婢叫四燕，您下次直接叫奴婢的名字就成，有什麽吩咐也可以叫奴婢。”
　　
　　张沁翻个白眼，他要是会说话，干吗要去踢花瓶。他倒好，没一点危机感。主要是他经历了太多稀奇古怪的事，目前这点小状况，根本不算什麽。他只考虑一个问题，那人掳走他，干吗不把舞彩和舞莲都带来，好歹那俩丫头不用他写字就明白他要干嘛，现在换个人，还要重新适应。
　　
　　四燕说完，发现面前这位小公子一声不吭，也不敢再说什麽。她觉得这位小公子脾气挺大的，要不，干吗不直接叫人，而是砸东西。四燕帮张沁梳洗完毕，那小童也捧著衣服进来。衣服是夜里临时赶制的，亏得张沁起得晚，要不还没衣服穿呢。
　　
　　“公子，您是让我伺候著，还是让小鱼服侍您？”四燕不知道张沁这里什麽规矩，怕不喜欢女人服侍更衣，便问了下。张沁没所谓，以前是亦荇言帮他，之後是王府中的侍女，再之後就是舞彩和舞莲俩。张沁直接掀开被，下床，等著人家帮他穿衣服。
　　
　　四燕瞅著张沁光溜溜的身体，脸红了一下，连忙拿起衣服帮张沁穿上。心里还想，这位少爷也没个羞，她还在这里呢。四燕和小鱼两个是半夜被人叫起，过来服侍的。他们家的那位主子好男色，这庄子里养了十几位。有的是从欢馆里买回来的，有的是别人送的，还有的是喜欢上他们家主子硬跟来的。
　　
　　那这位是怎麽来的？抢来的，可惜四燕不知道，张沁又不会说话。而且张沁是光著被人抱回来的，也没什麽可以证明身份的物品，结果四燕就以为这位大概也是从欢馆买回来的。伺候张沁穿好衣服，四燕问张沁说：“公子您想吃点什麽？”
　　
　　这会儿都晌午了，也该饿了。张沁瞅瞅跟他说话的这丫头，点头，示意他要吃饭。可四燕迷糊了，点头什麽意思呀，问他吃什麽怎麽都不说。四燕耐著性子再问一遍，说：“公子，您是要喝粥呢，还是吃平常的饭菜？”
　　
　　问张沁喝粥，那是四燕以为张沁刚被疼爱过，不适合吃太硬的东西。但是看张沁的身体上又没有什麽痕迹，四燕只好询问，可她又不能问的太明白。结果张沁死活不跟她说一句话，四燕也有些动怒了。她还没说瞧不起这位身份下作的倌儿，人家到跟她摆架子！
　　
　　“你要是不说的话，四燕可就随便弄了。”四燕这会儿连您字都不用了，张沁瞟眼四燕，觉得这姑娘脾气不好。转头找找看有笔墨没有，不会说话他会写呀。可是张沁转遍了整间屋子都没看到能让他写的东西，可他这满屋子溜达，四燕不乐意了，说：“公子是不是不饿，那您就先在屋子里候著吧，什麽饿了，再叫我们！”
　　
　　四燕拉著小鱼直接出门，张沁傻了，他没说他不吃呀！这到底是什麽地方，连饭都不管！！四燕和小鱼出门，小鱼有点不安的问四燕说：“四燕姐，我们就这麽不管他，万一他回来跟庄主告状怎麽办。”
　　
　　“他不吃，是我们的错吗？我不是问了他半天，他愣是一个字都不舍得说，我难道非要热脸贴冷屁股吗！”四燕自己还一肚子气呢，小鱼看到四燕黑著脸，也不敢吱声了。屋里的张沁可郁闷坏了，他肚子饿呀，越想越饿，干脆一推门出来，看到四燕和小鱼两个正坐在院子里。张沁急忙上前，拉住四燕的手，准备在四燕手上写字。
　　
　　“你干吗！”四燕这下急了，甩开张沁抓她的手，後退两步。张沁被四燕的过度反应吓了一跳，他没想干嘛，只是没有东西能让他写字，他又不会说话。张张嘴巴，还是没能突出一个字来。张沁一跺脚，算了，饿就饿吧。他现在只能指望舞彩和舞蝶俩没忘了他，赶紧来接他吧，他受不了啦！！
　　
　　“四燕姐，他，他会不会是个哑巴？”小鱼轻声的说出他的质疑，本来已经朝屋里走去的张沁听到这话，猛的一转身，望著小鱼连忙点头。是呀是呀，他是个哑巴……
　　
　　“哑巴？”一道略带迟疑的声音传过来，张沁朝声音来源处望去，几名男子，正站在院门向这里走来，说话的那人显然身份不凡。身形高挑，却不像竹竿太过消瘦，体型不胖不瘦，步伐矫健。长相也极其英俊，只是，眉目间有股子煞气。
　　
　　“庄主。”四燕和小鱼看到来人连忙施礼。那位被称为庄主的人摆摆手，看了张沁一眼，问小鱼说：“他是哑巴？确定吗？”
　　
　　“他，他，我们问他半天他什麽都不说，不是哑巴的话，为什麽不说话。”四燕其实也不能判定，但是她不服气，就把她认为的说出来。小鱼也紧忙说：“他自己点头了，应该是吧。”
　　
　　“哦。”那位庄主望著张沁，陷入沈思，是个哑巴，不会那麽巧吧。应该不会那麽巧，天下哑巴多了去了，而且他知道的那个哑巴好像还在京城了。真要说两者有相似的地方，大概就是漂亮，不过他也没见过那人，不能确定。这位庄主走到张沁面前，手掌一伸，问张沁说：“你叫什麽名字。”
　　
　　他到怪自觉，知道张沁不会说话，便让张沁在他手上写字。他怎麽也不想想张沁会不会写字呢？不怪他不想，他头天白天看到张沁的时，就知道这位家里非富既贵，否则不会带著丫鬟到处跑，还有人暗中保护。张沁毫不客气的抓过那人的手，写了俩字，张沁。
　　
　　他，实在太习惯原本的名字了，对龙岚霏这个名字敬谢不敏。即便当初学写字的时候，也没写几次。倒是张沁这个名字写了前半辈子，这辈子也写了几次。假如，他写的是龙岚霏，而不是张沁，大概，就不会有太多麻烦了……可惜他不知道，他，太执著以前的名字了，也始终认为，他是张沁，而不是龙岚霏。




原来神仙都是穿越来的 050

　　50
　　
　　“张沁？”那人叫出张沁的名字，张沁点点头。那人望著张沁的脸，不漏掉一丝可疑之处，从张沁的表情上能看出来，这个名字并非作假。看来不是，那人朝张沁邪魅一笑说：“秦之寒，万柳庄的庄主。”
　　
　　小家夥都报了名字，他当然也得说出他是谁吧。可惜张沁不会说话，要不也会虚套客气的说两句久仰，其实他根本就不知道万柳庄是干嘛的，这个秦之寒又是干嘛的。张沁的仰著小脸望著秦之寒，等著他继续说，说为什麽把自己给掳来。
　　
　　“四燕你和小鱼两个好好伺候沁公子，晚上我再来。”张沁等著秦之寒的答案呢，结果秦之寒嘱咐完四燕和小鱼便转身离开了。张沁瞪大眼睛，这人到底来干嘛的？还要晚上再过来？？张沁没太多危机感，更想不到其实自己目前已经跟圈养的男宠挂上钩了。
　　
　　这个秦之寒好男色，不仅喜欢男人，更喜欢收藏。最初他还没这个毛病，也就养了一两个男宠，放在家里以供床事。此人呢，介於正邪之间，在江湖上算是一号人物。万柳山庄更是出名，不仅在江湖上站得住脚，朝野之上也没人敢招惹。他手下也有不少商号，虽然比不过韩清溯，却也是一方富豪。
　　
　　本朝呢，对商贾之流并不歧视，尤其这种跺一跺脚能震三方的人，自然是巴结了。知道秦之寒好男色，就会有人送。这成为礼物男宠也绝非一般货色，不是貌可倾城，便色艺双绝。秦之寒这个人呢，有好习惯，只要是他的人，他绝对会好好对待，丰衣足食不说，各个伺候的都像大爷。
　　
　　而且他又一表的人才，暗自倾慕他的人也有不少，胆子大的，就自己送上门。秦之寒也不是见人就收，肯定找顺眼的，中意的。慢慢的，他这院子里公子就多了。渐渐的，他又不满足了。觉得送上门的太乏味，喜欢张牙舞爪的小野猫，尤其征服後的感觉特别爽。
　　
　　在张沁之前他已经抢了几个回来，最後都是服服帖帖的，心甘情愿的跟著他，这人就更加自大了。看到张沁的时候，只觉得这孩子真漂亮，不由得多瞅了两眼，发现这个孩子表情很丰富，弄回家里一定有趣。他是回安宁城的路上看到张沁的，那时候张沁正跟舞彩和舞莲俩耍脾气，闹腾呢。
　　
　　秦之寒想到就去做，原本他没打算亲自动手，不过发现这个小家夥身後还有人在暗中保护，兴趣就更大的。他这里也有一个官家少爷出身的，还有一个是世家子弟。不过这俩都是在家中不受宠，偏又生的一副好容貌，结果，就被当礼物送出来的。
　　
　　他总觉得不甚满意，那两位，太乖巧了，听话，懂事，更分得清事态。不该耍脾气的时候，绝对不乱说话。也从来不明著争风吃醋，和他养的那些公子们关系还都不错。他觉得无聊，太听话就没意思了。可是，出身好的官家少爷脾气太大，有看中他的，但是非要他明媒正娶，还得把他身边的人都赶走，他没兴趣。一直惦记著抓只出身良好的小野猫来玩玩，恰巧就碰上了张沁。这人，纯粹是吃饱撑的，闲著没事干。
　　
　　秦之寒是个非常有耐心的人，他虽然用抢的把人给弄过来了，却不会来硬的让张沁屈服。这种事，你情我愿，才开心。张沁不知道他打什麽鬼注意，有好吃好喝就成，反正他一直都是被人养著的。再说了，他丢了，闫靖昊绝对会找他，这点自信他还是有的。
　　
　　四燕和小鱼两个看到张沁是个哑巴，心生怜惜，照顾的就更加周到了。四燕怕张沁对山庄里的都不了解，便从里到外说一遍。张沁听著听著，不自觉的嘴巴都张大了。这庄上居然养了十几个男宠，他以前看穆云桦和亦磬伺候闫靖昊一个，就觉得够多的，也知道闫靖昊的体力吃得消不。
　　
　　这个秦之寒更厉害，十几个，一个月平均下来一人去两天。会不会肾亏？这是张沁首先想到的，他完全没把自己考虑进去。只能说，亦荇言对他保护的太好，从不让他看到和听到一点阴暗的东西。而他身边的那些人，有的，只是自己的爱人，男宠什麽的根本没人养。再说了，他曾经生活过的社会，虽然有人养小三，那也是偷著的，他根本就没联想到一起。
　　
　　他的容貌绝对是相当出众，还是那种让人看了就想弄回家收藏疼挨的。可是碍於他的身份，一般人有贼心没贼胆。出门在外的时候不少有人骚扰，但是有舞彩和舞莲两个，张沁也没吃过什麽亏。所以他把他被人掳来的事，想的很简单。以为就住几天，然後就会有人来接他，至於用什麽手段就不是他操心的。
　　
　　这人，比闫靖昊还没心没肺。他这边安心的吃喝，那边舞莲碰到洛君成，洛君成对秦之寒这个人的传闻还是略知一二的。清楚此人好男色，喜欢收藏各样的男子，曾经还闹过几次事。有个三品官的儿子被他看上，掳走，玩弄了一段时间後便把人打发回家。那个官家公子还偏偏爱上秦之寒，非要秦之寒娶他，而那位官家公子他爹因为自己儿子和秦之寒有过那什麽，就向秦之寒施威，让秦之寒跟自己儿子成亲。
　　
　　结果可好，秦之寒硬是把人弄得罢官，几乎家破人亡，连那位小公子都卖到欢馆。秦之寒这个人手段阴毒狠辣，根本不会念顾旧情。要不，万柳山庄也不会在短短几年内发展的如此壮大。洛君成因为生意上的事，同秦之寒打过几次交道，相互之间都没讨著什麽便宜。
　　
　　秦之寒狠，洛君成比他也不差，只是洛君成私生活上比秦之寒检点那麽些。反正俩人半斤对八两，谁也别说谁不好。问题是，安宁府是秦之寒的地盘，洛君成就要考虑考虑了。强龙不压地头蛇，这个道理他还是懂的。最妥善的办法，就是等京城的沂王派人介入。
　　
　　可是安宁府到京城最快也要五六天，等人来了，张沁小同志怕是也早被人吃入腹中了。洛君成只要一想到张沁被人……他就觉得很不舒服。大概，大概是因为和张沁相处的时间太久，所以才不愿看到张沁被人玩弄的场面吧。洛君成把他心中的慌乱归类到，他不忍心见张沁被人欺辱後的凄惨样子。
　　
　　而急切的去救张沁，在他看来也只是因为张沁身後的势力。救了张沁，那些人就要承他一个情。他虽然也算位王爷，可是只是挂个虚名，并没有太多实权。但是跟沂王府挂上钩就完全不同了，沂王是谁，可一手遮天，目前最有权势的人。
　　
　　洛君成登门拜访秦之寒的时候，天已经黑了，秦之寒正打算去找张沁培养感情，就听见下人通报，洛君成洛公子来访。秦之寒皱下眉头，他不爱跟洛君成这样的人打交道，太累心。别看表面上一幅翩翩公子，其实是只狐狸，不是那种勾人的狐狸，要不他早就把洛君成拐上床玩几天。再说，两人现在没什麽来往，怎麽突然想起来拜会他？怕是没什麽好事。
　　
　　秦之寒好色，洛君成也一副好相貌，虽然说不是那种娇小玲珑一看就惹人怜爱的。气宇轩昂一表的人才，还带些傲气，以及自身无意中散发出那种震慑的气势，可正是这样更让人有征服的欲望。但是秦之寒绝对不会把主意打到洛君成身上，别羊肉没吃到反引一身骚。
　　
　　他不愿意见洛君成，洛君成也不想见他呢，要不是万不得已，洛君成绝对不会过来。秦之寒是在偏厅接待洛君成的，洛君成一进屋，也不绕圈子，直接对秦之寒说：“听说你昨天抓了一个人，是个小哑巴。”
　　
　　“没想到洛公子对在下的行踪如此关心？只是，那事与你何干！”秦之寒半笑不笑的望著洛君成，隐约散发出一股煞气。那意思分明就是说，让洛君成少管闲事。人在屋檐下不得不低头，洛君成可不想张沁有什麽事，只能说：“他是我的朋友，如果你中意他这种样貌的，我明个就给你送十个八个来。人，你先放了。”
　　
　　“他那种货色，别说十个八个，上百上千我也弄的来。”秦之寒就是不松口。这两人都够狂，就张沁那容貌的，千里挑一不一定有，一个说弄十个八个，一个说上百上千，他们以为人是满大街随便抓的。洛君成这人没吃过什麽亏，被秦之寒这麽一嘲弄，有些恼怒，却为了张沁，硬忍下去。
　　
　　“麻烦秦庄主给本王个面子，算是本王欠庄主一个人情。”洛君成只能抬出他的身份，看能不能压秦之寒。他没有说出张沁的来历，一是不知道秦之寒掳走张沁到底是什麽居心。只是为色到没什麽，就怕有别的。二呢，他都亲自出面要人了，再抬出沂王的名号，岂不显得他太无能！
　　
　　“面子？你又凭什麽让我给你面子！别以为有个王爷的称号就敢在我面前发威！”秦之寒冷笑，一个有名无实的王爷就想在他面前摆架子！这天下还没有几个人配跟他耀武扬威的！！！不怪秦之寒狂，他有这个能力。洛君成也不算不错的，可是比起秦之寒就差了不少。
　　
　　“秦庄主不要敬酒不吃吃罚酒！！”洛君成准备撕破脸算了，大不了，他再把人抢回来。当然不会现在动手，怎麽说也得把张沁在什麽地方弄清楚才能动手。秦之寒狂傲的大笑，说：“那我到看看洛王爷您能给我吃什麽罚酒！！”
　　
　　“送客！”秦之寒直接下了逐客令，洛君成一甩袖子，走人。秦之寒突然叫住洛君成说：“其实，也不是不能放人。”
　　
　　洛君成回头看秦之寒，秦之寒笑的有些妖孽的说：“只要你陪我睡一夜，算是低过我损失就成。”
　　
　　做梦！还是做青天白日的大头梦！！洛君成转过身，头也不回，走的干脆。留下秦之寒一个在屋里放声大笑。笑吧，笑吧，有他哭的时候！！




原来神仙都是穿越来的 051

　　51
　　
　　洛君成由下人带领，正准备离开万柳山庄，恰巧一辆马车进来。从马车上下来一个人，约莫双十有二三的样子。长得只能勉强算的上俊秀，却非常耐看，让人一眼看过去，下一次还能记得。洛君成无意中朝那人瞅了一眼，那人也看到洛君成，表情有些吃惊，随即恢复平静，继续朝院子里走。
　　
　　洛君成嘴角一翘，他怎麽就把这个人忘了。当下并没有直接找那人攀谈，而是直接离开。回到客栈，洛君成便让他带来的随从乔装打扮一番，去万柳山庄找那个人。此时天已经入夜，舞蝶急的像热锅上的蚂蚁，怎麽都坐不住。连带著床上躺的舞彩都躺不安生，一会儿焦急的看看洛君成，一会就急躁的瞪舞蝶两眼。
　　
　　“你先坐下吃饭吧，这事急不得。”洛君成看看桌上放凉的饭菜，招手叫来他的随从，让人拿去热热。舞蝶左思右想也想不出什麽办法，对洛君成说：“洛公子，你为什麽不直接报官，让他们出面，以沂王府的名义把公子要回来。”
　　
　　“没这麽简单，你别以为沂王府的头衔在什麽地方都能管用。”其实下面还有一句，说不定报出沂王府的头号，那个秦之寒会更上劲呢。舞蝶急了，她不知道洛君成想什麽，也不了解秦之寒是个什麽样的人，对洛君成说：“你不试试怎麽知道，他不过是个商人，还能大得过王爷吗！”
　　
　　“舞蝶，我记得你上午好像跟我说，你去过官府，人家却把你拒之门外，这样你还不明白吗？”洛君成也不恼舞蝶的不恭，好歹也相处了段时日，知道这丫头嘴快无心，并无恶意。舞蝶咬咬牙，说：“我不过是一个小丫鬟，他们狗眼看人低，不见我也正常。”
　　
　　“你怎麽说都是位王爷，即便那人再手眼通天，官府也不会不卖你面子呀。”舞蝶总觉得洛君成有些不太愿意救张沁，要不是路上碰到，被她缠住，洛君成又怎麽可能管这码事。毕竟，当初是不欢而散。洛君成听到舞蝶说到他的身份，脸色一变，想起秦之寒的那副狂傲的嘴脸，说：“我的面子算什麽，不过是个有名无实的王爷。”
　　
　　“你们别太小看那个秦之寒了，如果不是为了沁儿，我绝对不会考虑和他打交道的！”洛君成有些微怒，他总不至於为了救张沁，把自己给赔进去吧。而且，就算真赔进去了，以秦之寒的为人，不把张沁弄到手，根本就不会放的。他站起身，直接离开客房，出去透气。他的属下孟岩瞅蝶舞一眼，悄声说：“你别说了，主子今天在万柳山庄受了一肚子气，那人还想把主子……收了……”
　　
　　听到孟岩的话，舞蝶眼睛瞪得大大的，嘴巴张得能塞进一个拳头大的苹果。孟岩和舞蝶相处的一直不错，应该说对舞蝶还有那麽点意思，要不他才不会把洛君成认为丢脸的事，同舞蝶说的。孟岩连忙对舞蝶说：“你就当不知道， 千万别提，主子气坏了。”
　　
　　孟岩说完连忙去追洛君成，舞蝶缓了半晌才缓过来，对舞彩说：“天，那个姓秦的到底是什麽人，怎麽连洛公子的主意都打。他眼睛是不是有毛病？洛公子可一点都不像……”
　　
　　不像当人家男宠的料，她家公子一看就是那什麽的料……舞蝶眨巴眨巴眼睛没说。舞彩给舞蝶一个警告的眼神，说：“不要乱说话，洛公子是什麽身份，哪能容你胡说八道。再说我们公子只是出身好，没受过什麽苦，看著柔弱了点。”
　　
　　想想看，沂王府的俩妖孽，闫靖昊和亦荇耀，在看看她们公子，真的“只是”柔弱了点。俩丫头也没心情去想这种事，最担忧的是，张沁会不会被人给……霸王硬上弓，那就完了。俩丫头一想到这儿，脸色都变得惨白。怎麽办，这可怎麽办！
　　
　　无论是等京城来人，还是等穆云桦赶来，至少要四五天，到时候黄花菜都凉了。虽然说不管谁来，那个秦之寒都不会有好果子吃。可是，便宜都占了，杀了也洗不清呀。这俩丫头那个急呀，洛君成却不担心，因为秦之寒这人名声不好，为人也真不怎麽样。但是，他绝对不会来强的。
　　
　　秦之寒喜欢人家心甘情愿的跟他，当然在心甘情愿之前绝对会有强迫行为的，比如说把人抢走，困起来。秦之寒这个人确实不是个东西，没到手的时候，他会想尽办法讨好，万般宠爱。一旦到手，也不是说就干脆不理，只是没之前那麽热络。
　　
　　而且秦之寒还奉行一条，好聚好散，他把人弄上手之後，腻了，那人想离开也没问题，他甚至还会出钱出力。只是，他把人家的感情和身体都骗走了，又有几个会甘心就怎麽走了。不闹事的，只是安安稳稳在秦之寒身边生活，那就算了，他也有钱养著。可是想要某个身份，甚至想独占他的宠爱，那就不可能！
　　
　　秦之寒这人很无情的，前一刻还亲亲我我，後一刻就能痛下杀手。这也是洛君成不想招惹他的原因之一，惹谁也别惹疯子呀。疯子的脑袋，和常人不一样。秦之寒就是疯子中的疯子，只要他看上的人，哪怕杀了人全家，散尽万金，也要把人弄到手。但是如果让他不称意了，也会毫不心疼的丢弃，甚至看都不看一眼。
　　
　　这个人的恶行说上几天几夜也说不完，但他有个好处，没到手之前，对人是极好的。张沁小同志呢，又很单纯，也是被保护的太好了，而不知人世险恶。或者，曾经知道，但是这十几年没怎麽遇到，就忘了，记吃不记打的主儿。
　　
　　秦之寒把洛君成打发走之後，就去找张沁。张沁看到他来，还冲他笑笑。秦之寒就觉得这次弄来的孩子真不错，一看就是个天真无邪的主儿，就是不知道以後会是什麽样。纯真可爱的孩子秦之寒不是没招惹过，可惜结果让他很失望，为了得到他更多的宠爱，施尽了手段，最後变得人不人鬼不鬼的。
　　
　　但是，秦之寒还就喜欢这个过程，虽然後果他很厌恶，可过程却很有意思。这人，照闫靖昊的话，变态！他把张沁当做羊群里的小羔羊，这本身就是个错误。张沁对自己突然被人掳走一事没太多反应，那是因为他知道，他的靠山很硬，硬到这天下没人能够抗衡的。
　　
　　所以，张沁根本就没把这当一回事。再说秦之寒表面上，看著挺像个人。英俊潇洒，和蔼可亲。张沁甚至都没问，他为什麽会在这儿，而他那俩丫头又跑哪儿了。他什麽都不问，秦之寒准备了一大堆的说辞，也没派上用场。俩人安安静静的吃晚饭，张沁是个小哑巴，肯定安静了。秦之寒面对一个哑巴，总不能自说自话，跟傻子一样。
　　
　　等吃晚饭，秦之寒也不走，准备跟张沁培养感情。张沁看著这人觉得挺纳闷的，他是哑巴不能说话，可这人也什麽都不说。一般不是应该解释下，为什麽自己会在这里？不解释也就算了，脸上挂著虚伪的笑容总看他干嘛？这人他倒不是很讨厌，跟以前那些找亦荇言，阿谀奉承的人不同。看著好像也没什麽不好的意图，那就不管了。
　　
　　张沁好歹也活了几十年，自信对看人还是有点眼力的。他却没想到，人家是准备放长线钓大鱼的。可惜秦之寒是找错人，打错主意了。秦之寒看账本，张沁看书，俩谁也不说一句话。到该睡觉的时候，秦之寒很自觉的离开，因为他觉得要循序渐进，不要操之过急。
　　
　　舞蝶和舞彩两个都了解张沁的习惯，自己一个人睡的时候，一定要掌灯。可是四燕不知道，看张沁上床，直接把灯熄了。这下，张沁可睡不著了。他不喜欢黑暗，因为会让他想起太多太多的事。躺在床上翻来覆去半天，张沁都无法合上眼睛。
　　
　　最後翻身下床，推开房门，看到整座院子都是静悄悄的。四燕和小鱼俩也早去休息了，就在不远的小屋里，白天小鱼跟他说过。但是张沁没去打扰他们，毕竟不熟嘛。瞅瞅天空，月亮挺打，照的满园银光。张沁干脆从屋里抱出被子，铺到地上，一裹，就这样睡了。
　　
　　这一觉，害的张沁小同志，感冒了，也害的四燕和小鱼两个被罚被训。也亏得小鱼和四燕两个起得早，天还没亮，俩人起来收拾庭院，就看到张沁裹著被子睡在门口。可把四燕给吓坏了，这人，好好的床不躺著，跑门口！连忙去叫张沁，却发现张沁的小脸，那个红呀，双眼紧闭，额头冒汗。
　　
　　四燕就知道，麻烦了，赶紧让小鱼把人抬进屋，她去找大夫。这一闹腾，秦之寒还能不知道？再一问原因，四燕和小鱼就遭殃了。说起来，也不怪他们，他们哪知道张沁有睡地上的嗜好呀。哑巴，可真够麻烦的。他自己说不出来，人家也问不出来……




原来神仙都是穿越来的 052

　　52
　　张沁病了，这一消息很快就传到洛君成这里。秦之寒有一个男宠，就是洛君成那天遇到的人，名叫凤亦亭。他家也算一方富家，只是他是庶出，兄弟争夺家产时，被自己的亲弟弟设计陷害，最後落到秦之寒手里。洛君成曾经对他有恩，也就是说，他欠洛君成一个人情。
　　
　　若是平时，这个人情，洛君成并不在乎，也不会讨回来。可是目前这个状况，他只能拜托凤亦亭帮忙。洛君成派自己的属下联系凤亦亭，凤亦亭则是第二天和洛君成相约见面。见到凤亦亭 ，洛君成打开天窗说亮话，直接说出来意，把张沁半夜被掳走一事说明後，对凤亦亭说：“这个朋友对我十分重要，我不能让他有一点闪失，偶尔看到你，才想到烦劳你帮忙。”
　　
　　“洛公子是想让我帮你救他？”凤亦亭有些奇怪，以洛君成的实力，向秦之寒讨个人应该不算难事，他哪知道秦之寒都把主意打到洛君成身上了。洛君成点点头，说：“恩，我曾找过秦庄主，可惜无功而返。我怕时间耽搁太久，会有所变化，只能出此下策。想让你帮忙给出万柳山庄的地图，我先把人带出来。”
　　
　　“可是，即便你有本事闯入庄内，把人劫走，庄主又岂能放过你？”凤亦亭对秦之寒的手段可谓是非常了解，他跟著秦之寒也有两年多。按理说，秦之寒这人图新鲜，两年多的时间也早就腻了凤亦亭。可是，凤亦亭在万柳山庄的地位却并不低。秦之寒手下的很多产业都是由凤亦亭打理的，而这个人也是个经商的人才，减轻了秦之寒不少负担，才更有空寻花问柳。
　　
　　也可以说，他是间接的给自己树立了更多的情敌。好在凤亦亭对秦之寒只有知遇之恩，而秦之寒对凤亦亭也只是赏识其才华，不忍见其就那麽埋没。在万柳山庄中，秦之寒去凤亦亭那里过夜是最少的。对凤亦亭也是最为信任的，家当都交给人家一大半，还能不信任吗。
　　
　　如果这次凤亦亭帮了洛君成，被秦之寒发现的话，凤亦亭的日子不会好过，秦之寒绝对容不下一个算计和违背他的人。为了自己，凤亦亭也不能答应洛君成。可是洛君成又对他有恩，他不能不报答。凤亦亭只好对洛君成说：“要不，我去找庄主试试看能不能帮你把人要回来？”
　　
　　“亦亭，对秦庄主这个人，你远比我更了解，你觉得他会放人吗？”洛君成可不想打草惊蛇，人是有逆反心理的，万一秦之寒看讨得人多了，直接把张沁给那什麽，就全完了。洛君成这麽一说，凤亦亭也苦笑，他怎麽会不了解秦之寒，这人没什麽怕的，也不会讲什麽情面。
　　
　　别看他跟了秦之寒两年，为秦之寒做了不少事，秦之寒并不一定给他面子。想及此，凤亦亭心中有些难过，好在，他始终明白自己的身份，绝不逾越半步。这次，真让他犯难了，他总不能跟洛君成说，等秦之寒玩腻了，自然会把人放了。
　　
　　秦之寒这个习惯是真不好，把人骗到手就没兴趣了，可被骗的人呢，又把感情投到秦之寒身上了。一旦被抛弃的话，心理承受能力差的，恐怕就寻死觅活的。秦之寒还偏不吃这一套，死就死吧，反正他也玩腻了。对於洛君成，凤亦亭也有几分了解，别看平素是一副翩翩公子的模样，其实也狠著呢。除了私生活比秦之寒好点，其他差不到哪去。
　　
　　洛君成居然连他都找上了，显然是不想和秦之寒来硬的。这并非是惧怕秦之寒，而是那个人分外重要，不能有一点闪失。洛君成看凤亦亭一直犹豫不决，只能下狠药了，对凤亦亭说：“其实，我们也不是不能等，只是等到他家人来的话，绝对不会善了的。”
　　
　　“我知道秦庄主并不畏惧官府，可是他这次抢的人却和沂王有关，沂王护短，更容不得他人冒犯。两下相碰，必伤其一，你觉得秦庄主有胜算吗？”洛君成一边说著一边观察著凤亦亭的表情，果然，听到洛君成的话，凤亦亭的脸色大变。沂王是什麽人，权倾天下，谁能不惧怕。
　　
　　但是，秦之寒还真的不怕沂王，可他不怕并不代表他就能斗过。凤亦亭这回，开始彻底摇摆不定了。他本来就迟疑，现在又听到和沂王有关，心思百转。他知道，洛君成绝对不会为了救个人，而撒谎骗他。或许那人跟沂王也就八竿子打不著的关系，可万一。
　　
　　“你要找的是什麽人，我回头去看看。”凤亦亭这算是松口了，洛君成连忙说：“年纪不大，看著像十七八，长得挺俊秀，很好认。而且，他是个哑巴，不会说话。”
　　
　　哑巴，还跟沂王府有关，天下最出名的哑巴是谁，太子亦荇言的心爱之人，晏宛的小皇子龙岚霏。凤亦亭的脸顷刻变得惨白，失声问洛君成说：“难道是，难道是……可是，听说那孩子姓张……”
　　
　　“他是不是说他叫张沁？”洛君成点头，意思是告诉凤亦亭，他猜对了。而後对凤亦亭说：“我头次遇见你的时候，你也并未告诉我，你姓凤。”
　　
　　 凤亦亭和洛君成初次相遇的时候，凤亦亭被一夥强盗拦截，那群人不仅抢夺钱财，还准备杀人。凤亦亭并不是单身一人，而是带著自己的母亲。洛君成也不是特意去救凤亦亭的，只是那夥强盗碍了他的眼，才出手的。不管如何，凤亦亭是欠了他的人情。可是当时的情况古怪，凤亦亭并没有说出真名，毕竟防人之心不可无。
　　
　　经过洛君成这麽一说，凤亦亭想想也是，那位龙小公子出门在外不可能直接报真名的。其实，不是张沁戒心打，而是，他本来就叫张沁。一说叫张沁，凤亦亭又慌了，对洛君成说：“我今早出门的时候，好像那位公子出事了，服侍他的人正满院找大夫。”
　　
　　当时他没在意，不过是一个新来的公子，可是如果是那位龙小公子的话，真的叫麻烦了。听到凤亦亭的话，洛君成也慌了，别说秦之寒准备强迫张沁，张沁誓死不从，把自己伤了，连忙对凤亦亭说：“你快回去看看，如果真有什麽意外的话，先把人保住。”
　　
　　凤亦亭也顾不上隐匿自己的行踪，匆匆离开洛君成见面的酒楼，回山庄去看那位疑似龙小公子的哑巴。到山庄後问明情况，心才放下来，只是伤风感冒，不算大碍。悄悄托人给洛君成带个口信，让洛君成放心。能放心吗？舞蝶和舞彩俩听到她们公子病了，更著急了。
　　
　　她们公子的习惯，她们最清楚，肯定是住的不舒服，半夜不好好睡才病的。这才两天就小病一场，时间再长点，别连命都没了。俩丫头催促洛君成赶紧救人，舞蝶眼泪都落下来了，呜咽的对洛君成说：“我们公子那麽娇贵的一个人，现在却要莫名其妙的受苦。”
　　
　　“公子又不会说话，喜欢什麽不喜欢什麽，都不能说出来。再说，那些人又怎麽可能会对公子真心好，掳走人不过是拿去当玩物，公子的身体不好，经不起折腾。”舞蝶哭的眼睛都红肿了。舞彩望著洛君成，眼睛也有些湿润，说：“洛公子，我知道您已经尽心了，可是再拖下去，对公子不利。”
　　
　　“无论您准备怎麽做，我和舞莲绝对会倾全力配合您的，就算舍弃性命也要把公子救回来。”舞彩鼻子有些发酸，忍了忍，没让眼泪掉下来，说：“我和舞莲也非不通情理的人，可是，您和公子相处那麽久，应该能了解公子有多麽敏感。”
　　
　　“公子他，经常夜里睡不著，可他不会说话，心里的苦没人知道。若是我和舞莲还在他身边，至少让他吃的好，睡的舒坦点。若是您在他身边，他也可以睡的安心些。可是现在我们谁也不在他身边，谁知道那些人会他做什麽。别看公子平常对什麽都不在意，可是公子的脾气上来了，就不知道会做出点什麽……”舞彩担心张沁不堪受辱，直接了断。或者说那些人伺候的不周到，让张沁受委屈。
　　
　　“哎，你们俩也别急，我再叫人打听下，现在你们公子正病著，即便带出来了，也跑不远。等你们公子身体稍微好点，我一定想尽办法把他弄出来。”被这俩丫头哭的头大洛君成也等不及了，再等等，他一定会被这俩丫头缠死。
　　
　　洛君成做事其实挺稳重的，如果没有完全的把握，他是不会出手的。因为妄自出手，其後果或许是全军覆没。秦之寒不好惹，一是他在当地的势力，二则是其人的武功，深不可测。三嘛，就是性格，睚眦必报。洛君成也不是怕了秦之寒，但是他目前人手不够，即便把张沁救出来，下一步才是问题。他不信他把人带走，秦之寒就不闻不问？任由他们离开。那肯定是不可能的，如果遭到追杀，他，无法保证他能带著张沁安然离开。




原来神仙都是穿越来的 053

　　53
　　
　　洛君成最後还是做了傻事，两天後夜探万柳山庄把张沁给劫出来，接应的人，自然是凤亦亭。洛君成只带了孟岩和舞蝶两个，其余的人早在白天的时候离开安宁府，免得秦之寒到时候找他们报复。张沁的烧还没完全退去，四燕和小鱼还算尽心，一直轮替著守护张沁。
　　
　　知道有人在身边，张沁这两天才算能睡著，要不，病更严重了。张沁睡得昏昏沈沈的，听到有人敲门，四燕连忙去开门。四燕看到凤亦亭出现，有些纳闷，还没等开口询问，洛君成从凤亦亭身後闪出来，出手点了四燕的穴道，将人放倒。
　　
　　小鱼正趴在桌子上小睡，听到动静不太对，刚抬起头，就被冲进来的洛君成打晕。这时候张沁已经睁开眼睛，看到洛君成出现在他面前，以为自己睡迷糊了，闭上眼睛继续睡。洛君成连忙对他说：“沁儿，是我，你要困得话，就先睡著。”
　　
　　“我现在就带你离开，如果出什麽事了，别害怕，我一定会把你安全送出去的。”洛君成边说著，边把张沁扶起来，背上。他知道这个姿势肯定会让张沁觉得不舒服，可是预防万一也只能背著。凤亦亭撕开床单，把张沁连同被子一起裹在洛君成的身上。
　　
　　张沁的脑袋贴在洛君成的脖子上，闻到熟悉的味道，觉得很安心，很安心。他不知道洛君成为什麽会出现，而他现在又是什麽状况。只知道，他稍微错轨的生活又能恢复正常了。即便他从来没有担忧过，可是突然到一个陌生的地方，看到陌生的人，又怎麽会能完全不害怕。
　　
　　一切准备好，两人带著张沁出门，刚到门口，洛君成停下脚步，带著歉意对凤亦亭说：“对不起了。”
　　
　　洛君成抬手敲上凤亦亭的太阳穴，将凤亦亭打晕，并扣在怀中，冲著院子站著的人一笑，说：“秦庄主好兴致，这麽晚了还来看沁儿？”
　　
　　“你这几天和亦亭接触的事，我都知道。”秦之寒表情淡漠，平静的开口说：“我原本很欣赏这个人，甚至有些喜欢，如果不出意外的话，还真想多留他几年。可惜了，这一切都被你破坏掉。”
　　
　　他的声音没有一丝的惋惜，像是在诉说一件很平常的事。洛君成苦笑，说：“秦庄主是说我毁了他吗？若是秦庄主对他有一丁点的情意，就不要伤害他。他，并不想忤逆你，只是迫於无奈。”
　　
　　洛君成松开手，昏迷过去的凤亦亭缓缓的瘫在地上。凤亦亭答应他救张沁的条件，就是等沂王府的人追究的时候，为秦之寒说几句好话。凤亦亭和秦之寒生活了两年多，又怎麽可能完全没有感情。最後最担忧的还是秦之寒的安危，害怕秦之寒招惹上了最不该惹的人，而惹下杀身之祸。
　　
　　“洛公子还有功夫替他求情？不是应该先自保吗？”秦之寒笑得风轻云淡，根本看不出他已经起了杀心。洛君成也一脸的淡然，盯著秦之寒，脑袋里却在想如何逃脱。舞蝶和孟岩两个在山庄後面的小山坡下等著他们，只要跑到地方，骑上马，应该还能拖延一阵。
　　
　　他失算了，没想到秦之寒并不信任凤亦亭，否则不会派人盯著凤亦亭。而他如今还有多少机会能把张沁安全带离，大概，没有。洛君成伸手摸下张沁架在他肩膀上的小脸，示意张沁不要害怕。张沁用脸贴上洛君成的脸，蹭蹭。秦之寒看到这种情形，有股无名火冒出来，对著洛君成冷笑，说：“我说洛王爷怎麽会夜闯万柳山庄，原来是他是你的小情人呀。”
　　
　　洛君成抬头愣了一下，他救张沁是因为他喜欢张沁吗？喜欢吗……
　　
　　“秦庄主说笑了。”洛君成还记得闫靖昊带张沁走的时候，说过，张沁回京之後就要和太子亦荇言成婚。所以，这个人，他，不能用心。也注定了，不可能属於他。趴在洛君成身上的张沁也猛然一惊，洛君成喜欢他？到没有什麽排斥的感觉，可他对洛君成又是什麽样的感情呢？
　　
　　听到洛君成的话，张沁有些小小的失落。转念一想，他们俩本来就不是情人关系，洛君成的回答也没什麽。而且他，还要和亦荇言成亲。开什麽玩笑，闫靖昊说让他成亲他就成亲吗！哼，什麽时候轮的上给他包办婚姻的了！！张沁的逆反心理开始运转。
　　
　　张沁小同志心思百转，洛君成紧张戒备，秦之寒神态悠闲的站著。突然，庄内人声躁动，整个山庄乱起来了。秦之寒略微扭头朝声音处看一眼，洛君成趁此机会，连忙飞身跳上房，朝山庄後方跑。秦之寒哪能容忍洛君成在他面前逃走，也纵身跳上房，去追洛君成。
　　
　　这时候原本应该待在庄外等候洛君成的孟岩突然出现，挡在秦之寒面前。秦之寒笑得极其冷，当他万柳山庄无人吗！小小的一只蝼蚁都敢挡住他的去路。秦之寒下手狠绝，直攻孟岩周身要害。孟岩的武功不弱，可是比起秦之寒还是差了太多。不过就这样，也缠住秦之寒半刻。最後被万柳山庄的人围攻，才让秦之寒脱身，继续去追洛君成。
　　
　　此时洛君成已经跑到庄外，身後还有几名万柳山庄的人紧追不舍。跑到碰头的地方，舞蝶正牵著马焦急的等著他。看到洛君成和他身後背著的张沁，舞蝶喜出望，连忙牵马过去，让洛君成上马，说：“洛公子，您带著公子赶紧走，我挡著他们。”
　　
　　洛君成骑上马，看眼舞蝶，这丫头怕是已经将生死置之度外。如果不是舞彩内伤极重，怕是也跟来豁出命的。而他的随从孟岩，这时候也不知生死。洛君成头一次恨他的实力太弱，才弄的如此狼狈。他耗尽了十年心血，也不过如此……
　　
　　洛君成驾马，想要尽快离开，此时不管怎麽样，先把张沁安全送走。至於舞蝶和孟岩，还有凤亦亭只要有命在，等沂王府的人到了，自然能够救出。洛君成骑马飞奔，舞蝶取出武器，横挡在来人面前。这时候秦之寒也赶到了，顾不得舞蝶，全力向舞蝶打了一掌後便朝洛君成跑的方向追过去。
　　
　　因为被人围著，那一掌舞蝶没有完全躲开，硬生生的挨了半掌。张嘴吐出一口鲜血，咬牙倾全力将手中的水刺朝秦之寒丢过去，无论如何，不能让秦之寒追上洛君成。秦之寒听到利器破风的响声，嘴角一翘，顿下身形，手一翻，接住飞来的水刺。再一扬手，刺向洛君成骑著的马。
　　
　　这动作在一眨眼之间完成，舞蝶没想到自己的武器竟然会秦之寒利用，瞪大眼睛看著马吃痛狂奔。万柳山庄的人趁舞蝶愣神的这一瞬间，狠狠的在舞蝶身上打了几掌。更有持武器的人，毫不怜香惜玉的砍上去。
　　
　　“够了，把她押回去，这麽死太便宜她了。”秦之寒没再去追洛君成，因为他知道受伤的马跑不了太远。对那些人说：“你们带人去追，我要活的。”
　　
　　当然要活的了，这下连洛君成都是他的囊中之物，虽然他损失了一个凤亦亭。想到凤亦亭，秦之寒觉得有点堵心。他对凤亦亭是尊敬的，即便凤亦亭自愿成为他的男宠，他也从没看不起凤亦亭。因为他明白，凤亦亭对他不过是报答之心。他在凤亦亭最危难的时候，出手相帮。
　　
　　如果不是凤亦亭从来不想争夺什麽，他不会落到被自己家人暗算，以他的才华，绝对比如今的凤家家主出色百倍。这两年，凤亦亭又著实帮他不少，让他的生意成倍的向上翻。可惜了，这人太重情义，可他，又非常爱计较，讨厌别人违背他和背叛他。
　　
　　秦之寒是个很薄情的人，惋惜归惋惜，他却不准备放过凤亦亭。他知道凤亦亭最讨厌什麽，他也有千万手段折磨凤亦亭生不如死。谁让，凤亦亭要背叛他。不过为个孩子，直接跟他说，他就真的不会放吗。他会，只是，凤亦亭不信他。不信自己在他心中的地位，已经占有很重的位置。
　　
　　因为敬重，所以秦之寒绝不会把凤亦亭当男宠看待，因为喜欢，所以秦之寒很少去找凤亦亭欢爱。他觉得，那样太轻视凤亦亭。可是，凤亦亭并不明白。而他，也不会表达。
　　
　　回到山庄，凤亦亭已然清醒过来，和舞蝶还有孟岩两个一起被绑在大厅内。秦之寒悠闲自得的走进来，看到那三个人。只有凤亦亭算是完好无缺，舞蝶和孟岩两个都是伤痕累累，躺在地上。他手下的人还真够狠的，秦之寒笑笑，不以为意，只有口气就成。
　　
　　“为救那个小哑巴，赔上你们的命，值得吗？”秦之寒瞅著舞蝶和孟岩，舞蝶躺在地上狠狠的瞪著秦之寒，她打不过人，可底气不能输。孟岩傻傻一笑，并没说话，在他看来，能跟舞蝶死一起，值得了。凤亦亭看看舞蝶和孟岩身上的伤口流血不止，焦急的望著秦之寒，说：“庄主，放了他们吧，他们的伤太重，如果不及时治疗的话会有性命之忧的。”
　　
　　“你还有心思关心他们？”秦之寒有些气恼，都到这时候了，还想著别人。凤亦亭看著秦之寒，他心里明白，这两个人要出事的话，沂王府的人未必会放过秦之寒。其实，已经不可能让秦之寒全身而退了。即便他和洛君成有约定，可是现在洛君成带著张沁还不知道能不能逃脱，万一出了什麽事，谁也担待不起。
　　
　　“亦亭，你是知道的，我，不喜欢有人忤逆我。”秦之寒凑到凤亦亭耳边说著，凤亦亭紧咬著嘴唇，他知道，那又如何。遇到一个秦之寒根本惹不起的人，不喜欢又能怎麽样，能在沂王面前狂的起来吗！
　　
　　“哎，亦亭，说实在的，我真的很舍不得你。”秦之寒伸出手勒在凤亦亭脖子上，只要他一用劲，凤亦亭这条小命算是交代了。舞蝶慌了，她没想到这个秦之寒会如此轻视人命，虽然凤亦亭的生死与她无关，可是人家也是为了帮他们才落得如此下场的。
　　
　　“你，你，你别以为你就能逍遥，我们王爷不会放过你的！！”舞蝶现在也只能逞口舌之快了。她的话让秦之寒失笑，对舞蝶说：“你们王爷？你以为我怕了洛君成吗？”
　　
　　在他看来洛君成不过是一个有名无实的王爷，算什麽，他根本看不上眼。舞蝶咬牙切齿的说：“我们王爷是沂王！你掳走的人是未来的太子妃，将来风仪的帝後！！影，也不会放过你的！！”
　　
　　影就是穆云桦退出江湖後组建的，转为皇家服务，也是培养出舞蝶这类人的地方。为首的就是怜淆和安辰，这俩人，也很护短，这大概是沂王府的通病。听到舞蝶的话，秦之寒的脸色刷的就白了，变色变的让凤亦亭吃惊，他还以为秦之寒没什麽怕的人。
　　
　　其实，秦之寒怕的，不是沂王，也不是穆云桦，而是，闫靖昊。




原来神仙都是穿越来的 054

　　54
　　
　　“你说，那个张沁是龙儿！”秦之寒不可置信的问舞蝶，舞蝶倒是愣了。龙儿，能这样称呼她家公子的人绝对是熟人。可是，她并不知道有秦之寒这样一个人物。要早知道是熟人，他们还费这种工夫做什麽！舞蝶愣了，孟岩也傻了，凤亦亭却觉得奇怪，也知道秦之寒说的是龙小公子，难道是龙小公子的小名，可秦之寒怎麽知道？？
　　
　　“公子，公子在外就喜欢用张沁这个名字的。”舞蝶还趴在地上呢，仰著头瞅著秦之寒，挺难受的。秦之寒松开掐凤亦亭脖子的手，他本来也没打算真的弄死凤亦亭。走到舞蝶面前，蹲下，说：“你是影的人？怜淆你可认识？她儿子叫什麽？”
　　
　　“安诚麟，我和舞彩都是师父派去服侍公子的。”舞蝶这回总算不必再仰头了，但她也能确定这个秦之寒觉得不是一般的熟人，否则怎麽会知道怜淆呢。秦之寒瞅著舞蝶，说：“你的功夫没练好，就这样出来也不怕丢人。”
　　
　　看来，他抢那孩子时打伤的人都是影的人了，无怪挺难缠的。最主要的，他要倒霉了。闫靖昊护短，闫靖昊带出来的怜淆更护短。他虽然只在小时候见过闫靖昊，可对闫靖昊这个人，了解颇深。之後没见过闫靖昊，那私人原因，不是他不能见。他就见了那一次，就足够改变他半生的了，哪还敢再见。
　　
　　不仅不敢见闫靖昊，就连传闻中同闫靖昊有六分相似的亦荇耀，他也不见。他怕，他怕一个忍不住对那俩人下手，到时候他就死无全尸了，看来他对他自己的恶劣根底还是很了解的。他没见过张沁，那是因为没机会，以前亦荇言把人保护的太好，之後他也不在京城。
　　
　　虽然他没见过张沁，可也知道闫靖昊有宠那孩子，而且那孩子的身份不一般。秦之寒觉得他後背发凉，估计要倒霉了。看看舞蝶和孟岩，然後回到凤亦亭跟前，问道：“你早就知道他们是沂王府的人，所以才帮他们？”
　　
　　“那又有什麽关系。”凤亦亭哀伤的望著秦之寒，秦之寒的举动让他的心凉透了，他没敢奢望过他在秦之寒心中有什麽位置，可是却依然无法接受。秦之寒看到凤亦亭的表情，叹口气，他已经完全明白凤亦亭为什麽会帮洛君成，还不顾自己为舞蝶和孟岩求情，怕是为了他。
　　
　　“你说，我把他们俩杀了，再把洛君成和龙儿找出来也灭掉，这事是不是能当成没发生过？”秦之寒居然有闲心开玩笑，他开玩笑，舞蝶和孟岩俩脸色全变了，别是真的吧。凤亦亭还是比较了解他的，知道他没有杀意。觉得这个人，果然够疯！都什麽时候还开玩笑。
　　
　　“庄主，麻烦你叫人赶紧帮他们治伤吧。”凤亦亭扫眼秦之寒，别过头去，说：“我累了，放开我，我想去休息，你不管杀人灭口，还是其他的，要做就快点。”
　　
　　“亭……”秦之寒厚著脸皮搂住凤亦亭，说：“给我想个办法，那丫头的主子来的话，肯定整死我。我也不是存心的，谁知道小哑巴不报真名，非捏造的个假名。还有那个洛君成，他早说是龙儿嘛，我绝对直接给他，那个小麻烦，我要他也没用。”
　　
　　“庄主和沂王府的关系怕是匪浅吧，我凤亦亭不过是一个男宠，能有什麽好办法。总不能让庄主把亦亭这样的人送出去，当礼物熄了人家的怒气。”凤亦亭面无表情，连声音也是冷冷的。秦之寒却一动不动，过了许久，才面带懊悔的对凤亦亭说：“你，你早就知道了……”
　　
　　明面上，秦之寒是在凤亦亭危机之时救了凤亦亭和他母亲，实则，凤亦亭却是他那个争斗家产的弟弟，送给秦之寒的。秦之寒自认为这事隐瞒的很好，开始他并不在乎，不过是一个手段。可是他也没想到，他居然会在意上凤亦亭。明明长相也仅仅只是中等，只是脾气好点，性格软弱点。脾气不好能让他长了扁了捏吗，性格不软弱能让自己弟弟欺负上头吗。
　　
　　凤亦亭最在乎的，是他的母亲，这也是当初为什麽会买一赠一的原因。而秦之寒为了把凤亦亭弄到手，对凤亦亭的母亲简直就当自己亲娘一样对待。无论他是真情假意，凤亦亭记著他这份恩情。所以才会在老夫人去世後，留在万柳山庄，甚至帮秦之寒打理明面上的生意，让秦之寒更加随心。
　　
　　他放纵秦之寒的後果就是，山庄里的公子越来越多，秦之寒的兴趣越来越广泛，现在连太子的所爱都敢抢回来。不过，即使他不放纵秦之寒，秦之寒也不可能听他的，他在秦之寒眼里，什麽都不算。
　　
　　这下，舞蝶和孟岩俩算是逃过一劫，秦之寒也找大夫给这俩人治伤。舞蝶一直没想起来这个秦之寒到底是谁，而秦之寒找人把他们安置好後，根本就看不到人。凤亦亭倒是来看过舞蝶他们几次，可惜凤亦亭也不知道。他跟了秦之寒两年多，也有人拿沂王府的名号来压秦之寒，秦之寒根本就不吃那一套，还把人往死里整。
　　
　　要不，当初凤亦亭也不会同意洛君成，用劫的，而不是直接挑明。秦之寒这人自大又狂妄，还一意孤行。所以都认为他听到沂王府的名号後，事情只能更糟。谁知道，他竟然和沂王府有瓜葛。到底是什麽瓜葛呢？他的义父兼师父，名字叫做穆潮衍。他另一个义父，名字叫做，闫靖琪。
　　
　　他是穆潮衍看到沂王府有仨娃娃後收养的，也折实受宠了一阵。可这孩子越大越不可爱，穆潮衍後来就干脆把人踢开，眼不见心不烦。闫靖昊知道自己哥哥收养了个娃娃，图稀罕，跑去看了看。他这一看，直接把秦之寒的人生观全改了，那时候秦之寒才十三岁。
　　
　　秦之寒的武功传自穆潮衍，性格上也继承了穆潮衍的阴险毒辣，放浪不羁。而万柳山庄，其实是穆潮衍以前的产业，私下的。本来名不见经传，自从到秦之寒手上，才发扬光大，尤其收集美人这一条。穆潮衍对这个儿子，无话可说。太好色了，手段也太卑劣了。他以前怎麽就没来这一手，至少能在遇到闫靖琪之前可以饱尝下各色美人。
　　
　　可以说，有其父必有其子。这个不是好东西，养出来的儿子也好不到哪儿去。闫靖琪对这事睁一眼闭一眼，迟早会有人来管秦之寒的，他就不用操这心了，只要别做的太过分。也因为如此，闫靖琪从来不提他那个儿子是干什麽的。闫靖昊和穆云桦他们也就只知道，穆潮衍和闫靖琪有个儿子，武功还不错，目前在江湖中游荡。
　　
　　秦之寒派人搜索洛君成和张沁的下落，一连三天，没有丝毫音讯。那匹发疯的马吃痛後，直接跑到山里，马的尸体倒是看到了，可在尸体附近却没找到洛君成和张沁。这活不见人，死不见尸，秦之寒有点坐不住了。派出大量的人手，一寸一寸的找，必须找到活的。
　　
　　这山嘛，挺深的，连绵不绝几百里不止，而且越往里越险要。秦之寒只能祈祷那俩人别掉山崖底下了，山崖底下？搜，凡事可疑的地方都找。反正，他只用动嘴，不用动手。可把万柳山庄的人累惨了，累，也就罢了，那山崖是好跳的吗！！下人有苦不敢言，谁让他们只是下人的命。
　　
　　这边还没张沁的消息，那边，闫靖昊就来了。闫靖昊这一行人本来就比张沁没晚几天，接到影的人传信说张沁出事了，加紧赶路。等他们到的时候，只看到舞彩和洛君成的几名属下。才知道洛君成去救张沁，三日未归，大概，出事了。
　　
　　“公子，您真的要自己去？”锦儿和怜淆对闫靖昊做出的决定有点不安，明知道那个秦之寒是个好色之徒，他还要送上门去，万一秦之寒色心大气，对闫靖昊做点什麽，就麻烦了。闫靖昊丝毫不在意，说：“你们到底担心什麽，他还能吃了我！”
　　
　　闫靖昊换上一身火红的锦绣长袍，衬得人更显得朝气蓬勃。原地转了两圈，对穆云桦说：“我现在看著像不像双十出头？他应该看不出来，其实我很老吧。”
　　
　　“恩，额头再放下点刘海。”穆云桦不但不反对，还帮闫靖昊整理容貌。有他在暗中保护，也不可能有事，再说还有怜淆陪著呢。穆云桦对闫靖昊就一个态度，纵容，哪怕闫靖昊此行的目的是去勾引人。
　　
　　闫靖昊本来生的就够妖孽，四十出头的年纪，看著未到三十，这再一打扮，更分不出年龄来。收拾停当，闫靖昊带著锦儿和怜淆，穆云桦尾随在暗中，乘马车杀向万柳山庄。秦之寒正为找张沁的事，烦躁的满屋乱窜，听到下人禀报说，门口来了名男子要见他。长相嘛，只能用惊W来形容。
　　
　　秦之寒的小心脏，扑通一跳，不会这麽快吧。不会不会，从京城到这里最快也得半个月，这才几天呀。而且，那人也未必会亲自来。秦之寒摸摸胸口，让自己冷静下来。可出屋一到大厅，他就傻了。他十三岁的时候见过闫靖昊，那时候就已经让他震撼万千，不过他那时候也就是个小毛头，没太多感觉。现在再看到真人，除了心慌外，还真有那麽点，色心。
　　
　　秦之寒一出现，锦儿乐了，别人认不出秦之寒，她还能认不出，去闫府最勤的就是她了。秦之寒也看到锦儿，心里就知道，他完了。锦儿凑到闫靖昊耳边，悄悄低语。而在暗中的穆云桦也认出这个秦之寒是谁了，干脆光明正大的从藏身之地走出来，蹦到树上，看热闹。这外面有动静，秦之寒哪能不知道，瞟了一眼，就明白这次彻底完蛋了。
　　
　　“秦庄主，听说，您最大的兴趣是收集美人，那您看，我怎麽样。”闫靖昊笑眯眯的瞅著秦之寒，秦之寒的冷汗冒出来了，这不明摆著准备把他往死里整吗。天底下招惹谁都没问题，但是千万别惹著闫靖昊，血和泪的教训一大把。他虽然没经历过，可也听了不少。




原来神仙都是穿越来的 055

　　55
　　
　　
　　知道秦之寒是谁，闫靖昊也装作不知道，大大咧咧的走向大厅正当中主位的太师椅，坐好。秦之寒紧忙上前，准备见礼，闫靖昊冲他一笑，粲然生辉，秦之寒的脚步硬生生的顿住。他这会儿可没一点闲心去欣赏，他知道，闫靖昊笑的愈是灿烂，他的倒霉程度就愈是大。
　　
　　“听说，秦庄主养有不少男宠，既然我在这儿了，那就把他们都遣散吧。”闫靖昊慢悠悠的吐出一句话，秦之寒算是把心放下了，只是遣散男宠呀。遣散男宠！秦之寒猛一抬头，果然够狠，他辛苦收集了几年，下了不知道多少工夫，才让那些人服服帖帖的。如今一句话，遣散了。
　　
　　“喂，听到没有。难道秦庄主认为，我，比不上那些男宠重要。”闫靖昊眯著眼睛望著秦之寒，秦之寒苦笑，可在大厅候著的下人全惊呆了。眼前的这个主儿是挺美，估计仙子下凡都比不上，可是也太蛮横了点吧。他们庄主又没说要收这位，这位居然就赶人了。
　　
　　“是，我这就去叫人把他们都遣散。”秦之寒肉疼呀，他的那些男宠有几个感情还真不错的，全赶走了，恐怕没什麽机会再弄回来。闫靖昊那人，狠著呢，只要他存心做什麽事，哪怕损人不利己，也一定做到底。既然打算把他养的男宠都赶出门，肯定不会让他再找回来。
　　
　　“你去做什麽，堂堂一庄之主，别抢下人的活呀。”闫靖昊看到秦之寒准备出去，叫住人，对屋里候著的下人说：“你们去把秦庄主养的男宠都叫来，总不能让他们不明不白的离开吧。”
　　
　　秦之寒瞅瞅闫靖昊，如果是他去，说不定还能保住几个，可是让下人去叫，一个都保不住。秦之寒最先想到的居然是凤亦亭，他心中很不舍。这几天凤亦亭都没理过他，可把他给郁闷坏了。想找凤亦亭解释，也不给他机会，甚至直接关门把他挡外面。
　　
　　他只能希望这次凤亦亭别出现，只要不出来，闫靖昊也不一定清楚他有多少男宠，能留一个是一个。这个，希望和现实总是相互违背的，没多久，秦之寒的男宠一个不漏，连同凤亦亭都出现在大厅中。十几个人吵吵嚷嚷的闹个没完。来的时候就听下人说，他们庄主准备把他们打发走。
　　
　　凤亦亭也过来的原因很简单，因为他太了解秦之寒了，知道这不可能是秦之寒自己的主意。那会是谁的？又有谁能让秦之寒老实听命的。他不认识闫靖昊，可他见过锦儿，封仪首富韩清溯的夫人。看到锦儿笑盈盈的站在一位公子跟前，凤亦亭心思一动，怕是沂王府来的人。
　　
　　眼前的那个人，实在太耀眼了，就连他看的都有几分心动。可是看年龄，应该不是沂王府的小王爷亦荇耀。小王爷才十九岁呀，这位，老了点。难道说是……沂王府的昊公子？但是，太年轻了。可是，如果不是的话，天下还有谁有如此容貌的。
　　
　　凤亦亭看著闫靖昊发呆，秦之寒不乐意了，怎麽是人都被那个妖孽迷惑！快步走到凤亦亭身旁，并没有停留，擦身而过，手却在後面比划了个手势，让凤亦亭赶紧回去。他不敢直接对凤亦亭说，无论声音大小都不成，有怜淆呢。他这个小动作，闫靖昊和锦儿他们是没看到。但是跟凤亦亭一起的人看到了，面露惊讶的表情，先是看著秦之寒的背影，再瞅瞅凤亦亭。
　　
　　这时候，闫靖昊开始发话了，对那些人说：“你们庄主今日叫你们过来，是想好聚好散。如今，这里有了我，你们也就多余了，各自领了银子走吧。”
　　
　　闫靖昊的话，要暧昧，还真有那麽点，但是明白他是什麽人的话，就另一种想法了。凤亦亭有些担忧的望著秦之寒，他知道目前那位龙小公子还不知生死。难道，这几个人会迁怒於秦之寒吗。就算秦之寒和沂王府的人有什麽瓜葛，可如今惹了这麽大的祸，谁也保不了他。
　　
　　张沁是谁，晏宛的小皇子，晏宛到现在为止可不完全属於封仪，仍留有自主权，和兵力。而他们唯一的皇子就这麽不明不白的在封仪境内，死了。秦之寒绝对难逃其罪，任谁也无法包庇秦之寒。如今遣散山庄内的人，是说，为了不连累他们吗？
　　
　　凤亦亭的表情被闫靖昊和锦儿看的一清二楚，这个人和其他人不一样。别的人都是愤恨的怒视著闫靖昊，认为突然冒出来的这个主儿魅惑他们庄主，让他们庄主赶他们走。而凤亦亭不关心自己会不会被赶走，而是担心秦之寒会不会有事。
　　
　　“你，你不是凤家的大公子吗？”锦儿看了半天觉得这个人很眼熟，凤家的大公子在京城可是很有名的，不仅才华横溢，人也是温文有礼，从不恃才倨傲。哪怕是街上的乞丐，都一视同仁，可以说是位尊老爱幼的大好青年。可惜，两年多前突然消失。那时候锦儿还在闫靖昊跟前惋惜了好一段时间，如今的凤家家主非常的不成材，不仅锦儿看不上，连韩清溯都懒得和那种人打交道。
　　
　　“锦夫人。”看到锦儿认出他，凤亦亭也无法躲藏，只能站出来。秦之寒一捂额头，完了完了。他倒不是怕闫靖昊怪罪他，抢了这位凤家大公子做男宠，而是怕闫靖昊盯上凤亦亭，而让凤亦亭离开他。他那一摸脑袋，闫靖昊可看的真切。他说要遣散秦之寒的男宠，秦之寒也就稍微有那麽点心疼，可他看到凤亦亭，秦之寒的那个表情，变化的话够精彩。
　　
　　“秦庄主，你还不赶紧把人打发走吗？”闫靖昊招呼凤亦亭到他身边来，对秦之寒说：“看在他们伺候过你的情分上，可别亏待他们，让他们离开你也有个安身之地，和日後的生活费用。”
　　
　　闫靖昊怕秦之寒直接赶人，而那些男宠多是没什麽能力生存的，又跟了秦之寒这麽多年，早就韶华已逝，出去也不一定有人要。秦之寒连忙点头，对下人说：“给他们每人百金，再把他们安全送回家，没家的就给他们安个家。”
　　
　　“百金，太少了吧，秦庄主你不至於如此小气吧。就算嫖娼，也是按天按次数算的，这加起来远不止百金了。”闫靖昊只是故意找秦之寒的茬儿，不是有意嘲笑那些男宠的。秦之寒养的这些男宠，并非都是从欢馆里买来的，或者别人送的，不少原本是清白人家的孩子。被秦之寒看上，而後又喜欢上秦之寒，再加上秦之寒对他们也不错，才留下来的。
　　
　　这下，闫靖昊算是犯了众怒，他们不敢对秦之寒表示出不满，但是对这位疑似跟他们身份差不多的男子可没什麽忌讳。有个颇为得宠的孩子，年龄不大，家世还算可以，一看就是被娇惯出来的。指著闫靖昊说：“你算什麽，你也不过是以色事人的东西！敢拿我们和娼妓比较！！！”
　　
　　秦之寒的那些男宠并非全都没颜色，见得人多了，也看出点来，这位别看长得还真是美貌，可那气质绝不是他们可以比拟的。再看看他们庄主，一副有苦不敢言的样子，就明白了，怕是有什麽他们不知道的事，而那个，绝非好惹的。现在的秦之寒觉得更苦了，骂谁不好，骂他都没问题，可是怎麽能骂闫靖昊呢。
　　
　　“啪”秦之寒赏了那个男孩子一巴掌，说：“看你曾伺候过我的面上，你去收拾包袱走吧。”
　　
　　“秦庄主就这麽放他走吗！”怜淆可不会饶那孩子，哪怕是无心的。闫靖昊笑了笑，说：“让他走，对一个孩子刁难什麽。秦庄主，你可过分了，我原本就是以色事人，他不过是说了句实话，你却太薄情了。”
　　
　　秦之寒心想，要不是知道闫靖昊的手段，他哪会打人。打那孩子一巴掌不过是为了让闫靖昊不再挑理，结果闫靖昊把矛头对向他。说：“这样吧，给我报一下你们山庄内有多少银子，还有你的那些商铺什麽的每年都能收入多少，我看著帮你散点出去。”
　　
　　不仅遣散他的男宠，还要散尽他的家产，太过分了。好在银子没了，可以赚，美人没了也没关系，再找。秦之寒抬头看到凤亦亭，眼睛一亮，对闫靖昊说：“亦亭是我山庄管事的，我有多少财产让他报给您。”
　　
　　“管事的？不是你的男宠吗？？”闫靖昊意味深长的冲著秦之寒笑，秦之寒肯定得点头说：“这几年我的商铺什麽的都是亦亭打理，并非我的男宠。不过，挂个虚名而已。”
　　
　　“您应该能看出来，他也就一般姿色，我这里的人哪个不比他耐看，我又怎麽会要他当男宠。”秦之寒为了保住凤亦亭，使劲的说赖话。凤亦亭脸色微微变了下，随即恢复正常，平静的对闫靖昊说：“晚辈确实帮秦庄主打理财务，他名下有……”
　　
　　凤亦亭把秦之寒都有点什麽产业，每年收入多少，在山庄中可用的钱财又有多少，一一向闫靖昊说明。他说话条理分明，简单却不混乱。就闫靖昊这种听到数字就头大的人，能听明白。果然是个人才，闫靖昊瞅著凤亦亭心里打主意。等凤亦亭全说完了，闫靖昊对秦之寒说：“既然他不是你的男宠，那就送给我当管家吧，我们王府正缺位管家。”
　　
　　“你姓凤？我家有个孩子叫龙儿，那我以後叫你凤儿……不太好听，这样叫太女气，不如叫你小凤凰吧。你原本也是人中龙凤凰，这样叫你，不屈就你。”闫靖昊根本就不等秦之寒答应，直接跟凤亦亭套近乎。凤亦亭别过头瞅瞅秦之寒，小凤凰儿，秦之寒和他亲热的时候就这麽叫他的。
　　
　　“不，君子，君子不夺人所好，亦亭是我的，管家……”秦之寒脑袋一发热，冲上去想把凤亦亭拉回来，他，看不得凤亦亭那哀伤的眼神。可他也不敢表现出他对凤亦亭的在意，他怕闫靖昊会整的更狠。他这举动已经出卖他了，闫靖昊晃晃脑袋对秦之寒说：“没事，反正你也要跟我一同回京城的，顺便去探望探望你的两个爹，还有你爷爷。”
　　
　　“我会把龙儿的事跟你爷爷说的，他可是最疼龙儿了。”闫靖昊直接落井下石，秦之寒脸都白了。他，真的不知道那是龙儿呀，要知道的话，打死他，他都不敢。
　　
　　“师父，昊公子。”舞蝶是听说有人进了山庄，正在前厅闹腾，连忙赶来的。她和孟岩俩伤的都不轻，这时候正互相搀扶著呢。看到怜淆和闫靖昊，舞蝶非常开心，也顾不得身上的伤，朝怜淆跑过去。怜淆的脸色却变得很是难看，这才几天没见就一身伤，那小脸都不可避免的缠著白布。
　　
　　由於奔跑的动作过於激烈，牵动了身上的是伤口，舞蝶痛了脸都扭曲了。怜淆赶紧过去扶住舞蝶，舞蝶看到怜淆，忍不住掉下眼泪，对怜淆说：“师父……师父……对不起，我没保护好小公子，他现在还不知道在什麽地方……”
　　
　　“蝶儿，没事的，龙儿命大，死不了。”闫靖昊看到舞蝶满脸泪痕，便出声安抚她。他来到这里後一直没问张沁的事，因为他坚信张沁不会有事的，祸害活百年嘛。张沁那也算是个小祸害，他当初遇到多少次危险，不还活得好好的。
　　
　　“蝶儿，你身上的伤是谁打的！”怜淆冷著脸问舞蝶，舞蝶抬手指向秦之寒，说：“就他，他知道我是沂王府的人後，还准备杀人灭口。还有那位凤公子，他帮我们救小公子，可是差点被这个人给掐死！！”
　　
　　“他真不是东西，凤公子答应帮忙时候向洛公子提出的条件就是，不追究他掳走小公子的事，可他竟然对凤公子下毒手！！”舞蝶对秦之寒可谓是苦大仇深，别以为这几天找大夫看伤就能弥补得了。大厅中的男宠和下人们听到舞蝶说他们是沂王府的人，脸色都变得惨白。无怪会这麽猖狂，原来是沂王府的人，而他们庄主这次，碰到不好惹的了。




原来神仙都是穿越来的 056

　　56
　　
　　这回，那些男宠也没人闹了，他们庄主惹了这麽大的祸事，没牵连到他们已经很不错了。他们都知道秦之寒弄了个孩子回来，还有人半夜来抢那个孩子，现在下落不明，一直派人在找。那些曾经打伤过舞蝶和孟岩的人，都慌了，别到最後把帐算他们头上呀。
　　
　　好在冤有头债有主，闫靖昊就盯著秦之寒了。舞蝶也只和秦之寒不对头，没准备找别人的事儿。孟岩就更不用说了，他以舞蝶为中心。闫靖昊看看凤亦亭，说：“怎麽好的一个孩子，以诚心待人，却换得狼心狗肺。还是跟我吧，实在不行的话，龙儿大婚的时候把你也算上，一龙一凤，和我们家小言挺配对的。”
　　
　　闫靖昊绝对是说笑，凤亦亭却惶恐的跪下，那个张沁是晏宛的皇子，而与其婚配的人，只有封仪的那位太子。他凤亦亭即使是玩笑，也承受不起。凤亦亭低著头，对闫靖昊说：“亦亭身份低微，承蒙公子看得过眼，可亦亭如今只想回乡下侍奉母亲的亡魂。”
　　
　　“这孩子真够懂事的，看著也顺眼，还是留在我身边吧。”闫靖昊让锦儿把凤亦亭搀扶起来，他不可能放走凤亦亭的，他还要用凤亦亭整秦之寒呢。他一口一个孩子，让不知情的人都感到奇怪。闫靖昊把眼光扫向秦之寒的那些男宠，说：“给他们每人千金，再给置办几十亩良田，这样即便钱花完了，也有能活命的东西。”
　　
　　“这山庄我看不顺眼，把值钱的东西搬出去，烧了吧。”闫靖昊安排完男宠又开始打秦之寒山庄的主意，秦之寒此时已经麻木了，烧就烧吧。好在凤亦亭报账的时候，很多暗帐没说出来，而他的钱可不只是放在山庄中的。凤亦亭还是心疼他，给他留了不少底。
　　
　　“公子，您等找到龙儿再烧，要不我们现在住哪儿。”怜淆笑眯眯的阻止闫靖昊，烧，没问题，等她把秦之寒打伤舞蝶和舞彩的帐算完再说！提到张沁，闫靖昊看眼秦之寒，说：“你找了几天都没找到人？”
　　
　　“还没有，後山的范围太大，也不知道他们能跑哪儿。”秦之寒连忙回答。闫靖昊敲敲一旁的茶几，对秦之寒说：“不管怎麽样，哪怕你把山倒个个儿，人是必须找到的。找不到的话，你十条命都不够赔一个龙儿的。”
　　
　　闫靖昊不是看轻秦之寒，也不是厚此薄彼，而是张沁的身份实在太特殊了。不仅仅是闫靖昊前世的朋友，最重要的是，晏宛的皇子。张沁出事了，他要如何跟楚潇寒和龙彦枫交代。
　　
　　洛君成带著张沁跑哪儿了？不远，马匹暴毙後，就靠两条腿，真的跑不远。他背著张沁，也看不清方向，只知道朝山里跑。这样的话，虽然他一时半会出不了山，可相对的，也安全点。只要能熬到沂王府来人，就没事了。洛君成跑了一夜，找了个看著还算隐蔽的洞穴藏进去。
　　
　　张沁的病还没完全好，他不能过於冒险。等他把张沁放下来的时候，发现张沁又烧开了。可他手头没有药，而他也不懂医术。只能凭借著小时候被人伺候的经验照看张沁，用被子把张沁捂个严实。撕破衣服，跑到有水的地方侵湿，带回来，一遍一遍的帮张沁擦拭出汗的额头。
　　
　　洛君成从小到大还没这样伺候过人，跑了一夜他也筋疲力尽，最後就那麽坐在冰冷的地面上，倒在张沁身上睡著了。再醒来的时候，天又快黑了，洛君成正想出去弄点吃的，却发现有在山谷中寻觅。人还不少，明显是万柳山庄的人。洛君成这能继续等待，因为有人巡山，他连火都不敢烧。
　　
　　他是练武之人，还算耐寒耐冻，可张沁即便是裹著被子也冷得打哆嗦。本来就病著，山洞中又阴冷，张沁那小身板根本挨不住。洛君成看张沁因为难受而紧皱的眉头，都想干脆出去让秦之寒的人抓走算了，至少秦之寒有可能会找大夫给张沁治病。
　　
　　不过相反的，秦之寒直接杀了他们泄愤呢？洛君成不敢冒险，免得功亏一篑。解开直接的衣服，又脱下张沁的衣服，把张沁抱在怀里，再裹上被子。运气使自己的身体保持一定得热度，紧搂著张沁，继续熬。
　　
　　月上西头，那些巡山的人才算离开，洛君成趁次机会在山里找些能吃的果子。想打野味那是不可能的，首先，他不敢生火，然後，由於万柳山庄的人出没，早把小动物吓跑了。洛君成头一次过如此艰苦的生活，还有那些野果，他又没吃过，怎麽可能认识。只能捡来一大堆，然後都尝尝。
　　
　　等感觉没什麽问题，找出味道好的，嚼碎，喂给张沁。陷入昏迷的张沁哪会自己吃，倒是不会计较其实是经过别人的嘴过度进来的。洛君成也没有歪心，别看一直轻薄著张沁的小嘴。这时间，这地点，都不适合歪里想。能保住张沁和他的性命，就已经很不错了。
　　
　　第二天天亮的时候，张沁算是醒过来了。一开始没摸清楚自己在什麽地方，人也迷糊著。很快就清醒过来，发现他在一个光线阴暗的山洞里。洛君成正在他旁边睡著，察觉到他醒来，洛君成也睁开眼睛，朝张沁笑笑，说：“你醒了，饿不饿？喝水吗？”
　　
　　洛君成很温柔，温柔的让张沁想哭。他看到洛君成的嘴唇有些发紫泛白，眼睛周围也有些浮肿和发黑。张沁明白洛君成为了他一定受了不少苦，而他们，并没有安全脱身，否则不会躲藏在山洞中。张沁伸手摸摸洛君成发紫的双唇，洛君成拉过张沁的手，把脸贴到张沁的额头上，说：“已经不烧了。”
　　
　　“我们还是挺幸运的，亏得带你出来的时候把被子也带上了，要不我们两个都得挨冻。”洛君成给张沁掖好被子，转身朝洞口走去，他没直接出洞，而且看看周围有人没。这个山洞在半山腰上，如果不是洛君成会轻功，是上不来的。而且洞口还有棵树挡著，洛君成生怕不够隐蔽，又找了不少遮蔽物挡著。
　　
　　洛君成看了半天，确定四周没人，飞身跃下山。洛君成逮了一只兔子，在水边扒皮洗干净。因为害怕在洞里生火会让人发现踪迹，洛君成特意跑远点，把兔子烤熟，带回去。他回到山洞的时候，张沁正靠著石头小寐，洛君成把烤好的兔子在张沁鼻子底下绕了一圈，说：“凑合吃吧，没有调料。”
　　
　　有熟的吃就不错了，洛君成没告诉张沁他这两天不是饿肚子，就是吃野果，还吃到有毒的。一只兔子，两个人吃的话，勉强够。可洛君成没有吃，留著给张沁下顿吃。他知道这会儿有吃的，下顿就不一定了。看到洛君成不吃，张沁也停下，望著洛君成。
　　
　　“你吃吧，我怎麽可能会亏待我自己。”洛君成揉揉张沁的脑袋，他和张沁不一样，他饿几天一点事都不会有，张沁的身体太虚，顶不住。张沁狠狠的咬了一大口兔子肉含在嘴里，朝著洛君成扑过去。洛君成也不敢躲闪，只能让张沁压著他，并贴上他的嘴，把那口肉传给他。咽下口中的肉，洛君成无奈的看著张沁满是得意的小脸，说：“你呀，太顽皮了。”
　　
　　张沁指下洛君成特意留给他的半只兔子，示意洛君成吃掉，要不，他还继续。洛君成把张沁搂过来，说：“那是你晚上吃的，你病才好，本不该吃油腻的东西，但是也不能让你一直吃水果。也不知道我们什麽时候才能离开，万一你饿瘦了，你们家的那位昊公子可不会饶了我。”
　　
　　你是因为怕他们才救我的？张沁在洛君成手上画个大大的问号。洛君成愣一下神，他是为什麽才救张沁，并且把张沁放在第一位。洛君成苦笑著说：“小傻瓜。”
　　
　　他也是个傻瓜，明知道不属於他，却在意上了。洛君成心中发苦，有些走神，张沁用他油乎乎的嘴再次挨上洛君成的唇，这次纠缠不休的只有两个人的舌。长吻过後，洛君成摸著张沁的脸，低声喃喃说：“这样让我如何能放弃你……”
　　
　　不能放弃那就留著嘛，张沁有那麽一丁点想过亦荇言，很快又被他自己打散了。拿洛君成和亦荇言相互比较，张沁的心偏洛君成多一些。不是说患难见真情，在最危难的时候，洛君成没有抛弃他自己离开。而亦荇言，却因为他失落时的疏忽离开他，并且憎恨他。
　　
　　一个成熟温柔体贴的男人，和一个只考虑自己的孩子比较，根本就是没得比。两下权衡，张沁选择洛君成也不算错。只可怜亦荇言根本就不知道自己是为什麽被震出局，谁让他一直不给张沁一封信，连个口信都没有。
　　
　　张沁和洛君成在山洞中待到第四天的时候，听到山洞外似有喊叫声，喊得居然是龙儿！洛君成瞅瞅张沁，能喊龙儿肯定是救兵来了，还真快。洛君成为了慎重起见，把张沁留在洞中，自己出去探个究竟。外面万柳山庄的一人背著一袋水，拼命的扯开喉咙大叫。
　　
　　据闫靖昊判断，洛君成和张沁不会走太远，毕竟有个累赘。万柳山庄的人之所以没找到人，只能怪他们太笨，而且居心不良。所以他让去寻找张沁的人满山大喊，龙儿这个名字只有沂王府的人知道，一听就明白了。万柳山庄的人苦哈哈的一边走一边喊，闫靖昊要求必须每个地方都能传达到。他们觉得他们跟傻子一样，惊扰了不少进山砍柴打猎的人。




神仙都是穿越来的 057

　　57
　　
　　洛君成和张沁被带回到秦之寒的山庄时，洛君成还一直保持著警惕，虽然山庄的人不厌其烦的多次告诉他，是他们庄主的小叔叔派他们前来寻找的。洛君成就没想明白，秦之寒的小叔叔？那位？？秦之寒在江湖上混的时间也不短了，从来没听说过他还有什麽亲人。
　　
　　等看到闫靖昊几个人的时候，洛君成就明白了，感情是这位主儿。但是，但是秦之寒和沂王府有瓜葛的话，怎麽就绑了张沁？难道是说他误会了？秦之寒只是请张沁到自个儿的山庄做客？？洛君成多少有些不舒服，张沁看到闫靖昊还有穆云桦，那个委屈呀。
　　
　　“龙儿！”闫靖昊看到张沁那个心疼呀，才几天没见就瘦了一大圈，头发乱的快成鸟窝了，衣服上还都满是灰尘和泥巴。其实洛君成的样子比张沁更惨，可惜没人看到他。不过洛君成瞅著是闫靖昊这几个，心算放下来了。闫靖昊等人的注意力都放在张沁身上，问长问短，好在洛君成也有个孟岩。
　　
　　“公子，您没事吧，赶紧去洗个热水澡去去晦气。”孟岩一瘸一拐的走到洛君成跟前，孟岩和舞莲两个受的伤都不算轻，好在治疗的及时，不会落下什麽毛病。洛君成朝孟岩微微一笑，说：“你的伤势如何？”
　　
　　“不碍事，他们有找大夫来看，幸亏都认识。”孟岩干笑著摸摸後脑勺。洛君成的眼睛朝闫靖昊那边一扫，发现秦之寒无精打采的在站在一边，而闫靖昊正和张沁介绍秦之寒。闫靖昊瞅到洛君成，对他招招手，说：“君成，来给你介绍一下。”
　　
　　“这是我哥哥的义子，穆少恒。”闫靖昊这话说完，张沁的眼睛眨了一下，穆？不是姓秦吗？而且闫靖昊的哥哥不是闫靖琪吗？洛君成的眼睛却看向穆云桦，因为也是姓穆的。闫靖昊接著说：“秦之寒是他的本名，被我哥哥收养後改成穆少恒的，不过他出门在外都是用本名的。”
　　
　　“龙儿不记得了吗？闫承爵和你爷爷都应该说过他们家有个不著家的哥哥，和不孝的孙子。”闫靖昊笑眯眯的引导张沁，张沁眼睛一亮，原来是那个穆少恒呀。他从来没见过，但是偶尔听闫鸷海和闫承爵说过。闫承爵是闫鸷海的弟弟，闫鸷朝的小孙子，因为闫靖琪和穆潮衍在一起，自然不会有孩子。而闫靖琪看到王府有仨娃娃，便和穆潮衍一人收养了一个。
　　
　　秦之寒是穆潮衍手下找来的，本来是培养接班人的，後来直接换名当儿子。不过秦之寒始终无法忘本，穆潮衍又不是特别计较跟谁姓，也就纵容他了，但是在闫府还都叫他穆少恒。闫承爵比张沁小四岁，如今才十七，挺文静的一个孩子，平常也甚少出门。和总是在外不归的秦之寒完全称反比，不过，秦之寒这次回去想再出来，就难了。
　　
　　“原来是几位的熟人，看来是我多事了。”洛君成有股怒意涌上来，觉得被耍弄一般。看出这一点的闫靖昊毫不在意，说：“我们也是在到这之後才清楚的，而他，如果知道那是我家的龙儿，再送他十个胆子他也不敢抢！”
　　
　　那是自然，秦之寒现在都後悔死了，这两天闫靖昊没少折腾他。他收集多年的美色全被闫靖昊给放走，而且家当也都散布出去，较为值钱的东西，都被锦儿和怜淆两个招呼马车送回京城王府。之所以没送到闫府，那是因为闫靖昊把凤亦亭扣押在手里，那些东西就当给凤亦亭的补偿吧，反正秦之寒也不缺那点东西。
　　
　　秦之寒此人除了好收集各种美色，还喜欢收集各种稀世珍宝，这些全被闫靖昊给毁了。美人，就剩下一个让他牵肠挂肚的凤亦亭。稀世珍宝，他不认为进了王府还能给他退回去。凤亦亭嘛，或者还有机会。凤亦亭心比较软，对他怎麽说都有几年的情分，他怕的是闫靖昊，捣乱。
　　
　　秦之寒的苦洛君成是不知道，不过他的脸色不好洛君成倒是看到了。而且他那几天都没休息好，没什麽精神跟闫靖昊计较，锦儿看到洛君成露出倦意，而张沁也一身狼狈，连忙说：“洛公子，你和龙儿先赶紧去休息吧。”
　　
　　锦儿和怜淆两个一人管一个，谁让舞蝶和孟岩目前都带伤。舞彩和洛君成的属下并不在这里，舞彩的伤势也不轻，由洛君成的下属陪伴在客栈中养伤。秦之寒山庄中的下人又都被打发走不少，能用的就几个，丫鬟侍女基本都被遣散完了。留下的只是对秦之寒比较忠心的，和管事的人，还有几个做饭的，要不他们吃什麽。
　　
　　怜淆把洛君成的住处安排好後便离开，她不可能留下伺候洛君成。倒是孟岩叫人烧好水给洛君成送过去，再找人问秦之寒要几套新衣服等著给洛君成换。像秦之寒这种人，穿的都是上好的丝锦缎，而且衣服多的一天能换两身。没穿过的放柜子里都能放发霉，他和洛君成的身形差不多，先凑合吧。出门在外洛君成也没太多讲究，反正他打算休息一夜便离开。
　　
　　张沁的衣服锦儿他们却都准备好了，锦儿伺候张沁沐浴更衣，又让张沁吃点东西，找大夫看看有没有落下什麽毛病，一直到月上西头才让张沁入睡。可惜的是，张沁刚躺下没多久就爬起来，在锦儿手心写上洛君成的名字。锦儿没在意，又把被子给张沁盖上，说：“洛公子在北院歇著呢，你不用担心，少恒不会对他怎麽样的。”
　　
　　都自己人，秦之寒就算再气恼洛君成也没胆子找茬儿，更何况他还得感谢洛君成把张沁带著，否则，他就不知道干了点什麽了。真要做了点什麽出轨的事，这会上秦之寒就不仅仅是破财消灾了，而是连命都得少半条。
　　
　　“这次少恒可是被公子整惨了，谁让他不长眼把主意打到我们家龙儿头上。”锦儿笑著打趣张沁，张沁却一翻身子，下床。裹著被子就朝外冲，锦儿慌张的喊张沁：“龙儿，龙儿你要去哪？”
　　
　　他想见洛君成，他才不要自己一个人睡呢。张沁光著两只脚丫子眼看就要跑出门了，被准备进来的闫靖昊一把揪住裹在张沁身上的被子，扯下来，说：“龙儿，你这样就算不怕凉著，我还怕你被人看光了。”
　　
　　张沁跟闫靖昊一个习惯，好裸睡，结果被闫靖昊这麽一扯，满园春光藏不住，露完了。闫靖昊瞅著张沁的身体，感叹说：“年轻真好，看这皮肤，看这身段，再看看……”
　　
　　张沁很不客气的抬起光脚丫朝闫靖昊的脸上踩过去，反正都露了，他也不在乎多露一点。闫靖昊歪头躲过张沁的那一脚，说：“龙儿，你真是越大越不可爱了，想当初小小的，既天真又无邪。哎，那时的龙儿多麽的乖巧。”
　　
　　呸，还小小的很可爱，不就是他重活了一遍，而闫靖昊少了那样的机会，以至於比他大个十七八岁。羡慕就直接说，装什麽怀念！！张沁死死的瞪著闫靖昊，他可没兴趣听闫靖昊唠叨。锦儿怕张沁冷著，连忙从闫靖昊手里把被子拿过来给张沁裹上，说：“公子，您可别忘了龙儿身子还带著病，冻坏了怎麽办。”
　　
　　“他自己都不上心，我能顾什麽。”闫靖昊瞅瞅这天，还不算太冷，不过张沁自小儿身体就不好，应该说到这个身体上之後才不好。原本的张沁，那可是比他还活蹦乱跳的，比他稍微沈稳那麽一丁点儿。张沁裹好被子又不安生了，他想去看洛君成。闫靖昊看著他还想跑，问他说：“龙儿，你这大半夜的打算去哪儿？光著身子，难道是要去勾引人！”
　　
　　闫靖昊装出一副很吃惊的样子，其实他很明白张沁肯定是忘了这个茬儿。张沁以前就干过这种事，大半夜睡不著跑到亦荇言的被窝，难道这次……闫靖昊皱下眉，说：“你要找洛君成。”
　　
　　不是疑问而是肯定，真没想到才几天时间，张沁和洛君成就勾搭上了。那亦荇言该怎麽办，穆云桦接到传信说亦荇言私自离开军营，估计到京城也就这几天了。亦磬那儿还在头疼怎麽处理这件事，可张沁居然真的在意上那个洛君成了。
　　
　　“龙儿，先跟我来。”闫靖昊拽著张沁的被子，把人朝屋里拖，他要好好的跟张沁谈谈。不是他偏心亦荇言，看不上洛君成。而是，洛君成这个人他不算太了解，就这麽让那两个人在一起，万一以後洛君成辜负了张沁怎麽办？万一张沁看到亦荇言，又後悔了怎麽办？
　　
　　让锦儿准备好笔墨纸张，给张沁穿好衣服，闫靖昊坐在张沁面前，说“龙儿，你对洛君成有好感，我也不会反对你们来往的。但是，在你没有完全弄明白心意之前，我不允许你和他独处一室，更不允许你半夜去找他！”
　　
　　闫靖昊知道张沁可能是单纯的想要看眼洛君成，又或者是拿洛君成当抱枕，很纯洁的睡觉。可是，一方面因为张沁还是亦荇言内定的妃子，人多嘴杂，在这种情况下传出什麽就不好了。另一方面，闫靖昊还是希望张沁想清楚，到底选择亦荇言还是洛君成。就算张沁选择洛君成而放弃亦荇言，也不可能让张沁就这麽跑去找洛君成的。这不是在他们王府，而张沁也不是几岁的孩子。
　　
　　张沁对闫靖昊的话很不以为然，他之前跟洛君成同吃同睡很久，这会儿上又凭什麽不让他去找洛君成。他们之间很清白，在他看来洛君成是谦谦君子，可闫靖昊的意思却是将洛君成当小人防范。什麽叫不反对他和洛君成来往，明明就是在意亦荇言，才阻止他。
　　
　　亦荇言……想到亦荇言张沁的心微微泛痛，站起身掉头就走，他要去找洛君成，他要看到洛君成那张带著柔和笑容的脸。只要看到洛君成，他就不会那麽痛了。深知闫靖昊用意的穆云桦就站在门口，岂会让张沁如愿的离开，挡住门，穆云桦冷冷的看著张沁。




神仙都是穿越来的 058

　　58
　　
　　“龙儿，我并非是要阻止你和洛公子在一起，只是，你真的能够忘记小言。”闫靖昊缓缓的站起身，走到张沁面前，说：“小言听到你出事，违背军令私自军营，只为了，找你。”
　　
　　现在把话说开，省的张沁和洛君成定下之後，又後悔了。闫靖昊和张沁前世便是十几年的朋友，再加上这一世，二十多年，又能不了解张沁。张沁对亦荇言之间并不能单单以情字论断，张沁对亦荇言的依恋也不能完全以情做决断。他们从单纯的责任开始，亦荇言一直把张沁当做自己的责任，照顾张沁，宠著张沁。张沁也理所应当的享受亦荇言无微不至的关心，和宠爱。
　　
　　这一切都成为了一种习惯，一种理应如此的习惯。可是亦荇言毕竟心性尚未成熟，所以他离开了张沁，那时候的张沁是失落的，无助的。才会在亦荇言返回之後，委曲求全，希望能够留住亦荇言。至於为什麽要那麽委屈自己，张沁觉得，因为他太害怕孤单了。如今，出现了一个比亦荇言明显更为成熟，对张沁的宠溺也不亚於亦荇言的洛君成，张沁的心会动摇也属於正常。
　　
　　因为，他根本就不知道，他对亦荇言的感情，不仅仅只是黑暗中的依托。总是将亦荇言和洛君成比较，总是怨恨著亦荇言为什麽就那麽一走了之，总是想著亦荇言到底还会不会回头找他……
　　
　　太过在意所以才会害怕，又太过害怕，所以才会去找另一个人来依靠。这样，对洛君成来说，是不公平的。不过，洛君成对张沁也并非完全是为情，更多的是利益。假如亦荇言真成为皇帝，又对张沁死死不放的话，说不定，洛君成会拱手相让，这点是闫靖昊最担忧的。
　　
　　张沁对洛君成的了解只在表面上，可闫靖昊和穆云桦则是把人家祖宗三辈的老底都挖出来。洛君成不是一个简单的人物，从他撑起一个已经败落掉的家业便能看出。而洛君成又是一个极其危险狠辣的人物，短短几年内积累下数目可观的财富，绝对不可只是台面上的那些生意能够的来的。世上没有不透风的墙，洛君成暗地经营的买卖费点功夫也能查出来。
　　
　　这样的一个人利益当前，情爱又算得了什麽。尤其，他重权势，有了权势什麽样的美人得不到，张沁对他来说又算得了什麽。当然这只是往最坏处打算，说不定洛君成爱上张沁，爱的神魂颠倒呢，这种事谁都说不准。但是，现在可能性不大。闫靖昊是和穆云桦商谈了许久，才决定出面阻拦一下。
　　
　　张沁对於闫靖昊来说，不仅是前世的朋友，还是自己看著长大的孩子。因为亦荇言，张沁神伤了一两年，他不想再来个洛君成，到时候的伤害恐怕远比亦荇言带来的重得多。闫靖昊也是好心，但是好心通常都会被当初驴肝肺的。听到闫靖昊的话，张沁确实有些振动，亦荇言来找他了？呆呆的望著闫靖昊，眼睛中露出惊喜，却又有些质疑。
　　
　　“过几日我们回到京城，你就能看到小言，而他现在正被亦磬关在王府受罚呢。”闫靖昊看的出张沁对亦荇言还是在乎的，而这种在乎，张沁自己却没有察觉到。张沁沈默了半天，最後妥协了，没有再要求去找洛君成。锦儿准备的笔墨纸砚是白准备了，张沁一个字都没写，也不知道在想什麽。
　　
　　这一夜安稳过去，闫靖昊等人也开始准备返回京城，洛君成的下属带著舞彩到万柳山庄聚合。晚上不让去找洛君成，白天总成吧，张沁没事就往洛君成那里钻，也不管人家在干吗。好在洛君成也不计较，甚至不在乎任何人的目光，对张沁就宛若对待情人那般。
　　
　　闫靖昊颇有微词，不过也怀疑自己猜错了？洛君成真的对张沁东西了？？否则怎麽会如此大胆的表露出来。上一次的时候，他和穆云桦都没说什麽，洛君成就主动退出，这次为什麽会突然改变态度？？？洛君成带著张沁逃跑的几日中，发生了什麽事情以致改变这一切？？
　　
　　问张沁，张沁什麽都不说，问洛君成，那是白费时间。闫靖昊只能再继续观察观察吧，可是谁也没想到，一切准备就绪，将要出发返回京城的时候，洛君成带著张沁失踪了。洛君成留下一张纸，写的非常客气，说是他发现张沁似乎有机会能够治好嗓子，也就说，可以开口说话。所以，他带著张沁去拜访一位隐士高人，晚几日便会将张沁送往京城的。
　　
　　一说隐士高人，闫靖昊就想起一个人，医术高超，救过他不少次。当年之所以没想到找那位高人给张沁看病，因为都以为张沁是天生的哑巴，所以就忽略了。这段时间倒是发现张沁偶尔能够开口说话，但是发生了太多事，导致闫靖昊忘了要找大夫给张沁看看了。
　　
　　结果让洛君成抢先了，只是，为什麽要这时候跑！！还是跟洛君成俩人，洛君成为了不被人发现，一个下属没带。尤其那个重伤未愈的孟岩，他是最倒霉的，不仅要承受闫靖昊的怒火，连带著舞蝶都没给他好脸色。他觉得他挺冤枉的，他家主子谁都没打招呼，就那麽跑了，如果事先知道的话，他一定会拦著的，即便拦不住，他也会跟上去的，至少能偷偷的通风报信呀。
　　
　　其实，出逃是张沁的主意，洛君成顺著他，就没反驳了。听了闫靖昊的话後，张沁心里乱糟糟的，亦荇言为了自己竟然私自跑回京城，看那样子好想还挺严重的。他不知道他看到亦荇言之後会不会心软，明明已经决定忘记亦荇言的……
　　
　　所以，他就很没骨气的，跑了。他知道他自己跑不了的，就去找洛君成，他没说出真正的想法，只是说他不想回京城。洛君成早就接到线报，说亦荇言返回京城了，再看看张沁那为难的神色，洛君成也不知道被什麽迷了心窍，答应了。
　　
　　至於找人给张沁看嗓子，不是推脱，以前发现张沁偶尔能说话的时候，洛君成就考虑过。那时候是为了卖个人情，现在，就不仅仅是卖个人情的事了。洛君成对张沁有点动心，他也想借此机会看看，自己到底是个什麽心态。跟未来的皇帝争情人，这会是个什麽後果，洛君成不用想都知道。
　　
　　但是，也未必全是坏事，毕竟张沁的身份是晏宛的小皇子，晏宛又有重兵在握。而张沁真的死心塌地的跟著他，他相信那个闫靖昊就不会太过为难他们。他看的出，这个闫靖昊是非常重视张沁的。是因为张沁的身份？还是因为在自己身边长大，所以有了感情？无论那一种，只要有利於他就成。
　　
　　洛君成带著张沁离开万柳山庄，先是找个僻静的地方给自己和张沁都易容改扮了一下，才带著张沁极其悠哉的离开安宁府。洛君成打扮成一位风度翩翩的公子，张沁则是装成小厮，两个人雇了辆马车。并没有急著去找那位隐士高人，而是带著张沁四处逛逛。
　　
　　洛君成要找的那位隐世高人还真的是闫靖昊认识的，目前已有九十高龄的楚遂远。别看老头年纪一大把，精神头还特别足，说是隐世，其实到处乱跑，很难逮著人的。不过洛君成倒是知道楚遂远的下落，否则也不会就这麽把张沁带走。
　　
　　楚遂远目前所在的地方，凑巧就洛君成家的封地，安成郡。洛君成的本意是想请楚老先生过来的，不过他也担心不好请动老人家，毕竟这个楚遂远的脾气是出了名的怪异。洛君成带著张沁一路游山玩水，顺便培养感情。那边闫靖昊狠狠的发了顿脾气後，把洛君成留下的人一个挨一个的审问一遍。
　　
　　别说洛君成的手下遭殃，连秦之寒都跟著担惊受怕，唯恐这位迁怒自己。也为了将功赎罪，秦之寒非常主动的贡献了自己的人脉关系，去帮闫靖昊找那俩人的踪迹。洛君成的手下也都言无不尽的把洛君成给卖个底朝天，因为，这位长相妖孽的公子太可怕了。
　　
　　洛君成留下的书信写得很明白，给张沁治病，恢复声音。洛君成的手下曾去打探过，也知道洛君成要找的老神医就在安成郡。所以，当洛君成带著张沁回到安成郡的时候，闫靖昊已经先他们一步抵达。看到早已守候在王府中的闫靖昊，张沁脑子里的第一个想法就是，完了。
　　
　　“龙儿，不错呀，学会跟人私奔了！”闫靖昊待在洛君成的王府里至少半个月，这边人才姗姗来迟。他的火气有多大，可想而知。张沁把整个人都藏在洛君成身後，虽然他并不怕闫靖昊，但是他也很清楚，闫靖昊不好惹，尤其发脾气的时候。
　　
　　“闫公子，没想到你们比我们还要早到。”洛君成发现闫靖昊比他这个正牌主人还像主人，王府里的下人奴仆没一个敢正视他的，包括被他留在万柳山庄的那些人。不过他也不在意，不是说他的手下对他不忠心，而是他提前吩咐过了，真要问起来就如实告知，他可不想得罪这个闫靖昊。对於自己王府的人，就更不用责怪了，以闫靖昊的身份，随便搬出个人就能把自己府里的人弄的心惊胆战的。
　　
　　“是呀，不是说给龙儿看病的吗，为什麽我们都到了十几天，你们才到！！”心情不好的闫靖昊，语气自然也好不到哪儿去。洛君成只得陪笑脸说：“抱歉，是在下的错，因为沁甚少出门，所以才在路上耽搁了。”
　　
　　还甚少出门呀，都在外面跑了近半年了！闫靖昊对洛君成的借口很是不屑，不过让他最生气的人不是洛君成，而是张沁！看著张沁，闫靖昊冷笑著说：“龙儿，不是要治病吗，也不用找什麽神医，我这里倒是有个很不错的法子！”
　　
　　事实证明，把闫靖昊惹怒了通常都没有好下场得，无论那人是谁。连皇帝都没放在眼里的闫靖昊，又怎麽会放过张沁。张沁听这话的时候，冷汗冒出来了。他是不是走错了一步，他应该让洛君成带他去深山老林躲个一年半载，才对。




神仙都是穿越来的 059

　　59
　　
　　闫靖昊的治疗方式很简单，张沁不是在情急的状况下能说出话，那就用吓的！！洛君成的王府如今成为闫靖昊的行宫，一行十几人堂而皇之的霸占。为什麽会是十几个人，因为连秦之寒和凤亦亭都在其中。闫靖昊，穆云桦，锦儿，怜淆，加上舞蝶和舞彩，这已经六个人，而当初被秦之寒打伤的四名影卫也干脆光明正大的跟在左右，不过暗中还是有人的。
　　
　　秦之寒也不是单独一人来的，除了凤亦亭外，他还带了两个丫头，一名小厮，以及两个得力手下。真不知道他们是来干嘛的，出门在外拖家带口，丫鬟小厮一个不拉，就差没带做饭烧火的。不过，洛君成的家厨子的手艺还真不错。连挑嘴的闫靖昊都夸好，还准备回去的时候，拐走一个。
　　
　　闫靖昊住了半个月，还发现一件事，洛君成养有妾室，还有一个儿子两个女儿。孩子都不大，也就两三岁，不是一个妈生的。闫靖昊乐了，等张沁到得时候，第一件事就是拉张沁去看洛君成的小老婆和儿子女儿。洛君成二十有四，没娶正妻就以及很奇怪了，怎麽可能没有妾室。
　　
　　这个时代可不提倡晚婚晚育，十七八成亲的很多，拖到二十七八，就太少了。亦荇言那是因为早早的和张沁定下，才没有太多人去踩王府的大门，只是没有太多，还是有的，都被亦磬直接回绝了。亦荇耀那就不用说了，男人提亲的比女人多，而且到後来见识过亦荇耀的手段，也没人有那个胆子。
　　
　　“龙儿你看，这是洛公子的大女儿，有三岁了，那个是小女儿，一岁，还有个两岁的，不在这院子里。”闫靖昊带著张沁跑到人家内院，指著人家的孩子，说：“如果你要和洛公子成亲的话，你便白得了三个孩子，还有七八个小老婆，不过不是你的。”
　　
　　闫靖昊什麽用意，张沁很明白，不过，他还真的很生气。洛君成居然有了七八个妻妾！！！连孩子都有了，他算不算第三者，啊，都不知道第几者了……张沁一甩头，恼怒的离开。洛君成一直没吭声，他也明白闫靖昊的用意，不过只是一些妻妾而已，打发走就成。像他这样的人，家里有几房妻妾很正常，但是他更明白，在闫靖昊眼里就未必正常了。
　　
　　当朝的皇帝，只有一位皇後，身为朝中重臣的沂王亦磬也只有闫靖昊这麽一位王妃。至於那个穆云桦，先忽略吧。而太子亦荇言假若和张沁在一起，那也就只能有张沁一个人，而他，自然也当如此。可是他之前也没有预料到他会遇见张沁呀，更没想到他会动心。
　　
　　当然，他在带著张沁离开万柳山庄的时候，也想过要派属下去处理他的这些妾室。不过，即便隐瞒又有什麽意思，等将来被别人说出他曾经有妻妾的事情，不如当著张沁的面处理掉算了。至少还能让张沁看到他为了张沁而付出的代价。
　　
　　对於闫靖昊揭他的底，他早就预料到了，在看到闫靖昊出现在他府上的时候，他就知道，肯定坏事。让闫靖昊说出来，比他自己先坦白，效果是完全不同的。可是，这段时间他和张沁的感情虽然有所上升，却还不到能够坦白的地步。
　　
　　其实洛君成并不认为他家中有妻妾是错误的，而且他对那些人并无感情。可是他很明白，这个在闫靖昊眼里，就是个错，那被闫靖昊养大的张沁，恐怕也如此认为吧。他只猜对了一半，张沁是有点难过，却很快想通了。假如，假如换成亦荇言的话，他会非常生气，是洛君成的话，就没那麽气愤了。
　　
　　原来，原来他还是在乎亦荇言的……
　　
　　那洛君成对他来说算什麽，他真的完全不在意吗？他只是借洛君成的温柔来忘记亦荇言的吗，如果是这样的话，洛君成有没有妻妾，对他来说，真的是无关紧要。接下来的几天，闫靖昊没有急著带张沁回京城，而是执行他的计划，让张沁开口说话！！
　　
　　这下张沁可被整惨了，吃饭的时候能看到里面有老鼠、虫子，甚至还有条蛇。走路的时候会有人突然在背後打他一下，或者是猛的出现在他面前。这还不算什麽，他睡眠本来就浅，一睁眼就看到有人披头散发的站在床头盯著他。可惜就这样，张沁还是没吐出一个字。当初他恼怒的时候还能说两句，如今更好，声音都没发出来过。不甘失败的闫靖昊才不会就怎麽轻易的放过张沁，变本加厉，闹得越来越凶。
　　
　　“你们说，如果我掐著龙儿脖子，让他就差一口气就没命的话，他会不会开口？”闫靖昊瞅著张沁询问穆云桦和锦儿等人，张沁面色铁青，他最近都没睡好过，而且还天天受惊吓，现在竟然还准备掐他脖子！！张沁很不乐意，他准备拿纸笔发表他的不满时，洛君成开口，对闫靖昊说：“闫公子，您想让沁儿说话的心情在下也明白，但是这样强迫的手段，在下无法赞同！”
　　
　　张沁最近一直没理他，绝大部分是因为没那个精力。听到洛君成的话，张沁就像听到福音一样，总算有人看不惯替他出头了。其实他一直都想找洛君成躲一下，但是，他不能一直这麽自私，假如，假如他对洛君成真的没有感情的话，何必缠著洛君成。再说，洛君成未必对他有意。
　　
　　“你又什麽资格跟我说不赞同！”闫靖昊嘴角一歪，很是不屑，洛君成摇头说：“这不是有没有资格的问题，而是您确实不对，不能为了达到目的就伤害沁儿，他现在被您闹腾的已经萎靡不振了，您还要用那种方法，万一失手的话，您也会自责的。”
　　
　　“没事，龙儿死不了，还有，你别叫的那麽亲热，想叫去叫你那堆妻妾去！！”闫靖昊对洛君成很是不满，他觉得洛君成早该有动静了，至少为表明心迹也该去把那群妻妾逐出，就好像他让秦之寒赶走那些男宠一样。这样的话，他就更有借口了。洛君成不傻，所以一直没有动手。
　　
　　“无论如何，在下是绝对不会允许您那麽干的。”洛君成说完，拖著张沁就要离开。这几天他也看够了，每次张沁受到惊吓後惨白的面容都让他心痛，他，是真的动了情。闫靖昊瞅著洛君成，微微一笑，却露出杀气，说：“你，算什麽东西！”
　　
　　“我想要杀了你，包括毁掉你拥有的一切，是轻而易举的。”闫靖昊面带冷笑，眼神中的蔑视毫不隐藏。洛君成顿了下身形，就在张沁以为他会服软的时候，洛君成拉著张沁头也不回的走出屋子。跟著洛君成一路急性，张沁又混乱了，他不能否认，他有些窃喜。
　　
　　“沁儿，我知道你很不开心，因为我一直没有告诉你我府上的情况，我也不想轻易许诺什麽。但是，对於我来说，没有什麽比你更为重要。”洛君成的声音并不大，似乎在自言自语一般，可张沁却红了脸。头低的几乎埋到胸口，脸已经红到耳朵根，幸亏，幸亏他不会说话……
　　
　　“沁儿，愿意和我在一起吗？”洛君成停下脚步，面对著张沁，缓缓的伸出手将张沁的头抬起来，对著自己。张沁的眼睛游移不定，说不动心，那是假的，可是，好像有很多问题要解决吧。脸红红的张沁，和一脸深情的洛君成，俩人站在还算僻静的林荫小道，按理说，应该没什麽人经过，可是事情一般都是很凑巧的。
　　
　　“龙儿！！”一声怒吼传过来，洛君成的眼睛扫过去，他早就听到有人朝这边来，而且还不只一个人。他是故意挑这个时候对张沁表白的，因为他感觉到，是闫靖昊一行。可是疾步前来的这个少年，却不是他认识的。张沁看到那个人，彻底的傻了。
　　
　　“龙儿，龙儿……”亦荇言冲过来，一把将张沁搂入怀中，心中却是怨恨的，为什麽他逃出王府，一路疾行，却看到本属於他的龙儿将要投入别人的怀抱。一同过来的闫靖昊偷偷对穆云桦说：“这下可热闹了。”
　　
　　“都什麽时候你还想著热闹，不过这两个人会不会打起来？”早被闫靖昊带坏的穆云桦瞅著亦荇言和洛君成，洛君成也已经想到了，这就是那位太子殿下，原来还是个孩子，无怪张沁总会不安。洛君成丝毫没有被人撞破奸情的那种尴尬，更没有对亦荇言这位太子的畏惧。
　　
　　因为他知道，一切都由张沁来做选择。被亦荇言搂在怀中的张沁异常的慌张，也有些许惊喜，他的小言，来找他了。可是那点惊喜很快就变成了愤怒，亦荇言怒视著洛君成，说：“龙儿是我的，从生到死都只属於我一个人，你算什麽东西，竟然敢想跟我争！！”
　　
　　亦荇言还是太嫩，太年轻，而且他一直都是高高在上，虽然曾受过打击，毕竟还是天之骄子。无论去哪儿，都是被众人捧著的，言语中自然少不了狂傲。他本是无心，因为他认定了张沁，张沁自然就是他的人，可是听到张沁耳朵里，就不太是味了。
　　
　　“太子殿下这话未免太决断了吧，沁儿并不是你的所有物，也不要把他当成非你不可的人来对待，在下只是在追求他，而这个权利不需要您给予。”洛君成不卑不亢，一旁的闫靖昊倒是挺欣赏的。亦荇言可是未来的皇帝，洛君成竟然有胆魄跟亦荇言抢张沁，怕是动了真心吧。
　　
　　其实闫靖昊一直都不反感洛君成，谁让洛君成长了一张跟他前世一模一样的脸呢，长这样肯定是好人。不过，洛君成最大的一个劣势，就是有妾室和孩子。光这一点，就打了折扣。




60

　　60
　　
　　
　　“你算什麽东西！”亦荇言此时理智全无，虽然亦荇耀早就给他提了醒，说是张沁另有所爱，可是听说和亲眼所见是完全不同的一个概念。而且，他不信，他不信张沁这麽快就会变心，一定是被这个叫洛君成的人欺骗了。人一旦被嫉妒夺取理智的时候，就会变得很疯狂。
　　
　　“龙儿，告诉他，你是我的，我们两个都准备成亲的，我要娶你，我要娶你！”亦荇言话语中带著一丝哀求，他日日夜夜思念著张沁，一心一意的想要立下战功，好回来风风光光的和张沁成亲。可是，为什麽他的龙儿身边又多出一个人。他自认为不必别人差，可是看到洛君成後，他的心就凉了半截。
　　
　　如此风度翩翩气质高雅，英俊洒脱，温柔多情的一个人，他的龙儿岂能不能动心。毕竟，他曾经那样淡漠的对待张沁，张沁恐怕根本无法原谅他，是他一直自欺欺人，觉得张沁还在等著他。不过，这只是他一厢情愿，他也在担忧，生怕张沁不会原谅他。所以才会在亦荇耀的一封书信下急忙赶回来，张沁寄的落叶他用纸张裱好，做成册子随身收藏。只是，为了给自己一个念想，他的龙儿还挂记著他。
　　
　　“太子殿下，虽然您为尊，在下为卑，可对情爱，即便是您也不能强取豪夺。”洛君成直视著亦荇言，在他看来，这不过是个毛头小子，不以为惧。哪怕亦荇言登基为帝，只要那个闫靖昊和沂王亦磬站在他这一边，亦荇言根本就拿他无可奈何。
　　
　　察觉自己对张沁的心思後，洛君成就做了诸多的准备，而且他也有实力同亦荇言争。如今他的财力和势力遍布封仪境内，虽比不上韩清溯那样雄厚的财势，却也不可小窥。对这点，他还是有自信的。亦荇言自己的势力并不雄厚，倚仗的还是亦磬等人，或许十年二十年之後，亦荇言会完全磨练出来，能够拥有帝王的气魄和实力。但是到了那个时候，他也未必就比亦荇言差。
　　
　　洛君成其实也在赌，他赌的就是闫靖昊的袖手旁观，只要闫靖昊不参与，沂王亦磬也不会对他动手。亦荇言能依靠的人就很少，据他所知，在京城颇有几分势力的那个亦荇耀，似乎并不喜欢张沁。如今的亦荇言想要称帝，倚仗的便是亦荇耀，肯定不会为了一个张沁跟亦荇耀撕破脸。除非，亦荇言不贪图那个帝位，但是不为帝的话，亦荇言又拿什麽来跟他争！
　　
　　洛君成在带著张沁离开万柳山庄後便开始计算，派人著手调查张沁所有的事情，包括亦荇言。从闫靖昊的态度上，他也看得出，闫靖昊虽然喊得很凶，但是如果张沁坚持和他在一起，而他又能让闫靖昊觉得可靠，闫靖昊是不会反对的。他吃亏就吃在那群妻妾身上，只要他处理的好，想必闫靖昊也不会太难为他。
　　
　　“龙儿和我自幼便在一起，两情相悦，早就许下婚事，何来的强取豪夺！！”亦荇言有些沈不住气，因为他太过害怕，害怕张沁早已移情别恋，心中已经没了他的位置。抱著张沁的手也有些发抖，在他怀中的张沁，心里也不知道是个什麽滋味。究竟是在意亦荇言多一些，还是喜欢洛君成多一些。
　　
　　亦荇言……张沁觉得亦荇言之所以会回头找他，是因为他给亦荇言的兵符，还有楚潇寒名下商行的支配权。在他没将那些东西给亦荇言的时候，亦荇言对他是冷淡的，而现在，亦荇言口口声声说的是他们俩曾有婚约的事。真的是在意他吗？他无法相信。
　　
　　张沁和亦荇言彼此之间都不相信对方，而事实也确是如此，张沁遇到了洛君成，哪怕根本不爱，却依恋那个人带来的温度。对於亦荇言，张沁有些迷茫，或许他是在意的，可是他更害怕亦荇言对他的态度。如今他对亦荇言算是一个能够利用上的，所以亦荇言才会抓著他不放吧。亦荇言一心想要得到那个皇位，他是明白的，因为想要得到，所以不惜任何手段。
　　
　　轻轻的推开亦荇言，张沁走回到洛君成身边，低著头，拉住洛君成的手。他的态度已经表现的非常明白了，亦荇言的脸色煞白，人也僵硬在原地，无法弹动。洛君成朝亦荇言淡淡一笑，反手紧握住张沁，对闫靖昊等人说：“抱歉，在下和沁儿先失陪了。”
　　
　　洛君成带著张沁离开花园，亦荇言一直瞅著张沁的背影，张沁始终没有回头看他一眼。亦荇言觉得自己心都碎了，只不过才一年多的时间，而张沁遇到那个洛君成也才半年不到，为什麽这麽快就变心了。亦荇言捂著前胸，那里放著张沁给他寄去的叶子，因为张沁很久没有再给他寄信，他一直写信问闫靖昊等人，可是得到的却是无事的回复。
　　
　　“为什麽，为什麽龙儿会跟那个男人在一起。”亦荇言也不知道他在质问谁，只是胸中的闷气需要发泄，其实他明白这一切都是他自己一手造成的。闫靖昊有些不忍，可是那是张沁的选择，他已经仁至义尽了，他总不能把张沁绑回去跟亦荇言成亲吧。
　　
　　“小言，龙儿……”闫靖昊开口准备劝说亦荇言，亦荇言猛的转头对向闫靖昊，大声的吼道：“为什麽，你们会让那种人接近龙儿，为什麽你们一直隐瞒不告诉我！！！如果不是我跑回来，你们是不是打算等他们俩成亲後才通知我！！”
　　
　　“龙儿是我的，他是我的，楚叔叔和龙叔叔亲手把他交给我，可是你们为什麽要把龙儿推给别人！！”亦荇言气愤，也懊恼，他恨自己，也怨张沁，可是他却把怒火发泄到闫靖昊身上。闫靖昊是什麽人，怎麽可能会受这种气，冷笑一声说：“龙儿你是你？你凭什麽怎麽说，不就是跟你上过几次床，就算你的人了！！”
　　
　　“你敢说你自己就干净，你除了龙儿就没有过别人吗！逢场作戏也罢，虚与委蛇也罢，你敢说你就没碰过别人，那些被你碰过的人是不是都是你的人，你怎麽不去找那些人！”闫靖昊也怒了，他本来就不是什麽好脾气的人，对於亦荇言，真要说起来，那是自作自受！现在到开始追究，对亦荇言说：“你什麽时候把龙儿交给我们替你看管了，你离开京城，连封书信都不给龙儿，你又凭什麽让他等你！你心里真的就一直装著龙儿吗！！”
　　
　　“我……我心里当然想著他，挂著他，只是……”亦荇言低下头，他曾经做错过，所以他无法面对张沁，才会想等立下战功後堂堂正正的和张沁在一起。闫靖昊哼了一声，说：“只是什麽，只是你怨恨他，你别以为你对他做的那些事我们都不知道！！”
　　
　　“你想当皇帝，我们不会阻拦你的，可是你为此利用龙儿，我绝对不会同意的！”闫靖昊狠狠的一甩袖子，他默不作声，不代表他什麽都不知道。亦荇言走後张沁的消沈他是看在眼里的，张沁将晏宛兵符和楚潇寒名下商行的凭证都交给亦荇言的事，闫靖昊也知道。他一度认为亦荇言是从张沁手中骗来的，也担心亦荇言为此而利用张沁。好在亦荇言始终没有动用那些东西，他才放下心。
　　
　　“当皇帝，没有龙儿我要那个皇位做什麽！！”亦荇言突然歇斯底里的大吼：“从小是你们一遍又一遍的告诉我，我将会成为皇帝，也是你们把我留在京城，就为了让我继承那个位置。我这麽多年所学的，所做的，都是与那个皇位有关的。”
　　
　　“但是！也是你们！！”亦荇言指著闫靖昊，他压抑的太久了，如今终於爆发出来，身体无法抑制的颤动著，说：“因为我在乎龙儿，所以你们害怕我无法成为明君，或者你们更在意龙儿如何，才会找人替代我。可是我那麽多年的努力算什麽，我在你们心中什麽都不是。”
　　
　　“从小离开父母，寄居篱下，耀耀还是你们的义子，可以对你们撒娇，得到你们的疼爱。而我，只是个工具，不喜欢，看不上就可以丢弃的工具！！！”亦荇言的眼眶发红，张沁只是一个引子，让他把所有的不满统统发泄出来，闫靖昊和穆云桦就那麽静静的站在一旁听他说。
　　
　　“我知道，我做的事瞒不过你们，对你们来说我只是个跳梁小丑，滑稽可笑。可是我要争，我想让你们看看我有资格坐上那个位置！！可是，那个位置对我来说，一点都不重要……”亦荇言黯然的低下头，没有了张沁，那一些都毫无意义。
　　
　　“这是龙儿给我的，我曾经也想过利用他，那时候的我，是憎恨他的。”亦荇言取出张沁给他的兵符和信物，随意的扔到地上，这些东西他已经不需要了。闫靖昊的目光看向那两样东西，表情微微一动，亦荇言抬头仰望著天空，说：“我知道你们另选他人继承帝位的时候，真的无法接受，我甚至没有了继续活下去的目标……”
　　
　　“我去问过龙儿，如果我没有权，没有势，会跟我一同浪迹天涯吗。那时候，龙儿是我唯一的依靠。可是，他心里一直挂念著一个姓骆的人，那些写满骆琦悦这个名字的纸张刺痛了我。我恨他，恨那麽多年的情意却比不过他初见一次的人，之後的两年，我是带著恨意活下来的。”
　　
　　“可是，回到京城又看到他的时候，我才知道，我原来是那麽在意他……”两行清泪慢慢从亦荇言的脸上滑落，因为在意所以才更加的害怕失去。也因为害怕，才会伤害张沁，一直到如今完全失去张沁。




61

　　61
　　
　　“小言……”闫靖昊不知道该怎麽安抚亦荇言，他没想到这个孩子的压力竟然是那麽大，他们是一片好心，却忽略了亦荇言本身的意志。从一开始就将责任压在亦荇言身上，等亦荇言接受这个事实後，他们却又要抹灭亦荇言曾经的努力。亦荇言表现的再成熟，也不过是个孩子，他当然会有想不通的时候，也会有做错事的时候。
　　
　　亦荇言并不是一个善於表达感情的人，就连张沁，当初也是强塞给亦荇言的。亦荇言把张沁当做自己的责任，尽心去照顾张沁，并且在意上张沁，而他们又擅自做了一个决定，让亦荇言心寒，以为他们放弃了他。多年的努力，究竟为了什麽，亦荇言又怎麽能不迷茫。又在这个时候，连他悉心呵护几年的张沁也弃他不顾，他又怎麽能保持理智。
　　
　　“我自觉的我对你和耀耀还有龙儿都是一视同仁，把你当做我们的孩子来对待，却忽略了你的感受。”闫靖昊长叹一声，亦荇耀虽然和亦荇言是双生子，可是亦荇耀名义上却是他们的养子。亦荇言是太子，可是却寄居於王府，孩子都是很敏感的动物，年龄小的时候，可能什麽都不明白，也不会想太多，随著年龄的增加，熟识了更多的人情世故，思想也会复杂的多。
　　
　　“皇位，是我们强加在你身上的责任。但是，我始终觉得那东西并不重要，你们能够舒心自在的生活，去做自己想做的事情，潇洒快活的生活才是最好。或许这层意思我们表达的不够清楚，让你误解，以为我们并不重视你，随意的左右你的人生。”闫靖昊觉得这会儿再不说明白，亦荇言说不定就钻进死胡同呢。
　　
　　“你现在真正想要的是什麽？皇位？还是和龙儿长长久久的在一起？”闫靖昊望著亦荇言，等待他的答案。亦荇言面带苦涩，皇位不是他想要的，可是他却必须要去争夺，如今的局势由不得他去选择。亦荇耀为了他能登上皇位，付出的太多太多，他不可能就这麽甩手不干。至於龙儿，他还能奢望和龙儿在一起吗……
　　
　　“小言，那个皇位你有能力，也有野心的话，我们绝对不会阻拦你。至於龙儿，你真的用心对待了吗，龙儿给你寄那麽多信，你有一封回复吗！！你又凭什麽让他一直等待你！！”闫靖昊说到这儿的时候，对亦荇言的同情心已经不多了，知道向他们旁敲侧击的询问张沁的事，为什麽就不给张沁去一封书信！现在张沁发现到更好更可靠的人，亦荇言才开始慌张，这算什麽！！
　　
　　“我……”亦荇言有些失魂落魄，是呀，造成这一切的人，其实是他，他根本就没有任何资格说什麽。看到亦荇言神色黯淡，闫靖昊也就不再继续打击下去了，万一真想不开做了些无可挽回的事情就麻烦了。打一棒子给个糖，然後再打一棒子，再给个糖，这就是闫靖昊的作为。
　　
　　“小言，你自己好好想想到底要怎麽做，你的真心究竟在哪里？等你想好了，再决定如何做吧。不过，如果龙儿无法原谅你，也不打算和你在一起的话，你又要怎麽做，将龙儿强行困在身边，还是平静的对待龙儿的选择。”闫靖昊也够头疼的，他都不知道他该偏向谁。张沁是他前世的朋友，这一世又是他看著长大的，但是并不是说张沁就要比亦荇言更为重要。
　　
　　亦荇言对他来说也是个特殊的存在，虽然亦荇耀才是他和亦磬，以及穆云桦认下的孩子，可是他更喜欢的是亦荇言。当初还是孩童的亦荇言，在他伤感无助的时候，曾带给他过一种难以言喻的安心。那麽小，那麽一点点，就那麽懂事。可是，他不能因为偏心亦荇言，而无视张沁的感受。也不能因为张沁，伤害亦荇言。
　　
　　都是自己养大的孩子，手心手背哪点不是肉，至於洛君成，他不是没捣乱过。可是张沁就跟他对著干，他又能怎麽样。蛤蟆看绿豆，看顺眼了，张沁都不在乎洛君成有一堆妻妾儿女，他又能说什麽。不过，该说的还是要说的。闫靖昊教训完亦荇言，让锦儿给亦荇言安排好住的地方，带过去，他又跑去找张沁。
　　
　　张沁倒老实，哪也没去，而是在他住的地方发呆。亦荇言突然出现在他面前，他是惊喜的。对於洛君成和亦荇言俩之间的争斗，他没在意，他想的是到底原谅亦荇言，还是等几天再说。他不是没脾气的人，他也不是有耐心的人，他甚至害怕，害怕亦荇言还会像在京城那样对待他……
　　
　　至於洛君成，张沁想的并不多，他贪恋洛君成的温柔，他也喜欢洛君成对他的纵容，可他并不信任洛君成。如果，如果他将他带有前世的记忆告诉洛君成的话，洛君成会有什麽反应？或许什麽反应都没有，张沁从来不认为他有什麽好的能让洛君成对他痴迷。洛君成却不顾一切的要跟他在一起，到底有几分是真心？
　　
　　张沁什麽都不说，并不代表他什麽都不明白。他的小心眼多著呢，闫靖昊是个大大咧咧的人，张沁虽然不至於是奸诈狡猾之人，也比闫靖昊的心思要多的多。他无意中会选择对他有利的，他不想到最後受到太多的伤害。曾经他也真心实意的对待亦荇言，那也只是因为，他别无选择。
　　
　　他说不清他对亦荇言的感情到底是什麽，依赖？习惯？还是情爱？如果是情爱的话，那就趁还在萌芽状态就扼杀掉吧，他赔不起。亦荇言要是还像以前那样，宠著他疼著他，他跟亦荇言过一辈子也无所谓。可是，如果亦荇言身边出现别人，或者一会儿冷一会儿的，他还不如趁早离开。
　　
　　对情爱这种东西，张沁根本就不明白，他更不知道，他的心中早就埋下了那个名叫亦荇言的种子……




62

　　62
　　
　　闫靖昊进屋，看到洛君成正守著张沁，给穆云桦一个眼色，穆云桦笑著对洛君成说：“洛王爷，在你府上叨扰这麽久，给你添了不少麻烦。不过穆某是个爱武之人，听说洛王爷身手不错，不知道能不能过俩招。”
　　
　　“能得到穆前辈的指点，小王自是乐得。”洛君成很知趣的站起身，朝穆云桦走过去。走到屋门口的时候，洛君成回头看了眼张沁，张沁低著头默不作声，他明白闫靖昊找他来做什麽的。闫靖昊等洛君成离开後，把门关上，对张沁说：“过两天我们要回京城，这次出来的时间也不短了。”
　　
　　张沁依旧低著头不做声，闫靖昊觉得张沁对他来无声的抵抗，凑到张沁身边，说：“我已经派人去请楚老爷子了，你想装哑巴也就这几天了，等回去之後，我再不能让你开口，我就跟你姓！！”
　　
　　“你想留著这里和洛君成谈情说爱，也是不可能的，他若真有心自然会追著你去京城的。小言也该冷静冷静，反正他回去还有得罪受，一时半会儿也没工夫管你是不是爬墙。”闫靖昊翻翻白眼，他没打算说张沁太多，他知道这孩子有时候很别，说多了会起反效果的。
　　
　　闫靖昊可不认为张沁是选择了洛君成，而放弃亦荇言，毕竟那麽多年的感情不是白给的。洛君成对张沁再好，也才几个月，而且，洛君成有妻妾。闫靖昊就不信，张沁真的在意上洛君成的话，会不介意那些妻妾！！当初他只是想象一下，就受不了。和他同一个时代过来的张沁，没那麽开明。
　　
　　洛君成或许会把他现在有的妻妾处理一下，但是这个时代的人，并非都秉行一夫一妻。虽然有不少人娶男妻的，可是该有的妾室一个不少，毕竟传宗接代更为重要。至於亦荇言，那是他手把手的教育出来的，有了爱人自然是以爱人为先，洛君成就未必了。
　　
　　别看张沁说不出话，也总是闷不吭声，可是张沁这个人绝对是个小心眼的人。闫靖昊以前就被张沁记过几次帐，闫靖昊自己都不知道，原来他犯过那麽多错。被张沁一笔一笔的算的时候，闫靖昊的脸都白了，觉得自己简直就是罪大恶极。
　　
　　他消沈了很久才缓过劲，期间甚至想跟张沁同志绝交，可是张沁人家自己没一点感觉，该干嘛干嘛。也亏得张沁一直去找他，要不，俩人的友情也早就莫名其妙的结束了。可以这麽说，张沁是个小心眼，爱斤斤计较的人，闫靖昊也大方不到哪去，俩人半斤对八两。
　　
　　闫靖昊没有跟张沁谈太多，倒是穆云桦下手颇重，把洛君成打了个内伤，外表是看不出来的。洛君成也只能吃暗亏，忍著。穆云桦奸诈著呢，他才不会给洛君成任何机会让张沁去同情的。不过这个内伤让洛君成耽误了行程，闫靖昊他们离开之後七八天，洛君成才出发前往京城。
　　
　　回到京城最倒霉的是亦荇言，他不仅私自离开军营，还又从王府逃出来。这下亦扬彻底怒了，不过他怒归怒，除了扣掉亦荇言三年的俸禄外也没别的惩罚。毕竟培养一个皇位继承人，太难。亦荇耀得到亦荇言回京的消息，匆匆跑过去找亦荇言，却被满脸憔悴颓废至极的亦荇言吓了一跳。
　　
　　这次回来，张沁没有和亦荇言住在一起，而且一路上都没理过亦荇言。亦荇言心中有愧，也不敢去纠缠张沁，他越是这样，张沁就越生气，更加不会理睬他。一起回京城的还有楚老爷子，由於老爷子要给张沁看病，张沁带著俩丫头理所应当的住在给老爷子安排的院落中。
　　
　　“为了那个龙儿你就把你自己折腾成这样！”亦荇耀夺过亦荇言手中的酒壶，学会借酒消愁了！亦荇言一把推开亦荇耀，大声的嚷嚷说：“别管我！我不需要你们来管！！”
　　
　　“不管你，我是不应该管你！！你心里只有龙儿是不是，连皇位也不要了是不是！！！”亦荇耀狠狠的将手里的酒壶摔到地上，抓起桌上放的酒坛子，撕开封口，朝亦荇言脑袋上倒，说：“我让你喝，我让你好好喝个够！！”
　　
　　亦荇耀绝对是闫靖昊教出来的，行为举止跟闫靖昊没差多少，也够粗鲁的。把整坛子酒都浇在亦荇言身上之後，亦荇耀还跺了亦荇言两脚，说：“有本事你就醉一辈子，王府里也不差养你这一个废物！你就看著你的龙儿跟那个洛君成相亲相爱，再相守一辈子，而你，去当你的醉鬼，自怜自爱去吧！！”
　　
　　亦荇耀冲著亦荇言吼一顿，再一甩袖子，走了。亦荇言抱著酒坛子，反倒清醒了。他在这里喝闷酒，就算喝死张沁都不会看他一眼，他还喝什麽呀。把酒坛子扔一边，叫来侍女给他沐浴更衣。回京城之後，他把自己关在房间里闷了三天，闫靖昊等人没一个来理会他。不是不关心他，而是这个坎得他自己想明白。
　　
　　亦荇言好好的睡了一觉，从头天下午睡到第二天中午。睡够了，亦荇言才从他住的院子出来，他倒没有想好要做什麽，没有目的的乱走。无意中走到花园，看到穆云桦，闫靖昊还有亦磬，三个人其乐融融的感觉让亦荇言更加为自己悲哀。
　　
　　他从小一直看著这三个人在一起的，亦磬对他们是严厉的，他和亦荇耀，包括张沁都有几分害怕亦磬。可是亦磬对闫靖昊的情也是有目共睹的，那样一个人，曾立下赫赫战功，甚至可以说是封仪的支柱，却为了所爱之人，容纳另一个人的存在，真的就那麽心甘情愿吗？
　　
　　还有穆云桦，穆云桦的能力亦荇言是知道的，想要不被任何人发觉，带走闫靖昊，那是轻而易举的。可是穆云桦却选择隐匿在王府，甚至见不得光，只为了和另一个人分享所爱的人，他又做出怎样的牺牲。再看闫靖昊，面对那两个人的时候，眉眼中隐含的都是笑意，那是发自内心的笑容。或许，这就是亦磬和穆云桦两个彼此容纳对方的理由吧。
　　
　　亦荇言就窝在树後瞅那三个人，以穆云桦的武功怎麽能察觉不了有人在盯著他们，知道是亦荇言，穆云桦并没有急於去赶亦荇言。但是等了一个时辰亦荇言还在哪儿蹲著，穆云桦就有点受不了拉，他是不介意有人观看他和闫靖昊调情，但是这样明目张胆的瞧，也太不把他放在眼里了吧！
　　
　　“小言，你不觉得这样很没有礼貌吗！我可不记得我教过这样的孩子！！”穆云桦一闪身窜到亦荇言身後，拍下亦荇言的肩膀，把亦荇言吓了一跳。那边亦磬搂著闫靖昊，看戏。亦磬也早就发现亦荇言在偷看他们，这种事亦荇言和亦荇耀，还有张沁，小的时候经常干，他已经麻木了。只有闫靖昊，看到亦荇言从树後摔出来才知道有人偷看他们，不过他脸皮厚，压根没反应。
　　
　　“是小言呀，既然来了躲树後面做什麽，不如过来一起。”闫靖昊很大方的邀请亦荇言，亦荇言可不敢忽视亦磬的黑脸，和穆云桦似笑非笑的表情，连忙摇头说：“不了，孩儿只是路过，路过……”
　　
　　路过还能躲树後面躲一个时辰，亦磬但笑不语，也不揭穿亦荇言。亦荇言狼狈逃窜，他也知道他做的过分了，他又不是孩子，怎麽能偷看人家……那什麽呢。其实亦磬他们没做什麽过分的事，虽然他们想做来著，可是他们没兴趣表演给别人看。




63

　　63
　　
　　看到亦磬和穆云桦以及闫靖昊三人融洽的气氛，亦荇言突然想明白了。如果张沁真的爱上了洛君成，以他曾经犯下的错，张沁未必会原谅他。但是他也相信他的龙儿心中也一定还有他，那麽多年的情分不是说忘就能忘的。他的龙儿对他，恐怕是太过失望，才选择那个比他更加成熟稳重看著又很可靠的洛君成。
　　
　　他怪不得别人，一切都因为他，他太过自以为是，以为他的龙儿只有他，也会一直等待著他。他以为他立下战功，登上皇位，就是给他的龙儿最好的礼物。可是他却忘了，他应该去询问他的龙儿是否需要。一切的一切导致如今的局面，後悔晚矣。
　　
　　如今他能做的便是要怎麽去挽回他在张沁心中的位置，假若那个洛君成已经停留在张沁心中，无法逐出的话，他可以效仿亦磬。亦磬不就为了闫靖昊容下了穆云桦吗，他也能做到。只要把张沁留在他身边，容一个洛君成算什麽！
　　
　　亦荇言还是把事情想得太简单了，亦磬之所以容下穆云桦，不仅仅是因为闫靖昊，其中还有很多亦荇言不知道的事情。最初闫靖昊和穆云桦在一起也只是因为歉疚，以及不安，还有两个人的牵绊。否则，即便亦磬爱著闫靖昊，也不可能容下穆云桦。他们三个人的感情是随著时间一点一滴的增加的，也是随著时间慢慢磨合出来的。所以说，亦荇言想得，太简单了。
　　
　　亦荇言打定主意，便开始天天找张沁献殷勤，他要夺回张沁的心，就算不能完全得到，也要让张沁容下他。至於洛君成，能撵走最好，实在不成，他也不能让洛君成独占张沁。对於亦荇言的改变，张沁也吃了一惊，他以为亦荇言已经放弃他了，却没想到亦荇言会再来找他。
　　
　　张沁对亦荇言还是有感情的，只是他害怕，害怕亦荇言还会像之前那样对待他。感情上一旦出现裂痕，质疑，就很难弥补过来的。张沁又是个极其敏感，甚至小心眼的人，要不他也不会选择洛君成作为替补了。只能说，亦荇言的路还长著，索性的是，洛君成尚未到京城，目前他和张沁独处的时间比较多。
　　
　　不说亦荇言这边如何想尽办法讨好张沁，秦之寒绝对是在水深火热中，回到京城之後，他不仅被他的两个爹还有爷爷教育了几天，就连凤亦亭和他大部分家当都被收入沂王府。凤亦亭成为王府的管家留在王府当差，秦之寒顿时陷入痛苦中。
　　
　　他最怕的就是闫靖昊，可是为了凤亦亭，他还得去沂王府。人呀，弄不到手的东西通常是好东西。凤亦亭本来是他的，如今他连碰下都很难，他心里自然是不舒服的。开始的时候，他也想就这麽算了，京城里什麽样的人他找不到，什麽样的人他又弄不到，除了亦荇耀。
　　
　　不过他没想到，他躲著亦荇耀，可亦荇耀却偏偏来找他。亦荇耀看中秦之寒遍布在外省的势力，这样的人拉拢到手里是最好的，尤其还是自己家亲戚。以前亦荇耀听说过秦之寒，也派人去拉拢过秦之寒，不过都以失败告终。那时候亦荇耀也不知道这个秦之寒是穆少恒，他伯父闫靖琪和穆潮衍的养子。
　　
　　如今秦之寒的身份被闫靖昊揭穿，亦荇耀自然不会放过了，在春夜楼大摆宴席给秦之寒接风。亦荇耀是最像闫靖昊的，秦之寒本来怕闫靖昊就怕的半死，再来个亦荇耀，他哪还有色胆。被亦荇耀款待了几次，秦之寒就更加想念凤亦亭了。
　　
　　亦荇耀的容貌绝对是上乘的，目若秋水，肤若凝脂，顾盼流转，回眸生花，那一举一动都勾人心魄，煎熬难耐。可是，这样的美人是带毒的。秦之寒哪能不明白，不说别的，就亦荇耀这几年做的那些事，用的那些手段，狠，比他还狠。一个蛇蝎美人，他哪干动，尤其此人还是闫靖昊教出来的。
　　
　　别说想占他的便宜，就算送上门白给都不能占，一定会吃大亏的。秦之寒家的那个义父大人，穆潮衍就吃过闫靖昊不少亏，吓得甚至连沂王府都鲜少去。至於都吃过什麽亏，秦之寒不太清楚，但是他从小听到闫靖昊的事情，太多太多，而且，他自己也吃了一个大亏……
　　
　　他的山庄，他的男宠就是血淋淋的教训。所以对亦荇耀他是有求必应，绝对不说拒绝，他甚至连讨价还价都省了。亦荇耀想做些什麽，他也明白，他更清楚这些是亦磬等人默许的。亦磬他们都默许了，他又何必给自己找麻烦。亦荇耀想推亦荇言当皇帝，无论亦荇言是不是那块料，只要有亦荇耀在，他就亏不著。
　　
　　但是如果换做别人，一个完全不熟悉，甚至和他们没有任何瓜葛的人当皇帝。他虽然不在乎，或者对他也没太大影响，但是总归是个麻烦事，他还不如卖人情给亦荇耀。协助亦荇耀，等亦荇言登基之後，有他的好处。秦之寒这个人，算是个生意人，不会做亏本的买卖的。
　　
　　他如此的配合，亦荇耀自然给他一个大大的谢礼，请他到王府做客，顺便看眼凤亦亭。才几日没见，秦之寒发现凤亦亭变了，变得更加有神采，也更加吸引人。凤亦亭在王府过的非常好，闫靖昊他们绝对不会亏待凤亦亭，而凤亦亭也找到一个可以表现自我的机会。
　　
　　王府的管家不是谁都能做的，当好王府的管家更是难事。王府的管家不止凤亦亭一个，身为总管要管的事务也不仅仅是王府的内务。要核实王府的各项支出账目，要整理归纳王府的收入，以及送礼的清单，还有日常应用等等。更过分的是，亦荇耀也没放过他，让他帮忙协助自己。
　　
　　好在凤亦亭是个很有能力的人，才几天功夫就把一切打理停当，整的井井有条。这样一来，闫靖昊就更加欣赏他了。亦荇耀也觉得此人可用，他本来还想把凤亦亭当人情送给秦之寒呢，现在到有些不舍得了。凤亦亭只是在王府当个总管，太可惜了。
　　
　　亦荇耀想要压榨出凤亦亭的所有价值，闫靖昊开始依赖这个很有能力的管家时，秦之寒不乐意了。凤亦亭是他的，是他的！！凤亦亭给他卖了两年命，他太知道凤亦亭的能力了，原本的凤亦亭眼里只有他，如今的凤亦亭却根本看不到他。
　　
　　他到王府做客，凤亦亭竟然把他当客人一样对待，生疏的好像陌生人。秦之寒觉得他受不了，虽然凤亦亭以前也很冷淡，可是，眼睛望著他的时候还有一丝的情愫在里面。现在却……
　　
　　他无法接受，他也去找过别人，可是脑袋里想的全是凤亦亭的模样。明明很普通的模样，扔到人群就找不出来的一个人，为什麽他就放不下呢。凤亦亭的样子别说跟闫靖昊和亦荇耀这样出色的人比较，就连秦之寒当初长相最差的男宠，都比凤亦亭出色。
　　
　　但是，并不代表凤亦亭就真的很让人看不过眼，凤亦亭给人的感觉就如同清风拂面，平淡却很舒心。可惜秦之寒不懂得珍惜，就算现在，他也没明白他到底失去的是什麽。但凭著一股不甘，而不想就此放弃。




64

　　64
　　
　　闫靖昊就等著他呢，他要这麽容易就放弃的话，闫靖昊还拿谁来开心！凤亦亭对秦之寒是有情的，毕竟相处了两年多，而且秦之寒等於说在他最为难的时候拉了他一把。虽然他只是凤家用来讨好秦之寒的一个物品，可是当初若非秦之寒看上他，凤家还指不定怎麽处理他呢。他也不可能让自己的母亲安享晚年，过著舒坦的日子。
　　
　　要知道凤亦亭的母亲当时全靠各种名贵药材吊著性命的，秦之寒连眼睛都不带眨一下的。那两年凤母用的那些药材的价钱，别说买他一个凤亦亭了，京城最大的金店都能卖两三个回来。凤亦亭又如何能不感激秦之寒，而且秦之寒也并没有单纯的把他当男宠，甚至放权给他，让他能够发挥所长。
　　
　　秦之寒的好，凤亦亭都看在眼里记在心里。当然他也没有自作多情认为秦之寒有多麽在意他，对他多麽的有情。或者说觉得自己是不同的，和其他男宠有区别什麽的。他一直谨守本分，为秦之寒效力，这也是他唯一能做的。因为他知道当秦之寒的男宠，当不了一辈子，可是成为秦之寒的左膀右臂，却可以一直待在秦之寒身边。
　　
　　两年多的时间，凤亦亭心中已经有了秦之寒这个人，想放下，不是那麽容易的事情。可是，真的要忘记，或许也很简单。凤亦亭不是一个感情外露的人，而且善於控制自己的各种情绪，更不会因为情爱而忘却其他。总体来说，他是个比较理智的人，他喜欢秦之寒，也想留在秦之寒身边。但是这个目的一旦无法达到的话，他就会放弃这段感情，他不会死乞白赖的求著秦之寒留他的。
　　
　　感情这东西是双方面的，当初在万柳山庄，因为洛君成等人救张沁的事，秦之寒甚至想杀了凤亦亭。因为秦之寒动了杀念，让凤亦亭的心彻底死了。哪怕之後秦之寒表现出不舍的神情，不愿让凤亦亭离开，凤亦亭都不会动容的。他，伤不起。
　　
　　他虽然落魄，成为秦之寒的男宠，可他并不下贱，对一个无情之人用情。秦之寒对每一个男宠都非常好，可是越多情的人，就越无情。凤亦亭看的很透彻，所以如今秦之寒经常借故跑到沂王府来找他，他不仅没有一丝心动，甚至还觉得厌烦。
　　
　　何必要给他希望呢，他也会贪心，他也会想要秦之寒只有他一个人，只能看到他，而再无旁人。但是他更明白，这是不可能的，秦之寒做不到。既然明白，他就不会去奢望。问题是，他不想，但是闫靖昊怎麽可能会放过呢！
　　
　　闫靖昊看到凤亦亭对秦之寒很冷淡，秦之寒这个人又不是一个有耐心的人，花费了诸多心思还得不到手，那干嘛还要费心思。虽然他也不舍得，可是比凤亦亭好的大有人在，他何必非要贴著个凤亦亭。只是，他有些不甘心……
　　
　　“亦亭呀。”闫靖昊把凤亦亭叫到自己屋里，凤亦亭低著头，一副恭敬拘谨的模样。闫靖昊看的很不顺眼，对凤亦亭说：“我的三个孩子都跟你差不多大，我也把你当自己家孩子一样，不必太过拘束。”
　　
　　“你本来出身富贵，也是名门公子，何必屈就自己当成个奴才样。”闫靖昊自顾自说，凤亦亭只在一旁听著，他觉得闫靖昊肯定有什麽谋算，以他这段时间对闫靖昊的了解。他不吭声，闫靖昊一样能说下去，反正达成目的就行。
　　
　　“我听说，你是被凤家逐出门，并且当成讨好少恒的礼物送出去。”闫靖昊笑吟吟的，按理说这是凤亦亭的痛楚，凤亦亭应该感到难受的，可是他就好像在听别人的事情一样，面无表情。闫靖昊就当没看见，继续说：“少恒这个人没心没肺，有了你还弄了一堆男宠，让你为他做牛做马。”
　　
　　“昊公子，您有什麽想法直接说明吧，没必要绕弯。”凤亦亭倒不是说被闫靖昊点伤心处，不愿意听了，他是觉得与其这麽浪费时间下去，不如让闫靖昊直接说明得了，反正闫靖昊是那种不达到目的不罢休的人。至於闫靖昊想说什麽，他已经猜到个八九不离十了，只是他不太明白，闫靖昊图的是什麽。
　　
　　“呵呵，小凤凰儿就是聪明，那我也不兜圈子了。”闫靖昊笑著点头，凤亦亭被那个小凤凰儿给麻了一下，他真的很受不了有人如此称呼他。会让他想起秦之寒的，秦之寒在同他欢爱时，都会叫他小凤凰儿的。看到凤亦亭的脸色变了下，闫靖昊的笑意更浓了，说：“你想不想报复那些曾经对不起你的人，包括少恒。”
　　
　　“就算我说不，昊公子您也一定会想尽办法让我同意的吧。”凤亦亭满是无奈的看著闫靖昊，闫靖昊乐了，对凤亦亭说：“你真够了解我的，既然你答应了，那就积极的配合我吧，我一定会让你解气的！！”
　　
　　“亦亭自当听从昊公子的安排。”不听也不可能，凤亦亭早就领教过闫靖昊的手段，就闫靖昊把秦之寒多年的心血一把火烧了，他就明白这位昊公子有多不讲理，多难缠。更别说他以前就听说过这位昊公子的各种手段，连皇帝都怕的人，他惹不起。
　　
　　凤亦亭其实并没有打算报复凤家以及秦之寒，凤家对他来说全无感情，没有感情也就造成不了伤害，他又何必多此一举，费心费力。至於秦之寒，他本就知道秦之寒是个无情的人，而且秦之寒对他并不算不好，替他照顾母亲，又好吃好喝的养了两年。秦之寒的心不在他身上，也无法只守他一个人，他也不可能因为这个就去报复秦之寒吧。
　　
　　但是，闫靖昊很有兴趣呀，他也就只能跟著照做了。闫靖昊这人，专出馊主意的。闫靖昊一个还不够，把张沁也拉过来当参谋，看如何整治秦之寒，能让秦之寒备受打击。张沁一来，一定就要加上亦荇言。如今的亦荇言，完全就是张沁的跟班，只要看到张沁，就能找到亦荇言。




65

　　65
　　
　　闫靖昊出的主意很简单，拿住秦之寒，一切都好办。以秦之寒的实力，一个凤家根本就不放在眼里，更何况如今的凤家今非昔比，不复当年的繁华了。凤亦亭的弟弟成为家主後，凤家的生意一落千丈，因为那位根本就不是做生意的料。而且他那位弟弟夫人的娘家一直不怀好意，只是两年的光景，凤家的家产转了一半归外姓人手里。
　　
　　那个弟弟还整天吃喝嫖赌当他的大少呀，出手阔绰，根本就不理会家里的那些事。如今的凤家不过是只纸老虎，一捅就破。稍微算难一点的，就是那位弟弟夫人的娘家，後台硬，老丈人在朝为官，官位还不小。但是对闫靖昊等人来说，不算什麽。而那位老丈人恰巧是亦荇耀准备除掉的人，只是还没到动手的时候。
　　
　　这件事，沂王府不打算出头，也没必要出头。该出头的人是谁，秦之寒。只要凤亦亭把秦之寒给迷的晕头转向，秦之寒为了讨好他，一准会把凤家双手奉上。到时候要不要就随凤亦亭的意思了，目前最重要的是，如何勾搭秦之寒，如何把秦之寒玩弄於股掌之间，如何让秦之寒完全陷进去。
　　
　　闫靖昊和张沁两个捣鼓半天，一个说，一个写，这俩出的主意是一个比一个阴损。凤亦亭到没什麽，亦荇言听的是直冒冷汗，亏得没准备对付他，否则他还能有命吗。闫靖昊和张沁这俩人，绝对是满肚子坏水，还什麽都能做出来。
　　
　　因为，首先就是，色诱……
　　
　　闫靖昊说了，反正凤亦亭也跟秦之寒上了不少次床，用不著含蓄。张沁也很赞同，用纸附加上，所谓的色诱也不是说非得出卖肉体，可以在秦之寒兴头上的时候，踢开他。踢不开也没事，喊两声，绝对会有人出来搅合的。
　　
　　对一个男人来说，什麽时候最难受，准备提枪上阵，结果被人打扰的时候。亦荇言的脸都黑了，希望他家龙儿别用这招来对付他。凤亦亭则是没有任何意见，他有意见也没用呀，人家根本就忽略他，不管他说什麽都当他同意。再说了，他也很想看看被他耍弄之後的秦之寒会是什麽表情。总体来说，凤亦亭也很恶劣。
　　
　　这仨是很能凑到一起的，闫靖昊和张沁俩出谋划策，凤亦亭执行，亦荇言纯粹是附带的。凤亦亭也不担心事後秦之寒报复他，不是说因为有闫靖昊撑腰。而是说，要看秦之寒对他能够有几分真心。假若秦之寒在意上他，爱上他，知道这一切只是凤亦亭算计他，那秦之寒会怎麽办？
　　
　　闫靖昊说了，爱的深的话，秦之寒肯定不能计较，这样的话，凤亦亭可以考虑跟秦之寒在一起。爱情这东西不是说你站在这里他就能平白无故就掉下来的，有时候也需要算计，尤其对秦之寒这种人。这话凤亦亭有些赞同，因为秦之寒就是那种得到了之後就没意思，更不会用一份真情在里面。
　　
　　但是，始终得不到，秦之寒也不会去费劲。就比如说，闫靖昊，这就是连看都别去看的人，更别说想弄到手了，纯粹找罪受。可是对於一个没心的人，又如何去把他的心弄到手中最後狠狠的摔在地上，践踏呢？凤亦亭绝对不担心会伤害秦之寒，因为那人皮糙肉厚，耐的狠！
　　
　　也因为凤亦亭对秦之寒还抱有一丝的奢望，所以他很配合。与其什麽都不做，倒不如试试看，说不定，秦之寒能够完全属於他。一个巴掌是拍不响的，闫靖昊是存心想整秦之寒，张沁对秦之寒也没好感，害的他在山洞里躲了几天。亦荇言对秦之寒就更是恨之入骨了，就因为秦之寒把张沁掳走，张沁才会跟洛君成搅合不清。
　　
　　目前秦之寒在闫府住，对他的私生活闫靖昊等人似乎伸手莫及。但是他们有亦荇耀，只需要让亦荇耀折腾秦之寒几天就没问题了。自己家小爹爹的命令，亲生哥哥的请求，张沁忽略不计，亦荇耀只能承担如此重任。勾引秦之寒，再耍弄秦之寒。这种事对亦荇耀来说，挺简单，也挺有意思。
　　
　　因为秦之寒对亦荇耀是避之不及，若这个美人不是闫靖昊家的孩子，搁在谁家，他都有胆子把人弄到手。玩腻了他还可以完全不负责任，随其自生自灭。但是，这是未来的沂王，闫靖昊一手带大的孩子，还是最神似闫靖昊的人，他真的没胆子招惹。
　　
　　可是他没胆子招惹亦荇耀，亦荇耀却非得招惹他。秦之寒心里直犯嘀咕，亦荇耀让他帮的事情他都答应了，怎麽还缠他呀。就好像鬼魅一般，他出现在什麽地方，刚准备跟看上眼的人调情，亦荇耀随之就出现了。亦荇耀那种妖孽，只需要一个眼神，一个动作，就能把人的七魂三魄勾走一大半。说起来，亦荇耀还是不如闫靖昊，闫靖昊只要一出现，那是丢魂失魄，人都跟傻了一样完全被闫靖昊给迷惑住的。
　　
　　秦之寒就不信邪了，他一身武功只比穆潮衍和穆云桦差点，亦荇耀的手下再厉害，也没超过他的。想跟踪他，妄想！！可惜的是，穆云桦亲自出马盯著他，他就是不知道。所以说，闫靖昊想整什麽人，除了乖乖的挨整，让闫靖昊玩开心点之外，真的没别的办法。这点，亦荇耀深有体会，所以他只能在心里替秦之寒哀叹，谁让秦之寒惹著闫靖昊呢。
　　
　　京城这地方绝对是美人云集之处，不说欢馆妓院有多少绝色，就连在大街上走一遭都能碰到几个。秦之寒只对男色有兴趣，妓院那地方他是不会去逛的，欢馆嘛，说实在的，那个春夜楼很不错，里面的倌儿各有所长，刁钻古怪的，会撒娇耍赖的，还有温柔和气的。尤其那个程雪茗，容貌属於上等不说，眼睛看人的时候媚波四起，勾的人心痒痒。
　　
　　只是，程雪茗是亦荇耀的人，他现在躲亦荇耀还来不及呢，怎麽可能送上门。欢馆是不能去了，那就看看官家子弟或者一般良民家有没有他相中的。因为在京城，他俩爹的势力范围，秦之寒也不敢闹太大，像以前那样，看中了就掳走，不能再做了。
　　
　　他只能先来个两情相悦，用感情来欺骗不懂事的孩子……
　　
　　如果真中意的话，留在身边也无所谓，他就不信了，闫靖昊还能借故把他新纳的男宠都赶走吗！虽然这麽想，秦之寒还是有点担心，他在外面养十个八个男宠没问题，天高皇帝远，谁也管不著他。可是在闫府，他别说弄十个八个男宠，一两个，他都得考虑闫靖琪和穆潮衍会不会乐意。




66

　　66
　　
　　
　　秦之寒和亦荇熙相遇绝对是巧合，瞅著小娃娃长得不错调戏两句也只是无心。惹得亦荇熙暴怒，跳著脚想给秦之寒一顿，当然，一拳头也没打著，反而让秦之寒对亦荇熙有了兴趣。秦之寒只以为亦荇熙是个什麽官员或者有钱人家的小公子，所以才会如此蛮横。
　　
　　假如，他要知道这个是他爹穆潮衍妹妹家的儿子，他绝对不会调戏亦荇熙的。他离开京城的早，那时候亦荇熙才几岁，相互都不认得很正常。亦荇熙和闫承爵两个的关系还是不错的，年龄相仿，也谈得来。闫承爵又不像亦荇耀那样，纯粹一妖孽。闫承爵是很老实的一个孩子，懂事又听话，为人和善，做事大方，几家的长辈都赞不绝口。
　　
　　亦荇熙最喜欢去闫府，有爷爷疼爱，有闫承爵作伴。亦荇熙最讨厌沂王府的那些人，从老到少，能不去沂王府他绝对不去，能不见亦荇耀等人，他一定绕路走。可是，他哥哥亦羽佟偏偏就喜欢亦荇耀！！！他甚至想过，假如他哥哥真的喜欢男人，那也要找闫承爵这种的，虽然说小了点，可亦荇耀那种……
　　
　　他没想到，他不去招惹亦荇耀，亦荇耀还偏偏找上门来。他本来就一肚子气，只不过想去给自己母亲挑件生辰礼物，结果被个男人调戏，打又打不过，骂又失风度。他好歹是个小王爷，站在大街上如同泼妇一样骂街，成何体统。可是这口气就这麽忍了，他也受不了！
　　
　　亦荇熙很少出门，知道他是小王爷的人并不多，这也就给了亦荇耀他们一个机会，拿亦荇熙做饵，去诱惑秦之寒上钩。闫靖昊的队伍是逐渐扩大，如今连闫承爵都拉拢过来了。闫家能出个闫靖昊这样的人物，闫承爵从小耳熏目染，也坏的够呛。他，绝对不是表面上看的那麽老实。
　　
　　秦之寒的恶行，闫承爵略知一二，尤其闫靖昊跑到闫府，添油加醋的把秦之寒掳走张沁的事说了一遍後，闫承爵的天秤立马转向闫靖昊。张沁是谁呀，从小就招人疼，惹人怜爱的主儿。因为他不会说话，所以看起来特别乖巧。闫靖昊和闫靖琪的父亲，闫承爵的爷爷，那是把张沁捧在手掌心里疼爱的。
　　
　　秦之寒竟然不长眼坏事都做到自己人头上了，那还能了得。穆潮衍和闫靖琪俩不参与，只要别把人弄死就成。穆潮衍吃闫靖昊的苦头还少吗，只是给出个儿子让闫靖昊解解气，而不是他自己被闫靖昊耍著玩，他够知足的。这人家大人都彻底闭上眼睛了，那就等著狠狠地整秦之寒了。
　　
　　之所以找上亦荇熙，是因为亦荇熙有个很厉害的老娘，穆潮衍和穆云桦的妹妹。这位，对男风深恶痛绝，对沂王府的人，那更是恨得牙痒痒。不说别的，单亦羽佟喜欢亦荇耀这一件事就够了。假如，秦之寒惹上亦荇熙，那还能有秦之寒的好吗？
　　
　　亦荇熙他爹就俩儿子，亦羽佟已经没救了，肯定不会让亦荇熙也被男人给骗走的。亦荇熙他娘还指望亦荇熙将来娶几个王妃，多生几个孩子，好有人延续穆家的烟火。所以说，亦羽佟没救也就算了，亦荇熙是绝对不可能跟男人混在一起的。
　　
　　可惜，亦荇耀就是拿一个男人，正确的说，一个男孩子来威胁亦荇熙。那个孩子就是亦荇熙曾经在欢馆中见到的那个，亦荇熙一直放心不下，也去春夜楼找过几次。不过能见到的次数很少，而且还不是在春夜楼看见的，是亦荇耀“好心”的让他们俩相见的。
　　
　　一俩月才见一次，一次还只能见半个时辰，亦荇熙就格外珍惜那点时间。那孩子也很上进，如今在影接受各种训练，将来准备当亦荇熙的影。俩孩子很谈得来，亦荇熙其实并没有多少朋友，尤其这种一心一意想著他的人。亦荇耀的条件很简单，如果这事办成了，就让那孩子提前跟著亦荇熙。
　　
　　这事，说起来很简单，就是让亦荇熙多和秦之寒接触几次，然後再虚情假意的喜欢上秦之寒，再之後的事就跟亦荇熙没关系了。再之後也用不上亦荇熙了，只要亦荇熙的老娘一出面，秦之寒肯定吓得魂飞魄散。秦之寒这个人很花心，不可能守著一个人过日子，至少现在不可能。
　　
　　如果他招惹上亦荇熙，他的下场就只能一辈子看著亦荇熙一个。这对秦之寒来说，绝对是件很痛苦的事，所以就他自己来说，这事都不可能成的，更别说亦荇熙的老娘那一关就不可能过。这也是闫靖昊等人，放心大胆的让亦荇熙去诱惑秦之寒的原因。
　　
　　尽管亦荇熙一千个一万个不乐意，可也得照做。因为亦荇耀威胁他，如果他不答应的话，就把他心心所念的那个孩子送回欢馆接客。亦荇熙绝对不想让那孩子再遭受那夜他看到的事情，也就只能答应，反正，反正他也不会掉一块肉。秦之寒这个人，如果不是你情我愿，他是不会下手办事的。
　　
　　这第一次是巧合，第二次相遇，那绝对是故意的。亦荇熙看到秦之寒笑呵呵的朝他走过来，小脸立刻就拉下来了。他真想不通，他大舅舅那样的一个专情的人，怎麽就养出这麽个东西来！！秦之寒的劣迹他也听说不少，尤其把张沁掳走那件事，他是知道的。他就奇怪了，秦之寒为什麽就没去找亦荇耀呢，明明那样一个妖精祸水，还会勾引人，怎麽就偏偏来找他！！
　　
　　亦荇熙想的到美，秦之寒和亦荇耀俩勾搭上了，他哥哥就能解脱了。秦之寒倒是想呀，可是他没那个胆子。亦荇耀也愿意勾引秦之寒，可是秦之寒看到亦荇耀，就好像老鼠看到猫一样，绕著走。害的亦荇耀无用武之地，这才找上亦荇熙的。要不，亦荇耀才不费这工夫呢。
　　
　　当然，秦之寒如果知道亦荇熙是谁，他也绝对不会靠近亦荇熙的。无论亦荇熙还是亦荇耀，都是他惹不起的人。所以，他最讨厌京城了！！！！




67

　　67
　　
　　亦荇熙这孩子平常看著挺乖巧，也是一副老实敦厚的模样。但是，这不过是表面现象，其实是个牙尖嘴利不吃亏的主儿。他看到秦之寒那是一肚子火，要不是这个人，用著把他推出来吗！自然不会给秦之寒好脸色看。秦之寒呢，还就偏喜欢这样的主儿。性子越烈，驯服之後的成就感就越大。
　　
　　对他这号人压根就不用什麽手段，自己就送上门。秦之寒这人不傻，知道京城不是他能够任意妄为的地方，无意中碰到亦荇熙几次，对亦荇熙也有了兴趣之後，便派人去调查亦荇熙的身份。朝中的一干大臣，他是没必要惧怕的，但是，万一碰到太难缠的人，闫靖琪和穆潮衍那一关不太好过。
　　
　　查出来的信息他很满意，只是一个氏族的小公子，不怎麽受重视。秦之寒却不知道，他得到的那些东西早就被人做了手脚，等著他往坑里跳呢。秦之寒的意思，就是图个新鲜，玩玩拉到，不必负任何责任。但是，真的看上眼了，收为男宠也没什麽不可。
　　
　　秦之寒认为亦荇熙没什麽背景，只是个稍微蛮横点的少爷，对付这种人，他还是很有手段的。而且他长得不错，属於赏心悦目的那种。对人好起来，也是很容易让人接受的。亦荇熙又是经过多方人等嘱咐，就那麽半推半就的应付秦之寒。
　　
　　秦之寒是见猎心喜，愈发的对亦荇熙上心了。他真的很想把亦荇熙拐走好好的疼爱一番，但是闫府是绝对不能去的，在京城买座宅子金屋藏娇？？这主意挺好，秦之寒是那种说做就做的人，他在万柳山庄的一干得力下属都被他带到京城了，也不用他亲自动手，交代下面的人去办就好。
　　
　　没几天，宅子弄好了，还挺大，五六进院落。看样子秦之寒准备多藏几个，他以前的左拥右抱的日子过习惯了，身边猛的没一个人，怪难受的。只是在京城，他没胆子胡作非为，但是他还很挑剔，一般的人看不上眼。回来这麽久，也就看到亦荇熙一个。
　　
　　除了亦荇熙之外，他还看上亦羽佟了，只可惜那是亦荇耀的人，他不敢动。亦羽佟的长相也就属於中上等，不过气质极好，温文尔雅，待人有礼。脸上总是挂著和善的笑容，绝没半点虚假。这样的一个人留在身边的话，是很舒服的，不用做别的，只是看著就很舒服。
　　
　　说起来，他身边也曾经有过这样一个人，凤亦亭。凤亦亭和亦羽佟有些相似，却又大不相同。凤亦亭说好听的觉温和，说不好听的，其实什麽都不在乎。凤亦亭与他之间到底算什麽，或者只是顾及他曾经花了大把的金钱照顾凤亦亭的母亲吧。
　　
　　两年时间，凤亦亭对他依旧疏离，虽然从来不拒绝他，床帏内的欢爱也同样尽兴。可是，凤亦亭却不像别的男宠一样，使劲浑身解数，只为多得一些他的宠爱。而凤亦亭却从来没有争过宠，似乎根本就不在意。哎，想到凤亦亭秦之寒就头疼，他到底还是不舍得呀。
　　
　　不过如今的凤亦亭在沂王府过的也很好，亦磬以及闫靖昊都很倚重他，总比跟著他做个男宠的强，秦之寒只能自我安慰一下。说实在的，让凤亦亭做男宠，太屈才了。他从头到尾就没想过，难道就只能让凤亦亭做男宠吗？他就不能把凤亦亭放在一个平等的位置上，去尊重，欣赏吗！！
　　
　　秦之寒虽然曾有过不少男宠，可是他情却一点都不懂，别看他身边有那麽多实例，毕竟没有经历过。而且，凤亦亭一开是的定位就是男宠，一个被自己的亲人送出去当做男宠的人。再说，秦之寒收了不少男宠，多数都是认命的，只求衣食无忧，生活富足即可。
　　
　　就算曾有过想要和秦之寒双宿双飞相伴到老的，可是秦之寒却觉得那些人不配，只是玩物而已，凭什麽要让他守著那麽一个人。或许凤亦亭在秦之寒心中和其他人不同，但是秦之寒过於自大的本性让他完全忽略掉。此时的他也不可能为了凤亦亭一个，放弃整片树林。
　　
　　男宠是没有限制的，爱人只能有一个，秦之寒多少还是受了穆潮衍和闫靖琪等人的影响。他认为，如果有了中意的人，打算过一生一世，他必定会忠於所爱之人。当然，他现在还没那种打算，他还是喜欢各色的美人环绕在身边的感觉。
　　
　　宅子弄好之後，秦之寒就把亦荇熙直接掳走。他也觉得有点奇怪，他并不知道这个孩子家住在什麽地方，但是他却经常能碰到这孩子。每次他想要去找这孩子，这孩子就会出现在他附近，让他刚巧碰上。比如说，酒楼吃饭，他吃完恰巧就能看到亦荇熙。比如说他去逛京城的店铺，那孩子就会在不远的店铺中买东西什麽的。
　　
　　秦之寒没想到是有人在算计他，只是觉得他跟这孩子挺有缘的。却不知道亦荇熙次次见到他时，满脸的怒气都不是假的，而是真真正正气的。这几天为了勾搭秦之寒，亦荇熙连自己家都没怎麽回去，就为了随时随地出现在秦之寒附近！！！
　　
　　这回，亦荇熙被影的人给丢到一个卖首饰的铺子前，因为秦之寒会路过此地。他瞅著身旁那些挑首饰的女子，那个叫恨，他一个男子跑到这里做什麽！！！而且那些首饰一看就知道全是次品，难不成他还买几样送给他娘吗！！他娘也看不上，他娘的首饰盒随便取出一样就能买下正个店铺!!
　　
　　“照儿，真巧。”秦之寒看到站在一堆女人中的亦荇熙，就觉得挺巧，他刚想把人掳走，人就又出现在他面前了。他这个人也是个十分精明的人物，如此多的巧合岂能不怀疑，也让手下去调查亦荇熙。没查出什麽问题，他也查不出来，京城可是亦磬和穆云桦的地盘，他要能查出来就有鬼了。不过他胆子也大，根本就不怕亦荇熙另有所图。




68

　　68
　　亦荇熙的化名是吴照颜，闫靖昊给他找的身份是一个落魄氏族的小公子，家就住在城南北三里。秦之寒还真派人去查过，也确是有这个人，因为父亲过世其兄并不怎麽喜欢这个弟弟。可是这位小公子自小娇宠惯了，脾气也大，还真挺符合亦荇熙的，秦之寒也就没有怀疑其中有诈。
　　
　　秦之寒和亦荇熙也有几次接触，亦荇熙见到他从来没给过他好脸色，可秦之寒的脸皮就厚，压根不在意。如今他的房子都弄好了，自然是准备把亦荇熙带过去好好培养感情，至於其家里人，给些银子和好处就能打发了。秦之寒的那几个手下没少干这种事，也都熟门熟路了。
　　
　　以前，秦之寒看上谁，那是直接抢回去，也不会管人家的家人是否会找上门来。他的那些手下也早就学会如何应对，或者是用钱打发，或者给些好处。如果这些都无法堵住对方，那就只能来狠的了，把人家弄得家破人亡的也有。当然不至於太惨，反正是人家求告无门，只能大落牙齿往肚里咽。这时候，秦之寒的手下就会出现，假惺惺的帮人家重振家业。
　　
　　至於被秦之寒抢走的，玩腻了之後，如果想要回去，就放其自由，还会给一笔丰厚的钱财。愿意留下的，他也会好好对待的。可是任何一个好人家的孩子，被一名男子玩弄过後，还能有什麽脸面回去，又如何做人。这些，都不是秦之寒需要考虑的范畴了。总归一句话，秦之寒这家夥不是个好东西！
　　
　　也该著他被整，他这种人按闫靖昊的话来说，就是个人渣，仗著自己有点本事，有点钱财，有後台，就胡作非为！其实，真正被秦之寒看上抢回去的人，不多，他以前的那些男宠有几个是欢馆的倌儿，还有几个是人家送的，只有一个是自己看中秦之寒跑来的，剩下的就是抢来的。
　　
　　他一共就抢了四次，第一次是他刚到万柳山庄的时候，看上一位公子，也就是个平常的读书人，家境也一般，偏偏就被秦之寒看上了。也是从那次之後，都知道秦之寒是个爱男色的主儿。第二次是个家境殷实的主儿，後来被秦之寒整的家境败落，到现在还没有缓过来劲儿。
　　
　　第三次不是平常人，在江湖上也有名号，年轻有为前途光明的少侠一位。也不知怎麽惹上秦之寒了，被秦之寒废掉武功，收藏在他的万柳山庄。第四次……就是张沁了，他最倒霉和最後悔的一次。所以，这次他吸取教训，提前查了下亦荇熙的底细，却没想到这个是能作假的。
　　
　　秦之寒把亦荇熙带回到他新购置的宅子中，亦荇熙虽然不乐意，却也没拒绝。只要没拒绝，那就证明对他是有心的，秦之寒正准备花前月下的时候，增进感情的时候，亦荇熙的老娘来了。亦荇熙，秦之寒不认得，可是亦荇熙的老娘秦之寒哪能不认得呢！
　　
　　看到亦荇熙直奔穆王妃，嘴上还喊著娘，秦之寒就知道，他麻烦大了。是被人算计的吗？秦之寒开始思考这个问题，不过被穆王妃连骂带打，他也没机会思考。穆王妃也是一身的好武功，秦之寒也没胆子还手，只能任穆王妃大骂。穆王妃那是一肚子火气，亦羽佟喜欢亦荇耀也就算了，谁让亦羽佟不是她亲生的，可是连亦荇熙都被男人勾搭走了，尤其还是这个穆少恒！！
　　
　　“穆少恒，你胆子够大，竟然敢把主意打在熙儿身上！！！你怎麽也是穆家的养子，小熙的表哥！你也不怕遭雷劈！！！”穆王妃下手够狠的，也是气太大的，没一点轻重。秦之寒想要命的话只能躲，他边躲边看向亦荇熙。那边亦荇熙却满是诧异的问穆王妃说：“娘，他，他不是姓秦吗？怎麽会是少恒表兄？”
　　
　　亦荇熙装的很像，至少秦之寒都没看出来破绽。他是真的没有正式见过秦之寒，却听说过，并不是从闫靖昊那里才听说，早在穆潮衍收养秦之寒，他就知道了。而且他和闫承爵的关系也很不错，经常听闫承爵提起这个秦之寒，只是没想到是这麽个东西而已。
　　
　　秦之寒更纳闷了，这个人既然是信王府的小王爷，为什麽在他纠缠的时候不表明身份呢，而他的那些手下怎麽查的却只是一个平常人家的出身！对於自己的下属，秦之寒还是比较信任的。但是，为何会出如此大的一个纰漏？
　　
　　“姓秦！他说他叫秦之寒是不是！！他凡事在外面干坏事都说他叫秦之寒！！！真不怕给你亲爹娘丢人！！”穆王妃照著秦之寒又打过去。秦之寒觉得他挺冤枉的，他没做什麽坏事呀。他心里抱屈，亦荇熙也不知道是有意的还是无心的，喃喃自语说：“原来是少恒表兄呀，那，他说他喜欢我只是兄弟之情吧。”
　　
　　这话无疑是火上添油，秦之寒做的那些事，包括将张沁掳走，穆王妃都知道。因为亦羽佟得到亦荇耀的指示，故意在闲聊的时候透露出来的，所以穆王妃对秦之寒这几年都做了点什麽事还算清楚。不过事不关己高高挂起，秦之寒想弄多少男宠都跟她没关系，可是如今竟然把主意打在亦荇熙身上，那就不行了！！
　　
　　“秦之寒！！今天我要替你那行为不端的爹好好的教训你！！！”穆王妃之所以说穆潮衍行为不端，那是因为她觉得，上梁不正下梁歪，穆潮衍就不是个好东西，带出来的儿子自然也好不到哪儿去。穆潮衍和穆云桦是兄弟，但是这俩兄弟曾经有过一段情，是穆潮衍强迫穆云桦的。爹都能干出那种事，儿子肯定是学爹的。
　　
　　穆王妃就没想想，穆潮衍的那些事肯定不会告诉自己儿子的，太丢人。因为，他之後差点被穆云桦给杀了，重伤在床养了几年呢。所以说，有些不该招惹的人，千万要避开，否则，小命不保。




069

　　69
　　
　　沂王府可热闹了，被穆王妃暴打一顿，并将亦荇熙带走之後，秦之寒就跑到沂王府找凤亦亭诉苦。他没胆子回闫府，因为穆王妃一准儿会去闫府告状。他隐约觉得有人在算计他，可是他跟亦荇熙没仇没怨的，亦荇熙又何必算计他。或者，只是他的手下疏漏了，没有调查清楚亦荇熙的身份而已。
　　
　　怪只能怪他们对京城不熟悉，也偏巧那家真有位小公子。可秦之寒想不通的是，当初他误以为亦荇熙是那个吴照颜，亦荇熙根本就没否认。这个名字不是亦荇熙自己说的，是秦之寒的手下跟著亦荇熙一路打探出来的。秦之寒之所以没朝别人算计他这个方向想，因为假若真有人算计的话，这个工程实在太浩大。
　　
　　秦之寒的那些下属办事一向可靠，只凭一两个人说，他们是不会信的，绝对会多方面的查问，确定无误才禀报他。他碰见亦荇熙的几个地方的店家和夥计都称呼亦荇熙为吴公子，如果有人算计他的话，岂不是说那些店家都被收买了。看他们的神色绝对不像假的，而亦荇熙也是熟客的样子。
　　
　　到底是怎麽回事，他相信就算有机会去找亦荇熙，亦荇熙也不可能跟他说实话的。他呀，就是太自大了，感情人家是真讨厌他，还看不上他。否则干嘛每次见面都摆著个脸。秦之寒开始彻底反省，而听他絮絮叨叨反省的人就是凤亦亭。
　　
　　秦之寒的本意只是抱怨下，也有博取凤亦亭同情心的意思，他对亦荇熙只不过是报著玩玩的态度，亦荇熙真要跟他的话，他也会把人留下，收为男宠，就好似他以前养的那些人一样，多一个也花不了他多少钱。虽然说秦之寒是从小看穆潮衍和闫靖琪俩恩爱长大的，对那俩人的感情也很倾慕。假如他遇到一个可以相伴一生的人，他大概也会只拥有彼此，而看不到任何人。
　　
　　但是，他现在还没遇到，没遇到之前他肯定要寻找了，没有接触的话谁知道合适不合适。秦之寒这绝对是为自己花心找借口，像他这麽花的人真的能够只守著一个人吗？凤亦亭是绝对不信，可是他还得应付秦之寒，毕竟闫靖昊的计划有他一份。
　　
　　“爷，您来找亦亭只是因为您看走了眼，又招惹到不该招惹的人吗？这事亦亭可没办法帮您，假如您真的耐不住寂寞的话，麻烦您去欢馆找倌儿，京城可不是别的地方，随便冒出一个人说不定都会是皇亲国戚。”凤亦亭的话语中多少带著嘲讽，闫靖昊说了，他没必要装出一副委曲求全的模样，该嘲讽的时候就别放过，该刺激的时候狠劲的刺激。秦之寒这个人是典型的贱骨头，对他好他未必懂，也不会珍惜。相反，看不上他，他就会扒上来了。
　　
　　“哼，若是其他人我玩了又能怎麽我！偏偏运气就那麽差，碰上姑姑的儿子，才几年没见竟然有如此大的变化，真没认出来。”秦之寒还死不悔改呢，就觉得自己运气差了点，说实在的若是碰到别的皇族他还真不怕，就怕跟闫靖昊有关的。亦荇熙的母亲也不是好欺负的主儿，论武功是比不过秦之寒的，可是辈分在那里摆著的。根本就不用动手，找穆潮衍和闫靖琪告他一状就够他受的了。
　　
　　“亦亭建议爷先去认认亲，把不能招惹的人都记住，免得再碰钉子。”凤亦亭看似很好心的建议，其实他很明白，秦之寒不会有机会的。估计这会儿亦荇熙的母亲已经在闫府告状呢，穆潮衍不会有太大意见，但是闫靖琪是不可能就这麽让秦之寒继续风流快活下去了。调戏和强抢的事都闹到自己人头上，继续听之任之的话，指不定还抢谁呢。
　　
　　闫靖琪不是古板之人，可是秦之寒的作为却是过分了些，想要纾解欲望，京城那麽多欢馆妓院不能去吗！就算挑剔些，难道欢馆妓院里没有清倌儿吗！非得去招惹好人家的子弟，还玩完了就扔！！！
　　
　　这边秦之寒找凤亦亭诉苦，那边闫靖昊带著张沁把秦之寒之前的所作所为，添油加醋的跟闫靖琪说了一遍。亦荇熙他娘刚离开王府，闫靖琪正怒著呢，再由著闫靖昊这麽一煽风点火。简直就是恨不得把秦之寒的腿打断了，捆在家里面的出去丢人现眼！！
　　
　　“哥，不是我说的，你太放纵之寒了，你看看他都做点什麽事儿。先是把龙儿掳走，还打伤了保护龙儿的影卫。如此之猖狂，就连我都比不上。他就真的没有脑子吗？什麽样的人家能用得起影卫，连侍女都身手不凡。可是他竟然还是把龙儿掳走。”闫靖昊摆出一副惋叹的样子，说：“我家龙儿也不算太出挑的人，更不爱惹是生非，他出游也不少日子，也一路平安，可偏偏就碰上了之寒。”
　　
　　“和龙儿一起的还有个洛王爷，长得是一表人才，气质好样貌出众，之寒看上他也有情可原。那位洛王爷用自个儿跟之寒换龙儿，结果之寒到好，俩都想弄到手！那位洛王爷迫於无奈只好夜闯王府救人，之寒还派人追杀。等我得到消息赶过去时，龙儿已经在山中躲藏了数日，要不是那位洛王爷，龙儿怕是已经没命了。”
　　
　　秦之寒对张沁做的那点事闫靖琪是知道的，却没有如今闫靖昊说的那麽详细，甚至无中生有。真中有假，假中有真，即便是把秦之寒找过来对质，他也说不出什麽。他真的跟洛君成说过那种话的，只是洛君成没答应，也不可能答应，赔了夫人又折兵的事谁干谁是傻子，毕竟那时候张沁对洛君成来说只是一个稍微有点心动的人。
　　
　　“我到之寒那庄子後发现他那儿的美人可真不少，大概有二三十人呢，那些人是怎麽弄来的我不清楚。但其中有个叫凤亦亭的孩子是锦儿见过的，哥你应该知道京城这边有凤姓家族吧，凤亦亭是其长子。”闫靖昊话说一半，其中含义不说也明白。一个大家族的长子混的在不怎麽样，也不可能沦落到当男宠的份儿！！！闫靖琪的火烧的更旺了，闫靖昊带著秦之寒刚回来的时候，他只知道秦之寒不小心拐了张沁，惹怒了闫靖昊。
　　
　　对於秦之寒喜好收藏美人一事，闫靖琪也知道，秦之寒毕竟是他的儿子，这些年虽不在身边，也不可能一无所知。但是收集美人的方式很多，最快捷的就是给欢馆的倌儿赎身，再收留到府中。还有的就是有些人家会专门养些男宠倌儿，以便需要时赠送权贵。闫靖琪也就没放在心上，在他看来秦之寒还小，风流点也不算什麽。等将来定性，必然不会如此。
　　
　　当然，闫靖琪之所以怎麽开通，也因为他所处的环境和教育问题。周围多了喜好圈养男宠或妾室的人，不能因为他和穆潮衍彼此倾情，无法容下他人，就要求别人也这样。秦之寒则是山高皇帝远，不好管，但是好歹是他养出来的孩子，应该不会太过分！
　　
　　结果倒好，养了几十个男宠，竟然还有京城数一数二的大家族的长子！！现在更了得，不仅招惹张沁，连亦荇熙这个娃娃都不放过！！




70

　　70
　　
　　“男人好色，这点我也不想多说什麽，可是之寒明显做的太过分了。再说，你看看，之寒这麽大一个人，我们之前竟然只闻其名而未见其人。说实在的，在碰到他之前我压根就忘了你还有这麽个儿子。要不是彼此都生疏，也不会一而再的引起不必要的误会。”闫靖昊这个人狡猾著呢，他存心要整秦之寒，却表现出一副体贴关心的模样。
　　
　　闫靖琪跟闫靖昊做兄弟也有二十多年，哪能看不透闫靖昊的心思。他说呢，闫靖昊他们回京城後，对於秦之寒误拐了张沁的事没多做计较，感情是在这儿等著。他更相信亦荇熙的这件事也跟闫靖昊有关系。秦之寒吃过一次亏，怎麽可能第二次还不注意，那小子是他养大的，他怎麽会不了解。
　　
　　“少恒这个孩子确实让我头疼，潮衍带他过来的时候，已经不小了，也有自己的主意。你看他在外面用的名字就知道，他始终忘不了本，这也算好事，至少他是个孝顺的孩子。可是这样一来跟我们就更加疏离，我也曾多次想带将自家的亲眷熟识下，可是他同我们这样的家庭格格不入。他刚成年便离开京城，说是男儿当自立。我怎麽又能不明白他的心结，他没有把这里当成他的家……”闫靖琪长叹，看起来是一副感慨万千的样子，其实是告诉闫靖昊，随意整吧，他很乐得，不乐意的话也不会告状了。
　　
　　秦之寒到闫府的时候已经不小了，可他之所以没有跟闫靖昊这些人来往，并不是闫靖琪说的，无法忘本，无法融入这个家。而是见了一次闫靖昊回来就受刺激了，秦之寒如今这麽喜欢收集各种美人，跟闫靖昊是有一定的关系的。因为，秦之寒到王府的时候，很不凑巧碰见了正跟亦磬撒娇耍赖还带色诱的闫靖昊。若是平常以亦磬的武功一准能发现秦之寒这个毛孩子，可是全部心神都放在闫靖昊身上的亦磬，就没那麽多的防备之心。再说，王府里也用不著时时刻刻提高警觉，自己家都那样的话还活不活了。
　　
　　结果那一出给少年时期的秦之寒造成了莫大的影响，当然这点闫靖琪跟穆潮衍都有点觉察。但是闫靖昊那个妖孽是个什麽样的人他们还能不了解，所以秦之寒满十八岁之後提出要求，俩人二话不说答应了。出外游历下，总比一直待在闫府，指不定什麽时候碰到闫靖昊，然後再刺激一下，要好得多。
　　
　　现在看来，秦之寒对闫靖昊没什麽妄想，只是多了个坏毛病。但是，他得罪了闫靖昊，那就让闫靖昊好好的整治下，彻底除根吧。反正秦之寒皮糙肉厚，整不死，闫靖琪很放心。既然闫靖琪这麽配合闫靖昊哪有推辞的道理，就提议说：“我家耀耀你也知道，最近做了不少出格的事，虽然说他做的并不算错，可是他光想著清除蛀虫了，後续却没准备好。我觉得之寒还是不错的，不如让他去帮帮耀耀。”
　　
　　“而且还有亦磬和云桦可以对他指点一二，干脆就住在王府得了，省的他没事到处招惹是非。他不是喜欢美人嘛，我觉得我家耀耀和龙儿这两个在京城还没几个能比得过，就便宜他，让他多看几眼。”闫靖昊一副他很吃亏的样子，闫靖琪却心知肚明，且不说亦荇耀身边有个亦羽彤，就亦荇耀本身就不是个好惹的。闫靖昊的手段亦荇耀至少学了九成九，甚至比闫靖昊更狠，更毒，杀人都不带眨眼的。
　　
　　而张沁身边还有个亦荇言，听说有冒出了个姓洛的人，好像就是当初把张沁从秦之寒手中就走的那个。对著张沁和亦荇耀这俩人，秦之寒真的只能看看，估计多看一眼都有可能遭殃。放纵了那麽久，也该整治整治，闫靖琪对闫靖昊笑笑，说：“这样也好，那我现在就让人收拾下，把少恒的东西都送到王府。”
　　
　　於是就在俩人一个特意一个故意的情况下，秦之寒被划分到王府，归属於闫靖昊管理了。而秦之寒本人还不知道呢，他跟凤亦亭诉完苦，打算离开王府的时候，却被人告知，他，如今落户在王府了。这个消息对秦之寒来说，绝对是一个让他震惊的消息！
　　
　　沂王府都是点什麽人呀，一个比一个惹不起。最没本事的，最好惹的张沁，如今还有俩保镖呢。虽然亦荇言除了那个身份外对秦之寒构不成威胁，可是就那一个太子的身份也就够他受的。而且还多了个洛君成，洛君成是前几日刚到的，没住在王府，他自己在京城买有住宅。不过他天天来王府报道，也不少遭亦荇言的白眼。不过，亦荇言再讨厌洛君成，对付秦之寒还是会统一战线的。
　　
　　秦之寒可算倒了大霉了，白天被亦荇耀和亦磬指派的团团转，晚上还得被穆云桦安排一大堆事务，指点影卫的武功。谁让秦之寒当初打伤不少保护张沁的影卫呢，活该他遭报应。怜淆是个很护短的人，狠狠的把秦之寒往死里整。才几天功夫，秦之寒就累的情愿少活两年，也不愿意如此折腾了。
　　
　　他很好色，以前从不委屈自己，可是如今他依旧好色，但是王府里的人不是他能色得起的。除了一个人，凤亦亭！最初的几天秦之寒还没那个心情和精力，等适应了之後，他就开始起色心了。只要逮著空儿，或者是无意碰到落单的凤亦亭，都会调戏几句，摸两把占点便宜。
　　
　　凤亦亭则是半推半就，也不拒绝。但是，秦之寒想再进一步，那就难入登天。总是会有人捣乱，不是找他就是找凤亦亭，哪怕他半夜从凤亦亭的窗户跳进去，都逮不著作案的机会。因为凤亦亭住的地方就在亦荇耀的院子里，有十几个影卫轮换班把守。不是为了保护凤亦亭，至少名义上不是，是保护亦荇耀的。
　　
　　一个月下来，秦之寒都快逼疯了，看得著摸得著，就是吃不到！每次凤亦亭也都很配合他，哪怕他在光天化日之下，拉凤亦亭去做苟且之事，凤亦亭都不带拒绝的。可是，凤亦亭不拒绝不代表秦之寒就能吃到呀！！！凤亦亭的活动范围就在王府，很少出去，他外出的时候秦之寒也被亦荇耀抓去当劳力，压根没机会。
　　
　　王府中呢，不是丫鬟就是影卫，下人，还有闫靖昊……
　　
　　看到吃不到的痛苦让秦之寒对凤亦亭变得越来越执著了，少少的空余时间都用来谋划如何把凤亦亭吃了，他也不是傻子，这麽长时间哪能看不出闫靖昊是故意整他的。但是他没看出凤亦亭是跟闫靖昊联手整他的，他还拿凤亦亭当他的所有物。这也就注定了，他有可能会失去凤亦亭。




71

　　71
　　
　　由於洛君成的到来，亦荇言对张沁更是如影随形，都恨不得把张沁揉进身体里，只属於他一个。这个显然是不可能的，张沁对亦荇言不算很冷淡，却绝对不热情。亦荇言说上十句话，他未必理会一句。但是洛君成一来就不同了，张沁总是笑脸相对，稍微能够发出几个声音的喉咙还会配合的哼上几声。
　　
　　亦荇言是又嫉恨，又懊恼，真想暗中除了洛君成。但他更明白，张沁不傻，洛君成只要出事一定会想到是他干的。就算不是他干的，只要洛君成有事，也会认为是他做的。张沁那小脾气，亦荇言哪能不知道，毕竟一起生活了很久。
　　
　　张沁本来脾气就不小，从以前跟亦荇言和亦荇耀结仇就能看出来。只是这些年亦荇言一直呵护他，让著他，宠著他，他也没什麽机会发脾气。後来又觉得欠了亦荇言，才忍耐的。忍气吞声的原因也不仅仅是亦荇言对他太好，不想失去亦荇言，更因为他一个人太过孤单。
　　
　　如今有了比亦荇言更温柔，更体贴，还会来事，会哄人的洛君成，那还要亦荇言这个毛孩子干嘛！！张沁认为他想通了，可以抛下亦荇言这个曾经对他好，也辜负过他的人。但是，感情上的事，用理智去判断，是很难有正确的判断。
　　
　　每次张沁应下洛君成的邀请，同洛君成一起外出游玩，被拒绝的亦荇言只能黯然离开。这时候张沁就会憋上一肚子气，难道亦荇言这个傻子就不能厚著脸皮跟他和洛君成一起去吗！！！肚子里有气，张沁自然不会玩的开心，总是走神。时间一长，洛君成要是看不出，那才叫有鬼。
　　
　　洛君成是什麽人，就算看出张沁在乎亦荇言比他更多，既然打定了主意，就没可能让出。成人之美不是他做的事，不过要有足够的利益的话，偶尔做一次也没所谓。亦荇言留在京城不是单陪张沁的，他私自离开军营的事情，让亦荇耀施了下手段，又跑去威胁亦扬就变成了奉召回京。
　　
　　亦荇言的太子身份如今还保留著，而亦扬也实在不想继续等了。也因为亦荇耀，让皇位候选人除了亦荇言之外，真的没别人了。当然亦荇耀也算，可是亦荇耀明显没兴趣，只想辅佐亦荇言。再说了，亦荇耀的手段过於阴狠，朝廷上下得罪了太多人，真要让他当皇帝的话，估计还得下去不少。
　　
　　这些日子亦荇言开始监国，承担他身为太子的义务。经受过磨练的亦荇言成熟了不少，办事也愈发老练，又有亦磬辅佐，亦扬觉得差不多该到时候让位了。只是，只是亦荇言跟张沁那是什麽事！！！为什麽张沁身边还有个男人，比跟亦荇言一起亲近的多了！！！
　　
　　为这事亦扬没少把亦荇言和闫靖昊还有亦磬他们招进宫去说道，亦荇言左右就是一句话，不劳皇上费心。闫靖昊则是告诉亦扬，儿孙自有儿孙福，管太多了也不好。亦荇言和闫靖昊那里什麽都问不出来，亦扬只好从亦磬和亦荇耀那里下手。亦磬还好点，至少把前因後果说了下，让亦扬别再瞎操心。
　　
　　不过亦磬说的前因後果只是明面上的东西，至於张沁的真实身份什麽的，亦磬并没有说。不是不信亦扬，也不是防备亦扬，而是觉得没必要。但是亦磬不说，可不代表亦荇耀就什麽都不说！亦荇耀添油加醋把他知道的，听到的都告诉亦扬。亦扬都傻了，这个龙儿竟然和闫靖昊是一样的，还是闫靖昊以前的朋友！！天，这算什麽辈分……
　　
　　亦扬的脑子都有点转不过来了，这个龙儿现在二十多岁，可死的时候也二十多岁了。他认识闫靖昊的时候，闫靖昊好像才十八岁，如今已经过了二十多年，龙儿到底算多大？？
　　
　　“皇伯父，我听说如今和龙儿在一起的那个洛君成，其样貌和小爹爹未到这个世界时，有八成像呢。那时候龙儿就是因为看到他，以为是小爹爹，才忽略了哥哥，让哥哥伤心离开。我想皇伯父您也不必太操心，龙儿对洛君成未必是有情，最多不过是怀念吧。他总不至於喜欢小爹爹，呵呵。”亦荇耀明面上好似是让亦扬放心才如此说，其实是暗示亦扬，张沁对闫靖昊有可能有什麽情愫，要不找洛君成干嘛呀！
　　
　　“什麽，那个洛君成和你小爹爹很像？？不可能，我见过他，两个人差的十万八千里，哪有半点神似！！”亦扬刷的就站起来了，洛君成好歹是他的臣子，一位王爷，进京不拜会他是不可能的。洛君成仪表堂堂男儿气概十足，就闫靖昊那样的，小心眼，既狡猾又奸诈，长得还是一副祸国殃民的模样……
　　
　　“是和我小爹爹以前的模样相似，不是现在！你是不知道，小爹爹认出龙儿的时候，龙儿自己都吓一跳，根本就不相信。要不是小爹爹说些他们以前的事，龙儿是绝对不会信小爹爹就是他以前的朋友。可以想象小爹爹改变了很多，否则龙儿跟小爹爹生活了十几年，怎麽就没认出来。”亦荇耀的话半真半假，亦扬却信了。因为他知道闫靖昊开始的时候，也没有现在这麽妖孽，还不都是亦磬和穆云桦俩给惯出来的。
　　
　　“那你说现在怎麽办，龙儿和小言是不是不会在一起了？”亦扬反而觉得舒了一口气，他要的是皇位继承人，不仅仅下一任皇帝，还有下下任。本来亦荇言和张沁在一起他就不怎麽乐意，要不是有闫靖昊在，他一早反对了。张沁又生不出孩子，也没有什麽政治价值，对亦荇言没有一点帮助。哪像方予瑾，要才情有才情，要能力有能力，没有方予瑾，他这个皇帝也没那麽快就稳下来。
　　
　　说句不好听的，找闫靖昊那样的都比张沁好，好歹闫靖昊是那种平常能观赏，必要的时候也能成大事的。可张沁呢，至今没发现有什麽才华之类的，还是个小哑巴。亦扬都怀疑亦荇言当了皇帝，张沁成为帝後，能拿得住皇宫里的那些人吗，能镇压的住满朝的臣子吗！！这些事不都得亦荇言费心呀！！！
　　
　　总归一句话，张沁没一点用处，而且心还不在亦荇言身上，要来何用！！！！
　　
　　“哎，我哥太痴情，总觉得对不起龙儿，更辜负了楚叔叔和龙叔叔的嘱托。”亦荇耀叹息一声，说：“您不知道，哥哥去边境的时候，龙儿把龙叔叔在晏宛的兵权，还有楚叔叔这麽多年积累下来的财力，都赠予了哥哥。哥哥那人心软，而且对龙儿又有情，觉得龙儿这麽做等於把全部身家都托付给他，他又岂能辜负龙儿。可是，可是如今的龙儿根本就看不到哥哥……”
　　
　　“晏宛的兵权和楚家的财力都在你哥哥身上！”亦扬的屁股还没坐稳，又站起来了，他太激动了！开玩笑，晏宛过百万的大军一直都是他的心头之患，还有楚家的财力，并不亚於封仪最富有的韩家，可能更胜於韩家。假如被有心之人得到的话，哼哼，起兵谋反，跟封仪打上几年都没问题。
　　
　　“恩，我哥说楚叔叔和龙叔叔去边境找过他，那时候他想要把兵权和楚家的财产交回，但是龙叔叔和楚叔叔并没有要。好像是说既然龙儿赠予我哥，他们也不必收回，只要我哥照顾好龙儿即可。所以我哥现在才更为难，总觉得对不起龙叔叔和楚叔叔。”亦荇耀看到亦扬的神色变来变去，就知道亦扬在考虑晏宛的兵权和楚家的财力，加了一句说：“其实，那些东西既然到我哥哥手里，还不还，不也就是我哥哥的意思。”
　　
　　也就是说，张沁还是没有一点用，没有一点利用价值！




72

　　72
　　
　　
　　“哎，小言怎麽就是个死心眼呢，龙儿都心有所属了，他却还一片痴心。”亦扬感慨万千，似乎在以一个长辈的身份感叹。他也确实在感慨，亦荇言是真不错，可惜就坏在张沁身上了，没有张沁多好呀。亦荇耀也跟著叹气，说：“是呀，哥要能想开就好了，韩叔叔可一直都想把珂嫁给我哥呢。”
　　
　　“韩珂！那可真是个不错的好姑娘。”亦扬点头，韩珂是不错，尤其她是韩清溯的独生女，娶了韩珂也就接管了韩家，封仪的首富呀！！韩清溯一直想把自己女儿嫁给皇族，这点亦扬也知道，只是皇族中年龄相当的都被亦荇耀给整的差不多了，压根就没合适的。如今现存的，将来形式大好的，无非就是亦荇耀、亦荇言、亦荇熙和亦羽彤。
　　
　　亦羽彤就不用说了，至今还迷恋著亦荇耀呢。亦荇熙倒是真合适，跟韩珂同岁，可是那俩孩子水火不容。韩珂次次见到亦荇熙不是冷嘲热讽，就是挖苦揭短。亦荇熙见到韩珂也没好脸色，倒没韩珂说话那麽难听，无非说韩珂是败家女什麽的。也不知道这俩孩子到底有什麽仇，这都对骂了一年多了。
　　
　　亦荇耀跟韩珂很亲近，亲近的韩珂差点没叫他姐姐了……这话可是韩珂她爹说的，看韩珂跟亦荇耀站一起，就好比一对姊妹花……
　　
　　这麽算下来，真的只有亦荇言最合适，只是亦荇言锺情於张沁，韩清溯也只能死了这条心。可是，如果没有张沁呢！亦扬冲著亦荇耀奸笑，说：“已近中秋，再过几个月就到你们的生辰，不如趁著此佳节宴请下你们这些後辈。听说王尚书的女儿如今待字闺中，还有张侍郎的女儿，这些女孩子鲜少出门，想来找不到中意的郎君。你们这些孩子呢，眼光也太高，太过挑剔，彼此见见面，说不定就发现看上的呢。”
　　
　　“皇伯父说的对，耀耀到现在也只见过珂儿这麽一个大家小姐，还真的无从挑选，总不能光听著名字就绝对娶来过一辈子吧。”亦荇耀跟著点头，他到底是不真的考虑娶妻，还是别的，不言而喻。俩巴掌一拍，就这麽定了！
　　
　　亦扬让人准备中秋的宴会，并让人传出口风，说是等亦荇言满二十岁生辰时让位。这算是有点出乎意料，又在意料之中。本来亦扬打算在亦荇言十八岁生辰的时候，让位给亦荇言，可惜那时的亦荇言并不适合。如今呢？看来是差不多了，经过一年多的历练，亦荇言已经可以承担大业了。
　　
　　这下亦荇言更加忙碌了，张沁经常两三天看不到他的面，偶尔碰到了，亦荇言却没什麽精力应付张沁。这还不算什麽，亦扬打算在中秋宴会让那些未婚的皇族和大臣家的子女相亲，尤其是给亦荇言留意皇妃的候选人一事，也传到张沁耳朵里。
　　
　　张沁当时就火了，用沙哑的嗓子骂了亦荇言一天，可够让楚遂远和舞彩、舞蝶俩吃惊的。平常让张沁多开口练习发声说话，张沁都不乐意，这下倒好，不用督促，他自己就“练”了一天。张沁的喉咙因为长期不使用，基本退化，楚遂远可费了不少精力和工夫给张沁配药，扎针什麽的。但是主要还得看张沁，声音要不断的练习才能恢复如常人一般。张沁多年来已经习惯用书写表达意思了，会不会说话他也不怎麽在意。
　　
　　可现在，为了骂人，张沁很勤奋。毕竟骂人的时候，用写的太吃亏。而且写的，没有直接骂出声感觉好。张沁的表现洛君成可是看在眼里，不过他却不担心，亦荇言和张沁相处了十几年的感情，不是他这个才出现几个月的人可以完全抹杀的。
　　
　　当然，假如亦荇言真的娶个女子，估计就不会有机会和张沁在一起了。因为闫靖昊首先就不会赞同，他之所以晚了这麽多天才到京城，也是因为处理家中的那些女人。洛君成做的够狠，把孩子连带孩子的娘都送出门，想要再嫁的，他出嫁妆。不想嫁，单纯养孩子的，他给瞻仰费，也会派人教导孩子。但是在孩子成年之前不允许到他的府邸，除非，他将来的“夫人”愿意收养孩子。
　　
　　闫靖昊对洛君成虽然看不上眼，却没再管，他也有他的私心。亦荇言毕竟太嫩了，经历的风波太少，对感情也不甚明了。如今出现个洛君成，也算是考验下亦荇言和张沁之间的感情。若是张沁就这麽轻易的抛下亦荇言，跟洛君成的话，那只能说张沁对亦荇言的感情并不深。感情不是单方面的付出就可以的，尤其两个人要共同生活一辈子。
　　
　　当初闫靖昊和亦磬还有穆云桦之间，那也是经历了重重波折才走到一起的。而亦荇言实在太年轻，张沁又是个随心的性子，对感情也是迷糊的一塌糊涂。就算没有出现洛君成，如果遇到别的事情，或许两个还是会出现如今的状态。张沁其实是眼睛里揉不得一点沙子的人，对他的不好，他会一直记得的。亦荇言却又不会处理这些事，也就是说两个的人根本就没有什麽默契。
　　
　　出现个洛君成也好，亦荇言和张沁能够挺过去的话，两个的感情才真正融洽。之前不过是一个因为责任，一个因为寂寞，才在一起的。好在那俩人相处了十几年，就算再没有感情，也有一定的根基。对於洛君成，闫靖昊不算看好，但是也不怎麽讨厌，这个人心思很重，对於感情上的事，更重於利益。也正因为如此，真要和张沁在一起的话，只要张沁有利用价值，他必然不会抛下张沁。那个人没有心，和谁过一辈子或许都无所谓。
　　
　　听到亦扬准备给亦荇言选妃，闫靖昊就更不在乎了，有亦扬出马，还省得他费心思了。如果亦荇言真的选个别的女人或者男人的话，他这辈子别想再见张沁。如果相反的话，也有可能可以刺激下张沁和亦荇言目前的状态。虽然现在张沁总是冷脸对亦荇言，可闫靖昊很了解张沁，这会儿一定正骂亦荇言呢。张沁早就把亦荇言当成他自己的东西，岂能让别人染指！更别说亦荇言主动找别人了。
　　
　　闫靖昊等著看戏，可亦荇言怎麽可能会答应，明知道是鸿门宴，挖个大坑给他跳，他又不傻。真跳进去的话，别说张沁现在给他冷脸看了，能看到张沁的冷脸都算不错了。亦荇言毅然的跑进宫向亦扬推辞，不管亦扬如何威逼利诱，哪怕用皇位来做交易，亦荇言就是不同意！
　　
　　得到皇位能如何，他身旁的人不是他的龙儿，一切就都没有意义了！！！亦荇言拒不参加宴会，亦扬可头疼了，只能找亦荇耀商量对策。亦荇耀向亦扬保证，亦荇言一定会去的。亦荇耀为什麽会这麽肯定，答案很简单，他了解一切事态的发生发展。目前张沁对亦荇言很冷淡，可亦荇言对张沁却很心急，因为还有个对张沁虎视眈眈的洛君成。
　　
　　“哥，听说你拒绝参加皇伯父的宴会？”亦荇耀从皇宫出来直接回王府找亦荇言，亦荇言正自己一个人喝闷酒呢，他刚从张沁那儿回来，被还哑著嗓子的张沁冷嘲热讽了半天。以前张沁不会说话，只用写的就能气死人，如果会说话了，气人的本事就更高明了。
　　
　　“你是来当皇上的说客吗，我不会去的，龙儿只是听到我要去的事情就嘲讽我半天，如果我真去的话，恐怕……再也没机会了……”亦荇言抑制不住心中的哀伤，为什麽他怎麽解释张沁就是不信他，还说什麽让他去左拥右抱，美女在怀！
　　
　　“我不是帮皇伯父，而是帮你，最近龙儿和那个姓洛的人走的很近，一直忽略你，难道你就没有感觉到什麽吗？”亦荇耀拉把椅子坐在亦荇言面前，给自己也斟上一杯酒，说：“我觉得龙儿是在耍性子，他未必是真的喜欢那个洛君成。你也不想想，他一直等你三年，怎麽可能突然出现一个洛君成，就变心了呢。”
　　
　　“而且，那个洛君成和小爹爹以前的样子很像，他对洛君成的感觉，无非是怀念罢了。”亦荇耀的话好似当头一棒，点醒了亦荇言。不过，那个洛君成和闫靖昊以前的模样相似？他怎麽不知道？？他当然不知道了，没人告诉他。闫靖昊和亦磬他们不可能没事就四处声张，闫靖昊乃借尸还魂的事，张沁本来就和亦荇言冷战，更不会说了。亦荇耀则是故意没有告诉亦荇言的，不过这时候说出来自然有他的目的。
　　
　　“哥，你不知道吗？小爹爹和龙儿都是借尸还魂的，而且两个人以前还是相交多年的好友。龙儿在欢馆的那次就是因为看到和小爹爹以前样貌相似的洛君成，才哭成那样的。想必是因为洛君成而回忆起以前的事，才会一直沈浸在伤感中。後来去找你的那次也是因为碰了洛君成，龙儿似乎把洛君成当做小爹爹，才跑上前去相认的。”亦荇耀一副惊讶的表情过後，便说出当时的状况。
　　
　　这些亦荇言都不知道，张沁始终没有告诉过他，闫靖昊和张沁是故友的事。更没有告诉他，最初的误会只是认错人。难道说，如今张沁和洛君成在一起，也只是为了追忆以往？？亦荇言盯著亦荇耀，脸上不自禁的放松了许多。亦荇耀看上钩了，便开口说：“不过，谁知道这其中会不会有变化，那个洛君成又是打的什麽主意，我们谁也不知道。”
　　
　　“龙儿究竟是在意你多一些，还是在意洛君成多一些，只有他自己知道。我觉得你大可试下你在龙儿心里，到底是个什麽位置。这次的宴会就是一个很好的机会，如果龙儿忍耐不住去找你，哪怕冲你发火怒骂你，都代表你还有机会。可是如果他根本就不在意的话，那就代表，你在心里没有一点位置，是个无足轻重的人。”亦荇耀含笑，亦荇言的脸色却沈了下来，慎重的考虑亦荇耀的建议。
　　
　　*
　　以後六日更神仙




73

　　73
　　
　　“我……”亦荇言有些犹豫，他更怕的是，万一张沁已经不在乎他呢。不捅破的话，他还可以自欺欺人，一旦一切都明了的话，他又该怎麽办。看到亦荇言犹豫不决，亦荇耀真是有点恨铁不成钢，说：“你光想著他念著他，他心里真的就有你吗！”
　　
　　“他朝三暮四，有了新人忘旧人，难道你为了他连皇位都不要了吗！这次宴会之後皇伯父准备昭告天下，在你我生辰之际让位，你自己衡量去还是不去吧！！”亦荇耀丢出杀手！，顺带威胁一下，说：“哥，我和你筹谋这几年，为了你能够达成愿望，我用了多少手段，背上污名，你就真的忍心负我吗！”
　　
　　简单一句话，张沁重要，还是他这个弟弟重要！亦荇耀气哼哼的离开亦荇言的屋子，他等著看亦荇言的反应。他为了亦荇言付出了太多，如果亦荇言还是执迷不悟的只想著张沁，那就别怪他不客气了！
　　
　　亦荇耀夺门而出，留下亦荇言一个人在屋中继续喝闷酒。亦荇言也想了很多，他不知道他到底在执著些什麽，皇位是众人强加给他的。从小便告诉他，他将会成为皇帝，也让他学习如何成为一个合格的君主。众人的期盼和责任压著他，连他自己也认为那是他应当完成的义务。
　　
　　和张沁在一起，起先也只是受楚潇寒和龙彦枫两个人的托付，慢慢的就成为一种习惯。这两样，最初都不是他自己的选择。如今哪样轻，哪样重，他又该做什麽样的决定呢！
　　
　　日子很快便到了八月十五，亦荇耀早早的进宫布置宴会。闫靖昊在王府也摆了一个小宴会，毕竟是一家人团结的日子，热闹热闹。张沁满肚子气的拉上洛君成坐在王府大厅，瞪著眼瞅著闫靖昊和亦磬还有穆云桦三个人腻歪。他这人是典型的我不好过，别人也不可能好受！
　　
　　“悦悦，这还有人呢，想亲热到没人的地方，省的让人长针眼！”能说几句话的张沁因为心情不好，开始刺闫靖昊，闫靖昊脸皮子多厚，当即歪在穆云桦身上，说：“云桦，龙儿欺负我。”
　　
　　“欺负你，就你配我去费神吗！锦儿他们一会儿就过来了，你都不知道收敛点，让人家看到伤眼的场面小心吃不下饭！还有，你当你是谁，年年都让别人跑到你家来聚，你就那麽金贵，不知道动动地方！”张沁的小嘴其实挺恶毒的，闫靖昊的嘴巴比张沁笨，被张沁顶的说不出话。
　　
　　可是穆云桦那张嘴可是能把死人都气活的，张沁是讨不到好的，穆云桦冲著张沁一笑，说：“龙儿在王府这麽多年难道是白过的吗！亦磬是王爷，锦儿他们是臣子，平素也就罢了，可这个时候没有君王到臣子府上的道理。真是越大越回去了，比小时候还不懂事。”
　　
　　“龙儿你该不是因为小言进宫和美人相会，才如此暴躁吧，舍不得的话，本王将令牌给你，随你进宫去做什麽都可以。”亦磬也帮闫靖昊刺上张沁两句，一个人对仨，张沁根本没胜算。再说张沁确实是没事找事，他就没理。洛君成碍於身份，也不可能帮他。
　　
　　“谁在乎他！！”张沁几乎用吼的，可他这一吼，完全暴露他的心思。不在乎的话用得著如此大的反应吗，洛君成保持著良好的风度，将一旁新放凉的茶水端给张沁，润润嗓子。张沁喝完茶，坐回去，不吱声了，他嗓子还没完全好。穆云桦和亦磬还想再打击张沁几句，被闫靖昊拦住，这时候不宜过多刺激。
　　
　　张沁的脾气闫靖昊是知道的，虽然这些年多少有点改变，可是一个人变化再大，本质还是同样的。张沁心眼小，刺激过多的话，可能会做些让他自己都後悔的事。闫靖昊可不想破坏张沁和亦荇言，尤其这个洛君成远比亦荇言要成熟，体贴的多。
　　
　　但是张沁和亦荇言相处十几年的感情，也不是洛君成一下子就能破坏的。可是这些只能张沁自己发现，别人说什麽，他都不会听，也不会信。闫靖昊哀叹，亦扬没事怎麽就来这一出，明明知道亦荇言想要皇位，偏偏拿皇位来威胁亦荇言。
　　
　　可惜他们都不知道，亦荇言压根就没去皇宫，也不在王府。这边锦儿和韩清溯、韩珂以及怜淆夫妇也都到齐了，正准备开始用餐，亦荇耀匆匆跑回来，看到怜淆和安辰，问他们说：“小麟呢！”
　　
　　“麟儿？不是和小言在一起吗？？”安辰有些诧异，安诚麟是亦荇言的侍童加护卫，天天跟著亦荇言，怎麽却跑过来问他们。亦荇耀气急败坏的说：“我当然知道他和我哥在一起了，我现在是问你们他去哪儿了，我哥不见了！！”
　　
　　“耀耀，出什麽事了？”闫靖昊听著话也顾不上计较亦荇耀的失礼，连忙询问。亦荇耀看到张沁，冷笑的说：“都是你！你竟然还带著外人来，不知道这是家宴吗，或者说你已经做出决定，选择洛王爷了。那就请你彻底放开我哥哥，以後你和他再无瓜葛！！”
　　
　　“耀耀……”亦荇耀说完，又跟一阵风一样跑出去，闫靖昊的问话都没有理会。怜淆也安辰俩也慌了，站起身对亦磬和闫靖昊等人说：“王爷，公子，我们先去查查看出了什麽事。”
　　
　　“我也一同去。”被亦荇耀这麽一闹，穆云桦觉得这饭是吃不安稳的，倒不如一起去看看，真要有事的话他还能帮上忙。穆云桦和安辰夫妇离开，剩下的人也无心吃饭赏月，闫靖昊和亦磬都担心亦荇言。张沁的小脸却憋红了，气的！
　　
　　亦荇言不是去见美女了吗！亦荇言能去相亲，难道就不准他带洛君成过来吗！！他有做错什麽，明明是亦荇言先不要他的，为什麽错的都是他！！张沁本来心眼就小，如今更是钻牛角尖里出不来了。洛君成轻轻握住张沁的手，柔和的笑容让张沁平静不少。




74

　　74
　　
　　看到这样的情形，闫靖昊忍不住哀叹，亦荇言还能有个鬼机会！光给别人制造机会了！！！谁可靠谁不可靠，一眼就能看出来！当初亦磬要是亦荇言这样的，他早就把亦磬踢了，头也不回的跟穆云桦走了。要知道穆云桦可是比洛君成表现的好上百倍，当然亦磬也比亦荇言有手段的多。
　　
　　明明亦荇言就是跟著亦磬长大的，为什麽亦磬的本事没学到一分呢！还亏得一堆人都夸奖亦荇言说，真不愧是亦磬带出来的，颇有亦磬年轻时的风范！呸，那些人眼睛都瞎了！亦荇言那性子，那样子跟他亲爹亦文修没什麽两样，都够蠢！！！
　　
　　想当初亦荇言他娘叶莹幼年父母双亡，後来寄住在亦文修家中，俩人青梅竹马两小无猜。等大了之後按理说应该成亲生子，可是亦文修他娘觉得叶莹配不上亦文修，便张罗著给亦文修找个门当户对的女子。那时候的亦文修没同意可也没拒绝，叶莹是个性子刚烈的女子，敢爱敢恨，二话不说单身不远千里跑到京城找亦磬。还留了封书信给亦文修，说是要嫁给亦磬。
　　
　　亦文修这才急了，跑去京城找叶莹，而且当时还没说赶紧把叶莹接回去吧，而是对叶莹冷嘲热讽一般。因为叶莹的出现害的他误会了亦磬，还生了一场大病。哼哼，虽然说亦文修最後还是选择了叶莹，可是他给旁人造成了多少麻烦！！现在亦荇言更好了，跟他爹学个十成十！！！
　　
　　可惜的是当初叶莹跟亦磬只是兄妹感情，而洛君成对张沁，明摆著意图不轨！缩吧，继续当乌龟吧，再这麽乌龟下去，张沁的心就要被洛君成给拿下了，到时候亦荇言可就没有一点机会了！
　　
　　闫靖昊急没用，目前亦荇言人跑哪儿了都不知道，他又不能替代亦荇言去把张沁给抢回来，或者是把洛君成赶出去。感情这种事旁人没办法干涉的，很有可能适得其反。
　　
　　一屋子人只能等，等到半夜才传回消息，亦荇言白天的时候便离开京城了。因为亦扬打算让位给亦荇言，皇族中有人不满，密谋造反。那个人显然是没脑子的，造反是很容易的事吗，想造反得有钱有人。可这人纠合了一群乌合之众，收买了几个被亦荇耀踢下台的官员，就以为自己能成事，太可笑了。
　　
　　亦荇耀压根就没把那群人当回事，封仪的兵权都在亦磬手上，其他人可以调动的兵马很少。再说了，亦磬的权势已经到了一手遮天的地步，而亦荇耀也给自己培养了一股不小的势力，区区几只蝼蚁，不足为惧。但是亦荇言显然不那麽想，所以他带著安诚麟去平乱了。
　　
　　因为亦荇言觉得事情是因他而起，若不是亦荇耀为他剔除对手，又大肆整顿朝纲，只为了等他为帝之後没有任何障碍，就不会引起这麽大的麻烦。当然，他乌龟的心态也是一方面。那个所谓的相亲宴他真的不想去，可是他又不知道该怎麽夺回张沁的心，不如去冷静冷静得了。
　　
　　他带著安诚麟俩没做任何准备工作就跑到别人的地盘，不明摆著找死吗，尤其他现在还是太子，很快就会变成皇帝！！竟然如此不知轻重，更忽略他是什麽身份！就算他把这件事摆平了，他也落不到什麽好处。身为上位者，不是说亲自打打杀杀就叫本事，真正有本事的是如何善用手头的资源！
　　
　　闫靖昊觉得，他对亦荇言已经失望的不能再失望了，就因为他太失望了，所以他有点神经错乱。对著张沁身旁的洛君成，说：“君成，我把龙儿交给你了，你如果敢辜负他，我第一个提刀宰了你！”
　　
　　“昊公子放心，我自当全心全意待沁儿的。”洛君成也被吓了一跳，但是很快便回过神来。闫靖昊对他来说是一大阻拦，现在闫靖昊都把张沁交给他了，那代表什麽，以後没人拦著他，就算亦荇言也不行！张沁压根就没回过神来，脑袋里想的都是亦荇言，他和闫靖昊还有亦磬想的不同。闫靖昊和亦磬担忧的是亦荇言以後的前途，张沁担心的是亦荇言的安危，跑到那样的一个地方，出事了可怎麽办！
　　
　　闫靖昊突然把他交给洛君成，让他觉得莫名其妙的，这时候不说如何去找亦荇言，别让亦荇言出事，而是突然说出这麽一句话。再说他想跟谁那是他的事，闫靖昊做决定算什麽。张沁给了闫靖昊一个白眼，起身离开，舞蝶和舞彩两个赶紧跟过去。
　　
　　洛君成则是先和亦磬告别之後，也跟过去。王府是没他住的地方，可是他怎麽说也得和张沁打声招呼才能离开呀。张沁带著一肚子气，他不知道他是该耍脾气摔东西，大骂亦荇言一顿，还是应该彻底把亦荇言忘干净拉倒。洛君成到张沁的屋子时就看到张沁正在发呆，走过去对张沁说：“沁儿，你如果担心太子殿下的话，不如我去尚成郡一趟，那里我有些买卖在，去也方便。”
　　
　　看，多麽贴心的一个人呀，亦荇言再过十年二十年也比不过。对情敌还这麽好，为了不让心上人担心，都主动去帮情敌！
　　
　　张沁默不作声，洛君成对他的好他看得到，感觉得到，他也不介意完全接受。可是，为什麽他就放不下亦荇言呢！！亦荇言在他身边晃悠的时候他觉得烦，看不到亦荇言的时候他更烦！亦荇言心里真的有他吗！有他的话为什麽将自己的安危置之不顾，跑到尚成郡那麽危险的地方！为了亦荇耀就什麽都不在乎了！！！
　　
　　尚成郡的怀王是亦磬和亦扬父皇的亲弟弟的儿子，也算是皇家血统，当初亦扬和亦磬选中的皇位候补就有这位怀王的儿子。人也算不错，有点才华有点本事，但是就有一点，好色。看到亦荇耀就好像苍蝇看到肉一样，怀王也没说拦著自己儿子，让自己儿子收敛一点。反而煽动鼓吹，让自己儿子把亦荇耀给拿下。
　　
　　在他看来如果能和亦磬结上亲家，那他的儿子得到皇位的机会就增大不少，即便是得不到皇位，有亦磬做靠山，也比他这个有名无权的王爷要强上百倍。他算盘打的好，可是亦荇耀哪会看上一个只有几滴墨水的小王爷！还那麽下流！！亦荇耀对看不上的人是绝对不会留情，继位候补就属怀王家的小王爷最惨，差点被充军分配，而且还被亦荇耀打的几乎半身不遂。就因为那人对想要对亦荇耀用强的，打算生米做成熟饭。
　　
　　闫靖昊知道这事是第一个叫好的，只打个半死实在太便宜了，这种人就应该阉了做太监，免得祸害别人！可是怀王不这麽认为，觉得亦荇耀给脸不要脸，他儿子哪点配不上亦荇耀了，看上亦荇耀，亦荇耀就应该感恩戴德！！亲没结成，仇就这麽结下来。
　　
　　怀王可不是个安分的主儿，当初，当初要不是他父王让位，如今的江山能是亦扬的吗！皇位本来就属於他！！世上没有自知之明，和不自量力的人太多。怀王有了野心，又恰好亦荇耀罢免不少老臣，趁好给了他一个机会。那些老臣在亦荇耀眼里就是蛀虫！可是那些人为官多年，其根基可不是一时半会儿就能清除。
　　
　　一两只蚂蚁不算什麽，但是上千只上万只可是能咬死人的。亦荇耀毕竟还年轻，手段很辣有余，经验却不足。好在他背後有亦磬，才没有造成太大的动乱。但是人就怕被人煽动，尤其本身就怀著不满，正觉得愤愤不平呢。再被人一煽动，通常都会做点不太理智的事情。偏偏亦荇耀还不把那些人当回事，亦磬和闫靖昊也没太在意那些人，无非是些小打小闹而已。




75

　　75
　　
　　亦荇言去尚城郡，其实也只是想给自己找点事做，冷静冷静。一个小小的怀王，根本用不著他放在心上。只是他没想到怀王竟然如此愚蠢，拉拢了几个臣子，收买了附近州县的官员，就想举起造反！怀王的那点兵力，以亦磬等人的实力，剿除不过转瞬之间的事。可怀王的封地以及他拉拢的州府有一处恰好占著天险，可攻可守。
　　
　　怀王的人把内城挪到外城，又加固了下城墙，这下亦磬多少犯了难。好在亦荇言带著安诚麟早早的潜进去，还有洛君成，为了让张沁不那麽担心，也跑去帮亦荇言了。国家大事为重，亦荇言身单力孤，也只能跟洛君成和平共处。洛君成还真有办法，若是没有他的相助，亦荇言可就要多费不少功夫才能策反那些效忠怀王的人。
　　
　　这一闹腾便过去了两个多月，亦磬不费一兵一卒收回被怀王占领的州县。而怀王自己内部窝里反，死伤了不少人。亦荇言也倒霉，准备脱身的时候被人发觉，而受了重伤让洛君成给抗回来的。亦磬和闫靖昊感慨万千，这下更麻烦啊了。本来洛君成就占优势，如今亦荇言又欠了洛君成这麽大的人情，根本就不好还。
　　
　　亦荇言被抬回来的时候，整个王府都乱了套，这可是太子，未来的皇帝，竟然就这麽伤著了。皇宫里派出不少御医，闫靖昊也让人请了楚随远。不过如此一闹腾倒是没人去追究亦荇言的过错了，再说，功比过大。若不是亦荇言，光发兵剿灭怀王一党就得耗费不少兵力粮草，祸乱多少百姓。
　　
　　可亦磬和闫靖昊不管那麽多，自己家的孩子可是带著伤回来的，差点就连命都没了！等楚随远给亦荇言看完，说只需要休养一段时日就没事了，也不会落下什麽病根。闫靖昊就开始指著亦荇言的鼻子骂起来：“你长本事了是不是！会自作主张了，朝廷里没人了，你还记得你什麽身份不！这是个太子做的事吗！！蠢死你算了！！！”
　　
　　闫靖昊拿亦荇言，那是当自己家孩子养的，亦荇言受伤，他心里也难受。再说了，多打点事呀，哪用得著身为太子的亦荇言去。还好人家到最後才发现，一早发现并且抓住亦荇言的话，事态就更严重了。那时候就不是光打仗能了事的，太子，太子呀！！尤其还算是唯一的皇位继承人，其他的都被亦荇耀给灭的差不多了。
　　
　　“我怎麽养你这麽个不成器的孩子！两三年前说走就走，你皇叔在後面给你拾乱子，一年多前你闷声不吭的就请命去边关，我们没一个不为你担心的！现在倒好，你皇伯父不过是让你去赴宴，又不是让你去死！！不想去的话你拿东西摔他脸上去呀，他个老不羞，你不理他就成，他还能拿你怎麽著！你想著龙儿，不愿意让龙儿离开你，你去跟龙儿说呀！！你去送死算什麽，你死了刚好，龙儿爱跟谁跟谁，反正你也看不见了！！！”闫靖昊那个怒呀，几年的帐都跟亦荇言算一遍。
　　
　　亦荇言羞的，脑袋窝在被子里都不敢伸出来了。而旁边的亦扬更倒霉，连带著也被闫靖昊骂上了。他是皇帝呀，万民之主，闫靖昊怎麽不给他一点面子呢。可他不敢吭声，哪怕吱一声，闫靖昊绝对把他往死里骂，闫靖昊才不管什麽皇帝不皇帝呢。
　　
　　闫靖昊骂了半个多时辰，算是出气了，而满屋子的人，包括匆匆赶来的亦文修都没胆子说一句话。他不开口闫靖昊还骂他呢，若是开了口，下场不必亦扬好多少，毕竟当初亦荇言离家出走跟他有关。张沁倒是不怕闫靖昊，可是他比闫靖昊更想骂亦荇言，不仅要骂，还想打亦荇言一顿呢。这段时间他没一天睡安稳的，就怕一醒来听到的是噩耗。洛君成他很放心，这人办事老练不会出事。可在他看来亦荇言就是个愣头青，他最担心亦荇言脑袋一热，就不知道干点什麽了。
　　
　　亦荇言挨了闫靖昊一顿骂，别人的斥责倒是躲过去了，闫靖昊骂的多狠呀，那简直让人恨不得就没从娘胎里出生过。弄得其他人也没心情继续责怪亦荇言了，但是躲过初一躲不过十五，至少张沁就不会放过亦荇言。天天绷著脸在亦荇言面前晃悠，害的亦荇言一直心惊肉跳的。张沁在亦荇言面前晃悠，洛君成自然也陪著张沁了。
　　
　　洛君成是个会来事的，尤其现在大局已定，亦荇言必将成为下一任帝王。怀王这件事，闫靖昊和亦磬等人是很生气，可是再气，亦荇言的功劳是无法磨灭的。若非亦荇言深入虎穴，这时至少得拖上几个月甚至一两年，还要消耗不少钱粮。总的来说，亦荇言是立功了，当然洛君成也立了大功。他和安诚麟都得到亦扬的封赏，他的封赏比较实际，他居住的州县被划为封地，赏赐给他，还赏了不少稀世珍宝。
　　
　　他原本是王爷身份，只可惜几代之後败落了，原本的封地也被收回，曾经拥有的一切只剩下浮名。可现在就完全不同，他的王爷身份已经变成实实在在的。一时间朝中不少大臣都跑去找他恭贺，他倒好，从天亮开始，到子时才回去睡觉，客人一概不见！不是他架子大，而是很讨厌这些见风使舵的人，懒得应付。他这点，闫靖昊很欣赏，有权利不怕，就怕拥有了权势之後就变得虚伪。
　　
　　洛君成有的都是他靠自己的能力得到的，他帮亦荇言而得到的这些，虽然出乎他的意料，却绝对不会让他昏了头。他是一个王爷，可是他更是一个商人，他看得清也知道自己要做什麽。和那些虚伪的人混在一起，对他来说只是浪费时间，而且也不需要！
　　
　　他也是个很随性的人，他喜欢张沁，也曾想过也利用张沁拉近同皇室的关系。但是如果说这个结果需要把张沁让出，他没兴趣。亦荇言就算当皇帝了，那又怎麽样，真的退让的话，亦荇言也未必会领他情。既然如此，那他就绝不想让！




76

　　76
　　
　　因为亦荇言受伤，张沁有些变化，经常陷入沈思中，对洛君成的态度也是回避的较多。洛君成呢，同亦荇言的关系却因为怀王的事缓和不少。亦荇言不再针锋相对，死活看洛君成不顺眼了。在尚城郡洛君成折实帮他不少，若非洛君成给他出谋划策，倾力相助，他也没这麽快瓦解怀王的势力。
　　
　　洛君成是一个很出彩的人，无论在什麽地方，哪怕就是站在那里，都让人无法忽视。他有他自己所拥有的独特气质，也有指点江山的气魄。他拜见亦扬时不卑不亢，对亦磬等人也都温文有礼，不会让人小瞧他，轻视他。做事说话的分寸把握的很好，很有尺度。闫靖昊即使想偏心，却说不出洛君成半点不好。
　　
　　并非说亦荇言就不如洛君成，他只是阅历太浅，经历的太少。洛君成少年时便走南闯北，独自承担复兴一个败落的家族，形形色色什麽人没见过，什麽时没遇到过，经历了太多大风大浪。在初期，洛君成没少被人轻视嘲弄，也没少看人脸色行事。他不是一出生就拥有荣华富贵，身份荣耀，他现在拥有的一切都是靠他自己而得到的。
　　
　　亦荇言呢，他是在亦磬和穆云桦这两个出类拔萃的人物身边长大的，自幼耳熏目染，即便没有他们的全部本事却也有七八分。只是，亦荇言是封仪的太子，将来的皇帝，所听到的都是些赞扬的话语，所看到的恭敬巴结的人。他的身份高贵，自小没吃过苦，没受过罪。哪怕是他离家出走的那段时日，外臣见了他依旧是恭敬有加。
　　
　　所以他在为人处事上，不如洛君成，遇事的应变能力也比洛君成差上不少。但是，他有他的长处，现在虽不及洛君成，假以时日未必比洛君成差。洛君成的心机太深，凡事多於算计，亦荇言就简单多了，虽然是太子，可是在沂王府长大，而後朝中的阴暗又都由亦荇耀帮他当著。在边关时将士多是耿直粗犷的人，和这样的人在一起，亦荇言就更加简单了。
　　
　　这或是好事，又不是好事。毕竟身为帝王，太过简单的话怎能压的住那些臣子。可是怀王这件事让亦磬等人对亦荇言另眼相看，这事他们并非知道的比亦荇言晚，而是他们都没把怀王当回事。觉得不过是个跳梁小丑，不足以为士矣。亦磬掌握著封仪大半的兵权，他有高傲的资本，一个怀王确实无法有太大作为。
　　
　　亦荇耀同样也没觉得怀王之乱会给封仪带来什麽影响，不过是多费点事而已。可是亦荇言就不同了，他在边关接触过最底层的兵士，也见到过很多伤亡。今天还称兄道弟的人，明天或许就成为一具尸体。而兵士们的命并不值钱，一场战斗下来死成千上百也不少见。可是军队若没有兵士就不能称之为军队，军队的意义是报国杀敌，不是为了区区个人私欲丧送性命。
　　
　　亦荇言潜入尚城郡的目的就是免除不必要的战争，行为是鲁莽的，出发点却是好的。作为一个帝王，自然要多为自己的子民著想。而亦磬他们坐的太高望的太远，反而忽视了下面。这样的亦荇言也让亦磬很欣慰，没白去边关混一场。
　　
　　带伤休养的亦荇言因祸得福，至少张沁肯陪著他，他会和张沁讲一些他在边关的生活。亦荇言初到边关时并非以将帅和太子的身份，而是兵士，谁也不认识他是谁，只知道他和他们是一样的兵士。每日重复著枯燥无味的操练，假如敌人进犯，便抓起武器上阵杀敌。
　　
　　亦荇言没有说什麽英勇杀敌的光辉事迹，只是很平淡的诉说他曾经度过的时光。张沁总是静静的听著亦荇言说那些他完全不知道的经历，专注的倾听著。纵使没有亲眼目睹过，张沁也知道战争有多麽的残酷，和敌人厮杀，生死只在一线间。亦荇言对曾经历过的危险，一言带过，可张沁却能够感觉到那种惊魂的场面。慢慢的，两个人的距离拉近了很多，隔阂在一点一点的消除。
　　
　　在战场上，亦荇言经历过生死，也看到太多的死亡，那时候他想的最多的是张沁。他要活著回到京城，要告诉张沁，其实他不在乎张沁是谁，他只在乎张沁这个人。因为这个信念一直支撑著他，他对死亡没有畏惧，坚信自己一定能够回去。
　　
　　可是这次，他突然怕了，他害怕死亡，却害怕活著。如果他死了，他的龙儿会伤心吗？可是他活著回去，他的龙儿却不属於他呢？？他想活著，他想和他的龙儿永远在一起。亦荇言猛然之间成熟许多，自怨自艾是没有用的，逃避也是解决不了任何问题的。和洛君成在尚城郡的那些日子，亦荇言认识到自己和洛君成之间的差距，他比不过洛君成的地方太多太多。可是有一样洛君成比不过他，他对张沁的了解远比洛君成要多。
　　
　　照顾张沁十几年的亦荇言对张沁的习惯爱好了若指掌，对张沁的性情脾气也都熟悉。他何苦硬碰硬，让张沁讨厌他，而更加靠近洛君成。张沁这个人是有点自私，凡是第一个先想到自己，对於别人漠不关心。但是你无偿对他好，他也会害羞，甚至觉得你是好人。张沁其实很单纯，很好哄，只要顺著他，只要让他感觉到你为他付出了很多，他自然会向著你。
　　
　　亦荇言对洛君成经常出现在张沁身边，表现的似乎并不在意，甚至对洛君成很尊重。甚至把洛君成当做一个不可多得朋友那样对待，很多他不明白的，不懂的问题会向洛君成请教一二。洛君成也是有问必答，这俩人看著也很和睦，但是两个人从来不在张沁的问题上做任何讨论与争吵。
　　
　　待亦荇言的伤好得差不多，可以到处走动时，亦荇言和洛君成左右相伴陪著张沁游玩。这样的情景看著让人觉得比亦磬和穆云桦更加和谐，那俩人还常常斗嘴，在闫靖昊面前争斗呢。他们倒好，压根没有争吵过，还彼此谦让。闫靖昊都觉得奇怪，亦荇言该不是伤到脑袋，傻了？




77

　　77
　　
　　亦荇言受伤歇了一个多月，亦扬想让他在十月继位是不可能的，时间上来不及。而且洛君成对张沁有意的事有在京城中传开，都知道那位内定的太子妃另有意中人，而他们的太子殿下竟然不在意！还跟人家说说笑笑的，是准备拱手相让，还是说……
　　
　　风言风语什麽都有，这对亦荇言来说不算好事，最起码他年内别想继位。亦扬头都大了，他这个皇位怎麽就送不出去了呢！当初让亦荇言参加宴会另选一个名门闺秀多好，至少也能让别人觉得是亦荇言看不上张沁，不要他的。现在更好，张沁都移情别恋，另有所爱，亦荇言还紧巴巴的贴上去，丢人呢！！
　　
　　亦扬派人把亦荇言招进宫，准备好好开导开导这个不成器的东西！天下的男人女人那麽多，干嘛偏偏守著张沁！张沁若是对他有心，只和他一个也就算了，这还有个洛君成呢！！那个洛君成也是个不知礼的东西！！强谁不好，偏偏要跟未来的皇帝争！也不怕灭了他全族！！
　　
　　“你！你就这点本事，人家都欺负到你头上，给你带绿帽子，你还就这样顶著，皇家的脸都被你丢尽了！！”亦扬看到亦荇言就一顿痛骂，这孩子到底随了谁！真不愧是亦磬养大的，带绿帽子还带的那麽舒坦！那个龙儿爷这不愧是闫靖昊前世的朋友，脸皮一样厚！！
　　
　　“你是不是觉得你皇叔天天跟著穆云桦逗靖昊开心，你看著羡慕！你跟著亦磬别的怎麽就不学，他这辈子就做了这麽一件不长脸的事，你还非要跟他一样！！！”亦扬那个恨呀，早知道就把亦荇言弄到宫里他亲自教了，看看他，这一辈子就只有方予瑾一个。方予瑾也从来不会去招蜂引蝶，一心一意的跟著他！
　　
　　“我告诉你，你皇叔可以容忍多出一个穆云桦，但是你不行！！封仪的皇帝可以有三宫六院，却不能和别人共同拥有一个帝後！龙儿是晏宛的皇子却做不成皇帝，晏宛也只是封仪的属国，别想爬到封仪头上！！”亦扬都扯到政治问题上了，可见他气得已经神经错落了。
　　
　　“我和你皇叔自小培养你是让你成为万民敬仰的皇帝，而不是让你成为笑柄！穆云桦到现在都见不得光，对外也只说是靖昊的侍卫，他能忍也肯忍。可是洛君成呢，你能压得住他吗！你以为你比得过你皇叔吗！！！穆云桦跟著靖昊二十多年，你听到过外面有说道什麽吗！！！”亦扬看亦荇言始终低著脑袋，一副死猪不怕开水烫的样子，气更大的，走到亦荇言面前敲著他的脑袋继续念叨。
　　
　　“你不是你皇叔，你没有他那种魄力，可以压住敢说闲言碎语的人。洛君成也不是穆云桦，只要待在龙儿身边就满足了，他的野心大著呢！龙儿也是个不懂事的，有苍蝇围著他转，他就不知道他是谁了！！！”亦扬挨个把人都念叨一遍，他确实是担心亦荇言，洛君成不是善茬儿，现在的亦荇言斗不过洛君成。
　　
　　洛君成对张沁到底是真是假还难说，他们之所以容得下穆云桦，那是因为穆云桦对闫靖昊付出了太多，又甘心隐藏起来。洛君成不是穆云桦，更不会躲藏，也不会如穆云桦那样倾力辅佐亦磬。洛君成对亦荇言来说，可以作为臣子，却不能作为相互依赖的人。
　　
　　“一个龙儿就把你迷得神魂颠倒，什麽都可以退让吗！你是不是忘了你的职责！当初是打算等你十八岁时接替我成为帝王的，可是你现在都快满二十了！我还不知道什麽时候才能把这个皇位让出去！！你以为有耀耀帮你坐镇你就可以什麽都不顾了吗，我告诉你，现在耀耀都自身难保了！！”
　　
　　“为了让你得到这个位置，耀耀在暗地里做了多少努力，用了多少手段，你知道吗！！你对得起谁！你对得起你父母给予的厚望吗，你对得起将要把封仪重任托付与你的我吗，你对得起从小把你养大的皇叔吗！！身为太子你任意妄为，等将来成为皇上，你又要做什麽！！！”亦扬说了半天，亦荇言总算有反应了，说：“我不想当皇帝。”
　　
　　“皇伯父不是一直都在挑选合适的人替换我吗，这个位置我让出。”亦荇言并不知道亦荇耀把那些适合皇位的人选都清除的事，这些亦荇耀隐藏的很好，他不想让亦荇言知道太多黑暗的事情。亦荇耀始终觉得皇位就是亦荇言的，那些人不配！更加不会承认他们有成为下一任帝王的资格。亦荇言呢，他觉得皇位什麽的都是虚的，根本比不过张沁对他的重要性。
　　
　　“你为了龙儿放弃这个位置！”亦扬的脸都气黑了，气急败坏的说：“我们辛辛苦苦培养你十几年，你为了一个龙儿就要辜负我们！没有了这个位置你什麽都不是！你觉得你还能争得过洛君成，你以为洛君成会把你放在眼里吗！你为了龙儿容忍他的存在，可他会容忍得下你吗！！”
　　
　　亦扬其实看的很通透，只是亦荇言也不傻，但是目前的状况也容不得他不忍下洛君成。亦荇言缓缓的跪在亦扬面前，从身上取下太子的玉牌，还有印记，放在地上，给亦扬扣了一个头，说：“皇伯父见谅，我确实不能放弃龙儿”




78

　　78
　　
　　
　　亦扬和亦荇言的谈话无疾而终，根本谈不来，亦荇言对皇位彻底死心，只想抓住张沁。亦扬呢，他想让亦荇言放弃张沁，好接替他成为皇帝。可他又不能来硬的，首先闫靖昊就不会答应。这事，只能拖。
　　
　　亦扬哀叹，他到底什麽时候才能把皇位让出去呀！！他也不想想，他都不想当这个皇帝，又凭什麽逼迫别人去站这个位置。不过，天下这麽大，想当皇帝的人还是不少的，只是那些成为皇帝的人，亦扬还看不上。
　　
　　过了没几天，楚潇寒和龙彦枫两个回到京城，他们原本是打算待新年的时候回来跟张沁过年的。结果路上听到各种传言，有说太子亦荇言在怀王之乱中受重伤，如今命在旦夕。也有说亦荇言此次立下大功，变得目中无人，薄情寡义，想要抛弃当初定下婚事的晏宛小皇子。更有人说，其实是晏宛的小皇子移情别恋，太子亦荇言因为受了刺激，才跑去清剿怀王的。
　　
　　传言什麽样的都有，听的龙彦枫心惊肉跳的。楚潇寒虽然也有不少下属在封仪各地，还算消息灵通，却无法知道沂王府内的事情。也就只知道两件，一是张沁身边真的冒出来一个人，那个人对张沁的态度很有问题！另外一个就是亦荇言的确在怀王之乱中受伤。亦荇言好歹算是他们的晚辈，知道他受伤那还能不闻不问，这俩人就加紧朝京城赶。
　　
　　这两个人的归来让张沁有些欢喜，又有些不安，毕竟一年多没有见了，肯定是想念的。但是，他现在跟洛君成不清不楚的，而他本身跟亦荇言却是有婚约的。楚潇寒和龙彦枫的事情他是知道的，两个人只有彼此，再容不下别人。当初就因为龙彦枫为了巩固帝位，纳了不少妃子，最後跟楚潇寒感情破裂，还被楚潇寒整的人不人鬼不鬼的。从这点来看，楚潇寒绝对不会赞同他对洛君成这种暧昧的态度！
　　
　　张沁其实挺怕楚潇寒的，这个狠起来不是一般人。再说了，他跟亦荇言俩那是经过双方长辈都认同的，虽然亦荇言中间有一小段对他不好，可那也不算理由呀。他到底要怎麽办？推开洛君成？？他无法对洛君成开口，即使他在意的是亦荇言。
　　
　　到底是选洛君成还是亦荇言，张沁现在心里没底，洛君成成熟稳重，对他也是极好的。可是和亦荇言这十多年的感情，不是说放就能放下的。而且，现在亦荇言的所作所为让他更无法选择。亦荇言除了没开口说明，其行动充分表示出，根本就不介意效仿闫靖昊和亦磬、穆云桦，他还能说什麽！
　　
　　对亦荇言表现出如此大度的容人之量，张沁真不知道说什麽好。不能因为有闫靖昊这个先例，他也找俩人陪著他吧。但是二选一，他该选谁呢？总得给他点时间，再让他做决定吧。
　　
　　张沁怀著忐忑不安的心情去见见龙彦枫和楚潇寒，因为这两个人才回到王府，闫靖昊等人也是许久未见，正在他们住的地方问长问短呢。张沁自打跟亦荇言年幼的时候，稀里糊涂的订下婚事後就一直住在亦荇言的那个院子，和龙彦枫住的这个西院有些距离。
　　
　　刚进院子就看到龙彦枫、楚潇寒两个正跟闫靖昊和穆云桦说话，张沁进屋後瞅著龙彦枫和楚潇寒两个，张张嘴，不知道该如何称呼。以前因为他是哑巴，也用不著喊龙彦枫爹爹父亲什麽，现在他会说话了，却无法开口。他前世加上这一世的年龄，其实跟龙彦枫查不了多少，算是同龄人。喊同龄人为父亲，不如叫他去死，就是闫靖昊他还直呼名字呢。
　　
　　“龙儿，来，让爹爹好好看看你。”龙彦枫可没那麽多顾忌，赶紧招呼张沁过来。张沁一声不吭的走过去，好在龙彦枫也不知道他现在已经能说话的事。问题是，龙彦枫不知道，闫靖昊可清楚的很呢！
　　
　　“听靖昊说你前段日子去南方游玩了？若早知道你会去南方的话，就去找你一起了。”龙彦枫有些感叹，张沁出去的那段时间他和楚潇寒恰好也在那个地方，可惜没碰上。张沁依旧不吭声，楚潇寒却开口问他说：“你最近是不是和小言有什麽别扭，这一路我们可是听到不少传闻，枫怕你出事才急忙赶回来的。”
　　
　　楚潇寒对龙彦枫的独占欲很强，简直就是一刻也不愿意龙彦枫离开他的视线，更别说让龙彦枫总是惦记著张沁。可是张沁是龙彦枫的孩子，骨肉亲情，他也没办法。本来他和龙彦枫还能在外面多跑俩月，享受两人生活，就因为张沁，提前回到京城。
　　
　　“是呀，你和小言到底是怎麽回事？去年年初的时候我和寒去找过他，他那时候还郑重其事的让我和寒把你交给他，我怎麽听说他喜新厌旧？？”龙彦枫困惑的问张沁，他本来是想问闫靖昊的，但是闫靖昊说了半天就是没说到点上，恰好张沁过来了，便问张沁。
　　
　　龙彦枫说错了，喜新厌旧的人不是亦荇言，而是张沁。张沁心虚的把头低下来，他怎麽不知道龙彦枫和楚潇寒竟然去找过亦荇言，亦荇言也没告诉他。看到张沁低著脑袋，楚潇寒就知道有问题了，说：“龙儿，若是小言辜负你，我们是决计不会放过他的！即便晏宛的兵符和我商行的信物都在他手中，我们也必然能够为你讨回公道的！！”
　　
　　楚潇寒的话把张沁吓得一惊，他们知道了，知道他把兵符和信物给亦荇言了。张沁心虚的就更狠了，他能说什麽，能说他认定亦荇言後却移情别恋了？楚潇寒绝对不会理会他这个说辞的，当初楚潇寒和龙彦枫两个把兵符和信物交给他的时候说过，那些东西等於他的身家性命。除非认准了亦荇言，否则绝对不能叫出去，甚至不能让封仪这边的人知道他有那些东西。
　　
　　“那个，我……”张沁开口想为自己辩解，可他一开口把楚潇寒和龙彦枫都吓了一大跳，他们家龙儿竟然会说话了！突如其来的惊喜让龙彦枫和楚潇寒两个顾不上计较其他，龙彦枫站起身拉住张沁，说：“龙儿，龙儿你的喉咙好了吗？会说话了，我不是听错的吧。”
　　
　　“你没听错，他早就会说话了，骂小言骂的那个叫做利索，你们是没看到也没听见，我可见识了好多次呢。”闫靖昊哪可能放过张沁，自打和张沁相认後，但凡张沁不开心就都找他发泄。现在，他可算逮著机会报复了。
　　
　　“前几天亦磬回来说，小言为了龙儿连皇位都不要了，没把他皇兄给气死。可惜呀，可惜龙儿看不上小言，小言还真是竹篮打水一场空，到最後什麽都没了。”闫靖昊靠著穆云桦，一副慵懒的神情，好像事不关己那般。龙彦枫还没享受够张沁会说话的喜悦，就被闫靖昊的惊住了。他这一会儿的功夫，受到的惊吓还真不少。
　　
　　“龙儿看不上小言？怎麽可能？？”龙彦枫看向张沁，张沁继续装哑巴，不吭声。闫靖昊很“好心”的替张沁为龙彦枫解惑，说：“都是我的错，我不该让龙儿去南方散心，他若没离开京城也就不会遇到那个洛君成……”
　　
　　闫靖昊一副自责的模样吧张沁卖了个底朝天，将张沁和洛君成相遇的事情一一告诉龙彦枫和楚潇寒，甚至把目前的状况也说了一遍。知道张沁跟亦荇言还有洛君成搅合不清的时候，楚潇寒就觉得，他和龙彦枫真不应该回来这麽早，太闹心了。
　　
　　“龙儿，你喜欢那个洛君成？”龙彦枫却担心张沁是不是被人骗了，哪有明知道张沁是预定的太子妃还偏偏在张沁身边转的。若洛君成是个才懂情事的毛头小子也就罢了，这种人或许会不分轻重，不计後果跟亦荇言抢张沁。可是听闫靖昊的意思，这位不是一般人，虽然有王爷的封号，如今的家业却是靠自己得来的。还在怀王之乱时给予亦荇言不小的帮助，才得到亦扬的赏赐彻底坐实了那个王位。这样的一个人，绝对有心计，圆滑世故，岂能看不透跟当朝太子争夺所爱的後果！！
　　
　　“有点……喜欢……”张沁支支吾吾半天才蹦出一句，对洛君成的感情是什麽样的，其实他自己也说不明白。龙彦枫继续追问道：“那小言呢？”
　　
　　亦荇言，他对亦荇言抱著何等心态……
　　
　　张沁愣在那里，亦荇言近日的表现他都看在眼里，对亦荇言明显的容让，张沁说不出来是种什麽感觉。气恼？气亦荇言竟然愿意容纳还有个洛君成在他身边吗！亦荇言若是真在乎他的话，又怎麽能容忍多出一个洛君成！！
　　
　　“讨厌！”张沁说完这句，也不看龙彦枫的表情，转头就走，临出门的时候还特意抓住一扇门，狠狠的关上，发出巨大的响声。这下一屋子人都明白了，原来张沁很在乎亦荇言呀，不在乎的话至於这样发脾气吗！
　　
　　“这孩子……”龙彦枫无奈的叹息，他不过是提了一下亦荇言的名字，竟然掉头就走。他提洛君成的时候怎麽就没什麽反应呢，应该是还没完全明白自己的心意。龙彦枫转头看著闫靖昊和穆云桦，说：“有机会让我们见见那个洛君成吧。”
　　
　　“他天天来王府报道，想见他机会多了。”闫靖昊转转眼珠子，说：“不如趁小炎和龙儿都在的时候去见那个洛君成，到时候就说狠劲的夸那个洛君成，把小言变得一文不值，看看龙儿有什麽反应。”
　　
　　闫靖昊挺乐呵的出著馊主意，他自己感觉挺好，这样一来就能试探出张沁到底在乎谁。可是他没想想，万一试探出张沁在乎的是洛君成，亦荇言又该怎麽办！闫靖昊的出发点可是为亦荇言，别到最後反而害了亦荇言。
　　
　　“先看看人在说吧。”龙彦枫对闫靖昊的计划没反对也没赞同，毕竟他只是从闫靖昊嘴里听到张沁和那个洛君成的事，张沁到底怎麽想的，张沁可是什麽都没说。他还得找一趟张沁问个明白，若真是对亦荇言无意的话，没必要强求。




79

　　79
　　
　　龙彦枫和楚潇寒并没有急於去见洛君成，毕竟是才到京城，一路长途跋涉也有几分倦乏。闫靖昊也知道这两人累了，又唠了几句後便和穆云桦离开。虽然多出一个洛君成也折实让龙彦枫忧心，但是并非像传言的那样，说什麽亦荇言厌倦了张沁之类的，龙彦枫也就安心多了，好歹将要被抛弃的总归不是张沁就好。
　　
　　龙彦枫和楚潇寒休息了一夜，待第二天上午，还没等他们去找张沁看看洛君成呢，亦扬的口谕就到了。说是在宫中为龙彦枫和楚潇寒设宴接风，这演的是哪一出呀？龙彦枫和楚潇寒这些年一直在外游玩，回来的次数不多却也有七八次，还头一次看到亦扬如此关心他们呢！
　　
　　这俩正迷茫呢，闫靖昊带著穆云桦又颠颠的跑过来，一进门就乐呵呵的说：“彦枫，鸿门宴，鸿门宴，我去给你们护驾。亦扬若是敢打你们的坏主意，我第一个不饶他。”
　　
　　鸿门宴？楚潇寒的眼睛直朝穆云桦身上扫，皇宫里有什麽事，亦磬肯定最早知道，亦磬知道了，穆云桦和闫靖昊必然也清楚。看到楚潇寒的眼神，穆云桦苦笑的摇头说：“不是什麽大事，宫里的那位太著急於退位了，可是龙儿和洛君成不清不楚的，小言又是那麽一个态度，这个位置就不好让了。亦扬的意思是想拉拢下你们，好让你们劝劝龙儿，只要龙儿和洛君成断了，一心一意的跟著小言，那就什麽事都没了。”
　　
　　“如果龙儿心里已经没了小言，难道我们还能逼著龙儿跟小言在一起吗？”龙彦枫自然偏向著张沁的，如果张沁决定选择洛君成，而洛君成也确实是个合适的人选，他们倒不介意张沁跟著洛君成，毕竟以孩子的意愿为主。闫靖昊晃著脑袋说：“错了，错了，你忘了你原本的身份，还有龙儿如今的身份是什麽，亦扬哪可能放龙儿跟一个他无法掌控的人在一起。”
　　
　　要不怎麽说是鸿门宴，亦扬显然没安好心。龙彦枫瞅著闫靖昊，突然恍然，说：“是为了晏宛的兵符？可是拿东西早就被龙儿交给小言，不就等於给了封仪吗，他还担心什麽？？”
　　
　　“小言那个孩子你又不是不知道，真跟龙儿断的话，龙儿给他的东西肯定会归还龙儿的，尤其还是那麽重要的东西。再说了，有了兵符也不代表就能完全控制晏宛，龙儿怎麽说都是晏宛的皇子，身份不一般。跟小言一起也就罢了，但是跟那个洛君成，即便洛君成没什麽心思，亦扬可不认为他就真的不起歪心。”闫靖昊很仔细的帮龙彦枫分析，主要是他太了解亦扬这个，别看是皇帝，心胸一点都不广阔。
　　
　　“当初若非潇寒无心对战，或者再等上几年，封仪未必能够轻易战胜晏宛。”穆云桦在一旁插口，当年为了救闫靖昊他曾去过晏宛，对晏宛的国情兵力还是知道一些。楚潇寒确实是个将才，即便亦磬对上也不敢说能够完全取胜，而两国交战也不单凭的是大将，兵力财物也很重要。晏宛的国土虽是封仪的一半，可土地肥沃，资源丰富远比封仪要强，真落到有心人手中，假以时日必能与封仪抗衡。
　　
　　龙彦枫在晏宛为王的时候，曾想过要吞并封仪和冶旒一统天下，他不是痴人说梦，因为晏宛有这个实力。虽然晏宛归顺封仪後，兵力减弱不少，多发展商业，却不是完全没有兵力。而且，打仗是最烧钱的，没有强大的经济做後盾，这个仗就别想胜的那麽容易。
　　
　　如今晏宛成为封仪的属国，封仪很多物品都是依赖晏宛，比如说粮食和矿物等。一旦晏宛脱离封仪，封仪至少有七八年无法缓过劲来。也不怪亦扬有诸多的担忧，谁让晏宛没有完全属於封仪呢。可是张沁如果和亦荇言成亲，而亦荇言又登上皇位，那就不同了。
　　
　　“当皇帝可真累。”闫靖昊很是幸灾乐祸，龙彦枫却是苦笑，他也算是一国之主呢。不过他不知道闫靖昊笑的是亦扬，亦扬的皇位其实是从亦磬手中夺过去的，为了稳固那个位置，亦扬可没少费心思。所以说，受罪操心纯属活该！
　　
　　知道亦扬打的什麽主意，也明白亦扬的苦衷，龙彦枫和楚潇寒对亦扬却没有一点同情心。他们可不想因为同情亦扬，而让张沁一辈子不开心，张沁的婚姻也决不能成为政治上的牺牲品。再说了，如今的晏宛根本就不需要牺牲张沁，来讨好封仪。
　　
　　还真亏了闫靖昊，龙彦枫归顺封仪之後，闫靖昊出了不少主意，让两国融合。楚潇寒的父亲是商人出身，而且还是晏宛最大的商人，这些年来晏宛出售到封仪的物品都是由楚潇寒的商行掌控。楚潇寒这个人贼著呢，他无意中听到闫靖昊说什麽经济就是国家的动脉，了解其含义後，不惜血本在封仪铺设了不少商铺，让封仪这边依赖晏宛的供应，一旦断货，必然会引起恐慌。
　　
　　这样一来，封仪就不能任意对晏宛下手。他的意图是保护晏宛不完全被封仪吞并，可以有能力自保，但是对亦扬来说，这可是个心头大患呀！封仪这边呢，对商人根本就看不起，亦扬自然也不会太重视，等他注意到这是个大问题时，楚潇寒已经一点一点的渗进来了。
　　
　　封仪的商人不少，但是能跟楚潇寒抗衡的只有韩清溯，却也只是沾了闫靖昊的光，才逐步发展扩大。可是韩清溯再有本事，他也只是一个商人，楚潇寒除了是商人之外，他还控制著晏宛的兵权，掌控著晏宛。而韩清溯呢，他还只是一个商人，他的钱，他的商行，只属於他自己，他要做什麽买卖也由他自己决定，跟亦扬无关。
　　
　　当然，亦扬也可以找借口除掉韩清溯，以便霸占他的财产和商行。但是，这是不可能的。近几年来，封仪商人的地位大大提高，这绝对是亦扬看到了危机……
　　
　　不得不说，亦扬的危机感有点太重了，以前晏宛和冶旒还不是封仪属国的时候，亦扬反而没什麽危机感。後来被闫靖昊倒腾的，两个国家都归顺了，他却不安了。总害怕人家有异心，看到人家招兵，就觉得他们是准备什麽时候反抗封仪，趁自己没防备的时候攻击封仪。冶旒还好点，萧明凯只是挂个虚名，实权都让给封仪。晏宛除了挂著封仪属国的名义，其他可一点都不属於封仪！！
　　
　　亦扬很忧心，他真的很想把担子扔给亦荇言，等亦荇言和张沁成婚後，再一点一点的把晏宛的统治权捏到手里。结果，张沁变心了！亦扬第一次看到洛君成时，就觉得这个人不是善茬儿，等知道洛君成对张沁有意，而张沁对洛君成也有心时，亦扬就更愁了。
　　
　　和张沁成亲，那就代表著能够得到晏宛。而如今的晏宛是他的心头大患，他又不能直接派兵镇守和监视，那样的话晏宛的子民还不知道怎麽闹腾。可是万一落到有异心人的手中，虽然他不怕，却也够头疼的。亦扬愁呀，头发都白了好几根。可他发愁的事情让闫靖昊看来，属於没事瞎操心。
　　
　　别说晏宛了，就是封仪国内还闹乱子呢，俗话说，合久必分，怀著什麽样心思的人都有。总是操心这个操心那个，尤其是尚未发生，近期也不可能发生的事情，愁什麽呀！难道他还能管的住几十年几百年以後的事情吗！！所以说，亦扬是庸人自扰。
　　
　　等天快黑的时候，闫靖昊、穆云桦、龙彦枫和楚潇寒，还有张沁一同进宫。龙彦枫颇为遗憾的是，他等了一下午就是没看到那个洛君成去王府。他本来还想看看这个人到底是个什麽样的人物呢，能够让张沁移情别恋，看来只能等以後再说。
　　
　　因为这个宴会勉强算家宴，并没有臣子参加，只是在方予瑾住的华阳宫摆了一桌宴席。到了华阳宫，闫靖昊又乐了，拉著龙彦枫指著一个人，说：“我说洛君成今天怎麽没去王府，感情被召进宫了。”
　　
　　他指的那个人正是洛君成，除了洛君成还有亦荇言和亦荇耀，以及闫靖琪和穆潮衍。穆潮衍那是黑著脸坐在那儿的，跟穆潮衍面对面的是亦扬，俩一个脸比一个黑，谁都看不上谁，偏偏还得对著看。闫靖琪则是和方予瑾俩坐在那俩黑脸人旁边，谈的很开心。闫靖琪和方予瑾原本就是相交不错的朋友，当然谈得拢。
　　
　　看到亦磬一行人过来，亦扬如释重负的站起身，迎过去。估计他早後悔死了，干嘛没事办什麽家宴！闫靖琪来了也就算了，偏偏穆潮衍也跟著过来！他是让闫靖琪帮他当说客的，但是穆潮衍一来，那就有问题了。亦扬跟穆潮衍的仇，很简单，还是很多年前的旧仇。
　　
　　刚接管晏宛那会儿，晏宛很多臣子都不服，对楚潇寒轻易投降更为不满。亦扬就想到了和亲，闫靖琪和龙彦枫的妹妹，龙滢绫，男未娶，女未嫁，多合适呀。而且龙滢绫还来过封仪，当时就是为了和亲的，只是亦扬有了方予瑾，而亦磬那边闫靖昊是不可能同意的。
　　
　　闫靖琪是封仪的重臣，娶龙滢绫也不算差，但是亦扬不知道闫靖琪身边还有个穆潮衍。他这还在谋划中呢，就被穆潮衍跑进皇宫来算账了。穆潮衍的武功少有人能敌，亦扬本来就不是穆潮衍的对手，尤其当皇帝之後练武就更少了，打打一般人还成，对付穆潮衍那是不够看的。
　　
　　穆潮衍跟穆云桦不愧是兄弟俩，都没把亦扬放在眼里，穆潮衍狠狠的威胁了亦扬一顿，又表明闫靖琪是他的人，让亦扬别没事乱打主意，便扬长而去。把亦扬给气的，他是皇帝呀！！！之後让亦磬去抓穆潮衍，亦磬只告诉他一句话，爱莫能助。亦扬想起了穆云桦，这个武功不是挺高的，那就让穆云桦去抓穆潮衍！！！！
　　
　　亦磬还是回了亦扬一句话，没发现他们都姓穆吗？亦扬彻底哑巴了……




80

　　80
　　
　　对於一个不把自己当皇帝，还不能处置的人，亦扬能不讨厌吗！他的皇宫不是那个谁家的院墙，可以随便跳的，他的脑袋更不是可以乱动的！！！可是亦扬这个皇帝对别人来说，那是至高无上的，对穆潮衍和闫靖昊这帮人来说，也就一根草，不用在意的。
　　
　　闫靖琪是朝中重臣，动不得，诸多事务还得仰仗他，亦扬连个转移怒气的地方都没有。和晏宛联姻也就不了了之，那一次的联姻要真成的话，不光是穆潮衍找亦扬的茬儿，就连龙滢绫那边的闻云溪都不会放过亦扬！他不就是没和龙滢绫行礼吗，但是龙滢绫身边还有他，怎麽能乱点鸳鸯谱呢！！
　　
　　亦扬逃过一劫，他自己都不知道，闻云溪可是大夫，医死人不偿命的大夫，随便下点药都够亦扬受的。不管怎麽说，亦扬跟穆潮衍是结下了。俩人平常谁也看不到谁，也就相安无事，可一旦见面，冷嘲热讽，针锋相对，什麽难题说什麽，有什麽短处丢人的事，都一一挖出来。倒霉的通常都是亦扬，谁让他是皇帝，一举一动备受瞩目，他的短处也就最多。
　　
　　在闫靖昊他们没过来的时候，这俩人就相互挖苦过了。亦扬好不容易逮著穆潮衍一次，狠命的嘲笑穆潮衍教子无方，竟然有秦之寒那麽一个东西，好色到如此地步，居然连自己家亲戚都不放过。先招惹了张沁，又惹上亦荇熙，现在好像对沂王府的一个什麽管家有兴趣，简直就把王府当成自己家，都忘了自己姓什麽了！
　　
　　穆潮衍那是会吃亏的人吗！冷笑的回亦扬说，封仪的律例并没有说亲戚之间不可以通婚的，秦之寒看中龙儿怎麽了，龙儿可不是就只能有亦荇言接近的，现在不是还有个洛君成吗！招惹亦荇熙又怎麽了，真要喜欢就娶回来！！他不会介意秦之寒娶妻纳妾的，只要秦之寒有那个本事！！！
　　
　　倒是亦扬，那麽担心有人打龙儿的主意，恐怕醉翁之意不在酒吧。当初为了把晏宛完全弄到手，连闫靖琪都能舍出去，现在还有什麽做不出来的！亦扬被穆潮衍说了个大红脸，却无言反驳。等洛君成和亦荇言还有亦荇耀过来後，亦扬就更不能继续纠结这个问题了，免得穆潮衍让他下不来台，穆潮衍是绝对不会给他面子的。可这口气实在太难咽下去了，差点憋死他。
　　
　　人到齐了，自然是落座席上，亦扬在正座之上笑晏晏的对龙彦枫和楚潇寒说：“两位这次归来想必是为龙儿和小言的婚事吧，朕准备待他两人成婚之後让出皇位，小言的继位大典两位是一定不能错过的。”
　　
　　亦扬的用意实在太明显了，当著诸多人的面让张沁和亦荇言成亲，再把封仪交给亦荇言，即便张沁不乐意却也不能当众反驳亦扬。而且亦扬这样做也是告诉洛君成，张沁是未来的帝後，别再打他主意了！洛君成神色不变的坐在那儿，亦扬的话似乎只是一阵风轻轻刮过，不起任何波澜。
　　
　　有龙彦枫和楚潇寒在场，张沁还真的就没好意思顶撞亦扬，再说他也不知道该怎麽办。他和亦荇言的婚事是早就订下的，成婚也算是合情合理。亦荇言却没有表现出惊喜，而是担忧的看眼张沁，他知道张沁的脾气并不好，亦扬这样反而会弄巧成拙，那他多日的忍耐岂不是竹篮打水一场空。
　　
　　“小言的继位大典我和寒必定不会错过，只是龙儿还小，不急於成婚。小言继位後也要有一番忙碌，不如等一切安定下来再谈。”龙彦枫没有顺著亦扬的意思，亦扬想让亦荇言继位，他没意见，可是在不明白张沁的心意之前他是不会轻易松口的。
　　
　　“龙儿还小！”亦扬对龙彦枫的这个借口有点呆傻，太明显了吧，说亦荇言还小，也算是个借口，张沁比亦荇言还大两岁半，小什麽呀！！亦扬气得脸都涨红了，闫靖昊快笑倒了，说：“是呀，龙儿还小著呢，不急，不急。我们那儿三四十成亲都不算完，龙儿不过才二十二呀。”
　　
　　“你们那儿……”亦扬瞅瞅闫靖昊，再看看洛君成，突然开口说：“听说龙儿以前跟你相识，而这位洛卿家的模样和你有个七八分相似，难不成龙儿其实是怀旧，才留洛卿家在身边的。”
　　
　　亦扬用的是肯定句，他说的有点含糊，但是闫靖昊和亦磬都听明白这是什麽意思。因为他们都知道张沁和闫靖昊在到这个世界之前是认识的，可是亦扬怎麽知道的？？张沁的事情可没人告诉亦扬呀。难道是亦荇言说的？闫靖昊质疑的目光投向亦荇言，亦荇言却被亦扬的话震蒙了，亦扬的话是说张沁喜欢的人其实是闫靖昊吗？？？？
　　
　　“也难怪龙儿会看不上小言，毕竟年龄差距太大，龙儿其实比朕差不了几岁吧。”亦扬绝对是脑袋抽了，说话完全不计後果。张沁带著前世记忆的事情，闫靖昊等人并没有张扬，龙彦枫和楚潇寒根本就不知道，就连闫靖琪和穆潮衍都没告诉。如果张沁并非转生，而是借尸还魂，让龙彦枫知道的话，绝对是一个不小的刺激。而且都过去了这麽多年，在他认为如今的这个是龙儿，张沁已经是过去式的，没必要再计较。
　　
　　“皇上您是不是没吃药，怎麽竟说胡话。”闫靖昊的声音中带著一丝警告，亦扬是属於那种没记性的，他都不知道吃了闫靖昊多少次亏，还偏偏要招惹闫靖昊，说：“朕正当壮年，又没病没灾，也不糊涂，吃什麽药！”
　　
　　“壮年，既然您正当壮年，不如就在这个位置上多做几年吧！”闫靖昊阴阴的说，亦扬一下就没了方才的气势。他不想当皇帝不是因为他老了，而是他受不了了！！洛君成突然开口说：“沁儿初见我时，确实把我当成一个故人，但是我想这麽长时间下来，沁儿应该能分得清楚吧。”
　　
　　亦扬的有些话洛君成听不明白，不过亦扬的意思他知道，想让他知难而退，不好意思，他不知道这个词该用。他在赤裸裸的挑战亦扬帝王的威严，亦扬顿时把在闫靖昊这里憋下的气撒在洛君成身上，说：“龙儿和小言自幼订下亲事，相伴十几年，又岂是你能随意破坏的！”
　　
　　“身为储君竟然连自己在意的人都管不住，你真是没用！”亦扬说完洛君成就对向亦荇言，亦荇言的苦他哪知道，可又不能辩解，毕竟那是长辈。看到亦荇言默不作声，亦扬还没完，瞅著张沁说：“你知不知道现在外面都传成什麽样了！你到底把皇家的脸面和小言置之於何地，你们定亲的时候小言年幼不懂事，难道你也算是年幼不懂事吗！你会不知道後果，你若真看不上小言，又何必拖累他，让他成为笑话！！！”
　　
　　“亦扬！别以为你是皇帝我就不敢打你，龙儿怎麽了，定亲又如何，成婚还能和离呢，更何况只是定亲。别说龙儿现在只是看上一个洛君成，他就是看上是个八个洛君成，只要他喜欢，只要他乐意就成！！”闫靖昊被亦扬的话说怒了，缘分这东西不能强求，张沁和亦荇言之间有了裂痕，真无法挽回的话，他是绝对不会逼迫张沁的。亦扬却为了完全得到晏宛，竟然想要强制张沁和亦荇言成亲，这算什麽！
　　
　　说起来亦扬还真冤枉，他没闫靖昊想的那麽坏，他是发愁晏宛的事情，可是犯过一次错，他不会再犯同样的错。他是心疼亦荇言，亦荇言心中只认准张沁一个，可是张沁却跟洛君成不清不楚的。亦荇言为了张沁甚至愿意容忍一个洛君成，他替亦荇言憋屈！尤其亦荇耀没少在他耳边煽风点火，他愈发觉得亦荇言不值，对张沁就更加轻视。
　　
　　“都是你纵容的！他是你前世的朋友又如何，小言难道不是你养大的吗！！就为了他高兴，你就可以让小言伤心吗！！当初就因为小言和他订婚，你跑到皇宫对我说要把储君换了，说什麽为了小言和他著想，说他这个性子被关在後宫太委屈。可是小言却为此受到伤害，以为我觉得他不适合当储君，才离开京城在外漂泊！！”亦扬指著张沁，却对著闫靖昊说。
　　
　　“小言好不容易回来了，却又因为他，居然跑到战场上，几次濒临险境，为的就是他！！你到底有没有想过小言的感受，小言在战场杀敌，他却跟别人风花雪月，他到底把小言当成什麽了！！！小言又凭什麽一次一次退让！！！！”亦扬也很生气，他和方予瑾没有孩子，那是真的把亦荇言当成自己的骨肉来看待的。
　　
　　当初他和方予瑾的意思是让亦荇言在他们身边长大，可是闫靖昊不答应，说亦荇言和亦荇耀是兄弟俩，没必要分开，反正皇宫里也没孩子作伴。闫靖昊说的有理，亦扬就不好再坚持了。现在他很後悔，当初为什麽不坚持呢，如果亦荇言是在他身边长大，估计就不会跟张沁有这份孽缘了！！
　　
　　对於亦荇言和张沁的事情，亦扬所知道的都是从亦荇耀那里听说的，真正的内情他并不清楚。不过说实在的，亦荇言确实也受了不少委屈，当初无法理解亦扬和亦磬为什麽另选储君，而记恨张沁也只是因为他尚年少。之後到军营一直没有给张沁去过一封书信，也只是因为他觉得亏欠张沁太多，可是对张沁的思念却一点也不少。
　　
　　“皇伯父，别说了，错不怪龙儿，是我……”亦荇言被亦扬的话刺的，心一揪一揪的痛，这能怪谁呢，不是闫靖昊偏心张沁，也不怪张沁移情别恋，而是他，是他明白的太晚。亦荇言是不想让亦扬再闹下去，也不想让亦扬误会张沁。可是亦扬的话已经把张沁给激怒了，连带著对亦荇言也没什麽好脸色，对亦荇言说：“滚，我不想再看到你！！”
　　
　　“还有你，你算什麽东西！我乐意跟谁在一起那是我的事，你凭什麽指手画脚！！就因为你是皇帝？笑话！你这样的皇帝还真让我尊重不起来！！”张沁也是怒到极点，他听了半天，他知道亦扬一直针对他，既然亦扬不尊重他，他又何必给亦扬面子！！！




81

　　81
　　
　　
　　“你，你家里妻妾成群，我可没什麽兴趣跟你的那些妻妾争风吃醋，更没兴趣做你孩子的後娘！”张沁现在是谁的面子都不给，骂完亦荇言和亦扬，又把矛头指向洛君成。他倒不是真的讨厌洛君成，只是很生气，亦扬说他看上洛君成是因为……因为洛君成和以前的闫靖昊相似，这点让他十分气愤，於是口不择言，对洛君成说：“别让我再看见你，尤其你这张脸，看著就讨厌！！”
　　
　　“龙儿……”龙彦枫担心的喊张沁，他听了半天，怎麽就觉得这些人说话他听不懂呢。张沁转头面对著龙彦枫和楚潇寒，一股由心底生出的伤感环绕著他，张口说：“我不是龙儿，也不是你的孩子，我和他是一样的，都是借尸还魂。”
　　
　　张沁指著闫靖昊，对龙彦枫说：“我和他都是从另外一个世界到这里的，我们在那个世界的身体已经死亡，不知道为什麽他变成了闫靖昊，我却成为你的孩子。其实，其实你的孩子早就死了，只是他的身体被我这个孤魂野鬼霸占著……”
　　
　　张沁一直都不敢告诉龙彦枫，就是害怕龙彦枫伤心，现在他却用最残酷的话语让龙彦枫知道这个事实。听到张沁的话之後，龙彦枫面若土色，身体不住的打颤。闫靖昊有些看不过，喊住张沁，说：“龙儿，你胡说八道什麽！”
　　
　　“龙儿？你叫错了，我的名字是张沁，你应该最清楚不过的！”张沁对著闫靖昊冷笑说：“我和你前世是狐朋狗友，但那也是平辈，这辈子你比我年长一点，就跟我摆什麽长辈的架子！收起你那副假惺惺的模样，也别没事装什麽好心，我不需要！！”
　　
　　“凭什麽你们喜欢男人，我就要跟你们一样跟个男人过一辈子！！亦荇言不要我了，你想著法儿给我找男人。好，我找，我看上洛君成，你却又想著法儿破坏！！你安的什麽心！我现在告诉你，我对男人没兴趣，我也没必要再迎合你们，更用不著勉强自己跟男人在一起！！”张沁说这些话绝对是被亦扬激的，他好端端的一个人，一个男人，干嘛要喜欢同性，还被说得如此不堪！
　　
　　他自小和亦荇言在一起又怎麽了，亦荇言辜负了他，难道就不许他去爱别人吗！！一个个说的好像他有多麽大的罪过一般，他到底做错了什麽，他没有对不起任何人！！！
　　
　　“哟，感情跟我哥在一起还是为难你了，你大可不必勉强，没人逼你。”亦荇耀在一旁冷言冷语，张沁的火就更旺了，指著亦荇耀，说：“少跟我说什麽风凉话！别以为我不知道你在後面捣鬼，你那麽想让我和你哥分开，如今不正趁了你的意！！！”
　　
　　张沁说完转头就走，这口气他憋的太久。没和闫靖昊相认之前，他在这个世界中是无依无靠的，他的心情也无人能够理解，那种担忧和害怕整日环绕著他。龙彦枫对他很好，但是那也只是因为，他这个身体是龙彦枫的孩子。如果这一切都戳穿了呢？龙彦枫还会那样对待他吗？？是不是把他当成妖怪来看待。
　　
　　亦荇言宠著他，疼爱他，可那也不过是一个孩子的作为，等亦荇言长大，是不是会有变化。亦荇言的离开，对张沁的伤害很大，远不止表面上看到的那些。八九年的感情，岂是能够轻易放下的。看著一个孩童长成大人，眼睛中依然只有他，那时的张沁是欣喜的，对亦荇言也是依赖的。可是，亦荇言却负了他。
　　
　　他给过亦荇言机会，也尝试过挽回他和亦荇言之前的情分。可亦荇言却离开他，远去边关，是为了躲他吗？那些寄托了他思念的叶子，也将他的心逐渐撕碎，无望的等待是最痛苦的。在他苦苦挣扎时，他遇到了洛君成。起先，因为洛君成有著和前世的骆琦悦相似的容貌，让他有了亲近的心态。
　　
　　他，太害怕寂寞，也不想一直就这麽孤单的一个人。
　　
　　可是洛君成在中途因为闫靖昊和穆云桦的话，而疏远他，他的心又凉了。难道他注定只能一个人这样活下去吗？亦荇言拿他当仇人一样看待，可是他却要和亦荇言过一辈子，对他来说何尝不是一种惩罚。真正该罚的人，是谁……
　　
　　後来，洛君成去救他，在最危难的时候也没有放弃他，他才动了心。偏偏亦荇言又出现，告诉他从来没有忘记他，一直都挂记著他。他就好像是个笑话，拼命的去忘记那个伤害自己的人，等到成功的时候，那人出现说，爱著他。难道他就该接受吗！他爱著亦荇言的时候，为什麽亦荇言对他那麽冷漠，都是理所应当的吗！！说一句请求原谅的话，以往的伤害就能不存在吗！
　　
　　或许他的心已经原谅亦荇言，八九年的感情，不是假的。可是对於洛君成，他又该怎麽办，他在迟疑和犹豫的时候，却有人站出来斥责他，凭什麽错的都是他！！！张沁不甘，所以迁怒到洛君成和亦荇言头上，因为伤的太深，才会对龙彦枫说明事实。其实，就算他不说，龙彦枫迟早也要知道的，毕竟亦扬都说的那麽明白了，还不如让他自己亲口说出来。
　　
　　对於闫靖昊，张沁不知道是什麽心态，闫靖昊已经完全融入这个世界，有爱他的人，还有亲人和朋友。他却什麽都没有。对闫靖昊，张沁是嫉妒的，真的很嫉妒……
　　
　　离开皇宫，张沁弯都没拐，直接回沂王府，他住的院子。亦荇言也一路跟回来，至於皇宫的那帮人，爱咋咋地！亦荇言在屋外不停的喊著龙儿，龙儿，张沁听著却愈发的难受。他是张沁，不是什麽龙儿，不是！！！
　　
　　张沁这一走，剩下的人可乱套了，最惨的是亦扬，几个人怒视的目光让他明白，他说错话了。但是不该说的他也说了，赶紧想想怎麽补救吧。惹事只是一瞬间的，想要补救，那就不是一般的难。
　　
　　龙彦枫望著张沁离开的方向，呆呆的说：“他不是龙儿，龙儿……我的孩子其实早就死在我手上了，是被我亲手掐死的……”
　　
　　“枫，他是龙儿，这些年和我们在一起的不就是他。你又不是不知道龙儿是个多麽别扭的人，他现在正气著呢，所以才会口不择言，你用不著想太多。”楚潇寒从亦扬的话中已经猜测到了，而且他也同张沁一起生活了几年，那时的张沁虽然是个哑巴，却也能看出张沁比一般孩童早慧。
　　
　　龙彦枫非常疼爱张沁，可是张沁的眼睛中经常会流露出一丝愧疚，对於龙彦枫的爱护有些不自在。龙彦枫以为张沁从小没人疼，突然冒出个爹才会不自在的。但是楚潇寒却看得明白，张沁的不自在中夹杂著一种担忧，像是有什麽秘密害怕被揭穿一样。
　　
　　其实他和龙彦枫并不介意张沁是借尸还魂的这件事，借尸还魂又如何，毕竟张沁和他们生活了这麽多年，他们一直挂念的，只是龙儿。龙儿这个名字是龙彦枫在龙滢绫给张沁取的，只属於张沁，而不是那个已经死去了的孩子。
　　
　　“抱歉，我想我们该告辞了。”楚潇寒扶著龙彦枫，向方予瑾告别，至於亦扬，那是看一眼都懒得，直接被忽略了。方予瑾一脸的歉疚，对楚潇寒和龙彦枫说：“该抱歉的是我们，龙儿他……他是个好孩子……”
　　
　　方予瑾害怕楚潇寒和龙彦枫会为此而疏远张沁，却又不知道该如何替张沁说话。楚潇寒苦笑著说：“我明白，枫也明白，无论他认不认我们，他依然是我们的龙儿。”
　　
　　楚潇寒带著龙彦枫离开，那边闫靖昊突然闭上眼睛晕了过去。这下就更乱了，亦磬和穆云桦两个慌张的抱著闫靖昊，匆匆赶回王府，临走前还狠狠的瞪了亦扬一眼。方予瑾觉得有点古怪，闫靖昊突然昏迷，那不该召太医来诊治，回王府干嘛？？仔细一想他大概明白闫靖昊为什麽昏迷了，同情的瞅瞅亦扬，也只能说，亦扬太活该了！
　　
　　这人都走得差不多了，宴会也没办法继续，穆潮衍倒是看了个大热闹，挺乐呵的。以他对闫靖昊的了解，闫靖昊不会轻易放过亦扬的，热闹还在後面呢！洛君成却是有些失魂落魄，他很乱，张沁对他只是因为他和张沁喜欢的人相似吗？
　　
　　当初张沁就因为认错人，才和他相遇的，本来他并不在意。可是现在的他对张沁动了真心，却知道这样的一个事实，他又该怎麽办……
　　
　　这一夜，沂王府上下没一个人清静的，因为闫靖昊一直昏迷不醒。就连楚随远都没办法，只能让穆云桦和亦磬先守著闫靖昊。楚潇寒和龙彦枫则是连夜离开京城，似乎是因为太过伤心，一刻也无法多留。楚潇寒临走前给张沁留了封信，信上的称谓没有写龙儿，也没有写龙岚霏，而是大大的张沁两个字！
　　
　　信中大意说，无论张沁是什麽人，至少身体还是龙彦枫孩子的。他和龙彦枫此次离开，恐怕再无相见之日，顾及以往的情分，让张沁好好打理送给他的那些店铺什麽的，他和龙彦枫恐怕没什麽心情管理了。
　　
　　这对张沁来说是件好事，也是个麻烦事。麻烦是因为张沁懒得去操心，可是他也没办法不去管。不仅因为这是龙彦枫和楚潇寒交给他的，而且也是他唯一所拥有的，完全属於他的东西。
　　
　　闫靖昊昏迷的事情，张沁是第二天才知道，想要去看闫靖昊却被亦荇耀拦住。亦荇耀不仅拦著张沁，不让他见闫靖昊，甚至在第四天头上把张沁赶出王府。
　　
　　“你既然和我哥哥没有任何关系，也不是枫叔叔和寒叔叔的孩子，又有什麽资格住在王府？只因为你是小爹爹前世的朋友？？呵呵，笑话！小爹爹被你气的到现在还昏迷不醒，你又有什麽资格住在这里！！！”亦荇耀一脸的憔悴，显然是没有休息好。他跟闫靖昊最亲，闫靖昊一直昏迷不醒，他又怎麽能不担忧。张沁可以迁怒於闫靖昊，他为什麽就不能迁怒於张沁呢！！




82

　　82
　　
　　亦荇耀赶张沁因为知道张沁有去处，才赶他走的。早在几年前，楚潇寒和龙彦枫就在离王府两道街的地方，给张沁置办了一处宅院，京城西郊还有张沁一处庄园。不仅张沁在外有宅子，亦荇和亦荇耀都有，只是他们在王府住习惯了，才始终没有搬出去。
　　
　　被亦荇耀点著鼻子赶出王府，张沁也没那脸皮继续在王府待，甚至连平常用的衣物什麽的都不要了，利利索索的走出王府。他很气愤，不就是跟闫靖昊吵了几句嘴，竟然就指使亦荇耀赶他出门！！他才不信他那几句话能把闫靖昊气昏迷了，他以前也没少损闫靖昊，比这更难听的都有。这次居然赶他出门……
　　
　　楚潇寒和龙彦枫走了，亦荇言在他屋外守了两天後，被亦磬抓走了，也不知道现在怎麽样。洛君成，据说也离开京城，去向不明，现在真的就只剩下他了然一身。张沁有些失落，抬头朝前方望去，却不知道该往哪里去。亦荇耀赶他，他就走，他也真够傻的，可是不走的话，亦荇耀还指不定说什麽难听话呢。就算在外面饿死，冻死，他也不受那个气！
　　
　　张沁对他自己有多少资产，多少宅院，压根就不清楚。他没亦荇耀想的那麽精明，什麽账都记著，这一被赶出来，立刻傻眼了。好在他还没走两步，後面就有人喊他。舞蝶和舞彩两个丫头各自拎著一个包袱，朝张沁跑过来。到了张沁跟前，舞蝶才开口说：“公子，我们也被赶出来了，小王爷说我们以前既然就是伺候您的，跟您肯定贴心，对他不服气，留著也没用，不如就跟您走了得了。”
　　
　　舞蝶可怜巴巴的瞅著张沁，好像真的无家可归那般。其实她们俩即便不留在王府也不是没去处，怜淆怎麽可能会让自己的徒弟流落在外。这只不过是让她们跟著张沁的一个借口，再说，亦荇耀也不是那麽狠毒的人，把张沁赶走了，连服侍他的丫鬟都容不下。亦荇要是怕张沁在外面真要出事了也是个麻烦，才让俩丫头跟著张沁一起。他再看张沁不顺眼，那也是自小一起长大的的同伴，不可能做太绝的。
　　
　　“跟著我？我也不知道要去哪儿呢。”张沁有些失落，舞彩朝前头望了眼，说：“我记得再走不远有公子您一座宅院，是当初楚先生给您置办的。”
　　
　　“啊，原来在这附近呀。”张沁压根就不记得，他一脸的惊讶，让舞彩和舞蝶俩无奈的对视一眼，就知道他会忘！舞彩在前面带路，舞蝶跟著张沁走在一起，舞蝶总是喜欢叽叽喳喳的说个不停，尤其是有什麽稀罕事得时候，她藏不住话。走了没两步，舞蝶有些犹豫的对张沁说：“公子，您，您知不知道太子殿下他……”
　　
　　“小言？他怎麽了？？”自从亦荇言被亦磬带走，张沁就没再看到过他，王府有亦荇耀掌管著，根本就不让他随意走动的。舞彩和舞蝶两个那几天又都不在，剩下的几个侍女也跟他一样被禁足，王府里发生的事情，张沁是一点都不知道。
　　
　　“听说王爷把太子殿下押到兵部候审，说是殿下擅自离开军营，要受罚的。”舞蝶诺诺的开口，眼睛却一直观察著张沁的表情。张沁有点迷糊，这都过去一俩月了，怎麽现在才开始算账？？舞蝶看张沁不信，赶紧说：“好像是说王爷很生气，也不知道为了什麽事，迁怒於殿下，才把旧账翻出来算的。”
　　
　　“为了闫靖昊？”张沁算是想明白了，因为闫靖昊“昏迷不醒”，他被亦荇耀赶出王府，那亦磬迁怒於亦荇言也未尝不可。难道说……
　　
　　“闫靖昊真的病了？？”张沁停下脚步瞅著舞蝶，他觉得舞蝶应该能知道一些事情的。舞蝶似乎有些避讳，等了好半天才说：“真的假的我不知道，但是看师父和师公两个急的都想打人的份上，估计是真的吧。”
　　
　　“你是不知道，这几天我们那个叫惨呀，师公还好点，他不会乱发脾气。师父就不行了，她心情不好的时候就特别喜欢治人，还爱挑三拣四的找毛病。我和舞彩两个都快被她弄死了，这才赶紧找借口回王府，谁知道竟然碰到小王爷……”舞蝶一脸的悔不该当初的表情，也不知道她是後悔跑回王府，还是後悔别的什麽。
　　
　　“小言他……会有事吗？”张沁还是担心亦荇言，他怕亦磬迁怒於亦荇言。他离开皇宫回到王府的那一夜，亦荇言在屋外跟他说了很多话，很多委曲求全的话。亦荇言告诉他，不在乎他是谁，只想跟他在一起。如果说张沁有不喜欢他的地方，他改，他知道他不成熟，也不算稳重，性格无趣，他都会一点一点的改变。
　　
　　他说，就算张沁现在讨厌他，恨他，他也一样会留在张沁身边，他只要看著张沁，知道张沁过的好就可以。哪怕张沁会爱上别人，他不在乎，他只想守著张沁。他想张沁还同以前那样，没心没肺，无忧无虑的活著，这样就好。
　　
　　原来，在所有的人都抛弃他，冷眼对他的时候，还有一个人在他身边。只是，他并没有在意……
　　
　　“公子，你要去哪儿？”舞蝶看到张沁掉头准备跑，连忙叫住他。前面带路的舞彩也早就停下脚步，等著他们俩，看到张沁转身，却又不是王府的方向，也有些疑惑。张沁回头看看俩丫头，有点尴尬的说：“我去兵部看下。”
　　
　　“您走错了，兵部在这边。”舞彩在不远处面无表情的朝另外一个方向指过去。张沁讪讪的朝舞彩走来，他平常很少出门，就算出门也有马车，根本用不著他记路。张沁一说去兵部，舞彩和舞蝶两个人总算是放下心了，只要张沁还想著亦荇言，那事情就还有转机。
　　
　　三个人朝兵部走过去，索性兵部不算太远，也就走了半个时辰。距离确实不远，只是需要绕的弯太多，总不能从人家院子跳过去。这一代多是达官贵人府邸，宅子太大。到了兵部让人通报的时候，舞蝶和舞彩两个人都看著张沁。张沁纳闷了，这俩丫头看他做什麽？
　　
　　“公子，您说我们是报龙姓呢，还是……张姓……”舞蝶可记得她们出来之前亦荇耀说过，这位以後就是张沁张公子，不是龙儿，更不是龙岚霏！张沁的脸一下就绿了，带著一丝怒意说：“张沁！”
　　
　　他属於那种一点就著的脾气，不能激。他说出自己的名字，舞蝶依言上前让人通报，守卫瞅瞅张沁，再看看舞蝶，懒洋洋的说：“王爷有令，闲杂人等退避。”
　　
　　张沁是谁？不知道，估计就是个无关紧要的人，不过看穿著打扮似乎不是一般人。但是上头下令说只要不认识的，不知道是谁的人，一概拒绝入内。通报，就更免了，多跑一趟腿，浪费。
　　
　　“我要见亦磬！”张沁看守卫都不带理睬他的，就想硬闯，他武功不行，不是还有舞彩和舞蝶俩吗。张沁瞟瞟那俩丫头，意思是说，闯吧。舞彩摇摇头，低声对张沁说：“公子，您好歹也练了几天，难道就没察觉到周围埋伏有人。”
　　
　　这大门口埋伏人做什麽？张沁不明白了，舞蝶从身上摸出一块令牌模样的东西递给守卫，说：“我们是沂王府的人，有急事禀报王爷，还望大叔给个方便。”
　　
　　舞彩和舞蝶两个人的身份不仅仅是伺候的人丫头，还是影卫，算是亦磬的下属，她们的令牌自然管用。守卫辨别了下令牌的真伪後，对舞彩和舞蝶还有张沁三个一摆手，过去吧。
　　
　　进到里面张沁那个才叫气，这算什麽意思！他正气著呢，舞彩突然不冷不热的说：“公子若是说您姓龙，恐怕也不会受什麽难为。”
　　
　　张沁愣了下，他说为什麽要问他报什麽姓，感情是故意让他吃闭门羹的！他是张沁，他不是什麽龙儿，更不是龙岚霏，他不是！！！
　　
　　“你们，你们什麽也不知道……我不是，我不是他们的孩子，我又有什麽资格用那个名字……”张沁不知道舞彩和舞蝶两个为什麽会针对他，可是他的苦谁知道。那天从皇宫回来後，亦荇耀就让王府里的人都称呼他为张公子，那种疏离感让张沁如同陷入冰窟一般。
　　
　　他早就不在执著於他是谁，他只是对这个世界没有归属感罢了。他一直都在害怕，害怕那些对他好的人知道他的身份後会疏远他，仇视他。如今他的担忧成为现实，却是他一手造成的。如果，如果他早就告诉龙彦枫和楚潇寒的话，那两个人也未必不会原谅他。再说了，他只是带著前世的记忆，并非真的就不算是龙彦枫的孩子。可是他却说出那麽伤人的话，本来就有心结的龙彦枫如何能够承受的了。
　　
　　他，不配做龙彦枫的孩子，所以，他是张沁。
　　
　　“哎，公子，别的我们不知道，可是龙公子和楚先生对您如何，您还能不明白吗？就算您不是他们的亲生骨肉，他们也一样视您如己出，您为什麽非得纠结自己是谁呢。”舞彩和舞蝶两个对张沁的事情知道的不多，只以为张沁并非龙彦枫的亲生骨肉，知道事实後大闹了一场，把闫靖昊气病，把龙彦枫和楚潇寒两个气走。
　　
　　她们这麽做也没什麽恶意，只是想让张沁明白一点。闫靖昊这些人对他的好，不是假的，也不会因为他的身份改变而变化。俩丫头好心，可是她们却不知道实情。张沁也不能跟她们说明白，说他已经後悔了，可是却没办法挽回……




83

　　83
　　
　　“舞彩，舞蝶，你们回去吧，亦荇耀不会容不下你们的。”张沁背对著舞彩和舞蝶，让她们无法看到他的表情。舞彩和舞蝶两个人有点惊慌，舞彩连忙对张沁说：“公子，我们错了，我们不应该以下犯上，是我们逾越了。”
　　
　　“别赶我们走呀，我们再也不乱说话了！”舞蝶也紧张的开口说。张沁却摇摇头说：“我确实不是你们的公子，也不是……不是龙彦枫的孩子，说起来，和你们不过是相熟的陌路人罢了。”
　　
　　“离开了沂王府，没了闫靖昊他们的庇佑，我什麽都不是。”两个丫头弄巧成拙，让张沁的心情更加糟糕，甩开两个丫头直径朝里走。看著张沁寂落的背影，舞彩和舞蝶两个有点後悔，她们只是想刺激张沁一下，却没想法反应这麽大。现在把张沁惹恼了，也不让她们俩跟著，这可怎麽办？
　　
　　想了想，舞彩抬手摆一下，立刻有人从树影中跳下来。舞蝶和舞彩把身上的包袱丢给那人後，让那人先离开。俩丫头隐匿身形，跟上张沁，明里不成，那就在暗中保护著吧，怎麽说也不能让张沁出事。
　　
　　闫靖昊一直昏迷不醒，担心的人可不少，怜淆又是个刀子嘴，这几天没少在舞彩和舞蝶面前说道张沁。无非是说张沁不知好歹，不明白是非。说亦荇言为张沁吃了不少苦头，偏偏张沁不领情，还给亦荇言脸色看。好像所有人都欠著他的，连龙彦枫和楚潇寒都被气得不轻。
　　
　　因为怜淆说了太多张沁不好的话，俩丫头也跟张沁待了挺久，觉得怜淆说的还真不错。张沁这个人，就是没心，别人对他的好看不见，光记得仇了！故此俩丫头才会那样做，希望张沁能想起别人的好。可惜，人在钻牛角尖的时候，那就可著劲钻，别的都看不到，张沁就是如此。
　　
　　找亦磬没有费张沁太大功夫，随便抓一个人问下就知道了。让人带著他到里面见亦磬，亦磬正等著他呢。看到亦磬，张沁却有些犹豫，亦磬就算迁怒，也不会对亦荇言太狠，他又何必跑上门。如果亦磬因为看到他，火上加火，亦荇言岂不更倒霉。
　　
　　“张公子来找本王何事？本王记得这里似乎不让闲杂人等进入，张公子无官无爵，是如何进来的呢？”亦磬放心手中的案卷，看著张沁。对张沁，亦磬没什麽好气，在不知道张沁真实身份时，闫靖昊可怜张沁是个哑巴，已是诸多疼爱加於一身。等知道这是张沁，他前世的好友，对张沁那就更好的没话说。
　　
　　张沁呢，依仗闫靖昊对他的好，没事就拿闫靖昊出气，不会说话就用写的，那个叫做阴损。次次都让闫靖昊跑去找他们诉委屈，可是就舍不得责骂张沁一句，给张沁一点脸色看。闫靖昊对张沁那是掏心挖肺，好的让他和穆云桦都嫉妒。结果呢，张沁不仅不领情，还把一切过错都怪罪到闫靖昊头上！亦磬能对张沁有好脸看吗！！
　　
　　“我……我想见小言。”张沁也知道亦磬不待见他，以前就看他不顺眼，只要碍於闫靖昊才没跟他计较。现在不管闫靖昊是真病，还是假病，反正都是没人护著他了，亦磬哪还用理睬他。想想看，他也真是身在福中不知福，对闫靖昊说那麽重的话。不过现在後悔也晚了，亦荇耀不会让他见闫靖昊的，亦磬就更不可能的。除非，闫靖昊想著要见他。
　　
　　“见小言？可以。”张沁以为亦磬会难为他，或者根本就不让他见亦荇言，没想到，亦磬竟然答应了。张沁吃惊的看著亦磬，亦磬冷笑一声，冲著外面说：“舞彩、舞蝶，我知道你们俩在，出来！”
　　
　　“王爷。”舞彩和舞蝶从外面的树上飘落进来，跪在亦磬面前。亦磬指著张沁对舞彩和舞蝶说：“把他给我关到那边的屋子，不许他发出任何响声！”
　　
　　“是。”舞彩应声後站起身，点上张沁的麻穴和哑穴，把张沁拉到左厢的里间。舞彩和舞蝶两个也不知道亦磬准备干什麽，可是她们又不得不听从亦磬的命令。无法动弹也无法说话的张沁只能怒视著俩丫头，亦磬在外面，他瞪不著。俩丫头心虚的低下头，她们伺候了张沁也不少日子，对张沁多少还是有些感情的。
　　
　　“来人，把亦荇言带过来！”亦磬扫了眼张沁待的屋子，他让亦荇耀派这俩丫头把张沁引过来，就是想让张沁自己看清楚亦荇言对他是真情还是假意！如果这样做之後，张沁还是固执己见，认为亦荇言就不好，亦荇言就是欠了他的。或者说，张沁已经和亦荇言没有任何感情，那他们可就真的没办法了。
　　
　　不一会儿就有俩人押著亦荇言进来，以前的亦荇言不说是个风度翩翩的贵公子吧，那一看也都知道不是一般人。现在的亦荇言，头发凌乱，衣衫不整，面容憔悴。亦磬瞅著亦荇言火就上来了，说：“看看你什麽样子！我们还没死光呢，你摆这副脸给谁看！！”
　　
　　“皇叔，皇叔让我去见见龙儿，就看一眼。这都几天了，龙儿，龙儿看不到我，说不定又乱想了。你就让我看看他，跟他说几句话。”对亦磬的怒气亦荇言根本不在意，只顾著哀求亦磬放他出去，看一下张沁。人家是娶了媳妇忘了娘，这孩子都还没弄到手，就把家里大人全忘了！亦磬怒极反笑，对亦荇言说：“龙儿，龙儿！你脑子里只有他，你也算是靖昊一手带大的，现在靖昊生死不明，你都不知道问候一下，就只记得什麽龙儿！！”
　　
　　“我……舅舅无碍吧……”被亦磬一吼，亦荇言也知道自己太过急躁了，对他来说张沁最重要，可是对亦磬来说，谁也比不上闫靖昊。他作为一个晚辈，知道长辈身体有恙，出於礼貌也得先问长辈如何了。可是，他实在太挂记他的龙儿了。
　　
　　“哼，无碍，是无碍，还不到让你去送葬的地步！”亦磬这话一听就知道，闫靖昊估计还病著呢。亦荇言很想说几句贴心话什麽的，却开不了口。他能说什麽，闫靖昊是被张沁就气病的，据说一直昏迷不醒。这个昏迷是真是假，他不知道，也没人给他机会让他去看闫靖昊。他这几天的待遇，那就是犯人的待遇，不过稍微好点。只是被关押在大牢中，并没有受什麽刑罚。
　　
　　“皇叔……”亦荇言忐忑不安的看著亦磬，亦磬话锋一转，对亦荇言说：“我不是你皇叔，我没你这样的侄子！皇家也容不下你这样不负责的太子！！不管你愿不愿意，都得给我回边城去！！！”
　　
　　“我，我知罪，可是，可是让我再见龙儿一面……”亦磬抓亦荇言就是打著这个旗号抓的，当时就想把亦荇言押送到边城交给锺君鹤，让他处置。可亦荇言死活不乐意，非得见张沁。张沁若是对亦荇言有情也就算了，当著那麽多人的面，让亦荇言滚。亦荇言是谁，封仪的太子！不是小猫小狗，可以让他张沁这样对待的！！
　　
　　“见他，见了他你又能怎麽样！！他心里若有你半分也不会说那麽狠绝的话，没有你，他还指不定怎麽逍遥呢！！！”亦磬狠狠的拍了面前的书案一巴掌，表示他非常生气。屋里的张沁听到一声巨响，肝都颤了，别是亦磬一怒打了亦荇言吧。对亦磬的话，张沁很不服，他心里怎麽没有亦荇言，要是没有亦荇言的话，他能跑这里来找亦荇言吗！
　　
　　“他心里没有我，我也不在意，只是想看看他，亲自跟他告别。他爱多想，哪怕心里没有我，可是我就这麽离开了，他说不定就乱想些什麽。我负了他一次，我不想再来第二次。以前在军营的时候，收到他寄来的叶子，我很开心，可是我却从来没有给他任何回复。我觉得不配，想要立下大功，才有脸见他。可是我错了，若是我给他回信，哪怕一封，都不会变成现在这个样子。我不能错第二次，皇叔，您不认我没关系，不当这个太子，我也不在乎，可我不想让龙儿难过。”亦荇言是现在是完全不在乎太子的这个位置，更没什麽兴趣当皇帝。
　　
　　对於亦磬说的，没他这个侄子，他知道是气话，闫靖昊病了，亦磬肯定生气。也正因为闫靖昊病了，亦荇言害怕王府中的人都容不得张沁，说上几句难听话什麽的，恐怕张沁受不了。他再突然离开，张沁肯定很难受。
　　
　　“来人，把亦荇言给本王绑上，直接押解到边城交给锺将军，让他这辈子就留在边城，为封仪守卫疆土吧！”亦磬对亦荇言的话丝毫不动容，亦荇言不想走，那也没关系，咱来硬的！听到亦磬这话，亦荇言急了，让他在边关待一辈子，他不介意，可是为什麽不让他见张沁呢，就看一眼，说一句话！！
　　
　　几名官兵拿著绳索过来想要给亦荇言上绑，亦荇言哪能任他们摆布，他现在就算是来硬的也要冲出去找张沁。亦荇言的武功是穆云桦亲手传授的，比不得秦之寒，但是打几名兵丁那绝对不在话下。一眨眼的功夫，地上倒了一片，亦荇言看了亦磬一眼，转头就朝外跑。
　　
　　“你知道龙儿现在在什麽地方吗？你觉得你这样出去就能找到他吗。”亦磬一点都不急，张沁就在里屋，亦荇言就算找遍了王府也找不到张沁。亦荇言顿住脚步，回过头望著亦磬。这时候亦荇耀走进来，扫了眼地上打滚的兵丁，对亦荇言说：“哥，龙儿那边我会告诉他的，现在父王正在气头上，你又何必跟父王对著干。”
　　
　　“耀耀……龙儿，龙儿他这几天怎麽样。”看到亦荇耀，亦荇言连忙走过去抓著他的手，询问。他们兄弟这几天也没见著面，结果亦荇言见到他的第一句话居然是问张沁。亦荇耀安奈住心中的不悦，对亦荇言说：“能吃能睡，好著呢，他这几天没看到你连问一句都没有，你又何必挂记他！”
　　
　　“那就好，他没事就好。耀耀，我还是想见他一面。”亦荇言可算逮著一个能帮他的人，只是抓错了人，亦荇耀怎麽可能让他见张沁！亦荇耀最看不顺眼的人，就是张沁了。让亦荇言见张沁，他还嫌张沁害亦荇言的不够多吗！！因为张沁，亦荇言从准皇位继承人变成了待选，他用了多少手段才清楚哪些障碍，眼看皇位就属於亦荇言的，又因为张沁，现在连太子的名号都被剥夺了！还被充军发配！！
　　
　　“他跟洛君成走了，我想一两天内是找不回来的。”亦荇耀面无表情的来了这麽一句。




84

　　84
　　
　　里屋的张沁本来因为亦荇言为他做的这一切而感动，却被亦荇耀一句话给气疯了！舞彩和舞蝶俩丫头一声不敢吭，缩在里屋没有任何动静。但是亦荇言竟然一副放下心的表情，说：“这样呀，有洛君成陪著他也好……”
　　
　　说是放心，亦荇言却很失落，他在张沁眼里到底算什麽，或许还没有那个洛君成重要吧。亦荇言不死心的问亦荇耀说：“耀耀，他，他临走前什麽都没说吗？”
　　
　　“你想听他说什麽，他要念著你的话会走吗！”亦荇耀正眼说瞎话的本事够强，亦磬觉得把亦荇耀扔给闫靖昊教育是不是错了。这孩子小时候还挺天真的，说上一句话闹半天都听不懂什麽意思，没少让闫靖昊捉弄。现在好了，说一句话十几道弯在里面，愣是没一句实话。就这样谁还敢骗他，不被他骗就不错了。
　　
　　“龙儿……”亦荇言呆呆的瞅著外面，似乎在追逐著那道看不见的影子，许久之後才转回头对亦磬说：“皇叔，让我给龙儿留封信，他那人心思重，他跟洛君成离开也未必是开心的。哪怕他心里没我，但是我就这麽不吭不响的走了，他……他……他会多想的。”
　　
　　亦荇言到底也没说他觉得张沁会生气，以亦荇言对张沁的了解，辜负了别人没问题，但是别人对不起他就不成！亦荇言还真够了解张沁的，张沁因为洛君成直接离开京城，已经准备不再搭理洛君成了。来找亦荇言也是因为那天亦荇言没有因为他的几句话而离开他，张沁总算是发觉到亦荇言的好，但是亦磬和亦荇耀不打算给他这机会了。
　　
　　“我见到他自然会告诉他，信就没必要写了，他未必会看。”亦荇耀说的是实话，这信若是别人给张沁的话，张沁可能会看，他给的话，下场一定是被撕毁。前提是，张沁不在这里，不知道这里发生的一切。张沁在屋子里恨的咬牙，他知道亦荇耀讨厌他，他也不喜欢亦荇耀。可是他没做过对不起亦荇耀的事，怎麽就这样对他，太过分了！！
　　
　　张沁气得怒火中烧，耳朵听不见，眼睛也看不见，就想冲出去狠狠的打亦荇耀一顿，才算解心头之恨。他光顾生气了，也不知道外面亦荇言是什麽时候走的，给他留信没有就更不知道了。等他稍微平静一点，就看到亦荇耀推门进来。
　　
　　亦荇耀早就察觉到屋里有人，亦荇言是因为太过忧心张沁，而忽略了屋里的动静。亦荇耀看到张沁站在那里一动不动，就知道是被点了穴，朝舞彩和舞蝶瞟了眼，舞蝶连忙把张沁的穴道解开。恢复自由和说话能力的张沁，干的第一件事就是冲出去找亦荇言，虽然他很想打亦荇耀一顿，但他也知道自己的斤两。别没打成亦荇耀，反被亦荇耀打他一顿，亦荇耀绝对不会下不了手的。
　　
　　“别找了，你现在找他又有什麽意思，你把他当什麽了。想起来就招招手，心情不好的时候就一脚踹？你不配跟我哥在一起，你害他害的还不够吗，他现在什麽都没有了。他出生没多久就被选定为皇位继承人，三四岁的时候就离开父母，为成为一个皇帝而学习。就在他快要成功时，是你把他这十几年的努力打破。我费尽了心思，好不容易挽回局面，又是你，让他一无所有，连皇族的身份都被剥夺。”亦荇耀平静的论述著张沁的罪行，张沁麻木的望著他。
　　
　　“或许你觉得这些都不算什麽，皇位这东西让给你，你还先它麻烦。可是我哥从小就在家人和皇室期盼中长大的，所有的人都认为他一定会成为皇帝的，他自己也这麽认为的。他不稀罕皇位，但是那是他的责任。当他失去了继承皇位的资格时，多少人笑话他，嘲弄他，甚至看不起他，认为他是犯了错才被踢下来的！你能明白他是什麽样的心情吗！！”亦荇耀说著说著变得有些激动，这些张沁都不知道，可是他清楚所有的一切。
　　
　　“十几年的努力，只因为你变成了泡影，人生多少十几年。因为你，他不在乎，可是他得到了什麽？你真的在意他吗？你觉得是他对不起你，可是你做过什麽！你在他最失意的时候冷眼观望，他还能怎麽样，他离开了，你去找他，看到你他欣喜若狂，可是你又做了什麽。你可以说你是无意的，你只是认错人，这也是你咎由自取，你不相信他，你隐瞒了你自己的一切，才造成了误会。”
　　
　　“那时他恨你，你以为你一直隐忍就对了吗，你为什麽还不告诉他真相！如果你那时候说了根本就轮不到我！！轮不到我去揭露你，他更不会失望的再次离开。你给他寄了一片又一片的叶子，他没有回复，你觉得你被忽视了，你被伤害了？你为什麽不想想他！！”亦荇耀对张沁很失望，因为张沁首先想到的只有他自己。
　　
　　“你太自私了，自私的让我觉得，你配不上我哥。”亦荇耀淡淡的望了张沁一眼，转身离开，他的心情很沈重，亦荇言被发配到边境，他又如何能开心的起来。至於张沁，如果还是这麽无动於衷，只想著他自己，就这样跟亦荇言分也不能说是件坏事。一次的伤害，总比以後一直被伤害好。
　　
　　“公子……”舞彩和舞蝶两个有点看不下去了，张沁的小脸惨白惨白的，单薄的身体似乎一阵风就能吹到一般，这副样子让人总觉得有点於心不忍。亦荇耀的话猛一听好像真的都是张沁的错，但是站在张沁这个立场上，就不太一样。尤其张沁这个性格，被亦荇耀这麽一说，更火了！错都是他的，既然都是他的错，那他就彻底离开亦荇言好了！！
　　
　　“我不是你们公子，少这麽叫我！告诉亦荇耀，还有亦荇言这个混蛋，给我滚得远远的，别来招惹我！！！”张沁留下话，气呼呼的冲出去，也没人拦他，就这麽走到大街上。张沁总算是冷静了一点点，因为他不知道下一步该去哪儿。那种无力的孤独感涌上来，张沁强撑著朝前走，头狠狠的低下去，眼泪不住的流出来。
　　
　　他想见亦荇言，想告诉亦荇言其实自己很在意他的，看到亦荇言为他付出这麽多，他很开心，只是太过别扭才说不出来的。他根本就不喜欢洛君成，只是，只是有点贪恋洛君成的那种温柔，以前的亦荇言也是这麽对他的。只是後来因为误会而漠视他，对他也变得冰冷。他不过是从洛君成的身上找寻亦荇言以前的影子，结果他自己也误以为喜欢上洛君成的……
　　
　　他经常会想，亦荇言要是跟洛君成这样成熟的话，他们会不会就不必发生那些误会。他总觉得亦荇言是个孩子，要是像洛君成那样就好了。说一千道一万，其实是他太自卑，他比亦荇言多活了一世，而这一世他是白得来的，他所拥有的一切都不是他的。他害怕一切拆穿以後，他什麽都没有，也配不上亦荇言。
　　
　　他一直在仓皇中，不安中，让他忽略了亦荇言和他身边的人根本就不在意这个的事实。现在是不是已经晚了，龙彦枫和楚潇寒因为失望而离开，却又害怕他无所依，把家当都交给他。这份情谊他怎麽能会看不明白，他很後悔，他伤害了龙彦枫。他到现在还记得龙彦枫知道自己是他的孩子时的那份喜悦，那种发自内心的欣喜。
　　
　　龙彦枫亲手捏死自己亲手骨肉的事情，对他来说是心里的一道抹不去的疤痕，这点张沁很早就知道。在龙滢绫的院子中遇到龙彦枫时，龙彦枫述说往事时的寂寥，还有对孩子愧疚，以及那种让人悲伤的哀叹。他什麽都知道，可是他依旧选择伤害龙彦枫……
　　
　　还有亦荇言，他不是那麽不明白事理，亦荇言从小失去和平常人一样的玩耍时间，接受皇族正统教育，为的就是待将来登上皇位。为了成为一个能够担负天下的皇帝，亦荇言做出了多少努力，一直在亦荇言身边的张沁哪能不知道。即便课业繁重，亦荇言也从不忘照顾他，张沁哪能没感觉。亦荇言经常忽略了亦荇耀，却从不忘记他提出的任何要求，张沁又如何能不感动。
　　
　　可是，这些他都失去了，他还能厚著脸皮去找亦荇言吗。就如亦荇耀说的那样，他害亦荇言的还不够惨吗。如果他不在亦荇言身边，或许几年之後亦荇言还能得回所属於自己的东西，他。只是一个累赘罢了。
　　
　　张沁茫然的在街上走著，不知道前往何处，也不知道将归宿在何方。只是一步一步的朝前走，毫无目标的走著。他不知道在他身後，舞彩和舞蝶两个一直跟著他。两个丫头知道他心情不好，不敢上前打扰他，却又不放心他一个人就这麽走下去，只能静静的跟在後面。
　　
　　他这边不好受，亦荇耀也不舒服，送亦荇言出城门，眼看著亦荇言被几十名侍卫押走。他知道这次亦磬是真的动怒了，把亦荇言送走，却并不像亦磬说的那样，逐出皇族，而是要给亦扬一个惩罚。亦扬从亦荇言一岁的时候就开始期盼，期盼亦荇言快点长大，好替代他成为皇帝。
　　
　　任何人都没有亦扬更加急切，正因为这种急切，最终把事情推到无法收拾的地步。亦荇言被亦磬发配出去，没个三五年怕是回不来，皇族中又再无其他人可以继承皇位，亦扬只能继续等待。而亦磬在处置亦荇言之後，也撂了摊子，什麽都不管，和穆云桦带著闫靖昊离开京城。
　　
　　这又何尝不是对亦荇耀的惩罚，身为亦磬继承人的他，又怎麽能够不承担起亦磬的责任。若不是他在亦扬那里挑拨，亦扬又怎麽会知道那麽多事情，这些亦磬只要稍微一想就能够明白。亦荇耀苦笑，他也累了，整天算计来算计去，他都忘了他最初的目的。
　　
　　他真的就那麽讨厌张沁吗？他只是很羡慕张沁……




85

　　85
　　
　　亦荇耀离开兵部没有回王府，直接去找亦羽彤，他到的时候亦羽彤正忙得不可开交。亦荇耀把朝中的老臣换下一大半，这些老臣的叶脉甚广，没少给亦荇耀下绊子。这些事情自然是落在身为亦荇耀一党的亦羽彤身上了，不过为了亦荇耀，亦羽彤也算是心甘情愿。
　　
　　哪怕，亦荇耀只是利用他。
　　
　　亦荇耀走进屋，看到亦羽彤正专心的听下属汇报，不时的给旁边的人下达命令。亦荇耀呆呆的看著亦羽彤，这个人很有才，做事有条不紊，也有气魄可以镇得住下面的人。他并不次於亦荇言，或许比亦荇言还要强上不少，只因为他的私心，把这个人硬生生的给毁了。可这个人却从来没有抱怨过他，甚至愿意为他付出一切。
　　
　　但是他却不能对这个人作出任何回应，他不能。亦荇言从小就跟张沁顶下婚事，注定将来不能有後，身为弟弟的他就承担了过继子嗣的责任。而亦羽彤是亦信已亡故的王妃独留下的孩子，怎麽可能允许他跟一个男人在一起。为这事亦荇熙的母亲穆王妃，找过亦荇耀很多次。
　　
　　当然，这些都不足以拿来当借口，他若真的爱上亦羽彤的话，根本就不会介意别人怎麽看待，更不会理会有没有子嗣的问题。皇位继承人，那就是个笑话，当初不也是指定亦荇言为太子的吗，现在还不是剥掉了那个称号！
　　
　　他一开始只是用自己当筹码，而破坏亦羽彤继承皇位的资格，後来又利用亦羽彤对他的痴迷，让亦羽彤为他做事。他从来没考虑过跟亦羽彤在一起，哪怕亦羽彤是那麽的温柔，那麽的贴心，或者他再也找不到比亦羽彤对他更好的人，他却无法动心。
　　
　　亦羽彤很懂得拿捏分寸，从不逾越半步，对亦荇耀交代的事情也都尽心尽力。这样的亦羽彤让亦荇耀依赖，却生不出任何多余的感情。亦荇耀也不知道自己到底想要什麽，但是亦羽彤并不是适合他的人。可是，他最失落的时候，首先想到的，却是亦羽彤。
　　
　　亦荇耀在门口站了一会儿，屋里忙乱的人才看到他，连忙低声告诉正专心处理政务的亦羽彤。他们都知道亦荇耀是亦羽彤心仪之人，这事也不算秘密，整个京城鲜少有人不知道的。亦羽彤抬头望去，看到亦荇耀正呆呆的注视前方，也不知道在看什麽，急忙起身朝亦荇耀走过去，喊道：“荇耀。”
　　
　　“正在忙？”回过神的亦荇耀看著满屋忙碌的人，顿时屋里的人都停下手中的活计，摆出一副没事的表情。亦羽彤笑著说道：“已经忙完了，剩下的他们自己做就可以了。”
　　
　　“恩，那陪我去喝两盅吧。”亦荇耀才不管他们是真忙完还是之後要加班加点干活，他的目的就是来找亦羽彤散心的。屋里的那些人瞅著堆积如山的卷宗都想哭了，要知道亦羽彤一个能顶他们十个，可以省不少力呢。但是他们更明白对亦羽彤来说，亦荇耀最重要。
　　
　　“恩，去雪铭那里？”亦荇耀想喝酒，亦羽彤自然是奉陪到底了，只是不知道亦荇耀打算去什麽地方喝。一般来说亦荇耀去程雪铭那儿的比较多，不过这个时候程雪铭还没开张，早了点，故此才有一问。亦荇耀却摇了摇头，说：“去你那里吧。”
　　
　　“好。”亦羽彤点头应下，他并不住在信王府，而是自己买了座宅子。这也是因为亦荇耀，说起来他为了亦荇耀失去很多，不仅是继承皇位的资格，连王位也失去了。若是亦荇耀真心对他，亦信也不会气得把亦羽彤逐出家门，剥削其继承权。就因为亦羽彤的选择到最後终究会伤害到自己，亦信才会那麽生气，为什麽亦羽彤就看不明白呢，亦荇耀对他根本就没有心！！
　　
　　只是亦羽彤认为喜欢亦荇耀，也不需要得到亦荇耀才算有结果，不是说付出一定要回报的。他只想就这麽守著亦荇耀就可以了，但这他这个想法没人赞同，反而觉得他太一厢情愿了。现在时局未定，亦荇耀或许还会逗弄逗弄他，等将来呢？亦荇耀不可能孤身一辈子，亦羽彤就真的甘心吗！
　　
　　甘心，怎麽可能，只是用想的，亦羽彤都无法忍受亦荇耀身边有另一个的存在。不甘心，他还能改变亦荇耀的想法吗？他只能一点一点的将自己融入亦荇耀的生活中，让亦荇耀记得还有他这麽一个人。亦羽彤无疑是成功的，虽然亦荇耀没有爱上他，至少在最失落的时候会想到他。
　　
　　两人来带亦羽彤宅子中，亦羽彤吩咐下人准备酒菜，便带著亦荇耀到後院花厅中。不多时酒菜便摆好，下人离去，亦荇耀抓著一坛刚开封的酒，直接朝嘴里倒。他这喝酒的架势把亦羽彤吓了一跳，亦荇耀酒量虽然不错，却从没有如此豪饮过。
　　
　　看得出亦荇耀有心事，亦羽彤没有去询问他，而是同样抓起一坛酒喝下去，他的酒量比亦荇耀还好一些。只是很少在别人面前喝酒，他迷恋亦荇耀的事情已经满城皆知，没必要再闹个酒後胡言乱语，让人笑话。
　　
　　亦荇耀灌了半坛子酒，才放下，呆坐在一旁。亦羽彤也连忙把自己手中的酒坛放在桌上，拿起一双干净的筷子给亦荇耀夹了些他爱吃的菜，说：“耀耀，别只顾喝酒，那样伤身。”
　　
　　“羽彤哥，我是不是错了……”亦荇耀望著亦羽彤有些消沈，亦羽彤怔了下，他不知道亦荇耀指的是什麽？亦荇耀也没等他问，直接说：“父王把我哥逐出京城发配出去，而且也剥夺了他的太子称号，虽然我明白这只是一时的。但是我哥对皇位早就没了那个心思，他想的，念的全是龙儿，就好像，就好像……”
　　
　　亦荇耀看著亦羽彤没有说下去，好像什麽，好像亦羽彤这般，什麽都不要，什麽都不求，只想守在所爱的人身边，哪怕那个人根本就不爱他。
　　
　　“羽彤，对不起，我……我，你为我做了那麽多，可是我根本就无法回应你……”亦荇耀在谴责张沁的时候，又何尝不是在谴责他自己，他比张沁更加卑鄙，他的心从来就不在亦羽彤身上。他只是利用亦羽彤，只是利用。为什麽亦羽彤在清楚一切的情况下，还甘愿为他付出。他真的不可能回应亦羽彤的，他不爱亦羽彤。
　　
　　“耀耀，你想多了，我做的一切只是为我自己，与你无关。”亦羽彤苦笑，他一边要付出，一边还得开导亦荇耀，免得亦荇耀对他有愧疚。世上最傻的人，莫过於他吧。
　　
　　亦荇耀看了亦羽彤一眼，没做声，他知道亦羽彤的话只是为了不让他有什麽负担，但是真的跟他无关吗？ 开始亦羽彤对他是有别於其他人，却也只是掺杂著些许亲情的喜欢，是他一步步设计亦羽彤，让亦羽彤彻底迷恋上他，无法自拔。怎麽可能与他无关。
　　
　　“这样真的好吗，我根本就不配你如此待我……”亦荇耀抱著酒坛子大口大口的灌著酒，亦羽彤没有回答他，因为亦羽彤知道，亦荇耀并不需要答案，他能做的就是陪著亦荇耀喝个酩酊大醉。
　　
　　两个人闷头喝酒，几坛子酒很快被喝完，桌上的菜却没怎麽动。亦羽彤就这样一直陪著亦荇耀，从白天喝倒天黑，直到亦荇耀混混入睡。虽然亦荇耀并没有对他吐露太多心事，只是这样，亦羽彤就很满足了。因为亦荇耀的戒备心很重，从不会把自己灌的跟滩烂泥一样，失去了防备。
　　
　　对亦荇耀起著别样心思的人不少，想要占他便宜的人更是数不胜数，哪怕事後会被报复，但至少也让亦荇耀吃亏了，不是吗。别看亦荇耀总喜欢用美色诱人，其实还是个雏儿。没遇到合适的人，亦荇耀才不会胡闹呢。他受闫靖昊的影响很重，亦磬和穆云桦俩个怎麽折腾闫靖昊都没问题，可是别人敢碰闫靖昊一下，不等亦磬和穆云桦动手，闫靖昊必定先整死那人。
　　
　　亦磬和穆云桦很爱闫靖昊，闫靖昊也同样爱著他们，因为爱著，所以只愿意让彼此拥有。他们的感情让周围的人羡慕，亦荇耀又何尝不羡慕。只是，他似乎还没有遇上让他倾心的人吧。
　　
　　亦羽彤把睡死过去的亦荇耀抱进屋中，叫人打好热水，又做了碗醒酒汤。扶著亦荇耀慢慢喂他喝下，酒醉後的亦荇耀显得特别乖巧，让张嘴就张嘴，让抬胳膊就抬胳膊，没有任何反抗。喂完醒酒汤後，亦羽彤脱下亦荇耀的衣服，用温水擦拭他的身体。弄干净之後才把亦荇耀放在床上，他知道亦荇耀很爱干净，如果第二天起来发现自己一身酒臭，心情肯定不会太好。
　　
　　这天晚上，亦羽彤就这麽守了亦荇耀一夜，他不敢睡，怕亦荇耀半夜口渴，什麽的。这些事不是不能交给下人去做，只是他不愿意别人来碰这个被他视如珍宝的人。
　　
　　亦荇耀一直睡到第二天下午，中间有几次起夜，在朦胧中似乎有人过来服侍他。脑袋昏沈沈的亦荇耀也无暇分辨这人是谁，心安理得的让人伺候，等完事後又被那人扶倒在床上，盖好被子，继续睡。
　　
　　刚醒来的亦荇耀头很痛，扶著额头坐起身，屋内的光线昏暗，让他无法辨别是什麽时辰，但是对他来说这光线刚好。睁开眼睛还没等他环视四周，就有一个碗递过来，一道低沈带有磁性的声音说：“耀耀，先喝点醒酒汤，再躺一会儿，头就不会那麽痛了。”




86

　　86
　　
　　亦荇耀接过碗默默喝下去，他不是第一这样被亦羽彤照顾了，他要拉拢人少不得要陪客宴请，喝醉酒也是常事。他的酒量是一点一点练出来的，并非一开始就有好酒量。在他还没有掌握实权的时候，也不过是沂王亦磬的养子，挂名的小王爷罢了。对他不坏好意的人比比皆是，他之所以能放开胆子去喝，就因为身边还有个亦羽彤。亦羽彤是亦信的亲生儿子，母亲家也是有名的望族，敢招惹他的人实在太少。
　　
　　也不是说亦磬就不管他，让人随意欺辱他，只是因为他要做的事亦磬并不赞同，想要帮亦荇言登上皇位，那就靠自己的本事，而不是借助亦磬的名号来吓人。但是真有人敢对亦荇耀做了什麽，亦磬不可能不管亦荇耀。毕竟是自己养了十几年的孩子，哪怕不是亲生的，却也有感情在里面。这点很多人看不透，见亦磬对亦荇耀不问不理，就当这位小王爷不得宠。
　　
　　等亦荇耀在亦磬的默许下慢慢掌握实权，也整治了不少得罪他的人，那些人明白自己看走了眼，亦磬只是想锻炼下自己家的孩子，并非不疼爱他。不过这个过程，亦荇耀还是付出了不少，亏得有亦羽彤一直支持他。但是亦荇耀对亦羽彤却不是完全信任的。
　　
　　他曾假醉过几次，就是为了试探亦羽彤，如果亦羽彤趁他酒醉而做出那些不堪的事情，他必将狠狠报复。只是他并不明白亦羽彤对他到底有多麽的重视，亦羽彤岂是贪图一时的人，他单纯的爱著亦荇耀，所以才会不求回报默默付出。这些，待亦荇耀明白後，却晚了。
　　
　　他根本就无法回应亦羽彤，情越欠越多，直到根本就无法偿还的地步。倒还不如图他的身体，这样的话他把身体给亦羽彤一次就算两清。
　　
　　“早晨皇叔派人送信说他们走了，剩下的事情你自己看著办，龙儿那里顺其自然吧。”亦羽彤知道亦荇耀很看不惯张沁，亦荇耀做的事他也略微知道一点，无论亦荇耀想对张沁做什麽，只要不伤及性命，他都不会阻拦的。但是这样做，亦荇耀真的就开心吗。
　　
　　“哦，父王还真潇洒，借著这个机会带小爹爹去逍遥，估计皇伯父该哭了。”亦荇耀躺好在床上，茫然的望著前方，说：“皇伯父盘了十几年，眼看就可以放下重担，却又摆了一道，恐怕他到现在也不会明白是为什麽。”
　　
　　“呵呵，他惹错人了，却总也长不了记性。”亦羽彤微微一笑，闫靖昊是好招惹的人吗，那是一肚子坏水，不仅亦扬倒霉，连张沁都好不了。说亦荇耀最像闫靖昊，其实亦荇耀比闫靖昊差远了呢，闫靖昊那是一转眼珠子就能想出一堆坏主意的人，而且脸皮厚，什麽招都敢使。最主要的是，记仇，相当的记仇，他不会报复的太狠，但是能整的人死去活来的，最後还得把怨气憋回去。
　　
　　这就是闫靖昊高妙的地方，也是亦荇耀学不来的。
　　
　　一眨眼时间过去半年，边关的战事接近尾声，亦荇言的归期却没有尽头。张沁接下了楚家的所有买卖，最初的那段时间忙的顾不上吃饭睡觉，亏得舞彩和舞蝶两个丫头一直跟在他身边照顾他。等张沁把一切都掌握了，也过去两个月，人空下来就容易多想。张沁想的最多的还是亦荇言，亦荇言没有对不起他，他却因为一时之气迁怒於亦荇言。
　　
　　熬不过对亦荇言的思念，张沁又开始给亦荇言寄树叶了，这次的叶子很随意，甚至经常重复。因为他的信根本到不了亦荇言手上，同样亦荇言的信也无法送到他这儿。这中间卡著个亦荇耀，若是以前，张沁或许就一怒之下再也不给亦荇言寄信，反正他也收不到。但是经过几个月的思念，张沁改变了态度。
　　
　　他每天定时去找亦荇耀一趟，把自己的信丢给亦荇耀，哪怕亦荇耀直接扔了，他也是给亦荇言写过了。其实他完全可以不经过亦荇耀，他现在的财力直接派人去边城送信都是没问题的。京城，以及京城附近的驿站早就被亦荇耀下令，只要是个亦荇言的信，都要通过亦荇耀审核後才可以送出。
　　
　　或许张沁只是为了气亦荇耀吧，只要他在京城，必定风雨无阻，每天都找亦荇耀一次。说闫靖昊坏的冒泡，张沁要是个好人，他跟闫靖昊就不可能成为好友。俩人的主意那都是一套一套的，闫靖昊是被亦磬和穆云桦宠坏了的，张沁则是被亦荇耀给逼出来的。
　　
　　亦荇耀不是讨厌他，不是想要分开他和亦荇言吗，他偏偏就要跟亦荇言在一起，气死亦荇耀！！张沁这个脾气实在要不得，喜欢跟人对著干。他这个脾气有人比他更清楚，要不怎麽下套让他钻。幸亏他喜欢亦荇言，亦荇言也很爱他，否则张沁可有的後悔了。
　　
　　张沁大摇大摆的走进兵部，如今这地方专属於亦荇耀，他来的次数多了也没人挡著他。他熟门熟路的走到亦荇耀办公的地方，亦荇耀早就得到他过来的消息，脸正黑呢。看到亦荇耀，张沁二话不说，从袖口中取出十几封信丢到亦荇耀面前的案子上，转头就走。
　　
　　信上的封皮写著至亦荇言，内容？亦荇耀曾经看过几次，第一次看的时候里面是一根狗尾巴草，还有一张纸，写著：我想通了，所以每天给你一封信，从今天开始是第一封。一句多余的话没有，就这麽一封信，後面的就更绝了，依旧是一片叶子，一张纸，纸上一句话，表明这是第几封信，别的什麽都没有。
　　
　　这次张沁拿来十几封，是因为他外出了十几天，才回来，信就成堆的给亦荇耀。亦荇耀不等张沁走出门，就对侍从说：“烧了， 碍眼！”
　　
　　张沁的身体连顿都没顿一下，依旧朝外走。他这信与其说是给亦荇言的，倒不如说是给亦荇耀看的。他之所以写第几封，第几封，这个却是给亦荇言看的。只要亦荇言看到其中一封，必定会想之前的信呢？剩下的就不用多说了。亦荇耀也明白，所以毫无顾虑的把信一封不落的烧光。
　　
　　张沁这边刚走，那边就有人过来递给亦荇耀一封书信，这个是亦荇言写给张沁的。俩人还真是心有灵犀，亦荇言只要 逮著空就给张沁写信，写他在边关的生活，写那边的战事，还写了不少问候张沁的话。亦荇言给亦荇耀的信才一月一封，张沁的却是亦荇耀的二十倍之多。
　　
　　“把信收起来吧。”亦荇耀看完亦荇言给张沁的信後，交给侍从。他已经积攒了一箱子，在这样下去都没地方放了。都过去了半年，亦荇言对张沁还是不死心，张沁这边却什麽动静都没有。亦荇耀突然叫住侍从，说：“等下，把信拿过来。”
　　
　　侍从不明所以，却赶紧把信交还给亦荇耀，亦荇耀铺好一张纸，照著亦荇言的笔迹重写了一封，这才交给侍从。原本的那张纸却被亦荇耀点了烛火，之後对侍从说：“我哥同番邦交战时不慎中了圈套，受重伤生死不明，你去叫陈守望带人去看看情况。”
　　
　　侍从怔了下，马上就明白亦荇耀是什麽意思，信自然没有放到收藏的地方，而是被侍从带出门，似无意的丢在前院。这封信很快被人交给了张沁，连同那个消息。这几个月张沁没少下功夫收买人，因为他知道亦荇言不可能不给他写信的，但是他更明白这个信是不会到他手上的。
　　
　　他想要得到亦荇言的信只有两种方法，一种是让舞蝶偷偷的潜入兵部，把信抄一遍。另一种就是送信的人私自给他留下一封，谁让亦荇言写信写的太频繁，而封仪的邮寄系统并不完善，一般都积累了几封信一起到达京城的。这样一来，偷偷给张沁留上一封，也没人察觉。但是，真的会没有人知道吗？
　　
　　被亦荇耀改过的这封信，是模仿亦荇言的笔迹，还是那种很容易就看出是模仿的这种。内容上也很简单，就说一切安好，勿念。亦荇言给张沁写信，什麽时候有这麽简单的！张沁有些不安了，再加上那个眼线说的话，张沁彻底慌了。
　　
　　“舞彩，舞蝶你们，你们帮我去打听一下，小言，小言是不是真的出事了……”这半年来张沁和舞彩舞蝶的关系倒是不错，两个女孩子虽然是亦荇耀的人，对他却很贴心。而且这个时候，张沁也只能指望她们两个。舞彩和舞蝶连忙安抚张沁说：“公子别慌，殿下福大命大，不会有事的。”
　　
　　“我去问问师父，她肯定知道。”舞蝶说完一转身就跑了，她和舞彩的师父是怜淆，怜淆掌控的可是影卫，无论有什麽消息都逃不过怜淆的。张沁只能在屋里等舞蝶回来，这次他是真急了，他从来没想过亦荇言如果出事了，他再也看不到会怎麽样。
　　
　　他在等，他一直在等亦荇言回来，他相信亦荇耀不会对亦荇言置之不理的。亦荇耀对亦荇言的感情，说好听点，那是兄弟情深，说难听点，就是恋兄！怎麽可能会把亦荇言丢在边城那种地方待一辈子。亦荇言对张沁的感情，那天张沁已经完全明白，所以他也有自信，信亦荇言不会变心，会回来找他。可是，可是亦荇言竟然出事了……
　　
　　两个多时辰後，舞蝶回来，表情有些困惑，对张沁说：“师父说那边没事，至少她没得到任何消息，但是她说小王爷进宫面圣，要求去边城，还派人让她去找楚大夫。”
　　
　　找楚随远，楚随远是干嘛的，大夫，还是最有名医术最好的大夫。张沁的脸刹那间变得惨白，不可能，亦荇言不会出事的。他没看到舞蝶跟他说完後就一直低著脑袋，舞彩的表情也有些不太自然。
　　
　　半年的时间说长不短，但是也足够一个人去思考的，思考到底谁对他真的好，思考他自己犯下的错。张沁在这半年过的并不好，却始终拉不下脸，他杜绝和沂王府的人来往，却频频跑去找亦荇耀，他到底怎麽想的，明眼都能看出来。
　　
　　亦荇言这一“出事”张沁彻底急了，也不管舞彩和舞蝶俩是不是监视他的，调动手上的可用的人去打探消息。而他自己却离开京城，前往雾灵山见闫靖昊。亦磬在半年前和穆云桦两个带著闫靖昊，住在离京城三百里外的雾灵山，张沁知道却始终没来过。
　　
　　闫靖昊到底怎麽样张沁也不知道，舞彩和舞蝶两个曾稍微透露了一点，说是人已经醒了，在雾灵山调养呢。这次，这次他很可能就不回京城了，就算回来也不知道什麽时候了，该了结的还是趁早了结吧。




87

张沁天还没亮就启程，下午才到雾灵山。张沁直接让人赶车去闫靖昊休养的山庄，地方很好找，方圆百里以内就那一处山庄，随便找个人问问就成。地方挺好找，但是到了大门口，一报姓名，张沁就吃了闭门羹。这次张沁留了个心眼，没说他叫张沁，而是报上龙岚霏这个名字。

把门的人还真进去给他通报了，然後出来一个十八九岁的姑娘，紫鹊。这位姑娘是闫靖昊的贴身大丫头，同样也是怜淆教出来的徒弟。闫靖昊身边的丫头隔几年都要换一次的，总不可能让人家姑娘一直伺候他，不嫁人吧。最初的锦儿是不会武功的，那时闫靖昊出了几次事。後来穆云桦和亦磬两个就想著弄几个会功夫的丫头，好歹有个照应。

等怜淆过来之後，这个想法才开始实施，得到实惠的不仅是闫靖昊，亦荇言和亦荇耀身边也都有这样的人，就连亦扬那儿也安插了几个。女孩子就是方便，一般没人起疑心，不会太过防备，而且女孩子心细。可以当丫头使唤，还能当护卫用。

紫鹊从十五岁就跟在闫靖昊身边，现在也有三四年了，这姑娘身手好，人也极为聪明伶俐的，算是闫靖昊近几年来最贴心的一个丫头。张沁和紫鹊自然是认得的，看到紫鹊从大门出来，连忙迎过去，喊道：“紫鹊！”

“龙公子……”紫鹊有些为难的望著张沁，张沁怔了一下，心中有了不好的预感。果然，紫鹊叹息一声，说：“王爷，王爷说请您哪儿来的还回哪儿去吧。”

“紫鹊，我只是想见见，见见闫靖昊，说上两句话就走。”张沁见紫鹊想要转身进去，连忙拉住紫鹊，眼睛中满是哀求，说：“我知道我伤了他，穆云桦和亦磬都讨厌我，但是我就要离开京城了，以後再相见也不知何年何月。我只想见见他，跟他道个歉，否则我这一生都难安稳。”

“这……王爷和穆爷是不会让您见公子的，不过……”紫鹊没把话说死，张沁就知道有门了，眼睛一直盯著紫鹊看。紫鹊有点心虚，很快便镇静下来，说：“其实公子常念叨您，恐怕是一直惦记著您的，只是王爷和穆爷不太好说话。公子的身体不好，也就没勉强王爷和穆爷，他一直想著养好身体後就回京城的。”

紫鹊说这话的时候声音有些呜咽，张沁心里一惊，闫靖昊出什麽问题了？？紫鹊转过头，似乎在擦拭泪水，却没再扭回来，说：“这样吧，您半个时辰之後在那边的那条小路上等我，我偷偷带您去见公子。”

紫鹊说完之後便匆匆进去，张沁也没多想，就觉得很感激紫鹊。怕被人注意到而告知亦磬，张沁还特意让车夫驾著马车先下山，他则是找个隐蔽的地方休息一下。待天快黑时，张沁到紫鹊指定的地点时，紫鹊已经站在那儿了。上去跟紫鹊打声招呼，紫鹊也没多说废话，带著张沁绕小道朝後山走。

这一路张沁可吃了不少苦，天逐渐转黑，紫鹊手里就一盏小宫灯，也就能看清楚她前面的一点地方，张沁只能看到有光亮而已。山路石头多杂草荆棘多，张沁还又不认识路，磕磕绊绊的没少碰著。走了好一会儿，才到山庄的另一面的角门。紫鹊带著张沁七拐八拐的到闫靖昊住的屋子，挺巧，亦磬和穆云桦都不在，就闫靖昊一个人。

紫鹊先推门进屋，张沁在暗处看到屋里的人，吃了一惊。屋中的烛火昏暗，可是闫靖昊的那头白发实在是太刺眼了，想看不到都难。张沁无法置信的瞅著屋内的闫靖昊，闫靖昊现在最多不过四十出头，怎麽可能有满头的白发！！

“公子，今天休息的可好，晚上王爷亲自下厨呢，公子一会儿可要多吃点。”紫鹊进屋後便跟闫靖昊唠起来，闫靖昊回头看著紫鹊，说：“磬下厨，那吃什麽好呢。”

闫靖昊这一回头，张沁就更震惊了，也确定了闫靖昊的头发白的绝对不正常。因为闫靖昊的那张脸没什麽改变，看著还跟以前一样，也就二十五六的模样，除了一脑袋白发。不过闫靖昊的神情有些不对劲，张沁忍不住走上前，也没功夫去管会不会有人发现他了。

“悦悦……”张沁喊了一声，闫靖昊没反应。紫鹊看到张沁进来了，对闫靖昊说：“公子，您不是一直想著龙公子吗，要不要见他呀？”

“龙公子？”闫靖昊歪下脑袋，似乎在思考这个龙公子是谁，但是对走到面前的张沁却视而无睹。张沁僵硬的把脑袋对向紫鹊，颤声说：“他……他怎麽了……”

“公子，这是龙儿，您忘了？您不是一直念叨著他吗？？”紫鹊拉住张沁对闫靖昊说，闫靖昊这才把目光朝张沁身上瞟过去。摇摇头，说：“龙儿，龙儿才这麽大一点，他怎麽回是龙儿呢。”

闫靖昊比划了一个到腰间的高度，似乎认为紫鹊在骗他，而笑起来，这个笑容却显得那麽的虚无。紫鹊的面容上充满了悲伤，对闫靖昊说：“龙儿公子也是会长大的，您很长时间都没看到他了，所以才不认得。”

“龙儿？长得好快呀，我怎麽记得龙儿才那麽大点呢？”闫靖昊望著张沁，眼睛依然对不上焦距，说：“龙儿最乖了，比耀耀和小言都乖，也不闹腾人……”

张沁惨白著脸听闫靖昊絮絮叨叨半天，说的无非是那个小小的龙儿多麽可爱，多麽乖巧，多麽讨人喜欢，等等。张沁一句话都说不出来，只能傻站著。以前亦荇耀说闫靖昊病了，他以为闫靖昊是装病，没当回事。可如今看来，他错了，不管闫靖昊的病是不是因为他，他都有错。

闫靖昊为了他做了很多事，他却从来没有领过情，甚至还迁怒斥骂闫靖昊。闫靖昊不欠他什麽，反而是他欠闫靖昊的太多。而他却把闫靖昊的付出认为是理所应当的，因为闫靖昊是他的至交好友，可是即便是好友也没有说单方面付出的，他没有为闫靖昊做过任何一件事。

“悦悦，对不起，对不起……”张沁的心情很沈重，却不知道说什麽，只能不住的道歉。闫靖昊依旧是那副恍然若梦的感觉，对张沁的道歉没有任何反应。停了一会儿，紫鹊带著张沁离开，她怕亦磬过来会看到张沁。一直到离开庄园，张沁的心依旧是沈重的。他没问紫鹊闫靖昊为什麽会变成这样，问了又能如何。

“紫鹊，他，他能好吗？”离分手前张沁还是忍不住问了紫鹊一声，紫鹊茫然的回头看了眼远处的院墙，说：“其实这样也不错，无忧无虑的，还有王爷和穆爷两个陪著公子，没什麽不好的。”

“是吗。”张沁没有再说话，确实没有什麽不好的，有亦磬和穆云桦两个照顾闫靖昊，是决计不会让他有任何不开心的。张沁的心情很复杂，也很乱，他都不知道自己是怎麽下山找到车夫，又离开的。而山庄内却是另一种模样，张沁前脚走，亦荇耀随後就去找闫靖昊。

亦荇耀到的时候，亦磬和穆云桦正帮闫靖昊洗头呢。看到亦荇耀，闫靖昊还笑眯眯的冲著亦荇耀摆手打招呼呢，说：“耀耀，你怎麽才来呀，龙儿都回去了，你们路上没碰著吧。”

“没有，小爹爹，你这……怎麽一盆子……什麽水？？”亦荇耀看著木盆里浑浊却发白的水有点困惑，闫靖昊嘿嘿的笑笑，说：“面，我把头发染白了，龙儿看到的时候都吓傻了，哈哈。”

“小爹爹……”亦荇耀很无语，面粉染头发，能看吗！亏得是晚上，屋内的灯光昏暗，而且张沁在屋外的时候就傻了，才没看出来。要是白天的话，绝对露陷。

“没事了没事了，紫鹊说龙儿走的时候还一副心事重重的样子，肯定信了的。”闫靖昊不以为然，他装的那麽像，张沁不信就鬼了。亦荇耀无奈的瞅著闫靖昊，说：“小爹爹，你为什麽对龙儿的事情那麽上心，还特意让我骗他。他真的会去找我哥吗？而且，他对我哥真的有情吗？”

“肯定回去的，我跟他前後认识的也有二十多年了，我还能不了解他吗。他那人就是太别扭，他对小言很在意的，可是自己拐不过来那道弯而已。我多好呀，给他个台阶下，他一准去找小言。”说话间，亦磬已经帮闫靖昊擦干了头。闫靖昊的头发长到腰，洗一次还挺麻烦的。

“您要是了解他，那为什麽一直就没看出来他是谁呢，若不是他把自己的名字写出来，又恰好被我拿给你们看，估计您到现在还不知道他是谁呢。”亦荇耀一脸的不相信，闫靖昊翻翻白眼，说：“这种事……我就算是想到了也不能怀疑呀，我死後到这个世界来就够稀奇了，怎麽可能会想到他也过来了呢？”

“就算我怀疑了，我也得用我自己来做参考吧，谁知道他竟然在一个娃娃身上复活的，还是个小哑巴。”闫靖昊最後那句才是重点，因为张沁是个小哑巴，跟以前不太一样，所以他才没看出来。




88

88

闫靖昊是个相当记仇的人，张沁点著他的鼻子骂他多管闲事，他怎麽可能会放过张沁。不至於报复的太狠，但是怎麽也得让张沁不太好受。不过报复归报复，张沁的事情他还得管。当初亦磬点了张沁的穴道，让他待在屋里亲眼目睹亦磬是如何为难亦荇言，而亦荇言又是如何反应。这其实是闫靖昊设下的局，也是一场赌注，赌亦荇言有多在乎张沁！

人心都是肉长的，张沁和亦荇言相处也有十多年，没感情是不可能的。哪怕张沁再别扭，面对一个为了自己可以豁出一切的人，他又岂能不动容，更何况张沁原本对亦荇言就有情。闫靖昊给了张沁半年的思考时间，然後让亦荇耀在适当的时机添把火烧烧张沁。这点，亦荇耀是极其不情愿的，但是却拗不过闫靖昊，只能跟其合谋。

效果是显著的，只是张沁跑来见闫靖昊，有点出乎意料。但是一个大好的报复机会，闫靖昊怎麽可能放过。闫靖昊那是属於一肚子坏水的人，这边让紫鹊印张沁进庄园见他，那边就著手准备。因为时间紧迫，事先也没准备，闫靖昊就只好用面粉染白了头发，只要不仔细看，还是看不出来的。

张沁果然受了打击，闫靖昊很解气，心情大好。至於以後会不会被张沁发现，然後找他事，就不在他考虑的范围了。他可以明明白白的告诉张沁，他是故意，怎麽著吧！！闫靖昊向来如此，整人也整的理直气壮，谁让人没事得罪他呢。所以说，得罪谁都不能得罪闫靖昊，因为下场实在太惨了。

回到京城，张沁就开始收拾东西，他迫切的想要看到亦荇言。舞彩和舞蝶两个也帮忙搭手，一道收拾。两个姑娘什麽都没问，哪怕张沁看起来心事重重的样子。张沁想要离开京城，也不是一天两天就能办好的，京城这里有不少生意需要打理。好在当初楚潇寒就是个甩手掌柜，这边安置的也不错。

花费了一个多月的时间，张沁才把各项事宜都安排妥当，带著舞彩和舞莲两个离开京城，前往边城。之所以带上舞彩和舞蝶两个，那是因为她们俩身手不错，而且还是用惯了的。到边城的路途遥远，指不定会出什麽事，舞彩和舞蝶两个人的背後可是亦磬，这个靠山够硬。俩人还可以随时调动各地的人手，以防不测，张沁自然要带著她们了，毕竟现在没什麽人保护他。

以前他出行，除了舞彩和舞蝶，暗中还有不少影卫，可是跟沂王府闹翻之後，影卫就别想了。至於楚潇寒的手下，张沁也好意思用。他还是有脸皮的，楚潇寒的产业，他现在也就是帮忙打理罢了，绝对不多拿一文钱。说起来他欠楚潇寒和龙彦枫的颇多，若非楚潇寒把自己的产业交给他，他现在都不知道上哪儿讨饭了。

张沁还是没弄明白自己的立场，楚潇寒和龙彦枫气的是张沁的态度，而不是说张沁到底是谁的问题。龙彦枫是对那个才出世没多久，就被他掐死的孩子心怀歉疚。可这都过去十几年了，他早就想开了。对他来说，一个本就没有被期望出生的孩子，比不得张沁这个在他身边多年的人。

而龙彦枫认定的孩子，也就只有一个，龙儿。龙儿这个名字不是为他那个死去的孩子起的，只是为了张沁。可惜张沁不明白，他觉得他霸占了龙彦枫孩子的身体，他是个冒充者，根本就没资格让龙彦枫和楚潇寒为他付出那麽多。或许这就是当局者迷，张沁是钻进死胡同里出不来了，龙彦枫和楚潇寒俩又带著气，更不可能找张沁说，看张沁自己什麽时候醒悟吧，他们就不信张沁能一辈子不见他们！

张沁是不能，也一直想著龙彦枫和楚潇寒，可是这俩人一直不露面，张沁也不知道去哪儿找这俩人。临走前，给京城管事的一封信，拜托他交给楚潇寒和龙彦枫。内容很简单，跟他和闫靖昊说的差不多，除了对不起就没别的了。这信要是让楚潇寒和龙彦枫俩看到，不气死就怪了。

可张沁自己没感觉，带著舞彩和舞蝶俩离开京城，直奔边塞。几天之後，张沁在东安最大的客栈中碰到一个熟人，洛君成。张沁看到洛君成，只觉得万分尴尬。他虽然搞不懂他对洛君成到底是个什麽样的感情，但是他却知道这绝对不是爱情。

他对洛君成可以说有些利用的成分在里面，那日洛君成一声不响的离开京城後，张沁就直接把这个人忘了。这半年来思念最多的是亦荇言，想的最少的就是洛君成了。由此看来，他对洛君成真的没什麽感情。

“真巧，竟然在这里碰到你，最近可好？”洛君成熟络的向张沁问候，张沁也不能拒人以千里，只得点头说：“还好，你这是……”

“我在东安有些生意，刚刚办完事。”洛君成和张沁俩都有些不自在，毕竟曾经发生了那种事，谁也不能当没发生过。俩人也不知道说什麽话，顿时冷了场，挺了许久之後，洛君成才对张沁说：“你这是要去哪儿？”

“这个……去边塞的玉项。”张沁低下头，洛君成怔了下，就明白张沁要去做什麽了。张沁没事跑到边塞干嘛，因为亦荇言就在玉项。洛君成在心底暗暗叹息一声，顿了下，说：“那边不算太平，你只带著舞彩和舞蝶两个姑娘，有些威胁，不如让我护送你们一程吧。”

“不，不用了。”张沁慌忙拒绝，他要去见亦荇言，带著洛君成算什麽。洛君成却不容他拒绝，说：“那就这样决定吧，正好我在这里的事情也都办完了，也想去玉项看看。”

洛君成说完转身就走，张沁连忙叫住他，说：“洛，洛公子……我，我是去见小言，这次去了就会留在小言身边，不走了的。我……我喜欢他，我们从小一起长大的，我一直以为我们之间的感情只不过是太过习惯。但是不是这样，我喜欢他，他也为了我改变了很多，我，我……”

“我知道，你不用说了，我只是想把你安全送过去罢了。万一你要是在路上出事，难过伤心的人不止他一个。”洛君成的面容上满是苦涩，张沁对他来说是不一样的一个存在。他很喜欢张沁，可是在权势与情爱中，他选择了权势。当初他之所以没有不做声响的离开，只是因为他和亦荇耀之间有交易。而且那时他也很乱，突然知道张沁居然不是这个世界上的人，而且还是借尸还魂的人，让他一时无法接受。

他跟亦荇言不同，亦荇言和张沁在一起生活了十几年，张沁的一切早就溶入骨髓，根本就不在意。他却无法不介怀，至少当时不能不介意。可是等他想明白了，也晚了，他彻底失去和亦荇言争夺张沁的资格。张沁的心里再没有他的位置，他又如何跟亦荇言去争。

其实，那天就已经分出胜负了，在他无比震惊而无法消化听到的事情时，亦荇言却冲出门去追张沁。那时，他就再无任何机会了。

“这些话，如果是对太子殿下说的话，想必他一定会很开心。”让他听了，只能觉得心疼。洛君成推开屋门，朝外走，舞彩和舞蝶两个正探头探脑的往里面观望，看到洛君成後，俩人立即站好。洛君成朝她们俩笑了笑，说：“明日一早我和你们一起走，就烦劳两位姑娘在路上多多照应在下了。”

洛君成没理会俩姑娘的反应，直接朝他预定的房间走去。舞彩和舞蝶两个冲进屋，问张沁是怎麽一回事，张沁正烦闷著呢，他好像伤害了洛君成。其实洛君成对他一直都很好，他就算不准备跟洛君成过一辈子，也没必要对著洛君成说他有多喜欢亦荇言吧。

张沁很懊恼，他觉得他做人很失败，对俩丫头的质问完全没在意。俩丫头心慌了，不是都打算去找亦荇言了，这有多出个洛君成算干嘛的！！！俩丫头很担忧，为亦荇言担忧，张沁好不容易想通了，可是洛君成又出现了，保不准张沁会再次移情别恋。这点，张沁可是有前科的。

之後的路程就更热闹了，舞彩和舞蝶俩对洛君成保持著戒备，想方设法分开这俩人，免得出事。洛君成倒是一副君子坦荡荡的神情，根本就不在乎。张沁却一直躲著洛君成，他不知道该用什麽脸来面对洛君成。

好不容易到了玉项，趁著天还早，就让车夫直接把马车朝军营那边赶去。到了军营，舞彩就跑去让卫兵通报，他们要找亦荇言。如今的亦荇言在军营任职参将，职务也不算低，而且他以前的身份还是太子，大概没有人不知道他的。

看到卫兵跑进去找亦荇言，张沁也下了马车，心情很激动，如果亦荇言看到他的话，恐怕比他更加激动吧。心跳的很快，张沁用力朝军营中瞅过去，想要寻找亦荇言的身影。脖子都伸直了，张沁也没看到亦荇言，因为军营实在太大，一来一回要耽搁不少时间。

“小沁，你的头发上怎麽有片叶子。”洛君成的武功比张沁要高明不少，远远的就听见有人朝这边跑过来，想必是亦荇言。他可以护送张沁来找亦荇言，但是他不会就让亦荇言这麽容易得到张沁的，至少也要让亦荇言不舒服一下！

“在哪儿？”张沁信以为真，连忙把伸过去让洛君成帮忙。洛君成微微一笑，顺势将张沁揽入怀中。这一幕恰好被冲出来的亦荇言看到，原本愉悦的心情仿佛被泼了一盆冷水。他的龙儿不是一个人，为什麽会和洛君成在一起。他还以为，还以为他的龙儿是来找他的……

“龙……龙儿，你们来了。”亦荇言克制住自己的情绪，尽量平静的向张沁和洛君成打招呼。听到亦荇言的声音，张沁也顾不得自己脑袋上是不是有东西了，转身朝亦荇言迎过去，脸上满是喜悦的表情。这一刹那，亦荇言傻了。

“小言，小言，你没事了，你不是受伤了，伤到哪儿了？”张沁抓住亦荇言上下左右的打量，胳膊没问题，腿也没问题，脑袋也是囫囵的。他这一路上没少想亦荇言的伤重不重，有事没事之类的问题，这回看到人，心总算放下来了。

“我没事，龙儿和洛兄是特意来看我的？”亦荇言小心的询问著，他倒是没在意张沁为什麽会问他受伤的问题。他经常出征，不受伤那是不可能的，他自然不会告诉亦荇耀他们，却保不准军营中的那些不说。所以他没想到这根本就是亦荇耀故意骗张沁的，却误打误撞上了，只是他受的伤没亦荇耀说的那麽严重。

“不错，小沁一直担心你，所以我特意陪他过来看你。”洛君成是故意让亦荇言误会，才这麽说的。当然，他的确是特意陪张沁一起过来的。张沁压根就没听出来这话有问题，可亦荇言却听明白了，顿时失落不少，却没有表现出来，说：“是吗，让你们费心了。”

“对了， 天马山就黑了，你们可有住处？”此时的亦荇言以为张沁和洛君成在一起了，只是因为不放心他，才一同过来看他的。既然张沁已经和洛君成在一起，那他只能跟张沁保持距离，免得让洛君成误会。而且，他也不想看到张沁跟洛君成俩成双成对的样子，至少让他多出点时间调整心态。

他之所以能够如此快的接受洛君成和张沁在一起的“事实”，也是因为他离开京城前，亦荇耀跟他说的那些谎话。而後亦荇耀的信也都特意避开张沁，从不谈及，亦荇言就自然以为那俩一直在一起。心有不甘又如何，对他来说这是张沁的选择。他就算想去争，也得等能离开玉项这个地方再说。

虽然说早就心里准备，可是真看到，却无法接受。亦荇言的神情不自觉的黯淡下来，这让张沁觉得很不舒服，他大老远跑来找亦荇言，亦荇言不但不激动，还故意疏远他，算什麽！！

“小言，你，你是不是另有新欢了！！”张沁很生气，压根就不管他们现在还在军营大门口，厉声叱问。亦荇言愣了一下，摇头，他上哪儿来新欢呀。他摇头张沁就更生气了，说：“当初在兵部你要死要活的想见我一面，我现在过来了，为什麽你却摆出这麽一副死人脸！！！”

“没，没有，看到你我自然很开心。”不开心的是因为有洛君成，可这话不能明说。对亦荇言如此敷衍的话，张沁的火一下就烧起来了，怒声说：“亦荇言，你要是不喜欢我，我现在就走，不碍你眼！！”

“我真是傻子，这半年来天天给你写信，你从来没回过我一封信，我却傻乎乎的跑来找你。我还以为你是在意我的，我天天的想著你，可你想的是谁！！我是瞎子，我怎麽就看上你了，我怎麽就觉得我喜欢你呢！！！”张沁越说越气愤，气得转身就准备跳上马车，走人。

亦荇言越听越觉得不对劲，他给张沁写了不少信，可是张沁从来没给他回过一封信。他写信问亦荇耀，亦荇耀告诉他，因为张沁一直和洛君成在一起，没空理他。就这样他也没断了心思，还是写信给张沁。但是张沁说什麽，说给他写信，他从来就没回过！！

“龙儿，你，你喜欢我？”亦荇言赶紧拦住张沁，他的龙儿说喜欢他，他没听错吧。亦荇言乐得嘴巴都歪了，被拉住的张沁瞅著亦荇言这副傻样，真不知道说什麽好了。他能看出亦荇言很开心，是为了他的那句话。可他憋著气呢，如果亦荇言还在意他，为什麽见到他却要疏远他！

“殿下，我们和洛公子是在半途遇到了，洛公子听说公子要来玉项找您，怕路上不安全，才特意护送我们过来的。”舞彩和舞蝶俩已经看明白是怎麽回事了，舞蝶狠狠的瞪了洛君成一眼，这人绝对是故意的！

“啊，你们是偶遇，不是早就在一起了？耀耀，耀耀怎麽说……”亦荇言听到舞彩的话就也明白他误会了，但是为什麽亦荇耀会说张沁和洛君成在一起呢。要不是亦荇耀一直这麽说，他也不会这麽简单就误会的。张沁一听到亦荇耀的名字就炸毛了，说：“少跟我提他，我想起来，那天他跟你说我和君成走了，是不是！！”

“那天我就在里面，是你皇叔点了我的穴道把我扔屋里的！！他们俩混蛋！！！亦荇耀早就看我不顺眼，你难道不知道吗，你还信他说的话！！！”张沁提起亦荇耀，那简直恨不得逮著人咬两口。亦荇言更吃惊了，那天张沁就在兵部，他根本就不知道，还以为真如亦荇耀说的，张沁跟洛君成走了呢。

亦荇言的脸有些微红，感情那些话张沁都听到了。那，张沁这次过来，是为了他。想到此，亦荇言只觉得心花怒放，他总算熬到头了。抱住张沁，激动的说：“龙儿，龙儿，我会对你好的，我会陪你一辈子的，别离开我，我们永远在一起好不好。”

“我说我都够傻了，你比我还傻，不想跟你在一起，我大老远跑来干嘛！！”张沁还是别扭，但是他已经能够坦率的面对自己真实的感情。他喜欢亦荇言，想要跟亦荇言在一起。

亦荇言和张沁俩互诉锺情的时候，洛君成悄然离去，他只是护送张沁过来的。既然张沁安全抵达，他也没必要在此多留。看到张沁满脸的笑容，他的心依旧是刺痛的，痛的无法呼吸。或许，过个三五年，他就会忘记还有这麽一个人，曾经让他心动。

完结
作家的话：
还有篇番外，明天就发。