


    

    1.

    沈宏到底是栽了。

    关键时刻叫跟了七年的霍朗摆了一道，险些丢了老命。

    也不知道是出来混的命硬还是老天爷瞎了眼，炸弹都没炸死他，好死不死一块黑炭在医院耗着。

    霍朗去医院看过一回，人裹得跟木乃伊似的，半个月都没醒过。

    医生说可能这辈子也就那样了，说白了，就是个植物人。

    霍朗便懒得再下杀手，只差人在医院好生守着。

    沈宏那老狐狸，就是被炸成一块焦炭，不亲眼看着那炭化成灰，他霍朗也决不可能掉以轻心。

    帮派易主后的第三个月医院传来消息，说沈宏醒了。

    时值半夜，霍朗正埋首于沈宏出事后留下的一大摊子棘手生意中，他这个老大来得名不正言不顺，平外的同时还要忙着壤内，没一刻舒坦过。

    听说沈宏醒了，霍朗也只是“哦”了声，寻思着还是得一枪崩了了事，接着又听说醒是醒了，就是人懵了，跟傻子似的哭着喊着要找娘。

    霍朗登时来了精神，又恐其中有诈，当即叫人安排车子去了医院。

    沈宏瘦得厉害，大概是几个月来一直输液不曾进食的缘故，脸色也是惨白惨白的，眼窝凹出两个窟窿，怪吓人的。

    霍朗注意到他的鼻梁至左眼下方拉出一条淡粉色的疤痕，应该是弹片割伤的，叫那张安静沉睡的脸无端添上两分狠绝――尽管这玩意儿沈宏从来都不缺。

    但即使如此，这张脸也仍旧称不上难看。

    年轻时候沈宏就是道上出了名的美男子，只是他本人向来对外在不甚在意，且终日只知道赚钱砍人，一副好皮囊活脱脱糟蹋成一个悍匪形象，所谓暴殄天物，不过如此。

    沈宏睡着了，这叫怏怏赶来看笑话的霍朗有点失望。

    他坐到床边，想起三个月前处心积虑谋划的那场“意外”，至今仍心有余悸。

    如果沈宏不死，死的人就是他。

    然而如今他们谁都没有死，只是调了个个儿，大权在握居高临下那个人成了他霍朗，沈宏，这个曾经以狠绝闻名的西区大哥像条濒死的狗，只等霍少动动手指，就能断了他的气。

    那么在这之前的七年呢？

    霍朗忆起第一次见到沈宏时的情形，穿着黑色背心的男人，高大凛冽，一身匪气，单手就拧断了一个男人的脖子。

    那时的他不过是个兼职送外卖的大学生，哪知敲开客户的门看到的是那样一番场景。

    他呆愣在门口，看着沈宏缓缓转过头，对上他的眼睛，只是一秒，那个人一脸的狂傲及阴狠就悉数化作一滩碧水，甚至可以称得上柔情。

    那一天是霍朗噩梦的开始。

    当时沈宏只说了一句话：我还是头一回看到生得这么好看的小子，以后，你就跟着我吧。

    霍朗看了眼窗外，黑黢黢的什么也没有，沈宏睡得很沉，这叫毫无睡意的他大为不甘。

    他伸手照着沈宏的胳膊掐了一把，那皮肤冰凉冰凉的，可是人却毫无反应。

    霍朗都要怀疑他是不是死了。

    可仔细看看，那胸口是有起伏的，尽管细微到好似没有。

    他调整了坐姿，把目光又投放到窗外漫无边际的黑暗中，依稀听到了潮水起伏的声音，缓慢涌动着，把那些支离破碎的画面又生生推到了他的眼前。

    2.

    霍朗还能依稀记起最初到沈宏身边那两年的情形，多数时候是在床上过的。

    要么是沈宏的床，要么，是病床。

    他反抗得最多的恐怕就要数那两年了。

    再后来皮肉之苦受多了，自然就学乖了，沈宏有需要的时候就利索脱了裤子等着被上，没需要的时候也要陪着，除却因为不听话被招呼进医院的时候，他都跟沈宏睡的一个床。

    但这并不值得高兴。

    霍朗总想着能有报仇的一天，沈宏也不管他，只要霍朗老老实实呆在他视线范围之内，几乎是对他有求必应的。

    帮派里有人说这么放任霍朗不行，迟早要出事。

    沈宏只当是笑话，还放话出来，说只要霍朗有本事，他沈宏这条命等着他来取。

    这些都是划在霍朗心头的屈辱，一辈子忘不了的。

    这一天，他等了七年。

    可无论如何，这天到底是来了。

    如此坐了半天，终于是有些乏了。

    即使知道眼前熟睡的人之前醒过，霍朗也不再觉得威胁，现在的沈宏是只失了利爪的猫，连纸老虎都算不上。

    他准备回去了，抬眼却看到沈宏眼皮子下面动了动，紧接着就醒了过来。

    沈宏的转醒叫霍朗有点措手不及，他甚至没想好要怎么跟沈宏开口说第一句话。

    然而很快他就放松下来，他忘记了，沈宏现在是个傻子了。

    沈宏的目光在不甚明亮的灯光下逐渐清明，可那也不过是睡意褪去的作用罢了。

    他看着面前站着的清隽挺拔的男人，半天没有说话。

    霍朗想他是不是认出自己了，或者想起了什么，然后就听沈宏哑着嗓子艰难地说想喝水。

    霍朗不知道自己是哪根筋搭错了，竟什么都没说，转身倒了杯水递给沈宏。

    很快他又意识到，自己怕是被这个男人训出奴性了。

    这样的认知叫他看向沈宏的目光里又多了两分憎恨。

    沈宏双手捧着杯子咕噜噜一口气喝光了水，然后对霍朗说，谢谢哥哥。

    你叫我什么？

    哥哥啊，给我打针的姐姐说看到女生要叫姐姐，男生叫哥哥。沈宏说。

    他的样子极其认真，可看在霍朗眼里却觉得无比惹人发笑。

    沈宏比他大九岁，而现在这个一向彪悍跋扈的男人在叫他哥哥。

    真是莫大的笑话。

    霍朗走到病床前一把揪住沈宏新长出的短短的头发，发狠道，我不管你是真的还是装的，你他妈最好早点给我清醒过来，就是死，我也要你明明白白地死，听到没有？

    霍朗不知道，沈宏曾经说过，他发狠的样子就像只小野猫，再牙尖嘴利，还是少了股狠劲儿。

    现在的他，正是这幅模样。

    可惜如今的沈宏已经欣赏不来了，他怔怔地望着模样好看却一点也不友好的男人，眼睛里充满了恐惧。

    霍朗想当初他被这个人压在身下变着法插的时候样子是不是比现在的他难看一百倍。

    那算不算是一个男人最大的屈辱？

    霍朗突然不想杀这个人了，也许当年怎么在他身上得来的屈辱现在怎么加倍还回去才是最不吃亏的。

    死，实在是太便宜他了。

    这个热闹到底看得有些意兴阑珊。

    对着沈宏，霍朗很难有好心情。

    但死，分明不是解脱。

    3.

    沈宏书房有个保险柜，他的老底全在里面。

    霍朗想了很多办法也没弄开那玩意儿，但要说再整点炸药把它炸开又没那个必要。

    叫来沈宏手下那个叫何顺的老管事儿的也问不出个所以然。

    霍朗问，沈宏以前还跟谁走得近？

    和顺说，没有。

    相好呢？

    也没有。

    霍朗笑，老何，你以为我还是沈宏床上一个陪睡的？这话这么没诚意，叫我怎么信？

    何顺说，霍少，沈爷的性子您不会不清楚，在他那位子上，能跟谁走得近？至于相好，这么些年爷喜欢过的人，也就您一个。

    霍朗变了脸，何顺跟了沈宏那么多年，是手下也是老师，怎么可能因为那个人栽了个翻不起来的跟头就倒戈相向？

    但何顺是元老，有威望，此刻还动不得。

    差走了人，霍朗转头就把书桌一堆东西给掀了个干净，镀金的笔筒在大理石地板上弹两弹滚到了门口一双拖鞋边。

    拖鞋的主人弯下腰捡起笔筒，拿在手里看了看，小心地放到光秃秃的书桌上。

    霍朗抬眼看到的竟是一双期待表扬的眼睛。

    谁让他进来的？！

    这一吼惊来了下人，更惊到了一无所知的沈宏。

    他才刚来到这个家几天，虽然能感觉得出上次来医院的哥哥对他并不友好，但似乎那是唯一一个会管他的人了，至少他把他带回了家。

    哥哥，你不高兴吗？沈宏问。

    是的，我不高兴，而且我之所以不高兴还是因为你！你！沈宏！霍朗在内心怒吼着，然而他什么都没有说，只是走到沈宏面前，运足了力，一拳挥到对方脸上，似乎下一秒就看到红色的液体从那个人的头部喷溅出来。

    何顺很快冲了进来，沈宏吓得连哭都忘了，抖着声音喊顺叔顺叔。

    他还记得何顺。

    小时候，当何顺还是沈宏父亲的助手时他就是那样叫的，但自从沈宏血洗帮派当上老大之后，就再也没那样叫过了。

    霍少，看在沈爷当初对你不薄的份上，放他一马吧。何顺说。

    霍朗英俊的面容已经有些扭曲，似笑非怒的样子。

    何顺，你这个情求得未免太没诚意，他要是真对我不薄，我会成今天这样？

    何顺说，您今天并没有坏到哪里去。

    他知道自己逾矩了，但因为沈宏那一声“顺叔”，即使再顶撞十个霍朗，又有何妨。

    然而霍朗并没有想象中那样暴跳如雷，他看了眼坐在地上口鼻流血神色惊恐的沈宏，脸上裂出一丝悲戚，道，顺叔，你未免太不公平。当初我是多少次九死一生从他床上爬起来别人不知道，你不会不知。我一个好好的大学生，因为他，前途尽毁；我一个堂堂的男人，因为他，尊严尽失，你都是看过来的！今天我最后一次叫你顺叔，是因为你曾在我爬不起来的时候拉过我一把，但从今以后，既然你还选择站在沈宏那边，我不会再客气。

    谢谢霍少。何顺平静地说。然后带着沈宏离开了书房。

    这所老宅当年是何家的，后来不知怎的跟着主人姓了沈，现在当家的，却是个姓霍的。

    如此三易其主，房子却还是老样子。

    怪的是不管当家的是谁，都没想过要搬出去，像是为了证明什么。

    晚上的堂会开得并不顺利，几笔生意的走向迟迟定不了下家。

    几个管事儿你一言我一语，倒没几个把霍朗的话听进去的。

    霍朗知道这些人不服气，或者这一刻他们还坐在这里，下一刻不知道就在哪里商讨起怎么把他拉下马来。

    当年沈宏的天下是真刀真枪打出来的，血洗帮派的血除了造反的，还有沈宏自己的。

    而今他不费吹灰之力就得来人人垂涎的位置，想来要坐安稳也颇要费些时日。

    晚些时候霍朗去了沈宏的房间。

    这是较之以前更小，更简陋的房间，除了床和衣柜，就只有一张书桌和一把椅子摆在窗前。

    对一个傻子而言，桌椅什么的，真是多余了。霍朗想。

    沈宏已经睡下了，白天的遭遇对他而言不是什么好回忆，尽管何顺对他千万般安慰，被哥哥打了这样的事实仍旧叫他很伤心。

    沈宏左边的脸颊肿得高高的，青紫的皮肤泛着亮。

    但这似乎并没影响他的睡眠。

    霍朗记得以前偶尔醒早了可以看到沈宏睡着的模样，总是眉头紧锁像屁股后面欠了八辈子烂帐，但大多数时候他醒来看到的沈宏，已经是人模狗样了。

    于是现在这情形似乎称得上罕见。

    哦，其实并不是，霍朗想，之前在医院里见到的沈宏，也是像现在这样睡着，无忧无虑安稳得很。

    好人才能安眠，可你沈宏凭什么？

    霍朗已经好些日子没睡过安稳觉了，或者说从他遇到沈宏那一天起，就没有睡过安稳觉，他又怎么能看着罪魁祸首卧榻酣眠？

    像是身体里某个到点的发条，在经过长久的静默之后，他疯狂地扑到床上去扒沈宏的衣服。

    沈宏被这动静惊醒，阴影下看到一张极其狰狞的脸。

    他想，这个哥哥分明是很好看的，为什么总是要把自己弄得不好看。

    然而很快他就没有时间继续思考，他左边的脸还在痛，而睡衣的纤维在霍朗粗暴的动作之下勒痛了他的脖子。

    哥哥你做什么？沈宏叫。

    霍朗却不答他，愤怒让他的下体开始发硬，即使看着那张脸插/入并非一件十分愉快的事情，但至少对方可以感觉到痛。

    这种事情连交/配都谈不上，更不要指望愉悦。

    沈宏自出院后身体就大不如前了，虽然从前他就一直注重强身健体，但早年用血肉打拼的日子叫他落下了不少病根，医院那三个月叫他的身体彻底垮了。

    即使他奋力抵抗，也不会是此刻暴怒中的霍朗的对手，更何况他早已忘了自己还有一身绝佳的近身搏斗的本领。

    他的裤子被扒了下来，那里没有丝毫反应，跟它的主人一样萎缩。

    霍朗抓住他的脚踝――就像曾经沈宏做的那样，把他的双腿压到身侧，扶着那玩意儿就捅了进去。

    过程并不艰难，顷刻就见了血。

    然后霍朗在那液体的润滑之下开始肆意抽动，直到射/精。

    意识回返的时候霍朗发现背上有只手在轻轻拍着自己，另一只手正抚摸着他的头发。

    过程中沈宏似乎一直在喊着什么，但他无暇去听，此刻安静下来他才听清沈宏说的话，他说，哥哥不哭。

    霍朗摸了摸自己的脸，当真湿了一片。

    番外一

    关于沈老大是如何光天化日强抢良家少男的

    沈：我还是头一回看到生得这么好看的小子，以后，你就跟着我吧。

    霍：休想。

    沈：（对手下）给我打。

    沈：现在呢？

    霍：滚。

    沈：（对手下）继续打。

    沈：如何？“

    霍：呸！

    手下：老大我们知道了！

    沈：要还是不要？

    霍：……

    沈：不说话就是默认了。

    于是扛走之。

    霍少内心OS：老子只是被打得说不出话了!!!

    二

    关于沈老大是如何管教媳妇儿的

    手下：沈爷，霍少把您刚买回来的青花瓷摔了！

    沈：给我打。

    手下：沈爷，霍少又不吃饭了！

    沈：给我打。

    手下：沈爷，霍少连药也不吃了！

    沈：给我...等等，他为什么要吃药？

    手下：回爷，霍少被您打得下不了床啦！

    沈：谁让你们把他打成这样的？

    此手下一直到走上黄泉路也没来得及对沈老大说一句：是您！

    4.

    早上的堂会又是不欢而散。

    从屋里出来霍朗就觉得头一直在疼，肺里难受得紧，到底为什么又想不出个所以然。

    直到瞥见一处禁烟标牌才想起，会上那几个老家伙一根接一根的烟生怕抽不死似的。

    以前跟着沈宏去堂会是从来没有人敢抽烟的。

    霍朗的呼吸道很敏感。

    他觉得想吐，终还是忍住了。

    回书房的路上就闻到一股浓重的中药味。

    叫来个人问才知道，沈宏半夜发烧了。

    霍朗不太高兴，害病就吃药，弄这一屋子的味道是干什么？

    那人说，是顺叔吩咐的，我们也是照做。

    霍朗也懒得再问，转头正看到何顺端着碗从书房出来。

    何顺说，爷在书房，他昨晚发烧挺厉害的，霍少您就……

    言下之意，要揍人先缓缓。

    霍朗说，你当我跟他一样拿打人当乐趣的？

    何顺不说话。

    霍朗说，既然这么怕我，还让他去书房做什么？

    何顺说，爷要去，我做下属的只能照办。

    霍朗心说看你们两个老东西还能搞出什么幺蛾子，转身进了书房。

    沈宏穿着宽松的睡衣坐在沙发上玩平板电脑，面前的茶几上摆着一堆糖果，五颜六色各种口味都有，身侧还有剥下的糖纸，也是一小堆。

    霍朗想这老狐狸以前正常的时候都不怎么碰电脑，整个一莽夫，现在倒耍起了高科技，真是好笑。

    见霍朗进来，沈宏倒是抽空抬头看了他一眼，叫了声哥哥，又玩他的游戏去了。

    霍朗说，谁叫你到这里来的？

    沈宏抬起头说，我想看到哥哥啊。

    那你倒是看我啊。

    沈宏小心翼翼看了眼，赶忙又把目光调开。

    怎么又不看了？霍朗问。

    哥哥看上去很凶。

    哦？那我什么时候是不凶的？

    沈宏很认真地想了想，说，哭的时候。

    但是我不喜欢哥哥哭，他又说，那样认真的神情配上那张带着伤疤的脸，实在不是什么赏心悦目的画面。

    霍朗觉得烦躁，他的确不是什么十恶不赦之人，可以做到当年沈宏那样手心带刃话里藏刀。

    但他的愤怒，仇恨，委屈，以及种种怨憎除了面前这个人，再没有人可以让他迁怒了。

    偏偏沈宏不过是被弹片砸了脑袋就可以把所有罪孽一一洗清，真是天下的便宜都叫他占尽了。

    他开始怀疑当初没有在医院彻底了结那个人是不是一个错误的决定。

    他叫何顺把沈宏从书房带走，然后看到了书桌上的礼盒。

    霍朗叫住何顺问，这是什么？

    何顺说，白玉观音像。

    霍朗拆开盒子，确是一尊成色上乘工艺精美的雕像。问是从哪里来的。

    何顺说沈爷开年亲自去请的，说是给您庆生用，只不过中间出了些岔子，今天才送到，好在左右没错过霍少您的生日。

    霍朗笑起来，他一个孤儿自小被遗弃，到底哪天生的自己也不知道，不过是当初沈宏非要问，就随便编了个日子给他，那人倒当真了。

    他也不知道此时脸上那笑到底是真的笑，还是自嘲。

    沈宏不是有情/趣的人，多年来除了那个随便编纂的生日以外从不会送什么礼物，当然，霍朗也不稀罕。

    事实上他送出去那些东西，霍朗也从没看上眼过，不过是些老掉牙的玉啊，翡翠啊，平安符什么的，也早不知道被霍朗随手塞去哪个地方了。

    何顺曾跟他说，沈爷说了，出来混的，什么都不求，但求一个平安。

    霍朗说，如果不抓我来，哪还用得着送这些东西？

    他不过是恨，恨一个人凭什么动动手指就主宰了另一个人的一生。

    5.

    现在这老宅里隔三差五就能闻到一股子中药味，飘得整个楼都是。

    如今思想一干二净的沈宏精神倒是起来了，身体却跟那缺了零件的机器似的，动不动就罢工。

    沈宏信不过西医那一套把戏，从来都是吃中药调理。

    霍朗不知道其实这其中也有他一份儿功劳。

    常常半夜干完了事，提起裤子就走人了，那东西留在体内想不害病都难。

    霍朗不是性/欲旺盛的人，但他发现在沈宏身上做这件事可以让他的内心在某种程度上得到满足。

    他也许杀不了他，但他可以干他。

    干死他。

    霍朗觉得自己大概开始有点心理变态了，继承沈宏的衣钵，终于有天会跟这些人一起同归于尽。

    他从前常常会想等到手刃了沈宏那一天，他还会做些什么。

    可现在想那些都已经是多余了，他跟沈宏诡异地生存在同一个空间，他们晚上甚至会做/爱。

    多么地可笑。

    生意上的事情霍朗已经不再软弱，常常不知道怎么进行下一步时他就会想，换了沈宏会怎么做。

    这件事最后总是会进行得很顺利。

    沈宏现在大约是个七八岁孩子的智力。

    爱玩游戏，爱吃糖果，除却不明白霍朗在他身上做的事，在学习上，他有着极高的领悟能力。

    霍朗有时候会想这个人孩童时期是不是就是这个样子。

    在霍朗眼里，他其实已经没有很多尊严了。

    如果霍朗下令不让人给他吃糖，他会哭，然后跟哥哥说我会听话。

    或者拿走他的平板电脑会是现在这个沈宏的世界里天大的一件事。

    有时候霍朗很期待沈宏清醒那一天，看到自己变成那副鬼样子该是副怎样的表情。

    但更多时候他只是平平静静地过日子，不抱任何期待。

    6.

    何顺的意外的确可说是意料之外，细想却在情理之中。

    他死在宅子里。

    谁也不知道是什么时候死的，谁下的手。

    房间里不留任何蛛丝马迹。

    霍朗知道是谁干的，那是那些人对他敲的警钟。

    他最近的确手太严了。

    沈宏哭得要死要活，扒着何顺的尸体不让人抬走。

    霍朗死死把他摁在地上，终是给何顺下了葬。

    沈宏自出事后一向乖顺，这次却是不依不饶闹得惊天动地。

    他本就不是什么小孩子，操着一副成年人的皮囊再闹这把戏落旁人眼里实在不怎么好看。

    霍朗忙着查线索，懒得再应付这泼皮货，干脆差人把人关了禁闭，没他的话谁也不许放出来。

    如此一忙就是两天，等再想起还有沈宏这回事的时候，人已经奄奄一息了。

    没了何顺，当家的说什么下面自然听什么，无怪乎没有一个人想起要给那沈宏送口饭，递碗水。

    这曾经的大当家身体早跟当年差了二五八千里，哪里经得住这番折腾，霍朗见着人的时候几乎都要觉得沈宏这次是死定了。

    然而他终究没有死，他的命很大，炸弹都炸不死，更何况只是少吃了两天饭。

    但这以后，沈宏似乎是意识到他能依靠的人，终于只剩霍朗一个了。

    晚上沈宏要跟着霍朗睡，霍朗不让，说你这么大个人了干什么还要人陪着睡？

    他也忘了之前的七年沈宏那么大个人就是他霍朗陪着睡的。

    沈宏怯怯地说你是哥哥……

    霍朗吼他，你他妈见过比你还年轻的哥哥？给我滚回你屋去！

    霍朗的话沈宏总是听，抱着枕头颇伤心地走了。

    半夜刮起暴风雨，外面电闪雷鸣的，即使关着窗也好像风在耳边乌拉乌拉哀嚎。

    霍朗睡得很不安稳。

    他起来想要倒杯水喝，开门却看到缩在门口的沈宏，长手长腿的一个人蜷成一团坐地上，乞怜的模样。

    霍朗说你在这里干什么？

    沈宏说我怕。

    他的眼睛一闪一闪的，看不清里面的东西。

    霍朗只看到漆黑的走廊里偶尔一个闪电下来沈宏青白的皮肤，和他脸上的疤。

    屋外风雨作怪，一道惊雷劈下，全世界都在哀鸣。

    霍朗突然疯了似的抓起沈宏朝床上拖。

    他从来就不是沈宏的对手，此刻力气却异常大。

    他把沈宏摔在床上，拉下裤子，露出高耸而狰狞的阴/茎，狠狠塞进对方嘴里，失控一般喊着，你不是说爱我吗？就这样爱我，就这样爱我！

    他的声音被雷电吞没，然而房间的每一个角落似乎都在回荡着他的嘶吼。

    你不是说爱我吗？

    就这样爱我。

    这样爱我。

    明晃晃的闪电之下他的身体漂亮得不像话。

    七年过去，他依旧像当初刚来到沈宏身边那样漂亮。

    不管是他的面孔，他的身体，还是现在兴风作浪的硕大阴/茎。

    沈宏的衣服终于被全部扒了下来。

    他的肌肉不再像当年那般鼓胀健美，皮肤甚至泛着病态的白。

    他的身上横竖交叉着各种丑陋的疤，他们的存在像是只为了证明霍朗有多美一般。

    沈宏被压在胯下动弹不得，他的眼睛闪烁着不知名的光，凝聚在瞳孔最深处，浓得如何也化不开。

    他似乎想要说些什么，但他的嘴没工夫说话。

    他甚至不用动一动舌头，霍朗忘我而失控的抽/插便已经有些泄了出来。

    终于那东西抽离了出去，很快又从另一个入口冲撞进来。

    沈宏觉得天旋地转间也许灵魂已经要脱壳了，可来自肉体的痛却死死把他钉在那里。

    他想，霍朗也许又哭了。

    可夜太黑了，他看不清他的样子。

    7.

    黎明的枪声划破苍穹。

    霍朗知道，他们终于动手了。

    跟着惊醒的沈宏睁大双眼一脸茫然。

    他看着迅速穿衣的霍朗，揪着衣角问哥哥你要去哪里。

    霍朗挣开他的手发出警告，不许跟着我。

    眉眼间凝聚着有生以来最凶狠的肃杀之气，一如当年呼风唤雨的沈宏。

    屋外凌乱的脚步声仿若千军将至。

    几度风雨的老宅似乎都开始颤抖起来。

    霍朗准备从窗口跳出去，他知道这些人既然敢明着动手，就不会让他活着走出这宅子。

    然而沈宏再一次拉住了他。

    你要留下我一个人吗？他说。

    霍朗看着那双眼睛竟不知如何作答。

    你要留下我一个人吗？

    你对他们还有用处，他们不会伤你。

    沈宏似乎根本没听进去，依旧死死抓住霍朗。

    不要，我要跟你在一起。

    你听不明白吗？他们不会杀你的，你要害死我吗？你真的想害死我吗？

    霍朗怒吼着，去抠沈宏的手，可是它们抓得是那样死，就像已经长在他身上一样。

    房门被撞开，带头的喊着交出沈爷，那一瞬间，霍朗的枪口抵上了沈宏的头颅。

    我会杀了他。

    你敢！

    你们可以试试。

    霍朗押着沈宏逼来人让出一条道，从走廊看出去，这群人是铁了心要他的命。

    而如今唯一能保他这条命的，是沈宏。

    现在的江山，是沈宏打下的，可现在的沈宏是个傻子，只要他不死，谁控制了沈宏谁就能上位，沈宏若是一死，这群乌合之众就要天下大乱了。

    那样，谁都捡不到好处。

    没想到有天你也会成为我的保命符。霍朗自嘲地笑，在严阵以待的人群眼皮子底下笑。

    他们躲进书房，霍朗又取走一把枪和一些子弹。

    周围的空气彷佛凝固一般。

    心脏撞击的声音被无限放大……

    咚

    咚咚

    ……

    窗外灰白的天空像在为谁哀悼，云很低。

    一片死寂。

    霍朗又看到了那个保险柜，他在沈宏耳边低声说，听话，告诉我，密码是什么？

    可惜沈宏似乎越发呆傻了，不答话也没有任何反应，手里却不知什么时候多了个玉观音。

    那是他送给他的生日礼物。

    霍朗眸色一沉，颤抖着手输入一串数字。

    锁开了。

    里面是一个文件袋。

    霍朗抓起东西塞进衣服里，凑到沈宏耳边轻声说，如果这次能活着出去，以后……

    后面的话被此起彼伏的枪声瞬时淹没。

    沈宏一个字也没有听清。

    8.

    霍朗觉得也许他真的要死了。

    他的肩膀中了一枪，子弹深深焊入肌肉，每跑一步，彷佛都能听到肌肉组织与金属摩擦的声音。

    呲啦，呲啦……

    但他依旧在跑，不仅如此，他的手此刻紧紧地攥住另一只。

    风在耳边呜啦呜啦地抽噎。

    还有肺叶即将罢工的零碎响动。

    身边的人终于跑不动了，他桄榔一声倒在地上，匍匐着，像个朝圣者。

    他前面站着的，是他深爱的霍朗。

    他们的脚下，是深红色的液体散漫地延伸至远方。

    沈宏的腿迅速抽搐两下，终于再也没法动弹。

    他悲戚地仰望着好像背着一整个天空的霍朗，他想说我跑不动了，然而事实上他只是做出了那样的口型，他连发出声音都没有力气了。

    霍朗不知道他们这样跑了多远。

    先前的一幕幕好似蒙太奇，叫人几乎不敢相信那真的发生过。

    可那些流过并且再也回不来的鲜血正明明白白告诉他，这是真的。

    他跟沈宏一起，在逃亡。

    霍朗不知道人的极限究竟在哪里，可是当他背起沈宏撞进一个狭小的仓库时他知道，只要人活着，就没有极限。

    9.

    太阳出来了。

    阳光穿过铁锈栅栏的窗户落在地上，身上，那么暖。

    沈宏一睁眼就看到霍朗宽阔的后背，光/裸着，起伏的线条时刻看到都是令人心动的。

    他们坐在堆满陈旧货物的中间，好像一呼吸都能惹来铺天盖地的灰尘。

    霍朗转头看着他，你醒了？

    沈宏看到大腿处包扎齐整的绷带，隐隐还能看到渗出的淡红色血液。

    他茫然地看着霍朗，艰难地出声，哥……

    叫我的名字。霍朗打断了他。

    沈宏的表情更加茫然了。

    忘记了？

    不会叫我的名字了？

    我叫霍朗。

    ……

    沈宏的不回应似乎并没有让他不耐烦。

    叫一声听听看。霍朗说。

    沈宏木然地看着他，不出声响。

    叫一声听听看啊。

    沈宏迟疑着，小心翼翼地出声：霍……朗……

    然后霍朗笑了。

    沈宏这辈子都没见过的笑。

    劫后重生的笑。

    霍朗说，其实我的生日不是那个日子，所以以后你不用给我过生日了。

    沈宏安静地看着同样平静的霍朗，他像个朋友一样在跟他聊天。

    你也不用再拿那个日子当保险柜密码了。

    说到这里，霍朗又笑了，嘴角噙着善意的戏谑。

    他的脸上还有干了的血渍，可那一点也不影响那张脸好看的程度。

    他甚至从来没有如此放松过，就连皮肤上的每一个毛孔都氤氲着类似柔情一般的物质。

    霍朗说，你看，虽然我到处丢东西是有不对，不过后来找不到分明是你都藏起来了。

    沈宏终于注意到霍朗手里的文件袋。

    他并非不知每次送出去的礼物都会被霍朗当狗屎一样随手丢掉，若是金银珠宝倒也罢了，但那些东西大多是请高僧开过光的，沈宏本人从不戴那些东西，他信的是自己的拳脚，但他的拳脚毕竟没有长在霍朗身上。

    此刻霍朗正拿着一道平安符看得入神。

    他的左肩胡乱绑着包扎糟糕的绷带，凝固的血渍弄脏了他小麦色的皮肤，凸起的青筋盘亘在健壮却不粗莽的手臂上，像有用不完的力量。

    霍朗说，其实你是故意的吧？

    沈宏说，哥哥我饿了。

    霍朗说，忍忍，我们现在出去会被打死的。

    沈宏点点头，像个小孩子一样枕着霍朗的腿又闭上了眼睛。

    霍朗弄来了一些干粮和水。

    这是他从外面一家小卖部抄着枪抢回来的。

    跟着黑道老大混了七年，头一回干了件像是黑道中人干的事。

    回来的时候他跟沈宏打趣，说要是你跑路一定身上塞满了钱，你看，我只知道抄家伙了。

    沈宏对霍少的玩笑丝毫不捧场，抓着面包狼吞虎咽。

    霍朗举着矿泉水瓶在旁边说，别噎着。

    吃完了东西，霍朗对沈宏说，我们来做/爱吧。

    沈宏眨巴着眼睛看霍朗慢条斯理剥下两个人的衣服，把他拉进胸膛极其温柔地亲吻。

    从他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，牵连着唾液吻他胸前丑陋的疤。

    霍朗说，你记不记得以前你说你爱我？现在说一个听听。

    沈宏瑟缩着逃避这诡异的温存，霍朗却紧紧抓住他的腰。

    不许躲，说来听听。

    沈宏到底是没说出来，性/器被霍朗含在舌尖，磨在牙边，他什么都说不出来了。

    日光很长，可能照进地下仓库的光线永远只有那么几束，随着日落西沉，光明终于也不见了。

    偌大的城市某个不知名的角落，两个男人不知疲倦地做着爱。

    缓慢地进入，颤栗着高/潮，一遍又一遍。

    沈宏从来不知道霍朗懂的那么多，他甚至不知道他是从什么时候开始学会了取悦对方。

    从来他都是按着那个倔强的小子一遍遍地操，爱他多深，操他就有多狠。

    沈宏的世界里，从来就没有温柔。

    他又勃/起了，霍朗灵活的手指像有什么魔力，只是让他那么摸着，他就再一次勃/起了，他其实很累了，但他一点也不想停。

    他的后面被干得很湿很软，他想要抬起双腿方便对方进入，但霍朗按住了他，笑着对他说，我来。

    沈宏想象他说那话时是笑着的，因为这仓库真他妈太黑太黑了，他多想看到霍朗跟他做/爱时的笑脸。

    他就那样平躺着，黑暗中感觉到霍朗温暖的手扶着它缓缓地坐下，深深地，将他吞没。

    动啊。他说，像在蛊惑小孩子做什么坏事一般。

    沈宏觉得眼睛里有什么东西掉出来了。

    这夜太长了，长到明天像是永远也不会来。

    沈宏闭起双眼，扶着霍朗的结实的腰，专注地干起来。

    10.

    他们的食物又所剩无几了。

    霍朗说，要是我们永远出不去怎么办？

    沈宏说，现在这样不好吗？

    霍朗想了想说，不锻炼会不持久啊。

    沈宏就脸热了。

    他从来不知道自己也会脸红。

    他也不知道霍朗究竟是恨他还是不恨了。

    很久很久以前，他刚把那个人弄到身边的时候日子似乎总不称心，他的事业是打来的，没道理对喜欢的人就不适用。可这个霍朗真的太犟了。其实很多时候，他都拿他没什么办法。怎么反倒对着一个傻子，霍朗反而越来越爱笑了呢？

    既然如此，那不妨做一辈子傻子吧。

    霍朗又要出去了，这次他准备弄点钱，然后跟沈宏躲到一个条件稍微好些的地方。

    沈宏的腿有些感染，开始化脓了。

    霍朗说，等出去了，我先抢个医生回来给你看腿，我可不喜欢瘸子。

    沈宏难过地看着一点也使不上力的腿默不作声。

    霍朗说，干嘛一副很委屈的样子，老子当年被你操得快死了也只是整颗炸弹爆了你一回啊。

    想想似乎自己理亏，又说，好吧，我们扯平好了。

    沈宏依旧是静静地听，他已经习惯不怎么说话了。

    霍朗又检查了一遍身上的装备，然后走到沈宏面前蹲下，跟他对视。

    听着，沈宏，我们的日子还很长。

    他知道他想起来了。

    沈宏看着男人一步一步坚定走出仓库的背影，突然想要跟他说那句他很久很久没有说过的话。

    甚至多一刻也无法再等。

    提着残破的腿用尽力气追到外面，瞬间倾泻的阳光铺天盖地砸来，晃花了他的眼。

    他努力四处张望着，看到那个人谨慎而匆忙的背影。

    他忍不住笑起来，想到那个人将永远属于他，心口就止不住发烫，满心欢喜像是要溢出来。

    他追了过去，想要叫他的名字，像个正常人一样，用自己的声音叫他的名字。

    可是他来不及了。

    旁边破旧楼房的窗口上，一支黑洞洞的枪口正在悄声转移着方位。

    沈宏最后的想法是，一条残破的腿能不能追上一颗子弹的速度。

    然后他冲了过去。

    霍朗被巨大的冲力撞倒在地，沈宏无力地瘫在他的身上。

    那颗子弹悄无声息地穿进他的身体，他高兴地笑起来。

    他看到霍朗渐渐远去的脸，想要伸手去摸一摸。

    他是如此喜爱看到这张脸。

    于是他努力地抬起手臂。

    终于在距离霍朗的脸还有十公分的地方，无力地垂了下去。

    <完>
     



