

季阳和夏沫 第一章

　　伴随清脆的铃声，一群背著书包的小孩子们欢快奔出树人学院小学部的大门，嘻笑著分散向各个路口走去。
　　“季阳，等等我们。”突然，几个七、八岁的小女孩儿同声叫住前面一位，个头比其他男生稍稍高一些的男孩儿，快步走到他的身边。
　　“老师说最近有一位奇怪的老爷爷在学校周围出没，嘱咐我们在没有家长接送的情况下最好结伴回家。”一个女生提出要求。
　　“对啊，我们顺路就一起走一段路嘛。”另一个女生也说道。
　　那个名叫季阳的男孩儿点了点头，和这些叫住他的同学继续向前走。不一会儿，有三个同龄男生也加入了他们的行列。
　　“季阳，你听说了吗？曾经碰上那个老爷爷的同学说，他喜欢披著一件宽大的风衣，突然从街角跳出来大吼一声吓人；而且他那件风衣下面什麽也没有穿哦。”
　　“啊，这真是有些奇怪了，好像疯子和精，精……”
　　“精神病患。”季阳替这个想不出词儿的同伴把话补充完整，他现在没有想在学校里传说得有些可怕和古怪的那个老爷爷，目光落在右面一位独自安静前行的男孩儿身上。
　　“季阳，你在看什麽？哦，是那个转学生啊。”
　　“你认识他吗？”
　　“这个男生刚刚转到一班，听说他以前一直在国外居住，现在才随他的妈妈回来。本来我们学校在这个时候不收转校生的，但听说他情况特殊，成绩也特别好就额外收录了。”
　　“他入校便造成轰动了。因为正好赶上学院汇演，每个班级都要表演节目，他这个新生居然被推选为主角。”
　　“他看起来和我们有些不一样，难怪会刚刚转入学校就出演主角，饰演王子。”季阳由衷地夸赞。
　　他们都知道同年级各个班上报的节目，现在看见这位转校生因刚入校还没有收到单调的校服，身上穿著一件洁白的衬衫，外面套著柔软的浅灰色薄毛衣，腿上是好看笔直的休闲裤，淡棕色的书包像小小的公文包一样提在手中，不是他们这些学生背的书包，显得鹤立独行，与四周的学生都不一样。
　　“不是王子啦。一班的男生全体投票让他出演白雪公主，他们说班上的女生都没有他漂亮，应该让最可爱的人饰演公主。”
　　“这，这也太……”季阳听到这个结果，显然有些吃惊，不过他偷偷打量转校生那雪白的皮肤与漆黑的发丝，心里忍不住觉得眼前这个人似乎真的和童话书中里描写的白雪公主非常相像，的确是最适合的人选。
　　“可是他拒绝了，一班的班主任老师亲自要求，他也不答应。”
　　“那是当然的，没有男孩子会喜欢饰演女生。”季阳也有些遗憾地说道。
　　“不是的，我听说他的理由是对表演不感兴趣，可把一班的老师气坏了。”
　　季阳微微一愣，再次仔细观察转校生，发现对方的神情与他的外貌是等价的，好像那个人有多麽可爱，他就有多麽高傲；而且这种高傲和与众不同并不是刻意表现出来的，对方身上时时散发出一种同龄人欠缺的博学与敏感的气质，同样的年纪却让人觉得他的一举一动非常优雅，好像什麽都知道。
　　这一点，仅从转校生平静淡漠的目光中就可以体会得到。难怪没有人敢贸然上前和他打招呼，总觉得会被这样出色的同龄人瞧不起和拒绝一样。
　　“呼！”这群孩子兴致勃勃地低声谈论著转校生，走进一个比较偏僻的街角，没有留意一个高大的人影突然从隐蔽的角落里跳出来，直挺挺地拦在他们面前。
　　“哈哈，真是一群可爱的小东西啊。你们快过来，让爷爷好好疼爱。”这个人压低声音说著，猥琐的笑声里透著一股让小孩子也能够轻易察觉到的邪恶与不怀好意，所以他们之中个头儿最高的季阳立刻成为盾牌，被女孩子们和那三个男生推到了最前面。
　　拦路的人其实年龄并不大，最多五十岁，他拉开裹著的那件风衣，露出赤裸的身体，微微勃起的男性下体直接跃入季阳与身後那些孩子眼前，吓得本能感到这个东西不雅观的女孩子们尖声惊叫，那三个男生更是慌忙转身就跑，把季阳和女生们丢在了一边。
　　眼见这群孩子吓得跑的跑，呆的呆，那个暴露狂更加兴奋了。他不断左右扭动身体，让性器变得更加肿胀，甚至还在前端滴出了一点点白色的稠液，接著就打算上前再靠近季阳与那些小女生。
　　身为男生，季阳只好张开双臂将女同学护在身後，警惕地瞪著向他们逼近的人。
　　“喀嚓。”旁边突然传来这样的声音，季阳发现之前还那麽不合群的转校生此刻站在他的身旁，手里拿著一个精致小巧的红色手机，正准确无误地瞄准拦路者的下体，又按下了拍照的按键。
　　“你这样做有什麽意义？你两腿间有的东西，只要是雄性都有。”转校生无视暴露狂惊异的表情，面无表情地接著说下去：“你前面这根学名叫阴茎，用来排泄与射精的；後面的东西叫精囊，是存储精子的地方。至於像前列腺那样的腺体……反正也看不见，我就不解释了。”
　　季阳瞪大眼，他承认转校生的语声与其相貌同样完美，但听著这麽优美好听的声音说著他听不太懂的名词，好像还非常平静地在和那个变态谈论羞耻的话题，他真的有一种崩塌又佩服的感觉。
　　“你这小鬼……”原本看清转校生的脸而眼睛一亮的暴露狂听到对方面不改色、毫无惧怕地这样说，禁不住大感意外。
　　“嗯，我现在大概明白你想说明什麽了。阴茎和精囊的关系就好像手枪和子弹一样，缺少它们之中的任何一个，你都没有让女性怀孕的能力。所以你现在打算向我们证明，你的男性生殖系统是完全正常的。”
　　“难道你不觉得爷爷的东西比你们的更大更硬吗？要不要让爷爷摸摸你的小东西，让我们比一比。”从震惊中回到现实，暴露身体的人强笑著说。
　　“不用了，我有自信等我到了你这个年纪，我的生殖器绝对比你完美。因为我有很小心的爱护它们。不像你，脑子里只想著像这样把它们袒露出来损坏。”
　　转校生平静地说到这里，又晃了晃掌中的手机，“我只要再一按，你的相片就会立刻发到网上。你想让你的家人和同事认出你吗？或者，你其实是想让更多的人和我们一起帮助你确认，你的生殖系统目前还是健全的？”
　　“你这个小东西，真是太不可爱了！”暴露狂听到这里，脸色微微变了。他短暂地思索了几秒锺，听到好像又有脚步声向这里传来，最终只好狠狠地瞪了转校生一眼，调头快速离去。
　　“啊，那个……谢谢你。”季阳转头，由衷地向转校生道谢，同时不解地问道：“你怎麽知道那麽多？”
　　“美国那边在儿童五岁时就向他们传播性教育知识了，我知道这些并不是什麽了不起的事。要怪就怪你们这个城市的卫生部门对这种事宣传的力度不够。”转校生说著，向季阳身後淡淡瞟了一眼，不算凌厉的目光却立刻让兴奋著准备上前与他搭话的女孩子有些害怕地退後几步。
　　“原来是这样。”季阳注意到了这一点儿，他奇怪地发现，他竟然觉得转校生的目光没有特别可怕之处，心里反而更想亲近这个漂亮又奇特的同龄人。
　　“没什麽，正好我妈妈又粗心大意地把她的手机放在我书包里了，所以我也只是举手之劳。不过……”
　　“不过？”季阳顺著转校生的话问下去，他发现他也很喜欢看对方微微转动眼睛的动作，虽然动作幅度不大，但依然让他觉得异常可爱。
　　“不过我刚刚也算救了你，所以从现在开始，你就是我的仆人了。”
　　“啊？”
　　“怎麽？你不想报答我的救命之恩？国人不是最讲信义、恩怨份明的吗？或者说，你觉得做我的仆人很丢脸？哼，你要知道，这是其他人想都想不到的福气！像你这种笨笨蠢蠢，只会被别人当成挡箭牌的家夥，我平时还看不上眼！” 
　　“没有啊。我很感谢你救了我，还有我的朋友。我也知道像你这样的人，肯定有不少人愿意接近你，做你的朋友。嗯，那好吧。我答应你的要求，让我们好好相处。”季阳很认真地说著，他明白转校生的话虽然说得恶毒，但其实对方刚刚正是看中这一点才出手帮助他的。
　　季阳现在发现转校生似乎有些生气，他也急了。不知为何，他不想看到对方露出高兴之外的表情便拼命点头答应，身份立刻从朋友变成了仆人。
　　下意识的，他只想让眼前这个人永远开心。
　　“好，我们说定了。从今以後，你就是只属於我的仆人！”转校生见季阳表现良好，嘴角终於露出淡淡的微笑，看得这群心神不定的小孩子居然又齐齐呆住了。
　　“我叫夏沫，你最好用心记住主人的名字！”
　　
　　“叮铃铃铃。”季阳的回忆被传进耳里的熟悉铃声打断了。他感到有些好笑，在停车的短短时间内，竟然离奇回想到他与夏沫第一次见面的情形。
　　主人吗？这些年来，夏沫还真的把他当成仆人来用了。不仅理直气壮地命令他跑腿买东西，必须在他需要时奉送按摩、做家务，还堂而皇之地强迫他考取了相同的中学、大学，一直使唤到现在工作。
　　不过，看著不喜欢别人亲近的夏沫只对他一个人例外，表示出亲密与依赖也挺有趣的；反正，夏沫看中的那所综合大学里有他喜欢的专业。再加上他们两家住得相近，只隔了一条街，所以经过多年相处，季阳发觉，他好像真的是夏沫目前唯一的‘好朋友’。
　　当然，夏沫理解的‘好朋友’只是一个随传随到、尽职尽责的好仆人而已。
　　现在，季阳就是开车来接他名义和实际上的主人夏沫去用午餐的。
　　季阳今年26岁，已经是一家律师事务所的负责人了。虽然季阳凭借家里的关系，靠著一笔数量庞大的创业基金走到目前比较成功的地步，但能把公司维持并发展得这样好，他也并非是无能之辈，崇敬与喜欢他的人都不少。
　　可惜在夏沫的眼中和心里，季阳似乎永远是一位忠心耿耿的好仆人。
　　这一点，身为当事人的季阳好像也认命了。
　　径直走入大学的计算机中心研究实验室，季阳驾轻就熟地推开3212室的大门，正要套上鞋套，却见夏沫迎面向他走来。
　　“怎麽这样晚？我说过，你要在铃声响起时就出现在我面前。”
　　“没办法啊，对不起嘛。我回到母校，难免想起一些有趣的往事。”
　　季阳微笑著望向来到他面前的男子，觉得对方就算是轻皱眉头也别有一番韵味。
　　察觉到这一点，季阳暗暗对他面对夏沫时无可救药一定会做出的妥协与让步感到有些好笑，但他无法否认经过时间的推移，夏沫身上那份与众不同的气息与俊美的外表更能让人感到吃惊了。
　　高挑修长的身形，整齐有序的发丝，秀美精致的五官，白皙细腻得让女性嫉妒的肌肤，还有永远那麽冷静得好像能够洞悉一切的清澈目光与充满知性美的高雅睿智气息，都让夏沫这个年纪轻轻的男子没有缘由地给人一种超乎寻常，并非泛泛之辈的感觉。
　　季阳不自觉叹了一口气，他知道夏沫相当聪明，就像‘他的主人’通常给人的第一感觉那样；但夏沫从来不会委屈或约束自己，不管面对谁都直言不讳，想说什麽就说，想做什麽就做，根本不会看对方的身分与脸色。
　　这也是因为夏沫特别有才干，所以这个人的自信与不经意含蓄表现出的张狂才得到淋漓尽致的发挥。
　　“快走吧，我不想让我的胃一直空著。”夏沫看起来心情不错，没有再指责季阳少有的迟到，他匆匆招呼了好脾气向他微笑的男人，抬脚向外面走去。
　　夏沫相当会保养，不愿让自己饿著。就像他目前在中正大学攻读博士的同时兼顾计算机课程授课那样，他其实可以提前毕业的。
　　因为夏沫发表的论文远远足够了，考试对他来说根本构不起难度。但夏沫不愿挤时间刻意提前结束学业，他奉行养身修德的原则，事事以自己舒服为准。
　　所以季阳明白，他必须有所行动。
　　“来之前我已经订了位子，点好了菜。我现在就打电话让他们做菜，五分锺以後，我们能赶到那里。”虽然夏沫表示不追究他的失误，但季阳还是充满抱歉地摸出手机来弥补他的过失。
　　他们去那个餐厅的路程比较短，但夏沫还是习惯让季阳接送。
　　对於这一点，普通人大概都会觉得过分，不过季阳却像一位最尽称职的仆人那样，认为这是主人赐予给他的信赖与荣幸，做得心甘情愿，乐此不彼。
　　微微点了点头，夏沫的表情显得有些倔傲。他并不是瞧不起对他惟命是从的男人，因为他对所有人摆出的都是这副神情。他只是早已习惯了被季阳这样温柔体贴地对待，根本不觉得是在麻烦对方。
　　原本，人都要吃午餐的，夏沫觉得他只不过是给了季阳一个陪伴的机会罢了。在他的认知中，季阳抽时间陪他这个主人，当然比和那些乱七八糟的人一块儿用午餐要愉快得多。
　　“夏老师，你好。”出了研究中心实验室大门，一个娇柔的语声响起，飘进二人耳内。
　　夏沫是中正大学特聘留校的年轻教师，他的外表与个性都是出了名的惊人。超乎寻常的美貌与古怪的脾气让众人对他望而止步，季阳无疑是唯一敢亲近夏沫的例外，但现在好像又出现了不怕死的人。
　　微微点了点头，夏沫看著眼前这个拿著文件的年轻女子，用目光催促对方有话快说。
　　“对不起，我不是有意打扰你们的。啊，我是今天刚到实验室报道的助理杨妤。我早上九点被学校人事部通知来的，他们让我等到刚刚现在才告诉我到这里，把我的资料递交给你，并说以後我就在试验室工作，听从你的安排和调遣。”
　　这个女孩子相当漂亮，微笑的时候异常动人，打扮和谈吐也非常得体。但她可能已经听说了夏沫惜时如金、最讨厌麻烦的性情，在面对今後相处的上司时仍然有些不安。
　　不过她还是和大多数人一样，在近距离看清夏沫之後，脸颊立刻染满了晕红。
　　“知道了。”听到夏沫这样说，季阳伸手替他接下了文件。
　　“那我就告辞了，下午再到试验室和夏老师见面吧。”
　　“你是中正大学计算机系毕业的？我以前怎麽没有见过你？”
　　“像我这样的学生多了，夏老师是大大有名的学者，又怎麽会都认识？”
　　“嗯，你小我两届，就叫我学长吧。他叫季阳，也是中正大学毕业的，不过修的是法律。”夏沫略略翻了翻杨纹妤的资料，开口说道：“你以後可以在中午下班前稍微提前几分锺离开实验室。”
　　“啊？哦，好的，谢谢夏学长！”
　　“今天，你就和我们一块儿去外面吃饭。你现在过去，餐厅已经没有好的菜了。”
　　“这样好吗……”
　　“没事的，杨小姐。夏沫说可以就是可以，请相信他的描绘。他让你以後提前几分锺离开是有用意的。因为学校的餐厅会被那些家夥抢购一空，凭你这样的个头，是挤不赢那些正在发育之中的孩子。”季阳温和地插话进来，不失礼貌地微笑著对杨妤点了点头。
　　完全被夏沫的容貌与气质震住的杨妤似乎还没有弄清状况，她愣愣地跟随两个男子上了车，来到距离学校不远处的一家餐厅。
　　季阳带领夏沫和杨妤直接进入一个雅间，他进入房间的第一件事就是拉开靠窗的坐椅，然後转身，熟练地为夏沫脱下外套搭在椅背上面，再吩咐服务生用衣套把夏沫的衣服包住。
　　杨妤看出季阳首先服务的对象不是她，再加上不好意思让顶头上司的朋友为她做这些事，所以自己拉开了另一张椅子。她转眼看著季阳没用服务生送来的热毛巾，反而从包里淘出自备的消毒湿巾。
　　“杨小姐，需要吗？”
　　“哦，不。谢谢。”杨妤看著季阳用消毒湿巾仔细为夏沫擦拭碗筷和茶杯，不禁好奇地问道：“季学长，餐厅不是备了热毛巾吗？”
　　“这里的东西太多人用过了，夏沫不喜欢这种感觉。”季阳轻声回答，他说得天经地义，和夏沫理所当然的神情堪称绝配。
　　杨妤隐隐体会到一种奇怪的感觉，她说不出具体的感知，或许是因为季阳尽心服务的对象不是女性让她觉得有些诧异，但眼前这两个男子的气息非常吻合，表情极其自然，一个任劳任怨的付出，一个心安理得的接受，这让他们凑在一块儿的画面相当和谐，使人无法明确地指出，他们的相处方式究竟在哪里显得怪异。
　　开胃的凉菜早在他们进入之时送上了桌，这自然是季阳事先的吩咐。他又加了两个菜，因为临时多出了一个人。
　　服务生斟上热茶，杨妤端起茶杯，性格外向的她第一次觉得外出应酬有种缩手缩脚的尴尬感，甚至本能地开始後悔，不应该跟随夏沫出来吃饭，但她还是尽量打算融化这种不太协调的气氛。
　　“夏学长，以後我在你的试验室工作，请学长多多关照我这个女孩子哦。”
　　季阳听到这里，眼中露出微弱的笑意。看来这位小姐真的对夏沫很感兴趣而且误解了‘他的主人’邀请她共用午餐的原意。
　　其实夏沫并不是怜惜这个女孩子，因为季阳知道在夏沫眼中，男女本来就是不平等的。
　　夏沫认为有些工作女性比较擅长，有些工作男性比较擅长，男女从社会分工与身体功能等方面都不能平衡来比较，所以‘他的主人’既不是男性沙文主义者也不是女权提倡者，仅会以客观事实来评断事情和人。
　　刚刚夏沫只不过是觉得，学校人力资源部把这个新助理晾在一边太久，害得人家女孩子有可能无法吃到一顿丰盛的午餐，因此一时好心才做出了邀请杨妤共近午餐的决定。
　　就像当年他们第一次相遇时那样，夏沫认为被同伴推到最前面，挡住那个变态的自己很值得同情。
　　也许只有在这种时候，夏沫才似乎变得有些温柔。
　　但这个人的表达好意的方式还是一如既往的强势，不容人拒绝；而且夏沫绝对不会因为面对的人是女性就看低或格外优待对方。
　　果然，听到杨妤套关系的社交用语之後，夏沫脸色不变，眼中依旧没有笑意，仅是启齿，平淡地说道：“自己的工作要靠自己完成，你有怎样的能力就做怎样的事。如果遇到困难不去试著解决而想依靠别人，那麽你不会有长进的。”
　　杨妤端起茶杯的手僵在空中，因为她看出夏沫完全不吃她这套，也没有和她礼貌性碰杯示好的打算，脸上甜甜的笑容也开始变得僵硬。
　　“杨小姐，请不要误会。夏沫说话就是太直接了，他没有恶意的。”季阳突然温声笑著说：“你还不知道吧，我们两家住得很近，所以经常来往。有一次，大概是在我上中国的时候，爸妈出国公干，家里的佣人有事请假回乡。所以我请夏沫去我家暂住相陪。”
　　“是吗？原来季学长和夏学长是青梅竹马的死党关系啊。”杨妤勉强笑了笑，感激地为打破僵局、化解她尴尬之情的季阳点了点头。
　　“我家的防盗门那时还不是由电脑操控的，可我用钥匙怎麽也打不开那扇门，所以我每次回家都是让人开门的，不是父母就是佣人。不过那一次，我按了门铃很久也没有人理会，所以我只好自己努力开门。在试了一个多小时之後，我终用钥匙於打开了那扇原本以为不能开启的大门。没想到……”
　　季阳说到这里，对不知不觉听得入神的杨妤微笑著说：“没想到，夏沫就坐在我家的客厅里看书。”
　　“你是说夏学长明明在里面坐著，却让你在外面开了一个多小时的门吗？”杨妤不由怔住，她扭头看了看以漂亮坐姿和优雅举止舒舒服服享受小菜的夏沫，绝对相信眼前这个漂亮的男子做得那种恶劣的事来。
　　“当时我感到非常意外，但我从那次之後就会用钥匙开启那扇门了。夏沫就是要我自己尝试做事，所以才没有像我的家人那样纵容我。”季阳说到这里，温柔的目光转到夏沫那里，然後又移回女孩子脸上，“所以他这样说，只是希望你能自己体会到克服困难的成就感，并不是刻意为难。”
　　杨妤不自觉将手中的茶水喝光，她现在大概明白，今後面对的上级是怎样的一个人了。
　　“还有一次，学校举办趣味活动。夏沫的头脑很好，他得了很多项目的第一名，拿到不少奖品。其中有些是体育用品，不过印上了学校的表彰红字，所以我很想要一套收藏。夏沫根本不看重这些东西，他也完全不用它们。可是我想得到却要付出别的代价，为他干额外的活儿。我整整帮他洗了一个学期的碗和衣服才得到这些东西。”季阳笑著说到这里又看了夏沫一眼。
　　“怎麽，你不服气？”夏沫挑起了眉毛，似笑非似笑地反问。
　　“我哪敢，你做得很对嘛。”季阳连忙含笑著回应。
　　“季学长，我知道你的意思了。”杨妤明白季阳是在隐讳告诉她，别想在仗著是女性就能在夏沫那里捞到什麽便宜，因为她这位上司可是一位软硬不吃的人，不会刻意关照不经努力就想取得成功的人。
　　“汤来了，我点的清炖乌鱼，很营养的。来，杨小姐，快尝尝吧。”季阳嘴里殷勤地招呼著女孩子，但他的手仍然首先拿起了夏沫的碗，为身边这个面无表情的黑发男子盛了一碗鱼汤。
　　杨妤早已聪明地看出这两位男士之间的互动，所以她不抱希望能得到什麽特别待遇，自己勺了一碗汤。
　　一转眼，女孩子看到季阳没有将那碗鱼汤放到夏沫面前，而是先用公筷熟练地剔除了里面的刺，再将无骨的鱼肉和汤递给夏沫。
　　此後一顿饭用下来，杨妤都有些怀疑她和夏沫在季阳心目中，谁才是需要照顾的女孩子了。
　　因为她从来没有见过一个男人心甘情愿地把另一个同类照顾得如此周全细致。夏沫在吃饭的时候不喜欢开口说话，但季阳每次都能在对方碟中的菜消失之前补上新的菜肴。
　　他们之间没有对话，甚至根本没有眼神的交流，好像这些举动和默契只是经过漫长岁月历练而得来的，坦然自若得有些吓人。
　　而且在席间，季阳为了保证气氛不僵不时与她谈笑。在做这些事的时候，他不停为夏沫挟菜、装饭，盛汤，递送餐後水果与纸巾，做得一气呵成，异常熟练，面面俱到，丝毫不让人觉得仓促。
　　在整个过程中，这个男人没有表现出一丝不满或不耐烦，他也完全没有刻意讨好的感觉，仿佛他对夏沫提供的服务和关怀仅仅是一种本能，亲切自然又温柔体贴，让杨妤直瞪眼。
　　如果用动物来形容，季阳这种进退得当、言谈间就能轻易感到其能力相当出众的男人大概就是那种优雅又凶猛的黑豹。
　　不过面对夏沫的时候，他却很自然退化成某种毫无杀伤力的大型犬科动物，既忠诚又温良，好像他的唯一的生存目的只是为了让主人开心。
　　杨妤觉得这样想对季阳来说难免有些失礼，但她控制不住自己不往这方面想，因为季阳对夏沫实在太好、太体贴了。
　　最初女孩子没有注意季阳这个男人，因为站在夏沫身旁的人都会黯然失色。但若不与夏沫那惊人美貌进行对比，季阳就立刻显得高大英俊起来；而且对方在谈话中提到职业与兴趣爱好……
　　看得出来，季阳还是一位年轻有为的社会精英人士，再加上这种英俊多金又温柔随和的男人对好朋友都是这样周到细心；如果成为他的恋人，得到他全部与专属的疼爱与关心，那一定会让所有的女人都感到嫉妒和羡慕。




季阳和夏沫 第二章

　　杨妤偷偷瞟著对季阳的行为完全无动於衷，丝毫没有感激，好像早已习惯接受对方好意的夏沫，不禁眼红起来。
　　她此时甚至在心里想，幸好这位上司是男性，否则她很有可能会严重心理不平衡。
　　“你下午有事，我见你看了两次表？”夏沫突然开口问道。
　　“我三点锺在南湖有一个会议，不过没什麽，现在时间还早，我送你回去之再走。”季阳微笑著说。
　　“那你快走，不用送我回学校了。这里去南湖有一段距离，我不喜欢有人超速驾驶。”
　　“这样啊，你确定？”
　　夏沫这次没有接话，他白了显得有些担心的季阳一眼，似乎不瞒对方把他当成了小孩子看待。
　　杨妤也觉得额角有些发疼，因为从这里步行去中正学校用不到十五分锺。
　　“这个会议大概一个半小时就能结束，我可以在五点半以前赶回来接你下班。”
　　“不必了，今晚我要在试验室里呆久一些，不如你明早送早点来我家吧。很久没有喝到你煮的皮蛋瘦肉粥，我有些想念了。嗯，记得……”
　　“你喜欢在这种粥里加些小黑米，我不会忘记的。”季阳抢著接话，脸上眼里全是温柔的笑意，“那就这样说定了，明天早上我给你送来。”
　　“唔，不过……”
　　“明天是周六，你会睡得稍稍久一些，我也记得的。”
　　杨妤目瞪口呆地看著这两个完全把她遗忘在一边，好像陷在二人世界里的男人对话，最後目送季阳结了帐之後上车离去，夏沫优美得有些傲慢的语声响起，她才慢慢回过神来。
　　“我目前负责的实验室研究团队有102人。平时与我走得较近的核心项目组骨干成员大概有30几人。你要迅速认识他们，方便开展开工作。嗯，你作为助理，以後主要帮助我管理实验室里的研究生，收集他们的实验报告，考察他们的出勤记录等等。”
　　“是。”杨妤陪著夏沫慢慢向学校走去，毕恭毕敬地应道，不敢在说到工作的时候露出懈怠之色，让这个古怪的上司看不顺眼。
　　“如果你对嵌入式操作系统感兴趣，也可以在有空的时候研究一下。我目前在做嵌入式双核操作系统……研修我们这个专业的女生一般没有涉及这块领域，她们对上层软件的开发方面比较感兴趣。嗯，看你自己的选择。”
　　“我要跟随夏学长研究嵌入式双核操作系统。”杨妤知道夏沫的意思，经过短短的接触，她知道夏沫是一个说话丝毫不给别人留面子的人，对方刚刚没有明确指出女孩子难以达到其研究的领域，已经是额外给她留情了。
　　早已听说夏沫的大名，知道对方是一位不肯跳级的怪才，研究生期间就在做计算机嵌入式系统了，跟随这样厉害的人物，或许能获得出人头地的机会。
　　
　　夏沫闻言看了看杨妤一眼，淡淡说道：“自信是好事，希望你没有盲目自负和夸大事实的习惯。”
　　女孩子听到这里默默低头，几乎快要在内心流泪。
　　她以女性敏锐的本能感到夏沫现在似乎有些不喜欢她，与初次见面时显得难打交道多了。
　　莫非是因为，她刚才在吃饭的时候，用了全身之力才努力克制住羡慕的目光，多看了季阳几眼吗？
　　如果原因在这里，那麽她还是真冤哪！
　　不过，没想到夏沫这种难以相处的古怪上司对好朋友的占有欲竟然如此强，她还以为夏沫仅仅将季阳当成一头招之即来、挥之即去的忠犬哪。
　　嗯，这似乎是一个很有价值的情报。
　　杨妤很快振作了精神，脸上重新挂出无懈可击的甜美笑容应对夏沫的淡然。
　　“很好，我现在有些锺意你了。等一会儿，我会先让你写几个程序调试看看，希望我们今後合作愉快。”非常满意杨妤那惊人的铁神经与包容力，夏沫难得赞许了对方一声，在女孩子终於暗暗松了一口气的表情里悠闲迈进了他的实验室。
　　
　　夏沫再次走出学校大门的时候，天已经黑了。
　　季阳果然没有来接他，因为他的仆人不敢违背他的命令而惹他不快。
　　但在这种有些疲累的时候，他竟然有些期望看到季阳的到来，最好再喝上一杯对方为他泡的红茶，也算是极至的享受。
　　季阳泡茶的手艺倒是越来越好了……
　　这家夥，也太听他的话了，怎麽不用脑子想想，有的时候为了主人好，稍稍违抗主人的命令也不错啊？
　　夏沫怀著微微有些後悔的心情悻悻回到家，做了既简单又营养的晚餐，吃完洗漱之後就拖过一条薄薄的毛毯，窝在沙发上听著舒肝的音乐，很快就迷迷糊糊陷入了梦乡。
　　这一觉睡得很沈，直到钥匙转动锁孔，门被推开的声音响起，夏沫才有些不情愿地动了动。
　　走进来的季阳将手里提著的保温盒和钥匙放在桌上，他看著在沙发上面蜷缩成一团的毛毯，嘴角不经意噙上极淡的笑容。
　　轻轻走到那团微微蠕动的东西旁边坐下，季阳伸手温柔地掀开毯子的一角，半揽半抱地将睡眼惺忪、一脸茫然的夏沫扶了起来，靠在沙发柔软的垫子上面。
　　夏沫无疑是一个很懂得享受的人，他房间里的沙发远比普通家庭的要舒适，加上弹性适中，上面又铺著最新的电动保健垫，难怪这个追求高质量生活的人喜欢在这张宽大的沙发上过夜。
　　季阳伸手抚开夏沫贴在额角的零乱发丝，突然发现依在靠垫上面的男子脸色绯红，目光稍显迷乱，嘴角微微咬著，好像在忍受什麽，他不禁微微愣住，继而轻笑著开口。
　　“原来是这样啊……沫，需要我帮助吗？”
　　夏沫随意点了点头，他动作慵懒，但神情中仍然不失几失倔傲。
　　季阳当然没有在意对方的态度，他快步走近盥洗室，用洗手液与温水先将手洗净擦干，然後回到原地坐下，毫不迟疑地伸出左手把眼前的男子揽进怀中，右手探入毛毯下面，准确无误地拉下夏沫的内裤，握住怀中人胯间勃起部位温柔搓动。
　　“嗯……”夏沫将身体交给季阳支撑，他显然相当信任身旁这个为他服务的男人，而且这样的事看起来在他们之间似乎不是第一次做，因而他完全放松，闭著眼睛，微张双腿，舒舒服服地接受心目中的仆人卖力的讨好与抚慰。
　　他喜欢季阳身上干爽洁净的感觉，就算是做这样的事也无法让他厌恶。
　　不知从什麽时候开始，他就习惯让这个长年陪伴在身边的男人，提供这样的服务，或许是他也很喜欢季阳的手指抚摸他的感觉。
　　就像现在，季阳刚刚洗过手，就算经过擦拭，指尖前端的地方还是微微有些湿润。
　　不过夏沫觉得被季阳仔细爱抚的时候，这个可靠的男人仍然拥有和对方气息同样干爽的手掌，被这个男人抚摸到的部位会体会到一种异常舒服的感觉。
　　季阳指尖的套弄异常灵巧，技法高超，或揉或捏，或摸或撸，明明是那麽温柔的动作却又让人莫名体会到欢畅与纵欲的快感，很快就让夏沫坚韧的身躯变得更加柔软，颤栗得越来越厉害。
　　低头见夏沫那头柔顺的发丝抵著他的下巴，和身躯同样轻轻颤抖，因映射了窗外投洒进来的阳光泛著淡淡的光芒，季阳再嗅著对方清爽芬芳的男性体味，听到被他拥在怀里的男子偶尔从嘴中激出的短促喘息，与不经意表达舒适和享受的低喃呻吟，忍不住低头，趁著夏沫心神恍惚，没有注意和防备的时候用力亲了亲对方的发旋儿，眼里和心里都盈满了怜惜与爱恋。
　　但在掌中抚慰的性器终於跳动著射出来之後，季阳目光中的迷恋与瞬间涌上的疯狂离奇消失，他果断地放下之前一直握住的部位，并没有因夏沫喷在他手中的东西露出厌恶的神情，表现得依旧是一位举止最得当的体贴仆人。
　　不过季阳的手指还是以一种非常缓慢的速度，小心翼翼，也像是有意无意地试探著向更後面滑去。
　　“够了。”夏沫的头颅枕在季阳肩上，他喘了几大口气，推了推季阳，圈搂住他的男人立刻知趣地退开了。
　　“每次都是你说够了，我就不能继续。夏沫，你说，我有可能等到，在我也需要的时候，你出手相助的那一天吗？”季阳好像是在说笑那麽随意问著。
　　“你？”得到了舒解的夏沫将身体再往後靠了靠，斜眼瞟了瞟笑得温柔，目光隐含期待的季阳，嘴角掀起一个微小的弧度，看得对他的每个表情都观察入微的男人不自觉发了呆。
　　“噗。”肩上一硬，季阳低头发现与他拉开一段距离的夏沫抬脚，不偏不倚抵在他的肩膀上面，接著稍使劲儿蹬了踏，力气虽不大但仍然让他们之间离得更远，他心里不由微微一沈。
　　“我可没有帮助别人解决问题的好心和习惯！”夏沫嘴角含著的高傲笑容未退，眼睛里也渐渐浮出类似的神情，“你要等到那一天……永远不可能！”
　　“不可能就不可能吧，你也不要这麽认真嘛，好像在和我较劲儿。”季阳拿下夏沫抵在他肩膀上的脚，轻轻捏了捏。
　　他感到裸在掌中的脚掌肤质光滑，形状优美，心中微微一荡，但也明显感到从这只踩著他脚里传递过来的挑衅与拒绝，只好无可奈何地重重叹了一口气。
　　这个男人显得有些失望，不过他还是迅速堆上温柔依旧的笑脸，打来一盆温水，用毛巾周到地将夏沫的腿间清洗干净。
　　“别赖床了，快起来洗漱之後喝粥吧。今天是休息日，你打算怎麽过？”
　　“还能怎麽过？下午有个什麽著名大学的教授要来视察，上面很重视。说他是我们正在研究那块领域的权威，必须好好接待，让他挑不出一丝错误。”夏沫没好气地说著，感到季阳的手伸到他的大腿根部，就再向两边张开了一点儿。
　　“检查不是一般在上午进行的吗？怎麽这位教授喜欢在下午进行？”季阳面色不改地为‘他的主人’擦试掉腿间沾有的精液。
　　对眼前这个男子有恃无恐、根本没将他放在心中，也是完全没将他看成具有侵略力的雄性防备的态度再次感到无力，但夏沫的态度是他惯出来的，他不能拿对方怎麽样，也舍不得拿他的主人怎麽样。
　　“听说是对方要求改时间的。他的时间被本市的几所知名大学占满了，因此去每所学校的时间都比较紧，只有我们配合他的行程安排了。”夏沫语气平淡地说著，但季阳知道对方没有不悦。
　　因为涉及到工作的时候，夏沫会变得更加客观。
　　“那我给你做了午餐就送你去学校吧，等那位教授走了，我们再出去走一走。”
　　“嗯……不过，你今天还是不要亲自动手了。”夏沫盯著季阳的手，漫不经心地说道：“陪我去喝粥。”
　　“我说夏沫，你该不会连自己的东西和气味都嫌恶吧？”季阳揉了揉额头，看似更感无奈。
　　“谁让你才干了那种事。我没看见就OK，但看见了心里就总是觉得不太舒服。”夏沫理直气壮地说道：“你陪还是不陪？”
　　“陪，陪，当然陪。你说什麽就是什麽了。”依旧在夏沫预料之中的温驯回答，让这个房间的主人终於露出满意的微笑。
　　接下去的行程完全按照夏沫的意愿进行，季阳陪著神清气爽的男子吃了午餐，开车送其来到学校，然後在外面转了几圈，在咖啡厅里看了几份文件，等到他们约定的时间再动身去接夏沫下班。
　　没想到一走进夏沫平时工作的实验室，季阳就被现场紧张得有些诡异的气氛包围了。
　　这间实验室里堆满了人，季阳眼尖地看到负责夏沫这块研究领域的带头人，也是中正大学的副校长李庭志一脸尴尬地死盯著前方，眼睛里露出无可奈何的焦急与担忧。
　　季阳认识李庭志，知道能让这位见过大场面、遇事不惊的长者为难成这副模样，必定与夏沫有关。
　　他顺著副校长战战兢兢的目光望过去，发现一位银白老者坐在夏沫平时的位置上，正努力盯著屏幕，咬牙切齿地敲著键盘，好像在发泄什麽天大的怒气。
　　“这怎麽回事？”季阳问见他进入便不动声色慢慢挪到他身边的杨妤。
　　“那位老先生就是今天来视察的专家刘文博士，他最初对夏学长的研究赞不绝口，不过後来在某些算法上面提出一些小小的改进意见，却被夏学长一口否定了。後经校验，发现确实是夏学长写的程式比较简单和有效。”
　　杨妤轻声答道：“老专家脸上挂不住，亲自坐下来挑剔夏学长写的程序，但可惜刘博士每一次找到的失误都证明是他做错了，走了弯路。所以现在，刘博士更加没有面子抬脚走人，他就在夏学长的电脑前生了根，存了心要找到什麽错漏的地方。季学长，你没见这老先生脸上的青筋都冒出来了吗？”
　　季阳听到这里为免觉得有些好笑，他知道是客人看重颜面，先找的麻烦；但夏沫也不看在人家年纪大的份上稍稍礼让，更不给顶头上司李校长面子。
　　这也是平时这位李校长处处需要倚仗夏沫的技术支持，因为太宠这员爱将惯出来的，季阳在这一瞬间，竟然在心中对校长油然升起一股同病相怜的感觉。
　　转头瞧见一脸轻松，靠在桌边喝茶，瞧也不瞧脑一眼的夏沫，季阳再看看风度全失的老博士，心中不禁感叹‘他的主人’的确有轻易让人气得吐血，却偏偏无法发作的能力。
　　“这样下去不是办法。刘博士是国内这块领域的权威学者，而且听说他最好面子了。如果他记恨夏学长，在公开场合发表言论，说学长无礼傲慢、研究方向是错误的，那麽学长在今後也可能会有些麻烦的。”
　　“不用担心。”季阳见李庭志也对他频频点头，知道这个女孩子说得不假，他微微皱起了眉头，短暂地思索之後掏出手机上网查阅了一会儿，然後伏耳对李庭志低声说了几句话。
　　杨妤眼见季阳和副校长先後离去，正感诧异，但没过多久，实验室突然停电了。
　　“这是怎麽回事？”刘文看著全黑的屏幕，忍不住抱怨地环视左右。
　　“刘老师，非常抱歉，刚接到电力局的通知，他们临时检修线路，所以大概会在两个小时以内停止向学校供电。”季阳捧著一个精致的茶杯走进来，含笑著向老专家解释。
　　“我刚刚进行到最关键的地方，你们学校……”
　　“学校当然有供电设备，但事出突然，校方设备管理处也不知道电力局的临时检修决定，请您谅解。”季阳神色不变地将手中的茶杯递到这个斜眼瞪著夏沫，仍旧满脸不悦之色的博士面前，“在学校发电这段时间，请您先去旁边的房间休息一下吧。”
　　“我就坐在这里，还要继续和你们学校的小夏老师谈论、谈论。”
　　“一切都随您的意愿。”季阳的笑容不改，“那请您先喝杯茶吧。这是杭州西湖最正宗的龙井茶，可是我们李校长珍藏已久的宝贝。”
　　“哦，是吗？”刘文闻到热茶醇正的淡淡香味，恼怒的神情微微转为一怔。
　　“也只有您才能让我们李校长拿出心头肉来热情款待。要不，您还是去隔间休息一会儿？”季阳的笑容更显温和与真诚。
　　“唔，好吧。年轻人，你是谁？怎麽会认识我？”
　　“我叫季阳，也是中正大学毕业的学生，修的是法律。不过我个人对计算机高端科技比较关心，私底下也学习过一段时间。我当然听说过，像您这样在该领域内驰名世界的领军人物。如今您难得来到我们学校，让我们这些专业与业余爱好者都能得到您的指导，实在是太难得了。如果有机会，我真想好好向您老学习。”
　　“你这个年轻人倒很会说话嘛。”
　　“哪里，我昨天才拜读过您上月在国家权威期刊上发表的论文，真的相当佩服！我们李校长正好又打听到您喜欢饮茶，不知我有没有这份荣幸，在您短短的休息时间内向你讨教一二？”
　　“这个麽，行。那小夏老师先等等，我们等电来了之後再继续吧。”刘文接过香气四溢的茶对夏沫说道，然後转身在季阳的带领下向外走去，同时微微摇头，“这茶泡得猛了，不应该这样的。”
　　“我们哪有您懂得茶道的深奥？这些也是我等一会儿准备向您请教的问题之一。对了，您刚刚在实验坐了那麽久，现在已到了下班的时间……您看与夏沫无关的人是否可以先去吃饭、休息了？”
　　“我不是中正学校的负责人，哪有资格管理小夏老师实验室的人？”刘文话里有刺地说著，面对季阳那张脸，却不知不觉笑开了花。
　　“您老是权威嘛，大家都景仰爱戴，无论走到哪所大学都要尊重的。嗯，我听说您明天还要去东方科技大学做教学指导？时间这麽紧，您今天更应该养精蓄锐。我看这个房间里的人多了也不太好，空气不流通，不如先让大家回去吧。”
　　刘文点了点头，挤在实验里的那层骨干与李庭志如蒙大赦，连忙退出，让路。
　　看著这群人拥著面子被挽回的刘文离去，杨妤不自觉松了一口气，“还好有季学长在，否则真够呛！可是那位老博士等一会儿还要回来，我们要如何应付？”
　　“你以为季阳拉走的那些人能够乖乖按照自己的意愿做事吗？”夏沫看著季阳走出门口前回头对他轻轻微笑的画面，一脸无所谓的接著开了口。
　　“他那个人平时看著老实呆板，只会顺著我的意见说话，但偶尔也有例外。他认真起来的时候，或许就连天上的鸟儿也能哄下来，所以你不会再看到那个麻烦的老先生回来了。”
　　“这麽说，我可以下班了？”杨妤吐了吐舌头，她觉得这里大概也只有夏沫会认为身为律师的季阳‘老实呆板’。
　　“到点了当然可以下班。”夏沫平淡地回应了一句。
　　杨妤收拾好东西正打算出门，没想到李庭志满面春风地进来，吩咐她准备一下，需要有位细心的女生陪同老学者用晚餐，然後送其参观学校附近有名的夜景。
　　看来季阳把那个难缠的老头哄得很开心嘛！
　　杨妤很好奇对方是如何做到的，她拎著包，跟随李庭志走到门边又忍不住回头看向夏沫，发现对方露出一副早知如此的表情，心中更是感慨。




季阳和夏沫 第三章

　　杨妤与季阳再次踏入实验室的时候，夏沫已用完简便的晚餐，正关了电脑闭目休息。
　　听到门开的声音，这个地方的主人睁眼看到相貌登对的一男一女有说有笑地走进来，他平淡的目光中掠过一抹不易察觉的异彩。
　　“你还是依旧很会讨长辈欢心，每位老人家都拿你当最疼的孙子。”夏沫盯著季阳，好似漫不经心那般说著。
　　“老人家只是比较喜欢晚辈顺著他们的意思，其实很容易相处的。不过，再麻烦的长辈在关键时候还是会站在你那边的，就像我爸妈，他们虽然移居国外了但回来时给你带的礼物肯定是最好的。”
　　季阳赔笑说著，他敏锐地感到夏沫似乎心情不佳，不过眼前这个男子应该不会那麽无聊地去介意刘文的态度。
　　那麽，他究竟是在哪里惹到了夏沫？
　　“明天还有一天的休息时间，你有什麽安排？”聪明地转了话题，季阳看夏沫神色淡淡，只好自己又接著发话了，“如果你没有特别的安排，我能不能麻烦你去我家，和季凡那个四处给我惹麻烦的臭小子好好谈一谈？”
　　“季凡又怎麽了？上次你弟弟不是答应我要好好学习，不会再出去打架斗殴了吗？”夏沫看著季阳微感烦恼、异常期盼他的出手模样，脸上依旧露出似笑非笑的表情，他挑了挑眉毛，慢吞吞地问。
　　“我上辈子不知得罪了什麽人，今世遇上一对不负责任，跑到海外逍遥的父母还有一个喜欢惹麻烦的弟弟。”季阳有些发愁地叹道，“你上次和季凡谈过之後，他答应不在学校里惹事。但最近学校联系我，说他常常外出，不回宿舍，我问他也不老实回答。”
　　“你这种一来就摆大哥架子训人的家夥当然得不到真实的回答了。”
　　“夏沫，我像那种喜欢耍威风的人吗？明明是季凡那小子只服你这包药，他从小到大就听你一个人的话，也不知你用了什麽方法，让他对你服服贴帖的。”季阳摇摇头，满脸堆笑，“要不，烦劳你明天和我走一趟，好好问问那小子？”
　　“可以。不过你要先联系好你弟弟，不要让他明天找到理由溜了。”
　　“这个当然，我想办法稳住他。”
　　“还有，你换掉这身令人感到拘谨的西装再去找他。自己兄弟进行平常谈话，用得著穿得如此正式、严谨吗？”夏沫补充道。
　　“你提醒得对，我现在习惯这样的著装，没考虑到季凡正处在叛逆期，可能会给他造成潜在的压力与反感。”季阳点头，“那我们明天一大早就去？”
　　“等一等，你急什麽？记得带些他喜欢的点心去，顺便送给他几打保险套。”
　　“你是说季凡……他还是学生哪！”
　　“大三的学生，已经不小了。你们把人看得太紧会出事的，倒不如提前对他宣传自我保护知识，这也是对人家女孩子好。哼，你小时候呆呆的，不知道基础性教育，事後知道了也不教教你弟弟，你真是不够机灵。”
　　“是，是。你说得对，就按你说的办。”
　　“呼。”眼见季阳如此受教，夏沫这才长长吐出一口气，摇头叹息著说：“没有我，你可怎麽办啊。”
　　“所以，我时常庆幸，有你陪在身边。”季阳温柔地说著，语声中全是庆幸与满足，让一旁的杨妤听得哽得差点翻白眼。
　　之前见到季阳在短短的几分之内就哄得那恼羞成怒的刘博士开开心心的把什麽都忘了。
　　一顿饭吃下来，对方不仅对中正大学的印象好了，就连最初在对方心中显得那麽不懂敬老尊贤的夏沫，也似乎变成恃才傲物的青年怪杰了。
　　李校长对季阳感激不尽，杨妤当然也瞧出了这名年轻名律师的能耐。
　　若非季阳心思机灵，口才绝佳，擅於捕捉人的心理，投其所好，不动声色地扭转了局面，夏沫和学校说不定会因得罪刘博士而惹下麻烦。
　　但现在制造麻烦的当事者本人根本没有意识到这一点，反而认为他在一些生活琐事方面是季阳的救星与主人，言行间充满了居高临下的掌控与优越感。
　　再看季阳这边，明明这个男人充当了骑士解救公主的任务，但现在这个费尽心机挽回危机的骑士，在夏沫面前却表现得好像一个感恩戴德的奴仆，眼里和脸上全是由衷露出的感激与服从，这样自甘堕落的颠倒黑白与任劳任怨，看得一旁的人直瞪眼。
　　“夏学长，李校长让我回来通知你，下周我们学校会与亚南电子大学举办学术交流活动。事後有一个宴会，他请你务必出席。”杨妤匆匆说完，立刻转身离开，她早已听说夏沫不喜欢这种场合，很少出席这样的聚会。
　　所以校长才让她这个女孩子代话，希望夏沫不要太给人难堪。
　　反正她把话传到了，至於夏沫答不答应，那就不在她的考虑范围之内了。
　　
　　一周以後，杨妤和中正大学的人对夏沫离奇出席宴会感到奇怪，但想到学校说列席者可以带上‘家属’，他们再看看依旧像一个最贴心的好仆人那样，跟随在夏沫身後、侍候周到的季阳，全都恍然大悟。
　　早已对季阳与夏沫之间相处方式见惯不惊的中正大学教师们没有露出诧异的神情，但亚南电子大学的人第一次在公开场合见到传闻中的电脑天才夏沫，原本感到惊喜，可惜没过多久就因夏沫冷淡的态度丧失了激情，不敢再靠过来肉麻地套近乎。
　　季阳看在眼里，微微叹了一口气。
　　他了解夏沫，知道‘他的主人’并不是自视其高，夏沫只是懒得理会这些不做学问，仅将心思花在应酬与拉关系的假学者身上。
　　如此一来，夏沫显得不能融入这个社会和这个圈子，再加上容貌出众，能力又强，难免会无端招来嫉恨。
　　微笑著对看向夏沫，不敢过来的人点点头，季阳推著神情自若的夏沫去了宴会场。
　　因为他知道年轻学者没人敢与夏沫交流，那些老学究看过夏沫的论文与研究成果，更加不愿贸然上前指教，以免丢掉老脸。
　　处在这个尴尬的地方久了，对夏沫不是很好。
　　谁想来到宴会厅，麻烦跟著找来。
　　来到夏沫这一桌敬酒的人络绎不绝，他们虽然不敢直接找悠然享受果汁的夏沫拼酒，但坐在身边的季阳与其他实验室的成员无一幸免，成为众人轮番轰炸的重要目标。
　　夏沫看著季阳喝下一杯又一杯，心中明白对方是为了堵住那些不怀好意的劝酒者才替他拦下麻烦。
　　他觉得季阳没有必要理会这些无关紧要的人，略略坐了一会儿就感到不耐烦了。
　　这时，一位喝到半醉显得亢奋，大著胆子准备上前向夏沫敬酒的人向这边走来。夏沫皱了皱眉头，将手中的果汁放到桌上，然後毫不犹豫地走向洗手间，异常明显地向对方传递信号：他不愿与其交谈。
　　季阳又干了几杯不知是谁递来的酒，依旧起身追著夏沫暂且离席。
　　那个被夏沫拒绝的男子因为酒精胆气上冲，他低声抱怨了一会儿，满脸不悦地顺手将手中的白酒倒进了夏沫的果汁里面。
　　“这位先生，请别生气。我听说夏学长有轻微的酒精过敏症，他不能喝酒的，并不是不给你面子。”杨妤连忙起身，想叫服务员换一杯果汁。
　　“谁都不许动！我以前早就听说了，你们中正大学的人把夏沫当成一块宝般供奉著，什麽都顺著他。今天我就不信这个邪了！一定要看著他亲口喝下去，否则也太不给人面子了！你别想找借口，给你们那位天才开脱！”
　　“我没有编理由，季学长说过，夏学长真的不能喝酒。”杨妤正头痛地赔著笑脸，夏沫已经透完气，回来坐到原地，伸手拿起了那杯果汁。
　　“夏学长。”杨妤叫了一声，还没有让她想好如何在不伤那个失态者颜面的情况下提醒夏沫不要喝果汁，季阳的手却突然从後方插进来，将夏沫手中的果汁拿走了。
　　“我正好想喝几口果汁，醒醒酒。”季阳的解释无懈可击，那个原本打算在一边看好戏的男子也没有了继续劝酒的立场了。
　　“我在外面等你，给你五分锺。你喝了这杯果汁就快出来，我们在这里坐著也没意思，不如早些回去。”夏沫看了看季阳温和依旧的笑脸，微微倔傲地点点头，起身走向大门。
　　“唉，夏先生……”呆在一边的男子见状，他回过神正准备相拦，不料却被一股大力扯到一边，被人推到墙上牢牢按住，骨头痛得咯嚓作响，好像就快断掉了。
　　在杨妤止不住吐出的轻呼声中，她看见一直那麽彬彬有礼又温文尔雅的季阳突然出手，用一种根本无法容人摆脱的蛮力，轻易制住了那个打算找夏沫麻烦的男子。
　　这时的季阳不再温和，眼里闪烁著犀利的目光，隐隐透出一股威胁，好像一头正在警告闯入他领域之人的猛兽。
　　见惯了季阳时常表现出精英时尚气质的人全都因极度的震惊闭紧了嘴巴，目瞪口呆地看著突然发作的年轻律师，久久说不出话来。
　　“不好意思，夏沫不能饮酒，请你以後不要将其他东西掺在他的饮料中。”季阳异常缓慢地说著。
　　他的声音不高但相当凌厉，表情更是森然，说话间不经意从唇後露出一角的洁白牙齿显得非常锋利，认真到可怕的目光没有缘由让被他钳制的男子感到害怕，只得拼命点头，表示以後不敢再接近夏沫。
　　杨妤不自觉怔住，她觉得这样的季阳很可怕也有些陌生，却仍然对这个高大英俊的男人难有表现出的野蛮感到心仪。
　　不知为何，季阳明明正在宣扬暴力，但落在她这个旁观者的眼中，对方这种行为和神态竟然显得异常帅气。
　　如果有一个男人也能这样为她不顾一切的付出，也能为维护她失态到这种丧失原则的地步，那麽她也不枉此生了。
　　知道季阳还要收拾一下情绪才能保持平常的温柔出现在夏沫面前，杨妤略作思考，拿起夏沫椅上的外套，走出宴会场，追赶上司。
　　她看见这个容貌突出、倍受人关注的男子倚在大厅的廊柱旁侧，垂眸默默等著季阳。
　　“夏学长，你的外套。”杨妤做了季阳专属的工作，为夏沫送来遗留在会场椅背上的外套。
　　她看见夏沫脸上没有露出询问与好奇，不禁脱口问道：“难道你早已猜到季学长现在没有时间给你送来这件外套吗？”
　　“我刚才拿起那杯果汁，发现里面的饮料多了一些。估计是被那个站在我旁边的家夥倒了什麽东西进去吧。我能发现这一点，季阳又不是近视眼，他自然也能瞧出不妥。”夏沫淡淡回答。
　　“那夏学长刚才怎麽不说破？”杨妤大感意外。
　　“季阳喝太多了，他最近不知在想什麽，好像藏著有些话，不肯对我明说，显得越来越奇怪了。我认为，把一些事憋在心里太久对身体不好，所以我让他发泄、发泄，有益身心健康。”夏沫轻描淡写地继续解释，看来此时的心情因料到季阳会做什麽而显得颇为不错。
　　杨妤禁不住满脸黑线，同时心中微微一凛。
　　她原以为夏沫只是一个不通人情事故的电脑怪杰，没想到这个人貌似骄傲、简单的人其实把什麽都看得清楚明白。
　　想在对方身上讨得好处，看来并不是想象中的那麽容易。
　　“夏沫，我们可以走了。”季阳终於出现，他的语声和神态温柔依旧，脸颊仅仅因酒精微微泛著潮红，脚步稍显踉跄，面对夏沫的时候依然是一位最佳的绅士与最尽心的好仆人。
　　“那麽，明天见。”夏沫对杨妤打了声招呼，偏头睨了季阳一眼，大概是有些不快，律师喝得太多了。
　　被指责的那一位脸上立刻堆满了笑容，接过夏沫拿在手中的外套，低声说笑著，陪伴毫不迟疑向停车位走去的男人。
　　这两个男人走出去的时候，杨妤看见季阳乖乖交出了车钥匙，她知道这自然又是夏沫的命令，心中再一次感慨为什麽她没有那麽好的运气，身边能有这样一位尽心尽力、事事依从她吩咐的男友？
　　不过，季阳和夏沫应该不是那个圈子里的人吧？
　　所以她不应该把上司与其好友的关系和恋爱关系对等起来。
　　杨妤对著两名男子消失的方向发了一会儿呆，眼里最终掠过一抹很淡的异彩。
　　
　　夏沫将车停在他家楼下，他可没有那麽耐心先把这个喝醉的人送回去。反正季阳在他家留宿也是常有的事，所以他干脆把心目中的仆人拉到自己家了。
　　进门之後听到季阳脱鞋的声音，夏沫心里微微感到有些温暖。如果不是季阳陪著他，有的时候他真的觉得这个屋子大得空荡荡的，让人有些不舒服。
　　夏沫父母离异，父亲在外地和别的女人组成新的家庭，很久没有联系了。他的母亲是一名地理学者，喜欢去人迹稀少的地方探险，勘察地质与植被情况。
　　她在三年前进入一座大山之後失踪，保险公司需要经过七年才能证实失踪的投保人死亡并进行赔偿，但夏沫从来没有要求他们跟进所谓的亡故调查。
　　因为夏沫坚信他那位在日常生活中粗枝大业，但面对工作尽心尽力的母亲没有遭遇不测，对其在某一天突然出现执有坚定的信心。
　　不过这三年来，有季阳时常过来陪著的感觉，确实要比一个人孤零零盼著母亲突然归家要好上太多。
　　进入客厅坐在沙发上面的时候，夏沫看著挨在身旁，温和对他微笑的季阳，忍不住在心里这样想。
　　“你睡沙发还是我的房间？”夏沫随口问道。
　　季阳眼中的无奈更浓，他当然不会自做多情的认为，这是夏沫发出的共眠邀请，对方只过是不喜欢和人同睡，觉得空间太挤，而让他知趣些找个地方睡。
　　眼见季阳的目光落在他们坐著的沙发上面，夏沫知道了他的选择，起身正要去给对方找一套睡衣，不料一直那麽安静坐著的季阳突然出手，将他的手腕扣住，用力拉扯了下去。
　　“你干什麽？喝多了发酒疯吗？”夏沫没有防备，被季阳勇猛的力道弄得微微有些晕眩，不过他当然没有害怕，只是略微感到意外。
　　“我还是选你的沙发好了。”季阳语声温和地回答，目光却异常灼热，显出几分和平时不一样的执著与凌厉。
　　夏沫注意到了这个小小的变化，他轻轻皱起了眉头。
　　“那你就睡这里好了，不要像个孩子一样和我闹。”
　　以前这样吩咐之後，季阳一定会立即放开他退走，然而这一次男人没有动，反而用更加热情与温柔的目光居高看著他，脸上渐渐浮现一层淡淡的迷乱与执著。
　　“沫，如果我现在真的需要你的帮助……你还会拒绝我吗？”低沈的劝说带著不易察觉的诱惑与催促，让季阳充满磁性的语声听起来更加优美，带著不露痕迹的煽动性，好像在这种语声的温柔劝说下能让人忘了原则，答应他所有的请求。
　　夏沫无疑是例外，他脸上没有展现出困惑，锐利的目光淡淡扫过季阳那张看著他表现得如痴如醉的脸庞，没有泛起丝毫波澜。
　　不过，他感到有硬物抵著他们下身碰著的地方，当然立刻明白了季阳的话意。
　　“我从来不会更改决定。”夏沫高傲地说著，他轻轻挣了挣，发现以前对他惟命是从的季阳好像因为酒精的缘故，没有立刻接受他的命令退开，眼中不禁微微透出恼怒的神色。
　　“难道……沫，你真的那麽狠心，也不明白这麽多年以来，我究竟是用怎样的心情陪在你身边的吗？”
　　夏沫目光平静地瞪著脸上不经意掠过苦涩与无奈的季阳，暂时没有开口说话。
　　季阳看著这样的夏沫，心脏慕然发软，他俯下身，用最温柔的力道抱著怀中的男子，似乎打算把无法用行动和言语表达出来的热情与迷恋，全部送进对方体内。
　　“其实我没有别的意思，更加不想逼你答应什麽。我只是想知道，在你心中，像我这样陪著你的人，究竟算什麽？”
　　“算什麽？”夏沫微微挑起了优美的嘴角，以一种漫不经心的高傲，平静开口，“你以前不是信誓旦旦地说过，甘愿作专属於我的仆人和忠犬吗？”
　　季阳深深凝视身下这个容貌美丽，神情傲慢的年轻男子，心里隐隐因对方的回答感到绞痛，目光却舍不得离开夏沫的脸庞和对方那张微微张启的刻薄嘴唇。
　　此刻，他明明正在接受羞辱，却仍然无法痛恨这样的夏沫，更加舍不得对身下这个人动粗。
　　好半天之後，季阳才本能地暗暗咽下心中躁动的热焰。他知道，自己并不是愚蠢地著迷於身下人的美貌，却无可救药地爱上了夏沫身体的每一个地方，就算曾经遇到过和对方同样少见的美人儿，他也没有动心。
　　因为夏沫的一切都让他迷恋：那麽漂亮完美的五官，那麽柔顺光亮的发丝，那麽修长匀称的身形，甚至是这个漂亮男子居高临下，充满优越感的骄傲气质与恶劣到刻薄的古怪个性，还有那些从对方口中吐出的恶毒话言，他都爱到了极点。
　　季阳不明白，他为什麽会对一个人，还是一个同性如此痴狂；季阳更不明白，他是不是有被虐待的倾向？
　　年轻有为的律师早已认命地接受了夏沫的任性与张狂，从未在心中激起半分怨恨与不耐，仅仅是明白，在他第一次遇见对方的时候就逃不掉了。
　　虽然那时，他年纪尚幼还没有爱上夏沫，但是那瞬间认定了这个人，希望永远跟随并好好保护对方的心意却是不假的。
　　“你现在知道答案了吧？你对我来说，只是收在身边的一头打发无聊时间的宠物犬。这麽说来，还蛮有趣的。”夏沫毫不介意地继续说著，美丽的容貌挂著不可一世的嚣张与傲慢，看得季阳的目光忍不住顺著他流动的眼神微微转动，喉间隐隐发痒。
　　“我和你的关系仅是如此。我承认，习惯让你陪伴也看不顺眼你讨好其他人，但那只是因为，没有一个主人会乐於见到自己伺养的宠物对别人摇头晃脑，希望我这种感觉不会让你误会了什麽。”
　　这句话轻松地吐出之後，夏沫的神情和目光都变得更加不耐烦。
　　他不喜欢死死纠缠和为他做了‘一点点’事就来邀功的男人；他也不觉得现在这些听起来非常过分的话有什麽不对，当然更加没有侮辱季阳的意思，他不过是故意刺激眼前这个或许因为酒精而变得有些反常，没有立刻遵从他命令的男人而已。
　　在夏沫心中，季阳充其量就是一个只属於他的好仆人而非恋人或性伴侣，他非常不喜欢季阳之前第一次施加给他的压力，还有那种好像催著他认清某些事实的感觉。
　　所以，夏沫完全没有把季阳眼中越来越浓的苦涩与无奈放在心上，他向来实行，若有人让他感到不爽，他就一定要加倍奉还的原则，不会对任何人留情，也从来没有例外。
　　“现在，你可以从我身边离开了。我的耐性，是有限度的。”
　　随著这句平淡的话，季阳动了，而且动作异常迅速。
　　这让理所当然下达命令的夏沫再感诧异，他原以为，季阳因为喝多了会再缠著他胡说八道，没想到对方这次不仅听从了吩咐，还笑容可掬的，和平常一样温柔可亲，仍然好像是一头乖乖听话的温和大型犬类，之前感受到的灼灼目光与迷乱的神情似乎仅仅是他的错觉，现在全都消失了。
　　微微有些狐疑地瞪著举高双手退到一边的季阳，夏沫懒得再细细回想之前偶尔从面前这个男人眼中偶尔掠过的苦涩与柔软。
　　他转身走进盥洗室，舒舒服服冲了澡出来之後依然全无防备地仅在腰上系著浴巾，大摇大摆地从视线一直温柔钉在在他身上的季阳面前走过。
　　尽管他们之间好像刚刚才发生了一段不是那麽愉快的小插曲，而且季阳暧昧的态度也让夏沫察觉到一些异样，但是这里的主人还是完全没有多想。
　　因为夏沫有绝对的自信，季阳不敢，也不能违背他的意愿。他知道，这个男人以後仍然会忠心耿耿、毫无怨言地跟随在他身後。
　　懒得花心思探究季阳的态度与神情，夏沫从柜中拿出一套睡衣扔到沙发上面，转身轻轻虚掩上门准备休息了。
　　他当然对季阳的忠诚深信不疑，没有锁门的意识，进门後就将自己投在柔软的床上，悠闲地舒展身体，放任门外的季阳自己处理留宿的问题。
　　第二天清晨，夏沫仍然在一股淡淡的香味中睁开眼。
　　这股豆香的气息从门缝中飘进来，让醒来的人恍然感到一种熟悉的温暖。他不由自主低头，发现身上搭著昨晚入睡时忘了盖住身体的被子。
　　被子肯定是季阳睡觉前进来察看他状况时替他盖的，那只忠犬果然放不下他，仍然像以往那样处处把他照顾得无微不至，更加不敢冒犯。
　　夏沫不为所动地掀被下地，踩在地板上的时候深吸了一口飘进来的香气，目光中还是不自觉露出理所当然的骄傲与满足。
　　
　　此後的日子与以前没有太大差别：季阳照常殷勤接送夏沫上下班，早上送早点，中餐与晚餐还是他想办法解决，一顿在外面菜品极有特色的餐馆享用，一顿在家里，由他亲自做了，敬奉给夏沫。
　　季节温差变化也由季阳体贴提醒，每逢周末不是约夏沫出去游玩放松，就是来到家里做美味营养的大餐。
　　夏沫从来没有在日常生活的锁事上面费过心。有的时候，他还觉得季阳在他面前太过小心翼翼，不像一个有血性的男人。
　　不过，好在夏沫一向不讨厌干净温柔的人，所以他觉得季阳这样对他也不是什麽天大的过错。
　　然而事态往往会向著意想不到的地步发展，夏沫近段时间赫然发觉，季阳没有开车陪他用午餐了。
　　不知从哪个周末开始，夏沫接到季阳充满歉意的短信，对方说工作太忙不能陪他度过休息日，或是在外地开会赶不回来，或是有一些不得不应酬的朋友与客户需要接待。
　　这种情形一连持续了两个多月，夏沫才察觉到，他和季阳最近好像没有在周末相聚过一次。
　　为此，夏沫不得不和杨妤一样稍稍提前几分锺去学校的餐厅享用并不是那麽美味的午餐，周末的时候也只能无聊地呆在家里，并且自己动手解决一日三餐，与清洗衣服与打扫房间。
　　夏沫赫然发现，他对季阳的离去还是会感到一些小小的不习惯。
　　不过，他说服自己那也仅仅只是不习惯一个长年跟随在他身後、为他细心打点好一切的仆人突然失去踪影而已。
　　他可没有掉价到去怀念季阳的呵护与周到。
　　不过看到季阳发来的短信中提到要去陪伴别的人时，夏沫还是‘微微地’不痛快了一下。
　　他不喜欢季阳把别人放在他的前面，看得比他重要，但不觉得这种感觉是所谓的爱情和独占欲。
　　而且，夏沫更加不喜欢他现在察觉的事实：他好像没有多少敢亲近他的朋友，身边只有季阳这个常年陪伴著他、关怀著他的仆人。
　　季阳却交游满天下，人脉极广，不陪他的时候就呼朋唤友，出去狂欢鬼混。
　　这种发现还真是让人非常不爽！
　　看来，他最近确实把宠物的项圈弄得松了一些，稍不留神就让那个家夥有所懈怠，变得懒散了。
　　唔，真是欠调教！
　　夏沫面无表情地将电脑关掉，眼里掠过一抹灼灼的精亮光芒。
　　“夏学长，收发室有你的汇款单，好像是上次你在国家核心期刊上发表的论文，这笔稿费到了。不过收发室的老师说只有收款者本人执身分证才，才能领取。所，所以我不，不能替你领回来。”
　　 一名研究生进入实验室抱歉地说道，他正好看见夏沫眸中那抹若有所思的奇异光芒，不禁感到全身发寒，对著这张漂亮的脸，说话也变得结巴了起来。
　　要知道，许多有名气的学者都要缴纳一定的费用才能在国家的权威或核心期刊上发表文章，但这位夏学长反而从这样厉害的期刊处收取稿费……
　　这名研究生非常佩服，又看到夏沫那张完美得令人感到恐怖的脸庞与反常的目光，更加不敢说话了。
　　“没什麽，谢谢你。”夏沫收回难得飘远的思维，起身走向学校的收发室。他刚刚迈进去就被一个埋头匆匆从里面奔出来的男子撞了一下，肩膀隐隐发疼。




季阳和夏沫 第四章

　　“对不起，你没事吧？”男子有些关切地问道，但没有伸手去扶夏沫，他怀里抱著一个大大的箱子，看起来确实无法腾出手。
　　夏沫揉著发痛的肩膀，斜眼瞥见那个箱子上面的收件人是杨妤，他顺著再望上看，对上一张颇为英俊的面容，眼前这个男子的眉目与他的女助理有些相象。
　　“你是夏沫，夏先生吧？”来人眼前一亮，看著夏沫揉肩的动作又充满歉意地说道：“你好，我叫杨邵，是杨妤的哥哥。我以前曾经见过夏先生和她，以及实验室其他学者的合照。”
　　这家夥看起来和季阳同样温和、亲切，但力气好像挺大的？
　　夏沫注意到杨邵和他撞上之後竟然纹丝不动，对方手里还抱著如此沈重的箱子，看来这个男人的内在应该不像其外表这麽斯文。
　　“我今天找杨妤谈些事情，那丫头收到包裹单便让我帮她拿。刚刚实在是不好意思，我没有碰痛你吧？”
　　“还好。”夏沫平淡地说出两个字，对方礼数周全，他自然没有介意。
　　领了汇款单之後，夏沫走出收发室，发现杨邵笔直地站在外面等著，不禁再一次对这个算不上熊壮的男人，那种惊人的臂力感到惊讶。
　　“你，有事？”夏沫简短地问道，他不讨厌目光清澈的人，不管是对方故意让他有这种感觉还是天性纯良，他只知道自己从来不打笑脸人。
　　“嗯，其实我今天来也抱著试一试的念头，看看有没有那麽好的运气能够和夏先生谈一谈。”杨邵等著夏沫举步才跟著迈进，很明显是将主控权交到夏沫手中，证明他绝对没有丝毫强迫对方听他说话的意思。
　　所以夏沫轻轻点了点头，示意杨邵可以继续。
　　“情况是这样的。我家资略丰，最近想和几名朋友合作开办一个小公司，专门为银行和汽车企业提供无线监控系统。”
　　“你是说安防产品吧？就是那些装在银行和汽车里的无线监控设备？”
　　“是的。我们原本想让我妹妹和贵校的实验室沟通一下，看看你们有没有兴趣和我们合作研发？这套系统做下来推广出去，我们可以与校方分成，提取相应的利润。”
　　“也就是说，你打算出资金，希望我的室验室提供技术支持？”夏沫说著，不等对方回答，脚已经踩进了实验室。他暂时不想去邮局领取这笔稿费，因为中午快到了，他必须催著实验里的人离开才好动身去餐厅。
　　谁想刚刚踏入实验室，夏沫的眼瞳不自觉跳了跳。因为他看见多日没有出现的季阳正站在杨妤桌旁，低头与昂首看著他的女孩子轻声说笑。
　　夏沫不得不承认，当他这个能让大多数人黯然失色的人横在季阳与杨妤中间时，这对青年男女的相貌当然不算太醒目；但他此刻不在那边，季阳的精悍儒雅与杨妤的漂亮可爱相当吻合，两个人身上充满了时尚的动感与朝气，互动的感觉特别好，让见到他们的人都忍不住在心里浮上这对男女非常般配的念头。
　　“你舍得出现了。”夏沫对发现他进入，连忙抬头对他微笑打招呼的季阳不冷不热地吐出一句话，眼角依旧泛著似笑非笑的从容与高傲，看起来与平时无异。
　　“抱歉，我最近真的太忙了。今天才挤出一些时间来看看你。夏沫，我已经定好了午餐，刚刚也邀请了杨妤，我们什麽时候离开？”
　　“再加上一个人吧，好像蹭饭的又多了一个。”夏沫听到季阳第一次不经他批示而自作主张邀请客人，居然没有介意，仅是随意看了看杨邵，淡淡补上一句，“这位杨先生和我有工作上的事要谈。”
　　“那好啊，人多热闹些。”季阳似乎感到有些诧异，不过立刻绽出笑容和放下箱子的杨邵交换了名片。
　　“对了，这个周末我要看电影，批准你也来。”夏沫示意实验室的研究生可以下班了，他转头对季阳说道，语气显得轻松多了，大概他也不想和许久没有相聚的季阳提到不开心的事。
　　杨妤闻言笑了笑，她看向听到夏沫用这种类似领导吩咐属下的调侃口气对季阳说话而诧异瞪大眼睛的杨邵，微微摇了摇头，暗示哥哥，这是夏沫和季阳之间经常会出现的对话方式，不必大惊小怪。
　　“这个周末啊……沫，真的非常抱歉，刚刚我和杨妤说好了……”
　　“行了，我不想听你的汇报。你有时间就来，没空就算了，我不喜欢勉强人的。”夏沫干净利落地打断季阳为难的话，显然没有兴趣听这名仆人第一次拒绝他的理由，而且季阳还是当著旁人的面，如此不给他面子。
　　“不是的，沫，你听我说，这件事真的……”
　　夏沫昂首浅浅睨了急著解释的季阳一眼，立刻让律师的话消了音。
　　“夏先生，如果不方便的话，我和我妹妹就在外面的小饭店自己解决这顿午餐。等中午的休息时间过了，我下午再来找你详谈，你看如何？”
　　“我下午还有别的事要做。再说，我想进一步听听你刚才说的那个合作项目，在我的实验室不违背校方规定的情况下，我也想给底下的人多分到一些正当的额外收入。”
　　夏沫听到杨邵这样说，这才仔细打量了这个一脸诚恳和显得极有耐心的男人一眼。他喜欢聪明的人，知道这个貌似老实的男子看出他与季阳之间的气氛有些微妙，因此不想在此时介入。
　　这个男人倒比他的妹妹看起来知情识趣多了。
　　基於这一点，夏沫打算试著给对方一个合作的机会。
　　“那就打扰了，我会在用餐的时候给夏先生简短地说明一下。”杨邵脸上浮起笑容，“如果你有什麽不清楚的地方，我也可以在周末的时候抽时间陪夏先生出去转一转，再详细谈谈。”
　　“不必了。我不喜欢和不熟悉的人一起看电影。”夏沫眼也未抬地回答，他知道季阳在听到杨邵对他发出邀请时显得有些在意，但不屑用借陌生人对他示好的法子，去刺激第一次婉拒他要求的忠犬。
　　虽然夏沫的回答在季阳的预料之中，但之前回拒了对方的要求，季阳也颇觉紧张。
　　幸好夏沫就是夏沫，永远不会为了谁扔他掉的骄傲与自信，所以律师眼中还是不自觉泛出了淡淡的笑意。
　　杨邵自然感到有些意外，他原以为被季阳拒绝的夏沫会很轻易地在这个律师面前答应他的邀请，没想到这个美人的个性一如传闻中那样古怪。
　　没有生气，杨邵眼中反而掠过一抹兴味盎然的淡淡神色，他绝佳的风度自然让看出，他真的没有介意的夏沫微有好感。
　　
　　一顿饭吃下来，夏沫得到了杨邵的名片，後者自然也有了夏沫的联系方式。
　　夏沫不喜欢随身携带名片，倒是季阳从衣兜里摸出一叠夏沫的名片，从中抽了一张递给杨邵。
　　尽管这样的情形有些奇怪，不过杨邵现在已经不会感到吃惊了。
　　他从席间季阳把夏沫服侍得如此周到的画面就可以猜出，肯定是这个天才学者把自己的名片放在了季阳那里；而且夏沫有传闻中所说的那样不喜欢社交，他只会和职业与他完全不同的季阳同时出席一些场合，应酬这样的事自然也交由季阳处理了。
　　杨邵告别之时，总算捕捉到夏沫唇角不经意闪过的一抹微笑，他微微呆了呆，和大多数人一样，对眼前这个男子少见的美貌感到震惊；可惜季阳随即不动声色地向他伸出了手道别，让他想继续把目光投在夏沫脸上就显得不可能了。
　　合作的事谈得不错，那些防保系统对夏沫的实验室而言算不上难题，就像杨妤这样的能力也可以轻易开发编制。
　　其实夏沫微微有些疑惑，杨邵为什麽把好处让给他的实验室，但想到杨妤毕竟是中正大学的教职员，没有学校的允许，私自接对外的合作项目是违反规定的。所以杨家兄妹找到他商量，拿到正式的授权也无可厚非了。
　　谈定了初步的合作计划，夏沫回到实验室，下午结束工作时仍然享受了季阳主动提出的接送请求，但没有让後者再留下来过夜。
　　季阳似乎知道在哪里惹了夏沫不快，他不敢纠缠，乖乖开车回家。
　　此後一连几天，季阳抽时间接夏沫用午餐，不过每次都叫上了杨妤，看起来与这个开朗活泼的女孩子很谈得来。
　　夏沫没有反对，因为掏钱付帐的人是季阳，他有得吃就好。
　　不过看著季阳渐渐的也会在席间照顾杨妤了，他还是大大不悦自己饲养的‘宠物’对别人摇尾巴。
　　实验室的研究生在最近这段奇怪的气氛中艰难地挨到周末，他们敏锐地感觉夏沫心情不佳，时常被上司的毒舌呕得半死却又不敢顶嘴，好不容易下了班，立刻做鸟兽状四散奔逃，瞬间没了人影。
　　杨妤是夏沫部属中最後一个离开的，夏沫锁好他的柜门，想到明天原本可以度过一个愉快的周末，但季阳为了一个与其还算不上很熟的女孩子拒绝了他，这个周末就未免显得有些无趣了。
　　不过，没有季阳的陪伴并不能证明他不能打发闲暇时光──
　　周六的时候，夏沫按照原定计划来到电影院，看到最近上映的大片售票处排起了长龙，他不禁皱起了眉头。
　　以前买票这样的事全是季阳做的，他由於习惯了直接进电影院，疏忽了这一点，没有提前到场买票。
　　轻轻叹了一口气，夏沫转身就看到杨邵站在他身後不远处这个男人抬臂，对他挥了挥手，掌中还捏著两张电影票。
　　“真巧。你在等人？”夏沫微微一怔，颇有些意外。
　　“我已经等到了。”
　　这个人怎麽知道他想看这部片子？
　　今天同期上档的影片有很多部啊？
　　夏沫听到杨邵的回答，没有多想，直接掏钱塞到对方手中，然後说了声谢谢，抓过其中一张票，转身走向电影院。
　　大概是没有想到会有这样的结果，杨邵愣住了。
　　不过他很快很回过神，追上了夏沫。
　　“距离上影还有一个小时，现在上一部影片还没有播完，不如我们先去外面坐坐吧。”杨邵试探著建议。
　　“我喜欢在电影院外的小吧台喝些东西，如果你没有吃东西可以请便。”
　　“那好，我们待会再见。”杨邵很干脆地点了点头，转身离开。
　　夏沫不讨厌性格爽快的人，自然没有反感杨邵的行为。
　　因为等到影片放映，这个坐在他身旁的男子也没有缠住他说多余的话，对方除了偶尔会对电影的情节发表短短的感慨和评论之外就没有再开口了。
　　散场之後，天色已近傍晚，杨邵再次相邀晚餐，夏沫拎起手中的食袋，在面前的男人鼻前微微晃了晃。
　　“你拿绿豆糕当晚餐？”
　　“难得这样吃一次，平时我很注重营养，不过这家电影院旁边的甜品店做的绿豆糕很有特色，偶尔放纵一次也没什麽。”
　　“看来要用非公事的理由约到夏先生很难。”杨邵叹道，目光落在夏沫的点心袋上，“你说得这样好，弄得我都想尝尝了。”
　　“给你一袋吧，反正我买得多，就当是感谢你排队买电影票。”夏沫塞了一个袋子在杨邵手中。
　　“夏先生，没必要和我算得这麽清吧？”杨邵微笑著，好像有些抱怨地说著。
　　“我不想欠人情。这种债是最难还的。”夏沫理直气壮地应对。
　　“夏先生说得太夸张了，为你买张电影票也不是什麽大事，而且你也付了自己的票钱。如果你还是那麽介意，可以当我从来没有出现在这里，这张票是你自己买的。”
　　正说著，杨邵看见夏抹伸手招来一辆出租，从容坐上车後缓缓摇上车窗，跟著里面传出淡然的语声，“你现在就当我从来没有出现在这里吧。”
　　看著扬长远去的出租车，杨邵眼中浮上淡淡的了然，他知道夏沫已经猜出他的出现不是巧合，因为对方不可能那麽笨，肯定知道他事先有所调查才知道夏沫平时喜欢去的电影院，还有选择影片的喜好。
　　夏沫这样很明显地是为了不与他扯上更深的关系，这个学者喜好分明且相当有个性，此外还非常聪明又美貌，真是让人非常中意。
　　杨邵兴味盎然地看著夏沫消失的方向摸了摸下巴，脸上丝毫没有露出遭受挫败之後的失落，眼里闪过游离不定的淡淡光芒。
　　
　　回到公寓，夏沫刚把钥匙插进锁孔，季阳就为他打开了门。没有理会季阳的笑脸相迎，夏沫走进客厅，看见桌上摆好了碗筷，厨房那边传来食物的香味，依稀是他最爱的几道菜品。
　　“我炖了南瓜绿豆汤，做了红烧牛筋，还有几个清淡的小菜，你要不要先喝一碗？”
　　“今天晚上我本来决定吃这个。你现在突然来了，打乱了我的计划。”夏沫把绿豆糕扔在桌上，淡淡说道。
　　“吃这个怎麽行？没有营养的。”
　　“不去陪你的小杨妹妹了？”夏沫看著殷勤为他添汤的季阳，目光淡淡划过房间。
　　季阳没有定期为他整理的时候，他只有自己动手。不过事事喜欢完美的他当然把房间清扫得很干净，冰箱里也备下应急的新鲜食物，他只是习惯享受季阳的服侍，并不是家事白痴。
　　季阳也心知肚明这一点，以夏沫的智商来说，这些事情只要做一次就会了，而且还做得非常好，被他纵坏的‘主人’根本不会眷恋他的付出。不过他还是有把握没有他相伴的夏沫，仍然会感到非常不习惯。
　　“沫，人家女孩子从家里搬到宿舍，她的哥哥整天在外面应酬，又不好让她的闺中好友出力；找公司的男同事又容易被人误会，所以我这个应该不会让人猜疑的朋友就成了最佳人选。她也是觉得不会和我有什麽才请我帮忙的，我真的不是故意不陪你的。”
　　“滚！”原本和颜悦色的夏沫冷冰冰地吐出一个字。他刚刚和杨邵看了电影回来，发现对方悠闲得很，哪里忙了？他更加不相信一个在工作中也能应妹妹所求，为她取包裹的男人会因看电影不去帮助亲人搬家。
　　唯一的理由肯定是杨妤不让她的哥哥相助，近而有借口接近季阳。现在他眼前这个笨蛋却一口咬定那个喜欢耍小聪明的女孩子对他没有意思。他上辈子瞎了眼才收容了一个像傻瓜般的仆人，被女人耍得团团转，还大言不惭地说对方没有存别的心思！
　　季阳一时间没有再开口说话，这是夏沫第一次明显对他表露不悦，看来‘他的主人’对他和杨妤之间的相处还是比较在意的嘛……
　　尽管夏沫之前几乎没有表现出来。
　　约莫过了几分锺，季阳才小心翼翼地试探著劝道：“我们不提这件事了，好不好。你就当我做得不对吧。”
　　“明明就是你做得不对！什麽叫‘就当是你不对’？你不要忘了，一个好的仆人必须事事把自己的主人放到第一位。哼，你的发情期到了，身为主人的我当然不能约束。不过你不要当著我的面寻找配偶，这样会严重影响我的食欲。”
　　原来是为了这件事生气，看来夏沫最近真的是憋足了气。
　　季阳恍然大悟，脸上又堆起微笑，将盛好的汤放到夏沫面前，然後走到对方身後，伸手给端坐在椅上的男子按摩肩膀，一面温柔地做出承诺。
　　“沫，你不要生气了，我以後尽量不约她出来就是了。”
　　尽量？这麽说，季阳其实还是有心想和杨妤多接触的？
　　夏沫按下难得在胸腔翻涌的怒火，慢慢觉得不是滋味。他又不是白痴，自然能从季阳多年痴迷他的执著与火热目光中看出对方想从他这里得到什麽。
　　但是夏沫自觉不是同性恋，因为他对除季阳之外的男人完全没有兴趣，对季阳另眼相待也仅仅是因为对方是他选中的仆人；他允许季阳为他解决生理需要，但那也是身为成年男子和一个还算看得顺眼的同性之间偶尔会发生的插曲罢了，就像青少年时期两个男性之间的相互手淫一样普遍。
　　夏沫一直毫不犹豫地拒绝季阳更近一步的接近，并不觉得那是什麽过错。
　　所以他没有帮助季阳缓解过这种需要。
　　现在想想，他似乎一次也没有做过！
　　夏沫平静地看著和平常一样讨好般望著他，期待原谅的季阳，第一次想到这种事，想到对方刚才的回答，顺便再想下去……
　　他不接受季阳的感情是完全有理由的，但是他不可能强迫眼前这个男人另觅幸福。
　　没见季阳对除他之外的男子这麽好过，说不过对方也是仅对他例外。
　　如果这时出现让季阳有好感的女孩子，对方会做出新的选择也是无可厚非的。
　　毕竟，他是主人，不是恋人。
　　“我说，你在想什麽？我很少见你这样出神哦。”季阳低头将手抬起，轻轻捂住夏沫的脸颊，柔声笑著说：“请不要胡思乱想，我们初次相遇的时候，我就发过誓民，这辈子都要做你的仆人，好好照顾你。所以，就算今後发生什麽，我也不会忘记这个誓言，弃你不顾的。”
　　夏沫这次连‘滚’字也没有说出来了，仅用眼睛扔了一个‘你当你是块宝？’的白眼给季阳，表示他不会把这个对他惟命是从的男人当成什麽重要的东西，然後低头，舒舒服服地喝起香甜的南瓜汤来了。
　　他这样的人，当然不会让自己受委屈，和食物过不去。
　　夏沫只是不喜欢热闹但并不是不通人情世故。他自然知道，等季阳将来结婚有了妻子，再有了小孩儿之後，这个男人肯定会优先照顾家庭与亲人。当妻儿生病或有事的时候，这个好像忠犬般围著他转的仆人哪里还能事事以他为先？
　　季阳现在嘴里说得漂亮，但到了那个时候必定会扔下他，赶到妻儿身边嘘寒问暖。
　　这种感觉就好像是一条陪伴了他十多年的狗，因为交配组成了家庭就对著配偶摇头摆尾，将原本只属於他的忠诚和爱护交出去一样，还真是让夏沫感到非常、非常的不爽。
　　哼，如果季阳到时敢那样做，他一定会加倍欺负这个不受本分的坏仆人，顺便虐待季阳背著他和别的女人生的臭小孩儿！
　　夏沫有些恶毒地想著，他漂亮的瞳孔不经意闪烁著淡淡的光芒，让这位男子现在的表情看起来非常恶劣，却也相当诱人。
　　季阳不自觉看出了神，恍然间感到喉头发紧发干，心跳得厉害。他的表现似乎和以前一样，依然无法抵抗‘主人’有意或无意中施展的魅力，只能呆在原地，用更加温柔和耐心的笑容望向夏沫，希望对方改变决定，让他留下来。
　　夏沫深信季阳现在还是以他的意愿为准的，但这个男人无疑对杨妤很有兴趣。因为他以前没有看见季阳单独和哪位女孩子出去约会过，或是与他在一起用餐的时候主动叫上别的女孩子。
　　这就表示，季阳眼里的杨妤还是和别的女孩子有所不同的。
　　季阳是最了解夏沫的人，他见对方毫不退让，知道夏沫不会改变主意了。这样一来，他再留下去就没有意思了，只好等夏沫不介意他与杨妤的相处时再好好解释。
　　等房间变得安静以後，夏沫放下了碗，若有所思地看著季阳的身影消失在门後。
　　看来，他有必要确认一下，他圈养的这个仆人目前究竟是否处於发情期？
　　
　　抱著这样难得莫名其妙生出的无聊念头，夏沫度过休息日回到实验室，悠闲等待季阳和杨妤同时出现在他眼前。不过季阳没有等到，衣冠楚楚的杨邵却带著合约找到了他。
　　等联系了顶头上级李庭志，和这间新成立的公司签订了合作协议，处理完这些事後，夏沫坐回他的电脑前，把余下的应酬推给了副校长，继续专心编写他的代码。
　　“夏先生，中午我请李校长与你们实验室的老师出去用餐，不知你赏脸吗？”杨邵含笑问道，不等夏沫回答又接著开口：“第一次合作，希望夏先生多多给予技术方面的支持。”
　　“嗯，不喝酒可以去坐坐，但仅此一次。”夏沫说话的时候季阳正好迈进实验室。
　　听到这句答复，律师看向目光灼灼盯著夏沫的杨邵，他注意到夏沫只顾盯著屏幕，完全没有发现那个男人的眼神。
　　等杨邵提出告辞，夏沫抬眼时，出现在‘他主人’面前的依然是一位风度翩翩、温文有礼的商者，不具任何危险性。
　　季阳若有所思地停住了脚步，看著杨邵带著轻松的笑容与他擦肩而过，风度绝佳地对他点头示意，眼神却隐带挑衅。季阳立刻毫不退让地迎向对方投来的目光，颔首回礼。
　　走到夏沫身旁时，律师好笑地看见对方又埋下了头，看来仍然没有打算和他好好交流。
　　“夏沫，你在电脑前坐了这麽久，难道不渴吗？没见你今天泡茶？莫非是我上次送你的茶叶吃完了？不如，我现在去给你买杯饮料吧。”
　　夏沫抬眼看了季阳一眼，没有赞成也没有反对，所以律师立刻转身行动了。
　　没过十分锺，一瓶红茶放在夏沫面前。
　　“以前都是喝红茶，感觉有些腻了，我现在比较想喝薄荷味的。”夏沫还是和季阳说话了，但他仅仅是瞥了对方递来的东西一眼就没有了後话，然後头也不抬地继续敲著键盘。
　　“没问题，我再买一瓶回来。”季阳立刻动身，再次回到实验室，果然又带回一瓶薄荷口味的清爽茶健康饮料。
　　“怎麽不是冰的？冰的口感好一些。”夏沫碰了碰饮料瓶，轻描淡写地说道。
　　“那你稍等，我再去换一瓶。”季阳的好脾气让旁观的杨妤再感惊讶，她有些同情地看著不知为何被夏沫刁难的季阳，收到季阳无所谓的安抚笑容。
　　“你最近嘴里的话说得更加漂亮了，但动起来却慢了很多了。”夏沫睨了季阳一眼，在对方行动之前伸手抓过那瓶饮料，拧开瓶盖，浅浅喝了一口，示意不必去换了。
　　“那个，夏沫。你知道，我上午去见了谁吗？”季阳知道僵局暂且打破了，他更加放心，上前温笑晏晏地逗‘主人’和他继续说话。
　　“我哪知道你那些满身铜臭的客户？”夏沫漫不经心地回应。
　　“我见了余数。当然，在这之前，我还见到了杜涛。”季阳温和地说著，满意地看到夏沫的视线立刻离开了屏幕，移到了他的脸上。
　　“余数？他最近怎样？那个杜涛……难道醒了？”夏沫终於动容。
　　“你别急，我知道你最疼余数这个学弟了。毕竟，他在电脑方面的天分很强，你特别看重他。可惜余数这几年为了照顾摔成植物人的杜涛，一直独自抗著这份责任。他躲著我们，好心地不愿麻烦到朋友。不过，我觉得他现在终於解脱了。”
　　“你是说，杜涛去世了？”夏沫怔怔说著，眼里掠过少些担忧。
　　“我已经安排了杜涛的後事。他在最後是清醒的，这不得不算是一个奇迹。你放心，我已将杜涛的遗言转告了余数，并且知道了你学弟现在的联系方式与住址。等他的情绪平静了，你们以後再相聚，应该没有问题的。”
　　“那就好，谢谢你。”夏沫沈默了一会儿，第一次对季阳正式道谢。
　　眼里禁不住溢出满满的温柔，季阳爱死了夏沫这一点。
　　他这个骄傲的主人理所当然地接受他的付出与关照，丝毫不觉得过意不去，似乎面对他的时候就变得更加高傲和不可一世了。不过对方却为重视的朋友真诚向他道歉而且全无自觉，又显出几分难能可贵的可爱。
　　眼见迷恋了这麽久的人如此高兴，季阳真的觉得比得到什麽回报都要好。
　　“你现在打电话给余数。如果他愿意，我们约个时间出来吃顿饭。如果有可能，我还是想劝他继续读书。失去了他的联系这麽久，我不会再放任那小子自毁前途了。”夏沫收到季阳的目光，他瞪了看著他出神的男子一眼，随口吩咐。
　　“好。”季阳说著看了看手表，“我用过午餐就约他，不过你中午有应酬，这件事就让我来办吧。”
　　“你也一块来啊。”
　　“夏沫，我不是你实验室里的人，杨先生不会介意吧？”
　　“你是我的人，当然一起去。没有人敢说你什麽。”
　　季阳听到这里，脸上终於露出了会心的笑容。
　　杨妤吐了吐舌头，她习惯了夏沫和季阳之间这种听起来容易让人想入非非的对话方式，再加上她也希望季阳能去，自然不会多嘴生事。




季阳和夏沫 第五章

　　此後，夏沫介意的事渐渐有了变化，季阳果真做到了答应了他的事，在他们用餐的时候没有叫上杨妤，但偶尔夏沫会瞥见他的仆人和那个女孩子单独出去。他直觉季阳和杨妤还没有发展到情侣的地步，但频频看见类似的事，还有女孩儿看著季阳时，日益变得温柔的目光和更加开心的笑脸，他就感到相当碍眼。
　　夏沫自认他不会嫉妒一个女孩子，更加没有那麽在意季阳，他只是非常不爽原本只是被他一个人拽在掌心里的东西，现在好像被人挖走了一点点。
　　幸好季阳随後约了余数出来，他们三人相聚的那一天还是过得相当不错，这多少让夏沫最近不悦的心情变得稍好。
　　　　渐渐的，这学期快要结束了。实验室里的研究生在本科生离校後陆续离去，夏沫催著坚守阵地的杨妤处理完手头的事情之後也快回家，以便他另作安排。
　　“夏学长，你似乎总是最後一位离开实验室的教师。每天中午和傍晚，你和我们都提前离去，不过我注意到你好像还是我们中最後离开的。难道说，这间实验室里还有什麽秘密吗？”杨妤收拾东西的时候，开玩笑似地问道。
　　“你们都有钥匙，我最後一个离开又能防备什麽？”夏沫轻声说著，看到女孩子好奇的目光，他淡淡说下去。
　　“不过你算说对了，我的电脑里装有实验室最新的研究数据，这是全校都知道的事，我不用隐瞒。”
　　“难怪夏学长如此谨慎啊，想必能进入这间实验室的人，都是你比较信任的吧？”
　　“面试的时候，我只挑能力出众的人，品性不好的成员相处久了自然知道。到时，我会将他踢出研究团队。”夏沫说著，关好电脑，将主机安放在桌下柜子锁好，然後用手轻轻在柜子外面的仪器上划过，“学校为了确保数据不失，特意花了重资购买了这个用特殊材料制作、无法用炸药或其他东西弄开的柜子，以及最先进的指纹识别器。”
　　“这就是传说中堪称完美的安保系统吧？”
　　“完美说不上，不过我改写了这个识别器的程序，相信在国内还没有多少人能轻易突破进来将它黑掉。而且，它必须识别我整个掌纹才能开启这个柜子，露出放在里面的电脑主机。所以，就算有人在餐厅或是什麽地方得到我几根手指的指纹，也不是可能将它打开的。”
　　“没想到学校为了保住夏学长的研究，竟然花了这麽多功夫。”杨妤脸上的笑脸微敛，她知道夏沫的话中之意，对方并不是完全相信这个实验室里的人，当然包括她。
　　夏沫有恃无恐的原因是自信没有人能改动得了他编写的安保系统程序。
　　“那没有办法，学校联合几家全国知名的通讯运营商，投了近千万的资金在这里面，我不能马虎。”
　　“嗯，学长说得有道理。我只是没有想到，你竟然如此为学校著想。”
　　“我没有那麽高尚。”夏沫平淡地再道：“对於我们搞研究的来说，我想你也不愿自己的成果出来之後被一个陌生人冠上名字，公诸於世。”
　　“学长说笑了。如果你为自己考虑，那麽对你正在开发的系统感兴趣的人出高价，让你带著研究数据离开学校，我想你也是不会答应的吧？”
　　夏沫不置可否地摇摇头，他有心情和杨妤说这些也是看在对方身为女性，工作却相当努力，而且对电脑编程的能力也不低的份上。
　　结束了和杨妤的谈话，夏沫转眼见到杨邵站在实验室门外，这个男人手里抱著一叠文件资料，额头上面微微冒著汗水，看来是急著赶来的。
　　“夏先生，抱歉，在下班的时候还来打扰你。”
　　“没事，你有什麽不明白的请提出来。我想以杨妤的能力而言，她应该能帮助你解决。”
　　“这些问题恐怕她爱莫能助，因为刚刚我已经打电话问过她了，她好像也不是很清楚，所以我只好赶来咨询你了。”
　　“无限监控系统有那麽难吗？”夏沫显然微感诧异，因为他知道杨妤可不是花瓶。
　　“夏学长，我哥提出的这方面，我真的不擅长，还是麻烦你看看吧。嗯，我现在必须赶到机场，约好了和朋友去邻省办些事。昨天我向你请了两天假，你还记得吧？”杨妤比划著手指，好像在提醒夏沫那般轻笑著说：“周末双休两天，再加上我请的假期，一共四天，你当时批准了。”
　　“这是你第一次请假，又是正当理由，再加上原本也快放假了，我不会扣著你不放的。下周回来後将交到你手中的报告给我，你就可以正式休暑假了。”夏沫挥手让已露去意的杨妤离开，垂下目光，飞快瞥过杨邵递来的文件。
　　“杨先生，你真的在做简单的无线监控系统吗？这明明涉及到了移动通信的嵌入式系统，及其相关的通信协议。我们当初签订的协议只是为无线监控系统提供技术支持，偏离了这个主题的数据，请恕我无法给予。”
　　“哦，是这样啊。杨妤事先叫我不要就这样冒失地来打扰你，原来她并不是害怕你没有时间，而是这种问题超出了我们当初那份协议的范围。她也真是的，应该早些给我说明白，在电话里为了假期都快掉了魂了。”杨邵被断然拒绝之後，脸上不仅没有表现出愤怒，反而很好脾气地接著说。
　　“对不起，夏先生。这是我请来的一位员工提出的问题，他似乎很急的样子。我也不太懂电脑，还以为在我们签订的合约之内。今天冒昧打扰你了，真的非常抱歉。”
　　“没什麽。不过你的员工在编什麽？杨妤都无法解决的，应该不是无线监控系统吧？你们公司的客户部出去开拓市展的时候，最好弄清楚自己公司能做的产品再说。”夏沫说到这里，下笔如飞，轻松写了几页程序交给杨邵。
　　“夏先生，这些是？”
　　“用其他算法可以解决的程式，希望可以帮到你。但我不希望再有同样的问题出现，因为我不可能随时想出既不泄露本校研究数据，又能帮到你的办法。”
　　“我已经很感激了，你果然有如传闻中那麽厉害！夏先生，与你合作真的是太有利了。请你放心，绝对没有下一次，我向你保证。”杨邵看向夏沫的眼睛似乎都在熠熠发光，好像捡到了一个无价之宝而欣喜不已。
　　这种感觉让夏沫轻皱的眉头舒展了，他第一次觉得这个男人有些像天真的孩子，在某些地方和季阳蛮像的。
　　“好了，你请回吧。我也要……”
　　“我送你吧。”杨邵兴奋地说，随即目光又变得有些黯淡，“嗯，如果季先生会来接你，我当然不会打扰你们。”
　　“那家夥汇报说有急事，这个周末都不会出现在我眼前。”夏沫被杨邵明显却不夸张的表情变化逗笑了，他的收入早已可以买车，但他不喜欢亲自动手开车，所以一直没有购买。
　　季阳不在的时候有个顺眼也算比较熟识的人相送，只要不谈别的事，感觉似乎不错。夏沫没有多想，在杨邵微显高兴的神情中走出实验室，第一次搭季阳之外人的顺风车回到家。
　　“夏先生，我这次欠你一个人情。以後有机会还给你吧。”
　　“你不用放在心上，那没什麽。”
　　“你不是说过，人情债是最难还清的吗？所以请再给我一次表现的机会，这个世界上并不是只有季先生才有勇气向高难度挑战啊。”杨邵开玩笑似地说著。
　　“高难度？呵呵，是啊，一般人都会觉得我这样的个性很难相处。”夏沫不笑不怒地说著，目光和神情都淡淡的。
　　“我不是那个意思。夏先生，只是想让你明白。我真的很羡慕季先生，他可以和你这麽亲近，还可以直呼你的名字。”
　　“相信我。如果你是季阳的影子，见到我们平时如何相处，你绝对会非常同情他的。”夏沫丝毫不见怪地说著：“这个世界上能像他那样容忍我的人根本不可能再有了。你和我若不谈公事待在一起超过三天，我想你肯定会觉得受够而发疯的。”
　　“这个世界上并没有绝对的事。夏先……夏沫，如果你不反感，可以让我这样叫你吗？我目前只想和你成为朋友，希望这并不是我的一厢情愿。”
　　夏沫淡淡摇了摇头，坦然表现出一副兴趣缺缺的模样。他喜欢诚实的人，知道杨邵暗示不满足与他只当朋友，所以这样的麻烦还是极早清除的好。
　　“称呼可以随你，但朋友之上的事还是趁早打住吧，否则你在我眼中就什麽都不是了。”
　　迈下车的时候夏沫这样说著，接著为杨邵送他回来道了谢，然後头也不回地走进公寓。
　　“有意思。”杨邵把目光从夏沫的背影那里收回来，回头看见後座的文件袋，那里装有夏沫写的那几页程式，眼睛禁不住亮了起来。
　　
　　夏沫回到家，环视房间，突然感到这个地方冷冷清清的，好像失去了生机。颇为有些不满这样的感觉，他知道原因，但不承认季阳没有来陪伴就让他第一次感到了寂寞。
　　其实他觉得自己还是不需要什麽羁绊或习惯的，但是季阳无怨无悔地跟在他身後已有很多年了。或许，那个男子的存在对他来说似乎超越了习惯，只是他以前没有注意到而已。
　　不过寻常人的习惯虽然不容易戒掉，但夏沫下决心要做到一件事，却是没有太大的困扰──反正，季阳这段日子心不在焉的，也有很久没有一心一意陪著他了。
　　失去一头圈养了多年的宠物固然可惜，但没有了忠诚也不再将主人放在第一位的仆人……
　　夏沫的骄傲可不允许他想要！
　　吃完饭，洗漱完毕跳上床，夏沫很干脆地抛下微微烦扰他的杂念，一觉睡到第二天才醒来。
　　用完早餐看了一会儿书，再听听音乐，正当夏沫准备做午餐的时候，手机铃声响了。夏沫拿过放在床头柜上的行动电话，发现有多条季阳发来的问候，但他懒得看这些没有实际用途的消息，当先接听了电话。
　　“喂，请问是夏先生吗？我这里是警察局……”
　　夏沫听完电话，脸上竟然露出惊喜与焦躁，这是他少有的失去了沈著与镇定，但他无暇再顾忌，立刻带上装有证件和银行卡的钱夹，匆匆收拾了几件行李便出了门。
　　这麽多年过去了，终於有了母亲的行踪，夏沫当然非常高兴。但刚才的电话说她的母亲邢秀昀三年前在进入深山时摔下山崖失去了记忆，被当地人救起後一直居住在那里，最近不小心再次跌伤碰到头部才想起她是谁。
　　可惜邢秀昀这次伤得较重，当地居民看她情况危险便将她抬到距离山区最近的诊所，她只来得及对医生说出自己的身分和夏沫的手机号码就晕了过去。这家诊所的医生连夜将伤者送到最近的大医院并报了警，警方这才联系到了夏沫。
　　得知母亲暂且平安的消息之後，夏沫自然很想立刻赶到她的身边，他甚至来不及打开电脑在网上订票，打算直接在公寓对面的机票代购点买到今天去母亲所在地城市的机票。
　　然而走出公寓的时候，夏沫打给顶头上级李校长说明情况之後还是不自觉接著拔打了季阳的电话，直到对方温柔的语声响起，他才醒悟过来，季阳现在不在当地。
　　“沫，有什麽事吗？”
　　“算了，你现在也赶不回来。”夏沫轻轻皱起眉头，他没想到，在他的潜意识里已经这样需要那只忠犬了。
　　“事情很急迫？你需要我抽时间赶回来吗？”季阳似乎感到了什麽，他好心地提议。
　　“你还是安心做你的事吧……”一句话没有说完，夏沫听到了一个熟悉的娇柔语声，在电话那边催著季阳快进去，说点好的菜已经开始传上来了。他当然不会听错，那正是他的助理杨妤的声音。
　　“原来你现在真的很忙啊，那不好意思了，你继续。”夏沫果断地挂了电话，没给季阳任何解释的机会，他原本就因母亲伤重而心情不好，现在更是倍觉恶劣了。
　　电话铃声又响起了，是季阳立刻又打过来了。
　　夏沫越听越烦，想到母亲生死未卜，他第一次蠢到需要季阳的时候，对方却瞒著他跑去和一个女人旅游玩乐……
　　这样不忠和没用的仆人还要来干什麽？夏沫最後干脆关掉了手机，大步走向机票代售点。
　　踩著人行横线越过公路的时候，夏沫发现今天的出租车很少，听到在的士站排起长队的行人纷纷抱怨说，出租车司机好像因为待遇问题，今天集体大罢工向公司抗议。
　　怎麽会偏偏在这种时候遇到这样倒霉的事？夏沫第一次觉得买辆车代步或许也不错，只恨季阳那个家夥，以前接送他习惯了，让他没有买车；而现在，对方说不定正软玉温香的大享W福吧？
　　夏沫的目光略略沈了沈，凝神间发现一辆桥车不偏不倚，正好停在他旁边。
　　“夏沫，你要去机场？”车主正是杨邵，他盯著夏沫手中简便的行李袋问道。
　　夏沫微微点了点头，神情平静依旧。
　　“那正好，我现在正要去机场。A市有个大客户，我想与他先拉拉关系再提提合作的事。如果你赶时间，就让我送你吧，今天不好坐车。”
　　“我也要去A市，我母亲在那里摔伤了。谢谢你好心提供的帮助，我先去买票。”
　　“其实不用的。我因为做生意四处飞，在机场认识了不少熟人。你把身份证号码给我，我现在就打电话让机场的朋友帮你订票，等下我们到了机场的时候就可以拿到票了。”
　　“那就麻烦你了。”夏沫虽然潜意识不想欠杨邵太多人情，但牵挂母亲又见到不好坐车的情形也只有上了对方的车。
　　“没什麽，这只是举手之劳，你不必和我太客气。”杨邵打电话帮夏沫定了票，一边发动汽车一边对副座的夏沫说道：“已经搞定了，和我同一航班，不过坐位不在一起。可惜了。”
　　夏沫的眉头又因这句话轻轻拧了起来。
　　“你的母亲没事吧？我看你今天的情绪似乎没有平时稳定。”杨邵很懂得察言观色，立刻转了话题。
　　“我母亲摔伤脑部和背背，情况听起来似乎有些不太妙。不过她那个人命硬得很，我相信她不会就这样离开的。”夏沫对杨邵关怀自己的亲人还是相当感谢的。
　　“我听杨妤提过几句，学校都知道你母亲的事。我也相信她现在既然出现了，那麽上天必定会保佑她，不会再让她有事的。”
　　“我没有想到，杨先生还是宿命论者。”
　　“这不是迷信，只是美好的愿望。”
　　夏沫点了点头，不再说话了。
　　杨邵的车开得又平又稳，对方为了照顾他的情绪提高了速度，但仍然感到非常安全。这些地方和季阳很像，但现在夏沫却不想听到季阳的声音，更加不愿去细想季阳和杨妤已经发展到了哪一步。
　　他想到杨妤一脸的期待与季阳的隐瞒，心中又有火。他又不是纳粹独裁者，季阳发情想要配偶，用得著瞒著他鬼鬼祟祟的在暗中进行吗？
　　
　　怀著担忧与恼怒的心情，夏沫在杨邵极有效率的帮助下拿到机票，登上航班，经过几个小时的飞行，落在陌生的城市。
　　杨邵又提出帮助，希望直接送他去警方告知的医院。夏沫不愿再打搅这个商人，但对方说也没有和客户约定具体的时间，他完全可以视情况安排行程。
　　对於这样热心的杨邵，尽管明知对方刻意讨好他是为了什麽，但夏沫太担心母亲的伤势，没有像前几次那样断然拒绝。他决定以後用其他方式回报杨邵，他与这个好心的男人之间就扯平了。
　　毕竟，他可没有兴趣让季阳之外的人为他解决生理需要又不煞风景地不必做到最後那一步。
　　不过，会不会是因为这样，那只处於发情期的忠犬欲求不满，才想到出去找女人的？夏沫微微有些迟疑地思索著，但现在想到季阳就令他非常不开心，再加上目前母亲的事要紧，他决定这几天完全将季阳屏蔽在他的脑子外面。
　　杨邵将夏沫送到医院，陪著他去医院完善了相关手续，并听取了医生的诊断结果。
　　夏沫得知母亲暂时没有生命威胁，终於松了一口气。但现在躺在床上的伤者有必要接受一次手术，否则将来脑部会有後遗症。可惜这间医院虽然是当地规模最大的，但无法保证手术的成功度超过50%。
　　现在转院对伤者极为不利，她不宜再被搬动了。夏沫只好暂时住下，联络同事，看看他们有没有认识的好医生，可以请他们尽快赶来。
　　忙完这些事之後，夏沫看天色已经完全黑下来了，杨邵这一天陪著他跑来跑去，完全没有怨言，他心中颇觉过意不去。毕竟，他向来只是坦然接受季阳的好意，完全没有打算接受别人的付出。
　　微微定了定神，夏沫让他请来的护工买来两份饭菜。现在不好出去找餐馆了，他只好请杨邵临时凑合著用晚餐，许诺日後一定会回报并催商人快去办正事，不必再和他腻在一块了。
　　杨邵嘴里答应，但很快在医院旁边的宾馆定了房间。他请夏沫先去休息，因为一直陪著昏迷不醒的伤者也不是办法。
　　夏沫婉言谢绝了杨邵的好意，他并不是想委屈什麽或证明自己是孝子，但确实想陪伴三年不见的亲人，也不愿欠杨邵太多人情。因为杨邵给他的感觉虽然很安全，但夏沫总觉得在这股安全的背後隐藏著他不了解的东西。
　　这是面对季阳时不会感觉到的，所以夏沫直觉还是和杨邵保持距离比较好。尽管他也觉得这样想对尽力帮他人有些失礼，但夏沫从来不会勉强自己做不喜欢的事。
　　杨邵没有再坚持了，他回到宾馆又急著安排了一些事宜。第二天清晨，他就看到了距离此地最近大城市里有名的医生站在了面前。
　　领著想方设法托关系以及软硬施压才请来的医生走到夏沫所在的医院，杨邵没想到他刚刚接近夏沫母亲的病房，却在外面看到了季阳的身影。
　　这个男人的嗅觉还真是敏锐！
　　杨邵微微一怔，他看到季阳向他点头示意，脸上也浮出了淡淡的笑容，依旧带著不易察觉的挑衅大步走上前。
　　夏沫靠在病房外面的长椅上，双臂环抱著肩，轻闭著眼睛，看起来还没有醒过来。
　　“杨先生，你昨天不应该就这样把夏沫扔在这里，他这个人看起来非常聪明，也确实会做很多事，但情商几乎等於零。在面对他重视人的时候，他会变得没有常识，不会好好照顾自己。”季阳嘴里似乎在责怪，但语气中丝毫听不出这个意思，仿佛只是在平淡地陈述一个简单的事实。
　　杨邵看著季阳的外套搭在夏沫身上，心知这家医院患者太多，很多病人不得不在楼道里安放的床位上接受治疗，所以夏沫昨晚其实没有栖身的床位。再加上夏沫又不愿离开伤者，所以才在这里熬了一晚。
　　这的确是他疏忽了，他应该考虑得更周全一些。
　　不过杨邵明白季阳的意思其实是在告诉自己，如果换作是他，肯定会让夏沫不会受这份罪！
　　眼见季阳看向夏沫的眼中满满地溢著心疼与痛惜，还伸手温柔地抚过熟睡中男子额边的发丝，杨邵知道对方这些外露的情感和举动似乎在更进一步地指责自己的无能，甚至还在暗示没有人能代替季阳照顾好夏沫，他心里顿时感到非常不是滋味。




季阳和夏沫 第六章

　　“抱歉，这次的确是我大意了，以後我绝对不会再犯同样的失误。”杨邵的风度仍然很好，淡然一笑之後，抿去了眼中的不悦。
　　“话说回来，杨先生的行动力挺快的呀，又这麽巧在这里出差，难怪这次夏沫承了你如此大的人情。”
　　“季先生，你的动作也不慢。这麽快就找来了。”
　　“那没办法，我接过夏沫的电话之後就联系不到他了。幸好我知道他是一个很有原则的人，如果外出肯定会向学校请假。所以问过李校长知道了他母亲的事，又问了警察局与机场还有当地医院的几个朋友，这才查出他的行踪，并请了最好的医师连夜乘机赶来。”季阳轻描淡写地说著，好像根本不觉得这样做有多难，但同样做过这些事的杨邵却知道事情没有那麽简单。
　　如果季阳不是和他同样有人脉也有一定的社会地位，那麽对方现在应该还远在一个角落里抱著行动电话，哀叹被主人无情抛弃了吧？
　　正说著，夏沫好像感应到了什麽睁开了双眼，他看见气定神闲站在他身旁的季阳，脸上居然没有露出丝毫诧异的目光，好像早已知道这个男人会很快出现在他的面前，根本没有追问季阳是怎麽赶到的。
　　注意到这个小细节的杨邵心脏微感疼痛，因为他自认目前还不能让夏沫对他产生同样的感觉。
　　“沫，你醒了？要不要先梳理一下，再来见见我请来的这位王医生。我昨天托朋友问了这家医院负责伯母的主治医生，知道了她的病情後特意请来这位脑外科的名师，王医生。相信他绝对能够提高手术的成功率。”
　　夏沫淡淡看了季阳一眼，神情不喜不怒，似乎觉得对方具备这样迅猛的行动力才有资格当他的仆人一般；他现在心系母亲的病情，居然暂时没有发作，似乎也不愿在这个时候追究季阳和杨妤去外地旅游的事。
　　“抱歉，我不知道你昨天找我是为了伯母的事。夏沫，请相信我，我事先并没有和杨妤约好，我确实是和几位平时要好的客户去外地放松的。在出发前，杨妤正好也说要去那里办些事，所以我们就一起走了。”
　　季阳却很聪明地走上前，压低声音主动向夏沫汇报情况，“我们在那里分开活动，不过是她的事办完了才顺便过来和我们一块玩的。请你一定不要多心。”
　　“我现在没有时间和你说这些无聊的事，你想和哪个女人出去玩也不必专程向我请示。”夏沫说著站起身，向季阳推荐的王医生点了点头了，“谢谢你特意前来。”
　　“夏沫，真是巧了。我昨晚回去以後同样托了住在附近的朋友寻找到一位孙医生，他从医多年也是脑外科方面的专家，对骨科还颇有研究。所以，我想他是为伯母主刀的最佳人选。”杨邵叹道：“可惜季先生同时向你推荐了别的医生，我似乎做了多余的事。”
　　“哪里，杨先生也是为了朋友著想嘛，我想夏沫不会责怪你的。”季阳替夏沫说著客气话，杨邵回以一笑。
　　这两个男人表面上客客气气的，但都没有提出送自己请来的医生回去，看来是存心较上劲了。
　　这种尴尬的场面也让季阳和杨邵各自带来的名医感到进退两难，因为他们的从医年龄差不多，在医学界中的名气也不分上下，在这种时候退让只会让自己失掉面子。
　　两位医生都默不作声，等著请他们来到这里的人解决这种局面，因为他们都不会掉价到主动让出主治医生的权利。
　　“那就会诊好了。”有一段时间没有说话的夏沫忽然开口，他的一双眼睛看向听到这句话後忍不住同时向他望过来的两位医生，脸上居然露出不太明显的浅浅笑容，“当然，只要二位名医不介意。”
　　“我，我们当，当然不会介意。”面对突然向他们走近，还微微露出隐含期望又优雅美丽笑容的夏沫，这两名自抬身分，显得有些矜持的医生，舌头竟然有些打结，脸庞随即红了起来，心跳也加快了，他们很快就迷迷糊糊地答应了夏沫的提议。
　　“很好，谢谢二位。”夏沫满意地看向微微有些目瞪口呆的杨邵和轻笑不语的季阳，淡然说道：“现在问题解决了，我先去洗漱，等一会儿回来再听两位医生的会诊结果。”
　　等夏沫回来之後，他从两位医生的初步检查结果中得知，其实母亲的伤势并不是太严重，只是这家医院的医生没有接触过此类的病例显得有些紧张，若让他们其中之一主刀，驱除脑中的积血让病人恢复健康的机率是90%。
　　听到这样的诊断结果，夏沫非常开心，因而暂且接受了季阳的解释，没有再冷冰冰地面对他了。
　　两位医生商量手术完毕後，病人後期疗养的注意事项，一番讨论下来竟然越说越投机，大有相见恨晚之意。他们很快定下手术日期，两人在之後又联手完成了一件近乎完美的脑外科手术，看到邢秀昀在术後恢复神速，医生们也颇感欣慰。
　　夏沫被告知，母亲在术後会观察一个多月，如果没有问题就可以回家修养了。他庆幸目前学校正在放暑假，让他有时间陪伴在亲人身旁。
　　季阳和杨邵客客气气又礼数周全地送走了已成为好友的两位医生。留下来的两个男人不可能每一天都待在这里，他们更不想让对方单独留下来陪著夏沫。所以这些天都是飞来飞去，一边处理自己的事，一边尽量抽时间去医院看望夏沫与伤者。
　　夏沫懒得理会这两个瞎折腾的无聊人，他将母亲转到单人病房又在附近用高价租到供他临时使用两个月的房间，等到邢秀昀伤情稳定就让季阳去联系相关部门，租借了一架直升机送母亲回到家中。
　　季阳早知邢秀昀离婚後获得一笔天文的赡养费，又加上她和夏沫的职业都比较好，只是夏沫不喜欢名车别墅因此没有购置那些东西，杨邵却因夏家家底丰厚而微觉意外，不过面上倒没有失态。
　　
　　邢秀昀平时身体健康，刀子个性开朗乐观，再加上心态又好，所以在夏沫返校之前就已经恢复得差不多了，现在只等跌断的那几根骨头彻底长好就能下地行走自如了。
　　她滔滔不绝地向夏沫与季阳，还有时常来看她的杨邵讲述最近三年失忆时经历的趣事，精神好得有时让夏沫都忘了自己的母亲还在康复中，毒舌地反驳说得太兴起而不顾静养的亲人有些挂不住脸。
　　“小沫，你怎麽越大越不可爱了？我记得你小时候明明不是这样的啊！”
　　季阳听到邢秀昀再次被儿子轻讽之後，不得不乖乖闭嘴躺回床上休息时发出的低声埋怨，眼内不由浮起了笑容。他记得夏沫小时候也是这样酷的，遇到让对方不悦之事时，从夏沫嘴中吐出的话就能轻易把人气得半死。
　　但他并不反感那样的夏沫，因为‘他的主人’也非常维护其认定的人。
　　季阳觉得夏沫其实应该在很早以前就知道他是那个圈子里的人了，因为上国中的时候，他和夏沫有一次去快餐店吃东西，那里有一个和同事在聚餐的中年大叔。他拿东西过来时不小心碰到了那个大叔，没想到对方的神经特别敏感，立刻大呼小叫地说有同性恋骚扰，还骂他小小年纪不学好，出来勾引人想败坏其名誉。
　　面对这些没头没脑、铺天盖地向他袭来的荒唐言语攻击，季阳当时完全懵了，在四周的人全都诧异打量他的时候，夏沫却突然一反平常的冷静与淡漠，微微有些害怕地站在他身後，颤抖著指著那个骂得口水四溅的大叔，怯怯地指责对方刚才摸了他的屁股。
　　夏沫那副瞬间由强变弱的气息，还有不知何时发红的眼眶，让他那张原本就已经非常漂亮的脸蛋显得可怜极了，让人脑子里滑过‘惹人怜爱’这四个字之後就再也想不到其他词了。
　　四周的人震惊於这个孩子惊人的美貌又无比心疼夏沫刚刚遭受到的猥亵，同时非常鄙视那个反咬人一口的中年大叔。
　　一些距离夏沫较近、带著孩子来用餐的大婶们母性泛滥，全都聚在他身後，数名身强立壮的年轻人还站了起来，怒气冲冲地瞪著那个大叔，让对方还在申辩的语声嘎然而止。
　　最後，那位神经兮兮大叔在四周愤慨又警惕的目光逼视下灰溜溜地离去，季阳记得夏沫的神情也在同时恢复平常，‘他的主人’抓起汉堡和可乐，点头示意他快些离去。
　　无法不对这样的夏沫著迷与佩服，季阳完全不觉得对方那种可爱到有些恶劣的性格是缺陷，因此无法认同邢秀昀现在的感慨。
　　夏沫白了终於安分下来的母亲一眼，他接到李校长的电话，说下午有教育局的领导来检查，让他去实验室安排一下工作，准备接待。
　　有季阳在家里，夏沫很放心地离去了。
　　看著儿子不留一句嘱托的洒脱背影，邢秀昀更觉郁闷，她看了看立在身边，几年不见又长高了不少的季阳，心里突然闪过一个念头。
　　
　　夏沫结束突来的工作回到家中，季阳已经做好饭离去了，说是晚上有不得不出席的饭局，邢秀昀看见儿子给她盛汤之时，突然好像很有感慨似地叹了一口气，“小沫，三年未见，你今年都26岁了吧？我记得你和季阳是同年。”
　　“妈，你的记性真好。不知道的人还以为季阳是你儿子，你要靠他的年龄才记得我多大了。”夏沫平淡地回应。
　　“不要这样嘛，季阳小时候和你差不多高，但他现在足足高过你大半个头了，而且身体也比你结实，人家孩子性格又温柔，脾气又好，钱赚得多又会做家务，估计现在还没有女朋友就是因为整天和你待在一起的关系。”
　　“你儿子有那麽差吗？你说得好像是我连累了季阳寻找配偶一样。”
　　“我看就有那麽点意思，那孩子嘴里常说小时候受过你的恩惠，所以事事以你为先。你仗著比别人懂的东西多一点就自视其高，不认识女孩子结婚，也不接识别的朋友……你让把你看成恩人和好兄弟的季阳怎麽好意思扔下你，独自找老婆嘛？”邢秀昀摇摇头，看著夏沫没有讽刺她，居然摆出一副静候下文的神情，她的眼睛不禁一亮，接著无比兴奋地说下去。
　　“下午，季阳的妈妈打电话问我的伤情，提到她有一位好朋友的女儿，叫做李薇思，今年24岁，刚刚大学毕业。那位小姐出落得美丽大方，性情又温柔可爱，在华夏大学留校当了教学秘书，和你勉强算是同行。你季伯母打算把她介绍给季阳，因为猜测那孩子既然和你合得来，想必也会喜欢教师的。”
　　“所以你就擅自做主，顺便让季伯母再找一位女孩子，好让我和季阳一同去相亲？”夏沫看著母亲说著上面那些话时变得有些吞吞吐吐，立刻猜到了对方的用意。
　　“什麽叫擅自做主嘛，你是我儿子，我这个做当母亲的关心儿子的终身大事和幸福健康也是很正常的。你的个性就是太自我、太阴沈了，弄得空长了一张遗传我的漂亮脸蛋却没有人敢亲近，最近说话越来越古怪了，我真佩服季阳那孩子。换了是我，早离开你，结婚生孩子去了。”
　　“拜托，老妈。请你仔细照照镜子，如果你还有公德心就承认，我其实长得比较像爸爸。”夏沫丝毫不因面对的人是他母亲就留情面，仍旧毒舌。
　　“你这孩子，想气死你妈？你就不能偶尔说一些昧著良心的话，哄你妈开心吗？我一个女人单独把你拉扯大，容易嘛？”邢秀昀瞬间哭丧脸，目光沈沈的，显然非常郁闷。
　　“你说实话，或许我会考虑你的提议。”夏沫却没将母亲故作的悲哀放在眼里，口中继续淡淡说道。
　　“好吧，真的是什麽也瞒不过你。其实你季伯母原本打算把那位李小姐介绍给你。她说那位小姐是她见过的，最漂亮的女孩子，也是唯一一个可以在外貌上配得你的人，你季伯母觉得，你这次大概不会再挑剔了。正好那位李小姐还有一位闺中密友，她就想顺便让自己儿子和你一块去同时相亲。”邢秀昀悻悻地接著问下去，“你怎麽知道刚才我是在哄你玩？”
　　“你儿子不会连季阳也不如的，只怪你之前要把我说成是那家夥的陪衬，这样的话当然不足以取信於人了。”
　　“你啊，真还能说得出口！”邢秀昀嗔怪地说著，她看到夏沫这副神情自若、理所当然的模样，知道儿子的确有自信的资本，也不好再说。
　　“妈。季伯母提到相亲的时候，季阳的态度怎样？”夏沫见母亲终於消停下来，不再莫名兴奋便淡淡开口追问。
　　“那孩子还能怎样？他样样以你马首是瞻，当然说你去，他就去。”邢秀昀瞪了夏沫一眼，神情愤愤的，好像直接把亲生儿子划为不讲道理的恶霸。
　　“他，这样说的啊。”夏沫的唇角又不自觉微微挑了挑。
　　邢秀昀忍不住打了几个冷颤，她知道自己儿子露出这种表现时就意味著有人要倒大霉了。
　　所以邢秀昀聪明地选择了闭嘴，同时哀叹她和前夫明明都是个性非常乐观开朗的人，像小孩儿一样很喜欢斗嘴吵架，感情也因此变淡，最後只能做好朋友了。没想到他们抚育的儿子却喜怒不露於色，脸蛋是漂亮了，但整天不阴不阳的，偶尔露出的笑容好像别有深意，一不小心就让人觉得毛骨悚然，这也太怪异了吧？
　　
　　季阳来到大世界饭店门前，夏沫已经一身正装地站在那里了，看起来也是刚到不久的样子。
　　“如果今晚相亲顺利，我选定了那个女孩子，你会不会也要跟随我，和另一个陪衬结婚？”夏沫扔下这句话，昂首，抬脚走进了饭店。
　　重重叹了一口气，季阳知道他今晚有麻烦了。
　　看来夏沫并没有打算轻易放过他，毕竟他当时和杨妤在一起是事实──不管他允许那个女孩子接近的初衷是什麽。
　　季阳现在更加不敢告诉夏沫，在他去外地以开会为名实则旅游的时候，夏沫最疼的那个名叫余数的学弟曾经寻找过他的帮助。因为夏沫为了母亲走得急，只有李校长知道他的去处，再加上手机信号的问题，余数在焦急中只好寻找季阳。
　　可惜季阳当时不在本地，致使余数陷入了绝境，被坏人整得很惨。
　　而他因冥思苦想，如何告知夏沫这件不幸之事的时候，偏偏又大脑短路的没有明确拒绝母亲提出的相亲建议……
　　‘数罪并发’的结果，当然让季阳感到前所未有的心虚。
　　不过只要夏沫没有明确让他滚蛋，那就表示事态还没有到了无法挽救的地步。
　　季阳决定在这次形式上的相亲结束之後，他一定要哄得夏沫开开心心的，完全找不到他的丝毫差错！
　　毕竟，旁人想讨夏沫欢心不容易，但他做这种事已经做了十几年了，没有人能比他更擅长完成这项艰巨的任务！
　　抱著笃定的念头，季阳跟在夏沫身後，气定神闲地走入相亲地，女方结伴到达的时候，他的从容终於崩掉了一些。
　　那位李小姐比相片上更美丽，这对他构不成威胁，因为季阳清楚夏沫不会以貌待人，现在让律师微感头痛和意外的是，他看见那位李薇恩的朋友赫然正是杨妤。
　　“季学长？夏学长？”杨妤似乎也是大吃一惊，不过她很快笑著说：“原来是你们啊？我听薇恩说，对方是两位社会精英，主要是陪她来看看。毕竟别的女孩儿在她身边都会黯然失色嘛，我哪能有什麽机会？所以我完全是抱著当背景道具的想法来的哟。”
　　“杨妤，你就爱胡说。”李薇恩虽然是一位异常出众的美女，不过她好像不太习惯被人这样露骨的夸奖与抬高，听到朋友的话，脸颊立刻变得晕红，明明已经成年，但神情更是像一位十六岁的少女那麽可爱。
　　季阳心中突突的跳了一下，他阅人无数，自然看得出来这个女子没有矫揉造作，对方的可爱和就和她的美貌一样纯粹。
　　这样一来，就算夏沫对她没有兴趣也肯定会有好感。
　　毕竟，真正美丽和纯洁的东西，总会轻易让人生出怜爱之心的。
　　“你放心，你的季学长不会误会，你在遇上他之後还有心情出来相亲的。”夏沫温声说著，然後转头，似笑非笑地看著无奈望向他季阳，“倒是你，应该好好向人家杨妤解释为什麽来到这里？啊，对了，你是陪我来的。”
　　“原来你们认识？听起来，季先生和杨妤已经很要好了吗？”李薇恩相当聪明，很快听出了端倪，她连连看了季阳几眼，似乎更关心好友喜欢的人。
　　“他们是我的两位学长。”杨妤笑著说。
　　“嗯，我和夏沫从小就认识了，两家又住得近，所以来往比较密切，关系很好。”季阳也补充了一句，让人感觉他和杨妤非常合拍，所以话音落下他便知道这句话接得不是太恰当，当即又望向两位同时看著他的女孩子，轻声笑著说下去。
　　“不过与其说是我和夏沫是好朋友，更不如说他是我的救命恩人。我们最初认识的时候，就是他把我和其他几位同学从一个暴露狂面前救走的。”
　　“还有这样的事啊？”听到季阳用这种尊敬和无比怀念地语气说到这里，李薇恩和杨妤都大感吃惊，完全没有想到夏沫这样漂亮的人，少年时竟然还从变态手中救过同伴。
　　杨妤更觉不可思议，因为现在不管怎麽瞧，她都觉得是季阳处处在照顾夏沫，她实在是没有料到，季阳竟然会一脸怀念和依赖地提到这样的事。
　　“不知道当年的事情经过是怎样的？”杨妤不由脱口问道，李薇恩也是一脸好奇，静静看著季阳，在心中猜想对面那个漂亮纤细的美男子，当年是如何救了这位高大英俊的男人。
　　季阳将他与夏沫第一次相遇的经历简要说了说，他讲著、讲著，语气和目光越发温柔，最後转头看向兴味盎然盯著他诉说的夏沫，诚挚地柔声做出总结：“事情的经过就是那样的。我当时觉得他……真的很帅。”
　　李薇恩听到这句话，再看向眼前的两位男子，美丽的脸上不禁露出温暖的笑容。
　　杨妤也笑了笑，跟著开口，“我们坐下再说吧，老是站著会妨碍到别人的。”
　　“是啊，妨碍到别人谈恋爱可是会遭天谴的。”之前一直没有开口的夏沫突然插话进来，接著轻轻睨了季阳一眼，目光中蕴藏著微弱的轻讽。
　　季阳不得不承认，他最近的运气似乎太背了一些。保持风度与沈著招呼女士坐下的时候，他禁不住用眼角瞟向夏沫，发现对方饶有兴趣地盯著李薇恩，似乎真的对她蛮有兴趣的样子，而不是为了刺激他才这样表现的──
　　当然，以夏沫的骄傲来看，他的主人绝对不会为了什麽人故意去做这种事，更谈不上是利用一位女性了。
　　这下有些麻烦了！
　　季阳心里这样想著，脸上却不动声色地稳稳坐著，开口问对面的两位小姐要喝些什麽。
　　“我喜欢喝什麽，季学长肯定知道啦。”杨妤甜笑著说道，颇有几分撒娇的味道。
　　“没想到你和李小姐是好朋友？”季阳轻咳数声试著拉开话题，他可不想让步坐身旁的夏沫加深了误会，接下去就很有可能会实施更严厉的惩罚。
　　“我和薇思是几个月以前以一家网上读书俱乐部的聊天室里认识的。我们聊得很开心就交换了联系方式，没想到约出来见面之後发现真的是太投缘了，就成为了好朋友。”
　　“是啊，我从来没有遇到一位兴趣、爱好、口味甚至是穿衣风格都如此相近的朋友。认识小妤的时间虽然并不长，但她现在是已是我最要好的朋友了。”李薇恩也插言解释。
　　“这个世界真的是太小了，我也没想到季学长和夏学长这样优秀的人才也会用相亲这一招泡女孩子啊。”杨妤接著笑道。
　　夏沫斜眼看向听到这话，嘴角微微有些抽搐的季阳，突然觉得非常好笑，因为他还有见到这个男人竟然会有如此狼狈的时候。
　　“你喜欢喝什麽，你的男朋友自然知道，回家让他给你买去。”夏沫云淡风清般对杨妤说著。
　　“夏学长，你拿我寻开心哪？我如果有男朋友还会来相亲吗？”杨妤陪著笑脸说著，目光却瞟向了季阳，似乎比较在意後者的态度。
　　“哦？刚刚你不是说今天是陪著李小姐来的，我以为你早就名花有主了。”夏沫说著不再看杨妤一眼。他就是有这样的气势，只有他能主动向别人说话，移开目光的时候，没人敢接他的话头。
　　所以杨妤有些被哽住的感觉，不过她立刻又高兴起来，因为夏沫邀请愣在一边的李薇恩，单独去靠窗的位置说说话。
　　原本有些迟疑的李薇恩看著夏沫似乎有些认真的脸，与大多数人同样屈服於这个拥有异常美貌的男子身上那股让人莫名惧服的魔力，她先是抱歉地对好友和季阳笑了笑，然後像只无害的小兔子般，乖乖随在趾高气扬的夏沫身後，换了座位。
　　很快，夏沫与李薇思就引起了无声的轰动，在这里用餐的人都忍不住偷偷打量他们，惊叹造物主的神奇，竟然让两位相貌如此出众的漂亮青年男女同时出现在这里。
　　恐怕没有人能比他们更加闪亮夺目了，每一位见到夏沫与李薇恩的人都会在心中掠过这样的念头。
　　默默不时将视线移向夏沫那一边，季阳不知道眼前看著‘他的主人’，将以往他对其做的事一件、一件全部做到李薇恩身上时，竟能让他感到这样郁闷和无力，甚至让他直想磨牙！
　　现在才知道，原来夏沫也可以用优雅标准的动作为别人拉开座椅，也可以像他那样温柔亲切地为别人夹菜，还能风趣又有耐心地和对方谈笑风生，安抚异性的不安。
　　他不该低估夏沫的能力，怎麽能忘了‘他的主人’以前只是不想浪费时间和精力去应付无关紧要的人罢了，但这个自信到高傲的习惯并不能说明，那个被他刻意纵坏了脾气，让人觉得傲慢又古怪的男子有严重的交往障碍症。
　　看来只要夏沫愿意，对方还是能轻易俘虏任何人的心与注意力，而不是只能让人远远的欣赏和崇拜。
　　眼前就是最好的例子！
　　当夏沫遇见有兴趣的人时，这个人依旧可以凭助聪明的头脑和过人的美貌让任何一个面对他的人产生好感。而他这个居心叵测、心怀鬼胎地希望夏沫只沦陷在他编织的温柔陷阱里，只依靠他一个人的家夥，只能在一边干瞪眼。
　　哦，不，他还是可以在表面上做到不露丝毫异样之色的。
　　“看来夏学长和薇恩聊得很高兴嘛。”杨妤好似感慨般长舒了一口气，“我还从来没有见过薇恩对哪个男孩子露出这样的表情。明明她之前还不愿来的。”
　　“那是当然了，陪著李小姐的人可是夏沫，只要他没有摆出平时那副表情，女孩子一般都不会不给他面子的。”季阳温和依旧地说著，似乎带著淡淡的骄傲，但只有他才感觉得到口腔里有些淡淡的苦涩味道，“你说你的朋友之前还不愿意？”
　　“嗯，她前一段感情受到父母的强烈反对，整个人正处在非常焦虑的阶段。我原本想拉她出来逛一逛，如果相亲的人不合眼缘，我就可以陪她散散心了。没料到她好像和夏学长相处得蛮好。”杨妤解释著。
　　季阳轻轻点了点头，他其实没有从李薇恩脸上读到忧郁，反而从这位低声和夏沫说话的女孩子脸上看到了羞涩和快乐的表情。
　　这个女人此时此刻正满满地沈浸在幸福之中，让原本已经非常美丽的她更加耀眼，仅是让人远远地一边看著就感到非常羡慕与喜爱。
　　只有爱情才能让一个人变得如此美丽而感性，散发出诱人的光彩。
　　季阳当然比谁都清楚夏沫绝对有魅力和资本让一个女孩子在短短的时间内喜欢上他。更何况对方还是一位在感情上刚刚受到伤害的美丽女孩儿，夏沫的优秀无疑能够填补她心灵的空虚。
　　这样一想，季阳觉得他最近的运气实在是太不好了。如果夏沫在接受他之前对别人产生了兴趣，那麽这算是对他最大的惩罚了吧？




季阳和夏沫 第七章

　　“季学长，你看他们挺般配的吧？”杨妤不等季阳回答，又自顾说了下去，“我觉得现在的夏学长非常可爱啊，和平时的他大不一样了，想必是终於遇上了像薇恩这样完美的女孩子吧。嗯，如果他们能交往就好了，这样你就有自己的时间和空间了。毕竟再要好的朋友，也不能占用你所有的时间啊。”
　　“是这样的吗？那我还真的应该谢谢你如此为我著想，以後也要想办法‘好好感谢’促成这次相亲的某些人哪。”季阳低声好像自语般说著，他不知道夏沫和李薇恩谈什麽这样愉快，但知道如果再不想办法夺回‘主人’的注意力，他以前的努力就白费了。
　　“你怎麽搞的？竟然送错了东西？11号桌的客人点的是柳丁和芒果融合的果汁，你居然将隔壁桌的鸡尾酒送到那里去了？你的脑子难道只想著去看客人的脸吗？给我用心点，快去道歉！把酒水撤回来！”角落里低低的斥责声飘进季阳耳内，他下意识看向另一边被领班数落的侍者，心里猛然大跳，飞快转头望向夏沫那边。
　　‘他的主人’坐的赫然正是11桌，夏沫此时结束和李薇恩的对话，将放在桌上的饮料喝掉了几口。
　　“噌！”季阳脸色一变，失去了从容与镇静，几乎是在夏沫喝下那杯东西的同时撑著桌子站了起来，差点碰掉了桌上的餐具。
　　从未见他如此失态的杨妤连声惊问怎麽了。
　　“夏沫不能喝酒的！”
　　“哦，原来是这样。我记得以前你说过，夏学长有轻微的酒精过敏。”
　　“其实事实不是那样的。夏沫喝了酒并没有生命危险，有危险的他旁边的人！他是绝对不能碰酒的，沾上之後就会完全变成另一个人！所以为了杜绝这种事发生，我们一般对外说他有酒精过敏症。”季阳匆匆说完，来不及对一头雾水的杨妤解释清楚，大步冲向了那边的一男一女。
　　
　　放下杯子的夏沫直勾勾地瞪著李薇恩，眼睛微微有些发红。见他不再说话，女孩子感到有些奇怪，她抬头向对方看过去的时候，面前微微一黑，却是夏沫突然凑向她，还伸手捧住了她的两边脸颊，跟著慢慢将身体探了过去。
　　李薇恩不明白夏沫想做什麽，她被男子暧昧的举动弄得有些糊涂，虽然心知不妥但看见一张漂亮得惊人的脸距离她越来越近，大脑居然一片空白，明明想要挣脱却没有办法动弹。
　　她似乎用了全部的理智与力气才叫出‘夏先生’三个字，但声音细若蚊蝇，显然没有什麽底气，不过之前堆积在眼底的迷茫神色不知为何渐渐消失，取而代之的是毫不动摇的坚定。
　　“请你别这样……”
　　“对不起！我们现在必须告辞，请原谅。”季阳及时出现在夏沫身边，一把扣住‘主人’的腰，将他捞到怀中，用力向後拖拽。
　　李薇恩不自觉松了一口气，她不解地看向杨妤，季阳匆匆对她看著的人说了句请先垫付饭资，他明天会如数归还之後，用少有严厉的目光制止对方前来询问究竟，就急不可耐地迈步了。
　　在众人惊讶的目光中，季阳几乎是用抗的半强迫、半哄骗地将因他的动作感到不适而手脚挥动的夏沫弄出了餐厅。
　　季阳来到停车场，刚刚打开车门，脚尖沾地的夏沫就扯他钻进了车里。没等他反应，屁股已经挨著驾驶座了，腿上跟著一沈。
　　抬眼，夏沫那张带著嚣张笑容的美丽容颜近在咫尺，甚至还挂著一抹不太明显的诱惑与媚意，季阳的心脏不自觉跳漏了一拍。
　　“你刚刚打扰了我的好事，那就用你的身体来弥补吧。”夏沫居高临下审视著一动不动看著他的季阳，优美的嘴角高高翘起，他突然出手捧起季阳的下巴，直接低头，不客气地咬住了对方的嘴巴。
　　“唔！”在夏沫发疯之前把他硬拉出来果然是明智的选择！
　　季阳心神激荡之余忍不住在心里想，但随後又心知肚明，如果夏沫没有碰到酒精，对方永远不可能会像这样热情又放荡地主动吻他，心中又微微有些发苦。
　　不过欢乐很快淹没了这股酸涩的感觉，季阳立即反客为主，一手搂抱著夏沫的腰，一手按著坐在他腿上男子的头，同时用吻缠住夏沫的唇舌，用力加深了这个深吻。
　　“呼！”在两人都感到窒息之後终於稍稍分开了一些，夏沫懒懒地圈著季阳的脖子，柔软的胳膊让搂著他的律师更是认命般叹了一口气。
　　很早以前他就见识过夏沫沾到酒精之後的情形，‘他的主人’就会变得热情奔放，‘性’致高昂，好像一只发情的猫，身边有谁就逮著亲，如果不及时阻止还可能会扒掉人家的衣服，强行与之发生关系……
　　幸好夏沫第一次碰到酒的时候，他们两家人正在聚餐，那时被亲到的人是季凡，弄得这位被夺走初吻的男生直到现在长得人高马大了，也不敢挺直身板对夏沫呼呼喝喝。
　　不过也因如此，外面的人还不知道夏沫这个电脑奇才有这个弱点。不过从那之後，季阳那位无辜的弟弟被他这个做大哥的恶整了很久才让他彻底消了怨念。
　　现在的情形似乎更能让季阳失去理智，他看著微微向後仰了仰头部，伸出粉嫩的舌尖轻舔唇角，好像对刚才那个吻感到意犹未尽的样子，身体诚实地立刻有了反应。
　　但面对夏沫，他无疑是一位耐性最好的人，所以季阳约束著渐渐开始飘远的理性，无视发烫变得坚硬的下体，两只眼睛仍然温柔而平静地看著夏沫。
　　“我觉得那个李薇恩相当不错……如果我选择她，那你这个嘴里说著每一件事都要听从我安排的仆人，这一次是不是也要跟著我学，与你相亲的对象，也算是你熟人的杨妤结婚啊？”夏沫说著这些话的时候，漂亮的眼睛微微眯了眯，笑得好像一只拿到好处的狡猾狐狸。
　　“沫，你明明知道，我不可能和别人结婚的。”季阳苦笑著摇头说。
　　“那你就不要把什麽都推到我的头上！你想做什麽，难道自己不会拿主意吗？平时假意奉承我，遇到不想做的事就拿我做挡箭牌……你当我是白痴吗？以後不许赖我！”
　　“是，是。我也没想赖你啊。只不过……”
　　“只不过什麽？是不是想说，只不过是我自己不帮助你解决生理需要，所以你发情的时候才忍无可忍，打算去找别的女人啊？你这样，很自私，很无耻哦！”
　　他什麽时候变成自私无耻的人了？季阳无可奈何地看著说得兴起夏沫，见他‘乖乖的’没有反驳，好像更加开心，接著还低下头，奖励似的又在他左右两边脸上各自重重亲了一大口。
　　这样一来，莫说夏沫指责他自私无耻了，就算对方痛骂他邪恶卑鄙，他也认了。
　　“怎麽不回答？你心里就是这样想的，是不是？”夏沫见季阳没有回应他的话，眼睛眯得更加细长了，懒懒喝问的同时，他的手指用力掐著男人脸部的皮肤，好像逼问那麽再次开口。
　　“你不帮我，我只有自己解决问题了。”季阳给出一个模凌两可的答案。
　　夏沫当然无法对这个回答感到满意，他猛然睁大眼睛，直勾勾地瞪著用笑脸纵容他暴行的男人，突然用力扑下去。
　　季阳身下的车座因此向後倾倒，让他们的身体更加亲密地贴压在一块，接触的面积更大了，致使季阳的心跳也越发不规律了。
　　“沫，我现在觉得你喝了酒也不算太糟糕了。”季阳心跳难安，发现喉头越来越干躁发紧，他现在暗暗庆幸，这间餐厅的停车场位处偏僻，又逢用餐时间，因此暂且没有人来到这里取车，否则夏沫毫无忌惮地趴在他身上的姿势，肯定会让很多路过的人一边震惊，一边喷鼻血。
　　 “那好，从此以後，你不许随便对那些女人笑，更加不能陪她们出去用餐！如果让我发现，你还敢背著我和谁谁谁去旅游！你就死定了！” 见季阳似乎有转移话题的打算，夏沫立刻恨声接著说道。
　　“沫，你的意思是？”季阳立刻敏锐地猜出了夏沫的话意，但这个幸运降临得太突然了，击得他晕头转向的，根本不敢确定，也不敢轻易相信。
　　“你怎麽突然变笨了？莫非是被我刚才亲得大脑缺氧，短路了吗？”夏沫懒洋洋地伸手，蹂躏季阳的头发，还不忘低头在律师的鼻尖咬了一口，然後轻笑著说：“听好了，我现在就给你一次特权，和你做一次。但在这之後，你应该知道怎麽做才能不对那些女人发情了吧？”
　　“我们立刻回家……去我家。”季阳板著脸，神情严肃地说著，他立刻抱著夏沫的腰，把赖在他怀里的男子送到副座中，然後为不耐烦抓扯衣领口的夏沫扣好安全带，再将座椅抬高，关上车门，发动汽车绝尘而去。
　　这样的机会──季阳当然不能容忍自己错失。
　　
　　车停在季阳公寓门前时，夏沫立即扯下安全带，打开车门跳了出去，他摇摇晃晃的，却出奇地走得极快，不一会就奔向了公寓的大门。
　　季阳连忙下车关好车门，追进公寓时发现夏沫已经走进了空无一人的电梯，两扇门正缓缓关上。
　　季阳当然不能指望因酒精发了狂性，个性原本就唯我独尊的夏沫等著他，只好上了旁边另一辆电梯，匆匆奔到自家门前，发现大门微敞虚掩著，水声隐隐从浴室的方向传来，从玄关到浴室的通道上零乱地搁著衣裤鞋袜。
　　目前只能在内心庆幸夏沫在这样的状态下还勉强保持了仅存的理智，没有在出电梯的时候就脱衣服，还能自己打开了他的家门。季阳从来没有感谢他让夏沫执有他们的钥匙，虽然‘他的主人’现在很少来他家里玩了。
　　关好门，季阳听到浴室传出的声响，不自觉吞了一口口水，他至今仍然没有相信看到和听到的事实。夏沫终於答应和他发展进一步的关系了？那是酒精在作怪，还是对方的本来的心意？
　　不过无论如何，就算夏沫做出这个决定的因素之中包容了以上两点，季阳也知道他今天不会再等待了。
　　很快，夏沫裹著浴巾出来了，他的身体被热气熏得粉红，散发著让人目眩的诱人色度与香味，脸上的表情仍然懒懒散散的，和平时有些不一样，眼里的犀利与锐气似乎消失了，现在正笼著朦朦的一层雾气。
　　“该你了，我只给你五分锺。如果你在时限内没有将自己冲洗干净出来，我就剐了你！”
　　夏沫究竟是醒著还是醉著的？是在施予他梦寐以求的恩赐，还是在有意恶整他？季阳不得而知，他能做的却像是受到蛊惑般立刻迈步奔进浴室，用最快速度和最高的质量，严格按照夏沫的要求将身体洗干净。
　　再次出来的时候，他看到夏沫坐在干净宽大的内置窗台上，他右脚平放，左脚曲抬，手中还拿著一瓶红酒。
　　这个人，怎麽从他家把酒也翻出来了？季阳现在敢肯定夏沫醉得不轻了，他上前，轻轻从‘主人’手中拿走酒瓶，放在一边。
　　夏沫的手立刻缠上了季阳的颈，一如之前那般柔韧，只是微微带著了凉意。
　　季阳下意识将主动靠过来的人搂紧了，像个最虔诚和最忠诚的教徒那般低下头，用双手捧起了目光和唇角都似笑非笑的夏沫，深深看著近在咫尺的这张美丽面容，似乎忘记了应该怎麽开口说话。
　　“难道我自己不会走吗？”夏沫挣脱季阳的臂弯，光著脚站在有著漂亮花纹的地毯上面，看著季阳挺拔健美的身型，他似恼非恼的神情很快淡化了，秀气的眉毛微微挑了挑，优美的唇角依旧刻薄地向上掀起，以一种不容人反驳的气势对他认可的仆人下达命令。
　　“把遮住你的东西脱光，然後给我趴到床上去！”夏沫的语气和目光在此刻似乎显得有些恶毒，不过季阳没有丝毫犹豫，居然立刻扯开浴巾，坦露出傲人的身形，慢慢走向卧室，像以前那样顺从地接受‘主人’的每一个命令。
　　轻轻将身体平放在宽大的床铺上面，季阳感到夏沫慢慢靠近，对方的手指用力捧起了他的头，然後‘主人’那双高傲的嘴唇就贴在了他的唇上。
　　受到这样的挑逗，季阳忍不住将他的舌头也主动探进了夏沫的口腔里搅拌。
　　夏沫似乎正等著季阳松懈的这一刻，他那双捧著律师脸颊的手腕突然移到下面一点，重重按著看起来已经神魂激荡的季阳双肩，随即迅速横腿，跨坐在男人赤裸的腰间。
　　这下变故让挂在夏沫腰间那条唯一阻碍他们赤诚相见的浴巾滑落了，彼此变得火热坚硬的下体顶在一起，昭示著各自的欲望。
　　季阳没有说话，他的手缓缓抚摸著夏沫微凉的漂亮身体。然而与其说他这些轻柔的动作是爱抚，倒不如更像是赞美和崇尚。
　　律师的眼内闪烁著越来越强烈的情欲与掠夺的冲动，手掌却变得越来越温柔，他一点、一点地抚慰著夏沫身体的各个隐秘部位，好像是在寻找对方的敏感点，试探著让夏沫和自己都能得到快乐的方法。
　　慢慢的，夏沫对这种一上一下相互凝视却不行动的处境感到不耐烦，尤其是他的身体还被季阳用一种看起来异常温和，却越来越让他无法忍受的刺激手法挑逗的情况下，他不愿再浪费时间。他低头，像一头发情的小豹子般咬住了季阳的嘴。
　　这一次，迎合夏沫的亲吻因他的举动变得狂暴了。
　　季阳好像打算用尽所有的力量去回应夏沫的热情，律师以一种超出夏沫想象的力道摄取了他的嘴唇，猛然撬开他的牙关，缠住他的舌头，用力吮吸，好像打算把彼此肺部的空气都抽走一般。
　　“呼！”再次分开的时候，之前气势汹汹的夏沫在不知不觉间被季阳翻转压倒在下面，两个男人的身体靠得更加近了，好像贴著的肌肉和皮肤都能感受到彼此的心脏，跳动的频率。
　　季阳的眼神终於不再沈著，他居高临下望著夏沫时隐隐散著一丝兽性，让律师平常那张温柔细致的脸看起来有些陌生和危险。
　　“我知道你接下去想做什麽，但是你如果敢让我痛了……那就绝对没有下一次了！”夏沫骄傲地昂起头，狠然威胁，“而且，我一定会杀了你！”
　　季阳依旧好脾气地笑了笑，隐去眼底的兽性与侵略意图，用无比温柔的声音轻声说道：“遵命。”
　　律师似乎更惧怕前面的那个威胁，他低头，用更加柔软的力道爱怜无限地亲了亲夏沫的眼睛，然後把这种密密的吻顺著身下人高挺的鼻梁和优美的唇角，一点、一点亲下去。
　　季阳温柔地点啜著他的嘴唇能够碰到的所有东西，手指配合这些亲吻进行抚慰工作，搓揉刚刚在夏沫身体上找到的各个敏感点，最终在身下人渐渐开始颤抖的情形下，顺利亲过对方平坦结实的腹部，再慢慢沈入了夏沫的腿间，含住了这个男子与其外貌同样漂亮的坚挺分身。
　　“嗯。”夏沫嘴里不经意发出一声类似呓语的浅浅呻吟，已经情动的他没有料到勃起的性器被一个温热湿润的地方紧紧包裹的感觉，比季阳以前用手指帮他解决需要时舒服和快乐太多。
　　他在季阳面前丝毫没有羞耻心，就像这个男人心甘情愿地为他所做的每一件事那样，现在的事发生得天经地义般，两个人都浸在全新的快感和欲望之中。
　　夏沫的身体不由自主向上挺，他的十指好像不受控制地在季阳浓密的发间穿梭，纠扯，将胯间的昂扬插向正在抚慰他的那个紧凑又温暖的地方，没过多久便在季阳极有技巧的卖力吮吸与吞吐间泄了出来。
　　“沫，你这次好快。嘻，是因为喝了太多酒的关系吗？”季阳第一次尝到夏沫精液的味道，他竟然连眉毛也没有皱一下便吞了下去。
　　明明是微微带著豆腥味的粘稠液体，但想到这些东西是从夏沫身体中弄出来的，他就异常兴奋和激动，根本没有生出丝毫恶心的感觉。
　　“唔……”夏沫终於松开了抓住季阳头发的十指，他仍然保持这个双腿大张的姿势，脸颊晕红，睫毛与嘴唇微微轻颤，有些意识不明地随口应了一声，似乎仍在回味高潮的余韵。
　　季阳伸指沾起夏沫分身遗留的热液，跟著再小心翼翼地扳开身下人的大腿根部，试探著探指向後，摸过形状诱人的臀部，涂沫在那个小小凹处的褶纹四周。他不急於将指尖刺进夏沫的後庭，明明自己腰下已经忍到快要爆炸了，但季阳还是依旧非常有耐性地用沾著粘粘精液的手指，搓揉在褶皱四周。
　　直到那个被他充满了怜惜与爱意抚摸、玩弄的人终於忍不住呻吟出声，凹处的花蕾也好像随著他的动作在扩张与收缩的情形下，才缓缓插进了一根指头。
　　“啵。”手指进去时发出的那种细不可闻的微弱声响带著说不出的淫靡味道，季阳腾出一只手细致照顾夏沫腿间前端又开始发硬的东西，趁著对方舒服得无暇体会後面的涨感时，又机不可失地插进了一根手指。
　　指尖被从未踏过的领域牢牢吸附、包围，季阳既亢奋又激动，他的身体也不可自制地颤栗著，陡然蹭起身，继续手中的动作时，同时轻轻压在夏沫身上，去寻觅身下男子那张百吻不厌的嘴唇。
　　夏沫被抚慰得很舒服，这场性事对他来说完全是一种享受，但季阳看来无疑有些像一种煎熬。
　　可是季阳别无选择，经过这麽多年的守候与付出，他终於可以碰触到心中那块不可侵犯的圣域，仅是这一个翻天覆地般的结果就已经让他喜悦得无法用言语或表情来宣泄，激动得全身颤抖。
　　插进第三根手指的时候，季阳如愿再一次吻住了夏沫的唇，堵住了男子微微感到有些不适而发出的呻吟。他的吻与前面都不同，热情而直接，好像带著火般的激情，可以焚毁一切。
　　夏沫感受到了季阳的不同，他也用力回应著对方的索吻，上下甜蜜又快乐的的刺激让他暂且忘记了斥责对方刚刚为他口交之又来亲吻他的嘴唇。
　　两个人的嘴唇纠葛著，缠绵著，就与季阳的手指与他的性器和後庭那样亲密的接触。夏沫下体的前端溢出了更多的液体，‘哒哒’地顺著季阳手上的动作滑进後庭，将那个已被扩张得相当柔软的部位弄得更加湿润，腻滑。
　　季阳微笑著轻咬夏沫的双唇，好像戏耍般不再深入，逗引身下人张口去追他有意稍稍向後退却的嘴唇，并且撤出了手指，在夏沫突然感到空虚不满的时候终於将他硕大的性器一点、一点埋进了夏沫体内。
　　“唔……你慢些……我觉得……哈啊……”
　　“不会痛的，我保证。”季阳强健的身体挂满了汗珠，他忍得相当辛苦却甘之如饴，一边伸手揉捏夏沫的臀部和腰，一边连连亲吻对方美丽的脸颊，“只是有些，小小的……不舒服。很快，嗯，我就能让你……更加快乐的。”
　　“再慢些。”随著季阳又挺进了一些，夏沫微有些抱怨地吩咐。
　　“是。”季阳低头咬住了夏沫的耳朵，轻噬著耳垂，他感到下面的人明显剧烈抖动了一下便立刻将舌尖伸探进了夏沫耳朵里。
　　不出所料，夏沫原本已经相当放松的身体在他轻轻一击的效用下立刻瘫软，好像突然被人找到了致命的弱点，再也无法保持理智与体力，完全化为了一汪温水，无法再有理由和感觉拒绝，似乎可以容下所有的凶暴。
　　所以季阳很自然地将他勃起的分身完全送进了夏沫体内。
　　“不要……再动了。”脸颊染上了更多晕红，夏沫伸手抓住了季阳强壮结实的臂膀，下意识地再次下令。
　　“遵命。”季阳低低喘息著，汗流得更多了，眼角却带著温柔依旧的宽抚与纵容。
　　他确实很守信的不再挺进性器，但手指没有闲著，仍然在夏沫臀部和大腿四周流连抚摸，舌头也更加灵活，刁钻地在夏沫耳内卷舔，刺激这个男人最敏感的部位。
　　“唔……”夏沫难以自控地抓紧了季阳的肩膀，他已经没有精力和心情去分辨这个男人对他是真正的忠诚，正在服从他的每一条命令，还是胆大妄为到第一次故意折腾他的耐性和情欲。
　　没有说话，夏沫这次不自觉用动作发出了下一条命令，内容却与前面一条完全相反。
　　在无声的催促下，季阳又动了，他搂高夏沫的腰，微微将身下的人更近地捞向他，接著毫不迟疑地摆动身体，凶猛地挺刺，抽插，专门捅著之前依靠手指发现夏沫最喜欢他碰到的地方，一口气插了二、三十下，两人身体密切相结的地方立刻浸出更多更稠的透明液体。
　　“啊……嗯，你……”夏沫发出忘情的呻吟，似乎已经不知道希望季阳停下来，还是更加用力。
　　他意识模糊地发出一声又一声呼喊，舒解初次得到却让他异常快乐的感觉，他时而咬著牙齿，似乎不愿继续让正在他体内冲驰的男人听到他的喊声，时而又情难自禁地伸出嫣红的舌头舔著嘴角，跟著又用力咬著……
　　季阳被夏沫对性欲得到满足之後毫不加掩饰的快乐表情诱惑了，他又用力重重动了几下，然後突然停止动作，退出夏沫体内，在对方不满地皱起漂亮的眉毛，睁开眼睛时又再次冲了进来。
　　夏沫的眼睛因此瞪得更大了，他倒抽了一口气，身体摇晃得更加厉害，颤动得如同急风中的叶片。然而季阳却从他似乎费尽了全力才张启的唇後，听到了同样颤抖的命令，“快……”
　　无法再想到其他东西了，季阳希望他没有错过夏沫的命令，因为这时的他好像听不到别的声音，只能感知他和夏沫的心跳，还有那越来越淫糜的抽插声响。
　　季阳胯下的凶器与他眼中压抑了太久、太久的兽性同时暴发，开始捣捅包裹著他的温暖肉壁，但他的嘴唇却用一种夏沫从未体会过的温柔和爱恋，细细呵护他所能碰到的每一个部位。
　　这样的矛盾却更能刺激夏沫敏感的反应，他感到正在拥抱他的这个男人明明已经发了狂、发了痴，陷入完全失态疯颠的可怕境地；但好像只要他真的随口一句吩咐，对方仍能立刻停止所有的冲动。
　　这种感觉蓦然让夏沫的心脏感到有些发痛，吃紧。他身不由己地紧紧抓住季阳宽阔厚实的背部──
　　抓到这个男人，抓到对方的心，这样的感觉让夏沫不知为何在心中猝然涌上甜蜜和满足。
　　神情迷离又骄傲如昔地抬起头，夏沫感到跃入眼帘的只有季阳那头浓密的发丝，还有从额角滴落的汗水，他漂亮的眸底同样掠过一抹可怕占有欲──
　　这个男人是他的，只能专属於他一个人，只能被他饲养或抛弃！
　　他永远也不会把季阳拿出来，和别人分享！




季阳和夏沫 第八章

　　夏沫第二次泄出来的同时，季阳也将分身从‘主人’体内拔了出来，好像有生命力在微微跳动的阴茎随即喷射，大量的精液顺著夏沫修长的大腿蜿蜒滑下。
　　“抱歉。”季阳喘息了几口气，对经历了一场太过激烈的性爱似乎已没有力气说话，仅能用目光向他发出疑问的夏沫笑著说，“我弄脏了你的大腿，但只能射在这里了。因为留下这些东西在你体内，有可能会造成你腹泄或发炎的。”
　　这样的体贴，让夏沫当然没有再追究对方的精液沾在他腿上的粘粘不适感。他又歇了一会儿，终於可以懒懒地伸出双手，绕过季阳的脖子，随即轻轻掀起了嘴角。
　　“下一次，我允许你可以射在里面。”
　　季阳惊讶地看向夏沫，好像没有回过神。
　　“当然，你得用套子。”
　　就知道这世上没有这麽好的事！
　　季阳依旧温和地笑著，低头亲了亲夏沫傲慢的双唇。他不反对‘主人’的提议，虽然带上套子会降低快感，但安全更重要，他也不愿夏沫受到一丁点的伤害。
　　“不过有一点，我希望你能明白。”
　　夏沫看著歇好之後将他抱扶起来，走向浴室的季阳，一扫之前的热情与放纵，冷冷地下令，“既然你的身体和心都是我的了，如果你敢和别人做同样的事……”
　　季阳看著没有将话说完的夏沫，没有对怀中人能让别人感到惧怕的森然语气和可怕神情动摇，反而觉得这样蛮横与强硬的‘主人’更加可爱了。他当然不会将这种绝对算得上认真的威胁放在心里，因为他根本不可能拥抱夏沫以外的人。
　　这一点，他之後还要更加卖力地用行动和语言让‘他的主人’相信！
　　抱著这样的想法，季阳心情愉悦地走近浴室，仔细为夏沫清洗身体，他现在不再怨念因杨妤的出现，而惹夏沫与他之间产生不快了。如果没有那个女孩儿，说不定夏沫现在还只是将他视为一头俯首贴耳，对其惟命是从的忠犬吧？
　　夏沫神情有些恹恹的，好像在享受之後显得有些疲累，他叫季阳给他按摩腰部，偶尔还会因男人的指力发出一、两声不适的浅浅呻吟。
　　“果然，还是让你感到有些不舒服了吗？”季阳微微有些懊恼地道著歉，他现在已经不容自己看见，任何让夏沫不舒服的事发生。
　　“这是难免的吧？第一次，你没有让我疼，已经很不错了。”难得表扬了身边这个男人一句，夏沫的语声任然带著慵懒的骄傲。
　　“以後我们单独相处的时候，我会尽量克制，不脱掉衣服。这样，会让我在面对你的时候更容易保持清醒。”季阳开玩笑似地说著，因为夏沫难得的通情达理。
　　“你就老老实实地听我的命令好了。我想让你脱衣服的时候，你就得脱。什麽尽量克制？不要忘了，你必须听从我的吩咐。”夏沫白了季阳一眼，“我不相信，你面对我的时候会永远不想脱衣服。既然做不到，就不要随便向人许诺。”
　　“是。”季阳轻笑著低头，亲了亲夏沫还想训斥他的柔软嘴唇，惹来夏沫反手勾住他的脖子，心情很好的回应。
　　两人在浴室清洗的时候又忍不住亲热缠绵了一小会儿，出来时，季阳看向墙上的时锺，已经半夜了。但他们的精神却出奇的好，不仅暂时无法入睡，甚至腹中还有了饥饿的感觉。
　　“我知道你没有习惯在晚上加餐，因为这种饮食习惯不健康，不过今天似乎有些特殊……呵呵，你要不要喝些我做的山药炖鸡汤补一补？”季阳体贴地提议。
　　“嗯，偶尔放纵一次也是可以允许的。”夏沫想了想，然後随意地点了点头，他现在酒醒了一大半，感觉精神振作，不愿去睡觉。
　　季阳走进厨房。很快，他端著两碗冒著热气的鸡汤回到了客厅。
　　“看来你早有准备嘛，好像知道今天我会来你家。”夏沫享受著营养的鸡汤，嚼了一块炖得软软的鸡肉，因嘴中的美味而舒服地眯起了眼，更像是一只尝到甜头之後，乐开怀的漂亮狐狸了。
　　“我知道你最喜欢喝这道汤了，所以每个周末只要不去你家都会炖。万一你突然想来我这里坐坐，我也好有准备。”季阳丝毫不以为异地说著，夏沫也淡淡点了点头，两个人神情如常，似乎都觉得这是自然、应该到天经地义的事。
　　“对了，沫。我看你似乎和那位李小姐比较投缘，因为很少见你对一个女孩子这麽有兴趣。”季阳喝了几口汤，好像漫不经心地随口那麽问著。
　　“是吗？我以为，你当时忙著和我的助理谈心调情，根本没有注意到别的事。”夏沫淡淡说道，他斜眸，睨了睨故意做出一副好奇宝宝模样的季阳，接著再说：“李小姐很漂亮而且相当单纯，我是比较喜欢她。”
　　季阳微笑著没有说话，他听得出夏沫没有说谎也有後话，所以耐心地等待著。
　　“不过你不要因为这样就吃醋了。对主人的独占欲太强的宠物可不好，会让我讨厌的。”夏沫挑了挑眉毛，似笑非笑地盯著季阳，欣赏这个男人对他无可奈何又迷恋到极点的模样，心情爽到了极点。
　　“我能看出李小姐真的在恋爱，但你……应该是不可能会回应她的吧？”季阳上前接过夏沫喝光了汤的碗，柔声问道。
　　“我如果回应了他，伤心欲绝的人就是你的弟弟季凡了。”夏沫在季阳收回回去的时候，顺便掐了一下男人的手掌，以示对方胡乱猜测的惩罚。
　　“季凡？那小子……”季阳微愣，随即醒悟，“沫，你说李小姐正在和季凡交往？”
　　“是啊，上次季凡就是翘课去找李小姐出去玩了，还哄人家说是学校放假。我见过他宝贝得像心头肉的女朋友相片，所以我妈突发奇想，把李薇恩的相片给我看的时候，我才答应去见见，看一看是怎麽因事。顺便，教训你这个把责任随便往我身上推的家夥。”
　　季阳没有说话，他飞快洗了碗，擦干净手，回到夏沫身边，伸臂将一脸悻悻的男子揽进怀里，低头温柔地亲了亲对方的眼睛。
　　“不出我所料，李小姐果然是被家里逼著来相亲的，因为她的父母强烈反对自己的女儿和一个年龄比她小，还在上大学的男生交往。算起来，你们和李家也是世家，所以李小姐不敢告诉父母，自己男友真实的身分，害怕两家人撕破脸不好受。现在看到爸妈反对，她当然更加不敢说了。”夏沫闭著眼享受季阳的呵护与疼惜，轻声说道。
　　“我以为季凡只会在外面打架惹事，没想到他竟然连妈妈朋友的女儿也泡上了。那小子怎麽不对我提这件事？”季阳喃喃自语著，继而又低头看著夏沫笑著说：“我倒忘了，那小子的初吻可是被你夺走的，而且你还强迫他小时候穿娃娃装，拍了很多丢人的相片。他却非常粘你，把你这个总喜欢逗他的人当成哥哥那样亲近，反而把我这个亲大哥凉在一边。”
　　“怎麽，你不服气啊？”夏沫瞪著季阳，说道：“谁让你这个人太喜欢装腔作势了，你弟弟喜欢把我当大哥，和我无话不说也很正常。”
　　“是，是，你说得对。”季阳再一次在面对夏沫的时候没有原则地让步。
　　“我当时和李小姐说出季凡时，她很开心，立刻认同了我这个朋友，把她和季凡仍然在暗中来往的事告诉给我了。这个女孩子忍得也真的很辛苦，就连她目前最喜欢的朋友杨妤也没有说，只是告诉对方，她有感情烦恼却没有说出男友的身分。”夏沫叹道：“如果我不是季凡认可并站在他们那边的人，我估计李薇恩也不会对我说那麽多。”
　　“其实，我觉得季凡和薇恩把话向李叔叔与阿姨挑开说明了，有可能会有转机的。毕竟，两个老人家还是比较喜欢季凡的，知道那小子不是坏孩子，就是少不经事，还需要磨练与成长。我想让他们再坚持一下，等到季凡大学毕业，找到工作，说不定李叔叔他们就会答应了。”
　　“哦？你还真是open哪，这麽快就认同了李小姐这位弟妹了，连人家的名字都叫得这麽亲热了。呵呵，要知道，季凡最初就是担心你也会像李家二老那样反对，所以才和李小姐同样选择了对家人隐瞒。”夏沫故作惊讶地露出一个笑容，“没想到，你会站在你弟弟那边。”
　　“爱情是不受年龄和性别约束的，我看薇恩好像现在已经深陷在恋爱中无法自拔了，更何况季凡是我的弟弟。我这个做哥哥的怎麽也不能让他无法和自己喜欢的女孩儿结婚啊。”季阳严肃又认真地回答，只有他自己心知肚明，像李薇恩那样漂亮的女孩子，还是尽早结婚的好。
　　免得夏沫因对方是他弟弟女友的关系对她另眼相待，让这个外表美貌但头脑简单的女孩子移情别恋，看上‘他的主人’了。
　　这种有可能会发生的潜在危险，他也不能忽视！
　　“好了，明天放假，我不会去学校。估计你欠人家杨小姐的饭钱要过了周末才能还给她了。”夏沫推开季阳，伸了伸腰，走进浴室洗漱。
　　现在他打算睡觉了，季阳立刻心领会神地跟上夏沫的脚步，刷牙洗脸之後拥著夏沫在床上美美地睡了一觉。
　　只有养足了精神，他们才有力气应付第二天。
　　
　　和季阳从主仆契约变成了情侣关系，夏沫的心情居然没有太糟糕了。因为他从昨晚那场性爱中得到了欢畅淋漓的快感，深觉这种小小的改变也是可以接受的。至少，季阳仍然无条件的绝对服从他。
　　“吃完了陪我回家。”淡淡对收拾碗筷的季阳吩咐，夏沫穿好对方为他熨得笔挺的衣服，自顾自说道：“尽管我没有兴趣向所有认识的人宣告选定的情人，但自家人还是不能隐瞒的，我也没有那份闲心和精力在他们面前遮遮掩掩的。”
　　季阳微笑著点了点头，没有说话，仍然一副对方说了算的忠诚模样。
　　所以没过多久，夏沫口中的‘自家人’就坐在了他们面前。
　　邢秀昀瞪大眼，一脸惊讶地看著坐在对面的夏沫，还有一脸温良站在儿子坐著的那个单人沙发背後的季阳，看起来还没有从之前听到的消息中反应过来。
　　“小，小沫，刚刚你，你说什麽？昨天你没回来，我还以为你像往常那样去季阳这孩子家里玩了，所以也没有多心。没想到现在你告诉我，你和季阳……以後要在一起了？”
　　“第一，我说过很多遍了，不要叫我小沫，好像我还在读小学。第二，我想我说话不结巴，你的听力目前也是正常的。所以我不想重复之前说过的话。”
　　夏沫瞥见妈妈震惊得显得有些夸张的表情，他平静地说著，突然伸手抓住季阳的领带，轻轻一扯就让站在他身後的男人知情识趣地弯腰俯身，恭恭敬敬地送上脸庞，好让他的嘴唇轻轻印在那上面。
　　“你现在看到了，他已经是我的人了。我是男人，要对做过的事负责。妈，你不能反对我的决定，让我背负恶名。”
　　“天啊，小沫，我没想到你竟然喜欢……”邢秀昀目瞪口呆地看著对面相亲相爱、配合默契的夏沫和季阳，露出一副饱受打击，好像就连指责的话也说下去的模样，突然双手捂脸，伤伤心心地哭喊了出来。
　　“都是我的错，我和你爸爸离婚之後没有再找男人，所以让你这可怜的孩子从小没有父爱，就对同性产生了向往与眷恋。呜呜呜，我怎麽得对住你和你爸，还有你们夏家的列祖列宗啊！以後你这孩子出去怎麽见人啊？如果被人知道或是得了什麽病……你们可怎麽办哪？”
　　“伯母……”季阳柔柔地唤了一声，他本想耐心劝说，毕竟是他把人家‘辛苦’养大的儿子拐走了。
　　夏沫松开手，向後微微摇了摇，季阳便听话地闭紧了嘴巴，同时暗暗惭愧因为刚刚拥抱了夏沫太欣喜，面对人家母亲的时候就心虚了，居然大脑短路地觉得夏家从小到大辛苦的是眼前这位个性迷糊的长辈。
　　“好了，直接说，你有什麽要求？不必再演戏，故作悲痛和愧疚了。我不相信，从小到大给我灌输性知识和心理辅导，从来不把同性恋看成一种疾病和变态行为、思想开通，包容力又不错的你在得知自己儿子踏入这个圈子之後就崩溃了。我现在心情好，给你这个机会，如果你不趁机提出来，错过了良机，以後可别怨我。”夏沫目光璨亮，异常冷静地看著他的母亲不再吵闹地放下了捂脸的手。
　　邢秀昀的脸上和眼睛里没有一滴真正的泪水，她露出尴尬又愉快的笑容，所以夏沫很快又以一种不容反驳的气势补充了一句，“别想让我把允许你最多每月吃一次火锅的次数改成两回并且加重麻辣的分量。你年纪越来越大，口味却那麽重，胃部会受不了的。除了这个……其他的，我们都好商量。”
　　“这样啊。”邢秀昀欣喜的表情稍敛，她满脸遗憾地看著夏沫，好像见证儿子选择同性成为终生伴侣，还不如无法在每月多吃一次麻辣火锅给她的打击大。
　　“这些天你都不让我出去，快把人闷死在家里了。所以小沫啊，我支持你的选择，你也不许反对我再出去勘察地质和采集标本。”邢秀昀不敢迟疑，连忙眨巴、眨巴眼睛提出她的要求，生恐独子又反悔，借口这次失踪与受伤不许她外出了。
　　“我说话算数，可以答应你这个请求，不过有三个附加条件。”夏沫无视母亲期盼到有些讨好的目光，慢吞吞地说道：“第一，等你找到工作再说吧，你以为你以前的工作的地方会把职位留给一个失踪多年的人吗？”
　　“你妈妈这麽有本事，真的重出江湖还愁没有地质研究院聘请吗？”邢秀昀松了一口气，笑著说：“这个你放心，我自己会搞定的。”
　　“第二，如果没有六个人与你随行去采集标本，你就不许迈出这个城市一步；嗯，那种人迹罕见的危险地方，有再多的人陪伴也不行！否则我立刻冻结你的所有银行户头，让你寸步难行！”
　　“这个，可是还有许多珍贵的植被没有得到充分的研究，我还需要去很多地方走动啊。难道明知那个地方有可能长有我想得到的东西，却不进去探索吗？”
　　“我不管你那些理由，再有下一次受伤，你就等著永远禁足在家里吧。”
　　“好吧好吧，你说第三个条件是什麽。”邢秀昀完全败下阵来，季阳微微著不说话，他知道这位长辈个性迷糊，除了对工作认真之外，几乎是个生活白痴，从小到大没有少让夏沫操心，所以被夏沫管怕的人当然不能违抗自己儿子的意思。
　　“等你过了七十岁，以上两个条件全部作废，你就给我老老实实呆在家里。”
　　“小沫，你也太专制了！我抗议！你怎麽知道我过了七十岁就动弹不得，老得卧床不起了？我的身体好得很，再说难道你希望我这个讨人嫌的老太婆留在家里，唠叨你和季阳这孩子没有後代，妨碍你们的二人世界吗？你让我外出，莫非不是两全齐美的法子吗？”
　　“你不像在农村耕种田地、做惯农活的老年人，人家身体硬朗，你怎麽能和他们比？”夏沫的目光不再温和，转为严厉。
　　邢秀昀见状，知道抗议无效，只好嘟囔著，委委屈屈地接受了儿子的三个条件，立刻打电话问以前的熟人，开始寻找工作。
　　“沫，你真放心让伯母出去折腾？”
　　“她的身体已经没有事了，等她再找到以前那样的工作，可能会恢复得更好。健康方面不是问题；而且你看像她那样不甘寂寞的人，如果一直憋在家里，那才会生病的，只要找人看好她就行了。”夏沫淡淡说道：“等妈找到了新的研究院，我会带她去拜访她的领导和同事。相信一番谈话下来，他们一定会帮助我监视她恪守这三点的。”
　　季阳完全可以想象，夏沫如何让别人退让的画面，他只能同情地看了抱著电话和朋友聊得开心之时还不忘没大脑的转头，忘记手里拿著话筒的邢秀昀，提醒他们在一起时要注意安全，预防疾病，心里感到非常好笑又跟著生出几分柔软。
　　“沫对伯母很温柔。”
　　“废话！她是我妈。”
　　“伯母也很疼沫，刚刚没有反对你的选择，其实我知道，她更愿意看到你和一位温柔美丽的女孩子在一起的。”
　　“你已经够温吞的了，而且我觉得你这脸长得也相当不错唉。所以我想，我妈应该不会抱怨的。”夏沫捏著季阳的下巴左瞧右瞧，最後淡淡说：“就算她反对，她也只能接受我的选择，就像她接受我是她的孩子一样。”
　　“沫在开玩笑吧？明明漂亮的人是你啊。”季阳听出夏沫希望其母也将他看成是自己孩子的意思，忍不住叹道：“嗯，我这边也要努力了，得让我爸妈像你的母亲那样站在我们这一边才行。”
　　“那是你的问题，我的麻烦已经解决了。”夏沫非常没有同情心地说著，然後看了不以为怪的季阳一眼，微微挑了挑唇角，“话说回来，你们两兄弟。大的喜欢男人，小的喜欢年长的女人，也够让你们父母头疼的了。”
　　“只要有一个儿子能让他们抱孙子就行了。”季阳无可奈何地接受夏沫的轻讽，脑子里已经想出三套有可能让父母不反对他和夏沫在一起的说词。他伸手轻轻抚平被‘主人’抓皱的领带，脸上浮现温柔依旧的笑容。
　　
　　邢秀昀果然没有食言，她很快通过以前的关系网联系到一家新的单位，拎包上任去了。夏沫在杜绝他这位好动的母亲不再独自探险的情况下，总算允许了给予对方这点小小的自由。
　　这个家比以前更有生气了，不过大多数时候还是只有夏沫与季阳两个人居住，邢秀昀因工作关系，时常在各地飞来飞去，因此这两个男人的蜜月还是过得相当愉快。
　　季阳对夏沫当然更加好了，事事尽心尽力，恨不能做得最好，让‘主人’满意。除了定时定点接送，工作再忙也要抽时间陪夏沫出去转悠解闷之外，他还时常邀请夏沫去他的公寓，挖空心思做拿好的菜式给‘主人’享用。
　　在他们发生关系的第三十天，季阳安排了一次非常浪漫的旅行，总算将夏沫心里仅有那麽一点点介意也抹掉了。
　　这段期间，他们两个人的相处模式甚至可以用‘好得如胶似膝’来形容了。季阳穷尽所能地疼著、纵容、宠著、无微不致地呵护、照顾著终於可以触摸到的人，晚间小心翼翼将夏沫拥进怀中之时，他心中仍然有著不踏实的患得患失之感。
　　他一直觉得幸福降临得太过突然，好像如果不用全身之力去爱著抱在怀里的人就要折福一般。
　　到了这样的时刻，季阳每每感到夏沫在高潮来临前颤抖的身体和粘著汗水盈盈跳动的柔滑肌肤，听到对方因为太快乐而压抑不住发出的诱人急促低喘，他的心脏总有一种不盛负荷，快要从胸膛跳出口腔的紧张窒息感。
　　季阳只有在每一个夜晚等夏沫在他身旁熟睡之後才敢仔仔细细地审视对方的脸庞，确定眼前看到的熟悉容貌真正属於夏沫，听到枕边人平稳的浅浅呼吸，感受‘他的主人’柔软温暖的气息，他才慢慢变得踏实，说服自己没有在做美梦。
　　由於终於又向心目中的圣域靠近了一大步，季阳近来的心情非常好，工作中自然是干劲满满，脑筋转得极快；生活上也是逢人便让对方直觉他精神倍爽，笑颜常驻。
　　不过在面对夏沫的时候，季阳仍然体贴谦和，沈稳温柔，不会露出太开心的表情。因为他知道夏沫最讨厌有人得意忘形了，所以这种时候越低调，就越能获得对方进一步的好感与认同感。
　　深深了解夏沫个性的季阳在与其发生性关系之後仍然不敢松懈，还是一步、一步向著完全掳获对方的心，而不动声色地慢慢展开行动，比起从前更加用心地防范著，各种有可能威胁到他与夏沫交往的可能性，生恐好不容易进行到这一步的关系土崩瓦解。
　　这一天，季阳接到夏沫的短信，对方让他在十二点一刻的时候来他们常去的那家茶楼接他。
　　这条短信非常明显地向季阳传递了一个信息：夏沫很有可能在那个地方和什麽人碰面，而‘他的主人’希望他到时出现，好有借口离去。
　　季阳微感好奇，他知道以夏沫唯我独尊的个性，对方很少勉强自己做什麽。
　　看来夏沫面对的那个人让‘他的主人’不太好拒绝，甚至小小的改变了以往对人对事的原则。
　　夏沫从来没有对谁做出过这样类似的让步，就连他也不行。所以季阳一时间心中有些泛酸，但想到这是夏沫希望他做的，也证明了对方并不想和那个人深入来往，所以他立刻又心平气和了。
　　十二点的时候，季阳赶到了夏沫指定的地步，将车停在茶楼的停车场，又在车里坐了一会儿才慢慢向茶楼走去。夏沫让他在一刻准时出现，深为了解其个性的季阳当然不会贸然提前或延後，让夏沫处於两难之境。
　　远远的，季阳看到背对著他，坐在夏沫对面的人赫然正是杨邵。
　　夏沫看见季阳走进来，并没有点头示意或招呼，季阳知道对方也是在暗示他可以过去了，便加快了脚步。
　　“夏沫，你约我出来就是为了拿这笔钱给我？”杨邵皱著眉，似乎颇为不悦但又不愿得罪对面的人，便轻笑著摇了摇头，“我不能收下。你不是也承认，我们已经是朋友了，为朋友做事怎麽能收取报酬？”
　　“亲兄弟还明算帐，朋友之间哪能让人白帮忙？你为我妈请了医生，又在那个城市逗留这麽久，住宿、饮食还有辛苦费都要算的。还有，我觉得杨先生此後频频从本城飞到医院探望我母的病情，路费也花销不少。”夏沫平静地看著杨邵，“同样的钱，我也付给了季阳。因为我不喜欢占人便宜，更不想欠别人什麽。”
　　杨邵听到夏沫说得这样坚决，就连对其招之即来、挥之即去的季阳也弥补了经济损失，心知不能再拒绝，只好爽快伸出手，接下夏沫手中那个涨鼓鼓的牛皮口袋。
　　“请杨先生放心，你曾经帮过我和我的家人，所以我们之间的人情债也不会因这比笔费用而算得清清楚楚。”夏沫看对方爽快，他也直言不讳，“在你的公司与学校的合约期结束之後，如果在没有涉及到技术秘密与其他合作方利益的前提下，你可以在遇到困难的时候来找我。我会在职责范围内尽最大努力替你解决。”
　　杨邵点了点头，他知道其他人这样说有可能只是客套话，但夏沫说了就会办到的。不过这也表示对方不愿和他在其他方面深入，只打算单纯地谈工作。
　　“唉，我原来准备和你谈谈加深合作的事。现在看来……夏沫，你似乎把我的後话都全部堵住了呀。”
　　“哦？你有什麽打算可以说出来，我还会在这里再呆五分锺。”夏沫对迎上前来的季阳轻轻笑了笑，转头对同样发现季阳到来，眼内掠过一抹浅浅异色的杨邵说道：“抱歉，我已经和他约好了共用午餐。”




季阳和夏沫 第九章

　　杨邵的风度依然绝佳，闻言并没有露出责怪的表情，反而立刻起身，礼貌地请季阳暂坐，看来他没有放弃这五分锺的机会。
　　“是这样的，我虽然不懂电脑但也能感到夏沫在这块领域相当优秀。你埋没在学校里，不能一展所长，真的很可惜。如果你愿意抛出橄榄枝，我相信有很多知名的企业都需要像你这样杰出的人才，创造出更大的经济价值和科技成果。”
　　“杨先生在为哪家大企业做说客，希望我放弃现在的工作，跳到别的地方？”夏沫摇了摇头，神情轻松地说著，“可惜，我这个人不喜欢太紧张的气氛，更加不喜欢有压力的环境与性质恶劣的竞争。”
　　“夏沫应该不是畏惧压力和困难的人吧？我相信，当研究成果出来的时候，你会非常高兴的……无论，你是在哪里高就。”杨邵只是听夏沫对他的称呼便知对方不想和他套近乎，仍然不死心地继续劝道：“我知道，你是那种对自身要求很高的人，说不定有一定的压力反而会取得更突出的成果。”
　　“你是不是想说，如果我肯点头，你会帮我缴纳违反学校合约的罚金，然後让我带著研究的数据去你希望我发展的地方？”夏沫堵住杨邵的话头，在对方故作讶然的表情里淡淡开口。
　　“让你失望了，我就是那样不想活得很累的人。先不论国内研究双核操作系统能达到什麽领域，其实明眼人都知道，若论技术，我们目前根本不可能赶超国外的水平。所以利用人家的东西，在销费者身上变著花样赚更多的钱，又能谈得上什麽科技成果？”
　　“话不能这样说。夏沫……”
　　“对不住，我还是喜欢学校悠闲自得的生活。你不知道吧？学校的假期是我最想要的东西。”夏沫难得半开玩笑地说著，但已经明确地向杨邵阐述了他的观点，他不会选择去那些所谓的知名企业发展。
　　“那同样是学校，你有兴趣前往吗？”转了转眼睛，杨邵突然再次开口：“申圆科持大学也在研究你目前感兴趣的这块领域，他们的张校董是我爸妈的好朋友，由於和中正大学研究的东西一样，他一直关注著作为核心研究骨干的你。我想，如果你愿意去申圆科技大学的话，张校董肯定会用最热烈的方式欢迎你，为你提供最好的设备与庞大的研究资金，还有优秀的辅助人才。”
　　“请容我插一句话。”坐在夏沫身旁的季阳听到这里，忍不住加入了话题：“学界谁不知道申圆科技大学的校董视中正大学的负责人为眼中钉。两所学校公开较劲儿已经不是什麽秘密了。而且杨先生口中那位张校董主营的业务并不是开办学校，他仅仅是因个人恩怨而投入大笔资金，不惜一切代价想打败宿敌罢了。”
　　“季先生这话是什麽意思？”杨邵脸上的笑容不减，他调头，目光灼灼地看向季阳。
　　“他的意思很明显。申圆的校董并不尊重科研，他现在极力打算拉我过去也只不过是为了和我们学校的负责人斗气而已。杨先生，你说聪明的人会放弃现在这份倍受重视的工作，去接受一个随时都有可能因上面意向改动而处於窘境的职位吗？”夏沫平静地说著，再一次果断又不失礼数地拒绝了杨邵。
　　“既然夏沫目前没有另觅职位的打算，那我还是知趣点，不再提了。你们有约在先，我就不打扰二位用餐了。”杨邵脸上的微笑不退，礼貌地告辞了。
　　“沫，他对你的事还真热心。”季阳看著杨邵的背影，低声说道：“不过不知道他究竟在打什麽主意，为什麽突然向你提出换工作这样的建议？”
　　“杨邵表面上是关心我的前程，所以他没有明确说，希望让我去帮他做事，只是拉出运营商和学校来试探我。如果我带著研究成果与数据欣然前往，他不久之後就会正式提出让我去他的公司。”夏沫淡淡说道：“之前我从他拿给我的程序中就可以看出，他经营的绝对不是一家只做区区无线监控系统的小公司。”
　　“听起来，我们最好还是不要和这种背景复杂的人交往太深的好。”季阳有些担忧地看著夏沫，“他不会再想别的方法劝你离开学校，去当他的左右手吧？我总觉得这个人的背景似乎有些复杂，暗中查了几次也没有查到他的真正身分，只知道他有一家注册的小公司。”
　　“我们？什麽时候，我的事变成‘我们’的事了？”夏沫横了季阳一眼，似是不满他的仆人越矩了。
　　“是，是。你不高兴，我就不管这事了。不过，你以後与他相处的时候还是要多加小心。”
　　“我也知道这一点，所以才让你来。”夏沫说到这里又舒展了眉头，“前段时间，你陪著我好像也蛮辛苦的。”
　　“这是应该的。”季阳微微感到有些诧异，因为这麽多年来，夏沫从来没有在嘴里对他的付出做出认可，更谈不上是感谢了。
　　“所以我觉得，身为主人，偶尔也应该犒劳一下属下，那才是明智仁慈的哪。”夏沫半开玩笑地说著。
　　“你打算出去放松、放松？”季阳无疑是最了解夏沫的人，他立即明白了对方的意思。
　　“我今年还有几天年假没有休，你也应该能抽出时间的。我想先去看看余数，然後再去温泉度假村住几天。当然，既然说好是我奖励你的，这次的费用由我出。”
　　“我会安排一切行程与住食宿问题。”季阳很清楚他的职责是什麽，立刻心领会神地做出体贴地回答。
　　“不过想到余数……”夏沫难得伤感地叹了一口气，没有说下去了。
　　“余数现在和他母亲在一起，受到很好的照顾，我想他的病会慢慢好转的。”季阳轻轻拍了拍夏沫的肩膀，柔声安慰。
　　“但愿如此。”夏沫很快恢复如常，朗声说道：“如果他挺不过这一关，那也不是我唯一看好的学弟了。”
　　季阳微笑著点了点头，陪著夏沫走向停车场，脑子里开始安排他们最合理的行程。
　　
　　按照原定计划，季阳和夏沫看望了他们的朋友余数，然後转去了度假地。夏沫选中的那个地方不太远，开车走高速公路，只需一个多小时就到了。
　　那里的开发商原本打算在郊外这片地区修别墅，没想到动工後发现地下有温泉，所以立刻转变计划，修成了度假村。市区里为了节约时间，不愿去外省知名温泉逍遥的人一般都会选择来这里休闲。
　　季阳也时常陪客户来这里打发时间，算是此处的熟客了，因此把一切都安排得妥妥当当的。夏沫虽然是提议者和这次短途旅行的出资人，但实际上仍然没有做任何事。
　　两人走进预订的宽大套房，季阳放下行李，开始准备露天泡温泉的东西，然而夏沫却拉住了他。
　　“我看这里的广告册宣传说，他们这种豪华套房都配有相当大的浴室，内置室内温泉小池，足够四个人同时泡澡，水管出的水也是抽取上来的温泉。”
　　“所以，你的意思是我们先在这里泡一会儿，顺便叫些东西吃。然後等外面泡露天温泉的人少了再去好好享受吧？”季阳自然最懂夏沫心意，他连忙打电话给服务台，叫来了这片地区有特色的小菜，亲自捧到大得像间睡房的浴室，还将温泉水放进池中。
　　一回头，季阳看见夏沫已经换下衣服，腰间仅系著一条长长的白色浴巾，慢慢走下水，靠在池壁，跟著还舒舒服服地眯起了眼。
　　“你的动作太慢了，快过来好好享受一下吧。”夏沫睁眼，抬手拿起季阳摆放在手边食盘里的一杯鲜榨果汁，啜了一大口，慢吞吞地吩咐。
　　“哦。”季阳隐隐觉得夏沫似乎和以往有些不太一样，但他没有多想，也根本不会违背夏沫的命令，立刻脱光衣服，裹著浴巾下池，靠坐在夏沫旁边。
　　“噗。”季阳刚刚坐稳，身旁原本在喝著果汁的夏沫突然将手里的饮料放回原处，然後回手搭在他的肩膀微微用力一按，跟著斜转身体，居然大大咧咧地跨坐在了他的身上。
　　“沫？”有些不确定地看著搂著他的脖子，居高临下低睨他的男子，季阳觉得头有些发晕，尽管他已经数次和夏沫肢体热情交缠，但每到这种时候，他的思维仍然被对方的美貌和魅力刺激得异常迟钝，只能随著夏沫的意愿而本能地展开行动。
　　“我已经说过了，这一次是打算好好奖励你的。”夏沫轻轻掀著唇角，极有善意地那麽说著。
　　“沫，你不会在开玩笑吧？”季阳同样著迷於夏沫此时流露的表情，他微微有些贪婪地凝视近在咫尺地这张容颜，舍不得放过丝毫角落。
　　“你敢怀疑我？刚刚不是已经说过了吗？我认为你近段时间的表现相当好，突然又觉得这麽多年来，好像没给你什麽犒赏，所以也想让你偶尔真正快乐。这一次，你就安心享受吧。”夏沫似乎是说，此时此刻轮到他来伺候别人了，但他的神情和口气依然骄傲得如同主宰般高傲。
　　季阳不知为何，就是屈从於带著这种恶劣与傲慢态度的夏沫。有时，他真的开始怀疑自己是不是受虐狂？不过，当夏沫堂皇地将柔软的嘴唇贴压在他的双唇之上时，季阳没有再往下思考了，他立刻被情欲与兴奋的快感捕获。
　　“那麽，我来给你挟菜并且……喂点东西吃好了。毕竟，饲养宠物也是身为主人的义务啊。”夏沫微笑著，看向池边食盘上一碟削好的水果杂汇，他轻轻移手，拿过一小牙苹果，咬了一口在嘴里嚼咽，同时将季阳的头微微按下一点，枕在池边，然後把剩下的半片放在季阳鼻梁骨，双眉之间的位置正中。
　　“你这样让我怎麽吃嘛？”没带丝毫怨气地说著，季阳的脾气仍然相当温和。
　　“正餐开始之前，当然要先尝尝水果和一些小菜了。”夏沫轻声笑著，突然低头，又咬去了他之前放在男人仰躺面部的苹果，然後含著那半片凉凉的水果，慢慢地季阳从挺直的鼻梁啜下，亲到对方的嘴巴；他唇齿并用，将咬在口中的东西顶进了季阳的口里，跟著将舌头伸进去搅伴，好像他们在亲密的接吻，又似恶劣地阻止季阳咀嚼。
　　“唔。”季阳很快著迷於这种全新的体验，他坦然接受夏沫带著恶意的挑逗，在对方没有下令让他展开行动以前竭尽全力地忍耐著，只是目光和体温越来越灼热。
　　“我发现，你作为仆人似乎真的很称职哪。”夏沫对季阳的表现满意极了，他稍稍将头向後仰了仰，盯著眼前这张饱受情欲煎熬却依旧显示出体贴与忠诚的脸庞，优雅地说道：“现在，你可以抱著我了，不过仍然给我乖乖坐好，不许动。”
　　“遵命。”季阳叹息著伸臂，圈搂住夏沫的腰，他虽在感慨般轻笑，但神情甘之如饴，好像无论夏沫再做些什麽出格的事，也不会觉得对方过分一般。
　　就在季阳再一次认命地抬起头时，夏沫又将几根清笋喂进了他的嘴里。
　　“味道如何？”
　　季阳没有说话，只是送上一个温柔而热烈的亲吻，表达他的谢意做为回答。
　　“那接下去，我们再喝点东西吧。”夏沫的一只手臂勾著季阳的脖子，另一只手拿起之前喝过的那杯果汁，慢慢从季阳的脸庞倾倒。
　　散发著甘甜气息的澄黄果汁顺著季阳的脸部滑过他的下巴，缓缓沿著刚毅的曲线向下滴落，夏沫就在季阳微觉诧异的这瞬间低下头，嘴角仍然带著恶劣的骄傲笑容，低头，伸舌，按照果汁滚动的轨迹一点、一点舔去刚刚有意洒落的液体，将双唇尝到的甜甜味道全部勾进了嘴中。
　　没有停下动作，夏沫一直顺著果汁的水迹下移，亲吻过季阳的脖子，来到男人的胸前留连。
　　“你的东西……这麽快就硬了呀。”感觉到抵在腿间的硬物似乎变得更烫了，夏沫轻轻笑著，他欣赏季阳努力忍耐却又快爆发的模样，心情愉悦到了极点。
　　“沫，你这样，算是真正的奖励吗？”季阳轻轻抚摸著夏沫肤质优良的光滑背部，为‘主人’罕有的坏心眼，与他对这个人缘於心底的服从与疼惜再一次感到无可奈何。
　　手指摩挲著往下，季阳努力克制腿间的冲动，但手指并不在夏沫的约束范围之内，所以他的指尖从夏沫优美的腰线滑过臀部，慢慢探入了夏沫的股间，按照记忆寻找并刺激怀里这个男子最隐私部位的敏感点。
　　“你的忍耐力，好像变差了……一点儿。”夏沫按照他的规律继续吻著季阳，两个人唇齿纠葛，舌头几乎都缠在了一块儿，不愿分离。这样的深吻致使他的气息显得有些不稳，略略分开以後才喘息著吐出这句话。
　　“那没办法啊，谁让我的沫，这麽容易让人失控？”季阳丝毫没有挫败感地回答，他的手指继续在夏沫的後庭四周搓揉，感到坐在他腿上的男子终於轻轻颤抖，而且搂住他脖子的一双手也开始掐住他的肩膀，便知道他很快便会接到新的命令。
　　果然，夏沫张口咬了咬他的下巴，依然傲慢地从唇後绽出优美的语声。
　　“你可以进来了，但是你应该知道，我有什麽要求吧？”
　　“唔……那是当然的了。”季阳露出了更加温柔和灿烂的笑容，他缓缓将涨得有些发痛的硬挺分身刺入夏沫的股间，嘴里微微有些吃力地喘息说著：“我怎麽，舍得……让你痛。”
　　就算夏沫要求在上面，季阳知道他也绝对不会犹豫的，更何况对方只是希望与他共同享受一场超棒的性爱，他又怎麽能让守候了多年的人受到一丁点儿的伤害？
　　“啊，哈啊……你，今天比平时，都要快……”夏沫同样感到了季阳的急切，尽管他事先得到了充分的润滑和扩张，但拥抱他的男人表现异常神勇，还是让他稍稍感到了不适。
　　夏沫从来不会委屈自己去迁就别人，但这一次他没有及时提醒季阳注意力道，因为他确实没有感到明显的疼痛。
　　季阳听到夏沫的埋怨，他没有回应，只是温和地笑了笑，似乎在安慰又似在庆幸没有收到‘主人’的训斥。夏沫注意到了这个意义不明的笑容，正想说话，季阳却突然抬头，吻住了他。
　　两个男人的唇齿立刻再次激烈纠葛，季阳趁著他们都热情似火之时，箍搂著夏沫的腰狠狠插了数十下，感到他和夏沫的身体都有些扭曲和麻痹，口中忍不住连连喘息之时才稍稍停了停。
　　夏沫原本很想斥责季阳动得太快，但刚刚被这个男人戳到的地方又全是他最敏感的部位，他很喜欢季阳碰那里，强烈的快感和身心的麻痹居然让他暂时忘了责备‘仆人’微微显示的粗暴，反而被这个嘎然而止的停顿弄得有些难受和心痒。
　　轻轻动了动腰，夏沫感到季阳和他身体连接的部位好像又变得滚烫发硬，他懒得再训诫对方小心一些，因为他相信季阳绝对不会也不敢让他痛，所以试著平缓气息的夏沫对季阳微微点了点头，示意对方可以继续。
　　不等他发出同样的命令，季阳已经展开了新一轮的攻击，勇猛地再动了起来。第一次体会到这样热情的攻势，夏沫感到相当新鲜，他的身体很快被季阳带动，但立刻不甘示弱地用力摆动骑坐在男人腿上的腰部，摇晃间伸出两条小腿，紧紧勾缠著对方结实宽厚的背部，迎合并驾驶对方的情欲，真正开始渴求更多。
　　感到季阳每一次深入时的热度与脉动，夏沫猝然抓住季阳的头发，仍然像一个高傲的主宰那般凑过身去，狠狠咬住对方的嘴唇。他的下体正被这个男人用怎样的力道掠夺侵犯，他的牙齿便用了怎样的力气去蹂躏和掌控对方的嘴唇。
　　池水因二人忘我的动作摇晃，季阳向上挺刺的速度与力道越来越猛烈，夏沫却没有感到痛楚，他能感到进入股间的灼热越来越硬，越来越烫，好像随时都会爆发，就像他直直抵在季阳腹间的昂扬那样，快要陷入无法自控的境地。
　　终於，在一上一下两记勇猛的攻击几乎在同一时刻展开的情况下，水中紧密交缠的两个人颤抖著泄了出来。
　　季阳完全将身体交给了池壁，仿佛用尽了力气，但他的双手仍然紧紧箍著夏沫的腰，仅仅喘息了一小会儿就开始体贴地为‘主人’按摩腰部。他知道夏沫的这里一定发麻了，因为他刚刚也领略到了这种疯狂得几乎让人窒息的快乐。
　　“沫，累不累？”季阳悉心地做著善後工作，他轻抬身体，小心翼翼地退出夏沫体内，将软软靠在他身上的男子更牢固地抱在怀里。
　　他们在做爱时的姿势没有改变，这能方便季阳仔细的为夏沫进行清洗，季阳的动作一如既往的温柔无害，让刚刚经历才一次美妙性爱的夏沫感到舒服极了。
　　“抱歉，这次没有用到安全套。因为我和沫都很干净，没有疾病，这里又是温泉，而且沫在之前又那样诱人……所以我不小心晕了头，以後绝对会记得带上的。”季阳真诚地在夏沫耳边道歉，看著对方脸颊没有退掉的晕红，忍不住又伸出舌尖，轻轻舔了舔怀中人的耳廓。
　　“你都把这些理由说了，我还能责怪你吗？哼，你这个人哪，永远比我会说话。“夏沫懒懒地瞪了季阳一眼，不过这次并没有生气的样子。
　　“要我给你抹些精油，再好好按一下吗？”心情很好的季阳相当有职业道德，把‘仆人’这份工作做到了最好。
　　夏沫从季阳腿上蹭了起来，走上池边。季阳立刻跟上，将宽大的浴巾铺在一边，好让夏沫悠闲地趴在上面，他便走到套房正厅，从行李袋里拿出带来的精油。
　　“这个对消除疲劳很有好处，还能益肤。”将精油掉在手中，轻轻在夏沫赤裸的後背上面游走，季阳的动作既然温柔又专业，好像一位职业的美容按摩师。
　　“你倒是知道得很清楚嘛。”
　　“不过沫的皮肤这样好，用不著改善，只需保护就可以了。”季阳一边按，一边赞叹。
　　大概过了半个多小时，被季阳的手法弄得相当舒服，已快在这团包围他的温暖中睡过去的夏沫忽然动了动身体，他微微睁开了眼睛，唇角掀起一抹似恼非恼，似笑非笑的弧度。
　　“精油，不是用在涂抹那个地方的。”
　　“抱歉，我这次又没有忍住。不过沫的那里也需要保养，我可不能让这瓶精油没有用武之地啊。”将手指插进夏沫腿间的季阳认认真真地说著，但不敢再动一下，甚至呼吸也微微有些收敛。
　　因为这是他第一次没有经夏沫允许而去亲昵‘他的主人’。
　　“真是浪费啊……”夏沫嘟囔了一句，接著斜眼睨向自知闯祸的季阳，居然没有怪罪，只是让对方将手指拿出去，然後起身在季阳心神不定的时候，突然伸手握住了男人经过一次发泄之後又开始发硬的性器。
　　“沫？”
　　“你最近的胆子好像变大了，难道是我给你的奖励太丰富的原因吗？”
　　“哪有？这一定是你的错觉。我之前真的是不小心的嘛。沫，请你要相信我！你要知道，我怎麽能不顾你的感受嘛？”季阳微笑著解释，脾气一如既往地好。
　　夏沫没有说话，他只是眯起眼睛，加快了手中搓捏揉动的速度，在感到手中的东西很快变得硕大火热，身旁这个男人的呼吸加快变得急促，额上渗出汗，脸庞也涨红之後，又兴趣缺缺的，无情地丢开了它。
　　“那麽，这算是沫的惩罚吗？”季阳哭笑不得地低头，发现自己进退两难的尴尬处境，知道夏沫绝对不可能再允许他再做一次，只好在‘主人’的白眼与瞪视中跳进池水，借用外力来打消情欲。




季阳和夏沫 第十章

　　浴室的插曲结束之後，两个人终於用完餐，等到傍晚游人变少了才去露天温泉池美美地泡了一个多小时。
　　这个短短的假期非常愉快，让向来很有理智的季阳都产生了，好想就这样再待几天，继续和夏沫温存的念头。
　　可惜奖励的时效有限，夏沫是很聪明的主人，他相当清楚奖惩的尺度，并不会纵容什麽人。
　　所以季阳最终只好陪著因得到充足休息与享受到超棒性爱，而变得更加容光焕发的‘主人’回到市区，仅有发挥更好的表现，才能期待下一次到手的奖赏。
　　他们回去不久，中正大学的科研部就对外发表言论，说在嵌入式双核操作系统方面取得了最新的突破性进展，将於这学年结束前公告研究结果，并与国内知名的运营商签订合作协议，长期为他们提供技术支撑与学术服务。
　　夏沫没有理会闹得起劲的媒体，他的任务只是提供报告和数据，并在发布会当天展示成果，应付媒体的事，当然由他的上级李校长出面。
　　“学长，你看了今天李校长和聂校长回答记者问时的新闻了吗？”
　　夏沫刚刚关好主机，锁上柜子，杨妤的声音便传了过来。今天下班後又是他们俩最後离开，这个女孩子一面收拾包，一面颇有些兴奋地问道。
　　“我从来不关心上面对媒体说什麽，我只知道我们实验室拿出去的东西能够让两位校长向合作单位交差就可以了。”夏沫淡淡说道。
　　“学长还不知道吧？李校长把你编写的程序夸到天上去了，他们说我们学校这次一定会抢在本市各大理工高校之前，交出一份最让人满意的答卷。他当时是与各大校方的负责人，还有一些大企业的负责人，共同参加科技博览会的时候发表这番言论的。”
　　“哦？”夏沫看著向他走近的杨妤，异常平静地应了一声。
　　“我听说啊，李校长说这句话的时候，申圆科技大的校董和校长正好离他和聂校长不远，所以聂校长立刻走过去，拉住他好一阵套近乎，无非就是说请他们也来学校，看看学长最新的研究成果，把别人的脸都气青了。”
　　“老年人有的时候幼稚起来，比小孩子还要让人头疼。”夏沫轻轻笑了笑，他知道自己母校的大BOSS和申圆大学的校董不合，像这种明争暗斗、一有机会就打算让对方下不了台的事早就是屡见不鲜了。
　　不过他还是不想跳槽去承诺给他高薪的申圆。毕竟对方主营的方向不是学校，而且一个喜欢偶尔闹闹别扭，有些得理不让人的老学究，和一个太注重金钱与利益的商人比较起来，他还是宁愿在前者的地方工作。
　　“估计这次申圆大学的负责人回去之後可有得受了，他们的研发部里没有像夏学长这样的高人，怎麽可能赶在本学年结束前也搞定那套操作系统嘛？”杨妤正说著，注意到实验室已经没有人了，她吐了吐舌头，似乎正打算告辞，杨邵却突然拜访了。
　　“哥？你怎麽捡这个时候来？我还与人有约啦。”杨妤微微有些埋怨地说著。
　　“我是来找夏沫的，你不用急著和我撇清关系，不会耽搁你太久的。”杨邵略有些无奈地说著。
　　夏沫觉得这个男人此时的表情有些像季阳，不过季阳的无奈之中满满包裹著心甘情愿与纵容，这也是他最喜欢在‘仆人’脸上看到的表情。
　　所以夏沫暂时没有动，不过也不准备浪费太多的时间。
　　“请坐，有什麽事吗？”夏沫既然这样说了，所以赶著出门的杨妤不能就这样跑掉，她将夏沫的茶杯拿过去，走到饮水机旁加了一些热水，然後匆匆泡好了一杯茶，把两杯水放到夏沫与哥哥面前。
　　“夏沫，是这样的。尽管上次已经被你明确拒绝过一次，但因贵校校长的一番发言与故意刁难，申圆科技大的校董还是让我来问问你的意思，看能不能在贵校的发布会举行之前，带著数据另谋高就？他说只要你能来，无论你提出什麽条件，他都会想办法尽量满足你的。”杨邵说到这里，又接著补充解释。
　　“请别误会，我来之前已经对他说过了，突然让你换一个工作环境是不可能的，更何况还是在发布会之前这麽敏感的时期。但这位校董是我爸爸的老朋友了，他知道我与你还算有些交情，所以才再三打电话提到这件事。我并没有逼你一定要接受的意思。”
　　“既然你没有那个意思，那就好办了。我夏沫不近人情、不识好歹也是远近驰名的事了，你回去就把不识实务的罪名推在我身上，相信令尊的朋友不会怪你的。”夏沫顺著杨邵的话说道。
　　“你的回答早在我的预料之中，可是我不过来一趟就无法面对长辈，这下总算可以回去干脆地交差，以後再也不会就这件事来打扰你了。”杨邵说著，端起杨妤给他送来的茶，喝了一小口。
　　“有的时候，人会不得不做一些身不由己的事。所以这次真是不好意思，又让你白跑一趟。”夏沫虽然直觉不愿和杨邵深交，但也相当欣赏对方的这份洒脱，而且从来不会强人所难的个性。他见杨邵喝了茶，便端起自己的茶杯也喝了几口，以示礼貌。
　　“那麽，我就告辞了。”杨邵看著夏沫微启的双唇轻笑著说，站起来伸出了手。
　　“慢走……”夏沫起身握向杨邵的手，但他刚刚吐出这两个字，脑袋突然开始发晕，腿膝不由自主软倒。
　　杨邵迈前一步，接住夏沫下跌的身体，好似早已料到他会摔倒。
　　夏沫感到自己全靠杨邵的搂抱才能站住，他非常不快用这种好像亲昵的姿势趴在对方怀里的事实，但现在他的视线一片模糊，身上没有了力气，张了张口也说不出一个字，实在不能推却杨邵的怀抱。
　　疑惑地转眼，瞪向及时提供帮助的杨邵，夏沫实在无法感激对方。
　　因为这个男人没有问他为什麽突然失去力气，反而用更加亲密的姿势和更大的力道圈紧了他，甚至还顺势低头，轻轻吻了吻他的额发，举止暧昧之极。
　　“拜托，哥，你就别恶心我了。虽然我不会歧视你的性取向，但你没本事追到人家就别做趁人之危的事。你没见夏学长的眼神快要把你给做掉了吗？”杨妤听起来有些愉悦的语声传了过来，夏沫没有感到对方是在真的责备杨邵，他的脸色越发不好了。
　　“对不起，夏沫。我以後会好好向你道歉的，现在请你先忍耐一下。”杨邵充满歉意地说道：“也请你相信我，我这样做完全是为了你的前途著想。我真的不愿你就这样埋没了才华。”
　　夏沫不能说话，他知道杨妤肯定事先在茶里下了药，但现在是周末，又下了班，实验室没人，没有力气的他只能干瞪眼。
　　身体随即轻轻摇晃，夏沫感到头更晕了，他在好一阵旋晕之後才发现自己被杨邵抱了起来，放在了平时上班坐的椅子上面。
　　“还是先干正事要紧。至於你之後要怎样求得夏学长的原谅，我就不过问了。那可是一件相当艰巨的任务哪！”杨妤笑著说著，她不知何时站在夏沫与杨邵身边，动作也是快得惊人。
　　夏沫微微皱起了眉头，他见杨妤拾起他的手，轻轻放在掌纹识别器上，打开了柜子启动电脑，然後将一个移动硬盘插进USB接口上，考走了与嵌入式双核系统有关的所有文件和程序数据。
　　“你快离开，剩下的交给我来处理。”杨邵见杨妤又关好电脑，用夏沫的掌纹再锁好装著主机的柜子，立即轻声催促。
　　“哥，你最好不要趁热打铁。夏学长对你妹妹虽然严厉，但他不是你玩的那些MB和包养的清纯大学生，当心惹火上身，事後永远无法取得别人的原谅哦。”杨妤半真半假地提醒著，然後看向冷冷盯著他们兄妹的夏沫。明明他们现在处於优势，但夏沫的目光锐利刺人，不知为何，让她心中微微一怵。
　　为了掩饰这种心虚的感觉，杨妤又想到曾经忍受夏沫古怪的脾气，她转了转眼睛，忽然低下头，轻声在夏沫耳旁说道。
　　“我知道学长不喜欢我和季阳走得近，说不定还命令他不许单独和我出去玩吧？不过很抱歉，季阳并不是你的狗，我相信没有人会喜欢把自己当成这种动物的朋友。所以我今天还是约了季阳，他也答应了相见。现在，我就去赴约了。请你好好听我哥的解释吧。”
　　夏沫的眼瞳微微缩了缩，好像终於对杨妤的话有了一些反应。
　　见到这样的情形，漂亮的女孩子才有了一种，终於捞回了一点点颜面的感觉，她轻轻笑了笑，将移动硬盘装入皮包，迈著轻快的脚步离去了。
　　“你们是……商业间谍吧？收了申圆的校董多少钱？你妹妹说是我们学校毕业的，大概也不是真的吧？”实验室里沈默了一会儿，夏沫试著咬了咬牙，发觉恢复了一些力气，也可以说话了。
　　“夏沫果然很聪明，这麽快就猜到了。不错，真的杨妤毕业後回她的家乡，不幸出了车祸，所以我妹妹就借用了她的身分混进中正。你是知道的，我们要在身分证、学历还有相关证件上动手脚是相当容易的，只需要知道她的证件号码，换了相片就可以了。中正大学有这麽多学生，人力资源部的人哪里能记得那麽清楚。”杨邵很有耐心地解释，同时也让夏沫明白，他的身分也是捏造的。
　　对方的姓名和职业还有那间所谓的公司都是虚假的，由於实验室只是提供技术支持并收取报酬，所以在签订合作协议时也没有过分关注对方公司的真假。夏沫知道眼前的男人与其妹妹这次是有备而来，他也大意了，心中非常不快，但脸上仍然是神色淡淡。
　　“不要生气嘛，夏沫。你不想陪申圆那位无聊又富有的老人家玩游戏，但他的负气行为可以让我们兄妹赚到一笔庞大的佣金，所以你的研究数据至关重要。”杨邵笑说著：“请你相信我，我对你真的没有恶意。”
　　“相信你？我现在你的真实姓名是什麽也不知道，怎麽可能相信一个对我下药并偷盗我研究成果的人？”夏沫淡淡说：“你已经达到目的了，为什麽还不走？”
　　“因为我要带你一起离开。我说过，我不想让你的才华埋没在这里。你的头脑和电脑技能会给予我们很大的帮助。我和妹妹需要你这样高素质的人才加入。”
　　“哈，原来你以前说，给我更好的前途就是和你们一块当商业间谍，做这些见不得人的勾当？”夏沫冷淡地看向揽扶著他慢慢走向门边的男人，心里明白对方不仅要偷走他的数据与程序，还要让他背这个黑锅。
　　“这些事可以让你最大限度地发挥你擅长的技术，我和妹妹都很需要像你这样强有力的技术支撑。这样可以方便我们接下更难、酬金也会更高的任务。”杨邵笑著说：“只要你答应了，我会让杨妤这个身分承担盗走资料的罪过，你是无辜的受害者，一个月之後再顺利辞职隐退。否则，我只好委屈你在我家暂住几天，让外面的人都以为是你在发布会之前拿著资料投奔了申圆。”
　　“今天是周末，申圆的科研部如果拿到你妹妹刚刚拷贝的东西，或许会抢在我们学校的发布会之前，说他们已经把最新的嵌入式操作系统研制出来了。”夏沫脸上没有露出为难的神情，他好像仅仅是在阐述事实般说道：“你想威胁我，如果不和你们合作，你就会毁掉我的名誉吗？”
　　“相信这样一来，你就不太有可能继续在中正学校里待下去了。夏沫，何必把自己赶上绝路？只要你愿意，你可以轻松获得高质量的生活，而且过得比现在舒适得多。”
　　“我现在的生活没什麽不好……”
　　“是啊，你现在过得相当幸福，但我还是想给你最好的。”杨邵打断夏沫的话，笃定说下去，“我第一次看到你写的那些程式时就决定吸收你加入我们了。再看见长年跟随在你身後的季阳之後，我也觉得相当有趣。”
　　“原来那家夥，让你这样感兴趣啊。”
　　“夏沫，你喜欢男人，和我一样。所以我暂时想不到好的办法插进你和季阳之间。好在那个男人似乎也不拒绝女孩子的邀请，所以我们还有希望。”杨邵看著好像终於变得有些在意的夏沫，眼里的笑容更加多了。
　　“你什麽意思？”
　　“难道你不觉得，季阳和我妹妹很般配吗？而且我感到我妹妹也比较喜欢那个小子……再加上，以後我们的合作夥伴中如果有了律师，那就更加方便了。”
　　“所以你希望季阳和你妹妹能够结婚，而你这个和我同样喜欢男人的家夥就可以顺理成章地腻在一块儿吧？”夏沫猜测著杨邵心中所打的如意算盘，同时也不得不承认对方想得实在太妙了，既解决了情敌，又壮大了间谍组织的力量。
　　“那有什麽不好吗？我是真的非常中意你，不管是你的外貌还是智力，我相信以後再也没有人能够超越你在我心中的价值和重要性。所以，我一定会想办法得到你。现在，你答不答应我这项提议？”
　　“季阳不可能和你妹妹结婚。”夏沫没有直接回答杨邵，反而淡淡开口，说出这样一句话。
　　“哦？你就这麽肯定？”杨邵知道了夏沫的回答，对方看来不会屈服，他只得带走这个看起来居於劣势，但气势仍然不改的男子。
　　“他没这个胆子！”夏沫淡淡唇齿的同时，杨邵打开了实验室的门。现在夏沫可以勉强走动，他半推半扶地带走被下了药的人应该不是问题，但没想到门被旋开之後，杨邵发现他与夏沫正在谈论的季阳赫然就站在他的面前。
　　“沫？”季阳上前的同时，夏沫不客气地甩开杨邵的手，後者也没有阻拦。因为他知道他可以抓回夏沫，但现在和妹妹约好出行的季阳既然出现在这里，那就表示对方现身不是巧合，他就没有必要再抓住夏沫了。
　　“你好像知道他会来？”杨邵看见被季阳小心翼翼护在怀里的夏沫，眼里忍不住露出浓浓的疑惑与不甘。
　　“因为我命令季阳不许单独和杨妤外出。刚才你妹妹却说他答应和她出游，所以我知道这其中一定有原因，他不可能阳奉阴违，不遵从我说过的话。”夏沫看向满脸担忧的季阳，轻轻摇了摇头，示意他没事。
　　“你就这麽相信他吗？”杨邵听得心里和嘴中都有些发苦，涩声再次追问。
　　“那是自然。尽管我不清楚他是不是一名优秀的律师，但我知道作为仆人，他却是这世上最合格和称职的！他不会让我失望。”夏沫自信地说著，傲慢的话语中却暴露了他与季阳之间那份不可割舍的信任，以及旁人无法介入的羁绊。
　　“多谢夸奖。沫，这麽多年来，你现在才勉强承认我还是挺能干的，也让人等得太久了吧？”季阳确定夏沫没有大碍，他放下心，将精神正在逐渐恢复的人抱扶到椅上坐好，然後抬头看向杨邵。
　　“杨妤拿了我的研究资料。”夏沫简单地说出事情的经过。
　　“放心，她此时在学校的保安处。我在电话中感到她今天的情绪似乎和以往不一样，还要求把见面的时间推後半个小时，想必她应该是打算先送走偷到的资料吧？所以我立刻让学校的保安很有礼貌地拦下了她，目前她和随身携带的东西都在保安处。”
　　“我不该忘了，你也是中正大学毕业的，现在又是校方领导的熟客，早已和学校的各个部门混得相当熟了，你确实有权力让保安那样做。”杨邵没有怀疑季阳的话，他只是故作不解地看向夏沫，“你不是说，他永远不会违背你说过的话吗？那现在他瞒著你，在暗中与我妹妹来往……你不生气吗？”
　　“我从很早以前就感到相当好奇，为什麽夏沫刚刚收到他母亲的消息，准备出城就遇见了你，还受到你恩惠；而且无论他走到哪里，你都好像知道似的。所以我查了查他的手机，发现里面有窃听器。”
　　季阳一面说，一面轻轻揉著夏沫的额角，似乎打算为‘主人’驱走药性带来的不适。
　　“我没有告诉沫，因为不想让他为这种小事烦心。因为我只要解决了这个问题就可以了。”
　　“所以你瞒著夏沫继续和杨妤来往，并寻机在她的随身物品中也安放了窃听器，这才出面阻止她的吧？什麽感觉她的情绪反常，我相信我妹妹还没有业余到那种地步。”杨邵说著，见季阳拨通了学校保卫处的电话，将手机放到夏沫脸侧。
　　“对，麻烦你们把她送过来……没什麽，只要告诉这位杨小姐，她的哥哥和季阳目前在我的实验室，她就明白了。”夏沫淡然就著季阳的手，对手机那边的人吩咐，现在他还是提不起劲，所以就以这样的方式下达了指令。
　　不过这或许也是季阳经常为他做的事情之一，所以夏沫并没有觉得异样，反而让见证他们亲密无间的杨邵再感难堪与挫败。
　　“那麽，二位想怎麽处置我们兄妹？”
　　“我说过，人情债是最难还的。不管当时你是不是窃听到了我妈出事才出手相助，但我确实承了你很大一份情。所以，我这次不打算追究，毕竟东西已经追回来了。不过，我还是对你们这样的商业间谍不放心，谁知道你妹妹会不会另有备份？所以在学校的发布会结束之前，你和你妹妹都要老老实实待在一个地方。此後我们就两清了。”
　　“你是想说，做为放过我们兄妹的条件，你希望我们以後永远不接涉及到你的case？”杨邵涩声问夏沫。
　　“还有他的，请你们不要再出现在我们，还有与我们有关的人面前，谢谢。”夏沫说著这句话的时候，保安已经将杨妤带了进来。
　　挥手让保安退出之後，夏沫觉得身体可以动了，他扭头看向季阳。
　　“你放心，这些天我会让我的一些朋友看住杨先生与杨小姐，保证他们不会出状况。”
　　“那就好。”夏沫闭上眼睛，然後轻轻转了转脖子，似乎在测试力气恢复的程度，竟是再也不瞧杨邵和杨妤一眼。
　　“季阳，你最近偶尔会应我之约出来，是不是为了方便调查我？”离开之前，杨妤松开一直紧咬下唇的牙齿，回头问季阳。
　　“如果杨小姐指责我有心欺瞒，我是不会道歉的。因为你邀请我出来之时并没有讲明是约会，我们只是朋友之间出去吃顿简单的便饭而已。话说回来，是你先包藏祸心，不愿诚心交我这个朋友，我为了重要的人予以反击，也是无可厚非的事。”季阳坦然说著，大方承认利用对方的有意接近，而采取了相应的行动。
　　面对神情磊落的季阳，杨妤无话可说。杨邵轻轻拍了拍妹妹的肩膀，两人退到了一边。
　　因为季阳之前说的那些朋友已经进来了，他们是几位身形高大的壮汉，身上还披著武道馆的制服，所以杨家兄妹为求自保，只得接受了夏沫提出的条件。
　　“你应该在他们动手之前赶到。”夏沫看向从杨妤留下的包里拿出移动硬盘的季阳，没有道谢，反而不满地轻声责备。
　　“是我疏忽了，以後改进。”季阳好脾气地说著，脸上堆满了笑容。
　　“没有下次了。”夏沫一面提醒‘他的仆人’不许再有失误，一面将杨妤盗走的资料放进保险箱，然後再慢慢向门的方向走过去。
　　“沫，要不要去医院仔细检查一下？我还是有些不放心。”季阳建议。
　　“没有那个必要了，既然对方打算借助我的智力，那麽他们就不会对我下什麽对身体有害的药。我现在感觉已经好多了，回家吧，我突然有些想喝你熬的蕃茄牛筋浓汤。”
　　“好，我们还可以在回去的时候，顺便去超市再买些你喜欢吃的青菜。”
　　夏沫倒是没有反对这个提议，他慢慢和季阳并肩走出校门，吸了几口新鲜空气，头脑更加清醒，心情也变得愉快了不少。
　　然而正当他们转过一个偏僻的街角时，有一个身形瘦削的男子突然发出‘哇’的一声大叫，从隐秘处跳出，横身拦在季阳和夏沫面前，紧接著还拉开衣衫，露出光溜溜的身体，对著他们左右摇晃。
　　“咦？原来这次走过来的不是女人啊？”那人正扭得兴起，突然一眼看见季阳和夏沫，不由微微愣住，脸上顿时露出非常失望的表情。
　　“相信不用我说，你现在也应该知道怎麽做了吧？”夏沫微微偏了偏头，季阳那张带著人畜无害的温和笑脸就出现在了变态暴露狂眼前。
　　“你……”暴露狂本能地对季阳这张看似无害的笑脸感到害怕，下意识地蹲身，打算护住要害部位。
　　季阳猛然狠狠踢出的一脚就踹在这位仁兄的小腹正中，准确无误地将倒霉的暴露狂送进了对方之前蹦出来的地方。
　　“不错，不错。你现在稍微有些我当年的风范了，不过还是白费了不少力气，以後要学会用更加轻松的办法打发变态。”夏沫颇为满意地点了点，不忘加强指导。
　　“遵命。”季阳微笑著退回夏沫身边，他在这个漂亮男子转身的瞬间，悄然伸臂，握住了对方的手。
　　两只手掌亲密相贴，十指交扣，夏沫这次意外地没有甩开季阳递来的手，他不动声色地继续向前行进，这让律师眼里的笑意变得更加浓厚了。
　　静静凝视身旁人完美的侧脸，季阳开怀享受‘他的主人’此时此刻特别施予的恩赐──
　　夕阳的余辉，温暖而宁静，就像印入情人们心里的光芒。
　　
　　
（完）

