

《兽人之高手难为》作者：天子脚下一根草


文案

这是一篇宋代武林高手穿越到兽人世界的兽人文……

再简单一点说，就是一个兽人将一个古人直男掰弯的故事。

PS:此文将会涉及到小包子，HE

内容标签：穿越时空 情有独钟

搜索关键字：主角：傅如晦，埃利奥斯 





1、第一章 不幸穿越 ... 
 
 
　　宋朝末年，奸臣当道，民不聊生。
　　纵然朝廷武林之中皆有正义之士为国为民挺身而出，但却屡屡受到恶人陷害不得善终。
　　
　　密林中的某个山洞内，一个白须老人正端正的盘坐在一块大石之上似在调息。可再细细一看，老者那死灰般的脸色，和不停从他嘴角溢出的鲜血，都预示着此人已然到了强弩之末。
　　“师傅！”忽然，一个年约二十的白衣青年冲了进来，只见他强忍悲痛，一下子重重跪在老人面前，“师傅！都是徒儿的错！徒儿来晚了！”
　　青年的那身白衣四处都沾着未干的鲜血，可见之前他经历了一场多么惊心动魄的厮杀。
　　“如晦，你无须自责，老夫天命如此，怨不得人。”老人终于开了口，可那声音却是异常嘶哑。
　　青年咬紧牙关，绝不让在眼眶中徘徊的泪水流下。
　　男儿流血不流泪，这都是师傅的教诲。
　　只见老人伸出了手，放在跪在他面前的青年头顶。
　　“如晦，老夫现在将毕生功力都传给你，切记，你一定要继承老夫杀尽佞臣，重振国威之责！”
　　“是！如晦必定不辱师命！”
　　
　　“杀了他！拿到他的脑袋丞相重重有赏！”
　　身后传来的声音越来越近，傅如晦此刻只能一直不停的向前跑，他觉得自己胸口仿佛被一块大石头死死压住，气都快提不起来了。
　　师傅刚传完内力给自己便赫然辞世，追杀他们的人则已然找到山洞所在，傅如晦连师傅的遗体都没来得及下葬就匆忙离开。
　　可坏就坏在傅如晦没有时间去调息，将那身三十年的内力挪为己用。
　　此时此刻，那股内气不但没对他有丝毫帮助，反而还让他的行动迟缓许多。
　　现在傅如晦浑身上下都是伤口，连他自己都数不清那些追杀的人究竟在他的身上都划出了多少道血痕。
　　脚越来越重，胸膛越来越闷，伤口越来越痛，可他还是不能停下来！他必须要活下去!他必须完成师傅的遗愿！
　　不好！
　　突然，傅如晦硬生生停下了步子，面色苍白的看着自己脚下那片空荡。
　　前有悬崖，后有追兵，莫非……天要亡我？傅如晦仰起了头，眼神茫然的望着天上那轮血红色的明月。
　　“你逃不掉了！乖乖受死吧！”那些拿着刀剑的嗜杀者就站在傅如晦身后不远的地方，得意洋洋的看着面前走投无路的人。
　　
　　红色皎月之下，面冠如玉的青年痴然的仰望夜空，长长的黑发随着从崖底吹上来的风飘散开来，
　　此刻，那青年男子浑身上下散发着一种说不清道不明的妖异之美。
　　嗜杀者们的眼似乎被青年的身姿所吸引，不自觉的放低了手中兵器。
　　仿佛享受够了这飘渺的感觉，傅如晦转过身面对着那些追杀之人，道：
　　“天子无道，必将自取灭亡！”
　　留下这句话，傅如晦张开双臂，向后一仰，落入了那片无止境的黑暗怀抱中……
　　
　　――
　　傅如晦是被强烈的日光给唤醒的。
　　睁开眼时，他发现自己正仰躺在一片绿色的草地上，围绕在他身边的是一棵棵巨大的树木，刺目的阳光从树叶的间隙中射下来，恰好照到了傅如晦身上，让他感觉自己的身体暖洋洋的。
　　尽管这种感觉很舒服，可傅如晦还是慢慢爬起来，他可以感觉到自己身上并没有骨折或者擦伤的痕迹。
　　这怎么可能？
　　再次四处张望了一番，傅如晦发现四周全是参天大树，茂密的树林几乎车遮住了他的全部视线。
　　别无他法的傅如晦只好勉强提气，用轻功飞到了大树顶端。
　　天！
　　这一看，差点儿没把傅如晦吓得从树顶掉下来。
　　那是一望无际的树林！四面八方根本就没有什么悬崖峭壁！这里根本不可能是那个悬崖底！
　　脸色发白的傅如晦跳下了树，落到草地上。
　　现在他的脑子里混乱不堪，基本上无法正常思考任何问题。
　　难道是有人把我从崖底带到这儿来？不可能！
　　那……那他究竟是不是还活着？他是不是到了阴曹地府？
　　一想到这里，傅如晦立刻狠狠扇了自己一巴掌。
　　“啪！”
　　好痛！这是真的！
　　再次抬起头的傅如晦觉得头痛欲裂，胸口的滞闷感也越发强烈。
　　“噗！”实在忍不住了，傅如晦一口鲜血吐到嫩绿的草地上，显得异常刺眼。
　　不行！与其如无头苍蝇一般站在这里，还不如先找个地方养好了伤再另行打算。
　　于是，傅如晦右手抓紧了自己的爱剑逐风，强忍着身体和精神上的不适，慢慢朝着树林深处走去……
　　
　　在他走后约过了五个小时，也是日落时分，一个巨大的黑影从这片草地上空掠过，但没过多久，黑影又回来了，只见他走到那片干涸的鲜红旁边嗅了嗅，立刻兴奋得开始使劲儿挠了起来。
　　一声狮吼顿时响彻整片山林，惊起飞鸟无数。




2

2、第二章 初遇野兽 ... 
 
 
　　傅如晦运气不错，没走多久便找到了一个小山洞。
　　尽管这个洞穴面积较小，最多只能容纳五六人的样子，不过好在位置隐蔽，而且洞口处有密集的草丛作为遮掩，一般人是寻不到这里来的。
　　趁着还能抑制住体内愈发凌乱的真气，傅如晦赶紧跑到洞外捡了些干柴，用随身带的火石生在山洞中央起了一个小火堆。这下，总算能稍稍抵御一点这山洞的阴寒之气。
　　做完一切之后，傅如晦的脸已经被体内澎湃的气流涨成了红色。
　　感觉不对，傅如晦立刻盘坐在地，开始静心调息，慢慢的引导那些乱窜的真气各自归位。
　　不知过了多久，原本还在静坐的傅如晦突然一口血喷了出来，随即便倒在地上，彻底晕了过去。
　　
　　――
　　
　　待傅如晦再次醒来，外面的天色已经全暗了，不仅如此，整个树林都下起了大雨，雨势之猛烈让傅如晦听上去感觉应该是有人拿着脸盆在洞口泼水。
　　傅如晦坐起身来，感觉盘踞在自己胸口烦闷郁结已然舒缓了不少。
　　火堆已经熄灭很久了，此刻洞中异常寒凉，身上只穿着单薄衣衫的傅如晦赶紧起身将存在洞穴一旁的柴火抱了过来用火石点燃。
　　尽管这一小堆火基本上没有多大的御寒之用，但傅如晦心里还是踏实不少。
　　闭上眼睛运气检查了一番，傅如晦惊喜的发现只要再调息两次自己便可以完全将那三十年的真气收为己用。
　　于是傅如晦立刻盘腿坐下，准备调息。
　　忽然，他仿佛感觉到了什么浑身一僵，随即便抓起一直放在身旁的逐风，一脸戒备的盯着那小小的洞口处。
　　
　　随着对方一点点进入山洞中，傅如晦觉得自己的呼吸随之一点点变得沉重起来。
　　他有些无法用语言来形容眼前的巨兽。
　　那野兽的头足足有自己四个脑袋那么大，强壮彪悍的身躯，金色的毛发因为被雨水打湿了搭在身上还不停的在滴水，身后拖着一条粗长有力的尾巴，背后似乎还长着什么奇怪的东西。
　　这野兽的模样有些像傅如晦以前曾见过的山间猛虎，可却又大有不同。
　　傅如晦不知道该如何称呼巨兽，也不知它是不是为了饱食一顿才跑到这里。
　　但它嘴里的利齿让傅如晦不自觉的又抓紧了逐风，并准备在野兽攻击他的瞬间给予其致命一击。
　　
　　而巨兽似乎也相当忌惮傅如晦，迟迟不敢再靠近半分。
　　对方手上那个又长又亮的东西散发着刺骨的寒气的东西让巨兽尽管在看到傅如晦的第一眼便双眼放光的想要扑上来，但野兽的直觉告诉它现在最好不要再靠近对方，否则便有它的苦头吃。
　　
　　就这样，傅如晦和巨兽足足对持了半个小时。
　　似乎巨兽觉得这样的举动非常的没有意思，于是它主动走到火堆旁边，挑了个靠近洞口的位置趴了下来，两只眼睛似乎也已经闭上。
　　傅如晦觉得野兽好像没有想要攻击他的意思，看上去对方只不过是想要找个地方躲雨，也就稍稍放下了一丝戒备。
　　他又重新坐了下来，不过却是抱着逐风靠着洞壁。在这头不请自来的巨兽面前，他不可能再放下心来专心调息，于是只能改为闭眼休息。
　　身上的多处伤口已经结疤了，可还是泛着痛。傅如晦微皱着眉，忍受着那些伤痛的折磨。
　　
　　其实巨兽的眼睛一直都是时不时的睁开，那眼神过上一会儿就会自觉的飘向傅如晦的方向。
　　当他发现傅如晦露出痛苦表情的时候，便用自己的鼻子朝着傅如晦的方向嗅了嗅。
　　突然，巨兽一下子站起来。
　　被对方惊动的傅如晦立刻张大眼睛，摆出戒备的姿态。
　　它要做什么？
　　只见巨兽一头冲出了山洞，冲进了瓢泼大雨之中。
　　傅如晦愣愣的看着它离开，一脸莫名。
　　
　　大概又过了二十多分钟，巨兽钻了进来。
　　这次傅如晦没有惊慌失措，他看着巨兽的嘴里含着一堆奇奇怪怪的草和树叶。
　　接着，那些东西便被丢到了自己面前。
　　傅如晦一脸茫然，就这么看着巨兽也没其他的动作。
　　而巨兽等了一会儿之后，似乎有些不耐烦，它的鼻子开始重重喷气，然后用鼻尖朝着傅如晦的方向轻轻顶了顶那堆乱七八糟的草和树叶。
　　傅如晦一直注视着巨兽的动作，看样子似乎这些东西都是要给他的，于是，傅如晦便小心翼翼的朝着那堆草靠近。
　　巨兽仿佛也知道傅如晦对自己的戒备，非常配合的退后了两步。
　　傅如晦捡起那堆东西闻了闻，惊讶的闻到了草药的味道。
　　莫非……这是治伤的药？想到这里，傅如晦一脸惊奇的看向巨兽。
　　只见它又重新趴在了地上，两只前腿交叉着，将头放在上面，眼睛已经眯了起来。
　　傅如晦生平从未见过这么通人性的兽类，不由得又多看了那巨兽两眼。
　　看来这野兽以前有过主人，也做过同样的事。如果它真是被人给养大的，应该就不会主动来攻击自己吧。
　　于是，傅如晦对巨兽的戒备又少了几分。
　　
　　既然现在有了疗伤之药，真气又已经暂时稳定，傅如晦想了想，决定先处理身上的伤口。
　　于是，他脱下了外衣和里衣，就这么赤裸着上身，将草药含在嘴里嚼烂之后，抹在了胸膛的伤口上。药一抹上去便能立刻感觉到阵阵清凉，看来这是非常好用的药草。
　　傅如晦专心的在处理伤口，丝毫没有发觉山洞里另一个客人的目光正死死地盯住傅如晦那身白皙得不可思议的肌肤上。
　　
　　傅如晦是土生土长的巴蜀人士，一方水土养一方人，所以他身上的皮肤比一般人都要来得细致白皙，放在这个只有点点火光的洞穴里面，那简直就好比一件极品白瓷在微光中散发着淡淡的光晕。
　　看得出巨兽开始不淡定了，它那只长且粗的尾巴正在左右摇摆着清扫地面，目光也如饥似渴的将傅如晦从头到脚扫了起码不下二十来遍。
　　直到傅如晦用药抹完了上身的伤口套上里衣和外衫之后，巨兽的眼神中这才流露出了失望之色。
　　不过下一刻，巨兽的双眼立刻瞪得如铜铃一般大小。
　　只见傅如晦又把裤子捞了起来，露出一双小腿。
　　其实傅如晦的身形修长，已经比一般的男子高出不少。
　　但在巨兽眼里，他依旧是那么的柔弱，特别是当巨兽看到傅如晦那双纤细异常的小腿和小巧得不可思议的脚掌时，这种想要怜惜对方的感觉满满的充斥在了巨兽脑海里。
　　尽管野兽的直觉一直都在提醒着巨兽，对方绝不像看上去的那样柔弱可欺。
　　巨兽强忍着想要扑上去的欲望，却又舍不得挪开眼，内心满是纠结之情。
　　
　　等到傅如晦把身上的伤口基本上处理好，这才稍稍松了口气。疼痛感一过，他觉得全身都轻盈了不少。
　　“谢谢。”对着那只巨兽，傅如晦感激一笑。
　　顿时，巨兽眼前灿烂成了一片，脑袋的温度立刻升温到了沸点。
　　“啊！”傅如晦惊愕的发现巨兽的鼻子流血了！
　　糟糕！它受伤了！
　　傅如晦第一时间想到的就是巨兽可能为了给他采药而受伤，他立刻撕下外衫一角，靠上去将布团塞在巨兽的鼻孔里。
　　当时，傅如晦真的觉得是自己的眼花了，因为他竟然从巨兽的眼神中发现了惊讶的情绪。
　　傅如晦的身体猛然一僵。
　　大概是由于之前觉得巨兽太通人性所以并未注意，但刻下自己突然和对方靠得如此紧密，说不定巨兽并不喜欢别人近身，思及此的傅如晦便想悄悄退下。
　　仿佛猜到傅如晦的动作，巨兽用头主动蹭了蹭傅如晦的手掌，表示亲密之意。
　　傅如晦愣了一会儿，这才暗自舒了口气。
　　巨兽的身体异常温暖，刚刚被雨淋湿的皮毛此刻都已经干了，厚实的兽毛让靠在上面的傅如晦觉得舒服到不可思议，简直就像这么陷在里面不出来。
　　忽然，傅如晦感觉到一股巨大的疲惫感涌了上来，下一刻，自己便连眼睛都快睁不开了。
　　加之身旁又有这么个“火炉”，于是，傅如晦就这么毫无防备的靠着巨兽的身体去会周公了。
　　巨兽察觉到傅如晦靠着自己沉沉入梦，暗自欢喜，心想着自己特地加了点有助安眠的草药果然是做对了。
　　稍稍调整了一下姿势，巨兽把傅如晦整个人都裹在自己怀里，温暖他原本有些冰凉的身体。
　　火苗还未燃尽，在忽明忽暗的洞穴中，巨兽痴痴的看着在自己怀中沉睡的傅如晦，伸出舌头轻轻舔了舔对方的脸颊。
　　我的雌性……终于找到你了…… 

作者有话要说：要把一个宋朝的直男掰弯……好吧，真的很有难度……
所以说明了，咱们的另一位男猪脚会很悲催……阿门~




3

3、第三章 与兽同行 ... 
 
 
　　当太阳再次升起的时候，傅如晦用剑尖在洞穴里的墙壁上又刻下一道横杠。
　　今天已经是他来到这里的第三日了。
　　叹了口气，傅如晦走到洞口仰天望去，神情异常飘忽。
　　三日时光，足够让傅如晦大概了解他现在身处之地的状况。
　　这是一片他从未见过了茂密森林。
　　年约千岁的大树随处可见，花草都长得异常庞大，偶尔还有些傅如晦从未见过的昆虫鸟兽经过自己的洞口。
　　傅如晦也开始渐渐明白了，这里并非大宋，甚至并非之前的那个世界。
　　开始的那段时间，傅如晦是真的认为自己已经死去，而这里就是传说中的阴曹地府，死去之人才会到的世界……但最终，他放弃了幻想。
　　或许傅如晦还可以欺骗自己，这里不过就是在那山崖峭壁之下。可只要他一抬头，便可以看见天上的那两个太阳！
　　傅如晦彻底茫然了。
　　被困于此的他，不能诛杀佞臣，不能保家卫国，不能征战沙场驱走蛮夷……那，他为什么会来到这里？在这里他又能做些什么呢？
　　
　　巨兽回来的时候，就只是看见傅如晦一个人呆呆的坐在地上，头靠着洞壁，目光呆滞，也不知在想些什么。
　　它赶紧把带回来的东西放在地上靠了过去，用头轻轻蹭了蹭傅如晦的肩膀。
　　傅如晦的视线终于转到了巨兽身上，莫名的，他就是能感觉到巨兽的担心和不安。
　　傅如晦微笑着抚上了巨兽的头，他还从没见过这么粘人的猛兽呢。
　　看了看洞口处，摆满了巨兽找回来的各种奇形怪状的果实。
　　傅如晦忽然觉得有些羞愧，他知道这是巨兽特地为他找的食物。这几日自己的大多数时间都是在洞穴里调息养伤，他的口粮都是巨兽一个人包办了。
　　巨兽以前的主人一定在它身上花了不少心思吧，傅如晦想。
　　那人应该也是一直独居于此，才会将巨兽当作唯一的伙伴，如对待普通人一般的教导和对待它吧。
　　
　　入夜了，今晚的天空晴朗无云。
　　内气已经疏导得差不多了，外伤也好了七八成的傅如晦心情颇佳，他抓起身边的逐风走出了洞穴。巨兽见他走出了洞穴，赶紧起身跟在傅如晦后面。
　　出了洞穴看看周围，傅如晦发现在左前方不远处就有一处高地。
　　于是傅如晦提了口气，只见他的黑发飘逸空中，身体轻盈如蝶，脚点绿叶，只消几步就用轻功飞了上去。巨兽跟在傅如晦身后呆滞了片刻，但随即它亦展开身后的巨翼跟了过去。
　　
　　脚刚落地的傅如晦一转身便见巨兽，心里闪过一丝惊讶，这巨兽竟会如此敏捷。
　　不过这份惊讶很快就一闪而逝，傅如晦此刻的视线全部被这片神秘的森林所吸引。
　　树海无边，与天一线。这便是傅如晦对它的印象。
　　然而，让傅如晦更加惊异的是，在远处的天幕之中，竟有两个月亮，鲜红如血。
　　这景象让傅如晦不自觉的回想起当日他坠崖时的情景。
　　难道真是月神保佑，将他从鬼门关送入此地？
　　傅如晦释然了。
　　何必再心中纠结呢？
　　既然他活着来到此地必有其道理。或许，这便是所谓天意吧。
　　见傅如晦坐了下来，巨兽非常体贴的走到他身后趴下，让傅如晦可以舒服的躺在它身上。
　　夜风徐徐，吹来了阵阵清凉和丝丝不知名的幽香之气。傅如晦觉得此情此景，若是此刻身旁再有一壶上好的女儿红便更加惬意了。
　　看着陪伴在自己身边的巨兽，傅如晦忽然生出一股想要倾诉的欲望来。
　　“风雨如晦，鸡鸣不已，这便是我名之来历。”
　　听见傅如晦开口，巨兽的耳朵顿时竖了起来，毛茸茸的耳煞是可爱。
　　“我父乃朝廷兵部尚书，以锄奸报国为己任，奈何生逢乱世，其志难疏。在我刚出生不久，父亲便被奸臣陷害，抄家灭族。后来师傅冒死救出了尚在襁褓的我，便为我取名如晦，希望我能在这动荡黑暗的乱世之中有所作为。可惜天意如此让我来到这里，也只能对师傅说一句对不起了……”
　　一转头，发现巨兽正似懂非懂的望着自己，傅如晦失笑。
　　他觉得自己真是疯了，竟跟一只不通人语的野兽谈起往事。难道自己也只能效仿巨兽的主人在这片无尽的密林中了却残生了么？
　　
　　所谓变数总在一瞬之间。
　　猛然，从他们左前方的树林中飞出来一条庞然大物，直直朝着傅如晦他们冲了过来。
　　在看清对方的同时，傅如晦惊呆了。
　　他都看见了什么？
　　一条约九尺长的巨蟒……不，它的头不像是蛇类，而更像是……傅如晦也不知道，他只看见那怪物张开和自己身体极不相符的血盆大口，嘴里上下两排泛着寒气的利齿，黑色鳞片覆盖的长长身体上长有四只厉爪，更甚者，在它的背上居然还有一对巨型翅膀！
　　天！
　　傅如晦抓起逐风指着这怪物。
　　莫非他是闯入了妖魔之境？
　　于是，就在他终于反应过来想要先给怪物一剑的时候，这怪物已经窜到了他面前，下一刻便会一口咬下他的脑袋。
　　在劫难逃！这个词语从傅如晦脑子里冒了出来。
　　就在这千钧一发之际，他身后的巨兽一下子扑了上去，和对方撕咬成一团！
　　怪物承受不住巨兽的重量，于是两只猛兽双双从空中跌了下去重重摔在地上，可依旧相互纠缠，互不相让。
　　傅如晦胆战心惊的看着这一幕。
　　只见那怪物的厉爪在巨兽身上不停的抓着，如蛇一般的躯体整个死死缠到巨兽身上，看样子似乎打算将巨兽活活勒死！
　　怎么办？
　　傅如晦此刻脑袋里异常慌乱，不知该如何是好。
　　
　　――
　　
　　埃利奥斯所在的部族位于富饶的爱古纳河上游，是兽界中最为强盛的族群。
　　族里的兽人成年之后的第一件事就是到爱古纳河对岸的亡灵之森里去猎杀一头猛兽。
　　所猎杀的猛兽等级越高，兽人在部族中的地位也就越高。
　　当然，如果身为一个兽人连一只野兽都杀不了空手而回，那么部落就会将其驱逐出去。
　　在这个世界，弱者不会被承认的。
　　
　　埃利奥斯作为族长埃尔顿的长子，这次的猎杀更是受到全族人的关注。
　　因此，埃尔顿给长子下了死命令，让他必须猎杀亡灵之森里最凶猛的野兽――默克图蟒龙，带回它的胆。
　　
　　猎杀默克图蟒龙对于埃利奥斯而言并不算难事，但难就难在，这种猛兽总是神出鬼没，追踪起来很让人头疼。于是，埃利奥斯在森林外围寻找无果之后，只好深入到亡灵之森的中心位置。
　　但他却怎么都没有想到，他会在这里遇见一个雌性！一个他心目中的雌性！
　　
　　于是为了能尽快带雌性回到部落，埃利奥斯必须在最短的时间内找到默克图蟒龙，他不想让自己认定的雌性一直住在简陋的山洞里。
　　但任凭自己如何寻找，一直都没有蟒龙的痕迹。
　　埃利奥斯原以为还会再挨上好几天，哪知道这东西竟然会在这种时候出现！实在是太可恶了！
　　
　　――
　　
　　怪物和巨兽之间的搏斗还在继续，但傅如晦已经敏锐的观察到巨兽的行动开始变得迟缓起来。
　　看来巨兽是因为刚刚为了保护自己而被怪物占得先机。毕竟身体被绑成一团之后，再想要做什么事情是难上加难。
　　傅如晦的脸色渐渐沉了下来。
　　巨兽陪伴自己多日，已有感情，现在更是为了救自己而身陷险境，自己又岂能置之不理？
　　如果这怪物和蛇蟒有所相似，那么它的弱点是否也在其七寸之处？
　　紧握逐风，傅如晦站在高地之上。宝剑在手，肃杀之气弥漫四周。
　　怪物和巨兽似乎都感觉到了什么，视线双双向上望去。
　　夜风中，青年一袭白衣，长发飘逸，身姿卓绝。
　　巨兽不由得看痴了。
　　忽然，青年的身影消失了！
　　眨眼间，刚刚还高高在上的傅如晦便出现在巨兽面前，手中宝剑的剑尖一下穿透了黑鳞，刺入了怪蟒的七寸之处！
　　顿时，巨兽觉得绑在自己身上的默克图蟒龙就这么软绵绵的掉了下来，躺在地上一动不动。
　　巨兽目瞪口呆。
　　居然有人能这样轻而易举的除掉默克图蟒龙，而且还是一个雌性……
　　“受伤了？”见巨兽没有动作，傅如晦立刻跑到巨兽身边查看它的伤口。
　　巨兽虽然听不懂傅如晦的语言，但见他的表情动作便知道对方是在担心自己，它只是用舌头舔了舔身上的伤口，便低头看向怪物。
　　傅如晦不知它要做什么。
　　只见巨兽用鼻子顶了顶怪物的身体，确定对方已经死透。
　　接下来，一个让傅如晦一辈子都忘不了的场景便突如其来的出现在了他眼前。
　　
　　血色月光中，巨兽浑身上下的骨骼开始异变，身上的皮毛也渐渐消失，最后，巨兽背对着自己站了起来，变成了一个四肢修长，比傅如晦都要高足足一个脑袋的金发男人！
　　傅如晦觉得整个世界仿佛都在一瞬间崩塌了！
　　他不是没有听说过山精野怪的故事，可秉着耳听为虚眼见为实的想法，他从未相信。但现在，这不可思议的一幕竟就这样在他眼前发生了！
　　这里……这里果然是妖魔之境！
　　
　　金发男子丝毫没有察觉到傅如晦此刻震撼到极点的心情。
　　在他心里，虽然傅如晦身着自己从未见过的服装，说着自己从未听过的语言，但至少他也是这个世界的一员，所以兽人变身这种事自然也应该是司空见惯的。
　　男人伸出右手成爪形，刺入怪物的身体，然后从里面掏出一个像是胆的东西。
　　
　　金发男子转了过身，于是，傅如晦终于看清了他的相貌。
　　男子有着一头金色的短发，高挺的鼻梁，蓝色的瞳孔，双颊处各有一处金黄色的图纹，从眼角到面颊，一直蜿蜒到脖颈处，最后两条图纹在胸口处汇集。
　　他有一个强壮的身体和四肢，赤裸着上身，下身则只围了一件金色的兽皮，更诡异的是，男人竟然长着一对毛茸茸的兽耳。
　　忽然，金发男人对他笑了，开口说道：“%##%￥&……&8”
　　傅如晦完全听不懂对方在对自己说什么，不过他现在终于意识到一件事：
　　原来这三天，陪在自己身边的是一个妖怪！
　　他连连后退几步，用刚刺死了默克图蟒龙的剑指着眼前的男子！
　　
　　原本对傅如晦说着“你真棒，竟然能杀死默克图蟒龙”的埃利奥斯终于发现了不妥。他从傅如晦的眼神中看到了震惊和厌恶的情绪。
　　为什么？
　　埃利奥斯不知道刚刚自己是做了什么居然会让这个雌性如此厌恶自己，他想问傅如晦。可他每靠近一步，傅如晦就退后一分，甚至到最后拿着他的那个杀死默克图蟒龙的东西对着自己。
　　埃利奥斯异常焦急。
　　然而，就在眨眼之间，傅如晦忽然转身，刹那间便消失在了丛林中。
　　埃利奥斯急忙追了上去，可哪里还有傅如晦的影子？
　　天！难道他不知道这亡灵之森的夜晚有多么恐怖么？
　　埃利奥斯没有时间再想太多，无论如何，他必须把在傅如晦给找回来！ 
　　于是，埃利奥斯大吼一声变为兽形，张开身后的巨翼飞上天空。




4

4、第四章 危机四伏 ... 
 
 
　　亡灵之森是整个兽界大陆最为恐怖的地带。整片森林的面积差不多占到这块大陆的五分之一。
　　森林里面是一个真正弱肉强食的世界，因此在这里生活的不管是动物还是植物，大都异常凶猛。
　　而到了夜晚，亡灵之森更是无法平静。
　　白日潜伏在各个角落的猛兽全都跑了出来，将这块土地变成了一个名副其实的杀戮场。
　　
　　傅如晦用轻功在林子里跑了很长一段路，感觉对方应该不会追上来以后，这才停下稍稍歇了口气。
　　站在一棵约足够四人环抱的大树下，傅如晦扶着树干开始小小的喘息起来。
　　他的身体也算是刚刚大病初愈，着实负荷不了长时间的急速奔跑。再加上脑海中那股还未消化完全的震撼，真真是让此刻的傅如晦身心俱疲。
　　于是，傅如晦背靠树干坐了下来，打算稍微调息片刻。
　　只是，没过多久，逐渐冷静下来的傅如晦突然发觉四周的树林十分寂静，连虫叫声都没有。
　　这也太不正常了。
　　意识到这一点，傅如晦抓紧了逐风，借着从树叶间隙漏下的微弱月光，睁大了眼张望四周。
　　结果就在距离他前方不远的地方，傅如晦看见了几颗点状的红光。
　　那是……什么……
　　傅如晦觉得身体不由自主的开始微颤，而且还从脚底泛上来阵阵寒气。他能感觉到一股巨大的威胁正在步步逼近自己。
　　突然，傅如晦听到了一声巨大的嚎叫！
　　接着，一群像是野狼，却又比他所见过的土狼更为雄壮彪悍的动物就这么四面八方的朝着他冲了过来。
　　那反射月光的锋利狼爪狠狠袭来，傅如晦立刻用剑去挡，却听见爪和剑相击的响声，那简直就像是剑与剑的交锋！这东西要是结结实实的抓在自己身上，可是会见骨的！
　　意识到这一点，傅如晦只能边战边退。
　　他大约数了数，现在他周围起码有五头这样的家伙虎视眈眈，打算用自己的肉当做晚餐，这样下去。肯定只能是死路一条。
　　
　　身体被多处抓伤的傅如晦不知不觉间退到了一处沼泽旁。当他感觉到自己的脚踏在水中那块软软的泥土上时，心里暗叫糟糕。
　　不能再退了！
　　然而，就在傅如晦陷入进退两难之地时，他居然发现这些像是狼的生物没有再逼近自己，而只是站在前方不远的地方盯着他焦躁的刨地。
　　还没等傅如晦想清楚为什么，他的左脚猛然被什么东西给死死抓住！
　　傅如晦一个没站稳，就这么重重扑倒在岸边，身后一股巨大的力量正将他一点点的拖进沼泽！
　　惊慌失措之下，傅如晦赶紧将逐风狠狠的扎在地上，接着转头向后一望，顿时头脑发懵。
　　这是什么东西！
　　一个有着跟人一样的双手，可头上没有鼻子眼睛，却只长了一张大嘴浑身绿色的恶心家伙正在将他拖进沼泽里。
　　对方的力量太大，眼见逐风已经无法固定的傅如晦只能孤注一掷，拔起剑朝着对方刺过去，在这东西的肩膀上深深的扎了一个洞，绿色的粘液随即从伤处喷了出来。
　　这一剑彻底激怒了怪物，它张大了那张嘴嘶叫起来，让傅如晦清楚的看见它嘴里那一排泛着绿幽幽光泽的牙齿，接着便一口便咬上了傅如晦的侧腹。这还不算，怪物用力扭着脑袋，似乎想要将傅如晦侧腹部的那块肉给咬下来吞到肚子里！
　　傅如晦绝望了！他能感觉到怪物正在一边撕咬他的身体，一边将他拖入沼泽之中。
　　
　　就在傅如晦的意识愈发模糊的时刻，忽然从天空中传来一声巨吼，将怪物震得停下了动作。
　　只见一头金狮从天而降，一爪将那只抓着傅如晦左脚的鱼人的脑袋给砸出一个洞来！
　　感觉到鱼人松开了手，傅如晦立刻用尽最后一丝力气爬上岸。
　　再翻过身来一看，他果然又见到了巨兽那熟悉的身影。
　　看来，他又被这妖怪救了……傅如晦突然很想笑。
　　这家伙是妖怪，那又如何呢？这里可是妖魔的地方，就算自己看见妖怪也不足为奇啊。
　　只是这个不同，算起来，我可还欠着他那么多条命呢……
　　傅如晦放心的闭上眼晕死过去。
　　他知道，就像之前一样，巨兽肯定会保护他的安全。
　　救命之恩，何以为报……
　　
　　该死的！
　　待埃利奥斯解决掉了那只可恶的鱼人跑到傅如晦身边的时候，发现一个巨型水蛭正附在傅如晦右侧小腿上吸血。
　　埃利奥斯赶紧变成人形，用手掌拍打傅如晦小腿四周。等到水蛭脱落摔倒地上，他立刻一掌便拍死了这东西。
　　眼看着一个血洞出现在傅如晦腿上，埃利奥斯心疼不已。
　　抬头一看，埃利奥斯见傅如晦已全然昏了过去，脸色苍白如雪，一阵巨大的恐惧感缠绕在了埃利奥斯心头。
　　埃利奥斯马上将傅如晦抱了起来，顺便捡起傅如晦的爱剑逐风，便快速的离开了这片死亡沼泽。
　　
　　埃利奥斯首先找到了一个小湖泊。
　　他把傅如晦抱到湖边，将他身上被划得破烂不堪的衣裤都轻轻褪下，赫然发现傅如晦身上从上到下伤痕累累，几乎没有一处完整的肌肤，埃利奥斯这心脏都快给揪到一块儿去了。
　　特别是看到被鱼人咬得鲜血淋漓的侧腹，埃利奥斯就后悔当时没有把那家伙给撕成碎片！
　　此刻，埃利奥斯毫无杂念的捧着水细心清洗傅如晦赤裸的身体，将那些被沼泽里的污水侵泡过的伤口清洗干净。所幸现在傅如晦还在昏厥当中，不然这痛楚可也有他好受的。
　　接着，埃利奥斯还将傅如晦的那身已经称不上衣服的破布也好生洗了一遍。他现在身上并没有带着兽皮之类的东西，所以这些破破烂烂的布还有用处。
　　
　　做完这一切，埃利奥斯才带着傅如晦在附近找到一处洞穴。
　　他捡来柴生起了火堆，将傅如晦的衣服摆在火堆旁烤干，接着跑了出去又很快回来，用摘来的草药为傅如晦敷伤口。
　　等到埃利奥斯将傅如晦身上的所有伤口都仔仔细细的涂上药之后，傅如晦的衣服也干了。
　　于是，埃利奥斯将烤干的衣服轻轻披在傅如晦身上，最后才变做兽形，将傅如晦的身体裹在自己温暖的皮毛中。
　　他必须带着傅如晦尽快离开森林回到部落，因为被鱼人咬到的伤口会很快感染。
　　虽然埃利奥斯现在用草药暂时抑制住了鱼人之毒，但若要彻底解除毒素，只有让傅如晦吃下圣树之果。
　　埃利奥斯算了算，从现在这个地方赶回部落最快也需要五天时间。
　　拜托了，一定要撑住！
　　埃利奥斯看着昏睡的傅如晦，心口泛起阵阵痛楚，他简直恨不得傅如晦身上的伤都跑到自己身上来！
　　对不起，我没有保护好你……巨狮那双毛茸茸的耳朵很没精神的耷拉了下来。
　　忽然从洞口吹进来一阵寒风，巨狮赶紧张开一只巨翼盖在傅如晦身上，将怀里的人除了脸部之外，整个身体都密密实实的保护起来，这才闭上了双眼，沉沉睡去。




5

5、第五章 圣树之果 ... 
 
 
　　一路上傅如晦时醒时睡，但大多时间是处在昏迷状态，鱼人的毒素亦慢慢开始蔓延到傅如晦全身。
　　为了尽快带着他回部落，埃利奥斯找来藤条将傅如晦绑在背上，然后变作兽形，展开双翼日夜兼程，终于在第五天赶到了。
　　
　　一片阴影从地面快速掠过，正在部落周围巡逻的托比和托德仰起头，发现了那个熟悉的金色兽影，连忙高兴的打起招呼来。
　　“嘿！那不是埃利奥斯吗？回来啦！”
　　“喂喂！埃利奥斯！听说你这次要去猎默克图蟒龙啊，得手了吧！”
　　向下瞧了一眼满脸兴奋的损友们，埃利奥斯也顾不得跟他们打招呼。背上的人的体温越来越凉，现在能救傅如晦的只有部族里唯一的药师――吉恩。
　　“奇怪？他怎么不理咱们啊？”看着埃利奥斯风急火燎的样子，托比挠挠头，转身问他的双胞胎哥哥托德说。
　　“他背上好像有什么东西……”托德摸摸下巴，“等会儿换班了咱们再去找他吧。”
　　
　　一看到吉恩的屋子，埃利奥斯便急速俯冲下去，在半空中变回了人形之后，将傅如晦接在怀里。
　　一脚踢开了吉恩房子的大门，埃利奥斯便大吼一声：“吉恩！快救救他！”
　　正在捣药的黑发男子转过身来，微微皱眉看着鲁莽闯入的埃利奥斯，黑眸中流露着一丝责备之色。
　　药师在兽界的每个部落之中都是很重要的存在。吉恩虽然身为雌性，但却也是部族里唯一的药师，所以他在部落中的地位非同一般。
　　原本还有些不满埃利奥斯的无礼，但在看到他怀里脸色泛绿的傅如晦时，吉恩大惊失色，连忙让埃利奥斯将人放到床上。
　　“他怎么了？”
　　吉恩小心的掀开了披在傅如晦身上的布，发现这名雌性全身上下都是伤口。特别是侧腹上的一处长长的撕裂伤，很明显是被凶猛的东西撕咬过，伤处惨烈得让吉恩看了都觉得心惊胆战。
　　“这是被鱼人咬伤的，吉恩，快救救他，这都已经是第五天了！”
　　“什么！第五天了！你怎么不早点……”话说到一半，吉恩终于看清了此刻的埃利奥斯，他浑身上下也都是被猛兽偷袭留下的伤口。吉恩这才记起来，埃利奥斯是带着这名伤重的雌性从亡灵之森赶回来的。
　　不过当吉恩在查看傅如晦身体的时候，赫然发现这名雌性的背后右胛骨处空无一物，顿时震惊得愣在当场。
　　见吉恩迟迟没有动作，埃利奥斯着急的问：“怎么了？”
　　“……我……没事，”吉恩顿了一下，然后拿起桌上的一个小碗对埃利奥斯说，“你先在这里守着，把这碗里的药均匀的擦在他的伤口上，我去找赫伯特拿圣树之果。”
　　埃利奥斯一听，连忙接过碗点头答应。
　　专注在傅如晦身上的埃利奥斯并没有注意到吉恩在离开屋子时有些踉跄的脚步。
　　
　　――
　　
　　吉恩离开屋子之后，并没有立刻去找赫伯特，而是先到了族长埃尔顿那里。
　　面对着神色略显慌张的吉恩，埃尔顿有些奇怪的问：“吉恩，出了什么事么？”
　　“埃利奥斯他、他从亡灵之森带回了一个人回来……和那个人一样！”
　　“什么！”原本坐在凳子上的埃尔顿一听，大惊得立刻站了起来，“当真？”
　　吉恩用力点头，说：“那个人的背上没有象征兽界雌性的图纹。”
　　埃尔顿沉默。
　　“而且，这个人现在中了鱼人之毒，如果没有圣树之果，他就……”
　　没等吉恩说完，埃尔顿便大步走到门口，站了一会儿，他转身对吉恩说：“救还是不救，等找到了赫伯特，我们再做决定吧。”
　　
　　赫伯特是部落里地位崇高的巫师，常年独居于圣庙之中，亦是守护圣树的人。
　　在所有的部落人心中，他就是神灵的使者，为大家带来神的旨意，因而备受尊崇。也因为此，尽管赫伯特是一名雌性，但他必须终身侍奉神灵，不得与其他兽人结成伴侣。
　　
　　没过多久，埃尔顿便带着吉恩赶到了圣庙。
　　其实，真要说起来，这里并不能称作庙，因为它不过是用巨石围起来的一块封闭的地界。
　　但这块地界紧挨着一处洞穴，而这个洞穴里面，便是圣树所在。
　　还没等埃尔顿降落，他和吉恩便看见了那一头银发的赫伯特站在圣庙大门处迎接他们的到来。
　　“我有预感，你们会来。”赫伯特微笑着走上前，“有什么事情么？”
　　“赫伯特……”吉恩不知该怎么开口。
　　埃尔顿抢白道：“进去再说吧。”
　　
　　不出所料，赫伯特在听到了吉恩的话之后，血色一点点的从他原本就比较苍白的脸上抽离。
　　紧握住藏在袖口里的双手，赫伯特开口说：
　　“……我们不能轻易给他服用圣树之果……我们都明白，给那个人吃了圣树之果将意味着什么。”
　　“但只能眼睁睁的看着他死去，作为药师的我做不到！”吉恩也表明了自己的态度。
　　赫伯特看看吉恩，然后转头再看着埃尔顿。
　　“族长，你也认为应该给他吃么？”
　　“……我……”埃尔顿犹豫了。
　　“埃尔顿，我看得出埃利奥斯非常重视他。”吉恩对埃尔顿说，“埃利奥斯为了救这个人不惜把重伤的他从亡灵之森给带回来，如果他死了那孩子会有多伤心，你作为父亲应该了解。”
　　埃尔顿一愣：“这……”
　　赫伯特看了看二人，垂下眼，非常冷静的说：“吉恩你应该知道，圣树之果是部族里最珍贵的宝物，我们从来不会给外族人。”
　　“但是……”一听赫伯特竟不惜搬出了族规，吉恩咬咬牙，说，“如果他将来答应成为埃利奥斯的雌性，那也就不算是外族人了。”
　　“你怎么能肯定？”赫伯特抬眸望了他一眼，“要是……要是这个人也像他一样……那该怎么办？”
　　此刻，三个人都沉默了。
　　“只要他好了之后答应加入我们部族，也不算犯了族规。”埃尔顿终于开口了。
　　“你们！”明白了他们的意思，赫伯特也无奈的低下了头，“……或许我早该告诉你们实话，自从他死去之后，圣树已经很多年没有结果了，这次我真的无能为力。”
　　“为什么！”吉恩和埃尔顿二人皆大惊道。
　　“不！我不信！”吉恩摇头。
　　“我带你们去看看就知道了。”赫伯特随即带着吉恩和埃尔顿去了圣树所在。
　　
　　走进洞穴，望着不远处那棵在一缕阳光的滋养之下闪着淡淡金光的神木，三个人都呆立当场。其中最为震惊的莫过于赫伯特。
　　他几乎是忍不住激动的小跑到树下，看着那吊在树枝上的一颗金灿灿的果实。
　　“这……这不可能！几天前我才来看过……”
　　仿佛为了确定眼前的景象是真的，他伸出手亲自摘下了果子。手中真实的触感和分量让赫伯特终于相信了事实。
　　“既然现在圣树结了果，那还请快点给我，那个人快要不行了。”
　　赫伯特木然的点了点头，任凭吉恩从他手中拿走那枚珍贵的果实。
　　等到埃尔顿带着吉恩离开洞穴，赫伯特的手这才抚上了树干，轻轻的说：“难道……您是在等待这个人出现么……”
　　赫伯特低下了头，下垂的银丝彻底遮住了他的脸。
　　就在圣树后面的一处小小角落有一块土堆，前面还立着石碑。
　　在那块石碑上面，歪歪扭扭的刻着五个字。
　　【陈建华之墓】
　　
　　――
　　
　　吉恩回来的时候，埃利奥斯已经帮傅如晦的全身都涂上了药膏。
　　在看见自己的父亲和跟着吉恩进来，埃利奥斯脸上闪过一丝惊讶，但也不忘将布料重新披在傅如晦身上。
　　“父亲，你怎么……”
　　“你先让开。”埃尔顿一声令下，埃利奥斯赶紧起身让位给吉恩。
　　就在看到吉恩手里拿着的金色果实时，埃利奥斯眼前一亮。
　　是圣树之果！他有救了！
　　
　　在看着吉恩给傅如晦喂果实的时候，站在旁边的埃尔顿问儿子：“埃利奥斯，他是你的雌性么？”
　　“……一定会是。”
　　看到儿子晶亮有神的双眼，埃尔顿在心底叹了口气。
　　孩子，希望将来你有足够的能力留下他…… 

作者有话要说：看名字相信各位就能猜到那人是啥时代的人了吧~




6

6、第六章 原始部落 ... 
 
 
　　“……哇！埃利奥斯，他好漂亮哦！这头发摸上去好柔软好舒服呢……”
　　“葛兰！快把他的头发放开！你会拽疼他的！”
　　“埃利奥斯，你的运气真是好透了！去一趟亡灵之森居然能捡到一个这么漂亮的雌性……咦？这是什么……啊！这玩意儿好锋利啊！比兽齿做的刀还要锋利！”
　　“把你的爪子放开托比！你把它弄脏了！”
　　“托比放手，你手上都被割了好几条口子了。”
　　“托德，你也过来瞧瞧嘛，这东西真的好厉害啊……”
　　
　　当吉恩采药回来一进屋子，便看见自家的屋子都快被挤爆了，小房间里吵得就跟每三十天部落里就会举办一次的交换日一样热闹。
　　当即，向来好脾气的吉恩怒了！
　　“你们这么多人在吵什么！除了埃利奥斯，你们全都快点儿出去！”
　　于是，托比和托德很自觉的转身就走，当然了，必须得忽略托比那恋恋不舍的看着逐风的眼神。
　　“吉恩叔叔，让我再看看他嘛……”葛兰仗着自己是雌性年纪又小，向吉恩撒娇道。
　　吉恩摸了摸葛兰的头，说：“等他的伤好了，你怎么看他都没问题，好么？”
　　嘟着嘴，葛兰只好一步一回头的走了出去。
　　在门外等着他的托比托德两兄弟则护送还未成年的葛兰回家去了。
　　
　　等屋子里终于安静了，吉恩忍不住说了埃利奥斯两句：“埃利奥斯，看看你是怎么照顾他的？他现在需要休息。”
　　埃利奥斯眼神一黯，毛茸茸的两只兽耳一下子就耷拉了下去，小小的说了一声：“对不起吉恩叔叔……”
　　看着埃利奥斯长大的吉恩见他露出这么难过还略带些委屈的模样，发觉自己的语气似乎也重了点儿。毕竟埃利奥斯对这个雌性有多维护，有眼睛的人都看得出来。
　　“好了好了，快去看看他有没有被你们吵醒。”
　　
　　终于没这么吵了……傅如晦艰难的睁开了眼皮。
　　刚才一轮噪音轰炸，尽管傅如晦还没有彻底清醒，不过那些说话声都非常清楚的传到他的耳朵里，让他不堪其扰。
　　“啊！你醒了！”埃利奥斯刚走过去不久，便发现傅如晦的双眼睁开，顿时惊喜不已。
　　傅如晦第一眼就看见了这张熟悉的面孔。
　　“是你……”微哑的嗓音吐出来的竟是奇怪的语言，傅如晦感觉十分意外。
　　“啊！你能说话了！”埃利奥斯惊喜的发现对方说出了自己能听懂的语言。
　　傅如晦此刻脑袋还有些懵。
　　他怎么会听懂这大家伙的话？难道自己是大难不死必有后福？又或者这里的人用了奇怪的法术让自己能听懂他们的语言？也对，这里是妖魔之境，自然什么事都有可能发生，不足为奇。
　　思考了一会儿，傅如晦终于放下疑惑，开口问道：“你的名字？”
　　“我叫埃利奥斯，你呢？”埃利奥斯喜滋滋的回答，他终于又从对方黑亮的眼中看见了自己的身影。
　　虽然在傅如晦昏睡的这段时间，埃利奥斯在给他换药时候吃到了不少豆腐，可埃利奥斯还是喜欢看他清醒时非常有精神的模样，尽管自己现在不能再随意触碰对方的身体了。
　　“傅如晦。”
　　这个名字让埃利奥斯一愣，随即傻呵呵的笑道：“傅如晦，呵呵呵，如晦，你的名字真特别，真好听。”
　　“我想喝点儿水……”浑身软弱无力的感觉让傅如晦不得不向自己的救命恩人提出请求。
　　埃利奥斯一听，立刻屁颠儿屁颠儿的跑到桌边倒水去了。
　　趁着这个空挡，吉恩走向前一步，说：“你好，我是药师吉恩。你已经睡了七天了，感觉怎么样?”
　　傅如晦微笑着回答：“虽然全身都很无力，不过伤口已经完全不疼了。”
　　点点头，吉恩道：“除了侧腹的伤口还没有完全康复之外，其他的地方都已经好得差不多了。可惜，你侧腹上的伤即使好了，也会留下疤痕。”
　　吉恩觉得可惜是发自真心。
　　傅如晦的体态修长，身上的肌肤不仅白皙，而且摸上去光滑如玉，就连部落中最漂亮的雌性都比不上。那丑陋的疤痕冒冒然出现在这么一副身体上，连身为雌性的吉恩都觉得很不忍心。
　　“多谢你出手相救。”傅如晦倒是觉得颇为无所谓，毕竟伤疤才是江湖人身上应该出现的东西。
　　话音刚落，埃利奥斯就把水端了过来。
　　他先用右手将傅如晦的头稍稍托起一些，左手端着碗再将清水慢慢送到傅如晦口中。
　　喝了一点儿清水润了润喉，傅如晦摇摇头表示够了。
　　埃利奥斯立刻将碗移开，重新扶着傅如晦躺回床上。
　　“埃利奥斯，现在他人都已经醒了，你也该去狩猎了吧，算算你还欠着部族里好多猎物呢。”吉恩开口对埃利奥斯说。
　　“啊！可是吉恩叔叔，如晦他刚刚才醒……”埃利奥斯一听，整个眉头都纠结了起来。
　　如晦才醒过来，现在正是需要他照顾的时候，自己怎么能这个时候离开啊！
　　“还不快去？你想被族长责罚么？”吉恩板着脸道。
　　埃利奥斯听到吉恩把自己的父亲搬了出来，也只好灰溜溜的准备离开。
　　但在离开之前，他又跑到傅如晦床头，依依不舍的看着他，说：“如晦，你好好休息，我会给你摘些好吃新鲜的水果回来的。”
　　虽然这个男子的语气听起来让人浑身都莫名的起着鸡皮疙瘩，不过傅如晦还是说了一句谢谢。
　　然后，就见埃利奥斯一跳一跳的出门了。
　　
　　傅如晦并不迟钝，他能感觉到这个叫做吉恩的药师是在找借口赶埃利奥斯出去，于是他默不作声，想要看看对方究竟想做什么。
　　“傅如晦，我知道你现在心里肯定有很多疑问，说出来吧，我可以帮你解答。”
　　没想到对方如此开门见山，傅如晦不再迟疑，问道：“这里是什么地方？”
　　“这里是兽界。”
　　“兽界？不是妖魔之境？”傅如晦皱眉。
　　“妖魔？那又是什么东西？”吉恩也纳闷儿。
　　“额……”傅如晦突然不知该怎么回答吉恩的问题。
　　双方沉默了一会儿。
　　“总之……”吉恩在心中斟酌了半天，说，“这里和你以前的世界不一样。”
　　傅如晦垂眸，立刻便回忆起了那夜晚悬在中天的两个红月，黯然点点头表示理解。
　　见傅如晦点头，吉恩接着说：“所以，你如果想要在这个世界生存下去，就必须遵循这个世界的法则……”
　　傅如晦抬起头，盯着吉恩的双眼，等待下文。
　　被傅如晦盯住的吉恩忽然觉得心头冒出一丝恐惧的感觉，不过他还是强压下了，说：
　　“为了解开你身上的鱼人之毒，埃利奥斯不惜违反族规把部落的圣物给你服用。所以我不希望你将来做出伤害埃利奥斯的行为。”
　　“他的救命之恩，在下没齿难忘。你想让我怎么做？”
　　对于傅如晦的聪慧，吉恩非常满意。
　　“族长破例承诺，如果你的伤好之后答应成为这个部族的一份子，就不会再追究埃利奥斯犯下的过错。”
　　傅如晦想了想，点头说：“你放心，我不会让他为难的。”
　　见傅如晦答应，吉恩心里也放下了一块大石。
　　埃利奥斯啊，至于能不能让傅如晦答应成为你的雌性，这就得看你自己的本事了……
　　
　　――
　　
　　随着时间一天天过去，虽然活动的范围被限制在了吉恩的小屋，可傅如晦依旧认识了不少人。
　　比如调皮可爱的葛兰，开朗的托比和阴沉的托德兄弟。
　　不过他见得最多的，还是那个金色头发的大男孩儿――埃利奥斯。
　　“埃利奥斯，我能出去走走么？”
　　傅如晦被关在屋子里已经十多天，他觉得自己都快被憋死在这间充满的草药味道的屋子里。
　　埃利奥斯一听，立刻望向正在分辨药材的吉恩。
　　吉恩转身看了双眼放光的埃利奥斯一眼，明白这小家伙是想趁机告诉别的兽人，傅如晦是他订下的雌性，点了点头：“如晦的身体还有些无力，你要随时扶着他。”
　　“没问题！”
　　说完，埃利奥斯便立刻靠到傅如晦身边，用一只手臂揽着他的肩膀，另一只手整了整傅如晦身上用麻布做的衣服，笑眯眯的开门往外走。
　　傅如晦虽然觉得这个姿势似乎有那么些不妥当，不过他的四肢确实还有些无力，加上两个都是男子，也就没有再拘泥这些细节了。不过傅如晦心里也纳闷儿，为什么身上的伤好了，可自己依旧是浑身无力没办法提气呢？
　　见傅如晦没有拒绝自己，埃利奥斯觉得心里像开了花儿似的，脸上的笑容愈发灿烂。
　　见他们二人这样，吉恩不由得轻轻叹气。
　　这傻孩子……
　　
　　傅如晦从未见过这样的光景。
　　这是一块面积非常大的平原地带，肉眼所及之处都是木头和兽皮搭建起来的简陋小屋。相较之下，吉恩的家还算不错的。
　　几乎每个从他身边走过的人都长得异常高大强壮，当然也有长得比较矮小瘦弱的人。
　　不过这里所说的矮小也跟傅如晦身高差不了多少，至于瘦弱嘛，傅如晦发现他应该算是见过的人中体型最为单薄的了吧，而且……
　　傅如晦越走越奇怪，他和埃利奥斯都走了差不多大半个时辰，竟然连一个女子都没有看见。
　　于是，傅如晦问埃利奥斯：“这里怎么未见女子？”
　　“女子？那是什么东西？”埃利奥斯一脸奇怪。
　　“额？”傅如晦被埃利奥斯那种理所当然的神态和语气镇住了。
　　想了想，他又换了一个方式问埃利奥斯：“没有女子，那你们要传宗接代，子嗣又从何而出？”
　　这几天的陪伴，让埃利奥斯可以稍微理解傅如晦那种与众不同的说话方式。
　　“子嗣……就是孩子的意思吧，”说到孩子，埃利奥斯的脸有些微红，“当、当然是由雌性生育了啊……”
　　尽管埃利奥斯还未成年的时候就已经是部族新一代的兽人中首屈一指的勇士，可不知为何在面对雌性的时候，他总是那么的默然无趣，这让很多暗暗喜欢他的雌性最后都无奈放弃了他。所以至今为止，除了傅如晦，埃利奥斯还从未正正经经的和别的雌性接触过。
　　“雌性？”这个称呼让傅如晦愣了半天。这称呼不是只有飞禽走兽才有的么……
　　“对啊……”埃利奥斯更觉得自己的脸烫得厉害，“就是……就是和如晦一样的……雌性啊……”
　　雌性？！我？？？
　　
　　――
　　
　　原来那些脸上没有花纹的男人就是所谓的雌性？被当做女人还能生孩子的雌性！而且，就因为我脸上没有花纹，所以在这里我也就算是一个雌性！这究竟是什么世界！
　　这个认知让傅如晦脸色铁青，思绪一片空白。直到回了吉恩的屋子，他都还没有彻底消化过来。
　　而埃利奥斯则一脸茫然惶恐，他不明白自己究竟又说错了什么让傅如晦变成这副样子。
　　上次傅如晦莫名其妙的跑掉已经让埃利奥斯惊恐万分。现在他看见傅如晦好像又出现了和那时一样的表情，心下顿时更加忐忑不安。
　　吉恩一看他们两各自的表情，立刻明白这一圈儿转下来，怕是傅如晦知道了一些他暂时无法接受的事实。
　　于是吉恩对埃利奥斯说：“你先回去吧，如晦这里由我来照顾。”
　　“可是……”埃利奥斯小心翼翼的偷瞄了傅如晦一眼。
　　“好了，快走快走。”吉恩不耐烦的赶人了。
　　“哦。”埃利奥斯非常不舍的再看了傅如晦一样，就消失在了黑夜中。
　　
　　等到埃利奥斯一走，傅如晦便语气不善的开口问吉恩：“你曾说过必须要我遵循这个世界的法则？”
　　吉恩点头。
　　傅如晦随即大怒道：“我不是雌性！我不是这个世界的人！我傅如晦堂堂七尺男儿，怎可雌伏于他人之下！简直荒谬！竟然、竟然还要像女子一样生……生孩子……这这……”傅如晦真真是说不下去了。
　　吉恩反应了半天，才理解傅如晦的话中之意。
　　他非常轻松的笑了笑，道：“如晦，你先想想，我有说过要让你留在部落里跟其他雌性一样陪伴雄性，并且给他们生孩子的话么？”
　　“额……”吉恩这一句话便让傅如晦冷静下来，他回忆了一下，发现吉恩确实没有说过这样的话。
　　“那倒没有，可是……”
　　“我是希望你能作为部落的成员留下来，至于你要不要做其他雄性的雌性，那是将来你自己的选择，你觉得我说的对么？”
　　“我……”顿时，傅如晦羞愧不已，“……对不住，刚才是我太激动了。”
　　吉恩在心底窃笑，不过脸上还是非常慈爱的微笑着说：“我了解你的心情，放心吧，我不会在意的。对了，族长今天过来说，后天就是你接受仪式成为部落一员的日子，这两天就先别出去了，把身体养好再说。”
　　傅如晦点点头。
　　不过，为什么他总觉得有什么地方不太对劲儿呢？ 

作者有话要说：埃利奥斯啊~你孩子还真是个傻大个儿~~~~
不过，俗话说得好，傻人有傻福嘛……哈哈哈~~~




7

7、第七章 入族仪式 ... 
 
 
　　当天夜里，傅如晦失眠了。
　　自从白天亲眼看见部落里男人和男人走在一起牵手并肩，甚至在大庭广众之下肆意拥抱亲吻的情形之后，他便回想起了一件往事。
　　
　　大宋朝男风盛极一时。
　　达官贵人家豢养娈童小官的比比皆是，而花街柳巷中的男娼馆亦随处可见。
　　傅如晦从小跟随师傅行走江湖，可以算得上是见多识广，对于此事也并非没有耳闻。
　　而且傅如晦的样貌颇为俊俏，身形也长得恰到好处，更是无意间成为了许多有此好的人窥视的目标。
　　记得他十三岁的那年元宵节，傅如晦在汹涌的人群中和师傅失散，于是他一个人在无意间走进了一处深巷。
　　没走多远，便听见阵阵呜咽。
　　待傅如晦走近一看，竟然发现一个男子正在侮辱一名少年。
　　只见那少年被男子压在地上，手脚仿佛都被扭折根本无法挣扎，只能从嘴里发出痛苦的呻吟。
　　傅如晦从小极其厌恶，见此情形，更是怒不可遏，当即拔剑朝着男子背部刺去！
　　让傅如晦没想到的是，这男人也是江湖中人，他转身发现了傅如晦，当即便双眼发亮，也没想着提上裤子，就这么扑向了傅如晦。
　　傅如晦没想到此人武功颇高，十三岁的他自然不是对手，没过几招被压在对方身下。
　　“如此少年，真乃极品也。”见那人猥琐一笑，伸手抚上了自己的脸颊。傅如晦立刻气红了眼，奋力挣扎。
　　不过，那人伸手点了傅如晦身上的穴道，还对着他露出了自己下身的丑陋之物，道：“乖，哥哥一定让你欲仙欲死。”
　　正待傅如晦绝望之际，寻找他的师傅及时赶到，一剑了结了这畜生。
　　从此，傅如晦对此事深恶痛绝，但凡有心怀不轨的男子想要对他作出亲密之举，傅如晦都会一剑横在对方颈口。即便其他男子无意间近了他的身，也会被他立即躲开……咦？
　　傅如晦原本闭着的眼一下子睁开了。
　　
　　今日埃利奥斯搂着我肩膀的时候，我似乎并无排斥之举……
　　莫非……我已将他视作生死之交？
　　
　　这念头随即一闪而逝。
　　不过，傅如晦还是在心中再次的提醒自己道：
　　现在这里所有的人都将我看做雌性，所以日后必须更加谨慎与之相处才行啊……
　　
　　――
　　
　　次日清晨，原本以为会因为昨夜失眠而睡到日上三竿的傅如晦天一亮便醒了，而且还是一副精神饱满，容光焕发的模样。
　　站起来动了动四肢，傅如晦惊喜的发现那种软弱无力的感觉已然全部消失。
　　他闭上眼，探了探丹田之气，发觉其中内力之充沛简直前所未有！
　　太好了！
　　傅如晦明白这是因为师傅传给他的内气已经全部为自己所用，此刻，他才算是真正恢复了元气！
　　于是，一派神清气爽的傅如晦打算在这个所谓兽界之地好好游览一番。
　　拉了拉身上所穿的麻布衣服，虽然感觉比棉布粗糙得多，可总算是比兽皮裹着要舒服些。只不过这衣裳做得太大，又只有那么一件没有配内衫，让傅如晦总觉得自己整个人空荡荡的。
　　结果，傅如晦瞄到被搁置床边那套他以前穿过但现在却快要变成布条的衣服，拿起来撕下一块绑在腰上，傅如晦终于感觉好多了。
　　接着他便穿上了裤子。
　　说起来，他的这条麻布长裤是傅如晦特别请吉恩帮自己订做的。
　　因为在这个地方几乎没人喜欢在宽大的衣服里再加条裤子遮住下身！这一点让傅如晦至今都非常不能理解。
　　走到屋子的角落，拿起被搁置大半月的爱剑逐风，傅如晦用手轻轻的抚了抚剑面，万分熟悉的微寒感让他异常心安。
　　由于剑鞘已经没了，傅如晦只能又撕下布条将逐风的剑身裹住，以防误伤他人。接着，他便将逐风背在自己背后。
　　当一切都准备妥当之后，傅如晦便打开了门，却赫然发现一头金色巨狮正懒洋洋的趴在门边，似乎还在熟睡。
　　
　　对，是巨狮。
　　在养伤期间，吉恩已经将这个部族的大概情况跟他说了说。
　　傅如晦这才明白，原来埃利奥斯的兽形叫做狮。
　　而在这个部族中，兽人分有三种。
　　一种是狮兽形，一种是虎兽形，还有一种则是狮虎兽形。
　　
　　“埃利奥斯？”
　　听到傅如晦的声音，巨狮的双耳立刻就竖起来，它的眼睛一下子睁开，抬首直勾勾的看着傅如晦，让傅如晦可以清楚的发现对方眼中浓浓的担忧之色。
　　只见它非常欢喜的低吼了一声，接着便站起来走到傅如晦身边用自己毛乎乎的大脑袋轻轻蹭了蹭对方，简直就像是在撒娇一般。甚至，它还伸出舌头舔了舔傅如晦的手背，仿佛是在讨好他。
　　傅如晦看着它的一举一动，这才想起来似乎昨天他在埃利奥斯面前有些反应过度了。
　　也无怪他如此担心……难道，他是在这门外守了一整夜？
　　思及此的傅如晦觉得十分感动，于是，他主动伸出手摸摸埃利奥斯的头说：“放心，我没事。”
　　埃利奥斯非常高兴，四条腿蹦Q了好几下，看来异常兴奋。
　　它再次舔了舔傅如晦的手，接着便转过身背对他，看样子是邀请傅如晦到他背上来。
　　于是，傅如晦非常自然的爬上了它的背脊。
　　其实说起来，傅如晦对埃利奥斯的兽形总有一种莫名的信赖感。
　　或许是因为在他最寂寞的时刻，最危急的关头，总是兽形的埃利奥斯陪伴在傅如晦身边的缘故吧。
　　
　　耀眼的初阳之中，坐在金色巨狮背上飞越部落上空的傅如晦吸引了地上很多兽人的目光。
　　“看！那就是埃利奥斯从亡灵之森带回来的雌性！”
　　“天！他真漂亮！”
　　“太美了！”
　　“他是我梦寐以求的雌性！我一定要追求他！”
　　被大地之景吸引的傅如晦自然是没听到这些话，不过耳力颇好的埃利奥斯就差点儿没有忍住，冲动得想要立刻扑下去将说这番话的家伙狠狠地教训一番。
　　他是我的！你们想都别想！
　　此刻，无法说话的埃利奥斯只能在心中大吼道。
　　
　　骑在埃利奥斯背上，乘着一对巨翼翱翔天际，是傅如晦从未感受过的事。
　　以往就算是用轻功飞檐走壁，可也必须得踏着树梢。但他们现在却能够就这么飞在半空，像鸟儿一般的无拘无束。
　　远处草原的地平线上，两个太阳刻下已经分别在地平线的左右两端露出了一半脸，金色的光芒洒在绿色的草原广袤，分外壮观。
　　夹带着青草之香的微风朝着傅如晦的脸上袭来，让他觉得非常舒服。
　　“埃利奥斯，那边是哪里？”埃利奥斯的手指着某个方向。
　　“吼――”巨狮只能大声的吼了一下。
　　“埃利奥斯，你现在不能说话么？”
　　巨狮点点头。
　　傅如晦觉得有些可惜，不过很快他便沉迷在了眼前的风景之中。
　　
　　埃利奥斯带着傅如晦从部落所在的草原，飞过了兽人日常捕捉食物的山林，最后在有母河之称的爱古纳河边降落。
　　一路上，傅如晦被那些奇异的植物和动物所震撼了。
　　傅如晦发现这里的很多生物不仅是他从未见过的，而且它们的体积都比自己所认知世界里的生物要大上很多。
　　这也意味着，傅如晦终于意识到自己在这个世界里是有多么的渺小。
　　再回忆起当初让自己身处险境的那个森林，傅如晦不自觉的抓紧了埃利奥斯长长的毛发，他第一次怀疑自己是否能在这里生存下去。
　　
　　降落之后，埃利奥斯变回了人形。
　　他站在河边，指着河水的下游转头对傅如晦说：“在爱古纳河的下游紧挨着我们的是蛇族部落，他们和我们部族从来都有很深的矛盾，如晦，你可千万别一个人跑到那边儿去啊。”
　　傅如晦受教的点点头。
　　然后，他也向前几步站在河边上，凝视着奔流到远方的河水，一言不发。
　　面对此刻的傅如晦，埃利奥斯觉得自己又一次深深的被对方所吸引了。
　　为什么就是这么看着他，自己的心脏也跳个不停呢？
　　埃利奥斯不自觉的摸了摸自己的胸口。
　　他已经数不清楚自己究竟为这个与众不同的人心动过多少次了。
　　从见到他的第一眼，埃利奥斯就能感觉到，傅如晦是不同的。
　　他的气质让自己折服，他的强悍让自己敬佩，而在那个月夜，他泄露出的寂寞和忧伤则让自己心疼得几乎无法呼吸。
　　望着傅如晦的侧脸，埃利奥斯在心中对自己发誓：
　　总有一天，我一定要以伴侣的身份站在他身边！
　　
　　――
　　
　　入族仪式在位于部族中心的圣台举行，而主持者则是部族的巫师――赫伯特。
　　赫伯特是部族中唯一的银发男子，所以即便将他放在拥挤的人群当中，也能够一眼认出来。而此刻，他正一个人站在高台上，一头耀眼的银发随风轻扬。
　　圣台周边都挤满了人，基本上每一个新的族人加入部落时，部族里所有的成年人，不管是雄性还是雌性都会到这里参加仪式。
　　傅如晦站在台下，而埃利奥斯则依旧寸步不离的陪在他身边。
　　接着，赫伯特开口道：
　　“傅如晦，请你和你的初拾者一起上来。”
　　虽然傅如晦不明白初拾者的意思，不过他很快猜到这是指的埃利奥斯。
　　于是，傅如晦和埃利奥斯一起走到上了圣台。
　　“傅如晦，请你走过来。”赫伯特说。
　　傅如晦上前一步，走到赫伯特面前。
　　只见他手拿一把用野兽的牙齿做成的小刀递给了傅如晦。
　　“请把你的血放进这里。”捧着一个小碗，赫伯特指示。
　　傅如晦用小刀化开了自己的左手掌，将血液一点点滴在这碗中。
　　“够了。”见血量已经足够，赫伯特道。
　　埃利奥斯赶紧上前执起傅如晦的左手，皱着眉看着掌心的伤口。虽然知道这是必不可少的一步，但这伤口看上去也太碍眼了。
　　不过，仪式依旧在进行。
　　赫伯特走到圣台中央，将这碗里的血倒在中心竖着的那块红色石头上。
　　随即，他举着碗大声说道：
　　“现在我宣布，傅如晦成为我狮虎族的一员！”
　　赫伯特话音刚落，所有族人都叫了起来，震耳欲聋的吼声顷刻间响彻云霄。
　　傅如晦被这巨大的吼声震撼了！
　　他站在圣台上望了一圈儿，看着所有人那兴奋和高兴的表情，再看看站在自己身边的埃利奥斯眼中巨大的喜悦，顿时，一种深深的归属感牢牢的扎在了傅如晦心中。
　　
　　“傅如晦，”族长埃尔顿一脸镇静的走了过来对他说道，“你是埃利奥斯捡来的雌性，他现在就是你的初拾者。按照族规，他必须履行照顾你的责任，所以从今天起你得和他住在一起。”
　　傅如晦点点头，表示同意。对于雌性这个称呼傅如晦已不如之前那么纠结了。
　　埃尔顿见状笑了笑，又走到埃利奥斯身边，轻声耳语道：“别忘了儿子，其他雄性也有追求傅如晦的权利。”
　　埃利奥斯闻言，表情立刻异常严肃。
　　他绝对不会让其他兽人有任何的可乘之机！




8

8、第八章 大展身手 ... 
 
 
　　早在入族仪式开始之前，埃利奥斯就偷偷跑回家又收拾了一遍屋子。不过在带傅如晦回家的路上，埃利奥斯心里还是有些小紧张。
　　埃利奥斯的屋子就跟部族里其他的单身兽人一样的杂乱无章。幸亏做饭的地方是设在屋子外面，否则还真不知道这个家会乱成什么样子。
　　本来埃利奥斯只有一间木头搭的屋子就管他睡觉用，不过考虑到傅如晦要过来，于是他挤出时间又在自己的屋子旁边搭了一间小屋。
　　这间小屋子，埃利奥斯可是花了很多时间来布置。
　　屋子虽小，却真正是五脏俱全。
　　一张铺着厚厚几层柔软兽毛的大木床几乎就占到了整个房间的一半面积，床边摆着一套埃利奥斯亲手做的桌子和凳子，颇为小巧精致。小屋的角落里还放着一个装满了清水的罐子，供傅如晦口渴的时候有干净的水喝。
　　考虑到夜晚寒冷，未免屋子透风，埃利奥斯将整间房从屋顶到四面墙，除了一扇小窗之外，其他所有的地方都盖上了一层兽皮。
　　远远望去，估计不知道的人还以为埃利奥斯在自家房边养了一只野兽呢。
　　
　　傅如晦第一眼看见这屋子的时候着实被吓了一跳。
　　他当即便失笑，打趣一般对埃利奥斯说：“埃利奥斯，你真觉得我有这么娇贵？”
　　不过，埃利奥斯却非常严肃的点点头，回答他：“我必须好好照顾你，这是我最重要的责任。”
　　傅如晦一愣，似乎非常意外看见埃利奥斯这样的表情。
　　看着对方用这种神情对自己说出这样一句话，傅如晦顿时觉得仿佛有一道暖流缓缓流进了他心中。
　　下一刻，他便笑了。
　　“谢谢，我非常喜欢。”
　　傅如晦这句话有如魔法一般，让前一秒还严肃得不得了的埃利奥斯立刻变脸。
　　只见他脸上掩不住的喜悦之情，说：“真的吗？太好了！我还在一直在担心呢，如晦你喜欢就好！”
　　于是，傅如晦在这间属于自己的屋子里的第一个晚上，睡得异常香甜。
　　只是，住在隔壁的埃利奥斯可没这么舒坦了。
　　一想到傅如晦就睡在一墙之隔的对面，他就兴奋得睡不着觉，脑子里重复不断的回播着之前他看过的傅如晦熟睡时的画面。
　　越想越是兴奋的埃利奥斯觉得自己快要控制不住自己的兴奋情绪，未免他在屋子里踱来踱去吵醒了傅如晦，结果埃利奥斯一下子作了兽形飞了出去。
　　想着今天傅如晦的笑容，埃利奥斯觉得他们之间的关系似乎又进了一步。
　　
　　――
　　
　　“埃利奥斯！快起来！咱们该出发啦！”
　　大清早，屋外便传来了傅如晦熟悉的声音。睁开眼，他听出来此刻正站在屋子外面大声叫嚷的是托比和托德两兄弟。
　　埃利奥斯开门走了出来，和往常一样简单的跟托比和托德兄弟打了个招呼，于是便准备变作兽形。
　　可就在此时，他却见傅如晦也走出了房门。
　　埃利奥斯连忙跑过来，看见傅如晦穿着整齐还背着剑，忙问：“如晦，你这是要干嘛？”
　　“你们现在是要去狩猎么？”傅如晦问。
　　埃利奥斯点点头，回答：“家里已经没有吃的了，我必须去猎点食物回来。”
　　每个兽人及其家眷的食物都是由兽人自己去猎食。
　　当初埃利奥斯为了照顾傅如晦而无法狩猎，于是只得先向部族里借了吃的，事后他几乎将猎到的食物全部还给了部族，以至于现在家里什么吃的都没了。
　　“我也要去。”
　　埃利奥斯一听，大惊得连忙摆手：“不行！太危险了！如晦你……”
　　不过随即他的话被傅如晦一个眼神给吓得噎了回去。
　　只听见傅如晦阴森森的说：“你们如果不带上我，我也可以一个人自己出去。埃利奥斯，你觉得哪种选择比较好？”
　　哪种都不好！！！埃利奥斯在心中大吼，不过最终他还是败在了傅如晦的固执之下。
　　只见埃利奥斯老老实实的变作兽形，让傅如晦骑在他背上。
　　其实说句实话，埃利奥斯对傅如晦的能耐还是有信心的。只不过他总是习惯性的将雌性视作弱者，而且部族里从没有一个雌性会跟着雄性一起出去狩猎，因为太危险了。
　　托比和托德两兄弟见此情景，心中皆惊。
　　傅如晦生病的时候，他们都没发觉到这个雌性是一个如此特立独行的类型啊？
　　
　　“啊！如晦！你要去哪儿啊！”葛兰好不容易等到傅如晦身体康复，特意跑来找他玩儿，却见傅如晦要和埃利奥斯出去。
　　一见这个可爱的男孩儿，傅如晦就觉得非常亲近，他微笑着回答：“我要和他们一起去狩猎。”
　　葛兰一听，顿时来劲儿了：“我也要去！”
　　“不准！”托比和托德两兄弟同时对着葛兰大吼一声。
　　让这调皮的孩子跟去了那还了得？
　　葛兰当即非常委屈的望向傅如晦：“如晦哥哥……”
　　傅如晦笑道：“葛兰，你没学过功夫，不能和他们一起去。”
　　“功夫？那是什么？”葛兰歪着脑袋，眼中充满不解。
　　傅如晦眼神闪了闪，伸手抓住一片落在半空中的树叶。
　　“所谓功夫就是指这个。”
　　只见傅如晦用食指和中指夹着一片绿叶，手一下子甩了出去。
　　“额？”葛兰还没有发觉，呆呆的看着傅如晦，“怎么了如晦哥哥？”
　　喝！其他几个人都倒吸一口冷气。
　　这是什么玩意儿？
　　只见葛兰顺着其他人视线的方向转身看向木屋那边儿，却见那片叶子竟有半截都插在了木头里。
　　“如晦哥哥你教我吧！”顿时，葛兰双眼发亮。
　　“以后我再教你。”傅如晦道，“对了葛兰你想要什么东西？我可以帮你带回来。”
　　“什么都可以吗？”
　　傅如晦点头。
　　葛兰想了想，说：“如晦哥哥，我想要白貂！”
　　“好！”傅如晦一口答应下来，快得让埃利奥斯和托比托德两兄弟都来不及开口说话。
　　“咱们快走吧！”傅如晦拍了拍埃利奥斯的兽头。
　　巨狮乖巧的点点头，伸开双翼便第一个飞上了天空，托比和托德随即也变为兽形跟了上来。
　　傅如晦转身一看，原来这两兄弟的兽形是狮虎兽啊。
　　
　　――
　　
　　狮虎族的部落地处爱古纳河上游的广阔草原，是非常适合聚居的地方。
　　这里水源充足，所以食物的种类也颇为丰富。
　　其中，最受部落人喜爱的猎物，是一种叫做古拉兽的食草动物。这种动物的肉质十分鲜美，是部落里兽人的主食之一。
　　虽然是食草动物，可古拉兽的体型异常庞大，全身覆满着坚硬的鳞甲，就算是兽人那锋利的爪子都很难在古拉兽的身上上划出一个伤口。
　　古拉兽连眼皮上都布着甲片，不过他唯一的弱点，就是在他睁开眼睛的时候。但这样的时刻很少，因为古拉兽在大多数时间里都只是用嗅觉寻觅他爱吃的植物。
　　躲在一棵大树上，傅如晦问已经变回人形的埃利奥斯：“那你们有什么办法对付它？”
　　埃利奥斯立刻挺起了胸膛，拍了拍胸口，道：“放心！如晦你就好好看着吧！”
　　说完，埃利奥斯一脸兴奋的就朝着古拉兽冲了过去。
　　于是，傅如晦有幸的看见一个男人如大力士一般用一身蛮力将一头体积庞大的野兽重重摔在地上，四脚朝天，接着男人用手使劲儿扳开那对眼皮子，最后两只手指插进对方双眼的全过程。
　　
　　基本整个上午，在观察了埃利奥斯他们狩猎的方式之后，傅如晦得出了这样一个结论：
　　兽人狩猎就是在用蛮力！
　　或许狩猎不同的猎物会用到各种窍门，不过总的来说，只要谁的力气越大，谁就有能力捕到越大越强的猎物！
　　也难怪那些雌性虽然身为男子却只能在守在家里。
　　在这里，雌性的力量和雄性的身体力量差，就跟以前世界里男人和女人的力量差别一样，基本上没有可比性。
　　
　　在三个兽人的努力下，他们猎到了几乎堆成了一座小山的猎物。
　　在兽人们准备打道回府的时候，傅如晦问埃利奥斯：“葛兰说的白貂是什么？”
　　原本以为他已经忘记的埃利奥斯一听这话，脸随即便垮下了一半：“白貂是一种长得很小但却非常灵活的动物，不太好捉。”
　　“好，你带我去找它。”
　　“如晦你真的要去捉白貂？”
　　“我已经答应葛兰了。”
　　“哦……”
　　埃利奥斯只好垂头丧气的领着傅如晦走进了树林子。
　　而托比和托德也非常好奇的跟在他们后面，他们都想看看这个雌性究竟怎么才能捉这小巧灵活，动如闪电的猎物。
　　
　　不知他们运气算好呢还是不好，没找多久，他们便看见了一只白色小貂正在悠闲的在不远处的绿地里散步。
　　“那就是白貂？”傅如晦问。
　　一身雪白的皮毛，再加上如此的憨态可掬，这只白貂还真是招人喜爱。
　　埃利奥斯点点头。
　　“好！”
　　“等……”没等埃利奥斯反应过来，傅如晦就这么硬生生的冲了出去。
　　白貂当即便察觉到异样，立刻就调头逃窜，出奇的快速让傅如晦不由得愣了一下。
　　不过很快傅如晦便调整过来，他立刻提气，开始在树林间展开了一场与白貂的追逐。
　　其他的三个兽人已经傻眼了。
　　怎么一眨眼人就不见了？
　　还好埃利奥斯眼神不错，他隐约瞧见了傅如晦的一身白衣在树梢间闪现。
　　来不及多想，埃利奥斯立刻变作兽形展翼飞上天空，而托比和托德见状，也连忙跟在埃利奥斯身后。
　　半空中，埃利奥斯和两兄弟很轻易便能看见傅如晦的行动。
　　天！
　　他们从未见过有人在没有翅膀的情况下还能在半空中飞的！而且……而且这人还是一个不能变身的雌性！只见傅如晦在树梢间不停向前穿梭着，动作是如此快速，让他们眼睛都快跟不上了！
　　
　　兽人们的瞠目结舌一直持续到傅如晦追着白貂到了一个浑浊的水潭边上。
　　只见傅如晦站在水潭边四处查看，白貂似乎是把自己藏了起来。
　　不过埃利奥斯看着那泛着微微波澜的水潭，心中顿时警铃大作。
　　糟糕！
　　埃利奥斯第一个俯冲下去！
　　“吼――――”这水潭里有鱼人！
　　埃利奥斯在空中的一声巨吼让傅如晦及时警觉，侧身躲过了敌人的偷袭。
　　转身一看，傅如晦立刻就认出了这个害得他半死的家伙。
　　眼神随即一冷，向后退了一步，傅如晦趁机拔出了爱剑逐风。
　　
　　突然，埃利奥斯似乎感觉到了什么，及时停住了动作浮在半空。跟在他身后的托比和托德非常不解，因为埃利奥斯停下的同时也挡住了他们。
　　为什么埃利奥斯不去救他？傅如晦现在不是很危险么？
　　
　　没错，埃利奥斯是感觉到了危险，可并非是指傅如晦现在的处境。
　　埃利奥斯可以敏锐的察觉到，现在傅如晦身上散发出的寒气跟那晚他杀死默克图蟒龙的寒气如出一辙，而且，埃利奥斯也非常清楚此刻握在傅如晦手中的那把被称作剑的东西是有多么厉害。
　　野兽的直觉告诉他，现在最好不要接近傅如晦，否则很可能会受伤。
　　于是下一刻，只见傅如晦用手中的逐风一剑就将他面前的鱼人完完整整给劈成了两半！
　　所有人都傻眼了，他们还从没见过有什么武器能做到这种程度！就算是族里最锋利的齿刀，也最多不过能插进鱼人的身体。
　　而且，接下来的一幕让身为兽人的埃利奥斯和托比托德兄弟都为之胆寒。
　　因为一只鱼人的死亡，让潜伏在潭底的很多鱼人都纷纷冒了上来，张牙舞爪的就朝着傅如晦扑了过去。
　　傅如晦一边左躲右闪，一边则将一只只鱼人的身体如砍瓜切菜一般都劈成了一块一块的。
　　鱼人的尸块散落到四周的水面上，最后慢慢的沉了下去。
　　当一切的杀戮终于完结，已经变回人形的埃利奥斯沉默地走了过去，伸出手擦了擦傅如晦右脸颊上沾到的一滴绿色血液，轻声对他说：
　　“我们回去吧。”
　　傅如晦点点头，这才慢慢收敛起了自己浑身的杀气。
　　他终于能够一雪前耻了。




9

9、第九章 何谓雌性 ... 
 
 
　　站在埃利奥斯的屋子外边儿，葛兰怀里抱着小白貂，笑得跟朵花儿似的。
　　他是即意外又高兴。
　　其实葛兰以前就已经跟埃利奥斯和托比托德提过很多次，可每次他都是以失望而告终。
　　因为要在繁密的林子里边儿捕捉这种个头奇小，动作又快如闪电的动物对于身材普遍高大的兽人是一种非常困难的事情，而且费了力气还不一定能抓得到。
　　但这次傅如晦竟能帮他将白貂捉回来，实在让葛兰觉得无比感动。
　　“如晦哥哥，你真是太厉害了！比兽人还厉害！”
　　傅如晦瞧了一眼窝在葛兰怀中似乎还在瑟瑟发抖的小家伙，对着葛兰微微一笑，道：
　　“你喜欢就好。既然做出承诺就一定要做到，这是我为人的原则。我答应了你，若是没有兑现承诺，便是我的错了。”
　　当即，傅如晦的形象在葛兰眼中顿时高大了不只数倍，在他心里不禁产生出了这样一种不切实际的想法：
　　如果如晦哥哥是兽人那该有多好啊……
　　
　　真要说起来，这只小白貂也是够倒霉的。
　　原本它已经算得上是逃离了傅如晦的魔掌，不幸的是，他躲在草笼子里的时候，近距离全程观看了傅如晦斩杀鱼人的恐怖一幕，当时就被吓得愣在原地动弹不得了。
　　最后就因为这一身扎眼的白毛儿不小心露了出来，让眼尖的傅如晦发现给揪住了尾巴，可怜兮兮的被傅如晦带了回来，正式开始了它的宠物生涯。
　　
　　左瞧右瞧，埃利奥斯总觉得葛兰看着傅如晦的眼神似乎有那么点儿不太对劲儿的意思，于是当机立断，一下子站到了两人中间，用眼神威胁道：如晦是我的，你一个小雌性也敢招惹他？去去去，自己一边儿玩儿去！
　　葛兰和埃利奥斯基本上也属于那种从小一块儿玩儿到大的哥们儿情谊了，自然能了解埃利奥斯的意思，立刻就不甘示弱的盯了回去：你干嘛？快点儿走开！别打扰我和如晦哥哥说话！
　　
　　这边两个是斗得火热，不过托比和托德两兄弟却是一直站在旁边不发一言。
　　托比是被傅如晦的逐风给彻底征服了，现在正绞尽脑汁的想着要怎样才能把傅如晦手上的那把所谓宝剑借过来好好琢磨琢磨。
　　而托德则是对傅如晦那所谓功夫深感兴趣。甚至他在心里认为，傅如晦肯定是传说中精灵一族的人，所以他才能做得出那种不可思议的事。
　　
　　反正一句话，在现场莫名的沉默气氛下，大家的心里都不太平静就对了。
　　
　　不过，局面很快就被族长埃尔顿打破了。
　　见父亲一脸严肃的走过来，埃利奥斯立刻上前迎接。
　　但还没等埃利奥斯开口说话，他就被埃尔顿的一巴掌给打得歪了脸。
　　这一巴掌来的如此突然和莫名其妙，让就站在距离埃利奥斯傅不远处的傅如晦甚至无法相信刚刚自己都看到了什么。
　　好在傅如晦反应快，在埃尔顿第二巴掌打下来的时候，他立刻闪到了埃利奥斯面前，挡住了埃尔顿的手。
　　“族长，请问究竟发生了什么事？”傅如晦强压住心中的愤怒，努力用平静的语气问埃尔顿说。
　　不过从他压抑的语调可以明显的听出来，此刻傅如晦的心情非常糟糕。
　　埃尔顿没有回答他的问题，只是淡淡的问：“埃利奥斯，你知不知道自己做错了什么？”
　　埃利奥斯轻轻的将傅如晦拉到了自己身后，低着头站在埃尔顿面前，回答说：“我知道，父亲，对不起。”
　　这个回答让傅如晦不解，他抓住埃利奥斯的手，惊讶的问：“你做错了什么？”
　　埃利奥斯支吾着不知道该什么回答傅如晦这个问题，不过很快埃尔顿便代替埃利奥斯说：“因为有族人看见，他带着你去森林里狩猎。”
　　傅如晦一听这话，顿时睁大了眼睛，他的语气基本上已经算得上是无礼了：“带我去森林狩猎？这也叫做错？族长，在下不服！”
　　见傅如晦如此激动，埃利奥斯心里着急，他连忙对父亲说：“是我的错！是我带如晦去森林，结果还让如晦遇到危险……”
　　“请问族长，埃利奥斯带我去森林狩猎究竟错在何处？”傅如晦瞬间冷静下来，打断了埃利奥斯的话，问埃尔顿。
　　埃尔顿对傅如晦如此维护埃利奥斯的举动颇为激赏，不过他依旧表现得十分严肃，说：
　　“如果埃利奥斯是你的伴侣，那他愿意带你到去哪儿都行。可他只是你的初拾者，作为一个单身的无主雌性，你现在是属于整个部落的。要知道，雌性对于兽界大陆上的每个部族而言都非常珍贵。你刚来部族没多久，或许并不清楚外面有多么危险，可埃利奥斯不一样，他从小生长在这里，对这里的一切都了如指掌。如果你出了任何意外，所有的责任都在埃利奥斯身上，而我身为族长，也难以向部落里的族人们交代。”
　　这番话下来，让傅如晦的脸色顿时一阵青一阵白的。
　　“……是我硬要让他带我去的，责任理应在我。一人做事一人当，族长你要罚就罚我吧……”
　　“不！如果我没有答应如晦，就不会……”埃利奥斯听见傅如晦这话，整颗心都快要搅成一团了。
　　“别再说了。”埃尔顿打断他们，说，“如晦，按我族族规不能惩罚雌性。而埃利奥斯是雄性又是你的初拾者，所以受罚的理应是他。”
　　傅如晦低下头，陷入沉默。
　　半晌之后，他抬起头来，对埃尔顿说：“族长请放心，我以后不会再这么鲁莽了。这次还请网开一面，不要处罚埃利奥斯。”
　　埃尔顿点点头，说：“既然你那么说，那这次就算了，其他族人那边儿我会去跟他们解释。如晦，明天你就和葛兰到部族里转转，顺便了解一下这里的雌性需要做的事情吧。”
　　“是。”
　　
　　埃尔顿走后不久，葛兰和托比托德两兄弟也都随即告辞离开。
　　只见傅如晦走到屋子边，一拳头重重打在了木头上面。
　　“如晦，你在干嘛啊？”埃利奥斯赶紧拉住他的手，制止他的自残行为。
　　“……对不起，都是因为我害你被无辜责骂。”傅如晦此刻只觉心中有愧，不太敢直视埃利奥斯。
　　埃利奥斯挠挠头，呵呵笑道：“放心吧没事儿，从小到大我都被父亲给罚习惯了。倒是如晦你，皱着眉头不好看……”
　　其实，我还是比较喜欢你意气风发的样子……这句话埃利奥斯被埋在心里，没说出口。
　　是啊，如晦若是真的和其他雌性一样，自己又怎么会被他吸引呢？
　　而且能在打猎的时候和如晦在一块儿，可是埃利奥斯求之不得的事情。说实话，他还真害怕有兽人看自己不在傅如晦身边而趁虚而入呢。
　　看着站在自己面前笑得一脸傻气的家伙，傅如晦噗嗤一下笑了出来。不过随即他又立刻收拾起了情绪。
　　所谓入乡随俗，自己如果再固执下去，肯定会连累埃利奥斯。
　　没办法，不就是学做一个雌性嘛，又有什么大不了的，对吧？
　　
　　――
　　
　　第二天的一大早，送走了一步三回头的埃利奥斯，傅如晦便跟着葛兰在部落里四处转悠，顺便听葛兰为自己介绍部落的情况。
　　
　　埃尔顿曾说过，雌性对于每个部族来说都是非常珍贵的，这点倒是不假。
　　
　　可能是由于自身体质天生都比较柔弱的缘故，很多雌性都在还没等到成年的时候就因为疾病去世了。所以在整个部落中，最受欢迎的并不是那些看上去我见犹怜的雌性，而是那种身体健康，精力充沛的雌性，就像葛兰这般。
　　部落里雄性和雌性之比为四比一，也就是说，每四个雄性当中就有三个这一生都找不到伴侣。
　　或许这个数字有些吓人，不过事实上，狮虎族的情况相对于其他部落而言已经算是好很多的了。
　　就拿和狮虎族毗邻的蛇族来说，他们部族里的这个比例就高达八比一。
　　
　　因此，在这片兽人大陆上，每个部落对于自己伴侣的规定都是相同的：
　　除了部落首领有权利拥有最多三个雌性伴侣之外，其他雄性只能有一个雌性伴侣，而雌性则最多可以同时拥有三个雄性伴侣。
　　
　　在听到了这一点的时候，傅如晦深深的觉得他的世界完完全全都已经被颠覆了。
　　出于部族繁衍的角度考虑，这样的安排也算合理，但能够理解是一回事，要自己接受又是另外一回事啊！
　　
　　接下来从葛兰口中，傅如晦了解到部落里的雌性需要做的事情。
　　雌性需要到部落外不远的树林采集果实，处理雄性带回的猎物，制作兽皮，为雄性做饭以及料理家务……好吧，其实这些对于傅如晦来说都非常简单……
　　不过！雌性最最重要的职责，还是孕育下一代！
　　就算傅如晦再怎么下定决心学习怎样做好一个雌性，可这一点他是万万也做不到的啊！
　　于是，傅如晦的内心纠结了。
　　
　　这一路上，傅如晦都十分尴尬。
　　不单单是因为他遇到了很多向着自己投来如饥似渴目光的兽人，更是因为他身边的葛兰。
　　
　　葛兰从很小的时候就认识埃利奥斯。
　　想当年，葛兰和埃利奥斯，还有托比和托德两兄弟，可是部落闻名的捣蛋高手。
　　尽管他们当时都还只是小孩子，可那份胆量，用傅如晦的话说，就是初生牛犊不怕虎。
　　埃利奥斯说他从小没少被父亲责罚，那是千真万确的事。
　　葛兰就把埃利奥斯从小到大做过的各种乌龙事都当笑话一样一直不停的倒给傅如晦听。
　　如今，连埃利奥斯八岁的时候私自跑到森林里玩，因为顽皮不小心激怒了一种叫做岩牛的动物，结果被那家伙用头上锋利的刺角戳中了左边臀部至今留下伤痕的事情，傅如晦都了如指掌。
　　“葛兰……咱们去你家看看那只小白貂吧。”实在有些撑不住的傅如晦只好想办法转移葛兰的视线了。
　　葛兰一听，立刻高兴的直点头：“我的父亲和阿爸一直希望你去玩儿呢！咱们快走吧！还可以赶得上回家吃中午饭！”
　　于是拉着傅如晦，葛兰一路小跑的奔回家。 

作者有话要说：昨天晚上那雷那闪电~~老天爷不会是要劈了我吧~~~抖~~~




10

10、第十章 情势所逼 ... 
 
 
　　其实，傅如晦也挺想见见葛兰的双亲，毕竟能养出这么一位部落里罕见的即开朗又调皮的雌性，要操的心肯定远比其他人多得多。
　　路上，葛兰为傅如晦简单介绍了一下自己的家庭。
　　葛兰的父亲兽形为白色大虎，名叫普列达。
　　他的阿爸叫做米路，是一位个性温柔的棕发雌性。
　　从葛兰的话里分析，傅如晦猜测葛兰的个性可能要像他父亲多一些。
　　
　　他们到家的时候，米路正坐在火堆旁烤肉，而普列达不仅变作兽形靠在米路身边，还时不时用虎头在伴侣身上轻轻的蹭来蹭去，感觉十分亲昵。
　　视力颇佳的葛兰远远便清楚的看见这般情景，撇起嘴自言自语道：“真是的，父亲还是这么老不正经……”
　　而傅如晦则觉得自己的内心受到了不小的冲击……
　　普列达的白虎形态比米路大了可不只两三倍啊！这个场景在傅如晦眼中怎么看怎么像一只饥饿的大老虎正随时准备将他嘴边的人给一口吞下去！
　　大概是看见了葛兰和傅如晦，米路笑着朝他们挥手，而那只原本像家猫一样腻在米路身边的大白虎则慢慢化作人形。
　　普列达的人形看上去十分强壮威武，笑容也非常阳光灿烂，不过最厉害的还得算是他的大嗓门：“嘿！我可爱的小兰草！快点儿过来让父亲好好亲亲你！”
　　好吧，傅如晦确定了，葛兰比较像他父亲来着。
　　
　　普列达不愧是葛兰的父亲，他的热情如火让傅如晦只撑了一会儿就直喊着招架不住。
　　于是，傅如晦只好紧紧挨在葛兰身边，安静的慢慢啃着一串串被递到手边的美味烤肉和新鲜果实。
　　和这一家子吃饭，让傅如晦终于知道了之前他一直犯下的一个认知上的错误。
　　
　　雄性兽人最喜欢的食物莫过于烤肉，而且他们的食量都异乎寻常的大，这一点毋庸置疑。
　　傅如晦记得他第一次亲眼看见埃利奥斯进食，那情景可谓何其壮观。
　　埃利奥斯在为傅如晦准备好了许多新鲜的果实之后，便拿起一只和他自己的兽形差不多大的家伙整个儿串在一根巨大的木棍上架在火中慢慢烤。
　　当然，这种做法直接导致了虽然猎物的表面看似已经烤熟了，可里面的肉却还是半生的。
　　不过对于兽形的埃利奥斯而言，这根本就不存在任何问题，因为就算是那肉还是生的他也能就这么嚼着吃下肚。
　　所以，傅如晦以为这里的兽人雄性都是如此进食。
　　结果到了葛兰家里他才发现，原来那个都是埃利奥斯作为一个单身雄性的懒人做法。
　　真正的食物处理方式是将猎物的肉都一块块用齿刀切下来，分别串在棍子上烤熟，这样还可以在肉块表面涂上调味品以增加食物的口感。
　　尽管这种方法费时费力，不过烤出来的肉味道却都非常不错。
　　傅如晦暗暗下定决心，回去之后一定要让埃利奥斯抛弃那种茹毛饮血般的进食方式。
　　
　　吃完饭，普列达又要出去狩猎了。
　　这次葛兰向普列达提出要求，他想要吃一种叫白浆果的东西，于是傻爸爸普列达拍拍胸脯一口答应下来，然后重重的亲了葛兰脸颊一下，最后再跑到米路旁边给了他一个深吻，就变作兽形飞走了。
　　傅如晦则在一旁看得面红耳赤。
　　他不是没有看过部落里伴侣间牵手拥抱亲吻的，可是，像普列达给米路的这种程度的深吻……大庭广众之下，这、这也太刺激了吧！难道普列达没看见还有我这个外人在场吗？
　　
　　普列达走后，傅如晦和葛兰帮着米路收拾残局。
　　傅如晦见米路想要将那堆数量惊人的木棍抬到屋子后面一个小棚子里，于是主动帮他搬了过去。
　　难怪这里的雌性日常最重要的工作之一就是做饭来着，做这一顿饭得花多少时间啊！傅如晦在心中感叹。
　　
　　傅如晦的身体好，做这种体力活儿对他来说简直可以说是易如反掌，不过对于米路而言就非常吃力。
　　看着傅如晦轻而易举的提起那堆棍子放到了棚子里面，米路不禁非常感叹的对傅如晦说：
　　“如晦，你跟葛兰那孩子说的一样，真是一个能干贤惠的好雌性。”
　　“额……这……”
　　虽然知道对方是在夸奖自己，可这个也太……
　　傅如晦顿时如噎在喉，心中涌出一股说不出的滋味儿。
　　
　　收拾完了东西，米路便进屋去缝制兽皮去了。
　　傅如晦为了避免再次听到那种称赞，并没有跟着进去，而是和葛兰一起去看他的新宠物。
　　他们一起走到屋子后面的一棵小树旁边，只见那只小白貂脖子上套着一根长长的绳子被拴树干上，时不时用爪子挠挠小脑袋，看上去颇有些可怜。
　　“我给它取的名叫阿比亚，好听么？”葛兰开心的抱起小白貂，摸摸它毛茸茸的脑袋，顺便给了它一大块香喷喷的烤肉。
　　“很好听的名字。”傅如晦由衷说。
　　葛兰听了笑眯了眼。
　　“或许我们可以再给它建个小窝。”傅如晦看了看四周，建议道。
　　“对呀！”葛兰开心的一拍手掌，“如晦哥哥，咱们这就来帮阿比亚做窝吧！”
　　
　　对于这里的雌性而言，在午后的烈日下晒着并不好受。
　　在葛兰和傅如晦为阿比亚搭了一个小小的遮风避雨之地以后，米路便招呼他们进屋休息。
　　给他们每个人都盛了一碗水解渴，米路问傅如晦说：“对了如晦，你打算选择谁做你的伴侣呢？”
　　“额？什么？”米路突如其来的问题让傅如晦一时之间丈二和尚摸不着头脑。
　　米路接着说：“我听说族长向族人们宣布，你会在十天之内选择伴侣。”
　　“什么！我怎么不知道这件事！”傅如晦一听，惊得一下子站了起来。
　　“如晦你不知道么？”米路一脸困惑，不过他随即微笑道，“啊，可能族长还没来得及告诉你。其实这一两天族里有很多年轻的单身雄性为了争夺成为你伴侣的优先权在部落里都打了好几次架了。族长为了平息这件事，在今天上午对他们说十天之内，你会自己选择出伴侣，到时候人人都有平等的竞争机会，让他们不要再花心思在打架上面了。”
　　傅如晦一听，真正是欲哭无泪。
　　难怪刚才有那么多兽人奇怪的看着自己！
　　十天之内寻出伴侣……在他身上怎么会发生这种事！
　　傅如晦的内心陷入了一片黑暗之中。
　　
　　――
　　
　　硬是被热情的葛兰一家留下来准备开吃晚饭的傅如晦在看见埃利奥斯的身影时着实大大的松了口气。
　　当傅如晦在屋子里跟普列达和米路打招呼告辞的时候，葛兰偷偷跑出屋子对埃利奥斯打趣说：“嘿嘿，埃利奥斯，你也盯得太紧了吧。”
　　“有问题？”埃利奥斯一脸理所当然的模样让葛兰顿时有些牙痒痒的。
　　“喂，你知不知道如晦哥哥会在十天之内找到伴侣的事情啊？”
　　埃利奥斯脸色当即就黑如锅底。
　　葛兰调皮的吐了吐舌头。
　　看来他是知道了，呵呵呵……
　　
　　半路上，察觉埃利奥斯心情不佳，傅如晦问：“埃利奥斯，今天有什么事情不顺心么？”
　　“吼―――”埃利奥斯一边吼着一边用力摇摇自己的狮子头。
　　他才不会告诉傅如晦今天那场群架也有自己的一份呢。
　　
　　原本打算第二天就去找族长谈谈这件事的傅如晦发现自己失算了。
　　如今的他根本就不敢走出小屋子一步！
　　接下来的几天，简直就是傅如晦人生中最黑暗的时刻！
　　基本上他每天一睁开眼就能看见围绕在屋子四周转来转去的十几只狮子老虎。
　　它们那一双双流露着渴望的眼神让傅如晦简直毛骨悚然，傅如晦总觉得它们的目的实际上是想吃了他，而不是打算让他做伴侣。
　　
　　“嗨，我叫做图特，亲爱的你真美……”
　　“我是马特！我很强壮！请做我的伴侣吧！”
　　“你好……我的名字是维克……恩……那个……请……请……”
　　
　　面对这样的情形，埃利奥斯也整天忧心忡忡，连打猎的时候都无法集中精神，有好几次都差点儿受伤。
　　托比和托德兄弟看不下去了，捣鼓着让埃利奥斯也快点儿去表白心意。
　　不过出于意料的是，就在埃利奥斯犹犹豫豫了几天依旧没有行动的时候，傅如晦却主动开口了。
　　
　　第七天夜里，忍无可忍的傅如晦敲开埃利奥斯的房门。一进屋，他就非常直截了当的提出了自己的想法。
　　“埃利奥斯，和我结成伴侣吧。”
　　见埃利奥斯立刻呆愣在了原地，傅如晦突然意识到自己的这个要求是有多么的唐突。
　　不过，如今傅如晦已经到了进退两难的地步。
　　部落里几乎所有人都知道他会在十天之内选择雄性伴侣，这个情况下，就是给他一百个嘴也说不清了。
　　等十天期限一到，自己不选也得选！除非他打算离开这个地方一走了之。
　　所以在这个前提下，傅如晦思来想去也只能想到这最后一招了。
　　“那个……虽然我知道我的要求过分了些，不过埃利奥斯你放心，我们也只是假装成为伴侣而已，若是将来你遇见了心仪的雌性，我会立刻让出位置，绝对不会让你为难的……”傅如晦以为埃利奥斯正在犹豫，所以尽力想要说服他。
　　如果埃利奥斯不答应的话，傅如晦只能选择潜逃，另觅出路了。
　　
　　最开始埃利奥斯还以为是自己幻听了，可之后听完了傅如晦的长篇大论，他这才小心翼翼的确定道：“如晦……你真的要和我成为伴侣？”
　　“是假扮。”傅如晦纠正道。
　　“我愿意。”虽然埃利奥斯心底有些失落，但他还是微笑着点头答应。
　　其实埃利奥斯非常清楚傅如晦只是因为情势所逼不得已才做出了这种决定，不过他依旧十分开心。因为如晦在这个时候想的是他而不是别人。
　　见埃利奥斯点了头，傅如晦这才算是松了口气。
　　埃利奥斯看着傅如晦那放心下来的表情，用尽全力压制下了自己心中的那份喜悦之情。
　　他宁愿和傅如晦假扮成伴侣陪在他身边，也不愿意傅如晦因为知道了他的感情而讨厌他，疏离他。
　　他会耐心等待，等着自己能够真正打开傅如晦心房的那个契机。
　　
　　――
　　
　　第二天，傅如晦就拉着埃利奥斯到埃尔顿那儿，说：“我决定成为埃利奥斯的伴侣，所以请尽快安排时间举行仪式吧。”
　　埃尔顿微笑，回答说：“我明白了，仪式就在三天之后举行。”
　　傅如晦得到了答案立刻拉着埃尔顿就走，来去如风，干净利落。
　　“呵呵，很好、很好……”看着他拉着儿子离去时候的背影，埃尔顿笑开了。
　　“发生了什么事这么开心？”
　　没过多久，一个黑发雌性走了进来，他就是埃尔顿的伴侣，埃利奥斯的阿爸――尤金。
　　作为族长的伴侣，总是和族长一样忙碌。今天尤金就忙着到其他人家里去教导雌性们如何处理兽皮。
　　“傅如晦已经决定要成为埃利奥斯的伴侣了。”
　　“哦？就是那个被埃利奥斯从亡灵之森带回来的雌性？”尤金已经从埃尔顿嘴里听说过不止一次这个名字。
　　尤金不仅非常清楚埃尔顿对这个雌性的欣赏，而且他也知道这个傅如晦似乎对于自己雌性的身份一直颇为抵触。
　　“埃尔顿，你看他是心甘情愿的想要成为埃利奥斯的伴侣么？”尤金非常担心。
　　“放心，只要他成为了埃利奥斯的伴侣，其他的就留给埃利奥斯操心吧。”埃尔顿笑得有些奸诈。
　　轻笑着叹了口气，尤金不知该为这个准儿媳高兴还是难过。
　　埃尔顿身为族长，该有的手腕还是有的，这个被算计的孩子就算知道前方有陷阱也只能乖乖往下跳了。
　　猜到伴侣心里在想些什么，埃尔顿走到尤金身边，伸手揽住了他的腰，脸上浮现出一个和族长身份非常不匹配的笑容：“如果傅如晦对埃利奥斯真的没有半点情意，我也不敢这么逼他啊。呵呵，你就别再瞎操心啦。现在难得咱们两个都有空，尤金，你就好好关心关心你的雄性嘛。”
　　说完，埃尔顿抱起尤金就朝着床边走去。
　　
　　如晦啊，看来你还是乖乖认命吧。




11

11、第十一章 典礼前夕 ... 
 
 
　　原本傅如晦以为接下来的日子就只需要老老实实的待在屋子里等着举行仪式那天到来就行了。可是没想到第二天一大清早，傅如晦就出于意料的第一次见到了埃利奥斯的阿爸――尤金。
　　
　　埃尔顿送尤金过来的时候，屋子里的埃利奥斯还在呼呼大睡。
　　直到他听见一声熟悉的狮吼，跑出来一看，便见自己的双亲正站在门口对着他微笑。
　　住在隔壁的傅如晦也被这巨吼给炸了起来，抓起逐风就冲出来正准备一招制敌，却在看见来人之后生生愣在当场。
　　尤金对傅如晦笑着打招呼道：“你好，我是尤金，埃利奥斯的阿爸。”
　　“幸、幸会，在下傅如晦……”不知为何，傅如晦看到尤金的第一眼，竟比初次见到埃尔顿那会儿还要紧张几分。
　　“我中午过来接人。”对儿子说完这句，埃尔顿立刻变身飞走了。
　　埃尔顿一走，现场的氛围立刻便冷了下来。
　　“那个……进屋说吧。”埃利奥斯连忙对尤金和傅如晦说。
　　
　　招呼尤金和傅如晦进屋，搬来椅子让他们都坐下，又急忙倒了两碗清水放在二人面前之后，埃利奥斯一个人就这么傻站在了旁边。
　　他看上去有些不好意思，主动开口问尤金说：“阿爸，你怎么过来了？”
　　“你都已经决定好自己的伴侣了，身为你的阿爸，我怎么能不过来看看呢？而且，我还得过来跟你们谈谈伴侣仪式的事情。”尤金对儿子笑了笑，然后就转到了傅如晦这边。
　　“如晦，你才到部落没多久，过得还习惯么？”
　　“已经习惯了，多谢关心。”
　　突然之间傅如晦意识到，他之所以看见尤金的时候显得不太自然，或许是因为现在的情景让他总有种丑媳妇见公婆的感觉。
　　思及此，傅如晦顿时觉得浑身窜过一股恶寒，整个人如坐针毡。
　　“其实，我就是过来看看你们有什么需要我帮忙的地方。毕竟伴侣仪式需要准备的东西很多，我怕你们应付不过来。”
　　“啊？还要准备东西？”傅如晦一脸惊讶的表情。
　　难道不是像他入族的时候那样简单的仪式么？
　　“怎么，如晦你不知道？埃利奥斯还没跟你说过吗？”尤金皱起眉头，视线转向埃利奥斯，眼神中带着些许责备，“埃利奥斯，要知道伴侣仪式对你们，甚至整个部族而言都是一件非常重大的事情，你应该早些告诉如晦的。”
　　“对不起阿爸，是我疏忽了……”埃利奥斯一脸惭愧的低下头。
　　“仪式需要准备些什么东西呢？”傅如晦听尤金这话，心里隐隐升起一种不妙的感觉。
　　“如晦，首先你必须准备一套仪式上穿的衣服。”尤金微笑着从自己带来的小包囊里拿出了一件叠得十分整齐的衣服。
　　“我想这个你们可能在短时间里没办法准备好。这件是我当年穿过的，现在送给你，希望你不要嫌弃。”
　　“多谢……”
　　傅如晦接过衣服一看，发现这件底色为白色的衣裳跟他现在穿在身上的衣服一样，也是用麻布做成，不过它和普通衣服不同的地方就在于这件衣裳的正面和背后都有不同的七彩图案，应该是用某种动物的翎羽缝制成的。
　　虽然它的做工看在傅如晦眼中着实拙劣到不行，不过在这里已经算是比较珍贵的了。
　　“第二，你们必须要准备两串王狼牙齿做成的项链，这个就让埃利奥斯去伤脑筋吧。最后，埃利奥斯，你还必须活捉一头普菩兽作为那天的祭品，清楚了么？”
　　“恩，清楚了。”埃利奥斯挠挠头，“对不起阿爸，要你操心了……”
　　埃利奥斯话还没完，就听见屋子外面托比和托德的叫嚷声。
　　“埃利奥斯！快点儿出来！咱们得出发去打猎了！”
　　“那个阿爸，那我就先……”埃利奥斯非常担心的看看尤金，再看看傅如晦。
　　“快去吧，记住要去找那些东西啊。”
　　“恩，那我就先走了。对了如晦，你今天想吃什么？”
　　“古拉兽和达达果。”
　　“哦。”
　　
　　埃利奥斯走后，屋子里便只剩下傅如晦和尤金两人了。
　　在一阵沉默之后，尤金开口：“如晦，我想有些事得先跟你说说。”
　　“在下洗耳恭听。”傅如晦道。
　　“在部落里，伴侣仪式是比入族仪式更重要的存在，因为它关系到整个部族的繁衍和兴盛。雄性和雌性一旦结成伴侣，雄性这一生都不能抛弃雌性。但与之相反的是，雌性却可以主动离开雄性。如果雄性被他的伴侣抛弃了，那么，这个雄性在部落中就再没有资格去寻找新的雌性。而且，部落里的雌性也是不会主动去选择一个被伴侣抛弃的雄性。因为他们认为，连最亲密的伴侣都否定他，只能说明这个雄性肯定是一个弱者。”
　　傅如晦一听大惊失色：“什么？竟还有这等事？”
　　“是的，这是从部落建立之初就传下的族规，所以我忠心希望你们日后能好好相处。埃利奥斯的能力在部落中都是数一数二的，我相信他一定有能力保护好自己的伴侣。而且虽然埃利奥斯才成年不久，但是他一定会成为一个有担当的好雄性。作为他的阿爸，我真的非常高兴你成为我们家的一份子。”
　　傅如晦心情十分复杂的看着尤金漆黑的双眼，久久无语。
　　
　　晚上，葛兰和托比托德兄弟跑到埃利奥斯这里来蹭饭了。
　　今天是傅如晦主厨，埃利奥斯则在一旁帮手。
　　只见埃利奥斯把古拉兽的外皮整个儿剥下来，将它拖到河边清洗干净。
　　然后傅如晦用逐风将古拉兽的肉削成差不多大的肉块，最后再由埃利奥斯将肉块一个个穿上木棍架在火堆上面烤熟。
　　对于埃利奥斯而言，这样子吃饭已经是几年前的事情了。
　　每个雄性兽人在能够自己猎杀第一只古拉兽之后，不管成年与否，就可以搬出家自立门户了，因为这意味着他已经可以养活自己。
　　自从埃利奥斯十五岁那年被埃尔顿踢出家门那天算起至今，他就基本上没吃过这样香喷喷的肉串儿了。
　　而且最重要的是，现在他和傅如晦看上去就像是真正的伴侣，这一点让埃利奥斯心里暗自窃喜。
　　
　　“恭喜你了埃利奥斯。”
　　“埃利奥斯你行啊！我就说嘛，如晦最终还是会选择你的！真是个幸运的家伙！”
　　“如晦哥哥成了你的伴侣以后，你可不能欺负他呀，不然我让阿比亚咬你！”
　　“得了葛兰，你如晦哥哥不欺负他就算不错了，对吧埃利奥斯？”
　　“呵呵呵呵呵……”埃利奥斯整场一直在呵呵的笑。朋友们的祝福让他的心情非常不错，相对的食欲也大增了不少。
　　但是，坐在旁边的傅如晦看着这个情景，又想起尤金的话，心中郁结难舒。
　　就因为自私，所以他毁掉了埃利奥斯的将来么？
　　
　　――
　　
　　接下来的时间过得很快，转眼明天便是伴侣仪式举行的日子了。
　　随着时间的临近，埃利奥斯的心情越发激动，可是反看傅如晦的情绪却异常低落。
　　见他如此，埃利奥斯是急在心里，可怎么都想不通傅如晦为何会这般。
　　原本埃利奥斯想要问傅如晦原因的，但他总觉着如晦在有意无意的躲着自己，这点让埃利奥斯苦恼不堪。
　　
　　深夜，原本就睡得不安稳的埃利奥斯忽然间惊醒，他敏锐的听见屋外有不同寻常的声响，好像只是风声，却又似乎夹杂了人语。于是他变回人形，打开门走了出去想看个究竟。
　　
　　一阵强风迎面袭来，带着些许尘土，埃利奥斯抬起手臂挡了一会儿，再向外望去，便见绯红月光下，一位白衣男子正手持精铁，在萧萧落叶中挥洒自如。
　　那人的身形和动作是埃利奥斯从未见过的优美洒脱，瞬间让他产生了一种错觉，这人或许会在下一刻飞向天际，消失在空气中。
　　愣在原地，思考已然完全停止的埃利奥斯只听见那人在说：
　　
　　怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。
　　
　　抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。
　　
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　
　　莫等闲，白了少年头，空悲切。 
　　
　　靖康耻，犹未雪；
　　
　　臣子恨，何时灭？
　　
　　驾长车，踏破贺兰山缺。
　　
　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。
　　
　　待从头、收拾旧山河，朝天阙！
　　
　　以前每逢低落之际，傅如晦最爱的就是伴着岳飞的这首《满江红》月下舞剑。那份悲壮的豪情，每次都可以让他心中盘踞的那份迷茫一扫而空。
　　但这次，傅如晦却觉得一点都不管用。一曲终了，他还是陷在无边的悔恨中。
　　傅如晦觉得自己不仅有负师傅的养育之恩、教导之义，更是有负于埃利奥斯。
　　若不是因为自己的懦弱只想着逃避，他就不会害得埃利奥斯陷入这种不堪的境地。
　　自己这一身武功拿来又有何用？他还不是照样毁了恩人的前程！
　　
　　傅如晦深深的觉得，他愧对埃利奥斯，更愧对埃利奥斯的家人。
　　抬头望去，红月如钩，墨夜无星。
　　或许，他应该阻止这场错误发生……他是男人，不是这里所谓的雌性。
　　族规如此，若他真的成了埃利奥斯的伴侣，那么日后埃利奥斯就不可能再有自己的后代。
　　他应该离开……
　　
　　每当埃利奥斯看见傅如晦露出这样的表情，都不会去打扰他。
　　因为埃利奥斯总觉得，此时的傅如晦就像是陷入了另一个他无法祈及的世界。
　　收起剑，傅如晦一转头便发现了站在门口的埃利奥斯。
　　他主动走过去站到埃利奥斯面前，抬头凝视这个金头发男子。
　　“埃利奥斯……我……”
　　面对埃利奥斯那坦率的、毫无埋怨的眼神，傅如晦觉得自己有些说不下去了，他撇开了脸。
　　“……埃利奥斯，你明知道族规，为什么还要答应帮我？”
　　埃利奥斯一听，终于明白傅如晦的心结在哪儿了。
　　“我……”埃利奥斯低下头，犹豫了片刻，这才轻轻的说了一句，“我只想陪在你身边……”
　　闻言，傅如晦浑身一震，半响之后，他才开口道：“快回去休息吧，明天还有的忙。”
　　“恩……”
　　埃利奥斯心里忽然生出了莫名的害怕。
　　看着傅如晦离开的背影，仿佛下一秒他就会消失在自己的视线中。
　　于是等到傅如晦进屋之后，埃利奥斯立刻变作兽形躺在门口，只敢浅眠。
　　
　　屋子里，傅如晦知道埃利奥斯守在门口，他苦笑了起来。
　　或许一直以来，他都想错了。




12

12、第十二章 蛇族突袭 ... 
 
 
　　傅如晦不是傻瓜，回到房里没多久便想都明白了。
　　难怪埃利奥斯三番两次的救自己，甚至还冒着触犯族规的危险将部族的灵药拿给自己服用。
　　傅如晦再度苦笑起来。
　　他还一直以为在这个地方只有埃利奥斯和别人不同。因为他们是患难与共的兄弟，是生死之交。
　　但原来真相却并非如此。
　　他不怪埃里奥斯，却只怪自己。
　　其实，从埃里奥斯平日的种种他就应该能看出些端倪的，但那时候自己却不知为何选择了无视，选择接受他的关怀。
　　此刻，傅如晦理不清自己心里是什么滋味儿。
　　被背叛了么？不是的。
　　摸上自己的左胸，心脏处传来的是一种难以言喻的酸楚。
　　但无论如何，现在他都已经是骑虎难下了。
　　
　　早上傅如晦开门的时候，就见金色巨狮正趴在门口，抬起脑袋望着自己，这似曾相识的一幕让傅如晦还颇有些怀念。
　　见傅如晦出来，巨狮立刻变回了人形靠到傅如晦身边，看了半天，才微红着脸说：“如晦……那个，时间差不多了，我们走吧。”
　　傅如晦看了他一眼，点点头。
　　其实埃利奥斯是将那句“你真漂亮”给咽了回去，因为他直觉这话会让傅如晦心里不舒服。
　　傅如晦已经换上了尤金送来的那套衣服，确实看上去比之前朴素的麻衣要好看许多。
　　不过埃利奥斯还是觉得，自己比较习惯傅如晦穿着纯色的衣服。大概是因为埃利奥斯第一次看见傅如晦的时候，他就是穿的一席白衣吧。
　　
　　埃利奥斯转身正要变为兽形，却忽然被傅如晦拉住了手臂。
　　他停了下来，转身奇怪的看着傅如晦，问：“怎么了？”
　　此刻，傅如晦脸上带着一种从未有过的凝重神情问他说：“埃利奥斯，我不是你们这里所谓的雌性，将来更不会真正的成为你的伴侣。即便如此，你依旧要用这种方法帮我么？你现在后悔……还来得及。”
　　埃里奥斯听完，心头一紧，随即他低下头想了半天，最后抬起来，回答：“我的嘴巴其实很笨……但是如晦，对我来说其他一切都无所谓，只要……只要你别离开，让我可以在你身边保护你就好……”
　　当最后一个字落入傅如晦耳中时，他不自觉的攥紧了拳头。
　　……埃利奥斯，你让我将来究竟如何做才能回报你这份心意？
　　
　　下一刻，两人便陷入了让人尴尬的短暂沉默中。
　　“时候不早了吧，别迟到了，我们走。”傅如晦首先开口。
　　埃里奥斯点点头，准备在变做兽形。
　　不过之前，埃利奥斯有些奇怪的问了傅如晦一句：“如晦，你的剑呢？”
　　他记得傅如晦在平日里总是剑不离手，甚至还说过什么剑在人在，剑亡人亡之类的话。
　　“今天这种日子不适合带着逐风，我们走吧。”那是夺人性命的利器，不可在这种场合现身。
　　“恩。”
　　
　　到达现场的时候，傅如晦立刻被眼前的情景震撼了。
　　看这人山人海的架势，大概全族的人都挤到了这里吧。
　　而且看得出，有些是把自己的一家子都给带来了。
　　与其说这是他和埃利奥斯的伴侣仪式，倒更像是一场全族的庆典。
　　果然如尤金所言，伴侣仪式比入族仪式更为隆重。
　　
　　仪式是在部落中心一块非常大的空地上举行。
　　平日里，这地方是让大家自由的以物易物的场地。
　　而在特殊的时候，也就成为了部落里举行庆典或者举行伴侣仪式的地方。
　　
　　仪式的主持者是族长埃尔顿，他现在正站在人群中央露出的一块圆形的小空地上。在他面前摆上了一张石桌，桌上放着两个空碗。
　　巫师赫伯特也来了，他就站在族长的身边。
　　他们到了没多久，仪式便开始了。
　　
　　“埃利奥斯，傅如晦，请你们上前。”忽然，埃尔顿开口说道。
　　顿时，全场都鸦雀无声。
　　于是，埃利奥斯一下牵起了傅如晦的手，两人肩并肩走到了埃尔顿面前。途中，傅如晦只是侧脸看了他一眼，并没有甩开他的手。
　　“现在，请将普菩兽拿上来。”
　　闻言，站在旁边的赫伯特将被捆得结结实实的普菩兽和齿刀一起拿过来递给了埃尔顿。
　　只见埃尔顿用齿刀将普菩兽脖子划了一杠，将流出的鲜血分别滴在了两个碗里。
　　“请端起你们面前的碗将最纯净的血液喝下去，你们将在神灵面前宣誓，结为伴侣。”
　　埃利奥斯和傅如晦遵从的分别端起碗，将里面的血一饮而尽。血液的味道让傅如晦有些不适，但他咬咬牙，一口咽了下去。
　　看二人将碗里的血都喝得干干净净，埃尔顿笑了笑，再道：“现在，将你们的王狼牙项链为对方戴上，你们将接受大地神灵的庇护。”
　　这时，赫伯特走上前将两根串满了尖持项链交到二人手中。傅如晦和埃利奥斯将自己手上的项链先后戴在了对方的脖子上。
　　“最后，是宣誓之吻。”
　　吻？
　　傅如晦一下子愣住，不太确定的看看埃利奥斯。
　　他刚刚听错了么？
　　埃利奥斯什么都没说，只是伸手将傅如晦的身体搬过来面对他。
　　看着埃利奥斯一脸严肃的表情，傅如晦顿时浑身僵硬。
　　眼看着埃利奥斯的脸越来越近，傅如晦的拳头也攥得越来越紧。他必须极力克制住自己想要一拳打过去的冲动。
　　最后，傅如晦脸色苍白，干脆闭上了眼睛。
　　因此，他并没看到埃利奥斯眼中淡淡的悲哀。
　　唇瓣只是被轻轻的碰了一下。
　　但就是这一下，在傅如晦心中却掀起了滔天巨浪。
　　“现在我宣布，他们正式结为……”埃尔顿非常欣喜的笑了，他正准备说出最后两个字，但忽然之间，天上传来一阵大吼：
　　“吼―――――”
　　
　　“怎么了？”傅如晦立刻睁开眼，便见埃利奥斯神情凝重的望着一只正飞在半空中的狮虎兽。
　　“是兽语，有人打伤守卫，闯进部落了！”埃利奥斯对傅如晦说。
　　立刻，整个场面便开始混乱起来。
　　身为族长的埃尔顿首先镇定下来，大声宣布道：“将所有的雌性和孩子都聚在空地不要私自离开，保护好他们！余下的雄性都跟我去南边！”
　　“如晦，保护好自己，我走了！”埃利奥斯匆匆对傅如晦交代了一句，便立刻变作兽形跟着飞走。
　　
　　袭击来得突然，傅如晦又没有逐风在身边，无法参战，于是他便只好负起了保护雌性和孩子的责任。
　　很多雌性都非常惊恐不安，有的甚至想要跑回家中躲藏起来。
　　那些守在最外面的雄性不敢对雌性有推挡的举动，只能一个劲儿的跟他们说不要走。
　　但是，惊慌的雌性们哪儿听得进去，还是执意要回到自己的家。
　　傅如晦心急不已。
　　这个时候哪儿能让这些雌性落单？
　　他立刻站在石桌上，用内力大声吼道：“大家别慌！都留在原地不准走！”
　　傅如晦发出的声音极大，传的也很远，这种异乎寻常的具有通透力的声音让有些想跑的雌性顿时被吓得停下了脚步。
　　“如晦哥哥！”葛兰一脸惊慌的挤到了傅如晦身边。
　　“葛兰，你阿爸呢？”傅如晦见他一个人，皱眉问。
　　“呜呜，我和阿爸走散了……”
　　“葛兰你紧跟着我，千万别再走散了！”傅如晦交代。
　　“恩。”葛兰用力的点头。
　　
　　但是，平静并没有持续多久，仅仅过几分钟，原本聚集了大量雌性和孩子的空地上忽然掀起了一阵骚动。
　　“怎么了？”
　　原本傅如晦还不清楚发生了什么，但他忽然间看见了好几只巨蟒的头先后从地下钻了出来，引起一波又一波恐慌的叫声。
　　傅如晦大惊，只见六七条巨蟒突然之间从地面冒了出来，用蛇身卷起一名雌性就朝外跑。
　　“是蛇族！他们来抢雌性了！”
　　不知是谁这么大声吼了一句，场面更加无法控制。
　　四处逃跑的雌性们有的被巨蟒卷走，有的更是被踩踏至伤。
　　巨蟒的动作非常迅速，而且它们基本上是往雌性多的地方钻，让雄性们根本无法完全将它们赶出去。
　　忽然，一条蟒蛇静悄悄的从背后游到了傅如晦脚下，而傅如晦此刻却正抱着一名未成年的雌性躲避正张着大嘴向他们袭来的巨蛇。
　　忽然，他被人从背后一推，摔倒在地，转头一看，却发现葛兰被另一条巨蟒给卷了起来。
　　“葛兰！”
　　“如晦哥哥！救我！”
　　傅如晦正想冲过去救出葛兰，却被那条和先前和他们缠斗的巨蛇阻挡。
　　傅如晦抱着那名未成年的雌性堪堪躲过了那条巨蛇的袭击，顺便还朝着那条蛇的头顶一脚踢了过去。
　　只见那蛇晕眩了一会儿，立刻游开。
　　此时等傅如晦再寻找葛兰，哪里还有他的身影？
　　傅如晦整个人都呆住了。
　　
　　整个袭击快的让人咋舌，所有巨蟒全都在3分钟之后齐齐撤离，半点痕迹不留，就只剩下众多雌性受伤躺在地上呻吟，孩子们撕心裂肺的哭喊。
　　整个场面让傅如晦觉得这简直就是一场噩梦。
　　等接到部落里被偷袭消息的埃利奥斯心急如焚的赶回来时，便只看见了这惨烈的一幕。
　　埃利奥斯还在半空时就迫不及待的变回了人形跳到地上，接着便焦急的四处寻找傅如晦的身影，最后却发现他整个人跪在地上，目光呆滞。
　　“如晦你怎么了？”埃利奥斯几乎是扑了过去，上下查看着傅如晦的全身。
　　“葛兰他……”就在我眼前被掳走了！
　　
　　――
　　
　　等到统计完了失踪者的名单之后，埃尔顿一脸沉重的说：“这次蛇族竟掳走了部落里包括未成年在内的27名雌性！”
　　
　　这便是狮虎族和蛇族之间长久以来的矛盾所在。
　　蛇族的雌性不足，所以他们有时会偷偷溜到狮虎族领地虏获落单的雌性回去给他们产子。
　　但是以往他们都是偷偷摸摸的干，根本不会像今日这般大张旗鼓的袭击！
　　而且那些蛇族人竟知道事先探得消息，选择了在狮虎族防备最松懈的日子声东击西，这才让狮虎族狠狠地栽了跟头。
　　以前的经验让狮虎族的人哪能够料到蛇族人竟会生出这么大胆子敢明目张胆的来袭击自己！
　　
　　“该死！这件事肯定和蛇族那个刚当上族长的亚尔曼有关！”埃尔顿一掌拍碎了石桌。
　　让蛇族轻而易举的突袭得逞，这简直就是狮虎族有史以来从未蒙受的奇耻大辱！
　　“该死的蛇族！老子要咬碎他们的骨头！”得知葛兰也被抓走之后，普列达怒得简直恨不得一口咬下所有蛇族兽人的脑袋。
　　“长久以来，我们狮虎族都是整个兽界大陆最强盛的部落，如今怎么能被蛇族这般侮辱！现在我以族长的名义宣布，立刻在部落里召集雄性，我们要去蛇族把族人们救回来！”
　　“族长！”此时，原本呆在小屋角落的傅如晦走了出来，“我也要去。”
　　“如晦你怎么能……”埃利奥斯一听，连忙出声阻止。
　　“我待葛兰就像亲弟弟一般，现在他被掳走了，我怎么能做到袖手旁观！族长，今天不管你同意与否，我都一定要去！谁敢拦我，便尝尝这逐风的滋味吧！”说着，傅如晦竟把逐风都亮了出来。
　　埃尔顿看了看傅如晦，见他如此坚定，便道：“好，你跟我们一起去！”
　　接着，埃尔顿走出屋子，变作兽形飞到天空中，对着围满了屋子四周的巨兽们一声大吼――
　　
　　部落里的雄性们！去把我们的族人抢回来！狮虎族正式跟蛇族宣战！
　　
　　“吼――――”



13

13、第十三章 意外之劫 ... 
 
 
　　此刻，骑在巨狮背上的傅如晦的情绪已经完全冷静了下来。
　　他非常清楚现在自己必须保持清晰的头脑，因为愤怒对他接下来将要做的事是没有任何帮助的。
　　
　　计策已经在出发前定下了。
　　“既然蛇族人能给我们一个声东击西，那我们自然也可以用这招回敬他们。”
　　傅如晦如此对埃尔顿说，并提出了自己的计策。
　　首先让埃尔顿率领狮虎族人在蛇族部落外围发起进攻，将蛇族的绝大部分雄性都牵制住。
　　然后由傅如晦潜入蛇族部落探知那些家伙将被掳走雌性们的关押地点，最后再带上狮虎族人跟他一起进去救人，这样做就能避免雌性们沦为人质的危险。
　　因为从这次蛇族的袭击情况看，他们的领导者非常有可能在最后时刻动用这种卑鄙手段。
　　等到他们救人成功之后，埃尔顿就可以毫无顾忌的带着族人一口气打到蛇族部落的所在。
　　
　　呆在傅如晦怀里的阿比亚不安分的扭来扭去，还时不时用爪子轻挠傅如晦的手背，小声叫着，听上去就像是被主人遗弃了似的，颇为可怜。阿比亚是在傅如晦临走前，米路让普列达将阿比亚送来的，说是到时候这只小白貂会带着他找到葛兰。
　　“再等等阿比亚，我们这就去找你的主人。”傅如晦摸了摸阿比亚的小脑袋抚慰说。
　　阿比亚随即安静下来，乖乖窝在傅如晦怀里不动了。
　　仅仅几天的功夫，阿比亚看上去整个儿胖了一圈儿，毛色也更加雪白，看样子葛兰平时真的十分宠爱它。
　　
　　托比和托德兄弟也跟在埃利奥斯身后。
　　他们两个的目的十分明确――救出葛兰。
　　因为他们两个其实是葛兰双亲在很早之前就认定的葛兰未来的雄性伴侣。
　　原本普列达也是要来的，可是因为米路受了伤不轻，小腿骨折，他必须留下照顾米路，所以只好让这两个未来的儿婿去执行保护葛兰的职责了。
　　对于这件事，傅如晦没时间再去惊讶。
　　他现在只想要快点儿找到葛兰，因为此刻葛兰说不定正受到蛇族人的侮辱。
　　谁知道这些蛇族人会不会那么性急呢？
　　
　　――
　　
　　蛇族部落建在兽界大陆最长，海拔也最高的山脉――布拉尔斯山脚下，那是一大片潮湿的洼地。
　　之所以选择在这里建族，是源于蛇族兽人对荫蔽、潮湿环境的喜爱。
　　但是这个地方却并不适合兽界的雌性居住。
　　所以长久以来，蛇族的雌性在未成年的时候因病而死的数量要比其他部族多得多。
　　这也是造成蛇族需要抢夺外族雌性的根源所在――为了种族繁衍。
　　
　　“你给我走开！别过来！”小屋中，葛兰一个劲儿的向后退，直到最后退无可退的贴在墙角。
　　在这次抢回来的雌性中，亚尔曼第一眼就看上了这个健康活泼的小雌性。尽管葛兰还没成年，但他却比蛇族里有些已经成年的雌性看上去要大得多。
　　
　　葛兰面前的这个看上去色迷迷的阴沉男人就是亚尔曼，蛇族新任族长。
　　亚尔曼之所以能够得到族长之位，是因为打败了他的上任。
　　每个部族的族长向来都是有能者居之，谁在比斗中赢了，谁就能当上族长。
　　但像亚尔曼这样，在全族人面前将上任族长用残忍的手段杀害的，实在非常少见。
　　“你很合我的意呢小家伙，放心吧，我会让你成为族长的伴侣。”
　　“我才不要！”
　　“哈哈哈！我就喜欢你这样的！”亚尔曼不怀好意的笑着，慢慢走近葛兰。
　　但是，还没等亚尔曼对葛兰伸出手，一个蛇族人便冲了进来。
　　“族长不好了，狮虎族的人来了！”
　　亚尔曼听完后一点都不着急，反而哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！我们蛇族已经被狮虎族压得够久了，现在是时候给他们教训了！你，给我呆在这儿，别让人跑了。”下命令那名报信的雄性留守，随即亚尔曼便化作一条红色巨蟒。
　　这种在蛇族中十分罕见的颜色看上去是那么的诡异和危险，以至于当葛兰看着它的兽形，一时间被吓得说不出话来，全身瑟瑟发抖。
　　只见那条红色巨蟒游到葛兰面前，伸出舌头在葛兰脸颊上碰了碰，然后便离开了。
　　在它走后，葛兰一下子忍不住吐了一地。
　　窝在角落，葛兰泪流满面。
　　如晦哥哥，快来救我……葛兰好害怕……
　　
　　不出所料。
　　由于埃尔顿特地放慢了速度，于是就在距离蛇族部落约5里的山林中，两族人马遭遇了。
　　这场战争看在傅如晦眼中是如此的不真实。
　　放眼所及，撕咬在一起的全是猛兽。
　　趁着前方一片混乱，身在后方的傅如晦跑到一处隐蔽的地点，将小白貂放在地上：“阿比亚，带我去找葛兰！”
　　小白貂似是听懂了傅如晦的话，一溜烟儿朝着蛇族部落的方向跑去。
　　傅如晦提起内气，跟着阿比亚离开了战场。
　　而此时，埃利奥斯正在和面前的巨蟒厮杀着，一转眼就不见了傅如晦的身影。
　　虽然事前知道计划，但傅如晦在自己的视线之内消失这件事还是让埃利奥斯莫名愤怒起来，他的进攻也越发凶猛。
　　
　　蛇族雄性没有双翼不能飞在空中，但他们却可以在地底埋伏。
　　红色巨蟒突然就从地面钻出来，一口咬住了一只来不及躲开的狮虎兽。
　　随即便见那只狮虎兽全身就像一下子被抽走了力气似的，软软的倒了下去，再也无法动弹。
　　这家伙有毒！
　　埃尔顿在亚尔曼想要再次扑上那只狮虎兽的时候，大吼一声朝它扑了过去！
　　金色巨狮和红色巨蟒随即便交缠在一起，打得难解难分。
　　
　　――
　　
　　傅如晦一路跟着阿比亚来到了关押葛兰的地方，这里便是族长亚尔曼的住处。
　　“葛兰！”
　　“如晦哥哥！”
　　在看见傅如晦冲进来的时候，葛兰眼眶含泪，一下子扑到了他怀里。
　　傅如晦拍拍他的背。
　　“对不起，我们来晚了。对了，这次可是阿比亚带我来的，它可是立了大功呢。”
　　葛兰吸着鼻子放开了傅如晦，抱起了阿比亚，摸摸它的头：“谢谢你阿比亚。”
　　小白貂则非常舒服的用小脑袋蹭了蹭葛兰的手掌。
　　“我们快走吧。”
　　“对了如晦哥哥，其他人都被关在北边角落那间门口有一面红色小旗的屋子里！快去救救他们！”
　　“放心，我们先走，随后我会再带人过来去救他们。”
　　“恩。”
　　葛兰跟着傅如晦走到屋子外面一看，惊讶的发现原本守在门外的两个雄性都以一种奇怪的姿势站在原地一动不动。
　　“如晦哥哥，他们这是……”在经过这两个雄性的时候，葛兰明显的看见两个雄性的眼球在随着自己的动作在转动，但就是喊不出来。
　　“放心，他们是不会动的，快走。”傅如晦拉着葛兰消失在树林间，那两个雄性则只能无奈的看着他们离开。
　　
　　所幸这里是亚尔曼的住处，平时并没有太多兽人敢靠近，因此傅如晦得以悄无声息的进行计划。
　　傅如晦出现在这两个蛇族雄性面前的时候，两人见他只不过是一个雌性，觉得没必要变做兽形，结果一时大意被傅如晦给点了穴。
　　说实在的，其实这也是傅如晦误打误撞的结果。
　　傅如晦在以前就一直在猜想，这些兽人的身体构造是不是和人类一样。
　　在一边躲避对方进攻一边试探了几次之后，傅如晦终于发现，兽人的人形虽然有些穴位和自己认知的不一样，但某些大穴还是相同的。
　　于是，他不仅用轻功一路踩在屋顶上查探了一下蛇族部落的地形分布，而且也十分顺利的在不惊动任何蛇族人的情况下带走了葛兰。
　　
　　为了加快速度，傅如晦背着葛兰一路用轻功赶回到战场，发现这里依旧战事正酣。
　　“埃利奥斯！”傅如晦大喊一声。
　　果然一头巨狮用爪拍晕了面前的巨蟒之后就朝着他奔了过来。另外两头狮虎兽听到了傅如晦的声音，也随即跟过来。
　　“找到葛兰了，这里很危险，先带他回去！”傅如晦交代。
　　于是，一只狮虎兽走到葛兰面前，示意他骑上来。
　　“托比！托德！埃利奥斯！”看见了这么多熟悉的人，葛兰的泪水一下子涌了出来。
　　“快上去葛兰！现在还不是松口气的时候！”傅如晦催促道。
　　“恩！”一抹泪，葛兰爬山了狮虎兽的背，“如晦哥哥，我会在部落里等你回来的！”
　　送走了葛兰，傅如晦立刻交代埃利奥斯道：“我已经知道他们在哪儿了，埃利奥斯，赶快叫上几个雄性，我们走!”
　　
　　亚尔曼在和埃尔顿缠斗时，无意中却发现自己中意的雌性竟不知什么时候被人救走，大怒不止！
　　它看见一个雌性和几个狮虎族的雄性鬼鬼祟祟的离开战场，隐没于丛林之中，便知道了这些家伙是要去部落里救人。
　　亚尔曼的进攻忽然凶猛起来，一时没有适应过来的埃尔顿急忙避开。
　　下一刻，就见亚尔曼甩甩尾巴离开了战场。
　　埃尔顿想要再扑上去，却被另外两条巨蟒给拖住。他心知不妙，却又无法可施。
　　埃利奥斯，傅如晦，你们一定要小心啊！
　　
　　――
　　
　　傅如晦带他们走了一条隐蔽路线，非常顺利的找到了葛兰所说的那间屋子。
　　门口两名看守一看，竟然有八九只狮虎族的雄性兽人就这么大摇大摆的跑到蛇族部落里来，简直不敢相信自己的眼睛。
　　就在他们准备变身之际，傅如晦突然冲向到两人面前点了他们的穴道。
　　于是在众人目瞪口呆之下，傅如晦十分从容的打开了门，果然看见二十多个雌性窝在屋子里。
　　“大家快走！”
　　那些雌性一看傅如晦就是今天举行伴侣仪式的人，立刻明白是族人来救他们了，纷纷冲出了屋。
　　那些狮虎族的雄性们化作兽形，每只雄性的背上都坐了几个雌性飞走了。
　　最后，只剩下埃利奥斯和傅如晦。
　　“快！如晦，我们也……”
　　埃利奥斯的话还没说完，一条红色巨蟒突然之间就这么从一旁的树林窜了出来，伸出獠牙想要一口要上还未来得及骑上埃利奥斯的傅如晦。
　　傅如晦急忙将逐风摆在胸前打算抵御对方的进攻，哪知道埃利奥斯却一下子将傅如晦给推到一边。
　　“埃利奥斯！”傅如晦惊恐的看见埃利奥斯的左手臂被巨蟒死死咬住。
　　更加恐怖的是，他看见埃利奥斯脸色一白，忽然变成兽形趴在了地上！
　　该死！这家伙有毒！
　　顿悟的傅如晦随即冲了上来，一剑刺入红色巨蟒的身体，让它受疼的松了口。
　　那条巨蟒似乎十分震惊，区区一个雌性竟能够伤害自己，顿时蛇身狂舞，像鞭子一样想要将傅如晦抽成一堆肉泥。
　　
　　傅如晦东躲西闪，但他最担心的还是埃利奥斯，因为他现在是一动不动，似乎已经昏厥了。
　　不行！他必须要引开这条大家伙！
　　但是，傅如晦又很担心埃利奥斯一个人深入敌境，如今又手无缚鸡之力，若遇上了其他蛇族雄性该怎么办？
　　但随后他便发现了远处空中有好几只狮虎族人向着这边飞过来。
　　看来在战场上，是他们赢了！
　　傅如晦笑了笑，提气向着旁边的丛林深处跑去，气红了眼的亚尔曼想都不想就跟着傅如晦离开了。
　　埃利奥斯无力的抬起头看着逐渐消失在他视线中的傅如晦和红色巨蟒，用最后的一丝力气发出了一声悲鸣般的巨吼！
　　“吼――――”
　　
　　傅如晦可以感觉到身后的巨蟒距离自己是越来越近，危险的直觉让他的心跳得很快。
　　虽然傅如晦非常担心埃利奥斯的伤势，但他现在必须集中精神，尽量让亚尔曼远离部落，他绝不能让亚尔曼再回头去袭击已经中毒的埃利奥斯。
　　不过，显然他的这种想法是多余的，因为此刻亚尔曼的全副心思都放在了傅如晦身上。
　　
　　亚尔曼从没见过跑得这么快的雌性，他简直就是在飞！
　　看看自己，可是用尽全身力气追赶对方。
　　原本想要将对方撕碎的想法在不知不觉间变成了想要如何征服这个雌性的欲望。
　　他是毒蛇，他的本性就是冷血，狡猾和残暴。如今，眼前这个强悍雌性将他体内所有阴暗面都勾了出来。
　　亚尔曼发誓，他一定要狠狠地折磨这个家伙！
　　
　　没过多久，傅如晦便听到了前方河水波涛汹涌的声音。
　　他慢下了脚步，最后停在原地，看着脚下那奔腾的河口意识到：
　　没路了！
　　而此刻，巨蟒已追到了他身后。
　　傅如晦慢慢转过身，用逐风指着巨蟒的脑袋，河风吹拂着他的黑色长发，目光坚定，威风凛凛。
　　“我会用此剑，亲手了结你性命！”
　　说完，傅如晦便朝着巨蟒迎了上去，用逐风砍向它的身体。
　　亚尔曼一个摆尾，轻易的将傅如晦的剑挡了回去。
　　这家伙的鳞甲好硬！
　　傅如晦发现这巨蟒的甲片比一般动物来的更为坚硬，恐怕正是因为它为兽人所变的缘故。
　　既然用砍的无效，傅如晦竖起逐风，改用刺招。
　　如此一来，再坚硬的甲片在精铁炼成的逐风面前根本就不足为惧，傅如晦很顺利的刺入了蛇身，
　　红黑色的血又一次喷涌而出。
　　见此招有效，傅如晦便一边抵御攻击，一边寻找着巨蟒的七寸。
　　
　　又一次被刺伤的巨蟒已经完全失去了理智，跟傅如晦就在这小小的断崖上缠斗。
　　在经历了不知是第几次失败之后，傅如晦终于一剑刺入了巨蟒的七寸。
　　巨蟒顷刻间便垂下了自己的头，长长的身体无力的滑下山崖。
　　然而，变数总是发生在一瞬之间。
　　正当心系埃利奥斯伤情的傅如晦松了口气转身离开之际，巨蟒的尾巴一下子卷住了他的身体。
　　它想跟我同归于尽！
　　这是出现在傅如晦脑海中最后的一个想法。
　　下一秒，傅如晦和红色巨蟒的身影便彻底消失在波涛滚滚的爱古纳河中，了无踪迹，只有山崖上的一滩血迹表明这个地方曾发生过一场惨烈的战斗。 

作者有话要说：貌似这一章基本上都是动作戏啊……




14

14、第十四章 绝处逢生 ... 
 
 
　　由于群龙无首，蛇族众人在族长亚尔曼离开战场之后没多久便完全溃败了。
　　试问，一群毫无战意的士兵又怎么能抵挡得住强敌的进攻呢？
　　其实，原本这次对狮虎族的突袭只是亚尔曼一人执意为之。
　　部落里的其他人都是因为畏惧亚尔曼的残忍手段，所以才迫不得已听从他支配。
　　
　　在对方投降之后，埃尔顿便领着族人们一起进入了蛇族部落里。
　　不过埃尔顿并不是为了要对这些蛇族人进行报复，他只是想要找埃利奥斯和傅如晦两人。
　　因为其他营救的人都回来了，却唯独没看见埃利奥斯和傅如晦的身影。
　　结果没有料到，出现在埃尔顿面前的却是已然中毒昏迷，倒地不起的埃利奥斯。
　　见此情形，埃尔顿赶紧给埃利奥斯服了些草药，然后让托德将埃利奥斯立刻带回去找吉恩解毒。
　　战事之前，由于埃尔顿早就听闻亚尔曼的兽形是条毒蛇，因此在出发时他向吉恩要了不少能暂时压制蛇毒的草药用来防身。
　　原本他是为自己准备的，可没想到竟会用在埃利奥斯身上。
　　其实埃尔顿非常担心，也很想亲自送埃利奥斯回去，陪在他身边。
　　但他虽然是埃利奥斯的父亲，可也是一族之长，有责任留下来将这次事件完全了结。
　　而且最重要的是，他还没有找到傅如晦。
　　
　　从当时处在争斗现场的两名动弹不得的守卫口中得知，亚尔曼最后是追着傅如晦走了。
　　于是为了找到亚尔曼，也为了要找到傅如晦，埃尔顿带上几名狮虎族人和另外几个蛇族人一起顺着树林里的点点猩红和地上的痕迹，在山崖边上找到了一大摊带着亚尔曼那邪恶味道的红黑色鲜血。
　　现场激斗过的痕迹让所有看到的人都不敢相信这是那个亚尔曼和一名雌性留下的。
　　向前走了几步，望着山崖下方的滚滚河水，埃尔顿心中一沉。再想想如今身中蛇毒，昏迷不醒的埃利奥斯，他的心情便更加沉重了。
　　“如果是从这里掉下去，那肯定没命了。”一个蛇族人说。
　　“对啊，从这里到前面的一段水域，是爱古纳河最为湍急，旋涡也最多的地方，如果是一名雌性掉下去的话，那肯定死了。”
　　对他们的话，埃尔顿不发一言。
　　傅如晦，难道你真的已经死了么？
　　
　　这个结果让埃尔顿很懊恼，但又无可奈何。
　　他不可能让其他的族人前去这段陌生的危险区域寻找一个被认为已经是必死无疑的人，所以寻找傅如晦的行动被搁置了。
　　由于亚尔曼也被人认为已经死亡，所以蛇族人便推选了族中一位如今还健在的很久之前的老族长和埃尔顿谈判。
　　在这次谈判中，埃尔顿向蛇族人提出了三个要求：
　　第一，永远不得在狮虎族雌性非自愿的情况下强夺对方。
　　第二，狮虎族和蛇族族人从此和平相处，不得再另生事端。
　　第三，以前那些被抢的狮虎族雌性若是想要会到本族，蛇族人不得阻拦。
　　
　　老族长表示同意，并在族里宣布了这个消息。
　　经此一役，蛇族元气大伤。
　　埃尔顿料想，短时间内他们恐怕不会再敢动狮虎族的脑筋了。
　　
　　最终，狮虎族获得了胜利。
　　不过，两族也为这次战争付出了沉重的代价。
　　蛇族内有两名雄性死亡，五名雄性受重伤，轻伤不计。
　　狮虎族内，虽然没有雄性死亡，但却有两名雄性身中剧毒，一名雌性生死未卜。
　　
　　――
　　
　　傅如晦死了？当然没有。
　　
　　被巨蟒拖着一起摔进河里的时候，傅如晦的头脑中顿时一片空白。
　　他的全身被这巨蟒卷得紧紧的，根本无法挣扎求生。
　　然而所幸就在下水之后不久，巨蟒就松开了对傅如晦的钳制，因为亚尔曼此刻再也没有力气拖住傅如晦沉到河底。于是，他就这么孤独的隐没在了爱古纳河滚滚波涛之中。
　　但是，亚尔曼的消失并不能让傅如晦就此松口气。
　　他虽然能够摆动四肢，但因为水流太过湍急，傅如晦也只能够在河面上时起时沉。
　　不过就算再困难，他都一直没有放开抓在手里的逐风。
　　要沉一起沉！大不了十八年后又是一条好汉！
　　他在心中对自己和逐风说。
　　
　　所谓绝处逢生，正是指的傅如晦的好运气。
　　就在傅如晦的力量快要耗尽，基本上已经快要绝望的时候，他竟然看见从上游飘下了一根浮木！
　　好机会！
　　傅如晦提起胸中的最后一丝真气，助他游到了树干旁边。
　　最后，傅如晦紧紧的抓住了它！
　　有救了！他想。
　　不过，正当他欣喜万分的时候紧接着却发现，就在前方不远竟然有一个大瀑布！
　　天！
　　察觉到身体周围的水流越发湍急，耳边瀑布的声音也越来越近，傅如晦紧闭上眼，死死抱住了那根救命的大木头！
　　于是就在一瞬间，傅如晦感觉到自己的身体顿时失去了重量，心跳一滞！紧接着，就是充满了胸口和脑海的那种难以言喻的恐慌感！
　　最后，傅如晦忍不住大喊了出来：
　　“啊―――――――――――”
　　只见他整个人抱着浮木从高约100米的瀑布就这么直直的落了下去！
　　
　　傅如晦真的觉得自己还活着这件事根本就是一个奇迹。
　　在经历了那么刺激的一幕之后，他觉得现在所处的地方简直宛如天堂。
　　这一片应该是爱古纳河下游的平缓水域。
　　他抱着木头浮在河面上，放松身体，随着水流慢慢的向前飘。
　　等觉得身体的力量恢复了一些以后，傅如晦便抱着浮木奋力的向着河岸游去。
　　但忽然之间，他感觉左边的小腿疼痛无比，大概是在摔下瀑布的时候不知碰到了哪里，把左小腿给弄折了。
　　但不要紧，他还活着不是么？
　　傅如晦咬紧牙关，一点一点终于游到了岸边，却再也没有一丝力气爬上来。
　　他上半身趴在河岸上，下半身却依旧浸泡在河水中。
　　瘫软在岸边，傅如晦心中闪过一个念头：莫非这便是我的劫数？
　　他感觉自己的眼皮越来越重，排山倒海的疲惫感不断袭来，这是他的体力已经消耗到极致的前兆。
　　不过就在此时，一双人的脚突然出现在他眼前。
　　“你是什么人？怎么会跑到这里？”一个男人的声音从头顶上方传来。
　　傅如晦立刻仰头望去，是一个裹着黑色兽皮，脸上有着黑色图纹的男人。
　　他还没来得及开口回答对方的问题，便精疲力尽的晕厥过去，不省人事。
　　
　　“王，现在我们的处境并不好，您还要救这么个受重伤的雌性，实在太累赘了。”
　　“我对他带着的那样东西很感兴趣。而且，雌性不都是很珍贵的吗？”
　　“……是。那么王，我们接下来要做的是……”
　　“唔……”被吵醒的傅如晦呻吟了一声，随即便睁开了眼睛。
　　“你醒了？”一个男人走了过来。
　　傅如晦记得他的脸，他就是那个在河边救了自己的人。
　　躺在床上，身上还盖着厚厚的一层兽皮，傅如晦觉得十分舒适，彻底放松了身体。身上虽然擦伤依旧，但至少傅如晦可以感觉到自己的左腿已经被处理好了。
　　“……这是哪儿？你是何人？”
　　“这里是狼族的领地，我是莱尔。”
　　“谢谢你救了我。”傅如晦真诚的说。
　　“用不着客气。现在该我问你了，你是哪个族的雌性？”莱尔站在床边，居高临下的看着傅如晦，问。
　　“狮虎族。”
　　“狮虎族？”莱尔的表情有些惊讶，“你还飘得够远的，狮虎族可是在布拉尔斯山的另一边。你叫什么名字？”
　　“傅如晦。”
　　“傅如晦？这种名字我倒是第一次听见。”
　　傅如晦看着对方的脸，镇定的说：“请问这里离狮虎族部落有多远？我得回去。”
　　“你不要命了？”莱尔一听，皱眉道，“如果你想回去，唯一的办法就是翻过布拉尔斯山。你确定你现在行么？”
　　傅如晦则坚定的回答他：“我必须尽快回到部落里去。”
　　莱尔似乎还从没应付过这么固执的雌性，他说：“第一，你腿上的伤必须花时间治疗。第二，再过几天就要到布拉尔斯山的封山期了。到时候，布拉尔斯山会是一片连狼族里最勇敢的雄性都不敢轻易踏足的地方。如果你真的决定翻山，至少也得等到封山期过去。在那之前，你就安分的呆在这儿吧。”
　　知道莱尔说的是事实，傅如晦沮丧万分。
　　他还不知道现在埃利奥斯究竟怎么样了？那种蛇毒吉恩有没有办法解开？
　　见傅如晦没有再说话，莱尔也不再浪费时间，起身离开了小屋。
　　从窗户望向外面的陌生景色，傅如晦在心中由衷的祈愿：
　　埃利奥斯，你一定要平安无事！




15

15、第十五章 狼王莱尔 ... 
 
 
　　傅如晦足足躺了七天才能勉强下床。
　　虽然他的底子要比其他人好些，可这个世界里药师的医术却远没有宋朝大夫那样精湛高明。
　　傅如晦十分庆幸自己的腿只是折了并没有摔断。否则，他还真得担心日后自己会不会变成一个跛子。
　　那天莱尔离开之后，傅如晦便发现逐风不见了踪影，他立刻断定逐风肯定是被莱尔拿走了。
　　不过当下自己腿伤未愈，又寄人篱下，自然也不好马上亲自去找莱尔要回逐风。
　　所以这些天来，他都乖乖躺在床上养伤，争取让自己能够尽快恢复到行动自如的状态。
　　而且短短几天功夫，傅如晦便从被派来照顾他的雌性――伯尼口中大致了解了莱尔的其人其事。
　　
　　莱尔为前任狼族之主，亦称狼王。
　　狼族部落的体系结构跟其他族群略有不同，在这里是没有族长一说的。
　　这个种族比兽界大陆上的其他族群更加崇尚绝对的力量。往往部族之中最强壮的那个就会成为狼族的最高领导者，即狼王，而所有族人都必须绝对服从狼王的命令。
　　但事实上，狼王这个位子并不好坐，因为它的更替规则非常简单――胜者为王。
　　作为狼王必须随时随地准备接受其他狼族雄性的挑战，一旦失败，则必须将狼王之位让出。
　　
　　总的说来，狼王的更替十分频繁，大约每隔两三年就会变动一次。而莱尔则是历任中在位时间最长的一个，他已经在狼王之位上坐了十年。
　　不仅如此，莱尔还是狼族中公认，历来最为出色的狼王。
　　这不单指他的力量强大，更重要的是，莱尔很有头脑。在他成为狼王之后，狼族将整个部落的领地从布拉尔斯山山脚一直扩张到了海边。
　　而且，莱尔还曾对全族立下誓言，要让狼族成为整个兽界大陆上最强大的部族。
　　
　　但是一切的改变都发生在半年前，一名叫安迪的雄性来向莱尔挑战。
　　原本这不过是一件再平常不过的事情，但让莱尔没想到的是，安迪竟然用了极其卑鄙的手段。
　　战斗中，原本不敌莱尔、即将败北的安迪打出暗号，让事先安排在围观者中的同伙看准时机对莱尔投去了泰罗蝶王的鳞粉。
　　这种无色无味的白色鳞粉一旦沾上身体，轻则让人四肢无力，重则足以叫对方全身麻痹。这便是泰罗蝶王在捕食猎物时所用的最厉害的武器。
　　莱尔很警觉，在看见安迪不同寻常的小动作时便敏锐的察觉到危险，堪堪躲过了一部分的鳞粉，可最终还是因为避之不及沾上了一些而被安迪打败。
　　安迪的手段极其隐蔽，当时几乎除了莱尔本人之外，没有任何人察觉。这样的结果虽然让很多族人感到意外和错愕，可他们并没有提出异议，毕竟安迪是在全族人面前打败了莱尔。
　　但即便如此，仍有小部分族人根本不相信安迪是凭借实力成为狼王。
　　因此，这一部分族人因为反对安迪成为新的狼王而被驱逐出部落，莱尔则自愿跟着他们一起离开。
　　
　　其实，莱尔并没有忘记过自己的誓言。
　　他虽然此刻安居在这个角落，却从未放弃重回部族，夺取狼王之位的决心。
　　不过，他要的却远不止这些。
　　莱尔在这个地方建立起了一个只属于自己的狼族部族，并且还陆续收留了很多因为不满安迪而离开的狼族族人。
　　他要利用它，向那个自己一手壮大的狼族部落发起进攻，然后彻底改变古老的传统。
　　他要建立一个只服从自己，不会有任何人胆敢挑战他权威的部落。
　　唯有这样，他才能专心一志的让他的族群成为这片大陆上的王者。
　　
　　――
　　
　　等到傅如晦终于可以下床走动之后，做的第一件事就是去找莱尔。杵着一根请伯尼帮忙找来的木棍，他独自一人走出了房间。
　　放眼望去，这个在丛林中建起的部落跟建在广袤草原上的狮虎族部落根本不能相提并论，而且由于部落面积不大，所以基本上每间屋子都户户紧临，看上去着实拥挤不堪。
　　在这些千篇一律的建筑中，傅如晦立刻就认出了位于部落中心，不同于其他木屋结构的房子，那便是莱尔所在之地。
　　
　　走到房前，傅如晦发现门是开着的，他径直走进去，第一眼就看见了摆在桌上的逐风。
　　傅如晦兴奋的靠过去想要拿在手里，却不想被人抢先一步。
　　他抬眼一看，这才发现莱尔正坐在桌子对面，手拿逐风似笑非笑的看着他。
　　垂眸敛去了眼中一闪而逝的愤怒，傅如晦这才直视莱尔的脸，道：“请把逐风还给我。”
　　“逐风？”莱尔对傅如晦视若无睹，他低下头看着手中宝剑，爱不释手的轻抚剑身。
　　“是这把剑的名字。”
　　“哦？这种东西也有名字？”听莱尔的口气似乎有些意外。
　　不过，他的这句话却让傅如晦心中怒气大涨，但最后还是被他给强压下来：“是的。”
　　只见莱尔抬起头看了看他，说：“我救了你的命，就应该有权利拿它作为救你性命的代价。”
　　傅如晦早知道这人看上了逐风，他毫不退让的说：“你的救命之恩我自会报答，不过逐风万万不能给你。”
　　“报答？”莱尔笑了笑，道，“好，要我不拿走它也行，那么傅如晦，你有伴侣么？”
　　没想到他会问这个问题，傅如晦愣了一下，答曰：“有。”
　　“看样子你的伴侣并不称职。”
　　“他称不称职与你无关，莱尔。”看着莱尔一直将手掌放在逐风剑身上，傅如晦觉得自己是越来越控制不住情绪了，开始直呼起对方的名字来。
　　“傅如晦，你不过是一个雌性，除了养育我的子嗣之外，你还能拿什么来报答我？如果你不愿答应，那我凭什么又要把这个逐风还给你？”
　　“我会帮你夺回狼王之位。”
　　“就凭你？”
　　“是。”
　　“好。不过，你必须让我看到你的价值。否则，逐风将会成为我的东西。”
　　“我的腿伤再过五天便能痊愈，到时候，我会证明给你看！”傅如晦不再多言，杵着木棍转身离去。
　　莱尔看着他的背影，眼中闪过异样之色。
　　这样的雌性他还是第一次见到，难道……狮虎族的雌性都是这脾气么？
　　
　　――
　　
　　由于圣树并没有再结出新的果实，吉恩只能用一些以前所知的对治疗普通蛇毒有些效果的草药来挽救埃利奥斯的性命。虽然这些草药的效用跟圣树之果比起来根本就是天壤之别，但此刻吉恩也没有其他办法。
　　亚尔曼的蛇毒非常凶猛，而且以往被咬伤的人无一存活，所以即便是蛇族本族的药师对它都不了解。
　　吉恩倾尽全力，抱着死马当活马医的心态救治埃利奥斯，最后终于从死神手中将他夺了回来。
　　不过尽管活下来了，可埃利奥斯还是整整昏迷了一个多月，真可谓是九死一生。
　　
　　埃利奥斯刚醒来的时候，便一直追问傅如晦的情况。于是他从埃尔顿口中得知，傅如晦已失踪许久，立刻便呆在当场。
　　回想起那天他最后所见的一幕，埃利奥斯就觉得自己的心脏仿佛裂成了两半。
　　他是一个无能的家伙！
　　本来还信誓旦旦的说要保护如晦，结果却是如晦为了保护他而失踪！
　　“不行……不行！我要马上去找他！”埃利奥斯顿时挣扎着想要起来，结果却被埃尔顿重重的一巴掌给扇了回去。
　　埃尔顿这次是真的怒了！
　　“埃利奥斯！你已经是一个成年雄性，有了自己的伴侣，为什么做事还那么任性！那么不经头脑！我看你还没有傅如晦那样具备一个雄性该有的气魄！”
　　被打得一边脸立刻肿起来的埃利奥斯愣愣的看着父亲，根本说不出话来。
　　“傅如晦肯定不会就这么轻易死去，难道你以为凭你现在的身体就能去找他了？你现在应该做的就是好好养伤，如果连这一点都不明白的话，我看你也用不着去找他了，没有哪个雌性会愿意呆在一个永远长不大的雄性身边！”
　　随即，埃利奥斯安静了，直到埃尔顿离开，他都没再说一句话。
　　
　　此后的日子，埃利奥斯乖乖呆在吉恩那里休养身体。
　　托比托德，还有葛兰经常跑去探望他。
　　看着埃利奥斯日益沉默，他们这些童年玩伴觉得于心不忍，所以都用尽办法想让他开心起来，然而却收效甚微。
　　
　　又过了一个半月，完全养好伤的埃利奥斯踏上了寻找傅如晦的道路，埃尔顿和尤金则亲眼看他离去。
　　“如晦是我的伴侣，要是找不到他，我不会再回来！”埃利奥斯留下这句话，就毅然变作兽形启程了。
　　尤金双目湿润的看着儿子远去，哽咽得说不出话。他在想，如果傅如晦死了，那么埃利奥斯这一去恐怕就是永别。
　　“别那么悲观，尤金，”埃尔顿安慰道，“他可是我们的孩子，是狮虎族勇猛的战士，他绝对不会有事的。而且对傅如晦的生死，你也用不着太担心。”
　　“为什么？”
　　“因为……我相信，他一定会得到大地神灵的庇护。”
　　
　　此时，距离傅如晦失踪已经过去三个月之久。




16

16、第十六章 夺位之战 ... 
 
 
　　库克是莱尔的亲信，是一位非常强壮自信的狼族战士，不过最近他却陷入了从未有过的烦恼中。
　　究其原因，全是因为他的雌性伯尼这些日子以来经常在家中挑战他的雄性权威。光数落不算，伯尼还常说他这也不行那也不行，总之从头到脚的哪个地方都比不上别人。
　　当然了，如果伯尼是拿着他跟狼族其他雄性相比，若对方真比自己强，库克也就摸摸鼻子认了。
　　可现在的问题是，伯尼老说他比不上一个雌性！这一点就让库克十分郁闷了。
　　堂堂雄性，怎么着也不能因为自己的家事儿跟一个雌性起冲突。
　　而且伯尼说的那也都是事实，他真就比不过人家，所以库克也只能把心里这些无奈一点点儿往肚子吞。
　　但转念想想，至少库克可以庆幸他们的队伍中多了一个非常厉害的角色。
　　
　　那件让库克至今难以释怀，丢尽了颜面的事情发生在约两个半月前，那天正是莱尔和傅如晦约好的日子。
　　一大早，傅如晦便站在了莱尔屋前。
　　如今他腿伤痊愈，内劲亦十分充沛，傅如晦今天是打定了主意，一定要让莱尔将逐风还给他。
　　莱尔开门出来看到傅如晦的时候只是笑了笑，而他手上握着的正是那把让傅如晦朝思暮想多日的宝剑。
　　眸光一闪，傅如晦转身便走在莱尔前面。
　　“跟我来。”他说。
　　
　　莱尔随傅如晦走到部落里一片比较开阔的小空地上。
　　此时的莱尔觉得挺新鲜，平时都是他带着别人走，今天倒是给反过来了。
　　他现在是真的很有兴趣想看看这个与众不同的外族雌性会带给他怎样的惊喜。
　　见狼王跟一名雌性在空地上站着不知要做什么，很多族人都纷纷走出屋子想看个究竟。
　　只见傅如晦转过身，对莱尔说：“请先将逐风交给我。”
　　莱尔轻点了一下头，随即将手中的剑交给傅如晦，接着便问他道：“现在，你想要怎么证明？”
　　傅如晦在逐风的剑身上来回抚了三四遍，这才举起剑来直指莱尔，用中气十足的口气对莱尔说：“我要向你挑战！”
　　
　　此话一出，周围所有人都十分默契的同时倒吸一口凉气，现场鸦雀无声。
　　面对傅如晦出乎意料的挑战宣言，莱尔只是微笑地看着他的脸，并没有回答。
　　“怎么？你不敢？”傅如晦放下逐风，望着他说。
　　就在这时候，库克站了出来，义正言辞的对傅如晦说：“堂堂狼王怎么可以接受一个雌性的挑战？就算赢了你，这件事都有损狼王威严。”
　　“哦？”傅如晦挑眉看着这个突然冒出来的狼族雄性，“看上去你的能力也不差，要不然……你来。否则，我又怎么向你们的狼王证明我的话呢？”
　　库克愣了，转头看向莱尔那边。
　　只见莱尔对自己点了点头，然后对傅如晦说：“如果你能赢库克，我就把逐风还给你。”
　　“一言为定！”
　　此时库克觉得头皮有些发麻，他着实有种被王陷害的感觉。在所有族人的目光中，他站到了距离傅如晦大约三十米的地方。
　　事情都到了这个地步，库克心中还是十分为难。
　　和一个雌性决斗？要是一个控制不住把他给打伤了，说不定自己会给全族人都留下一个殴打雌性的印象。看来，还是只能选择中途放水了……
　　“你叫库克对吧，想用人形还是兽形？”傅如晦首先开口。
　　这个问题让库克觉得莫名其妙，难道他还能用兽形跟一个雌性打架？别开玩笑了！
　　“当然是人形！”
　　傅如晦一听，笑道：“我劝你还是用兽形比较好。”
　　“哈？”库克还没有消化他的意思，突然就见傅如晦向着自己面对面冲了过来！
　　速度之快，让他连举起双手挡在身前的时间都没有！
　　而其他人只觉得眼前一花，白衣一闪，便见库克以一种奇怪的姿势站在原地，傅如晦人就站在库克面前。
　　“你你你……”此时的库克只能动动嘴皮子，他的全身除了嘴之外，其他地方都已经动弹不得。
　　“所以我说你变成兽形比较好。”傅如晦从容一笑，又用手指在库克胸前点了几下。
　　瞬间觉得身体被释放的库克当即便朝后面退了三大步，一脸不可思议的看着傅如晦。
　　他转头再看了看莱尔，见莱尔点头，一咬牙，变作了一头比傅如晦还大上两倍有余的灰色巨狼。
　　尽管和雌性比斗还用上兽形，简直就是以大欺小、胜之不武，不过未免傅如晦又使出什么奇怪的手段，库克也顾不了这么多了。
　　
　　傅如晦紧握逐风，仔细观察眼前这只体型巨大的猛兽。
　　和他之前在亡灵之森遇见过的狼群不同，狼族雄性的兽形都十分强壮，身体比森林中的狼大了不止一倍，他们的牙齿和爪子也更长，更加锋利。
　　换句话说，如果被他们的利齿尖爪碰到的话，伤得会比之前那次更加严重。
　　不过傅如晦并不害怕，因为现在的他跟那时的他根本不能同日而语。
　　这次，他能赢！
　　
　　化为兽形的库克大吼一声便扑了上来，随后却发现原本站在他面前的傅如晦忽然没了影子，正当他想要四处寻找傅如晦踪迹的时候，忽然眼前白光一闪，左前腿随即便被划开了一条长长的血口。
　　在兽形状态下的兽人雄性，他们的皮肤比一般动物都要来的更为强韧，可现在它却被逐风轻而易举的划伤，简直叫人惊叹。
　　见血的库克开始失控了，它移动的速度越来越快。傅如晦敏锐的感觉到了对方动作的变化，嘴角一挑。
　　这才是他想要的，如此一来，他便能尽全力了。
　　傅如晦的动作比灰狼更为敏捷，他一次次从容的躲过了灰狼的进攻，而且还时不时用逐风在对方身上划下伤痕。他那副淡定的样子彻底激怒了库克。
　　只见它整个身体弓了起来，嘴里嗤嗤低吼。
　　它想干什么？傅如晦顿时提高了警惕。
　　而周围的人都不自觉地又向后退了几步，以免误伤。
　　库克猛地冲上来，露出了狼牙，却没有对着傅如晦本人，而是向着傅如晦手中的逐风狠狠咬了下去！它要把这东西给彻底咬碎！
　　傅如晦知道了它的企图，心中讽笑。
　　区区狼牙又怎么可能将逐风咬碎？简直就是痴心妄想！
　　傅如晦将被咬在库克狼齿间的逐风用力一抽，一阵让人听了牙齿都会不自觉感到战栗的尖锐声音充斥了每个人的耳朵。
　　库克不得不松开了嘴，他觉得自己的牙齿都快被抽掉了。
　　然后正当他打算先退后两步再进攻的时候，却发现傅如晦已经用剑抵住了自己的脖子。
　　库克输了，输给了傅如晦。
　　
　　看到最后，旁观者莱尔笑了，还笑得颇为得意。
　　因为他知道，他捡到了一个意想不到的好东西。
　　
　　――
　　
　　从那天起，傅如晦就成了莱尔身边最强悍的战士。
　　他的地位在整个莱尔的狼族部落中仅次于狼王，以至于很多人都认为傅如晦就是狼王莱尔的伴侣。
　　又过去了大概三个月时间，觉得时机成熟的莱尔主动挑起了两个狼族部落之间的战争。
　　
　　这是一场极其惨烈的厮杀。
　　出发前，傅如晦曾问过莱尔：“那些人以前都是你的族人，你能下得了手么？”
　　“你说得对，他们以前是我的族人，”莱尔回答，“但现在他们是我的敌人。傅如晦，到时候你可千万不要手下留情。我们狼族雄性只能在战场上死去，绝不会向敌人低头！”
　　“……我明白了。”
　　这就是他们部落所信奉的残酷法则吧。
　　
　　傅如晦一个人站在放眼望去全是巨狼的战场上颇为显眼。
　　从人数上看，安迪那方的狼族战士要比莱尔这边多了不止一倍。
　　所以起初安迪还以为莱尔是因为手里没有可用的勇士，如今只能派一个雌性上战场送死。当时，他还大声地耻笑了莱尔一番。
　　不过，随后事情的发展让安迪意识到，这个雌性或许才是最为恐怖的存在。
　　傅如晦敏捷的身手和精准的剑法让他毫不费力地在五分钟之内割开了三匹狼的喉咙，效率之高，恐怕此刻在战场上的任何雄性都比不上。
　　因此，傅如晦被盯上了。
　　四匹巨狼同时扑向了他，妄图将这个雌性的身体撕碎。
　　傅如晦看准时机，脚踩着其中一头巨狼的脑袋跳到半空，然后用逐风深深的刺入了对方的头颅。
　　将剑抽出后，接着他将体内真气灌输到了剑身上，让逐风的威力倍增，便一剑劈下了另一只狼的脑袋！
　　这一幕彻底震撼了围在他四周的野兽们，接下来根本就再没人敢靠近他。
　　
　　终于得到一丝空闲的傅如晦有幸看见了莱尔的兽形。
　　那是一只全身皮毛如墨般漆黑的巨狼。
　　莱尔的身体还没有库克大，但它的体格却十分结实匀称。所以在这个战场上所有的狼族人中，它的行动是最迅速的。
　　只见它扑上了那个叫做安迪的白狼，一口狠狠地咬上了对方的右后腿。顿时，就见白色巨狼腿上的皮毛被染红了。
　　莱尔并没有死咬不放，而是退回来又重新酝酿进攻的时机。
　　傅如晦知道，这次他是对准了安迪的脖子！
　　果不其然，黑狼趁着白狼因为腿伤激痛而分神的那一刻，冲上去一下子咬住了对方的脖子。
　　这简直就是一场实力悬殊的较量！
　　莱尔胜利了，他将安迪的脖子生生咬断。
　　而安迪的身体则被一拥而上的狼族兽人们撕得粉碎，遍地都是。
　　
　　随后，莱尔回到了以前的部落中，宣布将两只狼族部落合并，并且定下新的族规，至死为止，他都将是整个部落的狼王！
　　
　　――
　　
　　过了几天，在两个部落合并的事情告一段落以后，库克找到了莱尔，对他说：“狼王，我们的愿望已经实现了，那现在傅如晦该怎么办？”
　　“库克，你的意思是？”莱尔问。
　　“最近傅如晦总是追问伯尼封山期是否已经结束的事，看来他真的十分想要离开这里。”
　　“库克，你该明白，我们都留不住他。”莱尔显得十分冷静。
　　“这我明白……但是傅如晦是狮虎族的雌性，如果让他回到部落的话，恐怕以后……”
　　“库克。”
　　“是。”
　　“这东西让他吃下去，”莱尔从怀中拿出一个用叶子包裹的小囊，“我不想让他将来会成为我们的阻碍。”
　　“是！我明白了。”
　　
　　最近傅如晦老是觉得很不安，心神不宁。
　　他知道经此一战，莱尔肯定不会轻易放他离开。
　　而且通过这段时间的接触，已经深深了解这个种族的傅如晦更加能够肯定这里根本绝不会是他的归属！
　　所以经过多日的深思熟虑之后，他打定主意要尽快离开这里。
　　
　　“如晦。”
　　“伯尼？”
　　打开门，傅如晦便看见伯尼面带微笑的端着一碗热腾腾的肉汤站在门口。
　　傅如晦连忙侧身让他进来，见伯尼小心翼翼的将汤碗放在桌上，他开口问道：“这个是？”
　　“这是库克今天在森林里打到的阿拉加兽的肉熬的汤，十分好喝。这是狼族领地里特有的动物，你以前肯定没吃过，尝尝看吧。”
　　傅如晦笑着做到桌边，端起汤碗先小小的喝了一口，然后称赞道：“这汤非常好喝，谢谢你伯尼。”
　　“不、不用客气。那我先走了，不打扰你休息。”伯尼见傅如晦足足喝下了半碗，脸色变得有些苍白起来。或许是发觉自己的反应太不自然了，伯尼赶紧跟傅如晦告别，离开了屋子。
　　他走出门，一路上低垂着头，步子迈得也越来越小，最后则是停在自己家门口，不愿踏进屋。
　　“伯尼。”库克主动为他开了门。
　　“库克……”此刻，伯尼抬起头，泪流满面。
　　“对不起……”用力抱住了伯尼，库克从未见过伴侣如此伤心，却又无可奈何。
　　王命所在，不得不从。
　　
　　屋子里，傅如晦看着桌子上放着的那半碗肉汤，苦笑起来。
　　在开门的时候，他就察觉到伯尼的表情有些不对劲，心生防备。
　　看来，不管布拉尔斯山的封山期是否已经过去，他都不能再呆在这里！
　　将胃中的那半碗汤逼出体外，傅如晦抓起逐风背在背上，又拿了些火石和御寒的兽皮，在夜色的掩护下悄然离开。
　　
　　当莱尔和库克进来的时候，发现屋子里已然空无一人，只有那半碗肉汤孤零零的摆在桌子上。
　　“看来……是我们低估他了。”莱尔叹了一声。
　　“傅如晦唯一能的出路就是上山。不过现在这个时候选择上山那无疑就是在找死，他肯定活不成。王，你也就不用再担心了。”
　　“真是可惜……库克，难道你以为我给你的东西是毒药么？”
　　“啊？”库克惊讶的看着他，“难道不是？”
　　莱尔笑了笑，转身出门：“我们走吧了，现在要处理的事情还有很多。”
　　“是。”
　　“至于傅如晦……以后一定还会再见的。”不知为何，莱尔就是有如此预感。




17

17、第十七章 雪山重逢 ... 
 
 
　　布拉尔斯山是兽界大陆上最高最大的山脉，它的主体海拔平均高达五千米以上，可谓是一座真正难以逾越的高峰。
　　作为分界岭，布拉尔斯山脉贯穿了爱古纳河以北的整片大陆，基本上将它切成了两半。
　　布拉尔斯山以西主要为爱古纳河上游地区，以狮虎族聚居的大草原和蛇族居住的洼地为主要地形，而山脉以南则为爱古纳河下游至入海口，地势以丘陵和盆地为主。
　　
　　布拉尔斯山的封山期是指在这片大陆最寒冷的四个月时间里，整座山脉都会被厚厚的白雪所覆盖，成为一片纯然洁白的死亡世界。
　　住在布拉尔斯山脚下的狼族兽人都不会选择在这个时候上山，除了因为他们在这里找不到大型猎物之外，还有一个更为致命的原因：狼族兽人会在这片银色世界中迷失方向。
　　狼族雄性的兽形是没有双翼的。在封山期，他们根本无法凭借利爪爬上那被湿滑的冰雪覆盖的高处险峰。所以在辨别方位时，他们只能靠着自己的眼睛和以往的记忆。
　　然而在这放眼望去全是白雪的丛林里，这两样东西往往都是最不可靠的。
　　如果不小心陷入了布拉斯山上茂密的丛林深处，那他们的结局就只有不停的向前走，直至被饿死或者冻死。
　　
　　傅如晦凭借着轻功一口气就从狼族族地跑到了白雪覆盖的树林。估计应该不会再有追兵，他放慢了脚步，又一次裹紧了披在身上厚实的兽皮。
　　越往前走，他就越觉得害怕。
　　远方那连绵的高山让他心中突然涌出一种对大自然力量的畏惧和对将来命运的迷茫：
　　凭他一人之力，真的能够翻越这座极峰么？
　　这个疑问深深的扎在傅如晦心中，挥之不去。
　　每次呼吸时从鼻口涌出的阵阵白雾告诉傅如晦现在最要紧的是先找个山洞生火取暖。
　　而此时此刻，他却开始异常想念起埃利奥斯那身温暖得不可思议的皮毛……
　　摇摇头，傅如晦马上将头脑里那不切实际的幻想抹去。
　　他现在必须保持头脑清醒，因为一个小小的失误都可能会要了他的命！
　　
　　傅如晦走了很久，却一直都没有找到一个洞穴。
　　抬头看向山壁全是平滑一片，而低下头，所有一切都被大雪覆盖，放眼望去白茫茫的一片，他根本就不知道在哪堆白雪下面才有足以让他遮挡寒冷的洞穴。
　　时间拖得越久，傅如晦就觉得身上愈发寒冷，可相反的是，他的头脑却热得异乎寻常的厉害。
　　难道他感冒了？可恶！怎么能在这个关头……
　　咬咬牙，傅如晦提起一口真气，想要压住那一点点升腾上脑的模糊感。
　　不过他越是压制，那种晕眩的感觉就越发强烈。
　　他这是……怎么了？
　　走到最后，整个人都已经东倒西歪的傅如晦一下子扑倒在雪地中，晕了过去。
　　“埃利奥斯……”
　　
　　热……好不舒服……
　　扭动着身体，傅如晦难受得伸手扯开身上的衣服。
　　此刻他闭着的眼睛感觉到了外界那点点忽明忽暗的亮光。
　　傅如晦想要睁开眼看个清楚，可却惊慌的发现自己没有力量做到。他有些失措，想要挥舞双手赶走那诡异的光点。
　　但随后，一个十分暖和的东西贴自己身体上温柔的游移着，那似曾相识的感觉让傅如晦顿时安下心来，舒服得眯起了眼。
　　过了一会儿，傅如晦有些不满，他明明察觉到一个暖烘烘的火炉就在自己触手可及的地方，可对方却好似不打算靠近。
　　山不就我，我去就山。
　　于是傅如晦主动伸出手掌贴到那上面试了试温度，果然十分舒适，他便将整个身体都靠过去。
　　查觉到那个火炉似乎要逃，傅如晦死死抓住了它。
　　终于相触了……一股无法形容的舒适感从傅如晦的脚趾升腾到大脑，最终侵占了他整个身体。
　　结果，傅如晦的下身竟无法压制的悄悄立起。
　　出于本能，傅如晦不能控制的在对方身上轻蹭，可就这么蹭了几下，他又不满的皱起眉，身体开始不安的扭动。
　　过了一会儿，傅如晦感觉自己十分精神的下身被什么温暖的东西包裹住，那东西还慢慢的上下滑动起来。
　　方法很不熟练，甚至有时候会弄疼他。
　　每当这时，傅如晦就会轻轻的呜咽一声，然后那东西便又放轻了力道。
　　再后来，一个更为火热的家伙贴近他的下身。
　　那感觉让傅如晦全身的温度急剧升高，让他的身体仿佛是被架在了烈火之上。
　　最终，在一阵酣畅淋漓的喷发之后，终于得到满足的傅如晦彻底沉入了黑暗中。
　　
　　――
　　
　　埃利奥斯顺着爱古纳河下游一路寻找傅如晦的踪迹。他甚至还跑到了蛇族部落里去拜托他们留意傅如晦的消息。
　　接着，他便不顾蛇族人的劝阻，动身翻越布拉尔斯山。
　　
　　这里是埃利奥斯从未到过的世界，他甚至觉得，这座高山远比亡灵之森来的更为可怕。
　　在这里，饥饿是埃利奥斯要解决的首要问题。
　　封山期的布拉尔斯山上基本是看不到动物的。
　　最开始的时候，埃利奥斯只能摘一些耐寒的野果充饥，不过后来有一天他的运气不错，找到了一只昼伏夜出善于钻地的大奎鼠，于是埃利奥斯知道，在这些白雪下面也会有入口的食物。
　　解决了食物问题的埃利奥斯信心大涨。
　　凭着双翼，白天埃利奥斯便走空中路线，夜里则找一个地方变做兽形休息，他的皮毛足以抵御寒冷的侵袭。
　　就这样跌跌撞撞了好些天，终于让他找到了山脚下兽人部落的痕迹。
　　
　　三天前，埃利奥斯就已经到狼族部落的外围地域，可他却迟迟没有接近。
　　因为布拉尔斯山的阻隔，狮虎族和狼族从来都是没有交情的。而且埃利奥斯还曾在无意中听到狼族族人说，他们的狼王得到了一个了不起的雌性作为伴侣。
　　他知道，那个人一定就是如晦。
　　这个消息让埃利奥斯心里十分难过。
　　他甚至无数次在心里猜测，如晦是不是会选择那个听上去非常强悍的狼王？
　　结果埃利奥斯就这样一直躲在山上满心纠结，踌躇度日。
　　
　　这天晚上他寻找食物的时候，仿佛听到有人在叫他的名字。
　　寂静的世界里，这一声呼唤在埃利奥斯敏锐的听觉下显得清晰无比。
　　他异常激动的朝着那声音的出处奔去，却见一个人趴到在雪地上，似乎已经奄奄一息。
　　埃利奥斯立刻走过去将他扳过来一看，竟然是如晦！
　　
　　欣喜若狂的将他紧紧抱在自己怀里，埃利奥斯赶回了他的山洞里。
　　知道傅如晦被冻得不轻，埃利奥斯不停地加柴火将山洞里的温度升高。他又用石头压将洞口堵住，以免冷风吹进来。
　　埃利奥斯庆幸自己之前摘了很多果子放在山洞里，他选了一个水分多的，咬开果皮，将汁液送入傅如晦口中。
　　忽然，傅如晦轻轻呻吟了一下，埃利奥斯以为他是冷了，于是站起身打算变成兽形给他取暖。
　　可埃利奥斯却越看傅如晦越不对，他面色潮红，竟然开始撕扯自己的衣服。
　　埃利奥斯连忙上去制止，可挡着挡着，他就开始不自觉的伸手在傅如晦皮肤上慢慢抚摸起来。
　　这是他苦苦寻找了好久的人，他的雌性……
　　想当然尔，在这种情况下，埃利奥斯年轻气盛的身体开始不听他使唤了。
　　而且更要命的是，埃利奥斯看见如晦对自己的抚慰非但没有厌恶，看上去还颇为享受。于是乎他的胆子也大了起来，手掌越滑越往下。
　　但是，接下来事情的发展远远出乎了埃利奥斯的意料。
　　如晦竟然主动贴过来在他的身体上磨蹭起来！
　　一时间，埃利奥斯为傅如晦的举动惊呆了！
　　他顿时心里有种一闪而逝的恐慌，连忙想要后退，却被傅如晦牢牢抓住。
　　埃利奥斯觉得如晦肯定是因为什么东西所以才会这么的不对劲，但是……他实在无法拒绝！
　　接着，他发现傅如晦的分身挺立起来，埃利奥斯鬼使神差的伸出手握住了它。
　　好精致……
　　在兽人埃利奥斯眼中，小如晦的模样和他的主人一样，是那么的可爱和让人心动。
　　于是，他一边看着傅如晦的表情，一边小心翼翼的帮他纾解。
　　可是这样做的结果就是，他的下身也一同开始雄纠纠气昂昂的站了起来。
　　虽然这话有些俗套，但埃利奥斯确实还是处男一枚。不过因为小时候经常偷看成年人情爱的经历，他还是多多少少知道一些技巧。
　　虽然不能做到最后一步，但相互抚慰还是可以的。
　　他将傅如晦拥进怀中，让自己和如晦紧紧贴在一起，大手加快了滑动的速度。
　　看着傅如晦逐渐迷乱的神情，埃利奥斯无法抑制的贴近他的脸想要深深的吻住他。
　　可就在最后一刻，埃利奥斯脑中忽然闪过那时在伴侣仪式上傅如晦的痛苦表情。
　　他移开了脸，转而将头靠在傅如晦的颈窝。
　　埃利奥斯不敢面对傅如晦，因为他害怕傅如晦突然间惊醒，然后用厌恶的眼神看着他。
　　这样就好……
　　感觉到傅如晦已经彻底解放，埃利奥斯帮他穿上了衣服，然后变作兽形，就像以往那样将傅如晦全身裹住，让他沉浸在自己的体温中。
　　
　　――
　　
　　傅如晦是在熟悉的温暖中醒来的。
　　他睁开眼睛，发现自己正窝在熟悉的金色皮毛中，一瞬间觉得这一切肯定都是幻觉。
　　他似乎又回到了他与埃利奥斯第一次相遇那个山洞，而这是他来到这个世界上第一次迎接初阳的那个早晨。
　　埃利奥斯……埃利奥斯！
　　傅如晦仿佛一下子惊醒了，他立刻站起来，一脸不可思议的看着做了一晚上垫子的金色巨狮。
　　它似乎还没睡醒，眼皮还是耷拉着的。巨兽那对毛茸茸的耳朵时不时轻轻颤动，让傅如晦情不自禁的伸手摸了上去。
　　很舒服的感觉，热热的……热热的！
　　天！真的是埃利奥斯！
　　激动万分的傅如晦一下子重重扑到金色巨狮身上，忍不住磨蹭了两下。
　　将脸埋在柔软的皮毛中，傅如晦一边扑腾一边说：“埃利奥斯！真的是你！你居然会在这里！”
　　
　　埃利奥斯并没有变回人形，它只是任由傅如晦高兴的在身上摸来摸去，最后还整个儿趴上来一动不动。
　　事实上，他害羞了。
　　埃利奥斯害怕变成人形之后控制不住脸上的表情会让傅如晦想起些什么。
　　如晦似乎不记得了呢……
　　看着傅如晦的反应，埃利奥斯长长的兽尾不太自然的在地上扫来扫去。
　　虽然心底有些失望，但这应该是最好的结果吧。
　　就把昨夜的事当做是我一个人的秘密吧……埃利奥斯在心里下了决定。
　　
　　然而，趴在巨兽身上的傅如晦眸光闪烁了两下，面颊微红。
　　该死的莱尔！这笔账我傅如晦记下了！ 

作者有话要说：已经好久没写这个了，感觉生疏许多……不对，应该还是河蟹的问题吧……远目~
上帝保佑……话说这程度，应该不会被锁的吧，这是剧情需要啊~~咬手帕~~




18

18、第十八章 母河泛滥 ... 
 
 
　　第二天天还没亮，就见库克一个人在莱尔房门前踱来踱去，神情中还透着一丝窘迫。
　　他之所以会在此时出现在这里，完全都是因为伯尼。
　　昨天夜里，伯尼一整晚都在为傅如晦担心。
　　只要一想到傅如晦眉头都不眨地喝下他亲手下了药粉的肉汤，伯尼这心里就跟刀割似的，更别提之后知道傅如晦离开狼族进了布拉尔斯山，他更是整宿都沉溺在无尽的难过和悔恨之中。
　　在库克终于忍不住告诉他那药粉并不是毒药的时候，伯尼的情绪显然稍有好转。
　　但没过一会儿，他却又开始担心这莫名的药粉会不会给傅如晦的身体造成伤害。
　　甚至到了最后，伯尼竟声泪俱下地央求库克今天一早来找狼王将事情问个明白，并且请求狼王派人上山去寻找傅如晦。
　　对于伴侣的第二个请求，库克可以毫不犹豫的承诺。可这第一个问题，要他怎么才能问出口？
　　事实上，库克也很想知道那药粉是干什么用的。尽管心里已经有了些猜测，但库克总认为他的猜测实在是有损狼王威严。
　　所以，对于这个十分敏感的问题，库克真不知该如何处理才好。
　　
　　就在库克纠结不已神游天外的当儿，不知什么时候莱尔已经打开门，人正斜靠在门框上微笑的看着他。
　　库克随即大窘，立刻站直身体：“那那那那那个！王！其实我是来…………”
　　顿时，脑筋一片空白的库克紧张得满头大汗，口齿不清。
　　见状，莱尔咧嘴笑开了，说：“库克，进来说吧。”
　　因此，库克战战兢兢的跟莱尔进了屋，不过他选择站在桌前，不敢坐下。
　　见狼王那似笑非笑的表情，库克终于鼓起勇气开口说道：“王！其实我这次主要是为了……为了傅如晦的事情……那个……因为伯尼他……”
　　“库克，你是想问那药粉是做什么用的，对不对？”莱尔坐在椅子上，一脸泰然自若。
　　库克微红了脸，老实的点点头。
　　“那是多曼花的花粉。”
　　“多曼花的花粉？那是什么？”对这些东西一窍不通的库克问。
　　此刻，莱尔的笑容显得有些邪气。
　　“那是只对兽界的雌性有效，有助于增加雌性怀孕机率的药物。当然，雌性吃了之后，也会增加伴侣间的情趣。”
　　一听莱尔这话，虽然事实不出库克意料，但他却总觉得心中有些失望。
　　毕竟对一名雌性使用这种手段，绝不是身为一个狼王应有的行为！
　　“王，你为、为什么要这么做？”
　　“因为……”莱尔站起来走到窗前，背对库克，说，“我想要他留下狼族后代。傅如晦是一个不可多得的强悍雌性。如果他能生下我的孩子，那么狼族将来就更有希望成为这片大陆上最强大的族群。只可惜，他却走了。”
　　
　　其实说句实话，莱尔这种想法从某个意义上讲也实在是太单纯了点儿。
　　在莱尔看来，傅如晦就算再怎么强悍，他终究还是一名雌性。雌性若是有了后代，那么他的心理自然就会产生倾斜。
　　而且，莱尔十分有自信凭他的能力足以让傅如晦彻底忘记那个狮虎族的伴侣。
　　因为他认为那个雄性根本就没有足以和傅如晦并肩的力量，否则当初傅如晦也不会受到那么重的伤害。
　　从头至尾，狼王根本就没有仔细考虑过以傅如晦的个性，如果真的受此大辱，恐怕醒来的次日傅如晦就会拿着逐风削掉莱尔的狼头！
　　所以从某种角度看，狼王也算是捡回了一条命吧。
　　
　　之后的库克异常沉默，对于狼王的这种做法，他心里十分不赞同。
　　毕竟，库克算得上是狼族里唯一和傅如晦正面切磋过的雄性，他对傅如晦只有一个词――佩服！
　　在领教过对方的强大之后，有时库克心里还会生出一个说不出口的大胆假设：
　　如果傅如晦是一名雄性，那他将来肯定会成为这个大陆上的王者！
　　然而现在，他觉得莱尔的做法贬低了傅如晦。
　　也因为知道了莱尔的心思，库克并没有提出希望狼王下令派人上山寻找傅如晦的请求。
　　因为，他认为那个人即使是死在布拉尔斯山上，也不会愿意成为狼王的附庸。
　　忽然，一个族人慌乱的闯入打破了屋子里尴尬的局面，只听他大叫：“王！不好了！爱古纳河居然……”
　　
　　――
　　
　　乖乖坐在火堆旁取暖，傅如晦全身裹着厚厚的兽皮看埃利奥斯一个人在那儿忙进忙出。
　　他一直盯着埃利奥斯的一举一动，若有所思。
　　
　　记得少时随师傅流浪江湖，傅如晦便对自己未来的人生设下三大目标。
　　其一，除尽奸佞，为父报仇。
　　其二，娶到一位知己红颜，贤惠娇妻。
　　其三，得一子嗣，养老送终。
　　不过看看现在，傅如晦深深的预感到他的这些愿望都将变成一堆泡影。
　　
　　在人形的埃利奥斯没有被兽皮遮住的身体上，傅如晦可以清楚的看见道道未愈的伤疤。
　　傅如晦可以想象，埃利奥斯是怎样从狮虎族出发，一路翻过布拉尔斯山来寻他。
　　感动之余，傅如晦也觉得十分惭愧。
　　想来自己也不知被这人救过多少次。换句话说，傅如晦欠埃利奥斯的命有多少条连他自己都算不清。
　　唉……
　　轻叹一声，其实让傅如晦如此动摇的，还是昨夜那场始料不及的亲密相触。
　　事实上，对昨夜的事傅如晦并不是毫无知觉。恰恰相反，那种升入了极乐之境的美妙感觉让他直到现在回想起来都是心中微颤。
　　他无法面对的，是昨夜自己竟没有对埃利奥斯的所作所为有抵触的情绪。
　　他能察觉到长久以来心中的那层坚冰似乎在昨晚有了融化的迹象。
　　不过既然现在他还没办法面对，而埃利奥斯也不曾提起，傅如晦也自然乐得轻松选择了忽略，只是心里的那颗种子却已经埋下了。
　　
　　埃利奥斯总是觉得自己的后背透着阵阵恶寒，不过他认为应该是洞外的冷风吹进来所至。
　　现在，埃利奥斯正在烤鼠干。
　　
　　由于傅如晦无法翻越冰封的布拉尔斯山，经过慎重考虑，埃利奥斯决定带傅如晦一起先飞到爱古纳河的另一端，再从河岸那边向狮虎族靠近。
　　傅如晦也觉得这个方法可行，于是他们现在便准备好了干粮，朝着爱古纳河的方向挺近。
　　由于有了埃利奥斯的双翼，仅仅过了一天一夜时间，他们便到达了临江的山崖。
　　
　　此时，傅如晦震惊的看着眼前一幕。
　　只见河面上方满是浓雾，根本就看不到河对面的景象。
　　“埃利奥斯，这是怎么回事？”
　　“不知道。”埃利奥斯老实回答，“因为我也从来都没看过爱古纳河上曾出现这样的景象。”
　　其实埃利奥斯并没有感到太过意外。
　　因为在他正打算顺着爱古纳河飞下游飞行寻找傅如晦的时候，就发现整个爱古纳河的河面全被浓雾覆盖，根本就无法从空中看见河岸两边的情况，所以埃利奥斯才选择了翻越布拉尔斯山。
　　“如晦，我们走吧。”埃利奥斯变做兽形，傅如晦则骑了上去。
　　大吼一声，金色巨狮便展开双翼从山崖顶滑入空中，向对岸飞去。
　　浓雾中，傅如晦心里升起淡淡的不安之感。
　　
　　飞了一阵，他们终于可以从雾中隐约看到前方已不再只是水面，而有了障碍物的影子。
　　欣喜之后，当他们终于飞到近处看了个清楚，却惊讶的发现前方的障碍物竟然是半截露出水面的大树！
　　“这是……”傅如晦立刻辨认出自己眼前的正是一整片被淹在水中的树林。
　　巨狮加快了速度飞到里面没有被淹没的地方。
　　一上岸，埃利奥斯就变成了人形，十分吃惊的看着周围情形。
　　“怎么了？”见埃利奥斯的神情有些古怪，傅如晦问道。
　　只见埃利奥斯转身愣愣的看着他，说：“如晦，这里……这里是亡灵之森！”
　　
　　天啊！爱古纳河的河水竟然已经淹到了亡灵之森里面么？




19

19、第十九章 故地重游 ... 
 
 
　　由于河面上的浓雾让埃利奥斯无法看清对岸的情况，于是他们决定沿着爱古纳河向上游一直走，直到大雾散去或者走到亡灵之森的尽头。
　　因为埃利奥斯记得，亡灵之森尽头的河对面再走不远，就是狮虎族的部落所在。
　　
　　所幸亡灵之森里动物种类繁多，而且到处都可以找到栖身之地，埃利奥斯和傅如晦也就不用再担心缺乏食物和找不到地方过夜的问题。
　　这边的天气虽然也比较冷，但却绝不会像布拉尔斯山上那样冰封千里，白雪皑皑。
　　所以傅如晦身上这块厚实的兽皮便足以为他挡去寒冷。
　　
　　上岸之后只休息了片刻时间，他们就开始沿着被河水淹没的路旁步行前进。
　　埃利奥斯之所以没有选择用兽形载傅如晦飞上天，是因为他希望能有更多的机会和傅如晦说说话。而傅如晦也没有提出异议，则是因为他觉得老被埃利奥斯载来载去，以后恐怕自己的两条腿都要废了。
　　
　　一路上，看见那些漂浮在河面的动物尸体，忽然之间生出些许担心的傅如晦忍不住出声叫道：“埃利奥斯，等等。”
　　“恩？什么事？”埃利奥斯听傅如晦在后面叫他，立刻停下脚步，转身问道。
　　傅如晦问他说：“埃利奥斯，以前爱古纳河也应该曾有过涨水的情况吧。”
　　“有过。”埃利奥斯点头。
　　
　　每逢在兽界大陆气候最为炎热的时候爱古纳河就会涨水，这么多年来无一例外，但唯独这一次却发生在大陆上最寒冷的日子里。
　　而且，爱古纳河在这个季节涨水本身就已经十分反常，再加上此次涨水之高，淹没范围之广，简直超乎想象。
　　因此在听完埃利奥斯的回答之后，不只傅如晦，连埃利奥斯自己也深深觉得事有蹊跷。
　　
　　“这么高的水位，部落里是不是也会被淹没？”傅如晦终于问出自己刚刚正在担心的事情。
　　埃利奥斯摇摇头，笑着说：“部落是建在高地的草原上，就算爱古纳河的河水再什么涨，也绝不会淹到部落里去，放心吧。”
　　傅如晦这才放下心中大石，于是他们接着起步前进，一边走一边还开始闲聊起来。
　　“对了，葛兰他怎么样？没受伤吧？我记得那时看到他的时候，葛兰似乎受了很大的惊吓。”
　　“他啊，什么事都没有，好着呢。就是后来我听吉恩说知道你人失踪了，在家里哭了整整一夜。而且啊，”埃利奥斯皱皱眉，想了想说，“在我离开部落的前一天晚上，他跑来找我，硬要跟我一起来找你，不过还是被随后赶来的托比托德，还有普列达拦下来。结果最后他跟我说，如果我没能把你带回去，他这一辈子都不会和任何人结成伴侣。
　　傅如晦听了一愣，噗嗤一下子笑了起来：“我可以想象得出托比和托德当时脸上的表情。”
　　“是啊……”埃利奥斯仰起头，望着那被密林切成了一块块的天空，咧开嘴笑道，“他们听见葛兰的话，当时两个人的脸都黑了，硬是跟我结结实实的打了一架。他们都在怪我，就因为我把你弄丢了，要不然事情也不会变成这样，哈哈哈……
　　“哈哈，诶，那普列达呢？他听到葛兰这么说是不是也给气坏了？托比和托德可是他和米路从小就给葛兰订下的伴侣呢。”
　　“他？他高兴还来不及呢。”埃利奥斯嗤之以鼻，“如晦你知道吗？他跟葛兰说：‘我可爱的小兰草，没有伴侣也没关系，你父亲和阿爸会养你一辈子的！来！扑到父亲怀里吧！’那家伙说完还抱着葛兰使劲儿磨蹭，真是丢脸极了……”
　　傅如晦为埃利奥斯刚刚模仿的普列达的神态语气给着实吓得呆了一会儿，然后他忽然捧着肚子大笑起来，最后连流泪都给笑出来了。
　　“哈哈哈……埃利奥斯……你……你真的是……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　见傅如晦如此开心，埃利奥斯也跟着他一起笑起来，两人的大笑声顷刻间便充满了这片丛林。
　　耀眼的阳光就在这一刻从树叶的缝隙中纷纷漏下，点缀着这片神奇的土地。好似亡灵之森也感受到他们的愉悦，在阳光下展开了明媚的笑脸。
　　
　　这天晚上，他们找到了一个小湖旁的山洞，打算在此过夜。
　　已经好久吃过一顿像样的烤肉，埃利奥斯卯足了精力，捕到了一只咕噜兽。
　　这种猛兽虽然凶残狡猾，难以捕捉，但他的肉质却异常柔嫩，美味无比。
　　有了食材，同样没有好好放松心情吃过饭的傅如晦也挽起袖子，打算一展身手。他捡来树枝在湖边架起一个火堆，又找了很多柴火放在一边备用。
　　就像以前那样，埃利奥斯负责处理猎物，傅如晦负责烤肉。
　　每当到了这个时候，傅如晦就觉得能将逐风带在身边真是无比明智的选择。
　　在这片大陆上，还能有什么东西能跟逐风一样，可以十分快捷又干净利落的将每个肉块都切成大小均匀的形状呢？
　　将那些串好的肉块放在火上烤，傅如晦守在旁边专心的看着火势，有时拨弄一下火堆，再加些柴进去，有时就转一转那些肉串，以免被烤焦了。
　　傅如晦的脸庞在忽明忽暗的火光映衬下更显诱人，埃利奥斯坐在一旁几乎看痴了。
　　过了一会儿，傅如晦将烤好的肉串递给埃利奥斯，两人一边吃一边闲聊起来。
　　“埃利奥斯，这里距离我们第一次遇见的山洞有多远？”
　　“恩！我记得那里！那个山洞在森林的最深处，从这里出发的话得飞三天三夜。如晦，以后我再带你回那里去看看吧。”
　　傅如晦点头答应。在他心目中，那个地方有着特别的意义，因为那是他在这片大陆上的第一个栖身之所。
　　尽管没有放半点调料，可埃利奥斯依旧觉得这些烤肉好吃得让他说不出话来。
　　这样平静满足的感觉，他似乎已经有好些日子没有感受过了。
　　如晦现在就坐在自己面前，健健康康，平平安安。
　　埃利奥斯觉得，再没有比现在更幸福的时刻了。
　　
　　――
　　
　　半夜里，好梦正酣的傅如晦被埃利奥斯摇醒。
　　“埃利奥斯？”傅如晦揉揉眼，呢喃道。
　　不知什么时候变成人形的埃利奥斯赶紧伸手捂住他的嘴。
　　怎么了？
　　傅如晦的瞌睡虫一下子全散开了，他用眼神示意，问埃利奥斯。
　　埃利奥斯没有说话，真是带着他匍匐到了洞口处。
　　傅如晦顺着埃利奥斯的视线向外面看去，顿时瞳孔放大。
　　天啊……这是……
　　好几条在傅如晦看来眼熟无比的蛇形怪物在湖中上下翻腾着，溅起阵阵水花。
　　他记得埃利奥斯跟他说过，这种猛兽叫默克图蟒龙，是亡灵之森里最恐怖的动物。
　　难道说……这湖是默克图蟒龙的饮水之地么？
　　想到这里，傅如晦头顿时皮发麻。
　　他们竟然无意间闯入了默克图蟒龙的领地！
　　
　　突然，一条默克图蟒龙抬起头来，一眼望向傅如晦他们躲藏的方向！
　　见势不妙的埃利奥斯和傅如晦赶紧后退一步，将自己的身影完全隐藏在洞穴中。好在这处洞穴本身就比较隐秘，才能让他们暂时躲避。
　　但随后没过几秒钟，忽然外面响起了一声凄厉的嚎叫！
　　顿时，傅如晦觉得仿佛有好几十只针扎向自己的脑子，两耳深处更是痛得无以复加！脑海里响起阵阵轰鸣之声，震耳欲聋！
　　忍不住惨叫一声，身体瞬间冰凉，傅如晦伸手紧紧抱住了头，脸色惨白的想要将整个人缩进埃利奥斯怀里。
　　埃利奥斯连忙用大手捂住了傅如晦的耳朵。
　　因为如晦上次轻而易举除掉了默克图蟒龙，所以埃利奥斯完全忘记了默克图蟒龙嘶吼声的威力虽然对兽人雄性一点儿作用都没有，但却足以刺穿雌性的耳膜。
　　埃利奥斯知道如晦的声音已经暴露了他们，于是立刻抱起傅如晦抓上逐风冲出洞口。
　　早就等在那儿的一条蟒龙见他们一出现就猛地冲了过来。
　　埃利奥斯连忙跳开，拼了命的向森林深处跑去！
　　一条默克图蟒龙他可以轻而易举的打倒，但一下子来上六条，身边如晦又受了伤，埃利奥斯只能选择逃亡。
　　
　　埃利奥斯抱着傅如晦在从林间跑了很久，可那些默克图蟒龙仿佛铁了心要追到他们！
　　没办法……埃利奥斯一咬牙。
　　这次，无论如何他都不能再让如晦陷入危险中！
　　于是，打定主意的埃利奥斯将已经依旧疼得紧闭双眼的傅如晦藏到了一颗巨树树根下空出的隐蔽空间里，然后再把逐风放在傅如晦手里。
　　傅如晦察觉到埃利奥斯不同寻常的举动，他一下子睁开眼睛，瞪着埃利奥斯。
　　埃利奥斯你想要干什么？！别做傻事！
　　此刻，傅如晦已经无力动作，甚至连说话的力气都没有，他只能用眼神告诉埃利奥斯他心中的焦急。
　　但，埃利奥斯却深深的最后看了他一眼，就毅然转身离去。
　　傅如晦只能眼睁睁的看着那六只怪物追着埃利奥斯消失在丛林深处……
　　最后，傅如晦在一波又一波的剧痛中慢慢的闭上了眼睛。
　　埃利奥斯……你这混蛋……


20

20、第二十章 精灵一族 ... 
 
 
　　傅如晦醒来的时候，天已大亮。
　　此刻，躺在树洞里的他表情木讷地望向外面的世界，所有的一切都寂静无声。
　　傅如晦知道，他现在已经完全听不见任何声音了。
　　强忍住胸口处如蔓藤般滋生的恐惧和慌乱，傅如晦握紧逐风从树洞里钻了出来，不过依然可以清楚看见他的双手正在微微颤抖。
　　在他看来，现在眼中的这片森林和昨日截然不同，傅如晦从未觉得这个地方是如此恐怖。
　　没有听觉就意味着他不能完全预见到周围潜藏的危险，仅凭双眼，傅如晦根本就没办法防范住从他身后袭来的敌人。
　　
　　走出树洞的傅如晦站在原地四处张望了一会儿，他并没见看见埃利奥斯，也没有发现埃利奥斯曾经回来过的任何痕迹。
　　于是，昨夜的那一幕再度浮现在他脑海中，与之相随的，还有埃利奥斯那个决然的背影。
　　傅如晦知道，如果埃利奥斯成功摆脱了那些怪物，一定会回来找他。
　　可现在已经到了第二天的中午时分，埃利奥斯依然不见踪影。
　　傅如晦觉得自己的心里慌得就好像是有什么人正在紧紧地捏住他的心脏，连呼吸都开始急促起来，他的脑海中无法抑制地闪现着各种埃利奥斯被咬死分食的可怕画面。
　　难道说埃利奥斯他已经……
　　不！绝不可能！埃利奥斯是一个强悍的兽人，他不可能就这么被杀死！
　　咬紧牙，傅如晦重重给了自己一巴掌。
　　现在不是妄加揣测的时候，他必须振作起来！
　　就算现在变成这样，他也一定要找到埃利奥斯！
　　
　　已经丧失听觉的傅如晦此时所走的每一步都显得无比小心谨慎。
　　在这片危机四伏的亡灵之森里，现在的他必须保持绝对警觉。
　　因此，傅如晦将所有的注意力都集中到双眼，他绝不能放过自己周围任何一丝风吹草动。
　　与此同时，傅如晦也不能大声呼唤埃利奥斯的名字。
　　为了尽量不引起森林中野兽的注意，傅如晦只能选择低调潜行。
　　
　　傅如晦顺着昨夜埃利奥斯离开的方向寻了过去。
　　在路上，傅如晦不时会发现埃利奥斯的脚印，但当他走到某处时，发现人类的脚印不见了。
　　傅如晦猜想，埃利奥斯大概是在这个地方变做兽形飞到空中。
　　可如此一来，线索也就彻底中断了。
　　
　　正当傅如晦懊恼之际，他突然发现在左前方的树林里似有一个人影快速闪过！
　　这个地方自然不可能随随便便会人出没，难道是埃利奥斯？想到这里，傅如晦顾不得许多，立刻就追了过去！
　　他根本就没有考虑过，如果这个人真是埃利奥斯，在看见他的时候肯定就已经自动跑出来了，哪儿还要他费劲儿追的？
　　对方行动的速度很快，不过傅如晦也不慢。虽然他奔跑的速度和平日相比已是慢了不少，但若真想要追到对方，那也是绰绰有余了。
　　在追逐的过程中，傅如晦发现前方那个人个头很小，像是一个小孩儿，自然也就不可能是埃利奥斯。
　　不过，既然他出现在附近，便很有可能看到过埃利奥斯。所以傅如晦卯足了劲，下决心一定要追到对方！
　　于是两人便在树林间不停的穿梭追逐。
　　然而，就在傅如晦即将抓住他的时候，那人竟一下子转过身向着傅如晦迎面扑来！
　　原本身体就未恢复的傅如晦没有及时反应过来，他只觉得眼前一花，银光一闪，自己就被对方撞上腹部！
　　随即，憋在丹田的一口真气被撞散，傅如晦堪堪跌下树去，摔在地上晕了过去。
　　
　　――
　　
　　再次醒来，是在一间陌生的屋子里。
　　傅如晦睁开眼睛，平躺在床上愣愣地盯着房顶发呆，此刻他的脑海一片空白，有种整个人都飘忽在半空中的感觉。
　　好一会儿之后，傅如晦才慢慢偏转了一下脑袋，发现逐风就放在自己右侧手边，他的心顿时安稳许多。
　　于是，他便打量起四周来，并且开始努力地回忆。
　　发生了什么事？这又是哪儿？
　　
　　就在这时，一个银发小男孩儿推门进来，见他醒了，立刻笑容满面的说：“啊！你真的这么快就醒啦！族长果然好厉害！”男孩儿笑得很是可爱，傅如晦却总觉得对方似曾相识。
　　不过，更让傅如晦感到惊讶的是，他居然能听到小男孩儿的说话声！而且不仅如此，他现在全身舒畅，根本没有任何的不适感。
　　意识到这一点的傅如晦惊讶极了。
　　他立刻翻身下床，活动了一下筋骨，发现他不仅伤痛全消，而且还精力充沛。
　　觉得莫名其妙的傅如晦正想问小男孩儿问题，这时，一个同样有着一头银发的男人走了进来。
　　“身体好些了吧？”他问。
　　那男子的面容让傅如晦顿时愣在当场。
　　傅如晦有种错觉，这名男子仿佛全身都笼罩在一片圣洁的银光之中，并且散发着一种完全不可抗拒的吸引力，让自己根本不能移开眼。
　　见傅如晦正在发呆，男子又问：“你叫什么名字？”
　　“我叫傅如晦。”傅如晦乖乖的回答道。
　　“傅如晦，你的名字很特别。”男子笑了。
　　他这一笑，让傅如晦觉得，这人简直就像是传说中不食人间烟火的神仙！不过，其实事实也跟他的猜测相差无几。
　　“那个……”面对眼前的这个人，傅如晦显得略为局促，他问，“请问这是哪里？”
　　“这里是精灵族的部落，我是精灵族的族长，戴纳。”
　　
　　对于精灵族，傅如晦并不算很陌生。
　　那天，就在傅如晦跟着埃利奥斯和托比托德狩猎回部落的路上，就曾听他们聊起过精灵族的事。
　　
　　精灵一族是兽界大陆上最神秘的部族。
　　他们的部落所在的具体地位不详，不过根据传闻似乎就在亡灵之森的旁边。
　　但基本上，从没有人到过精灵族的部落，因此这些传闻到后来也就成为没有事实根据的以讹传讹。
　　传说在这片大陆诞生之际，精灵一族便已出现，并且繁衍生息。
　　他们有着无以伦比的美貌和不可思议的魔法，在无数年前，他们就是这片兽界大陆的王者。
　　因此，精灵一族往往自视甚高，十分厌恶和兽人们接触。在他们眼中，兽人就和其他野兽一样，没什么区别。
　　但不知为何，也不知是从何时开始，精灵一族逐渐消失在这片大陆上，只留下了种种神奇的传说。
　　
　　“谢谢您救了我。”
　　“你应该谢凯尔，”戴纳微笑着摸了摸小男孩儿的头顶，“是他发现你的。”
　　“谢谢你小勇士。”傅如晦蹲下身，面对着男孩儿，真诚的感谢道。
　　小男孩儿脸有些微红，随即便躲在戴纳身后，一双黑亮的眼睛满含好奇的目光望着傅如晦。
　　“傅如晦，你愿不愿意留在这里？”突然，戴纳向傅如晦提出邀请。
　　“啊？”傅如晦有些意外，不过他随即站起来面对戴纳，拒绝道，“抱歉。我是狮虎族的族人，在那里，我的朋友们正在等我回去，所以我不能留在这里……啊！是你！”突然间，傅如晦忆起小凯尔就是那个之前他森林里追过的人！
　　傅如晦立刻低下身问他：“凯尔，请问你看见过一个雄性兽人么？”
　　“雄性兽人？”一听这话，小凯尔那可爱的五官立刻挤成了一个小包子，“我没有看见过。”
　　小男孩儿用力的摇着头，他才没有见到过什么雄性兽人呢！多可怕啊！
　　傅如晦十分失望，一想到此刻或许埃利奥斯的生命就挣扎在一线之间，他就觉得心乱如麻。
　　“不行！我必须去找他！”傅如晦抓起逐风就要离开。
　　“等一下！”在傅如晦背后，戴纳叫住了他，“亡灵之森这么大，你要到哪儿去找他？”
　　“我……”傅如晦随即愣在当场。
　　也对。
　　亡灵之森如此之大，他要上哪儿去找埃利奥斯？
　　猛然间，傅如晦想起了关于精灵一族的传闻。
　　或许他们会有办法也说不定！
　　想到这里，傅如晦立刻转身，对戴纳请求道：“精灵族长，我正在寻找一个狮虎族的雄性兽人，请您帮帮我！”
　　“你的意思是，要我们精灵族人去救一个雄性兽人？”戴纳一听，皱起了眉头，“傅如晦，我们精灵族从未……”
　　“求求你！”傅如晦的语气十分迫切，他挺直了身体，目光坚定的对戴纳说，“我必须尽快找到他！昨夜他被六条默克图蟒龙围攻袭击，现在或许就在生死关头！我一定要去救他！族长，我愿意答应您的任何条件，请您帮我找到他！”
　　戴纳双眼微眯，看了傅如晦许久。
　　“那……就拿你手中的这个东西作为交换吧！”




21

21、第二十一章 艰难抉择 ... 
 
 
　　“如晦，你一定要记住：剑在人在，剑亡人亡。从此之后这把剑便是你的分身，无论何时何地，决对不可丢弃。”
　　那年，十五岁的傅如晦从师傅手中接过了逐风，至此他终于有了属于自己的佩剑。而且，这把由精铁锻造、威力不凡的宝剑，其实就是他傅家的家传之宝。
　　犹记当年，如晦身为兵部尚书的父亲傅若海因佞臣所害被判抄家，这把宝剑也随之被私藏于当时前来抄家的官员手中。
　　傅如晦的师傅因敬佩傅若海为人，亦为报答其往日的救命大恩，冒死救出了尚在襁褓中的傅如晦。而这把傅家的传家之宝逐风，他则追寻多年，才把它从那个已升至太尉的贪官的金库中盗了出来。
　　因此，在傅如晦心中，逐风的地位不言而喻。
　　
　　戴纳紧盯着傅如晦的脸，不放过他的任何一丝表情。
　　从这个兽族雌性的眼中，戴纳看见了一种难以言喻的痛苦。
　　他猜得果然没错，那个形状怪异的利器即便是傅如晦晕倒的时候还被他死死抓在手中，足以说明它对傅如晦有多么重要。
　　而这一切，则正是他想要的。
　　
　　只见傅如晦将逐风紧紧攥在手中，目光随即低垂下来，盯着这把陪着他出生入死的伙伴。
　　过了许久，在深吸一口气之后，他猛地睁开双目，正视戴纳，一脸决然地回答道：“只要能找到埃利奥斯，这把宝剑逐风我傅如晦双手奉上！”
　　“好！那就跟我来吧。”戴纳十分满意地笑了，立刻转身离开，傅如晦顿了顿，也大步跟在他后面。
　　
　　一路上，很多精灵族人都站在路旁指着戴纳身后的傅如晦窃窃私语。
　　而傅如晦也发现，传说中神秘得不可思议的精灵族部落，它的部落结构其实和狮虎族里差不多，唯一让他觉得大相径庭的是，精灵族人不仅每个人的长相都堪称完美，而且他们全是一头银发，看得傅如晦真觉得有些晃眼。
　　不过，这些人也让他不禁想起了狮虎族里唯一的银发雌性――赫伯特。
　　戴纳转头看了看傅如晦，见他一直在打量着族人们，笑道：“怎么？一下子看到这么多银发的精灵族人是不是觉得很惊讶？毕竟在兽界大陆的其他地方是看不到银发的精灵族人的。”
　　傅如晦回过神，摇摇头，回答道：“不会，狮虎族里也有一位银发的雌性巫师。”
　　“哦？是这样么……”戴纳一听，眼中闪过灿然之色。
　　
　　跟着戴纳，傅如晦走进了一个巨大的山洞中。
　　让傅如晦震撼得说不出话来的，并不是里面站着五个满脸皱纹，看上去不知已经多少岁的精灵族人，而是那棵生长在洞穴中，从树梢到树根处都笼罩在一片淡淡金色光辉下的神树！
　　它是如此的高大而粗壮，仿佛已经在这里矗立了上万年。
　　傅如晦仰起头，发现大树的顶部已经差不多快要和这个洞穴一样高了。
　　洞穴的顶上被人工凿出一个大洞，使得阳光和雨水能够时刻浇灌滋润这棵神木。
　　眼前的情景让傅如晦震撼得无法言语，此刻，他整个身心都不可自拔的深深沉溺在这片金色光芒中。
　　
　　戴纳见傅如晦站在原地正盯着圣树发愣，自己则独自一人走近了那五位精灵族人。
　　最后，戴纳站在了中间那个看上去年纪最大的精灵族人面前，弯下腰鞠了一躬后，然后说：“西斯长老，我想请您和其他长老们帮我一个忙。”
　　白胡子已经一大把的西斯望了一眼站在洞口处的傅如晦，随后才问戴纳说：“他就是你亲自用魔力救治痊愈的雌性兽人？”
　　“是的。”
　　“他看上去……不是普通的雌性兽人。戴纳，你是因为这一点才决定用你那日益衰竭的魔力给他治好了伤么？”
　　戴纳无言的点了点头。
　　“好吧，关于这点，我们几位长老也就不追究了。可现在你带着他来我们精灵族的圣地做什么？”
　　“因为我接受了他的请求，要为他在亡灵之森中寻找一个狮虎族的雄性兽人。”
　　“什么？！”
　　“你说什么戴纳？”
　　“要我们去找一个雄性兽人？”
　　这下子，不只是西斯长老，其他四位长老也跟着一起都炸了锅。
　　“戴纳！你是不是疯了！”西斯长老听罢之后十分愤怒，“你竟然想让我们消耗宝贵的魔力在广大的亡灵之森里寻找一个雄性兽人？！”
　　戴纳看了这几位像是炸了毛的精灵族长老一会儿之后，他又说道：“西斯长老，这个叫做傅如晦的雌性已经将他最重要的宝剑作为交换条件，而我也代表精灵族在他面前做出了承诺，希望长老们能答应我的请求。”
　　“你是认真的吗？戴纳？”
　　戴纳直视西斯严厉的目光，道：“千万年来，我们精灵族一直都视兽人部落跟那些无血无泪，毫无感情的野兽没有任何区别。但我从不相信辛迪亚姑姑她会为了一个无血无泪的野兽而离开精灵族，致死不归！”
　　“戴纳！你竟然敢说出那个叛徒的名字！”另一位长老十分愤怒的指责他。
　　西斯长老一摆手，阻止了那名长老喷发的怒火。
　　“戴纳，难道这就是你想在精灵族人面前证明的事情么？”
　　戴纳再次无声的点点头。
　　“好吧，仅此一次。”西斯长老叹了口气，“你和你的父亲一样，都是固执的孩子。”
　　听见西斯的话，戴纳微笑起来。
　　“各位，准备一下，我们开始仪式吧。”西斯长老一声令下，其他四位长老皆转过身，面对圣树，闭上了双眼。
　　
　　傅如晦见戴纳回来，心急的问道：“怎么样？”
　　戴纳笑着安慰他说：“放心吧，过一会儿我们就能知道那个雄性现在在哪儿了。”
　　
　　于是，傅如晦有幸看见这奇迹般地一幕。
　　在五位精灵族长老的咒语下，原本笼罩在这棵神树周围淡淡的金色光晕越来越强，最后，整个山洞都被它的金光照亮，灿烂夺目！
　　忽然，傅如晦听见了很多声音，尽管十分微弱，但那些语言交织在一起仿佛变成了一首美丽的歌，一直回响在傅如晦脑海中。
　　
　　“这是什么声音？”傅如晦立刻转身问戴纳。
　　“你听到了？”开始戴纳还有些惊讶，不过他随即便笑着为傅如晦解释道：“我们精灵族人可以与大地万物进行对话。而这棵圣树就是我们精灵族与这片大地对话的通道，也是我们精灵族的力量之源。”
　　“那现在长老们是在……对话？”
　　“没错。他们正在与亡灵之森的所有生灵对话，包括花草树木，鸟兽虫鱼和其他一切自然之物，用来寻找你所说的那个狮虎族的雄性兽人。”
　　傅如晦重新望着前方。
　　多么神奇！精灵族果然如传说一般，拥有无以伦比的力量！
　　
　　过了好一会儿，耀眼的金辉才渐渐淡了下来，五位长老看似都有些疲惫。
　　西斯长老则转过身来，走向戴纳和傅如晦。
　　戴纳迎了上去，问：“西斯长老，有线索么？”
　　西斯点点头，回答：“此刻整片亡灵之森中，只有一个雄性兽人。我们相信他就是这个雌性要找的人。”
　　“长老！请问他现在在哪儿？”傅如晦急忙问西斯道。
　　“他受了重伤，现正被围困在默克图蟒龙的巢穴――蟒龙谷地中。”
　　“那是哪儿？”傅如晦一头雾水的听着这个陌生的地名。
　　“谢谢各位长老！我们先走了！”戴纳拉起傅如晦就快速走出了山洞，一边走一边对他说：“我身为族长不便出去，不过放心，我会派一名族人带你过去的。”
　　“谢谢你。”
　　“为什么要说谢？我可是拿了你最珍爱的东西作为交换。”
　　傅如晦闻言，苦笑了一下：“我不敢奢望你们能无条件的帮助我，但我想问的是，你为什么没有要求我留在这里？”
　　戴纳看了傅如晦一样，笑了：“我知道，只要我说出这句话你一定会留下。但那个时候，你也就不再是你了。而且据我所知，兽人部落都是很护短的，特别是对部落中的雌性。我如果真的这么做，不就是在向狮虎族宣战了么？毕竟，我也是一族之长。”
　　傅如晦听后愣了片刻。
　　“我会派出最优秀的族人带你去那儿。救人之后，你将逐风交给他，就直接带那个雄性回狮虎族的部落去吧。精灵一族从不欢迎雄性兽人。”
　　“……我明白了。”




22

22、第二十二章 谷地脱险 ... 
 
 
　　此刻，兽形的埃利奥斯正背靠一块巨石，向包围在他面前的十多条蟒龙嘶嚎恐吓。他现在全身已经被默克图蟒龙的爪子抓得到处都是深深的血痕。
　　昨夜，为了引开所有默克图蟒龙的注意，埃利奥斯在奔跑一阵之后，随即化为兽形飞到空中，结果没想到却被这些蟒龙引进了蟒龙谷地。
　　到了之后埃利奥斯才发现，原来这里就是行踪神秘的默克图蟒龙的大本营。
　　看着这个山谷之中成堆成堆的默克图蟒龙向自己张开血盆大口，埃利奥斯顿觉头皮发麻。
　　所幸的是，此刻山谷中多是照顾后代的雌性蟒龙，因此它们大部分都没有离开巢穴攻击埃利奥斯。
　　靠着敏捷的躲闪和利爪，埃利奥斯击退了众多蟒龙不知多少次进攻，但就这样耗下去不是办法！
　　埃利奥斯知道，这些蟒龙是打算一直拖到他露出疲惫之相，然后再一拥而上。
　　而如今，他已被这些家伙困在谷地许久了……不知道如晦怎么样了？
　　一想到离开前傅如晦的那个眼神，埃利奥斯就觉得心脏一阵紧缩。
　　他现在听不见，要是在亡灵之森里碰到危险该怎么办？虽然如晦手上还有逐风，但是如果遇到野兽偷袭的话……埃利奥斯是越想越害怕。
　　由于过度疲惫和对傅如晦的强烈担心，本来就是强打着精神的埃利奥斯一个不注意分心了，露出一丝空隙。
　　而这正是已经观察许久的默克图蟒龙们进攻的最好时机！
　　它们顿时如潮水般向着埃利奥斯涌过来，一个个的眼神中都燃烧着想要将这个难缠的雄性兽人彻底撕碎的欲望！
　　
　　危急关头，一把明晃晃的宝剑一下子飞到埃利奥斯面前，深深插入地面，将那些想要涌上来的蟒龙们吓得停住了动作！
　　埃利奥斯听到一个声音在上方响起：“埃利奥斯！”
　　他急忙抬头一看，见远处的巨石上站着两个人。
　　一个是一头银发，而另一个，则正是他担心许久的傅如晦！
　　“如晦！”埃利奥斯激动的大吼出声。
　　随即，傅如晦飞身而下，飘然落地，挡在了埃利奥斯面前。
　　看着那挺直不屈的背影，一个熟悉的场景激现在埃利奥斯脑海之中。
　　背影！又是背影！
　　不！这次我不会再看着他的背影眼睁睁在我面前消失！
　　“埃利奥斯！快飞上去！”
　　一听傅如晦的命令，埃利奥斯不知从哪儿又生出了力气，仰天长吼，那声音回荡在山谷中，震耳欲聋，生生将那些蟒龙逼得退后了三步之距。
　　傅如晦心领神会，立刻拔剑，跳到埃利奥斯背上。
　　只见埃利奥斯展开巨翼，瞬间飞上天空！
　　就在那一大群蟒龙也想要腾空而起追击傅如晦他们的时候，本站在一旁的卡修伸出手，向谷地里一处干草堆放出了一丝火苗。
　　微弱的红色火丝悄然在空中蜿蜒，最后点燃了干草，顷刻间，一股黑烟便从谷地冒了出来。
　　守在巢穴中的雌性蟒龙感到危险，立刻慌乱的叫了起来，而那些原本想要追击猎物的蟒龙们也在刹那间乱成一团，无暇顾及其他。
　　这就是傅如晦和卡修在赶来的路上商量好的计划：惊扰蟒龙谷地，趁乱带走埃利奥斯。
　　
　　卡修就是精灵族族长戴纳派来帮助傅如晦的人选，他是精灵族内唯一一个能随心所欲操纵火元素的人。
　　从前，精灵族人之所以能够被奉为兽界大陆的王者，是因为他们每个人皆有不可思议的魔力。
　　而这魔力的体现之一，则为他们能够操纵各种自然元素为自己所用。
　　然而，最近几千年来，精灵族日益衰弱，能够有天分继承这些魔力的族人现在在精灵族里也不过寥寥几人。
　　
　　――
　　
　　等终于到达安全的地方，降落后的埃利奥斯变回了人形，而这让傅如晦则顿时双瞳一缩。
　　人形的埃利奥斯浑身上下到处都是血淋淋的伤口，有的还在不住的流血，简直让人触目惊心。
　　紧咬牙，傅如晦将临走前戴纳给他的伤药掏了出来，给埃利奥斯上药。
　　傅如晦此刻的表情异常严肃，沉静得如一潭死水。
　　这情景让原本还想要开口的埃利奥斯什么都不敢再说，只能乖乖任由傅如晦将淡金色的粉状物擦在自己的伤口上。
　　神奇的事情发生了。
　　那些本还在流血的伤口不仅立刻止住了血，而且竟以肉眼可见的速度在恢复！
　　埃利奥斯和傅如晦都惊呆在原地。
　　“如晦……这是什么？”埃利奥斯望着傅如晦，问道。
　　“我……”傅如晦也是第一次遇到这种情况，不知该怎么回答才好，于是他说，“……先疗伤吧。”
　　
　　没过一会儿，卡修和他们会合了。
　　卡修有些好奇的打量着埃利奥斯，这还是他第一次看见雄性兽人。
　　“你是？”埃利奥斯也是第一次看见和赫伯特拥有一样银发的人。
　　“卡修。”
　　“卡修，谢谢你救了如晦。”埃利奥斯万分感激。
　　闻言，卡修随即一脸鄙夷地看了一眼埃利奥斯，语气不善的说：“不仅连自己的雌性都保护不好，还要被自己的雌性救，你这个雄性兽人真是够窝囊的。”
　　埃利奥斯一听，脸色顿时黯淡下来，沉默不语。
　　
　　总算恢复一些的埃利奥斯再次变作兽形，载着傅如晦和卡修一路飞到了爱古纳河河边。
　　手指着被浓雾覆盖的对岸，卡修对傅如晦和埃利奥斯说：“前方应该就是狮虎族和蛇族的领地交界地带。”
　　“谢谢你，卡修。”傅如晦说。
　　“不用说谢……”卡修看了看傅如晦，又瞧了瞧埃利奥斯，随即将傅如晦拉到一旁，悄悄问道，“你这么做，后不后悔？”
　　傅如晦愣了片刻，才知道卡修是在问什么。
　　他回头看了埃利奥斯一眼，再面对卡修，傅如晦摇了摇头。
　　“可他配不上你。”卡修从见到傅如晦的第一眼就对这个雌性兽人感觉莫名的亲近，他十分希望傅如晦能够留在精灵族。
　　傅如晦笑了笑，回答：“卡修，你非我，又怎能了解我的想法呢？只要我认为这值得那就行了。其他的与我并不相干。”
　　卡修听得似懂非懂，不过至少还是听出来傅如晦的话中之意。
　　于是，他有些懊恼。
　　
　　见傅如晦将逐风交到卡修手中，埃利奥斯立马问道：“如晦，你怎么把逐风交给他？”
　　不过，这次傅如晦却并没有回答，只是保持着沉默。
　　埃利奥斯顿时觉得情形有些不对，他走过去伸手抓住了卡修的手腕，道：“你在干什么？逐风是如晦的东西！”
　　“就因为你无能，这逐风现在已经是精灵族的东西了，你快放手！”
　　卡修的话一说完，埃利奥斯震惊地看向傅如晦，他不敢相信这是真的！
　　感觉到这个粗鲁的雄性兽人松开了手，卡修立刻靠到傅如晦旁边，对他说：“如晦，族长真的很希望你有空能去精灵族里看他。这是他让我交给你的叶蝶。只要你想，它就会带你去精灵族的，一定要收好啊。”
　　说完，卡修将一个用绿叶编成的精致蝴蝶交到傅如晦手中。
　　“请替我感谢族长厚爱。”傅如晦到道。
　　“放心，我会的。好了我得走了，如晦，记得常来玩儿啊！”卡修摆了摆手，便拿着逐风离开了。
　　见卡修就这么走了，埃利奥斯急忙对傅如晦道：“如晦！你就让他这么……”
　　“什么都别说了！”傅如晦立刻打断了他的话，十分冷静的对埃利奥斯说，“事不宜迟，我们立刻动身回部落去！”
　　如晦……
　　埃利奥斯看着傅如晦那副逞强的表情，他知道，其实这个人的心头正在滴血！
　　攥紧拳头，埃利奥斯对自己发誓：不管付出怎样的代价，他都一定要将逐风拿回来！

23

23、第二十三章 重回部落 ... 
 
 
　　当历经磨难的埃利奥斯和傅如晦终于一起走进了族地，整个狮虎族部落都欢腾了！
　　经过与蛇族之战，傅如晦的名字早已成为了狮虎族的骄傲，如今见他平安归来，大家都是一片欢欣雀跃。
　　于是一路上，埃利奥斯和傅如晦有幸受到了许多族人们的热情拥抱。而傅如晦更是被许多雌性紧抱着不放，这场面看得埃利奥斯眼皮直抽，两颗拳头全都不自觉的握紧。
　　都是雌性……一定要忍！
　　托比和托德两位好不容易挤到了埃利奥斯身边，下一刻，每人都各自给了他胸口一拳以示欢迎。
　　托比道：“埃利奥斯！你这家伙行啊！说出那种话，我们都以为这辈子肯定再见不着你呢！”
　　埃利奥斯摸了摸隐隐作痛的胸口，呵呵笑起来：“其实你们是比较担心葛兰吧。如果葛兰不肯做你们的伴侣，那你们两个就得单身一辈子啦！”
　　“去你的！”
　　三兄弟齐声哈哈大笑起来。
　　听见笑声的傅如晦转头一看，见埃利奥斯露出如此爽朗的笑容，他反倒有些发愣。
　　回想起来，他已经太久没有见过埃利奥斯这样大笑了……
　　
　　埃利奥斯和傅如晦在众人的层层围绕之下走到了埃尔顿的住处，远远的就见埃尔顿和尤金早已站在门口等候。
　　尤金在看到埃利奥斯的第一眼时，更是止不住的掉泪。
　　“父亲，阿爸。”埃利奥斯乖乖走到双亲面前。
　　“埃利奥斯……”尤金哽咽着说不出一句完整的话来。
　　埃尔顿伸手拍了拍伴侣的肩，然后对儿子说道：“埃利奥斯，经过了这次你得牢牢记住，以后一定好好保护好你的伴侣，绝不能让这样的事再次发生！”
　　埃利奥斯对父亲点点头，转身走回傅如晦身边拉起了他的手举上头顶，面对着所有在场的族人，大声道：“我埃利奥斯现在在全族面前发誓，以后绝不会再让如晦再受到任何伤害！”
　　如晦，以后就让我来保护你！
　　
　　吼――――――吼――――――
　　埃利奥斯话音刚落，围在四周的雄性族人竟齐齐变作兽形，发出一阵阵响彻云霄的巨吼！
　　而傅如晦看着这情景，忽然间觉得埃利奥斯握着自己的那只手掌烫得竟是如此惊人，却又不舍得放开。
　　
　　这天晚上，大家一致决定，为了庆祝埃利奥斯和傅如晦平安归来，要在埃利奥斯家举办一次聚餐。
　　所以，白天由于和别的雌性一起去采集果实因而误了第一时间去见傅如晦的葛兰一听到这个消息，就心急如焚地缠着普列达尽快带他过来。
　　葛兰的双脚一踏上地面就一路小跑着朝傅如晦扑了上去，然后就干脆窝在傅如晦的怀里大哭特哭起来。
　　“如晦哥哥！呜呜呜呜……你终于回来了！我还以为……哇哇哇哇哇哇……”
　　见葛兰哭得眼泪横飞，不知该用什么语言安慰他的傅如晦只能伸出手轻拍他的背。
　　过了好一阵子，察觉葛兰的情绪似乎稳定了些，傅如晦这才笑道：“葛兰，咱们一起去做饭吧。”
　　“恩！”葛兰一抹眼泪，笑着用力点点头。
　　
　　由于聚餐一事是临时决定，家里存货不足，于是雄性们都纷纷跑出去猎食了。
　　埃利奥斯由于身上还有伤，被勒令留在这里保护傅如晦和葛兰，顺便打打下手。
　　做饭的时候，葛兰看了拿着一把齿刀正在割下肉块的傅如晦好一会儿，这才问道：“如晦哥哥，你的那把叫做逐风的剑呢？”
　　闻言，傅如晦动作一滞，离得不远正在剥下兽皮的埃利奥斯也骤然僵在原地。
　　“……它掉到爱古纳河里去了。”
　　葛兰一听，十分可惜的说：“诶，那也是没办法的事情啊。如晦哥哥，要不让埃利奥斯去找一个更好的牙齿再给你做一把剑吧。”
　　葛兰的话把傅如晦逗笑了，他笑着摇摇头，回答说：“不可能，别再想这个了。话说回来，葛兰，你的那块儿怎么还没切好啊？”
　　“啊！怎么还有这么多啊！如晦哥哥，你帮帮我吧……”
　　埃利奥斯一直看着他们，一直看着傅如晦那掩藏在笑容中的痛苦，此刻，他只想狠狠捅自己两刀。
　　若不是如晦拿逐风作为交换，精灵族又怎么可能出手救他？
　　都是自己的错！都是自己的无能才让如晦做出如此牺牲！
　　感觉到自己的情绪太过激动，埃利奥斯赶紧低下头专注于自己手上的工作。
　　总有一天，他会……
　　
　　聚餐进行了没多久，埃尔顿和尤金在处理完了各自事务之后也赶来了。
　　埃利奥斯远远看见他们的身影，立刻站起身来迎过去。
　　三个人站在一起说了很久，尤金更是将埃利奥斯上上下下查看了个遍。
　　
　　傅如晦坐在火堆边，看着他们一家团聚的样子，苦笑两声之后，低下头继续用餐，
　　一会儿，埃利奥斯便走过来，向他伸出手，说：“如晦，一起过去好么？”
　　傅如晦抬头看了他片刻，最后，还是将手放到了埃利奥斯手中。
　　把傅如晦拉起来之后，埃利奥斯便带着他到了埃尔顿和尤金这里。
　　尤金慢慢走到傅如晦面前，拉起他的手，低垂着头，反复反复的轻声说着：“如晦，谢谢你，谢谢……”
　　那一颗颗带着热度的泪水掉在傅如晦的手背上，仿佛要将他的皮肤灼化一般。
　　“我……”出乎意料的一幕让傅如晦此刻说不出任何话来。
　　接着，尤金一下子伸出双手拥抱住了傅如晦。
　　温暖刹那间渗入了四肢百骸，傅如晦原本有些冰凉的身体开始渐渐暖和起来。
　　他犹豫了一会儿，还是伸出双手回拥住尤金，闭上眼，将那一瞬间涌上眼眶的酸涩又压了下去。
　　男儿有泪不轻弹。
　　即使失去逐风，我也能好好在这世上活下去！
　　
　　――
　　
　　没过几日，吉恩终于宣布埃利奥斯已经完全痊愈，他又可以跟着托比和托德外去打猎了。
　　而傅如晦也开始以一名雌性兽人的身份在部落里安静的生活。
　　
　　但几天下来，不只埃利奥斯，就连葛兰都看出来傅如晦很不对劲。
　　“如晦哥哥，族长不是都已经特许你可以和埃利奥斯一起去丛林打猎了么？”抱着一堆树果的葛兰有些奇怪的问傅如晦。
　　尽管有傅如晦在，他们都能顺利的摘到以前从都不曾摘到的好吃果实，但葛兰总觉得，他并不适合来做这样的事情。
　　傅如晦听了，只是摇摇头，淡淡笑道：“我不想去。”
　　
　　面对这样的情况，埃利奥斯是看在眼里，急在心里。
　　他知道，自从失去逐风，傅如晦整个人就都变了，变得沉默顺从，变得毫无生气。
　　可他也明白，唯一能够让如晦恢复的，也只有那一样东西――逐风。
　　
　　一日早晨，趁傅如晦出门跟葛兰一起去采集果实，埃利奥斯走进了傅如晦的房间，找到那个被放在床边的叶碟。
　　“只要想，就能去精灵族么……”埃利奥斯捏着那个叶子编成的蝴蝶，闭上眼在心里默念。
　　忽然，他感觉指尖一动。
　　睁眼一看，那只假蝴蝶竟然散发着绿色的微光，在空中翩翩起舞，然后顺着敞开的窗户飞了出去。
　　埃利奥斯连忙走出屋子，变作兽形之后跟着那只绿色蝴蝶一起消失在空中。
　　
　　下午傅如晦回来之后，发现埃利奥斯没在。
　　他原本以为埃利奥斯只是狩猎未归，也没做多想。
　　结果等到天都黑了，埃利奥斯却还没回来。
　　这下，傅如晦觉得有问题了。
　　他琢磨了片刻，突然间灵光一闪，冲到自己的屋子里到处去找那个卡修交给他的假蝴蝶，可却怎么都没找到。
　　一下子，傅如晦整个人都愣在原地。
　　他不会是去了……
　　感到事态严重，傅如晦立刻用轻功向埃尔顿那儿冲过去。
　　
　　对于傅如晦的突然到访，埃尔顿似乎并不奇怪。
　　“你的逐风是被人拿走的吧，埃利奥斯已经跟我说过了。放心吧，他一定能帮你取回来。”
　　听了这话，傅如晦不仅没有宽心，反倒是越发的心急如焚。
　　回到部落以后，为了避免节外生枝，他和埃利奥斯约定要对精灵族一事守口如瓶，但现在的情况，他也不得不说了：
　　“族长！你不明白！他是要去精灵一族！”
　　“什么？！你的剑是在精灵族手中？”埃尔顿一听，顿时觉得眼前发黑，而尤金原本拿在手中的水果也掉了下来，缓缓滚落到傅如晦脚边。
　　那是精灵族――神圣而又危险，在兽界大陆的传说中神灵一般的存在。




24

24、第二十四章 血战灵兽 ... 
 
 
　　埃利奥斯跟着叶蝶飞了好几天。这些日子，他几乎都没怎么好好休息过。
　　经过四天的日夜兼程，埃利奥斯终于在叶蝶的指引下进入了一直在隐藏在雾海深处的精灵族地。
　　快要到达部落所在的时候，叶蝶忽然间消失了踪影。
　　不过埃利奥斯并没有感觉到慌张，因为他发现一条由于有人常年走动而形成的林间小路。
　　顺着这条小路，埃利奥斯找到了传说中神秘无比的精灵族部落。
　　
　　当他的身影出现在部落外时，两个守在部落口处的精灵族人立刻惊呆了。
　　“天！是一个雄性兽人！”
　　“他是怎么走出迷雾森林的？”
　　“快！快赶他走！”
　　两个精灵族人慌乱的喊叫声唤来了更多的族人。不过一会儿功夫，无数的精灵族人几乎是在同一时间一起涌入了埃利奥斯的视线之内。
　　这么多精灵族人的围观和指指点点让埃利奥斯觉得十分烦躁，他什么话都不想多说就准备直接闯进去找到那个叫做卡修的家伙。
　　可就在他往部落里冲进去的时候，却砰地一声撞上了什么东西，身体不由得向后摔到地上。
　　埃利奥斯感觉自己好像是撞到了一块石头上，可定睛一看，眼前明明什么东西都没有啊？
　　
　　“你是进不来的，死心吧。”这时，闻讯而来的卡修站在部落里皱眉看向埃利奥斯，说，“这里是受大地庇护的神圣地界，除了精灵族人和族长特许的人之外，谁都进不来。”
　　见正主出现，埃利奥斯直截了当的开口道：“请把逐风还给我。”
　　“什么？难道你就是为了那个死物而跑到这里？”卡修一听他这话，顿时想不通。
　　“那不是死物！那是如晦重要的伙伴！我不能让如晦因为我就这么失去它！”埃利奥斯向他大吼。
　　面对此刻的埃利奥斯，卡修竟觉得生出些许莫名的心虚和胆怯。
　　明明是傅如晦自愿将逐风交到他手上的不是么？
　　“可现在它已经是我精灵一族的东西了。”此刻，戴纳出现了。
　　他走出部落，直接到了埃利奥斯面前。
　　“你是谁？”
　　“戴纳，精灵族的族长。狮虎族的雄性兽人，就为了一把剑，真的值得你这么拼命么？”
　　“值得！”
　　戴纳望向埃利奥斯眼中那股强烈的执着，他再转身看了看部落里的族人们。
　　戴纳看见了，他们中有的表情轻蔑，有的面露鄙夷，有的甚至还在嘲笑埃利奥斯。
　　或许现在是时候了……
　　
　　“那好。我就给你一个机会，只要你能够踏进部落部落一步，我就把它还给你。”
　　“真的？”埃利奥斯有些怀疑的问他说，“可这不公平，部落周围都有结界。”
　　“没错。我的意思是，如果你赢了我精灵族的护族灵兽――帕斯卡，我就会允许你进来。”
　　戴纳话音刚落，便见一头比埃利奥斯还要大上好几倍，浑身银色毛发的巨兽悄无声息的出现在他身后。
　　埃利奥斯是第一次看见这样让人畏惧的对手。
　　那高壮的身体和强有力的四肢让人一看就知道对方一定有着无比恐怖的力量，而且它的全身甚至还散发着淡淡的银色光辉。
　　这已经不是他常常在森林里面对的普通对手，而是拥有神灵一般力量的灵兽！
　　埃利奥斯第一眼看过去的时候就已经有预感，这个对手他赢不了！
　　但如果就此退却，那他就会失去这唯一的机会！
　　随即，埃利奥斯化为兽形，展开双翼毫不犹豫的朝帕斯卡冲了过去！
　　于是，一场力量悬殊的较量开始了。
　　
　　帕斯卡的目的是将这个闯进部落的不速之客赶出去，因此它一直都在手下留情，但即便如此，它依然将面前的这只金色巨狮抓得遍体鳞伤。
　　埃利奥斯一遍又一遍的被帕斯卡打倒在地，但他却一次又次的站了起来。
　　身后的巨翼已经撕裂，埃利奥斯无法再飞上天空，他只能在地面发起进攻，扑向帕斯卡用自己的齿牙在对方身上留下几乎看不出的咬痕。
　　最后，金色巨狮身上的毛发全都被染成了片片血红，悲壮的狮吼一声声在精灵族部落上空回荡着，让人听了心颤不已。
　　
　　终于，卡修第一个看不下去了，他来到戴纳身边对他说：“族长，那个东西我们也用不着，可以不可就……”
　　戴纳面无表情的盯着他的脸，于是卡修的声音越来越小，直至最后几不可闻。
　　之后，又有好几个族人向戴纳走过来为埃利奥斯求情，都被戴纳一一挡了回去。
　　再过了一会儿，十几个族人一起走向戴纳。
　　戴纳问他们：“他只是一个雄性兽人，一头野兽，你们为什么还要为他求情？”
　　“因为……”其中一个精灵族人向着埃利奥斯那个方向看了看，面露沉痛的说，“我们没办法眼睁睁的看着他绝望的挣扎……族长你知道，任何兽人都是赢不了帕斯卡的！”
　　
　　这时，西斯长老出现了。
　　他看看部落外埃利奥斯和帕斯卡之间血淋淋的搏斗，又看了看族人们的表情，叹了口气，走过来对戴纳说：“我终于明白你的目的了，戴纳。”
　　戴纳苦笑了一下，又重新将目光放在埃利奥斯身上，语气有些悲凉：“自从姑姑的事情发生之后，我就觉得，经过了这千万年，精灵族都已经变了。族人们变得那么高傲，那么自负，那么漠视其他种族的生命。有时我在想，是不是就因为这样，所以精灵族才会遭到大地的惩罚。这次，我不仅要找到拯救部族的办法，我还要彻底改变精灵族人被禁锢了千万年的观念，唤醒他们遗失的情感，这样，或许精灵一族才能存续下去。”
　　“戴纳，如果你想要改变就放手去做吧，我们不会再拿那些规则束缚你。”西斯长老闭上双眼，“但现在，已经足够了，快停下来吧……这个无辜的兽人不能就这样牺牲生命。”
　　
　　点点头，戴纳准备下令让帕斯卡停止攻击，因为护族灵兽只会听从精灵族长的命令。
　　然而就在这时，帕斯卡却自己停了下来。
　　所有精灵族人都愣住了，包括戴纳和西斯长老。
　　“帕斯卡……停下来了？”
　　“是族长下令的么？”大家都纷纷猜测。
　　见帕斯卡没有要进攻的意思，埃利奥斯变回了人形，全身满是鲜血，一步一步走向精灵族的部落。当他的两只脚毫无阻碍的踏进了精灵族的地界，埃利奥斯面露微笑，便一下子趴在地上，不醒人事。
　　
　　这个雄性兽人……竟然自己走进来了！
　　虽然在其他精灵族人看来，是戴纳下令让埃利奥斯进入部落，但戴纳自己却很清楚真相。
　　他神情复杂的走到埃利奥斯身边看着这个满是伤痕的兽人。
　　莫非是神灵的旨意么？这个雄性兽人，会成为拯救精灵族的关键么？
　　将手放在埃利奥斯身上，戴纳闭上了眼。
　　西斯长老一惊，连忙上前想要阻止：“戴纳！你现在还不能……”
　　只见戴纳仿佛没听见似的，金色的光芒顿时笼罩埃利奥斯全身。
　　过了一会儿，戴纳终于移开了手，他的脸色苍白得似乎有些透明。
　　卡修连忙上前扶住他。
　　戴纳苦笑道：“看来以我现在的魔力也只能将他的身上伤治好一部分。卡修，快将这个兽人安置下来。”
　　“是，族长。”
　　西斯长老接替卡修扶住了戴纳，一边走，西斯一边淡淡的说着：“精灵一族已经与世隔绝了千万年，是时候应该改变了，如果再不能打破现在的局面，那我们的族群就都会走向灭亡。戴纳，你是个优秀的族长，你也有勇气去改变一切。精灵族的未来，就交给你了。”
　　
　　――
　　
　　埃利奥斯再度醒来的时候，发现自己是在一间陌生的屋子里。
　　他感到惊讶的一下子坐了起来，手却碰到了一个冰凉的物体。
　　他低头一看……竟然是逐风！
　　埃利奥斯急忙将它拿起来左看右看，欣喜不已。
　　“你醒了。”这时，戴纳走了进来，身后还跟着脸色有些臭臭的卡修。
　　“你想干什么？”埃利奥斯一看见他，连忙跳下床做出防备之姿。
　　“狮虎族的雄性兽人，你叫什么名字？”
　　“埃利奥斯。”
　　“埃利奥斯，因为你赢了所以我将逐风还给你。另外，还有一件事希望你能帮忙。”
　　“什么事？”埃利奥斯一脸的莫名其妙。
　　“请让卡修与你一同回到狮虎族部落。”
　　“什么！”埃利奥斯一听，大惊不已！
　　这还了得？让一个传说中的精灵族人跑到兽人部落去？这不是他能决定的事情啊！
　　戴纳见埃利奥斯对这件事明显抵触，他继续说服道：
　　“我们精灵族与世隔绝多年，现在，我们希望能够踏出这个地方，看看这片大陆究竟已经如何变迁。至于卡修，我记得如晦曾说过你们部落里有一位银发雌性，所以卡修可以以一名银发雌性的身份随你回去，埃利奥斯，请你务必答应我们的请求！”
　　埃利奥斯皱着眉头，久久没有出声。
　　“卡修的身份你可以向你们的族长说明。我们精灵族希望与狮虎族部落交好，”戴纳看着埃利奥斯，道，“卡修会作为使者秘密面见你们的族长，到时候他是去是留，由你们的族长决定。”
　　“……好吧。只要他不向族人们公开自己精灵族的身份，我会带他回部落去。”
　　戴纳笑了：“谢谢你。”
　　
　　于是回程，埃利奥斯归心似箭的带着逐风和意料外的卡修一起飞回部落。
　　他迫不及待的想要看到当如晦重新拿着逐风的时候脸上会有怎样高兴的表情。




25

25、第二十五章 物归原主 ... 
 
 
　　这是埃利奥斯失踪的第八天。
　　几日以来，傅如晦几乎夜夜失眠，每晚都会被噩梦惊醒。
　　精灵族的神奇和强大他已经亲眼目睹，埃利奥斯绝不可能从对方手上讨到半点好处。
　　本来傅如晦想要亲自去精灵族部落找他，可埃利奥斯把叶蝶拿走，加上那时候一直担心埃利奥斯安危的傅如晦根本没花半点功夫去记忆精灵族部落的道路，所以他现在能做的也只有等待……该死的等待！
　　
　　这天深夜，再度无法入睡的傅如晦一个人走出了屋子，在徐徐冷风中抬头仰望天空。
　　深邃的黑眸里映着夜空中那两轮高悬的红月，他的耳边只有细细的风声不时响起。
　　傅如晦第一次感觉到，在这屋子里，没有埃利奥斯的夜晚竟会孤寂得如此可怕。
　　
　　他现在情况如何？他在精灵族究竟会遭到怎样的对待？他还能再回来么？
　　傅如晦垂下了头，闭上双眼，两个拳头捏得很紧，指甲都快要陷入手掌之中。
　　难道埃利奥斯真的不明白自己宁愿舍去逐风也要救他的原因？为什么要让他的心血白费？
　　还是因为……那个人早已看透了自己，他明白逐风对自己的意义所在，所以才会不顾一切的想要夺回来？
　　埃利奥斯，为什么你总是那么傻？为什么你总要为我做这么多的事？为什么你总让我的心……这么疼？
　　夜风吹起了傅如晦墨黑的长发，轻声的低喃随着微风慢慢消逝在空气中。
　　“埃利奥斯……”
　　
　　埃利奥斯去精灵族的事情被彻底隐瞒下来。
　　整个狮虎族部落里，就只有傅如晦、埃尔顿和尤金三人知道真相，而其他人都以为这不过是埃利奥斯又出了一次远门。
　　就连葛兰跑来安慰傅如晦的时候都对他说：“放心啦如晦哥哥，埃利奥斯肯定是去给你找新的剑去了。别担心，他很快就会回来的。”
　　对此，傅如晦实在是有苦难言，只能向葛兰报以微笑。
　　
　　纠结痛苦的情绪一直缠着傅如晦，直到最后，他终于忍不住了。
　　难道他只能就这么束手无策的等下去么？
　　不！
　　傅如晦下定决心，这次，换他去找寻埃利奥斯！
　　无论精灵族的部落在哪儿，就算要把整个森林翻个底朝天，他也要找到埃利奥斯！
　　
　　然而，就在傅如晦准备动身的前夕，却意外听到埃利奥斯回来的消息。
　　一时间，傅如晦还以为是自己的耳朵出了问题。
　　然而，在彻底消化完这个消息之后，他的脑子里顿时一片空白，双脚本能的就向外冲去。
　　当他终于来到部落入口处，看到埃利奥斯一脸傻笑着在人堆中朝他招手的时候，傅如晦才确定了，原来这一切不是在做梦。
　　
　　傅如晦慢慢走到埃利奥斯面前站定，双眼直勾勾地盯着他。
　　他的脸瘦了，上面似乎还有未愈的淤青，胸膛有多处新增的爪痕……
　　只见埃利奥斯双手捧着逐风递到傅如晦面前，高兴雀跃的说：“如晦，你的逐风我拿回来了！”
　　傅如晦轻抖着手，将逐风接了过来。微低下头，他盯着重回手中的宝剑，一时间出了神。
　　埃利奥斯看不着傅如晦的表情，又见他从刚刚开始就一直都沉默不语，心里有些着急。
　　原本他以为如晦会开心得跳起来，可现在这场面，怎么看如晦都不像是开心的模样啊。
　　“如晦……”埃利奥斯伸出手想要拉拉他，可突然间，傅如晦竟一言不发地拿着逐风转身用轻功一下子飘走了！
　　埃利奥斯顿时傻眼，他急忙想要变作兽形追去问个究竟，可却被身后的卡修拉住。
　　“别去。相信我，你现在跟去的话他会不高兴的。”
　　“可是……”埃利奥斯看着傅如晦很快便消失无踪的身影，担心得简直无以复加。
　　“我们先去族长那里吧。”卡修十分冷静的说。
　　于是，卡修便拉着一步一回头的埃利奥斯在其他族人的引领下一起走向埃尔顿的房子。
　　
　　“埃利奥斯……”埃尔顿见到儿子时，简直不敢相信自己的眼睛，他竟然从精灵族那儿活着回来了！
　　激动的埃尔顿一下子抱住儿子，一时间说不出话来。
　　尤金也在听到这个消息的第一时间赶了回来，见埃利奥斯活生生的站在自己面前，他的眼泪瞬间夺眶而出，抱住埃利奥斯就不撒手了。
　　此刻，埃尔顿才有空打量这位被儿子带回来十分罕见的银发雌性。
　　“你是？”
　　“我叫卡修，是……”
　　“他是我从森林里捡回来的雌性！”埃利奥斯急忙道。
　　因为卡修无比出众的容貌，许多围在屋外一直没肯散去的单身雄性兽人都竖起了耳朵。
　　“行啊埃利奥斯！怎么你出趟远门就能捡一个漂亮的雌性回来？我们怎么都没你这么好的运气啊！”听见埃利奥斯的话，某位单身已久的雄性族人简直眼红到不行，对埃利奥斯那个羡慕嫉妒恨呐。
　　“有什么话进去谈吧。”直觉的知道这个银发雌性来历不凡，埃尔顿将他们两个都带进了屋，关上房门。
　　“可是如晦他一个人不知上哪儿去了，我想……”埃利奥斯边走边说，他还是十分担心一个人跑得不见踪影的傅如晦。
　　唉……埃利奥斯那叫一个灰心丧气。
　　原本以为如晦见到逐风会很开心，可现在却变成这种局面。
　　自己究竟是哪儿做错了？埃利奥斯百思不得其解。
　　“放心，一定不会有事的，因为――他可是傅如晦。”埃尔顿对儿子说。
　　傅如晦是如此坚强的一个人，他应该不会希望让其他人看到自己软弱的一面。
　　这些日子，埃尔顿亲眼看见傅如晦是有多么的自责和痛苦。
　　他现在最需要的，大概是一个人静一静吧。
　　
　　当四人坐下之后，埃尔顿首先开口说道：“卡修，你是精灵族人吧。”
　　卡修点点头，回答：“是的。”
　　对方一下子便猜出自己的身份，卡修并不觉得惊讶。不过对方过于平静的神情，却让卡修有些意外。毕竟精灵一族在兽界大陆上，可以说是一个传说中的种族。
　　“我是狮虎族部落的族长埃尔顿。我想问问，身为精灵族族人，你为什么会来到我们兽人部落？精灵一族不是从来不跟其他种族来往么？”
　　该不会……这是儿子给招惹上的吧？其实，埃尔顿此刻心里是这么想的来着。
　　“这是我们精灵族族长戴纳的意思。”卡修回答，“戴纳族长希望精灵一族能够与狮虎族结为友族，并让我先前来拜访，以代表精灵族的诚意。”
　　“为什么独独会选择我们狮虎族？”埃尔顿心存顾虑。因为在看见卡修一头银发的时候，他就觉得这里面肯定有某种原因。
　　“具体的原因我无法回答，因为这一切都是戴纳族长的意思。”卡修道，“但是请您放心，精灵一族绝不会做出任何伤害友族的事情。”
　　“虽然我不知道你们真正的目的，但只要你们不会危害我们的部落和族人，狮虎族十分欢迎精灵族族人前来。不过为了避免其他兽人部落的猜忌，希望你先不要公开精灵族人的身份。”
　　“您说的这一点我明白。”
　　“那么卡修，请你暂时和我族的巫师赫伯特住在一起。毕竟你们外貌相近，应该会有一些亲切感吧。”
　　“好的，谢谢你，埃尔顿族长。”
　　卡修明白对方已经有所察觉，不禁为这位兽人族长的睿智感到钦佩，看来兽人一族并不是像先辈们所说的那样野蛮、粗鲁和无知。他开始有些期待自己在这里的生活了。
　　不过，此刻埃尔顿心中却并不如表面般平静。
　　既然精灵一族已经盯上了狮虎族部落，那么就算再怎么拒绝也无法阻止对方。倒不如先让对方如愿，之后再好好看看他们想要做些什么。
　　埃尔顿的神情异常凝重,他有种风雨欲来的感觉。
　　
　　至于埃利奥斯，他的心思则完全没有放在这次谈话上。
　　原本他以为傅如晦看见逐风会十分高兴，但现在看来似乎不是这样……
　　他会生气么？因为我偷拿了他的叶蝶跑去精灵族？还是因为我把卡修带回来了？又或者是其他什么……
　　内心原本就十分忐忑不安的埃利奥斯开始胡思乱想起来。
　　
　　――
　　
　　傅如晦一口气狂奔到了大草原上。
　　尽管阳光有些刺眼，但此刻这里却是草翠天蓝，风景独好，放眼望去，简直美不胜收。
　　慢慢的，傅如晦停下了脚步。
　　随后，他站在原地久久没有动一步。
　　抬起手，望着失而复得的逐风许久，他终于松开了宝剑，任由它掉落在地。
　　傅如晦双手掩面，哽咽低泣。
　　他能够想象得出，埃利奥斯究竟是付出了多少代价才拿回逐风，为了他……
　　够了，这个世上懂得他的，只有埃利奥斯……
　　得此一人，此生足矣……
　　一颗泪水落下，滴在了躺在草地上逐风的剑身上。
　　阳光之下，它是如此的晶莹剔透。
　　心，豁然开朗，就如同这广阔的草原，无垠的蓝天。
　　抬起头，放目远望，傅如晦第一次发自内心的觉得，这个奇妙的世界竟是如此美丽…… 

作者有话要说：在这差不多一个月的日子里，小草基本上都是日更，因为没有存稿，所以最害怕的就是当天出现卡文的状况，那时候真的是惨不忍睹啊~~~
其实在日更的时候，相信很多亲们都是跟小草一起期待着每天的新章节。现在得到BB通知要入V了，心里事实上也是很忐忑的，希望大家能够继续支持小草。
不过，对于即将离开的亲们，小草很希望可以在最后一个公共章看到你们对这篇文的意见和建议。要知道，如果是在其他地方留言的话，小草可是看不到的哦。
反正，既来之则安之吧。
小草是决心要完成这文的，所以将来任何状况都不会干扰我达到这个目标。
在入V之前，小草应该能够将卷一及其番外完成，祝大家看文愉快~~~




26

26、第二十六章 心心相印 ... 
 
 
　　埃利奥斯从父亲屋子里出来之后便打算立刻去找傅如晦，可他站在门口好一会儿都不知该往哪个方向去找。
　　此刻，埃尔顿走出来，微笑着拍拍儿子的肩，说：“埃利奥斯，你就先回去吧，难道你还不相信如晦的能力？而且，说不定他现在已经在家里等你。”
　　埃利奥斯一听有道理，道了句再见之后就片刻不敢耽搁地赶紧飞回了家。
　　可等着他的，却还是间空荡荡的屋子，埃利奥斯依旧不见傅如晦的身影。
　　此刻，进退不得的埃利奥斯也只能憋着一口气继续等待，因为他害怕自己现在跑出去恐怕会错过随时会回来的傅如晦。
　　但一直等到天快黑的时候，傅如晦还是没有出现，埃利奥斯终于坐不住了。
　　他猛地站起身来，快步走到门口。
　　就在埃利奥斯伸手用力拉开了门准备一头冲出去的时候，却因为眼前人的阻挡而当即硬生生地刹住了动作。
　　傅如晦人就站在门外。
　　“如晦！你没事吧！”埃利奥斯惊喜的两只大手抓住了傅如晦的双肩，上上下下地查看他的身上是否又添伤痕。
　　埃利奥斯大概是吓得怕了，似乎每次只要傅如晦一失踪，那肯定就是人出了事受了伤。
　　“我没事。”只听傅如晦语气有些冷然的回答道。
　　这一下，就把埃利奥斯的满腔喜悦全给浇熄了，他随即松开了手，小心翼翼的问道：“如晦……你是不是在生气？其实我不是故意偷走了叶蝶……诶，我的意思是，我为了去精灵族没办法才……”
　　埃利奥斯这番完全是在状况之外的话让傅如晦不禁笑了，他叹息着摇了摇头，反问埃利奥斯：“吃过晚饭了么？”
　　“没……啊！我忘了出去打猎！”埃利奥斯一听，顿时脸都白了！
　　天！我竟然没想起要去打猎！我居然让如晦饿肚子！
　　埃利奥斯眼前一黑，赶紧想要跑出去打一头猎物回来打算将功赎罪。
　　傅如晦早猜出他的反应，立刻拉住他的手臂：“不用急，我已经吃过果子了。今天我猎了一只白唇鹿。毕竟我的力量不足，体积太大的动物即便是打死了拿不回来。虽然白唇鹿的个头小点儿，不过还是可以先给你垫垫肚子。”
　　埃利奥斯是一脸惭愧啊！竟然让人家雌性去找食物给自己吃？
　　好吧，虽然如晦的能力是毋庸置疑的，但这情况……怎么想埃利奥斯都觉得很郁闷啊！
　　“怎么？你不喜欢？”
　　“不不不！我很喜欢……”于是，雄性自尊心受挫的埃利奥斯变做兽形垂头丧气的跑出去吃晚饭了。
　　
　　晚餐之后埃利奥斯进了屋，却发现傅如晦正坐在桌边凝视窗外的某处。
　　“如晦怎么了？还有事么？”埃利奥斯走到他旁边坐下来。
　　以往这个时候，如晦应该都已经回小屋子睡下了。
　　“今天的事很对不起。”
　　“啊？”
　　“逐风能够回来，其实我真的很高兴，谢谢你埃利奥斯。”
　　埃利奥斯不太好意思的挠挠头，但过了一会儿，他的情绪又有些低落起来，说：“就是因为我才让你失去逐风，所以为了如晦把逐风拿回来是我本来就该做的……如晦，其实你真的不用跟我说谢谢……是我自己太无能了，对不起……”
　　傅如晦望着不敢面对自己的埃利奥斯，主动伸出手抚上了他略显消瘦的脸颊。
　　他没办法开口问埃利奥斯究竟做了什么才让精灵族将逐风还给他，因为傅如晦害怕听过之后会自己会更加难过。
　　而且他知道，即便问了，埃利奥斯也不会老实回答。
　　反正事已过去，又何必再做纠缠？
　　既然未来的事自己已经决定，那么，就毫不犹豫的走下去吧。
　　
　　傅如晦决定向埃利奥斯坦白自己的身世。
　　不管埃利奥斯最后是否能够接受，傅如晦都希望这个人能够知道自己的一切过去。
　　“埃利奥斯，你听我说。”傅如晦表情严肃的看着埃利奥斯。
　　见他这样，埃利奥斯不自觉的正襟危坐，然后点头。
　　傅如晦稍稍停了片刻，这才开始说：
　　“在下姓傅，名如晦，北宋恭州人，年二十有一。家父傅若海，时任朝廷兵部尚书，后为奸人所害，被判抄家灭族。而我则有幸被师傅所救，逃此一劫。后跟随恩师学习武艺，走遍大江南北，惩恶除奸。一次我被众人追杀，被逼跳崖，才入此境。”
　　“如晦……”埃利奥斯听傅如晦又开始说着让他似懂非懂的话，觉得有些害怕。现在的傅如晦，让他觉得和自己离得好远。
　　“埃利奥斯，我是一名男子，我不是你们这里所谓的雌性，更不是这块兽界大陆的人。所以，我不可能孕育子嗣，不可能跟其他雌性一样安分的呆在家中等待伴侣归来。即使如此，你依旧决定选择我成为你的伴侣么？”
　　这是傅如晦给埃利奥斯最后的一次反悔机会。
　　
　　直到听了到这里，埃利奥斯才猛然间意识到，如晦的意思是……他接受我了？接受我做他真正的伴侣了？
　　突然，埃利奥斯大叫一声，抱起傅如晦就冲出了屋，跑到外面的空地上直转圈。
　　“如晦！如晦！我不是在做梦吧！哈哈哈！”
　　大概是高兴过了头，埃利奥斯的速度是越来越快。
　　被对方突如其来的动作吓了一大跳的傅如晦还没反应过来，就觉得天旋地转，头晕眼花。
　　“别再转了！”傅如晦终于受不了出声制止。
　　埃利奥斯停了下来，一脸满足的用鼻尖轻轻蹭了蹭紧拥在怀中傅如晦的脸颊，好幸福啊！
　　原本他还以为自己会等上好久……这一刻来得太过突然，让他根本无法控制自己激动的情绪。
　　“放我下来。”怀里传来傅如晦闷闷的声音。
　　又再赖了一会儿，埃利奥斯这才心不甘情不愿地放下怀中得之不易的伴侣。
　　傅如晦双脚刚着地，便转身头也不回的往屋里走，埃利奥斯赶紧跟了上去。
　　
　　傅如晦走到床边躺在了里面背对埃利奥斯，埃利奥斯则傻笑着也爬上床。
　　这次似乎是第一次自己以人形和如晦睡在一起……啊，也不是！
　　忽然之间，埃利奥斯脑袋里就回想起在布拉尔斯山上的那一夜。
　　几乎就是瞬间功夫，埃利奥斯体内的那股子邪火便开始熊熊燃烧起来。
　　毕竟埃利奥斯是血气方刚，才刚成年的雄性兽人。再加上如今与傅如晦心心相印，所以此刻有些想法冒出来也不奇怪。
　　埃利奥斯见傅如晦好像已经睡熟，这胆子也就跟着开始大了起来，一双毛手蠢蠢欲动，放上了傅如晦的侧腰。
　　“想做什么？”
　　埃利奥斯闻言一惊，只见傅如晦转身过来，漆黑的眸子直勾勾盯着自己，顿时吓出一身冷汗，立马将手缩了回来。
　　“好好睡觉！”
　　“是！”
　　埃利奥斯简直欲哭无泪，后半夜再也不敢逾越半分。
　　
　　背对他，闭着眼的傅如晦脸颊微热。
　　虽然已经有心理准备，可这件事……好吧，其实傅如晦的心里还有道坎儿来着。
　　不过，既然埃利奥斯已经是自己认定的伴侣，那以后自己可得好好打磨才行，绝不能让对方欺到自己头上去！
　　
　　――
　　
　　话分两头。
　　在结束谈话之后，尤金便带着卡修去了圣庙所在。
　　赫伯特和卡修两人第一次面对面的时候都觉得十分惊讶。
　　于赫伯特而言，他从没见过和自己相同，都有着一头银发的雌性兽人；而卡修则是完全没料到这个狮虎族的雌性兽人竟会和精灵族人长得这么相像！
　　虽然卡修实在很想问问赫伯特，他的双亲是否是都是兽人。
　　可卡修也明白，这个问题实在太过奇怪，未免对方起疑，于是他也只能忍住了。
　　
　　圣庙里一直都是十分清静和寂寞的。
　　长久以来都孤独一人居住在此的赫伯特如今有些兴奋，他领着卡修在这块不大的地方四处走了一圈儿，最后还带他来到山洞中去看看自己一直守护着的狮虎族的宝物。
　　于是就这一眼，让卡修顿时如同被雷劈中一般呆愣在了当场！
　　圣树！这地方真的有圣树存在！族长的猜测没有错！
　　――卡修，这次你去狮虎族，必须查探出那里是否有圣树存在。如果有，你必须用你的生命去保护它！
　　卡修如同被那棵淡淡金光笼罩下的神木迷惑住一般，慢慢向它靠近……
　　【出去！】
　　脑海中忽然蹦出这个词语，紧接着，卡修就被一股莫名的力量推着向后退了好几步。
　　“这是！？”卡修一脸惊疑地看向赫伯特。
　　赫伯特笑了笑，他走近圣树，手轻轻来回抚上它的树干，仿佛是在安抚对方。
　　过了一会儿，他对卡修说：“大概因为它是第一次见到你还有些抵触。放心，等你们熟悉了就好。”
　　卡修一脸茫然：“怎么还会有这种事发生？”
　　“我也不清楚，”赫伯特微笑道，“不过不知从什么时候起，圣树开始拒绝陌生人的靠近。但只要经过一段时间的相处它认为可以了，就不会再排斥你的碰触了。”
　　卡修听完之后，双目立刻瞪向眼前的神木。
　　实在是太神奇了！
　　难道说这棵圣树竟然已经有了自己的意识么？ 

作者有话要说：北宋恭州：今重庆

下一章，便是传说中的……啊啊啊啊啊 ！！！亚历山大啊啊啊啊！！！让我死了吧！！！！




27

27、第二十七章 洞房花烛 ... 
 
 
　　埃利奥斯和傅如晦两人终于解开心结，关系开始突飞猛进。
　　埃尔顿将这情形看在眼中，觉得无比欣慰。
　　不过，尽管有了很大进展，但埃尔顿和尤金还是无意间从儿子口中套出，这小两口在某个方面依旧处于停滞不前的状态。
　　于是，旁观者们开始有些心急了。
　　
　　再过两天便是葛兰成年的日子。
　　本来普列达和米路并不太想让他们的宝贝葛兰这么早就离开身边，但托比和托德两兄弟可是心急得不得了。说起这原因，还真有些可笑。
　　正所谓前车之鉴。
　　托比和托德兄弟非常害怕傅如晦和埃利奥斯这一对消停不到几天又出点儿什么状况，到时候殃及池鱼，他们可就惨了。
　　为了早日安安心心的抱得美人归，他们只好硬着头皮去葛兰家提这事儿。
　　想当然尔，托比和托德虽然最终如愿以偿，但代价则是被普列达狠狠修理了一番。
　　于是就在葛兰成年的那天，他们三个的伴侣仪式也同时举行了。
　　
　　埃利奥斯和傅如晦站在最前面，亲眼看着葛兰将两串王狼牙项链分别套在托比和托德的脖子上。
　　托比和托德两兄弟想必应该是有史以来伴侣仪式上最具喜感的雄性兽人。因为他们两个的眼眶都是乌黑乌黑的，这让傅如晦不禁想到了蜀地特产大熊猫。
　　普列达气呼呼的站在一旁瞪着这两个可恶的小子，看来他对于这两个混球抢走自己心爱的小宝贝依旧耿耿于怀。
　　而葛兰则难得羞涩，安安静静的夹在托比和托德中间。
　　其实很早的时候，普列达非常希望将葛兰配给埃利奥斯，可惜葛兰却偏偏喜欢这两兄弟。
　　没办法，再怎么不愿普列达也只好答应。
　　所以，普列达下手会这么重，可不是没有原因的。
　　
　　“现在我宣布：他们正式结为伴侣！”
　　当埃尔顿向大家宣布这句话的时候，埃利奥斯紧紧握了傅如晦的手，心潮澎湃。
　　这个场面，似乎已经弥补了在那场被打断的仪式中他们所留下的那点遗憾。
　　傅如晦也了解埃利奥斯此时的想法，他微低下头，任由埃利奥斯将自己的手紧紧握住，心中涌出的是难以言喻的温暖。
　　原来幸福，也是可以传染的。
　　
　　――
　　
　　这天晚上，埃尔顿和尤金主动邀请他们在家吃饭。
　　在吃东西的时候，傅如晦和埃利奥斯就觉得两位长辈总是处于欲言又止的状态。
　　不出所料，吃完之后，两人就被埃尔顿和尤金分别拉到一旁窃窃私语。
　　
　　“如晦，这是油树籽压出来的汁液，你也明白，那个的时候用点这个会比较好……”
　　“埃利奥斯，你一定要记住，第一次绝对不能太急躁！不然如晦以后都会讨厌这件事了。”
　　“如晦，中间一定要放松，不要紧张，不然你会很痛，很辛苦。”
　　“埃利奥斯，你必须拿出作为雄性的尊严！不能半路就……你知道，无论如何，一定要忍住！”
　　“如晦……”
　　“埃利奥斯……”
　　
　　极限制话题的结果，就是埃利奥斯和傅如晦两人双双面部充血，逃难似的赶紧告辞了。
　　坐在埃利奥斯背上，提着尤金给的小木桶，再想起尤金的话，傅如晦脸上的血管几乎都要爆开。好吧，其实，他还是个没尝过荤腥的男子。
　　看来，傅如晦已经十分自觉的忽略掉了雪山上的那次似梦非梦的经历。
　　
　　一回到家，傅如晦就将那用木桶装着的透明液体放在桌子上。
　　埃利奥斯十分奇怪的问：“如晦，这是什么东西啊？”
　　“这……这个……”这个是等会儿我们那个的时候要用到润滑的东西……
　　天哪！这让傅如晦怎么好意思说得出口！
　　尤金的意思已经表现得非常明确了。
　　今晚！就是今晚！
　　好吧，其实傅如晦已经考虑过不只一次了。
　　反正不管伸头缩头，这一刀迟早都是要挨的！但是……
　　傅如晦死死盯着埃利奥斯，那无比锐利的眼神让埃利奥斯全身上下顿时汗毛竖起。
　　对于压一个身材比自己高大，肌肉比自己纠结，皮肤还硬得不可思议的男人，傅如晦实在是……实在是无心无力啊！
　　所以结论是，他只能是比较悲惨的那一个么？
　　
　　“埃利奥斯，你过来。”
　　如晦的语气听上去似乎有些奇怪，埃利奥斯吞了吞口水，心里琢磨着今天是不是又哪儿做得不对，整个人战战兢兢的走傅如晦面前。
　　“到床上躺下。”
　　虽然依旧不知道傅如晦想要干什吗，不过埃利奥斯还是乖乖的平躺在床上，双眼还紧紧闭上，颇有些慷慨就义的感觉。
　　“唉……”见埃利奥斯此状，傅如晦叹了口气，整个人趴在他身上，说，“你阿爸给的那个是油树籽压出的汁液，是用来……用来……那个……该死！”
　　最后，傅如晦实在是说不下去了，干脆横下一条心，主动吻上了埃利奥斯的唇。
　　这时候埃利奥斯要再不明白，那他干脆去撞墙自尽得了！
　　双手紧紧拥住傅如晦翻了个身，两人上下一颠倒，埃利奥斯便压在傅如晦身上。
　　唇不停的亲吻着那肖想了好久的唇瓣，手也开始拉扯傅如晦身上有些单薄的衣服。
　　傅如晦不太喜欢这种不受自己控制的感觉，但他依旧还是放松了身体。那夜的快感涌上脑海，傅如晦觉得自己应该能接受对方的侵扰。
　　埃利奥斯的动作稍显急迫，毕竟这一晚简直就像是对方给他的恩赐。
　　不过他也只是稍稍失控了一下，后来又开始变为慢慢的抚慰伴侣的身体。
　　毕竟……这可是他们的第一次啊！绝不能让如晦感到不适！
　　于是，埃利奥斯开始调整节奏，用唇舌膜拜起了傅如晦的全身。
　　窗外淡淡月光洒了进来，傅如晦赤裸的身体简直白皙得不可思议，仿佛从头到脚都笼罩在温润朦胧的白光之中，让埃利奥斯眼中狂热更甚。
　　尽管缓慢但却带着一波波难以忽视的暗涌，在经过了唇，颈项，锁骨，胸膛，小腹之后，最终，埃利奥斯的唇齿来到了多日不见的小如晦那儿时，骤然停下。
　　傅如晦觉得羞耻万分。此刻，他的弱点正大白于埃利奥斯视线之中，他甚至还能清楚的看见埃利奥斯眼中的倒影！
　　他到底还想看多久？
　　该死的！他能不能别再看了！
　　恼羞成怒的傅如晦想要合拢双腿，不过埃利奥斯的身体却阻止了他的企图。
　　就在傅如晦觉得要等到天荒地老的时候，埃利奥斯终于有了动作，他一口含住那个梦寐以求的小家伙儿。要知道，他在那个夜晚就想要这么做了。
　　顿时，傅如晦觉得一股热流涌上脑中。
　　“放……啊……放开……”
　　一直紧咬住的唇终于被放开，抑制不住的喘息声流泻出来，这让埃利奥斯更加卖力的想要挑起伴侣的欲望。
　　于是，他成功了。
　　傅如晦的意识都陷入了一片模糊的状态，不久便在一声低吼之后彻底释放了出来。
　　仿佛全身都飘在半空的傅如晦无力的仰天瘫软在床上。
　　埃利奥斯吻了吻他的脸颊，然后将他的身体翻了过去，让傅如晦整个人趴在床上。
　　随即，埃利奥斯在他耳边说：“父亲说……用这个姿势的话你就不会很辛苦了……”
　　在傅如晦飘渺的意识终于理解完这整句话的时候，埃利奥斯则已经试探着借着树籽油开始进入他的身体。
　　“痛……”这个笨蛋！不会先用手放松一下么！傅如晦疼得瞬间白了脸。
　　好歹傅如晦是行走过江湖的人，对于这种事就算没吃过猪肉，那也是见过猪跑的。可相对而言，虽然有过偷看经历，但埃利奥斯却是只知其一不知其二。
　　埃尔顿你怎么也不多交代一句！傅如晦在心里怒骂不已。
　　“对……对不起！”埃利奥斯见傅如晦神色不对，顿时卡在一半不敢动了。
　　傅如晦深深吸了一口气。
　　面对现在这种不上不下的局面，就算不行……也得行！
　　终于，傅如晦慢慢适应了埃利奥斯的存在，他用力抓住埃利奥斯的手。
　　埃利奥斯知道傅如晦已经准备好了。
　　他吻了吻身下人的耳朵，表示歉意，然后便开始慢慢律动起来。
　　那如惊涛骇浪般的感觉随着埃利奥斯愈发狂野的动作而越来越强烈，最后傅如晦竟觉得有些呼吸困难！
　　“慢……慢……唔！”
　　就算傅如晦如此强健的身体都觉得有些受不了了！此刻，傅如晦不得不开始佩服起那个得一次面对两头野兽的葛兰来！
　　埃利奥斯兽人的本能在这场交欢中隐隐复苏！
　　在即将达到激情顶端的时候，他忍不住一口咬在了傅如晦的右肩。
　　不过埃利奥斯没有注意到，就在傅如晦右肩靠下一点的位置，一个淡金色，形态略显诡异的图纹正在微微发光。
　　傅如晦此时并不知道，他的第三个愿望，再过不久就可以实现了。
　　
　　◇卷一◇正文完结◇ 

作者有话要说：祈祷这一章不会被锁掉……上帝圣母玛利亚如来佛祖保佑！
然后，下一章会是一篇小番外。




28

28、第二十八章 番外篇 ... 
 
 
　　那晚之后，傅如晦在床上整整躺了三天，双脚愣是没沾过地。
　　在这艰难的三天时间里，他的吃喝拉撒全都得靠埃利奥斯一个人。
　　对傅如晦而言，这简直就像是一场噩梦！
　　本来尤金打算过来照顾他，可被傅如晦十分委婉但坚定的拒绝，这种无比丢脸的事让始作俑者埃利奥斯一个人看见就够了。
　　
　　傅如晦心里那个恨啊！
　　时过三日之后，现在回想起来他依旧觉得怒到不行。
　　埃利奥斯可谓真正是结结实实的做到了大天亮！
　　野兽！就算披了层人皮还是改变不了他野兽的本质！
　　傅如晦曾不止一次使劲儿用拳头捶墙。
　　难道说这就是所谓先天的差距么？
　　而且，让傅如晦更觉懊恼的是，他始终无法忘记那日到了最后，已然体力不支的自己是如何哀求埃利奥斯放手，甚至于他还……他还就这么一闭眼晕了过去！
　　耻辱！这简直就是他傅如晦人生当中最大的耻辱！
　　于是，伤愈的傅如晦在经过了深刻且彻底的自我反省之后，不仅开始每日的操练，而且根本无视埃利奥斯日益哀怨的眼神，对天发誓再不让他占到一点便宜。
　　
　　又过了两天时间，傅如晦终于第一次见到了婚后的葛兰，他看上去基本上跟以前相比毫无变化，当然，除了更加变本加厉的使唤两兄弟以外。
　　就在望见葛兰一脸欢快活蹦乱跳的朝着自己这方小跑而来时，傅如晦自己都能清楚地感觉到他看葛兰的眼神和以前大不一样，此刻他的心中充满了惊讶与滔滔不绝的敬佩之情。
　　区区五天时间，葛兰以一副如此柔弱的身躯居然能在一下应付了那两头野兽之后还能这般轻松自在的小跑步？
　　原本按照傅如晦的猜想，葛兰他或许会在床上躺上十天半个月来着。
　　莫非……这个世界的雌性兽人在那种事情上都是天赋异禀么？还是说，这两兄弟都……不行？
　　想到这里，傅如晦的思维开始混乱了。
　　至此他深深地觉得，对他而言，这真的是一个十分难解的谜团……
　　
　　被托比和托德兄弟捎来的葛兰非常开心的朝着傅如晦奔来，见他站在空地上，于是问道：“如晦哥哥，你是要在干嘛啊？”
　　傅如晦回道：“我准备开始练武了。”
　　“练武？我也要练！”葛兰一听，兴奋地举起了手。
　　“可练武很辛苦。”
　　“我不怕！”
　　伸手摸了摸葛兰的头，傅如晦微笑道：“那好，我就先教你一些简单的动作吧，能强身健体，防身自保便足矣。”
　　见两人相处甚欢，埃利奥斯和托比托德两兄弟也就十分安心的相伴出去狩猎了。
　　之所以会把葛兰带来，是因为两兄弟考虑到有傅如晦在身边，葛兰的人身安全肯定是不用担心的。换言之，基本上他们是将傅如晦当成了葛兰的专属保镖。
　　而且从此以后，这也就成为两家人惯有的相处模式，直到多年之后都没有改变过。
　　路途中，托比和托德不知已经听了多少遍埃利奥斯的哀怨之词，而埃利奥斯这一行为所直接导致的结果，是两兄弟以有史以来最快的速度狩猎完毕踏上归程。
　　人家都说怨妇不敢惹，现在看来，其实怨夫也是惹不得的呀。
　　
　　早早结束狩猎回到家以后，他们看见傅如晦正带葛兰在屋前的空地上做着一些奇怪的动作。
　　放下猎物后，埃利奥斯也兴冲冲的靠了过去。
　　“如晦，你们这是在干什么啊？”
　　没等傅如晦开口回答，葛兰便十分开心的说：“如晦哥哥在教我功夫呢！”
　　“功夫！我也要学！”埃利奥斯一听这词，立刻双目发亮。
　　此刻他心里琢磨的是：如果我学会了功夫，说不定哪天就能比如晦还强，到那个时候如晦肯定对我刮目相看……然后他就会崇拜我……自己也就可以对他这样那样这样那样……
　　不得不说，埃利奥斯的这个想法……实在是很邪恶啊！不过，也相当的天真……
　　傅如晦看看他，想了一会儿，道：“没问题。埃利奥斯，你想学功夫我可以教你，不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你要用人形跟我打一架。”
　　“什么！”此话让众人皆惊。
　　
　　“如晦，我下不了手……”此时站在傅如晦面前，埃利奥斯摆出一副可怜巴巴的模样。
　　让他亲手伤如晦？除非他死了！
　　傅如晦随即冷笑了一下，道：“与其担心这个还不如担心你自己。这样吧，如果你能碰到我的左手，晚上我便任你处置，如何？”
　　埃利奥斯一听，整个人顿时为之一震：“如晦！你说的是真的？”
　　“一言既出，驷马难追！”
　　“好！”埃利奥斯立刻开始摩拳擦掌，干劲儿十足。
　　葛兰在一旁看得异常兴奋，而托比和托德则齐齐抚额叹息。
　　埃利奥斯这就靠一根筋活着的家伙还真够单蠢……难道他真以为自己凭人形就能抓到傅如晦么？
　　果不其然，整整一下午，埃利奥斯不仅没有碰到傅如晦一根汗毛，而且还一次又一次的被傅如晦出其不意的扫堂腿给扫倒在地，弄得整个人灰头土脸，模样异常狼狈。
　　傅如晦可一点儿都没手下留情。
　　他知道埃利奥斯皮厚摔不疼，于是也就彻底放开手脚。当然了，这里面也不排除有那么一点点泄愤的因素。
　　因此，埃利奥斯着实被摔得很惨，让在一旁本来打算看他笑话的托比和托德同时咽咽口水。
　　将如此彪悍的雌性收入怀中……埃利奥斯这也算是为了部落其他雄性做了一次自我牺牲吧……
　　由于对方异常敏捷的速度，无数次被撂倒的埃利奥斯终于被激起了雄心壮志，他在心里为自己订下目标：一定要在最短的时间里抓到如晦的左手！
　　
　　于是又过了十几天，埃利奥斯主动向傅如晦提出挑战，傅如晦欣然接受。
　　然而，埃利奥斯的突飞猛进却让他来了个措手不及。
　　“埃利奥斯！”傅如晦非常惊讶的盯着被埃利奥斯牢牢抓住的左手腕。
　　见傅如晦如此表情，埃利奥斯嘿嘿直笑。
　　他哪儿能告诉如晦，自己在葛兰那儿把阿比亚借出来，几十天来几乎天天都追着它在森林里上蹿下跳来着？
　　“如晦，你可是亲口说过的……”埃利奥斯此刻的表情说真的，实在是让人感觉肉麻兮兮。
　　闻此言，傅如晦的脸色顷刻间黑如锅底，过了好半天他才咬牙切齿的挤出几个字：“今晚……你说了算！”
　　话一说完，他便气冲冲的转身不再搭理对方。
　　听到这句话，埃利奥斯顿时觉得眼前一派光明！
　　这些天的辛苦总算是没有白费啊！
　　
　　不过，就在埃利奥斯还在盼望着夜晚早点儿到来的时候，傅如晦却是在想：这家伙天分如此之高，看来真是一块练武的材料……以后我可得认真的教他武功了。
　　于是，在终于又一次品尝到久违的温柔乡滋味的同时，悲惨的习武生涯从此在埃利奥斯面前掀开了它神秘的面纱，露出了地狱般的容颜……
　　在此，为埃利奥斯同学默哀，阿门。
　　
　　【番外篇】――完―― 

作者有话要说：从下一章开始便是卷二的内容了~~~撒花~~~




29

29、第二十九章 波澜再起 ... 
 
 
　　平静的日子总是会让人感觉到流逝得很快，一晃眼四个多月便过去了。
　　和以前呆在狼族部落的时候不同，现在的生活让傅如晦觉得异常踏实。
　　在他心中，已经将狮虎族部落看做是自己后半生的归属之地，鉴于此，傅如晦首先便花了很多功夫来改造他和埃利奥斯的家。
　　
　　和埃利奥斯的伴侣关系真正确立之后，傅如晦便理所当然地搬到埃利奥斯屋里和他一起住。
　　他让埃利奥斯将自己之前住的小屋改造成了一间储物室，方便存放兽皮和兽骨之类的东西。
　　但没过几天，傅如晦就打算要将住所彻底改造一番。
　　把屋里那些没用的破烂东西统统处理掉之后，傅如晦又让埃利奥斯在原有的房间前面又加盖了一间新屋，并将此作为前堂将桌子和凳子都搬了过去。毕竟一开门就看见床铺的感觉让傅如晦心里总觉得有些别扭。
　　虽然这样单盖一间屋用于会客在埃利奥斯看来似乎有些多余，但为了能让傅如晦住得舒心，基本上埃利奥斯对于伴侣的要求必定有求必应，每每都力争做到最好。
　　
　　对于洗澡这个难题，则让傅如晦纠结了很久。
　　因为这里没有茅厕，想要解决生理问题则只能跑到挨边儿的林子里刨个土坑。这种极其原始的方式虽然让傅如晦开始时真的非常难以接受，但后来他还是无奈妥协了。
　　但对洗澡这件事，傅如晦是万万不能妥协的！
　　他总不能每次想要洗澡都得跑到大老远的河边儿去吧？
　　因此，傅如晦让埃利奥斯简单的搭了一间浴室，并找来一块大石将中间凿空，还在地面挖了个坑用于生火加热。
　　这样，傅如晦终于又能够舒舒服服的享受热水澡了。
　　于是经过这一番大改之后，傅如晦和埃利奥斯的家可说是整个狮虎族部落里最具特色的建筑。而他家里浴室构造，则为其他族人家庭纷纷效仿的对象。
　　
　　另一方面，在傅如晦的“爱的鞭策”下，埃利奥斯每一天都过得无比充实。
　　在痛苦和甜蜜的交织中，埃利奥斯也渐渐成熟起来。
　　以前埃利奥斯的单身生活过得确实十分单调，基本上他的一天是这样度过的：
　　早上起床――打猎（基本上总能晃荡一整天）――傍晚回家――吃饭――睡觉――结束
　　在傅如晦刚出现的那段时间，他的一天是这样度过的：
　　早上起床――打猎――中午回家吃饭――下午打猎――傍晚回家吃饭――睡觉――结束
　　毕竟在原始世界里，所有人都是单纯的为了生存和繁衍而生活。
　　但在和傅如晦真正成为伴侣之后，埃利奥斯的一天则发生了翻天覆地的变化：
　　早上起床――陪如晦晨练――打猎――中午回家吃饭――下午习字一时辰――练功――吃晚饭――睡觉――结束
　　
　　不得不说，傅如晦是一名严师，他对于埃利奥斯习武这件事的态度是十分严格甚至于可以说是到了苛刻的地步。
　　埃利奥斯是雄性兽人，先天体力就十分充沛，耐力也很出众。
　　只雄性兽人一贯都是以蛮力决胜负，而傅如晦要教埃利奥斯的，就是如何运用巧劲以小搏大。
　　兽人虽然非常强大，但所谓人外有人，天外有天，难保埃利奥斯以后会遇到一个比他力量更强更大的对手。
　　不过傅如晦一直不知道的是，埃利奥斯其实已经遇到过一个力量远高于己的对手――帕斯卡。
　　因此就算再累再苦，埃利奥斯也对习武这件事异常执着。
　　
　　之所以会想到要教埃利奥斯习字，是源于一次傅如晦想要写篇字却发现家里没有纸笔。
　　于是他问埃利奥斯说：“家里没有纸笔么？”
　　埃利奥斯听了摇摇头，一脸茫然的回答：“什么是纸笔啊？”
　　一问之下傅如晦才知道，原来这里是没有文字的。
　　整个部落所有的历史、习俗都是经由代代人的口述，从部落的老一辈那里流传下来。就连兽人们的名字竟也是随意叫出来，反正只要和部落里其他的人名不同音便可。
　　知道这件事以后，傅如晦认为很有必要将汉字带到这里。
　　没有纸笔，没关系。
　　一次偶然，傅如晦在树林中发现了一种类似于竹的植物。
　　因为这种植物不能吃，也没有毒性或者其他功能，所以它一直都被人忽略，没有名字。
　　于是，傅如晦便为它取名为“青竹”。
　　这种青竹长得十分粗壮，傅如晦得用双手才能将其环抱住。傅如晦把这些青竹砍下就交给埃利奥斯捞回家。
　　到家后，傅如晦便用逐风将它们一一破开，削成一根根狭长的小片。
　　埃利奥斯看他一个人在那儿忙活，也跑去帮忙。
　　按照傅如晦的吩咐，埃利奥斯将那些削好的竹片一根一根放在火上烘烤。
　　于是，简易的竹简便做成了。
　　虽然埃利奥斯不明白傅如晦意图何在，但只要是他想做的，埃利奥斯肯定是不问理由的帮助他。
　　有了竹简，没有笔墨不也是空欢喜一场？
　　傅如晦想了个办法，他让埃利奥斯找来一根锋利的骨刺，将字一个个地刻在竹简上，最后再用每次烤肉时遗留下来未烧尽的木炭涂在这些刻痕里。
　　
　　傅如晦按照埃利奥斯名字的发音将四个音色相近的文字第一个刻在了竹简上。
　　埃利奥斯将那片竹简拿过来看了又看，皱眉道：“如晦，这些歪歪扭扭成一团的是什么啊？”
　　笑了笑，傅如晦拿起另一块竹简，并在上面刻上了自己的名字：“那是你的名字――埃利奥斯。而这个是我的――傅如晦。”
　　说完，傅如晦便将刻有自己名字的竹简一起交到了埃利奥斯手上。
　　埃利奥斯好奇地双手各拿一片竹简。
　　“这是我？”他首先举起左手。
　　“这是如晦？”接着，埃利奥斯又举起了右手。
　　最后，埃利奥斯将两块竹片放在一起。
　　“这是我们的名字，埃利奥斯和傅如晦。”
　　此刻，埃利奥斯心中忽然涌出一阵莫名的感动，他笑了。
　　或许他不会想到，这些歪歪扭扭成一团的东西将会为整个部落甚至整片兽界大陆带来多么深远的影响和改变。
　　从此，傅如晦便开始将自己所知的东西毫无保留的交给埃利奥斯，从最简单的数字开始慢慢的教导对方。
　　不仅如此，傅如晦还不时的给埃利奥斯灌输很多他从未听过的观点和道理，这让埃利奥斯觉得一扇通往傅如晦世界的大门正在自己面前缓缓展开。
　　因此，他总是十分认真的在学习和领悟。
　　
　　当然了，关于夜晚的情事，两人也越发默契。
　　埃利奥斯的好学不仅体现在白天的学习，而且也体现在他对伴侣的身体有着非常浓厚的探索精神。
　　毕竟是两个血气方刚，不久前才开荤的男子，就算傅如晦的性格再怎么保守，也渐渐能够在过程中感受到至上的愉悦。甚至有时傅如晦事后回想起来，都会觉得在那个时候自己仿佛已经变成了另一个人。
　　所以，傅如晦对于每次情事其实都抱着十分矛盾和纠结的心情。
　　
　　这厢傅如晦的生活过得有滋有味，而那厢的卡修也慢慢开始适应狮虎族部落的生活。
　　自从卡修来到的那一天起，事实上他就成为了全狮虎族单身的雄性兽人眼中的梦中情人，几乎每天都有至少四五个雄性兽人在圣庙周围转悠只为博他一笑。
　　每每这个时候，卡修都十分庆幸自己有着一头银发。
　　因为在狮虎族部落里，虽然从没有出现过两位银发雌性同时存在的前例，但银发的雌性兽人在整个部落族人心目中的地位历来都是很神圣的。
　　尽管卡修并非狮虎族部落的巫师，但这头银发已足以让那些雄性兽人尽管心动但却丝毫不敢轻举妄动，只能够等待对方或许哪天心情好了主动接近自己。
　　不过，这些都不是卡修最烦恼的事情。
　　他觉得最烦恼的，其实还是这么久过去了，圣树依旧不喜欢他的靠近。
　　就连赫伯特都觉得十分不解，曾不止一次地问他：“怎么会这样呢？卡修，你是不是做了什么圣树不喜欢的事？”
　　每次听到这话，卡修总是一脸郁闷。
　　他可是什么事情都没做啊！
　　谁知道这棵树在想什么？居然连靠过去都不成！
　　这家伙还是圣树么，怎么跟他们部落里的会那么不一样呢？
　　以上，便是让卡修的脸色总那么难看的根源。
　　
　　圣庙的生活十分单调，而赫伯特又是个清净惯了的人，所以他和卡修之间平时交流并不太多。
　　在百无聊赖的时候，卡修总会跑到傅如晦那儿做客。
　　于是，卡修和葛兰这两位经常跑到埃利奥斯家中蹭饭的客人之间也越发亲近。
　　
　　这是一个悠闲的午后。
　　今天中午的时候，族长就将部落里一部分雄性兽人都给叫走了，其中自然也包括埃利奥斯和托比托德兄弟。
　　下午的阳光有些强烈，所以，被剩下的傅如晦，葛兰和跑来玩儿的卡修都乖乖呆在屋子里。
　　“葛兰，你为什么会选择那两兄弟呢？”卡修一边吃着白浆果一边问葛兰说。
　　葛兰笑着回答：“为什么啊？就是喜欢呗……难道卡修没有喜欢的雄性么？”
　　“咳咳咳……”卡修一时给果子的汁水呛着了，有些狼狈的说：“没，还没有……”
　　“好！”只见葛兰非常有魄力的站了起来，一副下定决心的模样，“你就放心吧卡修！我一定会让托比和托德给你介绍一个非常厉害又体贴的雄性！”
　　闻言，卡修顿时瞪圆双目，刚咽下的果肉给噎在了喉咙中间。
　　坐在一旁正专心刻字的傅如晦不禁望了望卡修，一时间竟有些幸灾乐祸的感觉。
　　其实有些时候，力量并不能代表一切，看看现在的卡修，居然被葛兰给罢了一道。
　　见此情形，傅如晦不禁有些感慨。
　　
　　突然间，他们觉得外面似乎有异动。
　　从窗户看出去，傅如晦发现几个雄性兽人正飞在半空，并快速的朝着同一个方向赶去。
　　心里觉得奇怪，傅如晦站起来往门外走。
　　“卡修，你保护葛兰，我过去看看。”
　　回头交代了一句，傅如晦便提起内气，脚踏着一个个的屋顶，没过一会儿便到了部落门口。
　　此刻，正有一大批人站在部落外边儿。
　　傅如晦再定睛一看，顿时惊讶不已。
　　这些……不是蛇族人么？
　　
　　埃尔顿带了很多雄性的兽人勇士外出还没回来，剩下的人都不知该如何处理这件事，见傅如晦出现，便有人立刻过来问他：“如晦，这该怎么办？”
　　虽然身为雌性，但傅如晦在狮虎兽族人心目中的地位是很高的。
　　这不仅仅是因为傅如晦身为雌性竟敢只身潜入敌人的部落里营救族人，而且他甚至还能一个人亲手杀死那条狠毒凶猛的蛇族前任首领。
　　不得不说，在一向崇尚强大力量的兽人部落历史中，以雌性身份出现的傅如晦无疑算得上是前无古人后无来者了。
　　对此，傅如晦也不做推脱，径直走出部落站到那些蛇族族人面前。
　　他发现，这些蛇族人里居然还有众多的雌性和孩子，心中猜测或许因为蛇族部落里出现了重大变故，才让这些蛇族人带着自己的家人们一起跑来这里。
　　傅如晦开口问道：“请问究竟发生何事？”
　　此时，一个年轻的蛇族人走上前来，回答说：“我是蛇族族长艾伦，我们的部落遭到袭击，被外族侵占，所有的蛇族人都逃了出来。现在我们不求其他，只希望狮虎族能够收留下我族的雌性和孩子。”
　　“遭到袭击？”傅如晦惊讶的问，“是谁？”
　　“是原本生活在布拉尔斯山另一边的狼族部落。”
　　“狼族？莫非是……”
　　莱尔！
　　傅如晦一听，脑海中里便立刻闪过了那位野心勃勃的狼王的名字。
　　他终于开始行动了么？




30

30、第三十章 宿敌来靠 ... 
 
 
　　傅如晦明白此事非同小可，便立刻让人去找埃尔顿他们回来，另外还安排了几十个留在部落的雄性兽人全都守在部落大门口。
　　他这么做的目的，一方面是由于此时部落里的精锐武力大都被埃尔顿带走，所谓防人之心不可无，傅如晦担心这些蛇族的雄性知道情况之以后会突发袭击。
　　虽然自己身怀武功，但毕竟寡不敌众，再加上部落里多是雌性和孩子，傅如晦自知难保他们的安全。
　　而另一方面原因则是，再过不久，天就要慢慢黑下来了。
　　虽说兽界大路上最为寒冷的时候已然过去，但夜间的温度依旧较低，而且湿气颇重，如果让这些原本就体弱的蛇族雌性和孩子留在外面，他们根本无法抵御如此低的温度。
　　
　　此刻，埃尔顿正领着族里的雄性们沿爱古纳河河岸线飞行。
　　这次，爱古纳河可谓是泛滥成灾。
　　虽然奇怪的雾气早已散去，但整条爱古纳河自从涨水之后就一直没有退去。而且不仅如此，爱古纳河的水位似乎还有涨高的迹象。
　　对此情形，身为族长的埃尔顿十分担忧。
　　虽然爱古纳河这次暴涨并不会正面威胁到身处高地的狮虎族部落，但埃尔顿却担心它会造成其他威胁。
　　于是他吩咐下去，让族里的雄性兽人们每日都派出两人到爱古纳河边观察情势，直到爱古纳河退到原来的水位为止。
　　并且，埃尔顿还让肩负巡查之责的雄性兽们人要时刻注意部落领地周围的情况，但凡发现异常，必须立刻回报。
　　可就在这时，一个狮虎族人一脸匆忙地飞过来，带来了这个让人意外的重要消息。
　　埃尔顿随即大惊，立刻召集所有雄性飞回部落。
　　埃利奥斯也是心急如焚的往回赶，他担心这些蛇族人可能会对傅如晦不利。
　　毕竟如晦他亲手杀死了蛇族前任首领，难保这些蛇族人不会有人对傅如晦心存杀意。
　　
　　当埃尔顿回到部落，终于见到蛇族新任首领艾伦时，天都已经黑了。
　　埃尔顿与对方只谈了一小会儿，便当机立断先将众多蛇族雌性和孩子都先安排进了部落里。
　　不过对于那些成年的蛇族雄性，埃尔顿则并没有准许他们进入部落。
　　毕竟狮虎族曾经与蛇族发生过激战，而且，两族历来宿怨极深，贸然让这些蛇族雄性进入部落，势必会造成整个狮虎族大乱。
　　
　　一看见傅如晦的身影，埃利奥斯便立刻飞到了伴侣身边。
　　“如晦，你怎么了？”见傅如晦神情有些异样，埃利奥斯担心的问道。
　　沉默了半天之后，傅如晦才开口对埃利奥斯说：“……埃利奥斯，你知道这些蛇族人为什么会出现在这里么？”
　　“为什么？”埃利奥斯问。
　　“因为他们的部落被狼族侵占了。”
　　“狼族？！”
　　这个词语让埃利奥斯也反射性地想起了一个人的名字――莱尔。
　　顷刻间，他觉得自己的心脏狠狠颤动了一下。
　　莱尔……狼王莱尔……
　　直到今天，埃利奥斯都依然深深地记得当初自己在听见了那个传闻之后，一个人闷在洞里，心中千般痛苦万般纠结的难受滋味。
　　
　　――
　　
　　“如晦，你觉得……蛇族人说的是真的吗？狼族真的翻过布拉尔斯山过来了？”
　　这天晚上，埃利奥斯紧抱着傅如晦的腰躺在床上。
　　“我觉得可能性非常大，”傅如晦蹙眉，“莱尔本就是个很有野心的人。对于他会翻过布拉尔斯山进攻蛇族这件事我并不觉得很意外。但我感到奇怪的是，莱尔不久之前才统一了整个狼族部落，照理说他不应该会在这么短的时间里发动对外袭击，除非是……他有一个不得不这么做的理由。”
　　听到傅如晦这么说，埃利奥斯觉得自己心里立刻冒出了一股子难掩的酸意。
　　如晦竟然这么了解那个狼王啊……
　　心情莫名失落的埃利奥斯主动用脸颊蹭了蹭傅如晦的脸，又一次抱紧了伴侣温热的身体，有种想将对方整个儿揉进自己体内的欲望。
　　一直以来，埃利奥斯都从没有问过傅如晦在狼族时候的事。因为他觉得如果自己问了，会有种自己不相信对方的感觉，说不定如晦会因此生气。
　　其实关于傅如晦在狼族的经历，埃利奥斯想知道极了，就是一直不敢开口。
　　但这次，听傅如晦居然能如此透彻的分析莱尔这个人，再加上曾经的“传闻”，埃利奥斯终于忍不住了，望着傅如晦的头顶，犹犹豫豫的开口问道：“如晦，恩……那个……”
　　“什么事？”
　　“那个……你在狼族的时候……恩……那个莱尔……”
　　傅如晦听了这话，不仅没有恼怒，反而还抬起头对着埃利奥斯微笑。
　　他眼带笑意地盯着埃利奥斯的双眼，语气却十分平静：“我还以为你不会开口问我这件事。”
　　埃利奥斯沉默了，抱着傅如晦有些郁闷的低头轻咬了一口他的右肩，表达自己的不满之情。
　　轻轻地推开了对方平躺在床上，傅如晦闭上眼回忆道：
　　“那次我被亚尔曼拖到河里之后，便顺流飘到了爱古纳河下游，被莱尔救起。之后，他拿走了我的逐风，说是要作为救我性命的报答。为了拿回逐风，也为了报答他的救命之恩，我决定留在狼族，帮助莱尔重夺狼王之位。只是没想到他会在事后……咳咳……反正事情了结以后我就离开了，只是没想到会在山上遇见你。”
　　虽然如今他和埃利奥斯的关系早已今非昔比，可对于那件因自己大意而遭人暗算的事情，傅如晦还是不太好意思说出口。
　　“对不起……如晦，以后我不会再让你遇到这种事了……”埃利奥斯翻身覆在伴侣身上，心疼的吻上了傅如晦的唇。
　　他终于弄清那夜傅如晦会那么热情的原因。
　　此刻，埃利奥斯心里后怕万分！
　　如果那夜如晦没有逃出来，如果自己没有碰到他……那如晦会变成怎么样？
　　吻越发深入，埃利奥斯渴求着伴侣的身体，手上的动作也愈发急躁粗鲁，到最后差不多是一下子就撕开了傅如晦的衣裳。
　　傅如晦对埃利奥斯突如其来的热情并没有任何抗拒，此时的他十分顺从，顺从对方，也顺从自己真正的心意。
　　傅如晦能够感觉对方不安的心情。
　　其实现在回想起当时的危机情形，他自己仿佛也像是能够感应到伴侣此刻的感情一般，心中充满了后怕与庆幸。
　　庆幸埃利奥斯在那个时刻出现在自己面前……庆幸在那个时刻，陪在自己身边的人不是别人，而是埃利奥斯……
　　
　　――
　　
　　第二天一大早，埃尔顿便和艾伦开始了谈判。
　　艾伦对埃尔顿说：“当初之所以会袭击狮虎族，完全是由于亚尔曼的一意孤行。其实，部落里的所有人都不希望和狮虎族交战。而且相信你们也能感觉得出，在战场上除了亚尔曼之外，其他的族人都毫无战意。”
　　“你想说什么?”
　　顿了顿，艾伦似乎有些难以启齿，但到最后他还是鼓起勇气，道：“我们希望狮虎族能够暂时收留我们的族人，并帮助我们将狼族从蛇族的族地驱赶出去。”
　　对方的话让埃尔顿一时间还以为自己的耳朵出了问题。
　　“真是笑话！我们狮虎族怎么可能会这么做？”
　　蛇族这个要求实在是太过匪夷所思。
　　难道蛇族族长的意思是要让身为宿敌的狮虎族人帮助他们夺回领地？
　　这怎么可能？
　　尽管两族在不久前已经达成了协议，但终归还是无法消除多年来两族之间的巨大矛盾。
　　艾伦一脸了然，叹了口气道：“我知道这个要求对你们狮虎族来说根本是无法想象的。但这也是为了我们两个部落的将来。我想你应该明白，狼族是绝不会安于在那片贫瘠的洼地里生活，总有一天，他们会进攻狮虎族部落，毕竟这里才是他们最终的目标。”
　　埃尔顿愣了愣，随后道：“在不能够肯定对方的意图之前，我身为族长，不可能擅自做出任何决定。和你们蛇族联合起来对抗狼族，为你们的族人夺回土地――如果我下了这个命令，那么族人们又怎么能够安然接受？”
　　下一刻，双方都无言了。
　　然而，就在谈判陷入僵局的时候，傅如晦和埃利奥斯推门走了进来。
　　“父亲。”
　　“你们怎么来了？”埃尔顿惊讶的看着两人，似乎他们已经在门外站了许久。
　　“族长，我们必须要和蛇族联合起来对抗狼族。”这是傅如晦的第一句话。
　　“为什么？”
　　“我认识狼王莱尔。蛇族族长说的没错，他最终的目的是这片狮虎族所拥有的富饶广阔的大草原。”
　　“你见过狼族首领？”埃尔顿觉得非常意外。
　　“是的，那次我被亚尔曼拖下爱古纳河之后，就是他救了我。”
　　这个消息着实让埃尔顿十分震惊。
　　尽管对于傅如晦是如何在掉入爱古纳河之后还能活下来这件事从未听他亲口提起过，但埃尔顿一直以为傅如晦是凭着自己出众的能力和这片土地神灵的庇护才死里逃生，没想到这件事竟还将狼族首领给牵扯进来。
　　“你为什么能断定狼族首领会袭击狮虎族部落？”
　　“因为我曾在莱尔身边呆过一段时间，并帮他夺得狼王之位。这个人是一个很有野心的人，绝不会让他的族人们屈居在那片贫瘠的洼地。”傅如晦胸有成竹的说，“至于我的猜测对不对，族长大可以派人去查看狼族此时的动向。依照莱尔的习惯，他会在进攻之前先行占据所有的有利地形。我记得从蛇族和狮虎族之间有一片凸起的山地用于隔开两族的领地范围，我相信莱尔肯定会首先占领那里。所谓进可攻，退可守。如果那个地方有狼族人频繁出没，那么离开战的时机也就不会远了。我们必须早作准备，如果对方在我们毫无准备的情况下发起突袭……”
　　话到这里，傅如晦的脸色也愈发凝重。他绝不允许自己的家园遭受到任何威胁！
　　“这件事……我得好好考虑。”
　　埃尔顿此刻极度为难。
　　和蛇族合作，一方面可以与对方化敌为友；另一方面，也能够借帮对方夺回领地的名义驱赶狼族这个不速之客，免除后患。可谓有百利而无一害。
　　但问题的关键在于……他要怎样才能说服所有族人接受与宿敌合作？
　　就在埃尔顿进退两难的时候，敲门声突然响起。
　　离得最近的埃利奥斯赶紧跑过去打开大门，下一刻却整个人愣在了原地。
　　只见尤金泪流满面地带着一名蛇族雌性站在门外。
　　埃尔顿赶紧走过去，可这么一看，也惊得动弹不得。
　　当时的场面十分诡异，状况之外的傅如晦和艾伦都一脸莫名的看着这情景。
　　最后还是埃利奥斯首先反应过来，几步走到那个蛇族雌性面前，激动得大喊道：“萨玛！原来你还活着！”




31

31、第三十一章 冰释前嫌 ... 
 
 
　　“萨玛！原来你还活着！”
　　就在埃利奥斯激动得喊出声来并且情不自禁地一下伸手抱住对方的时候，傅如晦忽然觉得这个场面在自己眼中竟十分的刺眼。
　　伸出右手按住自己淌着酸气的左胸口，傅如晦此刻的心情着实非常不舒服。
　　“萨玛！实在是太好了！”下一刻，似乎才反应过来的埃尔顿也一脸惊喜得忍不住喊了声来。
　　“原来……原来萨玛他还活着……太好了……呜呜呜……”三人里面，特别是尤金，整个人都已经哭得泣不成声。
　　看着这一家子的表情，傅如晦感觉这个陌生的雌性极有可能是他们家的人。但在脑海中搜寻了许久之后，傅如晦十分确定自己从未听这三个人中的任何一位提起过这个名字。
　　最后，傅如晦敛下了所有神情，一脸淡定地等待埃利奥斯给他一个解释。
　　傅如晦并没有等太久。
　　当激动的心情稍稍平复下来之后，埃利奥斯便立刻转身跑了过来，拉住傅如晦的手，将他带到那个蛇族雌性面前，笑着介绍道：“如晦，他是萨玛，我的哥哥！”
　　“他是你哥哥？”这下，轮到傅如晦呆愣在当场。
　　这究竟是怎么一回事？
　　
　　在所有的一切终于重归平静之后，屋子里的六个人都围着桌子坐在了一起。
　　起初，大家似乎都有些拘谨，特别是萨玛。
　　于是，尤金便首先开口为傅如晦和艾伦解惑道：“萨玛是我们狮虎族的雌性兽人。三岁的时候，他的父亲带着他的阿爸外出狩猎，结果却被野兽袭击双双去世。后来，埃尔顿和我便收养了他。萨玛比埃利奥斯大九岁，所以埃利奥斯出生之后，他也就成了萨玛的弟弟。”
　　在桌子的掩盖下，埃利奥斯拉住了傅如晦的手，眼望着他，道，“我小的时候特别粘他，而他也很疼我。阿爸，记得萨玛哥哥失踪的时候，我才四岁吧。”
　　尤金点着头，眼眶似乎又有些红了。见状，埃尔顿随即伸手揽过伴侣的肩膀，沉默不语。
　　见状，傅如晦的视线转向了那个坐在自己对面，有着一头浅灰色头发的雌性兽人，开口闻到：“萨玛，可以告诉我们那时候究竟发生了什么事么？”
　　萨玛点点头，回答说：“那年我十三岁，就因为顽皮和好奇，我借着一次在外采集果实的机会，一个人私自跑出部落范围，到了外面的树林里，最后迷路了。”
　　“接着就被蛇族人带走了？”傅如晦猜道。
　　听见傅如晦问的这个问题，萨玛突然不再做声。
　　有些心急的埃利奥斯此时开口说道：“萨玛哥哥，你失踪之后阿爸就带着很多族人一起出去找你，结果却在一片水潭边上找到了你的衣服碎片，后来又因为我们发现那水潭里面有鱼人出没……如晦，就是你那次追阿比亚到的那个地方。”
　　“难怪那时候你会突然吼出声来警告我。”傅如晦恍然大悟。
　　埃利奥斯对傅如晦点了点头，继续道：“……所以萨玛哥哥，我们一直都以为你已经被鱼人拖到了水潭里。”
　　“不，”萨玛摇摇头，“最开始时我的确是被那些鱼人袭击，但后来被别人给救了。”
　　“那个人是蛇族人？”这时候傅如晦不用想也猜到了，看来又是一个英雄救美的故事。
　　此时萨玛似乎又想起了什么，有些羞涩的垂下了头，轻轻说着：
　　“……他叫比奇尔，于是后来他就带我回了蛇族……”
　　
　　――
　　
　　等到这混乱的一天总算结束的时候，埃利奥斯和傅如晦都觉得很累了。
　　尽管好不容易才迎来了相对平静的夜晚，可躺在床上的傅如晦却翻来覆去，久久无法入眠。
　　“如晦，你还没睡么？”没过一会儿，从他的背后便传来埃利奥斯的声音。
　　“你不也没睡？”傅如晦一边说着一边翻过身来，面对埃利奥斯。
　　在傅如晦炯炯目光之下，埃利奥斯沉默了好一会儿才舍得开口。
　　“……记得当时父亲回来跟我和阿爸说萨玛哥哥已经死了的时候，阿爸抱着我哭得有多伤心。整整三个月，父亲和阿爸都一直闷闷不乐。后来我发现，只要每次我一提起萨玛哥哥的名字他们都会出现伤心难过的表情，于是以后我就再也不提了。真没想到，萨玛哥哥不仅还活着，而且已经有了一个两岁大的孩子……”
　　“所谓大难不死，必有后福。他能遇见一个能够舍身救他的伴侣，也是很幸福的啊。”傅如晦安慰道，“不过，既然有了后代，也难怪上次战事之后他没有主动回来。但是……想来萨玛的孩子也太小了点儿吧，埃利奥斯你都已经成年了，他的孩子却才两岁大。”
　　“这一点都不奇怪啊。”埃利奥斯理所当然的说，“兽人一族的伴侣是很不容易有小孩的。他们有的可能得等上十多年，有的甚至一辈子都不会有孩子。所以繁衍和养育后代在兽人部落才会那么重要，萨玛哥哥很幸运呢。”
　　顿时察觉到这个问题十分敏感，一时间傅如晦也不知该如何接着说下去，于是索性换了个话题。
　　“对萨玛的事，你怎么想？”
　　听傅如晦这么一问，埃利奥斯双眼盯着天花板，说：“……其实，蛇族虽然和我们部落常年交恶，但事实上，两族在有很多地方都有共同的地方，甚至两个部落里很多人都有血亲关系……”
　　
　　就在今天他们才知道，蛇族的很多雌性在进入狮虎族部落那一刻都忍不住激动得痛哭流涕。
　　因为在这些蛇族雌性兽人之中，有很大部分便是多年前被抢之后留在蛇族生活的狮虎族雌性。
　　好不容易看到自己多年不见的亲人，他们简直觉得如同是在做梦一般。
　　之所以在那次狮虎族和蛇族达成协议之后没有选择回来，大多数人的原因其实都和萨玛一样，他们在那边已经有了属于自己的家庭，有了自己的后代。
　　其实，与其说蛇族和狮虎族之间因为抢夺雌性的事结下仇怨，倒不如说蛇族这个行为恰好歪打正着将两个不同的兽人部落以一种特别的方式连接在了一起。
　　这么多年过去了，两族之间早已不是单纯的敌对关系了……
　　
　　“对啊！埃利奥斯！我们可以利用这点说服族人接纳蛇族！”一拍手掌，忽然间傅如晦似乎想到了什么，一脸欣喜。
　　埃利奥愣愣的看着莫名其妙激动起来的傅如晦：“如晦，你的意思是……”
　　“明天一早，我们就去部落门口，记得还要带上萨玛和他的孩子！”
　　“为什么还要带上萨玛和孩子？难道你想……啊！我明白了！如晦你真聪明！”
　　随即埃利奥斯便反应过来，忍不住抱着傅如晦就狠狠亲了下去。
　　对方突然而来的热情让傅如晦有些招架不住。
　　“快住手！唔……混蛋……”
　　这家伙真是越来越狡猾了！都跟谁学的！
　　
　　――
　　
　　次日早晨，埃利奥斯和傅如晦便带着萨玛和他的孩子来到部落的大门口。
　　只见此时双方人马正处在僵持之中。
　　埃尔顿和艾伦正面对面站在一起，神情凝重。
　　部落外，蛇族雄性兽人一个个排在一起，面带憔悴，可所有人的眼神却都始终望着部落里面。
　　部落内，狮虎族的雄性兽人也紧盯着对方的一举一动，仿佛只要他们敢往前一步，就立刻冲上去咬断他们的蛇头！
　　
　　埃利奥斯看了看傅如晦，见对方微笑着对他点点头，安下心来，笔直的走到埃尔顿面前。
　　“族长。”埃利奥斯并没有大吼，但他中气十足的音量却足以让在场的所有人听清楚他的话，“请放他们进来吧。”
　　此话一出，不仅是埃尔顿，就连旁观的狮虎族和蛇族人都齐刷刷地盯住了他。
　　“为什么？”埃尔顿眼带深意的看着儿子，问道。
　　埃利奥斯十分从容的回答：“上次蛇族突袭都是因为亚尔曼的缘故，既然亚尔曼已死，我们也与蛇族定下了和平相处的约定，两边也算是友族，现在他们有难，我们又怎能不帮？况且更重要的是，在蛇族里面有我们狮虎族部落的族人！有带着我们狮虎族族人血液的后代！我们怎么能这么残忍将他们和亲人硬生生分开？这么残忍地让我们的族人们无家可归？”
　　话到此处，萨玛忽然从狮虎族这边跑了出来，哭着扑向蛇族那方当中的一个雄性兽人。
　　“那时如果不是比奇尔，我早就已经葬身在鱼人口中了！我是心甘情愿留在蛇族的！我知道他们所做的一切都是为了繁衍和生存！”
　　有了萨玛做开头，接着又有三名雌性冲了出来跑到蛇族人那边。再后来，几十名狮虎族雌性也陆续跑了出来扑到伴侣身上痛哭不已。
　　这样的情景让很多狮虎族的兽人们都当场傻眼。
　　见此情形，埃尔顿转过身对族人们说道：“大家觉得我应不应该放他们进来？”
　　……
　　……
　　“……让他们进来！”
　　“让他们进来！”
　　顷刻间，整个狮虎族部落都沸腾了！
　　只见蛇族的雄性兽人们在听见了那第一声呼喊之后，纷纷涌进狮虎族部落里，拥紧了自己的伴侣和孩子。
　　埃尔顿见此情形，又瞧了瞧重回傅如晦身边的埃利奥斯，笑开了。
　　他的孩子已经不再是那个莽撞少年，如今种种，都应该好好感谢傅如晦才是啊。
　　
　　而傅如晦则是心情复杂地看着这一幕，他的心中不自觉升起一股淡淡的忧伤。
　　也许在最初，这些狮虎族的雌性或是被迫、或是自愿才离开家园。
　　但现在他们都已经心甘情愿的成为了蛇族人。
　　其实，这些雌性兽人就是两族仇怨的根源。
　　而如今看来，却也早已泯灭在了时间的流逝之中。
　　那么这么多年来两族之间究竟是为了什么才一直仇视着对方？
　　有时候人真是很奇怪。
　　他们会将恨永远记住，但恨的理由，却早已忘记了。
　　埃利奥斯紧紧握住傅如晦有些冰凉的手。
　　他明白傅如晦此时所想。
　　或许此刻这个场景，对于从小就被灌输蛇族是敌人的埃利奥斯而言感触更深。
　　就像如晦曾经说过的，祸兮福之所倚，在经过了这件事以后，蛇族和狮虎族之间将再无芥蒂！




32

32、第三十二章 同仇敌忾 ... 
 
 
　　在收留下蛇族人之后，整个狮虎族部落都变得忙碌起来。
　　他们为蛇族人开辟出一个很大的山洞用来作为临时居所，接着两族的雄性兽人们便开始聚在一起相互适应，为即将到来的战争做准备。
　　
　　正如傅如晦所料，在那片山地上频繁有狼族人出没。而且据派出去查看情况的族人回报，狼族那方在最近几天里似乎已经有了蠢蠢欲动的迹象。
　　由于傅如晦曾经和狼族有过接触，因此每次有了新的消息埃尔顿都会把傅如晦给叫来。
　　如今狼族的野心已经是昭然若揭，所以对现在的埃尔顿和艾伦而言，清楚地了解敌人的实力便成为了第一重要的事。
　　“如晦，你认为亚尔曼和莱尔相比，谁更厉害一些？”埃尔顿问傅如晦说。
　　“亚尔曼确实是个很厉害的角色，但无论从能力或是计谋方面来看，莱尔却更胜他一筹，他肯定会抓住对方的弱处不遗余力地攻击。族长，若到了战场上，你一定要小心应对。”
　　埃尔顿闻言，苦笑起来：“如果真是如此，那这次将会是一场苦战啊。”
　　埃利奥斯在一旁听着傅如晦的话，心里有些闷闷的。
　　从傅如晦的话语中，埃利奥斯总觉得其实如晦心里还是挺欣赏莱尔这个人的。
　　莱尔是狼王，能力又强……
　　想到这里，埃利奥斯心情又开始纠结起来，他现在真的很害怕傅如晦再一次见到莱尔。
　　“如晦，有件事我希望你能够帮助我。”
　　“族长请说。”傅如晦见埃尔顿表情严肃，心知对方说的必定是件大事。
　　“交战开始之际，我打算将部落里所有的雌性和孩子都转移到圣庙那里集合起来，这样会比较安全。所以，我希望你能够保护好他们。”
　　“族长放心，在下定会拼死保护所有人的安全！”
　　傅如晦明白，为了让雄性们安心作战，必须要保证所有的雌性和孩子不出任何意外。
　　此事事关重大，不容有失。
　　而且在听到这消息的同时，傅如晦心里也大大地松了口气。
　　原因很简单。
　　无论如何，他也曾在狼族部落生活过一段时间。
　　虽然傅如晦心中十分清楚战争残酷的一面，但若真要让他亲手割下那些曾经相处过的狼族人的脑袋，他这心里多多少少也会不舒服。
　　甚至于依照莱尔的习惯，傅如晦认为他有八成可能为了要克制住自己，会派出意想不到的对手，比如说……伯尼。
　　“等一会儿我就让吉恩去告诉赫伯特和卡修这件事。”见傅如晦点头答应，埃尔顿说道。
　　“不用了，还是让我去吧，族长，告辞。”傅如晦说完，便转身出门向着圣庙的方向走去，埃利奥斯则跟在他身边，寸步不离。
　　
　　“埃利奥斯……”
　　“恩？”
　　“……这次在战场上，不要与莱尔正面对抗。”一路上，对这个问题已经思量许久的傅如晦终于开口对埃利奥斯说了出来。
　　埃利奥斯一听，整张脸如意料之中变得奇黑无比：“为什么？”
　　“因为以你现在的实力，恐怕……还不是莱尔的对手。”
　　事实上，傅如晦并非故意想要打击埃利奥斯。
　　相反，他是真的非常担心埃利奥斯的安危。
　　傅如晦了解莱尔的能力。
　　他很清楚，埃利奥斯虽然年轻，身体也比莱尔强壮有力，但若真要论起与兽人之间生死搏斗的经验，莱尔显然要高出埃利奥斯不知多少倍。毕竟他是经受住了无数人挑战，稳稳坐在狼王宝座上十年的人。
　　相比之下，虽然自己也教过埃利奥斯一些功夫，但毕竟时间短暂。
　　习武此事，如果没有长时间的积淀，是绝对不会突然有奇迹出现的。
　　而且在傅如晦印象当中，埃利奥斯似乎并没有太多与其他雄性兽人对决的经历。
　　在生死一瞬的战场上，对危险的敏锐判断和对对方能力正确的评估和预测显然都比拥有单纯的力量来得更为重要。
　　尽管心里清楚埃利奥斯也是时候该好好实战一番，可傅如晦却非常不希望看到埃利奥斯受伤。
　　这种相互矛盾的心情，傅如晦从未有过。他自己也能够察觉到，如今对埃利奥斯，他是越来越在意了。
　　
　　接下来的路程，埃利奥斯为傅如晦的实事求是态度一直闷闷不乐，不发一言。
　　其实，他并不是因为傅如晦长他人志气灭自己威风的做法才如此不悦。
　　而是埃利奥斯非常明白，傅如晦所说的肯定是事实。
　　也就是这个事实，毫无余地地打击到了自己。
　　难道我就真的一点儿也比不上莱尔么?
　　胸口憋着一股气的埃利奥斯暗暗对自己说：等到了战场上，一定要找那个家伙比个高下！
　　大概傅如晦是真没想到，他的这句劝告落在埃利奥斯身上，竟造成了明显的反效果。
　　
　　两人走到圣庙，便见卡修一个人站在门口，神情沮丧。
　　而赫伯特则随后跟着出来，拍拍他的肩膀安慰道：“别难过，可能……可能圣树他还没有适应……”
　　卡修听了之后，顿时觉得欲哭无泪。
　　他之所以会留在此地就是因为圣树，可这家伙却从来只知道打击自己！这究竟是哪儿出了问题啊！
　　“怎么了？”傅如晦走过去问卡修道。
　　“唉，别提了……”卡修有气无力的坐到了门口一块石头上，“你们怎么过来了？”
　　“我是来通知你们，再过不久狮虎族和蛇族就要联合起来向狼族进攻，到时候族长会将两族所有了雌性和孩子都安排到这里集合起来。”
　　赫伯特点点头，道：“我明白了，放心吧，圣庙内的空间应该能够容纳部落里的雌性和孩子。如果空间不够，还可以再让族里的人将这个地方再扩大一些。”
　　傅如晦觉得这个主意不错，便转身对埃利奥斯说：“埃利奥斯，你能让族长安排几名力气大的雄性过来将圣庙扩建一下么？”
　　“没问题。”埃利奥斯点了点头，随即变做兽形飞走。
　　赫伯特看着看着二人相处的情景，心生羡慕。
　　但隐隐的，他又有些担忧。
　　相信傅如晦应该还不知道那件事……
　　如果他和埃利奥斯继续这样相处下去，总有一天他会知道真相。
　　不知到了那个时候，傅如晦是不是会像那人一样，做出最坏的选择……
　　察觉到赫伯特的视线，傅如晦向他望去，见对方虽然眼睛盯着自己，可眼神中却带着全然的恍惚和茫然。
　　他这是怎么了？傅如晦觉得莫名其妙。
　　
　　――
　　
　　三天之后的清晨，随着一名狮虎族人在天空中一声长啸，行动开始了！
　　所有雌性和孩子立刻从家中走出向圣庙处聚集，而狮虎族和蛇族的雄性兽人们则一同朝着部落外冲出去。
　　或许因为这是两族雄性第一次联合行动，所有人都显得异常兴奋！
　　冲在最前面的埃尔顿和艾伦一个在天空，一个在地面，都向着同一个目标行进。
　　这次，他们是为了夺回自己的家园，保卫自己的部落而战斗！
　　
　　部落中共留下了四十多名雄性兽人聚集在圣庙处保护雌性和孩子，而他们则全部受傅如晦调配。
　　傅如晦让这些人挨个儿守在圣庙外围，他知道狼族人既不会飞天，也不会挖地。若是偷袭，也只可能会是地面之战。
　　一头银发的卡修十分显眼，只见他走出圣庙和傅如晦一起站在了外面。
　　“你怎么出来了？”傅如晦问。
　　“怎么？难道你也把我看成是需要人保护的雌性么？”卡修有些不悦。
　　再怎么说，他也是精灵族中能力出众的强者。
　　“……卡修，你不能使用魔法暴露自己的身份。”明白对方想法的傅如晦在卡修耳边叮嘱道。
　　卡修脸色一黑，犹豫了半天才勉强妥协：“我答应你，不到万不得已，决不用魔法。”
　　明白这已经是卡修的底线，傅如晦也不再说什么。
　　“对了，赫伯特呢？”
　　“他留在圣树那儿。放心吧，那里比什么地方都安全。”一提到那家伙，卡修不禁又想起自己的遭遇。
　　居然能被一棵树拒绝成这个样子，难道自己长得就真有这么惹人讨厌么？
　　太过分了！他可是特地来保护它的！这种情况，要让自己怎么心甘情愿的保护它啊！
　　若不是为了戴纳族长的命令，卡修是真的很想要一走了之。
　　不过下一刻，卡修觉着自己大概是疯了才会产生出一种异想天开的猜测：
　　难道是因为我打扰了它和赫伯特的二人世界，所以……圣树他吃醋了么？！
　　好吧，卡修觉得自己在无数次的打击之下，真的已经开始错乱了。
　　“圣树……”傅如晦总觉得这个他从没见过的狮虎族神物有种奇特的熟悉感，“是什么样子的？”
　　卡修一脸惊异的看着他，说：“你不是已经在精灵族里看见过了么？”
　　“什么？就是那种树？”傅如晦听后讶然，“那种神木不是只有精灵族才有么？”
　　见傅如晦露出这种神情，卡修立刻闭上了嘴。
　　直觉告诉他，这个话题最好不要再提。
　　而且此时，傅如晦的注意力也在瞬间被转移开了，因为他已经能够听到两方交战时那响彻整片草原的嘶叫声。
　　这声音让傅如晦一时间心颤得慌。
　　奇怪？自己心中怎么会突然有种不安的感觉？
　　见傅如晦神情不对，卡修问他说：“没事吧？你的脸色看上去很差。”
　　“我没事。”
　　望着声音传来的方向，傅如晦眼中充满忧虑。
　　该不会……埃利奥斯正在和莱尔厮杀吧……




33

33、第三十三章 两强相斗 ... 
 
 
　　不得不说，傅如晦猜得没错。此刻，埃利奥斯和莱尔两人正在酣战之中。
　　
　　那么，莱尔又是为什么会带着他的整个部落历经艰辛翻过布拉尔斯山与蛇族和狮虎族为敌呢？
　　其实，之所以会这么着急率领族人们迁移，正是因为狼族部落的领地如今大半都已被爱古纳河的河水给淹没了。
　　原本狼族人以为这次爱古纳河涨水和之前一样应该只是短暂现象。
　　但几个月过去，河水的水位不仅没有下落，反而还有了升高的迹象。
　　眼看着疯涨的河水灌入盆地，渐渐淹没整个部落，身为首领的莱尔最终做出决定，放弃这里，带领大家一起翻过布拉尔斯山，到山地的另一面去争夺土地，重建家园。
　　
　　莱尔的运气还算不错。
　　因为此时的蛇族在经历了之前那次与狮虎族的大战之后，元气大伤，整个部族已经开始踏上了没落之路。
　　所以，迫切想要得到新领地的狼族人并没有花很大的功夫就驱赶了所有蛇族族人，占据了他们的土地。
　　然而，蛇族部落的领地环境并不算好。
　　身为狼王，莱尔又怎么能让他的族人们居住在如此贫瘠的土地上？
　　于是，就在莱尔越过边界，被那片无垠的草原完全征服之后，理所当然的，他便将目光放在了狮虎族所在的这片广袤富饶的土地上。
　　
　　在决意进攻狮虎族部落的之后，莱尔便立刻想起了一个人――傅如晦。
　　也不知这名强悍得不可思议的雌性兽人是不是已经回到了狮虎族里？
　　不过，就算傅如晦会成为他在战场上的劲敌，莱尔也有办法对付他。
　　莱尔十分了解傅如晦的性格，他虽然很强，却是个重情义的人。莱尔就不信他能够对伯尼下手。
　　所以在这一点上，莱尔和傅如晦二人真可算得上是“知己”了。
　　
　　但莱尔没想到，狮虎族竟会比他先一步主动发动进攻。他更没想到，蛇族居然会跟狮虎族联合在一起。
　　虽然这样的情势并没有如莱尔的意，但他又有何惧呢？
　　他和族人们除了迎战之外，已经没有任何退路了！
　　家园被毁、背井离乡的狼族人唯一能够做的，就是用自己的实力去夺取更加富饶，更加适合自己生存的领地！
　　
　　战场上，面对狮虎族和蛇族的联合袭击，莱尔根本不为所动。面对眼前的两位族长，他的脸上没有显现出半点害怕之色。
　　见傅如晦不在其中，莱尔便越发自信。在他看来，自己的胜算更大了。
　　而与此同时，埃尔顿也在打量着这个傅如晦口中非常厉害的狼王莱尔。
　　只见山坡之上，黑色巨狼威风凛凛，不可一世地俯视脚下的一切，仿佛目之所及都将是属于他的土地。
　　何等狂妄！何等霸气！
　　这样的情景让埃尔顿和艾伦两位族长看得心里直冒火。
　　于是在双方僵持了大约两分钟之后，随着埃尔顿猛扑向前，战斗开始了！
　　
　　一时间，偌大的草原上野兽们的嘶吼让周围所有动物都慌不择路地逃离此地。
　　霎那功夫，空中鲜血飞溅，身体的碰撞声响成一片！
　　此刻，野兽们的齿牙和厉爪成为了最佳的武器，将敌人的身体划得皮开肉绽。
　　
　　混乱的战场上，莱尔正在迎战埃尔顿。
　　埃尔顿虽然很强，但看上去似乎是莱尔略占上风。
　　虽然在各自部落中的地位相同，但他们所面对的情况却是天差地别。
　　要知道，跟其他部族不同，狼王的宝座可是用常年的鲜血与搏斗换来的。
　　
　　就在莱尔向埃尔顿发起又一轮猛袭时，忽然，一头金色巨狮从半空降落到莱尔面前，挡住他的进攻。
　　同时，莱尔能够感觉到从对方那里涌出的澎湃敌意正向着自己扑面而来。
　　这让他心里觉得十分奇怪。
　　莱尔不记得自己曾与狮虎族的雄性族人有过仇怨。
　　不过，面对敌人的来势汹汹，莱尔并没有丝毫胆怯，而是主动扑上去想用嘴咬住对方的巨翼。
　　毕竟当了十年族长，莱尔所受挑战无数，他不仅经验丰富，更善于分析。
　　他知道，狮虎族之所以能成为整片兽界大陆实力最强的兽人族群，正是因为他们不仅具备了猛兽强悍的力量，而且还拥有那对能够飞翔天际的巨翼。
　　如果用傅如晦的话讲，那真可谓如虎添翼。
　　所以战斗之前，他就对族人们交代过，在面对狮虎族人时，一定要先将对方的双翼毁掉。
　　然后双方在地面相斗时，己方的胜算才会更大。
　　
　　尽管埃利奥斯已在傅如晦的教导下强了不少，可在面对经验丰富的莱尔时，还是显得有些吃力。
　　不过，幸亏他练就了一身敏捷的速度，才可以每次都能堪堪躲过莱尔的攻击。
　　逐渐地，莱尔也发现到这一点。
　　对方动作中那种似曾相识的感觉让莱尔越发强烈地觉得这个兽人和其他兽人的不同之处。
　　忽然间，莱尔脑海中灵光一闪。
　　于是，他立刻引着埃利奥斯来到了一块战场上相对偏僻的地方，变成人形。
　　埃利奥斯一看，也随即变作人形直视对方。
　　“你是傅如晦的雄性？”莱尔直接了当地开口问埃利奥斯。
　　他终于明白自己为什么会觉得这狮子有些熟悉了。
　　虽然对方还只是兽形，但在动作行为的方式上，他都隐隐透着当初傅如晦在狼族战场上对敌时给人的感觉。
　　“是。”埃利奥斯理直气壮的回答。
　　“哼哼……你果然不配！”莱尔这句斩钉截铁的话让埃利奥斯顿时血气上涌。
　　“如果是我，就绝不会让自己的雌性一个人伤重躺在河边，你不过是个无能的家伙！我会打败你！傅如晦应该是属于狼族！属于我的！”
　　如果将之前那句比作是引线的话，那么莱尔后面这句话可以说就是颗炸弹，一下子将埃利奥斯憋在胸膛的那股气彻底引爆了！
　　此刻，埃利奥斯已经愤怒到双眼赤红！
　　这家伙想夺走如晦？简直是妄想！
　　怒火冲天的埃利奥斯瞬间变作兽形朝着莱尔疯狂地直冲过去！
　　然而，这一切其实都在莱尔的意料之中。
　　他之所以会说出那番话，为的就是要扰乱敌人心神，让对方主动露出破绽，躲无可躲。
　　于是，莱尔也在下一刻变作狼形，就在埃利奥斯冲过来快要咬上他身体的一刹那，忽然闪过，侧着头一口利齿毫不犹豫的死死咬住埃利奥斯的右翼用力地撕扯！
　　霎那间，狮嚎震天！
　　那声巨大的悲鸣让战场上所有人都心中一抖！
　　埃利奥斯！
　　正与其他敌人纠缠的埃尔顿在听到这熟悉的狮吼声之后，立刻向对方快攻过去，他必须尽快摆脱这些家伙赶到埃利奥斯身边！
　　
　　然而，事情的发展并没有跟莱尔的预想相同。
　　他没想到，埃利奥斯虽然右翼严重撕裂，可动作依旧迅猛，仿佛丝毫不觉痛意。
　　于是在埃利奥斯持续挥舞着利器进攻的同时，莱尔的身体被他越来越快的狮爪划出一道又一道深深的伤口。
　　对方没有焦距的双瞳告诉莱尔，这个狮虎族人已经完全失去理智了！
　　面对此刻不要命进攻的埃利奥斯，莱尔着实有些招架不住，只能边打边退。
　　可这头疯狂的巨狮似乎并不打算放过他。
　　满身鲜血的埃利奥斯步步紧逼着莱尔，决不让他离开自己的攻击范围。
　　他绝不放过任何胆敢窥视傅如晦的人！更何况这个家伙还曾经如此卑鄙的对待如晦！
　　一想到这点，埃利奥斯更加怒火中烧，完全忘记自己身体的承受能力已经快要到达极致。
　　在又激斗了半个多小时之后，双方看上去都已经到了极限。
　　但埃利奥斯并没有就此倒下。
　　现在他的脑海里只剩下一件事：在咬断对方喉咙之前，自己决不能先倒地！
　　于是，埃利奥斯再次提气。
　　在他的身体深处，仿佛又出现了一小股能量，支撑着他酝酿下一次进攻！
　　猛然，巨狮一跃而起，血盆大口即将咬上措手不及的莱尔的脑袋！
　　就在此刻，一头灰狼忽然从旁窜出，一下子撞开了巨狮的身体！
　　是库克！
　　在察觉到莱尔这边情况不妙的时候，他不顾被对手抓伤的危险，奋力扑过来，用自己的身体狠狠撞开了埃利奥斯！
　　
　　一切都在巨狮被重重摔倒在地的那一刻尘埃落定。
　　黑色巨狼在灰狼的支撑下艰难地站了起来。
　　他恶狠狠的看着那个似乎还想要重新站起来的狮子。
　　这个家伙！竟然让自己如此狼狈不堪……莱尔狼王的尊严被埃利奥斯彻底地打击了。
　　他决不允许！
　　黑狼一下踢开了原本在他身旁支撑自己的灰狼，微微摇晃着慢慢走向埃利奥斯。
　　他要杀了他！
　　“吼！”
　　在这危急关头，埃尔顿一下子冲了出来，怒吼着威慑敌人。
　　随即，托德也出现站到埃利奥斯身边。
　　双方对持，互不相让。
　　
　　然而，没过一会儿，整个大地都毫无预警的开始剧烈晃动起来！
　　地面上的所有物体都在摇晃着，这惊天动地的巨震让所有兽人都不约而同的停下了动作。
　　天与地仿佛都在悲鸣和颤抖。
　　所有人都没办法站稳，一个个只能趴倒紧贴地面。
　　只见地上开始出现一道道或宽或窄的裂缝，四周的树木也一棵棵地倒下。
　　更甚者，远处的山峰轰隆作响，巨石瞬间滑落，所经之处，寸草不留！
　　不好！
　　看到这一幕之后，所有人都慌乱了！
　　两方的雄性兽人们都以迅雷不及掩耳之势调头冲回自己的部落！
　　他们的家人有危险了！




34

34、第三十四章 天灾降临 ... 
 
 
　　此时，狮虎族的部落内也乱成了一团。
　　
　　就在傅如晦他们凝神监视四周，严防敌人偷袭的时候，殊不知一场巨大的灾难在下一刻便毫无征兆地发生了！
　　不管在圣庙里或是圣庙外，大家都能真真切切地感觉到自己脚下的土地正在不可抑止地颤抖着。
　　有些人甚至都没办法站稳，一下子坐到地上。
　　大地的异变来得如此突然，让所有人都无法立刻做出任何反应，几乎每个人的脸上在那一刻都是一副茫然无措的模样。
　　根本不知道发生了什么事的他们一个个苍白着脸呆在原地，无法动弹。
　　但，唯独傅如晦在仅仅几秒钟过后便激灵一下反应过来，这是地震！
　　
　　少时随师傅四处周游到了一个比较偏僻的小县城里，傅如晦就曾经历过这样的一次大难。
　　记得在他们到达那儿第四天的傍晚时分，这个小县便发生了一次规模不小的地震。
　　至今想起当时那情景，傅如晦都心有余悸。
　　房屋倒塌，地面陷落，哀嚎声四处响起，整个县城如落入了地府一般，好不凄惨。
　　一场地震下来，破坏之彻底，伤亡之惨重，让傅如晦和他的师傅都无法用语言来形容。
　　所幸当时师傅正拉着他正在院子里练功，这才没被坍塌的房子给砸死，逃过一劫。
　　如今，傅如晦能明显感觉出来，这次地震非常剧烈，远超过了他曾经历过的那次灾祸！
　　
　　“所有人都出去！到外面的空地上去！不要靠墙！不要进洞穴里！”事不宜迟，傅如晦赶紧大喊道。
　　他必须让所有人立刻离开圣庙，因为圣庙周围的巨石随时都有滚落下来的危险。
　　傅如晦的一句话让所有人仿佛是被同时按下了开关一样，立刻开始尖叫着四处逃散，惊慌失措的人们都不约而同向着门口涌了过去。
　　“不要挤！该死！你们快过来帮忙！让大家一个个出去！”见状，傅如晦立刻叫那些也陷入慌乱之中的雄性兽人赶快过来疏散人群。
　　他现在需要帮手！
　　圣庙里的人太多了，而且还有不少小孩，他们是经不起践踏和挤压的！
　　那些雄性兽人随着傅如晦一声令下终于回过神来，立刻开始有组织的行动起来。
　　有的守在门口将那些挤成一团的人分开一个个拉出去；有的则变作兽形从空中将人给运到外面。
　　在最初的那阵混乱过去之后，场面总算变得稍有秩序。
　　忽然间，又是一阵强烈的震动，眼见一块巨石就要朝着圣庙内边倒下来砸到在它下面的孩子，一个雄性兽人立刻变作兽形飞了过去用自己的身体挡住下塌的石块！
　　“吼――”只见石块硬压在了巨兽身上，好在这家伙身体够硬力气够大，一使劲儿将石头整个儿向外推出去，这才算是安全了。
　　傅如晦看到这凶险的一幕，心都拧做一团。
　　不过，此刻已经没有时间让傅如晦继续分心关注其他事了。
　　傅如晦将那些被送出来的人们都聚齐起来围拢到一处，并且务必保证这些人呆在空地上不能四处乱跑。因为在这种情况下，只要一个人受不了恐惧起身逃走，那么一定会有无数人跟着他一起跑。
　　在这关头，唯有此地才是最安全的地方！
　　幸运的是这片空地够大，周围的房屋也不多，足以容纳这么多的雌性和孩子。
　　终于，在大家齐心协力之下，仅仅花了十多分钟，圣庙里的人们就都疏散出来了。
　　此时的傅如晦才算是能稍稍松口气。
　　然而，震动依旧时断时续。
　　当发现那些孩子窝在自己亲人怀中流着泪瑟瑟发抖，喊着要父亲的时候，傅如晦移开了脸不忍再看。
　　阴云在心中缠绕。
　　不知此等天劫，埃利奥斯他们是否能够平安渡过？
　　
　　当将所有人都被转移到安全的地方之后，傅如晦却发现人群之中少了一个银发身影。
　　“赫伯特呢？卡修，你看见他了么？”
　　“糟了！难道他还在洞穴里！”以为终于能够歇口气的卡修顿时惊叫起来，急得如同热锅上的蚂蚁。
　　傅如晦一听，脸黑了一半，立刻转身就往山洞那边儿奔去。
　　现在这种情况下还呆在洞穴里面，他是想要找死吗？
　　
　　敏捷地躲过落石，傅如晦一头冲进洞穴中。
　　不出所料，他看见正站在圣树下的赫伯特，急忙大喊起来：“赫伯特！快出来！里面很危险！”
　　过了一会儿，傅如晦见对方还没有任何动作，以为是赫伯特被吓得动不了，于是跑过去伸手抓住赫伯特的手臂就想把他往外面拉。
　　“不行！我要留在这里！”傅如晦没想到赫伯特会极力挣扎，甩开自己的手。
　　“你在想什么？这里面随时都可能会塌下来！”
　　“我要留下来保护它！”
　　听完赫伯特的话，傅如晦又急又气：“这样子你要怎么保护它？守在这棵树身边然后等着石头砸破自己的脑袋么？！”
　　“我是狮虎族的巫师！我这一生的使命就是守护圣树！如果圣树都不在了，我还有什么存在的意义？我是不会丢下圣树出去的！你走吧！”赫伯特一脸倔强，似乎他已经执意要与这棵树同生共死。
　　“为了这棵树？值得么？”
　　“你是不会明白的，”赫伯特垂下头，转身背对傅如晦，“别管我，快走吧……”
　　见状，傅如晦额角的青筋都快爆出来了，他就这样看着赫伯特的背影一直站在原地。
　　“你这是想死对么？”傅如晦捏着拳头问道。虽然赫伯特没有转身回答，但从他微微耸动了一下的肩膀傅如晦便能够看出些许端倪。
　　最后，在看见洞穴顶上又有个不小的石块儿掉下来就落在赫伯特脚边的时候，傅如晦终于忍不住了，他绕到赫伯特面前，抬手就给了对方一巴掌。
　　啪！
　　脸部的疼痛让赫伯特整个人都僵住了。
　　他愣愣地看着傅如晦，眼中充满了不可思议！他可是族里唯一的银发巫师，生来就是全族最神圣的存在，长这么大还从没有人敢打过他！
　　“不管你想怎样，但我绝不会眼睁睁看你去送死！现在你必须跟我出去！如果这棵树真的是圣树，它一定会受到神灵保佑，绝对不会就这么被压死！难道，你身为巫师都不相信它么？！”
　　说完，傅如晦不由分说立刻抓住赫伯特的手臂使劲儿甩手就将对方整个儿都扔出洞外。
　　做完这一切，傅如晦再看了一眼那棵熟悉的金色神木，便头也不回地冲了出去。
　　不知为何，他有预感，这棵神奇的圣树不会就这么死去！
　　洞穴顶部还在晃动着，一块大石从正面落下。
　　然而，就在它即将砸到圣树树冠的时候，却被什么东西给弹到了一边。
　　泛着淡色金光的树在洞穴中无风摇曳，一个微弱的声音轻轻从这棵树中传出来。
　　【谢谢你帮我保护他……】
　　
　　当埃尔顿和艾伦领着雄性们心急如焚地赶回部落时，入眼的却是一片狼藉，满目疮痍。
　　顿时，所有的雄性兽人都像疯了似的朝圣庙方向狂奔而去。
　　此刻，他们的脑海中不断涌现出的只有一幕幕鲜血和死亡的画面。
　　然而当他们终于到了那里，却见自己的伴侣和孩子们都安然无恙。
　　于是，其中一些人在这一刻完全控制不住自己的情绪，猛地冲过去一把便抱住自己的家人。
　　还活着！
　　他们还活着！
　　这个认知让很多雄性兽人都忍不住流下了泪水。
　　
　　看着这个场面，傅如晦原本应该是很感动的。
　　但是，当他看见被托德背回来一身血痕斑斑的埃利奥斯时，脸在瞬间变得异常苍白。
　　埃利奥斯他……竟然……
　　紧咬牙关走到被轻放到地面的埃利奥斯身边，微微颤抖的手抚上了狮头，傅如晦觉得眼睛很酸，特别是当他发现巨狮背上被撕裂得几乎像要掉落下的右翼时，整个人的身体都不由得紧绷起来。
　　闻到了熟悉的气味，一直在半晕半醒之间挣扎的巨狮终于微微睁开眼皮。
　　当它看了一眼傅如晦，见伴侣安然无恙，就又闭上了眼。
　　这次，它是真的完全晕了过去。
　　见埃利奥斯这般惨状，傅如晦抬起头，语气冰冷地问托德道：“是莱尔干的？”
　　托德沉默地点点头。
　　得到答案的傅如晦深深吸了口气，努力想要平复充斥在胸膛中无处宣泄的怒火。
　　看着这损毁严重的部落和伤重的埃利奥斯，傅如晦知道现在并不是他应该发泄愤怒的时候。
　　
　　“如晦。”同样满身是伤的埃尔顿在尤金的搀扶下走了过来。
　　但当尤金看到埃利奥斯伤成这样，完全控制不住地扑了过来。
　　傅如晦站起来将位置让给尤金，自己则走到埃尔顿面前，说：“可能还会有余震，族长，让大家先呆在空地上不要离开。”
　　“余震？”这个从未听过的词语让埃尔顿愣了愣。
　　“怎么？这里以前从没发生过地震么？”见埃尔顿露出这种表情，傅如晦问道。
　　埃尔顿点头，说：“我们的祖先从没说过在这片大陆上曾经发生过……地震，狮虎族还是第一次遇到这样的灾祸。”
　　“这样么……”闻言，傅如晦心中生出一阵异样。
　　他总觉得这片兽界大陆仿佛正在酝酿着什么，水面的浓雾，河流的暴涨，突如其来的地震……
　　“那好，我这就去跟他们说先别离开这个地方。”埃尔顿说，“埃利奥斯就拜托你了……”
　　
　　等了许久，在又经历过几回较为强烈的余震之后，大地似乎才终于平息了滔天的怒火。
　　但随之而来的却是十分罕见的狂风骤雨。
　　这时候的山洞已经是危险之地，所以大家只能四处寻找未倒塌的屋子先修补修补，让雌性和孩子，还有伤重的雄性兽人进去躲避，而其他较为强壮的兽人则只能找些厚实宽的树叶守在外面。
　　那些木屋虽然没有被震塌，可一个个都已经给震散了架，雨水寻着屋顶的缝隙不断地落下。
　　一直守在伤重昏迷的巨狮身边，傅如晦察觉到对方的身体冰凉，于是他小心翼翼避过伤处趴在埃利奥斯身上，再在自己的身上盖上大片的树叶，为他们二人遮住雨水。
　　感觉到埃利奥斯的体温开始变得暖和起来，傅如晦这才觉得自己的心总算定下了。
　　以前都是埃利奥斯守着自己，而这次，轮到他来守护对方！
　　
　　瓢泼大雨整整下了一天一夜。
　　直到第二天中午大地才开始放晴，族人们总算又能重见天日。
　　这场灾难几乎让狮虎族部落损毁大半。
　　不过值得庆幸的是，并没有一个雌性兽人和孩子在这场大地震中重伤或死亡。
　　不得不说，这真是一个奇迹了。
　　总之，这场兽人部落之间为了领地而起的战争意外地被大自然的狂怒消弭殆尽。




35

35、第三十五章 崭新格局 ... 
 
 
　　地震之后，双方部落都损失惨重，皆无力再战。
　　
　　在狮虎族，猛烈的地震使得部落里大部分房屋都已经摇摇欲坠甚至完全垮塌，急待重建。
　　但问题来了。
　　在经历过激烈战斗之后的雄性们很多身上都带着伤，有的还能动弹，但有的则需要静养。
　　于是，为了解决人手不足的问题，傅如晦便向埃尔顿提议，动员部落里的雌性，让他们成为这次重建部落的主要力量。
　　因为在傅如晦看来，虽然这里的雌性们在日常生活中充当的是女性的角色，但事实上，他们也是男子，也是能够挑起一方重责的男子汉。
　　所以在族长的号召之下，许多雌性都站了出来，为重建自己的家园挥汗如雨。
　　当然了，那些能上使劲儿的雄性兽人也不甘落后。
　　他们身为雄性怎么可以落在雌性后面呢？
　　结果，在全族人的同心协力之下，整个狮虎部落的重建速度快得让人惊叹。
　　
　　而与此同时，蛇族那边儿也有动静。
　　就在狮虎族部落重建开始后的第五天，蛇族族长艾伦便找到了埃尔顿。
　　当时埃尔顿正在忙得晕头转向，见艾伦突然来访，他心里还有些纳闷儿的在猜想：他来做什么？
　　也不怪埃尔顿一头雾水，因为地震之后，蛇族人并没有参与到狮虎族的部落重建中。
　　当时埃尔顿还想，蛇族是不是已经决定离开这里，迁徙他处。
　　如果真是这样，走的时候打个招呼不就行了么？
　　“有什么事么？”埃尔顿问。
　　只见艾伦深深吸了口气，说：“埃尔顿族长，我们全族恳请您们狮虎族能够接纳我们一起并入您们的部落。”
　　“什么！”消化完这句话之后，埃尔顿整个人都呆住了。
　　他完全没想到艾伦会提出这个匪夷所思的请求！
　　就连埃尔顿自己都从未听说过有将两个不同种族的兽人部落合在一起的先例啊！
　　看见对方惊愕的表情，艾伦苦笑道：“蛇族人已经失去了自己的土地，而且我们的雌性族人是绝对经受不起长途迁移的，所以……我们才不得已提出这样的请求。”
　　埃尔顿一脸为难，最后沉思了很久，这才开口道：“艾伦族长，你也知道这件事有多么……重大，并非我个人就能做主。这样吧，今天晚上我会聚齐所有的狮虎族人，让他们来决定你们的去留。”
　　“谢谢。”艾伦弯下了腰，“谢谢您给我们这样一个机会，谢谢。”
　　
　　于是就这样，当天晚上，埃尔顿便在全族进行了一次表决。
　　不过，让他没想到的是，对于这件事全族人竟然没有一个反对。
　　现在想想，这其实都是埃利奥斯和傅如晦的功劳。若非他们，恐怕族人们至今都难以接受蛇族人的存在。
　　见很多蛇族雌性在他话音刚落的那一刻便迫不及待，欣喜若狂地扑到狮虎族家人的怀中时，埃尔顿觉得这件事实在是再好不过。
　　心情愉悦的埃尔顿打算上吉恩那儿去，在探望伤重得暂时无法动弹的儿子的同时，也顺便告诉他跟傅如晦这个好消息。
　　
　　埃利奥斯的右翼这次被伤得不轻，几乎已经到了快要被废的地步。
　　吉恩用尽各种方法治疗，并且叮嘱傅如晦必须小心照顾，否则埃利奥斯以后可就真飞不起来了。
　　
　　埃尔顿走进房里，看见依旧还是兽形的埃利奥斯正趴在床上昏睡，而傅如晦则动作轻柔地帮埃利奥斯撕裂开的右翼伤处敷药。
　　“吉恩，埃利奥斯如何了？”埃尔顿轻声地问正在一旁捣药的吉恩。
　　吉恩的家也在这次地震中被损毁，但幸运的是屋子没有完全塌掉，里面的很多药材都得以保存。
　　“身上其他的伤口还好，就是右翼上的撕裂伤恐怕得花很长一段时间才能恢复。要知道，对方几乎快要把他的右翼整个给撕下来了。虽然兽人的恢复能力很强，可也经不住这样的折腾啊，我现在只能多给他的伤口敷些药。只要表面的伤处愈合，那就已经好了大半。”
　　“谢谢了吉恩。”
　　“别这么说，毕竟埃利奥斯我可是从小看到大的。只是这伤看着实在是……唉……”吉恩都有些说不下去了。
　　他觉得埃利奥斯和傅如晦这一对真可谓是多灾多难，一个差点儿被鱼人咬下一块肉，一个差点儿被人把翼给撕掉。
　　这样的缘分……也太让人揪心了。
　　走到傅如晦身边，埃尔顿站着对他说：“全族已经一致同意让蛇族人归入狮虎族，从此之后，狮虎族人和蛇族人就是一家了。”
　　“这是个好消息。”傅如晦点了点头，不过他的脸上并没有露出愉悦的表情，面容依旧冷淡，“但话说回来，狮虎族和蛇族毕竟还是两个完全不同的种族，如果就这样简单合并，难保日后不会再生事端。既然已经决定将蛇族人合并机进来，那么我觉得为了让整个部落能够上下一心，最好舍弃掉狮虎族部落这个称呼，为部落起一个新的名字。这样，两个种族之间日后才不会心有间隙。”
　　埃尔顿一听，顿时觉得这个建议再好不过：“你的提议回去之后我一定会好好考虑。”
　　“恩。”傅如晦回应道。
　　“对了，那个……”虽然有些难开口，但埃尔顿还是对傅如晦说：“……如晦，我知道现在你心里很气，但……暂时别去找狼族人的麻烦，因为……。”
　　“族长你放心，我傅如晦不是那么冲动的人。”傅如晦的语气听上去平静无波，不过在埃尔顿和吉恩耳朵里，却总有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　埃尔顿转头看看吉恩，见他微微的摇了摇头。
　　看来傅如晦心里这股子怒气，恐怕只有等埃利奥斯好了之后自己受着了。
　　“那我先走了。”埃尔顿无话可说，最后只好离开。
　　直到此刻，傅如晦的注意力还是依旧放在昏睡中的埃利奥斯身上，一对黑眸中仿佛透着阵阵暗涌。
　　莱尔……
　　
　　――
　　
　　其实说句实话，狼族这一次才叫做损失惨重。
　　他们的部落驻扎在布拉尔斯山下。这次的大地震造成布拉尔斯山上很多地方都发生了大大小小不同规模的滑坡，在瞬间便将人和房屋全部掩埋。
　　当听了库克回报的这些消息之后，莱尔闭上眼轻叹，道：“看来，我们现在只能暂时安分的呆在这里，我们的部族需要修生养息。”
　　因此莱尔便决定改变初衷，他要与埃尔顿谈判。
　　
　　当埃尔顿得到狼族使者带来的这个消息之后，便带上执意跟去的傅如晦一起到达了指定的谈判地点。
　　于是多月之后，莱尔和傅如晦二人终于又再见了。
　　“傅如晦，我们又见面了。”莱尔首先开口的第一句话不是对埃尔顿说的，而是将他的视线全部放在了傅如晦身上。
　　当初自己的预感果然没错，他还活着。
　　而在场的其他狼族人在看见傅如晦的时候则觉得异常震惊。
　　他们狼王的伴侣什么时候跑到狮虎族里去了？
　　“是啊。”对莱尔，傅如晦的反应十分冷漠。
　　接下来，莱尔便将注意力转向了埃尔顿，他说：“狮虎族族长，我莱尔代表整个狼族部落希望与你族划定协约。从现在开始，狼族将与狮虎族毗邻，从此两族和平相处，互不侵占。”
　　“希望你们狼族能够遵守约定。”埃尔顿回答。
　　虽然他对莱尔这家伙是十万分的不信任，但现在狮虎族和狼族的情况其实差不多。
　　部落需要重建，他们双方都已经经不起战争的耗损。
　　最后，协约成立，狼族成为了狮虎族部落的新邻居，也成了狮虎族部落日后必须要提防的新的劲敌。
　　
　　临走的时候，莱尔又来到傅如晦面前，问道：“傅如晦，能告诉我那个雄性叫什么名字么？”
　　“埃利奥斯。”
　　“埃利奥斯……呵呵，傅如晦，你的眼光不错。”莱尔微笑着转身就要离去。
　　“等等！”见莱尔要走，傅如晦出声叫住了他。
　　“什么事？”莱尔停下脚步，转过身来问傅如晦道。
　　就在下一秒，却见傅如晦一个拳头重重打在莱尔肚子上，力道之强将让莱尔当时便抱着腹部弯下身去。
　　这戏剧性的一幕让两边人马都吓得目瞪口呆，愣愣地站在原地，当时，就连狼族人也都一个没想到要站出来制止傅如晦。
　　“这下……我们两不相欠了吧。”过了一会儿，莱尔才慢慢直起身来，但他丝毫没有想要发怒的意思，反而笑了起来。
　　傅如晦勾勾嘴角，冷笑道：“好说。不过他的那份儿还得记在你账上。”
　　
　　至此，狼族便占据了布拉尔斯山下的洼地，蛇族人全部并入了狮虎族部落之中。
　　而在这片兽界大陆上，则诞生了一个史无前例的由不同种族的兽人所组成的新部落，它的名字叫做――雷塞尔特。

 

    第三十六章 寻找源头

　　新生的雷塞尔特部落重建工作共花费了约三个多月的时间。
　　因为这次蛇族人将一起合并进来，所以不仅整个部落的面积向外扩张了不少，而且需要新建的木屋数量，以及整个部落格局重新规划的问题，对整个部落而言都是一道道不小的考验。
　　不过，显然这些难题都没有难倒雷塞尔特部落的人们。
　　三个多月之后，一个崭新的兽人部落在这片大草原上诞生了！
　　埃利奥斯和傅如晦的家也新建完毕，还是依照以前的房屋格局建造。
　　但不得不提一句的是，埃利奥斯家的结构如今已经成为了雷塞尔特部落重建的房屋标准。
　　每家每户都按照这个标准新建，着实让从没有见过如此设计的蛇族人大大感叹了一番。
　　此时，埃利奥斯右翼的伤口表面上虽然已经愈合，但伤处还十分脆弱，暂时无法承受住埃利奥斯庞大的身体。
　　换言之，这就意味着埃利奥斯还是无法飞上天空。
　　因此每次狩猎的时候，托比托德兄弟在天上飞，而他则只能在地下追。
　　不过，这些其实都不是埃利奥斯最觉郁闷的事。
　　自从受伤之后，傅如晦对他的态度简直可说是冷若冰霜，一直都没给过他什么好脸色。
　　而且不仅如此，埃利奥斯算了算，自他受伤之日起，傅如晦跟他说过的话每天几乎就只有那么几句：
　　“起床。”
　　“擦药。”
　　“吃饭。”
　　“睡觉。”
　　至于原因嘛，埃利奥斯自然心知肚明。
　　之前如晦明明已经告诫过自己，可自己还是压不住那股子闷气，主动去找莱尔挑战。
　　现在好了，自己伤成这样不说，还把如晦气得不轻。
　　埃利奥斯那个悔啊！
　　他现在是无时无刻不在想方设法的讨傅如晦的欢心，可是，唉，收效甚微啊……
　　最终他决定了，无论如何，就算是会被打个半死，也要让如晦心里的气消下去！
　　于是这天晚上，只见埃利奥斯可怜巴巴的站在傅如晦面前，低垂着头。
　　“如晦……”伸手拉拉傅如晦的袖子，埃利奥斯这次真是欲哭无泪了。要是傅如晦再不搭理自己，自己可就真的要崩溃了！
　　“对不起……要不你打我一顿吧……”
　　傅如晦看着埃利奥斯那对毛茸茸的耳朵一耷一耷的可怜相，就是再大的气也撒不出来了。
　　最后他只能叹口气，伸出右手狠狠给了埃利奥斯脑门儿一个脑瓜G儿。
　　“好好养伤，以后听话点儿！”
　　不得不说……傅如晦还真是训夫有道……
　　其实，傅如晦一直对这次突发的大地震难以释怀。
　　再联想到爱古纳河一反常态的涨水，傅如晦觉得很有必要去找出个究竟来。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　想来想去，最后傅如晦想到了去问一个人――卡修。
　　他是精灵族人，传说精灵族从这片大诞生之日起就已存在，或许他们会知道些什么。
　　因此，傅如晦再一次来到了圣庙。
　　圣庙这次被损毁得厉害，特别是洞穴那个地方。
　　记得地震结束之后，大块大块的落石几乎将整个洞口都给封死。
　　当时赫伯特心惊胆战的站在外面，看着堵塞洞口的石块被一一清理出去。
　　最后当他冲了进去时，却发现圣树竟毫发无伤的立在乱石堆中。
　　这已经不单单是只用奇迹一词就能形容的事了。
　　此刻，赫伯特和所有族人都更加深信，圣树受着大地神灵的保佑，它的神圣更为族人所崇拜。
　　在离圣庙还有几步路的地方，傅如晦便看见卡修摘完了果子回来。
　　“有事？”卡修问傅如晦说。
　　傅如晦点点头，将卡修拉到一旁，问道：“卡修，听闻精灵族历史悠久，你们知不知道以前这个地方发生过大地震？”
　　卡修放下了果子，摇摇头，回答说：“我从未听长辈们提过这些事。何况精灵族与世隔绝那么久，外面的世界究竟发生过怎样的变化，我们是真不知道。”
　　傅如晦有些失望，说：“我总觉得事有蹊跷，很有必要查探一番。”
　　卡修听了觉得十分好笑，说：“这种事你要怎么查探？莫非对地震你也有线索？”
　　傅如晦笑了笑，摇头道：“虽然地震的发生毫无预兆，但我想，爱古纳河水的反常涨水我们应该能够找到根结。”
　　“你是想……”
　　“卡修，跟我一起去爱古纳河的源头看看如何？”
　　“什么！”卡修大惊。
　　“当然，你可以考虑一下。”
　　“为什么是我？”卡修觉得很不明白，傅如晦为什么找上他？
　　“埃利奥斯伤重，我希望能有一个同伴能够和我一起去。”傅如晦由衷的说，“而且，你是精灵族中的强者，亦会魔法，我想以你我之力，应该能够平安到达才是。”
　　“……让我考虑考虑，明天给你答复。”
　　说实话，就卡修个人而言，他是真的很想去！因为他也想知道为什么这片大陆会发生种种异变。
　　但戴纳族长的指示是让他守护圣树啊！如果他走了，谁能来守护那棵别扭的神木呢？
　　于是这天晚上，矛盾纠结中的卡修无意外地失眠了。
　　翻来覆去怎么也睡不着的卡修只好爬起来走到圣庙外溜达溜达。
　　忽然，半空中一团飘忽着的绿色光点吸引了他的注意。
　　那光点绕着卡修飘来飘去，最后窜入了林子里。
　　卡修连忙追了过去，他看得很清楚，那是一只用绿叶编成的蝴蝶，是戴纳族长的使者。
　　在树林深处，叶蝶在空中停了下来，等待卡修的靠近。
　　“卡修。”戴纳的声音从叶蝶那儿传出。
　　“族长！”卡修一脸兴奋的抬起手掌，让蝴蝶轻轻落到自己掌心中。
　　“外面是否有大事发生？”
　　“是的，是地震。”
　　“地震？”
　　“这是傅如晦说的，就是指的这次灾难。”
　　“……卡修，精灵族也受了波及。”
　　卡修闻言大惊：“什么！这不可能！”
　　“是真的。”
　　“那族人们怎么样？都没事吧？”在亲眼见识了地震的威力之后，卡修对精灵族的情况很是担忧。
　　“还算没事，不用担心。圣树怎么样了？”
　　“安然无恙。”
　　“太好了……”戴纳的语气听上去很庆幸。
　　“爱古纳河暴涨，如今又发生地震，我觉得这些事很不寻常。卡修，你去调查一下。”
　　“可是族长你不是让我……”
　　“圣树受神灵庇护不会有事的，你现在务必要先弄清楚此事。”
　　“是！”卡修将已然失去光芒的叶蝶握在手中。
　　他的运气太好了！
　　第二天一大早，卡修就跑到傅如晦那儿去了。
　　在得知了傅如晦和卡修的计划之后，埃利奥斯闹起了别扭。
　　“如晦！我也要去！”
　　“不行！”
　　“我必须去！”
　　“我跟你说了不行！”
　　“如晦！”
　　“你的右翼还没好……”
　　“那我跟你们一起用脚走！”
　　“……不准！”
　　“不！我一定要跟你们一起走！”
　　傅如晦简直头疼欲裂，这家伙固执起来那也不是一般的让人恼火。
　　面对傅如晦家的内部矛盾，卡修非常聪明的适时离开，只留下一句“什么时候决定要走了就过来通知我一声。”
　　当终于只剩下两个人的时候，傅如晦便开始安抚起这头炸了毛的狮子来。
　　“你的伤还没好，路途遥远，也不知会遇到多少危险，到时候若是旧伤复发那该怎么办？”
　　“我的伤根本早就已经好了，还是说，如晦觉得我会拖累你们？”如今埃利奥斯对这方面的事联想是多多的。
　　说实话，傅如晦确实有往这方面考虑。
　　但更多的却是在担心埃利奥斯的伤势若真的复发，那以后埃利奥斯恐怕就再也不能飞起来了。
　　他现在还可以回想起那时候，埃利奥斯的右翼几乎就是掉在他的背上，摇摇欲坠。
　　只要一想起那情景，傅如晦就会觉得胸口一紧。
　　天空是埃利奥斯生命的一部分，他不能失去。
　　“总之，你不能去。”
　　埃利奥斯听到傅如晦斩钉截铁的答案，顿时沉默了。
　　过了好一会儿，他才开口，一字一句的说：“如晦，我知道你担心什么，可我也担心你。如果要我在蓝天和伴侣之间做选择的话……如晦你应该明白，我可以失去天空，但决不能失去你。”
　　傅如晦的眼眶一下子红了，他紧紧咬着唇，撇开了脸。
　　“如果你决定要涉险，请一定让我跟在你身边。如晦，我们可是一生的伴侣，无论发生什么事都要一起面对的，不是么？”埃利奥斯将傅如晦拉到面前，伸出双手紧拥着对方，将头埋在伴侣的胸口。
　　他不能被丢下……他怎能眼睁睁地看着如晦去冒险而自己却什么都做不了？
　　傅如晦此刻不知还该说些什么，最后他只能紧紧回拥住埃利奥斯，感受他的温暖。
　　果然，这世上只有埃利奥斯才是最懂他的人……
　　于是，傅如晦和埃利奥斯还有卡修三人在向埃尔顿报备之后，便踏上了寻找爱古纳河源头的旅程。
　　对此，埃尔顿虽然担心，却也尊重他们的决定。
　　更何况，如果他们这次真的能找到源头，找到爱古纳河之所以会泛滥成灾的原因，对河流两岸的兽人部落而言，都将会是极大的帮助和鼓舞。
　　不过客观的说，在这片大陆上所有的兽人部落之中，还从没有人曾到过爱古纳河的源头。
　　因此，傅如晦他们这一路上将会遇见什么状况，所有人都不得而知。
　　但埃尔顿坚信，他们三人一定能够安然归来。


　　第三十七章 奇异世界
　
　　傅如晦，埃利奥斯和卡修三人顺着爱古纳河河岸向上游出发，去寻找这条河流的发源之地。
　　听上去是挺容易，可真走起来却另有一番曲折。
　　他们刚从部落出发的时候，河岸边多是矮林，可到了后来，则全变成了不输给亡灵之森的茂密丛林。
　　加上如今正值涨水，整条河岸线向内推进不少，于是他们便只好在这片丛林中穿梭前行。
　　因为在河岸边都见不着什么山洞，所以每逢到了入夜时分，三人就只能选择在林中过夜。
　　今天，已经是自他们出发后第五日了。
　　“还好这一路上不缺食物，不然可就惨了。”卡修一边吃着香喷喷的烤肉，一边盯着傅如晦的手，看他动作异常熟练的用逐风将处理后的猎物切成一块块均匀的肉块用木棍串起架在火堆上面。
　　然而，此刻手中正忙的傅如晦则在心中叹息了好几下，因为他发现盐带得太少了。
　　埃利奥斯的食量那是不用说的，可傅如晦没想到卡修的胃口也会那么好。
　　难道是因为不停赶路，所以他们才会吃得比平时多么？
　　很显然今天这两位的食欲又有了增加的迹象，于是埃利奥斯决定再到林中寻觅食物。
　　等埃利奥斯离开之后，又吃完一串烤肉的卡修终于停下来，开口问傅如晦道：“如晦，你为什么会想到要去爱古纳河源头？在部落里平静的生活不是很好么？”
　　“…… 其实，平静的生活谁不想要拥有呢？”傅如晦淡然一笑，答道，“但这片大陆发生异变却也是事实。我唯一能做的就只是希望能够尽自己的一点绵薄之力，为这里的人们找出问题的根结。或许我们都没办法改变一切，但至少明白了原因，可以让所有人都清楚将来应该如何应对，未来的路如何再走。”
　　“你知道么？”卡修捡起身边的一根木棍，一边挑着火堆让火势更旺，一边则对傅如晦说：“在我的印象中，精灵族对外面的世界总是不闻不问。因为大家都觉得精灵族根本没有必要跟外界的那些低等的种族接触。但现在我明白，其实兽人族和精灵族根本就没有什么太大的区别。有时候我甚至觉得，精灵族其实比兽人族更加的脆弱不堪。因为如果没有了这片大地所赋予的魔法，我们根本就没有能力在这个世界上生存下去……”卡修继续扒着火堆，他的视线完全陷入了那在黑夜中跳舞的火焰之中，“戴纳族长说得没错，精灵族是时候应该改变了。我们封闭太久，高傲的藐视一切，自以为是这个世界上最高贵的种族，但事实是，这个世界早就已经在慢慢抛弃我们了……经过这么多事，我终于能够理解为什么族长会让我来你们部落里生活。”
　　傅如晦听完之后，笑了笑说，“亡羊补牢，犹未晚矣。既然已经明白，那么要改便不再是难事。其实最难的，还是明明做错却犹不知错……”
　　“如晦！小心！”
　　拖着猎物胜利归来的埃利奥斯一眼就看见一只躲在傅如晦背后的巨蚊，此刻，它正用自己的尖嘴对着傅如晦的背心马上就要刺进去！
　　埃利奥斯飞似的冲过去一掌拍死了这家伙。
　　不明所以的傅如晦转身看见地上巨蚊的残尸，顿时觉得一股寒冷窜过全身。
　　好恶心……傅如晦忍不住呕吐起来。
　　埃利奥斯见他如此反应，赶紧跑到河边去把手给洗干净了然后冲回来。
　　“如晦，怎么样还好吧？”埃利奥斯回到傅如晦身边轻拍他的背部，发现对方脸色惨白，嘴唇似乎还有些发乌，立刻深觉担忧。
　　不会是病了吧？
　　“没事。”恶心感过去之后，傅如晦觉得很快便好多了。
　　“我还是第一次见到如此巨蚊。”
　　傅如晦真不敢想象，如果自己被这东西吸了血还能不能见到明日的太阳。
　　“看来这片地域蚊虫很多。”卡修站起来四处张望了一番，敏锐的察觉到就在他们四周的黑暗角落中，到处都有不怀好意的家伙正准备伺机而动。
　　“放心，我知道该怎么对付这些家伙。”说完，卡修便走入了森林中。没过多久他回来的时候，手里则拿着几根紫色的干树枝。
　　只见卡修将那些树枝丢在火中，不一会儿，一阵淡淡的香气从火堆中传出。
　　“这些家伙最讨厌的就是紫杉树枝的味道。”卡修解释说。
　　卡修可谓是艺高人胆大，曾经不止一次跑到亡灵之森里四处溜达，所以十分了解该如何对付这些巨型昆虫。
　　不过他没想到的是，在这个地方也会出现和亡灵之森中一样的物种。
　　看来，这条寻源之路比他们先前想象的更加危险。
　　深夜，埃利奥斯照旧变作兽形裹住傅如晦为他御寒，而卡修的方法则更加叫人惊叹。
　　他用红色的火焰丝将自己整个人都给缠住。那火焰仿佛活物一般，只是附在了距离卡修身体约一寸的地方。
　　卡修不只不会被火焰灼伤，而且还能借以御寒，简直一举两得。
　　话说第一次看见此等情景的时候，埃利奥斯和傅如晦都觉得相当不可思议，不过到了后来，也就慢慢习以为常了。
　　第六天一大早，他们继续开始了艰辛的旅程。
　　似乎是觉得一路上过于太沉闷，走在最前面的傅如晦开口说道：“其实我之前想了许久，爱古纳河的源头或许会是一座冰山。”
　　“为什么这么说？”卡修问。
　　“因为依照埃利奥斯所言，往年爱古纳河只在大陆最热的时候才会发生涨水现象，我猜想这是因为大地过于炎热，所以冰山上的融水变多，才会造成爱古纳河猛涨。”
　　以前傅如晦和师傅曾到过外疆，在那里他见到过草原上由冰川融水形成的河流。因此这次傅如晦才敢大胆推测。
　　“如晦，照你这么说，那这次爱古纳河还没到最热的时候就开始涨水又是为什么呢？”埃利奥斯疑惑道。
　　“所以，这便是我们此行要弄清之事。”傅如晦回头对埃利奥斯笑笑，回道。
　　“快看前面！”忽然，走在最后的卡修手指前方喊了一句。
　　埃利奥斯和傅如晦立刻顺着他手指的方向望去，发现前方不远便是一排绝壁，而在绝壁上，有一座相当宏伟壮观的大瀑布，飞流而下。
　　“我们要怎么上去？”卡修问傅如晦说。
　　此时，傅如晦皱起了眉头，陷入沉思。
　　这绝壁太高太光滑，角度也十分垂直，就算用轻功也没办法翻过去。更何况现在还多了不能飞的卡修和埃里奥斯。
　　“要不让我……”埃利奥斯见傅如晦蹙眉，赶紧出声建议。
　　“绝对不行！”可是他的话才刚开头，就被傅如晦断然回绝。
　　埃利奥斯绝不能使用双翼，这是吉恩在他们临走之前千叮万嘱过的。
　　看着眼前的巨大阻碍，一时间傅如晦也束手无策。
　　“要不，我们绕道走。”卡修提议。
　　“但这绝壁到底有多长我们都不知道，这么绕得绕多久？”埃利奥斯质疑道。
　　“总之车到山前必有路，先停下吧。”傅如晦最终决定，大家也只好望而止步。
　　看着那道天险，傅如晦神情凝重。
　　难道上天注定让他们就只能走到这里了么？
　　当天晚上，每个人的脸色都不太好。
　　沉默地吃着晚餐，埃利奥斯时不时抬眼偷看傅如晦的脸色，猜测如果他再次提出那个建议的话，如晦会不会再次拒绝。
　　虽然很清楚伴侣是在担心自己，但是埃利奥斯还是希望能够帮上傅如晦。
　　“那个是！”卡修无意之间眼神向河水方向一瞥，竟然见到了一个让他无法置信的景象。
　　埃利奥斯和傅如晦随即顺着卡修的视线望去，居然看见无数条巨大的飞鱼从瀑布底猛地冲出来，飞到空中，最后竟到达了瀑布顶端！
　　“天！这是什么！”卡修不由得惊叫起来。
　　那些大鱼几乎个个都有傅如晦一半多的身长，背上长着一对很大的鱼翅，覆盖全身的白色鳞片在月光反射下银光闪烁。
　　只见它们一条条在水中急游，然后忽然冲出跃入空中，霎时间，水花四溅。
　　这奇异的景象让三人都看得目瞪口呆。
　　“太好了！”傅如晦立刻反应过来，大声喊道，“快！捉住它们！要活的！”
　　于是没过一会儿，河岸边上便摆着好多条这种不知名的巨鱼。
　　“为什么我以前从没见过这种东西？”见这些家伙扑腾得异常厉害，埃利奥斯连忙手忙脚乱地按住它们，不解道。
　　“可能是因为兽人族的传统是不吃鱼的。而且，这些鱼大概平日都深潜水底，在遇到瀑布时才会冒出来，所以你从未见过也不足为奇。”
　　“那现在该怎么做？”卡修问。
　　“快！趁它们还活着，找些蔓藤来将它们绑在一起。”
　　“好！”
　　忙活了一阵子之后，夜色中又多了三个人的身影。
　　他们全都泡在水中，每个人手里都抓着三股蔓藤，而这些蔓藤末端则各拴了一条飞鱼。
　　只见那些大鱼在终于得到自由之后，仿佛兴奋过度一般冲向了瀑布。
　　在水中，它们的速度十分迅速，迎面而来的激流让傅如晦几乎有些无法呼吸。
　　但这种状况并未持续太久，不过一会儿，这些巨鱼便齐齐跳出水面，跃到空中。
　　巨鱼的跳跃非常有力，这一下子就跃到了瀑布中段高的位置。
　　接着，傅如晦便亲眼看见它们张开了鱼翅，仿佛用尽力气向着那高高在上的瀑布顶端飞去。
　　此等景象让傅如晦发自内心的觉得，或许这个世界的奇异之处，他不过只领略到了冰山一角。


　　第三十八章 不测风云
　
　　翻过那道绝壁之后，傅如晦他们便没有再遇见如此这般难以逾越的天险。
　　然而，就在他们为此庆幸不已的时候，新的问题又接踵而来。
　　从翻越大瀑布后的第五天开始，整个河流沿岸的气候发生了翻天覆地的变化。
　　一路上晴雨多变，时不时电闪雷鸣。倾盆的大雨常常忽然而至，丝毫没有预警。
　　这下，傅如晦他们夜里也就不能再在河边过夜，而是不得不离开河岸线走入森林之中去寻找能够遮风挡雨的山洞。
　　可想而知，如此一来所要花费的时间和功夫就更多了。
　　“如晦，我们已经走了多久了？”这天夜里，靠着洞壁正休息的卡修问傅如晦。
　　“今天是第二十一天。”
　　傅如晦十分勤劳地收拾着满地残骸。
　　吃饱喝足之后他可不寄望于这两位收拾残局，尽管埃利奥斯正默不作声十分自觉的在帮忙。
　　虽然已经入夜，但外面依旧大雨滂沱。
　　说实话，一连三天雨不见晴的日子着实会让人心情烦躁。
　　将垃圾都收拾好扔出洞去，用雨水洗了洗双手，傅如晦叹着气。
　　似乎自己已经很久没有如此烦躁过了。
　　回到埃利奥斯身边，傅如晦坐了下来，对他说：“埃利奥斯，变成兽形吧。”
　　“好。”转眼一头巨大的狮子就趴在傅如晦身边，立刻便占据了整个山洞面积的三分之一。
　　傅如晦整个人往后一躺，巨狮便反射性地蜷蜷身体，用厚实的皮毛将傅如晦紧密的包起来。
　　“呼……”
　　其实在平时傅如晦是不会这么早就躺下的，可这几天他似乎老觉得浑身上下懒洋洋的。
　　大概还是因为暴雨的关系吧。毕竟，他们已经为此被困在洞中三天了。
　　过了一会儿，毫无睡意的卡修开始跟傅如晦搭话：“我说……你觉得我们还得走多久啊？”
　　“恩……”傅如晦想了想，最后放弃道，“我也不知道，毕竟这条路还从没有人走过。”
　　“外面的世界好大啊。”卡修索性躺在地上，双手枕着脑袋，望着洞穴顶端，说，“小时候我一直以为亡灵之森就已经很大了，哈哈。以前我可从未想过会有踏出精灵族部落的一天。”
　　一听这话，傅如晦笑道：“世事难料，这当然是再正常不过的事。”
　　不自觉地伸手摸上埃利奥斯的狮子头，看着它双眼微眯一副舒服的模样，傅如晦不禁轻笑起来。
　　于是接下来，傅如晦的手便照例抚上了那对耳朵。如今傅如晦对埃利奥斯的一对狮耳简直爱不释手，这大概是他在这段日子里养成的一个小习惯吧。
　　“对了卡修，为什么那片森林会被称为亡灵之森呢？”
　　“唔，让我想想，”卡修想了一会儿，道，“据说在几万年前，那片森林里常有亡灵出没四处作恶，十分危险和恐怖。于是当时精灵族的长老们便将一块具有很大魔力的宝石放在森林深处用来对付那亡灵，不让它从森林中跑出来。等到了后来，自然而然大家就将这片森林称作亡灵之森了。”
　　“原来如此……”傅如晦闻言沉思。
　　我会来到这里……莫非和这传说有关？
　　次日清晨，天气难得晴朗，三人便立刻整装上路，不敢再耽搁半分。
　　然而，可谓天有不测风云。
　　在快到中午的时候，忽然间狂风肆虐，骤雨倾泻。
　　无可奈何的三人便只能在林间狂奔，寻找遮风避雨之地。
　　忽然，一道闪电划过天空，由上至下笔直劈下来，将距离他们不远处的一棵大树瞬间劈成两半。
　　如此近的距离让三人看得目瞪口呆。
　　傅如晦赶紧喊了一句：“快走！这里危险！前面不远就有个山洞！快冲过去！”
　　一时间，老天爷似乎是听见了傅如晦的话，顿时在他们上空雷电交加，好不恐怖。
　　傅如晦简直觉着那些闪电就在自己的头顶上盘旋，随时都会落下，心中不禁泛起一阵惊悚的感觉！
　　“如晦！”突然间，正在奔跑的傅如晦被撞到一边摔在地上！
　　还没等他反应过来，随即眼前一道亮光一闪而逝！
　　所有的一切都在霎那间发生了。
　　埃利奥斯冲过去将傅如晦撞开，闪电从他的头顶落下来。卡修见状，马上用火焰包裹住埃利奥斯的身体！
　　可那道闪电的威力相当惊人，埃利奥斯就这么一下子倒在地上，陷入昏迷。
　　最后，在傅如晦的眼中只剩下了倒地不起的埃利奥斯。
　　“快！快抬他走！”卡修一边拉着埃利奥斯沉重的身体，一边喊着看上去全无反应的傅如晦。
　　仿佛过了一个世纪之久，傅如晦终于有了动作。
　　他跑到埃利奥斯身边，与卡修一起合力将他拖到那个洞穴中。
　　“该怎么办？”
　　洞穴中，傅如晦看上去有些惊慌失措。
　　对了！吉恩的药！
　　想到这里，傅如晦手忙脚乱的从贴身的兽皮袋里翻出很多用树叶裹住的草药和粉末。
　　卡修看着傅如晦难得慌乱的模样，连忙伸手稳稳地按住他的肩膀。
　　“别慌！放心吧，刚在我已经用火焰替埃利奥斯替当下了一部分。你看，他的身体并没被烧焦！可能……可能他是因为头脑受了冲击，所以才会昏迷的，只要休养一段时间应该就会没事的。”
　　一番话下来，傅如晦才算是稍稍冷静了一点。
　　他颤抖着手抚上了埃利奥斯的脸。
　　这个人……他又……
　　自埃利奥斯昏迷之后，傅如晦和卡修想了很多方法都没办法唤醒他。不知不觉，他们已经在这个山洞里待了两天，可埃利奥斯还没有丝毫醒来的迹象。
　　傅如晦看着仿佛沉睡中的埃利奥斯，心中忧虑至极，食不下咽。
　　“唔！”
　　“你怎么了！”卡修见傅如晦突然间脸色苍白如雪，捂着肚子蜷缩成了一团，连忙跑到他身边。
　　从傅如晦紧咬的唇和雪白的脸色，卡修可以看出他现在所受的痛苦有多么巨大。
　　此时此刻，卡修也着了慌。
　　不会吧！一个昏迷至今未醒，另一个又病倒了？
　　无计可施的他如今能做的也只有呆在一旁等待。
　　过了好一阵，傅如晦似乎才熬过来。
　　“没事吧？”卡修连忙扶着显得有些虚弱的傅如晦靠着洞壁。
　　“没事……”
　　“先吃些东西，”卡修将采来的果子递给傅如晦，“如晦，你是不是吃了什么才会肚子疼？”
　　“我也不知道……不过应该不会，因为我们吃的东西都是一样的。”这时傅如晦说起话来都显得有些中气不足。
　　这时候他的心中也十分恼火，万般后悔要是以前向师傅学学医术就好了。
　　虽然师傅当年教他点穴的时候也曾打算教他一些医道，可那时自己一心练武，根本没有将这些东西放在眼里。如果那时他能听师傅的话，今天也不必如此的束手无策，就连自己的身体出了什么毛病都看不出来。
　　见傅如晦如此虚弱，再加上之前的呕吐，卡修忽然之间冒出一个想法来。
　　“如晦，难道说你……”
　　“怎么？”
　　“怀孕了？”
　　傅如晦一听愣了半天，然后实在是憋不住竟大笑起来：“哈哈哈哈哈！这不可能！我怎么可能会怀孕？”
　　见傅如晦这般的不以为然，卡修有些恼了，说：“我知道怎么能看出你们雌性兽人是不是怀孕。你们雌性兽人背后右胛骨处的图纹如果发光，就说明肚子里有了孩子。”
　　傅如晦笑着摇摇头，道：“卡修，我是绝对不会怀孕的，你不用再说了。”
　　“你敢不敢让我看看你的背？”卡修执意道。
　　傅如晦见他如此执着，便转过身将右边的衣服往下一拉，露出半背：“既然你想证实，那就如你所愿。”
　　于是，卡修看见了傅如晦的右肩胛骨处一个淡金色图纹正在发着微弱的光。
　　他立刻张大了嘴巴，手不自觉的抬起来指着傅如晦的肩膀，说：“如晦！你你你……你果然、果然怀孕了！”
　　此话一出，傅如晦整个人愣在当场。
　　“这、这不可能……”
　　“如晦！你怀孕了竟然还敢去找爱古纳河的源头！你……你也太大胆了！”
　　卡修觉得自己完全不能理解。
　　他们兽人一族最重视的不就是繁衍后代么？
　　见卡修如此反应，傅如晦知道定是证据确凿，顿时脸色发青，浑身僵硬。
　　怀孕？！
　　他？！
　　这不可能！
　　他、他可是男人啊！


　　第三十九章 矛盾重重
　　
　　全部意识都被这个意外消息给震散了架的傅如晦总算在卡修不懈的呼唤之下恢复神智，可是……他却无论如何都没办法接受这个事实！
　　“卡修！你是不是弄错了？我根本不可能怀孕！我的背上哪儿有什么图纹！”傅如晦激动得一手抓住卡修的衣服大吼起来，额角青筋爆出，而另一只手则握紧了放在身侧。
　　这情景让卡修心中着实有些发虚。
　　他十分怀疑傅如晦会不会在下一秒就一拳头朝着他的脸揍过来。
　　呜呜呜！他这是招谁惹谁了啊？
　　眼见傅如晦整个人似乎已经到了抓狂的边缘，卡修只能用十分无可奈何的口气回答说：“如晦，你的肚子里是真的有孩子了。”
　　于是，这句话终于让傅如晦平静下来。
　　只见他松手放开了卡修，惨白着脸，一个站不稳坐到了地上。
　　看他如此反应，卡修忍不住开口道：“你也别太激动，不然对肚子里的……”
　　“住口！”
　　顿时，卡修被傅如晦这声吓得立刻闭上嘴巴躲在一旁，不敢再多说一句。
　　微颤着手，傅如晦不由自主地抚上自己的肚子，视线也随之落到此处。
　　这个地方……有孩子？
　　我一个男人竟然有了孩子？
　　傅如晦可以接受自己是龙阳、是断袖，但怎么都无法接受自己也能够怀孕生孩子这件事！
　　他原本还打算等葛兰生了宝宝之后自己当宝宝的干爹！
　　可现在却……
　　等一下！
　　为什么我会有孩子？
　　我根本就不是雌性！我根本就不是这个世界的……难道说……
　　傅如晦目光一转，立刻便杀向了埃利奥斯的方向。
　　卡修一看情况似乎有些不对，连忙挺身而出挡在了昏睡的埃利奥斯前面。
　　此刻他简直欲哭无泪。
　　现在究竟是什么情况？内讧么？
　　有宝宝不是应该高兴愉快的吗？
　　为什么傅如晦现在表现得像是想要一剑砍死埃利奥斯啊？
　　为了让傅如晦不会因一时冲动而做出什么让自己将来后悔的事，卡修只能选择做埃利奥斯的挡箭牌。
　　然而就在两个人对持之际，埃利奥斯醒了。
　　一睁开眼，他便收到了傅如晦向自己射来的恍若想要杀人一般的犀利视线。
　　“如晦你怎么了？”
　　尽管才刚清醒身体无力，但埃利奥斯还是奋力爬起来想要走到傅如晦身边。
　　如晦的脸色很差，情绪似乎也不太好，更重要的是为什么他会坐在地上？
　　“白痴！你别过去！”卡修连忙出手拦住他。
　　开玩笑，现在跑过去不就等于送死？
　　对卡修的动作埃利奥斯是一脸茫然，顿了一会儿，他依旧向着傅如晦那方走过去，一边走还一边问：“如晦，发生了什么事？”
　　见埃利奥斯完全不顾自己的阻止，卡修急了，伸手就将埃利奥斯向旁边一推。
　　由于埃利奥斯刚刚醒来四肢无力，所以他被卡修轻而易举的推倒在地。
　　完全不明状况的埃利奥斯有些恼怒，他质问卡修：“你在做什么？”
　　“我在救你！你没见如晦他现在情绪很不稳么？”卡修简直想要揍埃利奥斯一拳头。他野兽的直觉都跑到哪儿去了？
　　“可是……这是为什么？”埃利奥斯转头见傅如晦依旧一言不发的盯着自己，只好继续问卡修。
　　“如晦他有宝宝了！”
　　“有、有宝宝？”这个消息让埃利奥斯震惊得张大了嘴。
　　可是……如晦不是说过他不可能生下后代的么？怎么现在又……
　　“如晦你以前不是曾说过……”一时间，埃利奥斯觉得自己也陷入混乱之中。
　　“我怎么知道！”这句话恰好戳中了傅如晦心中的逆鳞，他立刻对着埃利奥斯大吼，随即便怒火中烧。
　　他明明是男人不是什么雌性，怎么会怀孕！
　　“是不是你们对我做了手脚？”傅如晦凶狠的眼神直直勾勾地盯着埃利奥斯，让埃利奥斯有种毛骨悚然的感觉。
　　此时，埃利奥斯在脑海中使劲儿回忆，可是怎么都不明白问题出在什么地方。
　　“混账！”没有得到答案的傅如晦怒吼一声之后，随即站起来抓起逐风就冲了出去，在外边一阵乱砍。
　　“你们两个究竟是怎么回事啊……”终于能暂时松口气的卡修一屁股坐在地上，全身冷汗直冒。
　　望着傅如晦发狂的这一幕，他觉得这一切都应该是自己的幻觉。
　　卡修真的没想到事情会演变到如此地步。
　　而此时，埃利奥斯看着在洞穴外发泄愤怒的傅如晦，心中那叫一个悲喜交加。
　　喜的是他和如晦有了孩子，悲的是如晦竟对这件事如此排斥。
　　埃利奥斯十分担心傅如晦的身体，但现在却又无法靠近。
　　到最后，他也只能用不舍的眼神追随着伴侣的身影。
　　接下来等着他们的便是难熬的冷战。
　　一路上，无论埃利奥斯如何想方设法的献殷勤，傅如晦都采取无视的态度。
　　反倒是对内情一无所知的卡修因为担心傅如晦的身体，则帮他恶补了不少知识和平时需要注意的事。
　　原来，这个世界雌性兽人的孕育期大约是在一年半至两年。
　　如果肚子里的是雌性，则为一年半时间；如果是雄性，孕育的期限则长约两年。
　　而这也是兽人一族繁衍过程中的关键障碍之一。
　　因为在这段相当漫长的时间里，雌性们是否能够抵御外界的危险，是否能够逃过病魔的侵袭，是否在最后关头能够平安产下子嗣，都是非常需要重视的问题。很多雌性兽人就是因为熬不过这么长的孕期才会不幸失去孩子。
　　所以当卡修知道傅如晦肚子里有宝宝的时候才会这么的惊讶。
　　兽人一族本就很难才能拥有后代，再加上这么长时间而且艰难的孕育期，因此一旦族里的雌性兽人被发现有孕，几乎就会被关在家里严加照顾，生怕有半点闪失。
　　哪儿会像傅如晦这样还敢拖着肚子翻山越岭历经艰辛的去寻找河流源头？
　　被卡修都快念得耳朵长茧的傅如晦已经不知道该说些什么才好。
　　“等一下，卡修你为什么会知道这么多兽人族的事？”此时，傅如晦表示疑惑。
　　精灵族不是已经与世隔绝很久了么？怎么连兽人族里的这种事都了如指掌？
　　“那个……其实这些都是很久以前戴纳族长跟我讲过的……”卡修挠挠头。
　　戴纳？精灵族族长？
　　傅如晦一听，更加觉得不可思议。
　　“他又是怎么知道这些事的？”
　　“这个我就不清楚了……不过话说回来，如晦，你真的不打算理他？”卡修靠在傅如晦耳边小声说道，手还悄悄指了指跟在他们身后的人。
　　“……在弄清楚整件事的来龙去脉之前，我不知道该怎么面对他。”傅如晦叹着气。
　　等到冷静下来以后，恢复理智的傅如晦能够看出埃利奥斯对这件事也是一头雾水。
　　他意识到，或许只有等他们回到部落自己才能知道真相。
　　埃利奥斯的情意傅如晦心里清楚；而傅如晦对埃利奥斯也不可能做到无情。
　　但是现在，傅如晦真的不知该怎么面对埃利奥斯，更不知该怎么面对自己肚子里多出来的这个孩子。
　　所以在得到答案之前，他只好胆怯地选择逃避。
　　为此，这段日子埃利奥斯非常忧郁。
　　如晦不仅好多天都没有跟自己说过一句话，就连晚上都拒绝自己的靠近，宁愿一个人睡在冰冷的地上。还好有卡修照顾，不然以傅如晦现在的身体状况恐怕早就病倒了。
　　不过，只要一想到如晦现在肚子里有自己和他的宝宝，不管上一刻情绪有多么低落，下一刻埃利奥斯都会觉得精神一振。
　　总之，不管未来如何，他都一定会保护好如晦和孩子的安全，即使是牺牲他自己！
　　大约又走了五六天，他们终于看到远方那片连绵的雪山。
　　只见那融化的雪水不停流下，最终汇聚成了这条流经整片兽界大陆的爱古纳河。
　　“找到了！我们找到了！”卡修看着眼前的景象，忍不住兴奋地大叫起来。
　　不过，傅如晦却望着阳光下那一座座远山，一言不发。
　　埃利奥斯站在他身旁不远，看着傅如晦微蹙的眉头，真的很想走上去用手抚平它。
　　可最终他却只能选择压抑下这份突如其来的冲动。
　　不知为何，傅如晦看到这景象时并没有想象中的那般喜悦，反倒是平添了几分忧虑。
　　因为他发现，这片雪山群之中最高大的那座山上，山顶竟没有什么积雪。而且不仅如此，那座高山顶上还冒出了些许浓烟。
　　傅如晦总觉得这座本该静止不动的山峰却给人一种蠢蠢欲动的感觉。
　　“卡修，你有没有觉得那座冒着浓烟的山峰有蹊跷？”傅如晦手指前方，问卡修说。
　　卡修的视线转过去一看，也发现了异样，点头道：“确实有些不对劲，那些烟是怎么回事？而且好像还越来越大……糟糕！快离开这儿！”
　　猛然间，卡修像是被闪电击中一般浑身一抖！
　　下一秒，他便拉着傅如晦转身就跑。
　　“我知道了！这是大地之神的怒火！我曾在精灵族的远古历史中听说过！而且里面还说，一旦神的怒火开始宣泄，将给所有生灵带来浩劫！我们快走！这里很危险！”
　　“大地之神的怒火？！”傅如晦被卡修拉着不停往回跑。
　　与此同时，埃利奥斯也变作兽形追上了傅如晦和卡修，并朝着他们大声吼叫！
　　傅如晦立刻便明白埃利奥斯是要让他们骑上自己的背。
　　现在已经顾不得其他了！
　　傅如晦伸手摸了摸自己的肚子，然后一咬牙爬到了埃利奥斯背上。
　　于是，巨狮载着两人狂奔在丛林之中。
　　埃利奥斯可以清楚的感觉到脚下的大地开始颤抖。
　　坐在巨狮背上的傅如晦回头一望，发现那山顶冒出的浓烟越来越大，他们周围的空气中甚至都弥漫着一股难闻的气味。
　　一时间，林间被惊起的无数飞鸟都争先恐后地嘶叫着向远处逃去！
　　一场巨大的灾难即将降临！


　　第四十章 火山爆发
　
　　要快！还要再快！
　　埃利奥斯载着两人一路狂奔，半刻都不敢停下。
　　虽然是在拼命奔跑，但他不仅没觉得很热，反而浑身四处都流窜着一阵阵刺骨的寒意。
　　这一路上他都不敢回头向后查看。
　　因为就算没有亲眼看见，埃利奥斯也能够感觉到死亡的气息正张牙舞爪，如影随形的在他身后紧追不放！
　　丛林中的路太过崎岖坎坷，再加上很多动物都和他们一样想要拼命逃出此地，因此埃利奥斯走得并不顺利。
　　这样下去他们肯定不会有生存的可能！
　　此时，埃利奥斯十分清醒地意识到了这一点。
　　看来，他只能放手一搏！
　　无论付出怎样的代价都好，他都必须让如晦和宝宝平安无事！
　　坐在狮背上，傅如晦一转头便可以看见那高耸的山口。
　　大地开始轰隆作响，整个世界似乎都在动摇，而那座山峰更是仿佛想要站起来扑向他们一般！
　　只见下一刻，红色的岩浆从山顶喷薄而出！
　　黑色的蘑菇云霎那间便笼罩在整座山上方，那处天空甚至都被染成了漫天红色。
　　漆黑的烟灰从这一刻开始不断涌入云层，黑暗在云中迅速蔓延，没过一会儿他们头顶上的晴空便被这黑暗彻底侵蚀，白天顿时变成了黑夜。
　　然而，这些还仅仅只是一个开始。
　　不一会儿，从那些漆黑的云朵中飘下了很多奇怪的黑色颗粒。
　　刚开始时傅如晦他们还不觉得有什么异常，但当其中一粒落在了傅如晦手臂上的时候，他竟一下子喊了出来：“好烫！”
　　下一秒，便见傅如晦手臂上的皮肤被这东西给灼伤了。
　　卡修见状随即抬头，看见的便是这些烟尘如雨般纷纷降下。
　　“不好！”
　　反应过来的卡修立刻在他们正上方筑起了一层火墙，阻挡那些恐怖的黑色烟尘的靠近。
　　不久，森林中四面八方都燃起了熊熊火焰。
　　所有生灵都更加惊慌失措的四处逃窜，相对的，埃利奥斯所受到的冲撞也越来越频繁。
　　不能再这么下去，他必须要那样做！
　　埃利奥斯下定决心。
　　“埃利奥斯！你要做什么！”傅如晦敏锐的察觉到埃利奥斯的动作有些不寻常。
　　只见在奔跑到一处山崖时，巨狮没有转弯，而是选择直接跳了出去！
　　伴随着一声狮吼，在空中，埃利奥斯的两只巨翼顿时伸展开来，乘着风滑向远方！
　　傅如晦和卡修都被埃利奥斯的举动震得说不出任何话来。
　　埃利奥斯你疯了么！
　　就在此时，一股热浪猛然间袭来，无形的力量将毫无防备的巨狮在空中推得东倒西歪。傅如晦和卡修赶紧抓住埃利奥斯的皮毛，如果被摔下去那可就全完了！
　　在这一刻，埃利奥斯的巨翼所要承受的力量骤然加大，右翼那处尚未痊愈的伤口就在这个瞬间被撕裂了！
　　但是，埃利奥斯却紧咬住了自己的嘴。他明白这个时候自己绝不能吼出来，否则如晦一定会更加担心。
　　颠簸着挨过了这阵热浪，埃利奥斯赶紧调整了一下，终于载着傅如晦和卡修平稳的飞在天空中。
　　刚刚所发生的意外让卡修的火墙在瞬间消失，炙热的烟尘不仅打在了傅如晦和卡修身上，同时也落在了埃利奥斯的巨翼上。
　　回过神来之后，卡修连忙又筑起火墙。
　　“埃利奥斯！你没事吧！”卡修大吼道。他能看见那对巨翼上有着不少灼伤的痕迹。
　　埃利奥斯并没有回应卡修，而是更加快速的向前飞去！
　　傅如晦看着这样的埃利奥斯，眼眶发酸得厉害。
　　他知道埃利奥斯现在的处境有多么艰难，他的手甚至可以摸到隐藏在皮毛中的那股湿润！
　　但他更明白，埃利奥斯是下了多大的决心要带着他们逃离此地！
　　他不能退缩！
　　所以，我也不能！
　　在空中逃生的动物有很多，其中不乏生性暴躁的野兽。
　　不知为何它们似乎很看不惯埃利奥斯，以至于在逃命的路上，它们都有时间张着血盆大口向傅如晦他们冲过来。
　　怎么能让你们这些家伙如愿？
　　傅如晦十分清楚埃利奥斯现在已经无力躲避这些无谓的攻击，于是他举起了逐风，向那些胆敢来犯的家伙们施以痛击！
　　剑锋过处，鲜血四溅，野兽们凄厉的悲鸣和惨叫不时在空中回响，声声不绝于耳！
　　傅如晦的剑上沾满了猛兽的鲜血，足以让其他家伙胆寒退却。
　　如今，谁敢来犯？
　　逃！
　　此时，周围除了傅如晦之外的其他任何声音都进不了埃利奥斯的耳中，他的脑海里只剩下了这一个字。
　　右翼的撕裂有越来越大的迹象，痛感愈发鲜明。
　　但是，他不能倒下！
　　他背上还肩负着伴侣和孩子！
　　所以，他绝不能输！
　　巨狮的眼神中已经没有了焦距，现在支撑着他的，唯有那份坚定的决心！
　　在半空中俯视地面，滑坡简直是随处可见。
　　那猛烈的地震甚至让两座山峰就在傅如晦的眼前合成了一座！
　　被大火包围的森林面积越来越大，傅如晦都能闻到飘散在空气中的肉被烧焦了的味道。
　　红色的岩浆将那座山完全包裹起来，异常的高温使得在它周围的雪山上，冰雪融化的速度越来越快。
　　于是，傅如晦眼睁睁地看着爱古纳河的水位暴涨。
　　他可以想象接下来，地处两岸的部落和生灵将会遭受怎样的灭顶之灾！
　　忽然，傅如晦发现在自己的周围平白多出了一层火圈。
　　原来是卡修用火焰将所有人都裹在了一个火球里，因为大风将那些黑色的烟尘都斜着吹了过来。
　　傅如晦这才发现卡修满头大汗，脸色苍白如纸，看得出他也已经快要精疲力竭。
　　知道大家都支持不了太久，此刻傅如晦是心急如焚！
　　怎么办！
　　该怎么办？
　　“到水里去吧！天上的烟尘太多了！”卡修心里十分着急。
　　“不行！不能去！”傅如晦急忙道。
　　尽管天色灰暗，但他依然能看清河面上满满地漂浮着翻起白肚皮的大鱼。
　　一阵雨水落下，傅如晦亲眼看见有的动物被这雨滴腐蚀了身体，痛苦哀嚎。
　　没有别的办法，他们只能逃！
　　有多远逃多远！
　　然而此刻，傅如晦最后向后方望了一眼，心中顿时充满了绝望！
　　只见铺天盖地的黑色烟尘就跟在他们身后，吞没着所有一切！
　　高山，树木，河流，天空，这世间的一切都在霎那间被这如妖魔般的黑色烟尘吞噬殆尽！
　　必死无疑！
　　在想到这句话之后，傅如晦的头脑里立刻变得一片空白。他觉得眼中所有人的动作仿佛都在一瞬间慢了下来。
　　这是不是意味着，他将再一次领略到死亡之前那种虚幻飘渺的感觉？
　　不过，就在傅如晦陷入彻底的绝望之际，他忽然发现就在前方不远的地方似乎有什么东西正冒出来。
　　再定睛一看，傅如晦觉得大概是自己的眼睛出现了幻觉。
　　他居然看见从前方的一处平地上竟莫名其妙地冒出来两股淡金色如树藤状的物体！
　　它们仿佛是有生命一般迅速交织在一起，最后竟在极短的时间内编成了一个如蚕茧般的东西！
　　一个声音忽然出现在傅如晦脑海中。
　　此刻，傅如晦再也顾不上震惊，再也顾不上细想这件无比诡异的事，再也顾不得去判断他这样做是不是会有危险。
　　他没有选择的余地！
　　傅如晦所能做的，只是大声喊道：“埃利奥斯！快冲进去！”
　　如今只剩下本能的埃利奥斯听到了傅如晦的命令，立刻毫不犹豫的冲进了这个奇怪的东西里。
　　这东西的里面并不大，但却足以装下他们三人。
　　就在埃利奥斯带着傅如晦和卡修冲进去之后，洞口迅速合拢，形成了一个密不透风的茧状物将他们保护起来。
　　进入这树茧之后，埃利奥斯便立刻完全失去了意识，而卡修也因为过度使用魔法而昏厥过去。
　　在黑暗中伸手不见五指的傅如晦虽然知道进来这个处处透着诡异的地方或许会很危险，但他只能赌一赌。
　　现在，他们只能听天由命了……
　　终于放松下来的傅如晦此时感觉到排山倒海的疲惫将他没顶。
　　在昏睡去之前，他仿佛听到一个人的叹息：
　　作者有话要说：头有点晕，貌似有些睡眠不足……~~


　　第四十一章 大难之后
　　
　　不知在无边的黑暗中徘徊了多久，傅如晦终于第一个醒来。
　　睁开眼睛的时候，他发现自己正仰躺在地上。
　　此刻，傅如晦的脑海一片空白。
　　他只能用无神的双目呆滞地盯着自己面前的那片宽阔天空。
　　然而，天已不再湛蓝，而是灰蒙蒙的一片。
　　两个太阳都被那些层层叠叠、无比厚重的灰云遮挡得严严实实，连一丝光线都没办法穿透进来。
　　这样的情景不由得让人心生一种十分压抑的感觉，甚至会叫人觉得有些呼吸困难。
　　整个世界都是灰色，四周仿佛都弥漫着一股淡淡的死亡气息。
　　究竟都发生了什么事……忽然，刹那间回过神来的傅如晦猛地坐起来！
　　脑海中一一闪显的各种片段终于连成了一幅幅完整的画面，让他记起昏睡前那恐怖至极的一幕！
　　他们三人即将被那蔽日遮天，恍若咆哮着狂奔扑来的黑色烟尘所吞噬。
　　然而，就在这危急关头，他的眼前忽然出现了一个诡异的金色树茧，接着他们便……
　　糟了！埃利奥斯！卡修！
　　思及此的傅如晦急忙四处查看，立刻便惊喜得眼神一亮！
　　兽形的埃利奥斯正侧躺在地上似乎还在昏睡，而卡修则躺在另一边，看样子已经醒了，不过和刚刚的傅如晦一样，此时的他也是一脸无神的模样。
　　太好了！大家都平安无事！这个认知让傅如晦着实大大地松了口气。
　　不过……这又是在哪儿呢？
　　傅如晦明明记得那个时候他们是在离爱古纳河的源头不远的地方，而现在他却根本无法再看见那座高耸的山峰。
　　站起来看了看周围，傅如晦发现就在离他不远的地方便是爱古纳河奔腾的河水。
　　看样子他们这是在河岸边，而且，这片地方还颇为眼熟……难道说我们被那个奇怪的东西保护着顺流而下，被河水冲到这里？
　　满心疑惑的傅如晦四处寻找却都不见那怪异的树茧，反而觉得自己的脚似乎踢到了什么东西。
　　低头一看，却见在他脚边一堆金色的粉尘正一点点随风飘散。
　　傅如晦弯下腰抓起一把细细查看。
　　粉末的颜色和那树茧颇为相近，莫非这便是那个树茧所化？
　　那个时候我似乎有听见人声，那究竟又是谁呢？如果树茧已然灰飞烟灭，那个人是否也已经……
　　太多的疑问纠结在心，但最后，傅如晦捏紧手掌，闭上双目。
　　不管你是谁，谢谢你救了我们……
　　摊开手，任由粉末随着自己手指尖的间隙尽洒，傅如晦转身跑向了埃利奥斯。
　　它的伤口……看着埃利奥斯的右翼伤处，傅如晦胸中闷痛。
　　难道埃利奥斯的右翼就这样被废了么？
　　就在这时，傅如晦忽然觉得刚才的那些金色粉末有些眼熟，似乎和以前戴纳给自己的那种神奇的药粉有些相似之处……
　　如果他们真是被那神奇的树茧给保护起来，那么这些金色粉末恐怕也不会是寻常之物吧？
　　想到这里，傅如晦连忙跑到那些金粉旁抓起一点，然后回到埃利奥斯身边洒在他右翼的伤处。
　　果然，那处撕裂的伤口迅速开始愈合。
　　傅如晦大喜过望，连忙找来一片大树叶将这些东西搜集起来。
　　“我们竟然都还活着！太好了！”就在傅如晦正忙的时候，也差不多完全清醒的卡修立刻叫起来，“对了如晦，这里是哪儿啊？怎么会这么眼熟？”
　　四处看了半天，卡修深深的觉得这里的景色十分熟悉。
　　“我们应该是顺着爱古纳河飘下来的。”傅如晦此刻已然恢复了应有的冷静，他回答说，“这个地方我们之前曾走过，大概再走四五天就能回部落了。”
　　“真是太不可思议了……”卡修依旧有种在做梦般的感觉。
　　在那种必死无疑的情况下不但能够顺利逃生，而且一觉过后竟还能一行千里。
　　“如晦，你觉得那东西会是什么？”走到傅如晦旁边蹲下帮忙，卡修忍不住问道。
　　其实现在回想起来，卡修越来越觉得那淡金色的奇怪物体和圣树一定大有关系。
　　但圣树会主动跑来救他们么？除非是圣树它有了自我意识……啊！难道说会是……
　　不可能啊！能有这么大的魔力，不可能会是雷塞尔特部落里的那棵！
　　越想越纠结的卡修到最后也彻底放弃了。
　　这些事，还是交给戴纳族长伤脑筋吧。
　　“那东西是什么并不重要，现在最重要的是，我们都还活着。”收拾好的傅如晦重回埃利奥斯身边，伸手摸了摸巨狮的头。
　　辛苦你了……
　　埃利奥斯……埃利奥斯……快醒醒……
　　埃利奥斯被这一声声的呼喊从沉睡中吵醒，睁开眼的时候，就见傅如晦在他面前说：“跟我走，卡修已经找到一处洞穴了。”
　　于是，脑子里浑浑噩噩的埃利奥斯跟在傅如晦身后一直走到洞穴里。
　　如晦……你没事真是太好了……
　　结果就在踏入洞穴的那一刻，埃利奥斯又闭上眼趴了下去。
　　“他怎么了？”正在生活的卡修皱眉问道。
　　“大概是因为之前耗费的体力太多还没睡醒吧。”傅如晦为了在天黑之前将埃利奥斯带到安全的地方，所以才会吵醒巨狮。
　　毕竟埃利奥斯的兽形过于庞大而且沉重，就算傅如晦和卡修合力恐怕也没办法将他拖到这里来。
　　“卡修你守在这里，我出去找点吃的东西。”拿起逐风，傅如晦便走出了山洞，身影迅速湮没在了密林之中。
　　夜晚，埃利奥斯再次醒来，这回，他是被食物的香气给唤醒的。
　　一睁眼，他便看见了那一簇红通通的篝火和如平日一样正在火堆边烤肉的傅如晦。
　　眼前这一幕让他觉得非常之不真实。
　　因为在他的印象中，前一秒自己还正载着如晦和卡修拼了命的逃跑，而此刻却是如此和平安详。
　　“吼――”
　　“你右翼的伤口还没好，现在不能变成人形。”面对埃利奥斯忽然发出的狮吼声，傅如晦心有灵犀，一下就猜到它想要做什么，十分淡定的劝阻道。
　　巨狮刚刚才抬起的大脑袋一下子磕在地上，那副无精打采的模样让在一旁看热闹的卡修闷笑不已。
　　不一会儿，洞穴里便肉香四溢，卡修拿着几串肉放到埃利奥斯嘴边。
　　“快吃吧，还有五天的路程我们就能回部落了。”傅如晦一边忙活一边对埃利奥斯说。
　　埃利奥斯大口大口的吃着，忽然有种似乎很久都没有吃过烤肉的感觉。
　　吼――真是太幸福了！
　　等到该睡觉的时候，见傅如晦似乎又打算睡在洞穴角落，巨狮立刻委委屈屈的对着傅如晦小吼一声。
　　见状，傅如晦只能叹口气，走到埃利奥斯身边靠着它的身体躺下。
　　巨狮立刻非常满足的蜷缩起身子将傅如晦围了起来，闭上眼睛，安安心心的又睡了过去。
　　卡修在一旁看着这场景，无奈的摇了摇头。
　　唉，傅如晦你又何必这么固执呢？反正到头来还不都是一样的结果么？
　　五天之后，终于回到部落的三人看见的却是一派末日般的情景。
　　不仅所有的房屋都被震塌得彻彻底底，而且地面还出现一道道很深的裂缝。
　　整个部落了无人烟，寂静的可怕，看不出还有任何活物。
　　一时间，傅如晦心中生出一种恐怖的猜测。
　　难道整个部落都已经……
　　“埃利奥斯！如晦！卡修！”忽然，埃尔顿的声音传来，让刚刚还在揪心不已的三人随之一震！
　　他们连忙朝着声音的地方一看，竟然就见埃尔顿出现在旁边不远处的树林中。
　　三人立刻朝着那方向奔去！
　　大家都还活着！
　　埃尔顿见他们都平安无事的回来，简直不敢相信自己的眼睛。
　　在经历了如此巨大的浩劫之后，三个人竟都能平安归来，实在不可不说又是一个奇迹！
　　而在了解了部落情况之后，傅如晦也觉得非常惊讶和庆幸。
　　因为在这次地震中，部落里除了有些人受了伤之外，并没有一个死亡。
　　一问之下，原来是因为之前大家都有了经验，所以当地震再度来临之际，所有人都反应迅速，应对得当。
　　但唯一让大家惊慌失措了一番的，还是那几乎在瞬间就被染成灰色的天空。
　　“这些金粉对疗伤很有帮助，族长，请先将它拿到吉恩那里吧，相信吉恩他会很需要的。”傅如晦掏出放在衣服里用树叶裹成的小包交给埃尔顿。
　　埃尔顿接了过来，继续问道：“如晦，这次你们去，有没有找到爱古纳河的源头？”
　　“找到了，而且我们刚到那儿便正好遇见大地之神的怒火开始喷发。”卡修回答。
　　“大地之神的怒火？”对此埃尔顿还从未听说过。
　　傅如晦点点头，道：“大地之神的怒火是卡修部落的一个传说，应该一种是从大山顶上所喷发出的滚烫、鲜红，状如浆水一般的东西。爱古纳河的源头是几座大雪山，其中一座山上的积雪因为这大地之神的怒火而融化，所以才造成爱古纳河反常暴涨。我想前段日子河面上的雾气应该也是它的原因。至于其他的……对不起族长，我实在不知该怎样描述大地之神的怒火喷发时的情景……”
　　此刻只是回想起来，傅如晦都觉得身体颤抖。那种绝望和恐惧，与死神擦肩而过的感觉让他至今难以忘怀。
　　已经变回人形的埃利奥斯看出他的异样，急忙靠到傅如晦身边抓住他有些冰凉的手。
　　过了一会儿觉得好多了，傅如晦这才问卡修道：“卡修，我记得你说大地之神的怒火曾在远古历史中出现过？”
　　卡修回答：“根据我们精……咳咳，我以前所在那个部落的传说，大地之神的怒火每隔上万年才会发生一次。”
　　“那么说，这次之后我们就不用再担心了？”
　　“应该是这样没错。”
　　“太好了……”听了他们的分析，埃尔顿整个人都轻松不少。整个部落可经不起这样一而再再而三的折腾了。
　　“如晦哥哥！”
　　听到声音，傅如晦连忙转头一看，便见葛兰又哭又笑的奔了过来。
　　不过这次，他还见到葛兰身后的托比和托德两兄弟白着脸追在后面，最后还在半途拦住了葛兰。
　　“小心点儿，摔跤怎么办？”
　　托德小声呵斥了一句，然后和托比一左一右分别扶着葛兰的手小心翼翼地走到傅如晦面前。
　　见两兄弟如同在伺候自家祖宗一般守在葛兰身边随时听候差遣，傅如晦自然而然的问：“怎么了？葛兰，你生病了么？”
　　“他不是病了……是怀孕了。”此时托德的脸上生出了止不住的喜悦之情。
　　“什么！那不就和如晦一样？”卡修忍不住喊出一句。
　　此话一出，现场立刻陷入了死一般寂静。
　　傅如晦此刻的脸色相当之难看，埃利奥斯则露出一种喜悦和惊恐交织的复杂表情。
　　而听到这个消息的埃尔顿，吉恩和赫伯特三个做贼心虚的家伙们则在瞬间苍白了脸色。
　　这下糟了！



　　第四十二章 心结难解

    这次地震的规模比上一次大了很多。天灾过后，部落里的多处地面都留下了很多条深浅不同的裂缝，有的更是深不见底，极具危险性。
　　于是埃尔顿决定重新安排整个部落的领地范围，并用一根根巨大的树干在部落边缘筑起一道高大的围墙，确保部落里的雌性和小孩都不会误进这里。
　　然而这样做的结果，则是将圣庙所处的地带完全孤立出来，现在的圣庙和新部落之间被隔开了一定距离。
　　赫伯特那里比以前更加寂寞了，但他依旧十分平静的守在圣庙里，似乎根本不为这种改变所扰。
　　因为担心他的安全，埃尔顿让每个在部落周围巡视的雄性兽人都必须定时去圣庙那里看看，以免赫伯特发生不测。
　　部落的重建顺利得非常进行，自从埃尔顿向大家宣布说这样的灾难不会再次降临之后，大家更是干劲十足。加上有了傅如晦带回来的金色粉末，几乎部落里所有受过伤的兽人都在最短的时间内痊愈，更是为部落的重建提供了充足的劳力。
　　整个雷塞尔特部落里，除了顶上的天空依旧还是灰色之外，一切都在井然有序地进行着。
　　因为傅如晦的肚子里有了宝宝，所以他和埃利奥斯的家是部落里最先重建的一批。
　　兽人部落非常重视雌性和后代，之所以会这样做就是为了保护他们的安全，保证部落正常繁衍。
　　虽说傅如晦有了宝宝，但有眼睛的人都能看出来他对此并不高兴。
　　尽管有很多族人心中非常不解，可他们也没这个胆子去问傅如晦原因。
　　本来葛兰也很疑惑想要去问个究竟，但人却被家里两只兽人看得死死的，他们都不准葛兰跑去打扰傅如晦。至于原因嘛，自然是因为托比和托德两兄弟都很担心傅如晦会给葛兰灌输什么不太好的思想，到时候不就该折腾他两儿了么？
　　其实真要说起来，最难的还是埃利奥斯。在傅如晦身边，他只能战战兢兢，小心翼翼的度日。
　　傅如晦根本无法憎恨埃利奥斯，所以对他，傅如晦只能选择冷淡和漠视。
　　但这样的冷淡和漠视却比拳脚相加刀剑刺骨更加让埃利奥斯感到痛苦。
　　埃利奥斯明白，在他们之间，一定还有什么结没有解开。
　　他也在等待答案的出现。
　　或许到了那个时候，他和如晦便能够守得云开见月明了。
　　――
    现在回想起来，傅如晦觉得自己寻找真相的唯一线索应该就是吉恩。
　　他记起当初醒来之后，自己莫名其妙的浑身无力了好几天，或许那时候他早应该察觉到异样的。
　　不过傅如晦也不是那么不通情理的人。
　　现在部落正值关键时期，因此他也不想在这个关头去找吉恩。
　　原本傅如晦是打算等到部落完全建好之后再说，但他没想到的是，三个罪魁祸首竟会主动找上门来。
　　这天，已经完全康复的埃利奥斯外出和族人们一起给其他的兽人家庭盖房子，而傅如晦则呆在家里继续调养身体。
　　前段时间他确实是太过劳累。
　　不管傅如晦再怎么强，这样做的后果都或多或少会影响到了肚子里的孩子。
　　因此在所有人的强烈建议之下，以及傅如晦自己心里那种说不清道不明的感情影响下，他最终决定妥协，答应不再外出安心调养。
　　不过取而代之的则是傅如晦让埃利奥斯又做了很多竹简，自己关在家里刻字解闷儿。
　　听到敲门声，傅如晦放下手中的竹简走去开门，结果便见埃尔顿，吉恩和赫伯特三个人站在外面。
　　傅如晦一看这架势，心里便有了底，他移开身体让三人都进屋子里来。
　　刚进来的时候三个人看上去似乎都有些紧张，最后还是傅如晦先问出了口：“找我有事？”
　　“如晦……额……”埃尔顿看上去似乎有些难以启齿。
　　“那个，我们是来……”赫伯特的视线则直接撇到了一边。
　　“其实……”吉恩也不知该说什么才好，磨叽了半天也没憋出一句话来。
　　“我希望知道真相。”见他们这般模样，傅如晦便直言不讳道，“我想你们应该能回答我。”
　　一听傅如晦说出这话，三人也知不必再吞吞吐吐下去了。
　　于是，四人围着桌子坐下。
　　赫伯特、吉恩、埃尔顿终于向傅如晦坦白了圣树之果的秘密，以及那个人的故事。
　　他的名字叫做――陈建华。
　　“那么说我不是第一个来到这里的人？”这个消息着实让傅如晦十分意外。难道这个世界上还有和他同病相怜的人么？
　　“是的。”埃尔顿顿了一下，转头对赫伯特说，“赫伯特，他的事就由你来说吧。”
　　赫伯特一下子愣了，随后才点点头，眼神盯着桌面，缓缓说道：
　　“在多年之前也有一个和你一样从其他世界来的人。我记得很清楚。那日他突然出现在圣树下，而我则是第一个看见他的人。虽然听不懂他说的话，也不清楚他从哪儿来，但我明白一个莫名其妙出现在部落里的外族人是会被部落驱逐的。于是我就把他藏了起来，不让他走出洞穴，并且将这件事告诉了埃尔顿和吉恩。
　　吉恩来看过之后，确定他并不是这个世界的雌性兽人。后来就在我们三个人商量该怎么办的时候，那个人突然出现了晕厥呕吐的症状，而且他的身体毫无根由的日益衰弱。
　　那个时候，洞穴里的树枝上结有很多圣树之果，看他那么痛苦的样子，我就私自给他吃了一个，可我没想到……圣树之果彻底改变了他的体质。虽然后来他能够听懂我们的语言，却也让他变成了这个世界的雌性。他没办法接受这个事实，更没办法接受这个世界，结果绝水绝食，最后就……”
　　“他选择了自杀。”傅如晦说。
　　“是的。”赫伯特一脸黯然。即使时隔多年，他依旧觉得无比愧疚。
　　这时，吉恩便接着说：“那天埃利奥斯带你回来，我便看出你和那个人一样也非兽界大陆的人。当时你的情况比他来的更加危急，如果不能尽快吃下圣树之果，你就会很快死去。”
　　傅如晦也明白当时自己的情况是有多么糟糕，但是……“就算那个时候情况非常危急，那等我醒来之后，你们为何半点都没有提及此事？”
　　“这……”被问及此，埃尔顿和吉恩的眼神都开始游移不定起来。
　　埃尔顿轻轻地叹口气，道：“唉……我们都很担心你会走陈建华的老路，而且如果你就这样死去，埃利奥斯他一定会非常伤心……对不起如晦，这一切都是我的错。”
　　“……这么说来，之后的那些事都是你一手设计的，对么族长？”傅如晦清明的眼神盯着埃尔顿，看得这位一族之长简直无地自容，再也说不出话来。
　　不过傅如晦并没有咄咄逼人，而是转过头对赫伯特说：“赫伯特，我想去看一看那个人的葬身之处。”
　　“建华他希望我们将他的身体烧掉，然后埋葬。我们将他葬在了圣树后面。”赫伯特说到这里，声音听上去似乎有些哽咽。
　　傅如晦随即便起身，拿起放在床边的逐风和赫伯特一起走到门口。
　　站在大门处，傅如晦停下了脚步，背对着屋子里的埃尔顿和吉恩，他说：“若当时你们便告诉我真相，或许我真的会循着那人的路再走一遭。不过今时早已不同往日，不管当初为了何种理由，但你们的这个决定救了我一命这是事实，如晦自当感激不尽。但是关于孩子一事，我现在还……”顿了顿，傅如晦转过头对埃尔顿说，“今夜我就不回来住了，麻烦族长替我告诉埃利奥斯一声。”
　　“我明白，你若暂时不想住在这里，我会去跟埃利奥斯谈谈。”明白这已是傅如晦的底线，埃尔顿亦不再奢求太多。

　　――

    傅如晦跟着赫伯特一起来到了圣庙。
　　卡修也在这里，他看见傅如晦过来，一时间惊讶不已。
　　“如晦，你怎么过来了？”
　　“我打算过来暂住一段时间，”傅如晦微笑着说。
　　卡修立刻便明白过来，不再开口，脸色也有些难看。
　　“卡修，你无须自责。”傅如晦道。他明白卡修似乎还在为那日的脱口而出感到内疚。
　　“如晦，真的很对不起……”
　　傅如晦上前一步，拍了拍卡修的左肩：“该来的总是会来，无论如何也逃避不了。所以你根本就不用为当时说出了一个事实而感到有任何内疚。”
　　“谢谢你，如晦。”顿时，卡修有种如卸重负的感觉。
　　“赫伯特，麻烦你带我过去吧。”之后，傅如晦回头对赫伯特道。
　　“如晦你上哪儿去？”
　　“我想去看一看圣树。”
　　“哦……那我就不陪你了。”卡修摆摆手，他和那家伙估计这辈子都合不来了。
　　傅如晦和赫伯特两人来到洞穴之中。
　　一进里面，傅如晦便啧啧称奇。
　　在经过了两次地震之后，这里竟还没有完全坍塌，而圣树也毫无损伤。
　　若非神灵庇护，傅如晦还真不知能想出什么其他的理由来。
　　这次，他终于能好好看一看这棵属于雷塞尔特兽人部落的圣树了。
　　的确，这和他曾在精灵族里看过的那棵巨大的圣树有很多相同之处，相信再过个几万年，它也能成长为那样的神木。
　　“抱歉赫伯特，可以让我一个人在这儿待一会儿么？”
　　“好。”赫伯特转身走了出去。
　　傅如晦仔细观察了这圣树一会儿，接着便走到树后，看见了那块距圣树不远，像墓碑一般的东西。
　　对于墓碑上面的字，傅如晦虽然总觉得看着有些别扭，但他却依稀能够猜出这几个字的意思――陈建华之墓。
　　这就是在我之前来到这个世界的人……如果当初他选择的是抗拒到底，那么我……我现在又算什么呢？
　　【傅如晦？傅如晦？喂，你能看见我么？】
　　突然，不知从何处传来陌生的人声，傅如晦立刻汗毛竖立，满身戒备。
　　因为听那声音，此人应该就站在他身后。
　　【别啊，我又不会吃了你，转个身就行。】
　　照着那个声音所说，傅如晦慢慢转过身来，一眼便见他身后站着一个看上去有些透明的男人。
　　【哈哈哈，对不起是我太激动吓着你了。你好，我是陈建华。】那人挠了挠头，很不好意思的笑着跟傅如晦打招呼。
　　傅如晦瞪大了双眼。
　　这个人……就是陈建华？
　　可他不是早就已经死了吗？


　　第四十三章 他乡异客

    眼前这位留着一头黑色短发，长相颇为俊俏的男子约莫二十七八岁模样。
　　他的上身穿着一件纯白色的长袖衣服，长度只到臀部位置，而下半身则穿着一条上紧下宽，造型质地都颇为奇怪的浅色长裤。
　　有些紧张的傅如晦上下打量了这个自称陈建华的男子半天功夫，这才开口问了一句：“你是人是鬼？”
　　这男子听了一愣，随即便摸着脑袋哈哈大笑起来，一派爽朗模样：【哈哈哈！那我现在应该算是鬼吧，毕竟我都死了这么多年了啊。】
　　傅如晦被他如此奇怪的反应给一下子弄懵了。
　　不过从对方身上，傅如晦感觉不到虚伪和算计，所以戒备之情也不知不觉烟消云散。
　　若他真要害我，恐怕早就动手了吧，但是……看了这么久，再加上脑子里不停的仔细回忆，傅如晦发现他自小随师傅走遍大江南北也从没见过如此装束的人。
　　这人不像是宋人啊？莫非……他是某个外邦来的蛮夷？
　　【对不起啊，刚才确实是太激动突然冒出来吓着你了。没办法，你可是我在这个地方呆了那么久第一个能看见我的人啊！】陈建华见傅如晦盯着他一言不发，仿佛依旧对他心存疑虑，于是赶紧解释道。
　　“没关系，天下之大无奇不有。现在在我眼里这都已不足为奇了。”傅如晦觉得自己忽然之间淡定了。
　　在经历了这么多大风大浪之后，区区一个鬼魂还有什么值得他害怕的呢？
　　【我可以叫你如晦吗？赫伯特常常提起你呢。诶，我发现如晦你的长相很古典很好看，你是哪里人？】
　　陈建华第一次在圣树里看见这个和他一样是穿越而来的男子的相貌时，他就觉得这人肯定和自己是一个祖宗。
　　“陈建华，你……是不是大宋人？”傅如晦试探的问了一句。
　　哪知这句话立刻让陈建华惊讶得合不上嘴巴。
　　只见他手指着傅如晦，声调竟有些颤颤巍巍：【听、听你这么说，你、你该不会是宋朝人吧！】
　　傅如晦老实的点点头，回答道：“在下生于南宋绍兴十三年，祖籍恭州。”
　　【天哪！你竟然是我的老祖宗！】陈建华现在的表情比刚刚傅如晦看见他时还要震撼几分。
　　“额……”老、老祖宗？
　　傅如晦被陈建华的这个称呼弄得一头雾水，他什么时候成了陈建华的老祖宗了？
　　只见陈建华摇着脑袋一屁股坐到地上，嘴里一直叨叨念着：【我竟然看见了老祖宗！我竟然看见了一个真正的古代人？天啊，真是太不可思议了！天啊！天啊！我不是在做梦吧……】
　　其实，这个时候满头黑线的傅如晦十分想说：你死了这么久还能跑出来，不是更加让人匪夷所思么？
　　就在陈建华的思维还在错乱状态的时候，同样思绪暴走的傅如晦深深吸口气平复了自己的心情之后，重新看着陈建华的脸，再一次问道：“陈建华，你真的不是大宋人？”
　　这次陈建华终于回过神，目光炯炯有神地直盯着傅如晦，眼神之热情让傅如晦颇有些着招架不住，先一步移开了视线。
　　【老祖宗，我是生于新中国建立之后的1952年，我爸是个老兵，所以给我取了个名字叫建华。】
　　“新中国？1952年？”傅如晦听着这称呼，眼中满是问号。怎么全都是他从没听过的东西啊！
　　该怎么说呢？陈建华仰着脑袋想了想，然后才跟傅如晦解释道：
　　【新中国就是……南宋灭亡之后，接着便是元朝、明朝和清朝，等到清朝灭亡之后，就是中华民国，最后才是新中国。也就是说，我可是晚了你好几百年的人啊！我不叫你老祖宗叫什么？】
　　当时傅如晦整个人就跟被五雷轰顶了一般，一副瞠目结舌的模样。
　　陈建华的整段话他只理解清楚了一个内容，那就是：“你的意思是，宋朝……灭亡了？”
　　【是啊，到了我那时候，南宋早就灭亡了好几百年了。】
　　傅如晦简直不敢相信自己的耳朵，一瞬间，他的所有力气仿佛都被某样东西给通通抽走了似的，一下子撑不住坐到了地上，表情木讷。
　　陈建华见傅如晦整个人似乎受到了不小的打击，便主动伸手过去想要拍拍他的肩膀安慰安慰对方。虽然明白自己根本碰触不到傅如晦的，不过心意到了就行了嘛。
　　【唉，你也别太把这件事放在心上。改朝换代是历史必然，就算你再怎么忠君爱国，可当权者不中用，你再怎么殚精竭虑，王朝的灭亡也不过是迟早的事。】
　　“……你说得对……”好半天过后，傅如晦才黯然开口道，“我和师傅就是因为被奸臣追杀，才会……其实在我心中早已清楚，宋朝必亡矣。”
　　【师傅……啊！如晦！难道你会功夫？剑法刀法点穴轻功？】陈建华猛然间眼神发亮。
　　“难道你不会？”同是炎黄子孙，武功可是代代相传的。傅如晦不知道为什么陈建华会这么大惊小怪。
　　【到了我们那个时代，真正的武功早就失传了。】陈建华感叹道。
　　傅如晦闻言，心中涌起一阵失落感。
　　【唉……如果我还活着就好了，就能跟你学真正的武功。】每个男生心中都有一个武侠梦，陈建华自然也不例外。
　　【对了，我刚刚看到你，觉得你似乎很烦恼，有什么事说来听听吧。】陈建华非常自觉地坐到了傅如晦身边，一副咱们哥俩好的模样。
　　“……建华，我想知道你当初为什么会那么做？”
　　【你都知道了？】
　　陈建华有些惊讶，不过随即他的头便垂了下来，过了好一会儿他才开口，句句道来：
　　【我是家里的独生子，所以长大之后，没有意外的接替我爸爸在造船厂工作。别看我这样，当时我可是厂里最勤奋最好学的人，从学徒一路升做了设计师，所以我爸妈都把我看做是他们这辈子的骄傲。在二十五岁那年，我和妻子林爱诗结婚，后来还有了一个女儿叫陈芸。那个时候，我一直觉得我会就这么安安稳稳过一辈子。但我真的没想到……一次在河边检查船体情况的时候，我失足掉了下去，原本还以为死定了，可结果一睁眼却来到了这里。】
　　“这么说，那时候你家里还有高堂妻女？”傅如晦一听，终于能够稍稍理解当时陈建华的心情。
　　【是啊……】陈建华叹道，【刚来的时候，我还听不懂他们的语言，根本不知道这些块头比我大，甚至还能变成野兽的人究竟是什么东西。我很害怕，我是真的被这个世界吓傻了！之所以会一直撑着，就是希望有一天还能回去。但是……在吃下了赫伯特为了救我的命而送来的圣树之果之后，我知道从此我也被变成这个世界的人。那个时候我明白，我这辈子都回不去了。或许你根本无法想象我那个时候有多么绝望！直到最后，我终于选择了自杀……】
　　说到这里，陈建华停了下来。
　　傅如晦也不催他，只是静静的看着他慢慢平复自己的情绪。
　　【…… 那时候我以为死后的灵魂会回到原来的地方，那样我就可以再去看看我的父母和妻女。后来在黑暗中沉睡了很久，直到有一天，我发现我竟然能够通过这棵树看见在外面。那时候我很激动，但也很失望，因为我还在这里。所以到了那个时候，我才绝了回到以前世界的念头。当终于有一天能从树里走出来，尽管还是不能离开洞穴，可我也已经很满足了，毕竟……还有赫伯特陪着我……】
　　“你知道么？赫伯特直到现在还在后悔当时给你吃了圣树之果。”傅如晦忍不住跟他说。
　　虽然如今他清楚陈建华当初之所以会选择毁灭自己的原因，但就因为他的举动，却让赫伯特承受了这么多年的痛苦。
　　听了这话，陈建华的脸也黯淡下来，眼中充满了痛苦的情绪。
　　【经过了这么多年，我已经觉得怎样都无所谓了，但惟独赫伯特……当初他是为了救我才会这么做！我不知道现在的自己该怎么补偿他！他为了我的事伤心了太久，而且我知道他还会继续折磨自己……可现在我又能做什么呢？一切都太晚了！他根本就看不见我！就算我再怎么愧疚再怎么想要亲口跟他说对不起，他也不会再听到，不会再看到了……】
　　这样的陈建华让傅如晦也不知该怎么出声相劝。
　　要怪，恐怕也只能怪命运的捉弄吧……【……对不起，这些话我已经憋在心里太久太久了……】陈建华仿佛在一瞬间被抽干了所有的精力，整个人都显得非常无力，【老祖宗，你可别跟我一样，等到一切事情都已经无可挽回的时候，才知道后悔……】
　　“但就算你这么说……”傅如晦心虚地撇过视线，手不自觉的抚上了肚子。
　　【如果你真的已经下定决心一辈子在这里生活，那就试着抛弃偏见，接受这个世界的一切。其实，答案早已在你心里了不是么？】
　　陈建华的眼神和表情都让傅如晦愣了一下，下一刻他便立即转身向着陈建华的视线方向看去，便见洞口处一个金色的身影快速闪过。
　　心中了然，傅如晦回头对陈建华微微一笑，道：“我会经常过来看你的。”
　　【谢啦老祖宗，记得常来看我啊。】陈建华微笑着挥挥手。
　　看着傅如晦离去的背影，陈建华脸上的笑容渐渐消失，人也变得愈发透明。
　　傅如晦离开不久，赫伯特便走了进来。只见他走到圣树下面，伸手摸上树干，露出了一个难得无忧的微笑，轻声对着面前的圣树说：“看来如晦一定会过得幸福，那我也就安心了……”
　　看着露出如此笑容的赫伯特，陈建华心头一紧。
　　他已经多少年没有看见过赫伯特这样的笑容了？
　　记得他们第一次见面的时候，赫伯特才16岁，是一个虽然有些寂寞但却有着腼腆笑容的男孩，而如今……赫伯特，请不要再折磨自己了！这一切都是我一个人的错，你才是那个最无辜的人……陈建华好想碰碰他。
　　可当他的手放在赫伯特银发上时，却依旧像之前的无数次那样穿了过去。
　　陈建华愣了一会儿，慢慢放下手，阵阵悲哀缠绕下的身影逐渐消散在了空气中。
　　珍惜你现在所拥有的一切吧傅如晦……千万不要跟我一样……刚走到圣庙门口，傅如晦就看见了那个熟悉得不能再熟悉的身影。
　　“吼……”金色巨狮在门口转来转去，眼神游移不定，看上去很是局促。
　　傅如晦直直走到它面前，说道：“埃利奥斯，我们回去吧。”
　　一听这话，狮子猛地抬起头，眼中顿时绽放出无比惊喜的光芒，连忙转过身去让傅如晦好爬山自己的背部。
　　傅如晦爬了上去，习惯性的抚摸着掌下厚实舒适的皮毛，他有些出神。
　　珍惜身边人么……傅如晦有些无奈的笑了。
　　摸摸肚子，他闭上双眼。
　　埃利奥斯，我傅如晦怎么就栽在你这家伙身上了呢？
　　清风拂面，恍若从那遥远的烟雨江南飘然而来。
　　大宋灭亡，改朝换代……这个消息让傅如晦至今还有些缓不过劲来。
　　不过唯有一点，傅如晦明白了。
　　如果现在不抓紧手中的幸福，那么他的将来也一定会跟陈建华一样，追悔莫及……作者有话要说：南宋绍兴十三年：公元1143年。
　　之前章节叙述有误，已改。


　　第四十四章 雨过天晴

    一路上，沉默的气氛笼罩着两人，傅如晦根本就没跟埃利奥斯再说上半句话。
　　直到他们回到家进了屋子，再也忍不住的埃利奥斯这才终于大声说道：“父亲已经将所有的事都告诉我了！”
　　傅如晦对此事并不感到惊讶。因为他知道埃尔顿一定会将整件事的真相都告诉埃利奥斯。
　　他现在最想知道的，却是埃利奥斯对这件事的态度。
　　只见傅如晦走到床边，从容不迫的将逐风稳稳靠在床脚处之后，才转过身来面对着埃利奥斯。
　　傅如晦直视埃利奥斯的双眼，开口问他说：“既然族长都已经告诉你，那现在你打算怎么做？”
　　怎么做？埃利奥斯被傅如晦的这个问题给难住了。
　　难道说……如晦他想要……此刻脑海里冒出来的可能性立刻让埃利奥斯全身都变得异常僵硬。
　　“我、我想……”埃利奥斯回望着傅如晦，脑子里一片空白，他甚至都不知自己在说些什么，“如、如果你不喜欢呆在……那、那我……”
　　“那你便做如何？”傅如晦忽然之间眼神一厉。他似乎猜到埃利奥斯接下来将要说什么，心中不觉生起一股无名怒火，于是脸上的表情也越发恐怖。
　　埃利奥斯被他这么一吓，便支支吾吾不敢再做声。
　　不过，傅如晦却没有让他再逃避下去。
　　他的语气前未有过的森冷，让埃利奥斯全身窜起阵阵恶寒：“那么，你是打算分开咯？”
　　“这……如果是如晦你希望的话……”尽管清楚傅如晦此刻相当不悦，但埃利奥斯还是艰难的说了出来。
　　尽管心中痛苦得无以复加，但埃利奥斯却又不得不说出口。
　　如晦是被父亲他们一步步的算计，最后才会成为自己的伴侣。这对如晦来说本来就是不公平的。
　　虽然之前他并不知道父亲他们的所作所为，但算起来，其实他自己也是共犯。
　　所以，即便现在如晦因为这件事而离开自己，也是在情在理。
　　但是……只要一想到傅如晦会离开自己身边，甚至于投入别人的怀抱，特别是那个莱尔……埃利奥斯就觉得自己的心脏仿佛是被放在大火上烤焦一样，那种难以忍受的感觉让他不由得攥紧了双手。
　　他没办法亲眼看着傅如晦做出选择，于是，埃利奥斯只能转身背对傅如晦。
　　傅如晦见他竟然会是这样的反应，心生不忍。
　　对埃利奥斯，他从来都没办法完完全全的狠下心。
　　以前是这样，现在是这样，将来，恐怕还是这样。
　　傅如晦上前一步将埃利奥斯的身体转过来，双手伸出来左右抱住他脑袋的两侧，两眼深深的看着对方的双眼，一字一句的问道：“告诉我，埃利奥斯，你想让我离开么？只要你说，我就走。”
　　“不！不是的！”埃利奥斯再也忍不住了，他猛地抱住傅如晦的身体，将脸埋在傅如晦的肩窝，“我希望如晦是我一辈子的伴侣！”
　　“唉……”傅如晦叹了口气，没想到逼他的结果却是自己受罪，他轻轻的说道，“我的身体好还经得起你的力气，可肚子经不起你的这般折腾啊。”
　　“啊！对不起！”埃利奥斯一听，当场吓得魂儿都飞了，他一下子拉开傅如晦，惊恐的看着傅如晦的肚子，“没事吧如晦？你有没有不舒服啊？快告诉我！”
　　“睡吧，我累了。”傅如晦淡淡的说。
　　“……恩。”见伴侣的气仿佛都已经消了，埃利奥斯大喜，连忙小心伺候着傅如晦上床躺好。
　　然后他也爬了上去将人紧紧拥在怀里，再盖上一层上好的兽皮，一脸幸福地闭上了眼睛。此时的埃利奥斯真的有一种大难过后重获新生的感觉。
　　而傅如晦也慢慢沉入梦乡，心中难得舒畅。
　　虽然早就原谅你了，可再怎么说也得给点儿惩罚不是？
　　――
    这场风波终于过去了。
　　慢慢的，傅如晦的身体也开始显现出了一些症状。
　　不知道是不是他的错觉，傅如晦总觉得回到部落之后，自己的肚子就有越发胀大的迹象。
　　吉恩来检查了之后，对他说：“如晦，你现在正是关键时期，必须好好呆在家里养着。恩，大概再过一个多月，你的情况就应该稳定下来了。”
　　于是，一半自愿一半被迫关在屋子里的傅如晦又开始刻字消遣。
　　毕竟傅如晦实在不好意思挺着肚子跑到外面给别人参观。虽说他这情况在兽界大陆都是司空见惯的，但是傅如晦心里总还是会觉得有几分别扭。
　　“如晦，你现在是在刻什么啊？”埃利奥斯发现傅如晦最近需要的竹简数量越来越大。
　　“我想将这次发生的大地震和大地之神的怒火都写下来，或许这些会对后世之人有用处。”
　　“可是如晦，”看着傅如晦刻了半天，埃利奥斯提出了一个疑问，“你写的这些字要是到了几百年之后，有谁能看懂呢？”
　　“是啊……”这时候傅如晦才忽然有种恍然大悟的感觉。
　　若不能让更多的人认识这些字，那么我刻下这么多东西又有什么意义呢？
　　“我要办学堂！”最后，傅如晦下定了决心。
　　“学堂？那是什么东西？”此时的埃利奥斯眼神中充满了无数问号。
　　当晚，傅如晦便让埃利奥斯将埃尔顿请到家中。
　　“这个主意太好了！就这么办！”埃尔顿在听到他的这个建议之后，立刻喜出望外，当即便决定将族里所有的未成年兽人都送到傅如晦办的学堂去。
　　结果在族长的大力支持下，傅如晦的学堂终于兴办起来。
　　地方就选在了如今埃利奥斯的新家前的一片空地上。
　　孩子不算多，部落里的未成年兽人加起来总共才二十来个。
　　学堂每天上午开课，中午便放学。
　　时间虽短，但傅如晦明白贪多不烂的道理。
　　而且他也清楚，在这个社会中，学习怎样在大自然中谋生才是根本之道。而这些是孩子们的双亲才能教导他们的事。
　　自己何德何能可以取而代之？
　　埃利奥斯觉得自己简直就已经完全忘记了以前那段懒散的单身时光。
　　现在他每天似乎都有忙不完的事。
　　他要帮如晦制作更多的竹简，孩子们在一旁上课，他就得在另一边练武。
　　这日子过得……真是再充实不过了。
　　――
    没过多久，一位不速之客来到了雷塞尔特部落里。
　　“莱尔？”被紧急叫到埃尔顿那儿的傅如晦一开门便看见屋子里的狼王，顿时脸色一黑。
　　“听说你们部落里的人竟找到了爱古纳河源头所以想过来看看。如我所料，果然是你啊。”
　　“好说。”傅如晦一屁股坐在莱尔对面，对他一副不想搭理的模样。
　　“如晦，你还好么？”
　　“托福。”
　　“有没有考虑来我们狼族呢？”
　　“在下高攀不起。”
　　“呵呵呵，你变冷淡了。”
　　“我记得我从来都没热情过。”
　　傅如晦瞪了这位急急忙忙让他过来的族长一眼，他还以为出了什么天大的事呢。
　　早知道是莱尔，打死他都不来。
　　“哈哈哈哈！”一番碰壁之后，莱尔不仅没有恼羞成怒，反而开心得不得了。
　　“咳咳，莱尔族长，请问你这次来有什么事？”埃尔顿也很无奈。
　　莱尔一来就要见傅如晦，还说什么他要是不方便就自己去找。
　　现在两族都不宜结怨，所以埃尔顿也只好将傅如晦给请来了，当然是在他那儿子不在的情况下。
　　“这次我是来打个招呼。我的部落已经从洼地迁移出来在草原边上重新建起。日后我们两个部落之间的距离可就更近了。”
　　埃尔顿和傅如晦一听这话，立刻警觉起来。
　　莱尔看他们这样的反应，微笑道：“请放心，这绝不是挑衅。相信大家都很清楚，这两次的地震已经将布拉尔斯山下的那片洼地毁得无法再居住下去，所以我们只能这样做。请你们相信，我狼族绝没有对抗你们雷塞尔特部落的意思。”
　　“那可不一定。防人之心不可无。”傅如晦淡淡的说了一句。
　　“既然如此，那么为了表示我狼族部落的诚意，我莱尔恳请埃尔顿族长能让我与贵族的雌性结为伴侣。”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　埃尔顿和傅如晦同时大声的叫了出来。
　　莱尔他的意思是……要和雷塞尔特部落联姻么？傅如晦觉得如今他所碰到的不可思议的事情实在是太多了。
　　“咳，你的这个提议我会考虑的……”埃尔顿也觉得这件事对他的刺激有些大，只能如此回应对方。
　　傅如晦看着莱尔那自信满满的笑容就很想冲上去狠狠的揍他两拳。
　　他倒想看看，部落里哪个雌性会瞎了眼跟着这个阴险狡诈的狼王！
　　最近两天傅如晦老说肚子时不时莫名其妙的微疼，所以埃利奥斯去了吉恩家打算拿些药回去。
　　看到多日不见的埃利奥斯，吉恩便拉住他问东问西。
　　最后，两人的话题自然而然转到了某个方面。
　　“什什什什什、什么！”吉恩的话还没说完，埃利奥斯的脸就一下子涨红起来。
　　吉恩被吓了一跳：“我刚刚只是说……如晦的身体现在已经稳定了，你们晚上可以做那件事了啊……”
　　“那那那那那那那个……他不是还在疼吗……”埃利奥斯低下头，视线盯着地面某处。
　　“这都是正常现象，你把药粉带回去兑些水让如晦喝下去就会好的。”
　　“哦……”埃利奥斯的声音小如蚊蝇。
　　于是吉恩这才反应过来，埃利奥斯是在不好意思啊！
　　接着，吉恩觉得有些啼笑皆非，他对埃利奥斯说：“你们是伴侣，做那件事再正常不过了，有什么不好意思的？要知道做那件事可以增进伴侣之间的感情咯。”
　　“是是是是啊……”接过了吉恩的药粉，埃利奥斯十分不自然的回答着。
　　最后，吉恩便一脸诧异的目送脸上充血严重的埃利奥斯同手同脚地走出去了。



　　第四十五章 久逢甘露
　
　　一路上，刚刚吉恩的那些话着实让埃利奥斯某种深藏的心思开始冒头疯长起来。
　　事实上埃利奥斯并不是不想，而是他一直都不敢提。
　　在爱古纳河的源头经历了噩梦般的灾难继而平安归来之后，两人就一直没有再亲密接触过。
　　最开始的原因自然是由于傅如晦的心结所至。
　　但后来则是因为吉恩的告诫，傅如晦的身体暂不适宜做某些活动，因此埃利奥斯才选择一直自我压抑。
　　如今，吉恩的这番话让埃利奥斯心头那只被压抑了许久的野兽终于苏醒并咆哮起来，疯狂的想要寻找出口。
　　内心一直无法平静的埃利奥斯终于慢腾腾的回到了家，但一进屋他却不见傅如晦的身影。
　　记得他走的时候如晦还在床上躺着呢！可现在人呢？
　　给吓坏了的埃利奥斯急急忙忙跑到浴室一把打开门，这才看见傅如晦正舒舒服服泡在热水里。
　　心中悬着的大石头终于着了地。
　　埃利奥斯走了进去，顺手关上浴室的门。
　　眼前的傅如晦双肩裸露在外，两手趴在用石头凿成的石桶沿边，脑袋侧放在手臂上闭着眼，看样子似乎已经睡着了。
　　他整个人看上去显得十分放松，脸上还隐约透着些许稚气。
　　黑色的长发散散地飘在水面上，仿佛一根根都缠绕在了埃利奥斯的心中，让他根本无力挣扎半分。
　　浴室的空气中雾气缭绕，傅如晦一身白皙的肤色在这朦胧之中更显剔透。
　　埃利奥斯觉得自己的脸一下子像是被齐齐涌上的血给炸开了花似的，他已经好久都没看到过这样诱人的如晦了……
　　听到脚步声的傅如晦并没有睁开眼睛和转头查看。
　　似乎是被这兽人世界给同化了一般，他竟也能辨认出来人的气味，更何况再加上那熟悉的脚步声呢？
　　只听傅如晦轻声的说：“埃利奥斯，帮我洗背。”
　　洗、洗背！
　　“好……”
　　埃利奥斯强忍着激动的心情慢慢走过去，拿起搭在石桶边的布便开始帮傅如晦擦背。
　　水的温度有些高，这让双手都浸在水中的埃利奥斯全身的热度又增加了几分。面对近在咫尺的“美食”，埃利奥斯觉得脑中的理智正在一点点土崩瓦解。
　　“……唔……很舒服……再左边一点……”
　　埃利奥斯的力道适中，让傅如晦觉得十分舒服，整个人也更加放松。
　　可傅如晦倒是放松了，埃利奥斯的皮可就绷得更紧。
　　他十分害怕自己一个不理智就……好吧，其实这种时刻，男人的理智一般都会被彻底击垮。
　　埃利奥斯的呼吸越发沉重。
　　他有种强烈的，想要不顾一切地扑上去在眼前那白皙得不可思议的肌肤上留下自己痕迹的冲动。
　　而此刻，傅如晦也敏锐的感觉到在自己身后这个人的呼气愈发急促，气体的温度也越来越高。
　　关于这点，其实傅如晦一点都不陌生。
　　这就像是一个预兆，在每次狂乱的情事前它都必将发生。
　　傅如晦发觉自己的身体也开始随之发酵。仿佛一切又回到了以前，那一幕幕激情的画面顿时在傅如晦眼前一一浮现。
　　感觉到周围的水温突然变得有些凉，傅如晦明白，这是由于自己的体温骤然升高的缘故。
　　不想忍。
　　他也是男人，也会有欲望，也会有需要宣泄的时刻。
　　身后这个人是他的伴侣，是见过他最失控时面目的人，是他这一辈子最亲密的人。
　　所以他根本就不需要忍耐，没什么好害怕的，也没什么好羞涩的。
　　清楚埃利奥斯是为了自己才强忍欲望，于是这次，傅如晦决定主动出击。
　　“埃利奥斯，我好像泡得太久身上没力气，你捞我出来吧。”傅如晦突然之间站了起来，面对埃利奥斯伸出双手。
　　眼前如玉般的男子腰部靠下位置留在水下若隐若现，而上半身则全都露了出来。
　　长长的黑发紧贴在身上，水雾中黑白缠绕，让埃利奥斯眼中显出了迷离之色。
　　更让埃利奥斯无法忍受的是，那人胸前的两颗红豆正挺立着向自己打招呼，上面似乎还挂着水珠，而他的脸上更是露出了那种透着欲望的笑容。
　　他是故意的！埃利奥斯觉得自己脑子里那根名为理智的弦一下子就给崩掉了。
　　埃利奥斯立刻将傅如晦整个人从桶中抱了出来，那贴身的滑腻触感更让他觉得饥渴不已。
　　嘴唇亟不可待的贴上了傅如晦的，将对方口中的舌勾引过来抵死缠绵了一番。
　　傅如晦忽然之间觉得天旋地转。
　　对于埃利奥斯的急切他已经从双方紧贴的身体感觉到了，事实上此刻的自己也和对方不相上下。
　　雄性兽人粗糙的手掌急迫地抚上自己的身体，让傅如晦十分有感觉。
　　对方的手还放在自己胸前的两颗小豆上用力揉捏了好几下，似乎是在惩罚它们刚刚的诱惑。
　　但是这样下去的话……这里是浴室啊！
　　“埃利奥斯，回床……唔！”
　　傅如晦好不容易找到空隙可以说句话，结果又被埃利奥斯的嘴给堵了回去。
　　哪儿还能再等到回床上去？
　　埃利奥斯觉得现在自己整个人都快要爆炸了！
　　如果不能马上得到对方的话，他干脆自杀得了！
　　傅如晦见埃利奥斯双眼已经彻底发红，根据以往多次的经验，他明白对方此时几乎已经只剩下了野兽的本能。
　　原本傅如晦应该害怕的。
　　但是，傅如晦其实一直都没有告诉过埃利奥斯。
　　在这个时候，埃利奥斯才是最危险但却也最富魅力的。
　　于是，傅如晦也被自己和对方升腾的熊熊欲望给熏红了眼。
　　他自己的身体也在肆无忌惮的叫嚣！
　　不得不说，那段时间的蜜月期确实把如晦带坏了不少……
　　埃利奥斯将站着的傅如晦翻了过去，让他的背部对着自己，双手扶在木屋的墙上。
　　随后，埃利奥斯的双手抱住了傅如晦诱人的腰处，牙齿轻咬对方的后颈，而下身则紧贴对方的身体磨蹭着，试图缓解那汹涌澎湃的欲望。
　　后颈处有些微疼，但随之而来的麻痒感和对方下身那火热的欲望传递过来的刺激感让傅如晦的思想彻底罢工，此时此刻，他只能全身心的沉溺在埃利奥斯带给他的漩涡当中。
　　没过一会儿，傅如晦便感觉埃利奥斯的手指很轻松的进入了自己的身体。
　　“啊……”
　　接着，一个软乎乎的物体从他的后颈一直滑到了臀部。
　　傅如晦觉得这触感简直要了他的命!
　　他现在只能大口大口的喘着气，连话都说不出一句。
　　为什么自己会变成这样？
　　他以前……以前不是这样的！
　　傅如晦无法承认，却又不得不面对，那是属于他自己内心深处一直压抑着的欲望之火。
　　“进、进来……埃利奥斯……”再也无法忍受下去的傅如晦第一次主动提出了请求。
　　被这句话瞬间刺中心脏的埃利奥斯低吼一声，将自己的火热送了进去！
　　两声满足的微叹同时响起。
　　野兽的速度几乎让傅如晦无法承受，但那原始的律动却将依旧将两人都一步步地送上了巅峰！
　　这个不眠之夜还很长很长……
　　次日上午，孩子们第一次知道了何谓自习。
　　埃利奥斯到了天快亮的时候才依依不舍的放开了傅如晦。
　　于是此刻的傅如晦正躺在床上陷入酣睡。
　　剩下埃利奥斯一个人忙前忙后，还要照顾这些好动的小家伙，可谓应接不暇。
　　不过埃利奥斯似乎并不以为苦，他的脸上总是挂着一种让别人觉得毛骨悚然的笑容。
　　吓得一干原本喜欢调皮捣蛋的小朋友们都端端正正坐在自己的座位上拿着竹简乖乖诵读。
　　――
　　时光飞逝，转眼又过了五个多月。
　　傅如晦的肚子虽然日渐增长，但却还是没有以前他看过的那些女子十月怀胎时那么大，所以他心里稍稍还是有点安慰。
　　吉恩告诉他，他肚子里的应该是一个雄性兽人。
　　相比之下，葛兰就受罪多了。
　　原本葛兰的体型就有些娇小，但现在肚子却已经大得快让他走不动路了。
　　而且还不仅如此，葛兰的孕吐和肚疼现象也十分明显。
　　吉恩过去看了之后对葛兰和两兄弟说，他的肚子里应该有两个雄性兽人，而且还是两位不安分的主儿，经常在葛兰肚子里打架。
　　见了葛兰的情况，傅如晦觉得自己竟是如此幸福。
　　算算时间，距离孩子出生还有不到四个月的时间，傅如晦被禁止过度劳累，于是学堂暂时关闭。
　　不过所幸学堂里的孩子们现在都入了门，傅如晦将一堆堆的竹简分给他们回家慢慢研习。
　　于是，空闲时间增加的傅如晦便时常到圣庙去和那缕幽魂聊聊天。
　　照傅如晦的话，每次只要呆在圣树边上他肚子里的小家伙就可以安分许多。
　　结果埃利奥斯每回在出去狩猎之前都会不辞劳苦的将傅如晦送到圣庙。
　　赫伯特迎接了他并照例带他去了圣树那里。
　　傅如晦没有奢望每次都能看见卡修。
　　最近也不知卡修是在忙些什么，整天都不见人影。
　　【嘿，老祖宗你来啦！】陈建华很高兴看见傅如晦。
　　将赫伯特送出洞穴的傅如晦转身走了回来坐到凳子上。
　　就因为傅如晦频繁过来，于是赫伯特很贴心的为他准备了一把小凳子，以便他站累了的时候可以坐坐。
　　【老祖宗，你现在感觉怎么样？】陈建华非常好奇的走到傅如晦身边看着他微微凸起的肚子。
　　傅如晦笑得有些尴尬，他抚着肚子回答说：“自然还是很不习惯。而且，最近这小家伙动的次数似乎开始频繁起来。”
　　【真是太不可思议了……】陈建华索性蹲下来盯着傅如晦的肚子瞧。
　　他是曾听说过这里所谓雌性的男人都能怀胎生子，但亲眼看见还是第一次呢。
　　傅如晦被他盯得有些恼怒，伸手想将他拍开，不过却扑了个空。
　　陈建华得意的笑了笑，说：【嘿嘿，老祖宗，别忘了你可是碰不到我的啊！】
　　傅如晦有些气急，一下子站起来想要离开。
　　“唔！”傅如晦忽然觉得肚子痛得不得了，简直让他无法呼吸。
　　现在他只能雪白着一张脸抱着肚子瘫坐在凳子上等待这艰难的一刻过去。
　　【老祖宗！你怎么了？】被吓得几乎魂飞魄散的陈建华急忙迎上去，竟看见傅如晦的肚皮下似乎有什么东西想要冲出来。
　　不会是要生了吧！！！
　　六神无主的陈建华原本还在急得团团转，可忽然之间，他整个人如同被魔咒附身般面无表情的僵立在原地。
　　只见他一步步走到虚弱不堪的傅如晦面前，将自己的手伸过去贴在傅如晦的肚子上。
　　理应没有触感的陈建华这次居然清晰的感觉到了傅如晦腹中之子的翻腾。
　　然后，陈建华就觉得自己如同被什么东西给吸进去了一样。在这过程中，他浑身的肌肉和骨骼仿佛都被扭曲了一般，痛苦至极，于是他不禁大叫了一声：【啊――】
　　朦胧中，傅如晦只听到陈建华的一声惨叫，然后就彻底昏了过去，不省人事。
　　作者有话要说：试试看能不能发文……然后就是，希望此章不会被河蟹……阿门……


　　第四十六章 命定之子
　
　　醒来的时候，傅如晦发现自己已经被送到了吉恩家里。
　　埃利奥斯就守在床边，忧心忡忡的看着自己问道：“如晦，你现在感觉如何？”
　　轻轻点了点头，傅如晦开口问他：“发生了什么事？”
　　原本站在一旁的吉恩走上前来对傅如晦说，“你在洞穴里晕倒了。赫伯特让在附近巡逻的雄性兽人去通知了埃利奥斯，然后他就送你过来了。”
　　“我晕倒了？”
　　随着记忆的慢慢恢复，傅如晦又记起了那时候从自己的肚子传来的痛不欲生的感觉，当然，还有陈建华那声凄厉的惨叫。
　　“对了！陈……”原本想问的傅如晦一下子闭上嘴巴。其他的人从不知道陈建华的存在，自己问了也是白问。不过，他现在究竟怎么样了呢？
　　见傅如晦整个人似乎恍恍惚惚的，吉恩将埃利奥斯拉到一旁交代说：“埃利奥斯，你先带如晦回家去。这几天好好在家里呆着别出去了。”
　　“恩，知道了。”
　　于是，埃利奥斯拜别了吉恩，载着傅如晦回家了。
　　今天是埃利奥斯操刀做饭。
　　狩猎的时候，他特地摘了很多水果回来，洗好了就放在床头。
　　在将傅如晦整个人用兽皮裹得严严实实放在床上之后，埃利奥斯才安心的走出去。
　　等到埃利奥斯关上房门之后，傅如晦这才放松了全身慢慢躺下。
　　“陈建华……”是不是那个时候发生了什么事让他消失了？
　　一想到那声惨叫，傅如晦就陷入了深深的疑惑之中。
　　【老祖宗！老祖宗！我在这儿！】
　　忽然之间，耳边响起了陈建华的声音。傅如晦立刻坐起身来四处张望，可看了半天都没见陈建华那飘忽不定的身影。
　　“你在哪儿？没事吧？”傅如晦只好开口对着某一点的空气问道。
　　【老祖宗！我没事！我现在在你肚子里啊!】
　　闻言，傅如晦随即全身都僵硬了。
　　他说什么？
　　他在……在我的肚子里？
　　傅如晦无法相信的慢慢将头低下去，还顺便咽了咽口水……
　　“你是说，你在我……我肚子里？”
　　【是啊老祖宗！这里好黑啊，什么都看不到！诶，我摸到软软的东西了！】
　　于是，傅如晦随即便发现自己凸起的肚皮下有什么东西很应景的动了动……
　　天哪！
　　这究竟是个怎样的世界啊！！！
　　眼前的情景让傅如晦情绪开始失控了。
　　埃利奥斯进来的时候，发现傅如晦像是正在瞪视自己的杀父仇人一般埋头盯着自己的肚子瞧。
　　“如晦你怎么了？还觉得不舒服么？”关切的走上前去，埃利奥斯本想要问问伴侣是不是还觉得肚子疼。
　　结果傅如晦这一抬起头，那充满杀气的视线如千只利箭般直向埃利奥斯射过来叫他心里直喊招架不住。
　　“舒服……我现在舒服得很……”这辈子就再也没有这么舒服过了！
　　“那、那我就先出去忙了，等肉烤好了我再拿进来……”见状，埃利奥斯赶紧开溜。
　　如晦似乎看上去不太对啊。
　　浓烈的杀气弥漫在他四周，连埃利奥斯都不得不望而却步。
　　到底发生了什么事？
　　傅如晦重新将视线放在了自己那凸起的肚子上。
　　断袖分桃？行！他忍。
　　怀胎产子？行！他也忍。
　　可现在呢？别人的灵魂居然还能钻到他肚子里去？
　　这让他怎么忍！
　　“你这家伙是怎么钻进来的？”傅如晦的声音听上去无比的冷硬阴沉。
　　【我也不知道啊，刚刚一醒就发现自己在你肚子里了……】陈建华的回答听上去十分无辜。
　　傅如晦觉得自己都快要陷入癫狂的状态了。
　　为什么这些离奇古怪的事情总会发生在他身上！他上辈子是做了什么十恶不赦的事才会摊上今世这种种？
　　如今……如今总不能一剑捅死这个臭小子吧？
　　深呼吸，再深呼吸。
　　忍！他必须得忍下去！
　　“陈建华，你现在是我的儿子。以后若是敢对双亲不敬，我这个做老子的一剑灭了你！”
　　【是！老祖……爹！】陈建华听傅如晦那咬牙切齿的口气似乎真有那么点儿想要杀人灭口的意思，于是赶紧顺着傅如晦的毛捋了捋。
　　尽管现在陈建华对即将拥有一个真正的身体而感觉到无比激动和高兴，但他还是十分明白这时候绝非庆祝的时刻。
　　至此之后，傅如晦更加觉得这个兽人世界充满了诡秘。
　　肚子里那个原本应该已经二十多岁的男子现在就跟个小孩子似的，老喜欢有事没事开口和他说话。说实话，这让傅如晦觉得难受极了。
　　而傅如晦唯一的出气筒则是他认为造成了这一切的埃利奥斯。
　　就这样，埃利奥斯悲惨的沙包生涯开始了。
　　然而，葛兰的一次来访则让傅如晦来了一次彻底爆发。
　　事情是这样的。
　　话说这天葛兰死活让托比和托德兄弟带他到傅如晦家去玩儿。
　　傅如晦第一眼看见他那个大肚子的时候就给吓了一大跳。
　　不过见葛兰依旧淡定如常，傅如晦对他的佩服真是已经到了五体投地的地步。
　　“唉，我原本还以为如晦哥哥你会生一个雌性呢，那我肚子里的两个小家伙就可以有伴侣啦。”葛兰嘿嘿笑着说。他还打算给自己的两个孩子早早定下一个伴侣呢。
　　傅如晦听了之后还没来得及说什么，脑子里就又冒出来陈建华惊恐的声音：【老祖宗！可别让他打我的主意啊！我可早就有主啦！】
　　听到陈建华这么叫，傅如晦也怒从心中起。
　　这下子可好，他倒是用不着操心了。
　　不仅儿子有了，现在连儿媳妇都早早给定下了！
　　而且，这媳妇的年纪……还挺大……
　　见傅如晦脸色不太好，葛兰有些担心的问道：“如晦哥哥，你的脸色看上去很差，要不回去躺一会儿吧。”
　　“不用，我坐坐就好。”
　　“呵呵呵。如晦哥哥的肚子比我小多了，而且又不像我肚子里这两个这么喜欢闹腾，到时候生下来一定是一只乖巧可爱的小狮子。”
　　“那可就谢天谢……”正准备客套两句，傅如晦忽然被葛兰最后的三个字吸引了全部注意，“葛兰，你是说……小狮子？”
　　“是啊，”葛兰笑笑说，“如晦哥哥你都不知道的么？雄性兽人都是以兽形出生的。这样对生育的雌性兽人来说会比较轻松和安全。相比之下，生下人形雌性的风险就大多啦。这也是部落里雄性比雌性多的原因之一啊。”
　　兽形出生？
　　那么说……我要生下的是一头狮子？
　　傅如晦顿时觉得眼前一黑。
　　这是什么？
　　一次又一次在挑战他的底线么？
　　忍无可忍，就无须再忍！
　　葛兰只见傅如晦忽然站起来，拿起逐风就推开门走了出去。
　　“如晦哥哥，你去干嘛啊？”葛兰赶紧起身追到门口。
　　屋子外面，正生火做饭的埃利奥斯和托比托德兄弟见傅如晦举着剑走出来，出于本能，三人同时都不约而同的向后退了两步。
　　最后还是埃利奥斯担心傅如晦的状况，主动走到他面前。
　　“如晦，你怎么……”
　　话还没说完，傅如晦便举起剑尖直指埃利奥斯的鼻尖。
　　“跟我打一场！”
　　“这怎么可能？”埃利奥斯惊恐万分的直摆手。
　　他怎么可以和这个时候的傅如晦打架？
　　出了事怎么办？
　　“由不得你！”只见傅如晦大喝一声，举剑便向埃利奥斯砍去。
　　埃利奥斯急忙东躲西闪，又丝毫不敢还手，一时间好不狼狈。
　　如晦现在的心情一定差到了极点！
　　看着傅如晦脸上的表情，埃利奥斯下了定论。
　　曾经埃尔顿就对埃利奥斯说过，雌性兽人在怀孕的时候都常常心绪不稳，暴躁不安，只要等他们发泄出来就没事了。
　　可是……
　　父亲，你有没有想过，阿爸的怒火和如晦的怒火，这两者能拿来比么？
　　埃利奥斯欲哭无泪。
　　渐渐的，金发男人身上的伤口越划越多，看得原本是打算在旁边瞧瞧热闹的托比托德兄弟目瞪口呆，无法反应。
　　看这状况，傅如晦他该不会是想要杀了埃利奥斯吧？
　　这一想那可不得了！
　　托比和托德兄弟当机立断加入战局，一左一右想要拖住傅如晦的动作。
　　可惜他们的速度比起傅如晦确实是慢了许多，每次都让傅如晦轻松闪过。
　　不知不觉，这场两人对持变成了四人大战。
　　基本上是傅如晦一个人进攻，而其他三个则东躲西闪的想要牵制对方。
　　这时候的傅如晦已经红了眼，长久以来压抑的火气现在算是总的爆发了！
　　【爹！你快冷静下来！】此时，傅如晦肚子里的陈建华也坐不住了。
　　傅如晦会变成这样也有他的原因。
　　如果不是他莫名其妙的跑到傅如晦肚子里，老祖宗也不会有那么多怨气。照道理，陈建华实在是没有资格去阻止傅如晦发泄怒火。
　　但在傅如晦体内的他明显的察觉到傅如晦的体力开始透支，这样下去傅如晦肯定会出事。
　　所以他才会出声想要唤回傅如晦的理智。
　　终于，陈建华的声音传到了傅如晦的耳朵里。
　　而此刻，傅如晦原本没有任何感觉的身体开始感到了疲惫。
　　最后，傅如晦首先停了下来。
　　埃利奥斯见傅如晦放下了逐风，想都没想就赶紧迎上去。
　　“如晦你怎么样？”埃利奥斯看傅如晦一脸惨白，心疼得不得了。
　　托比和托德两兄弟见满身是伤的埃利奥斯看傅如晦的样子仿佛重伤的人是对方一样，简直无语。
　　两人对视一眼便一致决定赶紧带葛兰回家，远离这个是非之地。
　　完全冷静下来的傅如晦见一身是血的埃利奥斯担忧的看着自己，突然觉得后悔极了。
　　该死！
　　为什么会变成这样？
　　这一切又怎么会都是埃利奥斯的错呢？
　　他竟然也有完全被怨恨和愤怒给蒙蔽了双眼的一天……
　　傅如晦心中难过，伸出手抚上了埃利奥斯右脸颊上那道艳红的剑痕，嘴里反反复复的说着同一个词：“对不起……对不起……对不起……”
　　“没关系如晦，只要你和宝宝都安全就好。”埃利奥斯将傅如晦重新拥在怀中，仰天看着依旧还有些晦暗的天空，默默地叹了口气，心想：天啊，总算过去了……


　　第四十七章 孕期诸事
　
　　该来的躲不了。
　　抱着这样的觉悟，如今傅如晦的心境着实淡定了许多。
　　不过大概是由于日期将近的缘故，他的一些小脾气倒是时不时发了不少。
　　但对埃利奥斯来说，这样的情况已经算是万幸了。
　　记得那时埃利奥斯跑到吉恩家里去拿伤药，吉恩在看见埃利奥斯的伤情时给吓了一大跳。
　　在自家部落里怎么都能伤成这样？原本吉恩想要问埃利奥斯究竟是谁将他弄得如此狼狈。
　　结果随即吉恩便反应过来。
　　从埃利奥斯身上的伤口就能推断出，不用问，这些“杰作”一定是傅如晦的逐风所为。
　　吉恩不是没见过家里怀孕的雌性发脾气将雄性弄伤的，可伤到埃利奥斯这样的程度，恐怕也只有傅如晦有能力弄出来。
　　唉……摊上个这么强悍的伴侣，真不知埃利奥斯是幸还是不幸。
　　吉恩将伤药递给埃利奥斯，摇着头对他说：“孩子，你真是辛苦了。”
　　只见埃利奥斯接过了药，呵呵笑道：“我怎么会辛苦呢？辛苦的是如晦才对啊！”
　　闻言，吉恩稍愣片刻便微笑着拍了拍埃利奥斯的肩膀。
　　也对。
　　别人眼中的幸与不幸算什么呢？只要自己觉得幸福，再怎么辛苦都是值得的。
　　转眼间再过不到一个月时间孩子就要出世了。
　　相对于陈建华的期待和欣喜，傅如晦却是对即将到来的未知领域感到十分恐惧。
　　用男人的身体生孩子……
　　那这孩子该从什么地方生出来？
　　是要剖腹？还是得……得用那个地方？
　　其实对傅如晦来说，以上两种方式都足以让他感觉极度不安。
　　长久的忧虑让傅如晦在某天夜里终于忍不住统统都倒给了埃利奥斯。
　　于是第二天上午，尤金就上门来和傅如晦面对面谈了谈关于孩子是如何出生的这个问题。
　　结果在尤金走后的整整三天，傅如晦那难看的脸色都没能恢复过来。
　　看在眼里急在心里的埃利奥斯为了能让傅如晦的心情好起来，在找了埃尔顿商量之后，决定去寻找一种所有雌性兽人都非常爱吃，但却十分难以取得的藤花果。
　　为什么会说难以取得呢？
　　其实就是因为这藤花果都是结在生长于鱼人频繁出没的大沼泽边的巨大藤蔓上。
　　虽然生长环境不佳，但藤花果的味道却异常甜美，几乎每个雌性兽人只要吃上一次都会久久难以忘怀。
　　托比和托德知道之后，也自告奋勇的要陪同埃利奥斯一起去找藤花果。
　　因为他们相信葛兰也一定会很喜欢。
　　于是，三人便在次日一大早结伴飞到了树林深处的一片非常大的沼泽旁边。
　　落地之后没走几步，埃利奥斯远远就看见了沼泽边生长的那些巨大的藤蔓上，密密麻麻的挂着一颗颗小小的，晶莹剔透的藤花果。
　　三人心中一喜，正准备走过去。
　　结果却在半途收住了脚步，躲在一旁。
　　因为就在藤蔓下方，有好几十只鱼人正在摘果子吃。
　　怎么？难道这些藤花果好吃得连鱼人都被吸引过来了？
　　但随即三人便将这个无关紧要的疑问甩到一旁。
　　现在最重要的问题是该怎么赶这些鱼人离开呢？
　　对此，埃利奥斯和托比托德兄弟都苦恼不已。别的其实都不怕，不过他们最担心的，依旧还是烈性的鱼人之毒。
　　“对了！”托比忽然开口对其他两人说道，“鱼人没有眼睛和鼻子，但他们的嗅觉对血的味道异常灵敏。我们可以利用这一点，用一个人的血液引他们离开这里，然后剩下的两个人就趁着这个空隙去摘果子。”
　　“可是，鱼人是不会离开沼泽的，他们随时都有可能返回。”托德摇头，否定了这个方法。
　　“嗅觉灵敏……”这时候，埃利奥斯突然想起那时卡修拿了一根紫杉树枝点燃之后用来驱赶蚊虫的事。
　　或许可以一试。
　　想到这里，埃利奥斯重新没入了树林中四处寻找紫杉树的树枝。
　　没想到还真的被他找到了。
　　回来之后，埃利奥斯便用火石将树枝点燃丢到了距离鱼人那边较近的岸边。
　　没过一会儿，只见大批大批的鱼人们都像发了疯似地通通跳入沼泽之中。
　　“厉害呀！”托比和托德兄弟皆惊讶不已。
　　埃利奥斯竟然找到了一个驱赶鱼人最安全有效的方法！
　　“原来真的可以啊……”原本抱着试一试心态的埃利奥斯自己也有些不敢相信。
　　这些在部落传说中历来异常恐怖的鱼人们竟然会如此的好打发。
　　“快摘果子吧。”首先回过神来的埃利奥斯赶紧对其他两人说，“一会儿树枝烧光了，它们可就回来了。”
　　结果三人满载而归，以至于在走进部落的时候，一路上还被很多人嫉妒的目光所刺。
　　埃利奥斯跑回家里，将藤花果洗了洗，邀功似的放在傅如晦面前。
　　傅如晦看了看他，又看了看自己面前的果子。
　　尽管没什么食欲，但他还是伸手拿了一个放在嘴里。
　　下一刻，傅如晦便双眼一亮，忍不住对埃利奥斯说：“这果子真好吃！”
　　“是吗？”埃利奥斯十分喜悦的看着傅如晦胃口大开，“那我每天都带些回来。”
　　“谢谢。”傅如晦笑着向埃利奥斯道谢。
　　埃利奥斯则笑得一脸幸福，随手拿起一颗果子送到傅如晦嘴边。
　　傅如晦看了他一眼，张开唇将那颗果子含进去，而唇瓣却不小心碰到了埃利奥斯的指尖。
　　一时间，埃利奥斯的心被这特殊的触感所震动。
　　他两眼眨都不眨的盯着傅如晦瞧，而傅如晦漆黑的双眸也回视着埃利奥斯。
　　而后两人的脸慢慢靠近，最终，双唇相贴。
　　这果子真的好甜……
　　这件事情过去不久，埃利奥斯又发觉了另外一件奇怪的事。
　　有时候他在屋外会听见傅如晦一个人在房间里自言自语，似乎是在和谁说话。
　　可是屋子里除了如晦之外并没有其他人啊？
　　这件事让埃利奥斯独自担心了好一阵子。
　　后来埃利奥斯跟埃尔顿和尤金提起，他们都说这是正常现象。
　　这也叫正常现象？
　　埃利奥斯觉得十分困惑，于是有一次便偷偷摸摸的躲在屋子外面偷听。
　　结果听见――
　　“臭小子，既然你这么想要学习武功，等你出来之后我一定教你功夫，到时候你可别喊苦，我可绝不会手下留情！”
　　啊！
　　埃利奥斯恍然大悟，原来如晦是和宝宝在交流感情啊！看来如晦已经完全适应了呢！
　　顿时感到非常幸福的埃利奥斯十分安心的带着傻笑蹦Q着出门寻找食物去了。
　　但事实上，此胎教非彼胎教也。
　　只听傅如晦接下来恶狠狠的说：“如果胆敢半途而废，我就让你好好见识什么叫痛不欲生！”
　　【不、不敢！】
　　――
　　葛兰的孩子们提前出世了。
　　听闻这个消息的傅如晦十分坚决的对埃利奥斯表态说他一定要去。
　　于是埃利奥斯只好带着傅如晦一起到了葛兰家。
　　他们到的时候，屋子外面并没有看见托比托德两兄弟，想来应该已经进去了。
　　屋子外面就站着普列达和米路两人。
　　托比和托德兄弟的阿爸早在他们出生的时候就因为难产去世了，而他们的父亲更是在两个孩子能够自力更生以后便离开了部落，不见踪影。
　　“情况如何？”傅如晦脚一落地就着急的问他们说。
　　“葛兰他们已经进去很久了……”米路看上去十分担心，普列达也在旁边走来走去，一副心神不定的样子。
　　毕竟葛兰这次是要一次生下两个兽人，所要面对的危险不言而喻。
　　“你们放心，葛兰一定会……”这边傅如晦安慰的话还没说完，那边就听从屋子里传来葛兰的惨叫。
　　顿时，所有人的脸都被吓白了。
　　埃利奥斯握着傅如晦的手，感觉到伴侣似乎在微微颤抖，于是力道更紧了些。
　　但是随后他就觉得有些不对劲。
　　如晦手上的力道不但越来越大，而且他的脸也越发惨白，额头似乎还冒起了冷汗，整个身体好像撑不住似的向前弯了下去。
　　此时此刻，埃利奥斯的声音似乎也有些颤抖起来。
　　“如、如晦，难道你是要……”
　　傅如晦慢慢偏头望着他，十分艰难地咬牙道：“你说呢……”

　　作者有话要说：亲们，下一章便是卷二的最后一章，也就是小包子的出生之章。
　　在卷二的正文结束之后，会和卷一一样有一章小番外哦~


　　第四十八章 吾儿降生
　
　　“你说呢……”
　　傅如晦话音刚落，埃利奥斯的脸便刷的一下全白了。
　　他的猜测果然没错！如晦他要生宝宝了！
　　事不宜迟，埃利奥斯赶紧一把打横抱起傅如晦就往屋里冲去，动作之迅速让普列达和米路根本就来不及阻拦。
　　“喂！埃利奥斯你要干嘛？”普列达对着埃利奥斯的背影怒吼道。
　　他可爱的小兰草还在里面，这家伙进去捣什么乱！
　　而且自己这个做父亲的都没能进去得了呢，他凭什么进去！
　　“如晦的宝宝要出生了！”埃利奥斯头也不回，就这么吼了一句，便带着傅如晦一脚踢开门钻进了屋里。
　　“什么！”
　　普列达和米路震惊得忍不住同时大喊出来。
　　见埃利奥斯心急火燎的带着傅如晦闯了进去，米路心知应该不假，他连忙对普列达说：“这里有我在！你快去通知族长和尤金让他们立刻赶过来！”
　　普列达点点头，随即便变作兽形飞走了。
　　“埃利奥斯你进来做什么？”托比和托德兄弟挡在门口。
　　“你们给我让开！”埃利奥斯急红了眼，忍不住怒吼起来。
　　两兄弟看见埃利奥斯怀中的傅如晦愣了一下子，结果就被埃利奥斯越了过去。
　　“吉恩！如晦他……”埃利奥斯话还没说完，就被吉恩给顶了回去。
　　“你以为我是瞎子么？我看见了！”吉恩这时候的口气也不算太好，一看见埃利奥斯抱着傅如晦闯进来的时候，他心里就有了谱。
　　正被葛兰的难产弄得焦头烂额的吉恩如今真正是一个头两个大。
　　他这辈子还是第一次遇到如此状况！
　　前一个都还没生完，居然接着又送进来一个！是嫌他还不够忙不够乱么？还是说这两位雌性感情好得连肚子里的孩子都想来凑个热闹？
　　甩甩脑袋，吉恩立刻将这些突然冒出来的想法通通甩了出去。
　　看来他的专注力也被这突如其来的情况给冲散了架。
　　现在问题的关键是，这边的双胞胎有难产迹象，葛兰疼得如今已经只剩下本能了。
　　情况异常危急，他是绝对无法走开的。
　　但如晦那边该怎么办？
　　被逼无奈之下，吉恩再看了一眼疼得虚汗直冒的傅如晦跟一脸焦急的埃利奥斯，然后闭了闭眼，仿佛下定决心一般，说道：“埃利奥斯！就由你给如晦接生！”
　　“什么！”闻言，埃利奥斯和傅如晦都同时大叫一声。
　　他给我接生？（我给他接生？）
　　不会吧！
　　“可、可是我……”埃利奥斯此刻真正是惶恐不已。
　　埃利奥斯非常明白雌性产子是一件多么危险的事，现在却要让他去做？那如晦和宝宝会不会有危险？
　　埃利奥斯觉得自己的双手都在不住的颤抖。
　　“没时间了！你们快去隔壁屋去！埃利奥斯，照我的指示做！”吉恩给了他一个坚定的眼神，“如晦和宝宝都不会有事的！快去！”
　　已经没有时间再做犹豫的埃利奥斯随即抱着傅如晦转身走到隔壁的一间小屋里，将傅如晦轻轻放在床上。
　　此刻，傅如晦已痛得全身都被汗水给湿透了。
　　他觉得自己的后穴处似乎已经在流出某种液体，或许会是以前听说过的女人的羊水……可淡淡的血腥味却告诉他，不管这是不是羊水，但里面肯定混有自己的血。
　　顿时，傅如晦脑子里就蹦出了一幅幅惊悚万分的画面。
　　该死！这东西怎么可能从那儿钻出来！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　屋子里同时传出两声凄惨的叫喊，分别是葛兰和傅如晦，让呆在屋外的米路听了都跟着心里一颤。
　　不会有事吧……
　　如果不是因为雌性产子的时候除了药师之外只能有他们的雄性在场的这个规矩，米路肯定也忍不住冲进去了。
　　因为两间屋其实就是一间大屋子分成的两个部分，所以吉恩才能一步步教埃利奥斯该怎么做。
　　“埃利奥斯！怎么样？穴口还没有扩大么？”从隔壁传来吉恩焦急的声音。
　　“还没有！”埃利奥斯也十分焦急的回应道。
　　此时的埃利奥斯满头大汗，他强忍着巨大的震撼、心痛和担忧，一直在查看着傅如晦的后穴，他的一只手紧紧握住傅如晦的手，希望自己的力量能够传递给他。
　　如晦已经很虚弱了，这从他握住埃利奥斯的手的力道便可以感受出来。
　　但下一刻，希望终于出现了！
　　埃利奥斯看见穴口总算是有了扩大的迹象。
　　“快出来了！如晦！如晦！再用力！快！”埃利奥斯简直欣喜若狂。
　　“用你个头！”傅如晦的额头上青筋浮现。
　　他艰难的呼吸着，满脸从红转白，再由白转青。过度的疼痛让他几乎控制不了自己的情绪。
　　“是是是！个头个头！如晦！再用力一点！”埃利奥斯根本不以为意，他的注意力全部集中在了一点上。
　　【不好了老祖宗！我好像被卡住了！】
　　混账！
　　臭小子在这种时候跑出来冒句话做什么！！！
　　这个时候突然听到陈建华的声音，对傅如晦而言无疑是火上浇油。
　　“臭小子你给我闭嘴！”傅如晦额头上的青筋都快爆出来了。
　　那家伙该死的在这里添什么乱！
　　埃利奥斯则愣了一下。
　　虽然感觉十分无辜，不过埃利奥斯依旧还是安慰傅如晦道：“那我不说话了，如晦你再忍忍！再试一次！最后一次！”
　　头大如斗的傅如晦连解释的力气都没了。
　　最后傅如晦深深的吸上了口气。
　　一切在下一刻便可见分晓！
　　他在心中发誓一定要彻底而干脆的摆脱这非人的折磨！
　　傅如晦咬紧牙关一个用力，就在那一瞬间，仿佛什么东西从穴口被挤了出来。
　　巨大的撕裂般的痛楚让傅如晦终于憋不住就这么双眼一黑晕了过去。
　　要是以后再让我生……我就宰了他！
　　昏倒前，傅如晦的脑海里最后闪过了这个念头。
　　终于，在历尽千辛万苦之后，傅如晦生下了一只金色毛发的小狮子。
　　而与此同时，隔壁屋里也爆出了喜悦的兽吼声。
　　葛兰顺利产下了两只狮虎兽，大小平安。
　　精疲力竭的吉恩在看见这三只小兽的时候，心中涌起了一阵异常满足的感情。
　　他们可是近十年来部落里诞生的第一批孩子，也是在新的雷塞尔特部落里出生的第一批孩子，是未来的希望啊！
　　“还不快去准备兽奶？想要你们的孩子饿死么？”忽然发现这里竟然没有准备兽奶的吉恩立刻训斥道。
　　因为葛兰是突然早产，所以托比和托德还没来得及去森林中寻找刚生完幼崽的母兽。
　　“啊！是、是！我们马上去！”
　　三个新任的父亲随即一愣，立刻将各自怀里抱着的孩子托付给吉恩和刚进门的米路。
　　“如晦（葛兰）就拜托了！”
　　望着三个人慌张失措的背影，吉恩和米路都笑开了。
　　醒来后的傅如晦感觉整个世界都是如此平静，仿佛之前的那段都是一场噩梦。
　　不过从身体上传来的疼痛感让他明白，这一切都不是梦。
　　傅如晦转头看了看自己床边，发现除了埃利奥斯之外，埃尔顿和尤金也在。
　　眼尖的他一眼便看见被尤金抱在怀里的很明显是非人类的小东西。
　　那家伙不是人形……傅如晦觉得眼前有些晕眩，不知是因为流血过多还是心里遭受的冲击太大的缘故。
　　其实也不怪傅如晦一时间有些难以接受。
　　毕竟知道是一回事，但真正看见的时候则又会是另一番心境。
　　不过，傻爸爸埃利奥斯倒是高兴得快跳了起来。
　　见傅如晦醒了，他立刻笑着对他说：“如晦你醒啦？还有没有不舒服？要不要喝点水？”
　　傅如晦摇了摇头，他现在什么都吃不下。
　　握着傅如晦的手，埃利奥斯道：“如晦，宝宝的名字已经取好了，叫埃米尔。”
　　埃米尔……
　　尤金见傅如晦醒了，便走过来将小东西放在他身边。
　　孩子刚刚喂完兽奶，如今正睡得正香。
　　傅如晦皱眉看着被放在自己身边那仿佛是一坨的肉呼呼软绵绵的小家伙儿，忍不住用手轻轻碰了碰睡得正熟的小小兽。
　　简直柔嫩得不可思议……它真是我生下来的么？
　　顿时，傅如晦心中似乎生出了一种做母亲的感觉……母亲……
　　这个词让傅如晦忽然之间清醒过来，继而觉得惊悚无比。
　　什么母亲！我可是他爹！
　　见傅如晦目不转睛的盯着埃米尔瞧，其他人都以为傅如晦肯定正在感动。
　　不过他们哪儿能想到，傅如晦此刻已经在脑海中开始编制他的严父教育课程表了。
　　“对了，葛兰呢？他怎么样了？”
　　“他平安无事，生下了两个小雄性。哥哥叫托德斯，弟弟叫托尔克。”埃利奥斯守在床边道，“如晦你好好休息一下吧，我会一直在这里陪你的。”
　　点点头，傅如晦感觉疲惫感又生。
　　他闭上眼睛。
　　现在就让他好好休息一下吧，因为接下来，他一定会很忙很忙……

　　◇卷二◇正文完结◇

　　作者有话要说：卷二终于完结了！！！撒花鸡冻中~~~
　　接下来会是一篇小番外。


　　第四十九章 卷二番外篇
　
　　新生的兽人会在出世之后的满月那天接受洗礼和所有族人的祝福。
　　而主持这个仪式的自然就是部落中地位最神圣的巫师――赫伯特。
　　记得在当初两族人刚合并的时候，很多蛇族的单身雄性在第一次看到赫伯特时都蠢蠢欲动的想要去追求对方。不过后来在知道了他的身份之后，这些人又对这位银发雌性心生敬意。
　　这些渐渐融入了新部落的蛇族人慢慢从狮虎族人口中得知了巫师一职的由来。
　　狮虎族的巫师是为守护圣树而生，他最重要的职责便是随时用自己的生命去保护圣树。
　　至于这个巫师之位是从什么时候开始出现，什么时候由什么人定下，如今已经没人知道了。
　　大家现在只知道，巫师一定会是部落中的一位银发雌性，而且他的一生绝不能和其他雄性兽人结为伴侣，否则整个部落便将按照族规将两人处死。
　　那么如此一来，巫师一职的传承又是如何进行的呢？
　　前代巫师死亡之时，部落中必定会出生一位也有着一头银发的雌性兽人，而这个人便是神灵所选择的下任巫师的人选。
　　这个听上去颇为神秘且古怪的传统从没有出过任何差错。
　　所以，刚出世的赫伯特就因为他的银发，从小便以巫师的身份住在圣庙里，那里就是他成长的地方。
　　作为巫师，赫伯特必须独自一人守在圣庙，守护圣树，直到他死亡之后下一任巫师的出现。
　　说实话，长年累月的呆在会让人发疯的安静和寂寞的环境中，真没有多少人能受得了。
　　也就是从这个时候开始，赫伯特巫师的身份在部落中的神圣地位为蛇族人所承认。
　　如今的雷塞尔特部落确实比之前壮大了很多。
　　尽管经历了那么多天灾人祸，但雷塞尔特这个可谓这片大陆上最庞大、最年轻的兽人部落却也因此能够更加紧密的凝聚在一起。
　　这次新生兽人的洗礼仪式是新部落建成之后的第一个全体族人都会参加的重大活动，所以大家一个个看上去都显得异常的兴奋和喜悦。毕竟迎接新生和希望总是一件让人开心高兴的事。
　　看着围在四周满满当当的人们，傅如晦不禁咂舌。
　　这场面可比他之前经历的入族仪式和伴侣仪式壮观太多了。
　　洗礼仪式是在新建成的部落中央一块大空地上举行。
　　大圆形的中央留了一块面积很小的空地，而它的正中心便站着那位一头银发面带微笑的男子，他面前的桌子上摆着一个小碗，里面装满了清水。
　　傅如晦怀里抱着埃米尔，而葛兰则一左一右抱着两只睡着的小狮虎兽。
　　看着旁边葛兰怀里乖巧可爱的两只小家伙，傅如晦皱眉，视线向下看了看在自己怀里似乎从一开始就没安分过的小狮子。
　　这臭小子也太不给他长脸了。
　　只见傅如晦轻轻俯首在似乎兴奋过度翻来转去的小狮子耳边说了一句：“老实点儿，不然我就跟赫伯特说出你的真正身份。”
　　闻言，小狮子的动作立刻像是被定格了似的，四肢还不太自然的弯曲着，整个姿势看上去异常滑稽。
　　没错，埃米尔便是陈建华如今的名字。
　　不过他并不希望赫伯特知道他的身份。他现在还太小了，根本就没有任何能力可以保护对方。
　　如今的埃米尔只希望自己能够飞快的长大，然后用大人的身份重新去追求赫伯特。
　　不过他今天也确实太过激动。
　　毕竟再过不了多久，不仅他能看到赫伯特，赫伯特也可以真真切切的看见他，碰到他了。
　　这种真实的感觉，是埃米尔多年来梦想了无数遍的事。
　　见小狮子老实下来，傅如晦阴阴一笑。
　　所谓死穴，就是这么用的。
　　整个仪式其实很简单。
　　孩子们的阿爸将他们一一送到赫伯特手中。
　　然后赫伯特会在整个部落面前将小兽放在碗边，用双手掬起清水从他们的头上淋下去。
　　话说这碗里水可不是一般的水，而是从圣树上采集下的露水，这便象征着孩子们将来会受到大地神灵的庇护。
　　说实话，以往每次举行洗礼仪式都只有一个孩子，如今却一下子来了三个，着实让赫伯特采了好多天费了不少功夫才收集够这仪式上所需要的露水。
　　仪式的最后，赫伯特会将孩子们举过头顶，向全体族人大声宣布他们的名字，象征着他们正式成为部落的新成员，为部落所有族人所承认。
　　埃米尔是最后一个接受洗礼的。
　　仪式全程他都异常老实安分。
　　不过就在他的洗礼仪式结束之后，埃米尔的小爪子就勾着赫伯特的衣服不放了。
　　小家伙往赫伯特身上扑来扑去，就是不肯让赫伯特将他交到傅如晦手中，让在一旁站着的傅如晦和埃利奥斯傻眼了。
　　看着在自己怀里腻歪得厉害的毛绒绒的可爱小狮，赫伯特也不禁露出一个灿烂笑容，让埃米尔更加眷恋他的体温。
　　暖暖的……好舒服……小狮子眯着眼，小脑袋在赫伯特胸口蹭了又蹭。
　　见状，傅如晦急忙走上去将埃米尔从赫伯特身上给拽了下来。
　　“看来埃米尔真的很喜欢你。”他微笑着对赫伯特说，手里拎着的小狮子却还十分不满的在空中张牙舞爪。
　　傅如晦随即狠狠瞪了他一眼。
　　于是，小狮子又老实了，可他那双小眼睛竟依旧泪汪汪的往赫伯特那里瞧。
　　唉，这臭小子……也太不中留了！
　　一甩手将小狮子准确无误的扔回埃利奥斯怀中，傅如晦对赫伯特笑了笑说：“赫伯特，看来埃米尔真是很喜欢你，估计以后等他再大些了，恐怕会经常跑到圣庙那儿去烦你呢。”
　　赫伯特也微笑道：“圣庙随时都欢迎你们的到来。”
　　“对了，卡修还没回来么？”
　　“是啊，看来他定是不打算回来了。”听傅如晦问起了卡修，赫伯特苦笑道。
　　卡修已经失踪两个多月了。埃尔顿的解释是，卡修的族人找来将他带走。
　　“放心吧，我有预感他会回来的。”傅如晦说。
　　不知为何，傅如晦就是会有这种感觉。
　　――
　　从这一天之后，埃米尔的幸福生活戛然而止，因为仪式之后他便可以化形了。
　　能够变成人形的埃米尔将面对的是最为严酷的教育。
　　兽人部落里历来的传统，就是从小开始部落中的雄性兽人就必须接受非常严格的生存训练。
　　因为未来的他们将成为保卫部落的勇士，担负起一个家庭重责的雄性兽人。
　　所以，身为父亲的埃利奥斯经常带着埃米尔在森林中狩猎，带着他好好了解这个生活的世界和在这个世界生存的法则。
　　由此，这便成为埃米尔真正认识兽界大陆的开始。
　　不过相对于埃利奥斯，傅如晦对埃米尔的教导更为厉害。
　　傅如晦要教给埃米尔的，是他所会的所有武功。
　　他决心将埃米尔教导成为这个世界上第一个既拥有兽人的力量，更拥有高强武功的雄性。
　　埃利奥斯是指望不上了，所以傅如晦的一切希望都寄托在了埃米尔身上。
　　他必须将师傅交给他的所有东西都传承下去，而埃米尔则是最合适的人选。
　　可想而知，埃米尔所要承受的压力有多么巨大。
　　然而，每次当傅如晦发现他快要承受不住的时候，总会对他说：“如果你现在不能练出真本事，那将来怎么才能让赫伯特成为你的伴侣？要知道他是部落的巫师，是绝不能和任何雄性结为伴侣的。你将来要做的事可是在挑战族规的啊。”
　　所以，埃米尔咬牙忍了下来。
　　现在他必须保证自己拥有足够的力量能够给赫伯特一个不同的，充满了希望的未来。
　　因为他才是这个世界上最了解赫伯特的人，只有他知道赫伯特最渴望的东西――自由。
　　卡修终于又出现了，在莫名其妙的消失了两个多月之后。
　　当初对他的突然离开，埃尔顿对外总是说卡修的族人寻来，然后带走了他。
　　没想到他这次又突然回来，而且还带来了一个让埃尔顿瞠目结舌的消息。
　　“埃尔顿族长，戴纳族长三天之后将亲自前来拜访您。”
　　“……你说的是……精灵族的族长？”
　　“是的。”
　　这个消息虽然不能对族人们公开，但埃利奥斯和傅如晦还是第一时间从卡修嘴里知道了。
　　树欲静而风不止。
　　不知道这精灵族长大驾光临兽人部落究竟有何打算呢?
　　现在，除了欲言又止的卡修之外，恐怕没人能够猜到。
　　【番外篇】――完――

　　作者有话要说：快到年底了~各种乱七八糟的事情蜂拥而至……
　　下一章便是卷三的首章了~感谢一直支持着我的朋友们~q(s3t)r


    卷三

　　第五十章 精灵族难
　
　　这是卡修归来约一个半月之后的普通午日。
　　远处的天空中，兽形的埃利奥斯嘴里正咬着一只硕大的已经剥了皮的古拉兽飞回来。
　　搭好架子生起了火的傅如晦站起来，抬头望着那金色的身影。
　　在这明媚阳光的沐浴之中，金色巨狮更显夺目。
　　天空终于又恢复了往日的碧蓝，两个太阳悬空而照，带来了久违的温暖气息。
　　几片白云飘在其中，点缀着整片蓝天。
　　大概半月之前，灰色的云层终于散尽，爱古纳河的河水也开始慢慢消退。
　　一切仿佛又像是回到了几个月前，那场巨大的灾难还没有发生过的时刻。
　　回想起那时候的惊心动魄，似乎只不过是傅如晦的一场黄粱梦。
　　“如晦？”傅如晦失神了片刻，结果一回神埃利奥斯便已经走到他面前，语带关切的问。
　　摇了摇头，傅如晦笑着说：“我没事，快来帮我准备吧。”
　　“唉，怎么又是埃利奥斯第一个回来啊，”葛兰抱着一堆木棍子嘟着嘴走了过来，“那两个家伙也太没用了。”
　　“呵呵，托比和托德是去采藤花果了，大概还得一会儿才能回来。”见状，埃利奥斯赶紧为两位兄弟解释。
　　自从葛兰第一次吃了那藤花果之后就对这种果实情有独钟，到最后竟然发展到每日无果不欢的地步。
　　于是托比和托德兄弟每次狩猎结束之后都会去沼泽边采些藤树果回来。
　　有了埃利奥斯驱赶鱼人的方法，如今摘这藤花果已不再是难事，所以有很多雄性兽人都为了自己的伴侣去摘果子，竞争可谓激烈啊。
　　“奇怪，埃米尔、托德斯和托尔克上哪儿去了？”左看右看没有发现小家伙们的身影，埃利奥斯一边做傅如晦和葛兰的帮手一边问。
　　“我让他们去追阿比亚了。”傅如晦笑笑道。
　　“去追阿比亚？”埃利奥斯一愣，“为什么？”
　　“因为如晦哥哥说，他们需要从小训练动作的灵敏度。”葛兰说。
　　“但是他们会不会跑到外面去？外面一向很危……”傻爸爸埃利奥斯有些担心起来。
　　傅如晦瞪了他一眼：“怎么？莫非你不相信我？”
　　“当、当然不是！”见势不妙，埃利奥斯赶紧表态。
　　勾勾嘴角，傅如晦这才又开始忙活自己手上的事。
　　傅如晦所办的学堂在大概半个月之前就改为三天上一次课。
　　因为很多雄性孩子的父亲开始尝试带他们到更远的地方去狩猎，一般都得在外过夜，无法及时回来。
　　空闲下来的时间，傅如晦便全部都用在了埃米尔身上。
　　所幸雄性兽人的孩子长得很快，不过几个月时间就能活蹦乱跳，身体也很结实，经得起傅如晦的严格磨练。
　　当然了，葛兰因为崇拜傅如晦的缘故，所以将两个孩子也都交给了傅如晦，让他们和埃米尔一起接受傅如晦的教导。
　　从某方面来说，托德斯和托尔克两兄弟何其无辜，莫名其妙的和埃米尔成了难兄难弟。
　　今天一早，傅如晦便发现埃米尔有些心不在焉。
　　知道内情的傅如晦一下子便看出了这小家伙的心事，于是大发善心放了他一天，让他该干嘛干嘛去。
　　至于阿比亚，无疑是个好借口。
　　因为这小家伙早已听从傅如晦的吩咐，轻车熟路的朝着圣庙那边儿跑去了。
　　“卡修叔叔好。”跟着阿比亚追过来的三个可爱的小娃娃站在圣庙门口。
　　“是你们啊。”卡修看见这三个又闯进来的小家伙，蹲下身体对着他们笑道。
　　“阿比亚跑到里面去了，我们来找它。”埃米尔一脸纯真的说。
　　这家伙就是那个老喜欢缠着赫伯特，还妄想乱碰我的卡修！
　　埃米尔表面上笑得纯真无暇，可这心里却早就不爽至极。
　　当在他还被困在圣树里面的时候，就一直看不惯卡修这个大灯泡。
　　“那就快进去找找吧。”卡修对他们说。
　　他话音刚落，埃米尔就带着托德斯和托尔克跑了进去，而且，埃米尔貌似还很不小心的踩到了卡修的脚。
　　“这小家伙……是不是不太喜欢我？”
　　就算卡修再怎么粗神经，但埃米尔对他的隐隐敌意还是能察觉到几分。
　　不过他真想不明白，自己是什么时候惹着傅如晦家的小祖宗了？
　　看着三个小家伙的背影，卡修一头雾水。
　　“你们在外面找，我去里面。”埃米尔交代两兄弟道。
　　如今托德斯和托尔克两个小屁孩儿已经完全成为埃米尔的小跟班了。
　　他们两个点点头，各自分头去找阿比亚。
　　走进洞穴中，埃米尔一眼就看见了那个树下那个银发的身影。
　　“赫伯特……”
　　“是埃米尔啊，怎么？阿比亚又跑过来了？”赫伯特转过头视线往下一瞧，就看见了这个金发的小家伙。
　　赫伯特微笑着蹲下身，平视埃米尔。
　　此刻，埃米尔心中多想走上前去摸摸对方的脸。
　　但还不行，现在还为时过早。
　　“不是说过了么？埃米尔要叫我赫伯特叔叔。”赫伯特再一次纠正道。
　　埃米尔一听，赶紧使劲儿摇头：“不要！赫伯特就是赫伯特，不是叔叔！”
　　开玩笑，他怎么能叫赫伯特叔叔？这位可是自己未来的伴侣呢。
　　赫伯特伸出手摸了摸埃米尔的头。
　　“快回去吧，现在应该是午饭的时间。你们再不回去，如晦他们会着急的。”
　　赫伯特的手很温暖，让埃米尔觉得舒服极了。
　　“啊！对了！”埃米尔仿佛突然想起了什么，从怀里掏出了几个晶莹剔透的藤树果塞到赫伯特手里，“给！”
　　赫伯特有些吃惊：“这是……”
　　此时，埃米尔那张可爱的小圆脸上有些红红的，一对毛茸茸的小耳朵也动了动。
　　这是他昨天偷偷藏起来的。因为埃米尔知道，赫伯特从没有吃过这果子。
　　虽然现在他只能用这种方法，不过埃米尔下了决心，一定要在长大之后自己亲手摘给赫伯特吃。
　　“谢谢。”看着手中晶莹的果实，赫伯特觉得心里十分感动。
　　“下次我再过来看你！”埃米尔摆着小手跑了出去。
　　看着他的背影，赫伯特露出了轻松的微笑。
　　这孩子，是特意来看他的吧。
　　――
　　傍晚时分，一群人缓缓向着雷塞尔特部落走来，他们一个个都是一头银发，表情庄严而肃穆。
　　守门的两个兽人被这阵势给吓了一跳，接着便立刻蓄势待发，一脸戒备的看着他们，仿佛只要他们有一点异动便立刻扑上去咬死对方。
　　“请放心，我们并没有恶意。”为首的银发男子见状只是淡淡一笑，语气十分平静的对这两个雄性兽人说。
　　“你们是谁？来这里做什么？”其中一名雄性兽人问。
　　“我是精灵族族长戴纳，这次前来是希望拜见你们雷塞尔特部落的族长埃尔顿。”
　　精灵族！
　　这个名词让两个兽人震惊得久久无法回神。
　　他们居然是传说中的精灵族人！
　　“不好意思，可以帮忙向埃尔顿族长通报一声么?”面对两人的震惊，戴纳看上去依旧十分淡定。
　　于是没过一会儿，埃尔顿便赶到了部落门口。
　　此时，已经有很多闻言赶来的兽族人想要看一看这些传说中神圣无比的精灵族人。
　　而这次戴纳带着的其他六位精灵族人因为第一次看见那么多兽人而感到十分紧张，所以表情异常僵硬。看在不明真相的雷塞尔特部落的兽人们眼中，更加显得精灵族神圣不可侵犯。
　　不过，围观的兽人们心里都觉得很奇怪。
　　为什么这些精灵族人和他们部落的巫师看上去那么相似呢？
　　赫伯特的双亲可都是兽人啊！
　　“戴纳族长请进，雷塞尔特部落欢迎您。”埃尔顿站在戴纳面前，笑着对他说。
　　“谢谢。”戴纳亦面带微笑，提步走了进去。
　　这是万年以来，精灵族人首次踏入兽人族的部落领地，可谓意义非凡。
　　因为戴纳的到来，卡修、傅如晦、埃利奥斯和赫伯特都被很快叫到埃尔顿那里。
　　而埃米尔则死缠烂打的要傅如晦带着他一起去。
　　因为他觉得，精灵族长很可能是为了圣树而来，既然和圣树有关，那怎么能少了他呢？
　　傅如晦也懒得跟他较劲，顺手便带上了他。
　　“戴纳族长亲自过来，不知有什么重要的事？”等大家都坐下来之后，埃尔顿首先开口问道。
　　“我精灵一族如今遇到了前所未有的危机，还希望埃尔顿族长能够帮助我们。”
　　“那……戴纳族长希望我们部落如何帮助你们精灵族呢？”
　　“戴纳恳请贵部落能够将圣树还给我们精灵族。”最后，戴纳终于开口说出了来意。
　　“你说什么？！”还没等埃尔顿回答，赫伯特便第一个忍不住喊出来，“这怎么可能！”
　　“稍安勿躁。”傅如晦坐在赫伯特旁边，急忙拉住了他。
　　“可是他怎么能说出这么荒谬的话！圣树可是……”
　　见赫伯特还是十分激动，傅如晦干脆将另一边在埃利奥斯怀中扑腾得厉害的小狮子扔到了他怀里。赫伯特立刻手忙脚乱的想要抱稳埃米尔，一时间无暇其他。
　　“听戴纳族长的意思，圣树是你们精灵族的东西？”此时，埃尔顿开口了。
　　“是的。”
　　“那么，不知戴纳族长有什么凭据？”
　　“希望埃尔顿族长允许让我到圣树那里一看，到时候我自会证明给大家看。”戴纳胸有成竹。
　　“好。”埃尔顿答应下来。因为他明白，就算他不答应，戴纳自己也会去。
　　“但如果戴纳族长不能让我们大家信服，那么这件事就请不要再提起了。”
　　“没问题。”
　　在一旁的傅如晦看得出，戴纳这次对圣树似乎志在必得。
　　他会做什么呢？
　　于是一行人出门向圣庙那边走去。
　　很多族人都跟在他们后面想要去看个究竟。
　　大家心里都在猜测，这些传说中的精灵族人来到雷塞尔特部落，到底是想要干什么。


　　第五十一章 圣树由来
　
　　此刻，戴纳就站在圣树下。虽然他的表情看上去依旧平静无波，但内心却早已激动得无法自己。
　　相比之下，跟在戴纳身后的其他精灵族人则一个个都是一副大喜过望的模样。
　　傅如晦看看他们，又看了看站在自己身边始终面无表情的卡修。
　　尽管十分想要开口询问，但最终他还是忍住了。
　　因为傅如晦清楚，答案稍后便会揭晓。
　　“戴纳族长，现在您打算怎么做？”埃尔顿问。
　　戴纳看了埃尔顿一眼，下一刻便走上前去用手掌紧贴树干，随即闭上双眼，口中似乎还在默念着什么。
　　不过一会儿功夫，原本只是泛着淡金色光芒的圣树突然间金光大盛，几乎晃花了在场所有人的眼睛。更有甚者，有的族人竟直直跪了下来，请求圣树不要再发怒。
　　然而，此刻怪异的不仅仅是圣树。
　　原本站在人堆里的赫伯特竟也同时浑身发起了阵阵金光。
　　一时间赫伯特不知所措，他低头看着自己泛着光的双手，一副不可置信的模样。
　　他想要冲上去阻止戴纳，但脚才跨了一步，双眼便觉得十分乏力，最后竟就这样渐渐合上，整个人软到在地。
　　“赫伯特！”傅如晦急忙跑到他身边，见情况不对，立刻想要唤醒他。
　　埃米尔也变成了人性，焦急的在赫伯特耳边呼喊他的名字。
　　戴纳终于放开了手，圣树光芒稍淡，可与之相反的是，赫伯特身上的光芒却越来越亮，此时的他已经完全陷入昏迷状态。
　　只见戴纳慢慢走到慌作一团的傅如晦和埃利奥斯他们身边。
　　“你对他做了什么？！”傅如晦一把抓住戴纳想要往前伸的手臂，厉声质问，埃利奥斯也一脸戒备的护在傅如晦身边。
　　“我想……不用我再做什么了。”望着赫伯特的脸，戴纳放下了手，微笑着说道。
　　“你是什么意……”
　　“辛迪亚姑姑，请您出来吧。我是戴纳。”
　　辛迪亚姑姑？那是谁？
　　傅如晦一愣，印象中他可从未听过这个名字。
　　视线转到埃利奥斯脸上，傅如晦发现他也是一派茫茫然的表情。
　　而且，看上去在场所有的原狮虎族人似乎都没听过这个名字。
　　姑姑？
　　傅如晦顿时灵光一闪，莫非，她是一个女人？
　　下一刻，傅如晦的猜测便得到了证实。
　　慢慢的从从赫伯特身体里冒出了一个透明的人影。
　　那婀娜的体态，优雅的轮廓，无一不证明了她的性别。
　　她……是个女人！
　　这个世界是有女人的么？
　　心中的这个答案让傅如晦忽然觉得浑身都僵硬到不行。
　　而其他人也为这个突然之间冒出来的人感到大惑不解：这个人看上去样子怎么那么奇怪呢？
　　女子虽然只是灵体，但浑身上下却已透出一股圣洁之气。
　　让傅如晦来形容的话，她的容貌已是其次，这名女子给人的感觉便如同那宝相庄严大慈大悲的观世音菩萨。
　　【小戴纳都已经是精灵族的族长了啊……】那女人说话了，音若百灵，如一汪清泉沁人心脾，【没想到你会亲自过来……】
　　“辛迪亚姑姑，果然是您，戴纳终于找到您了……”戴纳的脸上带着无限的喜悦和一丝丝几不可见的忧伤。
　　她果然已经去世了……
　　女子笑着点了点头，便将目光转到了埃尔顿身上：【想必您应该就是现在狮虎族的族长了吧。】
　　“是的，现在的狮虎族部落已经变成了雷塞尔特部落，我是族长埃尔顿，请问您是……”
　　【我叫做辛迪亚，是精灵族人，也是……你们狮虎族泰特鲁斯族长的伴侣……】那女子美目轻敛。
　　“什么！”埃尔顿一听，大惊失色。
　　泰特鲁斯。
　　他当然有听过这个名字。
　　就是这位伟大的族长带领他的族人们来到了这里，在这片富饶的大草原上建起了属于狮虎族的部落。
　　但那已经是一个数千年前的名字啊！
　　“这究竟是怎么回事？”傅如晦忍不住出声了，“你怎么会是一名女子？这个地方不是没有女子的么？”
　　面对傅如晦的困惑，辛迪亚微笑了一下，开口说道：【这一切请让我从头说起吧。】
　　传说在这片大陆初生之时，这里的一切种族都还是最原始的存在。
　　突然之间，一个异族出现在了这片大陆之上。
　　他们用自己的双手和智慧为这片大地带来了文明和进步。
　　大地之神为了答谢他们的奉献，便赐予圣树，让他们拥有至高无上的魔力和比这块大陆上所有种族更为长久的寿命。
　　后来，他们便被称为精灵一族。
　　但渐渐的，精灵一族开始越来越依赖魔法，他们失去了自己的文明和智慧。
　　然后，整个精灵族便默默地在兽界大陆的进化之中销声匿迹了。
　　精灵族是有男女之分的。
　　男子自然无法生育，所以，繁衍种族的事便是女子的职责。
　　然而，随着时间的推移，部落里出生的女性族人越来越少。
　　直到最后，在经过诸多变故之后，整个精灵族便只剩下了辛迪亚这一位女性。
　　女性的精灵族人不仅能够生子，而且还拥有强大的魔力。
　　所以辛迪亚从一出生起就注定必须与男性的精灵族人结合，并生下女性族人。
　　原本她也是认命之人，但一次偶然的相遇却彻底改变了她的命运。
　　这个人便是无意间闯入了亡灵之森深处，新生的狮虎族族长――泰特鲁斯。
　　辛迪亚无法抑制的爱上了这个传说中低贱卑微的兽人，而泰特鲁斯也视辛迪亚为自己唯一的伴侣。
　　所以为了反抗命运，泰特鲁斯决定带着辛迪亚离开精灵族。
　　不过，世事难料。
　　原本和辛迪亚约好时间地点的泰特鲁斯迟迟未到，辛迪亚则被精灵族人抓了回去。
　　辛迪亚想要知道为什么。
　　所以，就拜托当时还是小孩儿的戴纳秘密使用魔法派使者前去查看。
　　一看之下，原来泰特鲁斯被人重伤，性命垂危。
　　不顾一切的辛迪亚向最疼爱她的西斯长老请求让她去救泰特鲁斯，但长老不允。
　　最后，辛迪亚为了救泰特鲁斯，偷走了一颗圣树之果，并私逃到了狮虎族部落。
　　但是，当她终于赶到的时候，泰特鲁斯已经死去多时。
　　直到最后，泰特鲁斯的嘴里还念着她的名字。
　　伤心过度的辛迪亚为了守护伴侣的誓言，守护泰特鲁斯的部落不被精灵族人报复以致灭族，便将圣树之果种在了山洞中，用它的魔力做成了一个屏障，让自己和整个狮虎族部落不会被精灵族人找到。
　　而她自己则一直守在洞穴中。
　　辛迪亚失踪之后，大怒的精灵族曾派出很多人去寻找她，但都无果而终。
　　最终，精灵族人只好作罢。
　　之后，辛迪亚在圣树下又守护了五十多年，用自己的魔力孕育圣树，看着它一点点破土而出，成长壮大。
　　由于持续释放魔力的缘故，她的身体也日益衰弱。
　　就在去世之前，她在圣树下起誓要永远守护部落，并对当时狮虎族族长说，她对自己施下了魔法，将会一世又一世投生在新生儿的身体里，永远保护整个部族。
　　在交代完所有的事情之后，她便带着这个执念，被封印且沉睡在每一世的巫师身体之中，直到戴纳将她唤醒。
　　说完了一切，辛迪亚看看赫伯特，面带歉意的说：【至于后来为什么对巫师会有那样的族规，我也不清楚。我是真的没有想到这个决定会带给这些巫师如此悲惨的命运。】
　　等辛迪亚说完之后，戴纳这才开口对辛迪亚说：“辛迪亚姑姑，地震之后，精灵族最后一棵圣树开始急速枯萎，如今已经快要死去。圣树是我们精灵一族的魔法之源，圣树枯萎，那就代表着精灵族的灭亡。辛迪亚姑姑，我身为族长，必须将这棵仅存的圣树带回部落去。” 
　　【这件事我早已知道了，戴纳。】
　　“辛迪亚姑姑是怎么知道的？”戴纳有些惊讶。
　　【自然……是有人告诉我的。】说完，辛迪亚微笑着抬起头向在场的每一个人说道，【埃尔顿族长，各位族人。如今早已时过境迁，兽人族已然强盛到了如此地步，连那样的灾难都难不倒各位，所以我相信大家不会再害怕任何威胁，所以，就请让我尽到最后一点身为精灵族人的义务吧。】
　　女子向大家鞠了一躬。
　　“……”此时埃尔顿不知该如何回答。如果答应了她，那族人们会怎么想？
　　那可是他们长久以来的信仰，这棵圣树就是整个部族的图腾和象征啊！
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　一时间，埃尔顿的身后突然冒出了许多这样的声音。
　　“谢谢你一直守护雷塞尔特部落！守护我们！”
　　“谢谢你！”
　　“谢谢！”
　　……
　　转身望着大家，埃尔顿释然了。
　　就算没有了圣树，整个部落也不会分崩离析。因为雷塞尔特这个名字早已将所有族人的心连在了一起。
　　这个名字就是他们的信仰，他们的骄傲！
　　辛迪亚深深的环视了一圈。
　　这就是泰特鲁斯所深爱的部落！
　　现在的它终于成为了当初泰特鲁斯所想的模样！
　　微笑了一下，辛迪亚转头对戴纳说：
　　【小戴纳，我会用我最后的魔力让这棵圣树孕育出一颗果实，之后该如何做，相信你是明白的。精灵一族最需要的不是圣树，也不是魔力，而是改变，希望你能牢牢记住这一点。】
　　“辛迪亚姑姑，如果这样做的话那你……”
　　【放心吧，我的灵魂将与你们同在。】
　　辛迪亚走到戴纳面前，笑着拍了拍他的肩膀。虽然没有真切的触感，但戴纳的眼眶却在一瞬间湿润了。
　　接着，辛迪亚走回了昏睡的赫伯特面前。
　　【小家伙，你现在叫什么名字？】她蹲下身，微笑的看着挡在赫伯特前面个头小小的埃米尔。
　　“埃米尔。”小家伙一脸狐疑的盯着辛迪亚，心想：莫非就是你让我……
　　【埃米尔，等我离开之后，巫师一职便再不会有了。这么长久的时间，我亏欠他们的实在是太多了……】
　　“你的意思是……”埃米尔忽然眼前一亮。
　　辛迪亚笑着站了起来：【虽然以我现在仅剩下的魔力无法让赫伯特的生命有一个新的开始，但至少我还能弥补一点点。】
　　埃米尔听完她的话，心脏忽然间跳得很厉害。
　　【小戴纳，精灵族的未来就全靠你了……】话音刚落，只见辛迪亚的身影越来越淡。
　　“辛迪亚姑姑！”
　　戴纳，你一定要保护好精灵一族最后的希望。
　　泰特鲁斯，我终于可以放下一切去寻找你了……
　　在最后消失的那一瞬间，傅如晦可以清楚的看到女子解脱了一切束缚后的美丽笑容。
　　为了爱一个人竟能做到如此地步……辛迪亚……
　　希望在另一个世界，你能和那个人再次团聚，永不分离。


　　第五十二章 羁绊解脱

　　随着辛迪亚的身影最终消散在空气中，圣树再次发出了它耀眼夺目的光辉。
　　光芒之中，一根树枝上慢慢钻出了一个淡粉色的花芽，随后迅速的开花、结果。
　　待到那金色光辉完全消失之后，出现在大家眼前的便是一颗吊在树枝上沉甸甸的金色果实。
　　戴纳走上前去，小心翼翼的摘下了那颗得之不易的珍贵果实。
　　就在他摘下圣树之果的下一秒，整棵圣树便顷刻之间彻底化作一粒粒金色粉末，消失在了众人的视线中。
　　守护了整个部落数千年之久的圣树便这样灰飞烟灭了。
　　在傅如晦这边，昏睡中的赫伯特发色逐渐褪去了闪耀的银光，转而变成了墨黑色。
　　此刻他的容颜也有了明显的变化。
　　赫伯特整个人仿佛重回过去，看上去比之前的模样稚气了许多。
　　这样奇妙的情景看得旁观者们都双眼发直，忍不住称奇。其中，尤其是以埃尔顿和吉恩为最盛。
　　现在的赫伯特活脱脱就是当年他还未成年时的那般模样！
　　而傅如晦则觉得，这情形怎么看都像极了那个成语――返老还童。
　　不过，赫伯特之前看上去也并不老……对了！
　　忽然间一个一直被忽略的问题涌上了傅如晦心头。
　　都有了埃利奥斯这么大一个儿子，为什么埃尔顿看上去却还不到三十岁的模样？
　　难道兽人一族的人都是这么的不显老？
　　不行，等到事情结束之后，我得好好问问埃利奥斯。
　　得偿所愿的戴纳捧着圣树之果走到了埃尔顿面前。
　　他并没有忘记这次亲自到兽人部落这里来的目的。
　　其一，自然是为了圣树。
　　其二，则为了精灵族和雷塞尔特部落的正式结盟。如果让傅如晦来形容，大概就跟两大家族联姻的意思差不多。
　　在戴纳看来，圣树之所以会枯萎，正是因为千万年来，精灵族已经彻底忘记了他们的初始，彻底忘记了应该如这片大地一般爱着万物生灵，所以如今他们才会受到神灵的惩罚。
　　现在为了精灵族日后的存续，他必须带着族人们一起慢慢重新融入这片大陆之中。
　　而与雷塞尔特部落结盟，无疑是一个好的开始。
　　他必须让族人们接触并了解这世界，在这片土地上进化程度最为先进的兽人部落则是最佳选择。
　　看来当初他让卡修先来到这个部落里生活是正确的。
　　这次正是因为卡修的努力说服，精灵族人们才可以稍稍放下以往对外族部落的抵触情绪，甚至还有人愿意亲自跟着他一起过来。
　　“埃尔顿族长，精灵族实在是非常感激雷塞尔特部落的帮助。我真心的希望，从今以后，精灵族能够和雷塞尔特部落结为最亲密的伙伴。”
　　“戴纳族长，现在看来，精灵族和雷塞尔特部落在数千年前便已相连。到了今天，我们两族更是不可分割。我作为雷塞尔特部落的族长，也真心的希望精灵族能够成为我们雷塞尔特部落最好的朋友。”
　　“戴纳代表所有精灵族人感谢您和您的族人！”戴纳向埃尔顿弯了弯腰，然后便抬首微笑道，“埃尔顿族长，由于事态紧急，我必须尽快赶回精灵族地将圣树之果种下，所以无法逗留太久，还请原谅。”
　　闻言，埃尔顿则笑着回答道：“圣树之果可是我们两个部落的圣物，自然是它最重要。”
　　戴纳点了点头，接着转身开口问向一直站在旁边的卡修说：“卡修，你愿意跟我们一起回精灵族还是留下来？”
　　“戴纳族长，我希望能够留下。”卡修毫不迟疑的回答。
　　戴纳看上去一点都不惊讶，仿佛一早便知道了卡修的选择，只见他笑了笑，然后对埃尔顿说：“那么埃尔顿族长，卡修他就拜托您了。”
　　“戴纳族长请放心。”
　　“谢谢。”
　　说完，戴纳便走到卡修面前伸出了自己的右手。
　　只见一团艳红的火焰从他手臂冒了出来，在空气中形成了一只大鸟的形状。
　　“卡修，你将作为精灵族和雷塞尔特部落的联系者留在雷塞尔特部落。这是原本属于你的火灵鸟，现在的你是时候能够拥有它了。”
　　卡修亦伸出了自己的右手。
　　只见那火鸟一头冲入了卡修的手臂中，随即卡修的右臂上则出现了一个红色的飞鸟印记。
　　看着那印记，卡修笑了。
　　这便是火元素的最高形态――火灵鸟。
　　如此一来，他便成为了真正能完全掌握火元素的精灵族人。
　　精灵一族和雷塞尔特部落结盟的事没过多久便传遍了整个兽界大陆。
　　雷塞尔特这个名字又一次深深的震撼了大陆上的其他兽人部落。
　　这个部落不仅拥有最广大最丰美的领地，更拥有能够将不同种族联合在一起的神奇力量。
　　他们，才是最强大的部落！
　　――
　　当一切都尘埃落定之后，全程昏睡的赫伯特被带到了吉恩那里。
　　之后他整整昏睡了三天三夜。
　　其间都是吉恩在照顾着，不过埃米尔倒是时常跑到这里来，十分固执的腻在他床边直到傅如晦过来将他带走。
　　三天之后，赫伯特终于醒了。
　　起初他还不知道究竟发生了什么事。
　　他不是在洞穴中么？怎么一觉醒来却是在吉恩的屋子里？
　　开门进来的吉恩见赫伯特呆呆的坐在床上，一脸惊喜的跑到床边问他说：“赫伯特你终于醒了！”
　　“恩……我怎么会在这……天哪！我的头发！”赫伯特一低头，赫然发现垂在自己胸前的黑发，满脸慌张地问吉恩，“这是怎么回事？我的头发怎么变成黑色了！对了！那个精灵族长说要带走圣树……圣树怎么样？是不是被带走了？吉恩，快告诉我！”
　　吉恩被这一连串的问题搞得晕头转向，正不知该如何回答，结果傅如晦和埃利奥斯适时走了进来。
　　而小狮子埃米尔则被傅如晦提在手上，一副无精打采的模样。
　　“赫伯特！你醒了？”傅如晦见赫伯特坐在床上，惊讶道。
　　埃米尔一见，更是在傅如晦的手上晃得厉害。
　　傅如晦一放手，埃米尔便跳到地上变成人形急急忙忙跑到床边：“赫伯特你还有没有什么地方不舒服啊？你都睡了三天了！”
　　我已经睡了三天？
　　赫伯特闭上眼睛，平复了一下此刻乱糟糟的心绪，然后才睁开眼睛直视傅如晦道：
　　“……究竟发生了什么事？”
　　傅如晦淡淡一笑，随即便走上前坐到床边，将赫伯特晕倒后的事情全部告诉了他。
　　“那么说现在我……”赫伯特的眼睛瞪得跟铜铃那么大，眼神中充满了不可置信和极度的喜悦。
　　“你现在已经不再是巫师，只是一个普通的雌性兽人。”
　　这句话让赫伯特的眼泪刹那间就掉了下来。
　　恐怕他这辈子都没想过自己会有这么一天！
　　他一出生便是银发，注定会成为巫师终身守护圣树。
　　从小时候能记事开始，赫伯特便一个人孤独的住在圣庙之中。
　　他在部落中是最高高在上的人，但同时也是最孤独，最寂寞的人。
　　原本他以为自己这一生都会和之前的巫师一样直到死亡。
　　哪里能够想到，他竟然还会有解脱的一天！
　　此时，接到消息的埃尔顿也走了进来。
　　见赫伯特这般痴痴的模样，便清楚他已经知道了一切。
　　“赫伯特，既然现在圣树不在了，你也成了普通的兽人，那就不要再住在圣庙了。”埃尔顿对赫伯特说，“要不你就先暂时住在吉恩这里，等到日后有了心仪的雄性兽人再搬出去也不迟。”
　　旁边埃米尔一听这话，小脸顿时黑成一片。
　　那样还叫做不迟？黄花菜都凉了！
　　他立刻变作小狮子一下子扑到赫伯特身上就粘着不肯下来，一边还悄悄的给傅如晦递眼色。
　　傅如晦自然清楚这家伙心里的小九九，在心里叹了口气，他对赫伯特说：“你看埃米尔多喜欢你，他真是舍不得和你分开。其实我们那边有两间单独的房间，如果你肯过来和我们一起住顺便照顾一下埃米尔的话，我和埃利奥斯都会很感谢你的。”
　　埃利奥斯一脸诧异的看着傅如晦。
　　如晦怎么会突然说出这样的请求？
　　不过尽管觉得很突然，但埃利奥斯并没有提出异议。
　　他知道，如晦做事总会有他的理由。
　　赫伯特一听，也觉得有些奇怪，正迟疑着，结果当他低头一看见小埃米尔泪汪汪的望着自己时，心一下子就软了。
　　“好吧。”他点头答应。
　　埃尔顿总觉得傅如晦的这番话别有用意。不过既然赫伯特都答应了，那他也不好再说什么。
　　如今，傅如晦总算了解为什么当初埃尔顿会千方百计的让他和埃利奥斯结为伴侣了。
　　现在看来，似乎他也开始慢慢踏上埃尔顿的后尘。
　　唉……赫伯特，抱歉了……
　　――
　　刚开始赫伯特来到埃利奥斯家里的时候，整个人显得特别拘束。
　　因为在他之前的人生当中，和别人一起生活的经历少得可怜。
　　鉴于此，傅如晦便让赫伯特和埃米尔住在一起，说是两个人在一起住比较热闹，也好让赫伯特尽快的适应普通兽人家庭的生活模式。
　　不过当然了，里面自然是含着私心的。
　　毕竟傅如晦现在可是将赫伯特看做未来“儿媳”，让这两个人多在一起，好培养感情嘛。
　　赫伯特来到这里之后，总是觉得傅如晦对埃米尔异常严厉。
　　每每看见小家伙被傅如晦用各种千奇百怪的招数折腾着，赫伯特就觉得心里揪得紧。
　　有一次他找到傅如晦，说：“如晦，埃米尔还小，怎么能这么对待他呢?”
　　傅如晦偏过头看了看正晒在太阳底下扎马步的埃米尔一眼，微笑着回答赫伯特说：“因为他将来要担负的东西太重了，所以必须从小开始好好调教。这样一来，这臭小子未来的伴侣才不会过得太辛苦，赫伯特你说对吧？”
　　“……”赫伯特皱眉。本来听完之后他也觉得有道理，可为什么傅如晦的语气让他觉得有些不对呢？
　　“赫伯特，你可以帮我个忙么？”傅如晦拉着赫伯特回到屋子里，不再搭理院中的埃米尔。
　　“当然了，需要我做些什么？”
　　“我想要记录新生的雷塞尔特部落的历史，还有这次灾难的事。一个人做起来恐怕有些力不从心，所以我还需要一个人帮我的忙。”
　　“没问题。”
　　“你还没学过汉字，所以首先我会先教你习字，这样将来你便能和我一起记录了。”
　　“汉字么……”这个词语让赫伯特稍稍愣了片刻。
　　“怎么？有何不妥？”见赫伯特的神情有异，傅如晦问了一句。
　　摇了摇头，赫伯特淡然一笑：“那我们从什么地方开始？”
　　“从你的名字开始。”说着，傅如晦便递了一块竹简给赫伯特。
　　赫伯特接过一看，顿时如遭五雷轰顶一般。
　　“这个是……”
　　“这上面刻的就是你的名字。”傅如晦笑着指着屋子里的墙壁上挂着的另外三块竹简。
　　“那三块分别是我，埃利奥斯和埃米尔的名字。现在既然你和我们一起，那就请也挂上去吧。”
　　赫伯特站起来走了过去，微颤着双手将刻有自己名字的竹简挂在了埃米尔旁边。
　　看得出来，前面三块和后面这块的笔迹明显不同。
　　傅如晦也走了过来，笑着对赫伯特说：“一看便知你的这块竹简不是出自我手，那字看起来还真是别扭。”
　　“那这是谁刻的……”赫伯特的声音似乎都开始颤抖了起来。
　　“那是埃米尔写的。”
　　“是、是埃米尔？！”赫伯特猛地转身，苍白着脸死死盯着窗外阳光下的金发男孩儿，双瞳放大，心中波涛汹涌。
　　“我叫陈建华，双耳陈，建设的建，中华的华……什么？你不知道什么意思？难道你不知道汉字怎么写么？那我教你吧，笔画是这样的……陈、建、华……”
　　“赫伯特，等我死了之后请把我烧掉埋葬，然后在我的坟头立一个石头做的墓碑，上面就写……‘陈建华之墓’。”
　　“对不起赫伯特，我不属于这里！我真的好想回家……我想回家……回家……”
　　作者有话要说：天气好冷啊~打字的时候手都僵了~~~~~o(>_<)o ~~


　　第五十三章 无妄之灾
　
　　上次的圣树风波过去之后，精灵族和雷塞尔特部落的关系是史无前例的亲密跟友好。
　　作为正式的精灵族使者的卡修原本有资格要求部落为自己单独建一间屋，但他却拒绝了，反而主动请求住在吉恩家里。
　　现在的卡修对草药方面的事情十分感兴趣，至于原因嘛……
　　自从听说埃利奥斯用于驱赶鱼人的方法是学自卡修之后，吉恩就常常向卡修问了很多当他在亡灵之森时了解到的各种有关这方面的知识，从而也让卡修渐渐迷上草药之术。
　　如今卡修的身份总算是大白于天下，自然也就不用再对自己会魔法一事遮遮掩掩。
　　因而，部落里很多单身的雄性兽人就再不敢对他有什么非分之想，除非这些不要命的家伙们是想被卡修的火苗给烧光毛发。
　　在这样的情况下，取而代之的自然就是走下神坛而且还“返老还童”的赫伯特。
　　时间过得很快，一转眼赫伯特已经在傅如晦家中住了四个多月。
　　曾经的高岭之花现在终于可以放胆子追求，这样的赫伯特简直就让部落里的单身雄性们像蜜蜂见了花蜜一样的趋之若鹜。
　　而且最伤脑筋的是，赫伯特还属于通杀型。
　　放眼瞧瞧那些跑到傅如晦家门口千方百计想要找赫伯特表白的雄性兽人，那可是狮虎族和蛇族的都有。甚至于曾经还有狼族人偷偷摸摸的潜进来，就为了来看看这位传说中的雌性兽人一眼。
　　看着这些疯狂的家伙们，心中最为不安的自然当属埃米尔。
　　每当他瞧见赫伯特被人堵在角落里，总是第一个奋不顾身的跑过去搞破坏。
　　这天倒好，赫伯特人都还在屋子里，埃米尔便眼尖的发现了一名藏在旁边林子中想要伺机而动的不速之客。
　　他快步跑了过去，双手叉腰，恶狠狠的瞪着那个足足有他三倍身高的壮硕的狮虎族人。
　　“快走开！赫伯特是我的！”
　　那兽人一听，顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈！小家伙，我看这话还是等你成年之后再说吧！快走快走，别妨碍我向赫伯特表白。”
　　闻言，埃米尔立刻气得双颊通红，愤怒得张大嘴巴狠狠就给了对方一口。
　　“嘿！小家伙你在做什么！”那兽人吃疼，急忙将埃米尔用力甩开。
　　接着便见赫伯特闻声出来，埃米尔随即站起身来眼泪婆娑的奔到他怀里说：“赫伯特！他欺负我！呜呜呜……”
　　“他胡说！明明是他先……”那兽人既愤怒又无奈，只得暗暗瞪了埃米尔一眼。
　　当然了，等待那名兽人便只剩下赫伯特的怒视和拒绝。
　　待到那兽人灰溜溜的离开之后，赫伯特蹲下来摸了摸埃米尔的头。
　　其实，赫伯特哪儿会不明白埃米尔的小心思呢？不过是他不想拆穿对方罢了。
　　自从那日以后，每次看着埃米尔，赫伯特就总是觉得心中很是茫然。
　　埃米尔究竟是不是他？
　　那个人不是一心想要离开么？
　　为什么现在又会变成这样？
　　无数的疑问堆积在胸口，沉重感让赫伯特不自觉垂下头，眼神也越发黯淡。
　　那时的记忆实在太过深刻和悲伤，让赫伯特几乎每天无时无刻都在回忆和重现。
　　他想不透，也猜不明。
　　“赫伯特，你生气了？”埃米尔发现赫伯特露出一副无精打采的模样，便伸手拉住他的衣角，可怜兮兮的望着他。
　　赫伯特不会是喜欢那个家伙吧？
　　以前他赶跑那些人的时候都没见过赫伯特露出这么依依不舍的样子啊？
　　“放心，我没事。”
　　恢复了平日的笑容，赫伯特弯下腰抱起埃米尔暖暖的小身子。
　　借着这一点点的温暖，赫伯特总算为自己迷茫的心找到了一个安定的瞬间。
　　埃米尔如今特别怀念以前在圣庙的日子。
　　那时候的感觉是整个天地就只有他和赫伯特两个，其他的人若想要插进来可是门儿都没有。
　　但如今呢？
　　每天他都在担惊受怕，害怕赫伯特会跟着某个人离开。
　　这怎么行？
　　自己好不容易才走到今天，好不容易才有了希望，说什么都不能让赫伯特就这么离开他！
　　无法抑制的强大危机感让埃米尔在瞬间做了一个决定。
　　他郑重其事的直视着赫伯特的双眼，说：“赫伯特，我们来做个约定吧。”
　　“约定？”
　　“等我成年，你就做我的伴侣！”
　　“什么！”赫伯特一下子愣住了，他完全没想到这个孩子会说出这样的话来，“埃米尔你还这么小，根本不知道自己在说什么……”
　　“我不小了，我知道自己在做什么！答应我赫伯特！答应我！”
　　虽然语气急切，但埃米尔的眼神看上去却是那么的坚定和执着，让赫伯特完全不知该如何反应。
　　这种执着的眼神，似乎在很久以前他也曾见过……
　　于是，两人就这么四目相对，双双陷入了沉默之中。
　　“臭小子，这些话还是等你长大以后再说吧。赫伯特的伴侣必须得是部落里最棒最强的雄性，你现在掂量掂量，自己有这个资格么？”
　　原本走出屋子打算将赫伯特拉回去的傅如晦听到了这段话，也察觉到两人之间的僵局，觉得是时候该他出面了。 
　　傅如晦一边说着一边还白了儿子一眼。哼哼，这就想定下来？还早着呢！
　　“赫伯特，别理这臭小子的疯话，我们进屋吧。埃米尔，记着一会儿等你父亲回来带你去狩猎的时候多摘些水果回来。”
　　“是……”望着赫伯特的背影，埃米尔两只毛茸茸的耳朵顿时耷拉了下来。
　　赫伯特的反应让他明白，自己还是操之过急了啊……
　　回屋之后，傅如晦见赫伯特依旧一副心事重重的样子，问他说：“有什么事么？”
　　“如晦，我想问你一件事。”
　　“说吧。”
　　“埃米尔和陈建华……到底是什么关系？”尽管有所察觉，可赫伯特却并不敢确定。
　　如果他不是陈建华，那么他为什么会写出那种独一无二的汉字？
　　如果他是陈建华，那么他又为什么会对自己说出那样的话？
　　回到那个世界不是他当初宁愿一死也要达成的心愿么？
　　这些纠结的问题已经在赫伯特心里缠绕了好久，直到今天埃米尔说出那番话之后，一切才突然之间像一块巨石重重的压在了赫伯特心上，让他几乎无法呼吸。
　　傅如晦一听这话，便知赫伯特已然有所察觉。
　　不过他并不慌张，只是笑了一笑，回答说：“其实，现在说这些还有什么意义呢？逝者已矣，来者可追。如果你总是活在过去，那么辛迪亚用尽自己最后的魔力这样的帮你又是为了什么？赫伯特，你的新生可以说是神灵对你的恩赐。既然如此，又何必老是回忆过去？”
　　“这些道理我都明白，但我只是……”只是……想要一个答案。
　　“那么就用你的心去看。我想过不了多久，你就会知道真相的。”傅如晦微笑着将手里的竹简递给他，“所以现在，我们得先忙完手上的活儿。”
　　赫伯特接过竹简，看向傅如晦那坚定的眼神，心中顿时豁然开朗，也随之笑了起来：“如晦，你说得对。”
　　“葛兰，你怎么过来了？”两个人连凳子都还没坐热，便见葛兰兴冲冲的跑了进来。
　　托比和托德带着两个孩子狩猎去了，于是百般无聊的葛兰便自己跑到了傅如晦这里。
　　“如晦哥哥，赫伯特，在路上我听说鹰族的使者过来了，咱们去看看热闹吧。”
　　“手上的事还忙完，我就不去了。赫伯特，要不你陪葛兰过去瞧瞧吧。”
　　“可是我……”
　　“赫伯特哥哥，如晦哥哥不能陪我，你也不陪我么……”葛兰摇着赫伯特的手可怜巴巴地说。
　　不得不说，赫伯特对这种装可爱的招数确实毫无免疫力，于是他也只好被葛兰拉走了。
　　傅如晦只是笑着目送他们两人离开。其实多接触人群对赫伯特也很有帮助。
　　“我也要去！”埃米尔眼看着赫伯特被葛兰拉走了，立刻变作兽形跑过去跟在他们的后面。
　　刚走到距离埃尔顿家不远的地方，便见到很多雄性族人在外面围了一圈。
　　葛兰眼尖，一下子瞧见站在最里面的父亲普列达，就急忙拉着赫伯特挤了过去。
　　赫伯特一看，连忙将跟在自己身后的埃米尔拉到怀里。
　　虽然刚刚发生的事让赫伯特直到现在还觉得有些尴尬，但为了埃米尔的安全他也只能忍下了。
　　“父亲，发生了什么事啊？”挤到普列达身边的葛兰开口便问。
　　“屋子里面是鹰族的使者，似乎有什么重要的事情来找族长，现在族长和埃利奥斯正在里面和对方谈着呢。不过看这样子，那些人来者不善啊。”
　　“鹰族人？他们一向是住在爱古纳河中游，而且又是在河对岸。我记得我们两个部落之间似乎从来都没有什么来往，他们跑来做什么？”葛兰一听，觉得十分奇怪。
　　“就是因为这件事非常古怪，所以族里的雄性兽人才会聚在外面守着，以防有什么不测……”
　　普列达这边话都还没说完，就见一个人从里面飞快的冲了出来。
　　只见他稍作停顿环视四周，下一刻便径直奔着赫伯特的方向而去。
　　原本窝在赫伯特怀里的小狮子看见这等情况，立刻对着对方呲牙咧嘴，打算那人若是对赫伯特不轨就一口咬下去！
　　只是可惜现在的埃米尔人实在太过渺小，让对方基本上可以忽略不计。
　　那鹰族人在冲过来的一瞬间便迅速变身。
　　眨眼工夫，一个展翅天空的巨大阴影便将赫伯特和他怀中的埃米尔整个儿完全给覆盖住。
　　只见那巨鹰一掠而过，升空之后，原本赫伯特站着的地方已然空荡荡一片。
　　大家只要一抬头，便可见那巨鹰爪下的人影。
　　“放开我！”赫伯特大喊一声，不过对方并没有理会。
　　此刻，锋利的鹰爪陷入了他的两个肩膀，没过多久便让他的两只手臂都被染红。
　　但即使如此，他还是牢牢抱住了埃米尔。
　　紧接着，又有几个人从屋子里冲了出来变身飞向天空。
　　其中一个在变身之前还大声喊道：“埃尔顿族长！对不起！如果你不答应我们的请求，那么我们就只能用这种方法请你的盟友精灵族帮忙了！好好考虑一下吧！”
　　看情形赫伯特知道自己是肯定逃不了了，他对埃米尔说：“埃米尔，一会儿等埃利奥斯他们追来的时候我便放开你，相信埃利奥斯一定会接住你的！”
　　听了这话，小狮子的头立刻摇得跟波浪鼓一样。
　　他怎么可能丢下赫伯特一个人？
　　不行！绝对不行！
　　此时此刻，埃米尔好狠自己的双翼还没有长好，要不然……
　　小狮子变成了人形，双手死死抓住赫伯特的衣服。
　　“我死也不会离开你！”
　　“埃米尔！赫伯特！”
　　跟着对方冲出来的埃利奥斯眼见这样的一幕，立刻变作兽形追赶对方，而原本围在周围的兽人们也仿佛是刚从震惊中清醒过来，纷纷变作兽形跟了上去。
　　现场的情况简直一团乱，小小的天空几乎都被兽人们给遮完了。
　　狮虎族人虽然也能飞翔，但和以蓝天为生命的鹰族人是根本没办法比的。
　　在奋力追赶了一段路程之后，狮虎族人就被这些鹰族人远远给甩开了。
　　埃利奥斯眼睁睁的看着两人和那些鹰族人一同消失在远方，不禁发出一声不甘的巨吼！
　　“你说什么？埃米尔和赫伯特被掳走了？”这个重磅消息让傅如晦顿时怒火中烧。
　　只见他一下子站起身来，手却忍不住拍上了桌子，结果整个石桌便在下一刻化成了粉末。
　　跑回来报信的葛兰被傅如晦的怒火给吓得目瞪口呆。
　　还是陪他一起过来的普列达比较镇定，他说：“埃利奥斯他们追了过去，可那些鹰族人在空中的速度实在太快了，狮虎族人根本就追不上，所以才让那些人给跑掉了。”
　　“混账……那些家伙居然绑架埃米尔和赫伯特……”
　　敢在太岁头上动土，这些鹰族人简直不想活了！
　　“对不起如晦哥哥，如果不是我……”葛兰十分难过的说。如果不是他硬要带着赫伯特过去的话，就不会发生这种事了。
　　“这不是你的错，葛兰。你无须太过自责。”傅如晦安慰了一下葛兰，便抓起逐风向外走去，“对了，埃利奥斯人呢？”
　　“他在族长那里，大概是在商量接下来该怎么办。”普列达回答。
　　“该怎么办?”傅如晦冷冷一笑，“不入虎穴，焉得虎子！当然是去鹰族部落走一趟！”
　　甩下这句话，傅如晦便头也不回的冲了出去。
　　看来他还真是休息不得啊！
　　对吧？逐风！
　　作者有话要说：我好冷啊啊啊啊啊……写文无活力啊有木有！泪奔~~~


　　第五十四章 鹰族之地
　
　　砰的一声，屋子的门被人一脚踹开，紧接着便见傅如晦握着逐风杀气腾腾地闯了进来。
　　“族长！这究竟是怎么回事？！”
　　屋子里除了埃尔顿之外其他人都吓了一大跳。
　　不过早料到会如此的埃尔顿只是看了傅如晦一眼，便叹着气道：“唉，都是因为我的一时疏忽才会把埃米尔和赫伯特给牵扯进来。”
　　“如晦！”见状，埃利奥斯赶紧迎了上去，无比自责的说，“对不起如晦！都是我没用！我没能救回他们……”
　　“别再说了，现在不是说对不起的时候。”傅如晦立刻伸出手掌轻轻捂住埃利奥斯的嘴，阻止他继续说下去，“而且我知道你已经尽力，所以埃利奥斯，你用不着自责。不过族长，还请您告诉我整件事的始末。”
　　埃尔顿点了点头，便将事情的经过娓娓道来。
　　那名掳走埃米尔和赫伯特的人是现任鹰族族长拉格曼的弟弟，名叫伊默里。这次也正是他领着几个鹰族人来到了雷塞尔特部落。
　　鹰族部落地处爱古纳河中游地带，向上与亡灵之森相邻，向下则紧挨熊族领地。
　　本来从古至今，鹰族和狮虎族之间都素无往来。
　　但所谓树大招风。
　　如今雷塞尔特部落不仅是兽界大陆上最强大的兽人部落，而且更重要的是，还与传说中无所不能的精灵族交好。
　　正是看中了这一点,所以鹰族族长拉格曼才会让伊默里过来向雷塞尔特部落求援。
　　“什么？他是来求援的？”傅如晦听了之后，觉得很不可思议。
　　既然是有求于人，那怎么可能还会做出这等事情？
　　“没错，他的确是代表鹰族部落来向我们求援。”埃利奥斯接着说，“最近几个月间，鹰族和熊族之间为了领地一事争得不可开交。由于部落中的雄性兽人数量并没有对方多，所以一直以来鹰族人都落了下风。正因为如此，鹰族族长拉格曼才希望通过我们部落找到精灵族，借由他们的魔法之力来对抗熊族人。”
　　听到这里，傅如晦觉得更加奇怪，问道：“我以为鹰族会请求我们部落去帮他们对抗熊族人，为什么会想到找上精灵族？”
　　“要我们部落出手是绝不可能的。”埃尔顿回答说，“按照这片大陆上所有兽人部落所认同的规则，是绝不会插手其他部落之间的领地之争。原因很简单。兽人部落的繁衍本就十分艰难，我们不可能为了其他兽人部落的利益而损失自己部落的雄性兽人。上一次我们之所以会出手帮助蛇族夺回领地，最主要的原因其实是因为狼族威胁到了狮虎族部落的生存，所以我们才会奋力一搏。但这次的情况跟上次根本就是两回事，我们绝不会无缘无故去插手鹰族和熊族之间的领地之争。所以，这些鹰族人才会想到找精灵族帮忙这个法子，他们以为凭借着精灵族的魔法就可以不费吹灰之力打败熊族。”
　　“实在是太异想天开了！”此时，卡修走了进来，“我们精灵族怎么可能会答应这种要求！”
　　“我当然明白，所以才断然拒绝了他。可没想到那个伊默里居然会使出这种手段！”埃尔顿摇摇头，“现在想来，这人做事也太不计后果了。”
　　“我倒觉得或许他已经是被逼得走投无路才对，”傅如晦想了想，说，“若非情势紧急，鹰族人也不会想出让精灵族帮忙这样一个荒谬至极的方法来。”
　　“反正不管对方是出于什么原因，挟持雌性和孩子这种做法本身就是十分卑鄙的行为。”埃尔顿正色道，“刚刚我正在和埃利奥斯商量，既然他们掳走了我们部落的人，自然也就将我们雷塞尔特部落卷入其中。那么，我们派人去鹰族部落将埃米尔和赫伯特救回来也是理所当然的事。”
　　“但是，此事并不宜派出太多的人。”傅如晦考虑了片刻，对在场的人说，“如果我们雷塞尔特部落派出大量雄性兽人过去救人，很有可能会将事态扩大到整片大陆上的兽人部落。而且，狼族一直就在旁虎视眈眈，我们不能让太多的雄性兽人离开部落的范围。”
　　“那你的意思是？”埃尔顿问。
　　“营救他们的事就让我和埃利奥斯去做吧。”傅如晦说。
　　“就你们两个？”埃尔顿惊讶的问。
　　“不，还有我。”这时候，卡修也站了出来，“既然这件事是因精灵族而起，那我肯定是要去的。”
　　“既然如此，”傅如晦看了看卡修，转头对埃尔顿笑道，“那就让我、埃利奥斯和卡修三个人一起去吧。”
　　“就你们三个？不行！这太危险了！”埃尔顿听了之后直摇头。
　　“父亲，放心吧。”埃利奥斯最后站了出来，对埃尔顿说，“我们三人连那样的灾劫都能平安度过，这次不过是去一趟鹰族部落，不会有事的。”
　　“可是……”
　　“不用再说了，族长，我们三人即刻出发。”傅如晦首先推门走了出去，卡修则紧随傅如晦身后。
　　“父亲不用担心，我们一定会把埃米尔和赫伯特平安带回来的。”埃利奥斯微笑着拍了拍埃尔顿的肩膀，便也出了门。
　　见他们三人就这么离开，埃尔顿苦笑起来。
　　这三个人还真是雷塞尔特部落最强悍的组合啊！
　　看来，如今他就只能乖乖呆在部落里等着他们的好消息了。
　　――
　　话分两头说。
　　那些鹰族人在掳走了埃米尔和赫伯特之后又飞了大半天。
　　直到天黑之后，他们才在森林深处寻得了一个小山洞准备过夜。
　　“怎么办伊默里？这个雌性兽人受的伤看来很重，现在还晕着呢。”安顿好以后，一个鹰族人犯难的看着紧闭双目，脸色惨白的赫伯特。
　　“先别说话！你让我好好想想！”此刻，伊默里也是一筹莫展。
　　那时被雷塞尔特部落的族长一口拒绝之后，他一时间头脑发热，结果就冒出了这么个馊主意――利用雷塞尔特部落的人作为砝码。
　　如今清醒过来，伊默里是后悔莫及。
　　可事情都已经到了这个地步，他自己也骑虎难下了，看来只能等回到部落以后，问大哥该怎么处理。
　　“你叫伊默里？”忽然，一个小家伙走到伊默里面前站定。
　　“是……你这孩子跑过来做什么？走开！”
　　“赫伯特被你的鸟爪伤得很重，你必须先去给他找草药治疗！”
　　“你以为你是谁？凭什么认为我会听你的？”伊默里冷笑道。
　　难道他现在已经沦落到要听一个小家伙教训的地步了么？
　　“如果赫伯特出了什么事，雷塞尔特部落是绝不会善罢甘休的！到时候若你们鹰族受到两面夹击，可别怪我没有提醒过你！该怎么做，你自己看着办吧！”埃米尔腰板儿挺得笔直，一点都不惧怕对方。
　　伊默里完全被这小孩儿的气势给镇住了。
　　不过转念一想，对方说的也有道理。
　　如今他已经做错，如果一错再错，不小心让这名雌性丢了性命，到时候可就再无挽回的余地了。
　　“可是伊默里，我们现在没有药师在身边啊……”一个鹰族人走过来说。
　　“放心，治疗外伤该用到的草药我都知道，你们只需要照着去找就行了。”
　　接着，埃米尔便一一向那些鹰族人说明了所需草药的大致形状和特点。
　　待那些人都出去之后，埃米尔才回到睡在枯草堆上的赫伯特身边。
　　“赫伯特你一定要撑住！别怕，我会保护好你的！我向你保证！”埃米尔小小的双手握住了赫伯特冰凉的掌，心中焦急不已。
　　不过就是在这样的境地之下，闭着双眼的赫伯特脸上依旧露出了一个淡淡的，安心的微笑。
　　伊默里靠在旁边看着这一幕，心中涌出了一种强烈的违和感。
　　为什么那孩子明明才这么点儿大，可给人的感觉却是如此成熟？
　　这小家伙究竟什么来头？
　　在经过了四天飞行之后，他们终于到达了鹰族的领地。因为赫伯特的伤势，他们这一路上是走走停停，回来的时间比预期晚了整整一天。
　　鹰族部落是建在一大片拥有无数参天大树的森林之中，每棵大树上面都搭着无数的小屋。
　　他们在回部落的时候是从地上走进去的，因为从空中根本就穿不透那密实的树冠。
　　赫伯特慢慢腾腾的走在队伍中间，埃米尔则在旁边一直注意着他的身体状况。
　　自从伤势稍微有所好转之后，赫伯特就拒绝了鹰族人的搀扶和帮助。
　　除了在飞行的时候不得已爬上鹰族人的背，其余时候都执意要自己走。
　　对此埃米尔很担心，却又不得不屈服于赫伯特的倔强。
　　伊默里带着埃米尔和赫伯特到了族长拉格曼面前。
　　当拉格曼看见小小的埃米尔和重伤未愈的赫伯特之后，顿时傻了眼。
　　在听完伊默里的话之后，拉格曼更是一下子站不住坐到凳子上。
　　“你怎么能这么做？”
　　“大哥，我是一时情急才……”
　　“不要再说了！早知道你这么冲动，就不该让你去！”拉格曼痛心疾首的训斥道，“你到底知不知道？这么做的下场就是让鹰族部落和雷塞尔特部落交恶！”
　　“大哥，对不起！我……”
　　“现在再说什么都没用了你明不明白！”
　　“那……那他们该怎么办？”指着赫伯特和埃米尔，伊默里问。
　　“自然是要完好无缺的送回去。”
　　拉格曼起身走到一直在旁观的赫伯特和埃米尔面前，鞠了一躬，道：“对不起，都是因为我的族人处事太莽撞才会害得你们陷入这样的境地。”
　　“早知如此，何必当初。你们的目的究竟是什么？”埃米尔虽然个头小，可气势上却绝不输人。
　　他挡在赫伯特前面，十分冷静的质问对方，即使对方是一族之长。
　　“我们只是想请雷塞尔特部落帮忙，其实，我们真的没有恶意。”
　　“没有恶意？哼，敢问这就是鹰族请别人帮助的时候会有的作为么？看来你这族长当得真够好的。”埃米尔听完之后嗤之以鼻。
　　“对不起！一切都是我的错……”
　　“够了！”听着他们的对话，伊默里忍不住站了出来，“我都已经道歉了！而且错不在我大哥身上，你这家伙凭什么拿这种态度对待我大哥！”
　　“凭什么？”埃米尔一听，冷笑了一下，表情跟傅如晦如出一辙，“就凭你们居然将一名雌性牵扯进来，而且还伤了他！难道这还不够么！”
　　一时间，拉格曼和伊默里都说不出任何反驳的话。
　　就在此时，在埃米尔身后的赫伯特伸出手，拉了拉他的手臂。
　　埃米尔转过身，赫然发现赫伯特愈发难看的脸色。
　　尽管怒火未消，但他还是压着脾气对拉格曼说：“还请鹰族族长尽快安排药师来给赫伯特看看，他已经快要撑不住了！”
　　拉格曼这才回过神将注意力移到赫伯特身上，结果这么一看，拉格曼顿时慌了神。
　　“伊默里，快去安排一下，将这名雌性送到药师那里去！要快！”
　　“是！大哥！”
　　接着又折腾了半天，赫伯特这才终于能够安稳的躺在床上休息。
　　不过看他眉头紧锁的模样，似乎睡得并不安稳。
　　等到那些鹰族人都离开之后，埃米尔才爬上了床，变做兽形窝到赫伯特的怀里给他取暖。
　　赫伯特感觉到怀中一团熟悉的暖意，顿时觉得心中安定许多，下一刻便陷入了深沉的睡眠之中。
　　看着赫伯特的睡颜，埃米尔用自己的小鼻子轻轻的蹭了蹭他的脸颊。
　　真的好想快点长大啊……这样别人就不敢再欺负你了……
　　父亲，阿爸，你们别太担心。
　　在你们来之前，我一定会好好保护赫伯特，决不让他再受到任何伤害！
　　――
　　经过了六天的跋山涉水，傅如晦他们终于踏入了鹰族部落的领地范围。
　　不过还没等他们走到鹰族部落，便听见远处传来一阵阵惊天动地，只属于野兽们的嚎叫声。
　　“这是……”走在最前面的卡修不自觉停下了脚步。
　　而那种似曾相识的的感觉则让随后的傅如晦和埃利奥斯不约而同的对视一眼。
　　一瞬间，两个人都想到了同一个可能。
　　莫非……鹰族和熊族开战了？




　　第五十五章 两族厮杀

　　“那是什么声音！”听闻嚎叫声似乎愈发惨烈，卡修随即转过头来问身后的傅如晦和埃利奥斯。
　　“看这样子，”傅如晦沉声道，“应该是鹰族和熊族开战了。”
　　“开战？不好了！”卡修一听，急忙道，“那现在埃米尔和赫伯特一定有危险！我们得快点赶过去才行！”
　　“你们都到我背上来！”埃利奥斯说完便立刻变作了狮形，载上傅如晦和卡修就往嘶吼声传来的方向飞奔而去。
　　一路上，坐在狮背上的傅如晦叮嘱其他两人说：“埃利奥斯，卡修，现在我们并不清楚究竟事态如何，所以大家都不能轻举妄动，更不可滥杀无辜。你们都听好，等到了地方，我们三人先躲起来，看清楚形势然后再想对策，千万不可逞一时之气鲁莽地冲到战场上去！”
　　“知道了！”
　　“吼――”
　　没过多久，等到他们到达目的地的时候，发现整个鹰族部落里早已经打成一片，嘶嚎声不绝于耳。
　　三个人躲在距离战场不远的一处树丛中观察情形。
　　结果这么一看，竟是大大的不妙！
　　熊族将自己的族人分成了两个部分。
　　一部分专门用于对付在空中盘旋，随时准备俯冲下来攻袭的鹰族人，而另一部分则抡起了那一双双厚实的熊掌袭击那些建有木屋的大树。
　　其力量之大，几乎一下就能将一棵大树给拦腰拍断。
　　住在树上的那些鹰族人，特别是雌性和孩子就这么和树屋一起摔了下来，有的甚至摔得浑身是伤，情况之惨烈，让傅如晦等这些局外人看了都觉得有些不忍。
　　而鹰族这边显然就被动了很多。
　　鹰族的雄性化为兽形之后，除了一对能够飞翔的双翅之外，唯一的利器便只有他们的厉爪。
　　然而熊族人的兽形个个都皮糙肉厚，除非鹰族人的厉爪能够准确命中他们的眼睛，否则对他们来说，鹰族人基本上都算不上有多少杀伤力的对手。
　　因此整个战局看上去颇有些有一边倒的架势。
　　只不过因为在自己部落里作战，所有的鹰族人都不愿自己和家人被驱逐出去，所以才会拼死抵抗支撑到现在。
　　不然就凭单单的战力之比，他们哪儿还能拖到这么久？
　　怪不得鹰族人这么急于寻找外族的帮忙，都被敌人攻到家门口了，而且自身还这么弱势，怎么看都不像是有胜算的样子。
　　不过对傅如晦来说，就算他们两族部落想要打到天荒地老其实都不关自己的事。
　　但问题的关键在于，那些熊族人这么对待住在树屋上的鹰族雌性和孩子确实有些残忍，而且……“看这样子，赫伯特他们肯定是还呆在这些树屋中的某一间里，如果让这些熊族人先破坏掉大树的话，他们可就真的危险了。埃利奥斯，你有闻到埃米尔他们的气息么？”
　　“人太多了，而且距离太远，我没办法嗅到。这样吧，我变作兽形靠近些再查看一下。”
　　“也好，不过你要小心，千万不可让人看见你的兽形，不然就坏事了。”
　　傅如晦可不能想象，如果在鹰族和熊族的战场上莫名其妙钻出来一只狮虎族人的话会乱成什么样子。
　　于是，变做兽形的埃利奥斯很快便悄悄钻进树林中，而傅如晦和卡修则呆在原地等待他的消息。
　　“如晦，你认为这场战争谁能得胜？”看着眼前的战况，卡修问傅如晦说。
　　“如果不出意外，肯定是熊族人。”
　　“不过我倒觉得十分奇怪，为什么熊族人会突然跑来袭击鹰族部落呢？这两个部落以前那么多年不是都相安无事么?”
　　“毫无疑问，这里面肯定有什么不得已的原因。”傅如晦沉思起来。
　　除了关乎部落能够继续繁衍下去的根本之外，谁会愿意发动无谓的战争牺牲自己的宝贵族人呢？
　　难道……熊族和狼族的境遇会有相似之处？
　　“如晦。”埃利奥斯很快便回来了，“我已找到他们所在的位置。”
　　“很好，”接下来，傅如晦对他们二人说，“埃利奥斯，你带我一起去找他们，不过你必须保持人形和我一起行动。卡修，你留在这里接应我们。”
　　“什么？为什么不让我去？”卡修听了有些气闷。
　　“当然是因为你的头发，所以你不能轻易露面。”傅如晦对他说，“呆在这里，如果被人发现或者对方要袭击你，一定要记住，千万不能取他性命，只要让对方失去战力即可。”
　　“我知道了。”卡修无奈道。
　　尽管心中不悦，但对于在这种时刻的取舍他自然还是明白的。
　　“那好，埃利奥斯，咱们两个快去把他们带出来！”
　　“恩！我们走！”
　　――
　　傅如晦和埃利奥斯混在慌乱的人群中一直走到了那棵大树下。
　　所幸那棵树位于鹰族部落的最深处，还没有遭到熊族人的袭击。
　　他们二人顺着那粗壮的树枝几步便跳了上去，来到那间小树屋的门口。
　　埃利奥斯正要推门而入，结果却被傅如晦给一把拉住。
　　如晦？埃利奥斯心中奇怪，用不解的眼神看着傅如晦。
　　只见傅如晦笑了笑，拉着他一起靠到门边，然后才伸手用力推开了木门。
　　忽然间，两块说大不大但说小也不小的石头便一下子飞出来弹入空中，最后落了下去。
　　埃利奥斯一看这情形，也笑了起来。
　　若刚刚他就这么闯进去，恐怕现在已经被那两颗石头击中脸部，然后脚下一滑从树上摔下去了。
　　“埃米尔！”先叫了一声，傅如晦才走进去。
　　“父亲！阿爸！”刚刚埃米尔见没有得手原本心里还慌着，结果一见是他们两个，便立刻放下心来，欣喜道，“你们终于来了！”
　　傅如晦和埃利奥斯进去之后便赶紧将门关上。
　　“没事吧？”埃利奥斯第一句就问埃米尔说，但埃米尔却一脸黯然的摇了摇头。
　　扫了一眼见埃米尔浑身上下并无损伤，于是傅如晦转了视线，一下子便瞧见了明显重伤在身，躺在床上动弹不得的赫伯特。
　　一时间，傅如晦怒气冲天。
　　他来到埃米尔面前，厉声问道：“埃米尔这是怎么回事？赫伯特怎么会受这么重的伤？”
　　“如晦，我这伤不是埃米尔的错……”见傅如晦突然对着埃米尔发怒，原本身体虚弱的赫伯特赶紧开口为埃米尔澄清。
　　“……那赫伯特这么重的伤势是怎么来的？”下一刻，傅如晦便察觉到是自己反应过度了。
　　毕竟身为一个雄性保护好自己的雌性是天经地义的事情。埃米尔让赫伯特受了这么重的伤害，自然难辞其咎。
　　不过貌似傅如晦现在还并没有反应得过来，此时的埃米尔虽然内心早已成熟，可他的身体却还只是个未成年的孩子。就算再怎么努力再怎么聪明，也不可能现在就能够对付得了那些成年的雄性兽人。
　　“都是那个叫伊默里的鹰族人！”一说起这事埃米尔也是怒不可遏，“他把赫伯特抓走的时候竟然用鹰爪把赫伯特的肩膀给抓伤了！”
　　“难道就是那个时候的事？”埃利奥斯一听，立刻便记起了当时赫伯特被掳走时的情景。
　　“伊默里……”傅如晦沉吟，在心中默默记下了这个名字。
　　所谓人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。
　　好歹现在赫伯特也算是他傅如晦家的一员，受了这等委屈，怎么说也得让对方付出代价才行！
　　“父亲，阿爸，鹰族的药师说过了，赫伯特现在的伤势是不能搬动的，必须好好休养。不然他的肩膀会落下病根儿。”埃米尔对傅如晦和埃利奥斯说。
　　“对不起，是我拖累大家了……”床上的赫伯特叹着气道。
　　闻言，傅如晦便沉思起来，而埃利奥斯一时间也是束手无策。
　　既然现在带不走赫伯特……就只能那样做了……
　　在心中下了决定之后，傅如晦抬头对埃米尔和赫伯特说：“既然如此，那你们就先好好呆在这里休息。埃米尔，现在外面的局势很乱，你一定要保护好赫伯特的安全。”
　　“我会的！”
　　“埃利奥斯，我们先回去。”
　　跟着傅如晦出了屋子的埃利奥斯紧皱眉头，问道：“如晦，你打算怎么做？”
　　只见傅如晦笑了笑，说：“既然一时半刻走不了，那就先想办法让两族的纷争暂时停止。”
　　“什么？如晦你要阻止这场战争？”埃利奥斯一听，大惊失色，“就我们这几个人？”
　　傅如晦点点头，一副胸有成竹的模样。
　　“这样，我们先和卡修回合再说。”
　　等见到了卡修，傅如晦便将埃米尔他们的情形和自己的打算告诉了他。
　　听完之后，卡修的表情和刚刚埃利奥斯一样张大了嘴，满脸都写着不可思议。
　　“这不可能！”他说。
　　“当然可能。”傅如晦微笑道，“首先，我们必须将那些鹰族人和熊族人的注意力分散开。卡修你能控制火焰。过一会儿你就在这片森林中燃起火势，就像当初扰乱默克图蛮龙的巢穴那般，打打乱两族人的阵脚。”
　　“我懂了！没问题！”卡修听完，一下子便明白，急忙点头。
　　“其二，所谓擒贼先擒王。埃利奥斯，你就和我一起去找到这两族族长将他们一举拿下！到时候群龙无首，我就不信他们还能打得起来！”
　　“恩！我明白了！”埃利奥斯也用力点头。
　　他的如晦果然聪明至极！
　　“但现在唯一的问题是……”说道这儿，傅如晦的脸上十分罕见地露出了为难之色，“这里有那么多的鹰和熊，到底哪两个才是部落的族长呢？”
　　结果，三个人就这么不约而同朝着乱成一团的战场上望去，每个人心中都十分之迷茫。
　　也就在此时，一名鹰族雌性从倒塌的树上掉了下来，几个咕噜就滚到他们三人跟前。
　　一时间，双方都同时目瞪口呆的沉默了半响。
　　“你……你们是谁？你们想要做什么？”显然，这名雌性已经被吓坏了。
　　“先别害怕，”看着从天而降的“救兵”，傅如晦欣喜不已，于是向对方露出了一个十分友好的微笑，“我们就想知道，你们鹰族的族长和熊族族长是哪两位？”
　　可惜，傅如晦这自以为友好的笑容看在这名受惊过度的雌性眼中，那可谓是黄鼠狼给鸡拜年，从头到尾就没安什么好心！
　　不过，在见到对方手里握着的那个模样奇怪，看上一眼就让人通体发寒的东西之后，这名雌性还是遵从了自己的本能，老老实实指着远方一处打得最为激烈的一对跟傅如晦说：“就是那两个！”
　　“多谢！”说完，傅如晦便带着逐风冲了出去，埃利奥斯紧随其后，瞬间工夫就只剩下卡修和那名雌性大眼瞪小眼。
　　这下子，思维总算开始运作的鹰族雌性终于察觉到卡修那与众不同的外表。
　　“银、银发……莫非……莫非你是精灵族的人？”那名雌性微颤着手指着卡修，顺便还倒抽了一口冷气。
　　见身份败露，卡修心里有些打鼓，不过他倒是也学机灵了些。
　　只见他面容微沉，对那雌性兽人说道：“老实呆在原地不准喊叫，要不然――”
　　“我懂我懂！”那名雌兽欲哭无泪，赶紧缩到一边，捂住嘴巴连大气都不敢出一口。
　　看着对方如此举动和那无比惊恐的眼神，卡修满脸黑线。
　　什么时候精灵族在这些兽人眼里变成大坏蛋了？
　　真是够郁闷的！


　　第五十六章 来龙去脉
　
　　在一片混乱的战场上，傅如晦和埃利奥斯一前一后，左躲右闪的穿梭其中，两人动作都出奇的迅速和敏捷。
　　如今，人形的埃利奥斯已经完全能够追上傅如晦的脚步。
　　看着前方傅如晦的背影，就算此刻两人身处战场，埃利奥斯的心里都觉得异常幸福。
　　就在快要靠近那正在激斗的两兽时，一直笔直向前的傅如晦突然拐到一边的树后。
　　埃利奥斯愣了一下，也紧跟过去。
　　“如晦，怎么了？”莫非如晦临时改变注意？
　　傅如晦瞧了瞧不远处交战中的两只兽人，小声说道：“等卡修的火燃起来之后再动手。另外，鹰族的族长人在天上，就由你来应付，熊族族长交给我。对了，最好是逼他们变作人形，这样我就能用点穴让这两位族长安静下来。”
　　“我知道了。”埃利奥斯点头。
　　两人便躲在树后，静待时机。
　　于是另一边，独自郁闷的卡修终于振作起来，开始行动。
　　在树丛的掩护下，他让红色的火丝从自己的掌心缓缓冒出，然后闭上眼睛，让它一下子分成了好几股，分别冲向在战场里倒塌下的树木上。
　　所谓星星之火可以燎原，没过一会儿便有黑烟冒了出来。
　　木头燃烧的味道作为兽人来说并不陌生，看得出来，有的雄性兽人已经察觉到异样，开始放弃对战，转而去寻找燃起的火源。
　　因为在森林中若是燃起了大火，受灾的不仅仅是一族人，更可能是整个森林的所有生灵！
　　慢慢的，整个战事开始有了变化，大家似乎都忙着扑灭这些意外燃起的火焰。
　　傅如晦心知，这便是卡修所为。
　　不过他并不担心局势会失去控制。
　　因为卡修主掌火元素，以他的能力是绝不会让这些火焰蔓延到整个森林的。
　　不过，似乎两名族长已经打得失去了控制，完全没有因为这混乱而分神。
　　“就是现在！”忽然，傅如晦大喝一声便朝着那黑熊冲了过去。
　　而埃利奥斯也在跳出去的一刹那化为兽形，展开巨翼，箭一般的冲向空中的鹰族族长！
　　两名族长相斗的情景，就算再怎么乱的局面，总会有人一直在关注他们。
　　结果，这突如其来的变故让不论是鹰族还是熊族的兽人们都觉得脑袋一蒙。
　　狮虎族的人是什么时候溜进来了？
　　而且……怎么会还有一个雌性冲出来敢单枪匹马和熊族族长对决？
　　熊族族长凯特被这一变故给弄得有些手足无措。
　　且不论他看到金色巨狮出现的时候心中一惊，结果还没等他回过神来，自己整个身体就被那个不知道从哪儿冒出来的雌性兽人给一脚踢倒在地！
　　傅如晦攻的是凯特的下盘，所以几乎没怎么费力气便将凯特这看上去巨大的身体给踢倒了。
　　只见黑熊一屁股坐到地上，那沉重的身体让这一片地面都震了三震。
　　这时候凯特似乎才醒过神来，转身盯着莫名出现在自己面前的角色。
　　瞪着这名雌性兽人，凯特发现对方看上去对自己的兽形没有一丝怯意，而且似乎还一脸悠闲。
　　凯特很奇怪，这个瘦胳膊瘦腿的小雌性怎么就有力量将自己给踹到了？
　　于是，他猛地朝着傅如晦扑了过去！
　　然而只见傅如晦身子一缩便躲过了凯特袭过去的巨掌，顺便还来了个扫堂腿将凯特又一次给扫翻在地。
　　这次凯特可是硬生生的跌倒，在他周围还扬起了不小的灰尘。
　　凯特趴在地上愣了半响。
　　这家伙……究竟是怎么做到的？
　　他爬起来之后，似乎还是一副不敢相信的样子。
　　难道刚才是我自己把自己给绊倒了？
　　“族长！你没事吧？”这时候，不远处的一个熊族人朝着凯特大喊。
　　此刻凯特才发现，他的族人们全都在看着他，一个个脸上都是一副呆滞的表情。
　　凯特顿时醒悟过来！
　　堂堂一族之长居然被一个雌性打倒，这算什么事？
　　就刚刚这两下，他族长的威望都快要丧失殆尽了！
　　只见黑熊一下子站起来，十分愤怒地朝着傅如晦大吼，似乎声音中还带着恐吓之意。
　　傅如晦自然不以为意，不过那音量之大，竟然让整个战场上的人都立刻安静下来。
　　甚至于原本正在和埃利奥斯纠缠的拉格曼都落了地，变回人形看着两人。
　　结果就这么一会儿功夫，原本两族间的战斗竟变成了凯特和傅如晦之间的一场对决！实在是匪夷所思啊。
　　而在远处，一直观察着形势变化的卡修微笑着默默熄灭了燃烧着的火焰。
　　因为他明白，已经不需要火攻了。
　　此刻，傅如晦整个人几乎都被笼罩在黑熊的巨大阴影里。
　　对方燃着熊熊怒火的眼神却反而让傅如晦觉得莫名兴奋起来。
　　“你不去救他？”
　　如今莫名其妙成了旁观者的拉格曼非常不可思议的问站在他身边毫无动作的狮虎族雄性说。
　　只见那人微微一笑，道：“如晦一定会赢，他是最强的！”
　　对方的话让拉格曼呆了几秒，接着又将视线转了回去。
　　最强?
　　可……可他是雌性啊！而且，凯特的能耐绝不只这些！
　　随即，拉格曼便在心中开始为那名雌性兽人担心起来。
　　只见黑熊首先发起进攻。
　　虽然他体型巨大，但行动却很异常敏捷，丝毫没有受到自身体重的影响。
　　黑熊几个大步就扑到了傅如晦面前，似乎是想用自己庞大的身体压死敌人。
　　可惜他的动作快，傅如晦便更快。
　　待到凯特冲过去之后才发现，傅如如晦早已绕到他身后。
　　占尽地利的傅如晦对着黑熊的后腰处就是一拳，让对方整个身体向前踉跄了好几步，差点儿扑到了地上。
　　耻辱！这简直就是耻辱！
　　此时，凯特兽人的野性被彻底激发了出来。
　　红了眼的他随即转身面对傅如晦，但不是站着，而是四肢都趴在了地上，一副蓄势待发的模样。
　　“糟糕！”和熊族人打了这么久交道的拉格曼震惊了，这是熊族人在失去理智之后，完全陷入兽化的表现！
　　见状，傅如晦眉头一皱，表情亦不再悠闲，而是做出了防备的姿势。
　　那黑熊急速向着傅如晦奔来，四肢奔袭的速度比刚刚快了不止一两倍！兽形的身体内所蕴含的爆发力简直不同凡响！
　　傅如晦没料到对方会有如此改变，结果等到凯特一瞬间出现在自己面前，而且还举起了厚掌向自己袭来的时候，他才反应过来，身形一闪，堪堪躲过对方的这次攻击。
　　“如晦！”埃利奥斯忍不住叫了一声，心疼的发现傅如晦的左手臂上被藏在熊掌中的爪尖给划伤出血。
　　此刻，伊默里也靠过来，当他看见了这一幕之后，面带惊讶：“太厉害了！那个雌性竟然能够躲过凯特这样的攻击！”
　　埃利奥斯本想就这么冲上去，但突然间他察觉到傅如晦眼神中似乎燃起了莫名的火焰。
　　那是他处于兴奋状态的神情！
　　而且埃利奥斯还看出来，如晦抓着逐风的那只手握得又紧了几分。
　　看来如晦是要真正出手了！
　　埃利奥斯了解他，傅如晦已经很久没有好好打上一架，心里一直都有些憋气。
　　在和自己切磋的时候，两人都不敢尽全力攻击对方。
　　现在好容易找到机会，自己若是破坏了，还指不定是否会被如晦怎么教训呢……
　　凯特没有给傅如晦喘息的机会，他一次又一次扑向傅如晦，而且所有人都能看出来，凯特的动作越来越快，到最后竟让傅如晦应付起来都颇显吃力。
　　埃利奥斯觉得十分意外。
　　没想到这熊族族长还真有本领，居然能将如晦逼到这种地步。
　　不过他也能看出来，至今为止，如晦都只是在躲闪对方的攻击。
　　他究竟打算干什么呢？
　　没过多久，傅如晦手中冒着寒光的逐风总算是对准了凯特。
　　不过，傅如晦自然是不会取他性命的。
　　经过刚刚的试探，他已经大概了解对方的能力。
　　对方的速度和力量都十分惊人。但唯有一点，他对攻击的精确程度掌控能力太低，所以很多力气都浪费在了别处而不是攻击上。看来还真是所有种族的兽人都有这毛病啊……
　　傅如晦在心中摇了摇头，着实有些失望……亏他还有心思来想这些乱七八糟的东西！
　　那么，既然现在想知道的都已经知道，而且再看看四周形势也得到控制，如今也该是结束的时候了！
　　于是，在凯特又一次扑上来的时候，只见傅如晦人影一晃，便瞬间消失在了凯特眼前。
　　出乎意料的情形让凯特急忙四处寻找傅如晦。
　　“在你背后！”
　　闻声，凯特立刻向后转身，便见一只明晃晃的剑向自己的脑袋砍过来！
　　凯特反射性的伸出右掌想要挡住傅如晦袭来的剑，但他没料到，傅如晦这一剑并没有砍下，而是在最后关头稍微变了方向，削下了自己右肩一簇带着血肉的皮毛！
　　剧痛让黑熊顿时疯狂的吼叫起来！
　　族长有危险！
　　这个认知让所有熊族人都立刻动了起来想要冲上去撕碎这名胆敢伤害他们族长的人！哪儿还管他是不是雌性！
　　埃利奥斯立刻变作兽形护在傅如晦身边，展开双翼威吓着那些想要冲上来的熊族人。
　　见状，傅如晦只是扬起一阵冷笑，将逐风横在黑熊的脖子上大声说道：“若你们再不停下，这颗熊头就再也不会长在你们族长身上！”
　　就这一句，便让所有熊族人都停下了脚步。
　　这个时候，凯特才慢慢变回了人形。
　　他偏着脑袋，紧盯着傅如晦和在他身边的金色巨狮，问：“你们究竟想干什么？”
　　“我们不想干什么，只是想让你们两族先别打。”
　　凯特一听，眉头皱得老高：“就这么简单？”
　　“没错，就这么简单。”
　　“……”
　　此时此刻，不仅是凯特，就连拉格曼都觉得仿佛喉咙里被什么东西给噎住似的，说不出话来。
　　这真相……实在是让人难以接受啊……
　　于是，好端端的一场大战最后被搅和得虎头蛇尾。
　　最终这天晚上，两族人竟然一同收拾了战场然后生起火堆在外过夜。
　　但是，战争虽然告一段落，但两族间的矛盾却并没有因此被抹杀。
　　终于可以不用再躲藏的卡修跑去照看赫伯特，还顺便拉上了那名被吓得不轻的雌性兽人。因为他就是鹰族里的唯一药师。
　　而埃米尔则跟着傅如晦和埃利奥斯坐在了两族族长的谈判桌上。
　　他想亲眼看看，究竟是什么原因才让他和赫伯特极其无辜的被卷入了这场纷争当中。
　　整个屋子里的气氛都十分沉重，似乎谁也不愿意先开口。
　　于是，接到傅如晦眼色的埃利奥斯便首先打破了僵局，问道：“虽然我是雷塞尔特部落的人，但也因为你们两族之间的纷争而被牵扯进来，甚至我的家人也因此差点遇到不测。所以我想我应该有资格问清楚整件事情的来龙去脉。凯特族长，你可以告诉我们为为什么熊族会攻击鹰族部落么？”
　　埃利奥斯话一说完，傅如晦便眼含赞赏的看了过去。
　　毕竟这里不比自己的部落，虽然武力有目共睹，但身为雌性兽人的傅如晦觉得在这种场合下，自己还是应该低调些为好。
　　“我们也是没有办法。”凯特痛心疾首的说，“我们的部落已经完全被毁了！原本我们是想和鹰族共享领地上的猎物，但他们不答应，所以我们也只能够硬夺。如果不这样做，我们熊族根本就没有办法生存下去！”
　　“废话！”伊默里激动得站起来大声说，“我们部落的领地怎么可能分给你们熊族？”
　　拉格曼赶紧拉着他坐下，然后才对凯特说：“我们鹰族的领地本来就没多少猎物，如果让你们熊族也来分一半，那我们的族人又该怎么办？而且你说你们的部落被毁，这种理由我们怎么可能相信？熊族一直都占据着临海的一大片茂密森林。那里地势平坦，猎物又多，是一块不可多得的领地，怎么可能说没就没了？这些明明就是你们熊族想要扩大自己领地的借口而已。”
　　凯特苦笑道：“我就知道你们不会相信。”
　　于是，他转头对傅如晦和埃利奥斯说：“我想，雷塞尔特部落也应该知道前段时间的那场灾祸吧。”
　　“是。”傅如晦和埃利奥斯同时点头。
　　“其实，就在那场灾难之后，熊族的绝大部分领地都沉入了大海之中。”
　　“怎么可能？”伊默里冷笑道，“你的这种借口谁会相信？”
　　“当然有可能。”这一句，出自窝在傅如晦怀中的埃米尔口中。
　　于是，所有人的视线都笔直射向了这个小家伙。
　　“埃米尔，你知道原因？”傅如晦问他。
　　“恩。”埃米尔点点头，道，“我想，很可能是在那场规模最大的地震之后，临海的地壳下陷而造成了熊族领地沉入海中，所以我觉得熊族族长应该没有说谎。”
　　此话一出，让在场的所有人都愣了好半天都没能反应过来。
　　什么意思啊这是？
　　最后，还是傅如晦问了一句：“总而言之，埃米尔你的意思是不是，那场灾难有可能会造成熊族现在的状况？”
　　“没错。”
　　“我不相信！”伊默里第一个站起来。
　　这些人怎么可能去相信一个小孩的话？实在是太荒谬了！
　　“既然如此，那这样可好?所谓耳听为虚眼见为实。拉格曼族长，就让我们一起和凯特族长去看一看现在熊族的实际情况如何？”傅如晦建议。
　　“那样也好。”拉格曼点头答应。
　　“这么行！”伊默里急忙拉住格拉曼说，“你可是一族之长！怎么可以为了这种无稽之谈去冒险？这一去不仅路途遥远，而且还要进入了熊族的领地，大哥你会有危险的！”
　　“请放心，我们一定会保护好拉格曼族长的安全。”埃利奥斯对伊默里保证说。
　　伊默里看了埃利奥斯一眼，道：“……大哥，我也一起去！”


　　第五十七章 人鱼初现
　
　　这片在白天饱经战祸的土地直到深夜时分才总算暂时得以宁静。
　　两族的雄性兽人们都各自安安分分的睡在野外，彼此间井水不犯河水。而鹰族的雌性和孩子们则全挤在剩下的树屋里过夜。
　　傅如晦一家子算是鹰族的贵客，自然分得了两间木屋。
　　但傅如晦和埃利奥斯跟卡修商量了一下之后，决定将他们那间让出来，和鹰族人一起挤着住下。
　　不过，赫伯特因为有伤在身需要安静，所以他和埃米尔就享受了一次在这种情况下的高级待遇。
　　用厚实绵软的兽皮将自己和埃米尔都裹得严严实实，赫伯特抱着小家伙一起窝在暖暖的床里。
　　“你们明日就出发？”
　　“恩，赫伯特的伤还没好，所以你不能跟我们一起去。”埃米尔只露了个小脑袋出来，一脸正色地对赫伯特说，“不过你可以放心，卡修会在这里陪你。他很厉害，一定能保护好你的安全。”
　　赫伯特听了摇摇头，解释道：“我并没有害怕一个人被留下来。事实上……我是担心你们会遇到危险，特别是你埃米尔，你还太小了。”
　　“这个赫伯特你大可放心！”埃米尔一听，立刻从被窝里爬出来跪坐在床上，对着赫伯特使劲儿捶胸，“别看我人小，我可是很强很强的！”
　　见他这样的动作，赫伯特忍不住扑哧一下笑了出来。
　　赫伯特的笑容一时间晃花了埃米尔的眼，不过随即他便明白过来，于是这位小大人恼羞成怒，嘴唇翘得老高：“赫伯特我可是认真的！我才会是最强的兽人！”
　　“埃米尔，”止住笑意，赫伯特叫了一声小家伙的名字。
　　“干嘛？”小埃米尔似乎还在气恼。
　　“谢谢你保护我……”出乎意料的，赫伯特伸出手将埃米尔揽到身边，并在他的额头落下了一个轻吻。
　　一直以来，他都站在自己的前面，用那双小小的臂膀为自己挡住一切。
　　此刻埃米尔是彻底愣住了，那张小脸刷地一下变得绯红无比。
　　这、这可是赫伯特第一次主动啊！天！幸福来得实在是太突然了！
　　但是……但是……
　　可惜，并没有但是，只见埃米尔忽的一下变成兽形又钻到被窝里，怎么着也不肯再冒头。
　　看来是不好意思了。
　　见埃米尔这般可爱的举动，赫伯特开始闷笑，整个胸膛都在不住的颤动。
　　为什么直到刚才为止，自己还在费着那么多的时间和精力却只想知道埃米尔究竟是不是那个人？
　　其实那又有什么关系？
　　如今的赫伯特只要能够抓住现在抓住未来，不就行了么？
　　“埃米尔，你可要努力啊。如果在成年的时候你不能成为部落里最强的雄性的话，那……我就不再等你了。”
　　赫伯特话音刚落，只见小狮子一下子就从被窝里钻了出来，直愣愣地盯着他，瞪圆的双眼在黑暗中是如此晶亮，仿佛在对他说：真的？你说的是真的？我没听错吧？
　　还从没见过这小家伙露出此等傻不愣登的表情，赫伯特顿时心中一热，不由得再靠近了些，用自己的鼻尖轻轻蹭了蹭小狮子的鼻子，然后便一下子将小狮子又给塞了回去。
　　“快睡觉，明天你们不是很早就要出发么？”
　　“吼……”
　　小小的抗议声从被窝里传出来，小家伙还有些不满的蠕动了一阵，不过没多久便安分下来。
　　怀里的温度似乎又高了些。
　　在埃米尔看不到的地方，赫伯特的笑容看上去竟有些调皮的味道。
　　原来小小的捉弄一下对方，这感觉还挺不错。
　　拥着怀中的小身子，赫伯特第一次对自己的未来有了如此强烈的期待。
　　――
　　翌日，埃利奥斯一家子和拉格曼、伊默里两兄弟一起在熊族族长凯特的带领下朝着原熊族领地进发。
　　临走前，由于熊族人不愿撤出好不容易才得来的土地，于是凯特只能让族人们在自己回来之前不要轻举妄动。
　　而拉格曼也叮嘱鹰族人不要多生事端，一切待他回来之后再行商议。
　　事实上两位族长的心里都很清楚，走这一趟的意义并不大。
　　就算凯特说的全是真的，鹰族人也不可能因为同情对方而心甘情愿的让出自己的领地。
　　领地是原始部落的生命所在，怎可轻易交于他人之手？
　　说起来，鹰族不过是在借着傅如晦他们来拖延时间罢了。
　　自然傅如晦也想到了这一层，所以才一筹莫展。
　　想要根本解决鹰族和熊族间的问题几乎是不可能的，除非……
　　除非熊族能够找到另一处比鹰族更为优越的领地。
　　虽说鹰族和熊族之间的领地争斗根本就不关他们的事，但如若能平安化解这场灾劫，也不失为功德一件。
　　正在伤脑筋的傅如晦突然间发现，一路上自家儿子竟都没怎么折腾过。
　　这臭小子怎么了？莫不是病了吧？
　　瞪着怀里似乎还有些飘飘然的小狮子，傅如晦有些担心的想。
　　不过再观察了一会儿，傅如晦确定埃米尔只是有些心不在焉，没看出什么毛病，也就作罢了。
　　呆坐在埃利奥斯背上，傅如晦着实有些无聊。
　　闲来无事，他便和身后的凯特说起话来。
　　“凯特族长，其实我有一事不明。”
　　“什么事？”
　　“熊族部落被淹已是几个月前的事，但为何直到今天你们才决定要向鹰族部落发起进攻？”
　　“原本我们是希望能和鹰族谈判，可是……”凯特瞟了瞟在旁边飞行的两个鹰人，轻声说，“他们一直都不答应。再过不久天气就要开始转冷了，到时候我们全族上下又该在哪里生活？”
　　“但是……”傅如晦斟酌了一会儿，又问凯特，“兽人的部落不是一向都会保护雌性么？为什么你们还要破坏鹰族人的树屋，让很多雌性和孩子受伤？”
　　听到这里，凯特只是挑嘴一笑，回答：“那是彻底摧毁鹰族部落最简单最有用的方法。而且，鹰族雌性和我们熊族雌性是没办法比的。他们又瘦小又稚弱，根本没有能力孕育和抚养我们熊族的后代。所以，我们没有必要为了保护这些无用的雌性而束手束脚。”
　　不得不说，凯特的这番话让傅如晦切实感受到了他身为熊族族长对敌人的冷酷和决绝。
　　为了让自己的部落得到最大的利益和生存空间，这位族长对敌人是绝不留情的。
　　在这个人身上，傅如晦似乎看到了狼王莱尔的影子。
　　最后傅如晦终于能够体会到，当初狮虎族和蛇族竟能够合为同一部落，简直就是兽界大陆上难以复制的奇迹。
　　在经过了四天枯燥的飞行后，一行人终于看到了这片蔚蓝的海洋。
　　“这是……”拉格曼和伊默里愣愣的望着面前那一望无际的大海，都有些说不出话来。
　　虽然一直知道熊族部落紧邻海岸，但真正看到大海，对他们来说也是第一次。
　　“如今，熊族族地就在那片海水的下面。”凯特向前走了两步，手抬起来，指着遥远处的一片海域对其他人说。
　　“哈哈哈哈！你是在开玩笑吧？你说在水下就在水下？”突然，伊默里哈哈大笑起来。
　　“凯特族长，这样让我们怎么相信你的话？”拉格曼站在一旁摇头道。
　　“可它就在那儿！我没有说谎！”凯特怒了。
　　“别傻了！这里什么都没有，我们凭什么相信你？”伊默里那带着鄙夷之情的眼神深深刺痛了凯特的骄傲。
　　这时，傅如晦和埃利奥斯也没办法确定什么，因为他们也不能判断凯特所说的究竟是不是真的。
　　于是，两人只能眼睁睁的看着凯特和伊默里似乎马上就要开打起来。
　　然而就在几个大人僵持不下的时候，小埃米尔却显得十分开心。
　　他还从没见过如此干净的海水。
　　看到了熟悉的大海，埃米尔干脆化作人形，光着脚丫子撒欢儿的飞奔在海岸上，人也越跑越远。
　　这时候的他脸上的笑容，才像是一个真正的孩子。
　　“咦？”在埃米尔经过一处海边大礁石的时候，他却听见有什么东西在拍打海水的声音。
　　埃米尔的脚步顿时停了下来，然后便轻轻退后了几步，竟让他发现了一条很大的浅蓝色鱼尾从礁石后面伸出来，还在不停摆动着。
　　好大一条海鱼啊！
　　当时埃米尔的脑子里第一时间就冒出来这样的想法，并且当即他便打定主意要将这鱼作为自己的晚餐烤了吃。
　　不过就在他绕过了礁石准备扑向自己的晚餐时，却猛然被死死定在了当场。
　　这鱼的上半身竟然是人！！！
　　埃米尔的思维当即就完全停滞了。
　　面对突然出现的埃米尔，对方则是一脸惊恐的表情。
　　只见他浑身瑟瑟发抖，非常可怜的被卡在了两块礁石中间动弹不得。
　　看他的长相似乎比埃米尔要大上那么一点点，浅蓝色的头发配上湛蓝的双瞳极其美丽，但如今这双眼中却饱含泪水。
　　没过一会儿待埃米尔从震惊中恢复过来之后，他才咽了咽口水问对方说：“你、你是什……”
　　“呜呜呜……救……救救我……”那孩子一边哭着一边叫他。
　　埃米尔正奇怪，被石头卡住这件事会有这么恐怖么？竟能让这家伙的泪水像不要钱似的往下掉。
　　不过，等他察觉到就在距离他们不远的地方竟有一只长得像恐龙一般的怪物正用它那灯笼大小的眼球瞪着自己的时候，埃米尔才忽然醒悟过来。
　　瞧那体型，那牙齿！这怪物绝对不是好惹的！
　　埃米尔本能的往后退了一步，但他却在不经意间触及到了小人鱼求助的目光。
　　救？还是不救？
　　犹豫了片刻，咬咬牙，埃米尔下了决定！
　　在感觉到那怪物正蓄势待发的时候，埃米尔突然变作兽形将卡住小人鱼的一块礁石给撞松。
　　见人鱼脱困，埃米尔立马变作人形，拉起小人鱼的手就朝傅如晦他们所在的方向逃跑。
　　可他哪儿想得到，这小人鱼的身后还拖着条鱼尾巴，结果没走几步人就又扑倒在地，任埃米尔怎么拉都拉不动。
　　眼看着那怪物几步冲上来就要一口吃掉他们了！
　　该死！
　　这怪物也不想想，我和这个家伙加在一起都不够给他塞牙缝的好不好！
　　没办法了，埃米尔只能变作兽形迎敌。
　　埃米尔的身后，那条小人鱼的鱼尾在离开海水之后慢慢开始变成了一双腿。但这一切埃米尔都没有看到，他只看到自己面前的怪物那张越来越大的血盘大口！
　　怎么办？他还盼着长大之后去娶赫伯特呢！怎么能就这么莫名其妙的死在这里？
　　埃米尔双眼一眯，身体开始用力，直到在他背后一直都无法出现的双翼伸展开来！
　　我感觉到了！
　　小狮子立刻凭借着小小的双翼飞到半空中，险险躲过了怪物利齿的袭击，然后调整了一下方向，便笔直的朝着怪兽左边那颗大眼珠子狠狠撞了过去！
　　这一撞让怪物痛得是连连大叫，在海水中不住的翻滚着。
　　怪物非同凡响的叫声引起了远处傅如晦他们的注意，所有人都立刻放下了彼此间的矛盾飞奔至此！
　　等他们赶到的时候，只见海岸上一个陌生的小孩儿正一脸惊恐的看着这场力量悬殊的搏斗。
　　而兽形的埃米尔正在那怪物的眼前晃晃悠悠的飞来飞去，看样子似乎随时都会落到那怪物口中。
　　这还了得？
　　傅如晦握紧逐风，几步冲上去就朝着对方向埃米尔伸出的右前爪砍了下去！与此同时，埃利奥斯也化作兽形一口咬上了怪物的腹部。
　　“天哪，这是什么东西？”凯特一看，大惊失色。
　　他们熊族在海边生活了这么久却从未看见过这样的怪物！它是哪儿来的？
　　“那、那个是……突脊龙……”在一旁畏畏缩缩站着的陌生小孩怯生生的回答，“它一直都在深海里出没……”
　　闻言，凯特一脸惊诧的看着这孩子。
　　他是什么人？
　　不过并没有理会凯特的惊讶，此时那孩子已将全部视线重新转回了激斗上。
　　只是现场已经没有什么激斗了。
　　傅如晦的剑一下就将对方的前肢给卸了下来，大量的血液喷涌而出，好不壮观。
　　怪物的腹部也被埃利奥斯给生生撕下了一块，里面的内脏都露了出来，怕是活不了多久了。
　　于是，这只突脊龙慢慢的沉入了海底。
　　“埃米尔，你没事吧？”战斗结束之后，傅如晦急忙来到埃米尔身边查看，所幸并没有发现大的损伤。
　　“你是谁？”埃利奥斯则走到那名孩子面前，问他。
　　“我……我……我……”那孩子似乎很害怕高大的埃利奥斯，半天也说不出完整的话来。
　　见状，埃米尔主动走到那孩子面前，说：“你好，我叫埃米尔，是雷塞尔斯部落的。你叫什么？”
　　“我……我叫佩因，是人鱼族……”
　　“人鱼族？”凯特一听，眉头皱得老高。
　　他是那个古老神秘的人鱼族人？不会吧？
　　“人鱼？”拉格曼和伊默里也靠上来，“可你不是人么？”
　　随即佩因垂下了头，有些踉跄的走回海中。
　　当他的双腿接触到海水的时候，一条浅蓝色的鱼尾便呈现在了所有人面前。
　　这时候埃米尔也能好好欣赏一下了，他走到近处看了一会儿，然后对佩因说：“你的尾巴很漂亮。”
　　“埃米尔……谢谢你救了我。”海中的佩因有些羞涩的对埃米尔笑了笑，那条美丽的鱼尾则在蓝色的海水中轻轻摇摆着。
　　就在所有人为眼前的这条人鱼惊叹失神的时候，又一个人从海中冒了出来。
　　那人虽然面孔看上去很年轻，但发丝却已有些灰白，一双深蓝色的眼瞳扫视着岸边的每一个人。
　　只见他慢慢站了起来，用他的双腿。
　　那人走到佩因身边并抱起了他，然后对傅如晦等人弯了一下腰，说：“我叫德尼尔，人鱼族的长老。谢谢你们救了佩因。”
　　“不用客气……”埃米尔赶紧摆手，“啊？你的脚……”
　　德尼尔笑道：“我的法力比较高，所以即便是在水中也可以保持双腿不变。”
　　“德尼尔长老，”此时，傅如晦脑中灵光一闪，道，“既然您是人鱼族，而且还一直生活在海里，那么可否请您为我们证实，熊族部落是否已经沉入了这海水之中？”
　　“原来你们是为了这件事而来。”德尼尔微笑起来，点头道，“没错，熊族的领地已经在那场大灾中沉入海底。如果现在潜下去，相信还可以找到熊族部落的痕迹。”
　　听了德尼尔的话，拉格曼和伊默里都无言相驳。
　　不过接下来，德尼尔却是叹了口气，接着说：“其实再过一段时间，整片大陆都会沉入海底。你们兽人部落现在再怎么争，又有什么用呢？”
　　“你说什么？！！”德尼尔的这句话如晴天霹雳一般，让所有人都不约而同的大喊一声。

　　作者有话要说：各位亲们，在JJ如此抽搐的时刻还能得到你们的支持，小草十分感动啊。
　　对于这篇文的正文部分，小草的计划是70章完结，并且争取在年内。
　　如今距离这个目标已经不远了，真的十分感谢大家对我的支持，谢谢~
　　如果没有你们，或许这文又会是个坑……
　　对于番外，说实话我一直都还没考虑过这个问题，不知道大家想看看谁的？
　　如果有萌点的话会写滴。
　　小草知道有人喜欢狼王莱尔，所以一直在考虑为他整个伴儿……嘿嘿嘿……
　　这个嘛应该会在正文里出现吧……



　　58、第五十八章 远古传说 ...

　　“你说什么？！！”德尼尔的这句话如晴天霹雳一般，让所有人都不约而同的大喊一声。
　　“你胡说！这不可能！”伊默里立马就站了起来对着德尼尔嚷嚷开了。
　　“信不信由你。佩因，我们该回去了。”德尼尔十分不屑地瞧了伊默里一眼，抱着佩因转身就要离去。
　　“等一下！长、长老，我……我……”见状，佩因急忙拽了拽德尼尔的手臂小声喊道，然后用依依不舍的眼神偷偷望向了埃米尔。
　　“佩因，你……”德尼尔则是当即愣在原地。
　　这边，见德尼尔被激怒，拉格曼赶紧将一贯都冲动过了头的伊默里赶到一边去瞪了他两眼，然后才快步走到德尼尔面前：“实在对不起！还请德尼尔长老您千万不要生气，我为弟弟的失礼向您道歉。德尼尔长老，不知您可不可以将所知的事情告诉我们？”
　　这位人鱼族的长老能如此肯定地说出这番话来，必然是知道有些什么不为他们所知的十分重要的事。
　　如果现在让这位人鱼族长老走掉，恐怕以后就再也没有机会知道真相了。
　　对于拉格曼的请求，德尼尔沉默了半响。
　　不过他并不是在考虑拉格曼的话，而是……
　　皱着眉头，德尼尔看了看怀里两边脸颊都红嘟嘟的佩因，又望了望那边带着一脸茫然表情的埃米尔，最后他叹口气，转回来说：“既然是你们救了佩因，于人鱼族人有恩，你们的问题我可以回答，先找个地方坐下吧。”
　　“谢谢您，谢谢。”拉格曼一听，总算是松了口气。
　　此时佩因的鱼尾已经干了，清楚他的心思，德尼尔只好放下变回了双腿的佩因。
　　只见他十分开心的跑到埃米尔身边，脸上所流露出的是幸福的神采。
　　将这一幕尽收眼底的德尼尔轻轻地摇了摇头。
　　这孩子还太小了，太单纯了，什么情绪都明明白白的写在脸上……
　　按照族规，人鱼族人是不能和陆地上的种族在一起的。
　　且不论人鱼族人的寿命最长可以到几千岁，而这些陆地上的兽人最多也不过能活两百年左右。
　　最重要的是，佩因是被族中的长老们亲自挑选，人鱼族长老之位的接班人，那就更不可能和一个兽人在一起……
　　罢了罢了，在还没有上人鱼岛之前，现在就随了他的心愿吧。
　　就这样，一行人走进了距离海岸不远的一处树林中，找了块干净的地方围坐在一起。
　　最开始的时候，兽人们都有些拘谨，也不知这问题该怎么起头。
　　于是一群人就这么尴尴尬尬地坐在原地一声不吭。
　　而在场的兽人之中，唯有凯特看上去比其他人更显得紧张一些。
　　或许久居内陆的兽人部落如今对人鱼族已经没有过多的认识了，但作为一直生活在海边的熊族人来说，他们可是从来都没有忘记过人鱼族这个神奇种族的存在。
　　人鱼一族也是兽界传说中一个非常古老的种族，关于他们的故事几乎就跟精灵族一样。
　　但相比之下，人鱼族却比精灵族来得更加不为人所知，亦不为人所熟。
　　因为他们通常都只在广阔的大海中偶然出现，所以除了常年居住在海边的熊族人之外，直到今天，其他的兽人部落似乎都已经忘记了这个种族的存在。
　　熊族人的祖先在留给后代的众多训诫里，其中最重要的一条，便是决不能与人鱼一族为敌。
　　在熊族人经过口口相传所留下来的历史中，人鱼一族的存在甚至比这块兽界大陆来得更为久远。
　　而且最重要的是，这些在大海中生存的人鱼族人所拥有的力量是兽人部落根本无法想象的。
　　就像精灵族可以使用神奇的魔法，人鱼族也能够用自身的神力将这广阔的大海搅得天翻地覆。
　　如果不小心触怒了他们，这些人鱼族人便会用自己那神秘且强大的力量掀起巨大的海浪，让汹涌的海水将整片陆地冲刷殆尽。
　　由于人鱼族是如此可怕，因此就算有熊族人偶尔在海边发现了人鱼族的踪迹，他们都会视而不见，远离以避之。
　　然而就在现在，一位传说中人鱼族的长老居然就这么轻轻松松的坐在自己面前，这确实让熊族族长凯特觉得太过刺激，而且心中压力很大。
　　他简直不敢回想刚才伊默里居然朝着这位人鱼族长老大吼的样子。
　　凯特总觉得此刻他们几个人算得上是逃过了一场大劫啊。
　　“既然你们不知该怎么问，那我便从头说起吧。”
　　见着所有人都是一副不知如何开口的样子，德尼尔长老也不再默不作声，而是主动开口告诉众人，人鱼族所知的有关这片大陆的一切。
　　这块兽界大陆大约是在距今的一百多万年前诞生。
　　根据人鱼族流传下的古老传说，在最开始时，这片大陆的面积比起现在来可大了不只五六倍。
　　随后又经过几万年的演变，这片新生的大陆上到处都是一派生机勃勃之相。
　　在那个时候，有些人鱼族人还曾上岸在海边居住，更甚者竟然还敢顺着爱古纳河游到内陆饱览风光。
　　人鱼一旦离开了水，就等于失去了所有的防御能力。
　　因此在那期间，虽然人鱼族人都很自由，但于此同时也发生了很多陆地上的猛兽袭击人鱼族人的事件，造成了不小的伤亡。
　　于是人鱼族族长便勒令族人们不得上岸，只能呆在深海和属于人鱼族自己的海上小岛。
　　不过也因为曾有人鱼族人顺河而上，他们才能够亲眼见到这块大陆第一次所发出的怒火。
　　在这些幸存下来重归大海的人鱼族人描述中，那个时候，他们只听见大地轰鸣，看到山川塌陷，河流在猛涨泛滥，而天空则被浓密的乌云完全遮住，已经分不清白天和黑夜。
　　当时，就连身处距离这块大陆不远的大海中的人鱼族人，都能明显的感受到海水里传递着不同寻常的巨大波动。
　　在这之后人鱼们便发现，这片陆地的一小块不见了。
　　后来，在这段漫长的日子里，几乎每隔万年时间这片大陆便会发生一次巨大的灾难。
　　最重要的是，每次灾难之后，海水便会吞噬掉大陆的一部分。
　　结果就这在相隔万年，一次又一次的灾难中，整片大陆也在一点点沉入海底。
　　而到了最近的几万年间，这样的情况更是愈演愈烈。
　　灾难发生的期间越来越短，从最开始的几万年一次，缩短到一万年一次，而后，之前的那一次竟然就发生在五千多年前。
　　但更加让人毛骨悚然的，还是这场才刚不久发生的巨大灾难。
　　身处海底的人鱼族敏锐的发觉，这块大陆并没有像以往一样就此平息下来，而是将所有的蠢蠢欲动都控制在了自身内部。
　　它，正在酝酿。
　　于是人鱼族依照以往的经验判断，下一次灾难发生的时间大概应该在千年之后便会降临，而到了那个时候……整片兽界大陆都会随着那不可抑止的天地巨变而永远消失在海底。
　　德尼尔的这一番话让在场的所有人都沉默了。
　　天已经完全黑下来，空中大朵大朵的乌云将两个月亮全都密密遮住，看不见一丝月光。
　　如此情况下，虽然大家几乎都看不到彼此的脸，可此时却没有一个人想起来要去拾些柴回来生起火堆。
　　在这个时候，大家的心都如同此刻伸手不见五指的黑夜一般，见不到一丝光明和希望。
　　“德尼尔长老……”半响之后，埃利奥斯非常艰难的开了口，虽然现在谁都看不见，但他的脸色非常苍白，“会不会……会不会弄错了？这种事怎么可能发生呢？这么大的一块陆地怎么可能全都沉到海底？如果那是真的，不就意味着……意味着所有生灵都会死去？神灵是不会允许这件事发生的……不会的……”
　　然而面对埃利奥斯的质疑，德尼尔的语气却异常平静，他回答说：“我们见过这样的情形。事实上，除了这块兽界大陆之外，我们人鱼一族已经见证过另外两块大陆的消失。很不幸，这块大陆和那两块大陆的情况极其相似，最终……所有的人都将难逃灭亡的命运。”
　　“什么？另外两块大陆！”这句话让原本心中黯然的埃米尔立刻为之一震，“难道说这个世界上还有别的大陆存在么？”
　　“不错。但是很可惜，它们在很早之前就已经消失了。”德尼尔不得不泼埃米尔的冷水。
　　“真的……真的就没有拯救的方法了么……将来我们的族人都会灭亡……整个大陆都会消失……”拉格曼整个人似乎都瘫了似的软绵绵地坐在地上，无力的自言自语。
　　他的话顿时将所有人都拉入了深深的绝望之中。
　　难道，这便是等待着他们的残酷命运么？
　　作者有话要说：忠心的祈祷各位亲们可以看见正文……阿门……



　　第五十九章 未来之约

　　“佩因，我们该走了。”一切都已经说完了，德尼尔觉得再留下来也没有多大的意义，于是便站起来想拉着佩因一起离开。
　　然而出乎他意料的是，佩因使劲儿地拽住了他。
　　只见小佩因抬起头仰视着德尼尔，那双无比湛蓝的双眼中饱含泪光，他用带着哭腔的声音急切的向德尼尔请求：“德尼尔长老，今晚我想留在岸上，求求您答应我！”
　　德尼尔哪儿会不知佩因此刻所想呢？
　　他蹲了下来和佩因平视，用冷冷的语气对他说出一个事实：“佩因，你们是永远不可能在一起的。”
　　“我、我明白……”佩因黯然的垂下了头，轻声说：“可是……长老，或许这一生我就只有今天这晚上的机会了……”
　　“唉，真是个傻孩子……”叹着气，德尼尔伸出手揉了揉小佩因柔软的头发。
　　佩因作为未来的人鱼族长老注定是要孤独一生。
　　其实，他又何尝不能体会佩因的感受？
　　于是，德尼尔犹豫了很久，最终还是答应下来。
　　如果现在带他离开，这孩子一定会抱憾一生。
　　他这一生将会十分漫长，如果这样做，佩因会有多么痛苦？
　　见德尼尔终于点头，佩因立刻高兴万分的跑回埃米尔身边去拉他。
　　“埃米尔，我们去海边玩儿吧。”
　　“……好。”
　　尽管刚才的消息让埃米尔心里至今还是沉甸甸的，但看见佩因的可爱笑容，他还是受到些许感染，便站起来和佩因一起去了海边。
　　德尼尔则重新坐回了自己的位置。
　　见其他人脸上依然是一片愁云惨雾的模样，他微笑道：“虽然这块兽界大陆的未来已经注定，但你们兽人族的命运不是依旧还掌握在自己手中么？所以，现在又何必这么悲观呢。”
　　德尼尔的话让所有人的头一下子都抬起来，大家都有一种豁然开朗的感觉。
　　此时，月亮终于从拨开了乌云露出她柔美的面容，那月光仿佛正在温柔地轻抚大地。
　　没错！
　　他们还有时间！他们还能去寻找拯救兽人族的办法！
　　如此静默了半刻，傅如晦则和埃利奥斯相互对视一眼，十分默契的一起站起来。
　　埃利奥斯道：“对不起我们有些累，先去休息了。”
　　说完，他们二人便相携离开。
　　这两人是伴侣，所以拉格曼他们并没有要求二人必须跟着大伙儿一起行动。
　　傅如晦和埃利奥斯并肩往着海边的一座小山上走去，一路上，两个人都沉默不语。
　　走了一会儿，他们终于找到一处又浅又小的洞穴。
　　洞穴外是一处不高的小悬崖，悬崖底下便是一处正在奋力拍打海岸的海水。
　　在洞外的小空地上找了块靠近大海的地方，傅如晦坐了下来，埃利奥斯随后也靠着他坐下。
　　远处的海平线上，双月如钩。
　　泛着朦朦红光的月牙就挂在离水面不远的半空，带着股异乎寻常的魔魅，似乎下一刻它们便要躲入海中。明明只是因为海风吹拂而显得波光粼粼不停闪烁的水面，却在此刻让人有种繁星坠海的错觉。
　　夜晚的海浪一次又一次冲刷着岸边的礁石，那富有节奏感的声音仿佛是大海为了这片大陆正在吟唱着的一首壮美的歌。
　　没过一会儿，埃利奥斯的左手便慢慢覆上了傅如晦的右手，紧紧握住。
　　手上逐渐增大的压力让傅如晦察觉到了对方异样的情绪，他侧头望着埃利奥斯，小声问了一句：“怎么了？”
　　“……”
　　埃利奥斯并没有回答他，只是用那两道黑沉深幽的目光就这么一直盯着傅如晦的脸，那种感觉仿佛是想要将这张熟悉的面容一笔一笔刻在心底。
　　在这般目光的巡礼之下，傅如晦愣住了。渐渐的，他竟觉得自己的心脏开始狂跳不止，脸颊似乎也隐隐有些发烫。
　　埃利奥斯笑了，突然就翻过身来将傅如晦整个人压在身下，唇急切的寻了上去，温柔的含住了自己无比渴望的唇瓣。
　　“怎么办如晦？我现在好想要你……”心里似乎被什么东西给牢牢堵住了似的，埃利奥斯此刻最想要莫过于伴侣的慰藉。
　　他急需傅如晦的答案。
　　感觉到埃利奥斯身体不同寻常的热度和他喷在自己皮肤上那炙热的气息，傅如晦主动伸手抱住了对方，任由他的唇齿和双手在自己身上不规矩。
　　事实上，傅如晦的心中也有种想要牢牢抓住什么的渴望，所以他默许了。
　　粗糙的大掌在身体上四处游移，两人的唇舌亦不住纠缠，浓烈的喘息和湿润的亲吻声让无意间靠近他们的小动物都脸红心跳。
　　不知过了多久，埃利奥斯终于肯放过已经被他吸允得鲜红饱满的唇。
　　只见傅如双目迷离，脑海中所有的思维都停滞了。
　　“如晦……”埃利奥斯迷恋的用细腻的吻膜拜着伴侣的身体，从头到脚几乎每一寸，甚至连臀瓣上都留下了他的痕迹。
　　傅如晦简直羞耻得无以复加，但尽管如此，他还是强忍着没有去阻止埃利奥斯的行为。
　　因为傅如晦可以明显感觉到埃利奥斯那种急于想要确定什么的不安和恐惧。
　　他们都是亲身经历过那场大劫的人，最清楚在面对那种绝对无法反抗的恐怖力量时，心中唯一出现的，只有无边的恐惧和绝望。
　　那种记忆，想必是任何人都不愿再想起的吧。
　　就在埃利奥斯进入他的那个瞬间，傅如晦主动抬起头吻上埃利奥斯的唇。
　　我们都还活着……
　　激情之后，两个人的心情似乎都有了很大的缓解。
　　忽然间，原本安静的躺在埃利奥斯怀中的傅如晦不可抑止的大笑起来。
　　天！他真的没想到自己会做到这种地步，居然以天为被以地为席，就这么和埃利奥斯胡搞瞎搞起来！
　　虽然这个地方无人看见，但如今恢复理智的傅如晦这心里总觉着有些别扭。
　　傅如晦坐了起来，将自己的衣服披在身上，目光放在了天边那深蓝的一线。
　　大手抚摸着如晦光滑的背，埃利奥斯突然出声说：“如晦，我觉得自己应该做些什么。”
　　“哦？你想要做什么？”傅如晦回头看着埃利奥斯。
　　“以前，我只是想要保护自己的伴侣，自己的家人还有自己的族人，但现在我还想要保护整个兽人种族，我们不能眼睁睁的看着所有人都走向灭亡。”
　　傅如晦轻笑，眼中闪过一丝狡黠，道：“莫说千年，百年之后我们都已不在，未来如何于你而言又怎样呢？”
　　埃利奥斯皱起眉头，说：“如晦，难道你想要让我们的后代都死去么？”
　　傅如晦一脸的无所谓：“我们那里有句俗话，儿孙自有儿孙福。等到了那时候，他们必然可以想出办法来躲过此劫。”
　　“但现在我们既然都知道结局，难道就这么置之不理？”埃利奥斯瞪大了双眼。
　　“那好，我问你，你打算怎么做？”傅如晦说。
　　“我打算……”一时间，埃利奥斯让傅如晦问得说不出话来。
　　早知会是此情形，傅如晦笑道：“埃利奥斯，如今你要做的第一件力所能及的事，就是将所有兽人族都联合到一起。内斗是永远不能让一个族群真正强大起来的。只有这样做，未来的希望才会更大。”
　　“如晦的意思是……统一？”毕竟还是被傅如晦灌输过一些思想，埃利奥斯立刻便反应过来。
　　“虽然无法做到像狮虎族和蛇族那样的融合，但如果是让所有兽人部落都目标一致，相互协作，却也是可以的。”
　　说完，傅如晦站了起来，长长的黑发在海风的吹拂下飘散开来。
　　只见他目光坚定的望着那遥远的彼端：“我相信，一定会有办法让兽人一族避过这场灾难，一定有。”
　　挑嘴一笑，埃利奥斯也站起来走到傅如晦身后紧紧抱住了他：“我也相信，既然神灵都能将你送到我身边，那么，也一定能够指引道路，让我们兽人一族世世代代生存下去！”
　　突然，一阵美妙的歌声徐徐传来。
　　那旋律回荡在只有海浪声的夜里，更显出了它的优美。
　　“这是谁？”埃利奥斯好奇的问。
　　“听那声音，应该是佩因吧。”傅如晦笑道。
　　那歌声好美，仿佛充满了撼动人心的魔力。
　　“埃利奥斯，载我到海上看看吧。”
　　“好。”
　　埃利奥斯温柔的吻了吻傅如晦的脸颊，然后变作兽形，让傅如晦骑上来。
　　金色的巨狮展开巨翼，乘着海风拂过了水面。
　　巨大的阴影快速滑过海面，朝着地平线的另外一端飞翔而去。
　　――
　　另一方面，佩因拉着埃米尔来到海边。
　　“埃米尔，我们一起到海底看看吧。”这时候的佩因显得很兴奋，似乎比刚开始的时候开朗不少。
　　“可我不会游泳……”看着面前一望无际的海水，埃米尔十分无奈的说。
　　大概是因为之前摔到水中几乎溺毙而亡，埃米尔患上了轻度的恐水症。
　　在水边走走还好，可真要说到扑到面前这浩瀚不见底的海里游泳……还是让他再死一回吧！
　　“呵呵，这不难啊，”佩因笑起来，率先扑到水中，浅蓝色的鱼尾立刻便浮现在了埃米尔眼前。在月光下再看这鱼尾，埃米尔总觉得它的周围正在发着一种淡淡的蓝色光晕。
　　鱼尾浮现之后，佩因曲卷着身体让自己的手可以碰到鱼尾。只见他抓住了自己鱼尾上的一片鳞甲，用劲一扳。
　　“喂！”埃米尔乍一见佩因如同自残的举动，吓得一下子冲上去想要制止他。
　　虽然很痛，但佩因依旧笑着对埃米尔说：“咯，我把这片鱼鳞给你，你就能和我一起到海底了。”
　　“什么？”埃米尔愣了半天都没反应过来。
　　还是佩因主动牵过了埃米尔的左手，掌心向上，将那片鱼鳞放在埃米尔掌心。
　　只见微光一闪，鳞片竟融到了埃米尔掌中，仿佛是一个胎记。
　　埃米尔惊讶的看着这一幕，太神奇了！
　　“这样我就能和你一样到水里了么？”
　　“恩！”佩因用力一点头，就将埃米尔拽入海水之中。
　　这种奇妙的感觉让埃米尔难以形容。在海水的包围中，他却依旧能够呼吸自如，丝毫没有溺水的感觉。这便是人鱼族的魔力么？
　　于是乎，埃米尔便放下心来跟着佩因一起在海底畅游。
　　海底世界是梦幻般的美丽。
　　在浅海，月光可以照到的地方，五彩斑斓的海底生物让埃米尔着实大开眼界。很多小鱼儿们则陪伴在两个孩子身边游来游去，不肯离去。
　　过了一会儿有些累了，埃米尔便停下来站在海底。
　　忽然，他伸出手，张开手掌举了起来。
　　立刻，便见两条红色的小鱼游了上来，在他的指缝间往来穿梭。
　　佩因见埃米尔玩儿得兴起，也不打扰，就这么呆在一旁看着他，看着那耀眼的一抹金色光辉。
　　许久之后，两个小家伙总算从海里冒出来。
　　“谢谢你让我看到这么美的景色，”埃米尔由衷的感谢佩因，“你的鳞片怎么取出来？”
　　佩因摇摇头，说：“送给你了。”
　　“谢谢。”
　　“埃米尔，你以后还会来海边玩么？”佩因问道。
　　“一定会！啊！或许到那个时候，我还会带着一家大小过来找你玩儿呢。”埃米尔嘿嘿傻笑。
　　佩因也笑得甜甜的：“恩！我会等你的。”就算那个时候，我已不能再踏出人鱼岛半步。
　　“那个……佩因……”埃米尔挠了挠头，似乎有些难以启齿。
　　“怎么了？”鱼尾轻轻拍打着海水，佩因不解的望着他。
　　“我想……我有办法能救兽人部落，但这个办法需要人鱼族的帮忙。”
　　“哦？什么办法？”佩因好奇的追问。
　　“我会造船。将来，我会造很多的大船带着所有的族人离开这里。可光有船还不够，还需要引路的人。佩因，你能帮我么？”
　　“可我能做什么呢？”佩因歪着小脑袋看着他。
　　“我想过了，既然这个世界上还有其他大陆，那么就肯定还有别的陆地存在。我希望你能找到那里，然后带着兽人族去新的家园。”
　　“……埃米尔的意思是，我能够成为引路人？”
　　“恩。”
　　“好，我答应你了。”佩因用力的点点头。
　　“佩因，你答应了？”佩因的干脆让埃米尔觉得着实有些惊讶。
　　“是的。”
　　就算不能在一起，但能有一个共同的目标，这不是很好么？
　　“那好，约定了。”埃米尔走到佩因面前，伸出了右手的小指。
　　“这是什么？”
　　“打勾，是我家乡的规矩，约定了就永远不变。”
　　闻言，佩因也伸出了手指，和埃米尔勾在一起。
　　“我也要跟你定下人鱼族的规矩。”佩因捡起海中的一块尖石将手掌划开了一条口子，蓝色的血液随即便流了出来。
　　“快点快点。”佩因将那块石头交给埃米尔，催促道。
　　埃米尔愣了一下，随即便反应过来，也伸出手划开了一条口，流出来一缕缕鲜红的血液。
　　下一刻，两个小孩便将手掌合在一起。
　　“以血为誓，这个约定将会一直存续。就算我们死亡，我们的后代也会履行这一誓约直到永恒。”
　　埃米尔，我知道你是等不到那一天的。
　　但带着我血液的你的后人将会代替你看到誓约实现的未来。
　　在你救起我的那一刻起，我的命运便从此与你相连。
　　“对了佩因，你会唱歌么？”忽然，埃米尔兴致盎然的问。
　　他以前看过国外关于人鱼的小说。在小说里，人鱼的歌声具有魔力，可以摄人心魂。
　　不知道在这个世界的人鱼会不会也是一样的呢？
　　“当然会。”佩因对着埃米尔笑了笑，便一头扎进海里。
　　埃米尔四处张望了半天，才发现佩因已经坐在不远处的那块露出海面的礁石上。
　　闪着熠熠蓝光的大海中，一位小人鱼仰起了头，凝望天空。
　　多么美丽多么梦幻的情景。
　　只见那人鱼的嘴慢慢张开，随即，一曲优美的旋律便在这海面上回荡开来。
　　那歌声中充满了一种能够撼动人心之力，足以勾起人们心底最柔软最脆弱的部分。
　　埃米尔有些失神的坐在岸便，脑海中竟不自觉的回忆起了自己的前世今生。
　　那些刻骨铭心的痛苦，缠绕不尽的忧伤，似乎都随着这旋律慢慢淡去。
　　伟大的神灵，如果这就是我来到这个世界的原因，那么，我会用我的一切去完成这使命。
　　不远处，隐藏在角落的德尼尔，拉格曼，伊默里和凯特将两个孩子的对话听得清清楚楚。
　　“德尼尔长老，这是……”凯特结结巴巴的问，他的脑海里一片混乱，简直不知道这一幕究竟代表着什么。
　　“……这名叫做埃米尔的兽人将会拯救整个兽人族。”
　　说完，德尼尔便闭上双眼转身而去。
　　背后美妙的歌声阵阵传来，可德尼尔却在暮然间落下了一滴人鱼之泪。
　　佩因……这就是你所希望的永远么？


　　第六十章 部落迁移
　
　　一夜时光，说短不短，说长却也不长。
　　当初阳从海平线上冉冉升起的那一刻，刹那间，光芒万丈。
　　站在海边，埃米尔用力的挥着双手大喊：“佩因！我一定会再来这里的！下次再见！”
　　阳光之下，那头金色的短发是多么光彩夺目啊！
　　一时间，佩因有些失神。
　　下次再见……是么……
　　顿时，佩因露出了无比灿烂的笑容。
　　他也伸出双臂不停地挥手，对着站在远处岸边的人喊道：“埃米尔！要记得我们的约定啊！我等着看你的大船！”
　　说完，佩因最后再看了埃米尔一眼，便一头潜入水中，随着德尼尔一起游向了大海深处。
　　泪水与海水相溶。
　　谁都不会再知晓，小小的人鱼已将那伴着哀伤的淡淡幸福深藏于心，化作了千年不忘的思念。
　　埃米尔站在海边，一直看着佩因直到他消失在海面。
　　忽然之间，埃米尔心中涌出了一阵微微的疼痛感。
　　不由得伸出左手，埃米尔低下头看着位于自己掌心的那处鳞片状的黑色痕迹发愣。
　　佩因，我们还会再见的，对吧？
　　人鱼走了，可他们带来的却是让所有人都无法漠视的预言。
　　“我们该回去了。”凯特对拉格曼说。
　　“是啊，该回去了……”拉格曼叹息道。
　　说什么他也不会想到此次之行竟会得知一个惊天的秘密！
　　“等等！”傅如晦拦住大家，“各位，关于这件事我们一定要保密！否则如果这个消息扩散开来，人心不稳，到时候肯定会造成大乱。”
　　“放心，你说的这一点我们都明白。”凯特回答，“不过就算如此，但现在的鹰族和熊族之间究竟又该何去何从……”
　　这话让所有人为之一愣。
　　对啊，就算千年后这片大陆将会消亡，可现在的人们不可能不继续生存啊。
　　就在大家都束手无策的时候，忽然间埃利奥斯大叫一声：“对了！”
　　“怎么了？”见他一副恍然大悟的模样，傅如晦问道。
　　埃利奥斯十分兴奋的拉着傅如晦说：“如晦，你还记得我们去爱古纳河源头的那段路么？”
　　“当然记……难道你的意思是！”傅如晦一瞬间顿开茅塞，“对啊！我怎么就没想到！”
　　“怎、怎么了？”见傅如晦和埃利奥斯两人都这般表情，凯特和拉格曼都一头雾水的看着他们。
　　“凯特族长。”埃利奥斯走到凯特面前对他说：“我和如晦曾去过爱古纳河源头。在途中我们经过了一片很大的森林，在我们之前，那里应该还从没有兽人进去过。森林中的食物很多，虽然也有猛兽飞虫出没，但我相信凭借熊族人的强悍应该能够在那里寻得一片天地。”
　　凯特一听，双眼一亮：“这是真的？”
　　“他说的没错。”傅如晦也点头说。
　　“可是……我们怎么能才能渡过爱古纳河？没有双翼，我们是无法飞上过爱古纳河的。”
　　“这个……”
　　一时间，傅如晦和埃利奥斯都被这个问题难住了。
　　他们总不能让雷塞尔特部落的所有雄性兽人都跑过来载这么多熊族人过河吧？
　　“如果凯特族长真有这个打算，我们鹰族愿意帮忙。”此时，拉格曼站了出来。
　　“大哥！”伊默里不可思议的看着他，“你怎么能帮他？”
　　“伊默里你别说了，我主意已定，”拉格曼说，“凯特族长，不知道你是否愿意？”
　　没想到拉格曼竟然会出手相助，不只凯特，就连傅如晦他们都一脸惊讶的表情。
　　“……可是，就算拉格曼族长你同意，但你们的族人会同意么？”凯特问。
　　“我一定会说服他们的。”拉格曼保证。
　　因为这样做，对于熊族和鹰族而言，都会是最好的解决方法。
　　“既然如此，那我们就尽快动身吧。”傅如晦对大家说。
　　随后，一行人便立刻启程，赶回鹰族部落。
　　――
　　经过几天的飞行，傅如晦他们终于又回到了鹰族部落里。
　　可没想到的是，首先迎接他们的竟然是赫伯特的怒火。
　　“这么重大的事情你们应该先和埃尔顿族长商量，怎么能自己做主！”
　　“额……”
　　“但、但是……”
　　傅如晦和埃利奥斯十分难得的都站在赫伯特面前，无法反驳对方。
　　是啊，一个这么强大的兽人族群要翻过爱古纳河成为雷塞尔特部落的邻居，怎么想都应该先问问埃尔顿的意见，再决定要不要将森林的事告诉熊族人。
　　赫伯特难得震怒，竟不自觉带了几分巫师时的尊贵。
　　“算了算了。”见状，卡修立刻将火灵鸟给唤了出来。
　　“卡修你要做什么啊？”埃米尔问他。
　　“虽然已经到了这个地步，但熊族迁移这件事总要和埃尔顿族长说说吧。”卡修笑道。
　　然后他便对着火灵鸟将熊族准备渡河迁徙到爱古纳河上游的事情说了一遍。
　　最后，他举起了手，道：“快回雷塞尔特部落去找到埃尔顿族长！”
　　话音刚落，火灵鸟便化作了一道火丝嗖的一下从敞开的窗户中冲了出去。
　　不消半刻，这火灵鸟便飞了回来，
　　只见它停在卡修的手臂上，张开嘴，竟发出了人的声音：“如果这样做能够彻底解决他们两族的纷争，雷塞尔特部落很荣幸能和熊族部落成为邻居，如晦，埃利奥斯，熊族迁移这件事就拜托你们了。”
　　埃米尔窝在赫伯特怀里看着这个场面，暗自咂舌。
　　原来这火灵鸟还有传话的功能啊……果真是够高级的。
　　这天晚上入睡之前，埃米尔跟赫伯特说起了这段在海边和人鱼族的相遇。
　　不过他跳过了预言那一块，因为埃米尔不想让赫伯特感到不安。
　　赫伯特听完之后，默不作声。
　　“怎么了？”发现赫伯特的表情异样，埃米尔有些担心的问。
　　“没什么……”赫伯特笑了一下，不过那笑容却显得有些僵硬，“我累了，快睡吧。”
　　“恩。”乖乖答应了一声，埃米尔随即变作小狮子状，一下就钻到了被窝里。
　　感觉到卷着身体窝在自己怀中已然熟睡的小狮子，此刻的赫伯特却完全没有了睡意。
　　手一遍又一遍轻轻抚摸着温暖柔软的皮毛，赫伯特苦笑起来。
　　从埃米尔的只字片语中，他便能清楚的感觉到那条叫做佩因的人鱼对埃米尔抱有情愫，不然怎么可能会将自己的鳞片硬掰下来送给埃米尔？
　　心里堵得慌，已然毫无睡意的赫伯特悄悄起身，随便披了件衣服就走出房门，站在屋外的小台子上想吹吹风冷静一下。
　　风虽小，但外面的温度毕竟还是有些凉，赫伯特下意识的裹紧了自己身上的衣服。
　　“赫伯特？你怎么还没睡？”忽然，从他的上方传来了傅如晦的声音。
　　赫伯特立刻抬头一看，却见傅如晦就躺在他左上方的一根树枝上。
　　被吓得不轻的赫伯特赶紧说：“如晦你快下来！”实在是太危险了！
　　被赫伯特紧张的表情打败的傅如晦放弃了赏月，一下便跳到赫伯特身边。
　　“在想什么？”事实上，傅如晦已经观察了赫伯特许久。
　　犹豫片刻，赫伯特咬了咬唇，便开口问他：“……如晦，你也知道那条人鱼么？”
　　傅如晦反应了片刻，顿时便笑开了：“你是说佩因？当然！那是条很漂亮也很可爱的人鱼。”
　　“哦……”赫伯特有些尴尬的垂下了头。
　　“放心，”看出了赫伯特的隐忧，在为自家儿子暗自欣喜的同时，傅如晦用力拍了拍赫伯特的肩膀，“埃米尔那小子可是等了好多年才等到今天，他绝对不可能见异思迁，相信我。”
　　赫伯特听罢，用非常疑惑的眼神望着傅如晦：“好多年？”
　　忽然察觉说漏嘴的傅如晦一下子闭上了嘴巴，讪讪一笑：“总而言之，你就不要再自寻烦恼了，早些睡吧。”
　　也没等赫伯特再问，傅如晦头也不回的走了。
　　只留下赫伯特一个人站在冰凉的夜风中静静思索着。
　　凯特和拉格曼回来之后，第一件事便是分别和自己的族人们商量。
　　终于在三天之后，他们各自都说服了自己的族人，两族合作便正式开始了。
　　熊族人的数量不少，所以鹰族人便出动了所有的雄性兽人来帮助他们渡河。
　　于是，浩浩荡荡的一大群兽人便走到了爱古纳河河边。
　　只见拉格曼第一个变做兽形，一个熊族人走了上去，牢牢抓住它的双腿。
　　下一刻，雄鹰便展翅高飞，带着这个熊族人飞到了爱古纳河对面。
　　不过一会儿时间，拉格曼便飞了回来，然后他对所有人大声说：“大家都看到了，就这么做！开始吧！”
　　拉格曼一声令下，鹰族人和熊族人都行动了起来。
　　一个个熊族人就这样在鹰族人的帮助下渡过了爱古纳河，向着他们的新家园前进。
　　整个情景让凯特和拉格曼都感慨万分。
　　谁曾想到，两个曾经生死大战的部族如今竟会这般通力合作？
　　“看来以后，咱们可能就没什么机会再见了。”凯特突然对拉格曼说了一句。
　　在傅如晦看来，似乎还颇有些惺惺相惜的味道。
　　“是啊。”拉格曼笑了笑。
　　说完，两人便都不再做声了。
　　“对了，”傅如晦似乎突然想起了什么，走到拉格曼面前说，“拉格曼族长，我希望你能允许伊默里和我们一起回雷塞尔特部落。”
　　“为什么！”还没等拉格曼回答，伊默里就立马大吼起来。
　　傅如晦对着伊默里微笑了一下，顿时让这位雄性鹰族人浑身从上到下窜过了一种颤栗的感觉：“因为上次你在我们部落里的行为极其恶劣，造成我们部落对鹰族有了一个非常不好的印象。所以作为始作俑者，你还欠我们部落族人一个道歉。我想，这个要求应该不过分吧。”
　　“这是自然，”拉格曼也赞同道，“伊默里，你就跟着埃利奥斯他们一起去雷塞尔特部落吧。”
　　伊默里的嘴巴张得大大的，脑袋一片空白。
　　这不会是真的吧！
　　傅如晦看着他那副呆呆的样子，冷笑了一下。
　　而埃米尔在听见这个提议的时候，就知道这事是老祖宗特意提出来的。
　　现在他也十分期待这只小老鹰去了他们部落之后，自己将会如何恶整对方。
　　这家伙可是害得赫伯特重伤呢……恩，看来我得好好想想才行……
　　作者有话要说：双更啊有木有！今儿个小宇宙爆发了ING！
　　接下来将会进入倒数十章的状态……啊啊！实在是太兴奋了！
　　我终于看到完结的希望了！
　　感谢一直支持我的各位亲~q(s3t)r~
　　最后十章，俺会继续努力滴！握爪！




61

61、第六十一章 重回家园 ... 
 
 
　　当最后一个熊族人越过了爱古纳河以后，便标志着只剩下了鹰族这么一个兽人部落仍在爱古纳河以南坚守。
　　虽然不知道将来会怎样，但只要自己的家园还在，那么他们就不会轻易放弃这片土地。
　　
　　浩浩荡荡的熊族队伍虽然顺利的越过了爱古纳河，却也就此踏上了一段艰苦的迁移之旅。
　　现在他们的脚下便是以前狼族部落的领地。
　　如今这里到处都布满了大大小小的湖泊和沼泽。河水的倒灌虽然早已停歇，但它所造成的灾难却还远没有结束。
　　时过境迁。
　　今日傅如晦亲眼看见这情景，再回想起当年他在狼族部落生活的那段经历，心中叹息不已。
　　
　　两天之后，横阻在他们面前的便是由一座座大山连起来所形成的那连绵高耸的布拉尔斯山脉。
　　原本在最开始踏入山林之前，傅如晦和埃利奥斯都十分担心。
　　不过还好，现在并不是布拉尔斯山的封山期，所以山上的猎物种类繁多，这么庞大的一群人都没有为了食物而烦恼。
　　更加庆幸的是，除了偶尔有的孩子因为虚弱而生病之外，其他的成年兽人都没有过什么大的意外。
　　熊族里不仅雄性兽人个个都高大壮硕，而且雌性兽人们也都不甘示弱。
　　如果不看脸上有没有纹路的话，傅如晦真的会以为熊族里根本就没有雌性兽人。
　　这些雌性兽人一个个不但身体强健有力，而且性格爽朗，从他们身上丝毫看不出一丝柔弱的感觉。只有当他们在自己伴侣身边的时候，似乎才会显露出一点点雌性的味道。
　　所以当初凯特说鹰族雌性养不活熊族的孩子，看来也不是没有道理。
　　
　　尽管翻山越岭路途艰难，但他们依旧在短时间内便翻过了布拉尔斯山。
　　想来，大概是因为熊族人的体力确实高人一等吧。
　　
　　不过，就在傅如晦打算绕路到狼族领地的边沿时，许久不见的狼王莱尔却意外的出现在了他们面前。
　　“我们只是路过没有别的意思，请你不用担心，我们会尽快离开狼族领地。”
　　傅如晦挺身而出，警惕的望着莱尔，观察他脸上的细微表情。
　　经过了多日跋涉，现在所有人都已经异常疲惫，如果在这个紧要关头遭到狼族人的攻击，就算这些熊族人再怎么厉害，也不可能在保证雌性和孩子们周全的同时，自己也能不伤毫发。
　　而埃利奥斯则更是紧紧护在傅如晦身边，那样子似乎生怕莱尔多看了伴侣一眼。
　　不过这次，莱尔却只是十分淡然的扫过了他们两人。
　　想起来，这还是莱尔第一次看见傅如晦和伴侣埃利奥斯站在一起。
　　莱尔觉得，现在埃利奥斯身上似乎发生了某种变化，是一种……经过了淬炼才会凝结起来的一种成熟之气。
　　不得不说，此时看上去，这两人站在一起还真是出奇的相配。
　　莱尔轻笑一声，便将视线从他们身上移开了。
　　然而就在不经意间，黑压压的人群中突然出现了一个银发身影。那人不同寻常的外表随即便让莱尔的目光轻而易举的牢牢锁在了他身上。
　　精灵族和雷塞尔特部落结盟的事情众所周知，莫非这个人就是……
　　也就在这个时候，那银发男子似乎也注意到了莱尔不同寻常的视线。
　　他回望了过去，死死瞪着莱尔的脸，眼神中瞬间便充满了被无礼冒犯的怒意，那两只眼珠子几乎都快冒出火光来。
　　看什么看！混蛋！
　　有点意思……莱尔嘴角一勾。
　　“莱尔？”傅如晦见莱尔有些闪神，出声唤道。
　　在那团越烧越旺的火焰之下，莱尔淡定从容的收回视线，吩咐跟在他身后的库克一声便转身离去。
　　“跟着他们，直到走出我们的领地为止。”
　　库克愣愣的看着他的背影，他还以为莱尔会下令不准这些熊族人通过呢。
　　既然得到了莱尔的允许，库克便带着几个狼族雄性临时加入了队伍。
　　而他则所当然走到傅如晦身旁，一人一句就这么聊开了。
　　“如晦，算算我们真是好久不见了。”库克非常欣喜能够再见傅如晦，记得上次看见他还是在狼族和狮虎族订约的时候。
　　一路上，傅如晦和库克两人是说得兴起，只可怜被晾在一旁的埃利奥斯飞醋都吃了不知多少桶，可又发作不得，整张脸黑得就跟锅底似的。
　　“对了，伯尼他还好吧？”傅如晦问。
　　“伯尼啊，他很好，也很挂念你，恩……还有就是……嘿嘿嘿……伯尼肚子里有宝宝了。”库克挠挠头，呵呵傻笑了起来。
　　“对了如晦，”忽然，库克收敛起了傻兮兮的笑容，靠在傅如晦耳边悄悄说，“要是你在部落里过得不如意就来咱们狼族吧，要知道，族人们都一直都希望你能成为王的伴侣啊……”
　　“这样啊……”听完，傅如晦顿时笑眯了眼。
　　突然，他转身从跟在身后的赫伯特怀里将一只原本半眯双眼的金色小狮子给揪了出来举到库克眼前，“咯，这是我的孩子，埃米尔。”
　　库克当即愣在原地：“如晦，你、你都有孩子了？”
　　只见小狮子在空中奋力的扭了两下，眼看依旧无法脱离老祖宗的魔掌，干脆一下子变成人形跳下地来，两道小眉毛都皱成了一团。
　　“阿爸，以后别再这么拽我了！好丢脸的……”哀怨的瞪了傅如晦一眼，小埃米尔十分无奈的重新跑到赫伯特面前要抱抱。
　　傅如晦立刻鄙视的看着这只只会在“儿媳妇”面前装傻卖乖吃豆腐的臭小子。
　　“哈哈哈哈！”眼前这两人的互动确实太过有趣，库克不可抑止的爆出大笑。
　　“库克，以后等你和伯尼的孩子出世了就过来看看我们吧，埃米尔日后也多个玩伴。”傅如晦对还在大笑的库克说。
　　听见此话，库克的大笑立刻就变成了苦笑，他无奈的回答说：“如晦，相信你也很清楚现在狼族和雷塞尔特部落的情况。虽说有定协约，但两族之间并没有任何来往，大家心中依旧还存有敌意，你说的这话又怎么可能实现呢？”
　　“放心，总会有那么一天的。”傅如晦笑得十分自信。
　　
　　安然无恙的穿过了狼族领地以后，他们终于踏上了雷塞尔特部落的土地上。
　　于是，傅如晦便让卡修带着赫伯特、埃米尔和伊默里先回到部落，他则和埃利奥斯一起领着熊族人绕道继续向河流的更上游出发。
　　马不停蹄的又走了几天时间，大家终于到达了大瀑布之下。
　　眼前的景象让所有熊族人足足呆了有半刻时间，然后不知是谁突然爆出一声大喊：“河里有鱼！”
　　那些还在瀑布下的水潭里寻机准备飞跃的大鱼们让熊族人们全部都热血沸腾了！
　　只见雄性兽人们一个个双眼发绿，迫不及待的变做巨熊就往水潭里扑，然后，雌性们紧随其后，噗通声不绝于耳。
　　一时间水花四溅，好不壮观！
　　这突如其来的情景让傅如晦和埃利奥斯眼睛都看直了。
　　“抱歉……咳咳，他们只不过是太兴奋了一点……”凯特苦笑着在一旁解释道，“要知道我们熊族人最爱的食物就是鱼。”
　　“……”
　　“埃利奥斯，如晦，熊族会以这里为聚集，开辟一个新家园。在所有族人都安顿好以后，我会亲自到雷塞尔特部落去见埃尔顿族长，跟他谈一谈领地范围的事，也顺便……商量一下那件事该怎么办。”
　　傅如晦和埃利奥斯心冷神会。
　　埃利奥斯点头道：“明白，我们一定会将情况转达给埃尔顿族长，凯特族长，我们就在部落里等候你了。”
　　“谢谢。”
　　
　　――
　　
　　在又经历了几天跋涉后，因连日劳累如今已然精疲力竭的傅如晦和埃利奥斯终于回到了雷塞尔特部落。
　　由于他们回来的时候已是深夜，所以在跟守卫大门的雄性兽人打了声招呼之后，两人就立刻回到了自己家里。
　　只是简单梳洗了一下，连在旁边屋里的赫伯特和埃米尔都没有惊动，两个家伙便瘫倒在床上睡死过去。
　　
　　第二天一大早，他们回来的消息便传遍了整个部落。
　　不过还好，因为考虑到他们的身体，所以都没有人去打扰他们的休息。
　　于是，两人便结结实实的睡了一整天。
　　到了晚上，还是被烤肉的香气给熏醒的。
　　
　　见傅如晦和埃利奥斯终于双双踏出了门，葛兰立刻开心的迎了过来。
　　“如晦哥哥！”
　　“葛兰。”
　　葛兰热情的拉着傅如晦到火堆边坐下，还殷勤的拿了两串烤好的肉串递到傅如晦手上。
　　“饿了吧，呵呵，先填饱肚子。”
　　傅如晦这一看，才发现他们家面前的小空地上人可不少。
　　葛兰自然是带着他的一家大小，就连普列达和米路都过来了。
　　卡修和伊默里则坐在一边相对无言，默默吃着。
　　埃尔顿和尤尼也在其中，赫伯特和埃米尔就坐在他们旁边。
　　剩下的一个埃利奥斯，却只能苦哈哈的守在火堆旁烹调食物了。
　　真是热闹啊……
　　忽然间，傅如晦的眼眶一阵酸楚，有种想要落泪的冲动。
　　以前在他的世界里，只有他和师傅两个人。
　　究竟是从什么时候开始，他的世界里已经住进了这么多人？
　　“对了如晦哥哥，那个叫伊默里的家伙怎么会跑到这里来？”吃到一半，葛兰再也无法压抑想问清楚的冲动，靠在傅如晦耳边气呼呼的说。
　　看来，他依旧对当日伊默里掳走赫伯特的事情耿耿于怀。
　　“这是拉格曼族长的意思。伊默里这次过来就是为了谢罪。所以葛兰，”傅如晦冷笑了一下，说，“就让他给我们部落多帮帮忙以作补偿吧。”
　　“哦？也就是说，让他做什么都可以咯？”葛兰的眼睛在火光的映照下闪闪发亮。
　　傅如晦点了点头。
　　“呵呵呵……如晦哥哥，我听说最近吉恩叔叔那里好像正缺一个试药的人呢……”
　　
　　晚餐之后，就在当天晚上，傅如晦和埃利奥斯带着埃米尔一起去了埃尔顿那里。
　　本来他们是不打算带上埃米尔的，可这小子死活要跟去，傅如晦和埃利奥斯也拿他没办法。
　　大概是因为葛兰非拖着赫伯特去他家里陪他，所以埃米尔觉得一个人太寂寞了吧。
　　之后，两人便把熊族的现状和凯特族长的意思转达给了埃尔顿。
　　但是，就在说道那件事的时候，却见埃尔顿一脸茫然。
　　“究竟是什么事？”
　　“埃米尔你们没说？”见埃尔顿这个反应，傅如晦便立即问埃米尔。
　　“……这种事就我们几个怎么能说清楚呢？”埃米尔无奈的说。
　　在先回部落的这几个人里，除了他之外谁还能说清楚这事儿？可偏偏自己又只是个小孩，怕是说了埃尔顿也不会相信吧。
　　想想也对，傅如晦和埃利奥斯对视一眼。
　　接下来，傅如晦便将这人鱼族的预言告诉给了埃尔顿。
　　不出所料，埃尔顿听了之后，脸上的血色都褪尽了。
　　过了好一会儿，他才缓缓问道：“那么……你们打算怎么做？有办法么？”
　　“这……”傅如晦和埃利奥斯随即面有难色。
　　“办法我们还没想到，但是现在最重要的事，是先将整个兽人部落都联合起来，不能再因为部落间的内斗让整个兽人族无谓损耗。”
　　“这件事知易行难。就算几个兽人部落都摒弃前嫌联合起来，但如果没有一个共同目标，那也毫无用处，最后大家还是会散的。”
　　于是，三个人都陷入了令人窒息的沉默中。
　　“其实……”埃米尔站起来，说，“我有办法。”
　　“你有办法？”傅如晦和埃利奥斯同时惊讶道。
　　“是的。”埃米尔整个人挺得直直的。
　　“说来听听，埃米尔。”埃尔顿正色问道。
　　“我会设计出海船让所有人都离开这片大陆。然后到了那时，人鱼族将会成为我们的引路人，带我们的船队驶往新大陆。”
　　埃米尔此话让傅如晦当场顿悟。
　　对啊！这臭小子可是造船出身！
　　然而，其他两个人却依旧云里雾里。
　　“埃米尔你怎么会设计什么……海船？”就在此刻，埃尔顿心中猛然升起一种异样的感觉。
　　“那是一种能在海上长时间航行的大船，埃尔顿族长。”
　　“埃米尔？”他一脸奇怪的看着自己的小孙子，对于埃米尔这一刻显露出来的态度很是不解。
　　“埃尔顿族长，对不起……”埃米尔垂下视线，没有正视埃尔顿的脸，“其实，我是陈建华。”
　　此话一出，埃尔顿当即便十分失态的一屁股坐到地上。
　　多年前，见过从异世来的陈建华的人有三个，除了赫伯特之外，其他两个人便是埃尔顿和吉恩。
　　“你、你是陈建华？”埃尔顿大惊失色，“这不可能！”
　　“对不起，原谅我一直都瞒着你们……但我真的不希望再听见这个名字，特别是……不想让他想起来。”埃米尔苦笑。
　　“如晦，陈建华是谁？”见自己的父亲被自己的儿子吓成了这样，埃利奥斯忍不住问傅如晦。
　　“他是……”傅如晦顿了顿，“他是一个过去了的人。埃利奥斯，今天听过之后就彻底忘了这个名字吧，好么？”
　　他偏着头，对埃利奥斯笑笑道。
　　埃利奥斯稍稍愣了一下，然后微笑说：“放心吧，我会彻底忘记他的。”
　　埃尔顿望了埃米尔的表情很久，闭闭眼，最后才从地上爬起来。
　　心情复杂的望着面前这个小孩眼中那熟悉的，固执而执着的眼神，埃尔顿叹气道：“我明白了……”
　　见他们两人都已经平静下来，傅如晦这才开口说道：“现在办法有了。唯一剩下的，就是要将所有兽人部落都联合起来。这样我们才能集合所有兽人之力，尽快造出海船。”
　　“等到凯特族长到我部落的时候，我会邀请其他兽人部落的族长一起前来商议此事。”
　　傅如晦点头道：“这个办法太好了。族长，到时候就用卡修的火灵鸟来传信吧。”
　　“恩。” 

作者有话要说：去看了老谋子的《金陵十三钗》，基本上从开场几分钟就开始抹眼泪一直到最后。
不得不说，这部片子确实是近几年来我看过的最棒、最震撼人心的电影！抹泪~





　　第六十二章 兽王之争

　　次日，伊默里就被打包送到了吉恩那儿，和卡修一起成为药师的徒弟。
　　不过唯一的区别在于，卡修是实实在在的学医，而伊默里嘛……
　　“我不要试这东西！”
　　之后的好些天，部落里的族人们经常看见吉恩家出现这样的情景。
　　一个鹰族的雄性兽人神情惊慌，连滚带爬的破门而出往外狂奔。
　　然而还没等他跑出几步，一串火丝便如蛇般飞速的溜了出来，立刻就将这个可怜的家伙给牢牢贴着身体卷住，这些调皮的小火焰还很不小心烧到了几根头发。
　　“都说了好多遍了，你这样做有意义吗？”
　　只见卡修一脸悠然地走了出来，身体斜靠在门框上，慢慢吞吞的将火丝收回来。
　　铁青着脸，兽人乖乖低下头，在卡修的注视下又磨磨蹭蹭的走进了那间恐怖小屋。
　　吉恩算是遵照埃米尔的指示将伊默里这讨厌的家伙教训得够本了。
　　原本他以前是万万不敢在雄性兽人身上试验药效的，不过现在他是不怕了，可谓放开了手实践自己的理想。
　　事实上，单就伊默里重伤了赫伯特这件事，作为赫伯特从小的朋友，吉恩自然不会手下留情。
　　可悲的伊默里……
　　他现在唯一盼望的事就是他的大哥拉格曼能够早点救他回去。
　　不过伊默里万万没想到的是，傅如晦早就让卡修用火灵鸟去给拉格曼传话了，说伊默里迷上了这边的医术，所以决定在自己学成之前不会回部落了。
　　开玩笑，哪儿能让他就这么跑了了？
　　傅如晦一家也恢复了正常作息，各人的生活一如往日。
　　埃米尔依旧过着水深火热的日子，不过有了赫伯特的陪伴，相信他也能够苦中作乐。
　　而如晦则每天都呆在家里不停的刻字。一块块竹片被串在一起，成为了一册册的书简。
　　他必须将这残酷的未来记录下来，告诉给后世的每一个人。
　　如今埃利奥斯每天除了外出狩猎之外和料理食物之外，就是静静的呆在家里陪在伴侣身边帮忙。
　　此刻，他只想安静的享受生活。
　　或许埃利奥斯心中已有预感，像这样平静的日子即将离他们远去。
　　――
　　二十多天之后，凯特便如约来到雷塞尔特部落。也就在当日，卡修的火灵鸟来来回回跑了好几趟。
　　随后的第四天一大早上，雷塞尔特部落族长埃尔顿，狼王莱尔，熊族族长凯特和鹰族族长拉格曼便齐聚到一起。
　　这次空前的会面，让整个雷塞尔特部落沸腾了。
　　族人们都十分不解，为什么族长埃尔顿会邀请这些人过来。
　　他们究竟要做什么？
　　很多人都围在埃尔顿的小屋周围，可没有一个人敢去听墙角。
　　所以大家只能都心痒难耐的等待答案。
　　如今在座的几位族长当中，唯一不知道真相的只剩下莱尔一人。
　　而且要说服这个人，也不是一般的困难。
　　于是，埃尔顿便让傅如晦和埃利奥斯把埃米尔给带来一同参加这次会面。
　　不出所料，当埃尔顿将人鱼族的预言告诉莱尔之后，莱尔立刻就讽笑起来，那斜视过来的眼神让埃米尔觉得自己受到了极大的侮辱。
　　“埃尔顿族长的意思是说，千年之后这片大陆将会消失？我们只能造出什么船离开这里寻找新家园？简直就是无稽之谈！”莱尔一脸淡漠的说，“没想到你们竟然会相信一个孩子的话，这真是太让我意外了。难道你们身为族长的判断力已经完全失去了么？”这小家伙就是傅如晦和埃利奥斯的孩子？还真是不知天高地厚。
　　埃米尔为了平复自己的怒意，他先是深深吸了口气，然后才一步步走到莱尔面前站定，伸出自己的左手，高高举起，说：“这是人鱼族的鳞片，让我可以在水中自由呼吸。现在我埃米尔要明明白白的告诉你，我所说的每一个字都是事实！而且知道这件事的，不止我一人！”
　　“他说的没错！我和拉格曼都是亲眼看到，亲耳听见。”凯特也有些气恼，他站起来，大声对莱尔说，“难道你真的以为我们身为一族之长，会只听信埃米尔一个人的话？”
　　见凯特和拉格曼都站了出来，莱尔的眉头皱得很紧。
　　不过他依旧慢慢开口问众人说：“好吧，就算你们说的都是事实。但仅凭一个人鱼族人的推测就断定将来的事，是不是太草率了些？”
　　这个问题顿时让凯特和拉格曼无言以对，也让其他人愣了半响。
　　客观的说，或许这个时候只有莱尔才是众人当中最为冷静的一个。
　　“……在和熊族人迁移的时候，我们路过了以前的狼族部落，”就在大家都觉得无话可说的时候，傅如晦开口了，他的语气显得有些沉重，“莱尔，我还记得以前在那里生活时所见的情景。”
　　“是吗？我还以为你都忘了。”莱尔微微勾起嘴角。
　　傅如晦苦笑道：“但是现在，那里却一片荒芜。在路上，我甚至看到了很多狼族人的兽形骨骸。可以想象当时灾难来临是多么突然。”
　　“……”莱尔抿紧了嘴唇。
　　“如你所言，我们大可以不相信人鱼族的预言，但也不能心存侥幸。而且事实摆在眼前。如今的形势大家都看得分明。一次次灾难让我们可以生存的陆地越来越小。如果在这个关头各个部落还都在为自己的领地大小相互争斗，不能携手并进的话，那么整个兽人族就真的完了。莱尔，难道你想要让你的族人们再重现一次那样的悲剧么？”
　　现在不仅是莱尔，所有人都在思索傅如晦的话。
　　大敌当前，他们究竟能不能抛弃过去种种，联合起来应对未来？
　　“傅如晦，我明白你的意思。”莱尔闭上眼，语气有些疲惫，道，“但这件事又谈何容易？而且，谁又有这个能力能够统领整个兽人族？”
　　“我知道，”傅如晦微笑着站起来，朗声对大家说，“要找到一个让所有兽人部落都信服的人确实不易。但兽人族不都是以强者为尊么？所以我提议，整个兽人族举办一次擂台赛。”
　　“擂台赛？”在场除了埃米尔之外，其他人都对这个名词感到极其陌生，“什么意思？”
　　“也就是说，大家以武力决胜负。每个兽人部落的人都可以参加，谁最后胜利，谁就是那位可以指挥大局的兽族之王。相信这样挑选出来的人，必能服众。”
　　“那位兽王，可以统领兽族的一切么？”此时，莱尔的眼神似乎发出了一丝光芒。
　　“若兽王诞生，我雷塞尔特部落的所有族人都愿意受他差遣。”
　　“鹰族也是。”
　　“熊族也一样。”
　　“……好吧，我答应。”最后，莱尔终于点头。
　　就这样，兽人族的未来开始了它历史性的改变。
　　出于对未来所要做的事情的考虑，各位族长都一致决定将真相告诉所有族人，也把之所以要选出兽王的原因公之于众。
　　想当然尔，消息一出，整个兽人族都大乱起来，一时间人心惶惶。
　　只要一想到那样的灾难还会重演，而且还会毁灭脚下的每一寸土地，所有人心中都充满了绝望之感。
　　“大家都静一静！”埃尔顿站在大空地的中央，身姿挺拔且无畏。他用自己最大的声音对所有雷塞尔特部落的族人说，“为了在千年之后我们的后代能够生存下去，我们必须让整个兽人族联合起来，共同面对灾难！大家都不要绝望，因为还有千年时间让我们去应对，去准备！只要所有的兽人部落一起努力，我相信，兽人族一定能够活下来！我们的后代一定能在新的繁盛土地上继续活下去！”
　　――
　　一个月以后，这次意义重大的擂台赛就将在兽人部落中最大的雷塞尔特部落里举行了。
　　知道傅如晦并没有打算参加这次比试，埃利奥斯感到十分奇怪。
　　一天夜里，埃利奥斯终究忍不住问他说：“如晦你怎么不去呢？规则里并没有规定不准雌性兽人参加啊。”
　　再次往埃利奥斯温暖的怀里靠了靠，傅如晦淡然的说：“因为我自己很清楚，我这个人并不适合做兽王。”
　　“为什么？我明白其实你才是最强的人，为什么如晦你不愿在大家面前证明自己呢？”就是这个原因让埃利奥斯百思不得其解。
　　“或许你说的没错。”傅如晦轻笑起来，“但是，我可以做你手中的一把利剑，但绝不会成为统领大军的将军。”
　　“我……我不太明白……”脑中冒出很多问号，埃利奥斯完全不解如晦话中之意，
　　“我的意思就是……埃利奥斯，以后你要多加努力，可不要辜负我的希望啊！”
　　望进傅如晦闪着浓浓笑意的黑眸中，埃利奥斯顿时感觉全身上下窜过了一阵恶寒。
　　为什么他总觉得自己的未来似乎……会很悲惨？
　　事实上，傅如晦之所以不参加这次比试，原因有三。
　　其一，他是异界人，并非由这片兽界大陆所养育。
　　因此，傅如晦自觉没有资格参加这次比试。
　　再者，比试中，他必然会用到逐风，这样对其他兽人来说可谓胜之不武。
　　其三，也就是最重要的一点。
　　如果以后他真的成了兽王，到时将会有多少繁事压在身上？
　　在看到埃尔顿处理事务的种种之后，傅如晦的这种想法变得尤为强烈。
　　毕竟对他来说，随心所欲仗剑江湖才是他的本性。
　　所以日后那些伤透脑筋的事，还是交给埃利奥斯那个傻大个吧。
　　不过在那之前，他一定会调教好这个未来的兽王。
　　之所以这么确定，那是因为傅如晦很清楚。
　　以现在埃利奥斯的实力，绝对足以与他最大的敌人――狼王莱尔相匹敌。
　　不知为何，他已经迫不及待想要看到这场足以改变兽人族命运的盛事了。


　　第六十三章 擂台武斗
　
　　这次武斗共分三日进行，皆采取抽签形式，决定胜负的规则即为：谁先开口认输或倒地不起就算输。
　　最终确定的参加者共有八位，他们分别是：狮虎族的埃利奥斯和托比；狼族人莱尔与库克；鹰族的伊默里；蛇族人艾伦，以及熊族人凯特和杰佛森。
　　话说伊默里之所以决定参加这次武斗完全是因为拉格曼的威胁。
　　因为就在上次的会面结束之后，拉格曼顺便去探望了一下伊默里。
　　然后他告诉弟弟说，如果伊默里不能代表鹰族，为部落的荣誉去参加武斗的话，以后就别再想回去了。
　　毕竟拉格曼心里清楚，虽然伊默里性格冲动了些，但若是论及战斗力，他却是现今鹰族雄性中最强的一个。
　　艾伦则是为了给蛇族人争口气才决定参加这次武斗。
　　虽然现在蛇族和狮虎族水乳相容，不分你我，但他还是希望这场决定整个兽人族命运的武斗场上能够看到蛇族人的身影。
　　不论成败，至少蛇族族人也能挺起胸膛站在人前。
　　相比之下，托比的出现则显得有些突然。
　　不过，他的最终目标并非为了兽王之位，只是单纯的想要和各个兽人部落的强者决斗。
　　而托比最希望的，却是能有一个机会真真正正的和埃利奥斯一决高下。
　　――
　　这是雷塞尔特部落第一次让来自各个部落的兽人们都齐聚在部落里。
　　之前整整一个月，雷塞尔特部落的人们几乎都在为此忙碌。
　　为了让远道而来的客人们能够舒心居住，埃尔顿特意为他们挖了许多宽敞的洞穴，以便临时居住。
　　不仅如此，他还让人建了不少小木屋，方便让外族的雌性兽人们休息。
　　因为据说，其他部落里有很多雌性兽人也十分想来观看这次比斗，为自己部落的雄性兽人打气。
　　两天前，各个部落的人就已经全部到达了雷塞尔特部落。
　　一时间，在雷塞尔特部落里经常能看见除了狮虎族和蛇族人之外的别族兽人。
　　整个部落从没有像现在这般拥挤和热闹。
　　部落里的雌性兽人们也是第一次看见这么多外族雄性，一个个都显得异常兴奋。
　　看来这次武斗恐怕会带来一场兽人部落间相互寻找伴侣的聚会吧……
　　安排好相关一切之后，最重要的擂台便设在了雷塞尔特部落中心位置的大空地上，这里将会成为兽人间武斗的战场。
　　清晨时分，空地四周便围满了黑压压的人群，紧张压抑的气氛弥漫在每一寸空气里。
　　因为就在刚才，第一次抽签已经有了结果。
　　分别是：
　　第一局，埃利奥斯对战杰佛森。
　　第二局，由托比对战库克。
　　第三局，莱尔对伊默里。
　　第四局，则是由艾伦对战凯特。
　　抽签一结束，第一局对战便开始了。
　　傅如晦带着埃米尔和赫伯特就站在最靠前的人群当中。
　　当看见两人走到中央相对而立的时候，他对旁边赫伯特怀里的小狮子说：“埃米尔，这是你父亲的第一次武斗。睁大眼睛好好看清楚，作为一个雄性兽人必须具备的力量！”
　　站在中央的两人对视了许久，忽然，几乎就在同一时刻，两人双双都变为兽形。
　　全身都沐浴着金光之中的双翼巨狮首先向那头深棕色的巨熊发起了进攻。
　　金狮猛扑上去，却见棕熊不躲也不闪，让金色巨狮张开大口十分轻易地便咬住了自己的肩头。
　　顿时，四周的狮虎族人们扬起了一阵大吼。
　　但是，傅如晦却在此刻紧皱眉头。
　　情况不对！埃利奥斯的这次攻击实在是太容易得手了，肯定有诈！
　　果不其然，就在埃利奥斯紧咬住棕熊的肩膀想要撕下他一块皮肉来的时候，那棕熊竟一掌扫来，重重击在了金色巨狮毫无防备的身体上。
　　隔得近的傅如晦只听见巨狮闷哼一声，放开嘴连连退后了好几步。
　　再一看那棕熊，竟是毫发无伤。
　　这熊的皮肉太厚，埃利奥斯的利齿根本就咬不穿。
　　随即，则见金色巨狮挥舞着自己里狮爪又向棕熊迎面袭去。
　　然而就算是狮爪得手，重重的划在了棕熊身上，也同样无法伤他分毫。
　　此刻，傅如晦神情异常凝重。
　　莫非……这棕熊的皮肉只有逐风才能划开么？
　　如果所有的攻击都伤不了对方，那么埃利奥斯还能有什么胜算？
　　这时候的埃利奥斯看上去似乎也开始急躁起来，看得出他的动作变得有些凌乱了。
　　棕熊便趁着这个时机，向埃利奥斯发起了好几次进攻。
　　熊掌的威力如晦是见过的。
　　只要用力拍上几下，就算是苍天古木都得拦腰而断，更何况是埃利奥斯的身体？
　　心里紧张万分，傅如晦的双手紧握，垂在两侧。
　　然而，就在众人都以为埃利奥斯要被打趴下的时候，忽然间他停下了所有动作，只是静静站在杰佛森面前。
　　金色巨狮有这样的举动不只让杰佛森和周围的人们感到困惑，就连傅如晦也猜不明白埃利奥斯究竟想要做什么。
　　答案很快便揭晓了。
　　就在下一刻，更加让人跌破眼镜的事情发生了，埃利奥斯他竟然化成了人形直面巨熊！
　　“这……这是怎么回事？埃利奥斯他认输了？”站在傅如晦另一边的葛兰白着脸问道。
　　见埃利奥斯如此举动，傅如晦浅浅一笑，霎时间黑眸中精光闪烁：“这场武斗的规则不是只有一方认输或者倒地不起才算输么？埃利奥斯不过是变回人形罢了，自然还有力再战。”
　　“可他现在变成无用的人形来对抗那个熊族人，这不明摆着是死定了么……”葛兰焦心不已。
　　“放心吧，”傅如晦伸手轻轻揉了揉葛兰的头发，“那个家伙怎么可能就这么认输呢？难道你作为青梅竹马还不了解他的性格么？”
　　和熊族战斗，硬碰硬绝对是占不了多少便宜的。
　　所以，唯有用一个巧字。
　　人形的埃利奥斯望着自己面前歪着脑袋满眼茫然望着自己的杰佛森，微微一笑。
　　接着，他便以迅雷之势冲到了杰佛森面前。
　　人形的埃利奥斯比兽形的杰佛森矮了很多，却也灵活了不只数倍。
　　所以，当埃利奥斯集中全力进攻他双脚的时候，杰佛森根本就还没反应过来。
　　果不其然，埃利奥斯的出其不意让杰佛森一下子摔倒在地。
　　沉重而结实的身体重重的摔在地面，仿佛是想要砸出一个大坑来。
　　人们顿时一阵惊呼。
　　实在太快了！
　　不过仅仅是摔倒而已，棕熊很快便重新爬了起来。
　　只见它晃了晃脑袋，然后怒气冲天的看着面前的对手。
　　对方竟然只用了人形就让自己栽了这么大的一个跟头！
　　大概是觉得埃利奥斯的行为太过侮辱自己的尊严，棕熊发怒了。
　　它开始疯狂挥舞着双掌，掌峰临近之际，甚至还夹带了丝丝风声。
　　杰佛森步步逼近埃利奥斯，让他整个人都陷入了自己的身体所造成的巨大阴影之中。
　　似乎比起用双掌拍翻对方，杰佛森更想用自己庞大的身体将面前这个人形对手压成肉饼！
　　发现杰佛森的眼神中已是混沌一片，埃利奥斯知道对手已然失去了所有理智。
　　他开始左躲右闪，绕着圈儿让棕熊转个不停。
　　盛怒中的棕熊自然没有留意到这些，他只顾着想方设法的攻击对方。
　　于是没过一会儿，棕熊似乎就有些站不稳了。
　　时机已到！
　　就在此刻的棕熊似乎还处在似晕非晕的状态，埃利奥斯忽然化为兽形，展开双翼飞到空中。
　　而棕熊也仰头望向那处，带着茫然之色的目光紧紧追随着那抹身影。
　　背着阳光，展翼的金色巨狮仿佛全身都发出了耀眼的光辉，那光芒都一根一根毫不留情的刺向了棕熊的双眼！
　　就是此刻！
　　突然，空中的金狮猛冲下来！
　　呼啸的风声瞬间而至，棕熊就这么眼睁睁的看着金狮狠狠撞上了自己的头。
　　砰！
　　顷刻间巨熊的身体便向后倒去，它的头部重重撞在了地面上！
　　天哪！
　　眼见这一幕的人们都在杰佛森的头撞到地面的那一刻倒吸一口凉气。
　　最终，杰佛森就这么失去意识的躺在地上起不来了。
　　“那个熊族人……死了？”赫伯特铁青着脸道，刚才那一幕让他浑身发凉。
　　“应该没有。埃利奥斯在最后一刻特意放慢了不少速度。”傅如晦轻笑回答。
　　干净利落，干得漂亮！
　　“看来你的功劳不小啊。”忽然从傅如晦身后传来一个人声。
　　听这讨厌的声音，不用回头傅如晦就知道是谁了。
　　“你看上去很闲嘛，不先去准备一下？”
　　“对我而言，这样的比斗实在是再平常不过了，哪儿还用得着准备。”
　　“看来你倒是很自信。”
　　“那是当然。”说完，莱尔便望向了还在场上的埃利奥斯。
　　“如晦，我一定会成为兽族之王。”
　　“好大的口气。”
　　“虽然你现在不相信，不过我一定会证明给你看，让你后悔当初的选择。”
　　就在傅如晦以为莱尔会就此离去的时候，他忽然有说道：“哦，对了。那位精灵族人也是你们雷塞尔特部落的人么？似乎没见他过来。”
　　“你想做什么？”傅如晦顿时警觉起来，回头盯着他的脸。
　　莱尔摊摊手笑了笑:“没什么,问问而已。我先走了。”
　　留下这句话，他便毫不留恋的转身离去。
　　“这家伙……究竟想要干什么……”傅如晦喃喃自语。
　　不久之后，埃利奥斯便回到了傅如晦身边，一脸邀功的表情：“如晦如晦！你都看到了吧？我变强了对吧？你说过如果我赢了就……”
　　“咳咳咳！”傅如晦赶紧打断了他接下来的话，一脸黑线。
　　这家伙怎么这么口无遮拦不经大脑？那种事是在这种场合下提的么？
　　“这次还算不错。”傅如晦有些恼怒，不冷不淡说了一句。
　　“呵呵呵……”埃利奥斯傻笑起来。
　　“对了，”傅如晦的神情有些凝重，“刚刚莱尔来过。”
　　“他说什么？”埃利奥斯也一下子冷了表情。
　　“他说一定会成为兽族之王。”
　　闻言，埃利奥斯露出微笑，眼神中装满了坚定和自信。
　　“这次，我一定会赢他！”
　　他不会再次重蹈覆辙。莱尔是他这一生都绝对不想输给的人！
　　他要让这个所谓的狼王明白，谁才是真正的强者！
　　第二场武斗在托比和库克之间。
　　虽然托比十分强悍，但他要面对的却是身经百战的库克。
　　由于对方的实战经验比自己丰富得多，只消几回合下来，托比被库克压倒在地不得翻身。
　　因此，第二局库克得胜。
　　第三局则是众人期待的莱尔和伊默里的对决。
　　伊默里以前没怎么听说过狼王莱尔的大名，但在面对他时，伊默里的直觉便十分地告诉自己，对方的实力在自己之上。
　　为了得胜，伊默里只好决定发挥自己唯一的优势――可以随时飞入空中逃避对方的进攻，然后再伺机而动。
　　地面的黑狼和空中的飞鹰。
　　面对这样的对手，到底要怎么才能打倒对方？
　　身上带着些许伤口的黑狼望向那盘旋在高空的老鹰，陷入了久久的沉默。
　　经过刚才的一番试探，莱尔已经完全弄明白了对方的意图。
　　打完就走，让敌人根本就捉不住。
　　在莱尔眼中，这是一种非常胆小而保守的做法。但其在面对不会飞的对手时，确是最好的办法。
　　讽笑了一下，莱尔在心中做出了决定。
　　忽然间，黑狼没了任何动作，只是低着头看向地面。
　　他在做什么？竟然敢在面对敌人的时候如此毫无防备！
　　“如晦，莱尔他……”
　　“这叫以静制动。”傅如晦显得十分冷静，他分析道，“莱尔不会飞，所以想要打倒伊默里，他就必须想办法把对方吸引到地面上来，这样才能打破僵局。”
　　明白了深意，埃利奥斯的视线又回到场上。
　　果然不出傅如晦所料，伊默里观察了半天，便小心翼翼的飞了下来，在低空绕着莱尔转，仿佛在思考要从哪个方向俯冲过去攻击对方。
　　可惜啊，伊默里没有看到莱尔得逞的笑容。
　　只见老鹰猛地冲了下来，双翅所带来的微风轻轻的吹在了黑狼身上。
　　就在伊默里的鹰爪即将抓破狼头那一刻，原本低着头的黑狼仿佛是看到了他的动作般，极其灵敏的向旁一闪！
　　扑了个空的伊默里愣了半秒，然而就这半秒，却注定了他的失败！
　　黑狼闪到伊默里右侧，抬起头来朝着右翅狠狠地咬了下去！
　　顿时鲜血飙出！
　　只听伊默里一声惨叫，瞬间变回了人形！
　　这时，他的右手上臂却还在黑狼口中，泊泊涌出的血液很快便染红的一小块地面。
　　在场的所有人都彻底安静下来。
　　慢慢的，莱尔松了口，走到一边，居高临下的看着躺在地上的伊默里。
　　剧痛和失血让伊默里的脸色惨白到极致，恐怕是爬不起来了。
　　见状，吉恩赶紧冲上前去查看他的伤情，随后拉格曼也跑了过去。
　　“你没事吧！”吉恩一边帮他止血一边问道。
　　“呵呵……死、死不了……”伊默里望向吉恩充满了焦急与忧虑的双眼中，立刻露出了一个笑容，尽管这笑比哭好看不了多少。
　　“混蛋！”拉格曼看了看弟弟血肉模糊的右臂，马上转头对莱尔狠狠说了一句。
　　“在我们狼族部落里，比斗的结果就只有两个――生或者死。说起来，这次我已经算是手下留情了。”已经变回人形的莱尔冷冷一笑，“如果你要为你的这位不怎么中用的弟弟报仇，我随时欢迎。”
　　“大哥！不要！”用剩下的左手紧紧拉住忍不住想要冲上去的拉格曼，伊默里咬牙，对莱尔说，“我输了。”
　　听见了他的回答，莱尔一个转身便潇洒离去。
　　“快把他带回去，我必须立刻给他敷药，不然这右手就废了！”吉恩赶紧对拉格曼说。
　　“恩！”拉格曼立刻背上伊默里，赶紧离开了场地。
　　这次武斗之后，狼王莱尔的凶悍和狠绝便立刻让其他所有的兽人部落都留下了极为深刻的印象。
　　最后一局是艾伦和凯特的对决。
　　如果不使用蛇毒，单纯按力量来看，艾伦肯定是处于下风的。
　　不过由于凯特是第一次和蛇族人战斗，刚开始时颇有些摸不着头脑，还被艾伦的蛇身硬缠过好几回。
　　不过最终，熊族人还是显示出了他们在力量上的绝对优势。
　　艾伦输了。
　　但在所有蛇族人心中，他却不愧为蛇族的骄傲！
　　就这样，第一轮武斗结束。
　　得胜的人会在第二天进入下一轮，他们四个分别是：狮虎族人埃利奥斯，狼族人莱尔和库克，最后还有熊族人凯特。
　　作者有话要说：亲们！圣诞节快乐！！！q(s3t)r


　　第六十四章 两败俱伤
　
　　武斗的第二日。
　　随着两个太阳的冉冉升起，经过一夜休整的四人早早来到场地。
　　今天的武斗有两场，第一场是埃利奥斯和库克的对决。
　　然而，让人措手不及的是，正当埃利奥斯想要大显身手的时候，他的对手库克竟然主动选择了弃权。
　　只见库克站在中央，大声宣布：“我库克决定，放弃这次武斗！”
　　所有人都愣了，包括埃利奥斯。
　　“你为什么要这么做！”过了好一会儿才回神的埃利奥斯觉得心头火起，异常愤怒。
　　说实话，这两个人也算是老对手了。
　　在上次的战斗中，若不是库克插手，埃利奥斯和莱尔之间还不知要弄成怎样的两败俱伤才肯罢休。
　　这次为了一血前耻，埃利奥斯是早早便打定了主意要将库克教训得爬不起来。
　　可库克突然主动放弃着实让埃利奥斯有一种重拳打在棉花上的感觉。
　　不战而胜虽说有利，但对埃利奥斯来说，这是一种绝对的侮辱。
　　“因为我心里清楚此战自己必输无疑。而且你的对手……也不应该是我。”面对埃利奥斯的愤怒，库克只是从容一笑，转身便离开了。
　　傅如晦在一旁看得仔细，见埃利奥斯的情绪不稳，他有些担心这家伙会公然失控袭击库克。
　　对于要强的雄性兽人而言，不仅“不战而退”是无法让人接受的弱者行径，“不战而胜”也是一种对对方尊严的挑衅行为。
　　所幸埃利奥斯还算沉得住气，在库克走后不久就下场了。
　　不过这次“胜利”却让他觉得颜面无光。
　　埃利奥斯一脸阴沉地走到傅如晦面前，对他说：“如晦，我们一起去打猎吧，不然晚上家里就没有吃的了。”
　　“你不想看下一场比试么？”傅如晦虽然嘴里这么问，可人还是跟着埃利奥斯一起离开。
　　“用不着，因为莱尔一定会赢。”埃利奥斯的声音很轻，但语气却异常肯定。
　　这边库克一下了场，莱尔就拉着他闪到了一旁的林子里。
　　莱尔的脸色不太好，沉默的看了库克一会儿，忽然间就一拳朝着库克的肚子打了过去。
　　只听库克闷哼一声，可随后却依旧是一言不发。
　　“你这是在做什么？”莱尔怒道，“库克，我没想到你竟然会做出这样不战而败的行为！你知不知道？我们狼族从未如此丢脸过！”
　　“对不起……”咬咬牙，库克低着头这才轻轻说了一句。
　　“混账！”说完，莱尔转身而去，不再看库克一眼。
　　抬头看着莱尔的背影消失在视线中，库克捏紧了双拳，他的脸色看上去异常的苍白。
　　最后，库克叹了口气，这才转身向林子深处走去。
　　还没等他走多远，一个狼族雄性忽然闪了出来挡在库克面前。
　　那个人虽然身材瘦小，但却是来势汹汹。
　　“你究竟在干什么？你不是也想让王成为兽族之王么？为什么你宁愿不战而败，也不和埃利奥斯决斗？”
　　“克里夫，你的做法是错的！我们不能那么做！”库克骤然转身，一拳打在身侧的一根树干上。
　　只见那名叫克里夫的狼族雄性冷哼一声：“库克，你和我一起在王身边呆了多年，应该很清楚，我们的王是有多么想要得到那个兽王的宝座，我们帮他有什么错？”
　　“可是，”库克双眼泛红，盯着克里夫的脸，“这样做太卑鄙了！我不能眼睁睁的看着埃利奥斯在和我对战的时候，你却要向他撒泰罗蝶王的鳞粉！”
　　“怎么？你后悔了？”克里夫撇嘴道，“早知道我就不该告诉你这件事。我这么做都是为了狼族的未来！既然你不肯帮我，那我就只能自己寻找机会了。”
　　见他想走，库克立刻牢牢抓住他的手臂：“不行！我不能让你去！”
　　克里夫一个转身，便将手里的粉末撒在了库克脸上。
　　库克随即一愣，当场软倒在地。
　　“克里夫……”
　　看着他的背影消失在丛林中，库克心里从未如此后悔过。
　　他应该早点将克里夫的事告诉莱尔，都是他的错……
　　埃利奥斯，你一定要小心啊！
　　――
　　等到埃利奥斯和傅如晦双双狩猎归来，早已回到家中的赫伯特和埃米尔立刻就跟他们通报了战况。
　　结果自然毫无悬念，莱尔获胜。
　　听埃米尔绘声绘色的描述，大概莱尔是参考了之前埃利奥斯与熊族人的战斗，一上场就紧盯着对方的弱点进攻。虽然身上还是挂了不少彩，但他却也用了很短的时间就将凯特这位熊族族长给打倒在地。
　　见埃米尔一脸兴奋的样子，看来这场武斗着实精彩。
　　不过傅如晦似乎对此一点儿都不感兴趣，还在埃米尔说话的时候频频走神。
　　对此，埃利奥斯甚感担忧。
　　夜里两人躺在床上，尽管傅如晦背对着埃利奥斯，但埃利奥斯却十分肯定怀里的人还没有睡着。
　　于是他猜测问道：“如晦，你还在担心明天的比斗么？”
　　傅如晦听他如此一问，便转过身来对他说道：“对库克这个人我自认还是有几分了解。他绝非那种胆小怕事之辈。而且，库克追随莱尔多年，经历过无数次的血腥战斗，不可能会做出这种不战而败的事。”
　　“但他为什么会选择放弃？”听傅如晦这么一说，埃利奥斯更为不解。
　　“我也不知道……除非，他有必须放弃的理由。”
　　不知为何，今日库克的反常举动让傅如晦直到现在都心神不宁。
　　到底是为什么呢……
　　夜深人静。
　　理应熟睡的埃利奥斯忽然间睁开了双眼。
　　因为他闻到了一个非常熟悉但也非常讨厌的味道。
　　小心翼翼的下了床，见傅如晦并没有被惊醒，于是埃利奥斯便蹑手蹑脚的开门出去。
　　门被关上的一瞬间，傅如晦的眼睛突然睁开，但随即又慢慢闭上。
　　不该他管的事，他才懒得知道。
　　“你跑来做什么？”埃利奥斯火气十足地瞪着自己面前这个不请自来的家伙。
　　“我是来告诉你，”莱尔淡然一笑，丝毫不在意埃利奥斯对自己的不悦之情，他说，“明天便是我们之间的决斗了。今日你未曾动手，我可不希望明天你会手下留情。”
　　“这个不用你说我也会那么做！”埃利奥斯看着莱尔一身伤痕，“难道我看上去像是那种为了追求所谓公平而会对宿敌手下留情的人么？”
　　“当然像。”莱尔毫不犹豫的说。
　　闻言，埃利奥斯咬牙切齿的回道：“区区这点小伤，难道还能对你有什么影响？别开玩笑了。”
　　“呵呵，再怎么说，熊族族长可不是好对付的角色。”莱尔呵呵一笑，道，“埃利奥斯，我很期待明日的对决。”
　　“很不幸，我也是。”说完，埃利奥斯就转身回屋。
　　此时，独自站在院中的莱尔仰起头来，此刻的他好想变作兽形对月长嚎！
　　因为明天一过，他这一生的夙愿便能达成了！
　　――
　　武斗的最后一天终于来临。
　　这天大早，埃利奥斯一家人就起床吃完早饭然后出发了。
　　走在前面的埃利奥斯和傅如晦两人这一路上都十分沉默。
　　“昨晚莱尔来了？”快到目的地的时候，傅如晦忽然开口问了一句。
　　对他的问题埃利奥斯并不觉得惊讶，只是轻轻的点点头。
　　之后，傅如晦也没再说什么。
　　望着眼前黑压压的一堆人，傅如晦拍了拍埃利奥斯的肩，说：“埃利奥斯，你就走前面为我们开路吧。”
　　埃利奥斯笑了笑，高大的身体随即站在家人的最前面。
　　所有人看见是他来了，立刻十分自觉的闪出一条道路。
　　不过还是有人后知后觉，等到埃利奥斯站在他身后说了一句“请让一让”的时候，对方才转过身来，一脸惊讶的表情。
　　“对不起对不起！”那个挡住路的雄性兽人一面慌忙道歉，一面很快的靠到旁边。
　　“没关系……”
　　然而，就在路过这人身边的时候，埃利奥斯忽然觉得脑袋有些发晕。
　　不过随即他便振作起精神，毫不在意的继续向前走去。
　　库克远远的看见了这一幕，心都提紧了！
　　他没想到克里夫竟会在这最后的时刻动手！
　　这下完了！
　　埃利奥斯径直走到场中央，而莱尔似乎已经在那里等候多时。
　　两位雄性兽人面对面站着，眼神与眼神的交汇，气势与气势的对持，仿佛让他们两人周围的气流都被冻结了。
　　所有人都莫名其妙的紧张起来，连大气都不敢喘一下。
　　最后的决斗，马上就要开始了。
　　这两人一直站在原地一动不动，看样子似乎都在等待对方先露出破绽。
　　忽然，埃利奥斯的身形有一丝不稳。
　　机会难得，莱尔首先便飞快的冲了上去朝着埃利奥斯肚子就是一记重拳！
　　被打得退后了两步，埃利奥斯好像这时候才反应过来，回手就给了莱尔左肩一下。
　　这一击之后，两个人便开始你来我往动起了拳脚。
　　见到这个情景，众人都惊呆了。
　　这还是他们第一次看见两个兽人雄性之间战斗却不用兽形的。
　　傅如晦也是一脸震惊的表情。
　　不过他的惊讶在于，看莱尔的动作，那一招一式，根本就是在模仿自己！
　　虽然威力还有所不及，但这种模仿已经到了神形兼备的程度！
　　莫非……那个时候他一直都在观察自己？
　　这家伙可真算得上是无师自通了……傅如晦不禁有些佩服起莱尔来。
　　相比之下，埃利奥斯的情况则糟糕许多。
　　他的步伐虚浮，似乎连就这么站在原地都有些困难。
　　这是怎么了？
　　非常了解埃利奥斯的傅如晦很快便看出了异样。
　　随着埃利奥斯逐渐处于劣势，陷入了被动挨打的局面之后，傅如晦的心跳也开始加速。
　　“老祖宗！他是怎么了？”这样的情况，就连埃米尔都看不下去了，着急的问傅如晦说。
　　“我也不清楚，但他看上去很不正常！”一无所知的傅如晦也只能这么回答。
　　“如晦！”就在这个时候，库克终于挤到他们身边。
　　“库克？你怎么过来了？”傅如晦惊讶的问。
　　“如晦！我们必须阻止这场决斗！”库克着急的对傅如晦说。
　　“为什么？”这时不只傅如晦，连听到这话的赫伯特和埃米尔都异口同声的问。
　　“因为……”库克看上去有些难以启齿。
　　“你快说！”傅如晦此刻真可谓心急如焚。
　　“因为他吸入了泰罗蝶王的鳞粉，不能再比下去了！”
　　“泰罗蝶王？”乍一听名字，傅如晦还有些不知所云，但忽然之间灵光一现，他便记起了这东西。
　　“你是说……泰罗蝶王的鳞粉？”当即，傅如晦的脸色变得青白相间。
　　他还记得，这是泰罗蝶王在捕食猎物时所用的最厉害的武器。
　　那种无色无味的白色鳞粉一旦沾上身体，轻则让人四肢无力，重则足以叫对方全身麻痹。
　　换句话说，埃利奥斯被人暗算了！
　　“阿爸，那是什么东西？”埃米尔还没听过这名字，好奇的问。
　　“你们老实的呆在这里。库克，你和我一起去找埃尔顿族长，赶快！”
　　没时间再给埃米尔解释，傅如晦拉着库克就朝人群外面挤。
　　最后再朝场内望了一眼，他刚好看见埃利奥斯被重重打倒之后但又很快爬了起来。
　　这时的埃利奥斯正面对着傅如晦的方向。
　　他的目光竟是如此茫然！
　　傅如晦神情一禀。
　　该死！
　　“这究竟是什么回事！”
　　好不容易找到了埃尔顿，傅如晦和库克立刻就将他拉到一旁。
　　埃尔顿也看出场上的情势不对，本就大为不解，现在库克正好过来，他便厉声质问。
　　“对不起！这都是我的错，是我没有能阻止他！”库克后悔万分。
　　“他是谁？”
　　“他是和我一起跟随在王左右的人，叫克里夫。克里夫为了让王获胜，决定用泰罗蝶王的鳞粉偷袭埃利奥斯。本来他的计划是在昨日我和埃利奥斯武斗时将鳞粉撒在他身上，可是……”
　　“可是他没想到你一上场就主动放弃，所以这个计划失败了。”傅如晦终于明白库克弃权的原因。
　　“莱尔他知道这件事么？”埃尔顿沉声问道。
　　库克使劲儿摇头：“如果让王知道，他绝不会让克里夫这么做！”
　　“现在该怎么办？”傅如晦问埃尔顿说，“族长，你有办法终止今天的武斗么？”
　　“……恐怕已经不行了。”此时埃尔顿的心头也憋着一股怒火，“今天是最后一场武斗，也是决定兽族之王的决斗，怎么能在最后关头喊停？而且……”指着场上的两人，埃尔顿问傅如晦说，“如晦，你认为就凭我们的力量能够阻止那两个人么？”
　　听到这句话，傅如晦才重新望向场内，顿时双瞳一缩。
　　此刻的场上已经没有人形的身影了。
　　只有一头金色双翼的狮子和一只全身漆暗如墨的黑狼用各自的利爪和尖齿相互撕咬。
　　狮吼和狼嚎此起彼伏，一声声让所有听到的人都心跳加速。
　　此时，两只巨兽的身上都伤痕累累，但却丝毫没有停下休息片刻的意思。
　　看得出，埃利奥斯和莱尔两人都打算在不停的激斗中慢慢消耗对方的体力。
　　上次的教训埃利奥斯记得很清楚，他现在绝不轻易展开双翼。
　　莱尔的动作可比熊族灵敏多了，恐怕还没等自己飞上天空，那狼牙就已咬上来。
　　体内涌上来的一波又一波晕眩感让埃利奥斯觉得眼前的所有事物和景象都扭曲了，唯有身体的疼痛才是真实的。
　　其实埃利奥斯非常明白，肯定是自己的身体出了问题。
　　但他不能因为这个原因而倒下！
　　于是，埃利奥斯用牙齿狠狠咬了舌头。
　　突如其来的剧痛感和弥漫在口中的血腥味在瞬间便唤醒了埃利奥斯的神智，也让他顺利的躲过了一次莱尔的进攻。
　　不过没过多久，那种晕眩的感觉便再度袭来，拼命想要扰乱埃利奥斯所剩不多的清醒。
　　一时间，埃利奥斯脑子里似乎只剩下了兽人进攻的本能。
　　对于莱尔的进攻他不躲不闪，而是迎头向前！
　　此刻的他，浑身上下都透着一股想要和对方功归于尽的疯狂！
　　傅如晦算了算，这场激战已经过去差不多一个时辰，两人的体力都应该到了强弩之末。
　　突然间，只见不停缠斗着的狮狼身影瞬间分开，各立一端，都是一副气喘吁吁的样子。
　　双方身上的鲜血不停滴在地面上，仿佛是一朵朵落下枝头的红梅。
　　这将会是最后一击！
　　傅如晦不自觉的屏住了呼吸。
　　只是眨眼功夫，便见两只巨兽都猛地冲向对方！
　　霎那间，两个脑袋“碰”的一声重重撞到了一起！
　　这力量之大，让两只巨兽分别向后弹去，然后便一动不动的倒在了地上！
　　一时间，现场一片寂静。
　　大家的脑子都彻底懵了。
　　忽然，那黑色的躯体动了两下，眼看就要挣扎着站起来！
　　是他么？
　　最后的胜者！
　　然而，还没等完全站起，那黑色的身体却又一下子摔回了地上，之后便再也没了任何动作。
　　“这、这是……”此等情况让埃尔顿一时间都不知道该有怎么反应才好。
　　“埃利奥斯！”此时的傅如晦什么都顾不得了，他用轻功一路踩着别人的脑袋就奔到埃利奥斯身边。
　　巨狮闭着眼睛，表情看上去十分安详，似乎只是睡着了一般。
　　傅如晦发现埃利奥斯还有呼吸，顿时松了口气。
　　最后一场武斗的结果超出了所有人的意料。
　　这两人竟然打了个平手！
　　那么，兽王之位到底应该交给谁呢？


　　第六十五章 最后赌约
　
　　好不容易从昏睡中醒来，埃利奥斯却发现正躺在自家床上，稍微偏头望向窗外，天都已经黑透了。
　　外面听上去挺热闹，而且浓浓的肉香不断飘进屋来，让埃利奥斯非常明确的知道了现在应该是晚饭时间。
　　记得和莱尔决斗还是在今天一大早，那他究竟睡了多久？
　　脑袋还有些晕，而且伴随着时不时的抽痛，这种不适感让埃利奥斯不由得皱紧了眉头。
　　这时候，傅如晦推门进来，见他苏醒，便径直走了过来，问：“醒了？头还痛么？”
　　埃利奥斯摇摇头，第一句话就问傅如晦说：“他赢了？”
　　神智恢复以后的第一时间，埃利奥斯脑子里唯一想的事就是要知道这次决斗的结果。
　　此刻，他的心脏砰砰正跳得厉害。
　　其实就算如晦不说他心里也十分清楚，自己在最后一击之后就彻底昏迷倒下，根本不可能再得到兽王之位！
　　所以……
　　他又输给了那个家伙！
　　而且这次，他是彻彻底底的输了！
　　见埃利奥斯的脸上露出了紧张与无奈，心痛与悔恨交织的痛苦表情时，原本还想再沉默一会儿捉弄捉弄对方的傅如晦只是稍稍愣了一下，便微笑着回答说：“放心吧，你们两个都没赢，所以兽王之位还没有定下来。”
　　“都、都没赢？！”
　　这怎么可能！
　　显然，这个答案完全出乎了埃利奥斯的意料，以至于他的整个思维顿时就像是断了线一样。
　　于是从外表看来，此刻的埃利奥斯平躺在床上，头微微偏向傅如晦的方向，双眼发愣的望着伴侣，嘴巴维持着半张开的姿势，像是被人点了穴一般一动不动，就连眼皮都没眨一下，看上去憨憨傻傻的，实在滑稽得可以。
　　或许是在经历了极度的担忧之后这时的心情已经全然放松下来，见埃利奥斯突然露出这样的表情，傅如晦居然一下子忍不住哈哈大笑起来！
　　更甚者笑到后来，傅如晦竟还弯下腰来抱住了自己的肚子！
　　听见他突如其来的夸张笑声，本来还在屋子外面快乐用餐的赫伯特和埃米尔，以及葛兰一家人都急急忙忙跑进来一看究竟。
　　见众人都冲了进来，傅如晦赶紧想要停下大笑，结果反倒憋得自己满脸通红。
　　太失态了！
　　“你、你们两个……”葛兰不可思议的指着屋子里的两个造型各异的人，不知该说什么才好。怎么感觉直到刚才为止，他们的各种担心都好像是被打了水漂呢？
　　埃米尔则是用两道非常鄙视的眼神朝着那两位的方向射了过去：“都走啦，没事没事。对了父亲，肚子饿了记得出来吃饭。”
　　于是，埃米尔便领着大家一起出去，最后还非常贴心的将门给带上。
　　“额……”这个时候，埃利奥斯似乎才完全清醒过来，一下子窘得俊脸通红。
　　见埃利奥斯恢复常态，应该已经没事，傅如晦也索性倒下躺在他身边，似乎完全没将刚才的小插曲放在心上。
　　埃利奥斯见状，赶紧侧身想要将伴侣抱在怀里，不过从周身传来的疼痛感让他的动作不禁停顿了一下。
　　有所察觉的傅如晦便侧身主动抱住对方。
　　“伤口都已经处理好了，别乱动。我还以为你会一直维持兽形，没想到你还有力气变回人形。好在这次没有被莱尔抓住弱点，不然你身上可就不会只有这点伤了。”
　　“对不起如晦，我没有打赢莱尔……”埃利奥斯一脸惭愧。想当初他还信誓旦旦的保证来着，现在可好……
　　“这不是你的问题，我看得出你在武斗的时候情况不对。”
　　“是啊……”埃利奥斯想了想，“一上场我就觉得头昏眼花，是不是之前吃了什么不对的东西？”
　　“不，是有人暗算你。”
　　“是谁？”埃利奥斯一听，非常吃惊。
　　“是一个狼族人干的。不过这是他的私自行动，莱尔本人并不知情。你父亲让我问你，要不要将这件事公布出去。”
　　“算了。”埃利奥斯毫不犹豫的说，“这件事不能公布。否则两个部落会相互敌对，后果堪忧。”
　　深深的看了埃利奥斯一样，傅如晦道：“放心，我会将你的意思告诉族长。”
　　“那现在该怎么办？”
　　“我也不知道，不过大家都在想办法，所以你就别想了，好好养伤。”
　　“恩。”
　　――
　　四天之后，卡修归来。
　　从过来给吉恩帮忙的赫伯特和埃米尔那儿听闻了此事，他就立刻跑来看望埃利奥斯。
　　原本卡修还以为埃利奥斯肯定被打得奄奄一息卧床不起，结果却在屋子外面就看到一个神采奕奕的家伙在眼前晃来晃去。
　　“……埃利奥斯，看来你精神不错。”
　　“呵呵，这些小伤和之前比起来根本算不了什么！”埃利奥斯用力拍拍胸口，笑容灿烂得连嘴巴都合不拢，“我先去狩猎！今晚给你们带藤花果回来！”
　　一说完，埃利奥斯就一溜烟儿的跑得没影了。
　　“他……吉恩给他吃错药了？”卡修愣愣的望着埃利奥斯离去的方向。这么会有如此精力充沛的家伙?
　　“没有……”此时，卡修才见傅如晦阴测测的出现在门口，一手撑着门框一只手扶着腰杆，脸色难看得要命。
　　“难道是我弄错了？”走到傅如晦面前，卡修十分担忧的问，“如晦你才是那个重伤的人么？”
　　“你……跟我进来。”
　　待到稳稳坐在凳子上，傅如晦才舒了口气。
　　卡修看了看他，也不敢再吭声。刚刚进屋的时候傅如晦给他的那一记眼刀威力着实不小。
　　“卡修，这次你被匆忙叫回精灵族，是你们部落发生了什么变故么？”傅如晦开口便问。
　　卡修点头回道：“没错。不知为何，圣树之果回到精灵族之后就一直没有成长的迹象，各位长老费了很多功夫都无法让它长出来。”
　　“什么？五位长老同时施法都没办法让果实成长？”傅如晦一听也觉得惊讶无比，“我记得辛迪亚说过她一个人都能办到啊。”
　　“那是因为女性精灵族人的魔力很强，而且经过了这么多年，整个精灵族的魔力都在急速衰退，剩下的魔力大概已经不足以让圣树之果成长了。”
　　“那该怎么办？”
　　“如晦，你还记得亡灵之森的传说么？”卡修问他。
　　“亡灵之森的传说？”愣了一下，傅如晦稍稍回忆了片刻。
　　――【据说在几万年前，那片森林里常有亡灵出没四处作恶，十分危险和恐怖。于是当时精灵族的长老们便将一块具有很大魔力的宝石放在森林深处用来对付那亡灵，不让它从森林中跑出来。等到了后来，自然而然大家就将这片森林称作亡灵之森了。】
　　“我记得，可这又有什么关系呢？”傅如晦不解道。
　　“其实这个传说是真的。”卡修对他说，“根据长老们所传承下来的记忆，在数万年前，我们精灵族确实有将一块具有宝石放到亡灵之森中。”
　　“那么说，你们想要拿回那颗宝石里的魔力用来帮助圣树之果的生长？”这下傅如晦终于明白了。
　　“没错。”卡修说，“我这次被紧急叫回精灵族，就是为了和大家一起去寻找这颗魔石。”
　　“整个精灵族人一起去找都还是没找到么？”
　　“是啊，”卡修看上去颇为懊恼，“所有的精灵族人几乎都把亡灵之森翻遍了都没有找到，所以我只能回来向你们兽人族求助了。”
　　“如果魔石的传说是真的，”傅如晦灵机一动，“那我倒是有一个办法。”
　　――
　　埃尔顿的屋子里正值热闹非常，因为傅如晦请埃尔顿将各位族长都叫了过来。
　　“我有一个主意。”首先，傅如晦便站出来对大家说，“再让他们比一次不是不可以，但我认为武力并不能解决一切问题。”
　　“那你有什么建议呢？”莱尔玩味儿的看着傅如晦，问道。
　　埃利奥斯赶紧挡在两人之间，目光如刀，狠狠扫过了莱尔全身。
　　傅如晦则自动忽视了莱尔的目光，他对埃尔顿说：“族长，我想先请一个人进来。”
　　埃尔顿点头同意。
　　于是，傅如晦便将卡修叫了进来。
　　一看见是他，莱尔的眼神立刻变得专注起来。不过此时的卡修并没有太在意这位狼王的目光。
　　“卡修，请把魔石的事告诉大家。”
　　“好。”
　　随后，卡修便将亡灵之森的传说和那块失踪的魔石告诉了所有人。
　　“如晦，我明白你的意思。”埃尔顿首先站出来，说道，“但是这颗魔石连精灵族人都找不到，我们又怎么可能找到呢？”
　　“所以这是一次考验。以十五日为限，若是在十五日之内带回魔石，那个人便是兽王。若十五日之后两人都空手而归，那就只能再比试一次。”
　　“这……”埃尔顿环顾了在座的各位。
　　“我同意，”凯特族长首先表示赞同，“如果那个人真的能够拿回魔石，说明他便是神灵所选之人，绝对有资格当上我们整个兽人族的王。”
　　“我也同意。”拉格曼最后开口。
　　莱尔则微微点头。
　　“那好，”埃尔顿对莱尔和埃利奥斯说，“十五天内，你们谁能拿回这块魔石，谁就是命定的兽族之王。”
　　“等一下，我有个小小的要求。”这时候，莱尔忽然站起来说，“我要带个人跟着我一起去。”
　　“为什么？”大家都齐刷刷愕然无比地望向这位狼王。
　　“因为我要一个做饭的人。”
　　“……”
　　一时间，满场沉默。
　　“咳咳，”埃尔顿总算是反应过来，“可这是你们两个人之间的比试……”
　　“作为整个兽人族的王者，仅仅一个人是绝对不足以应对所有事的。所以他必须有一个相互默契，足以信赖，能够和他并肩的人。我想这一点，身为族长的各位都应该能够明白我的意思。”
　　“好，”埃尔顿见其他两位族长都一致点头，便说，“那么你们两个都可以选一个人和你们一起上路。埃利奥……那莱尔你呢？”
　　“我要他！”此刻，莱尔的手指正指向一个绝对没有人会想到的方向。
　　“我？！”看着莱尔指过来的手，卡修愣在原地。
　　“没错。”
　　“笑话！我怎么可能……”当即卡修便想要拒绝对方，可忽然间他转念一想，这也是一个机会，或许莱尔真的会是那个得到神灵眷顾而找到魔石的人呢？
　　“好，我答应你！”
　　也许一心扑在魔石上的卡修并没有完全了解莱尔刚刚的话中之意，不过其他人却一个个都心知肚明。
　　作为卡修好友的傅如晦则更是头疼无比。
　　卡修这家伙，知不知道他答应和莱尔一起去找魔石有什么意义啊！
　　不过大局已定。
　　次日清晨，在整整休息了五天之后，四人便匆匆赶往了他们最终的目的地――亡灵之森。


　　第六十六章 沧海桑田
　
　　古木参天，道道阳光从树叶的空隙间悄然漏下。
　　声声虫鸣，与远方野兽们的阵阵嘶嚎相依相伴。
　　眼前的这一幕幕都让傅如晦产生了一种错觉，他仿佛又重回到刚踏入这个世界的那一刻。
　　一切都好似就发生在昨日。
　　师傅命丧黄泉，他在众人的围堵中绝望落崖。
　　带着死亡气息的风声犹在耳边呼呼作响，但他的眼神却只是专注的望着那轮高挂夜空的诡异红月，然后，便彻底沉入无边黑暗之中……
　　“怎么了？”见傅如晦有些失神，埃利奥斯忧心的问了一句。
　　“我没事。”听到了埃利奥斯的声音，傅如晦这才从恍然中走出来。
　　赶紧将脑海中的那些影像通通抹去，傅如晦正色问道：“我们现在该从何找起？”
　　对于这片亡灵之森，埃利奥斯可比他了解多了。
　　听见他这么问，埃利奥斯却只是笑了一笑，说，“如晦，其实我现在很想和你一起去看看我们初识的那个山洞。”
　　“现在？”傅如晦一脸不可思议的回问。
　　埃利奥斯开心的点头道：“是啊。从这里出发大概只需要三天时间。而且一路上我们也可以寻找魔石的踪迹。”
　　“既然你决定了，那就照你说的做吧。”这方法一举两得，傅如晦表示同意。
　　事实上，他也很想再去看一看曾经住过的地方。
　　毕竟自己来到这个世界的第一个夜晚就是在那里度过的。
　　深夜时分，在这漆黑冷漠的丛林深处，隐约透出一点忽弱忽强的光亮。
　　燃烧的火堆旁边，只见傅如晦将金色巨狮当作肉垫，舒舒服服的睡在它身上。
　　仰望夜空，傅如晦觉得那两轮红月在这几天里似乎总在隐隐发光，而且还有越来越强的迹象。
　　好似他们越接近那个地方，这不同寻常的异象就越发强烈。
　　某种突如其来的不安在一瞬间异常强烈地涌上傅如晦心头，让他不由自主的叫出了伴侣的名字。
　　“埃利奥斯……”
　　听见傅如晦的唤声，狮子稍微动了动身体，望向伴侣。
　　而那双属于野兽的眼瞳中，则盛满不解和疑问。
　　对方专注的眼神让傅如晦猛然间心神一动。
　　“如果有一天，我突然消失……”
　　傅如晦这话还没说完，就立刻感觉到作为肉垫的狮子变成人形。
　　“如晦，为什么要这么说?”埃利奥斯从后面用力抱住傅如晦，绷紧的身躯无一不在向对方诉说着自己内心的惶恐与不安。
　　“我……”没想到埃利奥斯的反应会如此强烈，一时之间傅如晦竟不知该说些什么才好。
　　“别再说这样的话了如晦……”埃利奥斯哀怨的请求着，脸颊轻轻蹭了蹭傅如晦的，双手更加用力拥紧了他，似乎想要确定怀中人的真实，“我相信神灵一定不会将你从我身边夺走……一定不会！”
　　眨眼功夫，埃利奥斯便一个翻身将傅如晦压在身下，目光如炬，双眼发直。
　　傅如晦终于察觉到埃利奥斯似有不妥。
　　“埃利奥斯，你怎么了？”他担心的问。
　　“我不会让你离开的……绝对不会……”
　　不停的重复着这句话，埃利奥斯一下子便咬住了傅如晦的唇瓣。
　　刚开始对方的力道有些重，疼痛感让傅如晦不由得皱起了眉头。
　　好在后来埃利奥斯有所控制，这才避免了将亲吻变成互咬的悲剧。
　　唇齿交缠了一阵子，傅如晦便从两人紧贴的身体判断出埃利奥斯的状态――他失控了。
　　就在此时，傅如晦发现自己的身体也忽然涌出了一股不输于对方的欲望。
　　原来并非只有埃利奥斯想要自己，他也想要用对方炙热的体温驱逐那隐藏在内心深处的恐惧。
　　傅如晦笑了。
　　或许他真的应该试一试……葛兰曾经说过的……
　　心动不如行动。
　　下一刻，傅如晦便小心的咬上了压在自己上方埃利奥斯的喉结处，而后，轻轻地啃咬起来。
　　喉咙是致命的要害部位，作为一个雄性兽人绝不会轻易让其他人碰触这里。
　　相对的，如果一个雄性愿意将这里毫无防备的展露在你面前，那么就意味着，他对你的感情比他自己更加重要。
　　原本以为或许会被推开的傅如晦只听见一道重重的吞咽声，随后回应他的，则是更加热情而急迫的抚慰。
　　此时，傅如晦那对深邃的黑眸中刹那间闪过了一丝红光。
　　于是，就在埃利奥斯情热难耐，想要将手抚向伴侣身后的时候，忽然被点住了！
　　情势瞬间便急转直下。不能动的埃利奥斯就这么轻易被傅如晦压在下面。
　　只见傅如晦坐在埃利奥斯身上，居高临下的看着他。
　　“如晦！”埃利奥斯此刻真正是冷汗直冒，“你该不会是打算……”
　　闻言，傅如晦嘴角一挑，摇头笑道：“别担心，我只是打算看看你的忍耐力有多好罢了。”
　　“忍耐力……”埃利奥斯越看越觉得傅如晦不对劲儿。
　　他的整个身体仿佛都笼罩在一股淡淡的红色光晕之中，甚至在他的眉宇间竟隐隐透出一种奇异的魅惑。
　　不过此刻，现实已经容不得埃利奥斯再分心去考虑什么了。
　　只见傅如晦俯下身来，软绵的唇轻轻扫过伴侣的下巴，喉结，随后一直溜到了左边那颗浅棕色小凸点处，接着，便不轻不重的咬了一口。
　　从胸前传来的感觉让埃利奥斯一刹间激烈的喘息起来。
　　天！如晦还从没这么主动过！
　　因为听到那沉重的喘息声而受到鼓励的傅如晦用唇齿来来回回在两个小凸点上打转，舔吸加上吻咬，这种甜蜜的折磨几乎让埃利奥斯陷入崩溃！
　　见埃利奥斯的眼神开始迷离，傅如晦笑了笑，一只手悄悄滑向了雄性的下半身，并且还十分“不小心”的碰到了“小埃利奥斯”那雄赳赳气昂昂的身体。
　　喘息声越发浓重，咬牙切齿的声音从埃利奥斯口中发出：“如晦，你这是要杀了我么……”
　　“怎么可能？”此时的傅如晦一抬头，便让埃利奥斯清楚的看见一抹红光从傅如晦的眼中快速闪过。
　　顿时，浓浓的情欲立刻就变成了无尽的担忧。
　　“如晦你怎么了？快给我解开！”埃利奥斯焦急万分的想要坐起来查看傅如晦的情况，却因为被点穴而动弹不得。
　　“我？当然没事。”傅如晦微笑了一下，然后低下头，继续进行着品尝伴侣身体的旅程。
　　不过这时候的埃利奥斯已经全无欲望，他只能一直说着：“如晦，告诉我究竟发生了什么事？告诉我好么？”
　　或许是埃利奥斯的声音终于传到了傅如晦脑海中，他慢慢坐直了身体，目光放在前方的某处，眼神中迷茫一片。
　　“埃利奥斯，我很害怕……”他应该是在对埃利奥斯诉说，可脸却一直朝着前方，“在这个地方，我不仅有了家人，有了朋友，还有了对未来的期盼……我不想回去了！不想再回去！可是为什么？我总是听见师傅在斥责我！他在斥责我的自私！是我错了么？我错了……我对不起师傅！我应该回去！我应该……不！或许我明天一醒过来，就会回到那个山崖上！这一切都是梦……一场梦……我不可能会这么幸福下去……”
　　说着说着，傅如晦忽然激动起来，双手抱着脑袋，表情痛苦万分。
　　埃利奥斯看到如此失控的傅如晦，心痛如绞。
　　但他明白，自己现在不能乱，更不能急。
　　于是，埃利奥斯诱哄道：“如晦，你的师傅绝不会这么看你，他也希望你能幸福的生活。看清楚如晦，这些不是梦！都是真的！帮我解开穴道好不好？我想抱着你……这样你就知道你不是在做梦了？好么？来，帮我解开……”
　　随后，晕晕乎乎的傅如晦乖乖解开了埃利奥斯。
　　就在穴道解开的刹那，全身冰凉的傅如晦被一个温暖到几乎让人想要落泪的怀抱紧紧包围住了。
　　“就算有一天你回到原来的世界，我也一定会去找你。我们是伴侣啊，这一生都会在一起。我发誓，将来的日子一定会让你比现在更幸福。所以请别觉得现在幸福，因为我知道我做的还不够……”
　　伴随着轻轻的呢喃，埃利奥斯将傅如晦全身都吻了个遍，然后用手指拓开伴侣的身体，将自己深深的埋了进去。
　　结合的那个瞬间，两人都不由自主的溢出了带着浓浓满足的喘息。
　　“如晦，我爱你……”
　　尽管一次又一次无法控制的将自己重重送入伴侣的身体，但埃利奥斯依旧怜惜的吻着充满了不安的爱人。
　　如晦再强，但他终究还是一个普通人，有着一颗属于普通人的心，坚强却也脆弱。
　　埃利奥斯终于明白。
　　他必须牢牢守护住的，正是如晦内心深处那块只会让自己踏入的净土。
　　第二天醒来，傅如晦似乎对昨夜的放纵毫无记忆。
　　埃利奥斯不经意间朝未尽的火堆里望了一眼，顿时便明白了。
　　在昨晚他们捡来生火用的树枝里，有一根塔斯客树的树枝。
　　这种树枝在燃烧后会产生一种带有迷幻性质的气体，吸入过多会让人陷入幻觉失去神智，甚至发疯自残。吸入较少的话，也很可能让人失去自制乃至情绪崩溃。而雌性兽人则比雄性兽人更容易受其影响。
　　当然，关于这些埃利奥斯很聪明的选择了隐瞒。
　　就让如晦认定是昨夜自己趁着人熟睡之际搞的偷袭吧。
　　这个黑锅，埃利奥斯自觉背得挺值。
　　经过三天路程，他们终于到了目的地。
　　原本还有些兴奋的傅如晦在看到眼前景象的瞬间竟还有些反应不过来。
　　这里哪儿还有什么山洞？
　　他们眼前只有坍塌成一片的山体。
　　看来在那次的大地震中，亡灵之森里也未能幸免。
　　那个傅如晦和埃利奥斯初遇时的洞穴已经消失无踪。
　　两人都很失望，久久不语。
　　“埃利奥斯，你有听见声音么？”忽然，傅如晦问埃利奥斯说。
　　“什么声音？”埃利奥斯奇怪的问。
　　“先别出声。”
　　说完，傅如晦再次确定了一下，然后非常肯定的对埃利奥斯说：“是从这里面传出来的。”
　　“什么？”埃利奥斯一听大惊，“莫非里面埋的有人？”
　　“赶紧挖！”傅如晦当机立断指示道。
　　埃利奥斯立刻变作兽形，用狮爪刨土。
　　所幸垮塌下来的土都比较松软，于是埃利奥斯很短时间里就在这山包下刨到了一个小山洞。
　　“这是……”傅如晦看见，赶紧上去查看，“埃利奥斯！这不就是那个洞口么？”
　　此时埃利奥斯也变回人形，不可思议的看向里面漆黑一片的洞穴。
　　“要进去么？”埃利奥斯有些不确定的问。
　　“当然。”傅如晦回答。
　　然后他走到旁边，捡起两根粗树枝让埃利奥斯用火石点燃。
　　“走吧。”他说。
　　钻进去之后，两人发现这山洞竟然很深。
　　“埃利奥斯，你记得当初这山洞里有那么深么？”
　　“不，没有。”埃利奥斯很确定的回答，“看来因为地震的关系将这山洞的洞壁给震塌了，才把通道给露出来。如晦，你确定……”
　　“走！”


　　第六十七章 秘洞夺宝

　　漆黑深邃的洞穴让人不由得产生一种前路遥遥无尽的感觉。
　　火把的微光只能照亮眼前很短的一段距离，不足以让他们看清楚四周和脚下的情况。
　　埃利奥斯走在前面，小心翼翼的探路，看得出他的每一步都走得异常谨慎。
　　由于视线不佳的关系，他的嗅觉和听觉都变得超乎寻常的敏锐，就连前方不远从岩壁渗出来落到地面的水声，一滴一滴他都听得一清二楚。
　　从埃利奥斯绷紧的身体可以察觉到，此时的他是有多么紧张。
　　事实上出于野兽的本能，从一开始发现洞穴的时候，埃利奥斯就嗅到了一股危险的味道。他甚至可以感应到从洞口一直不停冒出来的诡异力量。所以从一开始埃利奥斯就不想让傅如晦冒险一探。
　　但反观傅如晦，原本应该比埃利奥斯感觉更加敏锐的他对此却毫无所觉，执意向前。
　　而此时随着他们愈发深入，埃利奥斯发现这种力量越来越强，似乎已经充满整个的空气当中，让他觉得就连自己的呼吸都越发压抑。
　　回望了一眼在昏黄火光映照下傅如晦的脸庞，埃利奥斯便转过头，继续一步步坚定的前进踏去。
　　两人无比谨慎小心地走了约半个多时辰，在通过了最后一小段曲折狭长的洞穴之后，他们的眼前终于豁然开朗。
　　奇异的景象让傅如晦和埃利奥斯双双愣在当场。
　　过了好一会儿，傅如晦才回过神来，将手中快要熄灭的火把向前丢了出去。
　　只见那点火光一直往下掉，最后在半空中熄灭。
　　现在两人所站的位置是小洞穴的出口，而这出口就安在一块巨大而平整的岩壁中间，那感觉很像是在一块被人切过的豆腐正中央偷偷挖了一个小孔。
　　站在出口处向里面看去，那是一个很高很广的空间。很难想象在这么深的地底竟会有这样一个空洞存在而还没有崩塌。
　　照道理，在这么一个封闭漆黑的空间里他们是不可能视物的。
　　然而，原本应该完全融入黑暗的空间却因为一颗拳头大小，发着白色光芒的圆石而改变。
　　巨大的空间中央是一个湖泊。
　　湖中心有一块突起的巨石，就在它的顶部，镶嵌着这颗足可以照亮整个地底世界的神奇圆石。
　　莫非……这就是精灵族口中所说的魔石！
　　两人心有灵犀，对视一眼后，埃利奥斯就立刻变成兽形，载着傅如晦飞了下去。
　　直接到了湖边，埃利奥斯先放下傅如晦，打算再飞过去咬下那块圆石。
　　不过此时的傅如晦却正盯着那颗圆石一动不动，目光涣散，好像已经被它给深深迷惑了。
　　“如晦？如晦！”随即，埃利奥斯便发现了傅如晦似有不妙。他急忙变回人形跑到傅如晦面前，双手牢牢抓住对方的肩膀，大声呼喊着他的名字，极力想要唤回傅如晦的神志。
　　这个时候的傅如晦全身都仿佛陷入了一片空茫茫的世界。
　　他的视力，他的触觉，他的听觉甚至还有他的嗅觉，都好像被别人剥夺。
　　傅如晦忽然记起来了。
　　这种接近死亡，让人无所适从，心慌意乱的感觉在当初他跳崖之后的坠落途中也曾经出现过。
　　但这次不同的是，有一个人的声音穿过了那层厚厚的壁垒进入了这片空白的世界中。
　　埃利奥斯！
　　“如晦！你醒了！”见傅如晦的眼神终于有了焦点，埃利奥斯惊喜万分，心头的大石也骤然落下。
　　“刚刚我……”才清醒过来的傅如晦这时还有些恍然。
　　“没事，已经没事了。”埃利奥斯笑道，紧紧抱住了傅如晦。
　　对方的体温让傅如晦的心情逐渐平静，也安下心来，不再纠结刚才自己的异样。
　　傅如晦离开了埃利奥斯的怀抱，立刻振作精神，将视线重新转向了那块圆石。
　　这石头不能不拿！
　　“埃利奥斯，拿上它我们快走！”傅如晦对埃利奥斯说道。
　　然而，真的能有这么轻松么？
　　这边傅如晦话音未落，忽然洞中就刮起了一阵巨风，让埃利奥斯和傅如晦双双用手挡住眼睛。
　　从哪儿吹来的风？
　　这个认知让二人立刻心生警觉。
　　果不其然，在这阵诡异的大风之后，一个巨大的野兽便如凭空出现，立在他们面前。
　　这巨兽的模样虽然傅如晦并不熟悉，可埃里奥斯却是记得清清楚楚。
　　它就是精灵族的护族灵兽――帕斯卡，一头比埃利奥斯还要大上好几倍，浑身银色毛发的巨兽。
　　它怎么忽然之间会在这里出现？！
　　此刻的埃利奥斯心中生出了一万个不解。
　　不过当下情况危急，已经由不得他再困惑下去。
　　帕斯卡的能耐埃利奥斯可是见识过的，他很明白若对方真的想要阻止他们取得魔石，那自己和傅如晦就绝不可能达到目的。
　　但目标就在眼前，他们不可能轻易放弃。
　　于是，埃利奥斯在心里打定主意。
　　傅如晦第一眼就判断出了敌我间的巨大差距，还没等埃利奥斯开口，他便抽出逐风与伴侣并肩，道：“埃利奥斯，你一个人赢不了他！我们一起……”
　　“如晦！我来对付它！你去拿魔石！”埃利奥斯随即截断了傅如晦的话语，下一刻就变为兽形朝着对方张牙舞爪的猛冲过去！
　　看着他如此突然的举动，傅如晦愣了半秒。
　　这家伙怎么会这么莽撞！
　　不过，最后他还是依言用轻功踏着水面冲向湖中心，毕竟现在不是应该犹豫的时候。
　　帕斯卡好像是背后长着眼睛似的，他察觉到了傅如晦的举动，一个猛劲儿将埃利奥斯一爪子掀倒在地，便朝着傅如晦冲了过去。
　　好在傅如晦反应敏捷，躲过了帕斯卡的袭击。
　　不过他竟然发现，帕斯卡居然也能和他一样，站在湖面上。
　　傅如晦疑惑了片刻。
　　不过当他眼角的余光看见躺在湖边的埃利奥斯口吐鲜血，艰难的想要挣扎着爬起来时，便立刻抛弃杂念，举起逐风就对着眼前的庞然大物砍去。
　　然而让他始料不及的是，帕斯卡并没有躲开剑锋，而是用自己的牙齿重重咬住了宝剑！
　　傅如晦用尽全力想要抽剑而退，可却始终无法做到。
　　就在这个当儿，帕斯卡的利爪对直便朝着傅如晦袭来。
　　没办法，傅如晦只能放开了抓住剑柄的手，闪到一旁。
　　不过，接下来的情景让他整个脸在一瞬间就变了颜色。
　　帕斯卡竟然一口就将逐风给吞到肚子里！
　　这……这怎么可以！
　　傅如晦头脑一阵发热，他不顾一切的想要冲到帕斯卡嘴里将逐风夺回来，可还是被忽然出现挡在他前面的狮子给阻挠了。
　　“吼！”狮子的大吼叫回了傅如晦的理智。
　　他这才冷静下来。
　　现在逐风在那家伙的肚子里，除非能破开对方的肚皮，否则逐风肯定无法拿回。
　　可无论怎么想，就凭现在他和埃利奥斯两个人的能力，又怎么可能做到？
　　在这只巨兽面前，能够全身而退就已经是奇迹了！
　　紧紧咬住唇瓣，傅如晦立刻行动，调头朝着魔石方向奔去。
　　帕斯卡发现了傅如晦的行动，便朝着他扑过去，结果却被埃利奥斯从后面狠狠一口咬住了背部。
　　巨兽想要用爪子抓住偷袭他的埃利奥斯，可却怎么都抓不住对方。
　　后来它便换了方法，改用自己的背去撞击岩壁，想让敌人松开嘴。
　　可是，无论遭受到怎样的撞击，埃利奥斯依旧死死咬住对方的皮肉，绝不松口！
　　就这样，两只体型悬殊的野兽激烈的纠缠在了一起。
　　趁此机会，傅如晦终于跑到魔石那里，一下子就将它给掰了下来。
　　就在傅如晦取得魔石的那一刻，帕斯卡整个就像是疯了似的，它再也不顾背上的疼痛，张着嘴直直冲向傅如晦，那速度简直比刚才快乐不只一倍。
　　埃利奥斯还在帕斯卡背后死死咬住它，所以也被顺便带了过来。
　　傅如晦一看便知不妙。
　　因为几乎只是一眨眼的功夫，巨兽就出现在他面前。
　　帕斯卡的那张大嘴基本上只要一口就能将傅如晦整个吞下肚。
　　见形势不好，埃利奥斯松开了嘴巴，改用自己的身体去撞帕斯卡，想将它撞到一边去。
　　结果身体倒是撞偏了，可巨兽身后那条长长的尾巴却在最后一刻将傅如晦扫倒在地。
　　被那股巨大的力量重重打到身上，傅如晦不由得整个人向前扑倒，而那阵剧痛则让他的手一松，魔石就这样飞了出去。
　　于是，只见那道白色的光芒在空中呈现出一个漂亮的抛物线，然后就在他们的屏息中摔落在地。
　　啪的一声，竟然成了两半！
　　看到这一幕，傅如晦和埃利奥斯都呆住了！
　　不过随后的情景更是让两人震惊得说不出任何话来。
　　因为帕斯卡那庞大的身躯竟然随着魔石的破碎而骤然消失，接着便见逐风掉落在地。
　　在宝剑落地的声音响过之后，洞中又重归寂静。
　　瞬间的巨大反差让刚刚还在激斗中的两人一时间还有些反应不过来。
　　“怎么办？”埃利奥斯变回人形走到傅如晦身边扶起他，问道。
　　“先出去再说。”傅如晦捡起摔成两半的石块握在手中翻来覆去的打量，心中忐忑。
　　谁能料到这魔石居然如此的不经摔啊！
　　幸亏石头虽然摔成了两半，但还是能够发出一点点微弱的白光。
　　借着这光，两人一路跌跌撞撞，总算走出了洞穴，重见天日。
　　他们出来的时候，外面早已红月高挂。
　　大口大口地呼吸着外面的空气，两人双双瘫坐在地上，体力已然消耗殆尽。
　　这时候，两人的手中分别拿着半块魔石。
　　傅如晦苦笑着问：“现在魔石被摔坏了，以后该怎么办？”
　　而埃利奥斯更是无言以对，只能面露无奈之色。
　　不过，变故总是在忽然间发生。
　　只见在月光的沐浴下，两人手中原本已经回归黯淡的石块竟又开始发光，而且还越来越强！
　　埃利奥斯和傅如晦完全不知道发生了什么事，只是觉得突如其来的强光刺得他们都睁不开眼睛！
　　怎么回事？
　　莫非那巨兽又要跑出来不成！



68

68、第六十八章 月下幽魂 ... 
 
 
　　当强光渐渐淡去，埃利奥斯和傅如晦总算能够睁开眼睛看清究竟发生了什么事的时候，一霎间，两个人似乎在同一时刻停止了动作。
　　因为就在他们面前站着一个人，更准确一点说，是一个灵魂，对方轻飘飘半透明的身体看上去颇有些诡异。
　　他从头到脚都是一席白色，唯独那头长发是银色的。
　　所以傅如晦他们现在唯一能够判断的是，这是一位精灵族人。
　　不过，对方是敌是友还没摸清楚，傅如晦和埃利奥斯也只能保持沉默。
　　
　　双方对视了一会儿，最后，那个灵魂终于开口说话了。
　　可他这第一句，就让埃利奥斯和傅如晦双双震惊得张大了嘴巴。
　　【埃利奥斯，傅如晦，辛苦你们了。】
　　他、他竟然知道我们的名字！
　　两人顿时骇然无比。
　　“你是何人？怎么会认识我们？”傅如晦立刻便质问道。
　　只见那人淡淡一笑，道：【我就是将你带到这个世界的人，我的名字叫做拉普拉姆。】
　　此话一出，傅如晦当即就觉得脑袋发懵。
　　这话是什么意思？
　　他就是那个……那个让我跑来这个世界的人？
　　怎么可能！
　　埃利奥斯见这时的傅如晦已然全无主意，他便主动开口问对方：“你是精灵族人？”
　　【是的。】这名自称拉普拉姆的人轻轻点头。
　　“那么……直到刚才为止，你都是被关在这颗魔石中的？”
　　拉普拉姆依旧笑着点点头。
　　“你怎么会被关在这石头里？”埃利奥斯心中警铃大作。
　　如果是精灵族人之前将这家伙关在魔石中，是不是就意味着……这家伙是个大魔头？！
　　仿佛看穿了埃利奥斯的忧虑，那人轻轻摇头，笑笑说：【放心，我是自愿被封印在月光石中的。】
　　“你是自愿的？！”埃利奥斯和傅如晦大惊道。
　　【如果你们想听，我会将一切都告诉你们。】
　　“请说。”
　　用深沉的目光锁住面前这个纵然没有实体却依旧淡然如常的灵魂，傅如晦觉得，恐怕一切的真相都能在他身上找到。
　　
　　这是一段早已湮没在时光长河中的历史。
　　拉普拉姆，是数万年前最先成为后世所谓精灵族的人之一，他拥有这片大地亲自赐予的强大魔力。
　　不过说道这里，就得先讲一讲精灵族的由来。
　　原来最开始的时候，在这片蛮荒大陆上一直都就没有出现过任何智慧生物。
　　然而就在某一天的某一个时间，这片荒芜的大陆上忽然出现了一股奇异的力量。
　　就是这种不知名的力量，从另一个空间唤来了很多很多足矣改变这片大陆历史轨迹的生物――人类。
　　在那时候，这些人类们聚在一起相互了解后才发现，虽然来自不同的时间与国度，但他们都是在原来世界中因种种事故而必死无疑的人，却不知为何被这诡异的力量选中，成为了第一批拓荒者。
　　所谓既来之则安之。
　　既然已经来到此地，于是大家便决定相互结伴，用他们共同的智慧在这片大陆上生存下去。
　　就此，一个异族在这片陌生的大陆上生根发芽。
　　他们带来了许多的改变与进步，但却因为不适应这里的环境，很多人都不幸患病死去。
　　或许正是因为他们为这片大陆做出了很多贡献，所以大地之神决定赐予他们圣树和魔法，让这些拥有无尽智慧的精灵们能够长久生存，为这个世界带来更多改变和更加美好的未来――这就是大地之神赋予这些拥有强大力量的人的使命。
　　当然，他们也可以选择成为这个世界的人。只要吃下了圣树的果实，那么精灵族人就会变成现在大家所称的雌性，拥有尽可能更多的繁衍后代的能力。
　　而拉普拉姆，就在这第一批接受大地之神祝福的人群当中。
　　从此，这群人类们拥有了不可思议的魔力，几乎无穷尽的寿命，成为其他种族们口中神圣而神秘的精灵一族。
　　由于大家都不愿意成为毫无魔力寿命有限的雌性，因此也就默认圣树之果是不可食用的。
　　慢慢的，拉普拉姆发现族人们开始变了，变得越来越懒惰，变得越来越依赖魔法，而不再是用自己的智慧去创造一切。拉普拉姆感到很失望，因为他觉得，族人们已经背叛了大地之神的初衷，走入歧途。
　　他几乎能够预料，随着时间的流逝，族人们的繁衍将会因为他们的自私而愈发困难，最终必然会自取灭亡。
　　拉普拉姆深爱着这片给予自己新生的土地和这片土地上的所有生灵，所以他不愿再与同伴们为伍。
　　在第一次灾难结束之后，拉普拉姆便决定用自己的力量守护这片土地。
　　于是他舍弃自己的身体，让同伴们将自己的灵魂封印在这颗月光石中沉入大地，与这片大陆合为一体，而精灵族人则不得打扰。
　　结果，精灵族的初代长老们便将这一大片森林划为了保护地带，这便是亡灵之森。
　　
　　“那么说……”听到这里，傅如晦的声音有些颤抖，“那么说精灵族人如果没有了那些魔法，其实就跟普通人一样？”
　　【是的。我想你应该知道，精灵族中本应有女性，我们繁衍的方式和这个世界所有物种都不一样。】
　　“那么……你为什么会找上我？”傅如晦的手很冰冷，坐在他身边的埃利奥斯则牢牢握住了他的手。
　　【其实也可以说……】此时拉普拉姆的表情颇有些尴尬的味道，【你的到来是因为意外。】
　　“什么？意外！”这个说法让傅如晦觉得简直是不可思议！
　　
　　当拉普拉姆和大地合二为一之后，他便知道了。
　　原来这片大陆并不太平，它的汹涌全都被藏在了深深的地底。
　　并且随着时间的推移，他也越发能感受到这片兽界大陆的末日正在一步步逼近。
　　此时的大陆上除了异族出身的精灵族外，已经有了本土进化出的智慧生物存在，这就是兽人一族。
　　所以拉普拉姆决定，必须想办法保住这些经过无数年进化才孕育出的果实。
　　为了这片大陆上生灵们的未来，也为了自己族人的未来，拉普拉姆决定将自己的力量和这片大地之力融合，再次从异界唤出他们的希望。
　　拉普拉姆明白，如果想要在末日前离开大陆，唯一的方法就是走海路。
　　但是这个时期的精灵一族早已换了几代，完全忘记了祖先们所拥有的各种智慧，而兽人族则更为落后。
　　所以，拉普拉姆只能再次启动远古的魔法。
　　这次他和兽界大陆选中的人，就是陈建华。
　　不过，意外出现了。
　　陈建华的自杀打乱了预想的一切。
　　这时候，力量已经所剩不多的拉普拉姆只能第二次，也是最后一次启动魔法，然而这次来的，却是完全不懂造船的傅如晦。
　　原本对于傅如晦的到来，拉普拉姆是极其失望的。
　　然而没料到在机缘巧合之下，陈建华的灵魂竟附着在了圣树中。
　　因为圣树之果才变成兽界雌性的傅如晦和与圣树相容的陈建华之间有了联系。
　　这样一来，拉普拉姆就想到了利用傅如晦的身体将陈建华重新带到这个世界上，修正几十年前的那场意外。
　　于是到了今天，一切都已尘埃落定。
　　
　　傅如晦沉默了很久。
　　他终于明白，一切看似无关的事情背后，总有种种因果。
　　“那时在爱古纳河源头救了我们的人是你，对么？”
　　【是的。】拉普拉姆带着浓浓的歉意，【因为在这个世界上，只有你才能让陈建华的灵魂附着……对不起。】
　　“不用说对不起，”傅如晦站了起来，面对拉普拉姆释然一笑，“若不是你，我早已在原来的世界投胎转世。更不会遇到埃利奥斯，拥有那么多亲人和朋友。说起来，我应该谢谢你才是。”
　　埃利奥斯听着傅如晦的话，突然间眼眶一热，不过随即又将泪水逼了回去。
　　如晦说过，男儿有泪不轻弹。
　　拉普拉姆见傅如晦如此豁达，也不再将此事纠结于心，便继续说道：【在救了你们之后，我已经用尽所有力量，便沉睡了。后来，若不是你们，恐怕我一直会睡到末日的那一天。帕斯卡是我在被封印之前用魔法造出的灵兽，它本就没有肉身。因为担心精灵族日后的安危，所以我让帕斯卡成为了精灵族的护族灵兽。现在月光石碎了，我的魔力所剩无几，它也就消失了。】
　　“啊！”此时的埃利奥斯忽然叫了一声，“那时候难道是你……”
　　【是，】拉普拉姆笑了笑，说，【是我让它停下来的。】
　　“等一下！你说你的魔力已经所剩无几了？”傅如晦听到这句的时候，觉得大事不妙。
　　【发生了什么事？自从我沉睡之后，就再也听不到外面所发生的一切。】拉普拉姆看见傅如晦的表情，也感觉到了不同寻常。
　　“原来精灵族的那棵圣树已经枯萎了，辛迪亚用自己最后的魔力让圣树最后结出了一颗果实。”
　　【这我知道。那时为了救你们，我向原来那棵圣树借用了魔力，所以它才会急速枯萎。但在陷入沉睡之前，我已经拜托辛迪亚一定要为精灵族留下最后的希望。】
　　“没错，”傅如晦觉得额头的冷汗都冒出来了，“可现在虽然果实有了，但它却无法成长啊。”
　　【什么！】拉普拉姆也吓了一跳。
　　大概万能的拉普拉姆也没有料到这一点。
　　孕育圣树之果的确是需要不少魔力，可他没想到的是，今天的精灵族竟衰弱到连这样的魔力都没有了。
　　一时间，所有人都陷入了窒息的沉默中。
　　【如果圣树消失，所有的精灵族人将会变回普通人。若是再没有吃下圣树之果变成雌性的话，以他们的体质是完全无法适应这个世界的，所有人一定会在很短的时间内死去……】拉普拉姆这么说着，看他的表情仿佛一下下了某种决定，他抬起头来，望着傅如晦和埃利奥斯，说：【虽然我的魔力所剩无几，但我的灵魂在与这片大陆长久的交融中已经有了巨大的能量。我会用我最后的力量去帮助精灵一族度过这场劫数。】
　　“拉普拉姆……”傅如晦知道拉普拉姆的打算，但他无法可施，只能看着对方离去。
　　这个人是守护者，更是这个兽界大陆上真正的大地之神！
　　可现在，他却只能永远消失……
　　拉普拉姆的身影渐渐从视线中淡去，但他的笑容却依旧温柔得如微微春风拂过心田。
　　【谢谢……这个世界的未来，就交给你们了……】
　　
　　一切都如烟般在眼前消失殆尽，除了地上那被摔成两半的普通石头。
　　这时候傅如晦和埃利奥斯的心情都很沉重。
　　虽然夜色已浓，但他们两人都毫无睡意，肩并肩慢慢走在这森林之中。
　　
　　“埃利奥斯，看来我们只能空手而回了。”
　　“没关系，这次我们已经找到了很多东西。”
　　“……埃利奥斯，永远不要告诉埃米尔这件事。”
　　“我明白……就让拉普拉姆永远活在我们两人的心中吧。”
　　“…………哈哈哈……”
　　“如晦，你怎么了？”
　　“没什么，只是觉得和以前相比，你的进步甚大啊。”
　　“……如晦……”
　　这语气之中，仿佛带着一点点的委屈，却也揉进了浓浓的幸福。



　　第六十九章 王者诞生
　
　　接下来，已无目标的埃利奥斯和傅如晦尽快赶回了雷塞尔特部落。
　　虽然莱尔和卡修还没回来，但此时的埃利奥斯和傅如晦心中都十分清楚，这一局没有赢家。
　　所以按照当初的约定，应该会让埃利奥斯和莱尔再比一场。
　　在他们回来后的第二天晚上，莱尔和卡修也如意料一般空手而归。
　　不过这对组合之间还是有让人出乎预料的事情发生。
　　话说莱尔踏进部落的时候是以兽形回来的，据说他之所以会这样子完全是因为受到了卡修的威胁。
　　这样的传闻本就很让人一头雾水，不可思议，但偏偏问题的关键竟还不在这里。
　　莱尔不变成兽形还好，结果一变成巨狼的形态，所有人就能清清楚楚的看见原本那身黑亮平顺的皮毛如今却变成得凸凸凹凹，好端端的一届狼王居然给生生整成了一只赖皮狼！
　　而更加匪夷所思的是，莱尔竟然对此淡定如常，没有发任何的脾气！
　　见到这种情况，傅如晦眼睛都瞪圆了。
　　他立刻将卡修拉到一边，小声问：“卡修，你们在路上究竟发生了什么事？莱尔怎么会弄成这样？”
　　“没什么，只是给他一点教训罢了。”卡修瞟了那人一眼，冷哼一声。
　　在戴纳族长传来消息，说魔石不用找，圣树之果已经生长出来的时候，卡修就已经打定主意要尽快回来了。
　　哪儿知道这家伙还在那儿磨磨唧唧的拖时间，哼！
　　谁不清楚他心里的那些花样啊！
　　敢打他卡修的主意，做梦吧！
　　两队人马都无功而返，所以众位族长们决定尽快再举办一次武斗以决出胜负。
　　然而当他们宣布在埃利奥斯和莱尔面前宣布这一决定的时候，狼王一摆手，道：“不比了，我认输！”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　“你说什么！”
　　莱尔的话让在场的所有人都足足呆了一刻钟。
　　最后还是埃尔顿确定一般的再问了他一句：“莱尔，你决定放弃武斗？”
　　“没错。”
　　傅如晦接着再问，他不敢相信这样的话是从狼王莱尔口中说出来的：“放弃武斗将意味着你将失去成为兽王的资格，这样你也愿意？”
　　只见莱尔轻笑了一下，道：“是。”
　　“为什么？”傅如晦觉得完全无法理解。
　　“因为……我只能这么做。”莱尔站起来，环顾了在座的每一个人，接着便转身洒脱离去。
　　就这样，在连埃利奥斯自己都不敢相信的情况下，他成为了兽界大路上的第一位兽族之王。
　　这天夜里，埃利奥斯一个人站在外面。
　　他在等一个人的出现。
　　月上中天的时候，莱尔终于来了。
　　“为什么要做这样的选择？”埃利奥斯心中不解。
　　面对这位狼王，埃利奥斯实在是有太多的猜不透了。
　　“我很清楚，”莱尔笑着对昔日的敌人说，“在最后一场决斗的时候，我已经发现你的情况不对。武斗结束之后，我就逼着库克把一切都说了出来。在那个时候我就知道，事实上我已经输给了你。不过，毕竟为了狼族人的颜面和在兽人部落中的地位，我身为狼王不可能将这件丑事主动公之于众，所以只能等待机会。后来决定去找魔石的时候，我以为凭你和傅如晦的能力一定能比我先找到魔石，所以也就同意了。如果事情照我想的那样发展下去，我就可以名正言顺的退出兽王的争夺。只是没想到……”
　　“……其实，我们可以再比一次。”憋了半天，埃利奥斯说出一句。
　　莱尔听了，淡淡一笑：“算了吧，我还想留着足够的精力去追我那个难搞的未来伴侣。”
　　“难道你说的是……卡修？”埃利奥斯问莱尔说。
　　“是啊！”莱尔很爽快的承认，“卡修可是个爆脾气，得花时间慢慢来。”
　　“莱尔，卡修他是精灵族人，不是雌性兽人，不可能……”
　　“总会有办法的不是么？”精明的狼王截断了埃利奥斯的话，笑得高深莫测，“如果圣树消失，所有的精灵族人将会变回普通人。若是再没有吃下圣树之果变成雌性的话，以他们的体质是完全无法适应这个世界的，所有人一定会在很短的时间内死去……”
　　闻言，埃利奥斯顿时脸色惨白：“你怎么会知道这些！”
　　“是你们自己太专心，无视我的存在。”莱尔轻描淡写的回答道，“放心，我对你们说的那些事毫无兴趣。我只关心对我有用的。”
　　埃利奥斯愣了一下，随后才接着说：“如果让卡修吃下圣树之果，他就会变成雌性兽人。可与此同时，他也会失去强大的魔法和长久的寿命。”
　　“强大的魔法？长久的寿命？那些很重要么？”狼王莱尔的自大和霸道依旧，“有我在身边他还要魔法做什么？我会保护他和孩子，根本就用不着担心！而且空有长久的寿命却没有一个陪伴的人，这样的生命又有何意义？”
　　“……”
　　被这只集狡猾腹黑自大固执于一身的狼王看上，埃利奥斯觉得十分有必要为卡修的未来祈祷。
　　“话说回来，埃利奥斯，兽王的位置可不好坐啊。”莱尔笑着说道。
　　“我会努力的。”埃利奥斯坚定的说，“只要有如晦在我身边，我觉得一切困难都算不上什么。”
　　“呵呵呵，看来他的眼光还真是不错。”莱尔转过身，背对着埃利奥斯，慢慢道，“从今以后，各个兽人部落都会相互间慢慢融合到一起，而所谓的狼王也会逐渐消失。不过我相信，我的后代一定能够替我夺得兽王之位！”
　　看着莱尔消失在树林中的背影，埃利奥斯忽然觉得眼眶一酸。
　　此时，傅如晦从屋旁黑暗的角落走了出来。
　　拍上了伴侣的肩膀，望着莱尔离去的方向，傅如晦淡淡的说：“他是真正的狼王。即便谢幕，也要保有自己的尊严。”
　　――
　　三日后的早晨，第一任兽族之王的任命仪式在原来的擂台场上举行。
　　只见金发的埃利奥斯站在场中央，在朝阳的照耀下，他整个人仿佛都沐浴在一片金色光芒之中。
　　各族族长都站在旁边，望着这位新生的兽族之王。
　　主持这场仪式的是远道而来的精灵族族长戴纳。他的到来代表着精灵一族也认可了埃利奥斯作为兽族之王的身份。
　　虽然没有先例，但必要的仪式还是必须的。
　　戴纳将一小碗透明的清水递给了埃利奥斯。
　　“喝下它吧，这是从圣树采集下来的露水，愿大地之神保佑你。”
　　埃利奥斯接过来喝了一口之后，将碗拿在手中，而视线则看向了某个方向。
　　随后，戴纳也顺着埃利奥斯的视线望了过去，面带微笑。
　　傅如晦原本是站在角落里，可当看见埃利奥斯直视的目光时整个人都愣了。
　　兽王的任命仪式关自己什么事？看我干嘛？
　　“老祖宗，父亲在叫你呢。”埃米尔幸灾乐祸的说。
　　“快上去吧，别让人等急了。”赫伯特也在一旁起哄。
　　傅如晦瞪了赫伯特一眼，看来这家伙跟着埃米尔混久了，居然也开始有胆子调侃自己。
　　“如晦哥哥，上去吧！”
　　“对啊！如晦上去吧！”
　　说不如做，只见葛兰和卡修干脆一人一边将傅如晦用力推了出去。
　　“埃利奥斯……”叹了口气，傅如晦慢慢走到埃利奥斯面前，看着伴侣将手中的碗递给自己。
　　“如晦，喝下它吧。大地之神……他会一直保护你的。”
　　闻言，傅如晦眼眶一热，随即便捧着碗将剩下的清水一饮而尽。
　　他是第一个，也是唯一一个在其后历次兽王之位的任命仪式上与兽王站在一起的雌性。
　　埃利奥斯成为了第一位由全部兽人部落所认同的兽族之王。
　　直到他去世之日止，所有的兽人族都融合到了一起，全部成为了雷塞尔特部落的一员。
　　而雷塞尔特部落，也就此成为兽界大陆上最强大的种族――兽人族共同的家园。
　　至于埃利奥斯的伴侣傅如晦，他可谓是兽人部落历史上前无古人后无来者的伟大雌性。
　　甚至关于他的种种经历和传说，都被人们用竹简和文字一一记下，在多年之后仍在兽人间流传不息……


　　第七十章 明日之路

　　若干年后
　　“大家都上船了么？！”
　　“都上来了！”
　　“好！我们出发！”
　　一声令下，上千艘大船缓缓驶离岸边，奔向地平线另一端那未知的世界。
　　只见一个金色头发，身材高大的男人站在领先的那艘船的甲板上，神情肃穆。
　　他的手中握着一把古剑，虽然剑身似乎已经有了锈迹，但却依旧透着幽幽寒光。
　　不过下一刻，他仿佛看见了什么，急急忙忙直奔船头。
　　“撒姆！”男人笑容灿烂，大声喊着此时正在海水中为船队领航的小人鱼。
　　“埃尔科特！”
　　那条漂亮的小人鱼听见了他的声音，也十分开心的用力挥手，道，“下来吧！反正你也能在水里呼吸的啊！”
　　埃尔科特一听，讪讪笑了笑，然后挠挠头，说：“撒姆，船队这不才起航么？我身为兽王怎么可能公然开小差啊……要不等晚上吧。我晚上就和你一起下海……嘿嘿，况且领航这件事可是佩因长老亲自交代下来的任务，撒姆你总不能三心二意啊……”
　　闻言，只见小人鱼轻轻哼了一声，嘟起嘴巴不再说话，转身便潜到水中向前游去，领着船队顺着预订的航线进发。
　　阳光下，大海里浅蓝色的鱼尾美丽得几乎让人屏息。
　　“哈哈哈哈！不妙啊埃尔科特，这下你惨了！撒姆他生你的气了！”
　　两个双胞胎突然间冒出来，一人一边挤着埃尔科特打趣道。
　　“托迪！托米！你们两个跑出来凑什么热闹！”
　　“嘿嘿嘿！咱们可是好兄弟啊埃尔科特，我看你也别再挣扎啦，就和我们两兄弟一起过单身生活得了吧！”
　　“你们这两个落井下石的家伙！看我怎么教训你们！”
　　下一刻，一只金色巨狮展开双翼迎着太阳的方向飞入天空，洒下一片金辉。
　　从空中俯瞰，上千艘大船载着无数的希望缓缓驶向远方。
　　这些坐上了诺亚方舟的人们将会在另一片天空下继续他们的故事……

　　◇卷三◇正文完结◇

　　（全文完）

　　作者有话要说：谢谢各位亲们一直支持小草到最后。
　　真的是很不容易啊！
　　写文的过程就是让内心无比纠结的过程。
　　纠结文笔，纠结情节，纠结人物个性，各种纠结啊有木有！
　　能让小草在如此痛苦的情况下顺利完成这篇文，全都有赖大家对小草的支持与鼓励！
　　谢谢了各位亲们！
　　偶爱你们！！！！来个飞吻！
　　番外神马的，至少现在不太想写……看看心情吧~
　　那么各位亲爱的，咱们新坑再见~q(s3t)r

