
假夫人 楔子 第一章 宁如昔 
作者:懒猫儿   
 

 
     “铃铃铃……”一个铃声响起。

    “砰砰砰……”重物落地的声音。

    一个极大的别墅里，温柔的阳光直直的撒进落地窗内，宽敞的房间内有一张大床，床上无人……因为这个正主此刻正半坐在地上，捂着自己的额头，任由阳光沐浴着他那由被子半是遮掩的白皙肌肤，眼角带着隐忍的泪水，口中细弱的呜咽着。

    “呜呜……疼……”

    突然此刻铃声再次响起，男子睁着惺忪含泪的睡眼，抬起了头，顿时天空好像明亮了不少，那日月星辰的光辉恐怕也不及男子的耀眼。

    男子肌肤白皙，身材匀称，似乎一米七几，纤细却不显得竹竿。男子有双女子般的瓜子脸，尖细的下巴，高挺的鼻梁，红润小巧的嘴唇微微隐忍的蠕动着，一双丹凤眼略带惺忪朦胧，眼角还带着一滴未干的泪水。黑而发亮的短发，柔柔的盖在双肩之上，细碎的刘海遮住了光洁的额头。那白皙修长的双手，一只挣扎着支撑自己站起来，一只伸向旁边柜子上的电话。

    男子挣扎许久，终于接到了电话，清脆的男孩子般的声音响起。

    “喂……哪位……”

    电话那头没有温柔的呼唤，也没有爱心般的问候，只有一声河东般的女声嘶吼。

    “如昔，你这个臭小子，快给我起来，现在还能睡，你是猪八戒转世投胎是吧，成天都要我催你起床是吧……”

    男子，也就是宁如昔，左手接过电话，右手微微的打了个哈欠，然后迷茫的眨了眨眼，柔柔的说道：“sissy姐，这不是还早么，容我再睡会吧，不急不急……”

    电话那头，一职业女派头的美女突然青筋跳起，撒下一片黑线后，再次大吼：“早，早你个头！我家亲爱滴加美丽无敌滴小弟啊，你到底要老娘我操多少心，妄为一个心理大专家，你怎么都不会长大……”

    听到百年不变的唠叨，宁如昔又乘机的打了个哈欠，任由电话线直直的挂在桌子上，爬上自己软软的床铺，又开始睡了起来。

    心想：趁对方赶过来揪我时，好好乘机睡一个好觉……

    果然过了不久，宁如昔就在挣扎中再次被现场揪了出去。穿好衣服后，被半拉着走了出去，路遇几个家仆，看到他们百年不变的暧昧眼神，宁如昔几乎绝缘的瞟了一眼。他明白，今晚父母大盘问的时间又难免了。

    “我说，宁大少爷，请遵守职业道德好不，不要让人家久等了，人家可是一个病人，是一个……”

    “痛苦的人，是吧……”

    宁如昔转身看着sissy，接口道。

    “sissy姐，我知道你很遵守职业道德，很明白你滴不容易，您老就别唠叨了。本少爷没啥爱好，就一个，那是睡觉，如果你使劲剥夺此等权利，那么我估计一辈子都痛苦……”

    Sissy无奈的摇了摇头，看着眼前绝美的少年，心中微微有些感触。记得第一次看到对方时，自己也是他第一个病人，当时无法走出失恋的阴影，偶遇到了他，是他带自己走出了一切的艰难，让自己从爱情事业的双重崩溃打击中坚强的走了出来。当时如果说不心动是不可能的，任何人都无法抵挡这样的少年的吧。可是久而久之，少年时而聪慧、时而迷糊单纯的个xing让自己明白，配不上这样优秀的他，也就掩埋了自己的情绪。

    “sissy姐？”

    “嗯？……”sissy走出自己的回忆，假装生气的说道：“如昔，这个客户可不要怠慢了哪，既然你入了sissy姐的心理咨询诊所，那么就不要……”

    宁如昔举起双手做出可爱的投降状。“sissy姐，俺明白……可是这次同样记得闭屏，不要让我对外就好，几个病人还是没有问题的……嗨，本少爷如此魅力，恐怕粉丝团再次增加了……”

    “噗……如昔真是臭美……”虽然sissy认同，但是她表面还是开起了玩笑。

    ============分割线====================

    不知道多久了，自己被那个霸气的男人次次占有着，这幅身躯从此残缺不堪……

    “怎么，这样就受不了了？我可爱的如昔，你还真是不禁爱啊……”

    宁如昔木然的抬眼，艰难的看着压在自己身上禁锢着自己的高大帅气男子，沙哑的声音再次弱弱的响起。

    “为什么，我们都是男人，不是么……”

    男子看着身下不再挣扎反抗的小野猫，那脸上还残留着一滴泪，用舌头轻轻的舔了舔，惹得对方一阵颤抖，然后用那双寒星般的眼神看着对方，眼里是无尽的深邃。

    “如昔，我的昔儿，你可知道这一刻我等了有多久，我一直在等你的到来，可是你没有来，如今我找回了你，就再也不放手了……昔儿，回来吧，不要惹我生气好么？”

    宁如昔疑惑的眨了眨眼，带着糯糯的嗓音说道：“你……我们认识？……哈哈哈……好可笑是吧，我居然被一个自称认识自己的疯子病人折腾……”

    男子皱眉，不耐的说道：“如昔，我扮成病人也是为了你，你不是除了预约到的病人什么人都不见么？如昔，如今，可以同我回去了吧？”

    “回去？呵呵，我的家就在这里，有什么可回的……”

    男子看了看宁如昔，看到对方挑衅的眼神，勾起了自己的yuwang，眼里危险乍起，冲动的俯身再次挑拨起了对方，温柔的狠狠再次占有着，直至看到宁如昔再次昏睡过去，男子最后深深的看了一眼对方，暗中叹了口气，深情的眼神恐怕那恶梦中的宁如昔是无法看到的。

    “昔儿，我的昔儿，我会等你来找我的……”

    ========分割线==========

    “如昔，怎么样，今天这个病人说你咨询的效果很好，给的诊费出奇的高啊，真是吓死人了……”

    Sissy似乎没看出对方的不适，在宁如昔耳畔叽叽喳喳的兴奋的叫喊着。

    宁如昔劳累的睁眼看了看幸福中的某人，闭上阴霾的眼，叹了口气，心想：这厮居然这样对待了同样身为男人的自己，没等自己报仇，就不知所踪了，实在令人生气。

    “他是谁？”

    Sissy突然顿住，奇怪的眨了眨眼。“你不知道么？咨询过程中应该知道的吧……啊，我真不知道，我以为他会告诉你的，他为了等你的咨询好像等了好几个月呢，起的诊费也很高……”

    宁如昔呼了一口气，艰难的忍住了下ti的疼痛，站起身来，突然，一个天旋地转，他就晕乎乎的倒下了，只是朦朦胧胧中看到了sissy那双着急的眼神，还隐隐约约的听到了一声远古般的呼唤。

    “孩子，归来吧，归来吧……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章 十三公主

假夫人 公主出嫁 第二章 十三公主 
作者:懒猫儿   
 

 
     皇宫一个寂静的院子里，冷气吹散所有的温暖，却吹不走这院子里的温馨。

    “娘亲，毓儿为什么要做个女孩，毓儿是男孩子啊……”

    一个虽然十岁，却看似七八岁的粉雕玉琢的小男孩，在一个美丽的少妇帮助下，卸下他那一层层伪装。

    美丽的少妇温柔的安抚着再次不满的小男孩，细声细语却痛苦的说道：“毓儿，为娘对不起你，可是你是为娘拼了命生下来的孩子，为娘不想毓儿死……”

    小男孩不懂的摇了摇头，略微难过。“娘亲，毓儿明白了男孩子和女孩子是不同的，丽姨也监督着我扮成男孩，你们还每天给毓儿扮成丑八怪，毓儿不明白……”

    妇人眼里闪过泪花，而低头思考的钟灵毓秀却不知道。“毓儿想当男孩子嘛？”

    小男孩抬头，看着妇人的泪水，再次慌张起来。“毓儿不当了，毓儿不当了，娘亲不要哭好吗？毓儿只是不明白，毓儿不想惹娘亲哭……呜呜……毓儿是女孩子，不是男孩……”

    妇人此刻泪流满面，激动的抱住同样伤心的钟灵毓秀。“毓儿，记住了，你是女孩子，是当今新月国不受宠的十三公主，不是皇子，不是皇子！”

    男孩带着呜咽点了点头，细细的声音发了出来。“毓儿明白，毓儿是公主，不是皇子……”

    妇人停下泪水，忍住心中的疼痛，温柔的抚摸着男孩的头。“毓儿，乖，为了保住我们母子的命，我们只能忍耐了，知道么？如有一日，毓儿能远离皇宫的争斗，毓儿记得走的远远的，永远都不要回来了，知道么？”

    男孩摇了摇头，抽泣的说道：“不……不……毓儿永远都陪着娘亲……”

    门外，另一个女子看了看里面的情形，不禁伤感起来。秦雅丽也就是男孩口中的丽姨，无声的看着这对悲伤的母子，心中是无限的感慨。

    ===========一个月后分割线=========

    “不好了，小姐不好了，小少爷，不，小小姐……”

    秦雅丽带着焦急冲进了屋内，此刻正在刺绣的宁千叶，突然不小心刺到了自己的手指。

    宁千叶听到这一声呼唤，急忙的冲了出去。“丽儿，我的毓儿怎么了？你说她怎么了……”

    秦雅丽上气不接下气的说道：“毓……不，小小姐她……她为了救一个人……为他挡剑……受伤了……”

    宁千叶带着震惊和悲痛嘶吼着。“不……我的毓儿，快，带我去找我的毓儿，毓儿……”

    秦雅丽拦住宁千叶。“小姐，那个大冰块救下了小小姐，此刻在小小姐房中救治，小小姐现在还是不要过去打扰了……”

    看着宁千叶稍微松了一口气的样子，秦雅丽有不忍心的呜咽起来。

    “呜呜……小小姐今日没有装扮便不小心跑出冷宫去玩，不想为了救……救下太子殿下，而……而受伤，看着小小姐满身是血的样子被大冰块抱回来的样子，我……好害怕，好难过……”

    就这样，俩人在钟灵毓秀的卧室门外焦急守候着。

    ==========分割线==========

    陌纤哲不断的输着自己的真气，却抵不过对方逐渐下降的体温。

    “该死……”他从来没有这么后悔自己没有好好同师父学医过，这孩子如今还生死难卜，让他着实感到不爽。他还记得第一眼看到这个冷宫的‘小女孩’时，她不怕自己的杀气，温柔的救护自己的样子。如今，这救命恩人就这么去了，那他身为‘鬼杀’，也实在没有什么用处了……

    直至看到对方咽下最后一口气的时候，陌纤哲最终忍不住倒了下去……

    =============分割线==============

    “喂，喂，醒醒，你不会就这么死了吧，本少爷还没死呢……切，你个大冰块，还救我，不会自己咽气了吧……”

    钟灵毓秀此刻不断的推动着倒在自己身上陌纤哲，皱着眉头，心想：这家伙不就是输了传说中的真气嘛，怎么就输成这样了？

    可是他不知道的是，陌纤哲为了救他，几乎是花尽了力气，需要休养很久可能才能恢复。

    钟灵毓秀，不，此刻的宁如昔，无奈的摇了摇头。他想起来了，自己‘死后’到了现代投胎成了宁如昔，如今这回魂，又到底是为何？宁如昔，钟灵毓秀，到底哪个是他……

    摇了摇头，甩去其它不好的想法，依着自己顺其自然的个xing，打算现如今就好好的混下去吧。不过扮成‘小丑女’，小时候还行，大了还需要靠着自己的演技啊……

    看着门口，宁如昔，如今的钟灵毓秀嘶哑的孩童音向门口喊着。

    “娘亲……娘亲……”

    听到这一声声呼唤，两个早已经焦急等待的人便冲了进来。

    “毓儿……我的毓儿……”

    =============分割线=============

    “父子二人同行，有个不知道他俩是父子关系的人，指着儿子问父亲道：“这位是什么人？””

    “哈哈哈，然后呢？……”

    午后的阳光格外灿烂，冷宫内却无限的欢愉。冷清的院子里，一个美丽的妇人，任由自己的孩子梳理着自己的长发，听着孩子口中的笑话，欢快的问话。一个丫环似的女子，坐在旁边高兴的绣花，看着两人母子温馨的画面，心中是无限的愉快。旁边大树上，还躺着一个休憩中的少年。

    “唔……然后……不告诉娘亲……”

    女子转过头，抱过小女孩打扮的钟灵毓秀，点了点对方的鼻子。“毓儿变得越来越坏了哦……”

    钟灵毓秀调皮的眨了眨一只眼，吐了吐自己小巧的舌头，树上休憩的少年睁眼时看到的就是这个场面，顿时喉结动了动，然后眼中闪过什么，懊恼的闭眼再次休憩起来。

    “娘亲，毓儿才不坏呢……毓儿这是在吊娘亲的胃口啊……”

    “哦？毓儿这是何意？”

    钟灵毓秀转了转眼珠，跳出宁千叶的怀抱，来回走动，有声有色的说道：“心理战术有一法，为‘吊人胃口’。以低姿态作风，不动声色的影响他人的心态……娘亲，你觉得此刻我的笑话价值是不是提高了？”

    “呵呵呵……小小姐真聪明，丽姨也觉得这个笑话很让人想听下去呢……”

    秦雅丽停下刺绣，看着自从上次受伤醒来后变得更加阳光的‘女孩’，心中欢快极了。

    “然后啊，父亲答道：“这个人虽然是朝廷极宠爱的吏部尚书的真正外孙的第九代的嫡亲女婿，却是我亲生的儿子。””

    “哈哈哈……”

    阵阵的欢快声传到了树上休憩的人的耳里，不苟言笑的他，此刻的嘴角却勾起了淡淡的弧度。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章  公主公子

假夫人 公主出嫁 第三章 公主公子 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     一个美丽的草原上，鸟儿叽叽喳喳成群结队的飞过，飘渺的云朵带着点点璀璨的阳光，将光亮撒向草原。

    草原上，一个十二岁左右的少年，张开自己的双臂，纯白的衣襟随着风儿舞动着。少年有一张小巧的瓜子脸，看上去雌雄莫辩，闭着的双眼感受着周围的动静。

    一个高大的少年，站在那个少年身后，身穿黑色劲装的他此刻无声的看着白衣少年，眼中流动的不同以往的光彩。

    “哪……纤哲教的轻功还真是好用呢，好久没有看过这么没好的风景了……”

    “嗯……”

    白衣少年转身，睁开那双好比明月般的黑目，看着黑衣少年，微微的笑了起来，带着一个浅浅的小酒窝。

    “纤哲还是这样死板……我一直很疑惑呢……”

    黑衣少年眼里闪过一丝迷恋却很快的掩饰了过去。

    “嗯？”

    白衣少年‘噗’的笑了一声，无奈的摇了摇自己可爱的头颅。

    “纤哲还是那么不爱说话呢，不过比起两年前可爱多了。可是为什么呢，纤哲不累么？”

    看着黑衣少年还是疑惑的样子，白衣少年靠近黑衣少年，不顾他突然的震惊，两个人的脸彼此接近。

    “纤哲其实很累吧，为了所谓的报恩陪我们在冷宫里度日子……还要每天出去干自己的事情……你大可不必操心我们母子了，我们不过是皇宫抛弃的牺牲品，没人会害我们的……纤哲……”

    白衣少年不同以往的迷糊可爱，此刻严肃的看着惊讶的少年，继续说道：“纤哲，你走吧……”

    “毓……小少爷……”

    “不要说什么了，我知道你有自己的事情，你该还的早就还了不是么？你走吧，纤哲……”

    黑衣少年低头沉思，挣扎的闭上了自己的眼睛。他曾经是为了报恩留在了这对母zi身边，看着他们的痛苦，看着毓秀男扮女装的隐忍，他无动于衷，即使最后拼命的救助也是因为自己不想侮辱了师父赠与自己的‘鬼杀’之名。可是如今，自己留在他身边，到底是为了什么？多少年了，从师父救下自己的那一刻起，好好的学习功夫不就是为了有朝一日能报仇么？我们几个师兄弟都是有自己的抱负，自己何尝不是？可是如今……到底是为了什么耽误了，不明白，实在不明白……

    白衣少年握住黑衣少年紧握而冰冷的双手，无奈的叹了口气。

    “纤哲不明白什么是么？纤哲啊，顺心而为吧……”

    黑衣少年突然一把扯过白衣少年，抱在自己宽厚的怀中，将头埋入少年的脖颈之中，嗅着对方那熟悉的芬芳，内心最终平静下来。就是这个味道，陪着自己度过了两年的芬芳，自己当初怎么没有发现呢？每当午夜梦回，自己深陷与家仇而痛苦挣扎于梦中的时候，是这个人的温暖、这个人的芬芳让自己最终平静下来……

    “秀儿……我可以这么叫你么……”

    白衣少年从震惊中回神过来，温柔的抚着对方的背部。

    “叫我如昔，或者昔儿吧。钟灵毓秀是十三公主，而我……是公子，不是公主……从此本少爷名叫宁如昔……”

    黑衣男子安心的闭上了眼，呢喃着：“如昔……昔儿……”

    ============一个月后的分割线================

    “什么！大冰块就这么无声无息的走了？怎么可以……小小姐，小小姐，你怎么就让这么一个免费保镖走了？”

    同宁如昔相处了这么久，现代名词秦雅丽也学了很多，到让宁如昔吃惊了一番。

    而此刻宁如昔临窗而坐，脸上涂上自己母亲特制的易容药，平凡的脸上带着淡淡的宁静，眼神悠远的看向远处的天空。

    “丽姨，这是不舍么……”

    秦雅丽顿时语塞，口吃的说道：“你……我……不是啦……哎呀怎么说呢……好不容易有个男人肯帮我们的……”

    宁如昔眼中闪过一道冰冷，但又一逝而过，无奈的转身，对着不甘的某人走了过去。

    “丽姨这是忘记了我么？男人？丽姨……毓儿也是男人啊……”

    “额……小小姐对不起……呜呜……小姐，小小姐又发威了……”

    秦雅丽躲到端着吃食进来的宁千叶身后藏了起来。

    “你呀，都长大了还跟你丽姨计较……这孩子……”

    宁千叶这两年变得水润很多，经过宁如昔的教导和疏导，变得开朗了，所以显得更加年轻许多。

    “哼！你们合伙欺负我，趁着大冰块走了欺负我……娘亲……”

    宁千叶无奈的摇了摇头，放下手中的吃食，看着眼前别过眼的宁如昔。

    “昔儿……苦了你了……”

    宁如昔转身，叹了口气，走到宁千叶的身边，靠在对方的怀中。

    “娘亲，毓儿不苦……毓儿有世上最美丽的娘亲，和最可爱的丽姨疼我，毓儿好开心……”

    宁千叶和秦雅丽两人相视，眼中闪过同样的欣慰和快乐。

    =========分割线============

    远处，皇宫外的一处偏僻角落，一个黑衣少年远望皇宫深处，略带不舍的看了一眼后，随即携剑转身策马离去。

    “昔儿，等我……”

    可他不知道的是，去年今日此门中。如今的惜别，不知再见时，他们还是否能再次顺利的相见。

    ==========分割线==========

    皇宫深处，太子的‘潮汐院‘内，一个身穿红衣锦袍的男子不断的对着几个仆人咆哮着。

    “你们这群废物，还没有查出那个当年救了我的小女孩是谁么？”

    底下的几个黑衣男人个个噤若寒蝉，不敢做声。

    “太……太子殿下……”

    “说……”

    “殿下，当年那人定然被高人所救，这人突然空来风，如今已经过了两年多了，恐怕很难找……”

    “废物，都是废物，都给我下去继续找……”

    “太……”

    “下去……”

    “诺……”

    待黑衣人退下，钟灵默然才泄气的坐到了自己的床上，直至走进了一个红衣妖艳女子，抚摸着男子的躯体，不断youhuo着对方。

    “殿下为何如此生气了……魅儿看着好生难过……”

    钟灵默然回神，看着眼前投怀送抱的女子，眼里闪过一丝杀气，很快的掩埋过去，然后同样回应着对方的热情，很快，屋里一片旖旎…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章  宁公子，美如玉

假夫人 公主出嫁 第四章 宁公子，美如玉 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     不知不觉，日子又过去了，宁如昔如今变成钟灵毓秀已经有两年多了。

    看着今日的天气不错，宁如昔想出去一个人好好走走，自从在陌纤哲那里学到轻功后，除了那次他临别前出宫一次过，也就没有这个机会了。想好之后，便打算趁着今日母亲和丽姨都在忙自己的事，出去逛逛，争取午饭之前回来便是。

    想着想着也就行动起来，很快，一个翩翩美少男也就诞生了。大街上，人来人往，却抵挡不住所有人的火热视线。

    有些人可以美，美的清纯，美的妖艳，但是有一种美，却是分不出xing别的。那少年抑或少女，身着一身白色墨边长袍，约莫十二三岁,肤光胜雪,眉目如画,竟似一个绝色丽人，那抿嘴而笑的快乐样也同样吸引了周围的男男女女。

    周围的男人见到了宁如昔，眼里放出如狼的光芒；女子见了宁如昔，不断的暗送秋波。而我们难得出来游玩的某人，不知是毫无自觉还是习惯，这心理素质不是一般的好啊。

    宁如昔一路游玩不亦乐乎，却始终不敢买什么，因为他身在冷宫，可没有那么多钱支付这些东西。不管是从小身居冷宫的钟灵毓秀还是他自己，都没有好好见识古代的一切。

    ===========分割线==============

    “太子殿下今日居然光顾本人的小店，本人可真是荣幸至极啊……”

    酒楼一个临窗的包厢内，一个身穿青衣的英俊少年细酌着手中的美酒，那狭长的凤眸却揶揄的看着对面心不在焉的红衣霸气男子。

    红衣男子抬头，白了一眼青衣男子。“皇弟如今在外也是逍遥的可以啊，都不肯回皇宫了……如今当这首富当过瘾了……？”

    青衣男子放下手中的杯子，看着对面的人表面生气实则无奈的样子，轻轻的叹了一口气。“皇兄，你知道的，我不适合官场……皇兄，你如今坐到这个位子也不容易，你那野心勃勃的母亲要是知道了你与我暗中如此‘亲密’……恐怕下一个下地狱的就是我了吧……”

    红衣男子皱眉，眼里闪过冰冷。“她以为控制了本殿下就可以拥有一切了么，除了你隐姓埋名在外坐了首富她无法完全伤害你以外，还有五弟如今被高人所收留，她已经害死了多少皇子……”

    青衣男子嘴角勾起一个嘲讽的弧度。“她有资本啊，反正咱们那百年不变的英俊父皇也不在乎，睁一只眼闭一只眼的，除了咱们三兄弟，恐怕没有一个皇子能好好活下去了，居然连冷宫里的皇子她都能拉出来解决了……皇兄啊，如果不是了解你，恐怕此刻我都不会在这里和你如此合心的交谈了……”

    “若言……”

    “嗯？”

    “我曾经和你说过的那个女子……”

    “怎么？”青衣男子挑眉，饶有兴趣的问道：“找到了？还是两年了都没动静？真不知道你是怎么了，只不过一个毛头小女孩为你这个伟大的太子挡了一剑罢了，惦记带到现在……怎么，良心发现为了报恩以身相许？”

    黑衣男子只是冰冷的看了一眼多嘴的青衣男子，看到对方揶揄的嘲笑，他无奈的转动着自己的杯子，口中的话语充满了思念。

    “那年，我刚刚被立为太子，我那母后的心愿也算是了了，但是一个太子之位岂是能好好的坐牢的？想杀我的人可多了……我第一次没有注意，放松了我自己，却是因为一个女孩……她只是静静的坐在湖边，好似羡慕的看着宁静的湖水，我以为她是某个宫女，我原本是想责问她，可是不想，她转身的那一刹那，我的心，就好像停止了……不只她的美震撼了我，还有她那双仿佛看透一切的眼睛……刺客也许就在此刻趁机行动起来，不想她却跑上来为我挡了一剑……”

    “皇兄……”

    看着对方第一次出现冷漠和残忍以外的表情，却是深深的沉痛，青衣男子也感到震惊。“皇兄，你不会……”

    “是的，我发现后来自己如何对着那些送上门的女子发泄，都填满不了那种失落惆怅的感觉……我可能，真的，好想，好想要她……”

    之后一片沉寂后，青衣男子看向窗外，红衣男子低头深思。突然，青衣男子低沉的声音充满兴味的响了起来。“有趣，真是有趣……”

    =======分割线========

    大街上，此刻非常热闹，一副‘恶男调戏弱女图’，周围的人各有阵仗。

    不过，如果忽略这个‘恶男’就是咱们宁如昔大少爷、弱女是一个丑八怪的话，这也算说的过去。

    宁如昔觉得今日不吉利，出门应该看看黄历才是，这不到几下的功夫，不过是不小心‘被撞’，怎么一下子自己就被那‘撞自己’的女子和她哥哥反诬陷，居然说自己调戏了人家，摸了人家的……屁股！！！冤枉至极啊……

    “各位相亲父老，大家要为我家春儿做主啊，这小子看着咽仪表堂堂，不想人面兽心，居然暗地里……欺辱我家妹子……”

    一个壮汉似的人物，要说男子有泪不轻弹，他倒是哭的有声有色，配合那女子的呜咽，倒也看着合情合理。

    宁如昔黑线的想：本公子不说倾国倾城，也是英俊潇洒，怎么会调戏这等女子，难不成周围的群众都瞎了眼了不成？

    这不，还真有人瞎了眼。

    “怎么会这样，这男子看着如此貌美，却不想连一个……这样的女子都下的了手……”嫉妒的男子义愤填膺的说道。

    “呜呜呜，人家也想被他下手……”喜爱宁如昔的女子掩面道。

    “乖乖，美人还是让爷下手吧……”猥亵男色色的看着宁如昔说道。

    宁如昔看着周围的人各有表情的样子，深深加无奈的叹了口气，看着眼前的极品兄妹。直直的看着对方的眼睛，看到他们眼底的心虚加得逞的得意，他心中便有了主意。

    酒楼上，红衣男子和青衣男子看着楼下的场景，各有表情，但由于他们只能看到宁如昔的背面，所以就错过了很多更好的戏…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章  我不是她！

假夫人 公主出嫁 第五章 我不是她！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔看着眼前两人声色俱下的演出，感慨的摇了摇头。

    “哭够了？说够了？该到本少爷了吧……”看着周围人的压抑和两兄妹的心虚，宁如昔指着那个哭泣的女子。“你说我摸了你，是吧……”

    女子迟钝的点了点头。

    宁如昔在所有人的不可置信中淡淡的说道：“想让我负责？”

    女子还是点了点头。

    宁如昔深深的看了女子和周围的人一眼，然后故意惋惜的摇了摇头，说道：“也罢，如今娶了你也好……”

    在兄妹俩以为奸计得逞的时候，宁如昔继续惋惜。“小娘子有礼了，以后你就是我的妻子了，不过切记，嫁给我后，无论发生什么事情，都与本人无关……”

    女子焦急的问道：“什么事情？”

    宁如昔摇了摇头，故作遗憾。“你已经是我娶的第八十房了吧，我的妻子从来都活不过第二天，原本我会伤心，现在也麻木了，告诉很多女子她们都不信，都一个个为了我而牺牲……”

    宁如昔此刻泪流满面。“我愧对这些女子啊，小娘子，没想到你也是如此爱为夫……”

    周围的人正在讨论他的克妻命的时候，他继续加把油。“如今，我家里还剩下几个……希望你过去后与他们和睦相处……”

    “啊？”

    周围的人不敢相信，眼前的少年居然养男人，这在几个国家是被列为最不能容忍的事情的……

    女子的哥哥看着自己妹妹皱眉的样子，不相信的喊道：“你骗人，你倒是报上名号来，看看这是不是真的……”

    宁如昔挑眉：“名号？呵呵，江湖中谁人不知我‘付亚子’，你们居然不明白……”然后眼神顿时冷冽起来，带着无穷的魄力。但是宁如昔此刻心里冒汗：这修罗宫宫主可不要找上我啊，不然倒是不好交代了……

    周围的人一听，顿时散开远远的，可见这修罗宫宫主果然是人见人怕的角色，包括那兄妹俩，都变了脸色。

    “哥哥，我不要找这种人的，会死的……”

    女子突然真的哭诉起来，宁如昔趁热打铁。“小娘子，为夫真的会很疼你的……”

    看着女子的节节后退，宁如昔眼中闪过邪恶的光芒。“我不要，对不起，都是误会，我没有被你碰到，我只是不小心撞到你……”

    “哦？可是这也许就是缘分啊……”

    百姓们早就听说修罗宫宫主貌美，不想如今看到的男子的确美的不可思议，却如传说中般邪恶。

    “那个，这位大人，小妹和我不是故意撞到你的，小人在此赔罪道歉了……”

    “哦？那么是撞到我的了？》不是本人欺辱你妹妹？”宁如昔挑眉看着眼前这个局促不安的高大男人，心想：这付亚子的名声果然好用啊……

    “不是不是，是我们故意撞到你的……”

    男人说漏了嘴，让周围一阵唏嘘。

    正当大家以为这个邪恶之人会好好惩罚对方的时候，不想对方伸了伸懒腰，不耐的说道：“早说么，耽误我时间……”

    然后一个哈欠打完，恢复原来的吊儿郎当，转身准备回去。

    楼上，红衣男子看到宁如昔转身的一刹那，突然站起身来，眼里含着欣喜和激动，还有一丝疑惑。

    “皇兄，你怎么了？”

    不等他说完，红衣男子突然从高楼一跃而下，直接的抱住了刚要回去的宁如昔。

    “找到你了，我的小可爱……”

    红衣男子在周围的一片震惊中，把宁如昔抱在怀中，高大的身体抱着宁如昔那小巧的身躯，两个俊男美男，抱在一起，却显得那么和谐。

    宁如昔看着眼前的男子，感觉有些眼熟，但是很快的把那一闪而过的念头打发后，低沉的发出自己雌雄莫辩的声音。

    “这位兄台，你是不是认错人了？”

    红衣男子自己也感到了不适，以为宁如昔女扮男装会揭露她的身份，而惹得对方不乐。于是眨眼间，宁如昔已经被抱到了酒楼的包厢里。

    “皇……咳咳，大哥，你这抱回来一个男子干什么……”

    红衣男子看了看怀中有些错愕愣神却显得异常可爱的宁如昔，眼里是无限的温情。

    “若言，她就是我要找的她……”

    钟灵莫言皱了皱眉，“大哥，你有没有搞错，你这么丰富的阅历难道看不出来他是男的吗，怎么会是她……”

    宁如昔回神，然后一下子在对方的唏嘘中从他怀中跳了下来。

    “对对对，你们认错人了，没事本少爷可是要回去……”

    不待他说完，红衣男子又上前抱住了他。

    “不，你是她……”他永远不会忘记那双仿佛看透一切的眼神……

    宁如昔心下不耐，看了看眼前的俩人，问道：“你们是……”

    “小可爱，忘记了嘛，初遇皇宫湖畔，你为我挡剑，我以为再也找不到你了……”

    宁如昔心下大惊，但是表面却一派迷茫……

    突然，宁如昔的眼球转了转，然后留下一滴滴清泪。

    “难道，你就是那个害了我的胞妹的罪魁祸首……”

    红衣男子顿了顿，“胞妹……”

    宁如昔转身，在对方的心疼中带着深深的痛恨看着红衣男子。

    “我叫宁如昔，你真的认错人了，我是一个货真价实的男人……”看着对方错愕，宁如昔继续瞎掰，顺便掉下痛苦的泪水，看着红衣男子心里一抽一抽的。“宁如意是我妹妹，我们同生却不能同死，当初妹妹因为一些原因去了皇宫，不想回来时却……”

    “怎么了？”红衣男子紧张的说道，看着钟灵莫言极度无奈，恋爱中的人果然白痴，他倒是看出来了，眼前这个美丽的男子却是只小狐狸。

    “她……她已经香消玉殒……”

    红衣男子推了推，不可置信的再次确认着。“你……是男的……不是她……”

    宁如昔频繁的点了点头，“我是男的，真的，救你的是我妹妹，她……如果不信，你大可验身……”

    红衣男子看着对方的笃定，观察了一下对方那不明显的喉结，眼带悲痛的闭了下去。“你不是她……她死了……”但是心中却总觉得有什么地方不对……

    宁如昔看着对方的悲痛，心下大惊，但还是配合着流泪。

    “这两位公子，如今这仇我看还是不报了，你能如此惦记家妹，我大概明白为什么她会为你挡剑了……如今，两位……”可以放我走了？

    红衣男子拉住要离开的宁如昔。“宁小兄弟是吧……”红衣男子恢复了以往的霸气，眼神冷冽的看着心虚却表面淡定的少年，眼里闪过一丝迷恋。

    “留下陪我喝喝酒吧……”

    看着宁如昔的不认可，青衣男子上前拉开两人的距离，故意调笑宁如昔。

    “难道一个大男人还不会喝酒……”

    宁如昔知道对方是激将，他也不会中计，只不过依着眼前的情形，估计是很难逃脱他俩的手掌心了，如果逃了，会连累娘亲的……

    宁如昔嫣然一笑，闪花了眼前两人的眼球。“荣幸之极……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章  摊牌，是真是假？

假夫人 公主出嫁 第六章 摊牌，是真是假？ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔入了座后，也就相继得知了两人大概的底细。他心里想，一个首富，一个太子，认识认识也不吃亏。

    钟灵若言，如今的首富秦若言，看着眼前这个不断转动眼球，时而奸笑的男孩，眼里闪过一丝自己都不知道的宠溺，不住的摇了摇头。再看看盯着宁如昔迷恋的看着的钟灵默然，暗道不好。

    “皇……咳咳，太子殿下，接下来午饭时间该到了，需要点些什么么？”

    宁如昔这才回神，心里跳了一下，头疼的想起自己那可爱的冷宫里可爱的母亲和丽姨可等着自己呢。

    “那个，两位……我可不可以回去了？”回头看着两人盯着自己的奇怪眼神，宁如昔眼里略带祈求。

    “你不怕我？”钟灵默然看着眼前这个男孩讨好的样子，心下有些欢喜。虽然听到“她”死去的消息时自己心里很震惊很伤心，但是不知道为什么，眼前的这个人可以治愈一切。事情……真的那么简单么？

    “哎？”宁如昔不解的眨了眨眼，“为什么要怕你？”

    秦若言头疼的按了一下自己的额头，看着眼前不知所云的可爱的少年和直勾勾的盯着少年的男人，心里极度无语。“难道你不知道他是当今出了名的残酷太子么？”

    宁如昔可爱的点了点头，“知道啊，然后呢？”

    秦若言继续不顾钟灵默然的杀气继续挑拨，“他的眼神可以杀死人，如果稍微惹到对方一下，他会……”做了一个杀头的动作，“杀了你哦，小弟弟……”

    宁如昔转过身去，再度用那深邃的眼神看着对着自己发愣的红衣男子，然后转头看了看盯着自己‘放电’的美少年，挠了挠自己可爱的头颅，“那个……我……觉得好像是挺可怕的，所以我还是趁早走了吧……”说完还配合的害怕的站起身来准备走人。

    宁如昔心想：怎么看怎么白痴的太子，怎么就被舆论传成这样了撒。

    “不准走！”一把拉住眼前这个想逃走的少年，钟灵默然用那冰冷的眼神看了一眼暗自幸灾乐祸的秦若言，随即温柔的将宁如昔按在自己的座位上，“宁如昔……是吧……”

    看着对方认同的点了点头，钟灵默然继续说道：“如果你真的害怕我，你就更不能走了，说么说你也是我的救命恩人加心上人的同胞哥哥，怎么说，我也会好好报答你的……”

    “心……心上人……？”不可思议的指着眼前这个突然有些邪恶的男人，宁如昔结巴起来。

    “啊，是啊，说么说，你也差点成了我的……小舅子呢……”

    “小舅子？”又指着自己的鼻子，宁如昔不可思议的站起来，“丫的，这样一眼你就对一个毛头小孩上了心？还心上人，还小舅子，我说当初怎么就没看出来你这么恋童？一副冷酷无情的样子都是装逼的哪，害我还被蒙蔽了心思替你挡剑……”

    “额(⊙o⊙)…”咆哮完后，宁如昔这才朦朦胧胧的发现自己说错了话，看着对方不可思议的眼神，宁如昔的舌头打结了，“额，那个，这都是代替我妹妹说的，恩呢，有点……激动了撒……”

    钟灵默然一下子冲到宁如昔的面前，眼神带着审视的问道：“到底是何意，宁如昔，你到底是不是她……”

    秦若言摇了摇自己的扇子，“我说小狐狸，别装了，你还是老实交代吧。”

    宁如昔看着两人几乎得逞的样子，无奈的瘪了瘪嘴，心里一番思量，突然坐了下去，看着窗外带着‘回忆’说道：“当时，我原本是一个富家公子，不想全家遭受陷害，家里除了自己几乎无人生还……那时我被师父救了，学了一些轻功，倒也自在，可不想我一时贪玩，以为自己轻功很好，就跑到皇宫看看，不想在湖边看到你一脸冷酷的走了过来，本想和你交个朋友，不想自己却意外的替你挡了一剑……”

    钟灵默然看着低头‘痛苦’着的少年，眯了眯眼，“为什么你当时是女装？之后被谁救了？”

    “女装？”略带讽刺的凄苦笑了一下，看着两个大男人心里一抽，眼里闪过心疼。“我这样被仇人追杀的对象，有什么资格正面面对所有人，要不是师父次次冒险相救，我如今也不能安然的处在这里了……”

    看着眼前两个有些松懈的狐狸和狼，某人再接再厉，‘无奈’的别过头去，心里偷笑，表面凄苦，“我不需要你们的同情，那些仇人，早晚一天我定然会从他们那里夺回一切……”丫的，千万别问老子仇人是谁，我真不知道该掰谁好。

    “你是‘付亚子’？”秦若言上上下下的看了一眼宁如昔，“你不会果真是那个魔头吧，经历很相似啊……”

    “哎？”宁如昔不解的看了一眼两人，眼角还带着一滴未干的泪，指着自己的鼻子，可爱的撅了撅嘴，“我是那个人？你们崩开玩笑了，俺是直男，规规矩矩地大男人，才不是那个成日美男堆里呆的人呢！要不是那两个骗子缠着我，我何必自毁名声来着……哦，苍天，师父，我对不住您老人家啊……”

    两人看着眼前这个突然抽风的少年，不住的抽了抽自己的嘴角，但是他们同时放下心来，因为看到对方好似想起不好的事情的伤心样，他们也突然不对劲了。不过，如果他们知道对方起码一半是装的，又会如何？

    钟灵默然上前，突然一把抱住眼前不断敲打桌面自我挣扎的某人，不顾秦若言突出的眼球和宁如昔的愣神，安心的语气让人不敢忽略：“没事就好，没事就好……”

    “哎？”宁如昔在对方的宽厚的怀里挣扎了一下，最后投降的放松了自己，糯糯的说道：“那个，您老可不可以，放开我？我想，你知道我是男的了，就没必要说什么‘心上人’还这么惦记着了吧，我……可以退场了？”

    钟灵默然的眼里闪过一丝挣扎，然后最后的看了一眼可爱的宁如昔，回到冷酷的样子，转过身去，“你走吧，谢谢你的‘救命之恩’……”

    宁如昔挠了挠头，“不用谢，那个，不是我你也不会死那么早的，不是说祸害遗千年么……”马上意识到说错话的某人，用手掩住了嘴，然后准备退下，“那个，嘿嘿，我的意思是您老一派富贵命，不会那么早死的，哎呀，瞧我，我走了哈，谢谢二位大人的款待……”

    然后撒腿就跑了下去……

    看着对方慌乱的背影，秦若言放下手中的折扇，看着背对着自己看着窗外的男子，“你就这么放人家走了，这可不是你的风格啊，想了找了这么多年的人，怎么就放走了……”

    “啊……”闭了自己恢复冰冷的眼神，感受的空气中似乎遗留着对方的芳香的味道，男子像是自言自语，“你说，男人和男人，真的不可以么？我，第一次没底啊……”

    “不管如何，你还是准备派人跟踪了是吧……”秦若言了然的看了一眼红衣男子，眼底闪着无尽的担忧……

    宁如昔正手忙脚乱的奔向酒楼门口时，迎面撞上了一个人……他……宁如昔瞪大了眼球，眼里满是不可思议…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章  一鸣惊人

假夫人 公主出嫁 第七章 一鸣惊人 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     京城最大的酒楼里，今天客满，主要原因是因为今日要来一位出名地贵客，具体是谁？他就是安历年最出名的‘大乐师’莫离，长相可谓俊美无可挑剔，犹如天神一般，但却淡漠寡言，不喜与人结交，能听君一曲，哪怕重金也无妨。今日秦若言也是趁着对方的知名度，才下了重金聘请了这墩大佛来着。

    宁如昔原本是打算回去的，不想碰到了眼前这个让自己打死也忘记不了的面孔，眼里闪过熊熊烈火，不顾对方的不解，咆哮起来，引起了不少人的注意，“小子，别以为换了身衣服，我就不认识你了！本少爷因为你的杰作，可受了不少罪！”

    莫离看着眼前这个撞到自己身上的柔软的小身子，第一次没有如污垢一样推开对方，不待自己的小童发飙，看到眼前这个绝美的少年抬头的一刹那，他的心里感觉到了一丝异样。看到对方无缘无故的叫骂，他失望的淡漠转身，“不明白你在说什么，小一，我们进去吧……”

    “好的，公子……”小一，也就是莫离的小童瞪了一眼怒气冲冲的少年，转身跟上莫离的步伐。

    宁如昔在原地气愤的跺了跺脚，不顾周围的议论纷纷，转身瞪了周围的乌鸦嘴几眼，看到对方因为自己当时的胡扯而害怕的眼神，气愤的跟了上去。丫的，他什么时候又看上那个罪魁祸首啦，本少爷没那癖好！什么什么，那‘付亚子’果然追求过这厮？对吧，压倒他替我报仇，我双手加双脚同意这个议案！

    淡淡的瞥了一眼身后跟上来的绝美少年，莫离的心中有着自己都不知道的放松，然后直直的走到台上，面对所有的观众，小童替自己说了几句客套的话后，就准备开始弹琴演奏了。

    宁如昔在台下疑惑的看着台上弹奏着优美的旋律的男子，头疼的扶额叹息，心想：不可能认错人啊，这厮如此的淡定如水，不像当初那个侵犯了自己又跑路的混蛋啊，那混蛋可是霸道极了，想起来就让人咬牙切齿！

    包厢里的红衣男子不爽的眯了眯眼，在秦若言的幸灾乐祸中咬牙切齿，“这该死的，眼睛往哪里看……”

    秦若言以扇遮面，阴险的笑道：“哟哟，吃醋了某人……”

    只是，他没有发现，自己看到宁如昔纠缠着莫离的时候，他的心中有了一丝悔意，今天……他就不该请那人过来捧场，不然……

    此刻，底下一阵欢呼，男女老少都兴奋的看着眼前这个大名人，听完一首歌的他们，又让莫离听到了百年不变的赞美声，心下已经麻木。抬起头来，不经意的看了一眼宁如昔，只见对方似乎有很大的不满似的对着自己皱着眉头，眼里没有如同别人一样的赞叹。

    停下手中的旋律，起身慢慢的走到宁如昔面前，不待对方反应时，看着宁如昔的眼神，略带冷漠的问道：“你……很不满意？！”

    “哎？”指着自己可爱的鼻子，“我吗？”看着对方似乎略微点了点头，再看着周围的人对自己的不满，宁如昔咳了几声掩饰自己的尴尬。“哈哈哈，能有什么不满，那个，好极了，妙极了，嘿嘿……”

    莫离看着宁如昔表面称赞却没有一丝认真的样子，继续反常的追问：“哪里好，哪里妙？”

    宁如昔看着对方的咄咄逼人，不满的撅了撅嘴，嘀咕道：“丫的，是很好，技术不错，不过根本就没有感情么……”

    这一声话语，只要功力深厚，耳力够好的人在这么近距离都能听到，而莫离显然是最符合标准的一员。

    “感情？你也觉得不好么？”眼神带着一丝看不清的感伤看着眼前这个仿佛看透了自己的少年，莫离心中有着无比的震惊。他，一个‘大乐师’，游走在百姓和达官贵人之间，无数的赞美声把自己掩埋，可是，他总觉得，自己缺少什么？他没有一个真正明白自己的知己，今日，他好像有些明了……

    将绝美少年拉到自己的面前，在所有人的震惊中，将他拉到自己从来不舍得让别人碰的爱琴面前，指着琴悠悠的说道：“你，弹奏一下，可以么？”

    看着对方不同第一次看到的霸气，而是一种温柔之中带着祈求的淡漠语气，宁如昔别扭的吐了吐口水。

    底下，有人不服的叫出声来，“别丢脸了，莫先生的琴你也有资格碰么？快下来吧……”

    “对，下来……”

    “小声点，人家可是‘恶魔付亚子’……”喂喂，有这么损人的么，都说了谁看出你怎么害怕了？

    “公子！”小一看着自家琴痴公子居然第一次把自己的琴交给一个陌生人弹奏，他可是不依了。

    阻拦小一要说出口的话，莫离眼神直勾勾的看着正在面带笑容看着自己的宁如昔，眼里闪过坚定。

    “你不怕我不会弹琴坏了你的一把好琴？你不会是记仇吧，想让我出丑？！”宁如昔顿时恍然大悟一样看着眼前的美男，嘴角闪过不屑。

    莫离眼神闪了闪，“不会的，你……可以弹奏一曲么？”

    “什么不会嘛，真是。好了……”这琴呢，我可是玩不起，钟灵毓秀会的东西，我就不会。“今天我自带工具，为你吹奏歌唱一曲也无妨，如果有朝一日，你能从歌曲中体会灵魂弹奏出来，那么到时我们来个合作，肯定能赚个大满贯！哎呀，好了，这就是我的工具了!”

    一个小型葫芦丝从宁如昔的口袋旁边拉了出来，“今天我唱的曲子就叫‘稻香’”很不要意思的用了周董的歌曲，宁如昔长长的睫毛下闪过一丝狡诈。

    看着周围的人，在看着门口想入内而不敢入内的乞儿，看着外面大街上天真可爱的小孩子们在嬉戏游玩，天空似乎还洒下了一片光晕，宁如昔闭上了自己的眼睛感受了一下周围烂漫的气息。

    睁开眼睛时，那好比日月星辰的黑亮的眼球不知闪花了多少人的眼，宁如昔看着莫离，指着门外的小孩，清脆的嗓音不能让人忽略：“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”

    然后拿起自己的乐器，开始吹奏起来，一声声愉悦的乐曲不能让人忽略。很快，宁如昔放下手中的乐器，在所有人的可惜之中，美妙的歌喉又让人不自主的沉溺其中。那是，真正的自然的歌曲，从灵魂深处发出的赞歌…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章  灵魂赞歌

假夫人 公主出嫁 第八章 灵魂赞歌 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “对这个世界如果你有太多的抱怨

    跌倒了就不敢继续往前走

    为什N人要这N的脆弱堕落

    请你打开窗户看看多少人

    为生命在努力勇敢的走下去

    我们是不是该知足

    珍惜一切就算没有拥有”

    看着周围似乎有些感慨的人，宁如昔走下台去，面带笑容的游走在百姓之中。

    “还记得你说家是唯一的城堡

    随著稻香河流继续奔跑

    微微笑小时候的梦我知道

    不要哭让萤火虫带著你逃跑

    乡间的歌谣永远的依靠

    童年的纸飞机现在终於飞回我手里”

    逗着一个妇人怀里的小孩，宁如昔的眼里充满幸福和欢乐，感染着周围的人似乎也随着歌曲舞动着自己的灵魂。

    “所谓的那快乐赤脚在田里追蜻蜓追到累了

    偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

    谁在偷笑呢

    我靠著稻草人吹著风唱著歌睡著了

    哦哦午后吉它在虫鸣中更清脆

    哦哦阳光洒在路上就不怕心碎

    珍惜一切就算没有拥有”

    满脸的愉悦和幸福，周围的人都感受到了这个绝美的少年的心情，每个人都你看看我，我看看你，相视而笑。

    “还记得你说家是唯一的城堡

    随著稻香河流继续奔跑

    微微笑小时候的梦我知道

    不要哭让萤火虫带著你逃跑

    乡间的歌谣永远的依靠

    回家吧回到最初的美好”

    所有人似乎想起了自己的曾经，想起了自己不断为了名利往上爬，似乎忘记了很多原来的东西，对啊，乡村的生活，他们从来都不知道原来是如此美妙的……

    “不要这N容易就想放弃就像我说的

    追不到的梦想换个梦不就得了

    为自己的人生鲜艳上色

    先把爱涂上喜欢的颜色”

    “笑一个吧功成名就不是目的

    让自己快乐快乐这才叫做意义

    童年的纸飞机现在终於飞回我手里”

    一丝鼓励，一丝透彻，道出了千机无数，宁如昔走在人群当中，虽然唱着歌曲，却似乎在教导，在鼓励，让人们的感受到了，功名利禄似乎就是过眼云烟般不重要了。

    “所谓的那快乐赤脚在田里追蜻蜓追到累了

    偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

    谁在偷笑呢

    我靠著稻草人吹著风唱著歌睡著了

    哦哦午后吉它在虫鸣中更清脆

    哦哦阳光洒在路上就不怕心碎

    珍惜一切就算没有拥有

    还记得你说家是唯一的城堡

    随著稻香河流继续奔跑

    微微笑小时候的梦我知道

    不要哭让萤火虫带著你逃跑

    乡间的歌谣永远的依靠

    回家吧回到最初的美好”

    最后一曲快要终了的时候，宁如昔回到台上，走到莫离的身边，深深的看了他一眼，将他的嘴角用自己的双手扯了上去，硬生生的扯出一个美好的弧度，满意的点了点头，在大家还沉溺其中和莫离的错愕中，从窗外‘飞’了出去。他，就是要趁现在，快点逃吧……

    “如果有一天，你能弹奏出自己的灵魂，那么，我希望有一天能和你合作一曲，这首歌就送给你吧……”

    空气中，似乎还回荡着那个绝美少年的气息，可是待人们回神过来，那人早已不见了。

    莫离的心中说不出的失落，看着被遗忘在墙角的爱琴，眼里不断的闪过那少年的一颦一笑，他……似乎，沦陷了呢……灵魂，这才是自己缺少的么？

    周围的人，听着别样的歌曲，心下感慨，各自有了打算，便回家感受去了。这天，京城里都传出了一个千古传奇，一个绝美的男子，唱下绝美的诗篇……

    楼上包厢里，钟灵默然眼色阴霾的看着跪地的暗卫，秦若言摇着自己的折扇在椅子上眯眼笑着，心里却回味着那不一样的诗篇和歌曲……

    “你们居然跟丢了，本殿下留你们何用！”

    暗卫低头不语，他们确实有错，对方也聪明之极，趁着自己闪神期间，用轻功逃跑了。

    “哎呀，不能怪他们啊，都怪小昔儿的歌曲太美妙了，我们都闪了神，何况是他们……这小狐狸到底还是狐狸啊，怎么就这么聪明……”摇着自己的折扇，某人说的风度翩翩。

    瞥了一眼某个大狐狸，钟灵默然忍下自己的怒气，愤怒的吼道：“你们给我去找，挖第三尺也给我找出来！”

    “是！”

    待暗卫推下去，秦若言啧啧的摇了摇头。“不知道的还以为殿下对咱们小昔儿有什么深仇大恨呢……”

    “别小昔儿来小昔儿去的，昔儿不是你这厮能乱叫的！不知道是谁拦我来着，要不是那小白脸要昔儿弹奏什么歌曲，我的精英暗卫能跟丢么！”

    看着眼前阴霾的太子，秦若言无辜的摇了摇头，“我说，你不会对一个男子上了心了吧，吃醋这么明显，任谁都能看出来……啧啧，大哥啊，我还是劝你，不要挣扎了，早点放弃也好，免得到头来伤害了自己不说，还伤害了小昔儿。昔儿是个聪明的孩子，他从头到尾都看出了你的动机不良，所以啊，他肯定是能跑多远就多远，谁愿意被你这么一个大男人纠缠啊！”

    “钟灵若言！”钟灵默然似乎被说到了痛处，眼神冰冷的射杀眼前这个不知天高地厚的弟弟。

    “哎哟，我在！”看着眼前再次不正常的某人，秦若言摇了摇头，“皇兄，就当我没说，你是未来继承国主地位的人，要记得，你可是……要传宗接代的哦，如果不能给昔儿一个避风的港湾和坚持的爱，那么，请你不要打扰他的生活！”

    看着眼前这个突然严肃的男子，钟灵默然眼神闪了闪，似乎，有什么正在脱离轨道……

    秦若言此刻也突然明白，从头到尾，不只是想劝阻自己的太子大哥，同时，他……似乎不喜欢宁如昔有一天被某人占有着，他，很不高兴呢。而自己的大哥是永远不能放弃周围百姓的舆论和宁如昔永远在一起的。

    两人，都各自陷入痛苦的时候，宁如昔此刻已经到了冷宫门口，偷偷的看着里面似乎没有什么动静，他松了一口气，蹑手蹑脚的走了进去。他，不希望母亲担心和失望啊，不过似乎太过于安静了吧……

    他可是好不容易摆脱后面的跟踪狂啊，他就知道，那个恋童太子没那么容易放过自己，那个美少年给了自己一个契机啊。不过，那厮真的很像那个曾经到现代……占有过自己的人……但是，又似乎哪里不一样…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章  公主回归

假夫人 公主出嫁 第九章 公主回归 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔看着冷宫的安静，感觉有些不对劲，但是很快的，他还是回到房间装扮了自己，很快一个平凡的少女走了出来。

    “娘亲……”冲到不同的地方，都没能看到自己母亲和丽姨的身影，宁如昔顿时焦急起来。“娘亲，可不要吓孩儿啊，毓儿错了，你快回来好不……”

    就在宁如昔焦急的不知所以的时候，秦雅丽却在此刻出现了，满含泪水的看着眼前这个自己寻找很久的宁如昔，冲到宁如昔面前便是一个拥抱。“孩子，孩子，你可回来了，丽姨和小姐找你找了好久……”

    安抚着秦雅丽的情绪，宁如昔眼里闪过一丝愧疚，“丽姨，毓儿这不是回来了么，丽姨，毓儿以后不再调皮了，让丽姨和娘亲担心了。那个，娘亲呢……”

    似乎想起了什么，秦雅丽的身体一震，在宁如昔的不安中，眼神闪烁的说道：“孩子，你走吧，不要回来了……”

    宁如昔的眼中闪过不可置信，“丽姨！”

    秦雅丽闭上自己痛苦的眼睛，“毓儿，快走吧，小姐让我转告你，她不需要你这样不乖不听话的人当孩子了！”

    宁如昔不敢相信的退了一步，“丽姨是在怪毓儿调皮，然后和毓儿开玩笑的是么？”看着对方别过头似乎不愿和自己多说话的样子，宁如昔走上前去逼着对方看着自己的眼睛，“丽姨，毓儿说过以后会很乖很听话的，告诉毓儿娘亲到底怎么了，不要让毓儿担心好么？毓儿很聪明的，无论什么困难，毓儿都会解决好的……”

    “毓儿……”狠狠的抱住眼前这个似乎长大很多的少年，秦雅丽眼里闪过无尽的痛楚：“小姐，小姐现在在皇上那里，她……在求皇上放过你，毓儿，快走吧，不然到时就走不了了！”

    “什么意思？那皇帝要对我们怎样，都到了冷宫还能干什么！”嘴角闪过一丝不满和讽刺的弧度，难道他还知道了些什么？

    “毓儿……”闪过不忍，秦雅丽温柔的看着宁如昔，“孩子，你不能嫁给衡日国的那个将军的，他会害死你的，你不能，快走吧，皇上要派你出嫁衡日国，嫁给那个残忍无情的将军，他如果再发现点什么，你会死的……”

    “丽姨……”抽泣着的宁如昔，突然看着眼前出现的几个人，眼里闪过一丝冰冷，很快的又假装柔弱的说道：“丽姨，谢谢丽姨说明，咱们现在不能让父皇久等了，怎么说也是出嫁，要嫁也要嫁的风风光光是吧！”

    在秦雅丽的错愕中，带她转身，看着眼前出现的太监总管几人，秦雅丽眼里闪过震惊和不安。宁如昔假装小女子般的温顺，对着几人鞠躬，“毓秀听说今儿个父皇要派我出嫁衡日国，真的嘛？还是嫁个将军，毓秀真是……感激不尽啊……”

    太监总管看着眼前这个没有任何出彩的十三公主，眼里闪过一丝不屑，但也有些可惜，眼前这个说么说也是个公主，可是不久以后就是个牺牲品了，如今还敢这么高兴……

    宁如昔温顺的低头，眼里闪过阴霾和坚定。他……不能就这么丢下自己的母亲，要不是母亲对着那狗皇帝旧情还在，他早就让陌纤哲带她们离开了，何苦在皇宫受罪！

    跟着太监总管几人第一次步出冷宫走到大殿，安抚着焦急的秦雅丽，宁如昔的眼里闪过不同刚才的冷静和冰冷，只不过前面的几个眼高于顶的人是看不懂的，他们心中，只是认为这个一无是处的公主，是个地地道道的白痴。

    看着周围的亭台楼阁，宁如昔不屑的瘪了瘪嘴，这皇帝老儿倒是好日子过的潇洒，自己和娘亲丽姨就那么凄苦，如今为了自己的江山才记得这么一个无用的女儿，哼！

    直至走到大殿，看到坐在龙椅上的某皇帝和皇后几人，宁如昔还云里雾里的。这……这皇帝怎么这么年轻！想象中，他有个这么大的儿子了，还有这么多孩子，怎么看上去才二十几岁，这也太损人了吧！

    底下跪着的宁千叶，不住的唤回神游的某人，宁如昔回头看着自己母亲如此下跪，最后也不甘的跪下，低头不语。

    钟灵天琪，看着底下这个不出众的女儿，眼里闪过一丝不奈，他原本以为别人是谣传的，这宁千叶说么说也是个大美人才女，这孩子怎么就这么愚钝平凡！

    “你就是十三……”

    听着自家父亲居然用第一次见面的口吻问着自己，宁如昔嘴角闪过一丝让人看不清的讽刺，低头继续假装温顺。“那个，参加父皇，我就是十三钟灵毓秀……”

    “很好……”眼里没有感情，看着旁边的皇后几人暗示几下，便不做声了。

    皇后凌秋思看着眼前这个出众的宁千叶和丑态百出的宁如昔，眼里闪过一丝意味不明。“我说宁妹妹啊，你也别再这么反对下去惹得皇上不高兴啦，如果这次毓秀公主能顺利出嫁，你的地位，可不就提高了……”

    宁千叶看着周围人的嘴脸，看着钟灵天琪无动于衷的样子，眼里闪过疼痛，看着旁边低头不语的宁如昔，宁千叶语气坚定，“皇上，贱妾别无所求，只求毓儿能陪在贱妾身边，哪怕是终身不嫁，贱妾自私，只想毓儿能陪着贱妾……”

    宁如昔眼里闪过感动，然后更加坚定了自己的想法。

    “宁才人，这婚姻之事岂能你来做主，如今问了你也只是尊重你，别进酒不吃吃罚！”皇后那愤怒的嘴脸立马显现出来。

    宁如昔此刻突然无辜的抬头，看着宁千叶，说出的话打断了凌秋思的愤怒，“母后，毓秀可不想陪着娘亲呢……”在宁千叶的痛苦和震惊中，“娘亲别阻挠毓秀的决心了，毓儿想嫁人了呢，对方听说可是个将军啊……”有多无知就多无知的样子，看着皇后几人满意极了。

    “毓儿……你……”看着宁如昔坚定的眼神，宁千叶眼里闪过不安，“毓儿，你不能……”

    “我怎么不能出嫁了，娘亲不喜欢毓儿才不让毓儿出嫁么！”假装不满的撅了撅嘴，看着上面的皇后几人，高兴的眯了眯眼，“毓儿什么时候能嫁给那个将军啊，毓儿好开心啊……”

    “是呢，好孩子……哈哈，过几天马上就有使者过来接你了，真是个好孩子啊……”皇后很高兴的点了点头，“宁才人，你倒是养了个好孩子啊，比你识时务多了！”

    “是，皇后娘娘……”痛苦的低头，闭了自己的眼睛，宁千叶心中无限的痛楚，宁如昔看到清清楚楚却不能发作。早晚有一天，他要讨回一切，早晚！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章   公主出嫁

假夫人 公主出嫁 第十章   公主出嫁 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “我看啊，最近宁妹妹越发水润了，这在冷宫里也能如此滋润……”看着一个妃子似乎又想挑拨什么，宁如昔立马出声。

    “这位姐姐，您说的好对啊，我娘亲最近得来一个配方呢，研究出来后用在自己身上真的很好呢！”

    看着对方无辜的喊着自己姐姐，肖贵妃立马得意起来，“什么配方，倒是说来听听……”

    “很简单啊，娘亲每日洗澡都是用自己种的花的花瓣来洗，而且每天美容也是用蜂蜜来洗，这可是纯天然的呢！”宁如昔无辜的眨眼，又假装说漏了嘴似的用手遮掩自己的嘴巴，害怕的看着低头不语的宁千叶，“娘亲，别怪我，我不是故意说出你的秘密的，呜呜……”

    肖贵妃几人满意的点了点头，闭眼休息的钟灵天琪似乎发现什么有意思的事情似的，嘴角勾起了一丝看不清的弧度。

    宁如昔之后带着宁千叶和丽姨回到冷宫收拾起了东西，从此以后，母亲和丽姨暂时可以过上好日子了，他得尽快让宁千叶死心，好想办法带她出宫。现在，只能温顺下去了，走一步是一步。

    “小小姐，你，真的告诉人家你的美容配方了啊……”秦雅丽不解的吼道。

    “哎？我有吗？我都没有说完迪说，嘿嘿……”接下来，肯定有好戏看了。宁如昔狐狸似的迷了眯眼，看着低头从大殿出来后就不语的宁千叶，宁如昔有顿时萎靡下来。“娘亲，这是不高兴么？”

    宁千叶抬头，眼里满是泪水，挣扎的呢喃：“孩子，你怎么能出嫁，怎么能……”

    “娘亲！”皱着自己的眉头，无奈的擦去宁千叶流下的泪水，宁如昔眼里饱含坚定：“娘亲，我说过，我不会离开娘亲的，如今，这也是权宜之计，即使你不同意又如何，他们是不会放过我们的……”

    宁千叶失声痛苦：“毓儿，我的毓儿，我这都是造了什么孽啊，为什么要让我的孩子如此屈居人下，还不能过正常人的生活！”

    “娘亲，求求你不要说了好不，毓儿一点也不觉得苦。如今，恐怕毓儿想走也走不了了，你也就不要赶走毓儿了……那将军，虽然残忍，但是他一向都对女子不屑的，我只要温顺的不惹他，很快，我便可以想办法摆脱他，到时候，毓儿回来找娘亲，我们一起逍遥江湖，我再给娘亲讨十个八个好媳妇，然后养十个八个好外孙好不？”

    看着宁千叶似乎有些笑意，宁如昔笑的眉眼汪汪，“娘亲不哭了哦，怎么，现在还放不下那个皇帝么？”

    “毓儿，他是你父亲！”宁千叶抹去泪水，笑骂道。她如今，确实该放下了……

    “对对对，他是我父亲，英俊无比、伟大到牺牲自己孩子也要保全江山的父亲！”逗笑了自己的母亲，宁如昔几人就开始准备搬家了。

    “毓儿，如今，娘亲只靠你了，娘亲相信毓儿，总有一天，能带走娘亲，是么？”

    震惊的看着似乎明白了很多的宁千叶，宁如昔快乐的跳起来。“娘妻，你真是太好了！”亲了一口娘亲和丽姨，宁如昔快乐的大笑，“我就知道，我一定是娘亲的最爱！嘿嘿……娘亲，等我，毓儿早晚会回来找你的，相信毓儿有这个能力！”

    “小小姐，丽姨也等你！”秦雅丽看着眼前两人的快乐，心里也跟着快乐。

    “那是，我还要给丽姨和娘亲讨个老公呢！”

    “什么东东？”

    看着眼前两人的不解，宁如昔摸了摸自己可爱的鼻尖，“那个，嘿嘿，就是相公的意思……”

    “小小姐……”“毓儿……”

    “嘿嘿，就当我什么都没说！”

    ==========分割线============

    “听说了没？我们新月国的十三公主要出嫁了，而且是嫁给衡日国的残暴将军！”

    “真的！哎呀，真可惜了这么个美娇娘……”

    “啧啧，可惜什么，不就是一个冷宫出生了草包公主！”

    大街上，人声沸腾，最近都是谈论着公主出嫁的事情。酒楼上，红衣男子临床而立。

    “我说太子殿下，又来找小弟有何事？”青衣男子摇着折扇不耐的问道。

    “若言，我没找到他，就像曾经一样，怎么都找不到……”

    “啊，我知道，那个大乐师，你说的小白脸，也来向我要人了，我说我又不是昔儿的管家婆，怎么知道，真是！这小狐狸恐怕躲着你呢，能那么容易让你找到么！”

    看着有些回复伤感的钟灵默然，秦若言继续说道：“听说有个十三妹要出嫁了？哎呀，真是的，又是个牺牲品啊……”

    “啊……”转身看着秦若言，淡漠无情的语气从钟灵默然口中发出，“一个无用的人能用到这方面也是她的福气！”

    “啧啧，真无情……”

    如果，他要是知道，宁如昔就是他口中的无用之人，而且是千方百计寻找的人，他又会是什么表情？！

    几日后，宁如昔要出发的日子也进了，宫里传出了几个妃子被蜜蜂和虫子咬的事情，她们觉得是宁如昔搞得鬼，然后却得来宁如昔的无辜回复：咱真的不知道，以前娘亲也是受过这种苦的，但是后来的确变得漂亮了啊！

    因为皇帝的阻拦，她们也不好发作，反正这小蹄子也要香消玉殒了，她们也乐得清闲。

    宁如昔的眼里闪过得逞的笑容，香妃可不是人人都能模仿的，小燕子就是榜样，没被蜜蜂折腾死，算你们的福气！如果下次惹到了他宁如昔，会让你们死的更惨！

    ==========分割线==========

    几日后，宁如昔看着眼前身穿的大红嫁衣，无奈的瘪了瘪嘴，起身准备出门。

    “毓儿……”看着眼前梨花带雨的母亲和丽姨，宁如昔别开眼看了一眼周围的人，待几人退下后，宁如昔走到宁千叶两人面前，“娘亲，等我……”

    “嗯……”点了点头，目送宁如昔出门，她不断的揪紧自己的衣角，眼里闪过痛苦和不舍。

    “小小姐……”秦雅丽一边安慰这宁千叶，一边心疼的目送宁如昔。

    宁如昔出了宫门，下去后，看了一眼冷宫和现在娘亲居住的宫殿方向，眼里闪过无数的感慨。从此以后，自己，即将步入一个不同的人生啊……

    抬脚上前，准备上轿，但是一个声音却让他顿时欣喜的转身，顿住了脚步。

    “公主，本人是衡日国新任太子，特来接送你前往衡日国……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章  逼入绝境

假夫人 公主出嫁 第十一章 逼入绝境 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “公主，本人是衡日国新任太子，特来接送你前往衡日国……”

    看着眼前这个消失了很久却让自己印象深刻的不能再深刻的陌纤哲，宁如昔刚想出声呼唤，奈何对方却用一句陌生的语气对着自己说话：“公主，请上轿，我们要出发了，请不要耽误时间……”

    宁如昔失望的低头，“啊，是啊，我不能耽误你的时间，耽误你啊……”好像明白了什么似的，讽刺的一笑，转身上了轿。

    纤哲，曾经的你要我等你回来，做我的骑士，如今，这都不算话了么？这就是你给我的答案是吧，我明白了……

    看着轿外的风景和人流，宁如昔眼里含冰，这世界就是这样，没有真正的朋友，也没有真正的敌人……

    陌纤哲，也就是如今衡日国的太子，从第一眼看到宁如昔的时候的不屑，到后面看到她那失望的眼神时的熟悉感，在轿子外面骑马前进的他，感到似乎自己遗漏了什么东西……

    路过酒楼出城门的时候，宁如昔要求下轿，看了一眼曾经来过的酒楼，宁如昔的眼里闪过别离情绪，然后转身进了轿子，也就准备出城门了。

    宁如昔进入轿子后，钟灵默然此刻看了一眼窗外，眼里闪过不解，他看了看下面的轿子，眼里闪过明了。

    “这衡日娶妻够低调啊，说么说也是我们新月国的公主，这样可不给面子哦……”秦若言幸灾乐祸的说道。

    “哼！”钟灵默然不屑。

    莫离背着自己的琴，同自己的小童正好路过轿子旁，停下自己的步伐看了一眼，又继续向前走。

    有时候就是这样，很多人，一旦错过了一刻，也就错过了大半辈子……

    =======分割线=========

    离开新月国将要如衡日境内的日子已经过了大半个月了，虽然每日近距离和陌纤哲接触，可是对方似乎一派不认识自己的样子，让宁如昔很不爽。

    这一路上倒也平静，能不平静么？原本好好的做个大轿子风风光光的出嫁的，不想半路被这个可恶的陌纤哲命令下轿，到了一个破旧的轿子里，自己也就同他走了小路，而那原本的轿子继续走大道。他也理解，这是战术是吧！

    “公主，前面不远处你就可以回到你原本的轿子了……”

    “哎呀，我晓得了，陌纤哲，你就别嗦了，我以前怎么都没发现！”

    “大胆，怎敢直呼太子殿下名号！”

    “无碍……”看了一眼一路上似乎有很多话想对自己说却无可奈何的宁如昔，陌纤哲皱了皱眉，“你认识本太子？”

    宁如昔不解，低下头嘲讽的一笑，想不到对方忘记自己忘记的这么干净，抬头时已经恢复无辜的眼神：“不认识，只是听说过罢了，我可不敢高攀……”

    很快，宁如昔果然如陌纤哲所说，回到自己暖暖的大轿子里。行了几里路，也都没什么特别的风声，大概，自己就这么顺利的出嫁了吧……

    怎么就没有什么，此路是我开，此树是我栽的强盗过来闹闹事？

    “此路是我开，此树是我栽……”突然，轿子外面果然来了这么一个片段。

    宁如昔立马起身，大声吼道：“要走此路过，留下买路财……兄弟，道上混的吧？！”

    “哎？小娘子难道也是道上混的？”

    听着强盗头和公主这么自来熟的样子，下面紧急戒备的人顿时黑线加无语。

    打开帘子，看着外面在马上戒备着的男子，宁如昔眨眼：“你们怎么就不动了，打啊……人家可是强盗……”

    陌纤哲瞪了一眼幸灾乐祸的某人，心想：今天可真是大意，原本以为皇兄几人不敢在自家境内造次，不想倒是着了对方的道，这强盗恐怕也是掩人耳目罢了。

    很快，就如他所料，强盗立马变身杀手，一个个如气势汹汹的冲了上来。

    “啊类？现在的强盗真牛逼啊，个个配着武器啊……”看着眼前的场景，宁如昔没有丝毫的害怕，眼里巡视着周围，嘴里喊着葡萄，看的津津有味。

    不过，陌纤哲这厮，不会是中了什么药物了吧，这么没用？不过，到底你还是真相了！此刻陌纤哲中了对方的软经散，此刻他已经逐渐无力。看着周围不断被暗器所伤的手下，他咬咬牙，继续加入战斗。

    这次，是他的失误，他应该知道的，皇兄和那女人是不会放过自己这个夺位的人的。即使挑起两国战争，他们也不会罢休。他犹记得父皇出门前的叮嘱，此次虽然表面上是接送公主，但是同时也是为了让我与新月国接洽。

    突然，他一瞄眼，看到一个即将偷袭宁如昔的人，冲过身边的人，一下子就要替宁如昔挡下一剑。宁如昔睁大眼，看着眼前戏剧化的一面，立马推开陌纤哲。

    “哧……”刀入体内的声音，最终陌纤哲还是用手臂替宁如昔挡去一剑，杀死了对方。

    “你疯了嘛？要用自己的身体挡剑？”陌纤哲不知道为什么，自己宁愿用xing命保护这个不出众的女人，也不愿意看到对方受伤。

    “你才疯了呢，我与你无缘无故，你凭什么要帮我！”

    “女人，别得寸进尺！”陌纤哲不断的和周围的人厮杀，却不放弃的对着宁如昔咆哮：“我保护你也是为了不让我们两国争斗，你不要以为自己对我来说有什么价值意义！”

    宁如昔听后，身体一顿，眼里闪过不可置信，痛苦的闭上了眼，“是啊，没价值……你放心吧，我死了那皇帝老爸也不会管我的，不会挑起你们之间的战争的！”

    “你……”看到对方眼里的沉痛，来不及多说，由于药物的作用散开来，陌纤哲有些支持不住。

    宁如昔看到周围的场景，大概明白了对方的意图，他们应该是不想杀死陌纤哲几人的，要不然也不会老冲着自己来而不一刀解决了几个中了药物的人了。

    宁如昔分析的没错，他们只是受了命令要陌纤哲几人尝尝苦头，让他完成不了任务罢了。

    宁如昔看了看周围的突破口便冲了出去，打算引开敌人。这，也是为了偿还陌纤哲曾经的情谊罢了，从此他们之间，便一刀了断，互不相往来。

    “女人，你疯了！”看着往外面送死的宁如昔，陌纤哲不顾心中的想法红了眼的冲了出去。

    用轻功逃到悬崖边边没了去处，宁如昔看了一眼身后跟来的几人，闭上自己的眼睛，呼了一口气。如今，要是死在这里，他们就会放过自己了吧。好吧，赌一场，如若不死，我就建立自己的事业，然后回去找娘亲和丽姨。

    最后看了一眼受伤却赶过来的陌纤哲，眼里闪过一丝痛楚和别离，轻身一跃，便跳下了悬崖。

    “不……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章 崖下情谊

假夫人 公主出嫁 第十二章 崖下情谊 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “不……”陌纤哲更加红了眼，此刻他脑袋一片空白，便不顾一切的也跳了下去。

    悬崖上的人意外的你看看我，我看看你。

    “主上，这……”

    “撤……”眨眼间，黑衣人集体撤走，悬崖上一片静谧。

    宁如昔感受到了一次跳级，心想：这果真不是什么好玩的事情啊。听到陌纤哲的那声最后的嘶吼，他心中有着无数的感叹，感受到自己在不断下坠，便害怕的闭上了眼。

    突然，一个坚强的臂弯抱住了自己，下坠之间，他又感受到了对方似乎在拯救自己。

    “女人，你果然够笨，你别想就这样死了算了，我可不好交代……”

    听到这一声沙哑的熟悉的声音，宁如昔眼里含泪，靠在对方的身上一起下落。

    “你真笨，居然为了一个交代而跳崖，几条命都不够你用的……”

    感受到了对方小巧而熟悉的温暖身体，陌纤哲顿时一震，“我们，是不是认识……”

    宁如昔闪了闪眼，带着鼻音说道：“也许，天下之大，你也许在某个擦身而过的瞬间，见过我这么一个貌美如花的女子呢……”

    “噗，你真自大……”

    “一般一般，世界第三……”――

    分割线――

    天黑了么？宁如昔艰难的睁开自己的眼睛，看着眼前忽明忽暗的烛火，看到烛火旁边那个身穿黑衣的少年，眼里闪过安心。

    起身坐了起来，“你的伤，没事吧……”

    陌纤哲别开眼，“无碍，这等药效很快就过去的，小伤罢了……”

    宁如昔低头，“对啊，小伤呢，大伤都死不了的你，怎么会在乎这个呢……”

    “什么？”

    “没什么……”

    两人相视无语，顿时，暗黑的洞内一片静谧。

    “明早就起身回去吧，上面我已经通知了，他们会等我们的。还好这个悬崖也不是很深……”

    “啊……”痛苦的闭了眼，宁如昔心中的想法，让陌纤哲看不透。

    突然，宁如昔抬眼，用那璀璨如明月的眼睛看着陌纤哲，“你……”看到对方已经陌生的目光，宁如昔眼里闪过不甘。“你认识宁如昔么？”

    陌纤哲身体一顿，脑子里闪过什么片段，一晃而过，但是他表面还是摇头：“不认识……”

    宁如昔低头，咬了咬自己的嘴唇，不甘的说道：“啊，你同一个人真像，我一开始还以为你是他呢？！他曾经说过，要当宁如昔的骑士……”

    “骑士？宁如昔是你什么人？”

    “啊，他是……我一个朋友，一个好友罢了……”

    “没想到你身居冷宫也有朋友……”

    宁如昔一顿：“你们都知道？”

    “啊，这不是什么奇怪的事情了，这次让你联姻也是有原因的，如果你不想早死，你就好好安分一些，不要做出什么愚蠢的举动，不然对你我都不好……”

    宁如昔别过眼，看着外面漆黑的天空，“啊，我都明白……如果你有什么吩咐你就说吧，我知道自己是颗棋子罢了……”

    “明白就好……”同样别过眼，看着烛火闪耀的陌纤哲，心里闪过一丝不忍，但又很快的掩埋过去了。

    第二日，天气晴朗，陌纤哲一起身，便发现宁如昔不见了，便焦急的跑了出去。“公主，公主，你在哪里？”他从来没有这么失了警惕的入眠，第一次，能这么安心的入睡……

    找了好多地方，陌纤哲正要失望的时候，却听到了不远处的水声，便掀开叶子的阻挠看了一眼，却从此定格了。

    一个绝美的少年，chiluo着身体，在一个犹如仙境的瀑布下淋浴，漆黑的长发披散下来，尖细的下巴抬起，眼睛享受的眯着，红润小巧的嘴唇似乎呢喃着什么，优美的锁骨，纤细的腰肢，俏丽的臀部，白皙的肌肤，让同样身为男人的陌纤哲不住的吞了吞口水，眼里闪过惊艳。

    一早，宁如昔就觉得浑身黏糊糊的，于是便出去找水洗澡，不想到了一个仙境般的地方，便迫不及待的下水洗澡了。脱去伪装，准备趁着没有步入那个地狱前好好享受一下。

    “啊类，真舒服啊……”享受的眯了眯眼，宁如昔的嘴角勾起一个美好的弧度。

    听到身后似乎有人前进的脚步，宁如昔顿时惊慌失措的转身，看到陌纤哲似乎迷恋的向自己走来，不等他上岸穿衣服，陌纤哲已经一把抱住了他，眼里闪过不同之前的陌生，有着淡淡的迷恋和思念，“昔儿，我的如昔……”

    宁如昔顿住，看着眼前这个迷离的少年，眼里闪过震惊，“纤哲……”

    不等他说完，宁如昔的嘴唇已经被对方狠狠的咬上，两人不断缠绵着，吮吸着对方小巧的舌头，不顾对方的挣扎，陌纤哲完全沉溺其中，他现在，只想狠狠的要了眼前这个绝美的昔儿，他朝思暮想的昔儿……

    待宁如昔可以呼吸后，他大喊：“陌纤哲，你搞什么鬼，一下子认识我，一下子不认识的，我被你打败了，别，别碰那里……呜呜……”

    看到自己的分身被对方抓住，不断蠕动，自己的锁骨和耳廓不断的被对方用嘴安抚着，宁如昔感到一股熟悉的电流充斥全身，他用手拍打陌纤哲的背部表示反抗，却增加了对方的yuwang。

    “呜呜，纤哲，我不行了……”

    呜咽的抬头，眼里闪过他不知道的魅意，汗水夹杂着溪水，不断从他那光滑的肌肤流了下来。

    “我的昔儿，你好美……”看着面前少年的媚态，他已经无法控制狠狠要了他的想法。感觉前戏做够了，下面的部位开阔够了的陌纤哲，立马脱去自己的衣物，将宁如昔压在旁边的岩石上，很快的，丛林的小溪旁，发出了一声声足以让鸟儿娇羞的美妙音乐。

    “陌纤哲，你混蛋，我好疼，那地方不是用来这样的……”

    “呜呜，昔儿，我的昔儿，你是我的……”

    “呜呜，陌纤哲……”

    “乖放松，别骂了，这样很累的，太紧了，我的宝贝……”

    “呜呜，你混蛋……”宁如昔被陌纤哲侵占着，却无力反驳，他心中有着无限的悔意，他真不该认识这厮，披着羊皮的狼啊！

    天，还是这么蓝，水，还是这么清澈，只是水里纠缠的身影，却显得那么和谐……不过，除去那绝美少年口中不断出现的沙哑的叫骂和痛苦的神色，以及上面男子的安抚温柔，一切，都显得很美好不是？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章   一刀两断

假夫人 公主出嫁 第十三章   一刀两断 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     时至中午，宁如昔不知被要了多少次后，疲乏的任由对方的侵占，眼里闪过气愤。

    陌纤哲满意的看着自己的杰作，听着对方不住的shengying，他的心里充满着满足。不舍的亲了一下对方的额头。

    “陌纤哲，够了……”

    “我的昔儿宝贝，我永远都不会要够的……昔儿，你不要生气好么？我不是故意忘记你的，待事情解决了，我就永远陪着昔儿宝贝好么？”

    “你什么意思？”任由对方抱着自己，宁如昔不爽的挑眉。

    “昔儿……”眼里闪过挣扎，“我只是要报仇罢了，我的师父因为我的儿女私情而封闭了我的记忆，如今我没了儿女私情才能更好的夺回太子之位，才能杀了杀母仇人……昔儿，原谅我，如今这短暂的回归，也是因为想你的心太强烈了……”

    “意思就是你要吃干抹尽后回头又告诉我‘我不认识你！’，丫的，陌纤哲，你最好以后不要后悔，我宁如昔不是你能玩弄的对象……”

    “昔儿……”

    宁如昔拉开两人的距离，穿上自己的衣服，看着对方的挣扎，起身走到外面：“我明白，你尽管当成一场梦就是，我们之间，没有什么可以多说的了。陌纤哲，这是我还你的，还你为我跳崖的恩情，你尽管醒来吧，我出去换装扮了……”

    陌纤哲最后看了一眼宁如昔孤单的背影，眼里闪过挣扎，但很快的，他还是闭上了眼，稍作片刻，他迷茫的抬眼，突然跳起来：“公主！”

    宁如昔变回钟灵毓秀后，笑眯眯的看着一惊一乍的陌纤哲，“我在这呢，就是出去洗澡，然后碰到一只狼，好不容易回来了啊……”

    “什么？你碰到狼了？怎么样？”看着似乎丝毫无损的宁如昔，但是陌纤哲还是关心的问道。

    “死不了，我可是你的一颗重要的棋子呢，怎么会死？”

    似讽刺，似不屑，宁如昔走出了洞口，“穿上你的衣服吧，我可不认为这是对本公主的邀请……”

    尴尬的看了一眼自己赤身的样子，眼里闪过疑问和懊恼，“该死，看的这么自然，绝对有问题！”他不知道的是，自己口气中的醋意浓浓。

    很快，宁如昔和陌纤哲果真上了悬崖，上面的人很快的接送他们到了衡日国境内。

    看到柔软的大床，宁如昔狠狠的躺了上去，感受到被窝里的温暖气息，再想想自己背后被那该死的家伙弄的伤，和后面的疼痛，他心里就觉得烦闷。第二次了，第二次在男人面前没了自己，他好不爽啊……

    渐渐的入睡了，他没有发现的是，陌纤哲长长的身影在门口徘徊，最后还是回去了。陌纤哲很想问对方需不需要什么，可是又觉得这个借口太烂，他突然，很想看看对方，以后她嫁给百里之后，不知……

    第二日，宁如昔在太子府里起身，受了几个仕女的照顾后，宁如昔被安排了两个侍婢。

    “以后你给我在将军府规矩点，这两个侍婢懂得很多，以后就由他们照顾你了……”

    宁如昔撅了撅嘴，你这是变相的告诉我，你身边有了我的密探，你最好安分点是吧……

    就在陌纤哲想要继续说话的时候，一个少女冲了进来，一把抱住了陌纤哲，“哲哥哥，露儿好想你……”

    陌纤哲温柔的拉起熊抱自己的少女，看到对方的汗珠，为她轻轻拭去，“调皮，露儿还是这么调皮，哲哥哥可不是回来了么？”

    看着眼前这么一副绝美的画面，宁如昔眼里闪过一道意味不明的光芒。

    “哎？这位姐姐是谁？”

    听到子桑露露这么一问，陌纤哲这才想起宁如昔还在旁边，顿时尴尬的不自主的推开子桑露露，不顾对方的不满，解释道：“这是你未来夫君的妹妹，也是我……”

    “未婚妻！未来太子妃……”

    “露露……”

    “不是么？皇帝叔叔可是准备赐婚了的！”子桑露露可爱的脸上布满着就是这样的气势，然后上上下下的看了一眼宁如昔，“不怎么样么，哲哥哥就是去接这位未来公主嫂子了，我家哥哥居然要娶这……算了，反正估计也活不久……”

    “露露!”陌纤哲不满的皱了皱眉，偷偷看了一眼没有表情的宁如昔。“那个，明日就到子桑府上，以后你便是将军夫人了，切记……”

    “知道，一切谨慎！”看了一眼两个浓情蜜意的绝配，宁如昔最后在心中做了一个了断，陌纤哲的心中顿时觉得什么东西远离了，看着宁如昔嘴角似乎勾起的讽刺弧度，他的眼里闪过震惊。

    “本公主就不打扰二位了，告辞……”

    子桑露露看着陌纤哲对着门口走神，顿时不满的说道：“哲哥哥，我们出去玩好不……”

    回到房中的宁如昔，气愤的踢开了门，看到后面跟着的两个侍女，眼神闪了闪，然后指着两个好像不满的女孩，说道：“你，还有那边那个撅嘴不满的你，都报上名来……”

    两人回神，看着突然严肃的少女，不敢怠慢的报上了自己的名，“奴婢嘻嘻”“奴婢哈哈”““叩见公主……”

    “噗……”喷出自己口中的茶水，在对方的错愕中，呵呵笑着掩饰自己的笑意，“啊，呵呵，好名字，(⊙o⊙)…”

    然后一个转弯，继续说道：“但是，跟了本公主，你们就得要改个更好的名字……”

    看了一眼两人的表情，一个温柔大方好比大家闺秀，一个活泼好动好比邻家妹妹，这陌纤哲恐怕也是下了心思了吧……

    “你们从此和我姓，姓宁……”

    在对方的不解中，继续说道：“我母亲姓宁，你们可以随我母亲的姓氏。你……”指着温柔的侍女，眼含笑意的说道：“叫宁静，宁静似水，温柔大方，很适合你……”

    宁静看了一眼正经的少女，眼里闪过感动，叩谢道：“谢谢主子……”

    “嗯呢……不谢不谢，嘿嘿……”可爱的表情逗乐了两人，看着另一个不满的等待自己赐名的少女，继续说道：“恩呢，哈哈的名字，我没有想到呢……”

    “呜呜，主子怎么能偏心……”不顾宁静的阻挠，哈哈不高兴的撅了撅嘴。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章  初入将军府

假夫人 将军夫人 第十四章 初入将军府 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “哈哈，我就喜欢你的真xing情，陌纤哲这厮把你们赐给我，他倒是吃了大亏啊！”看着两人的不认同，宁如昔继续说道：“这是实话么，宁静似水，而你，动如脱兔，你以后就叫……”看着两人的期待眼神，宁如昔一掌拍定，“宁双，举世无双！”

    看着宁如昔眼里闪过的发自内心对自己的喜爱和赞叹，两人眼里闪过感动，心下对宁如昔改观了不少。而宁如昔不知道，此刻的自己已经收买了两个人的心思。原本他只是受不了自己身边的侍女取名嘻嘻哈哈，以后自己可是极度没有面子的类……

    “好了，本公主没什么要求，对于自己的事情，我都是尽量亲历而为，所以，你们也不必拘束。我呢，野惯了，我们可以如姐妹般相处，但是我不希望你们背叛我，知道么？”

    “主子?!您是主子，我们当然听你的！”宁静平静的说道。

    “啊，我头疼，看到你们这万恶的奴隶制度下教育出来的可爱的美少女们啊，我就好想像奥特曼一样拯救你们走出地狱啊……”

    “主子，奥特曼是什么？”宁双不解的眨了眨眼，好奇的问道。她们，还是很喜欢这么一个爽快的主子的，虽然大主子要求自己监督她……

    “哎？”眨了眨眼，宁如昔奸笑道：“那么，我来给你们讲讲故事吧……”思想有多远，我就要让她们行动有多远，从今天起，教育是关键，思想的改变是重点，那么，改变由我开始，拯救美少女的计划从此起航！

    ………………………………………………………………

    似乎听到了某个熟悉的话语在自己的耳边徘徊，那熟悉的体温，照样贯穿着自己的气息，让宁如昔不安的扭动了一下。

    “陌纤哲，你够了……”

    拿开挣扎的手臂，陌纤哲看着身下美妙的躯体，眼里闪过深深的yuwang，不顾对方的阻挠狠狠再次贯穿着。

    “如昔，我的昔儿，你要等我，相信我……”

    宁如昔梦中被一只大黑狼追逐着，他只想跑，最后黑狼还是追上来，咬了他……呜呜，好疼，纤哲，如昔好疼……

    “昔儿等我……”鬼才等你，你都不来救我，我不等你了。

    “昔儿相信我，露露只是妹妹……”妹妹个鬼啊，你究竟有几个好妹妹？切……

    宁如昔委屈的掉下了一滴泪水，看着那滴下的泪水，陌纤哲挣扎的为他温柔的拭去。“昔儿，对不起……”

    对不起有用么？宁如昔心想，那警察，不，巡防拿来干嘛？

    次日清晨，宁如昔全身犹如被车碾过一样，挣扎起身，看着窗外的阳光，宁如昔不满的摇了摇头，脑里闪过什么，好像又忘记了……看着自己光luo着的身体上被种满了草莓，宁如昔黑线……

    对，这绝对是那厮做的，果然是匹狼，吃着碗里瞧着锅里的，不可原谅，不可原谅！

    “主子，起身没有？”

    “哎？”宁如昔顿时跳起来，不顾的疼痛，立马穿衣妆扮了一下。打开门，看着门外平静的看着自己的宁静，宁如昔愉快的招呼道：“那个，小宁静早安！”

    宁静眼里闪过一丝笑意，但还是略带责怪的说道：“主子以后是将军夫人了，切记不可……”

    “哎呀，不可偷懒是吧……”还不是你那暗地里的主子搞得，我还至于这么悲惨么！

    很快的洗漱完，宁如昔几人吃了早餐后便上轿准备离开太子府了。陌纤哲看着对方远去的背影，眼里闪过一丝不舍，但还很快的过去了。一大早宁如昔就没给陌纤哲好脸色，看着对方莫名其妙极了。

    “主子真是厉害呢，这么不给殿下面子，殿下都没有发火呢……”

    “哎……对着一颗棋子谁能发脾气啊……”

    看着宁如昔郁闷的样子，宁静责怪的看了一眼宁双，宁如昔转身看到后，无害的摇了摇手，“无碍，有啥说啥，憋多了对身体不好……”

    “噗……主子您真逗！”

    “哎？双儿这是在夸主子么，主子好开心啊，主子还有更逗的呢，如果双儿肯嫁给主子，主子每天逗给你看……”

    已经熟悉了宁如昔的宁静和宁双，相视一笑，几人冲淡了路上了静谧，嘻嘻哈哈的到了将军府。

    ==========分割线==============

    “大哥，你真的要娶那个什么公主么？”子桑露露此刻不满的看着子桑百里淡定的样子，“我见过那个女人了，没什么特色，简直是平庸之极……”

    “哦？”子桑饶有兴趣的抬头，从擦拭剑身中抬眼看了一眼撒娇的子桑露露，嘴角勾起一丝讽刺的弧度，“一个普通之极的女人，更好，本将军最讨厌麻烦的女人……”

    “大哥！”

    “露露，这些事情无需多管，我娶了她也是为了我们衡日国，一个身处冷宫的公主突然被踢出来联姻，这不是很奇怪么？我不相信，新月国就只有这么一个公主了……”

    “哼，反正我是不喜欢她……你爱娶便娶，我去找哲哥哥了……”

    看着自家妹妹出门，又去找陌纤哲，子桑百里的眼中划过一丝狐疑，然后低头继续擦拭自己的剑身。

    “什么事？”

    “回禀将军，将军夫人已经到门口了……”

    子桑百里抬眼，看了一眼自己的下属，“你处置了便是，无需过问……”

    “将军……”

    “下去吧，勿要为此等小事打扰……”

    “是……”

    ===========分割线===============

    “这也太过分了吧，让主子进后门，主子身为一个公主怎么能进后门！”

    “双儿……”宁如昔皱眉呵斥了一下不知道掩埋情绪的宁双，然后转身对着眼前这个似乎是什么大将的人优雅的鞠了一躬，“这是将军大人的意思吧……”

    那人迟疑了一下，点了点头，“抱歉了夫人，属下也不好办……”

    宁如昔眼里闪过冰冷，只是一下，又恢复了嬉笑，“丫，好啊，走后门，希望以后你们也多通融通融，让我多多走后门……”

    “主子……”

    看着维护自己的两个奴婢，宁如昔眼里闪过笑意，他早晚要这个自大的将军后悔的，不过现在是能低调就低调啊。

    “双儿和静儿真是苦了你们了，我这夫君啊，也太不体恤这俩美人了，看着我拔心疼拔心疼的，这美人啊，就是用来宠的，怎能如此对待呢……”

    然后，下了轿子，大步上前，第一个步入后门。看着周围的肃穆，宁如昔明白接下来的日子恐怕不好过了。不过，那又如何，只要他们不惹自己，自己也没必要招惹他们。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章  分析形势

假夫人 将军夫人 第十五章 分析形势 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     直至自己偏僻的院落，宁如昔这才松了一口气。

    “主子，您说么说也是太子殿下带来的公主啊，怎么能……”

    “双儿，你的意思是如果我不是太子殿下带来就可以被忽视了么？”

    “主子，双儿没这个意思……”看着宁如昔第一次冷下脸，宁双闷闷的说道。

    “主子，双儿只是和我一样为主子难过……”

    “嗨……”看着宁静辩驳的样子，宁如昔摇了摇头，“双儿和静儿的心意毓秀明白，但是，这皇宫和官场都是吃人不吐骨头的地方，有时候，低调做人，高调做事，这是必须的。别人没了风度，咱们也不能同样没风度不是……今后，我是你们的主子，我也希望是唯一的主子，这样，我觉得咱们才是真正的朋友，而不是互相不信任啊……”

    “主子”“主子……”

    阻止了两个人的话，宁如昔将两人推出自己的房间，“我好好睡一觉，天没塌下来，你们都不要来打扰。休息休息，这才能打接下来的硬仗不是，你们好好的思量一下，本公主等会可是要‘三堂会审’呢……”

    “哎？！”

    直接的，宁如昔睡着了，经历了这么多的事情，宁如昔第一次没有压力的睡着了。

    将军府的一处宅院里，子桑百里看着眼前低头不语的下属，漫不经心的问道：“如何？”

    “回禀将军，衡日国十三公主已经从后门入院了……”

    “哦？”魔鬼面具下，子桑百里的眉眼上调：“妥协了？”

    “嗯，公主还说，希望下次能让她多多走后门……”

    子桑百里听后嘴角稍稍抽搐了一下，但还是冷漠的说道：“她的事情与本将军无关，从此以后，你们就不要搭理这人便是。我子桑百里的夫人，可不是这么没有骨气的……”如此就认输了？难怪是冷宫长大的……

    就这样，如宁如昔所料，她安安稳稳的在将军府待下了。

    “主子，这将军从开始就没来我们院子……”

    看着宁双不服的神色，宁如昔挑了挑眉：“怎么，还想你家主子被人家随意像小狗一样叫来叫去啊，不来正好，我乐得清闲！”

    “主子！”

    宁双跳脚的怒其不争的看着眼前云淡清风的少女，她的漫不经心她们也倒是看清了，可是一个女子，怎能嫁人了却无法得到一丝宠信，就连一个眼神都没有！

    看出了两个丫头的奴xing思想还没彻底被自己磨灭，虽然在自己面前可以没大没小，但是却还是有着根本的嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想啊。

    “丫头，本小姐今天心情好，给你们讲故事吧……”

    “哎？！真的嘛，上次‘梦’还没说完的，主子说一天一讲，等的我们心里痒痒。”看着宁静似乎也认同的点头的样子，宁如昔很快的又说完了一集梦。

    “好了，接下来讲几个故事啊，从前呢有个县令，他审问犯人的时候问犯人的年级时，犯人对答了属猪，不料县令大怒‘本县属猪，你也敢属猪？’，犯人赶忙说‘老爷，小民实在是属猪，冬月二十日生’，县令这才知道知道犯人没有骂他，叹口气说‘本县正月初八生’，犯人这回乖多了，大声回答……”

    “主子，说啊，不要卖关子啦……”

    眼神闪烁的看了一眼周围埋伏的人，宁如昔回答：“这就对了，老爷是猪头，我是猪下水！”

    “噗……太逗了，主子，还有么？”宁双不顾宁静的暗示，继续过瘾的问道。

    宁如昔隐隐约约听到了几声笑意，不动声色的继续说道：“你主子我有的是故事，当然还有……不过，今日到此为止了，咱们休息休息……”看了一眼埋伏在暗处的人，宁如昔眼里闪过一丝冰冷。

    宁静和宁双似乎也感觉到了什么，只好无奈的跟了上去。这主子，果然不简单啊。

    =========分割线===========

    “哎呀，大哥，你就帮帮忙嘛，我想嫁给哲哥哥啦，你就到皇上面前美言撮合几句，咱们的婚事不就定了没？”

    子桑百里看着眼前这个再次纠缠自己的小妹，头疼的说道：“露露，你真的确定要嫁给太子当太子妃么？以后你可能会和别人分享你的相公，到时候，三宫六院的，你可想清楚了？”

    看到自家妹子不满的撅了撅嘴，子桑百里继续说道：“太子殿下对你是有恩，但是，你得把恩情和感情区分开来……”

    “不要你说，哥哥，你就是不帮我是把！哼……”跺了跺脚，便气愤的跑开了，看着子桑百里直直的摇头。

    不动声色的看着手中的书本，向空气说话一样，“最近如何？”

    “每日无事，偶尔逗逗自己的侍女，和她们开心的说故事，偶尔安静的看书……”

    “哦？”子桑百里顿住，第一次好奇的问了故事和笑话，待他听后，眼里闪过一丝笑意。她算不算间接的骂自己是猪？

    “主子，接下来……”

    “不要松懈，继续打探。好了，退下吧……”

    “是……”

    抬起头的子桑百里眼里闪过一道冰冷和嗜血，要不是留着那人还有用，他早就把这女人给解决了。

    夜晚的院子里，宁如昔依着窗台看着天空，思量着这段时间的观察。听俩丫头的汇报，这将军应该是个嗜血无情的人，如今倒是井水不犯河水，对自己暂时没有动作，恐怕自己是有些作用的。如果他要是哪天觉得没有价值了，就会弃如糟粕。

    但是，他不会让这天来临的，他宁如昔最大的本事有敏锐的心思，而是能化腐朽为神奇，他就是要这种越是无情的人，越加信赖自己，这样，他就能走出第一步。他说过，要母亲等自己来迎接她的那一天，那么，就从这个人这里着手开始吧……

    看着周围日以夜继的观察自己的人，首先就要表现自己的无助和无害，观察这么久了，恐怕对方也是没有多思了吧。

    陌纤哲派自己过来，亦或者是那个所谓的父皇派自己过来，至今都未说些什么。那么，到底他们是什么目的呢？

    新月、衡日再加几个周边小国，新月的皇后一dang势力最过强大，接下来是衡日，听说陌纤哲是最近才回来被赐封的，而且大皇子陌御寒和其母后叶妃，对其打压，恐怕如果不是陌纤哲的后台够强硬，这厮早就死了不知多少回了。而现在，自己到底处在什么位置呢？

    闭上眼睛，感受风吹过的痕迹，宁如昔突然又睁大眼，似乎想通了什么，嫣然一笑后，关上窗户，准备睡觉了。暗处的人，似乎看到了一个绝美的人在对自己笑着，眼里闪过错愕。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章  初次见面

假夫人 将军夫人 第十六章 初次见面 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “主子，你怎么就这么随便打扮来着，要是将军见了不喜欢怎么办？”宁双皱着眉头，不顾宁静的阻挠，继续劝阻着。

    对，今日就是我宁如昔第一次见自己‘夫君’的时候了，来到这里已经一个月多了，对方终于忍不住了。在这个院子里，很安静，似乎就是一个囚禁的鸟笼，对于自己来说无所谓，倒是一直这样下去的话，娘亲和丽姨会等急的。

    一路弯弯曲曲，总算是到了子桑百里的书房，宁如昔暗地唾弃了一下，这厮还真不喜欢女人，一路上除了几个老女人外，几乎都是板着脸的男人。而且，自己的院子离主院居然这么远，恐怕除了子桑露露以外，这厮都不愿和别的女人接触吧。难道，他还是个绉？噗……亦或者他喜欢男人？呃，还是不要喜欢男人，他可是个大大的男人。

    宁双和宁静看着宁如昔一会儿皱眉，一会儿大笑，一会儿惊愕，一会儿害怕的样子，无奈的摇了摇头，心想：这主子不会是高兴过头发疯了吧。

    直至到了书房，宁如昔被独自关进去后，才恍然回神过来。看着斜卧在书房软榻上的男子，一身棕色大衣，脸上带着一个魔鬼面具，恶狠狠的目光从自己进书房开始就盯着自己了。那感觉，像是进了一个魔鬼窟，阴森阴森的。宁如昔暗地捏了一把汗，但是表面还是温文尔雅的笑着，他可不能在此失了阵仗，接下来还有路要走呢。

    子桑百里看着眼前这个的确不出众的女子眼里闪了闪，但是有一点他还是佩服对方的，这么个暗黑的场景陪着自己可怕的目光和面具，她都无动于衷，从头到尾都带着完美无缺的笑容，恐怕对方也是不简单。不过，您老要是知道对方早就把你列为十大恐怖人物之一，您老就不会这么想了吧。

    气氛很尴尬，宁如昔如是想着，自己也算是个‘外交家’了，怎么到这里就落后了。

    “你……”

    “你……”

    “你先说……”又是个双重奏。两人大眼瞪小眼。

    好吧，我投降，宁如昔如是想着，于是糯糯的开口道：“那个，将军大人，不知叫贱妾今日前来是有何要事……”

    子桑百里从软榻上站起身来，走到宁如昔面前，冰冷不夹杂一丝感情的目光看着对方，看着宁如昔毛骨悚然。“你是新月国十三公主……？”

    “哎？”宁如昔不解，但还是点头表示：“是的，将军……”

    “说，你究竟是被指派了什么事情？”冰冷的目光夹杂着审视，宁如昔心里发毛，摇了摇头表示无辜，直至对方的手残忍的捏着自己的脖子的时候，宁如昔还是无辜至极。

    “那么，你恐怕留着也没有什么用了吧。一个冷宫的公主，能有何用？”看着对方的挣扎，子桑百里的眼泪闪过一丝嗜血。

    宁如昔感觉自己似乎没有呼吸了，她好无辜啊，难道今天要待在这里了，这个嗜血而无厘头的将军，真让他头疼。

    可能对方是还要给自己一个机会，于是稍微松开了些。“咳咳，将军……咳咳……”

    “你说……”

    宁如昔的大眼含泪，看着子桑百里有些恍惚，但一瞬间又恢复嗜血。宁如昔看着眼前丝毫不给情面的人，稍稍换个口气后，慢慢分析道：“将军说我无用便要杀，可是将军可明白一个道理……”

    “什么道理？”

    看着对方似乎被自己勾起的兴趣，宁如昔继续分析：“我是一个不受宠的冷宫公主，将军恐怕很清楚……”

    “一看就知道，你这种女人能有多受宠……”

    好吧，我也明白这形象不对，但是你也不能以貌取人是吧。“我此次前来也是万分错愕加不解的，但是比较父母之言亦可畏也，我还是前来衡日国，希望在此能有一席之地。如今将军不待见我，我也还是无所谓的留下来了，只是因为本人一向随遇而安，习惯冷宫的生活的自己，无所谓再被抛弃一次……”

    看着宁如昔眼里闪过的讽刺和嘴角的不屑，某人心房一松。很好，宁如昔心想，第一步成功，首先放下对方的心房，低头的宁如昔眼里闪过邪恶。

    “可是如今，毓秀不想死在这里，为了证明毓秀不是无用之人，毓秀想说明一些情况。第一，毓秀虽不受宠，但是确实是新月国公主，这是不争的事实。如果将军一定要杀我，那么恐怕这便是一个两国开战的良好导火索，毕竟，这大陆表面平和，暗地实际上已经是千疮百孔了吧……”对的，他最近分析了一下大陆形势，表面安静，实际上只是缺少一个奇迹，而自己这个不被人认可的公主，便是契机。

    “你这是在威胁本将？！”

    看着对方再次的恶狠狠，宁如昔嫣然一笑，让子桑百里愣了愣神，“不是威胁，是事实，将军虽然好战，但是却不忍心看到尸骨成堆的可怕景象吧。‘年年战骨埋荒处，空见蒲桃入汉家。’这自古以来，战争无情，带来多少人的无家可归……”

    “够了！”子桑百里皱眉，转过身，“第二呢？”

    宁如昔看有戏，也不多嗦，继续分析，“第二，将军国内形势不稳定，大皇子一党和太子一党，都力求将军护佑，此次本公主被太子殿下接送过来，将军也是疑惑对方别有心事。呵呵，这将军您不必担心，一路上，除了太子为了完成任务，责任心很强的以身试险救助与我，也是为了两国和平以外，别无其他，他同我，就是两条道上的人，并无联系。如果你还要说明那俩丫头，你也放心，她们虽然是太子送来，但却心思单纯，没有什么动机。”

    “如果你真的要选择，不是我替太子讲话，我也没见过什么大皇子，但是你也应该明白，虽然太子在外随高人修炼已久，但是他的为人的确让人佩服，干练而心怀宽广，这我也是站在外人的角色这么认为。而民间有云，大皇子为人狠辣，不适合做皇帝。恐怕，这些将军您也是有所思量……”

    “其余的我不细说，第三，将军之妹，与太子……”宁如昔顿了顿，心里有些感伤。

    “如何？”子桑百里盯着眼前这个分析的头头是道的平凡女子，眼里有些松动，看着突然伤感的宁如昔，子桑百里不耐的问道。

    “哎？啊，令妹与太子恐怕是情投意合，天作之合，如果你们家族联姻，一同保卫衡日国江山，恐怕是民之所想啊。第四，本公主如不死，联姻于衡日，那么，也就是两国联合；如果本公主如有不测，那么便是一个很好的战争契机。大皇子一dang也是为了这个，才次次加害与我，而将军也应该明白，暗地里解决了不少杀手吧，贱妾还真是感激之极……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章 达成合作

假夫人 将军夫人 第十七章 达成合作 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     看着眼前这个少女不断蠕动的红润嘴唇，和眼里闪耀着自信光芒，子桑百里感觉有些燥热，不耐的转身，“钟灵毓秀，有没有说过你很聪明！不过，有时候女人太过聪明，会死的早……”

    “哎？”宁如昔有些不解，但心里却想，自己可不是什么女人，死不了。“啊，常常有人说，我娘亲和丽姨都夸我呢。嘿嘿……”

    听着对方居然毫不含蓄的接受了自己的称赞，子桑百里有些纳闷。“那么，你这些让我不杀你的理由算是基本成立，可是，我怕我哪天一不高兴，就杀了你……”

    “哇！不是吧，老大，您不会这么……”有毛病吧……

    好吧，别用这种恶狠狠的目光看着自己了，我会得心衰的。

    “将军，小女子没有别的优点，就是四书五经读的很熟悉，一般事情难不倒本公主，您就有事吩咐吩咐，我不求别的，您不是不喜欢女人嘛……”好吧，也别喜欢男人。“我就希望咱们立个字据，今后除了要事相商，咱们井水不犯河水，互不相干，你负责保护我，我负责出主意，可否？”

    “嗯？”危险的眯了眯眼，然后邪恶的笑开，“你也未免太自大了吧，什么问题都能解决？”

    “哎？”宁如昔不满的撅了撅嘴，“本公主一言九鼎，驷马难追，要不你随便考我兵法什么的，咱都没问题。我啊，就是聪明，所以啊，您老就别动不动就喊着杀我就是……”

    “哦？”挑了挑眉，不过宁如昔是看不到他那冰冷的面具下的脸的，看着他心里痒痒。

    子桑百里果然考了宁如昔，不料对方的确是聪明之极，让他有些错愕。“我说过，女人不要太聪明！”

    “额……”宁如昔嘟囔，“如果不是女人呢……”

    “什么？”子桑百里皱眉。

    “啊哈哈，没什么！”

    “你说的字据是什么？”

    “哎？”快速拿出一张纸，递到对方的面前，“这是我说的字据，上面有些的很清楚的，你和我表面夫妻就好，实际上我是军师，待到期满，咱们各走各路。你千万别来宠幸咱的啥，你不需要女人，咱也不需要男人是吧……嘿嘿……”

    看着某人事先好像就备好的字据，子桑百里有有些窝火。“你就这么不待见我！”

    “不是的，冤枉啊将军，您威武不屈，咱爱慕还来不及呢，这不是强扭的瓜不甜么，咱们就表面功夫一下就好，何必冲动呢！”

    深深的看了一眼宁如昔，走到她面前，低头轻轻一吻：“这也不错，本将军何时说不待见你了！”

    “啊！”宁如昔错愕的退后，“头儿，别开玩笑了，嘿嘿……”

    子桑百里皱了皱眉，转过身去，放下心中吻上对方时那加快的心跳，“好吧，你只要给本将军安安分分的，必要时助我成了大事，其余的别多管，那你就可以好好的在将军府过下去……不然，过于聪明的女人会死的早，我说过……”

    “嗨！明白！”

    两人分开后，宁如昔松了一口气，不顾旁边叽叽喳喳的小鸟似的宁双，眼里闪过迷茫……

    “哎？！主子替太子殿下和子桑郡主俩撮合了？”宁双瞪大那双眼，惊异的看着宁如昔，“那刁蛮郡主和太子，那不天下大乱！”

    宁如昔趴在桌子上，闭眼休息，但是嘴里却同俩丫头交谈着。“我这不是之美么，你们的太子啊，可是惦记好久了迪说！”

    忽略内心的烦躁，宁如昔睁开眼，迷茫的看着窗外。“双儿静儿，我明白你们是太子派来保护我的人，并没有过多的动机，所以我很开心……”

    “主子”宁静无奈的摇了摇头，“主子，双儿和静儿会一辈子跟着主子的。”

    “哎？真的嘛？”瞪大双眼，“那就嫁给主子，可以不？”看着俩人的黑线，宁如昔萎靡下来，“呜呜，你们主子只是为了娶到好老婆罢了，为什么……”男人使劲纠缠，却没一个女人值得上心的呢，该死的，陌纤哲！我一辈子也不会原谅你……

    距离那件事情已经很久了，这些日子倒也显得平静，宁如昔同子桑百里也算是井水不犯河水。

    ==========分割线=============

    “宫主，您老就饶了我吧，我不敢去打扰副宫主啊，会被魔音穿孔的！”一个宫殿里，身穿白衣的男子对着一个比女子还美丽的妖娆粉衣男子讨好的求饶着。

    粉衣男子略带杀气的眼扫了过去，白衣男子还是忽略这些眨着星星眼。“宫主？！”

    旁边，一个黑衣男子扶额叹息，“白渠，我说你还是任命吧！”

    白衣男子转身，恶狠狠的看着黑衣男子，吼道：“你去吧，黑大护法，你去啊，你倒是有本事你就去啊！”然后转身继续星星眼看着粉衣男子。

    书落尘无奈的放下已经酸涩的斗鸡眼，对着两人说道：“好了，别吵了，我这宫主当的够窝囊了……”

    “才知道啊，不知道谁把名声败得这么坏来着……”

    “哎？你小子有本事啊，敢说本宫主！”书落尘睁大那双狐媚的眼，对着白衣男子白渠吼道：“不就是让你叫莫离过来好好聊聊么，用得着这么……害怕？！”

    白渠瘪了瘪嘴，“那你不会过去找他啊！”

    “咳咳，这不是身为宫主应该有的气派么，我怎么能失了气派亲自前往？”

    “哎？宫主，你不是失了一百回了？”

    书落尘气急，妖媚的眼带着杀气，看着眼前这个和自己抬杠的属下，心里不服。他堂堂修罗宫宫主，居然连个属下都叫不动，好吧，他气得要哭了……

    “宫主，我去不成，别水淹咱家宫殿了，我这就去，呜呜……造孽啊……”

    白渠看到自家宫主要使出杀手锏，于是只好屁颠屁颠的跑开了。

    书落尘收回眼泪，看着某人匆匆忙忙离去的背影，对着身边的黑耀无奈的说道：“莫离这次回来就把自己关在院子里不出来，不会是遇到什么大事了吧，派去这么多属下，都被轰回来了。你说我这宫主容易么我？！”

    “宫主，副宫主更不容易，您还是不要老把事情丢给他了，自己也可以解决的……”看着黑压压一堆堆的文件，黑耀无奈的摇了摇头。

    书落尘黑线，但还是淡定的说道：“那个，我只是为了给他一个美好的未来，孩子是需要从小培养的，能干的娃才能娶到好妻子，咳咳……”

    然后，书落尘突然陷入自我臆想：“我家昔儿不知道在什么地方，呜呜，昔儿宝贝在哪里”

    看着再次抽风的宫主，黑耀不动声色的后退……

    宫主，又在想那个男人了？！一个从来没见过却听了百八十回的不知处在哪里的男子？！一个让宫主不惜败坏名声，还造了个悲惨身世的男子？！听说那男子喜欢那种有着霸气的外表和宫殿，却身世可怜外表隐忍的男子，他就造了修罗宫。如今，外表霸气他倒是没有看出自家宫主有一点点符合的，成日抽风不说，还一副娘娘腔……好吧，他可什么都没说…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章    宫主书落尘

假夫人 将军夫人 第十八章    宫主书落尘 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     君莫离背着自己不离身的琴，后面跟着一蹶不振的白渠，两人步入暗黑的宫殿，看着上面

    似乎柔若无骨的坐着的书落尘，君莫离暗地给了个白眼。

    “宫主找莫离有何事？”如果没事打扰我，你就惨了……

    听到这一声似乎带着压迫的问候，书落尘立马机灵的站了起来，停止遐想。“嘿嘿，就是关心属下而已，那个莫离啊，你这次回来怎么阴气沉沉的，好，当我没说，别用眼光射杀我了……”

    君莫离在外是莫离，是个大乐师，但是很少有人知道，修罗宫真正的管事是他，君莫离副宫主。而咱们的宫主书落尘，成日疯疯癫癫的不管事，不过关键时刻还是有些用处的……

    君莫离看着讨好自己的兄弟书落尘，明白对方的眼中是真真正正的关心，也就无奈的叹了口气，坐在大殿的椅子上，看着书落尘，“落尘……”

    “哎？”眨眼眨眼，表示无辜，书落尘的眼泪却含着担心，看着百年不变脸的老朋友突然如此失魂落魄，他心里也不好过啊。说么说他也是自己以讹传讹的啥，追逐对象是吧！

    君莫离痛苦的闭上了眼，“男子和男子真的可以相爱么？”

    “哎？！”三声交响曲，一声错愕，是黑耀发出；一声害怕，自然是白渠；一声兴奋，当然是，咱们宫主书落尘！

    “你……你不会……”书落尘兴奋完后上上下下的看了一眼君莫离，然后糯糯的问道：“你不会爱上哪个男子了吧？！”

    君莫离睁开眼，带着怀念似的抚摸着自己的爱琴，“他是第一个说我的曲子没有灵魂的人，他送给了我一手拥有真正灵魂的歌曲，他说，有一天如果我的曲子有了灵魂，我们可以合奏。他拥有玲珑剔透的心思，一双看透人心的大眼看着你，总会让你无所遁形，他总是明媚的笑着，仿佛阳光都没有这么灿烂耀眼……”

    看着不断嘀咕的某个陷入爱情不可自拔的呆子，书落尘几人在旁滴汗。

    “完了，咱们宫里又一个被男子迫害的人出现了……”白渠撅嘴喊叫，他心里是震惊加害怕啊，这都是什么世道了！

    书落尘两手放着自己下巴思量了一下，点了点头同意到：“嗯呢，是个不错的男子，和咱家昔儿宝贝有的一比！”

    好吧，您们俩老人家志同道合，咱们不参与了。白渠和黑耀不自主的退后再退后，这俩总算混到一块了。不过，咱们接下来可是接了个大任务啊！

    “那个，宫主，任务，任务！”

    听着白渠暗地的喊叫提醒，书落尘顿时一愣，拍了拍自己的脑袋。“瞧我，那个莫离……”看着君莫离突然离开，书落尘大喊：“哎？别走啊，莫离？！”

    “宫主，怎么办？”白渠无奈。

    “嗨，还是本宫出马了现在，上次派出的人都没回来，恐怕那将军府也是守卫过于严密了吧……”

    =========分割线==========

    月黑风高夜，正是杀人时……

    咳咳，回归正题，修罗宫无厘头宫主此刻派上用场了，他这次的任务就是……

    “宫主，加油啊，您这样楚楚可怜的样子，对方肯定放下心房的，您放心！”白渠看着变身柔弱少女的公主，半是黑线，半是鼓励的说道。

    白了一眼俩个故作镇定的俩人，在将军府的管事路过的时候，假装被‘恶霸’，也就是黑和白扮演的俩人欺负，然后将军府的管事看到后被此等绝色却柔弱的女子的坚强震撼了，发扬将军府见义勇为的传统，将他带入将军府做事。

    几天后，咱们的宫主在此地混熟了，因为其美丽的外表和柔弱却温柔细腻的心，被那些爷们儿推崇着，也就得到了很多可靠消息。

    接下来，此夜晚正是行动之时。嘿嘿……

    “刺客！快抓刺客！”书落尘黑线，他不就是不小心的看到了两个偷情的娃，然后多看了几眼来着，怎么就被发现了。

    然后，咱们的宫主就逃啊逃，逃到了一个偏僻的院落，而此刻，咱们的主人公宁如昔正在……沐浴！

    书落尘偷偷的进入一个房间，哎？这好像就是自己的目的地吧？奸笑几声，收敛气息，步入卧室，不小心看到了屏风内洗澡的身体……男的？！

    书落尘瞪大眼珠，心想：丫丫的，这公主真厉害，偷情？！不过，要偷别找这种柔弱白皙的男子啊，瞧瞧这背影，纤细无骨，白皙的跟女人似的，要不是侧面看到他身上男人的标志，他还以为是女人呢？！

    外面突然来了举着火把的将士，书落尘无奈的冲到了屋顶，坐在了栏杆上，不行他就拼了！

    宁如昔听到门外的动静，一把拉过自己的衣服，遮掩住自己，然后问道：“门外何人！”

    “回禀夫人，您没事吧，这将军府今夜来了刺客……”

    宁如昔的眼神闪了闪，看着自己脖子上架着的剑，淡定的舀了一把水，泼在自己身上，那妩媚的样子让身后的书落尘闪了眼。看着眼前这个面目平凡，却身材一等的男子，夫人？！

    “无碍，本夫人正在洗澡，那杀手恐怕冲着夫君过去的，你们倒是注意了。我这里守备森严，连只鸟都难飞进来，有你们看着，本夫人自然是不怕。不过现在，本夫人只想好好洗个澡……”

    门外的将士看着里面似乎除了洗澡的水声外也没有动静，再看看门口的俩丫环守候着，没有什么不对，也就对着里面一鞠躬，转身离开了。

    宁静和宁双捏了把汗，对着里面喊道：“主子，您说不要让我们帮您，现在可好，我们这些丫头都成了为您驱赶男子的对象了！”

    宁如昔无奈的笑了笑，让你们看着我不露馅了，“双儿和静儿，去准备点东西吧，主子我饿了……”

    看着在自己脖颈间不断的嗅着的气息，宁如昔顿时眼里含冰，这个大色狼！

    “主子，您没事吧……”

    “没事……咳咳，快去准备吧，还有静儿也去准备些点心，咱们大吃一顿，嘿嘿……”

    待俩人走后，宁如昔转身，看着眼前的女子，不解的皱眉：“你是杀手？一个女子？”

    书落尘看着眼前的女子，牛头不对马嘴的说道：“你是将军夫人？还是个男子？”

    宁如昔顿时眼里闪过杀气：“如果我在此喊一下，你会立马送命！”

    书落尘无辜的摇了摇手，“如果我不小心剑不留情，你立马丧命！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章   奴婢宁尘

假夫人 将军夫人 第十九章   奴婢宁尘 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔看着对方虽然是个女子，却如此让人恨的牙痒痒，立马没辙：“你身为女子这么看着我一个男子，不会觉得不妥么？我也不喊人，你呢，回去后把知道的都记得忘记的干干净净。我不管你知道什么，反正，你今晚闯入的是将军夫人的房间，知道么？”

    看着眼前这个淡定的男子，书落尘眼里含笑，了然道：“你就是十三公主。”

    宁如昔皱眉，“你可以不要这么靠近我，如果怎么了，我可没办法负责……”

    书落尘顿时觉得有趣，嗅着对方的气息，眼里闪过一道亮光，仔细的看着对方的脖颈，似乎明白了什么，眼里闪过兴奋，“昔儿……”

    宁如昔一顿，闪过一道错愕。

    书落尘似乎觉得逗弄够了对方，然后收起自己的剑，最后看了一眼某个瞪大眼不可思议的人，眼里含笑，招手道：“亲爱的，明天见！”

    直至对方离开，宁如昔还没能回神……昔儿？他没听错吧？！一定……是幻觉！！

    一夜宁静，除了睡得不自在的宁如昔，什么都很美好。

    一大早，宁如昔被拉到了将军的书房，看到子桑百里盯着自己上上下下的看的样子，没有睡好打着哈欠的宁如昔不耐了：“我说夫君大人，您老这么一大早叫我过来干啥？”

    “你昨晚没睡好么？”这么黑重的眼圈……“还是说干了什么坏事？”

    宁如昔瞪大眼，走到子桑百里面前，一字一句的说道：“这么兴师动众的刺客案件，你能让我安心的睡着么？！说么说可能是你的仇人看不下去来暗杀你的，但是我也是一个小女子好不，会害怕的！”

    子桑百里看着这么近距离瞪着自己的女子，眼里闪过一丝笑意，但还是严肃的说道：“那刺客逃了！”

    “哎？”宁如昔眨眼，然后发挥自己超人的演技，叹气道：“那怎么办，如果人家再折返……”幸好逃了，不然她要是来个鱼死网破公开咱的秘密又咋办？

    “刺客是个男子……”

    “哈哈，男子啊，那个……你怎么知道的……”不是个女孩么？还是大美人呢，啧啧，真是可惜了，要是娶到这等美女也不错！

    “他留下的鞋印看出来的，那尺寸绝对不是女子。还有，他可能来过你的院子……”盯着宁如昔看了几眼，看到对方除了困乏没有其它，也就看向了别处。

    宁如昔心里一顿，表面装聋作哑，“丫丫的，真是，居然来到我院子里了，呜呜，他不会就藏在那里了吧，有可能是没有出去呢！”皱了皱眉，对着子桑百里说道：“将军，我希望你去好好搜查一下！”咱们赌一把……

    子桑百里心里更加放下自己的疑惑，“啊，是该好好查查……”

    “恐怕你叫我来不只是为了此事吧？”

    看着闪着星星眼盯着自己的女子，子桑百里点了点头，“皇上大寿将至，如今衡日国来了各方使者，你有什么看法？”

    宁如昔皱了皱眉，靠在书桌旁，深思道：“各方来使，恐怕有些混乱，如今鱼虾混杂，难免冲突甚多。衡日国有使馆么？”

    子桑百里点头，“有……”

    宁如昔继续问道：“离皇上大寿还有多久？使者一般何时会来？”

    “二个月后皇上大寿，使者一般提前一个星期来到我们使馆……”

    “大概都是何人？”

    “上到皇上，下到使臣……”

    宁如昔和子桑百里一问一答，十分和谐，最后，宁如昔拍案。“咱们还有一个多月的时间，立个名册，到底何人前来要弄个清楚，然后离衡日国不远的一路上设下不同的专点，也就是小使馆，以供大家登记。而且一路上咱们埋伏暗卫，保护这些使者，以防此刻挑起不应该有的国战……”

    听着宁如昔头头是道的分析，子桑百里眼里闪过笑意。他果然没有看错，这女子虽然身居冷宫，却是雄才大略，好比男子……

    他渐渐的靠近宁如昔，现在的他，很想……亲一下对方那让人怀念的柔软嘴唇。

    “将军，您的茶……”突然，一个女子闯了进来，无辜的看着里面的场景，眼里闪过惊慌和害怕。

    子桑百里眼里闪过杀气，待看到进来的是最近刚来的侍女，且对方如此害怕后，嗜血又是一晃而过，继续看向盯着侍女错愕的宁如昔。

    “毓秀？”不知什么时候起，他就很想这么叫了。

    “你，你你……”颤抖的指着无意进来的侍女，宁如昔暗自叫苦，这……不是那晚……

    “毓秀？》”没有注意到子桑百里的称呼有什么不对，宁如昔转身掩饰了一下，用手哥俩好的拍了拍对方的肩膀，哈哈笑着：“内个，哈哈，原来将军有了这么一个美娇娘啊，难怪，啊哈……”滴汗，严重的滴汗！

    “毓秀？！”皱了皱眉，子桑百里无奈的摇头，“她是刚刚来的侍女……”而且身份可疑，才让她在自己身边呆着。

    “啊类？”宁如昔眨了眨眼，“刚才被对方惊人的美貌震住了，真是丢脸了。我向来喜欢美人，所以，那个将军能不能把这女子送给我？”

    回头瞪大眼看着装无辜害怕的某人，宁如昔有些咬牙切齿。

    子桑百里想想这段时间观察下来这女子除了美貌也没什么，所以也就点头同意了。挥退了女子，“你等会就去宁萱阁报道吧……”

    “是……”低头的女子眼里闪过得逞的笑意。

    宁如昔转身，不好意思的看着子桑百里，“嘿嘿，咱们继续说……”

    ===========分割线=======

    瞪，继续瞪！宁如昔几人瞪着书落尘足足已经一个时辰了，可还是不肯放松。

    “主子，这丫头是将军赐给你的？倒是长的水灵极了？”宁双兴奋的像发现什么新大陆似的喊道。

    “却是貌美！”宁静皱眉，这女子怎么能活到现在，她惊异。（懒猫儿无语：宁静，您老的思维方式不一样啊，觉得貌美的就活不了了么？）

    宁如昔揉了揉自己劳累的双眼，对着宁双和宁静说道：“你们去准备一些吃的，咱们好好‘招待’‘招待’这位新来的美女……”

    待俩人应声退下后，宁如昔恶狠狠的看着书落尘，“你丫的有毛病，不走还呆着干嘛？”

    书落尘邪笑，看着宁如昔，然后在他耳边吹气，惹的对方一阵颤抖后说道：“昔儿宝贝，我这不是来找你的么？”

    宁如昔鸡皮疙瘩抖了一地，“你果然有病，我们又不认识，我可不记得我欠了你这个大美女什么？！”

    书落尘继续邪笑，威胁道：“如果不让我待你身边也可以，那么明天可能全国百姓都会知道，咱们新月国十三公主，衡日国的将军夫人是个……货真价实的……”

    柔弱无骨的小手盖住了书落尘的嘴巴，宁如昔郁闷的瘪了瘪嘴，对方舌头一舔，又惹得他一阵震颤，放下手，“好吧，服了你了，不管你有啥目的，爱跟就跟……！”

    书落尘舔了舔自己的嘴唇，如狼似虎的目光盯着宁如昔，惹得对方一阵毛骨悚然，“当然，只要我跟着昔儿宝贝便是！”

    “别叫我昔儿宝贝！”

    “嗨嗨！昔儿宝贝！”

    ………………………………………………………………………………

    “你叫宁尘？和咱们不就一个姓了？”宁双大惊！这都不用主子另外取名了。

    “嗯……”害羞想点了点头，书落尘继续装柔弱，惹得宁如昔一阵白眼。这厮绝对的腹黑，绝对！

    “啊，你的身世真可怜，你的父母怎么能这样！”宁双发挥自己的无敌同情哭诉。

    “没事的，双姐姐，现在跟着这么好的主子，尘儿很高兴的！”

    你装，你就装吧！宁如昔咬牙切齿的吃着口中的点心。

    “主子，您和点心有仇么？还是静儿的手艺不符合您老的胃口？”宁静挑眉。

    “啊啊哈哈，静儿别瞎想，咱们静儿的水平咱还不知道么？只不过太好吃了，鸡冻了一把……”宁如昔掩饰的大笑，惹得宁静无奈的摇了摇头，这主子就是这样，让人又爱又恨。

    书落尘看着眼前的宁如昔，眼里闪过无限的宠溺。我的昔儿…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章   差点被吃

假夫人 将军夫人 第二十章   差点被吃 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “哲哥哥，我大哥说了，咱们的婚事估计在皇上的寿宴公布呢……”

    “嗯……”

    “哲哥哥不高兴么？”子桑露露眨着眼，不满的看着走神的陌纤哲。

    “不会……”陌纤哲心中说不出自己的感觉，似乎哪里不对，父皇一直想替自己巩固势力，而子桑家族的势力是最大的一部分之一，如今联姻恐怕是最好的办法。但是……

    脑袋中钟灵毓秀的面孔一闪而过。

    陌纤哲站起身来，对着子桑露露说道：“好久没有去将军府了，今日去看看子桑兄吧……”

    “好啊，哥哥会很高兴的，这次的婚事好像是他提出的呢……”

    陌纤哲一顿，“是吗……”这样很好啊，也就是他表面自己的立场了吧，自己离报仇不远了吧，可是为什么，总觉得少了什么呢？

    “最近你哥哥同公主……”

    “切，那公主一来就进后门，然后直接打入冷宫了，我都没怎么见过她，嘿嘿，她没一把被哥哥掐死算她有福气了。”

    “啊……”陌纤哲皱了皱眉，心中有些放心。放心？是为了她没有被对方碰过么？

    ==========分割线==============

    “女人，你不会正经点啊，瞧你这个样子，有点自觉xing好不，在外你可是我的夫人！”看着宁如昔翘着二郎腿吃着葡萄的样子，子桑百里皱眉。

    “呸……”吐掉自己的葡萄子，宁如昔看着书房里手里拿着书本，却盯着自己不满的看着的某人，“我说大将军，您老今天让我过来，然后又一声不吭，咱不找点乐子不行啊！”

    “乐子？”子桑百里挑眉，慢慢的走到软榻前，看着对方的嘴角似乎还挂着一滴葡萄汁，眼里闪过许久不见的yuwang，将错愕的宁如昔一把推倒软榻上，“乐子？那么我们就来找点乐子吧……”

    “呜呜……”宁如昔挣扎着，她不是想找这种乐子啊。

    感受着身下的挣扎，看着对方睁大眼看着自己，子桑百里松口，让对方松了一口气，“笨蛋，闭眼不会啊……&”

    “咳咳，我没您老这么多经验，身经百战不说……”呜呜，又被男人堵住嘴巴了，这辈子肯定跟男人有仇！

    子桑百里很生气，他第一次想要一个女人，而且是一开始厌恶甚至看不起的女子，一个毒舌却异常聪慧的女子，他不知道为什么，总是想在书房办公时看到她，而不是成日听属下报道她在自己院子里面如何如何的逍遥。

    “呜呜，够了，将军……”

    “叫我百里……”舔了舔对方的耳尖，满意的看到对方一阵颤动，继续在耳廓打转。他是男人，也是有需要的，女人他要干净的，因此也换过不少，没有人能真正的让他重视宠幸的，身为一国大将军的他，不许有任何弱点！而且，从来那些女子看到自己顶着一个面具之后，都是恐怖的，而这个身下的小人，却一次次的和自己犯冲！

    他从来都是没有前戏的直接入内，而如今，他想给对方美好的第一次……（懒猫儿滴汗：您确定我家儿子是第一次？子桑百里瞪眼：你最好别被我抓到，不然立马咬杀你，你居然让陌纤哲那厮当第一个！懒猫儿再次黑线：是第二个！）

    看着对方即将揭开自己的衣服，宁如昔暗道不好，眼里闪过泪水，这家伙真是……力气太大了！

    “嗯！……”宁如昔看着对方舔到自己的脖子了，便大叫：“呜呜，我们约法三章的，互不侵犯！”

    “一张纸而已，难道你不想被本将军宠幸么？”看着底下的小人在自己身下轻颤的样子，子桑百里眼中闪过自己都不知道的满足感。

    呜呜，谁来救俺，俺就以身相许！宁如昔如是想到……

    “碰……”一阵开门声，紧接下来是“大哥，瞧瞧谁来了！”

    子桑露露和陌纤哲进门，就看到这么一副画面。男子顶着一副魔鬼面具，不断的挑逗着身下不知名的女子，女子呜咽着的样子楚楚可怜，而男子却依旧‘强迫’对方……

    “内个……”子桑露露摸了摸鼻子，“好像来错时候了……”

    宁如昔趁此机会一把推开子桑百里，看着子桑百里漆黑的气场和门口更加错愕的人，宁如昔打着哈哈站起来。“露露和太子殿下来了啊，你们有事相商是吧，我就不打扰了，哈哈，真是的……”然后转过身故作娇嗔的对着子桑百里咬牙切齿的说道：“夫君，希望下次别忘记遵守诺言啊……”

    松了一口气，冲出了门口，想起陌纤哲那时愣在那里眼里闪过受伤的样子，他就想笑。世界上，最受伤的人不是他，而是自己。一次次的伤害，他的心不是铁打的，能没有感觉么？

    书落尘在门口等待着，第一眼看到宁如昔出来便迎了上去，看到了宁如昔眼里闪着泪花却不肯落下的样子，他的心就感到疼痛。“昔儿……”

    看着书落尘关心的样子，宁如昔笑答：“怎么样，演技不错吧，咱可是说能哭就能哭的，要不然咱也装不出楚楚可怜不是！”

    “昔儿……”书落尘摇了摇头，“想哭就哭便是，我永远会陪着昔儿的……”

    惊讶的抬头，看着和自己差不多身高的美丽少女，宁如昔说道：“你到底是谁？我们……认识么？”

    书落尘转身，拉走宁如昔：“以后昔儿便会知道，你只要明白，最后能陪着昔儿的，只有我……”

    风呼呼的吹着它优美的旋律，两个少女手牵手走到了一个院子里，另外两个少女愉快的迎了上去。

    而我们将军的书房却是一片低气压。

    “大哥，我怎么知道你和那公主在做这档子事情，就算给了我一百个胆子，咱也不敢进来不是！”无辜的看着低气压的子桑百里，子桑露露心中忐忑。

    陌纤哲还在回顾刚才的画面，心中有着自己都不明白的嗜杀。他……很在意！

    看了看自家妹妹和太子，子桑百里叹气：“何事来此，太子殿下？”

    “啊？”陌纤哲抬头，看着眼前这个高大的男子，闭眼转身过去，“你……决定和本殿下联合对外了？”

    子桑百里顿了顿，点头：“毓秀说的没错，你的确比较有雄才伟略，比较适合当皇帝。而且……”眼睛闪了闪，“你会是我未来的妹夫不是……”

    “钟灵毓秀？！”

    “嗯，她说，你们很配呢……”

    “哎？大哥，那公主真的这么说么？她还算有点眼光！”

    “露露！”

    “呜呜，大哥，我真的不知道你突然这么在意那个公主了类，好吧，看在她让你想通的份上，咱把一切不满都抛弃了行不？”

    陌纤哲不甘的看着窗外，心中有什么好似要破体而出…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章  二次被吃

假夫人 将军夫人 第二十一章 二次被吃 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     夜晚，总是很适合干某事，比如赶走了缠人的某宫主仆人书落尘后，宁如昔又迎来了一个人……陌纤哲！

    “你想干嘛？”死死盯着逐渐靠近自己的陌纤哲，宁如昔顿时有些无措。这院子都是布满暗卫，他这不是找死么？

    “昔儿，他们都被我的下属弄的睡着了，不会有事的……”

    “你？双儿……”

    “他们也睡着了！”

    陌纤哲逐渐靠近某个缩在床角的人，眼里不复以往的温柔，带着一丝岑人。“昔儿不乖哦，让你等我的呢，你却等到了那人的床上……”

    “呜呜，纤哲，放开我！”

    “不放呢，你说从哪里开始享用宝贝好呢？”指指宁如昔的嘴巴，把自己的手指放在里面搅动，“这里？”

    然后另一只手下移，到了某人的重要部位一把抓住，“还是这里？”

    宁如昔悲戚的盯着陌纤哲，眼里闪过泪花，这不是他想要的，不是……

    “不要挣扎啊，昔儿……”靠近宁如昔，陌纤哲接下对方的衣服，没有任何前戏就侵犯了宁如昔。

    “陌纤哲，我恨你，恨你！”宁如昔忍着疼痛，瞪大眼看着眼里满是疯狂的陌纤哲。

    “你恨吧，恨我，我更恨你，你为什么不等我呢，那个子桑百里真的能够满足你这yindang的躯体么？昔儿，我不允许！”

    宁如昔震惊的抬头，看着眼前这个男人，眼里闪过不可置信，然后是大笑：“哈哈，哈哈，我yindang。陌纤哲，我是犯jian，居然会为你妒忌，我居然会去妒忌一个女人！我宁如昔从此与你割袍断义，我永远都不会原谅你的！”

    陌纤哲的动作一顿，然后又继续冲刺，“昔儿，你不会的，你是我一个人的……”

    “啊……陌纤哲，你别……”

    ……………………………………………………

    宁如昔看着自己的双手，看着自己凌乱的被褥，眼里闪过屈辱。曾经，他做完便会替自己收拾一切，如今这副景象又是何意？

    感受着身后的疼痛，宁如昔恨恨的咬紧了牙关。他会让他后悔的！

    突然，宁如昔感到自己被一个高大的身影抱住，那人的头埋入自己的脖颈之间，不住的颤抖着。

    “宝贝这是被谁侵犯了么？”

    宁如昔一把推开男子，盯着眼前这个熟悉而又陌生的脸孔，他有些不知所措。

    书落尘原本只是回去一趟，不想回来时却看到那些暗卫在呼呼大睡，他便来不及换身装备就赶了过来，不想却看到这么一副凌乱的景象，是他大意了……

    温柔的抚过宁如昔还挂着泪水的脸庞，书落尘上前轻轻舔着，眼里闪过嗜血，“宝贝，昔儿宝贝，告诉落尘好不好，是谁，到底是谁？”他一定要对方付出代价！

    宁如昔再次推开男子，看着对方妖艳胜过女子的脸庞，皱眉道：“你是谁？”

    书落尘眼里闪过受伤，但是一瞬间恢复招牌的邪笑，然后用宁尘的声音说道：“主子这是忘记宁尘了么？”

    “你……”不可置信的指着对方，表示自己不相信，他明明这么高大，而宁尘是那么小巧！

    “我不可以缩骨么？”好笑的看着对方可爱的样子，书落尘眼里闪过一丝qingyu，“宝贝还没有回答我呢，是谁？”

    宁如昔别过头，“不关你的事！”

    一把抱过宁如昔，书落尘便压了上去，“这都是他留下的痕迹吧，由我来温柔的替你擦去吧，对不起宝贝，没能好好保护你，让你有了不好的回忆……”

    “呜呜，你别舔哪里，很脏的……”

    “不脏，我想帮宝贝好好洗洗……”

    ……………………………………AA……

    绝对腹黑，绝对的腹黑，宁如昔黑线的看着满足的躺在自己身边的陌生男子，有些不可思议。他……到底在干什么，居然拒绝不了对方……这种感觉，好熟悉？！

    原本只是说帮自己洗洗的，不想又被吃了一通，后面也被上了药，感觉没那么疼了。

    摇了摇头，抛去不好的想法，宁如昔经过几场大战后，劳累的闭上了眼。

    待他闭眼后，书落尘睁开眼，温柔的看着宁如昔，“宝贝，祝你做个好梦……知道我找你多久了么？世事轮回，却无法掩埋我思念的心……你的味道，我是永远都不会忘记的。我拜托他送你过来，不想，你却阴差阳错的成了他的孩子，他却不知道，你说好不好笑？天琪啊天琪，你总算是走错了一步了，那么，接下来你便是满盘皆输……”

    ==========分割线===========

    “疼……死小子，给我轻点！”宁如昔任由对方在自己身上点火，其实也就是按摩啦，果然是纵yu过度，经过昨晚这么一折腾，不死也半条命了。

    他还是没能赶走这个缠人的男人，嗨……怎么看到对方的泪眼就会不忍心呢？

    “主子，昨晚你可真动人……”轻轻的在某人旁边吹气，看到两个丫头端点心走向亭子时，又装柔弱的继续替宁如昔按摩。

    “主子，您怎么老欺负尘儿啊，她好可怜的样子哦！”

    宁如昔头上挂黑线，低头颤抖了一下，可怜？！腹黑的娃，果然腹黑！他才是最可怜的好不？！

    “没事的，双儿姐姐，是我想替主子好好按按的，不累，真的！”看着对方的不相信，继续眨了眨那双美丽的凤眼，“尘儿可是很开心能为主子效劳呢，尘儿什么都不会……”低头，装柔弱和无辜……

    宁如昔忍不住的站起身来，看到几人的错愕，笑着解释道：“嘿嘿，那个，咱看着今天风景秀丽，忍不住想起来赋诗一首……”

    “主子赋诗啊？那主子快说啊！”宁双兴奋的喊道。

    “咳咳，听着啊，‘闭目嗤鼻莫非驴？上媚下欺原为鸡。嘴大恶语传四处，巴掌一扬立无语。’”宁如昔咬牙切齿的念出了自己的诗句，又不顾几人的错愕，拿起点心就往嘴巴里塞，他憋屈啊…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章 大寿前夕

假夫人 将军夫人 第二十二章 大寿前夕 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “怎么，查出来没有？那晚有谁来过将军府？”暗处，一个妖艳男子第一次严肃的盯着属下问话。

    白渠看着突然面目狰狞的书落尘，眼里闪过疑惑。这家伙最近天天往外跑不说，人家交代的任务都没有做呢，还让自己丢了这么一大笔生意不说，还说那十三公主杀不得，谁敢害她就是跟他作对！这宫主不会对那人上心了吧，一个女人！不可思议……

    “宫主，没查出来，那人恐怕内线很多，来头不小！”

    阻止自己发脾气，书落尘恨的牙痒痒，他可爱的宝贝居然在自己不在的时候被侵犯了，肯定不是那将军，那厮都不知道宝贝是男的呢。

    “宫主？”白渠眨眼，看着蹲在墙角种蘑菇的男子，心下有些无语。

    “呜呜，宝贝，昔儿宝贝……落尘对不起你啊！”

    白渠黑线，还真看上一个女人了？听说她很草包来着，不会吧，这就抛弃坚持了这么久的恋情了啊？果然，男人不可靠！（懒猫儿：啊喂，你也是男人迪说！）

    “呜呜，宝贝，我一定要找出那个混蛋，杀了他，对，杀了他，气死我了！”

    “那个，宫主，墙角的花都被你折的差不多了，还是别折磨它们了吧，不然副宫主看到你把他辛辛苦苦种的花摧残成这样，不好交代啊……”

    书落尘抬眼，挂着泪水呜咽道：“呜呜，咱家宝贝都这样了，我能不伤心么，我好不容易找到的宝贝，我却不能保护他……”

    “宫主丢宝贝了？”黑耀此刻走了进来，看到再次抽风的某人，黑线了一下。

    书落尘抬眼，义愤填膺的说道：“去问宝贝，到底是哪个混蛋，一定把他揪出来！”看着黑耀弄来的一堆堆文件，某人再次萎靡，“呜呜，黑耀，莫离还是闭关么？”

    黑耀放下手中的东西，恶狠狠的看着装无辜的某人：“宫主，副宫主这么沉迷于思念一个男子而丢下咱们的产业不管也就算了，今天你也休想逃走，让我和白渠辛辛苦苦的为你们坚守阵地！”

    “黑耀，白渠……”眨啊眨，我使劲眨，要不落泪行不？

    “不准哭，憋也给我憋回去！”我瞪死你！黑耀和白渠无法忍受这种俩主事都不问事的日子了！

    “好吧，今天恐怕又要和宝贝请假了。那个……”盯着白渠，让人毛骨悚然，“今天由你替我守着俺的宝贝吧……”

    以至于，咱们的白渠被易容缩骨了……

    再以至于，宁如昔眯着眼盯着眼前这个不自在的‘宁尘’，看了足足半个时辰。

    然后，咱们的宁静和宁双，无辜的睁大眼看着宁如昔。“主子，尘儿有什么不对么？”

    宁如昔转身，吃起了点心，看着窗外：“没有，只是今儿个看着宁尘觉得舒服了些，没有往日那么……”

    低声嘀咕：“欠揍！”

    白渠暗地落泪，这些都是什么人啊，哪个是宫主的宝贝啊，我没看出来宫主的宝贝在谁手上了，咱们怎么看着啊！！！

    ==============分割线==============

    很快的，一个月又过去了，子桑百里还是没能吃到宁如昔，原因是因为对方对自己的防备之心日益加重。而且，每次要成事的时候总是有很多意外。

    今日，子桑百里走到对着宁如昔说道：“你准备好了？”

    “哎？”宁如昔不解，稍稍远离了一下某人，“哪个，准备啥？”

    子桑百里看笨蛋一样的眼神令宁如昔非常不爽，“你白痴么？大寿将至，你身为本将军的夫人居然什么都没准备？到时候才艺表演了，你敢给我丢脸的话，我……”

    “啊！”宁如昔站起身来，指着子桑百里：“你怎么不早说，老大，我什么都不会啊！”

    子桑百里恶狠狠的盯着宁如昔：“不是说什么都难不倒你么？钟灵毓秀，别给我耍花样！”看着对方委屈的样子，忍下心中的怒火，“好了，你趁着还有一个星期给我好好准备，下个星期去参加晚宴别给我丢人便是，我不期待什么。还有，你的那个主意已经实施了，效果很好，算你还有点用处……”

    宁如昔黑线，好吧，感激您老的看重，我万分感激自己还有点价值。“那个，稍稍表演就好是吧，没问题！不过，必须大家都要表演？”看着对方的杀气，宁如昔闭嘴。“好吧，表演就表演……”

    子桑百里低头继续处理文件，“到时候我会让人送衣服过来，自己好好打扮一下，记得……”

    “我知道，不能丢了您老的脸是吧，呜呜，将军大人，我明白！”

    气氛很和谐，至少外面的将士们这么认为，头一次，将军大人终于肯把女人带在身边了啊！他们欣慰加还是欣慰啊！内流面面中……

    ===========分割线========================

    “主子，您这次要表演啊？”宁如昔看着三双眼睛充满期待的扫射过来，有些不好意思。

    “主子，您能行么？”都没看到过你表演，除了天天说一堆故事和笑话，您会其他的么？总不能寿宴上讲笑话？想象那场景，宁双和宁静就毛骨悚然。

    白渠不明白的眨了眨眼，他觉得如果这公主上去表演，还真可能丢脸。

    “喂喂，你们是什么表情啊，嫌弃？”个个敲了一下，宁如昔不服的撅了撅嘴，“啥玩意儿，咱也是有些知识水平的人好不……”

    “主子，剩下一个星期了类，您能学么？要不叫静儿叫你点啥……”

    “宁双小混蛋！”宁如昔不服的瞪眼，看着几人大声失笑。

    “好了，你们别管了，咱们随便表演一下便是，双儿你们都会啥，到时候实在混不过去，咱们就上台表演一下，要不然你们主子我……呜呜，小命不保啊！”

    接下来的几日，宁如昔就和几人闭门修炼了。

    书落尘还是在黑耀的叮嘱下没能回来，他心里恨的牙痒痒。他想起前几天那个家伙的飞鸽传书，他就恼火，把昔儿丢进冷宫不说，还不告诉自己他在冷宫，不然自己早就能见到昔儿了。这家伙果然可恶，桃花体，不得爱！

    “副宫主收到了皇宫的请帖，你还是可以去皇宫的，不用担心你的位子被白渠占去了……”

    含着泪水抬头，看着黑耀，书落尘无辜的摇着自己手中的笔头，“呜呜，还是黑耀好，知道咱的心思……哎？不过莫离会去么？”

    “嗯，会的，他想找一个人，就只有皇宫最有可能，只有那里他没有找过了……”

    “嗨，这家伙……”

    摇了摇头，书落尘无奈至极，如今这社会还不能接受两个男人，当初毁坏自己的名声也是为了昔儿，可是如今，君莫离他又能如何？一个受人敬仰的大乐师，不仅是修罗宫副宫主，还是一个喜欢男人的家伙，会不会受人唾弃？自己已经习惯了，而他呢？――

    院子内=======

    “主子，您就让我们这么弹奏这曲子，可是自己什么都不做么？”宁静第一次好奇的问道。

    “对啊，这曲子真好听，可是主子干什么呢？”宁双不解的眨了眨眼。

    白渠此刻没有行动，只是呆呆的盯着宁静沉思着什么。但是宁如昔却看到清清楚楚，邪邪的一笑。“你们家主子我，当然是压轴！”

    …………………………………… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章 出主意

假夫人 将军夫人 第二十三章 出主意 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “什么！”宁如昔拍桌而起，激动至极啊！今天老天开眼，他终于可以出了这个鸟笼了！

    “别高兴的太早，就是让你看看你的建议的成果而已。今天太子殿下会一起前往，到时你给我注意一点就是！”

    “嗨嗨！”忽略心中的不爽，宁如昔第一次兴奋的熊抱了某人一下，软软的身躯惹得某人再次一阵燥热。“毓秀……”

    “什么？”

    “我想要……”

    赶忙放开某个再次发qing的狼，装无辜的眨了眨眼：“那个，觉得你是个好人，咱就激动了一下！就那么激动了一下下而已！”

    “呜呜……”看着再次被这厮摧残的嘴唇，宁如昔暗自叫苦。如果不是对方的面具，他差点亲人家的脸了迪说，幸好没有……

    “毓秀，给我好吗？”深邃的眼神，沙哑的雄xing嗓音，任何女人都无法抗拒的体魄……可是，前提是他面前不是一个扮成女人的男子。

    重重的推开子桑百里，宁如昔掩饰行动的笑笑：“哎呀，回来再说，咱们出去玩啦！人家太子可能都等着呢！”

    子桑百里闪了闪眼，忍下心中的燥热，点了点头，“你说的，这次不准逃了……”

    两人正要走出去，宁如昔突然停住脚步，低下自己的头，“百里……”

    “嗯？”温柔的目光，看着眼前这个第一次想保护的女人。

    “如果有一天，你发现我不是你想象中的那么好，不是你所期望的那样，你会恨我么？”

    看着突然低沉的某人，一把抱住她，“秀儿是怎样的呢？我从来就没觉得你那么美好……你不出众，你有才却没有貌，你还是不受宠的公主，你……”

    听着对方这么不待见的批判，宁如昔黑线，他觉得，这男人果然不可信，极度欠揍，欠揍啊！！！――

    将军府外――

    “哎？大哥带大嫂出来么？”露露眨了眨眼，挽着陌纤哲的手臂，不解的问道。最近讶异的事情太多了，原本她以为这大嫂不被待见呢，不想大哥还真是喜欢的紧。

    “嗯，上车吧，先去一站台（懒猫儿解释：这是宁如昔想出来的诺……）。”

    几人风尘仆仆的赶到了一站台，看到人来人往的登记，阻止了几人的接待，宁如昔几人自行参观了。

    “这段时间登记的人很多么？”

    “嗯，主要是来来往往的商人特别多，最近也没发生什么不好的事情，倒也平静……”

    看着前面的俩人手挽手一答一问的和谐，陌纤哲俩人各有心思。

    “架……吁……”一名将士下马，冲着子桑百里抱拳，“将军，前方六站台遇到袭击，但是我们已经保护几个当时在场的新月国太子和首富几人顺利通过了……”

    子桑百里危险的眯了眯眼，“那些人果然还是不肯放过一丝契机啊，居然找到了新月国使者，要不是秀儿准备的防范措施够充足，恐怕这次难免一战。”

    宁如昔摸了摸自己的下巴，随后拍了拍手，说道：“将军不用担心，这些人恐怕没那么简单，这只是暂时的放长线钓大鱼罢了，他们的目标可不是新月国。而且，新月国没那么笨！”

    子桑百里几人不解，宁如昔继续分析：“他们只是掩人耳目而已，六站台，在新月国和衡日国之间，不仅如此，它还是个个邻国进入衡日的关键点，咱们的掩护特别多，上到暗卫下到暗探，因此，此次的袭击也只是为了鱼目混珠罢了！”

    子桑百里顿时明了，吩咐下去：“各位将士听令，一号站台到五号站台加紧防护，不得有误！”

    “是！”

    宁如昔又替子桑百里问道：“如今新月国的使者可安康？”

    看着自家将军默许自己回答，将士点头，说道：“已经安排在二号站台处设的使馆了……”

    宁如昔摸了摸自己的下巴，“那么也就是那些人很有可能已经到达二号站附近了……”像是想起了什么，“糟糕！”

    宁如昔抬眼，对着子桑百里说道：“记得刚刚路过的很奇怪的人么？”

    “什么意思？”子桑百里皱眉？奇怪的人？指的是那些挑着夜来香从城门口路过的人么？没什么奇怪的啊，每天都有人去各家各户处理这些杂碎，然后倒到城外处理浇灌的啊……

    “你笨蛋啊，光长肌肉不长脑子！”宁如昔气急。周围的人一阵错愕，包括深思的陌纤哲都奇怪的抬起的头，这公主，不是找死么？敢说咱们的恶魔将军是笨蛋？

    可是，更让他们眼球突出的是，将军不但没有生气，反而安抚的摸了摸对方的头，“秀儿，不要这么凶我哦，你夫君脑子本来就不好使，这不是，才有了你这么一个聪明的夫人么？”

    宁如昔皱了皱眉，继续说道：“那几个挑夜来香的，但是却个个脚上生风似的，穿的都是精致的鞋子，可谓不菲，眼里没有任何谦卑，反而有着杀气；他们身上很干净，而你们不奇怪么？如果是几个挑了夜来香这么久的人，怎么能没有什么味道！他们的桶里有人，而且他们也肯定是被暗度过来的杀手！”

    字字铿锵，引人深思。陌纤哲看着这样自信的宁如昔，有些错愕和迷恋。

    子桑百里从愣神中走出，立马吩咐：“来人，全城搜索戒备，这些人定然藏在了某处……”

    宁如昔黑线，上前咬了子桑百里一口，引得对方疼的叫了起来，才松开口，再次让人错愕，“你是白痴猪八戒转世么？！长脑子好不，你是将军类，不会这都不明白吧，低调啊低调，来，我告诉你怎么做……”

    大家看着自己威武将军居然真的低头和自家夫人耳语起来，看着大家欣慰极了，这将军终于有女人了，这将军夫人真是有魄力啊！

    陌纤哲眼里含着痛苦和挣扎，看着两个亲密无间的人，为什么，他的心里都是满满的痛？像是什么不受控制了。

    子桑露露在旁看到一清二楚，眼里闪过不甘，咬了咬牙，心想：如果你安安分分的做我哥哥的妻子我就饶你一命，不然，你如果想抢走我的哲哥哥，我就让你生不如死！――

    作者的话――作者的话，可以忽略……………………

    俺觉得，俺写这个文文，素充满动力地，但素，不知道大家喜欢文不，好像有点批多了，到了后面大家就知道俺的主角了，他P多了素有渊源迪说，不会受不住，你们放心。可是，俺不小心加了点肉，不会被河蟹吧，后面……那个，好像还有点，不然偶直接撞墙克死，偶搅碎了脑汁才出来的，不可以啊！！！！担忧ing……加油！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章  履行约定

假夫人 将军夫人 第二十四章 履行约定 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     一切都很诡异，宁如昔不知和子桑百里说了什么，子桑百里居然出了说了一句：“哈哈，秀儿想去哪里玩，夫君都带你去！”

    就这样，一行人黑线的到了‘惜花阁’，您想的没错，就是青楼，只不过几人都是乔装打扮了而已。

    子桑百里看着男子装扮却很适应的宁如昔，耳语道：“秀儿，这成么？这可是青楼来着，你尽管回去便是，不需要亲自前来的！”

    某人同样耳语：“放心，成！这是最好的杀手歇息点了，而且情报网最最强大，咱们要的就是这个效果，给我好好看着，底下的人，无论上到青楼妓女，下到扫地的小哥，都盯着，因为机会无处不在！”

    “可是昔儿，咱们不是暴露了么？”一个将军逛妓院，成何体统！

    宁如昔上上下下不屑的看了一眼陌纤哲和子桑百里，“哎呀，是暴露了，而且还暴露的可以，你们可真是常客啊。瞧瞧你们进门那会儿妈妈说的话‘哎呀，两位大人又光临咱惜花阁，妈妈我倍感荣幸啊，红儿和绿儿可都惦记着二位呢……’。瞧瞧，这都什么话啊……”

    子桑百里黑线，“秀儿，别学那妈妈说话，我听的惊悚！”

    “切，我还惊悚了，反正这次的主要目标就是打草惊蛇，顺便来个瓮中之鳖！”

    子桑百里无奈的摇了摇头，“秀儿还是生气啊！夫君这不是为了和太子殿下找个好地方谈事的么？”

    宁如昔拍案而起，“谈事给我谈到妓院，你丫的，你们本事很大啊！”

    “嫂子，你激动什么呢，以后大哥要是三妻四妾了，你还不发疯了啊！”子桑露露不屑的反驳。

    宁如昔恶狠狠的看了一眼陌纤哲，看的对方眼里含笑，然后长叹一口气，“对啊，我激动什么，反正该结束的都结束了……”

    “秀儿？什么结束了？”

    宁如昔抬头，看着眼前带着魔鬼面具的人，转身邪恶的问道：“百里啊，你这面具下是不是貌美如花啊，要不然一个大男人成天带着一个面具干嘛？”

    子桑百里别开脸，“不用你管！”

    宁如昔不满的撅了撅嘴，“我是懒得管，反正我也懒得管！”

    “哎？大哥没给大嫂看啊，不过我好像也很久没看到了，都不给人家看看来着，要不是自己熟悉大哥，我都以为被掉包了呢，本来可爱地一个大哥突然变得这么惊悚&……”

    “哎？”听着子桑露露的话，宁如昔大叫：“这家伙以前很可爱？”再看看子桑露露的可爱的娃娃脸，宁如昔心中形成了一个初步想法，顿时瞪大眼看着子桑百里，让对方越发不自在。

    子桑百里分宁如昔的注意力：“秀儿，还是没有什么动静啊！”

    放弃心中的想法，宁如昔看着下面的人来人往，心中又有了想法。看到底下突然出现的一个熟人，宁如昔想到了自己当初的约定。不过，真是人不可貌相啊，这厮居然也喝花酒？！

    眼神闪了闪，宁如昔对着子桑百里突然装内急，“哎呀，肚子好痛……”

    “怎么了？”子桑百里不解的拉起蹲下来的宁如昔，“秀儿可是哪里疼？”

    宁如昔面带娇羞的摆了摆手，“我……好像有些内急，呜呜，不行了，我要入厕了！”

    看着行色匆匆的宁如昔，子桑百里无奈的摇了摇头，害他紧张的。

    后台，此刻去别人的房间装扮好的宁如昔拿着一份银子贿赂着眼前这个见钱眼开的妈妈，“妈妈，可是想好了？我这次不只能替妈妈挣钱，还能让底下前来喝酒的莫离公子弹奏一曲，如何？”

    眼睛随着银子上下移动，看着眼前这个绝美的少年，妈妈点头称好。

    就这样，眨眼间功夫，台上突然暗了下来，不等大家开骂的时候，一阵优美的旋律随即带领大家走入仙境一般，也让台下忧郁的君莫离瞬间不可思议的抬起了眼。

    “春风花枝俏嫩绿满山腰

    你多久还没有会心一笑

    去啊留啊缘份自然会到

    莫强求答案自然明了

    人生如海涛随浪花飘摇

    等那潮去青春还剩多少

    输啊赢啊名利如获至宝

    到头来烦恼都是自己找

    千金不换我一世乐逍遥

    折北方的柳再过南方的桥

    条条大道幸福任我挑

    快乐人世走一遭

    把酒当歌我一世乐逍遥

    悲欢离合化在杯中成欢笑

    喜怒哀乐让它随云飘

    飘过了天涯海角伴我逍遥”

    一曲乐逍遥，犹如当时的‘稻香’，再次让所有的人震撼了，包括子桑百里一行人，都不可思议的瞪大了眼。

    君莫离此刻激动的瞪大了眼，站起身来，在所有人的惊艳和讶异兴奋中走上了台，“是你么？是你对吧？！”

    宁如昔从暗处走了出来，惊艳了无数的男男女女，看着眼前这如仙的男子，他们更加惊讶的是君莫离突然抱住对方的那一刻。

    “我找了你很久！”

    宁如昔讶异，推开抱着自己的男子，眯了眯眼，笑答：“我说大乐师啊，本公子让你找那么久，不就是没有实行那个约定是吧。今天，咱们就来个合奏如何？也算了了你的心愿……”

    “你……”盯着对方纯洁的眼睛，君莫离痛苦的闭上了眼。“我们的约定推后可以么？可不可以告诉我你的名字？”

    宁如昔眯了眯眼，笑道：“宁如昔，记住了，莫离，我叫宁如昔！”

    仿佛是一阵风吹过，宁如昔的身影便不见了，而君莫离此刻还在回味某人临别前在自己耳边的话，待他抬眼，那人已经没了踪影。

    “昔儿……”你记得约定，那么，我们还会相见的是吧！

    不过，这名字好耳熟啊！（懒猫儿滴汗：你家宫主成天惦记的娃，能不熟悉么！）

    匆匆忙忙捂住肚子回来的宁如昔，变成了钟灵毓秀，故作不解的看着几个木头人，“哎？你们怎么了？个个发愣？”

    子桑露露不满的转身看着宁如昔，“看到你果然没好事，哼，刚刚可是出来了一个绝美的男子呢，太美了！”

    陌纤哲此刻低着头捂着自己的胸口，他的心好痛，这是为什么，到底是为什么！

    子桑百里转身，看着安全回来的宁如昔，看着对方不解的样子，摸了摸她的头，“没事，一场演出还不错而已……”他可不想自家夫人看到绝美的男子就发呆的样子，虽然那种男子足以让所有男子或女子心动，可是不可以让自家夫人心动啊！

    宁如昔暗地唾弃，你才只是一场演出呢，凭啥！

    ======作者地话=======懒猫儿的话=========

    很抱歉，大大们，俺可能发错了很多字，其实，俺真的就是一次xing写完上传的，没时间迪说，每天保持更新，而且我还有面临考试……~~~~(>_<)~~~~百忙抽空给大家更新。俺希望，大家不要大意的批评吧，我尽量更改……你们的批评就素动力啊！！！这符合矛盾发展定律。咳咳，最近在背书，书(⊙o⊙)… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章 引蛇出洞

假夫人 将军夫人 第二十五章 引蛇出洞 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     观看演出的宁如昔几人，原本是想好好看看青楼里有没有目标来着，却是什么都没有发现，于是各自准备回去了。

    “我就说嘛，自己想来这种烟花之地，所有找借口来，说什么找敌人，却是来玩的，哼！”看着子桑露露如此不屑的表情，宁如昔没有发作，只是淡淡的挑了挑眉，眼里闪过一道亮光。

    此刻的他们正走在路上，黑色的亮光拉长了他们四人的身影。

    “哲哥哥，你到底怎么了？怎么老捂着自己的胸口啊！”看着一路来陌纤哲似乎很痛苦的样子，子桑露露急切的问道。

    陌纤哲抬眼，走到宁如昔的面前，两手放在对方的肩膀上，急切看着对方的眼睛的问道：“他是谁！今晚的那个人是谁，你知道的是么？”

    宁如昔别开眼，“我不知道你在说什么！”

    “钟灵毓秀！你告诉我他是谁，为什么他一首歌会让我那么心疼，我好心疼@！”

    看着对着自家夫人咆哮的太子，子桑百里再也忍不下了，“太子，你这是什么意思，她是我的夫人，请自重！”

    陌纤哲红着眼继续问道：“钟灵毓秀，为什么，你们让我这么心疼……”

    宁如昔抬眼，忍住自己的泪水，别开对方的双手，“我不知道你说什么，太子殿下，我是百里的夫人，请你自重好么？”

    陌纤哲受伤的退了一步，“我感觉自己似乎忘记了什么，两年多的空白，让我感觉很惊恐……”

    宁如昔看着月色，皱了皱眉，心不在焉的回到：“你们注定无缘，有时候，忘记也是一件好事，但是，彻底忘记才不会痛苦，为什么，你不彻底忘记他……”

    子桑俩兄妹不解的看着打着哑谜的俩人，眼里闪过疑惑。

    等到几人到达将军府，子桑百里当着俩人的面拖着宁如昔进入自己的卧室，正打算开干的时候，宁如昔却在耳边说了一句话，让他顿时咬牙停止了自己的动作。

    “月黑风高夜，正是引蛇出洞时……”

    很快，几个黑影出现在了惜花阁的屋顶上，各自手中背着弹弓和暗器。

    果然，几个鬼鬼祟祟的身影出现在了惜花阁的后院里。

    面纱捂脸的宁如昔给了旁边的子桑百里一个暗示，很快，几人便被不声不响的拖走了。接下来又过了一段时间，几个人又出来了，相继的，几批人都被拖走了。

    而一间房内，一个面带刀疤的男人，不安的皱了皱眉，对着对面的老头说道：“师父，不对劲啊，咱们的人各自布局好几个出去了，怎么没一个人回来报告情况？！”

    对面的老人也停下了手中的棋子，“霸天，出去看看，对了，暗处查看，可不要出了什么岔子！”

    “是！”

    待霸天暗地出去一看，却没有任何动静，暗处也是没有动静。

    “谁！”霸天转身，正想给对方一剑的时候，却看到了……

    “啊！”

    一声尖叫，引得院子里怨声载道。

    刑天老头暗道不好，出去一看，却看到自家徒儿睁大眼不可思议的样子，推了他一下，不想对方就这么僵硬的到底了，他错愕的替对方把脉，不想对方居然已经被吓死了！吓死？到底是什么东西如此可怕？

    刑天想起自己在这里驻扎的人都差不多派了出去，只好无奈的拖着自己的尸体进了门，他知道，暗处有人，此刻万万不能泄露了其他人的行踪。

    暗处的几双眼睛，看着这一切。子桑百里无奈的摸了摸宁如昔的头，“秀儿，你调皮啊，怎么就这么把人吓死了，如今真是打草惊蛇了吧！”

    宁如昔撅了撅嘴，“太不经吓了，不就是一个没有脸的我么！以前我看过更可怕的呢！”

    子桑百里呵呵的问道：“秀儿刚才幸好事先让我看过了，还让我的属下转身，要不然，这无脸的满身是血的鬼，的确很可怕！你倒是怎么想出来的，以前还真的看过更可怕的？”

    好吧，您老不信是吧，我是看过，电视里鬼片多了类。

    “这是亏心事做多了，才怕半夜鬼敲门！好了，那些人都拖下去审问了吧，对了，记得随时给对方堵住嘴巴，不然咬舌自尽可不好，反正死了也记得把人家从鬼门关里拖回来继续审问！”

    “秀儿真毒啊，这都可以！”

    “是你不够毒，我说，你不是传说中最毒辣的将军么！”

    子桑百里苦笑，“我的确杀人无数，而且很嗜杀……”

    “那你又说！”

    “我只是为了一个志同道合的夫人而高兴罢了！”

    “切，约法三章啊，不要忘记了！”

    “抱歉，我忘记了，我永远都不记得！”

    “你！”早晚，你自己会后悔的，不过，等我把母亲接走之前，可以吗？

    “这些只是刚开始而已，他们可能还要联合别的国家，而且，他们只是打头阵的蚂蚁罢了！”

    “嗯，那接下来怎么办，我的夫人军师？”

    宁如昔叹气，“他们恐怕是里应外合，与大皇子一dang脱不了关系！”

    “没想到大皇子和叶妃居然如此野心勃勃，不顾衡日安危，暗地与别国谋和！”

    “哼，人心叵测，何况权利能迷失人！好了，接下来我们只要把那些人质问了，能问出多少是多少，而且，他们的衣物都给我扒了，然后自己派几个人，到达他们原本要去的地方，代替他们，咱们也来个里应外合！”

    “夫人真聪明！”

    “少来！”

    =============第二日=========

    由于子桑百里昨日去审问犯人，然后按照自己的话安排了自己的下属后，宁如昔免去一劫，不用伺候自家‘夫君’了！

    去找子桑百里的路上，看到陌纤哲和子桑露露从一个屋子里出来，宁如昔的眼里闪过一丝冰冷和失望，随即装着什么也没发生的打着哈欠走了过去。

    “大嫂这么早就去找大哥？！怎么，还没睡在一起么？”子桑露露故作甜蜜的挽着陌纤哲的手，但是心里却气得牙痒痒，她一直想同自己的哲哥哥圆房的，奈何对方不开窍，次次拒绝，一大早过去勾引不成，反而让自己从他的梦中听到了别人的名字！昔儿是谁？

    宁如昔眼睛闪了闪，“啊，夫君他最近很忙，为了杀手的事情忙来忙去的，都没能一起好好聚聚，这些事情等到事情结束了再说！”

    陌纤哲看着宁如昔后很在意，原本想甩开子桑露露的手的他，却被对方抓的更紧了。而后听到她的话，他顿时讽刺的一笑，也就不挣扎的挽起了子桑露露的手。

    几人一路无语的到达了子桑百里的书房，看到宁如昔进来，子桑百里立马迎了上去，“秀儿，成事了，按照你的安排，一切都很顺利！”

    宁如昔看着对方面具中露出的眼睛旁都有了血丝，知道对方定是很久没有睡好了，无奈的摇了摇头，把他按在软榻上，“百里，你需要好好休息休息了，明天可是至关重要的一天，不可有误啊，身为护国大将军的你，这么一副尊荣可不好！”

    “秀儿是在关心我么？”一把抱住宁如昔，不顾旁边的俩人，也将他按在软榻上，靠在他的脖颈间，嗅着对方独特的芬芳，“秀儿，不要逃了，今天我不碰你，陪我好好睡一觉便是……”

    眼角瞟见陌纤哲眼里闪过的疼痛，宁如昔低头，眼神有着痛快……他，说过要他痛苦，他恨他，为什么每次都给自己带来痛苦。

    同样抱住了子桑百里，看着对方安心的闭眼，宁如昔抬眼示意那俩人该离开了。

    子桑露露满意的看到陌纤哲眼里的痛，然后拉着对方离开了。

    =======作者地话======作者地话========

    偶素学理科地，文学不好，大家见谅，俺写的文都不查什么资料，直接按照自己原话写的，没注重修饰什么，比如人物描写啊，都是自己想的，完全原创啊！！！俺脑袋就这样了，偶都不好依稀回头看自己的文，觉得吧……有点看不下去(⊙o⊙)…觉得自己要好好加强文学水平，可素又没时间~~~~(>_<)~~~~加油，如果你们没支持我，我真的不敢写下去。还有一个写下去的原因就素，我做事最大的原则，就素不想放弃，写东西也是，遇到瓶颈写不下去了，我也使劲坚持，因为自己不喜欢看到弃坑这种东西的存在(⊙o⊙)… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章  晚宴前

假夫人 将军夫人 第二十六章 晚宴前 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “快快快啦，主子别慢腾腾的了，您从早上到现在都睡到现在了，您真是的！今天有晚宴啊，主子！”

    宁如昔打了个哈欠，其实她真的太累啊，昨天陪着那厮睡觉后，又由于外面出了一些意外，他只好军师做到底，陪着他安排了一个晚上的事情。如今一早回来便睡着了，然后告诉这几个丫头，说是为了留肚子晚上吃好东西，也是为了保留精神晚上表演，可是，现在真的不想起来啊。

    “主子，将军在外面迎接了！”宁静很满意，看着某人立马从床上跳下来的样子。这将军威力果然够大啊，让自家懒散的主子这么害怕。

    白渠无奈的摸了摸自己的鼻子，这宫主到底让自己来这里守什么宝贝呢？如今，倒是沦陷成了奴仆？不过……看着宁静，白渠心想，不枉一行，他对这个女子很感兴趣！

    宁如昔心中却想着，如果让那匹狼看到自己赖床，不趁机和自己滚床单才怪！

    于是，宁如昔穿着某人特意送来的红色锦袍，略施粉黛后出了门，子桑百里满意的点了点头，他就觉得自家夫人适合红色，你看，不怎么样的容貌也看出一些惊艳了吧。（懒猫儿：你……不开窍，怎么能说我家儿子不怎么样呢，难怪无法和我家娃滚床单！）

    晚宴现场，很是热闹，每个女子打扮的花枝招展，只为博得男子一笑和喜爱，包括那些妃子，也希望自己能在今晚再次得宠，所有使出自己的全力打扮，而且还准备了自认为很好的节目和礼物。

    男子，则是齐聚一堂，各自展示自己即将献上的大礼，偶尔也有人卖卖关子的。

    一个男子走到陌纤哲身边，身边跟着很多献媚的人，“怎么，皇弟今天听说可是即将娶得美娇娘啊，如果皇弟不好好看着自家美娇娘，皇兄我可是难耐寂寞，会替皇弟好好疼爱一番的哦！”

    看着陌御寒那副自以为是的嘴脸，陌纤哲眼里闪过嗜杀，但是还是表面平淡的看了陌御寒一眼，“不老皇兄担心，本太子自是明白！”

    “哼，别得意的太久，恐怕不久，你的忌日也就快到了！”

    陌纤哲不置一词，转身离开，子桑露露因为提前出来，等不了自家哥哥和那个女人了，也就打扮的美美的先到了宫殿。

    “哲哥哥！”一把扑了过去，看着周围的女子眼红，男子羡慕。

    温柔的理好对方凌乱的头发，“你哥哥呢？”

    “哎？还不是那个女人太慢了，慢腾腾的让哥哥等，哼，怎么打扮都没用的，丑女就是丑女。”低头不满的子桑露露没有看到的是陌纤哲此刻的眼里是无限的冰冷，丝毫没有感情。

    另一边，白衣的君莫离带着自己的琴入座，身后跟着一个低头不语的奴仆。

    各国使臣也相继入座，新月国来的人是秦若言和钟灵默然，再加几个侍从。还有其余的各国使臣，也相继有了安排。

    大殿里面热闹非凡，很快的，鼓声敲响，皇帝陌天涯带着一干妃子入了座。

    可是，咱们的将军几人却没能及时赶到。

    “呜呜，百里，我不是故意的拉，衣服破了我能有什么办法，只能怪这质量太好了嘛！”

    子桑百里想杀人，他怎么会认识这么一个女子，时而聪慧狡诈，时而迷糊白痴，现在，一件好好的锦袍，就这么被报废了！

    宁如昔不满的撅嘴，谁要你该死的让我这么一个大男人穿红衣的，我又不是新月那个变态色狼太子，也不是那个大狐狸书落尘，娘娘腔，不要脸！

    “好了，我备了衣服了，你换下来！”

    “哎？”宁如昔心想，不好，这可怎么换啊！

    “怎么，都是夫妻了还害羞？”靠近某个不好意思的人，子桑百里揶揄道。

    “你……转身可以不？”换件外套而已，不会丢人的！

    “好吧，我妥协，换就换！”

    可是为什么是黑色的衣服呢！不过……难道是情侣装？！

    大殿这边，皇帝不满的皱了皱眉，“这子桑将军还是没过来么？”

    “哼，岂有此理，这将军居然如此目无王法，居然迟到，皇上，臣妾认为……”

    “好了！”阻挠了叶妃的挑拨，看着自家最中意的儿子：“纤哲，你说说这是怎么回事，子桑将军也是你未来的大哥，露露都来了，为什么他没来？”

    陌纤哲从看向门口中回神过来，“父皇，将军恐怕是路上遇到了一些事情没法分身，儿臣这就派人……”

    “不用了，本将军来了！”

    安排了一干手下，子桑百里拉着宁如昔走进了大殿。大家看到两人出现，眼里闪过讶异。这女子，莫非就是新月国公主，也是现在的将军夫人？没有传说中的不受宠啊，看看，这魔鬼将军居然拉着自己夫人的手入殿，讶异至极啊！

    “启禀皇上，末将来迟，还望恕罪！末将的夫人路上的衣服有了破洞，为了不丢咱们衡日国的脸，末将只好折返为其从新装扮……”

    “好好好，难得将军如此爱妻，如此深顾国体……”

    宁如昔低头，对着子桑百里翻了一个白眼，看到子桑百里眼里的笑意，又不屑的转头。

    “这就是将军夫人啊，看着是大气，但是却不怎么呀……”

    “真是的，虽然将军看着可怕，但起码也要配个美娇娘吧！”

    走到自己座位的路上，宁如昔听到这些低低的私语，心下有些郁闷，继续给子桑百里翻白眼。“我是配不上你这么帅气的将军啊！”

    “是的，你配不上……”气愤的看着对方居然这么就应下了自己的话，但是下一句却让他没了话语，“但是，我却无可自拔的爱上你这个糊涂狡诈的丫头了……”

    宁如昔迷茫的看着眼前的男子，“百里，如果有一天你发现我不是我，你会如何？”

    “什么？”

    “没什么……”

    陌纤哲看着俩人相安无事的进来，眼里闪过放松，但是看着两人亲密无间的样子，心中又是一阵疼痛。

    钟灵默然和秦若言先是因为将军迟到而嗤笑，但是看到俩人后，特别是自家妹子的背影很让人熟悉啊……

    君莫离眼里闪过不解和迷茫，而身后的小童则是恨恨的咬牙切齿，这才几下子功夫，俩人感情这么好了，不行，接下来的事情丢给黑和白了，不然昔儿宝贝就要被恶狼扑到了！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章 晚宴进行时

假夫人 将军夫人 第二十七章 晚宴进行时 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     所有人的入座后，宦官便宣布了晚宴开始，皇帝说了几句无非是欢迎感谢各国来使的客套话后，就开始了晚宴的表演。

    宁如昔挠了挠自己受到伤害的耳朵，心想：这太监就是太监，声音太尖！！

    子桑百里转身，看着宁如昔这么可爱的动作，眼里闪过一丝明了和笑意。“你的节目准备好了么，我可是拭目以待啊，不要丢了本将军的脸……”

    宁如昔恨恨的转身不语。

    陌纤哲低头不语，他心里，感觉什么东西要冲出来了，听着底下的表演，他没有一丝欣喜。

    “哲儿，今晚可有看重的女子，除了露露是太子妃人选外，你另外要挑选几个妃子……”

    陌纤哲抬头，看了看自己的父皇，看着他眼里的坚持和希夷，陌纤哲点了点头。

    晚宴进行一下后，陌天涯暂停了表演，“今日不只是朕的寿宴，还是太子择妃之日，除了太子妃人选为子桑郡主外，其余还要选出若干的妃子，希望大家敬请的表演！”

    一群人顿时轰动了，所有的女子都斗志昂扬，除了咬牙切齿的叶妃一dang，都希望自己夺得太子青睐。

    宁如昔握着的酒杯顿时一顿，看着上面居高临上的陌纤哲，他为什么，能如此自在的得到一切，而自己却被他次次的带入地狱。如今，这又是说明了什么？他们，却是不可能啊！可是，为什么心会痛，难道就是因为那几年的相处，因为他说自己要做自己的骑士，因为他是自己来到这里的第一个男人嘛？

    握着酒杯的手紧了紧，子桑百里看着宁如昔低头不语，心下有些不满。“他娶妻，你很在意么？！”

    宁如昔迷茫的抬眼，然后凄然一笑：“在意又如何，不在意又如何，我们永远是不可能的，不是么？百里，我给你讲个故事好么？”

    子桑百里闪了闪眼，问道：“什么故事？洗耳恭听。”我很想知道，你同他到底是什么关系？

    看了一眼陌纤哲，与他一瞬间的眼神交汇后，宁如昔靠在子桑百里的肩膀上，两人在所有人面前相依相偎。

    “从前，有个美丽的少年，救了一个受伤的男子，那个男子从此守在少年身边不离不弃，少年有一次差点死了，男子为了少年用了自己所有的真气，少年意外的醒来了，他让那个男子更加喜爱，到最后，一直都是守候在少年的身边，好似忘了自己的家仇。男子对少年说，自己愿意当他的骑士，永远守候在他的身边……”

    “然后呢？”轻轻抚摸着宁如昔的黑发，两人看着节目的表演，却是各自交心。

    “少年知道男子有很多东西放不下，有一次便告诉男子，让他回去了解仇恨了再回来找自己，自己会等他。少年以为，男子对他而言就是一个大哥哥一样，让他不舍。男子走了，可是再见的时候，男子不认识少年，但是有时候却又似乎认识，一次次似乎被戏耍的少年生气了。男子要娶妻了，他而且会有很多的妻子，少年伤心了，他觉得，自己要摆脱男子，永远与他一刀了断！”

    “秀儿，少年是谁？”我知道，男子是陌纤哲，那么少年是谁？与你有什么关系？

    “少年啊……你见过的。那日妓院之旅，他出现了的……”

    “那个人？！”那个绝美的男子？那么，你也看到了？

    “啊……那个唱歌的男子……”

    “那么，他与你有什么关系呢？”难怪纤哲会心疼，恐怕，他真的是忘记那个人了吧，但是，心中却很喜爱他。如果是他自己，能接受这种男人之间的爱么？这是不被允许的啊……

    “百里不要问好吗，我只是替少年难过，为什么，受伤的总是他呢……”

    “秀儿……”

    在俩人大秀恩爱的时候，书落尘恨的牙痒痒，气死他了，宝贝居然依着对方这么亲密！

    陌纤哲痛苦的闭上了眼，忍下心中的不适看着底下的节目。

    “哎呀，这十三妹妹果然不简单啊，居然能博得魔鬼将军的喜爱，不可思议啊！”秦若言摇着扇子故作风liu的嘀咕。顺便给周围的美女几个媚眼。

    “收起你那恶心的眼神，这很好，他们关系好了，咱们两国也就有了保障，这次的刺杀，难道你就没有看出别的小国的虎视眈眈么？”

    “明白，恐怕这场晚宴就不会这么简单！”

    蛮夷国几个使者交流了一下眼神后，一个老头装扮的人站了起来，宁如昔和子桑百里认出了对方就那晚的老头，眼里交流过一道电流。有好戏了！

    刑天站起身，趁着空挡对着上座的陌天涯鞠了一躬，“衡日国皇上，在下蛮夷国使臣刑天，在此代表我国祝福皇上洪福齐天，贵国富强安康。贵国的节目很好，但是我们蛮夷也安排了节目为皇上您庆寿，希望贵国笑笑纳……”

    “哈哈，那是自然，有劳使臣了！那么希望贵国的表演能让大家喜爱！有请……”陌天涯欣喜的笑着敷衍道。心想：你们这些老头，能有什么好东西！

    “不过，在下代表我国有个请求，希望陛下接受……”

    “嗯？”陌天涯犹豫了一下。“您先告诉朕什么请求朕才能好答应了是吧……“

    “如果贵国能在本国派出的人表演后，同样用相同的乐器表演，那么我国便附上巴掌大的地一块，如果你们无法表演出来，那么贵国就附上巴掌大的地如何？”让人带上了地图，立在中央，眼里闪过信誓旦旦。

    陌天涯不解的看了一下周围的臣子，看到几人不屑的笑意，也就点头：“好，朕就答应了你，不就是一块巴掌大的地么？”

    “陛下爽快！”刑天奸计得逞的大声称赞着，惹来各国使臣和臣子的再度恭维。

    宁如昔翻了个白眼，这些人都是白痴么！

    “秀儿有何想法？”子桑百里一直关注着自家夫人，也就自然的看到了对方的白眼和不屑，不解的求惑。

    “笨蛋，都是一群大笨蛋！！等会有好戏了，你看着就知道了！”

    子桑百里无奈的摇了摇头，有时候，他真想撬开他的脑袋看看，到底是什么构造。不过，他的夫人，很聪明啊……

    接下来，几个大力士抬着一个庞大的乐器上了场，然后是一个掩面女子上场。“小女子蛮夷国公主顾倾城，再次叩见衡日陛下及各位大臣，然后是各国来使。在此，祝福陛下洪福齐天，寿与天齐！”

    无论谁看到这么身材惹火的美貌女子都会有感觉的吧，看看周围吞着口水的男人们就知道了！

    ========我发现写的好糟糕啊！！！没灵感啊！！！==========

    我遇到瓶颈了(⊙o⊙)…感觉不知道接下来怎么走，我已经写了很多章了，估计够传好几天了。可是……我发现越写越没味道了，(⊙o⊙)…好难过！！！偶要休息休息，找回感觉……我设定了九个楠竹，接下来大家会一一看到。然后嘛，最后的结局一定素大圆满，过程曲折……但是就是俺很词穷，然后又不喜欢写的太文绉绉，或者说我写不起来(⊙o⊙)… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章 不解的谜宴

假夫人 将军夫人 第二十八章 不解的谜宴 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     顾倾城自以为很倾城，她本是一个不受宠的公主，好不容易爬到了一定的地位，如今这个乐器也是一个高人所赠，而自己由于天赋极高，凭着高人留下的乐谱学会了，这可是花了她十几年的心思啊。这乐器，除了自己，没人会。她如今，终于可以出头了！

    深情的看了一眼一边坐着的君莫离，她这次势必要那样的男子爱上自己。是的，他第一眼就被对方那神人般的气质吸引了，而且对方还是同道中人，她定然是他的知音！

    宁如昔无奈的白了一眼，“这女子明摆是冲着咱们大乐师来的拉，哎呀，美女美男组合，倒也养眼……”

    “秀儿，你觉得那女子美貌么？一张薄薄的面纱遮面，装清高！”

    “哎？”近距离看着面具男，“有没有人说你很没有情趣啊，你以为谁都是你啊，一张恶魔面具成天不舍得放下，装牛叉啊你！”

    “秀儿……嗨，调皮……”

    “看节目，好戏开始了，嘿嘿……”

    看着大家的视线都被自己吸引了，而几个男子却没有，尤其是自己心仪的男子，居然只是低头不语，顾倾城不甘的咬了咬牙。

    待看到所有人看到自己乐器的震惊和赞叹时，顾倾城这才从新高傲的抬起了头。“这就是小女子要为陛下和各位大人表演的乐器，是曾经一位高人所赠，名叫……”

    “噗……”宁如昔看着出现的乐器，顿时瞪大了眼，不小心把口中的茶水噗了出来，然后不可思议的在这寂静的大殿上喊道：“钢琴！！！”

    待看到大家用一种异样的眼神聚集到自己身上的时候，宁如昔这才发现不对头，掩饰的笑笑，“啊哈哈，继续，你们继续……”

    顾倾城愣了愣，不可思议的说道：“你怎么知道！”怎么可能还有人知道？！

    “啊？”摸了摸自己的鼻尖，这一个习惯xing的动作让钟灵默然和秦若言眼神暗了暗。“那个，一本古书上看到的，哈哈，公主真是奇人，居然……有这玩意儿，本夫人很羡慕，哈哈，羡慕，失礼了……”呜呜，丢脸丢到姥姥家了。

    听到对方的话，顾倾城不屑的转过了头，也因此放下了心，更加高傲的坐到了凳子上，准备表演。“今天，小女子为陛下弹奏一曲‘百鸟朝凤’曲，希望各位笑纳。”

    不一样的乐器表演出的曲子，自然吸引很多人的目光，包括子桑百里几人，都有所惊艳。

    宁如昔撅了撅嘴，心想：这水平，够差的，不知道学了多久……

    “好好好……”大家从震惊中回神，陌天涯首先带头拍掌，“公主殿下不仅人如其名长相倾城，而且如此才能，是我等所不可及啊。公主喜欢什么礼物，尽管说！”

    大体的鞠了一躬，“陛下见笑了，这琴我也是=学了十几年才有了今天的成绩。”

    “噗……”某人再次喷茶，引来大家的再次注目。

    “啊，又激动了，公主才能令本夫人佩服的喷茶了，居然‘只’学了十几年，自愧不如啊。嘿嘿……你们继续。”丫的，都学了十几年，当初老子一年都学得比你好多了！

    顾倾城暗自咬了咬牙，继续说道：“这琴不是一般人能够演奏的，不过倾城希望陛下履行诺言，如果能找出贵国的一人演奏的超过小女，我国自然奉上一巴掌大的土地，如若不然，则相反……”

    陌天涯皱了皱眉，看了看周围的大臣和陌纤哲几人，再看看君莫离，都好像没有头目，心下感叹，算了，不就是一巴掌的土地么，不在乎多输几个。

    底下，子桑百里看着几次失态的宁如昔，“秀儿，可以说了么，事情没有这么简单吧。”

    宁如昔抬头，看着担忧的男子，“有什么好处么？如果你说了，我就替你们解决一次国危……”

    “秀儿！”看到对方坚定的眼神，子桑百里闭了闭眼，“你说吧……”

    “咱们话说在前头，我以后，只能是你表面的夫人，总有一日你要还我自由，不可食言！”

    “你……”不可置信的看了宁如昔倔强的小脸，“我以为我们已经可以和睦相处了……”

    “当然！”拍了对方肩膀一掌，“我很欣赏你，但是趁着你没有后悔和失望痛苦之前，把你拉回来，才是我该做的。怎么样，答不答应？”

    子桑百里眼里闪过一丝挣扎和痛苦，他知道这之中定然有什么事情……

    同时，陌天涯做出了一个决定，正想公布认输的时候……

    “我答应！”子桑百里站起身来，迎来了很多人的注目，大家看着自家将军居然对着刚才还甜言蜜语的夫人吼道，“我什么都答应，钟灵毓秀，如果你这么不待见我，但是我希望你不要不待见我的国家，可以么！”

    宁如昔眼里闪过一丝受伤，但还是很快的掩埋过去了，拉下子桑百里的手，“百里，这次，我就送你一次恩情，如果，还有下次，我希望你真的实行诺言。我钟灵毓秀不是趁人之危之辈，如今的事情，我……会解决的……”

    在子桑百里复杂的眼神中，直直的向前走到大殿中央，顾倾城的旁边，宁如昔鞠了一躬。“参见陛下，小女子也就是新月国的十三公主钟灵毓秀，如今身为将军夫人，自然有责任替我国解决问题。小女子先赠与陛下一首诗……”

    铿锵有力的话语，让人似乎看到了这等女子的不同，他们似乎想明白了，魔鬼似的将军为什么这么在乎她了。

    陌天涯愣了愣，回神过来，欣慰的点了点头，“允了……”虽然就巴掌大的地，但是让自己认输，那也是很没面子地……

    “摘来仙桃添寿嗣，献上美酒增福气。寿比天齐子孙乐，福如东海和家喜，松鹤相伴福寿长，五世同堂乐熔融。”清脆的声音从大殿上响起，惹得原本低头不语的男子都讶异的抬起了眼，让顾倾城再次气急。

    “好诗是好诗，但是，重点是这一句好诗，也很难让小女子不注重约定，是吧？”顾倾城看着平凡的宁如昔，挑衅道。你以为，一首诗句，就能打岔么！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章  智斗敌国

假夫人 将军夫人 第二十九章  智斗敌国 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔听到对方的挑衅，眼里闪过一道冰冷。

    他走到钢琴的面前，坐上了凳子，闭上眼感受着周围的气息，抚摸着久违的钢琴，心中闪过思念。他想念现代的父母，虽然他们总是督促自己学这学那，虽然他们总是唠叨的劝自己找女朋友，虽然他们……但是，我还是很爱他们，就像他们爱自己。他还思念娘亲和丽姨，不知道娘亲有没有因为自己的离开躲在墙角里默默哭泣？不知道丽姨看到自己会不会狠狠的上来打自己一下，然后思念的抱住自己？

    宁如昔不知道的是，他此刻周围的气场是如此的悲伤，他的眼泪已经不自觉的流了下来，却感染了很多人。

    子桑百里恨不得此刻上前狠狠的安抚自己的爱妻，他……是不是做错了？

    陌纤哲再次内心抽痛，习惯xing的抚了抚自己的心脏，好像，真的有什么要出来了……

    “假如人生能够留下

    可以延续的记忆

    我一定选择感激

    如果在我临终之前

    还能发出声音

    我一定会说一句谢谢你

    如果生命之重可以

    用我双手托起

    你定是我生命的精灵

    如果爱能够让我们

    永远在一起

    我会对它说一句谢谢你

    谢谢你

    你搂着我的伤痛抱着我受伤的心

    在迷乱尘世中从来未曾说放弃

    你牵着我的手走进明天的风雨

    不管前路崎岖你从来坚定

    谢谢你

    让我可以在平凡的世界

    发现我自己

    不管是否有阳光照耀我依然美丽

    你让我明白爱你就是爱我自己

    你让我学会珍惜生活里的点点滴滴”

    用钢琴演奏一曲刀郎的谢谢你，感谢现代的父母为自己做的一切，感谢sissy姐的照顾，感谢娘亲和丽姨的不离不弃，也感谢曾经给过自己美好回忆的陌纤哲……

    最后一个音符终了，所有人都还沉溺在这么温柔而美妙的音乐中不可自拔，知道顾倾城的一句话才让他们回神。“不可能……这不可能……你怎么可能会？！”

    宁如昔不顾对方的发疯，走到舞台中央，再次叩谢。然后走下了台，拿起一杯酒水，就灌了下去，他现在，只想离开这里，他第一次懦弱的想你母亲的怀抱了……

    “那个，倾城郡主，如今我们这边也有人弹奏出来了，而且……”弹得比你的确好多了……陌天涯做起了和事老，对着底下还在不可置信中的女子，笑眯眯的说道。

    “我不服！陛下，我不服！我还要再次比试！你……”指着自顾自喝的宁如昔，“敢不敢接受挑战！”她不相信！

    “秀儿，不要喝了……”子桑百里看着下台就开始灌酒的宁如昔，眼里闪过心疼。擦去对方隐忍不留下的泪水，我的小妻子，我什么都依你好吗，不要喝了……

    大家看着这尴尬的气氛，顿时没了主意。蛮夷国的使者们再次相互暗示了一下，然后刑天再次对着陌天涯鞠躬。“陛下，我们公主也是因为找到知音激动了，实在是不好意思，我这就……”把巴掌地让给你们，愿赌服输……

    “停！”宁如昔红着眼站起身来，看着不甘的顾倾城，“敢不敢打赌，如果你输一次，就加一倍赌注，如果我输了，不仅是项上人头随你拿，我相信这赌注还是加倍的……”

    “耶？太胡来了吧，这将军夫人……”

    听着底下的窃窃私语，陌天涯顿时没了主意。

    子桑百里也站起身来，“陛下，我用自己的项上人头保我妻子，我相信秀儿能赢！”

    陌纤哲也站起身来，深深的看了一眼宁如昔，“父皇，儿臣也用xing命保将军……夫人能赢！”

    君莫离或者是受了书落尘的暗示，亦或者自己希望的，也站起来同样保证着，包括钟灵默然和秦若言，都如是。

    顾倾城气急，恶狠狠的目光刮着宁如昔，恨不得拆他入腹！

    最后陌天涯在纵方压力下还是答应了，叶妃一dang暗自高兴，这是个契机啊，一下子就解决了不少麻烦。因此背地里暗示蛮夷国几人答应，他们可是很看好顾倾城的才能的。

    “好了，朕接下来就宣布比试开始，倾城公主可以出题了……”

    顾倾城暗地阴笑一把，“那么，我们的比试分为琴棋书画和谜题……”听着底下人对自己的赞叹，再次满意的点了点头，“第一场，比猜谜和对联，如何？”

    宁如昔大步上前，“乐意之极！”

    顾倾城不屑：“咱们三局两胜！”

    “不用，一局输了我就认输。”也许是喝了酒，有了胆子，宁如昔也狂妄起来，惹得周围再次轰动。

    哼，顾倾城认为对方自寻死路，于是也乐见其成，“这可是你自己的决定，自己找死……”

    “喂，死女人，你有完没完啊，我家……呵呵，将军夫人都没说什么，你拖拖拉拉的干嘛！”书落尘终于忍不住的抬头说起了话，那妖媚的脸立马惹得周围一顿议论。

    看着书落尘如此维护自己，宁如昔无奈的摇了摇头。顾倾城再次咬牙，要不是自己心上人身边的小厮，她用得着这么低声下气么！

    “第一题，‘那个字永远写不好？’。”不屑的看着宁如昔，顾倾城信心满满。

    “呵呵，坏字永远写不好……”

    顾倾城恨得牙痒痒，“上联‘望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古’，求下联！”哼，千古绝对，高人指点的，不信你能对上。看着周围冥头苦思的人们，顾倾城再次自信起来。

    “印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年”看到对方土崩瓦解的样子，宁如昔眼里闪过一丝痛快，“怎么一点难度都不给，你至少给个痛快吧。”

    “你……好，本公主不信接下来的问题你也能答上来！‘鸾九声，凤九声，九九八十一声，声声鸾凤和鸣’！”

    看着宁如昔突然愣住的样子，顾倾城松了一口气，但接下来便是哭笑不得。

    “你是想让我告诉你，你的命数已定么？好吧，下联是‘乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定’！这就是最后的答案了……”

    “不可能！你怎么都知道……”

    宁如昔看着再次要发疯的某人，“公主是要反悔么？不敢走下去了？接下来，你只要赢了一局，我手中的四个巴掌大的城池，一概归还，如何！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章 最后的挑战

假夫人 将军夫人 第三十章 最后的挑战 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     在所有人的注目下，宁如昔再次气势凌人。他今日就是想发泄，那种无以言语的恨意。他可以看透别人的情和爱，为什么唯独看不透自己？！

    这次，是最后一次……为了他……

    睁开眼，看着眼前这个‘无辜’的女子，他心中也很无耐。接下来，便是各种挑战了，他都一一解决，让人心服口服。

    然而琴试，自然免去了，前面已经比过了，宁如昔准备的东西也自然不需要照计划执行了。

    “最后，我最后和你比一样东西！”

    宁如昔等着某人的下文。顾倾城邪恶的一笑，“我们比……美貌……如何？”

    “这不是欺人太甚么！”一个大臣不满的吼道。“明知道将军夫人……”

    宁如昔抬头，他没想到自己刚刚还同情的少女，居然会如此险恶。看着对方的嘴脸，他的眼里布满的寒霜。

    叶妃一dang眼里闪过得逞的笑意，这公主果然聪明！

    “真的要比美貌么？”宁如昔如是问道，“一个人的美，由内而外，如果就只是外在美，那么这个人只是个花瓶罢了！”

    “对啊，你这女人，花瓶一个，还敢和我……哎呀，和公主比美貌，我看啊，你是万分都不及！”书落尘讲完后，顺便给了宁如昔一个‘夸奖我吧’的媚眼。

    君莫离看着自家宫主的失常，不解的皱了皱眉。

    “哼，将军夫人，我就是要和你貌美，管你什么内在外在的，到底比不比？”

    “这不明摆着欺负十三么！”秦若言第一次站不住的起身。

    “秦公子，将军夫人说过，她什么都敢比，而且只要一场输了，满盘皆输，甚至这些人的命！你敢不敢比！”

    宁如昔第一次感觉自己被逼无奈了，眼里闪过不忍，转身看了看子桑百里。“百里，我有问过你，如果有一天，我不是我，你会如何？”

    子桑百里深深的看了一眼宁如昔，“不管你是不是你，我子桑百里，爱的都是你，钟灵毓秀！”

    明白对方不理解自己的话，宁如昔道别似的说道：“百里，很谢谢你的包容，和你相处很愉快。恐怕今后，我会被你厌恶和歧视，但是我希望，我俩做不成夫妻，总能做个兄弟吧……”

    “秀儿，你这是何意？”子桑百里感觉什么地方出了问题。

    “没什么，记得我和你说过的那个故事么？”看着对方点了点头，宁如昔继续揭露，“我，第二个名字，就是……”

    宁如昔！知道内幕的人不可思议的站起身来，不知道的人不解的看着站起来的几人。陌纤哲低头捂着自己的胸口，独自颤抖着。

    君莫离眼里闪过欣喜和不解？书落尘头疼的扶额叹息。钟灵默然和秦若言更加错愕，还带着惊喜，子桑百里不可置信的后退，眼里闪过惊愕。子桑露露原本不爽的心思更加明了了，昔儿……哲哥哥心心念念的人就是她？！

    “皇上，容许小女子提个要求……”

    陌天涯看着几人的反常，心下有些不解，但还是点了点头，这女子聪慧，自然是有办法解决这次的麻烦了吧。

    “小女子希望，接下来发生任何事情，都不要怪我的欺君之罪，小女子定然奉上大礼送给陛下。小女子同样希望陛下给我时间，同太子殿下说句话……”

    太子？看了一眼迷茫的儿子，还是点了点头。

    深深的看向陌纤哲，“从前，有个人说给我做骑士，他回来后守护我一生一世，可是……他忘记了这个诺言，忘记了一切。今天，那个人所作的一切，有一半是为了换他的恩情，一半，送给他的夫君，作为最后的祝福……”

    陌纤哲和子桑百里同时一顿，眼里闪过挣扎和迷茫。

    宁如昔最后转身，看了一眼顾倾城，“比，还是不比？”

    顾倾城认为对方这是威胁，也就点头应允了，她只要摘下这个面具，就能胜利了！

    君莫离此刻站起身来，走上了台，顾倾城以为他走向自己，故作娇羞的抛了个媚眼。

    君莫离就这么上台，对着皇帝鞠了一躬，客套几句后，告诉自己想先表演缓和气氛，得到应允后，转身深情的看着宁如昔，“昔儿，你可以实现承诺了，我们在此合奏那曲，如何？”

    宁如昔看着眼前的男子，无奈的点了点头，底下的书落尘暗道不好，这家伙不会就是看上自家昔儿了吧。

    钟灵默然和秦若言相互看了一眼，然后静静的坐了下去，接下来，答案都会一一揭晓了吧。

    一曲稻香，缠绵悱恻，两人之间的第一次真正的合作，却是天衣无缝，仿佛两个仙人，让人可望而不可及。顾倾城在一旁恨恨的看着宁如昔。

    子桑百里迷茫的坐在凳子上，看着宁如昔对着别人的一颦一笑，他的心，很疼很疼……可是？他曾经问自己假如他是男子会如何，而当时的自己告诉他那他就变成女子陪着他，而如今，他是男子，自己也是男子，这又该如何……

    陌纤哲看着合拍的两人，心中的痛更加严重了。

    “好好好，不愧是大乐师啊，果然妙极！”陌天涯满意的鼓掌。

    “那么，接下来我和将军夫人的表演可以继续了吧？！”顾倾城还是不服的站起来说道。

    君莫离担忧的看了宁如昔一眼，看到对方眼里的坚定后，只好起身退了下去。

    “比试开始吧，公主可以先揭开面纱……”

    不待宁如昔说完，顾倾城果然揭开面纱，露出了美丽的俏颜，惹得不少男人赞叹，却没让君莫离几人有所动作。

    “这比试很清楚了，我们家公主胜利了，一看就知道……”刑天正想说自己家的公主赢了，却不想被宁如昔接下来的动作打断了。

    他……是在撕脸皮么？大家害怕的看着。

    不到一下子，宁如昔那张面具便解下来了，露出了原本那张倾国倾城的脸，苍白却让所有的人足以震撼。

    大约一刻钟后，大家回神，顾倾城也从不可置信中走出，“假的，这肯定是假的……”

    宁如昔眨着那双好比日月的大眼，“我倒希望是假的，不然一个……”男子长成这样，祸害无数啊！

    他原本以为自己成日被面具掩盖的脸会变丑的，不想越加让人受不住的美，这倒是令他头疼，难怪老是被人压！――

    作者的话=========猫儿的话===========

    咕~~(snt)b不是我偷懒，我本来是复习来着，奈何爸爸生病住院，俺在医院呆了好久，今天终于回来了，特此献上好几更O(∩_∩)O~

    谢谢大家的支持11！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章  爆发的战争

假夫人 将军夫人 第三十一章  爆发的战争 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     在男人不自主的流口水和女人妒忌加羡慕之中，宁如昔看着不可置信的那些人，摇了摇头，清脆的声音在大殿响起：“那么，结果如何，谁输谁赢？！”

    底下人声沸腾，很明显的，宁如昔的最后一场比试，又赢了。

    使臣刑天起身，对着陌天涯鞠了一躬，“在下愿赌服输，那么接下来，按理是……”

    “十巴掌的地，我不需要太多了……”宁如昔心想，你的地图上的地盘显示也就这么小了，多了你不气死？估计整个满意都是自己的了。

    “哎？怎么只要十巴掌的，能有什么用？”

    在刑天的不解加得逞中，在所有人的议论中，宁如昔对着陌天涯笑答：“陛下，请让五位将士上来，然后围在地图旁边……”

    果然，陌天涯饶有兴趣的照办了，而宁如昔则是在刑天几人的心惊肉跳中让五人按下了自己的两个巴掌，很快，蛮夷国的江山图被瓜分了！

    “嗯，很好，陛下，这几块都是蛮夷国要求愿赌服输送给陛下的，您看看，大度到了居然把大半个江山奉上，本人不得不说，这真是……”

    立马，所有人明白了其中的暗计，明白了蛮夷国的野心，他们原来的打算立马被推翻了。

    “这……陛下，我们所说的十巴掌地……”

    “哼！”不等刑天说完，宁如昔抢头。“地图都摆上来了，还想狡辩，十巴掌的地不就是地图上印上十巴掌么？何须狡辩！”

    “你……老夫……”刑天气得跳脚。

    宁如昔精光一闪，在所有人的错愕中大笑，“我说老头，长的差不是你的错，长的这么有悖原理就是你的不是了，你生于蛮夷是为了出来吓人的么？听你说话，一种智商上的优越感油然而生！看到你的脸，我就觉得你父母在创造你的时候没认真！我国那么多兵器你不学，学剑。上剑不学学下剑，下剑招式那么多你要学醉剑。剑铁你不学学银剑！终于你达到了人剑合一的境界那就是――剑人！你左看像白痴，右看像傻子，上看像头猪，下看像头驴。天下之大，大不过你缺的那块心眼。我可没说你不要脸，我是说不要脸的都是你这样的。你小时候被猪亲过吧?你需要回炉重造！……”

    所有人听着宁如昔好不喘气的大骂，眼睛大大的，无法回神。而刑天被气得节节后退，“你……身为将军夫人……如此……”

    “怎么？”宁如昔挑眉。

    “令人不齿厌恶！”

    “哎哟？我令你厌恶了？很抱歉，这世界上厌恶我的人多了去了，你算老几！”

    顾倾城回神过来，过去揽住刑天，“军师，怎么样，这贱人实在是太过无礼了！”

    刑天恶狠狠的抬头，然后看向陌天涯，陌天涯立马从低头偷笑中一个激灵的回神，假装不解的看向大殿中的刑天。“这就是鄙国的待客之道么？！老夫倒是见识不少，如今这女子居然还要瓜分我国的大部分领土，成何体统！”

    陌天涯无奈的看了看宁如昔，暗示道：怎么办，小子，你惹出来的祸啊！

    宁如昔回了一个安了的眼神，他就是要挑起对方的底，然后按计划一网打尽！

    “我也是见识到了一种人，不知深浅，不守诺言，我刚才有说你什么么，我说了什么，要不你重复一下，让我回忆回忆好好的理解一下，然后再同你好好道歉？”

    “你！”刑天几人相当气愤，顾倾城不甘的对着周围的人说，“各位，你们也听到了，将军夫人对我们的无礼！”

    宁如昔很有魄力的转身看了一圈，叶妃一dang原本想开口说什么，奈何皇帝一个眼神下来，他们没了主意。宁如昔接下来又无辜的抬眼，眼里含泪，楚楚动人的样子让人不自主的停了话。

    “本太子什么都没听到！”钟灵默然对着宁如昔暗地眨了眨眼，眼里闪过无数的心思。

    “本公子只知道蛮夷国不守承诺，其余无他！”君莫离眼睛看着宁如昔，嘴巴却毒辣的开口，宁如昔翻了个白眼，你这一看就是走后门了！

    每个人都否认着，顾倾城再次不甘加妒忌。

    刑天看着陌天涯也是站在宁如昔这边，于是眼神暗了暗，与叶妃几人相互一个暗示，站起身来，“不要敬酒不吃吃罚酒！陌天涯，老夫给你们机会你们不要，如今休怪老夫不客气！”

    宁如昔很自然的挑了挑眉，与子桑百里暗地一个眼神，子桑百里眼里闪过深邃，但还是暗地推了下去。

    陌天涯不可置信的站起身来，同样气势凌人的说道。“你这是何意，居然如此直呼朕！来人……”

    突然，一阵风吹过，但是无色无味的风被大家忽略了。果然，进来了一批人，矛头指向刑天几人。不了刑天大笑，“哈哈哈，陌老头，你该下台了，如今我敢如此挑衅，没有足够的准备是不行的。你们，都给我杀，杀一个是一个！”

    那些矛头又指向了皇帝几人，有人甚至在背后用剑抵在了所有人的脖子上。大家都感觉自己使不上力气，立马明白被下了药。宁如昔也柔顺的低下了头，眼里闪过邪恶。

    “你……反了！”陌天涯不可置信的后退，被陌纤哲扶了一把。

    “居然下药@！你们蛮夷国果然小人！”钟灵默然气愤的抬头。

    “哼，下一个可能就是你们的国家，第一个就从你开始，太子！”刑天得意的吼道。

    叶妃几人看形势差不多了，大皇子陌御寒从假装中药中抬起自己的眉眼，慢慢的走到陌天涯几人面前。“这究竟是……”

    陌天涯原本以为对方过来只是为了寻找安全的臂弯，奈何陌御寒此刻抵在自己脖颈上的短剑提醒着他，自己的儿子背叛了他。而陌纤哲此刻也好不到哪里去，叶妃的短剑也在他的背后抵着，而且他也中了软经散。

    顾倾城走到君莫离面前，抚上对方的脸，“多俊美的一张脸啊，做本公主的好不，今后本公主的富贵荣华，你都会享受到的……”

    君莫离愤怒的看了一眼眼前的女子，别开眼，担忧的看着低头沉思的宁如昔。

    顾倾城立马气急，气愤的走到宁如昔面前，抬起对方的下巴，“莫离，今天你既然如此在乎这个贱人，我就毁了他！”

    不等顾倾城有所动作，书落尘上前一把拦下对方的剑，“落尘！”

    书落尘转身对着宁如昔眨了眨可爱的眼，“这种雕虫小技，还不会让我这个人见人爱的偏偏美少年中计！”

    然后看着不可置信的顾倾城，恶狠狠的目光像是要凌迟了对方，“你这个丑女人，敢碰我家昔儿宝贝，我非让你喂狗去不可！”

    顾倾城退后，被‘自己人’包围其中。书落尘正想上前突破重围，却被宁如昔拉住了衣角。

    宁如昔抬头，看向陌天涯，“陛下如今可以相信你眼前见到了一切了吧？！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章 转机

假夫人 将军夫人 第三十二章 转机 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔抬头，看向陌天涯，“陛下如今可以相信你眼前见到了一切了吧？！”

    话音刚落，陌纤哲已经摆脱了叶妃的剑，一个回旋踢，毫不怜惜的踢下了叶妃。在所有人的不可置信中，陌天涯脖颈上的剑也被打落，陌御寒也被踢下了台阶。

    “朕今日总算是明白了，自己的大儿子居然同爱妃联合敌国对抗朕，朕心寒啊！”冰冷的目光让叶妃几人退后，躲在‘自己人’的掩护中。

    陌御寒焦急的拉了拉叶妃的衣襟，叶妃只好也恶狠狠的抬头，“皇上，如今你如何挣扎也是没有用的，这里已经被包围了，而你们只要乖乖的束手就擒，我如果念在几年的夫妻情上好好的让你一死，也不必做最后的挣扎。”

    陌天涯闭了闭眼，“为什么？”

    叶妃流了几滴泪，然后下定决心后抬头，“我根本就不爱你，我爱的人是蛮夷国的王，他才是我的爱。而潜伏在你的身边，也是为了这一天，如今只有你死了，我们夫妻三才能真正的团聚！”

    陌天涯不可置信的后退，“你说寒儿不是我的儿子……那么，当初皇后也是你杀的？！”

    叶妃疯狂的笑着，“寒儿当然没有你这样不中意他的爹爹，那个女人，我原本以为死了自己就能当上皇后了，没想到你竟然如此痴情，安排自己的孩子出宫不说，还从此不立后！皇上啊皇上，如今，这些都不重要了，这天下会是王的，而未来也是寒儿的……”

    暗示了刑天几眼，几人准备展开一场厮杀的时候，宁如昔啧啧的摇了摇头，“果然和电视的剧情一样呢……”

    然后走到大殿的中央，“你们不觉得什么地方不对劲么？比如本公主的亲亲夫君不见了……”

    刑天看了看周围，果然子桑百里不见了，不过这又如何，周围埋伏的都是自己的暗探！

    宁如昔一个响指，“大家别玩了，把叛dang都一一消灭，一个不留！”

    刹那间，所有的士兵都转身把矛头指向了刑天一些人，包括哪些后面有了叛逆之心的大臣们，一一都被包围了。

    刑天睁大眼吼道，“你们这些人都在干什么！他们才是我们的敌人！”

    “没用的，老头，你们被包围了。谁说他们是你的人了，他们可是我的人内……”宁如昔继续气死对方不偿命的语气揶揄着。

    很快，那些人都被绑了起来，而刑天正想放烟雾弹通知后备力量的时候，宁如昔又开口，“我家夫君大人今天很高兴，在外面捕获了不少小猫小狗，现在估计乐得慌呢！”

    刑天几人看事情如此变了方向，不甘的瞪大了眼。而陌御寒和叶妃则是挫败的跪了下去，不敢做声。

    “小贱蹄子，你不得好死，居然如此对待我们！”

    挠了挠自己的耳朵，宁如昔痞气的说道，“内内，不知道是哪个不要脸的老头先动手的，真是，这年头捉贼喊抓贼，没天理啊！”

    几下子时间，事情有了转机，陌天涯相继安排了自己的将士将所有叛dang拿下，然后在宁如昔的暗地帮助下，很快的把所有的余孽清除干净。

    大殿上，其它使者看到这样的转变，各自若有所思。而宁如昔在很多人心目中的形象再次节节高升。

    子桑百里一行人回来的时候，俩人便得到了陌天涯的嘉奖。

    “子桑将军，令夫人果然巾帼不让须眉，如此才情，倒是与你很是搭配啊！”

    子桑百里低头，眼里闪过复杂，但还是一一接受了陌天涯的赞叹。

    很快，此起彼伏的赞美声响了起来。

    书落尘在一旁不满的撅了撅嘴，“我还以为有表现机会了呢！”

    君莫离眼里闪过笑意，更加深情的看着宁如昔，眼里闪过坚定。

    陌纤哲眼神暗了暗，嘴角禁闭。

    钟灵默然和秦若言相视一笑，有了自己的打算。他们回去得好好盘查盘查，这到底是哪里出了问题。

    晚宴，就在各自的若有所思中结束了。而此刻，皇帝公布了陌纤哲的妃子名单，下个星期，趁着各国使臣还在，处理完内部事宜后，他们的婚期如期举行。

    宁如昔看着大殿上并不反驳的陌纤哲，眼里闪过失望，而后有了自己的打算。

    =============分割线====================

    回到府中，书落尘还是扮回了宁尘准备待在自家宝贝身边保护他，顺便揩油。

    君莫离知道了书落尘心心念念的也是宁如昔后，眼里有着复杂。

    钟灵默然和秦若言不大意的在使馆继续住下，而同时，安排人调查一些陈年往事。

    子桑露露原本不甘的心也变得轻飘飘了，她才是真正哲哥哥可以娶的太子妃。

    子桑百里同宁如昔两人，不做声的走到了各自的卧室，相继休息。

    第二天，在宁双的叽叽喳喳和宁尘的骚扰中，宁如昔睁开了眼，今天，他要去找子桑百里好好商量商量，自己，是不是可以离开了？

    而每次宁如昔得到对方下属的消息却是，‘主子说今天有事，请夫人自行回避’。

    某天，宁如昔生气的闯入了某人的卧室，不想却看到了衣服旖旎的景象。宁如昔讽刺的笑了笑，不在？有事？原来都沉迷生色之中了，原来自己这么不被待见。

    子桑百里红着眼看着眼前出现的人，继续身下的运动，口里却生疏的问道，“什么事情，没事的话请出去！”

    宁如昔眯了眯眼，无谓的笑道，“没事，只是想告诉你，我宁如昔从今以后，与你一刀了断，该还的情我都还了，如今，希望我们之间做个陌生人就好……”

    看着对方身下挑衅的女子，宁如昔的眼里含冰，转身离去……

    子桑百里，这，就是你的选择么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章 最后的抉择

假夫人 将军夫人 第三十三章 最后的抉择 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “主子，您怎么了，又神游了！”宁双不满的撅了撅嘴，主子自从从将军那里回来后就这样不言不语了。将军不是和主子和好了么？

    而且，她们更加讶异的是，自己的主子居然掩藏了这么貌美的面孔，让她们自愧不如啊！自家的主子还是护国功臣呢！

    书落尘在一旁眼神复杂的看着宁如昔。昔儿，到底我该如何，才能让你想起我？他书落尘，轮回了千年，只是为了找到你罢了……

    如今，往日的一切又这样悄无声息的回归了么？他不记得了大概，但是隐隐约约中，命运的轮回似乎正在前进。

    宁如昔看了看伤心的书落尘，然后看着宁静似乎在研究书落尘，宁如昔暗道不好。

    “宁静？！”宁如昔暗示的问话。

    宁静回神过来，眼里闪过羞涩，让宁如昔更加确定了自己的想法。这俩丫头也有了安排，自己也就放心了。

    很快的，余孽叛dang都被解决了，由于宁如昔也是个大功臣，因此被封为了‘一等夫人’的称号。

    宁如昔最近也都没有出门，策划着自己该怎么离开。而在太子娶妃的前一个晚上，却发生了一些事情。

    宁如昔看着醉醺醺的闯了进来的子桑百里，眼里闪过不耐。

    子桑百里不断的靠近宁如昔，抬起对方的下巴，眼里不复温柔。“男人，呵呵，我堂堂一个大将军难道还栽在一个男人手中不成！”

    看着宁如昔痛苦的被自己的手桎梏着，子桑百里满是嗜血，“你个断袖之人，居然喜欢太子！呵呵，你居然喜欢一个未来国家的掌权人！你省了力气吧，即使你再貌美又如何，你还不是一个男人！”

    身子被子桑百里重重的摔在床上，宁如昔不再隐忍，“子桑百里，你到底想如何！”

    子桑百里上前压住宁如昔，嗅了嗅对方的芬芳，“我想看看，一个男人的味道是怎样的，到底有没有想象中的那么令人厌恶……”

    “放开我，子桑百里，你喝醉了！”

    禁锢住对方，子桑百里眼里满是qingyu，他很想要了底下的小人，这是为什么？

    宁如昔滴下一行清泪，几番挣扎间，他不知道屈辱还要持续多久。

    “碰！”在子桑百里的错愕中，宁如昔看到了身后书落尘几个手腕翻飞间，子桑百里就这么失了力气，压在自己的身上。

    书落尘上前，狠狠的踢开某人庞大的身躯，上前抱住宁如昔，看着对方的抽泣，他恨不得砍了那人！

    “昔儿宝贝，怎么样，落尘又差点来迟了，宝贝不哭啊！”

    宁如昔红了一双兔子眼，可爱的看着书落尘，心中没了话语。

    书落尘安慰完某人后，上前踢了子桑百里几下，然后邪恶的一笑，他不是不想让别人看到他的容貌么，如今他倒是要掀开好好看看，自己还留下的一些前世记忆中，某人的相貌可是很不符合个性的呢！

    一分钟，两分钟……宁如昔风中凌乱……这，为什么将军长了一副娃娃脸，这是为什么！而且为什么这么一个娃娃脸却个性如此糟糕！他为什么要害怕一个娃娃脸！

    “啧啧，人不可貌相，难怪要用魔鬼面具遮脸，这幅样子出去打仗，还不被人笑死！”

    听着某人的揶揄，宁如昔停下抽噎，“落尘，现在怎么办，我难道要畏罪潜逃么？”

    书落尘上前摸了摸某人可爱的头颅，满眼含笑，“宝贝，咱们偷偷把这家伙送回去就好，不要担心。而且，我不介意你和我私奔……”我早就期望已久了。

    宁如昔看着这个次次不知为什么而维护自己的陌生而熟悉的妖媚男，眼里闪过感动。那么，容许他做最后一次决定……

    “你，真的不介意我是男的？”

    “宝贝，我早就为接受你做好准备了！”

    “为什么你会这么维护我呢？”

    “因为我爱宝贝啊！”

    “耶？”

    彻夜深谈，一些无关紧要的话，很快的让宁如昔睡着了。宁如昔闭眼后，书落尘恶狠狠的看了底下的子桑百里一眼，再狠狠的踢了几脚，几下子功夫间，某人被安排到了自己的卧室。

    “宝贝，我说过，最适合你的是我诺！”

    ==========分割线============

    第二日，宿醉的某人醒来，不解的按了按自己的头颅，昨晚，有发生什么嘛？为什么他感到自己似乎被踢了好几脚?（懒猫儿：您真相了！）

    书落尘因为宁如昔让自己安排好逃脱事宜，一时高兴，也就回去安排了，然后白渠继续即位。当然，他也错过了很多，以至于后来为此深深悔恨，如果当初他没有安排，直接打包把人带走，是不是很多事情就不会发生？

    宁如昔安安稳稳的睡了一觉后，想了想昨晚发生的事情，无奈的摇了摇头，如今，希望那家伙不要让自己失望，如果能顺利逃出就好。

    “主子，门外有人求见！”

    宁如昔应了声，心想，不只是何人找上门了？

    待他出去看到那两人后，郁闷的翻了个白眼。

    “十三妹？不，亦或者十三弟？别来无恙啊！”

    看到这两个瘟神，宁如昔心下感叹，但是表面还是笑里藏刀的回答，“大哥说笑了，今天得空来找你十三妹我，不知有何好事要同我分享？”

    钟灵默然看到宁如昔的那一刻，心里很高兴。但是想想自己喜欢的人，不管他是男是女吧，居然在自己眼皮底子下就嫁了出去，简直是无法高兴的起来啊！

    几个人就这么有一句没一句的聊着，宁如昔实在无法忍受拖拖拉拉的局面，于是开门见山，“大哥，你过来不只是为了来嘲笑我的吧？”

    钟灵默然看着眼前这个小人的不耐，心下有些好笑，对着秦若言相识看了一眼，然后慢慢说道：“昔儿，你蛮的我们好苦啊……”

    秦若言听到对方肉麻的话，不耐的接道：“小狐狸，都招了吧，你可别再给我们瞎掰你可怜的身世了，这都是怎么一回事。放心，咱们都是自家人，不告密！”

    宁如昔看着两人眼里的真诚，想起两人对自己的帮助，也就顿时没了气。

    也许，在自己离开之前，有些事情，也该公布于世了……

    不过？挑了挑眉，钟灵默然这厮的母亲可不是个好对付的主啊。

    “昔儿，你说吧，我同我母亲可不是一条道上的！”似乎读出了宁如昔眼里的不满，钟灵默然解释道。“不然你的二哥，也就是你面前的钟灵若言，也不会活到现在了！”

    好吧，你是好人，反正我要拜拜了，说了也无碍…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十四章 最爱也最恨你！

假夫人 将军夫人 第三十四章 最爱也最恨你！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     这就是太子娶妻么？很隆重啊！一日娶妃子六个，陌纤哲不是一般的贪心啊。宁如昔看着周围人来来往往的热闹，心下有些郁闷。

    他今日虽然同子桑百里一同前来，却是一日无话。

    今天过后，他是不是可以在另一个地方，过自己的生活了？书落尘传话过来，他这几天赶去某处讨要假死药，以后自己就可以脱离苦海了！

    宁如昔看了看周围几眼，感觉自己无法融入这种热闹，也就在仪式举行以前，走出去，到皇宫好好晃晃。

    到了某处一个岩石下，宁如昔闭眼休息，奈何两个人的对话倒是吸引了自己的注意力。

    “怎么样，这次能一举拿下么！”

    “能，放心，那杯为太子殿下特意准备的杯子上，可是摸了独特的药，配上那杯特别准备的酒水，如果单独使用没有问题，一起可是见血封喉的药啊！”尖细的声音，一听就是太监。

    “哼哼，那就好，今夜我们还可以反击，他们以为单单是抓了我们那些人就可以了么？真正的幕后主使，可是大人您啊！”

    “哪里哪里，杂家同你一样，也都只是为了主子效命罢了……”

    宁如昔听着俩人的话，眼里闪过冰冷，可是，他能如何？去砸场么？那么自己是不是不被人信任，然后耻笑一通？

    看着两人嚣张的离去，宁如昔叹了一口气，等会还是和子桑百里通知一声，注意一下那人的动向吧，恐怕还有余孽没有清楚完啊。

    如今，他还是帮助他们顺利的完成婚事吧。陌纤哲，这辈子我宁如昔没有真正的欠过你什么，都是你欠了我的啊！

    缓缓的走入大殿，看着仪式即将举行，宁如昔也赔上了笑脸。子桑露露眼里满是得意。得意？自己的丈夫不只娶了你，还当着你的面娶了其它五个妃子，有什么好得意的！

    陌纤哲不知道自己在干吗，一切都顺利进行了不是？按照父皇的安排，接下来是巩固地位了！而娶妃便是捷径……可是，有什么地方又似乎不对，感觉，什么东西逐渐远离了……

    子桑百里看着笑得苦涩的宁如昔，眼里闪过复杂，那天晚上，他好像真的又见到他了，见到他在自己身下哭泣……

    钟灵默然和秦若言经过上次的交谈后，明白了宁如昔的处境，出于私心，他们想让宁如昔回到他们身边，那该如何是好？

    君莫离此刻在修罗宫处理事情，心下有些气愤，书落尘那厮不知道丢下一句找药后便跑哪里去了。想起宁如昔，他眼里再次闪过复杂，他……究竟该如何做？

    今晚，月色很美，却安静的异常可怕。

    宁如昔看着酒水倒入杯子，看着那个太监的得逞笑容，看着陌纤哲即将和所有的妃子举行敬酒仪式，他塞给子桑百里一个纸条，然后眨了眨眼，大步走到大殿前面，“慢着，我有话要说！”

    子桑百里看了看手中的纸条，眼里闪过什么，来不及质问，看到宁如昔的举动，以为对方是在给自己拖延时间，于是便匆匆下去，带上士兵去抓人了。

    而宁如昔在子桑百里走后，在所有人的不解和错愕中，大步夺下那杯酒水和陌纤哲手中的杯子，喝了下去。

    陌天涯看到宁如昔居然如此无礼，当即站起身来，“将军夫人，你这是何意！”

    陌纤哲看着自己手中空荡荡的样子，看到宁如昔如此抢过自己的酒水，有些错愕。

    子桑露露几人，也倍感生气，“钟灵毓秀，你这是什么意思，不喜欢哲哥哥娶我，你自己是想嫁给他么？”

    听到这么一声话，所有人若有所思，宁如昔眼里盯着那个低头的太监，但口中的话却是对陌纤哲说的，“这杯酒水和杯子就送给我了，你们另外随便拿一个就是，无需小气。陌纤哲，我这辈子最恨的是你，你知道么……”但却曾经也是最爱你……

    陌纤哲一顿，宁如昔感到自己的内心在绞痛，表面却故作从容，转身深深的看了一眼陌纤哲，“纤哲，昔儿最后祝福你们百年好合，只是最后任性一次……”

    痛苦的后退了几步，看了所有人最后一眼，“对不起，我任性了，这杯酒就借我喝的了，我借酒消愁而已……”

    用轻功逃离开来，大家似乎明白了什么，眼神在陌纤哲身上和宁如昔之间徘徊，原来这两人之间有旧情啊。

    陌天涯知道宁如昔有恩，也就不好发作，于是拿起了备用的杯子和酒，希望继续举行仪式。他只希望自己的儿子能继承皇位，不要出错就是……

    而另一边，子桑百里果然抓到了余孽，便严刑逼供着，不料对方的话让他立马转身回到大殿。

    “哈哈哈……你们的太子恐怕活不过今晚了，他可是中了我们特意准备的毒啊……”

    “他只要喝了那杯酒水，用了那个杯子，那么他就会死了……哈哈，死了……”

    子桑百里恨恨的看了余孽几人一眼，交代属下几句，便用轻功赶回去。希望不要太迟，太子殿下……

    宁如昔用轻功飞出去后，感觉到了自己似乎逐渐失了力气，他知道，自己又要再死一次了。落尘，对不起，我食言了，我说过今后和你混的，可是当你回来看不到我时，千万别生气，或者哭泣来着，一个大男人哭什么！

    娘亲，丽姨，孩儿不孝，我不能来找你们了。

    钟灵默然和秦若言看着这么戏剧化的一面，若有所思，但是却不好阻挠，看着宁如昔悲伤离去，他们心中也不好过。

    远处，君莫离手中的笔突然断了，他心下感觉什么东西要离去……

    书落尘拿着自己手中的药，高高兴兴的用轻功赶了回去，为了这次的药，他第一次如此不修边幅，好久没有洗澡了呢……

    钟灵天琪在新月国的大殿内，沐浴出来的他看了一眼星象，不可置信的瞪大了眼。他随即又多看了几眼，发现结果还是一样，痛苦的退了一步，口中呢喃：“昔儿，难道我错了么？这也错了么？命运轮回，而我却不能陪伴在你的身边，把你推出去，真的是一种错么？”

    模糊的看了看天空，宁如昔倍感吃力的走到了某个角落。他……不能被大家看到自己的狼狈，就让他静静的死去吧。纤哲，如今你终于如愿娶得美娇娘了吧，你会是个好皇帝的……

    =======懒猫儿的话=====懒猫儿的话=========

    是文咕~~(snt)b……这个文结束了后，我有新文，一受多攻的，至于结局不，下文不晓得，但是这个是的，如果不喜欢，偶也没办法，是9个小攻，会不会多了点啊咕~~(snt)b啊啊啊！！！！

    今天大更新咕~~(snt)b 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十五章 如昔之死

假夫人 将军夫人 第三十五章 如昔之死 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     子桑百里赶回来的时候，看到的就是陌纤哲正准备喝酒，他上前又是一扫，酒杯落下，随即对着自己的属下吼道：“来人，把李太监给我拿下！”

    子桑露露不满的对着自己的哥哥说道：“大哥，你怎么这个时候进来，搞什么！”

    子桑百里对着不解的陌天涯鞠了一躬，随即说道：“在下的夫人通知我底下有余孽捣乱，在下便下去抓到了余孽几人，不想从他们口中得知这杯子若同这酒水混合，便会置人于死地……”

    一番分析下来，所有人噤住了声。陌纤哲眼里闪过不可置信，还有不好的预感。

    “你……说这酒水……”

    子桑百里以为对方是担心了，于是继续说道：“还好秀儿及时拖着了步伐，太子殿下放下，你这不是没有喝下么？不过……在下的夫人呢？”他进来，似乎没有看到他？！

    钟灵默然和秦若言相视一眼，立马往外面冲，希望还来的及，昔儿……

    陌天涯思虑了一番，无奈的摇了摇头，“将军……这杯酒水和杯子都换过了……你的夫人，之前抢走了杯子和酒水，并且喝了下去，如今……”

    子桑百里不可置信的抬头，看了所有人一眼，便冲了出去……秀儿，对不起，对不起……

    此刻所有人都震惊了，这将军夫人倒是为了喜宴顺利举行，不动声色的做了很大的贡献啊。

    陌天涯看着蹲在地下的儿子，上前扶住，“纤哲，你这是怎么了”

    子桑露露几人上前，同样担心的看着揪着胸口的陌纤哲，“夫君，你怎么了？”

    甩开周围的人，陌纤哲抬眼，眼里布满血丝和泪水，“昔儿，我想起来了，昔儿，对不起……不要离开纤哲，纤哲是你的骑士……”

    “啊……”陌纤哲倒地，按住自己的头，“不要说了，我知道，师父，求你了，让我找昔儿好不，师父……”

    “我不要忘记他了，我不要忘记了，你说过的，只要我完成了自己的任务，就可以和昔儿在一起的……”

    “昔儿……求你别离开纤哲……”

    看着痛苦挣扎的儿子，陌天涯似乎明白了什么似的，难道这都错了么？他的孩子怎么能为了私情抛弃这大好江山？

    而另一边，几人分头寻找宁如昔，都没能找到。

    钟灵默然三人相视看了一眼，那边……一颗大树下，似乎躺着一个人……

    子桑百里首先冲了上去，看到的是一个绝美的‘少女’躺在茂密的大树下，沐浴着阳光，愉悦的勾起自己的嘴角，好像睡着了……

    子桑百里眼里满是痛苦，抱起宁如昔，沙哑的吼道，“秀儿，毓秀……不要吓我，说一句话好不，骂我也没有关系……”

    可是，宁如昔只是笑着，没有往日的玩笑和怒骂。

    钟灵默然和秦若言不可置信的后退了一步，他们……还是迟了么？

    风呼呼的吹过，一颗阳光灿烂，一颗大树下，棕色锦袍的面具男抱着一个‘绝美少女’痛苦的嘶吼，旁边站着两个痛苦的留着泪的美男子。

    而所有人赶到的时候，看到的就是这么一副场面。

    “不……”

    陌纤哲揪着自己的胸口，冲到大树下，一把推开子桑百里，抢过宁如昔，不断的摇晃着对方，“昔儿，你还活着是不是，你这是在惩罚我么？你骗我的对不对？昔儿醒来了，我不会忘记你了，我是你的纤哲啊……”

    周围的人看着这么一副画面，眼里各自闪过感动。

    子桑百里红了眼，再次抢过宁如昔，“太子殿下，你走，我希望你走远点，秀儿是我的妻子，他是我子桑百里的妻子！”

    陌纤哲低头，后退了几步，他……迟了，他害死了自己的爱，如今，他活着有什么意思？陌纤哲正想掏出匕首自尽的时候，却被子桑露露阻挠了下来。

    子桑露露哭泣的吼道，“哲哥哥！你这是什么意思！我才是你的太子妃，我才是！你怎么可以为了一个不相干的女人寻死！”

    陌纤哲寒星般的目光扫了一眼子桑露露，看着被她抢过去的匕首，再次恶狠狠的看了她一眼。子桑露露看到对方这么恐怖的目光，不可置信的后退了一步。

    “对，要死也要你们一起死，你不是很讨厌我的昔儿么？其实子桑露露，我从头到尾就不爱你！我爱的，只有宁如昔，我的昔儿……”

    陌天涯看到自己儿子的疯狂，暗示了几个周围的人，不少片刻，陌纤哲已经被敲晕了。如今，他希望那人尽快赶过来，解决了这件事情……

    很快，举国都知道了，将军夫人为了救太子殿下，喝下毒酒仙逝。太子殿下为了将军夫人的死发疯了。这两个人的爱情也就有了各自的传说。

    钟灵默然和秦若言原本是想要回宁如昔的尸骨，奈何子桑百里死也不肯。他们在参加了宁如昔的丧礼后，都各自黯然神伤的回去了。

    君莫离在得知这个消息，并且亲自确认后，当即晕倒，要不是书落尘及时到达，恐怕他一辈子估计都醒不过来了。

    书落尘拿着手中的药，不甘的咬了咬自己的嘴唇，他……不相信，他要问问那个人，这到达是为什么？

    陌纤哲的师父天煞老人来了后，了解了一定的情况，看着自己弟子的痛苦，无奈的摇头，说道：“天意，天意，果然不可违啊，不可违……”

    “大师？这是何意？”陌天涯不解。

    “天涯，当初为了完成你的意愿，本人也是为了还你们陌家一个恩情，为纤哲这孩子封印了记忆，想为他免去这个情劫。可是如今，还是免不去啊……”

    “大师？”

    “哎？无需多礼，这孩子命数如此，次次突破我的封印去找那个孩子，我无论如何加大力度，他最后还是突破了……他心中对那人的爱，恐怕深的不可思议啊！”

    “都怪我，如果当初让那丫头同纤哲结婚，如今也不会如此了吧……”

    看着陌天涯懊恼的样子，天煞老人无奈的摇了摇头，如果事情这么简单，他又何必这样绕心思。“天涯，他们是不可能的，你要知道，这世间的就是男女结合，如今，他们如果在一起，有违常理，你也不会同意的……”

    “什么意思？！”陌天涯顿时有不好的预感。

    “那人……其实是个男子……”

    这个事实震惊了陌天涯，看着还在昏迷的陌纤哲，他说道：“难怪，难怪这孩子会有这样的选择……可是，他们是不可能的啊！大师，如今可不可以再次……”

    “不行！如果再次封印他的记忆，那么他潜意识对自己下的咒语便会实现，他对自己下的命令是‘如果再次忘记对方，就让他死！’。”

    “那怎么办？！”

    “嗨……让他同我回去修炼一段时间吧。如今，要看他的心性了……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十六章  醒来的睡美人

假夫人 回归现代 第三十六章  醒来的睡美人 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     二十一世纪的中国，已是一个相当发达的国家，不仅信息化发达，而且更加国际化。

    而此刻，一个医院内的病房外，再次聚集着很多男男女女，而这也是个国际大新闻，中国的第一心理学大师，国际出名的angle，除了病人都不知道病人真正相貌的人，被人感恩戴德的人，如今躺在这所医院的重症监护室里面，成了一个植物人。每天，不知多少人在门外为其祝福，很多他曾经从痛苦边缘救助回来的人们，都在不同的地方为其祝福着。

    Sissy在探望时间，走到了门口，看到又有人来这里探望了，心下无奈，种种的叹了一口气，看着天空，心想：如昔啊，你倒是睡的香啊，可是你可知道，伯父伯母和大家，都在思念你啊。想当初，看到他在自己面前晕倒的时候，自己还真的吓了一跳，这样小强一样不倒的男子，也有一天会倒下啊！

    现在，所有人都知道了你了吧，不想出名也出名了。一个少爷，不但有钱有权，还‘貌赛天仙’？而且才学不浅，你的八辈子都被挖出来讨论了呢。人们都说，天妒英才，你这英才也是被老天妒忌了呢！

    摇了摇头，继续上前走，你家sissy姐可是要结婚了呢，还成天不忘记来看望你，我家那个可是很妒忌呢，如果你这小子还不醒来参加我的婚礼，我就要去地狱揪你回来了！

    很快，夜晚到了，天空突然变得阴沉，与天气预报的晴天有了差别。

    医院内，负责照顾宁如昔的几个医护人员，再次为他做了护理和查看。

    “好可惜啊，越看越可惜，这个男子简直太美了，这么年轻就是个心理学专家，如果他是我的王子多好啊！”花痴护士再次欣赏着这个‘睡美人’，嘴里嘀咕着什么。

    “小丽啊，你就别多想了，我看啊，这种男子适合当小受迪说！”某个腐女护士闪着星星眼说道，“美男子就适合当小受，你说他是啥受？我觉得很适合！”

    看着围绕着宁如昔再次陷入无可自拔的俩人，旁边的一个男子无奈的摇了摇头。他们为了照顾这个人已经在这里呆了半年了，两个医生配上四个护士，还有高级的医疗设备，也只有他们这种有钱人才付的起吧。从第一眼看到这个男子，他都觉得惊为天人呢，要不是家里有妻子儿女，他估计早也陷入情网不可自拔了。

    三人突然听到一声雷鸣，相视看了一眼，眼里闪过讶异。

    “天气预报不是说今晚天气很好的吗，怎么这样子啊，居然下雨！”

    “哎？真的类，这天气预报越来越不准确了！”

    而另一边，一个别墅内，一对夫妻突然同时惊醒。女子，也就是宁如昔的母亲欧阳苏珊看了看同样惊醒的丈夫宁勇国。

    “勇国，我刚刚梦到昔儿对着我哭诉，说他想我了，他好难过……”欧阳苏珊想了想，便不自主的哭了起来。

    宁勇国一边安慰着自己成了泪人的妻子，一边想着刚才那个同样的梦，眉头不自主的紧了紧。

    而同时，一个电话在半夜响起，两人相视看了一眼，宁勇国颤抖着双手接了起来。

    “宁先生，宁少爷醒了，宁少爷醒了！！！”

    不到一会儿，卧房里除了一个挂在桌子上的电话，已经没有任何人的身影。

    宁如昔睁开自己灿若星辰的大眼，不解的看着周围白茫茫的一切，眼里闪过迷茫。他现在脑袋一片空白，自己似乎发生了点什么……这里，是哪里？

    花痴护士痴痴的看着迷茫中的宁如昔，内心一跳一跳的，而同时，腐女护士直叫，“萌死了，萌死了！”

    男子从震惊和惊艳中回神，立马给他做了检查后，得出对方已经醒了的结论，松了一口气，然后安排两人各自做了一些工作后，就立马打电话通知宁勇国几人。

    无奈的打了个哈欠，宁如昔皱了皱眉，自己怎么在医院呆着了？不是要去看那个啥病人么？怎么就入院了？

    宁夫妻俩来到医院的特护病房看到了，就是自己的孩子纠结着眉头的样子。

    “宝贝，你终于醒来了，妈妈好开心，宝贝……”

    几番言语下来，宁如昔终于明白：无故晕倒+睡了半年！！！

    好吧，他心理素质好，不过这半年荒废的……他怎么就睡着了？！

    经过一段时间的治疗和康复训练，宁如昔已经可以出院了，这个消息自然轰动了所有的人。

    看着门口人来人往，宁如昔顿时黑线……他知道自己很出名，但是，可不可以告诉我，为什么连老外都来参观了！！！

    “宝贝怎么办？今天你sissy姐的结婚日类，你要是不去她会不会劈了你啊！”欧阳苏珊看着下面的人群，顿时有些无奈，她好歹也是明星好不，怎么就比不上自家宝宝厉害？想起那个母老虎sissy，她惊悚的抖了抖，她如今同sissy也建立了友谊，由于自家宝贝的原因，刚开始是想对方做自己的媳妇，不想对方如此凶悍，还是算了，不过这人做朋友倒是爽快！

    看着同样偷偷摸摸的爬出去的母亲，宁如昔无奈的撅了撅嘴，他也不想这样的好不？“爸爸的车子来了没？我们趁机混出去，赶快！”

    过了大半个小时，突破重围的母子俩在车子里大大的松了一口气，看着再次恢复家庭气息的宁勇国的，对着后车镜笑了笑，“系好安全带，daring和angle宝贝！咱们出发！”

    全副武装，宁如昔看着台上幸福的笑着的sissy，眼里闪过祝福。Sissy知道对方的苦楚，于是不逼着对方上台，拿着杯子，暗地具备示意。

    “宝贝，你这样对他我可吃醋的呢！”

    “亲爱的，他可是俺家小弟啊，能不对他好么？”

    “我知道，如此出名的少年是我家老婆的小弟，我真是受宠若惊啊！”

    “少来了你！”

    看着上面将为人妻的sissy，宁如昔的眼里闪过复杂。人生百态，他这半年里，真的只是昏迷么？自己……接下来的路，又在何方？

    参加完sissy的婚礼，暗地送了礼物的宁如昔正坐在回家的路上。

    “宝贝，daddy和妈咪要准备去一段时间的英国了哦，宝贝这次还是不和妈咪一起去了？”

    “不乐，妈咪，你和daddy慢慢的度蜜月吧，本少爷我，还是在家当宅男度日得了。不过……”

    “什么？”

    “妈咪，daddy，我想去上学，从小到大，我都是请家教学习，如今，我想上学，真正的感受一下学校的气息。”

    “很好啊，宝贝，daddy和妈咪都同意的！”阻挠了自己丈夫的话，恶狠狠的提示着对方不许拒绝，她这次看到宝贝醒来似乎少了活力，如今能去学校学习不是很好的事情么？可以增加宝贝的活力啊！

    好吧，宝贝太出名了，怎么办呢？

    一路上大家若有所思，宁如昔闭上自己的双目，他……似乎忘记了什么！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十七章 平凡插班生

假夫人 回归现代 第三十七章 平凡插班生 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     中国最著名的北大（此北大非彼北大，懒猫儿自己编辑的，望诸位明白！此故事纯属虚构！嘿嘿……），此刻的热门专业艺术专业内，大家正热火朝天的讨论着最近发生的事宜。

    艺术系，顾名思义，搞艺术的，北大只开了个精英班，里面大多是一些大公司的孩子，不过不乏有些由于相貌和才能被选上的普通人。里面出来的，也大多是精英级人物，可以是导演、歌曲家、音乐家，甚至是演员。

    “听说了没？我们的angle王子醒来了啊！”

    “什么什么,太好了，王子醒来了……”

    “什么嘛！”一个少年放下自己的书包，对着叽叽喳喳堆在一起的女孩子们说道：“是睡美人醒来了才是！”

    一个女孩叉腰，凶悍的站起身来。“你这个男女通吃的大色狼，居然对angle王子居心不良！”

    少年故作帅气的甩了一个动作，但还是被人嘲笑了，“美人本大爷都爱！比如美人你？！”

    突然，进来的两个高大的人，让他们顿时没了声音。一个男子手插着自己的口袋，黑亮的眼睛里闪过一道冰冷，棕色的发丝随风飘动，帅气刚毅的脸上，勾起一个美好的弧度；一个男子金色的发丝和黑发加上俊俏的脸蛋，显示出了他是混血儿的消息，男子打着哈欠，不耐的走进了教室。

    第一个男子是千圣集团董事长秘书之子千翎羽，出名的冰山美男，不喜吵闹，大家也因为知道这个所有噤住了声。

    另一个男子是欧阳集团董事长的儿子云释寒，也就是欧阳苏珊的侄子。个性慵懒，实则腹黑。因为通过自己姑姑，也就是欧阳苏珊喜欢上了娱乐圈，而不顾反对考了这个艺术系。（懒猫儿解释：宁如昔是宅男，几乎不见人，而且曾经相当长的一部分都居住国外，好不容易回来都当了宅男，两人没见过宁如昔真正的相貌，而他们听说过这个出名的人，但是他们的个性很快就忽略了！嚣张吧？！不过，不仅如此，下面还是有原因滴，剧情需要O(∩_∩)O~）

    “千公子和云公子还是一样的帅气啊！”

    “对啊，真是太帅了！”

    =============分割线=============

    宁如昔看着眼前高大的建筑，有些后悔上了贼船。自己只是告诉父母想去学校感受校园生活而已，为什么要把自己打扮成这样……土气，然后来读这么艺术的学校?！

    大家只见一个男孩，穿着土气的衣服，带着土气的眼睛，长长的刘海遮住了对方的真实面孔，总体来看就是土气啊！

    看着自己的回头率，宁如昔不自主的抽了抽嘴。他就知道，母亲送走自己前那奸笑的态度，绝对没有好事！

    好吧，死就死，既然来了，就好好待着，临阵脱逃可不是他的风格！

    去了校长办公室，在他探讨加X射线般的目光中，轻松的完成了入学考试，然后，在班主任的带领下，宁如昔就这样，走进了这个人人向往？的北大艺术性？！

    看着底下的a射线，宁如昔再次抽了抽嘴。写下一个潇洒的签名，在所有人惊叹的目光中，他走到了被安排的座位。

    好吧，他是很土，你们几个麻雀没有必要说的这么大声吧？！而且，他虽然靠了自己父母关系进来，但是他有好好考试的，可都是满分呢！

    不自主的推了推自己的眼镜，宁如昔在课堂上自我麻痹着。

    而所有的学生，都好奇的盯着这个插班生，他们真的没看出对方有什么特色？为什么这时候还能插班进来？

    云释寒照样倒在桌子上睡觉，也就错过了初次相遇。而千翎羽则是我行我素的，即使对方是他的上桌，那个睡觉的云释寒的同桌又如何？与他无关不是？！（懒猫儿：哼哼！很快你就知道有没有关系了！）

    整堂课，就在所有人的若有所思中，安然的……度过了！

    宁如昔长长的叹了一口气，他虽然能用自己的敏感纤细的心思治愈别人，可是自己却是阅历极其少的人啊！

    一下课，大家便成群结队的准备去餐馆或者食堂吃饭了，宁如昔收拾好自己的包袱，他怎么有不好的预感？眼睛一跳一跳的……

    在宁如昔离开后，云释寒（懒猫儿解惑：为什么是姓云呢？我只能解释，云释寒应该是叫欧阳释寒，但是他的译名是取了自己的母姓，叫云释寒，现在的他，正为了自己的事业脱离家庭呢！）也打着哈欠起来了，再次接收了千翎羽的刀子眼后，起身同他走了出去。

    “哈……寒啊，今天我闻到我旁边有香味诺，好香啊……”某人迷糊的开口。

    千翎羽疑惑的抬起了头，香味？

    “真的，好香的味道啊……”看着对方揶揄的脸色，某人继续大叫，“我没骗你，别用那个你是白痴的眼神看着我！”

    而另一边，宁如昔一出门，心想果然没好事，这鬼鬼祟祟的人是谁？带着墨镜，还全身上下武装着？！妈咪，如果不是熟悉你的无厘头，我都不知道原来你有这变装的爱好！看看，周围的人盯着你就像盯着恐怖分子来着！

    嘴角再次抽了抽，宁如昔假装不认识，不料对方眼尖的发现了他，把他拉在一个角落，然后半放下自己的眼睛，左右喵了一眼，拿出自己包中的‘饭盒’？！偷偷？！塞到某人的手里。

    “宝贝啊，妈咪想了想，扮演一个贫民是不能去餐馆吃大餐的，我觉得，你还是吃盒饭好了，比较符合剧情……”

    宁如昔听着自己妈咪的分析，头疼的扶额叹息，“妈咪，你来就是为了告诉我这个？！不去餐馆可以去食堂啊！”

    “哎？食堂……可是宝贝我舍不得你吃里面的大众餐啊，妈咪好伤心……这是妈咪特地为你……好吧，不要用那不可置信的眼神看着我，是你daddy做的啦……”

    长呼了一口气，宁如昔挑眉，“妈咪不是打算和daddy度蜜月了么？怎么，难道天天还给我寄饭盒？！”

    “哎？！你肿么知道？！”

    “妈咪！”

    看着自己儿子严肃的脸，欧阳苏珊瘪了瘪嘴，“妈咪这不是给你体会校园生活么，怎么样，贫民生活的感觉不错吧？有没有受到歧视？”

    “妈咪是想昔儿受到歧视么？”

    “(⊙o⊙)…额……好吧，当我什么都没说……剧情需要嘛，嘿嘿……”果然电视演多了，到哪里都是剧情！

    看着自己妈咪再次偷偷摸摸的离去，再看看自己手中的‘爱心便当’？！宁如昔黑线，他……怎么有这么一对活宝的父母？！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十八章 受歧视的插班生

假夫人 回归现代 第三十八章 受歧视的插班生 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     歧视？！

    宁如昔终于明白已经度蜜月去的母亲的话的意思了？！

    他这段时间，真的是受尽了歧视，很大的原因归功于自己的同桌，虽然爱睡觉，却异常受欢迎。而他，天天围着自己嗅来嗅去，真不知道他口中的‘香味’是劳什子东西！

    男人啊，我们都是男人，老大请自重！

    他因为这个帅气却腹黑的男子，受尽折磨，依着自己的身手，顺利躲过了不少暗袭和偷袭，不过，为什么自己睡了一觉，身手变得如此好了内？

    甚至有一次他发现，自己竟然能飞檐走壁？！难道，这就是传说中，比中了几十万彩票还不容易，甚至比彗星撞地球还不可能的病后身体改造后遗症？！好吧，容他想多了……

    他从此体会到了，女人很可怕，妒忌的女人更可怕，妒忌这么一个毫无特色的自己的女人更可怕！

    “内内，香香的那个，同桌？你在想什么这么出神呢？”腹黑男云释寒对着宁如昔再次眨了眨自己邪魅的大眼。难道这就是传说中的……放电？！

    宁如昔抿了抿嘴，不想回答。他知道，自己一旦回答了这厮，他会得寸进尺的！一会儿香香男？一会儿平民同桌？一会儿没有特色的男人？您老的称呼怎么变的比你的脸还快？他叫……不知道么？宁如昔此刻的大名就是，她母亲设计的名字，说是为了更加平民化，居然取名为……贾平凡，好吧，难怪自己写下大名时个个眼睛瞪得大大的……

    看着宁如昔不理他，云释寒第一次感到了无力，这个男孩还真是油盐不进的，怎么样都攻克不了。第一次想交个朋友来着，还是这样平凡的男孩……啊类？贾平凡？他的名字真奇怪啊……（懒猫儿：呜呜，孩子的真妈妈取的名字，不让人家改了，她说这寓意‘假平凡，真高贵’，呜呜……）

    千翎羽看着自己兄弟老是缠着这么一个平民，倍感头疼。因为一个香味，而引发的事件还不够多么。还有，你这简直是……猥亵极了！

    “喂！插班生，你的社团表，从明天起你也要参加社团活动了，给我好好填！”某个气焰嚣张的女班长穆思思，看着面前土里土气的某人就来气，所以忍不住气焰嚣张起来。凭什么让从来不喜欢与人亲近的俩帅哥都同他接近，没人敢坐他们同桌的，这种和谐都被他打破了！

    看着对着自己充满敌意的班长，宁如昔推了推自己的老式眼睛，眼底下闪过一丝冷厉，但还是点了点头，故作羞涩的说道：“谢谢班长……”

    看着对方的温顺，穆思思也不好发作，于是给了两个帅哥一个自以为是的媚眼后扭着身躯离开了。

    宁如昔没有注意到的是旁边的少年探索的眼神，他盯着自己手中的表格，有些无奈。好吧，他要参加什么？写好前面的个人信息后，宁如昔开始冥思苦想起来。表演歌舞？好吧，不太适合这个形象……厨艺？他还是算了，怕这次一出马，那些尝了自己食物的人就会缠着自己不放的，自己的父母就是例子。跆拳道？呜呜……他怕疼。篮球足球都不行……嗯，什么能不拆穿自己身份的呢……好吧，要上课了，下午把午餐解决了再回来想。

    等到下午宁如昔一个人在天台吃完再次被管家塞上来的伙食后，宁如昔躺在天台上看着蔚蓝的天空，不自觉的思考起来。无厘头的母亲说要让我体会平民，他同意，可是，为什么他还要住豪宅，吃大餐，还每天偷偷摸摸的？！

    他感觉，似乎忘记了什么重要的事情……

    隐隐约约中，那远古的呼唤不绝于耳，昔儿？是谁在呼唤自己？！

    “谁！”宁如昔机灵的站起来，看着门外遮遮掩掩的人，眼里闪过警觉，现在的他总是被人整，估计也是腹黑的那厮陷害的，现在，不会又是什么新计划了吧？

    突然，进来一个衣着普通的少女，梳着马尾辫，正手足无措的站在，睁着小鹿斑比的眼神看着宁如昔。宁如昔心下闪过不解，但还是我行我素的准备离开了。

    “那个，对不起，打扰了！”少女娇羞的鞠躬道歉，“我不知道这里有人，我……只是想来这里练习的……”

    看着少女背上的古琴，宁如昔心下了然，点了点头表示理解。“那你练习吧，我不打扰了……”

    在对方的错愕中，他又指了指她背上的琴：“这么重，搬到这里练习是为什么？何不在音乐教室？！”

    少女脸上闪过一道尴尬，走到天台的桌子上放下自己的古琴，松了一口气，口中嘟囔：“如果能有资格在音乐教室弹奏就好了……？”

    转身，看到宁如昔还是不解的看着自己，少女摸了摸自己的头发，“哎呀，不好意思，你好像是那个插班生吧，不明白也是应该的。我们学校为学生安排的音乐教室是很先进的，但是里面练习的人，除了有相当大实力的人，也就只有少爷小姐能进了。像我既没有身份地位，实力又不够的人，只能自己找地方练习了……”

    暗地翻了个白眼，宁如昔不知道说什么好，于是摇了摇头，表示对这种制度的纠结之心。

    而那个少女以为对方不满，于是安慰道：“如果你也找不到地方练习，可以一起的。额，对了，不过到现在都不知道你以后的发展方向呢？！”

    宁如昔只是来混大学的，从来没想过什么发展方向，除了上报的志愿写了个啥作曲家外，好像现在还没什么大动静。

    “如果是表演歌舞，是需要掌握起码一项乐器的；如果是导演，是……”听着少女头头是道的分析，宁如昔点了点头，表示了然。“我是修作曲的……”

    “哎？作曲家么？难怪你都不注重什么形象，现在想做幕后作曲家的人很少了呢……不过，你有没有什么初步代表作？！”

    宁如昔摇头，他只是混日子的，哪有想这么多。

    “哎？真的嘛，那么学校能录取你说明你也是有过人之处了……”（懒猫儿奸笑：你不晓得这世界上还有走后门之说么？而且……嘿嘿，不奇怪，这丫头根本没认为宁如昔这幅样子能走的了后门。）

    宁如昔不置一词，他不知道自己父母到底是怎么把自己弄进来的，他只知道，好好度过大学生活就是他目前的打算。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十九章  我们是朋友

假夫人 回归现代 第三十九章 我们是朋友 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     少女看着眼前这个一米七几却异常纤细的少年，虽然看着土气，却异常冷静而不失风度，心下有些赞赏。

    “希望你的作品哪一天能让我第一个弹奏一曲。”少女看着宁如昔丢去原本的羞涩，兴奋的说道。

    “哎呀，我要开始练习了额，不然赶不上人家了，都落后一大截了！”少女看着时间不早，坐到凳子上准备开练。“如果不怕扰了你的耳朵，我希望你能留下来给我一点建议呢……”

    宁如昔同意的点了点头，坐在另一个桌的凳子上，看着少女闭眼弹奏。曲子选的很好，但是却缺乏灵魂……灵魂！宁如昔瞪大了眼，他曾经有说过这句话么？

    甩去不好的念头，宁如昔继续凝听，不料对方停下，不解的看着宁如昔。“不好么？你都摇头了……”

    看着自己的双手，宁如昔有些冲动上前弹奏一曲，他……好像没有学习古琴吧，为什么，他好像会呢？

    “喂，同学，你怎么了？”少女瞪大眼，看着眼前奇怪的男孩。

    宁如昔站起身来，走到少女旁边，“可不可以让我弹奏一曲？”

    “哎？！你也会啊，太好了！”少女欣喜的看着眼前给了自己惊喜的少年，“多给我点指点啊！”

    宁如昔暗地叹气，他可是第一次弹奏来着，这种冲动太强烈了。如果丢脸了不要见怪，他可是无法给任何人指点的。你这么就这么盲目的信任别人呢？！

    一曲【锁清秋】，他不知道自己为什么要弹奏这个曲子，心底那浮上来的悲伤，是那么强烈。

    “你的泪，满天飞舞，

    我在踌躇，该不该停下脚步？

    怕你义无反顾，

    爱的太辛苦，

    我不怕辛苦，只怕留不住，

    你掌心残留的温度，

    如果天要我背负，

    一辈子都孤独，

    我只想你抱着我哭……

    抱着你哭，抱着你朝朝暮暮

    哪怕一开始就万劫不复……

    爱得太无助，连幸福也是个错误，

    因为一开始就无法结束，

    无法结束，

    我绝不退出……”

    少女看着突然变得悲伤的气氛，看着周围充满悲伤气场的少年，眼里闪过心疼。不知道是经历过什么，让这个少年如此的凄凉，她从心底感到悲伤。对啊，她缺少的正是这种弹奏的心情，一味的以为自己只要不断的训练就能赶上别人，可是，却从中失了乐趣。如今……他给自己的震撼，是那么强烈。

    音乐悠远，不知道已经传出了多远，每个人停下自己手中的动作，看着某个高楼，眼里闪过不解和讶异。

    千翎羽和云释寒原本在打篮球，不料听到这一声歌曲，各自丢失了一球。相视一看，眼里闪过赞赏，这歌曲饱含感情不说，弹奏古琴的人的技术不是一般的好啊。

    最后一个旋律结束，看着手下的古琴，眼里闪过不可置信，我……真的会……为什么……

    “喂，同学！平凡同学！”

    听到几声呼唤后，宁如昔抬头，带着迷茫和不解，少女没有注意道。

    “谈的太好了，充满感情，我要和你学习，我们做个朋友好么？！”

    看着伸到自己面前的手，宁如昔回神过来后抓住，两人握手，表示已经是朋友了。感受到宁如昔的手不像别的男子一样粗大，反而纤细柔弱，少女眼里闪过笑意，“如果不是你的其他特征表示你是男孩，我以为你都是女孩了呢，如此纤细柔弱……”

    宁如昔苦笑，“你叫？”

    “敬月然，我叫敬月然，记住了，以后你就是我的朋友了，你要负责教我啊……”

    “哎？!”

    “怎么，不可以么？我知道自己很差劲的拉……”

    “不是，你谈的很好，只是缺乏感情……”

    “知道了，我明白了，我会加油的，我一定要赶上你……本来是以那些人为目标的，我发现以你为目标比较远大！”

    宁如昔低头，心中嘀咕：如果我告诉你我没学过古琴，你会不会拿把刀砍了我？

    看着眼前这个真性情的少女，宁如昔心中还是有些喜欢的，做个朋友，真的很好。Sissy姐，她和你的曾经真的很像呢，走出迷茫的你们，就如阳光一样夺目，她，会像你一样幸福成功的吧？！

    以后，宁如昔同敬月然经常在天台上研究古琴，为她的成功做下了很好的铺垫。不过后来，由于一些事情，也就有了另一些事情的发展……后事，不可说……

    宁如昔要先回去写表格，也就先离开了。到了教室，看到自己的表格还没有勾就不见了，宁如昔眼里闪过不解。他明明记得写好个人资料，还差最后的选择，怎么就不见了呢？！

    上课前，班长走到自己的面前，“那个，你这个小身板，没想到你也会参加中国功夫社团啊，真想不到啊！”上上下下的看了某人一眼，不屑的摇了摇头，“如果被打死打伤了，可别来哭诉哦，本小姐不接受你这种没有特色的人的眼泪！”

    “哎？中国功夫社？！那个传说中的魔鬼社团？！那里可不是一般人敢进去的呢！”

    “不过里面听说来了个很厉害帅气到底的教练啊！”

    “可是听说这更加魔鬼了，简直不是人待得，大部分人都退社了呢，也就是咱们班的两个王子能坚持……”

    听着周围人的议论，宁如昔自己被人‘欺负’了？！

    眼底闪过冰冷，听着周围人的话，他翻开自己的书本，自行回避。

    云释寒和千翎羽俩人眼里闪过错愕，能告诉他们这是怎么回事？这家伙怎么可能报那个社团！看着周围有几个人得逞的笑容，他们立马明了。

    “班长，你还是给他改了吧，我觉得，我们的新同学似乎被耍了呢。”

    听到云释寒的辩解，穆思思咬了咬牙，“云公子，社团表上缴了就是决定了的事情，除非那个社团的团长不要他，否则都改不了的！”

    好吧，即使不要他，也要一个月的考察期，这段时间够他受的了，大家如是想着。敬月然明白事情的原委后，看着宁如昔，眼里闪过担心。

    “云公子啊，人家都没说什么，我看还是不需要操心了，他可能是深山里出来的高手呢！嘿嘿……”一人取笑，相继有人取笑，直至上课，大家还私底下议论着。

    “喂，那个平凡同桌？！你怎么不反驳呢？！”云释寒嘟囔着，自己瞎操心什么。

    瞥了一眼某个故作不满的人，抿了抿嘴唇，他能说什么？!

    千翎羽眼里闪过担忧，那个变态的教练可不是一般人能忍受的，跟着他的确感受到了真正的中国功夫，他们留下的都是想学耐苦的人，要不然，早不知道跑哪里去了！

    那个变态地教练，简直就是一个古人似的，喜欢留长发，喜欢穿古装，而且还是红色！不过，倒是真的像画中仙，长相也有丝阴柔，却不女气，受人推捧。他们都查不出对方的底细，只知道他似乎和外面一个大集团似乎有什么联系。不过，那个性的‘恶劣’，他们还是无法恭维……

    一堂课下来，各有心思，收起自己的书，宁如昔又要‘偷偷摸摸’的回去了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十章  故人来到

假夫人 回归现代 第四十章 故人来到 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     某个大别墅内，或站着，或靠着几个美男子，他们眼里都闪过迷茫和受伤。

    “你说宝贝忘记我们了？！莫离，别开玩笑好不，这一点也不好笑……”一个妖媚的男子，虽然留着长发，但是却不显得女气。

    旁边，一个短发的男子，显然是君莫离的脸蛋，他无奈的摇了摇头，控制住书落尘的激动情绪。“真的忘记了，我们都移植了部分这里人的记忆，一到这里我便迫不及待的想办法去找昔儿的一切，不想听到对方刚刚醒来，我便趁着这幅身体的记忆和能力去和他父母接触，问了他父母他的情况，不料对方告诉我，他醒来后什么都不知道，只知道自己好像睡了很久……”

    “呜呜，怎么会，天琪送我们过来，要求我们两个月内带他回去，不然他可没希望了。如今习惯环境都花了一个星期了，这可怎么办！”书落尘不可置信的坐在自己的沙发上，蒙头苦思。

    旁边，一个男子身穿青色的西装，帅气的长发绑起，眼里闪过精光，“想不起来，咱们就让他想起来不成、！”一副狐狸样子，一看便是秦若言。

    “死狐狸，你怎么也跟过来，你不怕折寿么！”书落尘再次上演跳脚戏码，这厮和那个红衣太子怎么都过来了！天琪也真是，放着自己两个‘儿子’不管……

    一个男子从游戏中抬起脸，“没想到这个地方这么神奇……不过，身为‘哥哥’的我们，也有义务看好我们的‘弟弟’不是……昔儿可不是你一个人的宝贝……”

    “大哥，说的好，昔儿不是你们一个人的宝贝，他可也是我们兄弟的宝贝呢……”看着钟灵默然的反驳，秦若言赞同的点了点头。

    看着几个人之间再次剑拔弩张的气氛，君莫离摇了摇头，他们的共同目的就是昔儿，除此之外，他们之间曾经也不是很有联系吧。他看的出来，那两个人对昔儿也是存着很深的感情……

    除了书落尘外，他们都不知道是何人如此厉害，可以送他们过来，来到这个有昔儿的神奇土地。不过，他们还是希望昔儿和他们回去，过真正属于他的生活。

    他们四个，都是为了这个目的来的，如今，也是为了这个目的而建立友谊的……

    而他本人，却是唯一一个有了依附的身体的人，这个人的记忆和身份帮助了他很多。（懒猫儿解释：上次某人其实也是借由这个身体叫我儿子回去的，好像还XX了一通，不过为什么不亲自前来呢？其实，是有原因的，原因以后解释……）

    这次昔儿的身体已经被陌纤哲的师父冰冻保存好了，他们的任务也就是把某人的灵魂心甘情愿的带回去，他会同意么？昔儿……

    =========分割线=============

    忍受着底下这些学生的‘笨拙’（懒猫儿：他们认为对方很笨拙！其实人家真的很不错了，要不您老怎么不踢走他们！），某人不耐的挑了挑眉。他来这里也是为了近距离接触自己家的昔儿的，不是说昔儿在这里读书的吗，怎么没有看到，君莫离的信息网怎么搞的！来到这里都一个多星期了，除了踢走几个看不下去的学生，他什么都没干好。

    “教练！”

    “什么事！”

    某个胆小一点的社员，看着对方杀气般的眼神，说不出话了，只是指着门口。门口，一个土气的少年站在靠在那里，看着里面的情形，不置一词。

    千翎羽和云释寒相视看了一眼，那小子还真的来了，下课没有看到他，他们以为他临阵脱逃了呢！

    钟灵默然抬眼，瞄了一眼门口，然后转身冷厉的说道：“继续你们的联系，不要偷懒，蹲马步是基本练习，不到半个时辰不准给我起来！”

    “哎？！”底下一片唏嘘。

    “教练，那个是新来的社员！”男子不怕死的吼道，他们可是看好戏呢！

    钟灵默然眼里闪过不耐，指着门口，“你，过来，自己不知道进来说明的么！事先说好，没工夫跟你磨，如果没有接到我一招，你就等着我的魔鬼训练。如果这都接受不了，你就尽早退部！”

    从一开始进来到现在，宁如昔眼里都剩下那个有着熟悉感的男子，他，为什么感觉认识对方，这是为什么？听到那个人的话，宁如昔哭笑不得，这么一个冷厉的男子，他怎么可能认识。

    他刚刚只是去放好自己的书包，通知管家和司机，晚上迟点回来，那时再通知他们。不过，现在他可不可以退部？自己这么个小身板，可没有对方的高大，他很怕疼啊……

    看着对方的小身板，钟灵默然眼里闪过疑惑，这么个小身板也参加这个社团，不是等死么？还是让他知难而退吧……

    两人相视，天雷勾地火……

    好吧，容许某人打断。

    “教练，平凡是被人弄错了，弄到这个部门的！”云释寒的话，让宁如昔内流面面，您老真好，这次我感谢您的话……

    “弄错！我这里不是什么人都可以胡来的，想来就来，想出就出，又不是女孩，扭扭捏捏成什么话！”

    钟灵默然阴柔却帅气的脸上，不耐的皱了皱眉，看着底下这个悟性很好，自己还是很欣赏的徒弟，他一向不爱多管闲事，如今这人竟然让他如此上心？

    “教练，平凡真的接受不了你的攻击的，让我代替吧！”千翎羽也在大家的讶异中站起身来。宁如昔眼里闪过感动。

    “哼！你能接受一次，第二次你难道还要帮他么，他自己需要的不是保护，而是个人的强大！”想我家昔儿，就是个真正的强者……（懒猫儿汗滴：你家昔儿最怕疼了，除了能说话能做事，对于和人打架，是能不动手就不动手，所以轻功学的最好，至于其他功夫也不错，但还是怕疼啦……）

    看着两个人维护自己的样子，宁如昔终于咬了咬牙，开口道：“我接受挑战！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十一章  我的昔儿

假夫人 回归现代 第四十一章  我的昔儿 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     功夫室里，一个个人都瞪大了眼，看着眼前的场面。他们……可不可以撞墙！

    回顾场景：宁如昔接受挑战后，两人之间剑拔弩张，然后钟灵默然一个闪身，便攻击了过去，就在大家以为对方死定了的时候，宁如昔也是一个闪身，很快的躲了过去。

    “不错，能躲过我一掌……”钟灵默然点头赞赏，然后再次攻击过去，不料对方不断躲闪，让他生气。

    “你这是何意，只躲不攻……”

    “没有何意，战术不行啊，为什么我非要和你打，如今，我躲过这么多掌，你也可以停止了吧？！”

    邪恶的一笑，钟灵默然看着眼前的普通男子，眼里闪过一丝笑意，昔儿，被我抓到了吧，我说呢，还有谁这么调皮。

    “不过，我还想继续打下去呢！”

    宁如昔暗暗翻了个白眼，眼前这个人有毛病么，怎么老揪着自己不放。

    两个人非人的功夫让底下的人惊叹，这个土气的少年居然真的深藏不露！可是，教练，你为什么这么兴奋狡诈。

    钟灵默然不解，如果是忘记了，为什么又记得这些功夫呢？昔儿，你到底是怎么样，我倒是要看看……

    很快，宁如昔被逮住了，比较就这么个小空间，他还是不能大展身手，而对方的力气不是他能抵抗了。

    “喂，你放开我！”

    “不放……”在所有人的错愕中，从身后抱住眼前的纤细少年，乌黑的发丝长长的披在少年的肩膀上，一只手按住对方防止对方挣扎，在下面的人再次错愕中，摘下少年的眼镜……

    不等他们讶异完，就看到了自己的教练，温柔的抚过少年的发丝，那种语气就像情人的呢喃。“昔儿，我的昔儿，找到你了，真好……”

    趁着对方不注意，宁如昔一把松开对方的限制，背对着所有人，拿起眼镜戴上。然后回头恶狠狠的看着眼带笑意的看着自己的恶狼，“我看这个部门我没必要来了……”

    钟灵默然抚着自己的发丝，邪恶的说道：“宝贝难道是不想好好毕业了么，还是不想上学了，我倒是很高兴，我可不想宝贝被别人觊觎了去……”

    “你！”宁如昔第一次词缺，他该说什么，你猥亵少年！？好吧，他不该败坏他名声的时候同时败坏自己的……

    钟灵默然转身，略带杀气的眼神扫了下面一眼，“如果今天的事情，有人不长舌头说错了话，我就会让他看不到明天的太阳。我以‘天宇集团’的名义起誓……”

    “哎？”讶异再讶异的几个人，心中的震撼已经不能形容了，如今，估计这个人真的不好惹……他们还是小心的好。

    云释寒的眼泪闪过一丝阴沉，他就知道这人不简单，不过他没有想到，那个土气的同桌，居然也不似表面那般简单。

    千翎羽心下烦躁，再看了眼那个恨恨的盯着教练的宁如昔，眼中满是迷茫，他……好像那个人……那个天使般的少年……

    于是，接下来的日子，所有知道内情的人，除了那两个外，看到宁如昔都是战战兢兢的。他们原本是想说点什么的，但似乎感觉后面有座更大的山压着，他们不敢开口，而且宁如昔的真正实力，他们也是有了见识。

    敬月然原本是想到阳台练习的，不想班里有几个男生聚集在那里，她就只好走开了。不想对方看到自己就跑了，她挠了挠头，表示不解，转身一看，却看到宁如昔已经在自己身后站着了。

    “平凡啊，他们怎么了？看到我就跑……”

    “不用管，今天你还要练习么？”

    “哎？”

    “我在这里睡觉，你练习吧……”

    “哦……你好啊，当我的音乐是催眠曲哪……”

    “嗯……”

    当敬月然还想说什么的时候，却看到了宁如昔在阳光的照耀下，很快的睡着了。她看不清对方的脸，但是她却觉得，这样的宁如昔，干净的就像天使……

    回神摇了摇头，她怎么会看一个男生看的入迷了，他可是自己的好朋友……自己，可是有心仪的王子啊，虽然可能性不大。

    拨了拨自己的琴弦，回忆自己美好的心情，和着明媚的阳光，敬月然开始弹奏起了自己的乐曲。而她没有看到的是，宁如昔睁开眼睛，瞟了一眼门外偷偷摸摸的人，然后继续睡觉了。他总感觉，自己最近老是被跟踪啊……不过，对方似乎没有恶意……

    门外，钟灵默然拉着快要冲进去的书落尘，狠狠的瞪着对方，两人开始内力交流。“你这是干嘛，要是吓到了昔儿怎么办，上次我的举动造成他能离我多远就多远，我现在确定他的确不认识我们了，你如此莽撞的冲进去不吓死他……”

    “不可以啊，昔儿宝贝不可以喜欢那个女孩子的……”

    “书落尘，没有人说过你没脑子么！”

    “什么意思！”

    “别忘记我们要慢慢来，不然昔儿不和我们一起回去怎么办！”

    “好吧……呜呜……”

    一个男子被另一个英俊的男子拉着后领离开了阳台，几个瞬间，两人消失不见了……

    ================分割线=============

    穆思思很气愤，最近那些原本和自己统一战线对付那个插班生的几个人都无缘故的退缩了，只有她们这些女生还坚守阵地。

    她原本就是天之骄子，不受自己喜欢的两个王子重视也就罢了，凭什么那个贫民插班生如此受到重视！瞧瞧最近两个王子的态度，简直是天壤之别啊……

    她就是看不起这种什么都不是的贫民！

    看着宁如昔和那个女孩走的这么近，反正两个人都很讨厌，而且都是贫民……那么，她心下便有了主意。既然你们这么喜欢对方，我就成全你们了！

    第二日，穆思思拿着手中的药物斟酌着什么，看着对方的饭盒，她心中有了主意。这药无色无味，用了也没人知道，而且听说俩人天天午间在天台约会，那个时候……

    眼神闪了闪，招来几个女人共同讨论了一下，定下了方案。

    午间，几人都走的差不多后，宁如昔再次拒绝了千翎羽俩人的邀请，自己准备去天台解决伙食。正想拿起桌子里的饭盒，不想有个女生对着自己腼腆的走了过来。

    “那个，我可不可以和你说几句话……”少女腼腆害羞的对着自己，让宁如昔眼神闪了闪。

    “不可以么……”似乎失望，似乎哀愁，少女让宁如昔放下心房。

    点了点头，俩人到了一个偏僻的角落里，而另一边，亦在谋划着什么。原本在暗处跟踪着的几人回去商讨具体方案了，也就错过了很好的契机，而给了别人契机，增加了情敌。

    “那个，平凡……我喜欢你！请和我交往……”少女终于开口，低头看到暗示后，邪恶的一笑，然后再次害羞的抬起了头。

    宁如昔无奈的摇了摇头，“对不起……”

    “不可以么？”红红的兔子眼，让宁如昔顿时头疼。他可以为别人解决一切，可是自己的事情，他总是处理的很糟糕。

    “你可以找到更好的……”

    “我就知道……”少女咬牙，‘哭泣’的跑开了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十二章  中了媚药

假夫人 回归现代 第四十二章  中了媚药 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔感觉自己浑身燥热，他不知道这是阳光太过强烈还是什么，只是有一股强烈的感觉似乎从心头涌了上来，很陌生，又很熟悉。

    听着敬月然的弹奏，他再也无法睡下去了，起身站了起来，满身是汗，黏黏的感觉让他不适的皱了皱眉。

    看着似乎很难受的宁如昔，敬月然停下手中的弹奏，担心的问道：“平凡怎么了？好像很热的样子……”这阳光不是刚刚好么？会很热么？

    看着宁如昔有些喘气，敬月然走到宁如昔面前，刚刚想试探对方是不是发烧了来着，却一把被宁如昔抓住了手，然后宁如昔甩开对方，不可置信的后退了一步。

    “没事，月然，我只是有些热，可能是天气原因吧……我下去洗个澡就好……”

    准备下楼，不想居然无法开门，宁如昔顿时眼神冰冷，他不是白痴，自己居然不知道在什么时候被下药了，略懂医学的他是有些明白的……

    看着盯着自己担忧着的敬月然，宁如昔无奈的叹了口气，无辜的说道：“不知道谁无意中忘记里面有人而锁了门了，嘿嘿……”

    敬月然没有在意这个，只是盯着不对头的宁如昔看。宁如昔摸了摸鼻子，几下功夫间，外面的锁已经被宁如昔偷偷震开了，然后故作惊讶的开口，“还好，没事了，门居然能打开了，月然，我先下去洗个澡哈，你自己练习吧……”

    几下功夫间，宁如昔冲了下去，但是到了一个窗台的时候，他就对着窗户跳了下去，他必须躲开那些陷害自己的人，先解决了自己的事情再说，他感觉自己已经开始失去意识了……

    他从小就有一种体制，一些药物用在自己身上都是加倍的伤害，如今这个媚药恐怕也是加倍作用了吧……

    到了学校的浴室，看着寂静无声的浴室，宁如昔松了一口气，脱下自己的衣物，便冲了下去，估计他要泡一段时间了，应该没人过来了吧，都要上课了……

    =========分割线=========

    午间时刻，千翎羽和云释寒两人本来是想邀请宁如昔一起去餐厅吃饭的，奈何被对方拒绝了。

    “翎羽，你说，这个平凡真的平凡么？我觉得他不简单，但是却怎么也查不出多余的东西出来，太过完美的‘身世构造’，反而让人起疑啊！”云释寒摆脱自己的困乏严肃的对着对面的死dang开口。

    “啊……”千翎羽顿了顿，又继续玩着手中的球。

    此刻他们刚刚打完球，全身都是汗水，正准备去澡堂照例的洗个澡，他们可不是那群不爱干净的家伙，全身黏黏的，还能上好课么？

    “翎羽，你说，如果对一个男子有了感觉，是不是啦？！”云释寒再次皱眉问道。

    千翎羽转身，眼睛盯着云释寒，“有些男子是可以引起男人的冲动，但是，不是所有的男子都可以代替他的……”

    “哎呀，知道，你还是惦记着那个天使吧，他还是我的表弟，虽然我对他没什么印象了，但是你喜欢又不去追逐，成天板着脸有什么用！”云释寒嘟囔，这家伙也只是小时候见过自家爸爸的老板的小少爷不说，这几年也都是对着照片思念来，思念去，有什么用！

    “他是我未来的上司啊……”我不能对他有感觉的，可是我却爱上了这个人，我不能啊……

    “好吧，服了你了。他还是我表弟呢！听说她可出名了，虽然具体的不清楚……哎？里面居然有人来洗澡了，难道那群人突然爱干净了？！”听到里面哗啦啦的水声，云释寒揶揄的笑道。

    云释寒走到浴室里，俩人脱下自己的衣服，准备进去洗澡，不想开门走近一看，却看到了自己永生不能忘记的画面。

    迷茫的雾气中，一个男孩痛苦的呜咽着，缩在浴室的角落里，白皙的身体染上了几丝粉红，乌黑的发丝上沾着水汽，浴室中的冷水不断的从他的头顶往下冲，男孩一丝不挂的蹲在那里，好像很痛苦。

    两人从燥热中回神过来，懊恼的摇了摇头，相视看了一眼，他们怎么该死的对男孩起了反应，最近果然真的不正常了？！平定下自己的心，走进去准备拉起少年，看到对方如此痛苦不知道发生了什么事情。

    不想，少年抬头的一刹那，却成了永恒。少年的脸白皙小巧，尖细的下巴，魅惑的大眼充满qingyu的看着两人，红润的嘴唇被咬出了血丝，光滑的身体不断的扭动着，偶尔发出呜咽似的shenyin。

    “该死！”千翎羽回神过来，看到眼前这个令自己一直魂牵梦绕的少年，眼里闪过深深的yuwang。他上前一把从云释寒怀里拉过少年，少年在自己身上似乎寻求着安慰似的摩挲着，让他实在无法忍住。

    “他是谁，怎么在这里！好像中了药……”云释寒忽略千翎羽的暗示，还是待在浴室里不肯离开，口里问着千翎羽。

    千翎羽不管云释寒的疑惑，只是暗示着希望他回避一下，他已经忍不住了，自己爱的人却在自己怀里，难道那无数个日夜思念中的梦要实现了么？昔儿，你可记得小时候的羽哥哥？

    “羽！他是谁！我感觉我见过这个人……”云释寒大声吼道。

    “寒，出去！”什么都可以分担，但是唯独他不可以……

    “好热，帮帮我，好难受，这里好难受，好难受，呜呜……”宁如昔不知道自己在干什么，他就知道自己很难受，想要什么，但是又发泄不出来……他不知道自己发出了一向羞耻的话，他不知道此刻的他多么魅惑人心，他不知道自己拉着对方的手放在自己的分身上要求对方替自己套弄着。

    看着这样的宁如昔，俩人吞了吞口水，千翎羽拿过宁如昔可爱的分身不断套弄着，他也快撑不住了。

    “你别这样瞪着我行不，你不会对他有什么想法吧，为了防止你冲动，我还是待着了，你不会真是吧？好了，我知道了，我不说话行不？”云释寒看着眼前的画面，几乎要留下自己的鼻血了，这就是传说中的男男爱？

    千翎羽让手中的可爱释放了一次后，看着自己怀中喘息的小人，再看看对方的可爱再次挺立，他已经感觉忍不住了。事后一定好好查查这到底是怎么回事，谁敢……

    掏出自己挺着的分身，吃力开阔好对方的，千翎羽按照自己曾经脑中演练了无数遍的画面，不断的进攻着，当着云释寒的面，顾不得其他的开始行动了……

    “关门！”听到带着qingyu和沙哑的声音的千翎羽的话，云释寒憋了憋嘴，起身关门了。其实，这样真的不好啊……不过，他也有冲动了。男人，真的这么舒服么？偷偷瞥了两人一眼，看着那个媚态尽显的少年，不自主的吞了吞口水。

    “呜呜，我还要……”

    “昔儿，昔儿……”我终于得到你了，希望你醒来时不要怪我。不断的抽动着自己的分身，千翎羽眼里带着无尽的满足。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十三章   四人协商

假夫人 回归现代 第四十三章   四人协商 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     吞了吞口水，云释寒看着上演了几次的活chun宫，他也是正常的男人好不，他苦兮兮的看着自己下面的挺立，无奈的摇了摇头。这都几次了，那两人还如此水深火热，那少年果然中了不轻的药物啊，不知道谁这么有眼光对着这么绝美的少年下毒手。

    再次释放了自己，千翎羽和宁如昔各自喘息的分开，千翎羽看着怀中再次有了反应的小人，担心的红了眼。他也想多要几次，可是如今昔儿怎么都要不够，会害了他的，怎么办！

    “呜呜，给我，难受……”

    “乖，宝贝，不要了好不，咱们不要了……”

    “要，昔儿还要，救救昔儿…”

    “昔儿……醒来不要怪羽哥哥……”拉过少年，让他趴在地上，自己将挺立掏出再次冲了进去，千翎羽知道自己，无论如何都要不够这个小人。

    云释寒不受控制的向前，抚过对方向着外面的小脸，迷恋的嗅着对方似乎很熟悉的芬芳，在千翎羽的错愕中，亲了上去。

    “呜呜……”宁如昔半睁着水灵灵的媚眼看着眼前的男子，呜咽着。

    “寒！”瞪大眼看着自己兄弟的行动，千翎羽无法忍受，而让他更无法忍受的事情，接下来却发生了。

    口中含着什么，宁如昔只觉得自己此刻，像云里雾里飘荡一样，没了自己，他，很不喜欢这种感觉……

    ==============分割线===============

    替小人清洗了几遍，看着怀中累的睡着的小人，千翎羽眼里闪过温柔和笑意。然后回身过去，看着对着自己笑得讨好的男子，他眼里闪过杀气。

    “哎？羽啊，兄弟啊，我怎么知道对方是你的爱慕的人，我怎么知道他就是那个传说中的angle啊，我说你也是被迷惑这样做的，我又不能被迷惑么，小子，他也是我的表弟哎……”

    千翎羽收起杀气，看了看怀中的小人，冰冷的声音从他口中发了出来，“如果有下次，我就把你放在昔儿口中的玩意儿剁了！”

    遮住自己的下面，云释寒一把跳开，“羽，不能过河拆桥，好了，现在得好好讨论我这么美艳表弟的去处了，他怎么会在这里，好熟悉……”

    两人疑惑的走了出去，看了看周围的柜子，一个个打开来看了看，看到一个柜子里面的衣服，两人眼里闪过错愕……

    两人严肃的为宁如昔穿上最后一件衣服，然后看着手中的老土眼镜，带了上去，顿时有些明了，土气却特别？厉害而不知身世的平凡，就是那个名扬天下的少年心理大师angle？！

    不待他们想说什么，突然感觉身后被狠狠的敲了一下，在不甘中，他们倒地昏迷了……

    身后，一个红衣男子立马抱过差点摔倒地上的宁如昔，眼里闪过嗜血。“该死，这两个家伙和那群女人，如果不是听到那几个女的议论，昔儿不知道被拐哪去了！”

    旁边，妖媚的男子眨着含泪的眼，咬着自己的嘴唇，“呜呜，昔儿宝贝又被吃了，默然，我们怎么这么不小心，一下子功夫就惹来了苍蝇！”

    “哼，要不是君莫离说这两人惹不得，否则我早就解决了他们，希望他们以后别缠着昔儿，否则……”

    “好了，回去吧，就当昔儿被狗咬了，那些该死的女人居然敢对宝贝下药，我们回去一定给她们好看，如今昔儿估计不认识是谁侵犯了他，那我们，将计就计，从这里开始下手，哪天带宝贝回去了，这俩苍蝇也跟不来了！”

    天宇集团内，此刻人心惶惶。他们的老板虽然很英俊，却异常可怕，但是最近原本以为有了起色的他们发现，现在的老板更可怕。

    曾经的老板原本就不喜欢与人多接近，如今的老板更是冷漠的可以，如果哪个女子敢多看他几眼，眼神立马射杀过来。老板最近还带了一个副手，而且异常英俊，就像画中的仙人似的，成天笑容可掬，真不知道这种人怎么在老板旁边活下去的。

    “我说，莫离啊，我是来这里学东西的，可不是让你板着脸吓人的。”秦若言眯眼笑着，还不时向周围的女士放一个电。他觉得，来这里还真是来对了，学到不少东西。

    瞟了一眼某个不自觉的人，君莫离淡淡的说道，“你来这里学东西，而我来这里只是为了昔儿，为什么我要替这个家伙管公司！”害他还不能去看他的昔儿。

    停下自己的‘菠菜’，秦若言皱眉，然后叹息，“你说，我为什么要跟着你们起哄？！”当他看到如昔死后，他居然会有种生无可恋的感觉，他原本以为，这个世界除了钱，没什么东西能留下他的了。如今，他为什么坚决要过来呢……

    “为什么？你问问自己的心……”低头完成自己的工作，这样才能去看看昔儿不是。

    一阵铃声响起，君莫离皱眉的接过，“喂……”

    “老板，楼下有人找，他们说……他们说是你的朋友……”呜呜，好英俊的朋友啊，一个个就像画中的人。

    听到自己下属花痴的表现，他就知道是那几个人来了。君莫离头疼扶额，难道现在他们还是不能适应这里的科技么，不知道这里有手机这种东西么！光有点记忆还是不行的啊……不过，他真的和这个身体很契合啊。

    “放他们上来！”挂了电话，看着盯着自己的某人，淡淡的说道：“他们来了！”

    “啊，这几个家伙不是说去保护小昔儿么……”

    楼下到楼上，一路上大家都目不转睛的看着两人美男子走了进来，他们是哪里的明星，怎么没见过？不过，他们手里抱着的一团是人么？！

    在所有人的艳羡下，某个花痴大唐经理依依不舍的离开了。她带他们入了目的地，那里也不是自己可以进去的，不知道今天自己的表现有没有让他们喜欢？

    推开门，书落尘抱着宁如昔进去后，扫了一眼周围，然后将他抱到旁边的房间内的床上，安排好后，出来看着沙发上讨论的三人，书落尘一把把自己栽倒沙发里。

    “昔儿出事了！？”君莫离皱眉。

    “啊，我刚刚说过的，你在这里比较有身份，打算怎么处理？！”钟灵默然质问的眼神看向君莫离。

    “那两人碰不得，他们也是昔儿那边的人，而且是大人物，昔儿知道后会不高兴的。不过，那几个女的，必须狠狠的教训教训。你们看着办吧，想如何就如何，我处理后面的事情便是。”

    “不过事情就这样算了？”书落尘不甘的咬了咬牙。

    “禽兽的行为是必须付出代价的，适当的教训便是，不要出了人命……”君莫离淡淡的说着天气般的语气，让几个人毛骨悚然，这厮也是暗地腹黑的主啊。

    “嗯，我同意，这两个人虽然是我的得意弟子，但是，也是不可饶恕他们的罪过的……”想起昔儿身上的痕迹，他们就恨不得砍了那两人。不过，接下来他会多多照顾他俩的……

    几人随即静默下来，各自若有所思，但是他们心中，却是有着自己心知肚明的醋意和不甘，还有无尽的愤怒。

    待宁如昔醒来后，便是看到了这么一副场面，让他恨不得地洞里待着，一辈子都不出来了……

    =======懒猫儿的好消息=============

    可爱的人家终于要完成偶的文文了，再写十几章左右，大概二十万的字数就OK了，这文文大概九十几个章节左右，咱们完成了，回头看一眼，稍稍改改，然后偶就全部上传，因为之后实在没时间每天传了，大家等偶的好消息啊。大大们，多给我砸票票和评论吧！哈哈……偶的下一篇文文，大概明年才能看到了哦(⊙o⊙)…过几天考试结束回老家，外公寿辰啊，不带电脑了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十四章   负责？！

假夫人 回归现代 第四十四章   负责？！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔朦朦胧胧的睁开自己惺忪的睡眼，挣扎的起身，但是像别汽车碾过的身体让他又倒了下去，身后一个宽阔温暖的臂弯紧紧的抱住自己。

    “宝贝，累了吧，多睡会儿……”沙哑而带着qingyu的独特的男音，让宁如昔暗叫不好，他知道，自己朦朦胧胧中似乎发生了什么不好的事情……

    突然，旁边又一个男子一把搂过自己，醇厚的男音带着淡淡的冷酷，“昔儿，再睡会儿吧……”

    宁如昔紧紧地闭着自己的眼睛，逃避的不敢打开。

    “呵呵，小昔儿是害怕了？”

    哎？宁如昔不知道，原来还有另一个男生的存在。突然，他感觉自己被一大力的抱起来，他感到一个温暖的怀抱，让自己有种熟悉的气息。

    “昔儿，吃点东西吧，很累了吧……”好笑的看着逃避的宁如昔，君莫离手中拿着自己让人送来的食物，一把捞过宁如昔，哄他吃饭，这种感觉很美好。

    “宝贝，吃点东西吧……”

    睁开自己的大眼，看着身边迥异风格的美男子，他眼神闪了闪，他有没有走错地方了？

    “昔儿，怎么了？”身旁的男子起身靠在宁如昔的身上，眼神一眨不眨的看着宁如昔，那璀璨的目光就好似情人的呢喃。

    “你……教练？！”宁如昔看着这个眼熟的男子，luo露着靠在自己身边，长发撒在自己白皙的胸膛上，正盯着自己看。宁如昔感觉有些羞涩，他……到底来到了什么地方。

    “上课！”像是想起什么似的，宁如昔准备起身离开，也顺便先逃避，这地方不是人待得，他得马上走。

    站起身来，不想自己全身的青青紫紫被看了个仔细，刚想发飙，却被下面的疼痛撕扯的倒在了床上。“嘶……”

    “宝贝很疼嘛，我就说嘛，还是乖乖躺下休息休息，我们帮你请假了，你放心……”书落尘狐媚的眨了眨眼，直勾勾的欣赏着宁如昔的窘态。

    抱住杯子遮住自己全身，看着身边如狼似虎的四人，宁如昔有些过不去……

    “你们……是谁？！我们……”认识么？

    四人相互看了几眼，眼里闪过火花，他们原本是想找个‘替死鬼’来当那个‘救’了宁如昔的男人的，可是不想各自不退让，也就造成了现在的局面，谁想宝贝被别人这么欣赏的啊……

    “宝贝，忘记落尘了么，你真是负心汉啊……”书落尘还配合的掉了几滴眼泪，看着宁如昔云里雾里的……

    “内个……弱弱的问一句，你们谁……”把我弄成这样的……

    “宝贝，当然是我拉……”书落尘眨了眨眼，表示就是你眼前这个美男子。

    “昔儿，还不明白么，咱们要不要再来几次？”钟灵默然直接表态，顺便再次搂住宁如昔。

    “我不介意自己被你列为……”靠近宁如昔，偷了一口香，“爱的对象……”

    扯开挡在自己面前的秦若言，君莫离直接端着一碗香喷喷的稀饭，走到宁如昔身旁，打算开始喂他。“昨天累了你一天了，肚子饿了吧，迟点东西……”

    腹黑，绝对腹黑！几人如是想到。

    推开君莫离的食物，头疼的抚着额头，他似乎觉得，这些人都不是……

    “宝贝，落尘还想要，要不要再来一次？！”

    看着眼前妖媚的男子，宁如昔眼里闪过迷茫，他觉得，这个人似乎，自己很不想拒绝，可是……

    “该死的狐狸，给我走远点！”推开某个放电美少男，宁如昔气愤的吼道，“你们这些混蛋，我们都是男的，瞧瞧你们做了什么！”

    几人愣神，看着发威的可爱的昔儿，他们……想笑。

    秦若言走到一边，坐到沙发上，邪恶的笑了笑，“难道小昔儿想找个女孩解决么？”

    顿时，所有人看向宁如昔，宁如昔感觉自己心脏骤停，嗯……他真的，好像，无法去找女孩解决这种事情，他……不对劲……

    “宝贝喜欢女人么？难道宝贝真的喜欢那个女孩？！”书落尘委屈的咬了咬牙，“宝贝要对我负责……”

    负责？！宁如昔顿时觉得脑充血。

    “丫的，谁对谁负责啊，是你们……”

    “那我负责你……”钟灵默然拉住眼前这个突然冲动的昔儿，接话道。

    “你们到底是谁……”宁如昔感觉一切乱透了，这些人到底想干嘛？

    “昔儿……”君莫离坐到床缘，摸了摸对方的头，“不管我们是谁，我们都不会害昔儿的……昔儿只要记得，我们……都一样爱你……”自己也该承认他们的爱，也不少。

    其余几人错愕的看着这样的君莫离，他是什么意思……

    “爱？！”宁如昔睁大眼睛，“你们毛病么？第一次见面就爱？！你还不如去大街上随便拉个人，告诉他你爱他得了。好了，不开玩笑了……我要回去！”

    “你家里的人我通知了，我告诉他们你在天宇集团和我在一起，身为未来有可能的继承人的你，认识我是一件很好的事情，他们不会担心的，反而替你高兴……”君莫离似乎看出对方的担忧，适时的接口。

    就这样，宁如昔被糊里糊涂的拉下了水……

    “喂，你们给我放开，我们都是男人！”

    “宝贝，我照顾了你一晚上，一起睡会儿吧……”

    “昔儿，这是个好主意……”

    “默然，你的位置给我躺躺吧，不要把小昔儿霸占了！”

    “你们适可而止吧，这里是我的办公室！”

    “嗨嗨！……”三重奏加叫骂声，“该死！放开我，你手放哪里呢！”

    所有的事情都很美妙，除了宁如昔在离开的三天后，终于获得刑满释放，重新回归了学校。这段时间，那群奇怪的人，虽然没有对自己做的过度，但是，他们动手动脚的样子，让自己简直无地自容。妈咪，daddy，你们的宝贝……被害了……

    “哎？你们听说了么？最近很多人都很倒霉呢，包括我们的王子，我们班的人很多人出事情了……”

    “真的？好像是哎，包括那个插班生……哎，你看，回来了哎，他都出事了，好像住院了呢？”好吧，你听谁说的，宁如昔翻了个白眼，趴在桌子上，听起了最近的八卦。

    “千王子和云王子上次被发现在浴室晕倒了呢，起来后还大发雷霆……”浴室？！宁如昔顿了顿，似乎隐隐约约中，听到了什么……

    “他们之后老是很倒霉，先是汽车泄胎，然后是摔倒，还被武术队那个美男教练教训的哦……”

    “好可怜的王子们啊，不过，那个武术队的教练，真的好帅啊……”别和我提那厮，该死，宁如昔想起那只红狼，他就头疼。

    “还有啊，班长几个经常一起的女生，被逼迫退学了呢，听说啊，他们家啊，破产了呢，是天宇集团收购的……”

    “天宇集团，听说帅哥好多啊，尤其是他们的老总，太完美了，嫁给他我就死而无憾了……”

    宁如昔抬眼，内心一震，想起了那几个人的话。“昔儿宝贝，她们该死，完美会帮你报仇的……”“昔儿，以后没人敢欺负你了……”“小昔儿……”

    好吧，不是他想的那样吧，似乎，也都合情合理…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十五章  舞会前夕

假夫人 回归现代 第四十五章  舞会前夕 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “昔……”刚刚回来的千翎羽俩人刚想叫出声，突然想起来这样不好，可能会令宁如昔不乐意，于是只好改口，“平凡，你回来啦……”

    对着两人点了点头表示打了招呼，看着突然变得狼狈的俩人，宁如昔心下有些奇怪，难道那些传言属实？

    “亲爱的，我是不是变得丑了？！”云释寒扭捏的走到宁如昔面前，有些不自然。他心里却很高兴，这个人就是那个人，那个人虽然听说过，但是这个人才是他喜欢的……(⊙o⊙)…好了，有点乱……

    几人恢复常态，就像什么都没有发生似的，千翎羽两人眼中闪过失望，他们果然没有被对方记住……

    “平凡，你这几天到哪里去了，都没来学校！”敬月然又蹦又跳的走到了宁如昔面前，闪着星星眼问道。旁边的俩人顺便竖起耳朵偷听。

    “去……养伤，最近被狗咬了，要好好‘养养’！”

    “咳咳……”听到宁如昔的回答，千翎羽俩人顿时不自主的咳嗽起来。被狗咬了？顿时，两人红霞满面，只是还在热切讨论的两人没有发现似的。

    “哎？真的嘛，这年头，这些狗真不长眼！”敬月然气愤的拍案！眼里闪过正义感……好吧，容我多想了。

    好了，您老别打击那俩人了，现在已经蹲在墙角种起了蘑菇……

    一切，似乎又恢复了常态……

    很快，一个早上又过去了，宁如昔摸了摸自己的桌子里面，突然想起今天没有带盒饭，也就无奈的叹了口气，他似乎适应了那种生活。

    “昔……平凡，一起出去吃饭吧……”看着对方疑惑的样子，千翎羽改口，期盼的问了一下。

    “是啊，一起吃饭吧……”这么有钱的大少爷，怎么天天装穷呢，看我，都被欺骗了。云释寒同样闪着星星眼，期盼的看着宁如昔。

    宁如昔正想点头同意，不想门口来了一个人，打断了他们的计划。

    “贾平凡，门口有人找你！”一个女生大叫，引来很多人的注意。那女子似乎兴奋极了，眼里闪过崇拜加无数爱慕……

    不好意思的对着两人点了点头，向外面走去，难道是妈咪他们知道自己回来然后派人送饭了？！

    “好像是教练哎，武术队教练……”

    千翎羽俩人眼里闪过一丝冰冷，他们一直想要的昔儿，之前就和那个教练认识么？

    宁如昔无奈的看着眼前这个装冷酷的男子，抚着自己额头，打算离开，不想被对方一把拉走，醇厚的声音略带慵懒。

    “你干嘛！”

    “带你去吃饭……”

    “我自己可以！”

    “你不可以，那两个小白脸的居心不良！”

    “你也好不到哪里去……”

    两人再次叫骂起来，一路上引来了不少人的注意。看着一个大师哥拉着一个大土包，这样的风景，不是所有人都能消受的……

    一个月过的很快，宁如昔回来很久了，而那四人来这里已经满了一个月，最后还有一个月的时间。这段时间，他们想尽了办法让宁如昔恢复记忆，不想却一点进展也没有。

    他们，最后到底能不能顺利带走昔儿呢？每次，他们忍着yuwang同他相处，为了不让他受伤，为了不让他厌弃自己而已。他们消除对方的心房，不是为了和他只是单纯的做朋友，他们，是爱他，而他，却永远都不相信――

    分割线――

    这天，学校公布了一个假面舞会的举行，届时有学校的各大股东参与，所有人都卯足了劲开始准备起来。

    假面舞会，顾名思义，参加活动人员要求面带面具，带上自己当晚的舞伴，将评选最佳组合奖。而你舞伴的选择，也意味着你的地位高度，虽然可以不用揭开面具，但是，女生之间还是在背后攀比着。比如……

    “我这次的舞会的伴可是X王子哦……”

    “什么吗，我可是XX呢！”

    “真的？”

    女孩子之间正在攀比的时候，一个角落却发生这样的事情。

    “那个，千哥哥，千叔叔说……”一个漂亮的女孩搅着自己的衣服不自在的看着眼前这个表情冰冷的少年。“叔叔说，我可以做你这次的舞伴……”

    千翎羽是千家少爷，而千家也是依附于宁家而存在，千家自从很久以前开始，就和宁家世代交好，到了宁如昔和千翎羽，原本是要好好相处的两人，因为宁如昔不喜欢热闹和长期居住国外的原因，也未做过多的交流。而千翎羽从小见过宁如昔，就十分喜爱，一直都是被保护的好好的宁如昔却不知道，千翎羽从来都一直关注着他。

    看着眼前这个从小一起长大的小女孩，千翎羽眼里虽然没有不耐，但是也没有过多的感情……她是宁家另一个下属的女儿，她的父亲与自己的父亲算是交好，但是对于他本人来说，除了那个人，他都是没有真正放在心上的。

    “千哥哥？！”芮正娜看着突然神游的少年，忐忑的问道，这次他是鼓足了勇气才敢来问的。她知道，千哥哥一向没有注意自己，但是自己却还是把他放在心上啊。这次的舞会，她希望能和千哥哥一起，即使被其女孩疏离打骂都没事……

    “哦，我知道了……”这是父亲的提议，不管和谁都无所谓，如果可以和男的一起作伴，那么就不同了。

    “真的！”芮正娜欣喜的抬头，看着依旧深沉的少年，羞涩的笑了一下，跑开了。

    另一边，两个女孩为了一件小事大吵起来。

    “哼，你这个该死的平民，以为你有多了不起啊，我可是千家小姐，你居然敢这样对我，还敢和我狡辩，你不要命了！”千雨涵不屑的扬起自己的下巴，看着眼前这个‘嚣张’的女生，眼里满是厌恶。

    “千雨涵，你不要太过分，我只是不小心碰到你，你有必要么，为什么总是和我作对呢！”说话的正是大家所熟悉的敬月然。

    这话要从头说起了，敬月然是个平民，没什么地位，但为人很好，一直也是被大家所喜爱的。而千雨涵则是个嚣张的小姐，大家也是有苦难言。她们俩从很久以前就认识，因为开学遇到的小摩擦就有了现在的相看两相厌的情绪，敬月然是平民反抗力量的代表，敬月然是嚣张小姐的代表，俩人上演起了麻雀斗凤凰的戏码，不知多受次了。

    “哎呀，你还敢说啊，要不是你挡着我见寒哥哥的道了，我用的着这样么。你和那个白痴的什么插班生一样令人讨厌。”对着发火的敬月然皱了皱眉头，要求敬月然让开。

    “你不要太过分，以为有钱就了不起么，我就是挡你的道又怎么样，平凡不是你可以随便讨厌的人！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十六章  华丽的挑战

假夫人 回归现代 第四十六章  华丽的挑战 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “你不要太过分，以为有钱就了不起么，我就是挡你的道又怎么样，平凡不是你可以随便讨厌的人！”

    “敬月然，有本事你和我舞会上比试，我来这里是要寒哥哥同我下课后去买礼服的，这样呢，我的舞伴自然是寒哥哥了。而你……”上上下下不屑的瞧了一眼敬月然，“希望你心心念念的那个angle王子哪天看花了眼，来好好的陪你跳支舞吧！切！”

    周围人一阵唏嘘，有些甚至吹起了口哨，“哟，居然看上十大公子之首的angle，真是有眼光！”

    “不过没期望咯，输定了某人！”千雨涵同时对着周围的人摆谱。“好了，小白痴，不和你多说话了，我可是要找我的……寒、哥、哥呢！”

    敬月然低头，听着周围人的议论，她不甘的咬了咬牙，任由千雨涵嚣张的推开自己。

    “我的舞会自然是angle来了，你不用操心！”

    “耶？！”周围再次热闹起来，看着突然大言不惭的某人，各自笑了起来。

    “谁不知道angle从来不喜欢出席宴会，不喜欢对外宣布的，而且，angle还是出了名的贵公子，怎么可能出来！”

    “是的，对方还是个平民……”

    “啊，不会是想丑小鸭变成白天鹅想疯了吧！”

    ……………………………………………………

    千雨涵转身，勾起自己的嘴角。“我等你的挑战，呵呵……哈哈，真好玩，看来某人输、定、了……”

    敬月然听着周围的议论，暗自懊恼的站在原地，她怎么就一时不服气的说出这种话呢，到底去哪里找angle啊，再说，人家不一定肯来啊……

    呜呜，完蛋了，这次……那该死的女人！

    气愤的跺了跺脚，今天估计没有心思弹奏了，最近不知道为什么，平凡很少去阳台了，今天总要拉他陪自己想办法才是，谁叫他给自己的感觉最舒服了。

    转身看了看平凡那边，不料刚刚好看到了千雨涵对着宁如昔发火无理取闹的场景。

    “你这个平民，给我离开这个座位，这是寒哥哥的！”

    千雨涵本来想找云释寒的，不想对方正在‘讨好’？！着此人，想邀请他一起吃饭，于是她看不过对方的嚣张，早就听说了自己哥哥和寒哥哥对着那个插班生如何特殊，如今亲眼看到，她真的不服。

    “雨涵，你不可以骂他！”云释寒早就看到门口那一幕了，他也听到了她的话，本来就不喜欢她的自己更加厌恶了，可是如今还要让自己喜欢的人三番两次被骂，他不可以容忍的。

    “寒哥哥，他……”

    “雨涵！”云释寒不知道千翎羽那家伙跑哪里去了，否则，他真的想让他接走自己的妹妹！

    跺了跺脚，恶狠狠的看了一眼宁如昔，那目光着实让人吃不消。

    宁如昔只是随意的瞄了一眼正在发疯的女人，无视她慢慢起身拿起自己的饭盒就准备往外面走，走到敬月然的身边时，不经意的顿了顿。“一起吃饭？！”

    “哎？好……等我……”敬月然转身，拿起自己特地带来的饭盒，笑眯眯的招呼。“走吧……”

    眼睁睁的看着某人再次不给面子的离开，云释寒心里憋了一口气，说么说自己也是你的表哥吧，给点面子啊……“找我什么事！”

    看着云释寒突然恶劣的态度，千雨涵咬了咬牙。“寒哥哥，下午一起选礼服的事情……”

    “知道了，答应你哥哥也就这一次了，下次如果再这么无礼，我都懒得看你一眼！”

    “寒哥哥？！”千雨涵不可思议的听着对方淡漠无情的语气，眼里含泪，满是委屈。该死的平民，该死……

    事情就这样落幕了，阳台上，少年少女快乐的吃着午饭。

    饭后，敬月然低头扯着宁如昔的衣角呜咽道，“平凡，这次你真的要帮我，你也看到了，我刚才大言不惭，可是如今收不回来了，现在怎么办……？！”

    宁如昔瞥了一眼自我批评的某人，“现在知道错了？！”

    “嗯，知道了，知道了，平凡，我知道你很聪明的，怎么办啊！、”敬月然小鸡啄米似的点了点头，然后又开始祈求的问道。

    “我知道你是不服气，可是月然，生活很多时候需要忍耐，只要你自己问心无愧就好。还有，谢谢你为我辩护……”转身，看着天空，宁如昔的眼神遥远。

    “哎？”摸了摸自己的鼻子，敬月然有些羞涩，“没事，不用谢……那个女人就是这么可恶，平凡不要放在心上啊。不过啊，那两个少爷对你可真的很好呢，从来没见过那两人也有这么讨好过别人的时候呢……”

    看着宁如昔的背影，某人顿时眼前一亮，“对了，我可以找你扮演啊，不过你的身材真的和我的王子很像呢，反正是假面舞会，又看不到脸，演演声势就好，咱们也上台打阵仗……”

    “月然！”

    “嗨？！”

    “你真的觉得这样好么？”我可不想参加什么舞会啊……

    “不好么，平凡，求你帮帮我拉，那个angle王子是不可能帮我的……呜呜，死定了……”瞥了一眼沉默的某人，敬月然眼中满是祈求，她真的是没有办法才这样的啊，不然她哪敢造假，如果被人知道了怎么办，好在angle平时不出门……

    看着自己好友的祈求，宁如昔无奈“你真的喜欢那个angle？”

    使劲的点头，“很喜欢，我曾经一度因为自己的心理障碍，想花钱去找他呢，可是……我发现光有钱也没有用来着……”

    “你喜欢他哪里？”他没有别人想象中的那么美好啊……

    “喜欢……王子很温柔，很美丽……而且，很善解人意……”好多好多，她就是喜欢，“有什么不对么？”

    “没有……”靠在阳台的栏杆上，看着下面的人来人往，宁如昔淡淡的语气如春风般扫净了敬月然的失落，“你像一个我曾经认识的人，她原本也是不自信的，迷茫的，她给人的感觉是缺乏灵动的灵魂。但是，最后她成功了，她是平民，但是她却成功的拾回了自己的自信，走在人们的前端……”

    “真的嘛，有这种人？！”敬月然原本惊喜的语气又转为失落，“可是，我真的能成功么？”

    “不试试怎么知道？！”揉了揉眼前这个迷途的小女孩，想起sissy姐，他的眼里就充满了笑意，“就像你弹奏琴弦一样，你倾注的爱会带给你成功的彩虹的……”

    “啊，有一天，我也能站在高处，平凡，我相信你！不过，我更相信，未来这个人是你！”眯了眯眼，看着自己当初突然结实的朋友，她的心中划过一丝异样。

    “不过，我还是要问问，你到底帮不帮忙！”

    “不怕露馅？！”

    “豁出去了，假面舞会嘛，反正不能摘面具！”

    但是也有例外……宁如昔不敢说出去，罢了，除了sissy姐外，她是最好的朋友了，答应了也无所谓，尽自己所能的帮助她吧。

    “耶，你答应了，好啊。不过……会跳舞么？好了，我知道你能力强，肯定会，我不问了，到时候，咱们找时间好好排练舞蹈……不过，咱们的礼服怎么办？！”

    “我那里有男女的礼服，如果不嫌弃的话……”

    “不嫌弃，不嫌弃，不过，你怎么会有迪说，平凡，老实交代！”

    “以前的……”

    看着对方似乎不想提起，敬月然只好闭嘴，两人彼此更加‘接近’了。不过，暗处的人更加咬牙了。他们已经时间不多了，这次舞会的节目，他们也安排了些节目，希望到时给他一个‘惊喜’，到时候他能想起点什么…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十七章 假面舞会，angle到来？

假夫人 回归现代 第四十七章 假面舞会，angle到来？ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     很快的，舞会的时间就要到了，宁如昔同敬月然也只是暗地稍稍练习几次过，之后因为假期特意安排了两天，原本是拿来准备的，但宁如昔却被几个人‘抓包’了，只好到时候现场演练了。

    “昔儿宝贝，你怎么可以和女人一起！”书落尘再次咬牙，眼泪闪闪的看着宁如昔，好像对方做了什么十恶不赦的坏事。

    “不和女人难道和男人一起么！”几个男子听到这句话，顿时顿住了步伐，复杂的目光注视着这个突然无所谓的最爱。

    “你们为什么总是把我抓到这里，很好玩么！”宁如昔瞪大了眼看向这几个人，看到他们眼里的受伤，他无奈的别过身去，忽略心中的不舍。

    “我也觉得不好玩，喜欢的人不记得自己了，一点也不好玩……”书落尘的话，就像说出了所有人的心声。

    “别告诉我你们不知道我是男的，男的！不是你们可以用来生孩子的女人！”宁如昔知道这些人没有恶意，可是，他心里就是不好过，为什么同是身为男人的自己总要同男人纠缠不清！

    突然，钟灵默然大步上前，用自己坚强的臂弯狠狠的禁锢住有些不安的宁如昔，看着对方红润的嘴唇微微讶异的张开，不自主的亲了上去，而后更是着迷的不断深入吮吸着对方的小巧舌头。

    “呜呜……”宁如昔在钟灵默然的怀里挣扎，原本就是薄薄的衬衫因为扭动而有些松散，显得xing感，那美好的锁骨也衬托出来了。

    钟灵默然顿时起了yuwang，他这么久没有发生那种事情了，很难忍啊，何况是喜欢的人面前……

    “你放开我，教练！”像是痛苦的小兽的呜咽，宁如昔感觉自己似乎起了反应，他有些不可思议，为什么自己的身体会变得这么敏感，对方还是一个男人。

    一个泪不自主的落了下来，被一个妖媚的男子轻轻舔去。“不乖哦，宝贝，你怎么可以怀疑我们的爱呢……”

    君莫离的眼神一片深邃，直接走了过去，抱住凌乱的小人，急速的走到了卧室，随后的人都一一跟了上来。

    将宁如昔按到在床上，君莫离再也不忍住自己的感情，开始一一进攻。旁边的几人也不退让，各自占据了一个地方。

    “呜呜，求你们，放开我……”又是这样，每次虽然没有做到最后一步，却把自己弄的半死……

    其实，他们也只是约定，彼此谁也不能做到最后一步。如今，他们也是生气，气这个小人让他们伤心，担心……

    很快的，宁如昔再次一丝不挂的躺在了他们面前，身上种满了草莓。不知道是谁开始，堵住了宁如昔呜咽的小嘴，不知道是谁舔着宁如昔的ru尖，还有人开始进攻起了宁如昔的下ti。四个人相互配合着，要了宁如昔整整一夜。

    宁如昔心中流泪，他不知道自己怎么了，他大可以好好利用势力保护自己，可是为什么他没有这么做，为什么相信他们，为什么……他这么……

    陷入黑暗之前，他想：如果时间可以重新来过，他不会相信这批狼和狐狸的……

    很快，假面舞会的时间就要到了，宁如昔顶着黑眼圈在自己家终于安安稳稳的睡了一觉，他记得自己临走之前的一句话，“我最讨厌你们了，以后别来找我！”不知道这句话能不能灵验，话说……有点幼稚，又不是女生……可是，他对着这些人，心中居然有着‘仁慈之心’！

    到了傍晚，假面舞会也要开始了，稍稍清理了一下自己，宁如昔穿好自己的白色西装，带上白色面具，打算出门了。

    而舞会，此刻十分热闹。敬月然接到了宁如昔的衣服后，一群奇怪的人拉着自己打扮完之后，自己又被送到了舞会，一路上她都奇怪着，这些人是不是弄错了？不过，她无所谓，反正不要钱就好……

    忐忑的深呼吸几下，敬月然走了进去，吸引了不少人的注意。在门口等了好久都没见到那厮，估计他是不是走进来了，希望这次不要出差错才是。

    到处看了看，稍作打扮显得美丽的敬月然吸引了不少人的注意，包括和帅哥周旋的千雨涵。

    “哟，我当是谁呢，原来是那个要带angle王子见我们的敬月然啊……怎么，你的王子舞伴呢！”

    “额(⊙o⊙)…哈哈，那个……他在附近呢，不知道在哪里去了……”兄弟，你不会怯场了吧，全靠你拉……

    “哎呀，人家可是很忙的呢，哈哈，敬月然啊敬月然，如果没有王子给你伴舞，你可就是真的输定了哦！下次看到我，记得绕道走……”

    两人顿时剑拔弩张，云释寒和千翎羽在一边看得皱了皱眉头，他们无所谓这个女人出丑，那样更好，昔儿最喜欢和她在一起了，他们早就不爽了！

    此刻，突然灯光暗了一下，在所有人的惊呼声中，舞台中央的灯亮了起来。

    “ladysandgentlemen，今天，我们学校受董事会批准举办假面舞会，同时邀请到了各个股东和各界名流……”主持人上台，讲了什么，敬月然都不想听了，她如今紧张的手心都流汗了，那家伙怎么还不来！

    “下面，我们邀请最大的股东，天宇集团董事长，君莫离先生！”

    而后，一个帅气的男人上场讲话，淡漠的语气和冷酷而俊秀的外表，立刻秒杀了不少人。尤其是女人，顿时欢腾起来。

    讲了几句客套话，君莫离闭了闭眼，而后睁开眼时，满含深情的看向下面的某处，那边的人顿时各个心跳加速。

    “我今天来这里，为我的至爱准备了一个礼物，希望……他能喜欢！”

    底下的人更加沸腾了，他们完美的男主角居然心有所属。

    对着底下某处嫣然一笑，闪花了不少人的眼，“昔，你是我一生的挚爱，我从来都没有开玩笑过，前几天很对不起，我希望你能原谅。但是，我不会后悔，因为……我们只是爱你！”

    所有人顿时被这深情的告白秒杀了，各个眼里含着感动和艳羡，不知道是谁如此有幸。不过，他们没有忽略，我们？！

    随着所有人的欢呼声，一声钟响，舞会开始了……

    欢快的节奏，让大家不自主的舞动起来，敬月然不知道自己的舞伴在哪里，气得直跺脚。

    千雨涵几人注视着这边的情况，眼里满是讥笑。

    “可以放开我了没？”一个角落的暗处，某个红西装的男子和棕色西装的男子靠着白色西服的男子，就是不松手。

    “你们，我答应了月然要帮她的，别添乱好不！”宁如昔皱眉，还没进现场呢，这些狼又把自己桎梏住了。这日子什么时候是尽头啊！

    “好了，别生气，只是妒忌一下不行啊，宝贝，等会儿，我们也跳舞？！”虽然这种舞蹈他们不会，但是他们可以学习啊……

    白了两人一眼，宁如昔理了理自己凌乱的衣襟，走了出去……

    “小姐，可以和你跳支舞么？” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十八章 假面舞会，得奖？！

假夫人 回归现代 第四十八章 假面舞会，得奖？！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     敬月然正在坐立不安的时候，感觉自己听到了天籁之音。

    “小姐，可以和你跳支舞么？”

    “死小子……额，angle，你来了……”敬月然笑眯眯的转身，拉起对方低头询问，“你怎么才来，不过，你换了件衣服，气质就是不一样！我都没认出来了……”

    “但是你还是认出来了……”宁如昔撅了撅嘴。

    看着嘀咕的两人，大家眼里充满疑惑，这就是那个angle么，体型很像，但是……

    把所有人的眼神一一收入眼中，宁如昔摆了个邀请的姿势，优雅的就如贵族王子一般，让人无可挑剔。两人就这样顺其自然的上场跳起了舞。优美的舞姿顿时让所有人停下了脚步，驻足观看。

    敬月然很惊讶，自己跟着他的步伐，总是那么自然，看着周围人惊讶的眼神，她就知道自己成功了。

    “公主，不可以走神的哦……”

    “啊……”不经意的红了脸，敬月然觉得此刻的宁如昔实在太有魅力了。

    云释寒和千翎羽也相继放下舞伴停下了，看着舞台中央的两人，他们眼中含着妒忌。而旁边的两个女子同样不甘的咬了咬牙。

    台下暗处，某几个人嘀咕着。

    “宝贝跳的真好，可惜宝贝不是和自己跳。”

    “哼，你要是上台跳舞，岂不是笑掉全场！”

    听着钟灵默然和书落尘再次不和的争吵，秦若言摇了摇头。“我妒忌啊，小昔儿居然和别的女人跳舞……”

    看着舞台中央的挚爱，几个男人若有所思。他们为了他，丢去了很多男人的尊严，丢弃独占的心，只是为了得带他的青睐……

    音乐停下，所有人都为舞台中的一对男女欢呼，他们的舞姿，让所有人震撼。

    看着大家的认可，敬月然看着宁如昔眼里含笑，她真的做到了，谢谢……

    “好了，今天的最佳奖的得主我想大家都看出来了，那就是我们的敬月然女士和……”主持人顿了顿，抬头看了看后台的boss，不知道怎么介绍。

    “宁如昔！”宁如昔铿锵有力的声音，让所有人愣住了神，他真的是传说中的angle啊？！

    “是，敬月然小姐和宁如昔少爷是今晚的奖杯得主，我们欢迎！”

    “耶，我真的做到了！平凡，谢谢你！”快乐的跳了起来，此刻的敬月然没有发现自己说错了什么，待看到周围人原来如此的眼神和宁如昔头疼的扶额的样子，她才无辜的闭住了嘴。她……完蛋了。

    “我就说呢，怎么可能请到大名鼎鼎的angle么，原来是那个平民冒充的，是个冒牌货，哎呀，如果让千圣集团的人看到了，不知道要怎么对付你们呢……”千雨涵不屑的走上前去，眼里满是得意，看着暗处的人恨不得赏他几巴掌。

    “什么冒充，他就是angle……”看到大家不相信的目光，敬月然的声音渐渐弱了下去。

    “怎么，没话说了，如果敢摘下面具让我们看一看，不就见分晓了！”千雨涵不顾旁边的哥哥两人阻拦，眼神坚定的看着那两人，她今晚就是要给这两个抢了自己风头的人好看。

    阻止敬月然再次出口的话，宁如昔眼神眯了眯，上前一步，声音带着压迫。“如果我是，你岂不是冒犯了自己的顶头上司，恐怕，你以后的日子不好过……”

    “冒犯，是你不敢吧，如果不是，我要你们当着大家的面给我下跪！”

    “千雨涵@！”千翎羽不知道自己该怎么办，这丫头虽然不讨喜，但也是自己的妹妹，她不知道这样是害了自己一家么。

    “很好，如果你输了怎么办？”

    “任你处置！”敢吓我呢，哼，瞥了一眼有些焦急的哥哥，不解的问道，“大哥，他们真的是假的，你难道看不出来这个男的就是那个插班生么。哦，你不会是维护他吧，我可是你妹妹！”

    闭了闭眼，也许这次给她一个教训也不错，千翎羽只好闭住了嘴。而云释寒，则是饶有兴趣的看着事情的发展，他可是很期望看到自己表弟亲亲的真容颜啊……相当惊艳迪说……

    “平凡，不要啊……”敬月然一旁跺脚，怎么办，事情怎么会这样……

    “没事……”安抚了一下某个不安的人，宁如昔转身眼神冰冷的看着嚣张的千雨涵，“这是你自找的，千雨涵，有时候太过跋扈会害了你自己……”

    在所有人的注视中，宁如昔慢慢的准备揭开面具。不过，他希望此刻对方反悔，他可不想造成轰动来着……

    此刻，时间定住了，所有人似乎定住了一样，看着眼前的少年……太美了，绝美的少年雌雄莫辩，那是怎样一张清秀而淡漠的容貌，绝美的脸庞，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影。白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，笑起来如弯月，肃然时若寒星。所有的人，感觉天神降临一样，直直的看着宁如昔。

    突然，敬月然大叫引起了所有人的回神。“啊！你是angle！”

    邪恶的一笑，在千雨涵的不详的预感中，宁如昔声音变得更加清脆悦耳，“我是宁如昔……”

    一片唏嘘，他们果然看到了传说中的王子angle，不负此行啊……

    “怎么会……”千雨涵不可置信的后退，她不相信……

    转身看了看千翎羽，对着对方点了点头，“羽哥哥，抱歉，之前没敢认你……还有……”看着盯着自己发愣的云释寒，嫣然一笑惹得所有人差点流鼻血，“欧阳表哥，初次见面，你好……”

    千翎羽无奈的摇了摇头，眼里一片深邃，“昔儿记得我就好，我以为你把我忘记了……”

    “初次见面……昔儿啊，我可是你表哥呢，你都不知道来找我玩……”、云释寒上前假装哥俩好的抱住了宁如昔，顺便吃吃豆腐。

    看了看还是有些不可思议的敬月然，宁如昔眼里含笑，“怎么，不认识我了？月然，你是我朋友，就是我宁如昔永远的朋友……”

    “那个……”看着宁如昔期盼的眼神，暂时放松加快的心跳，故作从容的笑起来，“哈哈，平凡，哦不，angle你骗的我好惨，回头一定好好敲诈敲诈你！”

    “没问题……”弯弯的眉眼，好比日月星辰，让所有人再次走神。

    “好了，奖项得主就是咱们的angle王子和敬月然小姐了，这毋庸置疑，接下来，放下你们的恩怨，大家安静，我们的天宇集团董事长特地为了这里的一个人准备了一个礼物，希望他能喜欢，谢谢……”

    一波未平一波又起，大家也只要暂时压下了接下来要发生的事情，各自等待着那个特别的节目…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十九章  特别的礼物

假夫人 回归现代 第四十九章  特别的礼物 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     所有人此刻都屏气等待着大舞台上面的节目，男生们期待着这样隆重的礼物是献给怎样的丽人，女生们则羡慕并期望着这样隆重的节目是送给自己的……

    敬月然还是没有从‘灰姑娘遇到王子’这一角色中清醒过来，站在宁如昔旁边，她侧着头直勾勾的盯着对方那完美的侧脸，感觉云里雾里的……

    云释寒和千翎羽两人，也同样注意着宁如昔的一举一动，他们知道，自己从此以后，应该有理由接近这个人了吧……

    而台下的暗处，几个男人同样将目光集中在宁如昔那边，他们希望，今天能有预想中的收获，不管事情如何发展，他们都不希望自己喜爱的人儿忘记自己……

    宁如昔感受到了周围人不同的目光，这次的舞会由于地方比较空旷，每个人都没有位置，直直站立着等待着节目的到来。现在的他就是这样，站在人群的最前面，等待着什么，但是唯一不同的是，他的预感不太好，同那几头狼扯上关系的事情，都没什么好事……

    大厅中央的灯灰暗下去，舞台上的灯骤然亮了起来，主持人在后台看着的君莫离的暗示下，上台开始讲话。“咳咳，各位女士们，先生们，感谢各位光临我们的假面舞会，今天的假面舞会的主要策划者，也就是著名的天宇集团董事长君先生，在此特地为其挚爱准备的节目。不过，我在这里提醒大家，今天的一切活动，都不列入传媒活动，所以，大家的一切拍摄录音，都是无效的，这个大舞厅，已经安装了消磁设备……”

    “什么！都没用？！”

    “我不信，我看看……”

    “啊……我的王子图……”

    几个人不相信的交头接耳，等到看到自己原本拍摄的东西果然不存在的时候，各自伤心的不能言语。他们好不容易拍摄的东西，居然都不在。

    “不过，大家不要担心……”主持人擦了擦汗，他不知道自己的老板为什么这么做，下面不乏贵公子小姐的，难道不怕得罪嘛，看看那些人恶狠狠的样子，他容易么，当炮灰的人压力大啊。“今天的部分图片，我们天宇集团在事后会为大家发行的，请各位之后自己去购买，数量有限，买完为止。”

    “啊，要钱啊，真不愧是天宇集团，这都算计好了……”

    “幸好能买啊，不然实在可惜……”

    主持人看到大家的眼神和蔼很多，也就放心下来，难道boss想到的是这一层，果然聪明，商机啊。其实，他不知道的是，这个想法是秦若言这个爱钱的人强烈要求的，顺便杜绝那些不该有的图片出现。他们可没想把自家的宝贝推销出去……

    “那么，接下来的节目，就是我们著名的几个演员按照董事长的安排，表演的舞台剧‘我们的爱’。各位欢迎……”

    宁如昔松了一口气，他知道这些人不会那么容易的让自己曝光的，那就好。不过，他们不会想发售自己的图片吧，果然都是一群嗜钱如命的狼啊……随后，宁如昔把目光盯到了台上，他不知道，接下来自己面临的是什么……

    舞台上，欢快的旋律响起，一个男孩为了生存扮成公主，无奈的男扮女装在冷宫里，但是他还是快乐的长大了，因为冷宫里有爱他的母亲和丫环，他在后面救了一个少年，少年知恩图报，决定照顾这些人一段时间。逐渐的，少年和男孩日久生情，男孩让少年回去报仇后再回来找他。少年不舍的离开了，男孩等待着，他变成了小少年。少年一日出去玩，认识了两个人，那就是他们的哥哥，一个太子，一个首富，太子认出了少年是曾经救过他的人，也是自己日思夜想的人，然后发生了一系列乌龙。（懒猫儿：他们将事情大概的翻版了，名字改动了一些，其它都是按照曾经发生的事情改变的，你们明白拉……）

    舞台下的人，看到这样聪慧可爱的少年，都很愉快的笑了。他们觉得，这样的少年，会得到幸福的。现代的社会，这种爱也是可以接受的，但是，古代就是不同了啊。不过，少年居然还是为了母亲嫁人了？！那么他和那个男子不是没的在一起了么，好可惜啊……

    但是，宁如昔却紧皱着自己的眉头，旁边的敬月然看着这样的宁如昔，有些不解，演的很好啊，有什么不对？千翎羽几人在旁边看了看，也看到了紧握着拳头的宁如昔，他……有些不对劲……

    我们再回归舞台，现在演到了皇宫盛宴那次，作为公主的少年的英勇表现，还有最后的挑战，让下面的人鼓足了气势，紧张的看了下去。观众们都很高兴，少年最后赢了，但是又很替少年难过，那个将军最后还是没有原谅少年，疏离了少年。看到事情发展到婚宴那一刻，所有人都屏住了呼吸……

    宁如昔看着这一切的发展，心里就像烧了一团火，最后这团火烧到了自己的脑袋上，他好疼，感觉好疼……

    旁边的人注意到了，他们的angle低头留着泪，一颗一颗的，像是坠入了他们的心坎上。

    “平凡……不，那个angle，你怎么了，怎么哭了！”敬月然看到自己旁边的宁如昔居然低头掉眼泪，顿时有些不知所措，“我知道这很感人，可是你也太投入了吧……”

    “停，都停下来，给我停下来！”

    大厅里顿时安静下来，就连舞台上的演员都停了下来，看着下面的少年，那个站在那里的天使少年，此刻的他，竟然眼里满是泪水，红着眼睛歇斯里地的叫停。

    “继续，你们继续！”君莫离此刻走了出来同样对着演员吼道，深邃的看着台下掉着眼泪站在那里的人儿，他心疼他的泪水，可是他要他面对的，是自己的记忆，他不能功亏一篑。

    演员们你看看我，我看看你，又继续投入演出。

    宁如昔捂着自己的额头，再次对着君莫离吼道，“我说停下来，停下来，求你们了，我的头好痛，停下来……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十章 面对的记忆？！

假夫人 回归现代 第五十章 面对的记忆？！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     千翎羽两人看到宁如昔痛苦的表情，再看看君莫离的坚定，他们再也忍不住的上前，一个紧紧的抱住失控般的宁如昔，一个大步上前对着君莫离严肃的说道，“君先生，你这是什么意思，昔儿说他不想听了，你们就别演下去了……”

    “什么意思？”君莫离的眼里闪过一丝迷茫，“我只是让他好好面对……”

    一把甩开千翎羽，宁如昔眼里闪着泪水冲到君莫离的面前，紧张的揪住对方的衣衫，哭泣的样子就像无助的小孩，让底下的台上的人顿时注意力都集中在了这里。“君莫离，你停下来好不，我……不想听，我不想看了，我求求你，我的头好痛……”

    忍住不看祈求着的小人儿，君莫离狠下心来轻轻拿开小人儿的小手，转身闭眼对着舞台喊道，“我叫你们继续，听到没有！！继续！”

    演员们顿时胆战心惊，准备演习最后一幕，宁如昔哭泣的站在原地，他此刻无法动弹，似乎还有种想看下去的yuwang，他想知道点什么，但是，他又想害怕的躲开，他害怕自己揭开了这个潘多拉之盒后，会有什么改变……

    宁如昔此刻，脑子的画面不断的和舞台重合，他盯着舞台的节目，像是把所有的痛苦倾注到了自己的身上。而舞台下的人盯着他们，不明白事情是怎么回事。

    突然，演到喝下那杯酒水的时候，宁如昔不断的后退，捂着自己的脑袋，突然一个不稳，就要往后方坠落，所有人紧张的屏住了呼吸，不能动弹……

    就在千翎羽几人准备上去的时候，奇迹又发生了，一个不知道哪里闪出来的红色西装的男子，此刻抱住了宁如昔。看着怀里挣扎的宁如昔，书落尘无奈的叹了口气，在大家的注目和惊艳中抬眼，对着抿着嘴唇脸色苍白的站在原地的君莫离悠悠的说道，“停了吧，宝贝似乎很难受……”

    就这样，君莫离果然叫停了节目，走到男子的身边，看着不断瑟缩在书落尘怀里的宁如昔说道：“昔儿，莫离不想这样的，如果你讨厌莫离了，莫离没话可说。可是昔儿，有些事情，我希望你好好面对，你为什么总是揪着那个人不放呢，难道我们都不够好么？”

    捂住自己的耳朵，宁如昔只知道自己什么都不想听，此刻的他，脑袋一片空白。

    千翎羽走了过来，对着君莫离两人瞪了瞪眼，然后看了一眼窝在那个红衣长发男子的怀里的宁如昔，“你们到底想干嘛，昔儿如果有什么事，我不会放过你的！”

    敬月然此刻也不只顾得惊艳与那个男人的出现了，也鼓足了气势的走上前去说道：“你们到底把他怎么了，难道你们没看到他很难受么？”

    周围的人也相应的不解的讨论着，这事情到底是怎么了，那个红衣美男是怎么出现的。更加眼尖的人，认出了这个人是最近天宇集团董事长的一个朋友之一，听说可是四大美男团聚，其中还有武术队美男教练呢。

    云释寒放开拉着自己的千雨涵，走到千翎羽的旁边，对着两人吼道：“昔儿都发抖了，你们到底想干嘛！”

    他们不知道昔儿怎么了，为什么突然有这种反应？！这个节目，到底有什么不对劲？（懒猫儿解释一下，这个节目是改编的，所以人们看不出穿越一说，以为是古装剧呢）

    书落尘看着怀里颤抖的宝贝，心里有些疼痛，就更加紧紧的抱住了对方。“宝贝，不要这样好不，相信你一定能想起来的，我知道你很痛苦，可是如果你忘记了我们，我们也会很痛苦的，请允许我们最后自私一次好么？”

    宁如昔只知道，自己的脑子里，不断的闪现着那些演员的画面，最后演员的脸都一一改变成了自己熟悉的人物。他只觉得自己处在混沌的边缘，久久不能离去，听到外面的话，他却无法回答。

    在大家云里雾里的时候，在千翎羽几人想打电话叫救护车的时候，一个让大家所熟悉的男子穿着西装走了出来，眼里是无限的压迫，让所有人不自主的退后了一步。

    男子，也就是武术队帅哥教练钟灵默然，走到几人的旁边，在压抑的气氛下，说出的话也是带着压迫的。“宁如昔，你想逃避什么，那些都是你的记忆，难道你就为了一个不值得你爱的人的抛弃而忘记了其他所有人么！你忘记了那些等待你的人么，你娘亲，你的丽姨，你……还有我们！为了你，我们可以抛开一切来找你，而你，一句句陌生的话语却把我们打入地狱。陌纤哲曾经忘记过你，难道你不知道被心爱的人忘记的痛么！”

    “默然！”书落尘听到钟灵默然提起这些伤心的话，顿时有些气急，他感觉到了自己怀中的小人更加颤抖和难受了。

    “落尘，我就是要让他好好面对我们，我知道昔儿很痛苦，可是他如果一辈子都走不出去的话，他会更加痛苦。我可以等他一百年，一万年，但是却不希望对方一辈子都记不住自己。我相信你们也是这样……”

    宁如昔听着这一声声质问，一股股热流到了脑中，顿时，他似乎想起了所有的事情似的，推开担忧的书落尘，直直的站起身来，捂着自己的额头，大叫了一声，这一声带着无限的痛苦和悲伤，似乎感染了所有的人。“啊……”

    千翎羽和云释寒再也忍不下去了，准备上前抱住突然发狂的少年。不过，一个人的手臂却阻止了他们的前近，而其他的人看到有一个美少年的出现，顿时有些傻了眼。

    “现在你们还不可以过去，小昔儿不会有事的，你们放心……”

    “还不会有事！”看着眼前这个有着狭长凤眸的美男子，千翎羽来不及多想，他只知道对方想阻止自己，“昔儿都这样了，你们到底想干嘛。”

    “我说了，小昔儿不会有事就不会有事，我希望你们不要打扰……”

    “先生，我不知道你们天宇集团的人想干嘛，但是昔儿起码也是千圣的大少爷，还是万众瞩目的angle，如果出了什么事，你们天宇集团恐怕付不起责任……”云释寒抓住重点，准备对付眼前这些阻止自己的男子。

    可惜秦若言不吃这一套似的挑了挑眉，“如果说你们担心他，我可以告诉你们，我们更加担心，所以，等小昔儿过了这一关，他才是完整的他……”不会眼里永远像是藏了什么伤心的事情，不会那么让人感觉寂寥，更不会忘记他们……

    所有人看着似乎像电视剧一样的发展，有些讶异，他们就好似看了一场充满美男的电视剧，这都是怎么了，不会是他们想的……挚爱？难道天宇集团董事长的挚爱是angle王子？！不过，他们怎么觉得很唯美呢……

    吼出所有悲痛的宁如昔此刻突然停了下来，看着周围的几个熟悉的男子，眼中充满深邃，就像是无底洞一样，吸引了所有人的目光。他就这么静静的站在那里，却像充满了凄凉一样，让人不自主的把目光看向这样的他。君莫离四人也回头看着这样安静的宁如昔，眼里充满期盼和心痛。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十一章 最后的选择

假夫人 回归现代 第五十一章 最后的选择 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “你们……为什么要来这里……”像是呢喃，像是质问，宁如昔就这样看着几个人，淡淡的，没有表情，“你们不属于这里，而我属于这里，你们不该来的，不该的……”

    松了一口气，他们知道自己成功了，接下来就等待让宁如昔接受他们，然后跟他们回去。

    书落尘眨了眨眼，恢复平常的孩子气，走到宁如昔的身边，一把抱住对方，还在对方的脖颈之间蹭了蹭。“昔儿宝贝，我以为一辈子都不能让你想起我了，你答应过我的，你以后会和我在一起的……”

    心中似乎有根弦断裂，宁如昔忍住不舍，继续淡淡的没有表情，让其他三人不自主的皱了皱眉。推开身上的男人，他知道，如果此刻不推开，他会心软，因为他感动与他们的付出和等待，可是，他不能同他们在一起，他在这里有家人，有朋友，有一切，甚至，他应该就是属于这里的。而且，他不能再沉沦下去，他不能害了他们，他们都是男人，他也是，都该有自己的担当，他们都需要养个女人，养个小孩。而他，更不能被这么多人爱着，他无法做出选择……甚至，他还无法忘记那个人。

    别开脸，宁如昔推开身上的人，转身深呼吸了一下，清脆的语气充满倔强和决绝。“你们走吧，这里不属于你们，而我只能在这里。未来，我是千圣的董事长，会有自己的妻子儿女，我不希望你们打扰我这种生活……”

    几人不可置信的抬头，眼里满是悲痛。

    宁如昔再次转身，坚定的看着几人，眼里满是讽刺，“你们也不一样么，不要告诉我，你们想娶男子？他们会同意么，会这么放过你们么？”

    书落尘撅了撅嘴，上前再次想抱住宁如昔，不料对方闪开了，看着手中空荡荡，书落尘委屈的咬了咬牙。“昔儿宝贝，我之前就做好了准备了，万无一失，我么，四处为家，如果不嫌弃，昔儿宝贝和我混的了……”

    挑衅的看了一眼其他几个人，他可不希望昔儿和其他人在一起，他可是要独占的……

    忽略某人的挑衅，君莫离淡漠的语气却充满深情，“昔儿，不离不弃……”

    其余两人没有说话，他们知道，自己的确是不能娶男子，但是，他们也只是期望自己喜爱的人，不要在远离他们的地方，如果可以，他同样希望得到对方的爱，这样他们便会放弃一切，永远陪着他……

    两人再次抬头时，眼里没有了犹豫和怀疑。秦若言嫣然一笑，“我一生什么都不多，就是钱多；我一生什么都不在乎，就是在乎钱。如今，如果别人要我放弃钱选择你，我肯定毫不犹豫，即使恶名昭彰又如何，这都没你来的重要。”

    拍了一掌秦若言的肩膀，钟灵默然上前，冰冷的目光变得温柔似水，“昔儿，我的命是你的，如果你要是忘记了我，不要我，那么你就收回我的命吧……”

    宁如昔听着四人的表白，低头不语，眼里闪过挣扎，他不可以……动心……

    周围的人尖叫，这样的事情都能发生，太不可思议了。四个绝顶美男居然爱上了这世界上最绝美的angle王子！为什么他们会觉得很正常，很唯美呢！这样的表白，任由谁都会感动的吧，不过，他们好感动啊%……哎？四对一，难道这就是传说中的5P？腐女们如是想到，差点鼻血澎湃啊……

    千翎羽和云释寒彼此看了一眼，眼里闪过危机感，这些情敌似乎都很强大啊……

    敬月然在一边看着，心里闪过不适，紧张的等待着宁如昔的答案，她希望的是……

    当然，不乏妒忌的几个人，比如千雨涵就是首位，她不甘心，自己这么优秀，为什么都比不上一个男人，难道世界上女人都绝种了嘛！

    就在大家的等待中，宁如昔再次抬头，眼里充满决绝，“你们走吧，我只想过自己应该有的生活……”

    走到敬月然面前，一把拉过对方，在对方的错愕中，握住她的手，走到几个人的面前，“我只喜欢女人而已，她就是我喜欢的人……请你们不要再纠缠我了。落尘，你知道的，当初答应你也是权宜之计，如今，我不需要你的帮助了；默然，若言，还有莫离，你们都不属于这里，我也不爱你们，你们只是我的知己、兄弟，我希望你们别多想了。我宁如昔，喜欢女人，而不是你们这些同样身为男人的男人！”

    对不起，月然，你帮帮我吧……

    似乎看懂了宁如昔眼里的祈求，敬月然也配合的抱着宁如昔，顺便踮起脚尖，吻了宁如昔一下，然后对着几人挑衅的看了一眼，心里却是充满忐忑。

    几人低头不语，看着这些画面，他们心里却像打结了一样千回百转，这样，难道还是不行么……

    “你确定？宁如昔，你确定你喜欢女人么！”钟灵默然突然失控的抬头，质问的目光如刀割一样扫向宁如昔，“昔儿，你别调皮了，这个女人不适合你的……”

    同样坚硬的抬头，宁如昔一字一顿，“我、就、是、喜、欢、她！默然，我不喜欢你们就是不喜欢，你们何苦相逼与我！”

    一把拉过宁如昔，看着对方否认的话从那思念很久的红润的嘴唇里说出来，他就恨生气，钟灵默然一口咬住对方的嘴唇，狠狠的吮吸着。

    “呜呜……”敲打着突然发疯似的钟灵默然，宁如昔瞪大的眼里闪过错愕。

    周围的人也一阵唏嘘，如果不是这里无法拍摄，他们真的很想好好找个特写啊！

    放开宁如昔，看到对方喘着气恶狠狠的盯着自己的样子，钟灵默然邪恶的一笑，“昔儿，你是有感觉的……不要逃避了好么，乖乖的和我们离开……”

    用手狠狠的拭去某人的痕迹，宁如昔咬了咬牙，看着四人期盼的目光，他瞪大了眼睛，再次一字一顿的说道：“我、不、回、去！”

    时间在此刻定格，几人之间大眼瞪小眼，就在这紧张时刻，门口出现的人和声音却打断了这个场景。

    “谁要带我的宝贝儿子走！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十二章  回归宁静

假夫人 回归现代 第五十二章  回归宁静 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “谁要带我的宝贝儿子走！”

    “darling，宝贝不会走的，别那么紧张啊……”

    随着这声音的出现，门口进来了一男1.女，贵气的外表一看就是不平凡的人物，而他们身后跟着几个保镖似的人物。

    欧阳苏珊和宁勇国的出现，再次造成了全场的轰动。这两位不就是一向也神龙见首不见尾的千圣集团董事长和夫人吗？今日真是大人物团圆日啊……

    宁如昔看着进来的父母，眼神不自在的闪了闪。欧阳苏珊两人，正是因为得到某人的消息，而匆匆赶过来的。如果宝贝被人拐了，那还了得！一进门，看着四个美男围着自己的宝贝，他们都不知道该说什么了。

    “君董事，你这次没有通知我们参加这个舞会就是想偷偷拐走我们的宝贝儿子么！如果是这样，我只能告诉你，你的如意算盘打错了……”欧阳苏珊看到眼前这个熟悉的面孔对着自家儿子深情款款的样子，她心里就有说不上的悚然。这个人素来一副冷面孔，绯闻一向很少，难道真的看上自家儿子了？！

    君莫离看着对着自己防备的两人，礼貌性的点了点头，“宁先生，宁太太，好久不见。这件事情，我想您们是误会了，我并不是想拐走您们的儿子……”

    宁如昔翻了翻白眼，这都不是拐，那什么是拐。他如果被拐走了，那么这一辈子，都无法和自己的daddy和妈咪在一起了。

    正在两人真的想放松下来的时候，君莫离的一句话却让两人再次暴跳如雷。“我只是希望，可以有这个权利爱他、宠他、照顾他一辈子……”

    “君莫离，你知道自己在讲什么么！你是拿你们的天宇集团开玩笑是么！”宁勇国也无法容忍下去，看着这么一副场景，任谁的家长都无法允许。“如昔以后是我们千圣的掌权者，而你是天宇的掌权人，你们可以生意上来玩，做朋友，做竞争对手，而不是谈情说爱！你们都要有继承人，都要结婚……你明白么！”

    “我明白，我比谁都明白！”君莫离抬起头，坚定的目光再次看向那个没有说话的人，“我比任何人都明白，所以我做出了我应有的选择，我为了他甚至可以放弃一切！而你们……能明白么！”

    “你……”宁勇国感觉自己突然说不上话来了，这个人他是接触不少的，一向冷漠的人如今为什么如此极端？！他突然有种自己都不可思议的想法，如果昔儿和他在一起会很安全、很快乐吧？摇了摇头，抛去不该有的想象，宁勇国再次皱了皱眉。“君莫离，我只能告诉你，你和昔儿是永远都不可能的……”

    欧阳苏珊看了看自家的儿子，再看了看周围，无奈的叹了口气。她知道自己的儿子一向优秀，可是她没有想到的是，自家儿子这么多桃花居然都是美男子。走向自己沉默的儿子，抱了抱他，温柔的语气顿时让宁如昔心安下来。

    “儿子，妈咪我不是想拦着你做什么，只要儿子幸福，妈咪无所谓你和谁在一起，你现在要做的，就是尊从自己的心意。不要迷茫，不要难过，这不是我儿子应该有的作风。记得当初你为别人脱离痛苦的心，不要被自己眼前的迷雾阻挠了你的道路……”

    紧紧的抱住自己的母亲，宁如昔忍下自己的泪水，他也不想这样，可是如今，他又能如何，妈咪，事情没你们想象的这么简单，他的选择……究竟该如何？

    再次抬头时，宁如昔已经不再迷茫，看着那四个为自己追逐而来的四个人，在所有人的期待中，说出了最后的选择。“莫离，默然，若言，还有落尘，谢谢你们。我宁如昔这一辈子最感动的事情就是能遇到你们，可是，我已经无法再承受第二次痛苦了，未来我们要走的路更加充满荆棘，可是我没有勇气再去面对了。你们放过我吧，也放过你们自己，我需要的，是从前一样的宁静，如果真的要我快乐，你们就回到自己应该待的地方吧……”

    看着自己的父亲母亲，宁如昔嫣然一笑，如百合花绽放一样的笑颜，此刻却如地狱之花一样，割入四人的心房。他们，没机会了么？

    “妈咪，daddy，我们回去吧，我好像饿了呢……”

    牵过宁如昔的小手，欧阳苏珊笑得灿烂极了，她就知道自己的儿子舍不得他们。“宝贝，妈咪做了东西给你吃的，有你喜欢的……”突然，欧阳苏珊停了下来，看了一眼被自己彻底忽略的侄儿，拉过对方，“释寒啊，你很久都没有回去过了哪，还没和你妈咪他们和好么？好了，一起去姑姑家吃东西？！”

    “真的嘛，姑姑，我以为你忘记我了呢。今天真是有幸一起吃饭……”云释寒看着自己有机会接近喜爱的人，笑得更加迷人起来。

    宁勇国也拉过一边的千翎羽和千雨涵以及芮正娜，“你们好像都没来过叔叔家是吧，公司也对亏了你们爸爸和妈妈，今天叔叔就带你们去我家玩，怎么样？”

    ………………………………

    夜晚，总是很迷人，可是，这样的迷人的夜晚，对于四个人来讲，却犹如一把冰冷的刀，让他们没了气息。看着逐渐远去的小人儿，君莫离几人心下无奈，安排所有人疏散之后，他们回到了自己的住宅。

    敬月然看着戏剧性的一幕幕，感觉有些不可思议。她知道，自己是越来越喜欢那个人了，可是自己有资本么，他是王子，而自己却是灰姑娘都不如的人啊。

    到了第二日，一切似乎恢复了宁静。宁如昔一回去，陪着大家吃完饭后就独自休息去了，到了第二日，他也没有去学校。而自从昨晚的事情之后，各大媒体开始不断的报道这些传闻，可是由于苦于没有照片和摄像作为证据，不久之后也被认为炒作而已。而那些知道这些事情的大嘴巴的人，因为不被相信，也就放弃了传播。

    在那之后，校园的耽美风泛滥起来，宁如昔的人气也逐渐高涨，很多配对派产生，各自为自己的主角竞争，让宁如昔头疼了一阵子。

    时间快到了，这段时间都很平静，主要归功于宁如昔再次闭门修炼的原因，他觉得，那些人也该走了吧，他没有资格留下他们任何人……

    就让往事一切随风吧…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十三章  最后的纠缠

假夫人 回归现代 第五十三章  最后的纠缠 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     风呼呼的吹过，一个别墅里，再次聚齐了四个美男，各自的脸上没有了雀跃和希望，陷入了自己的思绪之中。

    “他还是不肯见我们……”虽然可以自己闯进去，可是他却不想看着对方的冷脸，这样就好比一把利刃一次次的刺入自己的内心。从思绪中回神过来的君莫离看着周围同样伤心的几个人，他们都明白，自己不想让昔儿不开心。

    “我真想把他打晕带走，可是那又如何，那个家伙说了，如果他不情愿，是无法回去的……”狠狠的揍了一拳沙发，书落尘心下不甘，上次那家伙不是带来了嘛，怎么这次就不行了，可恶……

    “落尘，那家伙到底是谁啊，为什么他不能直接将小昔儿带回去呢……”不解的皱了皱眉，秦若言觉得，既然他这么万能，为什么不能多带一个人过去呢。

    “咳咳……”不自在的咳了咳，书落尘别过脸，他好意思说，人家是你爹么？那厮选什么身份不好，选一个‘老皇帝’。“你们别问了，到时候就会知道的……”

    “我要再问昔儿一次，我不相信……”钟灵默然正想站起来往外走，不想被书落尘点住了道。“你不用去了，太迟了，我们的时间快到了……”

    “书落尘！”钟灵默然有种不好的预感，紧紧盯着书落尘的眼睛，他们不是还有几天的时间么？

    “看我也没用，那个人刚刚告诉我，我们等会就要走了……”转身看向君莫离，书落尘充满无奈，拍了怕对方的肩膀，“莫离，你现在还可以不用回去，因为你回去的方法和我们不一样……”

    看着几人疑惑的目光，书落尘再次解释，“你就是君莫离，君莫离就是你。你和他，是一体的，至于为什么，未来的一天总会有答案的。不过，你不要妄想自己能在这里永远陪着昔儿，那是不可能的，你在不久，有一个劫数，现在的你，也就是你的另一半，是要消失的，可是你来了，要打破这个劫数，就要与原本的身体融合。XX处有一座山崖，叫回魂崖，一个星期内，能不能劝回宝贝都靠你了，不管如何，一个月后，记得……”

    看着秦若言几人逐渐消失，君莫离还是不能回神过来。他知道，自己现在还没有消失，可是一向四个人共战的他们，现在真的只剩下自己一个人了。昔儿，他们走了，你难道真的舍得嘛？

    这天夜晚，天上没有月亮和星星，一片漆黑的天空，似乎闪过了三道流星。宁如昔从睡梦中醒来，眼里充满了泪水。接下滴下来的泪，宁如昔看着天空呢喃着，“你们……永别了……”

    这几天以后，一切真的恢复了宁静，宁如昔再次回到了这个充满回忆的学校，他接下来的生活，不管平不平静，他都想好好的过下去。恢复作为真正的自己的装扮，从车上下来的他就一直备受瞩目。

    一路上淡定的走过，宁如昔面无表情，但是那绝美的面貌，还是让不少男男女女侧目。

    “angle回来了哎，我以为他不来了呢，还好……对了，我们刚刚说到哪了，angle应该是和XX配对！”

    “死女人，是和XX配对！”

    瞄了一眼几个叽叽喳喳的人，宁如昔顺着自己的记忆走到了教室，教室里再次喧嚷起来。

    千翎羽和云释寒看着再次出现的人儿，眼里充满喜悦。他们以为他不会来了，每次去他家，总是被他忽略，虽然他的父母欢迎自己的很，可是，他却总是不出来见人。

    对着两人点了点头，宁如昔坐到自己的位置上，深深的吸了一口气，待他睁开眼时，看到某人近距离的面孔，顿时跳开。“云释寒，你干什么！”

    用手撑住自己的下巴，他发现近距离看这个小人儿更美，他就像是没有丝毫瑕疵的布娃娃，其实，也是容易破碎的吧。“昔儿，我可是你表哥哎，你都不知道好好爱护爱护我……”

    皱了皱眉，宁如昔长长的叹了一口气，“云释寒！我知道你是我的表哥，可是不要这么吓人好不。”再次坐到自己的座位上，宁如昔继续拿出自己的书本。

    “好了，昔儿，不逗你了。今天中午不许逃啊，我们一起吃饭！”然后哥俩好的拍了拍宁如昔的肩膀，“兄弟么，不要多想了，一起吃饭是应该的。”

    看到宁如昔放下心房点头答应的样子，云释寒心中充满得意，挑眉的看了一眼身后的千翎羽。这是战术懂不，让对方放下防备，然后出其不意……

    就这样，校园里再次多了几个JQ配对，宁如昔为了融入校园，也和千翎羽两人逐渐的拉近了距离。他希望，自己能享受最后的乐趣，不久以后，他想再次出国旅游了。在接受千圣集团之前，就让他最后玩一玩吧。

    日子就在宁如昔陪着两个‘图谋不轨’的少年混和陪着敬月然练琴中，很快的度过了。而校园里，也变成了三男1.女之行，而两男1.女，却是情敌……

    在宁如昔以为，自己也许一辈子都见不到那些人的时候，却发生了一些事情，让他再次动摇了自己原本已经下定的决心。

    这天，暴雨绵绵，看着灰暗的天空，宁如昔不自在的抖了抖身子。

    “昔儿，很冷么？”将自己的衣服披在宁如昔的身上，千翎羽站在走廊上，看着天空。“今天雨下的的确很突然……”

    看着身边的敬月然也冷的发抖，宁如昔拒绝了云释寒的衣服，将他的衣服披在敬月然的身上，看着对方感激不尽的样子，宁如昔无奈的摇了摇头。

    暗处，宁如昔看不到的地方，两男1.女用眼神再次掐架起来。

    周围的人来来往往，有冒雨冲了出去的，有等待着家人来接送的，感受着冷风吹过，宁如昔感激自己有种想哭泣的冲动，他原本以为这样的生活很适合自己，可是，如今的暴雨，就像是他内心的哭泣，他们帮他恢复了记忆，却给自己留下了无尽的暴雨。

    “看啊，那个人是谁啊，居然在淋雨……”

    “对啊，你看，那个人好帅啊，他走过来了……”

    “那个人好像是……”

    “不会吧……”

    正当周围人窃窃私语的时候，远处大雨迷蒙中，一个身穿黑色大衣的男子逐渐的朝着宁如昔走了过来。他的步履似乎有些艰难，但是却又异常坚定。

    旁边的两男1.女，看到逐渐靠近的人，心下暗叫不好。

    宁如昔从迷茫中抬起头来，眯眼看了一眼远处向着自己走过来的男子，不自主的喊道……――

    分割线――作者的话――

    (⊙o⊙)…第一个要了宁如昔的男人是谁？大家晓得米？嘿嘿……真相继续往下看…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十四章 莫离的离去

假夫人 回归现代 第五十四章 莫离的离去 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔从迷茫中抬起头来，眯眼看了一眼远处向着自己走过来的男子，不自主的喊道：“莫离……”

    君莫离在处理完自己公司的事情后，准备进行最后一搏。他已经把自己名下的一切转给自己那些曾经为他出生入死打江山的兄弟们了，如今，他已经是一无所有了。

    走出自己的别墅，一路赶到学校，不想却下起了暴雨，看着大雨蒙蒙的天空，已经很劳累的他，就一个想法，找到那个自己朝思暮想的人儿，告诉他，他还在等他……

    看到那个自己思念的小人儿就在不远处，君莫离高兴的勾起了自己的嘴角，步履维艰的走到小人儿的面前，看到对方迷茫的样子，君莫离温柔的抚上对方的脸颊。“昔儿，我……”

    碰！看着眼前突然倒下的男子，宁如昔从错愕中回神过来，上前抱住因为劳累而倒下的男子，摸了摸对方发烫的额头，顿时有些不知所措。“莫离，莫离，你怎么了？！”

    千翎羽几人相互看了几眼，也上前看了看。

    “他估计是发烧了，我看还是赶紧送去看医生来的好……”千翎羽站起身来，准备打电话催人过来。

    “这么大的个子居然倒下了，真没用！”云释寒一边安慰这宁如昔，一边嘀咕道。

    “如昔，不要担心了，他会没事的……”敬月然看着焦急的宁如昔，有些无奈，她知道自己喜欢的人很受男人欢迎，这不，这边就有两个虎视眈眈的人。

    很快的，救护车来了，当清晨的第一缕阳光洒进来的时候，君莫离发现自己在一个陌生的地方。

    宁如昔进来的时候，就是看到君莫离挣扎起身的样子。放下手中的食物，宁如昔走了过去，却被君莫离用力的一拉，狠狠的桎梏在了怀中。

    “昔儿，昔儿，我以为你不要莫离了……”

    安抚了对方不安的情绪，宁如昔的声音飘渺，“为什么你还在这里，我以为你们都离开了？”

    看着对方在自己颈窝间点了点头，温热的气体不断的铺洒在自己的脖颈间，让他不自主的慌乱，假装镇定的宁如昔再次问道，“你为什么没有回去么？为什么？！”

    君莫离抬头，靠近宁如昔的脸，看到对方没有拒绝自己，狠狠的亲了自己心爱的小人儿，直至满意的看到对方越发红润的嘴唇，君莫离才放开，看着发愣的小人儿。“我还在等你最后的答案，我怎么能回去？就像在这个世界的公司一样，这些东西都是飘渺而没有意义的，只有你才是最真实的……”

    推开君莫离，看着对方眼里的深情，宁如昔感觉无所遁形。“你不该留下来的，这里不适合你。”

    “昔儿！我给你讲个故事好么？”

    看到对方点头同意，君莫离抱住宁如昔，让他靠在自己的肩膀上。

    “我的身世，昔儿还不知道的吧……”叹了一口气，君莫离继续说道，“我与书落尘是好兄弟，你知道‘付亚子’这个人吧，他是修罗宫宫主，也就是你见到的书落尘……”

    感觉到怀里的小人儿不自主的抖了抖，君莫离笑了起来，“不要误会，落尘他并不是养了很多的，他这样做，我原本也很奇怪，后来我明白了，他是为了你，为了有一天能在所有人的异样眼光中接纳你。我不知道他为什么认识你，他的身世也是一个谜，记得第一次看到他的时候，他就像救世主一样拯救了我，从此以后，我们也就成了形影不离的兄弟。”

    “他做事很奇怪，总是挂念着一个男孩，他救了很多人，最后成立了修罗宫，他告诉我们，他喜欢的男子说更加喜欢那种有着可怜的身世，霸气的外表，雄伟的殿堂的男人。所以，他为自己建造了可怜的身世，还有雄伟的修罗宫，可是，霸气的外表，你也知道他完全不符合。他是我的兄弟，我希望他不要沉迷于男子而不能自拔，直至认识了你，我才明白，爱是不分男女的……”

    “我们爱你，经过这次来到异国寻你，我才明白，不只是我一个人爱着你，还有很多人都爱你。这里的君莫离也是我，昔儿，如今我放弃了自己的公司，也是无奈的，我没有很多的时间了，我希望，最后能好好的陪陪昔儿。等到我离开了，我也许会有一个很美好的回忆，直至终老……”

    宁如昔听着这些事，心中越发伤感起来。他知道，自己欠了他们很多。“什么时候走？”

    “后天吧……昔儿……”紧紧盯着怀中的小人儿，眼里充满挣扎，“你在这里快乐嘛？”

    顿了顿，宁如昔抬眼看着眼前这个狼狈却不失风度的男人，点了点头，“我很快乐，有妈咪和daddy，有朋友，未来，我还会有妻子孩子……”

    用嘴堵住小人儿口中的话，他怕自己再听下去，会想杀人。而此刻，宁如昔顺着自己的心，没有拒绝对方的温柔。

    碰！门大力的被踹开，进来了两个冷着脸的少年。看着缠缠绵绵的两人，他们顿时火冒三丈。原本以为这个人不会再缠着昔儿了，不想今天还冒了出来，这肯定就是苦肉计！

    “咳咳，你们够了没有，这里可是医院，是公共场所……”云释寒看着两人的亲昵就来气，自己好不容易让昔儿放下心房的，可不能被这厮给破坏了。

    看着再次出现的两人，君莫离的眼里闪过担忧，这两人的事情他都明白，如今昔儿像是忘记了他们之间的事，可是他却记得清清楚楚。

    优雅的一笑，君莫离很自然的抱过宁如昔，忽略对方的眼里的不认同，对着两人半是挑衅的说道：“公共场所又如何，只要是昔儿在的地方，哪里都不是问题……”

    很快的，宁如昔预想中的掐架果然接踵而至，直至敬月然的到来，才暂时打破了这一切。

    “月然，谢谢你，要不是你过来，我都要头疼死了。”宁如昔看到眼前这个似乎长大很多的女孩，放开自己的不愉快，对着敬月然抱怨起来。

    “如昔很受欢迎啊，如昔接下来打算怎么办呢……”近距离和他在一起，敬月然才觉得一切都是真实的，她其实很想让那些男人远离他，她很想做他真正的妻子。

    “哎？”眨了眨自己可爱的大眼，宁如昔有些迷茫，“不知道哪，走一步是一步，月然，我欠他的，实在太多了……”

    接下来的日子，君莫离想和宁如昔单独相处的计划也泡汤了，但是看到在朋友堆里重新获得欢颜的宁如昔，君莫离放下心来。昔儿，如果你真的快乐了，那么我不强求你。如果哪一天，你累了，我希望你回到我的身边，我永远等你……

    最后一个夜晚，君莫离偷偷的渡到某人的房间，看着熟睡的小人儿，眼里充满满足。抚摸着对方的眉眼，再次深刻的印入自己的脑海中。

    “昔儿，我要走了，我知道你听的到我的话，我只想最后告诉你一句话，无论怎么样，我都等你。记得，我爱你。”亲吻了对方光洁的额头，君莫离依依不舍的站起身来，准备离开。

    “昔儿，回魂崖上，我会带着我的思念离开，即使是一万年，我也会等你……”

    君莫离转身离开后，没有看到的是，宁如昔睁开眼睛直勾勾的看向窗外，眼里闪过隐忍的泪水。空气中似乎还残留着某个人温柔的痕迹，可是，这一切都在今晚结束了。

    第二天，新闻传来一个消息，前任天宇集团董事长失踪，留下所有财产给了自己曾经的难兄难弟们。这个消息立马造成了全世界的轰动，而校园里则是流行各种传闻。

    看着再次发呆的宁如昔，千翎羽几人眼里闪过担忧，那个人就这样悄无声息的离开了，难道他真的放弃了？他不是很爱如昔的么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十五章 再次缠绵

假夫人 回归现代 第五十五章 再次缠绵 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     春去秋来，每天如流水般的逝去，带来的总是第二天的开始。

    宁如昔在这个学校也足足待了一年了，他渐渐的开始放开心扉和其他人相处了，也认识了不少朋友。但是真正和他一起的，也就是敬月然三人。只有这三个人才没有成日用热切的眼光看着自己，没有让自己感觉自己是个异类。

    而旁边的千雨涵却只能气得牙痒痒，宁如昔之后虽然没有责怪她，但是她事后也是被人嘲笑，让她难堪至极。

    这段时间，千雨涵没有什么动静，却逐渐的和敬月然套起了近乎。而敬月然对这个态度大大的转弯的人顿时有所怀疑起来。

    “月然啊，不要误会呢，以前是我的态度不对，我承认，所以我不被寒哥哥喜欢，这也是应该的。可是，如今我明白了，为了他我会大大的改变的，我不能让寒哥哥陷入不论恋之中不能自拔了。”

    叹了一口气，原本嚣张的眉眼顿时萎靡下来，偷偷的瞄了一眼旁边依旧没有动静的人，千雨涵继续说道：“我也是突然觉得和你同病相怜，爱上的男人都喜欢男人，而不喜欢身为女人的我们，让我们女人情何以堪。可是，我们却依旧等待着，希望那个人有一天回头，接纳我们，发现我们的好……”

    敬月然奇怪的看了一眼某个唉声叹气的女孩，语气不佳的回答：“你到底想说什么！”

    千雨涵忍住心中的气愤，默默低头不语，很久以后才苦涩的挤出一句话来“我只是想和你做朋友罢了，我们其实都是一类人……”

    “没人和你是一类人！”敬月然直直的站起身来，无视着身后某个假惺惺的人，“看好你的男朋友，不要让他来烦扰如昔就行。”

    千雨涵嗤笑一声，“敬月然，不是我看不好寒哥哥，而是你看不好你的angle，他成天一副狐媚样勾引我的寒哥哥，我怎么能控制的住？！”

    “你！”敬月然转身，怒瞪眼前这个不知羞耻的女人，“千雨涵，我和你没什么话好说的，有本事你自己再勾引回你的那个寒哥哥，对我来讲，我只要如昔不讨厌我就好。”

    “哟哟，好伟大的节操啊，可是我可没这么伟大，如果是我，尽我所能的我都要勾引到他，而且，我还要让他和我生米煮成熟饭。不过可惜了，我的寒哥哥对我防备心太重，无法下手啊……”瞄了一眼有些羞涩的女子，千雨涵低头，眼里闪过恨恨，“如果我是你，我就要让他先爱上我的身体，再爱上我自己。男人么，没有尝试过女人的味道，就容易走歪路。男人有什么好喜欢的，还是女人好！”

    伸了个懒腰站起来，千雨涵对着敬月然啧啧摇头，“我说啊，你还是个处吧，不过可惜了，你喜欢的那个男子，都不知道被别人上过多少回了……”

    敬月然回神过来，恶狠狠的目光像要把对方刺穿，“千雨涵，有本事你再说一遍，我真的要拔了你的舌头！”

    “哎？”远离发怒的某人，千雨涵往外走之前还是说道：“我说笑呢，不过谁知道呢，早晚让对方晓得你的心意，还有让对方知道女人才是配男人的，这才能让他回心转意么。像你这样，什么都不做，人家可能就当你是姐妹呢。哈哈，是不是很好笑！”

    站在原地的敬月然，眼里闪过疑惑，而后充满挣扎。她……

    三天后，敬月然邀请宁如昔去她家玩，宁如昔在对方的恳求中答应了。敬月然的父母很热情，他们看到宁如昔从讶异到欣喜的变化让宁如昔叹为观止。宁如昔很快的，又被对方强烈的要求下，留下来休息。

    宁如昔想了想，也没多做想法，留下一晚第二日再走也无防，曾经和sissy姐就是这样的。不过，sissy姐如今在国外过的如何？

    “扣扣……”敲门声响起，宁如昔转身看了一眼，“没锁，进来吧……”

    敬月然端了一杯牛奶进来，看着穿着自己安排的睡衣的男子，沐浴过后的他让人更加惊艳，顿时红了脸，站在原地不知所措。

    “呵呵，月然的这身睡衣选的很合适……”宁如昔适时的打破尴尬。

    敬月然回神，端着牛奶紧张的走了过去。“那个，睡前喝杯牛奶有助于睡眠……”

    盯着牛奶看了几眼，在敬月然的紧张中，宁如昔捏着鼻子喝了下去。放下手中的杯子，宁如昔长长的叹了一口气。“呼……以前被逼着喝多了，现在有点怕喝牛奶，你别误会啊！”

    “啊……”红了一张俏脸，敬月然疑惑的看了一眼某个同样红彤彤的脸蛋的某人，“你……早点睡觉吧！”

    紧张的站起身来，再看了一眼某个疑惑的少年，敬月然走向门口，为他掩上门。背着门松了一口气，敬月然感觉她自己十分紧张，上次听了千雨涵的话，说不心动是假的，如今她还是真的做了。去偷偷买了一包，放在牛奶里让他喝，自己怎么会干这么龌龊的事情。如昔，对不起，我只是好喜欢你……

    宁如昔疑惑的看着不对头的敬月然，直至她的离开，宁如昔还是心下奇怪，今天的她怎么这么容易脸红。摸了摸自己的脸，他也觉得热热的，有些难受，难道今天的天气很热么。

    感觉实在有些受不了了，宁如昔起身，再次冲了几次澡。感觉全身的热度更加大了的时候，宁如昔一顿，眼里满是不可置信。他穿着睡衣走到门口，看到全身chiluo的站在自己面前的敬月然，更加证明了自己的猜测。

    “你为什么要这么做！”宁如昔皱眉，忽略自己的燥热，拿过衣服盖住某人的躯体。

    敬月然低头，当她抬头的时候满是泪水，她上前抱住宁如昔，咆哮道：“为什么你要喜欢男人，如昔，我喜欢你，你为什么不能喜欢我。我很久以前就喜欢你了，让我给你好么。如昔，我求求你……”

    眼里满是伤痛，宁如昔推开某人，看着对方的眼睛说道：“月然，你是我宁如昔一辈子的好朋友。我不希望你和别人一样看待我，我是和男人纠缠不清，可是月然，我虽然喜欢你，但是却是朋友的喜欢啊。今天的事情我不想多说，我希望你好好保重，想好了你到底做错了什么，再告诉我……”

    拿起自己的衣物，隐忍着燥热不已的身躯，最后看了一眼某个不可置信的人，宁如昔从窗台再次直接的跳了下去。

    一路上的冷风也吹不走他的燥热，宁如昔感觉自己就像是沙漠边缘的难民，急于求水喝。解决了几个觊觎自己的混混，宁如昔最终还是昏昏沉沉的半昏迷在一个房子面前。他好热，好热啊，谁来救他…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十六章 两人的纠缠

假夫人 回归现代 第五十六章 两人的纠缠 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     这边，宁如昔倒地挣扎……

    云释寒自从与家人吵架，然后离家出走，也就自己有了居住的小屋。每天晚上，他都是好好玩了一通再回家的。今天，他也是照例晚回了。

    到了大门口，下了某个酒友的车，与他们告别后，拿起钥匙准备进门。不想却看到一个蜷缩在自己房子前的人。不耐的皱了皱眉，蹲下身去，摇了摇对方，“喂，老兄，你怎么睡在……”

    吞了吞口水，满眼欣喜和疑惑的盯着某个不安躁动的小人儿，昔儿？！

    偷偷的左右看了一眼周围，抱起小人儿就往房间里面冲。摸了摸小人儿的头，以为对方发烧了才会这么烫。“昔儿宝贝，你生病了，怎么在这里！”

    狠狠的拉住要离开的云释寒，宁如昔的意识不被支配了，他迷茫且魅惑的睁开自己的大眼，看着眼前摇晃的人影，清脆的声音似乎带有魔力。“救救我，好热……”

    看到宁如昔不断撕扯着自己的衣衫，云释寒再次吞了吞口水，眼里满是深邃。咬了咬牙，“该死的！”看到对方还是不肯松手，云释寒说道：“昔儿，放手，不然你会后悔的！”

    “救救我，求你……”宁如昔还是便挣扎便拉住某人。

    云释寒低头，在宁如昔的耳边舔了一下，惹得对方一阵轻颤，“昔儿，我不知道谁敢这么对你，不过，你知道现在，在你旁边的人是谁么？”

    宁如昔半睁着眼看着某人，呢喃的话让某人瞬间化身为狼，“释寒……”

    “宝贝，很好，记得今天占有你的是你的释寒，而不要向上次一样忘记了。放心，我会让你快乐的……”

    上上下下顶礼膜拜一样的轻吻了一遍宁如昔，尽管前戏都可以不用做，某人天生尤物一样的体制似乎已经为自己准备好了，云释寒还是做好了前戏才开始占有宁如昔。看着身下媚眼如丝，面目红润却越发美丽的男子，云释寒眼里满是满足感。

    “宝贝，好紧，好舒服……我好爱你……昔儿……”

    一阵云雨，不知是宁如昔药效过了还是累了，他睡着后，某人还是不忘继续开垦。不管明日如何，他今天要好好爱他……

    ===========分割线============

    第二天凌晨，云释寒神清气爽的起床，昨晚为某人沐浴好后，他抱着他第一次安心的睡着了。他发现自己真的爱上了这个小人儿，即使是乱伦又如何，他还是爱他。千翎羽与他纠缠都比自己深，好在老天有眼，把他送到了自己面前。

    宁如昔睁开惺忪的睡眼，暗道不好，他似乎又干了蠢事，那浑身的酸痛就提醒着这一切。再看看用手撑住自己身体，努力想推开覆盖在自己身上用侵略性的眼神盯着自己的男子，他就知道，这回干了什么好事！

    “你……”

    “嘘……”用手遮住对方想说出口的话，云释寒笑得眉眼汪汪，“昔儿，什么都别说，你可要对我负责，不可以抵赖啊……我都是你的人了……”

    不可置信的抬眼看了一眼奸诈的男子，宁如昔皱眉，“我没对你怎么样，是你对我怎么样吧……”

    “谁让你勾引我的，不过，我对你负责也行，让我照顾你一辈子吧，宝贝……”

    宁如昔感觉自己头疼，看着纠缠着自己的还是一个男人，而且还是自家表哥，虽然曾经因为很多原因没怎么接触的表哥。但是……他好歹也是自己下定决心交的朋友吧，如今这又是什么事！而且，他想起上次浴室里的两人，是如何对待自己的了，趁火打劫，不可原谅啊！

    一把推开身上的男子，宁如昔叹了一口气，“你别得寸进尺，欧阳释寒，忘记昨晚的一切吧，不要和我开这种玩笑了！昨晚我只是一时昏头……”

    禁锢住眼前这个叽叽喳喳的小人儿，云释寒感觉自己什么都不想听，他现在要做到，就是再次要了这个人，让他好好长长记性。

    “你干嘛！”全身无力的宁如昔感觉纠结极了，此刻的他，竟然使不上力气。

    “昔儿，你别逼我，我好爱你，如果你再说不要我的话，我就一辈子禁锢你……”

    “放开我……”

    “不放……”

    千翎羽这边，知道某人又赖床了，只好再次拿起房子那边的钥匙，准备出门叫他。而千雨涵，照例跟了上来。

    奇怪的看了一眼异常安静的房子，打开一看，某个人居然真的没起床。皱了皱眉，千翎羽对着千雨涵说道：“你坐会儿，我上去叫他！”

    千雨涵摇了摇头，笑着说道：“大哥，我也去吧，今天我们一起叫醒寒哥哥。”她可高兴了，听探子回报，那个笨女人果然按照自己的提示去做了，昨晚，事情肯定发生了吧，今天她就要和寒哥哥和哥哥一起去他们班上看好戏了……

    奇怪的看了一眼过度高兴的妹妹，点了点头，“他有起床气，你自己注意点啊……”

    “嗯……”

    两人上楼，用钥匙开门而入，不想眼前的一副画面却震惊了他们。

    云释寒和宁如昔chiluo着身躯交缠的身影，那副让人无法忘记的场面，深深震撼着两人。宁如昔屈辱的看着门口推门而入的两人，再狠狠的看着纠缠着自己的男人，他的分身还在自己的某处不断的抽动着。云释寒转身恶狠狠的目光看向门口，如果有一把刀，此刻他真的要砍了这两个打扰自己好事的人。

    “寒哥哥！”千雨涵不可思议的尖叫，“你们，你们怎么能干这种事情！”

    看到云释寒只是淡定的盖上了被子，而被子里面还是让人一眼就看出了干着什么事，他身下那个挣扎shenyin的人也提醒着什么。“干什么事，你们也看到了，可以出去了么。”

    “欧阳释寒，你放开我，呜呜，你怎么可以这样……”哭丧着脸看着门口闯进来的人，他都干了什么，这下有苦说不出了。而且，你怎么可以这样……

    “寒哥哥，一定是那个人勾引你是么，不要脸……”

    “啪！”千雨涵抬头，不可置信的看着身边打了自己的哥哥，“你……你怎么可以这样，哥哥，你也看到了的，他们……”

    “出去，你给我出去！”千翎羽红着眼，对着千雨涵吼道。

    “你会后悔的，一定会！”千雨涵后退，对着里面的人喊道，“你们都会后悔的，宁如昔，你妄为一个大少爷，却到处勾引男人，你怎么可以这样，怎么可以！你们这是不伦，不伦！”

    直至门被千翎羽锁上，里面的人还是不为所动。

    “可以给一个解释么，你们在干什么？！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十七章  伤心的误会

假夫人 回归现代 第五十七章  伤心的误会 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “宝贝，对不起，让你受惊了……”满足的再次释放了自己，云释寒看着眼泪不断打转的宁如昔，温柔的拭去对方的泪水。“对不起……”

    一巴掌打了过去，虽然没什么力气，但宁如昔还是很生气。“欧阳释寒，不要让我看到你，你果然令人厌恶……”

    摸了摸自己虽然没怎么受伤的侧脸，但是心里还是有着万般疼痛不是滋味，邪笑的看了一眼兔子般的小人儿，“怎么，吃好了不认账，昔儿，我说过了，你不可以不要我，否则我就禁锢你一辈子，一辈子都把你禁锢在床上……”

    “好了！”千翎羽盯着我行我素的两人，再次提醒自己的存在，“你们到底是怎么回事！”

    宁如昔屈辱的看着两人，“你们把我宁如昔当成了什么，随便玩弄的人偶么。”要不是如今实在不知道为什么动弹不得，宁如昔绝对不会让俩人好过。

    “你不是看到了么，能干什么！”云释寒对着千翎羽挑衅，你以为就你能干么。

    “欧阳释寒！”千翎羽上前，掐住云释寒的脖子，狠狠的说道：“你怎么可以这么禽兽，你到底对昔儿做了什么！”

    “做了什么，你不也是干过么！”沙哑的声音，眼神同样凶恶的看着上面似乎想置自己于死地的男子。

    “你……”

    两人正准备掐架，可是突然发现什么不对劲般看了一眼宁如昔，发现对方竟然没了动静。

    而此刻，宁如昔正在陷入昏迷，隐隐约约中，一个霸气的男子对着自己伤心的说道：“昔儿，你还是不肯回来么，也是，都是我的错，你们才会这么痛苦……昔儿，如果你醒来了，一定要原谅我，我所做的一切，都是忏悔，我最后的忏悔，为了你……”

    而宁如昔醒来后的那一天，已经过了整整三天了。奇怪的看了一眼，发现是自己的房间，宁如昔准备下楼，在楼梯口的话让他彻底震惊。

    今天，所有人都齐聚一堂了。千雨涵回去后，做了很多事，造成了很大的纠纷，这也是她说的报复。

    “妈妈，爸爸，你们回去吧，这不怪昔儿，要怪就怪我！”云释寒扯着自己生气的父母，对着他们第一次祈求道。

    “释寒，你够了，曾经你放弃公司学习艺术，还离家出走，我们也认了。可是今天，你居然爱上自己的表弟，还和他干出这么龌龊的事情，如今，在这里，你最好把一切都给我了断了，否则，休怪我无情！”欧阳妈妈对着自家儿子吼道。

    “嫂子，你不要太过分，我家儿子岂是你能随便说的！”欧阳苏珊不顾自己丈夫的阻挠，对着欧阳妈妈同样吼道：“你管好自己的儿子就是，不要让他随便对我儿子下手！”

    “下手！好妹妹，你好本事啊，你的儿子更加好本事，我家释寒也是独苗啊，你们怎么忍心这样对他。他一向都是喜欢女人的啊，怎么，你家儿子一来就爱上他了，无非就是我那个好外甥仗着自己狐媚到处勾引！”

    随即，两人大吵起来，而旁边的千雨涵则是幸灾乐祸。

    千翎羽怒其不争的看了一眼千雨涵，然后对着自己的父母说道：“爸妈，你们怎么也来凑热闹，释寒的事情，你们不需要多管！”

    千爸爸在千妈妈的暗示下，不敢多说话。千妈妈对着无奈的摇头的宁勇国说道：“老爷啊，我们千家世世代代跟着你们，也没出过什么乱子，如今这事儿……”

    看了一眼疑惑的千翎羽和宁勇国，千妈妈说道：“我家就这么一个儿子啊，他如今也喜欢上了如昔，这可如何是好啊。如今，如果你们不需要我们千家了，大可可以对我们说，可是不要这么毒害了我家儿子啊，他可是我们的心头肉啊……”

    宁勇国震惊的看了一眼同样震惊的千翎羽，“翎羽，你……”

    千翎羽别过头，“妈妈，你说什么呢你！”

    “我都听说了，翎羽，你的事情妈妈还不知道么。你成天为了少爷魂不守舍，做了那些事情你自己也该清楚。今天我在这里挑明了，如果你在这么执迷不悟，休怪我把你送到法国去！离的远远的！”

    “你！”千翎羽不可置信的站起身来，“妈妈，我不许你这么认为，昔儿是无辜的，我是爱他，爱的无可自拔，我可以为他放弃一切。可是妈妈，你怎么可以这样，至始至终，都不是昔儿的错，都是我们，为了得到他做出了所有你们认为龌龊的事情，可是我不后悔！”

    千雨涵嗤笑一声，“那个少爷啊，不尽勾引了你们不说，他还不是勾引了其他人，而且，上次不是出现了四个嘛，我说哥哥啊，你怎么就这么执迷不悟呢！”

    “闭嘴！”

    “哥哥？！”千雨涵故作伤心：“我都是为了你们啊，男人和男人能干嘛，你们为什么就这么执迷不悟呢！”

    “翎羽，你给我坐下来！我不管你们怎么爱，反正，我绝对不允许。老爷，我希望你给个说法……”

    宁勇国看着那边吵架的妻子，再看看周围气愤的人，无奈的闭上了眼。“来人，看看少爷醒了没，请他下来……”

    “不用了！”楼梯口，一个绝色的柔弱男子站在那里，似乎随时要随风而去。“你们不用吵了，如果是为了我吵架，这没必要……”

    “昔儿！”千翎羽和云释寒松了一口气，昔儿没事就好。

    “宝贝儿子，你没事了嘛，妈妈放心了，快下来让妈妈看看……”欧阳苏珊丢开一边的嫂子，自己急切的跑了过去，准备抱住自己的儿子。

    宁如昔下楼，抱住自己的母亲，呢喃道：“妈咪，对不起……”

    安抚的拍了拍宁如昔的背部，“孩子，没事，妈咪相信你……”

    “好了，如今如昔这孩子也来了，我们把事情都说清楚了的好！”欧阳夫人看着母慈子孝的场景，不耐烦的皱了皱眉。

    冷厉的目光扫过这些人，宁如昔走到宁勇国身边，炯炯有神的目光看着对方。

    宁勇国无视宁如昔的期待，转过身去，“你说说，这都是怎么回事！”

    “daddy……”

    “说清楚前不要叫我daddy！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十八章 回魂崖

假夫人 回归现代 第五十八章 回魂崖 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “daddy……”

    “说清楚前不要叫我daddy！”

    有些委屈的咬了咬牙，随后宁如昔倔强的抬起头，对着云释寒和千翎羽几人鞠了一躬，然后缓缓说道：“表哥，还有羽哥哥，抱歉我宁如昔勾引了你们，我真的很抱歉！如今事情都说清楚了，我希望你们别再执迷不悟了！”

    “昔儿！”双重奏，两人眼里满是不可置信。

    “我就说么，仗着自己狐媚勾引人！”千雨涵落井下石的耻笑着宁如昔。

    “孩子，你怎么可以这样！你也是未来千圣集团的董事长，怎么可以这样！”千妈妈对着宁如昔不可置信的说道。

    “如昔，我身为你的婶婶，都为你感到羞耻……”欧阳夫人不顾自家丈夫的阻挠继续说道：“我也不是说你不对，你可以找别的女人男人乱搞，我不说，但是，你怎么可以对着自己的表哥下手，你是万众瞩目的angle，如今，你简直就是让人羞耻！”

    宁如昔低头不语，痛苦的闭眼，“够了么，说够了请回吧，接下来，为了让我勾引不到你们的儿子，请带他走远点吧，但是，请你们不要误会我父母，也不要把这种事强加在我父母身上，他们是无辜的……”

    “昔儿！”千翎羽不可置信的走了过去，眼里满是心疼，紧紧的搂住宁如昔，“昔儿，我求求你了，别这样，这都是我自愿的，你没勾引我们，是我们错了，强要你，昔儿，我求求你别这样……”

    云释寒红了一张狮子眼，看着无动于衷的父母们，不是滋味的对着自己的父母吼道：“你们乐意了，你们乐意了！昔儿他真的无辜啊，你们怎么可以这样！”

    用力推开千翎羽的桎梏，宁如昔立马转身走到楼上，“该说的我都说了，请你们立刻离开我家！”然后转身看向父母，“对不起，给你们带来麻烦了……”

    千翎羽和云释寒一家看着宁如昔匆匆的离开，以及得到他的保证后，也起身相继离开了。千翎羽和云释寒都希望这次回去能好好劝阻自己的父母，顺便表明自己的心意，而千翎羽和云释寒不知道的是，他们这一走，宁如昔和他们也就在两个世界了。

    第二天，各大报纸的首页都写上了这么一条新闻‘angle王子的男人们’。

    这条新闻震惊了全球，每个人都知道了，宁如昔喜欢男人，而且和多个男人纠缠不清，甚至还勾引自己的表哥。但是，很快的，报纸被宁家镇压下去了。可是，这些东西都留着所有人的心间。

    而有些支持宁如昔的人，也开始临阵倒戈。但那些忠实的粉丝，则是觉得angle配得上，他们也就更加支持angle了，这也是很多人没有想到的。学校里的人，大概觉得曾经就知道了，也就还是维护着这么优雅美丽的王子。

    宁勇国在阴暗的书房里，看着报纸，脸上青筋暴起。他刚刚甚至支开了自己的妻子，如今，他不想再纵容自己的儿子了。

    宁如昔推门而入，对着里面说道：“daddy，你找我……”

    “我说了，先别叫我daddy，你把事情都给我说清楚了，好好说清楚！先是那四个奇奇怪怪的男人，再是释寒和翎羽，你如何解释！难道你真的要败在男人身上么！孩子，你是我们千圣未来董事长啊，是要娶妻生子的啊，而不是像女人一样在男人身下承欢！”

    “你！”看着这样的父亲，宁如昔有些陌生，“我可以理解成为，你看不起自己的儿子么！”

    “啪……”把一叠报纸甩在桌子上，宁勇国满含悲痛的说道、：“你看看，看看，如今各大新闻媒体都报道我儿子你，是个专门勾引男人的啊！孩子，未来的千圣需要你啊，而释寒和翎羽也是要娶妻生子的啊，如今你们年少气盛我明白，可是，你不该再次陷入其中啊。我只是想让你改过自新。好了，过几天我就带你相亲，你差不多可以订婚结婚了。回去自己好好想想吧……”

    拿起报纸，宁如昔不做声，回到了自己的房间。他没看到的是，身后宁勇国第一次落泪，眼里满含悲痛，他也爱自己的儿子，可是，如今这都是为了他啊，他不希望自己的儿子被人耻笑辱骂。

    吃饭的时候，欧阳苏珊紧紧盯着宁如昔，“我说，你爸爸最近真的很奇怪，老是不让我出门，还不让我跟着他，真是！”

    宁如昔从食物中抬起头，然后顿了一下，继续低头吃了起来。“最近社会有点乱，他不让你出门也是为了你……”

    “哈哈，宝贝，我们家保镖这么多，害怕什么！对了，宝贝不上学了么？”

    “不了，妈咪……”擦了一下自己的嘴巴，宁如昔准备起身回房，临走前深深看了一眼自家的母亲，“妈咪，你说我是不是一个麻烦的人？”

    “宝贝，别这么说，你可是妈咪的心肝宝贝，不管别人怎么想，你都是妈咪的好儿子……”

    看着一如既往温柔的妈咪，宁如昔顿时笑了起来，那笑容，却是满含苦涩，让欧阳苏珊心疼极了。她明白，自己的儿子还走不出自己心中的监狱呢。

    回到房中，拿起电话，犹豫了一下，还是拨打了过去。

    “喂！找谁啊！”电话那头，一个妇人的声音响了起来。

    “喂，你好，我是敬月然的好朋友，我想找她问事情……”

    “哎？月然啊，那个，她最近都没上学了，你也该知道啊，这孩子，也不知道怎么了。不过啊，我大概也能理解，自己喜欢的人居然是,不过，那孩子长的这么漂亮，一个男孩长成这样，我大概……”

    听着对方的唠叨，宁如昔的心情有些哭笑不得，如今，他是彻彻底底的出名了。一切都对他不重要了，如今，他只要一个答案。

    “喂，敬夫人，我只想找月然……”

    “哎，好好好，等会啊，我看看她接不接……”停下唠叨，宁如昔听到了砰砰的一些嘈杂声。

    过不来多久，一个柔弱的声音响起来了。“喂……”

    “月然！”

    敬月然听到了这声呼唤，眼里的泪水落了下来。“如昔……”对不起……

    “月然，我只想问你，你是我的好朋友么？”

    “对不起……我……”我还是害了你。

    “我明白了，月然，谢谢你这段时间的照顾……”挂了自己的电话，宁如昔眼里满含悲痛，他难道真的无法正常的过自己的生活么？过几天，他便离开吧，去别的国家。临走之前，去那里看看吧……

    第二天一早，宁如昔就起身准备爬山，他这次准备去那里看最后一眼，不知道下次再次回来是什么时候了。

    莫离，就是从那里跳下去离开的吧……回魂崖，真的能回魂么。丽姨，娘亲，昔儿不孝，不能照顾你们了，昔儿食言了。

    一步一步，没有用轻功往上爬，身后似乎有人。宁如昔挑眉，对着后面的女子说道：“怎么，跟着我干嘛！”

    女孩羞涩的摇了摇头，她也是无意中看到这个人的，就好奇的跟着了。

    “一起去看看么？”

    “哎？”

    “去回魂崖看看，听说这里的风景不错……”不知道为什么，宁如昔就这样邀请了一个不认识的女孩，也许是因为心中的寂寞吧，看到女孩，似乎想起了敬月然，第一次她看到自己也是满含羞涩的。

    “啊……”女孩低头，眼里闪过挣扎与让人看不清的狠厉。

    到了山上，两人相继累的瘫坐到了地上，感受着不一样的早晨气息。

    “你很厉害啊，经常爬山？》”宁如昔优雅微笑的问着面前这个腼腆的少女。

    少女思索片刻后点了点头，“啊，我是体育系的，经常爬山运动……”

    “看不出来啊！”宁如昔摸了摸自己的鼻子，不过面前的少女有点眼熟。“你好，我叫宁如昔，你叫什么？！”

    “芮正娜，一定要记住啊，因为，这个人，是带你走入地狱的人……”

    最后看了一眼不可置信的往下坠的人，羞涩的面孔顿时狰狞起来，“你不该抢走我的羽哥哥的，你不该的……小时候羽哥哥看到你就喜欢了，为什么，他不接受我……我温柔娴淑，怎么可能比不上一个男人。宁如昔，只要你死了，一切就好了。是你给了我机会的，你不该邀请我来这么个危险的地方，却不防备我的……”

    白日的天空之中，似乎闪过一道流星，而这边的千翎羽和云释寒相继从睡梦中惊醒，心里满是伤痛。

    宁如昔感受着自己再次的‘死亡’，眼里满是释然，也许，这样也不错，如果老天愿意，他想去再看一眼他们…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十九章 消失的冰美人

假夫人 寻找之旅 第五十九章 消失的冰美人 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     安历年206，在钟灵毓秀香消玉殒将近四年之后，衡日和新月几国还算安定。衡日因为护国将军及其夫人的帮助和牺牲下，最后消灭了余孽，并且成功收复了蛮夷国，而钟灵毓秀也最终成了一个千古传奇，为世人所传诵。

    将军府内，一个禁地悄无声息的建立了四年之久。悄悄往里面走，可可以体会到刺骨的寒冷，一个白发男子就这么坐在冰棺的旁边，眼里一片漠然和死寂，只有在看到冰棺里面的美人时，眼里才有无限温柔和深情。

    “昔儿，我会陪着你的，一直陪着你的，你放心……”

    冰棺里面，躺着一个绝色美人，那张脸，无疑就是钟灵毓秀，只是多了一丝苍白和死寂。她死后，被子桑百里带走，而天煞老人带走了陌纤哲。陌纤哲起来，死都要见宁如昔，他只好无奈的带他去看宁如昔，不想子桑百里不同意。陌纤哲再次确认了宁如昔已经死后，一夜白头，子桑百里无奈，只好让他共同守护自己的妻子。

    天煞老人给了两人提示，建立冰窟，也就保持了宁如昔的容颜和尸体完好无损。而陌纤哲为了时刻陪着他，练习着抵抗寒冷的功夫，每日相守。

    子桑百里被感动，也答应了陌纤哲留下，顺便守护自己的妻子。如今，也是惩罚了他吧……

    子桑露露看到陌纤哲如今的癫狂和白发，没了往日的猖狂，似乎一夜长大了很多。如今，她虽然还是太子妃的名号，却什么都不重要了。子桑露露成天在佛祖面前祷告，就差点削发为尼了。直至后来，偶遇一个男子，对方的痴情感动了她，才让她慢慢敞开心扉接纳了对方，可是那时，已经物是人非。

    子桑百里又走进了冰窟，对着陌纤哲说道：“已经四年了啊……”

    陌纤哲没有说话，子桑百里顶着那张娃娃脸，脸上却满是严肃。此刻的他，因为后期攻打蛮夷国留下了一道伤疤，迟迟没有消退，为他的娃娃脸增加了一份肃穆。

    他当初也错了，为什么不相信自己心中的爱，而不断纠结与他是个男人呢。曾经，他脱去了自己的面具，为了他而上了战场，次次杀敌，为自己建立了一个庞大的队伍，所有人不再因为自己的脸而小看自己了。如今，这道伤疤就是自己爱的证明。

    “昔儿离开四年了，你也守候了思念。当初，我们的爱都不够坚定，才会导致昔儿的离开……”

    陌纤哲坐到冰棺旁边，眼里闪过温柔，只有抚摸着昔儿，他才安心。

    “露露重新嫁人了，她知道自己做错了很多，如今，她也真正的长大了。衡日如今很安定，也不需要我了，我想，我也是时候进来一起陪你守护昔儿了。想起当初我们的斗争，我就想笑。可是这都不重要了，不是……”

    ============分割线===============

    书落尘回来也很久了，他对着天空发着呆，不知道昔儿在那里过的是不是很好。

    君莫离走了进来，叹了一口气，“他还是不肯回来……”

    “我知道，你回来的时候就说了几百遍了。对了，我要和你说一件事，我坦白……”看了一眼似乎疑惑的君莫离，书落尘继续说道：“我出生就有了意识，我出生就有曾经的记忆，是我第一世的记忆，可是却模模糊糊的。我只知道，天琪和我，都爱着一个人，也就是昔儿，我只知道昔儿的味道和爱好等一切一切关于他的，直至我真的等到了他，我才算是这世第一次看到他！”

    看到君莫离眼里的平淡，书落尘继续说道：“还有，我还要说，我其实是新月国的五皇子，从小自己有意识就跑了，离开皇宫，说是高人收养了自己。其实，那时候我捡到你们的时候，我的一切都是自己建立的……”

    君莫离不可置否的挑了挑眉，“还有么?”

    “哎？！”书落尘无奈的瘪了瘪嘴，“还有吗，不可说了，以后你们就知道了。我出生就知道，自己似乎有很多天敌呢，如今，我没有算到你就是一个……”

    君莫离转身，看着天空，“其实，我想起来了，自从我的两体结合以来，我就想起来很多事情，我只是，没有说出来罢了。而这些事情，未来总有一天会揭晓。我有种直觉，他快回来了……”

    ………………………………………………………………………………………………

    ===========分割线================

    “大哥，你又来干嘛，是看小弟生意越做越红火了妒忌了！”秦若亚看到对面喝着闷酒的钟灵默然，不耐的拿过对方的酒，也喝了起来。

    “昔儿，难道我们看不到他了嘛，昔儿……”

    “别惹我不高兴，你知道的，我心里也难过！”

    拉国秦若言的衣襟，钟灵默然恶狠狠的说道：“难过！秦若言，你是不是背叛了昔儿，你怎么可以和女人混！”

    “他妈的，钟灵默然，你放开老子！”同样站起身来，看着似乎醉了的钟灵默然，秦若言说道：“他妈的，你有种你再说啊，老子是爱死了小昔儿，可是小昔儿呢，他不要老子了，也不要你了！你真懦弱，我说你一个太子，怎么就越活越懦弱。你不知道么，你整天来这里，拜你所赐，你伟大的母后，已经盯上我了。我花天酒地的，不就是为了好好给你母后表演么！你以为我想啊！话说，是你背叛了昔儿才是，你没能力好好保护他的母亲和丽姨，你也没能力不娶妻生子，你看看，过一段时间，太子选秀，到时候看你怎么办！”

    “你他妈的闭嘴！”钟灵默然拍案而起，“那个死婆娘，敢左右我的人生，我早晚灭了她！”

    轰隆隆！晴朗的天空突然响起了一阵雷声，很快的，大雨便下了起来。所有人看着这出乎意料的雨，都愣住了。包括两个抬杠了人。

    而将军府这边，一道光束直直的往下坠，坠落到了禁地，而不久以后，禁地的冰窟里，陌纤哲和子桑百里震惊的看着冰棺里的人，突然在自己面前，就这么消失了……

    “昔儿……”

    “昔儿！不……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十章  番外之钟灵天琪

假夫人 寻找之旅 第六十章  番外之钟灵天琪 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     我这个世界的名字是钟灵天琪，一个万人之上的皇帝，后宫佳丽三千。我有了好几个儿子女儿，后宫尔虞我诈的争斗我从不参与，因为她们都不是我所爱，所有以我无所谓。我原本以为自己的生活就会这样下去的时候，有一天我却觉醒了。原来，我不是我！

    我是钟天琪，一个太阳之神。远古时代，有十个太阳，传说后羿射日，其实这都是传言，后羿替我背了黑锅。（懒猫儿：哈哈哈，真相了！）我其实是十个太阳中最大的神，名钟天琪，和其他九个一样，集天地灵气形成的。

    我的力量是十个中最强大的，我们十个兄弟各自分散，彼此没有见面，直至那个人，打破了一切。

    书落尘是我第一个见到的兄弟，他甚至知道我的一切。他是个爱哭的人，长相妖媚的像女人，时常被我奚落，可是他永远都不在意。他知道我的命运，“桃花体，不得爱”，可是这又如何，我原本就是无爱，一个神仙，无爱是正常的，在天界，很少有人能有真爱。

    书落尘大部分时间都和我打发着，他一直在我旁边像老头一样唠叨，让我恼怒。我很忙，身为大太阳之神，要忙的事情很多。

    我原本以为书落尘对我来说是糟糕至极的克星之际，他却带来了我的挚爱，一个可爱的，小太阳。

    宁如昔，也就是十个太阳中最小的孩子，天界中最绝美的面貌，莫过于他了，第一眼，我就彻底被震撼了，而后被他的善良和可爱，深深打动，我发现自己动心了！

    我知道，书落尘也是，为了他，书落尘付出了很多。可是我不允许这种事情存在，我开始霸道的占有我的昔儿，甚至如愿的让他爱上了自己。听着‘天琪哥哥’从他那张诱人的红唇里发出声音来，我忍不住的要了他。

    看着怀里的小人儿，我满足极了，我以为，直至自己毁灭前，我都会和他在一起。

    可是，当我看到小人儿同样躺在书落尘怀中的时候，我被震撼了，我绝望的看着小人儿，不顾他的哭泣，残忍的侮辱了他。

    我喝酒了，天界的酒很烈，我不该喝的，因为我的俊美，天界的仙子已经觊觎很久了，于是我疏忽的同她们度了一夜春风，直至第二日，看到小人绝望离开时，我才觉醒过来。

    之后，昔儿再也没有同自己在一起，他同书落尘离开了。我绝对不会允许这种事情发生的。

    我次次阻挠，可是小人都不会搭理，他真的，不爱我了？！

    “他喝了忘忧草……”

    听到书落尘的解释，我震撼了，我到底做了什么！什么桃花体，不得爱，难道我真的无法得到昔儿么，我不相信，我一定可以逆天。

    小人不知道什么时候起，认识了我其他兄弟，他们也相继爱上了自己的弟弟。我看在眼里，急在心里，我不相信，自己无法得到的，他们可以得到。而昔儿，似乎爱上了另一个人，叫陌纤哲……

    很久以后，我布下了局，我的兄弟们都一个个魂魄分离，到了人间轮回。我不知道的是，这一切书落尘都看在眼里。也许他是我第一个承认的兄弟，所以我没有让他离开。

    “你这样做触犯天条了……”

    “无碍，天上不需要这么多太阳，我只是替人间做了好事罢了，如果哪天他们要夺位，我可不知道人间会有多少灾难！”

    “你是想得到昔儿吧，如果你想这样，为何不把我灭了，我才是你最大的竞争对手吧！”

    “不，你想多了，我最大的对手陌纤哲不就毁灭了么……”

    但是不久，我的昔儿知道了我的事情，他不可置信的恨恨的看在我，眼里满是陌生和害怕。“大哥，你怎么能这样，为了一个位置就害了其他人，难道，你也要杀了我么！”

    “昔儿，不是这样的……”我不是你的天琪哥哥么，我不是这样的……

    “你放心，我自己明白，我这就陪他们去，我要去找纤哲哥哥！”直至看到昔儿自杀灰飞烟灭，我还是不能相信……

    “不……”

    “你满意了，算了，说这些也没意思。如今，我也会找到昔儿，我会陪他生生世世，不管他是谁……”

    书落尘也离开了，但是，他只留下法力，自己投胎去了。

    看在自己的挚爱的离去，看在兄弟们都因为自己的自私离开了，我陷入悲痛不能自拔。

    “孩子……”月老和太上老君走到我面前，无奈的摇了摇了头。

    我嗤笑，“都知道了，我是不是可以去找他们了……”该是我灰飞烟灭的时候了吧。

    “孩子，这都是命啊……你的桃花劫未了，所以不能和他在一起，如今，我们给你一个将功赎罪的机会吧。宁如昔，虽是最小的太阳之神，却是确确实实未来的大神，是胜过你的存在。可是，他的命运很短暂，只有一个办法可以为他续命……”

    “什么办法！”我听出了对方口中的话，意思是昔儿能回来！只要她回来，我做什么都愿意。

    月老看到我眼中的坚定，欣慰的点了点头，继续太上老君的话。“小太阳他命中注定桃花无数，也就是你们兄弟几人，这也是暗藏玄机。你们只要和小太阳合体双修，小太阳自然可以续命，而且，他还可以当上真正的太阳神之职，会是史上最伟大的太阳神……如今，你的责任，就是集合所有兄弟，到人间，让他们重新爱上小太阳，而你，注定桃花体，也要从桃花中醒来。醒来后，你所有的法力，都是有该用武之地，你明白的……去吧，孩子……”

    我陷入了昏迷，直至醒来，我才发现，我成了钟灵天琪，新月皇帝……

    我算计了无数，隐忍心中的爱，就是为了有朝一日，能和昔儿团聚。

    我表面是个不会老不管事的皇帝，其实，我只为他守身如玉。我算到他在另一个时空，我借了君莫离另一个时空的灵魂所塑造的身体，要了他，将他转向真正的命运。

    我居然没算到他，降临的地方是我的冷宫，直至我听了那个所谓皇后的话，放弃了让她女儿联姻的想法，放弃了让那些嘈杂是妃子的女儿联姻的想法，让冷宫的他出来联姻，我后面才意识到，他就是昔儿！可笑至极啊……不过，顺其自然，会有收获的……

    我听说了昔儿的一切，甚至是昔儿的痛，可是此刻的我什么都不能做，只能默默等待。直至昔儿为了陌纤哲而死去，我让书落尘再次去了现代，想起了我的两个‘儿子’，曾经的兄弟们，和昔儿还未有所进展，我同样把他们送到了现代。

    很快的，书落尘几人还是没能带回昔儿，我知道，这也许还不是时候。那边，似乎也有两个兄弟吧？！

    君莫离，是该觉醒了吧，那个永远淡漠无波却唯独爱并且理解昔儿的人。可是，他们所有人想要恢复法力，就要等所有人都真正觉醒了才行。那么，接下来该怎么做呢？为了你，昔儿，我会努力的…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十一章 觉醒的宁如昔

假夫人 寻找之旅 第六十一章 觉醒的宁如昔 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     新月国皇宫此刻冷冷清清，夜晚的月光照射到每个人的脸上，都是没有表情。而御书房里，一个黄袍男子再次拒绝了妃子的伺候，独居于此伏案作息。

    男子看了一眼窗外天空上的日月星辰，眼里闪过欣喜，今天，他该觉醒了……

    “大哥？！”身后的声音震撼了男子，让他的身体一顿，苦笑的转身，看到阴暗的角落，一个绝美的男子走了出来。一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张绝美的脸上，细碎的银色长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬,而显得妩媚.纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情,薄薄的唇,色淡如水.一袭白衣下是所有人都不可比的细腻肌肤。魅惑众生的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。更加奇特的是，男子额头上隐隐约约的太阳标志，却是如头发一样泛着银色气息，但却显得异常迷人魅惑，无不显示着对方的真正觉醒。

    钟天琪看着眼前恢复了面貌的宁如昔，眼里满是惊艳，他一直都知道昔儿的美，可是现在，他还是惊艳了。很快的，他也恢复了自己原本的面貌，他的美并不仅在于那张看了会令人痴醉的脸，而是他整个人散发的神秘阳刚气质。高大的身躯，结实的双腿，纠结的膀臂，隆起的健壮胸肌，低沉的嗓音，都足以让所有女人尖叫着迷。男子的头发如紫色的曼陀罗一样耀眼，刺激人的眼球，深邃的大眼里此刻满是深情，额头上的太阳标志微微泛紫。

    很快，钟天琪恢复了失态，欣喜的看着眼前的男子。“昔儿，你……”

    点了点头，宁如昔接过对方的话，“嗯，我回来了，你，打算怎么做？”

    再次苦笑，钟天琪失去了往日的霸气，眼里满是无尽的哀伤，“昔儿，你什么都不知道……嗨，如今天琪哥哥也不求什么，我所做的一切都是自己找来的。昔儿，不管你原不原谅，我都只能告诉你，天琪哥哥最爱的人永远是你……”

    “爱到后宫佳丽三千人，还辜负我的娘亲？！”宁如昔挑眉，眼里有着一丝自己都不知道的醋意。

    钟天琪上前，用臂弯紧紧的抱住宁如昔，将脸靠近宁如昔的脖颈之间，嗅着对方那熟悉的芬芳。“昔儿，你吃醋了。呵呵，他们都是这幅身体曾经的女人，而我，只是一个宿主。你知道的，我自从觉醒，什么人都不会碰了。我的命运，是注定‘桃花体。不得爱’的，如今，也只是为了打破这种命，不然，我永远都不能和昔儿在一起了……”

    “天琪哥哥？……”宁如昔任由对方抱着自己，他知道，自己恢复了真正的记忆，而天琪哥哥，才是当初第一份最爱啊……

    “昔儿，原谅天琪哥哥好么，当初我的自私，都错了啊……如今，我也尝到了应该有的苦果。”听到宁如昔叫自己天琪哥哥，钟天琪眼里满是欣喜。

    “可是我该怎么做，该怎么做……哥哥们都不记得真正的昔儿了，他们都成了凡人……”宁如昔眼里闪过伤痛和针扎，“为什么我要觉醒，为什么他们都是凡人，为什么他们要喜爱昔儿一个人，可是昔儿无法辜负他们，无法做出选择啊……”

    安抚着不安宁如昔，将他轻轻的抱在自己的床上，温柔的亲吻着不知所措的对方，禁yu很久的他，有些躁动了。“昔儿，你只要顺着自己的心意就好，曾经，你们的离去打击了我，但是太上老君和月老却告诉我……（内容忽略）最后，你只要集合了他们的灵和魂，他们就会恢复记忆，到时候，大家都集中了，就会完全觉醒……那时，昔儿会是我们所有人的爱……”

    “呜呜，天琪哥哥，不要这样，好痒。嗯……可是，天琪哥哥，昔儿很自私是不是，想要你们所有人的爱，昔儿是坏蛋。昔儿怎么可能是太阳大神，昔儿什么都不会……”感觉着身上‘造次’的人的气息，感受对方的紧张，宁如昔抱住了对方，消除了对方的顾虑。

    钟天琪脱去宁如昔的衣物后，从上到下的顶礼膜拜了一遍那白皙细腻的肌肤，看到宁如昔眼里的qingyu，他很是满意。“乖，好好享受便是，不要想多了，昔儿永远是最棒的，你会是我们的大神，是我们的妻子，是我们的最爱，我们，会在你的身后默默支持……”

    “嗯……”弓起自己纤细的腰身，眼里满是泪水，宁如昔一边感受快乐，一边感动着。“呜呜，不行了，天琪哥哥……”

    “不乖哦，我马上就来了哦……”狠狠的贯穿过去，一边拭去爱人的泪水，温柔的看着对方在自己身下那些美丽魅惑的神态，钟天琪感到了真正的值得和满足――

    ――杜绝河蟹――

    第二天的阳光，比以往都显得灿烂，也来得早，悄悄的撒进了御书房，里面的大床上，相互依偎着两个人。一个霸气俊美的男子，看着自己身边的男子，眼里满是满足。另一个男子，绝美的面貌上，是淡淡的微笑，他们身上旖旎的气息，无不显示着什么。

    “ 皇上，该是早朝的时候……”门外，一个尖细的声音发了出来，让钟天琪不自主的皱了皱眉。

    正想发作，奈何身边的男子睁开那双灿若星辰的大眼，魅惑的样子再次让某人不设防，吞了吞口水，他知道，昨晚累到了怀里的小人儿了，还是忍忍吧。他得去老君那里讨要些丹药过来，不然昔儿的身体经受不住这么多如狼似虎的兄弟和自己折腾。

    “怎么了，乖乖，不睡觉么？”

    “呜呜……”擦拭了一下自己朦胧的大眼，可爱的样子让钟天琪差点把持不住。“天琪哥哥，你要早朝么？！”

    亲亲某个可爱的孩子的额头，钟天琪眼里满是温柔，“不了，我要躲陪陪昔儿宝贝，怎么，赶你家天琪哥哥走么？”

    闪了闪自己可爱的大眼，宁如昔撅了撅嘴，“真不负责任……切，好了，醒来吧，瞧瞧外面的人战战兢兢的，咱也去看看，你怎么上朝的……”

    “呃……”看着自己站起来后暴露的身体上满是草莓，再看看对面那双深邃的眉眼，宁如昔感受身后的黏腻，顿时感觉有些羞涩。

    无奈的摇了摇头，忍下心中的yuwang，看着小人儿的样子，他眼里都是满足。只要这样，能陪在他身边，比什么都幸福……

    “你这样陪着我上朝是不可以的，怎么样，要不假扮太监？”看到小人儿的羞涩和不满，他有些好笑。

    “哎？！”宁如昔眨眼，眼里满是窘迫，他最不喜欢的就是扮成那尖细的太监了……“好吧好吧，没办法了，就这样吧……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十二章 乌龙的一天

假夫人 寻找之旅 第六十二章 乌龙的一天 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     今天早上，满朝文武胆战心惊，其原因无非是今天迟到的皇帝大人啦。今天早上，大家如往日一样集中在大殿的时候，他们一直都很苛刻严肃的皇帝大人却奇异的迟到了，莫非遇上了什么事情。

    太监总管只好亲自前往御书房查看，这皇帝一向不喜欢别人的贴身照顾，不知道从什么时候起，他就少言寡欲起来了，而且不喜欢别人的触碰，也不碰女人，很多人都猜测他不变的容貌是因为皇帝修仙，清心寡欲，大家也不敢多说了，反正后代有了，就不强求，只是苦了那深宫里的怨妇们。

    原本以为皇帝只是睡过了头，奈何里面却走出了两个人，皇帝满面春风的走了出来，身后跟着一个纤细白皙的太监，他们的皇帝什么时候多了个贴身太监？看着皇帝盯着自己的目光，收回好奇，这皇宫里面，还是少想些东西的好，不然老命容易不保。

    宁如昔看了一眼走在自己身后紧紧跟随的老太监，调皮的对着钟天琪眨了眨眼，难道太监就是这幅德行，那么我也要好好学习了？！

    钟天琪无奈的摇了摇头，看着宁如昔眼里满是宠溺，后面的老太监直直的傻了眼……

    到了齐天殿，所有人都停止了议论，开始迎接他们的皇帝。宁如昔在身后紧紧跟随，随即心虚的站在钟天琪的一边，低头装谦虚。钟天琪斜睨了某人一眼，然后准备开始百年不变的早朝。

    而底下，钟灵默然无聊的站在那里，打着哈欠，看到某人进来，才挺直了腰身。

    “回禀皇上，如今衡日国领土大大扩增，而且蛮夷国这么快就被攻破了，可见对方的实力雄厚。我等担心，如果有一天对方野心大增，我们新月可谓前途堪忧啊……”

    “回禀皇上，微臣不认可左相的话，衡日国的护国夫人，也就是我们的十三公主，为国捐躯，而且素来传言，十三公主也是衡日国太子陌纤哲的最爱，所有，衡日国是不会来攻打新月的，不然民心向背，他们必然灭亡……”――

    朝堂议论ing……………………

    宁如昔听着底下叽叽喳喳的声音，居然还讨论到了他？！宁如昔对着某个高高在上的人挑了挑眉，“怎么，你不出声啊？！”

    钟天琪心不在焉，眼睛都是偷偷的看着旁边的‘小太监’，看到他眼里的神色，他打回对方的挑衅，“怎么，昔儿认为我该怎么说？！”

    “你是皇帝？！”

    “那你是皇帝的管事啊？！而且，我这个皇帝，都听你的……”

    大家看到皇帝突然和自己身边的太监眉来眼去，顿时停下了所有的议论，场面顿时尴尬起来。宁如昔看到这幅乌龙的画面，黑线不断，看到钟天琪的满不在乎，宁如昔只觉得对方很是欠扁。

    “皇上，您这是……”左相不解的问道：“您身边的太监作何解释？！”

    他们知道，自己的皇帝如今‘清心寡欲’的很，简直就是半个神仙了。而他们的女儿，如今可是个个深宫怨妇一样，没有出头之日啊。可是如今，他们的皇帝居然和太监眉来眼去！

    钟天琪看到底下的人眼里的讽刺，他的目光顿时深邃，无数的冰刀般的目光撒向下面的大臣们，所有人都似乎感到了刺骨的寒冷。钟灵默然在一边，无数利刃般的目光，奇怪的观察着这个太监。

    “那个，容许我说句话行不？！”宁如昔举起自己的手，扭扭捏捏的走了出来，对着所有人抬起了那双修饰过的秀脸，脸上没有畏惧，只有着淡淡的笑意，“皇上大人英明，在下是皇上身边的暗卫之一，名号‘冷无情’……”掰个威风点的名字没有错，忽略钟天琪眼里的揶揄，宁如昔继续瞎掰。

    看着底下人们的不信任，宁如昔继续声色俱到，让底下的钟灵默然感觉有些熟悉，“如今，我被指派到明处胜任皇上身边的贴身保镖，咳咳，也就是护卫一职，今天新官上任三把火，希望以后大家多多支持，谢谢！”

    如此一番话来倒也合情合理，可是刚刚的眉来眼去？

    “我的护卫也只是和我做沟通而已，他只是和朕沟通他的想法罢了……”钟天琪也瞎掰起来，看到宁如昔的错愕，他眼里都是无尽的满足，这样，就是幸福啊……

    钟灵默然疑惑支起自己的下巴，保镖？新官上任三把火？现代词语，这人果然有待考察啊。

    “那请冷护卫为我们做解析？！”左相摸了摸自己的胡须，狐狸般的眼睛盯着宁如昔探查起来。

    “咳咳……”宁如昔清清自己的嗓子，眨了眨自己那明媚的大眼，显得淡定从容，“左相的担忧可谓是杞人忧天，你别不信，我说的都是事实。对于衡日国，身为暗卫的我，是有深刻的理解的。不说衡日国攻打蛮夷都是被逼而为，你们想想，如果衡日敢胆攻打我们新月国，他们也没这个本事不是，咱们新月皇帝，也就是我身边这位，可不是一般人能打败的……”

    再次把问题丢给大臣和皇帝，意思就是你们不相信咱们皇帝的领导了……

    “没什么可是了，无需担忧这种问题。好了，有事起奏，无事退朝……”钟天琪不满的一口回绝，他可不希望昔儿再次离开自己身边之前，自己的时间都被占满了。

    左相不满却无奈的后退一步，看了看上面的皇帝，再次乞求道：“皇上，微臣还是有个祈求，希望您能多多看望我思儿，皇后娘娘她每日都盼着皇上的临幸，可谓一日夫妻百日恩……”

    “放肆！”看到宁如昔眼里聚集起了泪水，钟天琪立马紧张的站起来失礼的吼道：“左相，这种事情是后宫之事，不容许你多做放肆，如今，朕还是你们的天子！”他可不允许昔儿再次误会自己了，他会心疼死的。

    钟灵默然看到自己父亲竟然如此出奇的紧张，曾经的他至少还会打打太极来着，果然那个太监太可疑了……

    早朝就在钟天琪的不耐，宁如昔的委屈，大臣们的无奈，钟灵默然的疑惑中度过了。回到御书房的钟天琪一把抱住宁如昔，紧张的看着落泪的宁如昔，亲吻着对方的泪水。“宝贝，这是怎么了，不高兴么，宝贝，你放心，天琪哥哥就爱你一个人……”

    推开这个霸气却很温柔的男子，宁如昔红着一张眼，“你有老婆孩子这么多了，我算什么！我知道，自己不该吃醋，我的心也太大了，所以你这样我能理解……”

    “昔儿！你说什么呢，你明明知道我这些都是无奈，为了破劫数的，可是如今昔儿怎么能如此看不起自己呢，宝贝，我求求你，别再忘记天琪了……”钟天琪看着伤心的宁如昔，也顿时心如刀割，他的爱啊……

    拭去自己的泪水，如小鹿斑比般的抬眼，“真的？！”

    “真的假的，咱们可以用行动表示，我这里只为你而跳，我这里，这里……一切都是你的……”

    拿起对方的小手，从上到下的让对方摸了一遍，看着宁如昔那羞涩的俏脸，虽然没有脱去伪装，在他眼里却是一如既往的美丽。他忍不住自己的情绪，再次展开行动。只要周围有个结界，做什么都没问题了……

    “叫出来，宝贝，没关系的，周围的人都听不到……”

    “嗯……不要了……”

    “乖，你这么不信天琪哥哥，天琪哥哥也要表示一下啊……”

    ……………………………………………………………………防止河蟹(⊙o⊙)………………………………………………… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十三章 再次相见不相识

假夫人 寻找之旅 第六十三章 再次相见不相识 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     一个冷清的宫殿里，阳光直直的撒了进去，却没有带来应有的朝气。一个女子面容憔悴，临窗而立，女子旁边，一个丫鬟似的人担忧的站着守候着。

    “四年了……”女子开口，眼里满是悲伤。“毓儿离开我四年了，当初他还说过，要回来找我们，要……”

    “小姐，你不要说了，不要说了好么，我知道小姐很伤心很难过，丽儿也一样，小少爷是我一手带大的，如亲生儿子般，曾经听到下少爷的死讯我们都伤心欲绝。可是小小姐，您要振作啊，小少爷不希望看到这样不开心的小姐啊……”秦雅丽忍下要决堤的泪水，看着逐渐憔悴的宁千叶，她眼里满是悲痛。

    宁千叶悠悠的目光看着窗外叽叽喳喳的鸟儿，“可是，开心了昔儿也不会回来的……”

    “小姐……”

    一个角落，少年直直的站在那里，看着窗台的两人，满眼不舍，娘亲，丽姨，我回来了，可是如今变化了容貌的我，还是你们的孩子么，还配么？我不知道，怎么面对你们，生老病死，而恢复不少法力的我，已经成了半仙，我该面对如何面对你。以后，凑齐了他们，他也会走的，还不如，就此别离……

    可是……他该怎么办？

    少年身后，男子无奈的站在那里，同样的看向少年，温柔的抱过对方，“昔儿，你对人间很不舍么？”

    “啊……她是我的娘亲，为了我放弃一切，不管如何都是爱护着我呵护着我的娘亲和丽姨，他也是你的妻子……”

    “乖，如果你再说下去，我不介意多来几次……”咬住对方的耳朵，惹得宁如昔一阵轻颤后，钟天琪才放开。

    “呜呜，天琪哥哥，我不说了，可是你不觉得很奇怪么，如今你这幅身体是后宫佳丽三千人的皇帝，还是我父皇，是我爱的娘亲的丈夫，让我怎么办啊！”

    亲了亲对方撅着的嘴巴，“我可以退位让贤……那个钟灵默然也是时候即位了……”

    顿了顿，不可置信的看着钟天琪，“他是我的三哥啊……”

    “啊！”钟天琪微微的点了点头，“不过，还要考验考验不是，我倒是要看看，他为了你能受住多大的……”

    “哼！”别过头，宁如昔看着自己的娘亲和丽姨已经关窗回房后，转身离开，“肯定比某人强。如果你们都敢背叛我，我就一一消灭你们！”

    “暴力哦，不过我喜欢，乖，我最爱你了……”

    “少来！”

    ==============分割线===========分割线===============

    “什么！那个咱们父皇居然喜欢一个护卫！”一个酒楼包厢内，秦若言不可置信的大叫。

    微微的点了点头，钟灵默然有些不解，但还是继续说道：“是的，事情有些蹊跷，这个护卫很奇怪，父皇很在乎他的紧，而且，他还会说奇奇怪怪的词语，那些都是我们曾经去的那个现代的词汇……”

    “哎？！难道又来了一个现代人，还被自己父皇养着并看上了！难怪这么清心寡欲，原来是有喜欢的人了，现如今终于敢光明正大的走出来了，恐怕，你即位的时间也快了，他们该不是要相忘于江湖吧，呵呵……”故作风流的摇了摇自己的扇子，秦若言打趣着。

    “我还要逍遥几年呢，何况，不能如了那老妖婆的意，如果当了皇帝，那些琐事，加上一堆女人要塞到你身上，还不如让我死了！我只爱昔儿，现如今，除了他，我已经不能人道了……”

    “什么！”震惊的看着钟灵默然，上上下下不可置信的多看了几遍，“你……真的？！”

    “嗯！”点了点头，钟灵默然眼里无波，丝毫没有一丝迥然，如果是曾经，他一定为此感觉活不下去，可是，如今他只是倍感荣幸，“我只能对昔儿有感觉，其他女子，如何勾引我，都没有感觉……说起来我刚开始也不信，可是身为太子的我，被塞来了很多女子，花尽心思的引you我，我都没有感觉……”

    “哈哈哈，要是让新月国的百姓知道他们的太子居然不能人道，尤其是那些渴望当上你未来妃子的美人们，恐怕要集体跳崖吧……”秦若言禁不住的笑出声来，看到某人居然没有如往常一样暴躁的举动，依旧平静无波，秦若言只好收起大笑，严肃的面孔根本和刚才的不一样。“默然，你知道你在说什么么，如果你这样，未来的新月国怎么办，你难道连子孙都留不下么？！”

    钟灵默然抬头，眼里满是嗤笑，“留不下又如何，自从爱上昔儿，同昔儿有了肌肤之亲，我就这样了，我爱昔儿，如果为了他一辈子不能人道，我也乐意。如果真的为此而落了太子之位，我也是愿意的。若言，如今，就只有你了，回到朝堂来把……”

    秦若言摇了摇扇子，不满的看着钟灵默然，“不不不，好不容易我才逃出皇宫，如今日子也过得潇洒。小昔儿不只是你的爱，我也要为他好好守身如玉，哼，我才不会回宫当什么皇帝呢！”

    在两个人争论之间，暗处两双眼睛看着里面的情况，各有表情。

    “昔儿，我为你高兴，他们都很爱你……”钟天琪抚着宁如昔乌黑的长发，原本深邃的眼神充满了爱慕。

    “啊……”似乎没有什么可说的，但是，宁如昔眼里的璀璨却是如此明显。等我，找到你们的另一半，我们就可以团聚了……

    ============分割线================分割线==================

    “怎么样，还要去看看其他人么？”某个皇宫楼层屋顶上，宁如昔和钟天琪彼此相依，这么一副绝美的画面却没人能看见，因为两人下了隐身咒。

    “啊……不去了，君莫离和书落尘都是灵魂合一了，不需要我帮忙了，去了反而不好脱身，接下来的事情，你也说过了，只有我自己才能解决……”

    “昔儿，我也想陪你的，可是老君下了命令，你只有顺其自然，顺着自己的心去旅行，才能遇到你想要的……如果昔儿需要我的帮忙，随时我都会过来……”

    “嗯……谢谢天琪……”

    看着怀中的爱人闪亮的大眼，某狼顿时把持不住，很快的把宁如昔拉近了屋内，顿时屋内一片旖旎风光，娇羞了外面叽叽喳喳的鸟儿。

    “昔儿，我会想你的……”

    “嗯……天琪哥哥，轻点……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十四章  慕容山庄

假夫人 寻找之旅 第六十四章 慕容山庄 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “听说了么？这次舞林大会在慕容山庄举行……”

    “是么？慕容山庄？！也是，如今慕容山庄可谓是人才济济，不说慕容庄主乐好善施，慕容大少和二少也可谓是青年才俊，慕容小姐也是难得一见的美人……”

    “就知道美人，美人再没，能比得上那个衡日国的少夫人，新月的十三公主么，那可是世上难得一见的大美人啊……”

    “去去，提死去的人干吗，那也是传言罢了……”

    ……………………………………………………………………………………

    “慕容山庄？！”树丫上，一个少年斜卧在那里，嘴里咬着一根稻草，听着底下的新闻，灿若星辰的大眼此刻精光闪闪。“是个好地方啊……”

    少年跳下树来，拍了拍白衣上的碎屑。少年白衣胜雪长发，简单的束起。言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

    周围的人路过都不禁忘情轻叹，如此偏偏佳公子，不知是哪家儿郎？！不时有女子路过，抛个媚眼，甚至男子路过，都要多看几眼。

    忽略了周围人的有色目光，宁如昔走进了树林，很快的，又消失不见了。身后跟随的几人，相互奇异的看了几眼，他们好不容易看上的货色，居然没了？！

    宁如昔知道后面有人跟随，很快的甩掉他们以后，他再次在树上歇息。他现在要赶往慕容山庄，慕容山庄还有些距离，它是不属于任何国家的存在，却能长久的站立在这个大陆的顶尖，可谓是不一般。

    要去慕容山庄，最大的捷径，就是这座树林了吧，万兽林？真是奇怪的名字，听说这里有怪兽出没，大多数人都没能顺利的走出树林，如果轻功很好的人，白天就能穿过的话，那就没什么危险。

    怪兽？宁如昔睁开自己明媚的大眼，里面装满着兴趣和好奇。真的有怪兽么？那么，他倒是要好好看看。今晚，就在这里休息吧。

    很快的，天黑了下来，宁如昔还是在树丫上闭目休息。

    =============分割线========分割线==============

    慕容山庄内，此刻灯火辉煌，每个人都焦急的等待着什么。一个中年男子，额头饱满，虽然上了年纪，眼里阵阵精光却让人无法忽略。一个妇人在旁边擦着泪水，口中不断呜咽，“老爷，求求你了，一定要找回珊儿，她可是我的心头肉啊……”

    中年男子来回踱步，看着哭哭啼啼的自家夫人，心下有些不耐。“好了好了，不会有事的，这丫头能出什么事，再说，这里谁敢对珊儿下手，也不看看咱们慕容山庄！”

    “爹！”一个俊逸的少年此刻带头走了进来，看到屋里的几人回禀到：“爹，我问了庄里的人了，听说妹妹她似乎是顶撞了一个带着黑色斗篷的男子，她的失踪可能是和那男子有关，只要……”

    “我的儿啊，娘对不起你啊，娘没用啊！”慕容寒还没有说完，某妇人就大喊大叫起来。

    “够了！清云，我麻烦你安静点，又没说珊儿有事，这是我们慕容山庄的地盘，何人敢造次！寒儿，你查到那个人是谁没有！”

    慕容寒摇了摇头，“这个人甚为神秘……”

    “该死！”慕容康大怒，最近由于武林大会迫在眉睫，他们都忽视了防范问题，居然在自己的地盘上出了这种事情！

    “爹，大哥已经出去找了，娘你也别哭了，会没事的……”

    “呜呜，老爷，如果珊儿出事了，我也不活了！”

    “你……”甩了甩袖子，慕容康眼里含怒，“该死，你这是威胁我么！”

    ===============分割线=======分割线=================

    “啊……”这绝对是魔音穿孔，宁如昔皱了皱眉，这是什么意思，尖叫声？！

    挠了挠自己的耳朵，睁开自己的大眼，满含趣味的看着周边，难道是怪物出现了？！

    “不要过来，不要吃了我，爹爹，娘亲，哥哥们，快救我！”慕容珊，也就是慕容山庄的小女儿，因为得罪了一个陌生人被弄到了万兽林，此刻醒来的她，居然发现周围满是恶狠狠的大狼！她害怕极了，她是鼎鼎大名慕容山庄的小女儿，居然有人敢这样对待她，如果她不死，她定然要对方好看！

    “求求你们，别吃我，求求你们……”放下身段，能屈能伸，慕容珊对着狼群祈求着。

    但是，狼不是人，是不会放过任何打扰到他们的人类的……一直狼似乎弯腿准备了一下，便要欺身上前。慕容珊闭眼准备受死的时候，却意外的，空气似乎凝固了一样。

    “怎么，你真的打算死了算了，不逃跑了？！”一个雌雄莫辩却异常清脆温柔的嗓音，让慕容珊紧张的睁开了紧闭的大眼。

    待她看到眼前这个白衣束发的绝色男子，她感到自己似乎心跳都停止了。

    宁如昔揶揄过后，不顾女子的惊艳，转身对着前面的狼群释放威压。“想要什么死法，是清蒸还是火烤！如果不想死，三秒钟之内给我离开！”

    狼群个个做出备战的姿态，准备最后一搏这个让他们感到害怕的人的时候，一个狼嚎却让他们都停止了动作，一个狼群的一角，逐渐的分开两排，一头乌黑的大狼走了出来。狼的眼神满是深邃，就像大海一样，充满人性，让宁如昔不禁傻了眼。

    慕容珊哆嗦一下，爬了起来，害怕的扯了扯宁如昔的衣襟。“公子，谢谢你的救助，如今怎么办，这些狼……”

    听到这娇羞的语气，宁如昔不动声色的皱了皱眉，拿来某人的手，走到那头狼的面前，蹲下身去与他平齐。

    看着黑狼眼里的要不畏惧以及炯炯有神的目光，宁如昔浅笑，“你是什么狼？野狼？”黑狼一听，不但没有生气，还带着丝丝宠溺的看着宁如昔。

    “啊啊，好吧，我什么都没说，我来这里救人，有两个原因，第一个，就是好奇，想玩玩；第二个吗……”偷偷看了一眼某个娇羞的少女，在她的惊吓中靠近黑狼，瞧瞧在他耳边说道：“她的尖叫声影响到我的睡眠了……”

    黑狼立马抬头，锐利的目光撒向慕容珊，顿时让慕容珊再次哆嗦起来。

    “好了好了，我就叫你小黑吧……”忽略某狼不满的目光，宁如昔摸了摸对方的头颅，“让你的兄弟姐妹们都离开吧，瞧瞧，吓到人家小姑娘了……”

    某狼看着宁如昔眼里的认真，不敢怠慢的点了点头，转过身去，对着周围一阵狼嚎，让慕容珊再次靠近宁如昔。周围的狼群也相继回应，之后各自串开。

    =========作者的话=========作者的话========

    偶在新浪开了新的微博了(⊙o⊙)…是地址，大大们可以联系偶诺嘿嘿……

    另外，我将将自己已经被腐朽的境界(⊙o⊙)…偶亲亲男友，长的(～o～)Y壮，然后，他一个好友经常在一起，也是男的，长的比较‘羸弱’？！然后，我时常YY他们，甚至一次大酒席上，那个男生因为有话要说，于是在我亲亲男友耳边偷偷的说了，他准备先走来着，可是，那个角度……不能怪我，我的角度看JQ太严重了，于是我起身大喊‘太唯美了’！(⊙o⊙)…全场反应过来笑死一片……我家亲也晓得我的境界比较高，我时常叫他找男男动画片给我看，因为我喜欢动画片，然后又喜欢看男男，奶奶的，他不找，死都不找，他说，如果我再看下去，哪天把他卖给男人了(⊙o⊙)…真是的，很真实的，各位…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十五章  慕容一家

假夫人 寻找之旅 第六十五章  慕容一家 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     黑狼转身，看到慕容珊如此靠近宁如昔，顿时不满，对着慕容珊呲牙，让她及其郁闷。这个男子不仅绝美，还能控制狼群，实在是极品啊，她可要好好把握了。

    拉开和女子的距离，看了一眼周围的黑暗，除了月光的照射能隐隐约约显出每个人（狼）的大概模样。宁如昔对着黑狼说道：“你们都是晚上出门的么，不过，你不走么，打算和我过日子？”

    黑狼不语，蹲下身来准备趴着休息，他好不容易找到他的，怎么能让那只狐狸领先。

    靠在一棵树下，坐到黑狼的旁边，抚摸着对方柔软的皮毛。“嗯，适合做狼皮大衣，不知道你舍不舍得让给我？”

    慕容珊也战战兢兢的坐到宁如昔的另一边，看着这边的情况，听到宁如昔的话顿时暗道不好。

    而黑狼，却出乎意料的，舔着爪子，没有言语，如果仔细看的话，会发现对方当时很微小的翻了一个白眼。

    微微的叹了一口气，回头看到慕容珊眼里的星星，宁如昔扶额叹息。“那个，你是什么人，居然敢深夜暗访这个森林？！”

    “啊？”看着男子终于和我说话，女子娇羞的回答：“我……我是慕容家的小姐慕容珊……”突然，像变脸似的，女子脸上千变万化，咬牙切齿的说道：“都怪那该死的男人，长的丑成天遮个布盖不说，还……还敢把本小姐扔到这个地方……”

    回头看到宁如昔盯着自己一眨不眨，慕容珊顿时心跳加速，“对亏公子相救，小女子感激不尽，如果不介意……”慕容珊低头，抬头时又是红光满面，“可以去我们慕容府做客……”

    宁如昔为不可见的挑了挑眉，明天可以直接去慕容府做客？呵呵，倒也不错。“本少荣幸之极……”

    不动声色的瞄了一眼一颗树上的阴影，宁如昔眼里满含笑意。这男子恐怕也不是真心想杀害这个少女吧，不然怎么会在旁边等候，而且，他可是注意到了男子在狼群要扑过来的时候要有所动作的样子啊。要不是心疼这些狼，他才不会出来，没有做什么，只是不想看到可爱的狼被杀死而已。

    ============分割线===========分割线==============

    第二天一早，宁如昔睁开大眼，却发现身边的暖炉黑狼不见了。看在哆嗦在一边的女子，宁如昔站起身来，拍了拍身上的碎屑，优雅的微笑着：“慕容小姐，如果需要同在下一路，你现在就可以起来了……”

    慕容珊立马站起身来，她几乎整晚不敢睡觉，那头野狼盯着自己的目光像要杀死自己，让她不敢动作。如今那只狼终于不在了，松了一口气，“啊，好……那个……我不知道路……”

    再次优雅的一笑，“无碍，本人大概知道……”

    最后看了一眼森林，宁如昔眼里有些不舍，昨天的黑狼啊，怎么不和我来告别告别？

    等到宁如昔和慕容珊相继离去后，一颗大树旁边走出了一只全身黑色的狼，它的身上还趴着一只火红的狐狸。

    狐狸不满的对黑狼吼道：“为什么昨晚不告诉我他来了！现在才告诉我，他都走了！”

    黑狼白眼，“你在不天下大乱，好了，他总会回来的，要不是走不出这个森林，我们用得着等待么？不久以后，我相信我们还能见面的……”

    狐狸叹了口气，无奈的趴了下来。

    ================分割线==============分割线=====================

    已经是第二天了，慕容府还是一阵慌乱，虽然表面还是很体面的接待相继到来的客人，可是暗地里，却是不断寻找着他们的小姐慕容珊。

    “老爷，老爷，怎么办，珊儿还是没找到，你叫我怎么办！”凌清云似乎哭了一个晚上，声音都带着嘶哑了。

    慕容寒无奈的看了一眼慕容康，他也无奈啊，自己的妹妹虽然太过傲娇，但毕竟是自己的亲妹妹不是，他不但要招待客人，还要出去找人。到现在，慕容羽还是没回来。

    说谁谁到，慕容羽此刻匆匆的走了进来，冷峻的面孔上没有一丝表情。“父亲，找了整个慕容山庄和周边领土，都没发现小妹，我估计……”

    “什么！”凌清云站起身来，恶狠狠的看着慕容羽，“你是不是故意没有找，你肯定是故意的，那个人肯定是你安排的，你……”

    “够了！”慕容康皱眉，“如果你再这么说羽儿，你就自己出去找，找不到永远都不要回来！”

    “老爷！”凌清云焦急的看了一眼不搭理的慕容康，再回头恨恨的盯着慕容羽。

    慕容羽没有做声，似乎这些话对他不重要了。慕容寒松了一口气，他可不希望大哥多想，自己的母亲蛮横不已，他也是清楚的。“大哥，你是说小妹闯进了万兽林么？！”

    “啊……”慕容羽看着慕容寒，眼里有了一丝人气。

    “我的儿啊……”凌清云不可置信的坐到了后面的凳子上，满含悲痛。

    就在大家准备再次出动的时候，一个仆人跌跌撞撞的走了进来。

    “老爷，夫人，少爷……小姐，小姐……”

    “小姐怎么了！”凌清云站起来，满含期待的看着仆人。“你快说啊！”

    仆人吞了吞口水，“小姐……”

    “娘亲，爹爹，哥哥们，珊儿回来啦！”

    不见其人，先闻其声，让大家松了一口气。

    突然，一个鹅黄色长裙，略显狼狈的女子冲了进来，抱着自己的母亲就哭诉起来。“娘亲，想死你们了，那该死的男子带我进了万兽林，孩儿差点被狼群攻击……”

    “呜呜，我的孩儿，你没事就好，没事就好……”凌清云一听，顿时哭的稀里哗啦。

    “那你怎么脱离狼群的？！”慕容康疑惑的问着慕容珊。

    慕容珊突然停下哭泣，变得娇羞起来。“那个……”走到慕容康面前，忐忑的说道：“一个男子救了我，他……我把他带回来做客了……”

    “放肆！”慕容康不满的盯着慕容珊，“如今武林大会在即，你怎么能随意的带人进慕容山庄！”

    “爹爹！”委屈的憋了憋嘴，“要不是他，孩儿早就喂狼去了！你怎么可以这么说人家！”

    “你……”不等慕容康再次发作，慕容寒上前阻挠。“珊儿，你也别说了，对了，爹，如果这个人能顺利的救出珊儿也是个人才，我们何不见一面再作打算？”

    慕容康忍下盛怒，对着门外吼道，“带人进来，我倒要好好的看一看到底是何方神圣。”

    安抚了不安的母亲，慕容珊说道：“娘亲，你放心，那人太美了，而且，他简直是完美至极，孩儿从来没有这么喜欢过一个人。”

    慕容羽在一旁不做声，只是低头不语。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十六章 慕容兄弟

假夫人 寻找之旅 第六十六章 慕容兄弟 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔在门口等的不耐烦了，看着猥亵的盯着自己的来来往往路过的各方人士，皱了皱眉，准备转身离开，出去找个地方住下，再做打算。

    “那个，这位公子，有所怠慢，实在不好意思。最近武林大会人鱼混杂，我们老爷也只是谨慎行事。听闻公子英勇的救下小姐，所以，老爷想亲自接见公子，不知……”偷偷的看了一眼这个绝美的少年，眼里是止不住的惊叹。

    点了点头，跟随仆人走进了庞大的慕容府，眼里没有赞叹和欣赏，让仆人明白了一点，这个公子恐怕也是个大角色，先不说他的穿着和气质，尤其是那眼神，就说明了他对一切的不在乎。

    很快的，宁如昔被带到了大厅，里面热切谈论的几人瞬间停下了所有的议论，看着门口迎着阳光走进来如神仙般的男子，各自傻了眼，只剩下呼吸和心跳声一般。

    突然，一个男子站了起来，打破了所有的宁谧。

    男子不是别人，是前几日已经进入慕容山庄的秦若言。他今日听说慕容山庄小姐失踪特来公式化的问候，不想他们一行人都在，而且，听闻还要等待慕容珊的救命恩人，慕容康希望自己留下一起看看这人如何，他只好勉为其难的留下来了。

    秦若言不可置信的盯着没有波动的宁如昔，眼里满是欣喜，甚至是留下了泪水，所有人看着突然失态的首富，有些讶异。

    慕容珊似乎没有发现这一切有什么不对，高兴的走到宁如昔身边，“那个，你来啦。爹爹，他就是我说的恩人，叫……”不好意思的挠了挠头发，希夷的看着宁如昔。

    “冷无情！”宁如昔看到秦莫言，假装不认识一样，他知道，现在还不是时候，他还不能与他相认。

    秦若言看着满眼陌生的宁如昔，顿时萎靡下来，难道不是他，虽然气质和相貌有些相似，或者更甚一筹，可是，这种眼神绝对不可能是他啊。难道，自己真的等不到他了？

    慕容康看着倒在椅子上低头伤心的首富秦若言，有着疑惑，“秦公子？！”

    大家只听秦若言低头呢喃：“我以为你是昔儿……昔儿……不要若言了么？！”

    宁如昔眼里闪过一丝不忍，但还是很快的掩盖了他，却被眼尖的慕容羽看到了。“对不起，你认错人了，你……”

    “无碍！”秦若言站起身来，眼里恢复笑意，却带着丝丝苦涩，“本公子只是看到你，想起了我这一生的挚爱，也是唯一的爱，他和你一样，绝美不似凡人，但是输你一筹；他和你一样的气质，让人无法抗拒；但是，他和你不一样的是，他永远都不会冷漠的对待……我们……”

    内心跳了跳，宁如昔低头，待抬头时恢复清明，微微一笑，让所有人再次傻眼。“我相信，总有一天你还能见到他的……”

    秦若言深邃的目光看向宁如昔，也勾起不同以往的笑容，是真心的笑意。“我也这么认为，我知道，他也是爱我的……”

    “你很自大！”宁如昔挑眉。

    “不是自大，因为我相信他……不会抛弃我们的……”秦若言也挑眉揶揄道。

    周围的人看不出这两人葫芦里卖的什么药。秦若言走出去前，深深的看了一眼宁如昔，然后对着慕容康说道：“他很好，你们可要好好招待……”

    慕容康听到这么一句话后，不断审视这个绝美的少年。“何人？家住何处？”

    宁如昔优雅的浅笑，“冷无情，江湖游士，从小深山随师父长大，这次出来历练……”

    慕容康盯着对方的眼睛，似乎想看出点什么，不过令他失望的是，对方眼里出了冷静就什么都没有了。

    收回自己的目光，慕容康满意的点了点头，慕容珊顿时也放心下来。“你就留下来参加慕容山庄的武林大会吧，你与我女儿也是有缘至极，如果能顺利打败其他对手，不仅可以得到我们的礼物锁魂珠一颗，还能得到盟主之位，甚至是我们慕容山庄的未来姑爷之位……”

    摆了摆手，宁如昔打了个哈欠，“多谢厚爱，本公子无才无德，恐怕不能胜任，这次过来，也是为了凑热闹，见见世面罢了……”

    看出对方似乎没有一丝野心，慕容康再次点了点头，憨厚的笑道：“公子过谦，好了，寒儿、羽儿，这位公子你们就好好接待便是……”转身看向焦急的慕容珊，皱了皱眉，“回去好好洗洗，看看自己这幅样子，成何体统！”

    不满的咬了咬牙，慕容珊不舍的看了一眼宁如昔，奔回了自己的房间。

    在慕容两兄弟的带领下，宁如昔欣赏了慕容府。看着身边的两个男子，宁如昔心下感慨，无论是灵还是魂，本性还是差不多的啊。

    慕容寒打趣的看着宁如昔，甚至靠近了宁如昔的脖颈之间，嗅了嗅对方的芬芳，看着宁如昔细腻的肌肤，不顾对方的不满，揶揄道：“男子长成你这样，真是浪费，如果你是女子，恐怕天底下所有的男子都要倾倒了……”

    推开慕容寒，宁如昔同样回复道：“可惜，你的梦想破灭了，我可是货真价实的男子……”

    慕容羽看着调戏这个男子的小弟，顿时心下不适，拉过慕容寒，“走吧……”

    一路上寂静无声，而慕容兄弟都各自看着宁如昔，宁如昔极为淡定的进了自己的房间，关上大门。“二位，多谢款待，我该休息了，二位请回吧。”

    慕容兄弟俩相视一看，他们怎么想进去？好吧，该回去了，今天很多事情都不正常。

    待看到俩人离开，宁如昔松了一口气，关上门。“怎么，还不出来么？”

    一个带着黑色斗篷的高大男子现身，“你不怕？！”

    宁如昔看着步步逼近的男子，挑眉道：“我为什么要怕，一个还有慈悲之心的男子，有什么好怕的？”

    “什么意思？”

    “你舍不得杀了慕容珊，不是很有良心么？”

    男子的目光让人看不清楚，但是宁如昔却明白男子的杀气很重。“你想死么？！”

    “哎？”宁如昔笑得灿烂，闪花了男子的眼球，“你不会，因为人性本善，而且，你并非一个真正无情的人……”

    男子似乎怕自己多待一下就会沦陷，他看着笑面如花的男子，眨眼间就消失不见了。

    男子走后，宁如昔的眼里顿时充满深邃，近了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十七章  晚宴（上）

假夫人 寻找之旅 第六十七章  晚宴（上） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     来慕容山庄已经将近三天了，除了慕容珊的纠缠，宁如昔觉得倒也宁静。

    坐在亭子里，宁如昔看着宁静的湖水，幽深的目光就像这湖水一样，似乎宁静却也深远。

    慕容羽站在柱子旁，看着盯着湖水不动的男子，心里有着不同以往的宁静。

    “慕容羽，如果，有一天，你不是你又是你，你会如何？”

    慕容羽抿了抿自己的嘴唇，性感的嘴唇在阳光的照射下原本张开，却又闭下了。

    看着有所犹豫不解的男子，宁如昔浅笑，“当我什么都没说，不过……”支起自己的下巴，宁如昔再次看向湖水。

    “莺莺燕燕春春,花花柳柳真真。事事风风韵韵,娇娇嫩嫩,停停当当人人”。

    “啪啪……”一个俊逸高大，满目慵懒的男子一边靠近湖水亭，一边鼓掌，看着两人之间的和谐，心里有丝不自知的妒忌。“好诗好诗，美诗配美人美景，倒也合理！”

    宁如昔没有回身，趴在湖水亭的木栏上，t望远方。“你过来不会就是来称赞美景的吧？！”

    慕容寒坐到宁如昔的身边，同样一只手趴在栏杆处，眼睛却目不转睛的盯着百看不厌的宁如昔。“啧啧啧，怎么看怎么可惜了这么个绝色的面孔，无情啊，我可是想念你才过来看看的，别这么一副不搭理的样子么。”

    用自己的纤手推开靠近的俊逸脸孔，宁如昔眼里充满怀疑。感受到某人似乎舔了一下自己的玉手，宁如昔恼怒的放开。“登徒子！”

    虽然很小声，但是还是被两个人听到了。慕容寒看着盯着自己的冷厉目光，顿时有些郁闷，他怎么感觉自己大哥有些不对劲，平时自己怎么调戏女人，他都不会有所动作的。

    “好吧好吧，你们别这么看我了，看的我怪奇怪的……呵呵，是爹啦，他要我过来问无情要不要参加武林大会，这样就把他的名字报上去了……”

    挥了挥手，宁如昔不满的皱眉：“我说过，我是凑热闹的，热闹凑完我就走，有什么好参加的……”

    “你走！”慕容寒拍案而起，慕容羽也奇怪的看向宁如昔，看着宁如昔郁闷极了。

    “有什么不对的么！”我还要找到让你们恢复真身，二者合一的办法呢。

    “没什么，没什么……”感觉自己似乎有些不对劲，慕容寒继续说道：“还有，今天晚上设了宴席，是为几个大人物接风洗尘的，不知道你……”

    “不参加！”宁如昔果断的站起身来，“我要好好睡觉，明天还要看好戏呢……”

    “好戏？！”慕容寒滴汗，难道人家的武林大会他当耍猴啦！“无情，你肯定是要参加的，因为入住慕容府内的贵客都是要参加的，你跑了就是不尊重……”

    宁如昔站起身来，往自己的客房走去，还摆了摆手，“那我先养精蓄锐了，两位，晚上见！”

    看着宁如昔果然毫不犹豫的离开了，两人相视无语，他总是这么懒的么？！

    晚宴很快的就要到了，这几天慕容珊总是想找宁如昔，可是都被阻挠了，因为自己的爹娘不允许自己在别人面前抛头露面，所以她便祈求自己的哥哥们能帮自己看着宁如昔。

    今天晚上，慕容珊决定要好好在宁如昔面前好好表现一番，今晚，她便会是主角。好好打扮了一番，带上纱巾，慕容珊带着自己的侍女往外面走。

    而宁如昔这边，慕容寒兄弟俩放弃招待其他贵客，两人都不自主的往宁如昔的房间走去，看到对方似乎还没起床，慕容寒只好亲自走进去看看。

    “无情，起来没？！”待两人一进去，顿时愣住了。绝美的男子斜趴在床上，杯子没有完全盖上，男子的头发遮住半个俏脸，似乎睡得很恬静，露出微微的笑容，倾国倾城。他的衣肩半露，白皙的肌肤隐隐浮现，那曼妙的身材，在缦纱下若隐若现。

    这么一副绝美的画面，让两人顿时感到浑身燥热，下身的挺立让他们尴尬至极。

    宁如昔似乎感到有人进来，揉了揉自己的睡眼，他可能是刚刚融合期，似乎比较嗜睡。看到两人红着脸站在自己面前，宁如昔撅了撅嘴，他不知道的是，对方眼里的光芒是那么强烈。

    “哈……你们来了，是要吃饭了么？”这么一句慵懒的声音顿时让两人回神，又一起撇过脸，他们怎么会对一个男子起了不该有的心思。

    “啊，晚宴到了，该过去了……”

    宁如昔跳了下来，看着两个不安的男子，宁如昔邪恶的笑了一下，光着脚丫走到慕容羽面前，看着近在咫尺的俏颜，慕容羽心跳加速。

    “怎么，我很可怕么？！”他就是要好好逗逗这个突然木讷的人，另一个他可没这么木讷，腹黑的很哪。

    就在慕容羽觉得自己坚持不住想要一亲芳泽的时候，宁如昔却撇开了脸，走到自己的床沿，穿好自己的衣服，自己走了出去，身后跟着懊恼的慕容羽和妒忌的慕容寒。“走了，吃饭去吧！”

    慕容羽两人此刻深深认识到，这个人天生就是一个妖精，专门让他们失控的妖精。

    ===========分割线============分割线==================

    “该死的！”慕容府的别院内，一个男子生气的将书信扔到了地上。“钟灵默然，就不知道想办法请命过来啊，该死……”

    秦若言这段时间都不断调查宁如昔的真正身份，可是都没有答案，原本要钟灵默然也过来确认，却不想最近的他开始接管朝堂，而自己那个所谓的父亲，却要过来参加这个大会。

    “主子，时间到了……”一个侍女在房屋外提醒着。

    “知道了。”秦若言再次看了一眼书信，捡了起来，扔到床上，让侍女进来将自己清理一番后，走进了晚宴大厅。

    而新月国皇宫内，钟灵默然几次三番的看了几眼秦若言的书信，眼里闪过焦急，他如果不是要事在身无法逃，他真的很想奔过去看看那个像他心心念念的人儿。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十八章  晚宴（中）

假夫人 寻找之旅 第六十八章  晚宴（中） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     钟天琪这边，一来到慕容府就被特意的安排在了贵宾房。其实，钟灵天琪和慕容康曾经是师兄弟，凌家两姐妹也是阴差阳错的爱上了两人，因此才造成一桩桩姻缘。

    “师弟还是这么年轻，不知道是怎么保养的……”慕容康看着一如既往的面貌的钟天琪，眼里闪过艳羡。

    钟天琪不语，只是笑了笑，眼里却盯着晚宴的各个来来往往的人。他们此刻就是在上桌就坐，而现在人都没到齐，也就没有完全开始罢了。

    看出钟天琪似乎不想多说，慕容康也不自讨无趣，“师弟能来看看师兄，师兄倒是很荣幸啊……不过，这次思妹怎么没有跟来？清云成日唠叨与我，这次恐怕他们姐妹还是不能见面了……”

    “她很忙……”说完这句话，钟天琪眼里闪过一丝狠厉，这个野心勃勃的女人，早晚有一天会消亡的，要不是他懒得自己处理那些后宫女人，他早就消灭她了。

    “哦？！”似乎懂了什么，慕容康不语，看着坐在另一个女主桌的凌清云，眼里也充满冷冽。“如果不是娶了她，也许静儿也不会死的那么惨，也许羽儿也不会如此受苦，如今叫我父亲却不称呼我爹爹，让我着实心寒啊……”

    两人有一句每一句的聊着的时候，一个女子的步入顿时让人停下来驻足观看。

    “这就是大美人慕容珊啊……”

    “慕容小姐，果然缦妙至极啊……”

    一句句赞美的话，让慕容珊更加挺直了腰杆，走到了慕容康面前，弯腰行礼，“爹爹，孩儿来迟了。”

    “嗯……”淡淡的点了点头，虽然凌清云他很是不喜，但是对于孩子，他还是不会迁怒的。“给你师叔伯行礼，然后去你母亲旁边陪她……”

    看着这么年轻的男子，慕容珊讶异的点了点头，然后也行了一礼，看了一眼周围，某人似乎没有来，只要无奈的走到了凌清云旁边。

    “怎么样，我这女儿还是美极了吧……”慕容康和钟天琪虽然不多话，但是两人相互还是很重情重义的，因此，慕容康也就不客气的揶揄起来。

    喝着美酒，钟天琪只是淡淡的点了点头。

    “这也是，您大爷后宫佳丽三千人，哪能在乎这点美人啊……”慕容康看着满不在乎的钟天琪，不满的抿了抿嘴。看着还是不说话似乎愣愣的看着门口的某人，也顺着视线看了过去。

    门口，走进来的几个人吸引了所有女子的目光。一个棕色衣袍的男子，冷脸却显得俊逸。还有两个男子，面带笑容，却各有不同，一个是狐狸般的笑，一个是桃花般的笑。其中，最引人注目的，还是宁如昔的入场，绝美的面孔上没有什么表情，偶尔听到旁边两人的冲突吵闹，却别有风情的翻了几个白眼。

    他不过是路上遇到秦若言一起来到了晚宴么，这慕容寒是吃饱了撑的还是怎么，老是和秦若言抬杠。

    四个俊美的男子的到来，立刻引起了轰动。慕容康看着直勾勾的看向门口的钟天琪，以为对方好奇，也就自己分析起来。“那两个是我的儿子慕容羽和慕容寒，那位是首富秦若言，那位……是我女儿的救命恩人……”

    而慕容珊一看到宁如昔进来，看着周围如狼似虎的女子，她顿时不高兴的站起身来，故作高兴的跑到宁如昔面前，拉着对方的手臂。“无情，我就知道你会过来的，今天晚上我特地给你准备了一个节目。”

    而身后的三个男人，有种恨不得拉开两人的冲动。宁如昔看着自己手臂上的玉手，心下无奈，他还是逃不出这个女人的魔爪啊。

    在慕容康在叽叽喳喳的介绍时，眼尖的钟天琪看到挽着宁如昔的那双女人的手，而宁如昔没有反驳时，立马愤怒的站起身来走了过去，又显示出了他的霸道天性。

    周围的人看到主席上的大贵客突然站起来走到绝美的男子面前，拉开慕容小姐和男子的距离，然后一把拉过宁如昔的纤细的手臂，个个噤若寒蝉，面面相觑。

    “师弟？”慕容康不解的睁大了眼，看着失态的钟天琪，他顿时有种似乎不认识他的错觉。

    拉过宁如昔，看着他揶揄的眼神，钟天琪将宁如昔按在自己的座位旁边，别过脸去不看他，他知道自己这样不好，但是就是忍不住妒忌的天性，他现在似乎可以容忍兄弟，而且是男性来一起爱护他的昔儿，可是，他不允许女子与他在一起，不然他会发疯的。那个女子chiluoluo的目光，让他不乐意了。

    秦若言三人也不解的走了过来，相继坐在了主席上。秦若言略带探视的目光看向宁如昔和自家父皇，他们倒地是有什么JQ他不知道的？

    而慕容珊只要尴尬的走回了自己的座位，他怎么可以，这么让自己丢脸！

    两个主席上都陷入了无语，慕容康看着人都差不多到齐了，也准备开始举办晚宴了。

    “各路英雄好汉们，鄙人很荣幸能邀请到各位，今日，慕容府决定为各位接风洗尘，明日开始，慕容府开始举行武林大会，届时会有所安排。那么，接下来大家尽情放开大吃，而且，慕容府还准备了几个节目，小女……”

    “等等！”一个雄厚的嗓音从大厅的门口传了出来，随即，身穿劲装的高大男子走了进来，目光如炬，如刀刻一般的脸上有着一条长长的伤疤从额头衍生至下巴。

    男子直直的走了进来，身后跟着同样高大的两个护卫，待他靠近主席的时候，人们才反应过来。慕容康看着这个男子，眼里充满疑惑，他不知道这个人是谁，如此气势他怎么能没见过？

    双手拱了拱“在下子桑百里，衡日国使者”。顿时，全场烨然，谁人不知衡日国将军子桑百里骁勇善战，而且冷酷无情，终日一副魔鬼面具，怎奈新月国十三公主嫁给他后，他们之间便出乎意料的恩爱有加，后来的事情也为世人传颂，可怜如此红颜，竟然香消玉殒，从此以后，衡日将军便更加凶猛的杀敌，夺下蛮夷国，摘下面具，后来变得更加不爱言语。

    子桑百里今日刚刚到达，交了请帖后便直直的走进了晚宴中，看了看周围的人，加上几个眼熟的人，相互打了招呼后便在慕容康的指引下坐到了自己的座位上。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十九章  晚宴（下）

假夫人 寻找之旅 第六十九章  晚宴（下） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     此刻主席的气氛显得很尴尬，子桑百里进来后，慕容康继续发表完自己的话，晚宴便开始了，但是谁能告诉他，这些人之间都是怎么了？

    子桑百里坐到座位后，便一眼看到了宁如昔，顿时那双眼睛就不能再离开他了。

    而宁如昔感觉，自己很尴尬，这些人都时不时的看看自己，让他觉得，此刻的他就像砧板上的肉，任人宰割。

    节目一个个的进行着，慕容珊时不时的看向宁如昔，发现对方居然没有注意到自己，顿时有些不甘。随即，站了起来，对着所有人鞠了一躬，“今天小女子要给大家弹奏一曲天籁之音，这首曲子是小女子有幸从他人那里得知，而且是莫离大乐师曾经演奏过的曲子，名为稻香。”

    顿时，所有人都欢呼起来，这可是一首不好弹奏和演唱的曲子啊，而且，听说还是莫离大乐师同新月十三公主也就是衡日国将军夫人的定情之曲呢。“好好好，小姐不愧是神人，我等荣幸之极啊！”

    相互恭维后，慕容珊上台，深情的看了一眼宁如昔，拨弄着琴弦，开始弹奏起了稻香。

    而宁如昔这边，几个知道内情的男子都审视的看着宁如昔的表情，奈何让他们失望的是，宁如昔的表情除了淡然还是淡然。

    听完慕容珊的表演后，大部分人也是听闻过这首歌，没有听过原版，所以也被这首歌给震撼了。看着大家认同的眼神，还有宁如昔欣赏的目光，慕容珊很骄傲的站了起来，然后退到了自己的位置上，假装低调。

    看着宁如昔的表情居然是欣赏，秦若言和子桑百里顿时没了气势，难道他们都想错了？！

    钟天琪抿了一口酒，眼神直勾勾的看着狡猾的宁如昔，眼里充满笑意。

    就在表演准备继续进行下去的时候，一阵悠扬的乐声从附近发了出来，同样是稻香，却显得更加美妙，让其他人发现，原来慕容珊的表演其实不怎么样。慕容珊听到这么一个曲子，顿时恨极，咬牙切齿。

    等到演奏结束，慕容康站起身来，看了看周围，皱眉说道：“何方高人，为何不现身！”

    随即，一个男子迎着月光走了进来，怀里抱着古琴，“高人不敢，在下莫离，来此只是为了不让他人侮辱昔儿的曲子罢了。今天在此，也给大家献上同样的曲子，如有冒犯，还请各位见谅。”

    待天神般的男子走近，慕容康也只好无奈的招待他上了主席，因此，主席位就显得更加热闹了。宁如昔叹了一口气，这都什么世道，君莫离恐怕有了记忆，那么想骗过他就很难了，在那之前，他能不能逃开这些人啊。

    而君莫离一进来，看到宁如昔眼里有过一闪而逝的欣喜，待看到钟天琪，他顿时阴云密布，冷冷的目光扫向钟天琪。当初，就是他让他们和昔儿分开的……

    钟天琪无所谓的喝了一口酒水，同样不服输的看着君莫离。两人的气氛，让慕容康不解，自己的师弟什么时候和大乐师结仇了，不过，这个大乐师居然敢同皇帝挑战？

    主席位上，几人之间开始聊起了天，气氛也开始热闹起来。

    “子桑将军，好久不见！”秦若言看了一眼子桑百里，他没想到子桑百里果然如传言中的娃娃脸，也没想到他的脸上果然因为战争有了一个刀疤。

    “啊……好久了吧……”久到四年了，他也离开四年了。

    秦若言眼睛似乎看着宁如昔，嘴里一边喝着酒水，一边对着子桑百里说道：“陌太子现在如何？听说他一夜白头，我说的是否属实？”

    子桑百里抬起头，奇怪的看了一眼秦若言，随即了然的点了点头，“嗯，太子殿下因为在下的夫人之死，而一夜白头，还……”

    碰的一声，宁如昔手中的杯子掉在了地上，看着这样惊慌失措的宁如昔，子桑百里和秦若言眼里闪过肯定及欣喜。他就知道，他对宁如昔的感觉是不会弄错的。

    所有人的目光集中到了宁如昔身上，宁如昔准备颤抖的捡起自己的杯子，钟天琪抢先一步，按住宁如昔的手，摇了摇头提示着什么。

    宁如昔止住自己将要留下的泪水。然后优雅的抬头，“实在对不起，在下身体不适，先回去休息一下，祝各位玩的愉快。”

    宁如昔以为自己可以很淡定，可是听到陌纤哲一夜白头之后，他还是忍不住的心酸。虽然他们之间有了很多误会间隙，但是，他毕竟也是自己的爱。

    一个人的心，真的能容纳这么多人么，他不知道，他不知道自己这样做，到底对不对。

    宁如昔回到自己的房间后，便躺在床上开始深思起来，他接下来的路，到底要走么？如果他们都恢复到了原来的样子，会不会再起战争？

    当宁如昔似乎感觉睡着的时候，一个温暖的怀抱却让宁如昔安心了不少。看着怀里的小人儿皱眉的样子，君莫离心疼的安抚着宁如昔。

    “昔儿，你终于回来了，莫离再也不离开你了……”

    ============分割线===========分割线===========

    “你认为他是不是小昔儿？”一个房间内，秦若言严肃的看着子桑百里。

    子桑百里看着天空，眼神充满深邃，为不可见的勾起自己的嘴角，“我总觉得，他回来了……”当初看到宁如昔不见时，他和陌纤哲差点崩溃。

    “不管如何，我一定不会再离开他了!”

    =========分割线======分割线===========分割线===============

    “娘，他们怎么可以这样，怎么可以！”晚宴后，慕容珊就不断同凌清云抱怨着。她只是想让那人多看自己几眼，可是这些男人怎么可以这样对她！

    凌清云瞪了瞪自己的女儿，随即说道：“珊儿啊，我早就和你说过，这种男子喜欢不得啊，长的比女子还美，这种男子就只能是那种承欢膝下的人啊，并不如你想象的那样高贵！”

    “娘，你怎么这么说无情，肯定是这群男人看着无情貌美，才动了歪心思，真不是好东西！不行，我一定要让他娶了我，那些人才会死心。娘，你要帮帮女儿啊！”

    “好好好，不听我的话是吧，你就等着看看那是什么人吧！”

    “娘……”

    ============分割线=========分割线===========分割线========

    “天琪啊，昔儿葫芦里卖什么药，怎么谁都不认啊。”书落尘夜闯钟天琪的房间里，不解的问着，他可是把一切都看的清清楚楚来着。

    看着眼前这个兄弟，钟天琪无奈的摇了摇头，现在，还不是时候啊，昔儿估计怕你们现在缠着他，他无法静下心来行动吧，而且，在没有恢复实力之前，同样身为男子的他们是很难在这个时代生活在一起的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十章  武林大会（上）

假夫人 寻找之旅 第七十章  武林大会（上） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     今天，天气有些微热，阳光直直的洒在每个人的身上，如果平日里，大家会一笑而过，而今天，每个人显得都有些不耐。原因是因为，武林大会就在今天举行，而他们梦寐以求的回魂珠和武林盟主之位，甚至是男子眼中的美人慕容珊都很有可能在今日一举拿下！

    慕容康看着周围云集的各路英雄好汉都已经到齐，再看看每个到达的贵宾，眼里闪过满意。对着司仪点了点头，表示可以准备开始了。

    再观慕容康这边，台上的人都是一些大人物，除了慕容兄弟俩，还有钟灵天琪和秦若言、子桑百里和君莫离几人，不过奇怪的是，这几人中间居然空了一个位置，没人入座，似乎那些人之间也形成了相当的默契。

    慕容羽皱了皱眉，看着空荡荡的位置，眼里闪过一丝疑惑。今天他一早就被安排到了武林大会现场帮忙，没空去找他，怎么，又睡迟了么？

    钟天琪斜睨了一下空荡荡的座位，眼里闪过宠溺，他一向不按理出牌，估计现在不知道梦到哪里去了。

    君莫离看着宁如昔还没来，微微的叹了一口气，他还是这样无拘无束，没有什么能让他真正上心的，不过，这样的昔儿才会真正的快乐不是。

    秦若言看着空荡荡的座位，心里有了一丝担忧，是不是生病了，是不是忘记时间了，是不是……不过，什么时候自己成了老妈子了？！

    而我们的主角这边，其实晚起的他已经过来了，只是偷偷的躲在角落里看着，今天又没他什么事情，何必一定要出现呢，看看就是。不过，哪个混蛋没有过来啊，看看，因为那个空位似乎半天了武林大会还没有开始，到底是哪个人这么大牌呢？

    口里咬着一个苹果，宁如昔坐在不远的大树上摇晃着双腿准备看热闹。

    慕容康看着那个叫冷无情的男子还没有来，再次暗示了一下司仪，这次他们可是不能等了。

    司仪点了点头，走到了台上，顿时所有人都精神抖擞起来。

    “各路英雄好汉们，还有各大门派，欢迎大家再次来到慕容山庄。慕容山庄秉承‘公平、公正’原则，历来为江湖举办了多次武林大会，每次都人才辈出，今日，慕容山庄再次在这个盛大的日子，再次与大家见面了。这次的武林大会与往日有些不同，想必大家也是了解了，我们慕容山庄这次要给振山之宝回魂珠找到主人，而何人有幸得到，我们拭目以待。”

    顿了顿，看着底下激动澎湃的每个人，司仪抬头，继续说道：“其二，我们照例选出这届的武林盟主，其三……这次，要为我们慕容山庄的小姐慕容珊选姑爷！这些人前面已经报名了，等到报名中的人在盟主选举中夺得前面几名，他们之间还要再次进行选夺。至于具体的选举，接下来为大家一一揭晓！不过各位谨记，点到为止！”

    底下顿时沸腾起来，慕容珊在远处看着下面的轰动，眼里闪过一丝骄傲。但是看着下面还是没有出现某人的身影，心下有些不甘。咬了咬牙，对着身边的丫鬟说道：“冷少爷还是没来么？”

    “小姐，你放心的，按照你说的，我们给冷少爷报名参加姑爷的选举了……”

    “那就好……”

    接下来，无非还是老旧的剧情，武林大会几年举行一次，后面的几次盟主都是慕容康，今年，慕容康卸任，希望能有个能人胜任，如果这个人再娶了自己的女儿，就更好了。慕容康为人光明磊落，也是正派之人，为此也邀请了不少贵宾，比如各国朝廷中人。

    武林大会的制度无非就是轮流式的打下去，这样，后面上场的人自然留下的力气比较多，容易赢。所以，司仪一出声开始比赛，所有人你看看我，我看看你，都希望前面上去的当炮灰。

    看着推搡来推搡去的武林中人，宁如昔啃着苹果，眼里闪过不爽。将咬了的苹果随意丢出去，准备躺在树上休息休息，也许等天黑了，这些人总会比试的。

    看着没人上台，慕容康顿时窘迫，这些年都没出现过这种情况啊。

    底下，某个贼眉鼠眼的秃头男子，正摸着下巴对着身边的小弟说道：“我们最后上场，等到那人打累了，我再一举拿下，那时候……哈哈，美人是我的，宝物和盟主之位唾手可得！”

    身边，一个狗腿似的人不断的应和着，“还是老大聪明，老大万岁啊！”

    他们前面，一个胖胖的男子手里拿着大刀，眼里满是急躁。突然，他感觉身上被狠狠敲了一下，随着人流的移动，那个敲他脑袋的罪魁祸首――苹果消失不见了。男子恶狠狠的转身，看着身后奸笑的男子，眼里闪过气愤。“他妈的，老子说是谁这么大胆，敢动老子的脑袋，不要命了！”

    一把揪住男子的衣襟，眼神如刀割般射向男子，“知道我是谁么，敢这么找死！”

    男子回神过来，为了自己的面子，对着男子吼道，“他妈的，我可是大名鼎鼎的黑山派长老，你居然敢这样对老子，老子要和你单挑！”

    胖子男眼神更加凶恶，将男子狠狠的扔到了台上，不等男子后悔，也用轻功飞了上去。对着底下鞠了一躬，然后转身看着狼狈的爬起来的瘦子，“今天我木山派就要好好领教一下黑山派的功夫，如此嚣张小人，就让我先好好收拾一番！”

    “你……”黑山派瘦男不等辩驳，对方已经开始攻击了。就这样，宁如昔在无意间拉开了大会的序幕，而此刻他正睁大着铜铃般的大眼，兴致勃勃的看着终于开始的打斗。不知道哪里再次拿出一根香蕉，宁如昔又开始啃了起来。“对对对，左边打，哇塞，这招不错！”

    又随意的将香蕉丢到了远处，只听不远处一阵狼嚎，“啊……哪个野种敢拌老子，让老子摔跤，我要单挑！”

    慕容康看着热烈的气氛，满意的点了点头，摸了摸自己的胡须，这才对嘛，年轻人就应该这么热情，不然他举办这场大会多没意义啊！不过，这次打的太热烈了吧？！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十一章 武林大会（中）

假夫人 寻找之旅 第七十一章 武林大会（中） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     慕容珊紧张的看着下面的比赛，“怎么冷少爷还是没上来比赛啊，如果他不比赛，我们即使报名了也没有用啊！”

    “小姐莫急，冷少爷肯定是压轴呢！”

    “但愿如此，不然，我死都不嫁给别人！”

    “小姐好眼光……”

    宁如昔待在树上看了一天，也感觉有些视觉疲乏了，顿时没有新鲜感的打了个无聊的哈欠。“真是的，接下来按照电视上说的，应该来个反面角色才是……”

    慕容康看着比赛进行的差不多了，为了吊起大家的激情，对着属下暗示了一番，一个盒子便被呈到了台面。暂停接下来的比赛，大家都眼神热切的看着那个盒子，就连原本慵懒的宁如昔都挺直了腰杆。

    “这是祖传的回魂珠，今日，在这里，老夫要把他送给有缘之人，老夫希望在有生之年，能得到回魂珠的不解字谜。祖传，回魂珠只赠有缘之人……”慕容康炯炯有神的目光扫了一圈，看着下面贪婪的目光，他无奈的摇了摇头。他家族一辈子都在研究回魂珠，可是，无论如何，这珠子都不喜欢他们接近。如果贪婪之人靠近，还会被刺伤。

    这珠子的灵性说明了它并不属于慕容家，就连自己的两个儿子，都无法拥有。今日，他希望能找到有缘人士。希望他的预感不会出错……

    对于回魂珠，自然有很多传说，大多是夺回魂珠者夺天下，或者吃了回魂珠可以长寿之类的话，慕容康心想，如果真的如此，为何他们慕容家没有利用这些优点呢？这就是人心贪婪之处啊。

    最后看了一眼回魂珠，打开盖子，顿时金光大作，比以往还要闪亮的回魂珠让慕容康也愣了愣神。钟天琪看着回魂珠眯了眯眼，珠子似乎对他不满似的叫嚣着什么。看了看钟天琪，慕容康认为这珠子的主人很有可能是自己的师弟，他以前怎么就不知道？不过，这次如果能逼他去试试身手也不错，自己好久没有同他切磋了。

    钟天琪‘切’了一声，转头看着下面蠢蠢欲动的人们。这珠子，不就是……

    宁如昔看着珠子，歪了歪脑袋，很好，找到了！

    “今日老夫给大会设下一个规定，夺得武林大会前面几名的，有机会尝试夺得回魂珠……好了。”闭上回魂珠的盒子，“大会继续开始！”

    果然，所有人更加热切的参加比赛了。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，回魂珠故名回魂，无魂之人善可得……”少林方丈坐在主席位上，看着底下拼命厮杀的人，无奈的摇了摇头。

    “方丈这是何意？！”慕容康听到少林方丈的呢喃，谦虚的问道。

    “灵魂一体，回魂珠实则是锁魂珠，不知何人如此高超，将人灵魂分开，故不完整。此珠等待有缘之人来得，望灵魂完整。”

    “灵魂？”慕容康看着没有什么变化的钟天琪，眼里闪过疑惑。他可是看到那珠子对自己师弟的反应很强烈呢。

    “啊类，要参加比赛啊，这一点也不好玩啊……”咬了咬牙，宁如昔不知道该怎么做才是。

    正在大家各自若有所失的时候，天空中洒下美丽的粉红色花瓣，引起了人们的注意。

    “哈哈哈，各位，今日可真是热闹啊，怎么也不喊本少爷来凑凑热闹！”一个富含雌性的男声发了出来。随着大家抬头，花瓣雨中飘下一顶轿子。轿子的两边是两个高大帅气的男子扛着，一看就是轻功卓越之辈。

    宁如昔抚额叹息，这丫的又装逼了。而台上，君莫离和钟天琪的嘴角也不时的抽了抽。

    “何方人士，敢来此地撒野！”当然，有恶棍出现的地方，就有正义之士。瞧瞧，不就有人迫不及待的当英雄了吗。

    轿子落定之后，里面走出了两个女子，一个面色活跃，一个稳重成熟，却如大家闺秀般渗人人心。接下来出现人的更加让人震惊，玉手打开帷帐，走出一个身穿粉衣的高大男子，男子长相妖媚，胜过女子般的面貌上有着令人胆颤的冷冽。那是一种毒，不小心沾到他的身上便会万劫不复的毒。

    “双儿，静儿？！”瞪大了眼看着两个随着书落尘出现的女子，宁如昔顿时黑线。自己家的丫鬟什么时候被他拐去了？！再看看两人之后分别站在两个高大帅气男身边的时候，宁如昔顿时了然，眼里闪过欣喜和放心。她们都找到了自己的归宿了吧，虽然不知道这几年发生了什么，不过既然这样，他也就放心了。

    “不知前方来了何人？！”慕容康站起身来，雄厚的声音吹到全场，可见其内功深厚。

    “何人不敢当，再下正是修罗宫公宫主，人称付亚子！今日来此凑凑热闹，希望慕容老盟主给个座位，好让我看戏？！”

    “邪教之人也敢来此地撒野！”

    “就是，我们何必乘此机会一网打尽！”

    底下鄙视的看着书落尘，打起了对方的实力。看着书落尘几人扫过来的冷厉目光，各自又噤住了声。

    宁如昔看着突然酷酷的书落尘，差点吹起了口哨。

    慕容康看着书落尘的嚣张，有些微怒，但以防事情闹大，也就只好指引书落尘坐到了上面的空位上。大家议论纷纷，邪教怎能坐在主席上？

    “各位稍安勿躁，我们只凭实力说话，既然修罗宫宫主有实力，我们就应该尊重。”慕容康看着底下的不满，只好做起了好人。

    看着慕容康的深明大义，底下的人也不好多说了。

    书落尘虽然表面维持优雅和冷酷，但是眼角却时不时的看向周围，看看宁如昔有没有来。他今天可是来帮忙的，钟天琪要他无论如何拿到回魂珠，听说对昔儿可是有帮助的呢。

    看着底下拼命的人，书落尘眼里满是揶揄，你们斗吧，最后我来抢就是。

    而慕容珊这边，则是越加焦急起来，宁如昔至今没有出现，她急死了！

    “去看看，冷公子到底去哪里了！”

    “是，小姐……”

    宁如昔支撑着自己的下巴，脚在树上荡着，他该怎么拿到那个珠子呢？书落尘这厮来这里凑什么热闹？

    就在大家若有所思的时候，远处匆匆忙忙的跑来一个小厮模样的人，对着慕容康说了些什么。慕容康脸色大变，气愤的站起身来，还莫名其妙的看了一眼书落尘。

    看着大家都疑惑的看着自己，书落尘无辜的摆了摆手，他可真的什么都没开始干呢。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十二章 武林大会（下）

假夫人 寻找之旅 第七十二章 武林大会（下） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     突然，秦若言的胸口一阵疼痛，看着某个方向，眼里闪过疑惑，似乎，有什么在召唤着他。

    慕容康看着还在举行的比赛，再看看没有什么动作的书落尘，眼里闪过疑惑。“宫主，不知你今日到此到底是何事？可不是果真来此凑热闹的吧?!”

    书落尘无辜的眨了眨眼，心想：我就是来抢东西的，怎么，有谁透露了什么消息么？

    慕容康冷冷的看了一眼书落尘，“如果是如此，为何你来了之后，慕容山庄的库房被盗，还有本人的夫人的房间也被盗贼扫荡！”虽然不大声，但是周围的几个内功深厚的人还是挺清楚了。

    书落尘头脑中闪过什么，同样站起身来，平视着慕容康，“本宫主只抢不偷，我要干，就要清清楚楚的让你们慕容府，甚至是天下人都知道，是我们修罗宫干的！可惜，这次干这种事情的人，明显是趁着这边热闹偷偷摸摸干的，本宫主可没有这么小人。”

    顿时所有人都黑线，你如果不小人，谁还能算是小人。

    “慕容庄主，我看是修罗宫不敢承认！”

    “对啊，一个邪教能怎么光明磊落！”

    “我也这么认为，估计都算好了过来的……”

    听着旁边几人对自己的讽刺，书落尘恨恨的咬了咬牙，真是……欠揍啊！瞪了一眼幸灾乐祸的君莫离和钟天琪，书落尘挑了挑眉。看着有些愤怒的慕容康，书落尘揶揄，“我看啊，是自己的家贼难防吧，不然，库房这么机要重地，岂是我们能知道的？！”

    慕容珊看着那边的轰动，通过仆人了解了大概后，心里顿时放松下来，现在他还没出现，如果再比下去，她岂不是要嫁给别人了！

    除了周围的几人，台上的人还是照常比赛。看着比赛已经接近尾声，慕容康吩咐自己人包围了慕容府，恐怕那恶贼还是在慕容府。

    “哈哈哈，老夫赢了！你们还有谁敢上来比试一番，怎么，没人上来我可就不客气的收下回魂珠和盟主之位了！”一个长着白花花的胡子的老头将最后一位对手攻下之后，对着底下的人叫嚣道。

    “不会吧，今年的得主居然是须眉道人！”底下开始叽叽喳喳起来，但是还是没人敢上前继续挑战。慕容康看着底下胜利的人，微微叹了口气，看着自家儿子无心争夺的样子，他也是万般无奈。

    “如果还有人没有准备好，那么接下来先有请前面几位胜利者上来，让回魂珠决定你们是不是它的主人！”慕容康雄厚的声音再次传遍整个舞台。小偷之事要处理，但是最主要的还是要把这些人稳定下来。

    “什么，老夫赢了自然珠子也是老夫的，岂能他人也可以夺得。”须眉道人顿时不乐意的摇了摇头。

    “道长，回魂珠奈灵物，如果不是有缘人，是不会得到的！”慕容康解释道。

    “哼，老夫不信！”须眉道长走上主位前，身后跟着前几名胜利者。“让老夫瞧瞧！”

    一把拿过盒子，打开一看，一道刺眼的光顿时让须眉道长扔下手中的盒子，节节后退。“这是什么东西，如此刺眼！”

    慕容康看着滚下来的珠子，无奈的摇了摇头，他不知道这珠子今日为何如此反常，反应比以往激烈多了。“道长，我就说过，这珠子过于灵性，恐怕你并非有缘人！”

    看着还没有回神过来的须眉道长，其他几个人也贪婪的上前准备拿起珠子，奈何珠子发出的光芒再次刺伤了他们的眼。“邪物，这是邪物啊！”顿时，怨声载道。

    “各位安静，此珠乃神物，并非邪恶之物，老夫已经通过方丈大师的验证。如今，此珠只是寻找自己的有缘之人……”慕容康安抚好大家的情绪后，对着方丈说道，“方丈大师，这如何是好……”

    “近了，近了，阿弥陀佛……”方丈摸了摸自己的胡须眯着眼点了点头。

    “真是一群老迂腐，一个珠子都怕成这样！”书落尘走到回魂珠的面前，眼神复杂的看了一眼珠子，看着珠子光芒似乎有些淡去，在所有人的错愕中拿过珠子，上上下下的看了一眼，他感觉有种熟悉感。

    大家顿时愣住了，珠子到了书落尘的手中居然什么事情都没发生。书落尘拿着珠子走到慕容康的面前，还掂了掂，“怎么样，老头，这珠子送给我了把？！”

    慕容康正想无奈的点头同意来着，他怎么也没想到自家的传家宝居然是邪教的东西。突然，更让大家惊险的事情发生了，回魂珠突然从书落尘手中脱离，直直的飞向的慕容康旁边的钟天琪，而且光芒大作。

    钟天琪一个翻飞间躲过回魂珠的攻击，霸气的眉目紧紧的皱了起来。而那珠子似乎与他有仇一样，不断的攻向钟天琪。周围的人就这么看着这个贵气的俊美男子与珠子之间进行搏斗。

    “之前是我的错，我承认，可是你有必要如此记仇么！”钟天琪冷冷的看着向自己再次进攻的回魂珠，要不是自己暗自攻克对方的戾气，恐怕如果是凡人遭死了千万回了。“如果你觉得伤了我你会舒服一些，你尽管动手！”

    就这样站在那里，在所有人的胆战心惊中，钟天琪任由珠子冲向自己。

    “师弟！”慕容康心跳了一下，看着师弟吃力的样子，他估计这珠子真的不好惹。“宫主，你快点叫停这珠子啊！你如此攻击我的师弟，是何意？！”

    书落尘顿时无奈，心中泪流满面，他能碰珠子就代表他是珠子的主人么，有这种意思的么？“我说老头儿，我真的没办法，您老冤枉啊，我可是第二次做了替死鬼了！”

    不过，那家伙让我拿来珠子，不就是来杀他的吧，虽然对他曾经的行为有些不喜欢，但是还是能理解那家伙的霸道的。

    君莫离皱了皱眉，“如果再不停下来，依着回魂珠的意思，它是要同天琪拼命！”

    “阿弥陀佛，是是非非，因因果果，终有回报，解铃还须系铃人啊……”

    眼看着珠子放出最大的光芒，就要攻向钟天琪的时候，千钧一发之际发生的事情，让所有人屏住了呼吸，就连慕容珊都直直的站起身来。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十三章  两个‘贼’？！

假夫人 寻找之旅 第七十三章  两个‘贼’？！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “昔儿！”钟天琪看着挡在自己面前的宁如昔，再看着飞过来的珠子，来不及阻止之时，在大家的震惊中，珠子突然收住了光芒，然后直直的冲入了宁如昔的怀中。

    看着冷静下来的回魂珠，宁如昔送了一口气。回头看了一眼钟天琪，“天琪哥哥，你没事吧？！”

    突然，大家看到珠子再次光芒大作，在所有人以为宁如昔也会扔掉珠子的时候，他却依然无事一样拿着。

    看着不安的回魂珠，宁如昔无奈的摇了摇头，口中呢喃，“没事了，原谅天琪哥哥好么，不然昔儿就生气了。”

    回魂珠果然安定下来，但是只要钟天琪一靠近宁如昔，又会有所动作。

    “阿弥陀佛，看来，这位施主才是真正的有缘之人……”

    “方丈大师，这是何意？这珠子为何攻击我师弟？！”慕容康不解的皱了皱眉。

    方丈看了一眼走过来的钟天琪和宁如昔，无奈的摇了摇头，“都是缘啊，恩恩怨怨终须解，解铃还需系铃人！”

    慕容珊看着宁如昔没有事，顿时放心下来，“这会儿他拿到珠子，爹爹肯定会答应我们的婚事的！”

    “小姐，恭喜小姐！”

    而乌龙过后，最后还有几件事情没有处理。慕容康走到所有人面前，鞠了一躬，解释了一番，顿时大家你看看我，我看看你。

    “就听慕容庄主的话，咱们明日继续，今天先解决入室偷盗的盗贼！”

    “是的，先解决盗贼！”

    在所有人的‘热切’中，很快的，慕容山庄被围的水泄不通。而几个重要的贵客都集中在了一起。

    而宁如昔这边，身后紧紧跟着几个高大的男子。看着他们跟着自己，宁如昔皱眉道，“你们这么跟着我，别人还以为我做了什么大事呢！”

    “谁说不可能呢，瞧瞧，一大早就不在现场，我说老爷啊，估计就是这厮搞得鬼！”凌清云一摇一摆的走了进来，自家女儿喜欢这种人，她可是厌恶的紧，瞧她那狐媚样！

    “娘！”慕容珊不满的看了一眼凌清云，然后不好意思的看了宁如昔一眼，“冷哥哥，对不起，我娘亲就是这个脾气！”

    “女儿啊，你如今还不清楚么，看看，一个个男人都这样围着他，就连……好了，这男人你要不得！”

    “娘！”

    阻止了两母女之间的争论，钟天琪走到凌清云面前，冰冷的目光像是要杀了对方一样。“如果你再敢如此口无遮拦，我回头倒是要狠狠的拔了你们凌家的根！”

    “我……”

    不等凌清云反驳，慕容康走了进来，眼里满是忧虑，“这盗贼果然是熟悉极了我们的慕容府，到底是何人……”

    “那人很恨你！”一直低头不出声的秦若言突然抬头，眼里充满恨意。“他很恨你……”

    所有人看着如此肯定的秦若言，感觉有些摸不着头脑。慕容康上前，“秦公子这是何意？”

    “直觉，感觉是一种心有灵犀的直觉。不过，近了……”秦若言眯着眼盯着门外。

    大家也紧张的看着门口，阳光直直的撒了进来，一个身穿黑袍的高大男子，头上盖着一定乌沙帽直直的延伸到腿部，遮住了男子的大部分容貌。

    “是你！爹，是他把我抓到万兽林的，爹，快抓住他！”

    男子倏然顿住，可是接下来的话再次让慕容康停下了动作。

    “不是他！”×2.秦若言和宁如昔的双重奏。

    秦若言和宁如昔相互看了一眼。

    “慕容庄主，在下说那个近了的人不是他，还有一人……”秦若言解释。

    宁如昔也摇了摇头，“抓令嫒的不是他，是另有其人！”

    “你们这是何意！”慕容康云里雾里，看着眼前的不速之客，“前方何人，为何如此轻纱遮身，不肯以真面目见人！”

    男子没有回话，看了看点头的子桑百里，再看了一眼宁如昔。

    “昔儿……”

    这一声呼唤，顿时让宁如昔愣了愣，不可思议的抬头，眼里闪过一丝受伤。

    男子靠近，宁如昔不住的后退。“昔儿，原谅我，对不起……”

    宁如昔后退，想冷静下来，却没有办法，只能不住的摇头。“对不起，你认错人了，真的……”

    子桑百里一把拉过宁如昔，眼里充满受伤，直直的看着似乎要宁如昔哭泣的大眼，“昔儿，你怎么忍心骗我们，陌纤哲如今为了你一夜白头，你忍心么！”

    大家郁闷的看着这幅景象，凌清云的一句话顿时让所有人回神过来。“果然是biao子，一个大男人还和男人纠缠，珊儿，这种人不适合你@！而且，估计人家就是那个绑了你的幕后主使，看看，那个蒙面的男人可能就是受他唆使，然后想要当慕容府的姑爷……”

    “啪……”凌清云不可思议的看着面前打了自己的儿子，“慕容寒，你这是什么意思！”

    慕容寒看着自己的掌心，有些错愕，他怎么突然听不下去就打了？！

    “小子，做的很不错，还有那边的臭婆娘，别以为你慕容府多好，昔儿还想贪图来着，如果昔儿想要，整个江山都是他的！”书落尘先对慕容寒竖起了大拇指，然后蔑视的看了一眼凌清云。

    “哥哥，你怎么能打娘亲！”慕容珊看着自家哥哥的冲动，顿时不满的跺了跺脚，“冷哥哥，我娘亲的话是真的吗，你真的……”看了几眼他周围深情款款的男人们，“和男人在一起么？！”眼里闪过伤痛和不可置信，慕容珊直直的看着宁如昔。

    “近了！”秦若言突然发出的声音唤醒了大家的意思。突然，一根箭直直的冲了进来，目标正是凌清云，在凌清云的恐惧下，慕容康接下了箭。

    “到底是什么人，还不出来现身！”慕容康用内力想要把暗处的人引出来。

    “师兄，今日让你差点做了替死鬼，师弟不好意思啊。不过，这倒是一出好戏……”暗处，同样走出了一个轻纱遮身的男子。“师兄一夜白头，倒是也成了人们眼中的异类和妖怪……”带着愤愤和不甘，似抱怨又似无奈。

    陌纤哲转身，“师弟？！”

    男子背着弓箭走了进来，看的凌清云母女节节后退。“慕容康，这是我们之间的私事，不用这么多人来观看吧？！”

    慕容康冷眼看了一眼男子，“老夫素来与人无冤无仇，不知何时得罪了公子？如果不给个解释，恐怕难以服众！”

    男子看不清的眼里闪过一丝讽刺，将手中的玉佩直直的扔到慕容康身上，慕容康接住，眼里满是不可置信和颤抖。“你……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十四章  事实真相

假夫人 寻找之旅 第七十四章  事实真相 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “慕容庄主贵人多忘事，托了贵夫人的福，本公子有幸得到真人传功授业，特此回来讨要曾经的利息！”

    “言儿……”慕容康顿时颤抖了身子，老泪纵横，“你不是……”

    “死了？！慕容庄主，本人不是妖孽转世么，不会这么快的如了你们的愿的！”

    凌清云像是明白了什么似的，不可置信的退后，“你，妖孽……”直至一把小刀飞过凌清云身边，她才恐惧的闭上了嘴。

    “言儿……”慕容康低头颤抖，“你当真恨我吗？”

    就在此时，慕容羽慢慢的走到了男子身边，男子没有拒绝。“你是小弟？！”

    男子没有直接回答，“大哥跟着这样的父亲，还要认那样狠毒的女人做母亲，是不是很痛快？！”

    慕容羽抿嘴不语，他想，自己心中有答案了。慕容言，自己亲生母亲的另一个小儿子，也是自己的弟弟，却从小不得见人，听闻生下来就长了一头青发，被称为妖孽之子。而这也是自己母亲到后面被害死的导火线之一。这就是他从小恨那个害死自己母亲的女人，也不喜欢叫父亲爹爹的主要原因。

    “言儿，爹不知道你还活着，爹如果知道，一定不会让言儿受苦的。言儿，如今回来了就好，何不好好相处呢？！”

    “好好相处！”慕容言摘下自己的斗篷，顿时大家都吸了一口气，青色的头发在阳光的照耀下更加鲜艳，面貌俊逸，眼熟的面孔让大家不自主的看向不语的秦若言。“如果能好好相处，我就不会因为这个头发而被世人抛弃，被你们抛弃！”

    “言儿，我没有抛弃你啊，我只是为了防止别人伤害你才让你躲起来……”急切的语气，加上无奈的面容，让慕容言差点心软，曾经的恨和怨似乎一夜之间消失了。

    “慕容康，你说的都是什么话，如果是这样，你为什么让人下毒害我，为什么派人打我，为什么……”

    看着突然节节后退的凌清云，慕容康顿时明白了什么，转身狠厉的看着恐惧的凌清云。“凌清云！你告诉我，这些是不是你干的！”

    “爹爹，你怎么能帮这个妖孽骂娘亲！”慕容珊看着自家母亲的害怕，不满的瞪了一眼慕容言，她也大概明白了，这就是母亲经常说的，大夫人生的小妖孽。

    “你给我闭嘴！”痛心疾首的看了一眼凌清云，“当年当着静儿的面，背叛了她，娶你回家也是无奈，我就奇怪，静儿原本健朗的身体变得羸弱，奇怪羽儿原本活泼后来变得冷漠，奇怪自己的小儿子的失踪，虽然我对言儿的青发很纠结，但是，他是我和静儿的骨肉啊，我不可能会抛弃他的。凌清云，看来，这些都是你做出的好事！”

    “相公，你居然还帮着这个妖孽说话，他可是偷盗我们库房重地的贼啊！”凌清云大哭的喊道，她不甘心啊！

    “贼喊捉贼，这可真好玩！”宁如昔自觉得戏看的差不多了，是时候给点利息了。

    “你什么意思！”凌清云抬头，恨恨的目光像要把他射穿。

    无辜的摆了摆手，宁如昔邪笑，“什么意思？！要不要让大家为你的房间好好搜搜，看看会不会有什么收获！”

    “你，放肆！我的房间已经被恶贼弄的乱七八糟，你还要搜查，相公，他分明也是贼人之一！”凌清云苦着脸看着慕容康，内心却是无限的恐惧。

    “小公子，你这话是何意？！”慕容康皱了皱眉，不解的看着对方坚定的小脸，心里有些动摇。

    “你怎么可以这么说我娘亲，你……”慕容珊看着自己母亲委屈的样子，顿时不满的看着宁如昔。“如果你要钱你可以跟我说，可是不能做出这种事情啊，我……”委屈的咬了咬牙，她心中的他不应该是这样的。

    “咳咳。”慕容言感觉心头一阵血腥，看着宁如昔为自己据理力争的样子，就想起了之前的事情。

    ===========回忆==========

    原本自己是想回慕容府证明一些事情的，自己的师傅也说过，万事不能看表面。之前慕容珊路上得罪了他，原本就有恨意的他便想教训那女人一下，将她扔进了万兽林。不想在自己想在野狼扑向她之前把她救下的时候，宁如昔的出现打破了他的计划，于是他便跟着两人到了慕容府。

    连日躲在曾经居住过的地方的自己，心里有些孤寂，想起自己师傅的话，他不知道该怎么做。武林大会的时候，自己看到那个自己极度痛恨的女子居然偷偷摸摸的吩咐几人干着什么事，于是也就跟了上去，在看到他们偷盗慕容府库房的时候，眼里闪过复杂，便想去阻挠。

    “内内，要不要玩一个游戏？”突然，身后的声音阻止了自己的话，看着眼前这个绝美的男子笑眯眯的看着自己。“我们等会玩一个游戏……”

    我听从了他的话，因为自己的时间不多了，如果之前不能得到自己的答案，就算死了都不会甘心的。

    按照他说的，我将他们隐藏宝物的地方记下了，准备去寻求我最后的答案。

    其实，宁如昔在树上看着武林大会现场的同时，也注意到了慕容言和凌清云的动向，所以才会发生了这些事情。

    ==============回忆结束==============

    “师兄还是去看看吧，我倒是觉得会有不错的收获……”

    “你……”深深的看了一眼钟天琪，“好吧……一起去看看也罢，如果没有搜出什么，小公子该如何？！“

    “当然，任凭处置！”宁如昔挑眉，“难道你宁愿相信你的儿子偷的，也不相信是这个万恶的女人干的么？有时候，被蒙蔽一次是无辜，多次被枕边人蒙蔽的人，就是笨蛋！”

    “相公，你不能听信别人的话，我才是你的妻子啊……”

    “你给我闭嘴，如果没有做错事，还怕被人搜查么！”

    慕容寒无奈的看着自己母亲，他从小就知道自己母亲的野心，要不是他喜欢和慕容羽在一起，他估计也不知道长成什么样了。想起她曾经告诉自己的话，他便心中有底了。“孩子，我一定不会让慕容家落到那个jianren的儿子手中的！”

    慕容家，早就破裂不堪了，夹在中间的他，该如何？

    慕容羽看着纠结的慕容寒，拍了拍对方的肩膀，从小，他们才是真正相依为命的人，慕容寒从来也没有得到过什么真正的母爱。“我永远是你大哥！”

    “啊！”慕容寒我所谓的笑了笑，跟上了前面的‘搜查大队’。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十五章 真正的盗贼

假夫人 寻找之旅 第七十五章 真正的盗贼 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     跟着慕容言的脚步，大家步入了凌清云的房间。自从大夫人去世之后，凌清云虽然为当家主母，却是极其不受宠的。因此她也是单独一个房间，而慕容康很少踏入。

    看着狼狈至极的房间，慕容康眼里闪过一道冷冽的光芒。“小公子，这是作何解释？！”

    “我不知道……”无辜的摆了摆手，然后转身对着慕容言眨了眨眼。

    慕容言此刻脸色有些惨白，看着调皮的宁如昔，眼里闪过不同以往的温柔，走到慕容康面前，眼里没有了仇恨，只有淡然。“你爱娘亲么？”

    慕容康点头，看着脸色不好的慕容言，担忧的问道：“言儿，你……”

    “那你相信我么？！”

    听到这一句话，凌清云恨恨的看了一眼宁如昔，然后走上前继续哭诉，“老爷啊，你也看到了，我这里也是被盗之处，何来偷盗之说啊？！”

    慕容康看了一眼凌清云，再看了一眼自己的小儿子，“言儿，你说吧。”

    凌清云不甘的咬了咬牙，低头不语，眼里闪过狠辣和幸灾乐祸。

    慕容言走到床沿，掀开铺盖，在慕容康的了然和凌清云的错愕中，按下一个按钮，就这样，床在瞬间被翻开了，露出一个暗室。

    慕容言再率先领着大家下去，几个下属将火把点燃，暗室里顿时通亮起来。

    慕容康看着暗室里什么都没有，只是一片空旷。凌清云走到有些错愕的慕容言面前，挑衅的抬起了头，“你倒是说说，本夫人那所谓偷来之物何去了？！”

    慕容言皱了皱眉，他记得就是跟踪到这个地方的，后来为了防止被发现也就没有深入调查了，难道这短短的时间内，财物被搬离了？

    “老爷，他们如此冤枉我，你可要为我做主啊！我好歹也辛辛苦苦的跟了你几十年，也为你养育孩子，老爷……”

    “好了！”皱眉看着再次诉苦的凌清云，他不怪慕容言，毕竟慕容言恨极了凌清云也是理所当然，如果不是因为她为自己生了两个孩子，他早就为了静儿杀了她了！看了一眼优哉游哉的宁如昔，慕容康叹了口气，“小公子如何说！”

    “喂喂，慕容康，你怎么想把事情赖在我家昔儿身上！”书落尘瞪大了眼看着慕容康，大有你敢冒犯他我就砍了你的架势。

    宁如昔没有说话，看着有些过度安静的秦若言，再看看脸色苍白的慕容言，眼里闪过一丝光亮。

    回头看着大家都看着自己，宁如昔反应过来后摸了摸鼻尖，看到凌清云眼里的放松，他邪笑了一下，走到墙壁边上，靠着墙壁边敲边听。待大家的不解中，凌清云眼里满是紧张，拉着慕容康。

    “老爷，这个暗室你也是知道的，你怎么还容许别人在此造次，老爷！”

    慕容康看着奇怪的宁如昔，再看看紧张的凌清云，抿嘴不语，任由凌清云紧张的扯着他的衣角。

    “好了，找到了！”宁如昔感觉一堵墙似乎有些不对的时候，看了看周围有没有什么开关，待他看到一个奇怪的凹槽的时候，眼睛一亮。“找到了！不过，似乎要有钥匙才行啊！”

    “什么钥匙？”慕容康奇怪的看了一眼凹槽，这有什么不对么？

    宁如昔走到步步后退的凌清云面前，待他看到凌清云的手镯时，眼里闪过亮光，一把扯起凌清云的手，将她的手镯扒了下来。

    “你个恶贼，居然敢当着大家的面抢我手镯，快还给我！”凌清云气得大叫。

    慕容康看着强取强夺的宁如昔，有些不满，“这是夫人之物，你怎能就这样抢下来！”

    宁如昔拿起手镯看了看，再对照了一下凹槽的形状，将手镯覆盖了上去。刚好，凹槽的形状就是手镯的形状，顿时慕容康也停下了讲话。“如果不抢，这个女人肯定死也不给，要不来个鱼死网破，将手镯砸了，我找谁哭去！还有，你可看清楚了，这手镯是你夫人的，而且是带了很久的吧，看到里面的东西后，可不要说是我们陷害的哦！”

    话音刚落，墙面突然裂开，而后从地面往上升，一道大门就这样打开了。

    “你们，老爷……”凌清云顿时急切起来，完了，如果进去就真的完了！

    果然，大家将火把往里面延伸的时候，看到了无数的财物。慕容康紧握着自己的大拳，眼神满是寒冰，看着低头战战兢兢的凌清云，“为什么！”

    “爹爹，你不能冤枉娘亲！”

    “闭嘴！你也不是没有看到你娘亲的百般阻挠，还有这手镯可是当年你从静儿那里硬是要来的东西，除了你，还有谁能用！我们慕容府有亏待你么，你用得着将库房的东西偷盗到自己身边么！”

    凌清云颤颤巍巍的抬起头，眼里满是不甘，“老爷，你说的对，是我干的又怎么样！你们慕容家没有亏待我？！呵呵，好可笑，从一开始我强烈要求嫁过来开始，你就没有正眼看过我！即使我为你生了孩子，你也是一心想的那个女人。为了你我泯灭良心，做了很多事，都是为了独自霸占你。可是到头来终是一场空，你宁愿要那个妖孽，你也不相信我！”

    “现在，你又要求退位让贤，我唯恐你为了那个女人的孩子慕容羽，而抛弃我的孩子，为了以防自己的孩子什么都得不到，我只好设计把库房偷盗，最后最有资本的是我的寒儿，而不是慕容羽！”

    “娘亲！”慕容寒抬眼，不可置信的看着凌清云，“娘亲，我说过了，我什么都不在意！”

    “可是我在意！”心寒的看着总是这样无所事事的慕容寒，“寒儿，这些应该都是你的，是你的！你怎么能同自己的竞争对手称兄道弟呢！慕容羽只是利用你罢了！”

    “娘亲！大哥不是你想象中的那种人！”慕容寒皱眉，看着似乎有些过度疯狂的母亲，心中是无限感慨。他从小就明白，自己的母亲对大哥的那种恨，但是，如果没有大哥，他慕容寒真的不知道会变成什么样子！

    “好了！凌清云，如今你让我更加看清楚了，从头到尾，我即使没有爱你，但是，凭着良心来说，我都没有亏待过你，如今你的所作所为，让我实在寒心！接下来，我取消你的家母之位，接下来的岁月，你就自己在别院好好反省吧！我的继承人，不需要你的干预，如果寒儿真的适合，我当然会选择他！而不是你在这里挑唆！”

    慕容康最后看了一眼有些狼狈的凌清云，甩袖离开，“来人，清点账目，派人将夫人送到别院，严加看管！”

    凌清云不可置信的后退，看着冷眼旁观的几人，眼里满是不甘。

    “娘亲！”慕容珊怒其不争的看了一眼低头不语的慕容寒，扶起似乎要倒下的凌清云。

    “你们都乐意了吧，哈哈哈。”在几个仆人要将凌清云驱逐到别院之前，凌清云瞪了一眼宁如昔，“你这个万人压的男人，不会有好结果的！不会的！”

    “死女人，你再敢说我家宝贝一句话，我杀了你！”书落尘满眼嗜血的看着离去的凌清云，然后温柔的回头安抚着宁如昔，“宝贝，别听他的，她是神志不清呢！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十六章 慕容言之死

假夫人 寻找之旅 第七十六章 慕容言之死 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔看着离去的凌清云没有说话，慕容珊走到宁如昔面前，满脸控诉的看着他。“你简直让我太失望了！我恨你！”随即，便转身跑开了。

    “咳咳咳咳……”一声咳嗽声引起了大家的注意，看着越加苍白的慕容言，宁如昔眼里闪过担忧。“言？！”

    “我看我们还是出去吧，小弟的脸色实在不好。”慕容寒皱着眉头看着有些体力透支似的慕容言。今天的事情，他也说不上什么，但愿接下来自己的母亲能好好反省，他也会努力让爹爹早点放出她的。

    “嗯。”扶着越加不对劲的慕容言，慕容羽带头走了出去。秦若言出乎意料的也跟了出去，一路无语。

    而还待在密室里的宁如昔看着盯着自己的几个大男人，眼里闪过窘迫。随后斜睨了一眼一直在旁边紧紧跟着的陌纤哲，将他的斗篷轻轻地取了下来。眼里满是伤痛的抚着对方的白发，“我一直都不想原谅你来着，可是，你何必执着呢？！”

    陌纤哲一把抓住宁如昔要离开的小手，放在自己的唇边，轻轻的吻着，眼里满是深情。“我说过，不离不弃，当初的我负了你，如今，就算是在你身边待着，做牛做马我都愿意。”

    “纤哲……”宁如昔抬头，与陌纤哲眼神深情交流着。

    “咳咳！”子桑百里不满的咳了几声，他倒是帮陌纤哲夺回他妻子的信任了，什么时候他这么大方了？他还被对方如此忽略的情况下还能这么大方？！

    转身尴尬的看了一眼周围有些过度冷静的男人们，宁如昔心想：一个男人就这么难解决了，多了还不天下大乱！

    子桑百里看着微微有些羞涩的宁如昔，此刻的他异常动人，看着他顿时全身燥热。一把拉过宁如昔的手臂，将他抱在自己的怀中，子桑百里在宁如昔耳旁呢喃，“亲爱的小妻子，什么时候与为夫洞房啊？！”随后还舔了舔宁如昔的耳尖，惹得宁如昔一阵轻颤。

    “百里，别这样，我们快点出去吧？！”看着周围表情异样但每个人都似乎在隐忍着什么的样子，宁如昔暗道不好，只好努力的推开子桑百里。

    子桑百里忍不住的将宁如昔按到墙角，亲吻了对方那一张一合的小嘴，“这是你对我的欺骗的惩罚，下次不许调皮装着不认识我，不然，我会伤心死的。”

    看着禁锢着自己的子桑百里，覆上了他面容上的那道疤痕，眼里满是自责。“当初很疼吧？！”

    “为夫毁容了，你还要么？”子桑百里执起对方的小手，将它放在嘴里咬着。

    “呜呜，百里……等会有人过来的，他们还在旁边呢……”宁如昔看着在这里就不正经的男人，有些羞涩和不安的扭了扭身体。

    书落尘几人无奈的在旁边叹息，各自默契的别开自己的脸，心中提醒着自己，一定要适应。至于他们为什么突然如此大方，还要归功于暗地里的某一天，他们之间达成的某种协议。为了自己心爱的人，他们放弃了一切霸道和占有欲，只为了夺得对方的一笑。

    “那你答应要补偿我……”最后亲了亲宁如昔的小嘴，感觉到远处来人了，放开宁如昔，待他松了一口气的时候，暗示了其他人几眼，牵着宁如昔的小手，子桑百里率先走出了暗室――

    过了不久的分割线――

    “大夫，怎么样？我儿的情况如何？！”慕容康看着颤颤巍巍的大夫，紧张的问道。

    老大夫看了一眼某人的青发，再看着周围人压迫的眼神，只好上前一一仔细查看。无奈的摇了摇头，“公子从小体虚，恐怕也是鬼门关救过来的，而且……”

    “而且什么？！”慕容康心里一跳，感觉有什么似乎在远去。

    “而且，令公子现在，已经油尽灯枯，恐怕……”瞄了一眼慕容康不好的颜色，老大夫苦恼的摸了摸胡须，“恐怕活不过今日……”

    “什么！庸医！简直是胡说！”慕容康看着逐渐虚弱的儿子，眼里满是焦急。

    “咳咳，他是说真的，爹……”慕容言支起自己的身体，眼里紧紧盯着激动不已的慕容康，“这次回来，也是为了验证一件事情。如今，我相信你当初并没有抛弃我，师父说的对，恩恩怨怨，都是要用心好好看的，而不是盲目的恨。我以为，自己努力用着残缺的身体习武，早晚一日可以报仇雪恨，可是到头来，这支持我的恨，却是一场空……”

    “言儿！你可以恨我，求求你别离开爹爹，言儿！”谁说男儿有泪不轻弹，只是未到时候而已。此刻的慕容康似乎苍老了很多，多年的疙瘩好不容易揭开了，可是为什么上天又要夺走他的儿子！

    “爹……”×3，慕容羽第一次放弃心中的不满叫了爹爹，但是却带着无尽的内疚和担忧；慕容寒担忧中还带着愧疚，都是他母亲一手造成的结果啊；慕容言眼含不舍和留恋。

    周围的人也相继退下，任由这一家子最后的别离。

    “咳咳……”看着即将离去的宁如昔，慕容言急的想要爬起来。“昔儿，我可以这么叫你么？！”

    宁如昔回头，深邃的目光仿佛映衬着对方的内心，点了点头，然后用一句似乎对方才能懂得的唇语说道：“我们，还会见面的，言，我期待你的回归！”

    慕容言眼睛目送着离去的宁如昔，虽然有些不明白，但是，他心中却有种可怕的想法，那就是，他还会回来的。

    看着伤心欲绝的父亲，慕容言伸出自己宽厚的手掌，握住慕容康的大手，眼里含笑，“爹爹，谢谢……”

    “不！”慕容康看到自己儿子的手掌逐渐下落，直至倒在床上再也起不来，有些不可置信的颤颤巍巍的将手伸到慕容言的鼻尖，待确认了对方似乎真的没有气息的时候，慕容康再也支撑不住的晕倒了。同时，走到门口似乎在不断神游的秦若言，也突然晕倒…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十七章 回魂珠回魂时

假夫人 寻找之旅 第七十七章 回魂珠回魂时 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     自从慕容言死后，慕容康昏迷，慕容一家其余的人只好亲自稳住现在的武林大会，同时还要照顾慕容康。得知慕容康痛失难得找回来的亲子而晕倒，每个人也不好多说什么。就等着明天继续公布接下来的事情。而君莫离和书落尘几人，也被宁如昔赶去帮忙了，留下似乎比较有用的钟天琪陪着自己观察秦若言的情况，当然，外加一个白发男子。

    “怎么样，言哥哥还是没醒来么？！”一个房间内，被钟天琪搂在怀里，享受着对方宽厚的臂弯和温暖的怀抱的宁如昔，此刻正在床缘担忧的看着还躺在床上眼睛紧紧闭着的秦若言。

    将头埋在宁如昔的颈窝内，享受着对方美好的芬芳，抚了抚宁如昔的秀发，钟天琪低沉而富有磁性的声音似乎压抑着什么。“昔儿，不会有事的，他只是在吸取自己的灵魂之力而已，慕容言一路衰退的同时，他就不断的吸收着，如今，只差最后的融合了。”

    “天琪哥哥，好痒，不好呼气了。”将钟天琪的头强制性的拉开，感受着屁股下顶着自己的庞然大物，宁如昔绝美的面孔上满是羞涩，媚眼如丝，红润小巧的嘴唇不满的撅着，顿时，两个男人的眼神更加深邃了，而宁如昔却似乎什么都没有发现似的，“那就是说言哥哥这次醒来，就可以有两个人的记忆了？！”

    “嗯，他们本就是一人，当然是有两人的记忆了，就像是你当初来到这个世界一样。”

    “咳咳。”陌纤哲看着如此亲昵的两人，略微不解，虽然他也听子桑百里说过，他们之间的协议，而且对于他来讲，能陪着宁如昔就是他最大的愿望。可是，现在的他，实在不理解他们的话，昔儿不是和钟灵天琪是父子关系么，为什么叫哥哥？还有……

    似乎明白了陌纤哲的不明白，宁如昔眼里闪过窘迫，他似乎忘记干一件事情了。

    跳下不满的钟天琪的大腿，走到坐到不远处的桌子旁的陌纤哲的大腿上，手臂抱着陌纤哲的脖颈，将鼻尖对准陌纤哲的鼻尖，眼里满是认真的看着陌纤哲。“纤哲，你……真的要和我在一起么？！”

    看着如此暧昧的抱着自己的宁如昔，陌纤哲眼里满是兴奋，听到对方似乎紧张却带着担忧的话语，陌纤哲紧紧搂住宁如昔，“好不容易能有再次拥抱昔儿的权利，如果老天愿意，我宁愿放弃一切陪着昔儿，直至天荒地老……”

    “纤哲哥哥……”看着这个自己深爱的男子，似乎变了很多，但是，唯独对自己的深情不变，宁如昔眼里充满了泪水，“纤哲哥哥，我就知道你不会不要昔儿的！”

    拭去宁如昔落下的泪水，温柔的目光似乎是要滴出水来。“曾经的我不懂得如何让昔儿高兴，只知道一味的霸道的拥有你便是，如今，我明白了，昔儿的幸福就是我的幸福，不管昔儿最后如何选择，我都永远是昔儿的骑士……”

    收回自己的泪水，宁如昔可爱的吸了吸小巧挺立的鼻子，笑得眉眼汪汪，“纤哲哥哥，你可逃不了了哦，如今，昔儿要你真正的永远属于昔儿，怎么样？！”

    “乐意之极！”两人相视而笑。

    宁如昔不知什么时候，手中多了一个盒子，不解的看着盒子，再看了看坐在自己大腿上神秘兮兮的宁如昔。

    “纤哲哥哥，这是你的！”将盒子叫道陌纤哲手中，顿时，盒子不断的摇摆着。钟天琪将宁如昔一把抱过，两人看着盒子打开后光芒大作，将陌纤哲包围在一个光圈之中，他们，看到了光圈里，一个倾城的白发男子，闭眼安歇着。

    不满的咬了一口钟天琪的手臂，纯净的声音里夹杂着撒娇，“天琪哥哥是混蛋，为什么单独的要把纤哲哥哥的魂锁在锁魂珠里！”

    将宁如昔一把搂住，亲吻着对方那似乎咬出血丝的小巧的嘴唇，眼里满是无奈，“昔儿当初把我忘记了，而去爱上陌纤哲，我能不生气么？！”

    “可是不知道锁魂珠很痛苦的么，难怪人家第一眼看到你就想攻击你！”宁如昔眼里满是内疚，如果不是他，他们之间也不会有这么大的纠纷了吧？

    敲了一下宁如昔的额头，“昔儿，乱想！是天琪哥哥的错，不是昔儿的错，如果不是遇到的昔儿，我们一辈子都不懂得什么是真正的快乐……”

    看着钟天琪眼里满是深情，再看看两个正在回魂的人，宁如昔低头不语，他不知道，一切结束之后，会不会再发生什么，他，真的能和他们在一起么？这样，是不是很不公平？！

    “昔儿，我……我们都爱你……”

    听着对方的呢喃，宁如昔靠在钟天琪的怀中，闭上了自己明媚的大眼，醒来的时候，他就可以看到他们了吧？！

    ===========分割线========分割线================

    看着房间内似乎都没有一个人了，盯着床帏，宁如昔不解的撅了撅嘴，怎么一个人都没有？！再看看自己的床似乎是秦若言躺的那张，宁如昔瞪大了眼，直直的跳下床穿上鞋子就往外跑。

    “怎么都没人啊？！”看着寂静无声的院子，宁如昔再次不解的摸了摸头，感受着过分强烈的阳光，宁如昔有种不好的预感，顿时一哆嗦，沿着小路一路走了过去。

    “快点啊，这次的挑战可激烈了，得赶去看看！”

    “是啊，上次那个老头一开始还嚣张的很呢，看到那几个人之后还不是跑路了！”

    “太厉害了，要不是刚刚要去给夫人送饭，不然我们就不会错过这么多好看的比赛了！”

    周围的人的匆匆忙忙的赶到了武林大会的现场，每个人眼里满是兴奋和热忱。宁如昔眼里却有丝化不开的忧愁，心下不安，便使出轻功也往武林大会的现场赶去。

    还没看清被人流围住的现场，只听一道慵懒的声音中略带挑衅。“天琪，你如果还不使出你的全力，你的胜算就大大降低了哦！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十八章 武林盟主？！

假夫人 寻找之旅 第七十八章 武林盟主？！ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     今日一早，事情就发生了很多变化。

    直至清晨，陌纤哲周围的灵光才逐渐散去，而后，一个黑衣黑发男子睁开了他那双犹如深海般深邃的狮目，冷冷的扫视着周围，待他看到一个紫衣男子抱着一个少年坐在床沿的时候，眼里闪过复杂。

    紫衣男子稍稍抬目，将食指在嘴边做了个‘嘘’的姿势，然后将少年轻轻的放下，少年只是不适的摇了摇身子，随即趴在了床沿，眼角稍稍皱起，仿佛是做了什么噩梦。

    将身上的褶皱稍稍摆平，紫衣男子率先走出了大门。

    秦若言感觉似乎从混沌中洗礼了一番，待他睁眼时，眼里抛却玩世不恭，留下的只是如幽深的谷水般深沉，眼里是化不开的爱恋。

    微微起身，斜眼瞄到趴在自己身边的少年，此刻的他眉头紧皱，似乎有化不开的忧愁。少年尽管身上遮着毛毯，但是秦若言还是心疼极了，起身轻轻的下床，温柔的抱起少年，将他放在床上，为他盖上被子，抚过少年的秀发，对着光洁的额头眷恋的吻了一下。“昔儿，我回来了，你的言哥哥回来了……”

    梦中的少年似乎感觉心中的包袱一洛，甜美的一笑让秦若言有些把持不住，将自己的嘴唇嘴唇移到少年性格的小嘴上，略带迷恋的吻着，又如对至宝一样怕吵醒了他。

    “醒来了？！”门口，一个高大的紫衣男子抱手斜靠在门边，刀削般的俊脸上满是霸气，但是眼里却是闪过一丝轻松的惬意。

    秦若言的手一顿，眼里闪过冷冽，将宁如昔的鞋子脱下之后，转身看着这个‘罪魁祸首’。“这次，你究竟想怎样？！”

    男子满是爱意的看了一眼床上歇息的宁如昔，然后大步走了出去，外面寂静的院子里，一个石桌上，坐着一个黑衣男子，眼里看着手中的杯子，修长的手指不断的摩挲着。

    紫衣男子走到黑衣男子身边，衣尾一扫，也就潇洒的坐了下去，继续品茶。而秦若言也随后挑了挑眉，跟了上去。而后，三人刚好成了‘铁三角’。

    黑衣男子抬眼，看着自已男子，漆黑的眼里闪过一道白光，喉咙里张弛出的声音有不事雕琢的光洁和柔韧，却又似乎饱经沧桑。“你到底是怎么想的？”

    紫衣男子继续品味手中的芳香，盯着茶叶的眼中闪过一丝无奈。“我说我后悔了，你们相信么？！”

    秦若言和黑衣男子相视看了一眼，秦若言的凤眸中闪过一道利刃，“怎么，大名鼎鼎的太阳大神也会有后悔的事情？”

    紫衣男子抿了最后一口茶后，轻抬眉目，“我后悔了，后悔为什么要让你们一个个觉醒，最后，要亲眼看着你们一个个同自己心爱的昔儿亲昵；我后悔了，后悔为什么没有让你们魂飞魄散，然后还要花力气的找回你们……可是，我更加后悔，为什么我要让昔儿伤心，然后他就这样认识了你们，而我，却要在妒忌中徘徊，伤害自己的兄弟！”

    盯着某个宁如昔安睡的房间，紫衣男子眼里是化不开的浓浓爱意。“现在，我只是想挽回一切，这样，昔儿就不会怪我了，我还能爱他，还能抱着他。曾经，我认为自己是真正的太阳神，可是如今，我才明白，昔儿才是照耀我们的神……”

    秦若言嗤笑，“你也会有今天……”

    陌纤哲将口中徘徊很久的茶水喝下，漆黑的眼里有着释然，但是带着点点不甘。“难道，我们就真的只能共同拥有他了么？》！”

    “如果可以，我一定不会让你们存在……”紫衣男子，也就是钟天琪抬眼，霸气的眼中闪着淡淡的忧心。“如果，我们再不集合在一起，守护昔儿，他会消亡的……知道为什么天地之间到现在还是每日日升月落么？即使我不存在于天上，即使我没有坚守岗位，亦或者你们没有存在，太阳依旧强烈？”

    满意的看到两人疑惑的表情，钟天琪继续说道：“都是因为昔儿，昔儿的能量不断的消逝着，被天地夺取……”

    “什么！”秦若言站起身来，眼里满是不可置信，“那样，昔儿不就……”

    “对，不能像真正的天神一样长久不衰，即使我们还存在，昔儿总有一天会灭亡，然后，大地经过洗礼，再次酝酿出新的太阳之神……”

    “你怎么不早说！”秦若言虽然恢复了记忆，但是，还是个急脾气。

    陌纤哲也冷冷的看着钟天琪，眼里满是质问，如果你不要这么自私，昔儿也不会……

    钟天琪无奈的摇头，“我是很自私，换成你们任何人都会这样，我只是做了第一个而已。如今，我们只能集合九人的力量，利用双修维持昔儿的能量了……”

    “钟天琪，我要和你决斗！”秦若言不知道哪里弄来了一个折扇，用折扇的顶端指着钟天琪，眼里满是挑战。“不管是为了昔儿还是为了我们，反正你现在做错了事，就该受到惩罚，我今天，就要和你决斗！”

    陌纤哲眼里也闪过战意，同样目光灼灼的看着钟天琪。

    “好吧，武场上见！”他心中也是不满，那么，就让所有的不甘化作悲愤的力量吧。

    接下来，便是有了宁如昔醒来的那么一幅画面……

    宁如昔听到这么一句话，顿时青筋暴跳，眼里闪过气愤。好啊，背着自己决斗来着，他就说么，这些人怎么可能和睦相处！

    也许是被宁如昔的黑色大气圈吓到了，每个人不自主的转身让出了一条道，宁如昔很快的就通过了，眼里含着压迫的看着台上正在比试的秦若言和钟天琪。周围的人，不自主的都回头看一眼，这么个低气压却异常漂亮的男子。

    而台上，两个同样俊美的男子正在决斗，两人似乎发泄自己的不满一般，都各自下了狠力，周围也跟着尘土飞扬。

    陌纤哲眼里闪过复杂，看着台上的两人，虽然他也很气愤，但是因为自己的过错，他也大概明白了钟天琪的心境，无论是谁，都无法让自己同人分享爱人吧。

    子桑百里看着恢复容貌的陌纤哲，眼里闪过讶异，但很快的，还是不动声色的走到了陌纤哲身边。“他们有仇？”似乎又明白了什么似地，点了点头，“也是，一个身为皇帝的父亲，居然喜爱自己的儿子，这的确不能容忍……”虽然他们曾经协定过暂时和平相处，互不干预……

    陌纤哲抿嘴不语，君莫离看着这样解释的子桑百里，微微叹了一口气，也是，他还没恢复记忆呢，一向最狠厉的他如果恢复记忆了，恐怕上面打架的也会有他的份。

    突然，大家瞪大了眼看着台上，此刻钟天琪突然闭上了自己的眼，任由秦若言来不及收回来的最后一攻，眼里闪过释然，这都是，他该还的……

    “天琪哥哥！”一声天籁，一道快如闪电的白色身影飞到了两人之间，只是一刹那，两人相继被推下了武台。

    虽然，宁如昔已经恢复了很多实力，但是，毕竟还是毫无准备的接下了那一掌，顿时感觉心口满是血腥。但是表面还是保持着不动声色，只是微微吐气透露出了他的放心。

    在万籁俱静下，不只是谁发出了一声。“武林盟主诞生啦！”顿时，一片烨然！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十九章 慕容珊之恨

假夫人 寻找之旅 第七十九章 慕容珊之恨 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔此刻恨不得撞墙装死，也不愿意看着底下乱哄哄的一片人此刻正顶礼膜拜的看着自己？！至于为什么底下的人如此顶礼膜拜，原因归功于宁如昔接下的哪一掌，加上他轻轻松松的将两个对于他们来说厉害之极的人推下台的原因。再加上之前回魂珠认主，谁人敢说不信服的？！

    “盟主，老盟主如今病危，不知盟主有何高见？！”

    “盟主，如今南方局势尚且不稳……”

    “盟主，慕容小姐的婚事……”

    看着左一个盟主，右一个盟主的几个人，宁如昔黑线，再看看盯着自己眼睛放着绿光的男人们，宁如昔心里泛起一层涟漪，低头之中眼里闪过一丝狡诈。

    顿时，犹如漆黑的夜里闪过一道明亮一般，大家看到重新抬眼的宁如昔眼里闪过一道风情，双目含珠，似柔弱又似倔强的抬起自己的眉目。“各位，你们声称我为盟主，实在愧不敢当。咳咳……”宁如昔半真般假的咳嗽起来，“刚刚这一掌恐怕耗费我不少真气，如今，咳咳，我恐怕要休养大半年才能出山，这盟主之位，实在……”

    “这可如何是好？！”

    “真的呢……&”

    真在底下的人议论纷纷的时候，愧疚不已的秦若言顿时抬头，急急忙忙的跑到宁如昔身边，不顾大家突出的眼球，一把抱过宁如昔，“昔儿，没事吧，我真的不是故意的，我……”

    其余的男人也是着急的看着宁如昔，眼含忧虑。慕容寒和慕容羽相视看了一眼，点了点头，然后对着底下的人抱拳。“在下慕容羽，愿意接手盟主之位……”

    “啊！”底下又沸腾起来了，他们对慕容山庄是最信任不过的了，而历年来慕容家的儿子也是相当优秀，只是他们都不肯当任盟主之位，如今，居然亲自要求，这也符合了他们大部分人的心意。看着宁如昔不断点头的柔弱样子，几人只好作罢。

    “这样也好，少庄主是最好不过的人选了，我等尽其所能的协助……”

    也就这样，盟主之位从不情不愿的宁如昔身上转到了同样不情愿却无奈的慕容羽身上。宠溺的看了一眼崇拜的盯着自己的宁如昔，此刻的他，真的很可爱，可爱的，让他想……顿时，眼神一冷，看着周围的男子，如果不是他们在的话。如今，多了个盟主之位，也多了份竞争力……

    “咳咳……”宁如昔虽然一半是为了推辞，但是还是有些失了力气，那一掌给他的伤害，恐怕要好好保养几天才能恢复力气了。

    因为这一声咳嗽，自然引起了几个男人的紧张，随即将宁如昔抱回了房间，让底下的人看着不敢说什么，但是，好奇和惊异，甚至有鄙夷的眼神都一一扫向了离去的几人……

    ========分割线========分割线=====阴谋开始，(⊙o⊙)…=========

    “怎么样，人都安排好了吗？！”阴暗的灯光下，一个贵妇人显得有些狼狈，但是眼里的狠厉却显示着她的不甘于怒气。

    “娘，都准备好了，可是娘，我……”

    “怎么，还舍不得么，你也不看看他是什么人，万人骑的小jian人也敢和我叫嚣，要不是看在有贵人协助他，我早就下手了。还有，珊儿，记住，不能心慈手软，一定要让那些人看清楚，他们喜欢的男人，不过是被所有人践踏的sao货而已……”

    “是……”看着满目狰狞的女人，少女眼里闪过无奈。“娘亲，这样真的没事么？！”

    “珊儿！我说过了，我们凌家不是这么好欺负的，我们要夺回属于自己的一切！”

    “可是哥哥如果知道了，会很生气的！”

    “珊儿，你只要让你哥哥看清对方风sao的本质就好，他自然不会被那个小jian人迷惑了，那时候，慕容家也会是我们的了……”

    “是的，娘亲……”少女拿过贵妇手中的一瓶药，最后和贵妇人唠叨几下，便准备退了下去。

    慕容珊退下后，看着手中的药瓶，眼里闪过玉石俱焚的气势，都怪你走错了路，如果不是这样，你会是我慕容珊的……不过，如果这次你再死性不改，不要怪我慕容珊心狠手辣！

    看着慕容珊离去后，暗房里的贵妇人对着空气说了一句话，“怎么样，事情都安排的如何？”

    “回夫人，一切顺利，凌老爷也知道了这边的情况，可能等那新月国皇帝回宫之日，也为时已晚了。至于慕容庄主，如今痛失爱儿卧病在床，慕容羽已经接受了盟主之位……”

    “什么！”贵妇人拍案而起，“这个jian种还能当盟主！真是岂有此理，给我想办法解决了他，只要寒儿当上盟主，我们凌家才是真正的无敌……还有，至于我夫君那里，你们严加看管就是，暂时不要让他醒来……”

    “是，夫人……”

    接下来，空气中恢复应有的静谧和阴森，隐隐约约的月光照耀下，贵妇人的脸完全的暴露在空气之中，显然就是入了‘冷宫’的凌清云……

    而宁如昔这边，也是一阵慌乱。

    “大夫，怎么样？！”秦若言急切的目光看着这个大夫，心里满是忐忑。

    老大夫摸了摸自己的胡须，犹豫了片刻，然后稍下结论，“最近，切记不可太过劳累，他的筋骨奇特，虽受大伤，却以奇怪的强大速度愈合着，只要稍加调养，便是无碍。”

    “谢谢大夫……”几人送走了老大夫后，便面带不满的看着为宁如昔盖被子的钟天琪和低头的秦若言。

    宁如昔看着自责的两人，无奈的摇了摇头，“言哥哥和天琪，不要自责了，我没事的，而且，我可不是凡人……”

    “昔儿宝贝，他们伤害你了，就是不对，昔儿宝贝以后别理他们了！”书落尘撅着嘴坐在床沿，如果不是昔儿不喜欢看到他们打架，他早就上前去狠狠揍他俩了，看看，宝贝脸色多苍白啊。

    “来药了！”一个爽朗的声音唤回了大家的愧疚和无语，慕容寒眯着眼端着药走了进来，一把推开了书落尘，坐到宁如昔身边，一边吹着热气，一边拿着勺子喂着宁如昔。“这可是我亲自熬制而成的，怎么样，放了点糖，味道好多了，不苦了吧？！”

    原本宁如昔有些微皱的眉头，因为这一碗没有想象中苦涩的药而稍稍放松了。周围的人无奈的看着两人喂药的和谐场面，眼里闪过妒忌，随后无奈的各自在屋里找事做。不能妒忌啊，在昔儿面前妒忌，会让这个小傻瓜多想的。

    看着每个人的‘和谐’，宁如昔眼里闪过满足，他们的团结，还是很有希望的啊……希望这次的‘牺牲’没有白费了……

    “嗯，寒的药果然不苦，放了好东西了吧？！”宁如昔因为几个人的‘和谐’，因而也欢快许多。

    慕容寒心虚的摸了摸鼻尖，幸好厨房里遇到了自家妹妹，他告诉自己要讨好宁如昔必须要从药物下手，一般人是喝不下苦涩的药的，她还好心的给了自己‘糖果’呢！

    ===============

    ………透露一下，宁如昔最怕的药是……………………………………………………………………………你们知道的！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十章 寒与羽的回归

假夫人 寻找之旅 第八十章 寒与羽的回归 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     大家，俺今天把所有一次性传了，就差番外没有写了(⊙o⊙)…最终亲们等待俺的番外吧！！！如果亲们还想看什么文，可以给个建议！！！――

    作者的话分割线――

    夜晚，总是十分的凉爽，而宁如昔此刻却觉得分外燥热不已。他记得自己赶走了几个拥挤在房间里的男人们，此刻，他们该熟睡了吧。

    披着一件衣服，宁如昔支起身子便打算下床走走，因为现在的他很热。于是，外面的凉亭外，很快的出现了宁如昔单薄的身影。

    几个人的阴影闪过，宁如昔可以夜视的目光中映衬出了几个鬼祟的身影。宁如昔看着周围的万籁俱静，蹑手蹑脚的跟了上去，似乎听到了几个男人的猥亵声和一个男子的叫骂声。

    宁如昔听着熟悉的声音，闪了闪眼，也就不自主的跟了上去，直至一个偏僻的院子。

    “你们这些混蛋，放开本少爷，不然本少爷恢复力气会让你们没命的！”

    “行了，别叫了，叫破喉咙也没用，瞧这皮肤好的，小样够俊俏……”

    宁如昔凭着自己夜视的眼睛，仔细看清楚了几个男子扛着的男人，顿时眼神一凛，抿嘴不语。突然，身后似乎有人拍了自己一下，宁如昔心里一顿，整顿好自己的气息后转身，准备大打一架……

    ==========分割线===========分割线==========分割线===========

    “羽，你怎么来了？！”刚刚自己已经做好心理准备大战一场的时候，转身一看却是慕容羽，于是两人又蹑手蹑脚的跟了上去准备对方那些人，救出慕容寒。

    “嗯，今晚我保护你，看到你自己单独走出来，于是我也跟上来了。”慕容羽和宁如昔此刻靠在一起瞧瞧嘀咕着，慕容羽甚至能感受到宁如昔身上的芬芳，看着宁如昔月光下映衬的白皙脖颈，慕容羽眼里闪过一道深邃。

    “啊，等会我们冲进去，不要打草惊蛇了，要不然，他们可能会下狠手，而且，慕容寒现在好像被下了软经散……”

    两人谨慎的跟了上去，主要他们还想知道幕后主使是谁，居然敢绑架慕容家的小公子。

    待他们跟到了一个屋外，看到那些人将慕容寒抱进屋内后随即便出来了，两人听到里面似乎没有任何声音，于是相视看了一眼，准备潜伏进去。待两人将窗户破了个洞往里看的时候，只看到慕容寒似乎在一个男人身下挣扎，于是宁如昔和慕容羽相互点头，也就迫不及待的冲了进去，将慕容寒身上的男人打晕。

    慕容寒看着出现的两人，不断的摇着头表示着什么，身上衣襟半退露出健壮的身材。

    看着有些不对劲的慕容寒，宁如昔两人觉得可能是身上的束缚问题，于是将他手上的束缚和口中的布一一揭开。慕容寒被揭开口中的束缚之刻，立马大喊，“昔儿，大哥，快点走！”

    碰的一声，慕容寒的话还没说完，大门就被锁上了，而之前被打晕的男子也不见了。宁如昔和慕容羽暗道不好之际，只感觉自己突然全身疲软不堪，也相继倒在了床上。

    待到片刻，宁如昔越发觉得自己燥热起来，于是连着疲软的身体，不断的扯着自己的衣襟。而门此刻被打开了，走出几个高大的男子将担心宁如昔的慕容羽和慕容寒两人绑在了旁边的柱子上，然后走了出去，一个少女迎着月光一步步的走了进来，然后将门掩上。看着少女进来，慕容羽两人满眼不可置信。

    对着两个狼狈的人挑了挑眉，慕容珊上上下下的看了一眼两人，“很不错，今天倒是谢谢两位哥哥了，那么接下来，就让你们看一出好戏便是。”

    两人呜呜挣扎，看着床上似乎有些不对劲的宁如昔，眼里满是疯狂。

    “不要紧张，哥哥们。”邪笑一下，慕容珊走到宁如昔身边，抚着对方那绝美的脸庞，眼里闪过一丝迷恋。“太美了，你长的真美……”随后，眼里又闪过凶残，在宁如昔的脸上一掐，“可惜，这样美丽的男人居然不是我的，而是一堆男人roulin的jian人。呵呵……怎么样，是不是很热，很难受，不要挣扎了，要不，你要了我吧？”

    宁如昔半眯着眼，眼神迷离的看着眼前衣衫半退的女子，随后，女子的面貌不断的交换着，他此刻正处于水深火热之中无可自拔，两手按住自己的额头，不断的在床上挣扎着。

    “怎么，嫌弃我？！我还嫌弃你呢！”将衣服拉起，看着宁愿痛苦也不乐意碰自己一下的男子，眼里闪过狠厉，“不要怪我，是你敬酒不吃吃罚酒，今天，我就让你尝够男人的滋味……”

    “啪啪……”慕容珊击掌几下，门很快的被打开了，随后走来了好几个高大的男子，眼带凶光和深深的yuwang，看着躺在床上的绝美男子，眼里闪过更深邃的yuwang。

    满意的看到几人的表现，慕容珊暗示几下，便准备走出门去，临走前看着被束缚的两位哥哥，满是揶揄，“怎么，很想要么，不过，这事看看就行，不要做，因为，你们可是慕容家未来的希望啊。今天，你们就好好看看，自己喜爱的男子是如何的yindang屈居男人的身下……”

    慕容羽和慕容寒看到宁如昔被几个男人压在床上，被撕扯着衣衫，被几人亲的红润的嘴唇，被男人抚摸的洁白的身躯，甚至是小巧的分身和菊花……

    两个大男人看不下去了，如果真的在这样下去，他们的昔儿情何以堪，看着痛苦挣扎的宁如昔，两人眼里闪过痛苦，甚至落泪。

    就在一个人想用自己的分身对准宁如昔的xue口时，突然，天空中一道雷电闪过，很快的，几个男人不知道为什么就这样毫无气息的躺在了地上。而原来绑着慕容羽和慕容寒的柱子上，早已没了两人的身影，屋内一片死寂，除了宁如昔粗喘的气息和不断扭动的不安的身躯。

    随后，迎着雷电，走进了两个满身是血的男人，几具尸体被随意的扔出门外，两个男人像是失了力气一样，倒在了地上。倒地前，那满是眷恋和爱意的眼神直直的看着床上的宁如昔，还带着深深的忧虑。

    而此刻，天空中还是不断的雷电交加，寂静的院子外，几具尸体在闪电的映衬下格外的怂人，尸体不断的延伸至另一个开敞的小屋内，屋内的地上，躺着一个睁大眼满眼不可置信的少女，此刻的她，似乎死不瞑目…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十一章 万兽林

假夫人 寻找之旅 第八十一章 万兽林 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “怎么样？他们俩情况如何？！”醇厚的声音略带清爽，青衣男子半穿着自己的衣服，眼里带着云雨过后的满足，走到一个床边问着研究什么的紫衣男子。

    “他们这次因为受刺激，也该清醒了……”紫衣男子霸气的脸上，闪过一道狠厉。转身看着面色潮红的青衣男子，“昔儿怎么样？！”

    青衣男子穿衣的手一顿，抬头，满是担忧，“昔儿现在还是……嗨，我和落尘、莫离、百里几人，都好似不能满足他一样，如果再这样下去，昔儿他……”

    紫衣男子为慕容寒和慕容羽疗伤的手一顿，然后聚精会神的为两人运功，准备去另一个屋内帮忙。而另一个屋内，不断的发出男子的清脆的shenyin声和几个男人的粗喘和担忧声。

    “你看好他们两人，我进去看看……”紫衣男子处理好后，便起身准备走进另一个房间。

    青衣男子看着紫衣男子离去，无奈的叹了口气，坐到了床边，看着床上的两人……如果，不是他们觉醒，那么昔儿会遭遇怎样的痛苦？他们死一万次恐怕都不够的。犹记得当时自己准备去接慕容羽的班去照看昔儿，看到两人失踪时，不安的找了其他人过来，到处搜查。待搜查到一个寂静的院子里时，里面的满目疮痍和尸体震撼了他们。

    他们有种不好的预感，便走进了到处搜查，发现慕容珊死不瞑目的躺在一个房间内已经没了气息。而另一个房间内，门口躺在慕容羽和慕容寒，已经昏迷很久了。而床上，却是他们的挚爱，身上种满了草莓，正失控的挣扎着，手里还不断的安抚着自己的分身，满脸红润。他们明白，如果不是他们掉以轻心，昔儿也不会如此痛苦。那些门外被阉割的chiluo的尸体，似乎也提示着什么，让他们不安极了。

    而此刻，将小人儿带回来的时候，无论怎么样都无法满足对方，他就像一个无底洞一样，不断的吸取他们几人的精力，而不能满足，他们心中，不知道有多少疼痛，居然有人敢对昔儿下如此严重的禁药！

    此刻，屋内，紫衣男子走了进去，看着床上交织的身影，脱下了自己的衣服，也走了进去。

    而另一边，躺在宁如昔身上不断蠕动的身躯，正是君莫离，他脸上留下汗水，眼里没有过多的qingyu，只有无尽的担忧。而其余两人，分别躺在宁如昔两侧，正安抚着对方不安的情绪。陌纤哲正坐在凳子上喝着水，已经穿好了衣服，满脸的汗水提示着他似乎有些乏力。看到钟天琪走了进来，几人红了眼，书落尘首先急躁的问道，“怎么办，宝贝再这样下去会死的……”

    钟天琪皱了皱眉，看到君莫离让宁如昔再次释放的同时也释放了自己，然后走过去，抱起再次不安的宁如昔，对着对方的耳朵温柔的说道，“昔儿，别这样了，好么，累了就睡觉吧……”

    宁如昔睁开猩红的琥珀眼眸，紧紧的看着钟天琪，嘶哑的声音带着淡淡的迷离，“天琪哥哥，好难受，昔儿好难受，帮帮我……”

    钟天琪看着不受控制般的小人儿，无奈的将其放在了自己的身上，对准某处将自己的分身埋了进去，里面的润滑和紧致让钟天琪不自主的加快冲刺起来……

    此刻，屋内还是一片旖旎，不知过了多久，宁如昔才安稳下来，而屋内的几个男人相互苦涩的看了对方几眼，他们对昔儿的确是yuwang深厚，可是，如今这样的事情，他们也是万万没有想到，这次，恐怕昔儿要好几天都下不了床了，加上前面的伤势，不知道对他造成了多大的伤害……

    ============分割线===========分割线===========分割线===============

    离那件事情有几天了，此刻的宁如昔正如预料一样，躺在床上起不来了，身边24小时跟着几个男人，形影不离。而宁如昔，只是低头不语，偶尔抬头看到几个男人，眼里闪过娇羞和不安，看着几头狼差点忘记对方的伤势扑了上去，他们，恐怕还没真正的吃饱啊！

    而另一边，慕容羽和慕容寒醒来后，与其他几个男人处理了那些事情，将宁如昔这次的遭遇给很快的掩埋下去了。而慕容羽和慕容寒也有了原来的记忆，想起宁如昔的遭遇，他们恨不得撕裂了那个女人，要不是她，他们的昔儿不会遭遇这么多罪。如今，只是杀了她算便宜她了。

    而后，慕容山庄少了一个小姐，慕容珊无故失踪，而慕容山庄内的人居然没有说什么，对于他们来讲，这样嚣张跋扈的小姐丢了也是好事。慕容康至今不知为什么没有醒过来，而凌清云也过度的安静。如今的气氛，只能说是暴风雨前的宁静。

    “喂喂，你们干什么！“子桑百里看着几个男人拉扯着自己的样子，不解的皱了皱眉。

    “干什么，百里啊，我们要研究一样，怎样让你清醒过来！”慕容寒，哦，不，此刻的慕容寒加云释寒，（懒猫儿解释：他们两人是一体的！！！所有，以后主要的名字是云释寒）上上下下的看了一眼子桑百里，“我真不知道他的另一个半身在哪里，现在大家都集合了，就差你和默然了……”

    “什么集合？什么半身？我不明白……”子桑百里看着醒来越发奇怪的几人，怎么大家晕过去后醒来都变得奇奇怪怪的？！

    “我看，还是问问昔儿吧……”钟天琪看着迷茫的子桑百里，眼里闪过担忧，他们必须集合了，要不然，事情恐怕会更糟糕，他总有不好的预感。

    “恩恩，是要问问昔儿……”秦若言支起自己的下巴，眼里略带担忧。

    “什么事情要问我？！”宁如昔如今能好好的下床了，顶着越发消受的身体让书落尘扶进了大厅。

    “昔儿！”几个男人相继站了起来，上上下下紧张的看着宁如昔。

    宁如昔看着几人如此担忧的表情，嗤笑道：“怎么，不认识我了？好了，继续你们刚刚的话，什么事情要问我？！”

    秦若言站出来解释道：“百里如今还是没有记忆呢？！”

    子桑百里眼里有些疑惑，不解的看着几人，“我清醒的很，我不是陌纤哲，我还记得我的秀儿呢……”

    “噗……”宁如昔看着突然这么可爱的子桑百里，再看看别过头稍显别扭的陌纤哲，无奈的摇了摇头，“去万兽林吧，我有预感，那里有我们的最后两个目标……”

    “万兽林？！”几人相视看了几眼，秦若言突然合住自己的折扇，拍了拍头，恍然大悟，“难怪说百里的感觉给我看像头狼，记得我还是慕容言的时候，绑架慕容珊……”看到宁如昔的表情没有什么变化，秦若言松了口气继续说道，“那时万兽林里有只黑狼，对昔儿特别亲近，可能……”

    几人也跟着恍然大悟，揶揄的看着有些摸不着头脑的子桑百里，“原来是头狼啊，感情好啊……”

    就这样，宁如昔几人准备前往新月国的同时，去万兽林将子桑百里‘复原’。而此刻，宁如昔不得不和千翎羽以及云释寒再次分离。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十二章 只剩一人

假夫人 寻找之旅 第八十二章 只剩一人 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔离开现代已经很久了，而他的失踪再次造成了全面的轰动，不同的猜测不断的出现，而谁也不知道真正的原因。而宁勇国和欧阳苏珊两人也再次痛不欲生，他们将原因归结到了欧阳家和千家，因此几个家庭正在相互割裂。

    云释寒和千翎羽因为宁如昔的失踪而痛不欲生，绝心好好调查，终于在千辛万苦的几个月后，查出了千雨涵和芮正娜两人，最终，在芮正娜的歇斯里地中得出了结果，宁如昔已经坠崖身亡，他们顿时不可置信。而芮家，也从此被打压破灭。

    看着日益变化的儿子，千家和欧阳家闪过担忧，他们是希望自己的儿子茁壮成长，能当大任，而不是这样成天埋在工作中不可自拔，几个月来整整消受了一圈。

    千翎羽每日都同云释寒到回魂崖去看看，两人只有在那里，才能找到安慰。而某一日，他们居然听到了回魂崖下宁如昔不断的呼唤声，他俩惊异的看了对方一眼，狠下心来跳了下去，此刻，他们只是想见自己的昔儿，什么都不重要了。而不断下坠的过程中，那些陌生而又熟悉的记忆接踵而来，一醒来，看到宁如昔被男人压在身下差点XX的场景，顾不得其他就开始大开杀戒，还将在另一个房间内策划的慕容珊一起杀了，他们只知道，此刻要所有伤害宁如昔的人痛不欲生，生不如死。

    待一切结束，他们发现自己已经没了力气，用最后的力气，在倒下千看宁如昔一眼。

    =========分割线==========分割线==========分割线=========

    “释寒，翎羽？！”收拾着自己的东西，听到门被打开，走进来的是千翎羽和云释寒两人。将门掩上，两个同样俊美不凡的高大男子走了进来，将宁如昔手中的东西放下。

    千翎羽从身后将宁如昔狠狠的抱住，在他的颈窝里靠着，不断的汲取对方的芳香，这样他们才感到真正的真实。云释寒依恋的抚摸着宁如昔绝美的脸庞，看着对方因为讶异而张开的嘴唇，云释寒略带qingyu的咬了上去。

    “呜呜……”宁如昔挣扎着，他们两人是怎么了？

    “没事就好，我以为自己一辈子都见不到昔儿了，还有，对不起昔儿，没能保护好你……”慕容羽呢喃而自责的语气，让宁如昔停止了挣扎，眼里闪过感动。任由两人在自己身上点火，直至衣衫尽退，三人在床上打起了滚。宁如昔心想，明天就要回新月国去完成最后一件事了，以后，他们就可以真正的在一起了，在这之前，先满足这两个饥渴的男人们吧。不过，他真的好累啊……

    “呜呜，羽哥哥，我不要……”宁如昔还没说完，嘴巴似乎被堵住了一般，前后的扑哧声顿时让人面红耳赤，一听就知道发生了什么事情。

    屋内一片旖旎，屋外几个男人听着屋内的shenyin声，眼里闪过深邃。

    书落尘来来回回的走动着，不满的撅着嘴喊道：“这两人最好给我节制点，别累到昔儿了，不然……”

    “好了，别说了，没事大家都回房吧，百里明天和我们一起路过万兽林之后，解决了事情就先回衡日，纤哲也要回！”看着两人的不满，钟天琪又无奈地摇了摇头，“不是命令，而是没有办法的事情，如今新月出事了，我需要你们的势力。而你……”指着优哉游哉的秦若言和不断走来走去的书落尘，“你们，可是我名义上的儿子，如今新月国的事情，恐怕需要你们回来一起解决了。”

    书落尘摆手，“与我无关……”

    秦若言顿了顿，然后继续轻摇折扇，凤眼微挑，“鄙人秦若言，只是新月国首富，非官场中人……”

    钟天琪霸气的脸上闪过一道奸诈，“很好，我一个人独吞昔儿一阵子倒是好事，要是昔儿知道默然出事了，他肯定跟着我，那时……”

    “其实，当你的儿子也不错，我们还是需要为民除害的，虽然我身为修罗宫宫主，但是，还是个好人的……”书落尘臭美的扭了扭自己妖媚的身体，然后对着有些头疼的君莫离眨了眨眼，“莫离副宫主啊，修罗宫就交给你了啊，责任重大……”

    秦若言放下手中的折扇，笑眯了眼，“其实，国家安稳才能好好挣钱不是，所有，这种事情我还是义不容辞的！”

    第二天，几人正式上路了，看着已经远去的慕容山庄，宁如昔眼里闪过无数感慨，他没有想到，这么一段时间，就发生了这么多事情，希望接下来的事情会顺利吧。随后想起了昨晚的云雨，顿时面露羞涩，让旁边的几个男人差点化身为狼，恨不得马上将他撕碎。而宁如昔还是在神游的思考着自己后面的承受力不断上升了……

    “宝贝，别走神了，咱们走吧……”亲了一口宁如昔红红的耳朵，书落尘眼里满是得意，宝贝还不是被自己抢到手中了，看看几个形单影只骑着马的男人们，他就得意啊！

    “嗯……”感受着身后顶着自己屁股的坚硬，宁如昔顿时提高了警惕。

    一群人往万兽林的方向奔了过去，身后，几个黑衣蒙面男子走了出来，几人相视看了一眼。“上报了没有？！”

    “是的，那边已经得了消息了，这几天就会安排好皇宫的事情了……”

    “嗯……”看着向万兽林方向走的几人，黑衣头领阴狠的目光目送着他们离去，“最好让他们进了万兽林就别出来了。”

    “主子，万兽林原本就是艰险之地，我们只需要坐享其成便是……”

    不过，你们似乎忽略了这些人都不是常人，我想说……

    “呜呜……”不断的狼吼声发了出来，身下的马匹有些不安，宁如昔几人进入万兽林刚刚好是夜晚时刻，看着天上的明月，宁如昔眼里闪过怀念，对着周围大喊，“黑狼！你在么？！”

    OO@@的声音从周围发了出来，而后几个影子从周围掠过，在子桑百里几人的一凛神一屏气中，一个红毛掠了出来，直直的串到了宁如昔的身上。但是，刚好被书落尘狠狠的逮住了后毛皮。

    “吱吱吱吱……”一看，宁如昔几人才发现对方是只红毛狐狸。看着这样的狐狸，几人眼里闪过笑意，跟默然那厮长的真像……

    红毛狐狸咬了一口失神的书落尘，在对方的吃痛中再次跑到了宁如昔的怀中，不断的蹭着，表示自己的开心。随后，一直黑狼从一颗大树边走了过来，眼如深海的盯着同样看着自己的宁如昔，似乎读懂了什么似地，走到浑身戒备的子桑百里身边，不断的绕圈子，随后‘呜呜……’的狼嚎一声，周围的狼也跟着嚎叫几声，顿时，子桑百里的身边金光大作，黑狼和子桑百里的身体不断的变换着，最后，子桑百里也就晕倒了……

    “吱吱吱吱……”红毛狐狸不满的撅了撅嘴，妒忌的看着恢复真身的黑狼，用自己的爪子不断的挠着自己的头颅，看着宁如昔忍俊不禁。

    “好了，今天在此借宿一宿，待百里醒过来，我们便分道扬镳，各自完成自己的事情后聚齐吧……”宁如昔对着周围的人严肃的说道。

    等待第二天清晨，宁如昔醒来的时候，发现子桑百里此刻正和钟天琪在打斗，看着他顿时黑线，他就知道，这个坏脾气醒来准没好事。

    提醒了两人的存在，表示了自己的气愤，两人才不甘愿的停了下来，然后讨好的走到宁如昔身边。宁如昔看着有些不同的子桑百里，心里明白对方已经清醒，也就高兴的亲了对方一下，引得周围怨声载道，宁如昔心想，男人多了也不是好事。

    “百里哥哥，这红毛狐狸……”拉起趴在自己身上猛吃豆腐的红毛狐狸，眼里闪过了然。

    “嗯，他是默然的半身，而我的半身同他一直都带着记忆在此等待，这里似乎被下了禁咒，我们无法走出去，只好不断的在此等待你的出现……”

    “那就是他无法和我们一起出万兽林了？！”宁如昔皱眉，这样不是要将默然再次弄过来才行。

    “嗯，是这样的……”

    宁如昔无奈的叹了口气，转身看着身边各自期待的男人们，“就剩下默然哥哥了，我们得努力。好了，按计划执行，你们该干嘛干嘛，我陪天琪哥哥回去看看，默然哥哥那边到底出了什么事？！”

    男人们深深的看了几眼宁如昔，无奈的点头答应了。

    就这样，宁如昔几人出了万兽林后各自分开了，而等待他们的，又会是什么呢？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十三章  关入大牢

假夫人 寻找之旅 第八十三章  关入大牢 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     “怎么样？事情都办的如何？！”幽深的皇宫有一座略显高贵的庭院，略微寂静的房间内，微风缓缓的拂过未关紧的窗子，一个夫人打扮的女子盯着镜子里面的人满意的点头，时不时的修修眉、扑扑粉，似乎对空气说话一般，语气温柔却显得有丝浅浅的狠厉。

    “主子，他们如今都出了万兽林，然后分道扬镳了……”似乎是男子的声音，带着淡淡的沙哑和隐忍。

    女子眼神一凛，随后还是淡淡的问话，似乎刚刚的决绝不是从她眼里发出一般。“哦，分道扬镳了，我倒以为这些人会像跟屁虫一样跟上呢，如今，少几个人也少一份阻碍。吩咐下去，好好招待回来的宾客们，尤其是我那可爱的夫君，可是要同他心爱的人儿，分开住房的哦……”

    “主子，您的意思？！”嘶哑的声音有些尖细，显得不伦不类，但是暗处却奇异的什么都没发现，只留下一片鬼祟。

    “意思？！”拿着簪子的手一顿，女子笑颜如花，但是却有着恨恨和不甘，“意思就是，好好招待我那可爱的情敌，让他好好享受男人的味道……还有，凌家那边如何？”

    “主子，凌清云回话，让您帮她报仇，她的女儿如今死在那些人手上。还有，凌家老祖宗说，要求您势必让钟灵默然即位……”

    “即位？哼，那人虽然是这个身子的儿子，可是却是本尊的阻碍，如今，倒是一枚好棋子，不是要即位么？我就让他们如愿，让那个小jian人也好好看看，自己喜爱的男人，会如何如何的对他……”

    “主子英明，属下这就去办事……”

    再次，微风吹过，女子的头发似乎飘了一下，很快的，窗户被关上了，一个丫鬟似的人物开门，有些担忧的看着眼前这个冷冽的女子，“皇后娘娘……奴才……”

    深深的看了一眼紧张的侍女，女子优雅的抬头，似乎温柔的语气却如催命符一般让侍女不安，“怎么，我儿又出事了？！”

    “娘娘！”侍女跪下了身子，战战兢兢的说道：“太子殿下，太子殿下他不断的让不同的女子进房，可是又……那些女子不知道为什么都无法服侍好殿下，殿下一怒之下，把他们……都杀了……”

    侍女说完，恐惧的低下了头，满身颤抖，这皇后娘娘如今给他的压力好大，让她喘不过气来。

    凌秋思眼里闪过一道利刃，心下奇异，这药物的副作用她很清楚，yuwang会增强，她原本以为这厮会不断的要女人，而那时，那个人会伤心透顶的吧，可是，如今这些女人为什么都死了？！

    “去给我继续查看，下去吧……”

    这天籁般的话让侍女顿时抬头，爬起来做了一揖，然后便匆匆忙忙的跑了出去。只是，她没有看到身后的人，周围的气场就如修罗一般。

    ========分割线――分割线――分割线――分割线==========

    “天琪哥哥，我们的待遇真好……”嘟囔着嘴，宁如昔看着紧紧皱眉的钟天琪，有些疑惑的继续问道，“你说，皇宫外的守卫到底都怎么了，不来一句皇上回宫也就罢了，还将你和我秘密接送到这个地方……”

    钟天琪看着不满的宁如昔撅嘴的样子，及其可爱，也就忘记了心中的担忧，摸了摸宁如昔的头颅，“没事的……”

    “父皇！”突然，这句父皇引起了宁如昔和钟天琪不同的表情，宁如昔是高兴的站了起来，钟天琪是奇怪的皱了皱眉。看着大步走进来的钟灵默然，两人相视看了一眼。

    “父皇，您回宫了！”钟灵默然笑着走到了钟天琪的面前，十分热情的让两人坐下，看着似乎不认识自己的钟灵天琪，宁如昔心下有些难过。虽然他是变化了很多，可是不至于认不出吧，他们其他几人一下子都认出了自己来着。“父皇，如今您回来就好，这差事实在不好干啊……”

    “哦？！”钟天琪挑眉，看着似乎有些热情过度的钟灵默然，深邃的眼神让人看不出表情，“那么，为什么我到这个地方来了？！”

    钟灵默然一顿，然后抬头，无奈的叹了口气，“如今朝堂局势不稳，右相似乎有叛变之心，唯恐父皇这次回宫受连累，我只好让守卫们将你和这位公子秘密接送过来……”看了一眼盯着自己的委屈的看着的宁如昔，钟灵默然心下似乎闪过什么。

    忽略了心中的不适，钟灵默然继续说道：“父皇，我们还是坐下来细谈吧，来人，上点酒菜……”

    随着侍女陆陆续续送来的酒菜，宁如昔摸了摸自己干瘪的肚子，再瞥了一眼两个似乎谈话的男人，看着食物满眼渴望，让两人顿时都看向了他。

    “饿了就吃吧……”钟天琪满是宠溺的说道。

    “啊……”看着钟灵默然似乎也默许了，宁如昔拿起筷子就吃了起来。

    “父皇，好久没有见面，我们也喝杯酒吧……”钟灵默然端起酒杯，就准备同钟天琪敬酒。钟天琪盯着杯子奇怪的看了一眼，看着钟灵默然似乎没有什么过多的不对，也就定下心来喝了下去。而他喝酒的一瞬间，忽略了钟灵默然眼中不同以往的真正的狠辣。

    ==========大牢中========大牢中=========

    “昔儿，昔儿醒醒……”宁如昔睡梦中似乎感到谁在拍自己的脸，睁开迷茫的眼睛，看着周围似乎有些灰暗，好像坐牢的感觉让宁如昔不适的起身。转身看到自己面前的木条子，再看看木条子另一边担忧的看着自己的钟天琪。奇怪的扫了几眼……牢房？！宁如昔不可置信的瞪大了眼。

    “昔儿……”这一声紧张的呼唤似乎唤回了自己的意志，宁如昔的手也被对方狠狠的抓住，虽然隔着木条子，却没阻断两人的温度。

    “天琪哥哥，这是怎么回事？！”

    钟天琪一顿，眼里闪过冷冽和不甘，“该死，居然被钟灵默然那厮暗算了！我就觉得他不对劲，但说不上来，我以为自己神体护身，不怕人的暗算，可是今天我失误了，那厮下的药居然是天界禁药……”疑惑的皱了皱眉，他怎么会有这种药？！

    “你是说默然哥哥觉醒了？！”宁如昔瞪大了眼，可是又觉得不对劲，苦恼的抓了抓头，“我怎么觉得，好像不对劲啊……”

    “呀，没那么笨哪，我还以为，你就只能在男人身下承欢了呢……”一个略微尖细的女声，满是戏谑的在空旷的牢房里回荡着，“怎么，还舍不得松手么，这么喜欢男人，待会儿，我可要好好送你几个，我绝美的情敌……”

    “谁？！”钟天琪眼里闪过寒霜，今天是他大意了，以为这人间没有他不能躲过去的东西，可是，他却没想到，如今天界禁药之一，居然用在了自己和昔儿身上。神功尽断？！这是何其残忍的手段…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十四章 幕后黑手

假夫人 寻找之旅 第八十四章 幕后黑手 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     就在钟天琪和宁如昔的紧张戒备中，牢房的大门被打开了，一座大牢房里面有很多小牢房，而显然，宁如昔和钟天琪被分开两边了。

    随着牢房被打开，走近一个贵妇人，身着金色长袍，肩披淡黄色薄纱，内衬红色薄衣。头戴一枚金杈，数十根金色细丝延金杈垂下。纤手上带着玉镯。略施粉黛，显得十分庄重，但眉间的阴郁却显示了此人的尖酸刻薄。

    看着此人进来，钟天琪脸色大变，眼里闪过几道冷冽的光芒，嘴角勾起讽刺的弧度，“怎么，我如今不在了，你觉得自己就可以夺位了么？！”

    贵妇人吩咐旁边一个身着奇怪斗篷的人打开钟天琪的牢房，然后独自走了进去，看着似乎想发威的男人，狐媚的眼直勾勾的看着略显狼狈的钟天琪，“不要试图想反抗我，是没有用的，我的太阳神……”

    钟天琪不可置信的抬头，“你到底是谁！”

    贵妇人走上去去，用手摩挲了一下钟天琪刀削般的俊脸，看到对方即将发飙时即使的收回手来，斜睨了一眼在旁边焦急的看着自己的宁如昔，“怎么，吃了可以不认账了？天琪，你忘记了，天庭可是有个日日夜夜都想你像曾经一样来临幸她的可人呢……”

    钟天琪站起稍微有些晃荡的身体，抚着额头，眼带寒霜的看着眼前这个女人，“你到底是什么人！”

    “什么人！钟天琪，你好意思问我，你身为太阳之神，下凡来就是为了找回这个小jian人么！他有什么好的，我听说，如果他回来，你可是要把位置让给他的。还有，你居然好意思同其他的兄弟一起享用他。”在钟天琪聚集暴风雨的眼神中，女子转身，恨恨的看着一旁似乎做无辜状的绝色美人，“好一张狐媚的脸啊，专门勾引男人，今天，我倒是让你好好享受一下男人的滋味……”

    身边斗篷男子拦住似乎要过来打女子的钟天琪，女子继续说道，“啧啧，天琪，难道你忘记了嘛，天庭我们的恩爱？你忘记了吗？我是玫瑰啊……”

    钟天琪恨恨的看着女子，嘴角勾起残忍的弧度，“如果，知道是你，当初我就该让你魂飞魄散，而不是念在亏欠了你而留着你。身为花神之一，居然私自下凡，偷得禁药，加害与其他大神，你情何以堪！”

    女子后退，眼里满是恐惧，随后脸部扭曲了几下，咬牙恶狠狠的抬头，“想吓我，不必了，如果得不到你，我宁愿鱼死网破，让你们也不得好死！我好不容易揪到这个机会，夺得此身，如今，凌家和皇权都掌握在我的手中，哼，天界暂时也不会发现我的失踪，天界一天，地上一年，如果能在这几年得到你，我死也心甘情愿！”

    “你！到底想怎么样！”钟天琪心下明白对方的疯狂，顿时后悔曾经酒醉，甚至因为妒忌陌纤哲他们而犯下的错，如今，苦果都让他尝吧！不要让人伤害昔儿……随后，深情和决绝的看了一眼有些震惊的可爱的宁如昔。

    女子看到这幅场景后，嘴角勾起一丝残忍，“两种选择，第一，让你在这个牢房，当着那个可爱的男人的面来好好爱我；要不……”斜睨了一眼紧张的宁如昔，“我这牢房里面如饥似渴的男人可是多了去了，如果，我不小心放了他们进来，他们会放过这个可爱的美人儿么？想必，如今美人无力自保，恐怕……”

    宁如昔不知道为什么自从女子进来后自己就不能说话了，但是，他还是努力的摇头表示自己不希望看到钟天琪为自己牺牲，如果那些人进来，就算死了，他都不会让他们得逞的。

    看着决绝痛苦的宁如昔，钟天琪痛苦的闭眼，“你……能不能有第三中选择……”

    “有啊，就是两个都一起选择了，哈哈……”

    看着女子扭曲的面孔，钟天琪睁大眼，咬了咬牙，躺了下去，“你来吧，凌秋思……”

    （好吧，接下来就叫凌秋思了！）凌秋思看到钟天琪这么一副死人样，顿时不满，“怎么，不好好伺候我么……”

    钟天琪无奈的起身，痛苦的走到女子身边，手伸到对方的脖子上，似乎想拉开她的衣襟。

    “不要妄想掐死我，要知道，掐我也不会死的，至于衣服，我的不用你解了，你呢，自己解开自己的衣服便是……”

    钟天琪的手顿了一顿，闭上眼调节好自己的呼吸，将自己的衣衫慢慢褪下，露出精壮的身材，让凌秋思啧啧称叹，钟天琪耻辱的咬紧牙关，躺了下去，他会记住的，今天的一切总要讨回来的！

    凌秋思满意的看到宁如昔伤心欲绝的表情，半拉开自己的衣襟蹲下身去，将钟天琪的分身拉起，“怎么，这样疲软怎么伺候我？！哦，你是想让可爱的他让人伺候吧，如果是这样，我倒是很乐意……”

    钟天琪僵硬的身体一顿，转身看着宁如昔那张哭泣的小脸，心里泛着无以言语的疼痛，微微泛酸的眉眼眨了眨，对着宁如昔暗示自己没事。闭上自己的眼，心中想着昔儿的魅，昔儿的可爱，昔儿……

    满意的看着钟天琪的庞然大物，挥退了身后的斗篷男人，拉开自己的裤子，眼里讽刺的看着死死的盯着自己和钟天琪的宁如昔，准备坐下去……

    宁如昔死死的咬住嘴唇，盯着女人和钟天琪的一举一动，眼里满是泪水，都是他的错，都是他，都是他，天琪哥哥的霸道，他一向明白，他怎么会让女人羞辱他呢……

    就在凌秋思即将得逞时，宁如昔的周围突然发出了一道强烈的光芒，而此刻，光芒内的小人儿正在闭眼挣扎。

    “不&”推开身上也同样愣住的女人，钟天琪看着似乎要自破的绝色男子，满是惊慌的爬了过去，狠狠的敲着牢房的大门，“昔儿，昔儿，不要这样，我没事的，求求你快点醒来！”

    凌秋思拉起衣襟，不可置信的站了起来，节节后退，“他这是想死吗？！”以最后的灵魂之力，除破身体的，然后得到强大的力量，虽然力量很强大，但是代价却很深刻啊……

    不远处，所有的男人心头一紧，感觉不好的事情在靠近……

    而外面，黑色斗篷男子眼神一凛，眼里闪过一道迷茫……

    暗处，一道阴影闪过，似乎一阵风吹进了牢房…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十五章 伤心！现形？

假夫人 寻找之旅 第八十五章 伤心！现形？ 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔只觉得自己陷入了混沌之中不能自拔，他只知道，自己想要保护所有人，保护爱着他的人……而外面的呼喊声，他什么也听不到了。

    一个绝色美人，渐渐的显现出来，似乎隐隐约约的往上升，银色的发丝随风舞动，长长的飘散到了脚跟，美人细碎的银色长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬,而显得妩媚.纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情,薄薄的唇,色淡如水.一袭白衣下是所有人都不可比的细腻肌肤。魅惑众生的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。更加奇特的是，男子额头上隐隐约约的太阳标志，却是如头发一样泛着银色气息，但却显得异常迷人魅惑。

    突然，在凌秋思不好的预感中，看着逐渐上升的男子不能动弹了，只觉得一道金光大作，不断的像自己扫射过来，似乎要将自己吞灭。突然，一道阴影闪过，接住了金光，而后，慢慢的，阴影中的人逐渐显现出来了，是一个高大而奇怪的男人，他眼里闪着决绝，最后深情的看了一眼身后愣住的女人，张口似乎想说什么，却无法说出，直至灰飞烟灭。

    而他灰飞烟灭后，金光的威力变小了，凌秋思只觉得五脏六腑都错位了，然后，看着坠落在地上的银发男子，擦了擦口中流出的血水，再看看周围消失的男子，那个一直默默跟着自己，无论做什么事情都默默支持的男人，就这样消失了，顿时恨意滔天。

    而钟天琪，已经穿好了自己的衣服，想要跑到隔壁宁如昔的身边。

    “来人！给我将这个妖人拿下。”对不起，隐，我不会让你白白牺牲的!

    随后，斗篷男子走了进来，看了一眼底下躺着的绝色男子，顿时一片讶异和他不知道的心疼，然后将钟天琪推了出去，一把抱住柔若无骨的宁如昔。

    “你到底想干什么，妖女！”钟天琪看着宁如昔就这样被抓住想，心中满是疼痛。

    “新月国皇上被妖男所惑，如今沉迷于妖男美色，包括新月国首富、衡日国太子等都遭其毒害，如今，本皇后得天命，为了以防妖人祸害更多百姓，只好亲自犯险，拿下妖人，如今，本皇后受了重伤，终于拿下妖男，解救皇帝与百姓，但是，皇帝至今执迷不悟，本皇后只好将其关禁闭，以防妖人再次有机会逃跑。现在，本皇后命令，妖男明日午时玄武门当着百姓的面进行火焚！”

    钟天琪一听，不可置信的到底，恶狠狠的目光似乎要把几人穿透，“凌秋思，你狠，如果昔儿有什么事，我一定死都不会饶了你！”

    “哦？”凌秋思挑眉，“拭目以待，我倒要看看，人们能不能接受自己的皇帝沉迷男色……”

    凌秋思甩袖离开，几个侍卫走了上来，将有些发软的钟天琪拉走，钟天琪看着还在斗篷神秘男子手中抱着的宁如昔，此刻似乎如死人般没了气息，顿时心如刀割。等我，昔儿……

    斗篷男子看着远去的人，再看看抱着的脸色惨白的绝色银发男子，眼神闪了闪，心下不知为什么yuwang沸腾，将男子放到牢房的稻草上，用手摩挲着绝美的男子红润小巧的嘴唇，缓缓的摘下自己的斗篷，那副面孔显然是钟灵默然。

    钟灵默然迷茫的看着宁如昔，抚着自己的心脏，为什么，他心脏会发疼，难道他真是妖人？为什么，这段时间yuwang这么重都无法发泄出来，唯独看到他，下身就不住的疼的发紧？

    钟灵默然想起自己母后走出前的话‘好好享受’？！顿时，眼神一凛，没了刚才的温柔，只留下暴n.u.e和无情，俯身盖了上去……

    而另一边，钟天琪痛苦的看着被关上的大门，他居然也会有这么狼狈的一天，接下来，那些人会如何对待他的昔儿，不行，他要想办法……

    =======分割线====分割线=====分割线=====

    “噔噔……”一个传信人员拿着手中的大鼓不断的敲着，穿过大街小巷，“号外号外，明日午时，玄武门火烧妖人，此妖人乃当今皇后抓获……（懒猫儿偷懒：无法就是上面凌秋思说的话啦！）……各位百姓，明日就让我们亲眼见证妖人的灭亡吧……”

    顿时，大街小巷都沸腾起来，无论男女老少都讨论起了这件事情。而人流中，走出三个人，两女两男。一个已是妇人打扮的女子手中扶着另一个妇人，身后跟着两个面露宠溺的男子。

    “小姐啊，明天要烧妖人呢，我们要不要去看看啊！”

    妇人皱了皱眉，嘴巴闭了又张，最后无奈叹息，“皇后向来心思狠辣，这次不知道又如何了？太子殿下放我们走的时候就让我们能走多远走多远，不要回宫了，可是，我总有不好的预感……”

    “小姐！”俨然一看，这个已经是妇人的女子就是秦雅丽，当初，太子钟灵默然突然将他们接送出宫，然后派了两个得意门人照顾他们，还叫他们千万别再回宫，最后还告诉他们，下次如果看到他，千万别相信他。这都是什么意思？不过，因为这样，她也找到了自己的真爱。看着身边保护自己不被拥挤到的男人，她眼里满是幸福。再看看盯着小姐不放的另一个男人，无奈的叹了口气。如果，他们四人从此隐居……

    “太子殿下那边到底如何？！”宁千叶回头看了一眼身后保护着自己的细心男人，他是钟灵默然的管家安逸，大好前程却来照顾她这个已经过气的妃子，他的情意她心中明白，可是，如今他还是不能走出毓儿死去的痛啊。

    男人冷峻的面孔顿时泛起了红润，“太子殿下……嗨，如今，我不好说，太子殿下早就告诉我，不能再回头找他了，在下只是奉命行事……”然后，深情的看了前面这个担忧的美妇人，不动声色的让周围挤着他们的人离开。当初，他不服照顾这两人，可是如今，他感觉自己简直是上了天堂。宁千叶的美，宁千叶的善良都打动了他的心，深宫中居然有如此可人，那皇帝可真没眼光。不过，他不急，总有一天，他会打动美人的心的！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十六章 四方云动

假夫人 寻找之旅 第八十六章 四方云动 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     而此刻，秦若言几人也相继得到了这个消息，顿时不安的皱眉。看了一眼身边赶过来的书落尘和君莫离，“你们说，他们进宫这么久了，怎么没动静？会不会……”

    “不可能！那凌家再怎么厉害，怎么可能斗过神仙，而且，钟灵默然还是站在自己这边的……”书落尘不知道是极力否定着什么，只是，他不想承认心中的疼痛。可是，那边所说的妖男，勾引了他们这些男人的妖男，好像只有昔儿最符合了。

    “今晚我只有进宫看看，问问钟灵默然才是！”秦若言无奈的皱眉，叹了口气，但愿不是他们想象的那样。

    “嗯，也只能这样了，若言，切记小心行事，如果事情有变，发动信号！”君莫离用手指敲打着桌面，眼里满是深思。

    就这样，格外宁静的夜晚再次热闹起来。钟灵默然喝着酒水，让身边的侍女不断的替自己按摩，斜眼看了一眼身边不满的看着自己的秦若言，“怎么，三弟今天什么风把你吹到皇宫来了？！”

    钟灵默然今天心情还不错，想着某个美人下身的紧致，他心中顿时又如魔兽般叫嚣着想要什么，所以语气也不佳起来。明天，那个美人就要香消玉殒了么？

    秦若言看着似乎不对劲的钟灵默然，心下有些不解，“你们把昔儿怎么了？！”

    “昔儿？！”钟灵默然迷茫的抬头，“是哪类美人？如果你是想要来此告诉我要回宫，那就不必了，这里，已经是我的天下了，就算是我俊美的父皇，也无法能耐的了我们……”

    “你！你不是默然，你是谁！”秦若言瞪大了眼，看着眼前这个陌生至极的男人，他的确是默然的样子，可是，这种话默然永远都不可能说出口，他也不可能忘记昔儿的！

    钟灵默然邪恶的一笑，心想着等会还要让去找那个美人，于是抬头，看着突然晕乎乎倒下的秦若言，看着对方不可置信的眼神，“你是来找美人的吗，不过，来迟了呢……我亲爱的弟弟……”

    秦若言感觉自己似乎被暗算了，不敢相信的看着恶魔样的钟灵默然，眼里满是震惊。最后倒下去之前，他放出了衣袖里的暗号，一只宁如昔曾经送给他们的会‘录音’的蝴蝶……

    蝴蝶飞啊飞，努力的往另一个伴侣的方向飞去，直至到达了修罗宫。

    修罗宫里，每个人都不敢说话，白渠和黑耀，已经宁静宁双四人，相视看了一眼，看着上面陷入痛苦的两人，眼里满是无奈。他们听到宁如昔没有死的时候，当然是震惊的，可是如今，公子还是陷入困境了。而宁静宁双，则是更加不甘，虽然不是小姐，但是公子对他们可是极好的啊，曾经的一切，他们犹记在心。

    “宫主，我们明日就上去救下公子，拼了命救下他！”

    “是的，双儿和静儿虽然武功不够，但是……”咬了咬牙，宁双继续说道，“为了公子，我们愿意牺牲！”

    “够了！”君莫离抬头，眼里满是血丝，刚刚听到那两人的对话，他们就知道幕后的人不是一般人了。而钟灵默然，似乎被控制了，他们都没办法做出决定！

    “不管了，就算魂飞魄散，我都要把昔儿弄出来！”书落尘心下疼痛，他们也来不及叫其他人了，一个晚上的时间，往往是不够的啊！

    “怎么又飞来一只蝴蝶？！”君莫离皱眉看着远处扑哧着翅膀飞来的蝴蝶，心下有些奇怪，然后拿出自己手中的蝴蝶，两只蝴蝶顿时围着绕起了圈子，一段声音被播放了出来。

    “落尘和莫离，我是天琪，如今昔儿危在旦夕，他为了我，使用了神破！如果再不救下他，用火烧了便魂飞魄散了。而我，现在恐怕不能动弹。今天晚上，你们无法行动了，幕后的黑手，都是我一手造就的，她就是天界玫瑰尊主，曾经那个缠着我的女人。如今，她偷了天界禁药，加害我和昔儿，破我们神体，让钟灵默然失控……”

    接下来的话，让宁双几人摸不着头脑，而书落尘和君莫离皱眉听着，眼里满是慌乱。连着手指咯咯作响。

    该死！书落尘一掌打在墙壁上，墙壁顿时一个窟窿。“如果昔儿有什么三长两短，我要拔了钟天琪的毛，他总是这样，将昔儿一次次的伤害！”

    君莫离心中的气愤也好不到哪里去，心下有些慌乱，很快的定下神来，看着书落尘，“如果对方是神，恐怕不好办了，我们如今，得从长计议。那几个人也赶不过来了，只能靠我们俩了，我们可不能送进对方的虎口了……”

    即使到了最后，他们也无法想出什么办法，只能看看明天有没有机会将宁如昔半路救下了。不过，他们最后，只能死马当做活马医，干最后一件力所能及的事情了……

    宁如昔还是在混沌中不断的徘徊，但是，他感觉自己的身体，似乎被人不断侵犯着……钟灵默然看着身下死寂的绝色男子，眼里闪过温柔，那些阴霾似乎逐渐散去。（懒猫儿无语：感觉有点……像在jian尸(⊙o⊙)…）

    而陌纤哲这边，同子桑百里，千翎羽和云释寒都得到了这个飞信，顿时不安，起身准备离开。他们知道，自己恐怕要一去不回了。

    子桑百里临走前，最后看了一眼自己的妹妹子桑露露，看着他们一家子的和谐，心里放心不少。

    “大哥，你真的要走了嘛？那衡日国怎么办？！”子桑露露如今已经长大不少，贵妇人似的她有了另一种母性的魅力。

    深深的看了一眼子桑露露，“衡日国没有我也会蓬勃发展的，露露，我这一身最爱的人是你的大嫂……”

    子桑露露顿了顿，点了点头，略带苦涩和释然。“嗯，我明白，可是，这和你离开这里有关么？……”

    子桑百里骑上了马，看着远处，那里有等待自己的爱人啊，他此刻可能正在饱受艰辛。“我爱他，即使他是男子……”

    “大哥？”子桑露露不可置信的张大嘴巴，大哥是什么意思？

    “他没死，露露，如今你不必再为此自责了。大哥祝福你幸福，大哥现在要去解救你大嫂，他此刻需要我……”

    子桑露露心中有些了然，眼里闪过释然，对着子桑百里点头，“大哥，去吧，我祝福你，不论发生什么事情，我希望你能好好的把他带回来，我还要说一句对不起呢……”

    摸了摸子桑露露的头颅，看了一眼她怀中熟睡的孩子，子桑百里深深的最后看了一眼生活的地方，架着马准备离开，顺便和陌纤哲会和了。

    而陌纤哲这边，陌天涯看着底下跪着不肯起来的陌纤哲，眼里闪过沧桑。“你真的要放弃太子之位？！”

    陌纤哲决绝的抬头，看着已经苍老很多的陌天涯，眼里闪过不忍。“父皇，我知道孩儿不孝，可是，孩儿不能失去昔儿，如果昔儿真的走了，孩儿宁愿一死明志！”

    看着倔强的陌纤哲，陌天涯无奈望着天，“太子殿下身体不适，如今需要休养几天……”

    陌纤哲眼睛一亮，叩谢自己的父亲后，转身决绝的离开。陌天涯看着坚决的背影，眼里闪过怀念，一一啊，他真的很像你啊，一样的深情，一样的义无反顾、

    临走前，千翎羽和云释寒相视看了一眼，慕容康如今身体已经大半恢复了，他们有种预感，这次之后，再也不会回来了。走到了慕容康面前，两人跪下低头不语。

    “怎么，这次又有什么事情？！”看着突然长大不少，而且异常聪慧的两个孩子，慕容康眼里满是骄傲，但是想起死去的慕容言，心中又悲痛起来。

    “爹爹，这几日孩儿们要出去一趟，如果……如果孩儿们不能尽孝，还请见谅……”

    慕容康皱眉，“说的什么话啊你们，什么不能尽孝来着，不就是出去几天么，说的这么严重。”忽略心中的不适，转身离开，挥了挥手，“走吧，该去哪去哪，记得回家就是……”

    感谢的看了一眼离去的慕容康，两人心下感动，爹爹，孩儿们祝福你…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十七章 再入万兽林

假夫人 寻找之旅 第八十七章 再入万兽林 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     已经是第二天凌晨了，千翎羽和云释寒两人马不停蹄的赶到了万兽林，他们接下来的任务，就是找到他们说的万兽林那只火红狐狸，将他送到皇宫，让失控的钟灵默然觉醒，等他们十人凑齐之日，就不会让人宰割了。希望，多给点时间吧，拜托了，书落尘和君莫离……

    而子桑百里和陌纤哲不断的在路上为千翎羽和云释寒扫清障碍，不管如何，谁也不能挡了他们的道路。

    看着寂静无声的万兽林，千翎羽和云释寒心中闪过一丝讶异，白天的万兽林都这么安静么？虽然不时有残影飘过，但是，这也太鬼祟了吧，怎么都没什么动物？

    “狐狸？火红狐狸？凌默然？！（懒猫儿解释：钟灵取自于钟天琪和凌默然两人之名，所以，十个太阳名字不一，钟灵默然实则叫凌默然）如果你在再不出来，昔儿要出事了？！”万籁俱静的林子里，不断的有着醇厚带着焦急的男音来回飘荡，显得鬼魅。

    看着叫破喉咙也不出来的凌默然，云释寒顿时有些萎靡。“怎么办，他还是不出来……”

    “为什么这里白天这么安静？！”千翎羽皱眉，不解啊，他们只知道这地方听说是之地，可是，这没什么动静的地方，何来一说？

    就在他们迷惑的时候，突然，一阵风不动声色的吹过他们的鼻尖，而他们还继续的往前走，直至，一步，两步，三步，倒……

    就在他们倒下之后，那阵风再次将他们环绕，让人看不清他们的状况。

    而风内，此刻正发生着一件事情。千翎羽和云释寒发现自己所站的地方换了，这个雄伟的宫殿是怎么回事？这旁边恶狠狠的盯着自己的动物们是怎么回事？

    等到他们迎着队伍逐渐的走上前去，看了看大殿上趴着的动物……白色狮子？顿时云里雾里。

    那只狮子睁开自己的大眼，略带冷冽的眼眸看着下面两个不速之客。“两位，到此有何见叫？为何在林内大吼大叫？！”

    听到狮子说话，千翎羽和云释寒也只是微微愣了一下，与以往人类不同，没有丝毫讶异和害怕。云释寒上去叩了叩首，对着狮子尊敬的说道，“我尊敬的殿下，我们路过万兽林只是情势所急，如今，在下的爱人被妖孽迫害，如果不及时救助，在下恐怕……”

    狮子淡淡的看着下面有些伤感的人类，支起身来，走到两人身边嗅了嗅，顿时一愣，“神体？你们居然是神体？！”

    千翎羽看着有些惊异的狮子，与云释寒眼神交流了一下说道，“不瞒殿下，我们正是天界太阳之神，只不过因为一些原因下凡历练，如今，在下的十弟，也就是在下几个兄弟的共同的爱人，被天界一妒忌的仙子所害，被百姓尊为妖孽，要置之死地，我们如今，只能聚齐十个兄弟的灵魂才能归位。而在下的三哥，他的半个灵魂在殿下这里……”

    狮子看着两人毫不隐瞒的眼神，满意的点了点头，回到座位上趴着。“不用称呼我为殿下，我只是管理这个神兽林的管理者罢了，万万比不过你们这些大神。”虽然谦虚却傲慢的话，让人不难看出，这个狮子的魄力不小、。

    “虽然奇异与你们兄弟之爱，但是，身为这个世界的半个平衡者来说，我也不能置之不理。如今，我来助你们一臂之力。我明白你们说的是谁了，上次的黑狼就只有半个灵魂，恐怕已经合体了吧，如今，剩下的只有红狐了。将红狐叫上来！”

    一声狮吼，一只火红的狐狸不久以后就串了出来，挠着自己的耳朵像是没有睡醒的样子。然后看到出现的千翎羽和云释寒后，顿时不可置信的跳了起来。“丫丫的，你们来了，是不是昔儿也来了，那我是不是可以回体……”

    看着异常激动的狐狸，两人无奈，只好一五一十的说出了事实。

    用爪子摸了摸自己的下巴，看了一眼上面趴着的狮子，红狐心中急切，但是却及其无奈。“万兽林的动物白天为魂体，夜晚为实体，而我们世世代代不能出林，如果出林，恐怕灰飞烟灭……”

    “那怎么办，难道我们回去拉凌默然过来么，这样昔儿怎么办！”云释寒听不下去了，这狗屁规矩！

    狮子看着红狐暗示的大眼，那眼中的急切无法忽视，只好无奈的摇了摇头，很快的，从狮子身上飞出了一颗珠子，一看就是锁魂珠。然后，红狐就这样被锁魂珠吸了进去。

    “这珠子待到那人身边就是，他就会回体了。”狮子看着两人不解的眼神解释道。“如今，我能做的，只有这样了，望你们好自为之……”

    “谢谢，非常感谢……”两人看着狮子假装不满却友善的眼神，眼里闪过笑意。

    待子桑百里和陌纤哲同他们会合时，没有发现红狐，眼里满是责备。两人解释一番，他们才匆忙的继续上路。但愿，一切来得及……

    “是时候了，太子……”一个侍卫对着温柔的为宁如昔轻轻擦拭的钟灵默然严肃的说道。

    钟灵默然回神，眼里闪过阴霾，再看看脸色苍白的宁如昔，忽略心中的不舍，如果此刻他不这么干，自己的位置就不保了。可是，心中又一个声音叫嚣着，如果失去他，你会死的！

    狠下心来，将宁如昔绑在了马车上，看着马车远去，心中百般不适。

    宁如昔就这样被压着上了牢车，而昏迷的他不知道自己面对的是什么。路上的百姓们，看着这个绝色的银发男子，眼里满是惊艳，甚至贪婪和惋惜。难怪这么多贵人都被迷惑，如此妖精，是谁都愿意牡丹花下死的吧？！

    可是，毕竟‘理性’还是战胜了‘感性’，大家都将准备好的烂东西放好，等会一到旁边就扔，这就是人性啊！一边是贪婪，一边又是所谓的‘正义’。

    远处的凌秋思已经在幕后做好了准备，接下来，事情会很热闹。而凌家的几个人，尤其是左相，此刻正骄傲的挺胸抬头，今天之后，一切都是他们凌家的了！

    人群中，几个带着斗篷的男人相继走动着，看着被这样押送的宁如昔，此刻脸色毫无血丝般的死寂，他们心中犹如刀割。

    不知是谁说了一句，“扔死你这个妖孽”，接下来，不断的有东西砸在马车上，砸到了宁如昔的身边，甚至砸到了衣服上，但是，似乎没人愿意砸到他绝美的脸蛋上。

    宁如昔不知道，这么多人‘送’他东西，若是平时，他定然嘻嘻哈哈的接受了，顺便连带这感谢一番。可是，此刻的他，是那么脆弱…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十八章 觉醒的钟灵默然

假夫人 寻找之旅 第八十八章 觉醒的钟灵默然 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     宁如昔这边已经是混乱不堪，当宁如昔路过一个地方的时候，看不下去的斗篷人们准备冲破守卫们誓死守候的时候，一个妇人打扮的人此刻却冲到了人前。

    “不要砸了，求求你们不要砸了！我求求你们了！”宁千叶原本是和秦雅丽几人一起一起看热闹的，可是，不想第一眼看到宁如昔的时候，她心中就有一个声音不断叫嚣的，他是你儿子，他是你的毓儿啊！

    宁千叶不顾阻拦往前冲，伸开双臂不断的接送那砸过来的东西，想要替宁如昔挡下。焦急地看着牢车上脸色苍白的宁如昔，眼里满是泪水。

    秦雅丽看着突然疯狂的宁千叶，心中不解，待她仔细看了一眼宁如昔后，心中有些明了，上前准备拉住宁千叶。而后面保护他们的两个男人也赶到了前面。

    “小姐，我们回去吧，他只是像毓儿而已，小姐，你别傻了……”秦雅丽不断的拖着不听劝阻的宁千叶，而宁千叶只是不断的往前跑，试图赶上马车。

    “我的毓儿，我的毓儿啊！求求你们不要伤害我的毓儿……”

    看着这么一副感人的场面，周围的人顿时停下了手中的东西。他们不解，这个女人为何要如此保护这个妖孽？可是，他们又不自主的盯着那母鸡护小鸡似的感人场面。顿时，场面开始鸦雀无声。

    就在此刻，书落尘和君莫离几人相互暗示了几下，看着周围似乎埋藏了不少暗卫，再看看受苦的宁如昔，再也无法忍耐下去了。

    而宁如昔快要被押送到玄武门的时候，此刻天上的太阳突然有些阴郁下来。人们看着太阳有些失色，心下惊异，而凌秋思则是不安的心跳了一下，随后要求快马加鞭将宁如昔运送过来。

    “劫囚车啊！有人劫囚！”一个士兵看着向着自己杀过来的黑衣男子，忍不住大喊，惹来现场一片慌乱。拉过愣神的宁千叶，四人躲在了一边，看着士兵和黑衣男子们互相打斗。

    宁千叶捂住自己的嘴巴，眼里满是痛苦，看着囚车上的宁如昔，她心中万般绞痛。“孩子……”

    就在这边拼命打斗，书落尘几人即将到手的时候，远处又来了几个士兵团，顿时流水战让书落尘和君莫离几人有些支撑不住。

    而此刻钟灵默然也赶了过来，冷眼看着几个刺客，下令毫不留情的斩杀。宁千叶看着钟灵默然出现，原本想要上前求助的她被男子，也就是喜欢他的那个钟灵默然曾经的管家安逸拉住，“夫人，你不能去找太子殿下，太子殿下吩咐我了，无论如何，接下来发生任何事情你都不能来找他……”

    “放开我，安逸，你快放开！”宁千叶气急，可是安逸就这样紧紧抱着他不放，看着有些陌生的钟灵默然，心下有不好的预感。这太子他是从小看着长大的，气场没这么黑暗。

    就在宁千叶这边挣扎时，书落尘和君莫离的斗篷已经掉了下来，恨恨的看着主持大局的钟灵默然。书落尘最后看了一眼被送到玄武门的宁如昔，再看看挑衅的看着自己的钟灵默然，不甘的躲过身边的所有袭击，“钟灵默然，如果你再不收手，你会后悔的！”

    钟灵默然眯着自己的眼睛，忽略心中同样的叫嚣，起身赶到了玄武门。

    而子桑百里这边，马不停蹄的赶了过来，不知道累死了多少马。但是，他们只知道，一定要快……

    凌秋思满意的看着被押送过来极其狼狈的宁如昔，然后下令那边已经准备好柴火和架子的侍卫们，准备好火把。

    宁如昔就这样被押送到了火堆上，而现场同样身负重伤被押送过来的书落尘和君莫离看着他们这样对待宁如昔，各自红了眼，却苦于被押着而不能动弹。

    宁千叶也跻身走到了玄武门台前，却因为士兵的阻挠而无法向前走。

    凌秋思满意的点了点头，钟灵默然看到对方的暗示后，走到了台前，看着底下的百姓，振振有词的说道：“今天，本太子和母后，也就是一国之母，在此主持大局。想必大家也是得知，此妖孽……”顿了顿，心中的疼痛更加严重，而似乎，另外一股力量抵抗着。“此妖孽祸害男子，尤其是祸害我的父皇，你们的天子。今天，不除死他难以服众！”

    话音一落，底下的人们顿时沸腾起来，相继鼓动着刺死妖孽之类的话。

    得到暗示之后，钟灵默然聚齐手中的令牌，随后，映衬着逐渐暗下来的天，扔下手中的令牌，“点火！”

    火势从一个小地方，开始逐渐蔓延开来。凌秋思眼里满是得意，钟灵默然眼里有着挣扎，似乎两个小人打斗一般。书落尘和君莫离眼睁睁的看着宁如昔被烧，痛苦的想要挣脱位，宁千叶跪在了地上，不断的哭泣着。“我的毓儿，你们不能这样对待毓儿啊，他不是妖孽，他是我怀胎十月生下来的宝啊……”

    人群沸腾，很快的，这些声音都被掩埋了。

    就在此刻，火势不断蔓延，映衬着火光，宁如昔的苍白瓜子脸也越发红润起来。突然，一个高大的男子被另一个英俊凤眼男子扶了过来，几个眼尖的官员看到他们的皇帝过来了，各自让位请安。而凌秋思，则是假装贤惠，心下不甘。不过，这又如何，一切都完了……

    钟天琪被秦若言扶着一步一步走上了玄武台，大家也愣愣的看着这个毫无阻拦的人，不知道如此王者之风的男子是何人？

    而好不容易逃出掌控的秦若言和钟天琪，心疼的看着上面被火堆围着的宁如昔。

    钟天琪沙哑的声音略带控诉，“朕才是天子，你们都没有王法了，为什么要烧死昔儿，为什么！”

    底下再次沸腾，这就是他们的皇帝啊？如此羸弱，难道是被妖孽吸了精气？

    凌秋思走出了母后，假装痛心的看着钟天琪，“皇上，您不能再被妖孽迷惑了啊，您是天子，所以更不能对不起百姓啊！”

    “住嘴！反了，你们全都反了！”一把推开照顾自己却紧张的盯着宁如昔的秦若言，直直的挺身站了起来。“如果说是妖孽，是你才是，凌秋思，你不要执迷不悟了，我告诉你，我就算是同昔儿一起灭亡，我也不会让你得逞的！”

    然后，深深的看了一眼底下的百姓，“如今，朕只能对大家说一句对不起，凌家的势力如日中天，而我却不能阻挠，如果今后，江山落入凌家，朕倍感无力。但是，那个你们所说的妖孽，是朕这一生的挚爱，就算是死，朕也要同他一起死！”

    在所有人的震撼中，秦若言和钟天琪相继点了点头，秦若言拉着钟天琪的手肘，用轻功飞到了宁如昔身边，一起迎接火的考验，底下的人顿时热血沸腾。他们的皇帝真是钟情不已啊，那个首富，居然也如此钟情？难道，这妖孽果真如此厉害？！

    “昔儿，对不起，天琪哥哥来陪你了……”感受着身边的热度，看着如婴儿般甜睡的宁如昔，钟天琪用自己的大掌不断的摩挲着宁如昔的苍白嘴唇，然后倾身吻了上去。

    秦若言想要解开锁着宁如昔的链子，但无可奈何，回头看见钟天琪和宁如昔的一吻，顿时也不甘示弱吻上了宁如昔的小手。

    这幅深情至死不渝的场面，打动了所有人的心，但是，却没人敢上去阻挠，连皇帝出马都没用，他们能如何？难道，当今要改朝换代了？

    宁千叶不可置信的后退，摇了摇头，她有些无法接受这些事情。自己的‘夫君’居然和‘儿子’……可是，他到底是不是自己的毓儿……

    “小姐，我就说了，他应该不是毓儿……”似乎有些犹豫，秦雅丽咬了咬自己的嘴唇，心中有些忐忑。

    此刻，书落尘和君莫离也相继突破了位，同样的冲了上去，围绕在宁如昔身边，而同时，百姓们再次震撼不已。

    天上，太阳光似乎逐渐的减弱……

    “钟灵默然，接着！”随着这一声厚实的男音，人们看到几个男子风尘仆仆的骑马冲了过来，而后，钟灵默然突然接住了一个圆球？！

    看着圆球，在凌秋思想要想过去的时候，一阵金光大作，像曾经的陌纤哲一样，金光将钟灵默然包围住了，一个红发美男若隐若现。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十九章 再次消失

假夫人 寻找之旅 第八十九章 再次消失 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     到了最后，在所有人的惊呼声中，天上的太阳居然消失了，留下一片黑暗，除了远处的火光以及钟灵默然的金光外，人们彼此都无法看见对方。（懒猫儿无语：难道这就是传说中的日全食？！）

    又过了一阵子，人们相继看到几道不同颜色的光柱从天上撒了下来，他们居然看到了有九个男子相继飞到了半空中，在光柱里面，沉静修炼一般。那九个男子的原貌逐渐的显现了出来，九条光柱围到火堆旁边，形成一道无以言语的震撼景象！百姓们震惊了，不知是谁喊了一句神柱，百姓们都在黑暗中跪了下去，而凌秋思此刻却疲软的坐到了地上，满眼不可置信和恐惧，她知道，如果他们都觉醒了，她就完了……

    天空中，九个男子的容貌可谓天人一般，与那银发绝美男子不同，充满阳刚之气。

    （懒猫儿要把所有楠竹都一次性列出来了哦！俺按照天界的大笑顺序，大家可以看看，这素偶查资料好不容易写下来的，改编的，我词穷昂！！！大家可以试着猜测这些人是哪几个哦！保准一个不差！）

    紫衣男子散发着神秘阳刚气质。高大的身躯，结实的双腿，纠结的膀臂，隆起的健壮胸肌，都足以让所有女人尖叫着迷。男子的头发如紫色的曼陀罗一样耀眼，刺激人的眼球，粗黑的眉头适宜的镶嵌在额头上，中间的太阳标志泛着神秘的紫色，眼里闪烁这琉璃般的光彩。

    旁边的黑衣男子一米八几的身高，肤色白皙，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，黑的如墨般的头发漂亮的令人咋舌，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的唇形，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，无一不在张扬着高贵与优雅，又有着他自己独特的空灵与俊秀！仔细一看，你还可以看到男子额间隐隐约约的黑阳标志。

    再看，一个红衣云袖衫的红发男子。那是一个极美的男子，长眉若柳，身如玉树，上身似乎微微有些湿，薄薄的汗透过衬衣渗出来，将原本狂野的身体更是突显的玲珑剔透。张狂的红发发披在雪白颈后，简直可以用红艳欲滴来形容。一个男子能长的如此张狂俊美，也是天下少有。再配上他独特的红阳标志，让人忍不住的被闪花了眼。

    再往下看，一男子白衣白发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，却显得极其超凡脱俗，加上无意透露的阳刚之气和白色的额头标志，竟是已不能用言词来形容。

    蓝衣男子蓝色长发被松松的绾起，眼眸似乎多情又冷漠，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇勾起一丝嘲讽的弧度，额头上泛着强烈的蓝色光芒。一身蓝色的锦袍，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子，靴后一块鸡蛋大小的佩玉。温文尔雅，他是对完美的最好诠释。再加上整个人散发出一种迷人的温柔气息，令人不舍得把视线从他脸上挪开。

    棕衣棕发男子有着光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤，加上额头上的棕色光芒，让人看直了眼。

    粉衣男子样貌清秀俊雅，周围的光芒光芒照着尖削的脸，带点病态像常年没见光样。额头粉色光芒甚是耀眼，细长的剑眉入粉色色的发丝。他着一身白色里衣外加透明粉衫，里衣领子高高的遮住脖子一时间叫人分不清楚他是男是女，那粉色的长衣上有一朵朵描边的白云，系着银边白色束腰带。看起来雌雄莫辩。

    接下来是青衣男子，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头青色茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的凤眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，额头上的青色标志，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

    最后一个绿发男子，他穿一身惨绿罗衣，头发以竹簪束起，身上一股不同于兰麝的木头的香味。天边晚云渐收，淡天琉璃。一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，额头上的绿光，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁。

    大家目瞪口呆的看着天上的九个绝美男子，这样的风景这一辈子恐怕就这一次吧。很快的，大家回神过来，因为此刻的火光居然熄灭，中间的银发绝美男子突然动了一下，眼睛似乎有些沉重，但还是忍不住的想要撑起来，当他迷茫的睁开那双灿若星辰的大眼时，似乎所有人都被迷住了，很久都不能回神。

    宁如昔感到自己似乎被什么呼唤着，当他睁开自己的眼睛时，看到了围在自己身边的九条光柱，眼里闪过释然，可是已经筋疲力尽的他，似乎无力欣喜。

    凌秋思从震惊中回神，恨恨的咬了咬牙，她也集齐自身的力量，飞到了宁如昔这边，似乎走火入魔一般，使出全力想要和宁如昔拼命。这些人现在正在融合，她要趁着现在灭了那个人……

    “不！”寂静无声的玄武门，一个女子的声音适时的发了出来，所有迷惑的眼睛顿时亮腾起来，他们看到了那个自称皇后的女子疯狂的冲到光柱里面，想要将那个银发男子处死。

    宁千叶不可置信的大吼，她的孩子……因为他的一声吼，光柱似乎开始变动，不断的摇摆着，似乎要冲破障碍，直至最后，宁如昔看着冲过来的女子，再看看周围躁动不安的哥哥们，眼里闪过决绝。而接下来，大地突然摇动了以来，九色光柱中间，一道银色的光芒直直的冲入天际，那皇后似乎凭空消失了一般，连带着中间的银发男子。

    天上的太阳突然又出现了，似乎比之前还要耀眼。而九色光柱逐渐退却，只留下九个俊美的男子直直的站立在原地不动……

    “昔儿……”他们心中呐喊着，恐惧着，他们再一次没能保护好昔儿……

    钟天琪顶着紫发转身，看着下面不再恐惧而是顶礼膜拜的人们，眼神肃穆，“朕与这些兄弟，包括你们所说的妖孽男子，都是天界太阳之神，而你们却相信妖女之话对其加以迫害，实在罪无可赦！”

    百姓们顿时各个恐惧，低头求饶。

    钟天琪眼神一凛，看向凌家余孽，“凌家罪无可赦，朕既然现在还在位，就不会置天下百姓不顾，如今，你们要将功折过，剿灭凌家余dang！”

    随着一声呼应，将士们都听从了这位天神皇帝的指示，齐齐将凌家的人拿下，而那些有牵扯的人自然也不放过。

    宁千叶战战兢兢的走到了紫衣紫发的钟天琪身边，“皇上……您可不可以告诉我，我的毓儿……”最后留恋的看了一眼眼前这个俊美的男子，是啊，他不是她的，何必强求。安逸走过来，有些复杂的看着宁千叶。

    钟天琪看着对方眼里的放手，心中放心不少，点了点头，“银发男子就是他……”

    “那他……”搅了搅自己的衣角，他什么时候回来的？

    “他来看过你，怕你对他感到害怕，不想打扰你的生活，他说想让你真正的快乐……千叶？！”

    宁千叶听到对方第一次喊自己名字，愣了愣，抬眼看着充满这个王者之气的男人。

    “你会幸福的……”

    宁千叶听到对方的最后一句话便是这句，她最后对着身边担忧的安逸释然一笑，开心的抱上了他。“我的毓儿没事，他还是个神仙呢……”

    愣愣的回抱宁千叶，安逸迟钝的说道，“啊……”

    秦雅丽和身边的男子相视一笑，对啊，他们也会幸福的。看着小少爷如今这样被这些男子奋不顾身的维护和爱护着，他们放心……

    安历207年，发生了这么一件轰动的事情，令日月大陆各国人震撼不已，上到新月国皇帝，下到慕容山庄少庄主，都是天神转世。而更让人惊异的是，银发绝色男子是他们共同的爱。这件事情，也就成了千古流传的传说。

    接下来，更加震撼的事情发生了，各个天神一夜之间失踪了，日月大陆也迎来了新的主宰者，衡日国子桑将军妹妹之子被扶为太子，而新月国一个同样当年被天煞老人救下的皇子浮出水面，被列为皇帝。这两人，也就是真正的帝王星……

    而一日，慕容山庄慕容康无意之中救下了一个小孩，此小孩的聪慧让他各位欣喜。而凌清云一夜之间似乎明白了很多，同慕容康和睦相处，共同教育起了这个小孩。小孩随后跟着慕容康姓，取名慕容言，这个不被世人知晓的慕容康曾经的三儿的名字……

    宁千叶和秦雅丽与爱人相继隐居，不问世事，从此，多了几个可爱调皮的孩子跟在他们身边，创造了属于他们的传说。宁千叶时常盯着太阳看，这时候，她会觉得，毓儿在对着她微笑。而她也时常告诉自己的孩子，他们的哥哥，是个伟大的太阳神呢，那时候，孩子们时常崇拜的盯着太阳看，因而，他们的生活充满了阳光！

    宁静和宁双随着白渠和黑耀管理起了修罗宫，但是，从此以后，修罗宫成了真正的名门正派。他们时而看着天上的阳光，想起曾经，各自心中祝福着……

    =========作者的话=======作者的话=========

    评评和票票啊！！！偶写的很辛苦的！！！好不容易写完了啊！！！接下来是番外几章，就结束了，不知道什么时候写好。最近头都大了！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九十章 最后的寻找

假夫人 番外 第九十章 最后的寻找 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     一座座立交桥宽阔平坦，四通八达，宽阔的马路在雨水的冲刷下，十分清爽；一辆辆川流不息的车辆，欢快地奔驰着，迎着和煦的阳光，每个人心里都倍感舒爽。尤其是那些天文学家，由于见到了千古难见的日食奇观，各自兴奋着。

    电视上，报纸上，到处播报着此次最长的日食景象，人们亲身体验后，总觉的不枉此生。

    就在日食发生很久之后，各大媒体才相继冷淡下来。

    一座别墅内，原本寂静无声的场面被一阵婴儿的哭声震醒了。随后，漆黑的别墅内亮起了一盏灯，一个美丽的妇人和俊逸的男子相继走了进来。妇人抱起婴儿床上的孩子，眼里满是宠溺，看着身边的俊逸男子，满是满足的脸上有丝为不可见的寂寥。

    男子摸了摸美丽妇人的头发，沧桑的眼神带着无奈，“苏珊，都过去了，如今思昔也长到一岁了，你也别多想了……”

    妇人低头，看着这眉宇间有些像宁如昔的孩子，不禁紧了紧，“是啊，这可能是昔儿送给我们的小天使呢？！”

    妇人将哭个不停的孩子检查了一遍，惊异于对方没有什么地方不对劲，难道是饿了？可是，当宁勇国将奶粉泡好拿过来的时候，孩子也不肯喝，只是使劲的哭泣。

    欧阳苏珊着急的摸了摸对方的头，似乎也没什么病，为什么还是哭呢？

    “还是叫家庭医生吧……”宁勇国看着愣神的妻子，眼里充满担忧。

    “嗯……”将孩子抱出门外，可是，那孩子突然像是发现了什么似地，不哭泣了。宁思昔不断的将手指指向一个房间，嘴里呀呀学语，“咯……哥……”

    宁勇国和欧阳苏珊不知道自己是不是听错了，哥哥？！

    看着思昔指向的房间，两人瞪大了眼，那是他们为如昔保留着的，他曾经的房间，一直都是有人打扫的。而现在，思昔居然要求过去，口中含着‘哥哥？！’

    怀着忐忑的心，两人抱着宁思昔走进了房间，相视看了一眼，狠下心来，打开房门，走了进去……

    天哪！他们看到了什么！

    房间里，满是五彩琉璃光芒，而这光芒中间，一个银色长发绝色男子正寂静的躺在宁如昔的床上，那恬静的睡颜，让人感觉到，似乎天塌下来了，都没事般的宁静。

    而在宁勇国和欧阳苏珊的愣神中，宁思昔不知道什么时候已经趴了过去，不断的往光芒那边爬过去。欧阳苏珊反应过来正要尖叫，可是，那光芒将宁思昔直直的托起，直至将要摔倒的宁思昔轻轻的放在绝美少年的身上。

    欧阳苏珊不可置信的捂着自己的嘴，眼里满是泪水打转，他们看到了那少年突然睁开的七彩琉璃眼，此刻正满眼温柔的安抚着瞪大眼留着口水看着他的宁思昔。那白皙的手，擦了擦宁思昔留下的口水，听到对方喊着自己哥哥，少年嫣然一笑百花开，美不甚收。

    少年温润而清脆的话语，如情人间的呢喃，又似山间的泉水叮咚，让人全身舒畅。“你叫宁思昔……”刮了刮小孩的鼻尖，深深的看了一眼仅在门口的父母，“daddy，妈咪，昔儿回来看你们了……”

    “不……”靠在宁勇国的怀中，欧阳苏珊满是颤抖，带着一丝激动，“一定是错觉……”

    宁勇国盯着宁如昔的眼睛看了几眼，然后将怀中的欧阳苏珊拉了出来，“我们的如昔回来啦，怎么，不去抱抱么？！”

    话音一落，欧阳苏珊便迫不及待的上前抱住了宁如昔，中间还夹着呀呀叫的宁思昔，而宁勇国，也从另一边抱住了宁如昔，一边抚着他那长长的银发。

    …………………………………………………………………………………………………………过了一段时间分割线――

    目不转睛的看着在沙发上一边看书，一边安抚怀中的小婴儿的宁如昔，欧阳苏珊还是不敢相信，自己的孩子不但变得更美了，还有了一头长长的银发！虽然他不想说什么，但是他们直觉得，孩子是为了他们才回来的。不管他是神是鬼，他都是自己的孩子。

    似乎看懂了自己母亲眼里的爱，宁如昔心下勾起一个美好的弧度，这就是他最后要与那女人同归于尽时的不舍，他挚爱的母亲，自己跟随了这么久的母亲和父亲。他没想到，自己会好好活着，没想到自己竟然回到自己的房间了，没想到，他还可以有这么个可爱的弟弟。看着怀中留着口水趴在自己身上的小人儿，宁如昔眼里满是宠溺。

    再看看窗外的天空，宁如昔的眼神遥远，不知道他们会找到自己不，而他，如果被找到了，就要永远的离开了吧……

    那宛如神仙般的姿态，不仅让欧阳苏珊闪花了眼，还让宁勇国和他身边的一个男子闪了眼。

    “咳咳……”欧阳苏珊回神，然后看到宁勇国回来，立马上前接过他手中的包和外衣，然后紧张的看了一眼没有什么表情的宁如昔，再招待宁勇国旁边的男子。“纪昀啊，今天怎么会过来啊？！”

    那个叫纪昀的男子，眉清目秀，浓密的眉毛稍稍上挑，奇怪的看着逗着小孩的银色长发男子，眼里闪过惊艳。如果不是心有所属，恐怕这种男子会有让他狠狠抱住的冲动吧。

    看着纪昀眼里的疑惑，宁勇国只好解释道，“这是我……”

    “宁如昔……他失踪的儿子，想必听说过了吧？！”看到纪昀眼里的正气，宁如昔知道他是值得信赖的人，因此不想骗他。果然，纪昀还是相当聪明的，只是明白的点了点头，并不多说什么，这也是自己父亲为什么这么提拔他的原因了。

    “怎么，今天有空过来了？！”几人围着沙发聊天，看着宁如昔，欧阳苏珊眼里闪过满足。

    “啊！是这样的，你也知道，我无父无母的……”似乎有些难过，但是还是很快的压抑下去了，眼里闪过幸福和羞涩，“我想要伯父伯母帮我作证，明天，我要带未婚妻过来给大家看看……”

    宁勇国征求欧阳苏珊的同意，而欧阳苏珊当然乐见其成，很快的答应了。宁如昔看着充满幸福的纪昀，眼里满是笑意，但是想起自己的几个哥哥，心下有些思念。

    所以，很快的，宁如昔家即将热闹起来了，而他不知道，接下来便是故人相见……

    “daddy，妈咪，你们这是干嘛呢？！”宁如昔看着两人不断催着自己换衣服，心里有些不解。

    “妈咪今天要带你出去好好吃吃，看你瘦的，今天不是纪昀带了媳妇过来么，我们定了一个包房，保准安全你放心，妈咪啊，只是想让你陪我出去看看，不要老是窝在家里的……”

    看着两人慈爱的眼神，宁如昔放下心来，拿起银色的西装，便走了进去。待他出来时，又惹得两人一阵发愣。银色的西装，白色的衬衫，陪着稍稍扎起的银白长发，那完美的五官配合着玲珑的身材，让人一看犹如天仙下凡。

    待两人红着脸懊恼的回神时，看到的却是宁如昔揶揄的眼神。而宁思昔，因为缠着宁如昔不放，自然也被抱走了。

    一座豪华的酒店，一看就是常人不可能来到的地方，这个地方为富豪提供了很好且安全周到的场所。此刻，不时有几个富豪带着美丽的女子路过，个个似乎眼高于顶，不过，他们也的确有这种资格。

    纪昀看着身边有些忐忑的女子，眼里闪过宠溺，拉过对方的小手，“不要紧张，只是让伯父伯母替我们见证罢了……”

    女子抬头，眼里闪过复杂，是啊，该放下的，可是，一想到要见到那个人的父母，有名的千圣集团董事长和夫人，顿时有些忐忑。一年了，她如今也是小有成就，纪昀的执着也感动了她，才让他敞开心扉的。

    当他们在门外等待的时候，酒店外突然一阵骚乱，是啊，美女们突然尖叫起来，无论男女老少都驻足观看着。仔细一看，原来是路边走来了九个带着墨镜风采不一的高大男子，他们的头发的颜色不同，短发更显得犀利。

    正如所料，这些人就是来找宁如昔的九人，他们为了不在现代引起过多慌乱，才变了短发，带上墨镜的。可是，他们的气场，还是引起混乱了。

    “啊……好帅，他们都是什么明星，为什么我没见过……”

    “好优雅的王子们啊……”

    听着女子的尖叫，几人不动声色的皱了皱眉。纪昀身边的女子看着其中的几人，心下有些熟悉。看着女子愣神，纪昀不满的推了推她，才将他转移注意力。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九十一章 最后的交响曲

假夫人 番外 第九十一章 最后的交响曲 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     而钟天琪那边，各自嘀咕着。

    书落尘看着周围，眼里闪过不满，“天琪，你说宝贝会来这里么？！”我们好不容易来到这里的，他是不是回现代了啊？

    “会的，我直觉他朝这里过来了……”钟天琪肯定道，然后手中不知道什么时候多了一张金卡，走到了酒店愣神的服务员面前，磁性的声音充满压迫。“最好的包厢，最好的东西上来便是……”

    服务员抖擞了一下，立马将人接待进去不敢怠慢。千翎羽和云释寒走到纪昀两人身边，稍稍看了一眼，然后离开了。而纪昀身边的女子，突然眼里闪过不可置信和激动……

    “怎么了？！”男子们都进去后，纪昀担忧的问着旁边的女子。

    女子淡淡的摇了摇头，然后看向周围。纪昀本想说些什么，但是远处的一亮绝版豪车过来了，他只好放下心中的疑惑，拉着女子准备接待了。

    突然，周围原本慌乱还没有结束的人们，看着下车的几人眼神有是放出了光芒。那……不是人……银色的长发陪着银色的西装，加上绝色的面孔，今天他们都看到了什么啊，简直就是美男大集合。而且，美男怀里抱着可爱的小孩，简直萌死了！

    看着周围的慌乱和宁如昔稍稍不耐的眉头，欧阳苏珊拉着宁如昔就往里面走，后面跟着宁勇国带着纪昀，而纪昀看着身边突然颤抖的女子疑惑更大了。

    宁如昔也瞥见了纪昀身边的女子，眼里闪过一丝复杂。

    就这样，这家酒店果然名副其实的成了最让人羡慕的场所……

    包厢中，欧阳苏珊满意的如丈母娘看儿媳妇一样看着温顺乖巧的女子，“纪昀啊，眼光好啊，人长的漂亮，看着心里也踏实……”

    看着女子和自家母亲的你问我答，抱着口中再次看着自己流口水的小可爱，宁如昔嫣然一笑。

    女子终于忍不住的看向宁如昔，“这位是……”

    纪昀摸了摸头，不好意思极了，他忘记告诉他那件事了。“他是伯母的大儿子，叫宁如昔，你没见过应该听过吧，可是很出名的……”

    女子突然不可置信的站起身来，颤抖的身子好似有些激动，眼里含泪的看着无动于衷的宁如昔，“如昔……我……”对不起……

    宁如昔仿佛是看懂了女子眼里的愧疚，再看看他身边紧张的纪昀，无奈的叹了口气。“月然，很多事情，都过去了。如今看到你长大了，找到自己的真爱，我这个朋友打心底里为你高兴。至于以前的不愉快，放下吧，不然，你是不会快乐的……”

    敬月然看着宁如昔眼里的释然，心中有些感动。回头看着纪昀紧张的样子，顿时笑了起来，拍了拍对方的背部。“纪昀，我曾经告诉你，我曾经对自己一直喜欢的男孩做错事了。如今，告诉你，这个男孩就是如昔来着。不过，今天我才明白，执着的迷恋并不是爱啊……”抱住惊喜的纪昀，敬月然留下了最后一滴泪。“我爱你，纪昀，我要嫁给你……”

    欧阳苏珊几人看着这幅感人的场面，各自心里都为此高兴着，很快，气氛开始热闹起来。

    宁如昔看到自己西装下的口水，无奈的将宝宝放入欧阳苏珊怀里，准备去厕所梳洗一下。而当他走进厕所的时候，一个猥亵的大叔直勾勾的看着宁如昔，眼里闪出猎艳的光芒。

    宁如昔感到背后似乎有人，看到镜子里面折射出的鬼鬼祟祟的几个人，宁如昔低头闪过狠厉。很快的，人们回神过来的时候，一个厕所里面滚出了几个痛苦的按住的男人们，在地下打滚喊叫着。而那个猥亵大叔一看这情节，顿时感到不妙。

    随着大家的目光，银发银衣的绝色美人走了出来，看着地下痛苦shenyin的几人，眼里闪过狠厉。清脆的话语却带着让人窒息的冷漠，“怎么，你们的命都嫌长了么？”

    几个黑衣人只好看着上面似魔鬼有似天使般的美人叫骂起来，引起了更大的轰动。而宁勇国几人也被吸引出来了，刚想上前查看……

    突然，几个身影踏过地上打滚的黑衣人，将宁如昔围住。其中一个粉色头发的高大男子，还将宁如昔抱住，转了几个圈，雌雄莫辩的俊脸上满是愉悦，那愉快的大吼声让所有人不禁愣住了。“宝贝，昔儿宝贝，我们终于找到你了！”

    然后，大家又看到宁如昔被不同的俊美男子一一抢过抱着。每个男人看着银发男子的眼里，充满爱意和宠溺。

    宁勇国几人拉着愣神的纪昀和敬月然走到了这些男子面前，看着各有千秋的男子们，眼里闪过疑惑。

    而千翎羽和云释寒两人看到了欧阳苏珊他们的出现，马上走过去，微笑的点头。“岳父大人，岳母大人，你们好，我们是昔儿的爱人……”

    “耶？！”全场烨然，宁勇国几人顿时觉得荒唐。为了荒唐的事情不继续，他们只好将阵地转移到了别墅里面，而路上自然是不断的接受人们眼神的洗礼。至于这件事，明天还是会被打压下去的……

    宁如昔羞涩着任由那些男人抱着自己，时不时的还要在宁勇国几人面前上演亲亲大戏，如果不是有人看着，他们九人准化身为狼，将可爱的小绵羊吞入腹中，一个渣都不剩下。

    来到别墅之后，宁如昔还在钟天琪的怀中时不时的被吃豆腐。其他几人也相继找了位置或站着或坐着，而仆人们也相继在震惊中被撤下了。

    “说说，是怎么回事？！”看了一眼哄着孩子的欧阳苏珊，再看了几眼几个男人，心里感慨，难道自己儿子的命运只能这样了么？

    钟天琪从燥热中回神过来，手中不断摩挲着宁如昔的小手，眼里坚定的看着宁勇国。“您好，我叫钟天琪，也是昔儿的爱人……”看着宁勇国眼里的震惊，他继续说道，“我们都爱昔儿，昔儿这段时间同我们发生了很多事情，让我们明白，爱不是占有，而是，看着对方幸福……”

    宁如昔看着周围男人们的深情，眼里闪过感动。而这幅画面，让现场的四个世外人显得有些郁闷。

    宁勇国看着自家儿子坚定的目光，再看看他的幸福，心中也是感动不已。他的儿子……

    欧阳苏珊抬头，看着自家儿子，“妈咪知道如昔的不同，宝贝如果想做什么就做什么吧，妈咪永远祝福你们……”

    敬月然拍了拍纪昀的肩膀，大笑起来，“如昔，真行，这九个男人可是极品中的极品啊，要不送我几个！”

    纪昀顿时不满，抱起敬月然就往外走。“伯父伯母，还有如昔和各位，先带我妻子去走走，省的乱发疯……”

    顿时，场面热闹起来。而宁勇国，终于从钟天琪几人那里得知了大概，眼里闪过感慨，心下不舍、。

    宁如昔最后看了一眼自己的家庭，心里闪过不舍。但是，缘起缘灭，很多时候，他们也不能做选择。“daddy，妈咪，我在天上等你们。你们都是好人，灵魂纯正，未来圆寂之日，便可有机会升仙。那时候，我会亲自来接你们的。记得，昔儿爱你们……”

    看着宁如昔的逐渐离去，宁思昔顿时大哭，而宁如昔无奈的随着爱人们逐渐消失了。欧阳苏珊和宁勇国不舍的看着离去的儿子，眼里满是祝福。抱着怀中的宁思昔，看着对方的眼睛说道：“小宝贝，哥哥说我们还会见面呢……”

    顿时，宁思昔似乎明白什么似的，停止了哭泣……而未来，那九个男人不知道的是，他们一味保护这不让外面的男人侵略的宁如昔，已经亲自给他们增加了个情敌……呵呵，很JQ吧？！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九十二章  番外之幸福生活（微H版本）

假夫人 番外 第九十二章  番外之幸福生活（微H版本） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     天庭的某一处，宁静而悠远，如世外桃源。而各大神仙们都知道，这是新任太阳神的宁美人宁如昔居住的地方，而那些看着美人喜欢的神仙们，自然不敢奢望他，美人身边的九个美男各有千秋，都是不好惹的角色。

    此刻，一个院子里传出令人羞涩不已的shenyin和喘气声，那里上演着百年不变的旋律。

    院子里，一个大房间内，摆着一张大的足以容纳十几人的大床，床上交织纠缠的身影，无不显示着什么。

    …………………………………………………………………………

    如果要版本，给我邮箱？然后我发完整点的……

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………防止河蟹……………………………………………………………………………………………………………………

    他们真的很幸福，每天有宝贝陪着，他们要永远将他宠溺着，抱着，爱着，让他永远都在他们的保护和呵护下幸福一辈子，让他们一起守护着可爱的爱人……而现在，看着自己的爱人妩媚的样子，他们百看不厌，那紧致的温柔，是他们一辈子最大的满足。

    不待宁如昔再次喘气，男人们再次扑了上去，他们的昔儿太可爱了，撅着小嘴不满的样子，简直就是最大的……

    推了推身上的陌纤哲，宁如昔面带潮红，眼里含着急迫，“哲哥哥，我差点忘记了，我还要去接daddy和妈咪呢，呜呜……不要了，真的不要了…太快了…”

    粗喘着自己的气息，陌纤哲堵住对方嘀嘀咕咕的小嘴，这么不认真，要惩罚，身下加速冲刺起来，顿时，舒服的紧致柔软让他没了自己。当宁如昔终于得空的时候，他大喊：“我要去接daddy妈咪啊，你们到底放不放开我！！”

    男人们愣了愣，继续战斗……

    钟天琪在宁如昔耳边吹气，惹得他一阵颤抖，“真是敏感，我亲爱的宝贝，你那地方让我太喜爱了，宝贝，你放心，没看到今天少了一个人么……”

    宁如昔愣了愣，看到的确少了一个人，才发现……

    而另一边，将人从阎王爷那里领过来之后，带着身后嘀嘀咕咕的欧阳苏珊和宁勇国，表面温柔可亲，而那眼神里，深深的藏着无以言语的妒忌和暴n.u.e。

    书落尘不满的咬了咬牙，为什么这次他居然打牌打输了，要不会放弃和自家宝宝云雨的机会，来接人么，虽然是宝宝重要的人。可是……想起宝宝的呻吟和紧致感，顿时下腹一阵燥热，恨不得回去就扑了宁如昔。

    “等会终于可以看到如昔了，这原来就是天界啊，刚刚的阎王府可真可怕，还是天堂舒服一些。该死的思昔，居然叫我们早点死，我们都要死了，他居然高兴的跳起来了，你说，白养了这么大的儿子……”欧阳苏珊一边愉悦，一边不满的唠叨。

    宁勇国无奈的摇了摇头，他没想到自己同妻子会一起老死。如今，他们回复了年轻的相貌，不在老态龙钟。他也清楚，思昔很希望自己早点见到如昔，因此，当然没有如常人一般的‘送终’了。想起自己那儿子，外面冷酷无情，家里确变了个人似的……他一点也不想如昔，长的很阳刚，很有气势，嗯，像自己……

    但是，他们居然老了也没能看到自己儿子娶媳妇，只能抱到不知道哪里弄来的‘人工孙子’。好吧，他清楚，自己儿子对大儿子的不一样，从小开始，似乎就一直等待着哪一天去找如昔的思昔，让他们心疼。但愿，接受了这么多男人的如昔，能接受思昔……

    而现代的宁思昔，看着死去的父母，在丧礼上接受着人们的安慰，眼里丝毫没有哭意，让人以为他悲伤过度了。而他手上牵着的儿子，瞪大了眼看着人来人往，看着没有气息的爷爷奶奶顿时哭了起来。大家看着这一家，眼里满是同情，恐怕宁总伤心过度了吧……

    看着周围人同情的目光，女性试图夺得自己喜爱的同情目光，宁思昔不耐，心想：我还有宝贝哥哥呢，等到手中的爱哭鬼长大能接受公司了，他就去‘寻死’，然后……想着未来的美好光景，他心中乐啊。我家神仙宝贝哥哥，偶来了！！

    好吧，天庭接受着爱人们洗礼的宁如昔顿时打了一个哈欠，引起混乱……

    日子，总是很幸福，而我们的宁思昔和宁如昔，接下来会发生什么呢？总之，生活很美好…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




番外之大番外（包括作者的话）

假夫人 番外 番外之大番外（包括作者的话） 
作者:懒猫儿   
 
 

    
 
 
 
 
     本人实在写不过来了，最后一齐上交了！！！明天开始很难有时间更新，因为开始正式投入看书了！！

    明年可能准备写下一步书，大家期待，如果想看什么文，可以提个意见哦！！！

    然后，我给个大概番外的标题：

    第九十三章 番外之紫衣多情

    第九十四章 番外之黑衣霸气

    第九十五章 番外之红衣倾城

    第九十六章 番外之白衣飘逸

    第九十七章 番外之蓝衣温润

    第九十八章 番外之棕衣冷峻

    第九十九章 番外之粉衣妖娆

    第百章 番外之青衣精明

    第百一章 番外之绿衣不羁

    第百二章 番外之银衣幸福

    这些番外，不知道什么时候有空不上去，如果大家要求的多了，我会先上个别人的番外的。

    另外，公布一下：

    紫衣：钟天琪――大哥

    黑衣：桑百里――二哥

    红衣：凌默然――三哥

    白衣：陌纤哲――四哥

    蓝衣：君莫离――五哥

    棕衣：千翎羽――六哥

    粉衣：书落尘――七哥

    青衣：秦若言――八哥（噗……）

    绿衣：云释寒――九哥

    银衣：谁都晓得是我儿子！！！(⊙o⊙)…

    然后，大家看在我如此辛苦的份上，不要大意的支持我吧。我懂得读者们不喜欢弃坑，而且，我还晓得，每天都要看一下看一点的，很难过……所以我不站在作者角度行事，我加油更新来着。最后完结了，不知道好不好，反正我尽力了，问心无愧！！！如果我每天更新一章，感觉心里不舒服，虽然这样每天必须有人来看，但是，感觉是商业欺骗，虽然我什么东西都没有得到，但是，看到人家的认同感，俺乐意啊！！！

    加油，最后懒猫儿在此提前给亲们拜年，祝福你们，像手下的我的儿子一样，会得到幸福。支持腐女事业(⊙o⊙)…

    耐大家@！！！

    

    888！！！加油，大家！！！这个地址要放入地址栏enter后才有用的，无法直接连接来着；；； 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九十二章  番外之幸福生活（H版本 完整版结局，坐等个人番外）

假夫人 番外 第九十二章  番外之幸福生活（H版本-完整版结局，坐等个人番外） 
作者:懒猫儿   
 

 
 
     如果河蟹？……偶就克死！！！――

    

    天庭的某一处，宁静而悠远，如世外桃源。而各大神仙们都知道，这是新任太阳神的宁美人宁如昔居住的地方，而那些看着美人喜欢的神仙们，自然不敢奢望他，美人身边的九个美男各有千秋，都是不好惹的角色。

    此刻，一个院子里传出令人羞涩不已的shenyin和喘气声，那里上演着百年不变的旋律。

    院子里，一个大房间内，摆着一张大的足以容纳十几人的大床，床上交织纠缠的身影，无不显示着什么。

    其中，一个清脆妩媚的男声发了出来，脸上满是潮红和魅惑，眼里带着无奈和情yu，“寒哥哥，别碰那里，呜呜，昔儿受不了……羽哥哥，我不要了，好……”看着不断在自己身边的狼们，宁如昔顿时欲哭无泪，他每天都要满足这些如狼似虎的男人们，你说他容易么。说么说自己是大神，可是，真正办事的还是他们啊，而自己每天就这样被压榨着，他们都不懂得满足。要不是老君的药好，自己的身体改造的差不多了，怎么可能接受的了……而且……羞涩的红了脸，让身上的男子更加加速了冲刺。宁如昔心想：而且，那个地方有时候还容纳两根……

    刚刚想到这里，宁如昔发现，自己被钟天琪抱在他的身上，身后自然顶着什么。而刚刚还没从前面的余韵中回神过来的宁如昔，上面又压着君莫离，形成了‘汉堡’形式，然后自然是‘双龙入洞’的羞人场面，看着身边的男子更加迫不及待了，而刚刚释放了自己的小翎羽的千翎羽，也按捺不住了。

    而那两根不断进进出出的粗大，让宁如昔不自主的颤抖了一下，似乎要释放了一般，待两人顶到某个地方时，宁如昔弓起自己的身体，而此刻那颤抖的ru尖也被身上的君莫离狠狠的咬了一下，宁如昔更是受了刺激的收紧了自己的小xue,甚至留下了泪水。

    而随着宁如昔高声shenyin，两道ru白液体射入了幽深的洞xue，而宁如昔也不自主的将自己的小可爱释放了出来，几人才各自散开粗喘着。

    每个等待的人看着休息的宁如昔可爱的小xue泛着湿润的液体，里面的嫩肉似乎微微蠕动着，加上他们的白色液体不断的留下来，他们的爱人那粉红的可爱一颤一颤的喷出透明的液体，似乎泛着浓浓的香味，形成一片旖旎的景象，顿时，个个眼里泛着绿光，想要将宁如昔撕碎一般。

    宁如昔看着周围的几匹狼蠢蠢欲动的样子，心中颤抖了一下，他可无法经受的住啊，虽然他现在要伺候好几个人才能释放一次，但是，每天这样下去，照样还是要忍受不住这么大的冲击力啊。记得每次高chao来临，那种要命的愉悦感冲击了自己，那些男人温润的液体播种在自己体内时，让他不自主的加快了收缩。如今，他被他们调教的，那下面的小xue就像是无底洞一般，容纳着他们不一般的巨大，却依然能收缩自如。

    他们真的很幸福，每天有宝贝陪着，他们要永远将他宠溺着，抱着，爱着，让他永远都在他们的保护和呵护下幸福一辈子，让他们一起守护着可爱的爱人……而现在，看着自己的爱人妩媚的样子，他们百看不厌，那紧致的温柔，是他们一辈子最大的满足。

    不待宁如昔再次喘气，男人们再次扑了上去，他们的昔儿太可爱了，撅着小嘴不满的样子，简直就是最大的……

    推了推身上的陌纤哲，宁如昔面带潮红，眼里含着急迫，“哲哥哥，我差点忘记了，我还要去接daddy和妈咪呢，呜呜……不要了，真的不要了…太快太shen了…”

    粗喘着自己的气息，陌纤哲堵住对方嘀嘀咕咕的小嘴，这么不认真，要惩罚，身下加速冲刺起来，顿时，舒服的紧致柔软让他没了自己。而另一边，男人们各自占了一个领地，宁如昔不断的被几人交换着姿势，无论是站着还是趴着，亦或者其他奇怪的姿势，都被他一一尝试过了。不知道什么时候，宁如昔的嘴里被塞进了一个巨大的火龙，而左手右手分别握着一个火龙，下面的又不断被冲击着。身上的小可爱被哪个男人的手蠕动着，左右ru乳尖也被男人们咬着，蹂躏着。宁如昔最终还是被带入了情yu之中无可自拔……

    当宁如昔终于得空的时候，他大喊：“我要去接daddy妈咪啊，你们到底放不放开我！！”

    男人们愣了愣，继续战斗……

    钟天琪在宁如昔耳边吹气，惹得他一阵颤抖，“真是敏感，我亲爱的宝贝，你紧致的地方让我太喜爱了，宝贝，你放心，没看到今天少了一个人么……”

    宁如昔愣了愣，看到的确少了一个人，才发现……

    而另一边，将人从阎王爷那里领过来之后，带着身后嘀嘀咕咕的欧阳苏珊和宁勇国，表面温柔可亲，而那眼神里，深深的藏着无以言语的妒忌和暴n.u.e。

    书落尘不满的咬了咬牙，为什么这次他居然打牌打输了，要不会放弃和自家宝宝云雨的机会，来接人么，虽然是宝宝重要的人。可是……想起宝宝的呻吟和紧致感，顿时下腹一阵燥热，恨不得回去就扑了宁如昔。

    “等会终于可以看到如昔了，这原来就是天界啊，刚刚的阎王府可真可怕，还是天堂舒服一些。该死的思昔，居然叫我们早点死，我们都要死了，他居然高兴的跳起来了，你说，白养了这么大的儿子……”欧阳苏珊一边愉悦，一边不满的唠叨。

    宁勇国无奈的摇了摇头，他没想到自己同妻子会一起老死。如今，他们回复了年轻的相貌，不在老态龙钟。他也清楚，思昔很希望自己早点见到如昔，因此，当然没有如常人一般的‘送终’了。想起自己那儿子，外面冷酷无情，家里确变了个人似的……他一点也不想如昔，长的很阳刚，很有气势，嗯，像自己……

    但是，他们居然老了也没能看到自己儿子娶媳妇，只能抱到不知道哪里弄来的‘人工孙子’。好吧，他清楚，自己儿子对大儿子的不一样，从小开始，似乎就一直等待着哪一天去找如昔的思昔，让他们心疼。但愿，接受了这么多男人的如昔，能接受思昔……

    而现代的宁思昔，看着死去的父母，在丧礼上接受着人们的安慰，眼里丝毫没有哭意，让人以为他悲伤过度了。而他手上牵着的儿子，瞪大了眼看着人来人往，看着没有气息的爷爷奶奶顿时哭了起来。大家看着这一家，眼里满是同情，恐怕宁总伤心过度了吧……

    看着周围人同情的目光，女性试图夺得自己喜爱的同情目光，宁思昔不耐，心想：我还有宝贝哥哥呢，等到手中的爱哭鬼长大能接受公司了，他就去‘寻死’，然后……想着未来的美好光景，他心中乐啊。我家神仙宝贝哥哥，偶来了！！

    好吧，天庭接受着爱人们洗礼的宁如昔顿时打了一个哈欠，引起混乱……

    日子，总是很幸福，而我们的宁思昔和宁如昔，接下来会发生什么呢？总之，生活很美好…… 
