

文案：

世上不如意的事十之八九

齐家兴生前心理是只受，但他长得man只招小受只好含泪当攻

飞来横祸重新洗牌

齐家兴兴冲冲要投胎要当女人 却杯具地重生在一伪娘身上，娇滴滴的招来都是攻。

受的心 攻无能

受之身 攻无力

有攻身的时候不想当攻，没攻身的时候想当攻

内容标签：灵魂转换 近水楼台 都市情缘

搜索关键字：主角：江一晴 ┃ 配角：齐家兴,欧阳天赐,江一D ┃ 其它：陈玮,王健宇




　　1、齐家兴是悲催的娃 ...

　　齐家兴是一位仪表堂堂，英俊潇洒的男士。脸上永远带着令人如沐春风的笑容，是一位温文儒雅的谦谦君子。他长得浓眉大眼，极具男人气概，身材修长健美，拥有大部分男人所羡慕的187cm身高。外表如此出色，是一位走出去回头率极高的优质男仕，无论是男人还是女人。
　　齐家兴是一名高级工程师，在中德合资的大公司里工作。在现在这种可以用钱和权来购买资历的不良社会风气下，他绝是一位实至名归的高级工程师，精通德英日三国语言。这样的齐家兴在别人看来是一位各方面都很优秀的男人，绝对是各位三姑六婆心目中最佳女婿，女士们心目中的可托付终身的好老公。
　　其实，在齐家家族里的平辈中，齐家兴是最不起眼的一个。齐家兴长得出色？可齐家子弟个个都长得很出色啊；齐家兴职业好，赚钱多？可齐家其它的男儿们在各领域中都是最拔尖的一小撮的精英呀，不是咤风云就是指点江山那样的存在。相比之下，齐家兴真的很不起眼。再加上他回家后就不说话，工作环境也是对着机器比对着人多，造成了他嘴巴比较笨，不懂得哄人欢喜，在这么优秀的家族里真的是很平凡很平凡，平凡到每年过年过节的，爷爷奶奶伯伯等等都会配对不上他的人和他的名字，也就是说，人家根本忘了他是谁。为此，家中女皇大人没少骂他，教训他，威逼他．他那个老爸会用同情眼光看他但帮不上忙，而他那个巴辣的妹妹则会嘲笑他。齐家兴木着脸一概不理，关上房门后自有他的天地。
　　齐家有条家规：齐家男儿要撑起家中梁柱，要为齐家女人做牛做马，鞠躬尽瘁，死而后己。
　　齐家男儿都是这样祖祖辈辈遵守下来才令到齐家那么的兴旺繁荣的。为什么齐家男儿受了那么多苦还要坚持这条家规？那是因为到了爷爷那一辈，当他们见到子孙们都如此出色都老怀安慰，特别是在别人的奉承吹奉下更是觉得此家规能激励人向上，年轻时受点苦算什么呢？他们不都是这样过来的吗？于是爷爷辈们都有一种媳妇ao成婆的兴奋感．只是苦了一众小辈们．而齐家兴就是其中一个．
　　自从齐家兴被照出小JJ后，他妈妈就开始对他进行家规胎教，一直到他出生再长大成人为止。齐妈妈婚前可是温柔可人娇滴滴的，如此温和的性子深受齐爸爸疼爱．可惜结婚后她就360度转变了，齐妈妈妈深受齐家女人的影响，所有一切安排都会按照齐家女人的规则来行事，包括儿女的教育．于是，齐家兴的生活和学习就是按照齐家男儿贱养方式来进行：德智体美育全面发展。苦逼的人生啊．
　　齐家兴就是这样由三岁开始就不停地锻炼：强身健体好保护齐家女人；不停地学习：学好本领好赚钱供齐家女人挥霍；不停地为家中的大小女皇鞠躬尽瘁。在毕业之前，齐家兴的生活就是两点一线：学校，宿舍。这样一个外人看来如此出色的男人，即使追他的女人和男人都能排成几个连，但齐家兴硬是没谈过恋爱。大家都说他是现代的柳下惠，不但不近女色，也不近男色。还有人猜测他是不是有男人之痛？
　　其实，大家说错了。齐家兴是不近女色，但他想近男色啊．可惜追他的都是娇弱的小0。他可不喜欢像女人一样娇滴滴的男人，他想要man man的1号。
　　没错，齐家兴是个GAY。他之所以如此，全拜他家大小女皇所赐，他受够了女人的苦。对女人，甚至对雌性他都无爱。虽然齐家兴长得牛高马大，一脸的攻相，但他的内心其实是只受。他那脆弱的小心灵极需一个能让他依靠的能让他喘口气的强攻。可惜，追他的都是娘娘的像女人一样的受，没一个男人想上他。唉~~~
　　齐家兴性格很温顺，也许是被压迫惯了，也许天性本是如此。他选了这个机电工程师职业对他来说是件好事，几乎不用接触女人，天天都跟一班大男人在一起，满足了齐家兴那YY心理。吃不着还不能看么？理科男绝大部分都很man的。
　　齐家兴一向洁身自爱，虽然放眼国内GAY界，能和他匹配的小攻廖廖无几．外国人倒是长得高大威猛，如果齐家兴不介意的话，那也是一个好选择．可惜齐家兴对外国人毛毛的身体无爱，宁愿劳烦自己的五姑娘也不愿让他们给自己开苞．
　　后面不行，那就前面吧．齐家兴为了告别自己的处男之身，勉强在追他的一众小零中挑了一个看上去稍微有点男儿气概的小零．既然找不到和自己匹配的小攻，只好自己含泪当攻来告别自己的处男之身了．
　　齐家兴对待比他娇小比他柔弱的小零就像他对淑女一样细心温柔．虽然这些小零不一定就是娇弱的，他们很多都是很彪悍的．只是齐家兴对比他矮比他瘦的男人都归纳为娇滴滴而已．这是齐家兴的问题．
　　齐家兴只跟两个小零做过，每一次他都极尽所能令小零得到快乐．当他看到他们被压得那么爽心里就泪流满面．他也想当受的；当他见到他们被压到叫时，齐家兴差点就软了，女人才会叫床吧？
　　由于两次都只是身体爽到但内心极度空虚郁闷，齐家兴怎么也不想再试第三个了，他宁愿当苦行僧．和齐家兴睡过的两个小零都想跟他再续前缘，从没见过如此优质的小攻，不但长得好，而且技术好，人又细心．可惜襄王有意，神女无心啊．最后齐家兴绝迹GAY界，和机器为伍．
　　齐家的男儿都早婚早育，积极为齐家开枝散叶．为毛？因为齐家的男儿长大成人时已经被家中的女人们折腾到奄奄一息了，还不赶快结婚生子好让她们转移注意力？看到小JJ就会暂时忘了大JJ，这都是齐家男儿心照不宣的．男人之苦为齐家男人之最啊．
　　在齐家兴26岁高龄还没结婚，甚至连个女朋友都没有的时候，齐大女皇着急了．其它的侄子们纷纷在23，24岁结缗，24，25岁就小包子纷纷出生了．自己儿子虽然在齐家不那么起眼，但放出去还是很养眼啊．既吃苦耐劳，又温柔细心，怎么可能没人看得上？都是他那个工作不好，不但经常出差还经常在男人济济的机房里，这怎么能让外面的女人见识到自己儿子的优秀？于是齐大女皇决定亲自出马，介绍自己闺蜜的女儿给儿子认识．到时就亲上加亲了．呵呵呵～～～
　　大女皇狂拔电话的时候齐家兴正跟德国来的资深顾问在讨论最新型的机器功能和运作，正是说得眉飞色舞之际就被裤袋里的手机颤动给打断了．齐家兴不想理会，就伸手把手机按掉了，坚持和顾问谈完所有有关这新型机器的细节．工作中的齐家兴是专业的，专注的，神圣不可取代的，但他一看手机显示大女皇马上就蔫了．忙打电话回去，心中惶惶然．
　　在一轮轰炸之后，大女皇指令齐家兴去机场接她闺蜜的女儿．要他用比对大女皇更殷勤十倍的态度和行动来对待她闺蜜女儿．齐家兴听得嘴角直抽，擦！就为这事就连续打了十几个电话？接机？闺蜜的女儿？那肯定和大小女皇都差不多恐怖的存在吧？现在是上班时间还要他去接机，有没搞错啊？但齐家兴不但一句不满都不能说，还赶紧地请了假急匆匆地赶去飞机场．


　　2、我要做女人 ...

　　齐家兴开着他那辆宝马由公司赶去飞机场，一路上他都没个好心情．虽然现在是上班时间，但市内依然车水马龙，开开停停的堵塞得他心烦．他家女皇大人怎么想齐家兴当然知道，如果真顺了她的意就这么娶个和她们一样巴辣的女人回家，三个女人一台戏，以后他可怎么活啊？齐家兴决定明天就回公司申请调去德国公司，反正今天那个顾问对他十分满意，已经邀请他过去一起工作了．
　　到了机场，齐家兴泊好车后就匆匆地边走向出境大堂边打电话给女皇大人的闺蜜的女儿王晶晶．电话一接通，就传来娇滴滴的女声．齐家兴立刻打了个寒颤，这王晶晶的声音和调调怎么跟他家女皇大人一个样？不亏是她闺蜜的女儿！齐家兴再次坚定了要离国出走的决心！
　　确定了对方的位置后，齐家兴大力地揉了揉自己的扑克脸，然后习惯性地露出温和的笑容优雅地走过去．王晶晶远远地就见到一位风度翩翩的帅哥向她走来，越是走近越是帅气，不如两眼发光地盯着那位向她走来的帅哥．哇～原来真人比照片还要帅上个几倍啊！那气质，那风度，那完美的五官，那健美的身材，简直挑不出一点不好．王晶晶看得只差流口水了，急忙露出她认为最甜美的笑容迎向齐家兴．暗暗下定决心：这个男人，她要定了．
　　齐家兴微笑着走近王晶晶，她果然跟想象中一个样，那笑容怎么看怎么花痴！样貌身材都只中等，随便在追他的那些女人当中挑一个都比她高雅漂亮．真不知他家女皇大人怎么想的？但齐家兴还是很绅士地和王晶晶握手自我介绍，体贴地帮她拖着行李箱，还很真诚地道歉让她久等了等等，无一不体现出他的好风度和对她的关注．这让王晶晶更加心花怒放，真是一个优质的男人啊！
　　把行李放进车尾箱，齐家兴打开后座车门想让王晶晶坐在后面，但王晶晶已经自作主张地坐进了副驾驶位，甚至连安全带都系好了．齐家兴很无奈，但脸上也没显示出来，只是笑笑上车，带她回家．
　　在车上王晶晶本来也想继续装淑女的，但既然齐妈妈已经知道她的真面目，那么在齐家兴面前再装下去等一到齐家就露出真面目反而不好．于是王晶晶决定试一试齐家兴对她的接受程度，一上车她那嘴巴就没停过，吱吱喳喳吱吱喳喳的吵得齐家兴头痛万分．但齐家兴的笑容脸早已面瘫了，在王晶晶看来，甚至所有人看来，齐家兴那可是一副微笑倾听的脸，很温和一点不耐烦都没有啊！
　　王晶晶可开心了，这个齐家兴根本就不同于她所认识的那些男人，那些男人每次见她说话总是叫她闭嘴，都嫌她很F嗓．王晶晶越看齐家兴越是满意，既然他如此地包容自己那么肯定对自己也有那么一点意思．再在齐妈妈和妈妈的帮忙，她当齐家媳妇那可是钉上钉的事了．哈哈哈～～王晶晶越想越开心，不由再次对着齐家兴银笑起来．其极力掩饰的蛮横本性也蠢蠢欲动．
　　齐家兴看着王晶晶那样心中更是烦躁，这女人的本性根本和他家那大小两女皇一个样．可他家大小女皇只在家人面前肆无忌惮，在外人面前最起码还会装一下，而且她们容貌娇美，举止也优雅．可这个王晶晶就是像宠坏的小孩一样．要样没样，要身材没身材，要气质没气质，简直一无是处．齐家兴再次确定齐妈妈的眼睛被牛屎给埋了．
　　王晶晶明目张胆地欣赏着齐家兴的侧面，虽然她觉得开慢车可以让她有更多时间和齐家兴单独相处，不过，在不塞车的情况下仍然慢悠悠地开着宝马就很有冲动帮他踩油门[车．王晶晶这么想果然也这么干了，她还把自己的安全带打开，弯过身子贴着齐家兴的手臂然后双手抓着方向盘，而穿著超高高跟鞋的脚也伸过去挤开齐家兴的脚然后踩着油门还一踩踩到底．车马上扭曲着在公路上S形地飞奔起来，把齐家兴吓了一大跳．
　　没见过这么疯狂的女人！齐家兴忙抢过方向盘抓稳，一脚踩向x车制，这么快速很容易跟前面车速较慢的重型货柜车相撞的．但王晶晶仍踩着油门，于是车子在公路上发出刺骨的打滑声，齐家兴很着急，他想伸手把王晶晶推开．但王晶晶把整个身体都紧紧贴着齐家兴就是不肯放开手，把齐家兴逼出一头大汗．虽然车很少，但在路上这样开车很危险．在转弯时果然见到一辆七人车迎面高速开过来，齐家兴一惊，也顾不上男女有别，直接大力撞开这个女人，抢过方向盘一转，一脚踩上王晶晶已横踩着x车制的脚，毫不意外地听到了那女人痛呼的尖叫声．
　　齐家兴是避过了对面的七人车，但他却可悲地撞上了前面的重型货柜车．因为王晶晶穿的是高跟鞋，还是很高很高的高跟鞋．齐家兴踩着她的脚却因为那高跟鞋而无法踩到底，也就是说，齐家兴是以极高的车速追尾了，而且追上的是重型货柜车．于是，没系安全带的王晶晶直接就撞飞了出去，然后像破碎的大型娃娃一样再掉到公路上，当场晕死过去．而齐家兴则因为系着安全带，直接卡在车头也撞了个稀巴烂．这是齐家兴在半空见到的，也就是说，他，齐家兴，芳龄26岁，挂了！
　　很快黑白无常就把他由半空中勾了下来带回阴府．哇，阴府原来也是人满为患啊．错了，是鬼满为患！自从执行计划生育后，夫妇就只能生一个，新生儿出生率低，所以等着投胎的人越来越多，只好挤在阴府里排队等着去孟婆桥喝孟婆汤，这可比去吃饭排队要痛苦多了！
　　翻开生死薄，判官对齐家兴很是同情，飞来横祸把阳寿未尽的人给送进阴府了．更因为实在工作太繁忙而忘了把齐家兴及时送回人间，结果齐家兴的母亲却把齐家兴和那个王晶晶的女人火化合葬冥婚了．齐家兴真是个悲惨的娃啊！判官不由深深同情他，决定破例让齐家兴插队投胎还给他机会在投胎前选择做男还是做女．毕竟自己也是有点责任的，要是早点处理，那么齐家兴应该还会活着，而且还会活得很好啊．不过判官是不会跟齐家兴讲这些，做官N年，他自然只会强调他给齐家兴带来的好处并接受他的感激．
　　齐家兴一听判官说可以让他选择做男做女就很高兴，他对他那苦逼的短短一生一点都不留恋．想起家中那两个女人的肆意妄为，就觉得做女人真好！他也很想尝尝当女王的滋味，于是齐家兴决定了，来生，他要做女人．
　　判官啥话都没说就带着齐家兴到了通往孟婆桥的一个小小的平台里，然后让齐家兴在屏幕前赶快选择好就按确定，然后就可以排队去喝孟婆汤了．齐家兴忍受着鬼鬼们的怒视，但心中也不由惊讶于阴府的设施竟然也如此先进．但没时间了，齐家兴兴奋地站在屏幕前选择了女人，在下面要求一栏那想了一会就点了：天使面孔，魔鬼……喂喂喂~~我还没选好啊，也没喝孟婆汤啊 ……怎么，怎么就被踢下去了……我要告你们！
　　判官看着大叫着被后面赶着投胎的人挤下去的齐家兴不禁摇头．要知道，在中国境内，无论是去了天庭还是下了地府，那可都是仙，鬼满为患的．既然给了机会让你选择，那就要快快抓紧这个机会啊！快手有，慢手没，知道不？唉～可怜的鬼自有可怜之处啊～～告我们？你能回来么？就算你回来没特权怎么告？怎么告？齐家兴，还好你选了貌美如花，在人间那个现实社会里，起码你还有个样子喔，你该感谢我啦．
　

　　3、江一晴 ...

　　齐家兴醒过来时只觉肚子好饿．他伸手摸了摸肚子，咦？咦？咦咦咦？婴儿可以动作灵活地摸肚子？他可还记得自己没喝孟婆汤就由孟婆桥那里掉下去的，拥有前世的记忆是肯定的了．难道自己不是投胎而是重生？千万不要再重生在齐家啊．
　　齐家兴抬起手来一看，哇！纤纤玉指啊～这五根葱白一样的手指一看最起码也是少女的手吧？哈～难道自己真的重生在女人身上？齐家兴兴奋了，虽然肚子仍然饿得咕噜叫．拥有前世的记忆重生为婴儿那是一件很苦逼的事啊！要学爬行学走路学说话，然后是幼儿园小学中学大学，然后再工作，想起就很痛苦了，幸好现在都不用了．
　　齐家兴笑嘻嘻地伸手摸了一下滑溜溜的长发，顺便摸了一下嫩嫩的脸蛋，再往下摸了一下胸部，咦？咦？咦咦咦？平胸？不会这么平吧？简直比飞机场还要平．齐家兴皱着眉头再摸了一把，没错，的确是太平公主的身材．明明我选了魔鬼身材……啊，好象没按确定就掉下来了．齐家兴想起来了，阴府里的秩序简直跟人间一样糟透了．没办法了，平胸就平胸吧，现在流行骨感美．齐家兴也不大想摸到大咪咪，很快就抛开了这困扰，继续往下摸！
　　“啊！～啊！～啊！～带把的？！”齐家兴尖叫着弹坐起来，掀起丝质睡裙一看．MD，真的不是MM而是JJ！而且～～不大！！！
　　深受打击的齐家兴呆滞坐在那里，手里依然抓住睡裙．对，睡裙！一男人睡觉穿睡裙？这本尊难道有易服癖？齐家兴想到这里不由睁大了眼睛，忙爬起来滚下床去找镜子看看自己现在的模样．
　　终于在挂满堆满衣服的衣橱里找到一块全身镜，齐家兴站在镜子面前瞪着镜子里面那个漂亮到天怒人怨的平胸伪娘．大概有175cm，柳眉杏眼，俏鼻红唇．NND，如果是真女人那就是一个极品美女，但带把的怎么看就怎么娘．一个男人长成这样要女人怎么活呀？齐家兴越想越心烦不由皱起了眉头，镜子里那美人却因为他这表情反而显得更加楚楚可怜，我见尤怜了．齐家兴默默地转过身背对着镜子．
　　肚子再次咕噜咕噜叫起来，齐家兴摸了摸扁塌塌的肚子，不由联想翩翩：难道这伪娘是饿死的？那自己怎么那么悲催地在他身上重生呀，我想做的是女人不是伪娘啊．齐家兴赤着脚在屋里四处搜括了一下，就只有一小包饼干．三两口吃完又喝了一大杯水，齐家兴这才感到肚子没那么饿了．
　　肚子填了一点东西后，齐家兴这才有心情打量一下他现在身处的地方：这是一间很小的套房，有独立的洗手间．房内就一张单人床，一张化妆，一个衣柜，一个鞋架子，一张很小的桌子和椅子．整个房间的色调是粉色，装饰得很女气．衣服很多，衣橱装不下就拉了一条绳子挂了起来，看上去乱七八糟的．而且绝大多数是女装．齐家兴看了看自己身上的丝质睡裙，就到衣柜里找了找，好不容易才找到一条窄身牛仔裤，一件衬衫和一条内裤，他马上换掉身上那条睡裙．
　　衣橱旁边是三层高的鞋架，上面占了两层半都是超过六寸的高跟鞋．另外是拖鞋，黑色布鞋和运动鞋各一双．小小的化妆上堆满了瓶瓶罐罐的护肤品和化妆品，齐家兴扫了一眼，都是些比较有名的牌子．齐家兴自懂事以来就经常给大小女皇买东西，他倒是认得这些．另一张桌子上就放了两本时装杂志，一个热水壶和一只杯子．
　　齐家兴只有自己的记忆并没有这个人的记忆，至于这本尊叫什么？什么职业？家里是否有其它人？有没有男女朋友等等他统统都一无所知．于是，齐家兴开始翻箱倒柜，找了所有的抽屉和手袋，终于给他找到了一个钱包．打开一看，里面有一张身份证，五张工行的银行卡，现金343元，另有硬币数枚．衣柜里还有一个牛皮纸袋和一个四方的绒布盒．齐家兴打开一看，纸袋里的是毕业证书，而绒布盒里则有一只新的劳力士表和一枚Tiffany的戒指，这是这房子里最值钱的东西了．
　　齐家兴把东西都放在床上一一细看，本尊名叫江一晴，男，22岁，XX艺术学院作曲系，今年才刚刚毕业．即使是证件照，但照片上的江一晴依然美得天怒人怨，就是不知他是天然的还是人工的？现在很多年轻人特别是读艺术的都喜欢把自己搞一搞美化美化环境的．齐家兴想着想着不由用力地揉了揉脸又摸了摸，不痛也没什么哪里不妥，可能是天然的吧？
　　“铃～～铃～～铃～～……”突如其来的古老手机铃声响起吓了齐家兴一跳，忙跳起来到处循声找手机，终于在床下找到了．手机显示“大姨妈”来电，齐家兴不知道接好还是不接好？最后他还是没接，任由手机响到自动停下，然后等到手机显示有留言．齐家兴这才拿起手机听留言，一接通马上听到粗暴的女声在吼：“江一晴，你死去哪了？昨晚不来也不请个假，把特意来给你捧场的客人都得罪了，今晚无论如何你也要死过来，听到没有？不然，老娘亲自去你那里捉人！”
　　齐家兴好不容易才合上嘴巴，这，自己到底穿到一个什么人身上啊？客人？捧场？这江一晴从事不良行业？不行，自己必须马上离开这里！
　　这江一晴肯定没什么钱，衣服什么的虽然款式很像名牌，但齐家兴知道这些都是防制的．齐家兴刚才已经搜过一遍了，最值钱的可能就是仍放在盒子里的劳力士手表和那枚Tiffany的戒指，戒指刻着T&Q， Q当然是指江一晴，T应该是他的另一伴吧．刻了字，应该卖不出个好价钱．
　　齐家兴穿上帆布鞋，又挑出几件能穿的衣服塞进旅行袋里．挑了一个黑色的看起来像是男款的手袋，把手表戒指钱包证件等等放进去．然后对着镜子把头发扎起再戴上鸭舌帽和墨镜．整理完毕，再次环顾一下屋子，把扔在床上的手机拿起来卸下里面的电话卡就把它放进裤袋里，然后再次看了一眼屋子就关上门走了出去．
　　江一晴住的小区很乱，地面扔着乱七八糟的垃圾，住客有各行各业的人，见他走过有些还吹口哨．齐家兴不由兴叹，那个江一晴竟然连计算机也没有！大学刚毕业怎么连计算机都没有呢？作曲系的不是应该随身带着乐器吗？怎么他什么都没有？自己究竟穿到一个什么人身上啊？齐家兴再次感叹．
　　齐家兴现在是穷光蛋，坐出租车那是不可能的．乖乖地在公车站等车坐去这城市的另一边．这里是A市，齐家兴来过这里出差，但没逛过这个城市．以前都是直接由机场到酒店再到公司的．齐家兴找了一家小旅馆，身上的现金很少，齐家兴决定先凑合住一晚，等把手表和戒指变卖了再去找工作找房子住．现在先去吃点东西，然后把这把长头发剪了．他是男人，长成这样已经是事实，但决不能再留把长发．
　　把旅行袋放在旅馆，齐家兴就去附近找发型屋剪掉这头虽然很漂亮但他用不着的长发．因为实在没什么钱，齐家兴也不敢像以前那样挑了，他先看了外面贴着的各种价码觉得可以了这才进去．发型师摸着齐家兴那把美发爱不释手，迟迟不忍剪下去．齐家兴瞄了瞄那个扎着马尾的发型师，不由撇撇嘴．还说是发型师呢，自己的头发都没保养好，黄黄枯枯的．
　　齐家兴很想赶快剪掉头发，但发型师还在他头上比划着没下手，于是他跟发型师商量：发型师给齐家兴免费剪发，剪下的头发都归发型师所有．发型师眼珠还在转，齐家兴马上补充：不能剪毛寸．他指着美发杂志上一款看上去很有层次感的碎发就要求按那个样子剪．发型师一看，嗬！如果按那个发型剪，这把头发就算再美也卖不了了．于是发型师手起刀落，剪了！
　　齐家兴站在镜子面前左右审视着自己的新发型，很是满意．帽子不用戴了，架上墨镜，俨然一翩翩美少年啊．
　

　　4、齐家兴回S市拜祭自己 ...

　　齐家兴顶着新鲜出炉的新发型走到报亭买了一张电话卡换上开通了手机．路过报亭的无论男女老少都不由自主地把目光放在他身上，这么漂亮的人是男是女是明星吧？不过很面生啊．齐家兴抬头见到不少人在偷偷打量他也没在意，脸上还习惯性对着大家露出了微笑，整个人就更加温润如玉了．大家被他那明媚的笑容闪晃了眼，不由倒吸一口气，有些大胆的就走上前想跟他合照，但被齐家兴拒绝了，他又不是明星．
　　齐家兴把手机放进裤袋里笑着正准备离开，他想找找附近有没有网吧之类的。去变卖手表之前他得上网查查这里二手市场的情况，不然这里人生地不熟的齐家兴也怕会被骗啊，现在的他可输不起。抬头刚好就见到对面马路有间工商银行，齐家兴立刻就想起了钱包里那五张工商银行卡。那几张银行卡的密码是多少他根本不知道的，现在他很缺钱用，不如就去银行里取消这几张卡把钱都取出来吧．这也正好跟有关以前那个江一晴的一切来个了断。
　　在银行里齐家兴足足等了三个小时才把所有的手续都办完，五张卡加起来总共的金额才只有5,634.50。齐家兴拿着这五千六百多现金真是欲哭无泪，这江一晴也太穷了吧？这点钱连租好一点的房子都不够首付加押金的吧？幸好江一晴还有一只劳力士手表，那型号齐家兴估计市值大约六万左右，但二手就不值那么多钱了。可现在齐家兴也只能含泪接受事实，他就在工商银行另开了一个新账户，把那五千块钱存进去。
　　从银行出来，齐家兴肚子又咕噜咕噜叫了。好想到对面的西餐厅吃牛扒啊，可惜囊中羞涩，齐家兴只好改道转去了西餐厅旁边的肯德基吃鸡腿汉堡。一边吃着汉堡齐家兴一边在心里盘算：拿着艺术学院的毕业证书他就不能再当工程师了．作曲？他可不会，他最多只会看看五线谱，弹弹钢琴或拉拉小提琴而已。以后自己要以什么为生呢？自己会做的事情也多，只是这个社会不仅仅要你有才能，有才艺，还要有证明这一切的证书．齐家兴发愁了，不过现在迫在眉睫的仍是找房子，总不能一直住在旅馆吧？
　　齐家兴吃完汉堡后就回酒店了。现在天色已晚，而且自己由清醒到接受事实再到逃离那个套间，无论是心理还是生理，总之精神上和身体上都累毙了，还是回去早点休息吧。明天中午要去二手市场看看，货比三家再把手表卖了，然后要去买衣服，要去配置计算机，还要去找房子，找工作等等等等。还有，齐家兴还想回一趟S市拜祭一下自己。
　　A市是个沿海城市，经济相对于内地要繁荣很多．在这个城市里，只要你有本事让别人赏识你，然后再加上你又肯搏又肯捱，自然就会有出头的一天。齐家兴还是想从事和机电工程相关的工作，虽然一切都要从头开始，由最低做起，但齐家兴相信自己是可以的。毕竟专业知识和操作经验他都有，以前的他就做得相当出色啊。等工作稳定下来后，齐家兴可以去考资格证，总之，一步步来吧。
　　第二天齐家兴睡到十点钟才醒起来。这是他成为江一晴后唯一令他觉得开心的一件事．要是以前的齐家兴哪有这么好命？他以前每天早上六点都要起来去锻炼一个小时，风雨无阻。不过，齐家兴捏捏自己瘦瘦软软的手臂，又摸摸同样软趴趴的小腹和腰部，就算以后他可以睡懒觉他也不可能就这么的睡下去，这副身体实在太弱了．齐家兴暗暗决定，等自己搬了新屋后一定要好好锻炼锻炼这个身体，就算没有六块腹肌也要有两块吧。
　　吃过早餐后，齐家兴先去了网吧查了A市二手市场的情况以及所在位置，又查看了同款劳力士的二手价。齐家兴看得很仔细，这是他现在唯一的经济来源了。甚至把网友们在各家店的留言和温馨提示全部看过后，等心中有数后才直奔二手市场。
　　虽然这只劳力士手表是全新的，而且很有收藏价值，但毕竟它由专卖店卖出后就已经算是二手的了．经过一番讨价还价，最后齐家兴和店主同意以四万元齐数成交。齐家兴又拿出Tiffany戒指问店主要不要收购？那白白胖胖的店主看着齐家兴笑了，眼前这个比女生还要漂亮的男生肯定是失恋了，失恋后就来售卖过气情人送的礼物了，这年头多的是这样的人。要不，这二手市场能如此昌旺么？不过，这男生漂亮是漂亮，但比女生还漂亮就不是那么多女孩子能接受的了吧．也或许，他的前任是男生吧？现在很多人都是双性恋，早就见怪不怪了．店主笑眯眯地接过戒指细细看了一下，眼镜一闪，开口叫价1万．齐家兴听了还想还价，这戒指市值一万八啊．但那店主指了指圈内刻的T&Q。齐家兴只好闭嘴。
　　齐家兴盯着手机显示的新鲜热辣的5万块转账，深深地松了一口气．虽然钱不多，但总算可以支撑一阵子。等自己找到工作后，就可以不用那么担心了．太穷了心理压力大啊，身上没钱真的很令人不安．
　　齐家兴先去逛商场，一圈下来就买了两套正装，两套悠闲装和一套运动服，还买了皮鞋和公文包等等，花去他五千多块钱。拎着几个购物袋齐家兴又去电器店挑了一台配置还算可以的手提电脑和配件，又花去七千多块钱。这一下子就花去了一万多，齐家兴不敢再花钱了，拎着几袋战利品满载而归．
　　一回到旅馆齐家兴马上放下袋子，迫不及待地安装起手提电脑。没有计算机用实在是很不方便，真不知道江一晴是怎么回事，他是不是现代人啊。装好了所有的软件后，齐家兴就立刻上网找房子找工作。
　　经过一个通宵的筛选作业，齐家兴终于找了好几处租金不算太贵但看起来（相片）好像还不错的房子．他打算今天下午就去看看。至于工作，齐家兴找的都是机电工种的跨国公司，虽然他不能做工程师了，但总可以去做助理吧？自己精通英德日语，会编程而且计算机操作熟练，应该不会有什么问题的。不过现在得先准备一份求职简介，这个江一晴既没有相关的工作经验，其专业又不对口，这才是最大的硬伤．如果就以这样的简历投出去是很难让人事部挑上他来面试的。可齐家兴也没办法，只能好好想想如何把简历写得好一点，吸引人一点。同时他也会以广撒网方式把简历投出去．只要有任何一家公司给他机会，齐家兴相信自己一定可以脱颖而出．
　　一个多星期的劳累奔波，齐家兴终于租到了一间两房一厅的房子，周围环境还算可以的，但月租三千块对齐家兴来讲是很贵的．齐家兴也没有办法啊，他无法强迫自己跟别人合租，贵就贵点吧，在其他方面省省也可以。而且齐家兴深信自己可以把钱购回来的。经过这次租房齐家兴也深深地体会到了租客的苦，暗下决心一旦自己有了钱，无论如何都要买一套属于自己的房子．
　　这套房子里已配有简单的家h和电器，也有煮食炉．但洗衣机和厨具齐家兴决定重新购买，他实在没有办法把自己贴身的衣物放进别人用过n遍的洗衣机里面洗，也没办法用别人用过的厨具来煮东西吃．齐家兴是有一点洁癖，如果不是没钱，他会把所有的家h都扔掉重新购买的．但就算如此，他还是去买了所有的沙发套，桌布，窗帘等等。
　　齐家兴请家政公司来大肆清洁消毒一番后，挂上了新买的窗帘，铺上了新的桌布，也摆好了新买的日用品．然后把新的床单棉套等等都放进洗衣机里洗，挂在阳台上晒太阳消毒．等把一切都安置妥当后，齐家兴望着这小小的七十平方的已经焕然一新的屋子，暂时，这房子算是自己这两年的栖身之处了．此刻的齐家兴很欣幸自己有前生的磨练，现在的他会做饭，会做家务，会烫衣服，外语计算机什么的他都会．除了心情苦闷了一点，但齐家兴已经适应下来了．
　　接下来的日子就是奔波于人才市场去找工作．齐家兴在人才市场又投了无次份简历，也在网上登记过了．但两个多星期过去了，还是没有哪家公司找他去面试．他的手机除了推销电话外都没再响一下，投出去的简历就如石沉大海一样不起一点涟漪．齐家兴心里很着急．
　　想了想，齐家兴把职位意向由助理改为文员，这自降一格大概可以多些机会了吧？工资少点没什么，最重要还是要快点找到工作才行，不能坐吃山空啊！修改后的简历再次投出去，齐家兴决定还是先去S市拜祭自己吧．等回来后自己就要真的以江一晴的身份活在这世上了．
　　买了去S市的机票，齐家兴简单收拾了一下行李就上机了．想到有可能会在墓地见到父母和妹妹，不能说他心情不激动，毕竟相处了26年的家人．但齐家兴没打算去找他们，前生已是过去了，他怕自己见到家人后可能会放不下．江一晴还活着呢，齐家兴不想以后有太多纠结，毕竟他还得好好以这个身分重头来过．
　　到了S市齐家兴直接由机场坐车去齐家的墓园．在园外齐家兴买了一束他生前最爱的白色百合，跟守园的老伯打声招呼登记后就进去了．这个墓园齐家兴每年都会和家人前来拜祭祖先，对这里的布置很熟．齐家兴先去祖先墓前鞠躬后才慢悠悠地找自己的墓地．
　　还在生的人前来拜祭自己总是很奇怪的，即使是换了个身体．很快齐家兴就找到了．齐家兴还没来得及悲伤就先惊到了！他骇然见到墓碑上刻着他和王晶晶的名字，也就是说他们是合葬在一起！齐家兴震惊得手中的百合都掉在地上了也没发现，良久，他木无表情地弯腰把花捡起来．
　　这个墓地弄得很是美观，墓碑两旁各放了扎白色的雏菊，中间还有一束百合。但齐家兴的心却是冷了，这算什么呢？这个害死他的女人竟然在死后成为了他的妻，真是笑话！齐家兴把百合放在自己的墓前，上前摸了摸墓碑上他的照片．直起身在墓前站了很久，然后毅然转身走出墓园回A 市，这里他有生之年都不会再来！
　　其实齐爸爸齐妈妈根本不知道是王晶晶害死齐家兴的，还以为她的死都是因为坐儿子的车才出车祸的。


　　5、江一晴找到工作了 ...

　　齐家兴，不！是江一晴！江一晴痛定思痛回到A市后，他很认真地用英德日中四种语言重新写了一遍自己的简历，又重新拍了证件照贴上去．然后把一大叠的简历再次投出去．钱一天一天在减少着，江一晴也顾不上什么面子了，他去肯德基做兼职，去发宣传单张，虽然工资很少，但起码有收入．马死下地走，总不能只在原地踏步吧？也有星探来找他去拍硬照，但江一晴拒绝了，虽然来钱快，但只要想起以前江一晴有捧场客就怕这么一拍，麻烦就会找上门了。
　　又一个星期过去了，江一晴终于接到了面试的电话，而且还是两家公司都叫他去面试的电话。他兴奋得跳了起来挥了一下拳头，这简直比他当年考到高级工程师的资格还要高兴，毕竟这关乎到他以后的衣食住行啊．
　　江一晴把那两套新的正装拿出来再烫了一遍，然后按公司文化来决定哪家公司穿哪一套去面试．虽然做文员的工资才两千多，连房租都交不起，但好歹也是钱，只要自己做得好，肯定有机会升迁，加工资的．江一晴里面装着的齐家兴完全是理科生直线想法，只想着工作做得好就会有人赏识，没想过升迁加工资之类还要有人际关系这一层，也就是说他是很乐观的，这很好．
　　穿上西装打上领带的江一晴实在太出色了，连他自己盯着镜子都移不开眼。身高虽然有175cm，修长但略显单薄，五官长得很精致，就这么看上去，还真有点像女扮男装．现在也很多女强人都穿西装的啊．江一晴用力揉了揉脸，又挤眉弄眼地在镜子面前装了一会酷，想营造一个比较man的表情，可惜失败了。无论他做出什么表情，都只会杏眼圆睁或美人蹙眉，怎么看怎么女气！还是微笑吧，这是最安全的。
　　当江一晴坐在X公司的两男一女的面试官面前，就把他们惊艳了一把．那三人，男的会想是女的多好啊，女的就会想自己长这模样多好啊．
　　一番自我介绍后，就到了轮流问答栏目了．
　　“你会四国语言？这些都是你写的？”女面试官扬了扬手中的简历和一些有关机电工程的数据．
　　“是的．请随意跟我对话或翻译任何文章．”江一晴笑着自信满满地回答．
　　．．．．．．
　　“你没有工作经验，请问你如何胜任这份工作？”另一男面试官问．
　　“我会字处理，会计算机office软作，会编程．甚至有关机电方面的知识我都有，我相信自己能妥善完美地完成工作．请给我机会现在展示．”
　　．．．．．．
　　“薪资要求3000有点高，一个没有任何工作经验的新人月薪只有2500左右．试用期间2500你能接受吗？等试用合格后再酌情加薪．你认为如何？”
　　“我接受！”江一晴两眼闪亮亮，这份工作有点曙光了．
　　“嗯，你的数据我们会呈送给工程部，两天后就会给你答复．”
　　“谢谢，谢谢．”江一晴站起来笑着跟三位面试官握手答谢，脸上那灿烂的笑容差点闪瞎了他们的眼．
　　江一晴由X公司一出来马上赶去Y公司面试．进去之前他先去洗手间整理了一下仪容，有了第一次面试的经验，江一晴淡定多了，也更有把握了．
　　Y公司的面试流程和X公司差不多，只是多了实时验证工作技能是否属实这一项．而江一晴因为Y公司有这一项反而对这家公司更有好感，这公司务实啊，做工程就是要实事求是．
　　江一晴在还是齐家兴的时候就是一个很认真很专注工作的人，在面试过程中江一晴对答如流，而且还通过了口语，考过了计算机，最后工程部经理助理拿着一份关于机电工程的德文要求江一晴即时翻译．这是特别针对江一晴寄简历时有附上的他翻译的一篇机电工程德国最新研发的文章．工程部想知道他是否真的对机电有认识，如果是，他们想他来当助理而不是一般的文员．江一晴接过来很快就翻译完毕，想了想又另外拿了一张纸用德文写了对这篇文章的感想，然后一起呈交给面试官．
　　由Y公司出来，江一晴觉得自己进这家公司是十拿九稳了．通过面试这环节，他对这家公司很有好感．本来江一晴也曾想过去以前出差过的工程公司，但因为里面很多工程师他都认识，他怕自己不小心会说出他曾知道的事，而且他也不想再纠缠过去的人和事，虽然现在他们都不识得他了．
　　人事部把江一晴整份资料连同面试时的作答都呈交到工程部。工程部的张经理略略看了一下就双眼发光了，特别是江一晴翻译的那份资料和感想．这是一个人才啊！张经理又重新仔细地再看一遍江一晴的个人资料。咦，艺术学院毕业？艺术和机电工程完全是两个牛头不对马嘴的专业啊．这个江一晴对机电的认识程度完全可以当工程师了，这还真是有趣！不过他这专业……算了，就给他一个机会吧．陈副理的助理走了后那位置一直都空着呢．如果可以，他都想收江一晴当自己的助理．最起码，江一晴精通德文日文啊．
　　两天后，江一晴同时接到了X&Y两家公司通知他可以上班了。江一晴比较了一下就婉拒了X公司．和X公司相比，Y公司给他的职位和待遇好多了．在Y公司他的职位是工程部副理的助理，月薪：3500．而在X公司他只能在工程部当一个文员，月薪才2500。江一晴再次兴奋地跳起来挥了一下拳头，3500呢，交了房租后，自己还有500块钱剩．江一晴把两套正装再次拿出来烫好，准备下星期一就去上班．
　　新到新猪肉任人砌！江一晴虽然早就有了初来乍到要打打杂的心理准备，但大家也不用那样使唤他吧？完全把他当成是office boy，不是叫他冲咖啡，就是去收传真，复印，叫外卖等等等等。江一晴心中有些不满了，他只是陈副理的助理，不是大家的助理好吧．但工程部的工程师们老是叫他做这做那的，一个上午他就忙得团团转，正事有做过吗？没有！但是新人有什么正事可做？其实大家对江一晴也没什么恶意，只是江一晴长得太漂亮了，比女生还要漂亮，在这个除了秘书是女的外全是雄性的部门里，大家见到娇美的江一晴就忍不住想要逗逗他，也调戏一下他．毕竟，同性间开开玩笑，使唤使唤也不构成歧视，也不存在着敏感的骚扰问题。
　　很快，江一晴就融进了工程部，工程师们大部分都不会拐弯抹角的，而且江一晴在还是齐家兴时就已经知道如何和他们相处了，自然在这里如鱼得水了。
　　只是他虽然身为陈副理的助理，但江一晴上班快一个星期了，他还没有见过自己的老板。张经理说陈副理去了德国总公司，要下个月才会回来。在此之前，江一晴必须把那堆积如山的文件整理分类好，还要入计算机编排，最好还要把所有的外语传真都翻译放好。这就是江一晴这个月的工作了。
　　

　　6、升职加薪 ...

　　江一晴每天都很勤快地整理着陈副理出差后堆积如山的文件和报告。这些工作对江一晴来说很简单，只是太琐碎了。要是以前齐家兴绝对不用亲手做这些的，那都是助理和秘书的工作，但今非昔比。不过现在整理这些资料也正好帮助江一晴更加深入地了解这家公司的日常运作和都负责哪些工程？还有就是这些工程都运用了哪些最新型的机器等等。
　　随着对公司的工程项目了解得越多，江一晴就习惯性地开始分门别类地记录各个项目和机器的要点和重点，还向负责项目的工程师们再三求证把有疑惑的部分了解清楚。这样一来，江一晴就掌握了所有陈副理所负责的工程以及运作，甚至最新型的机电可能会出现的问题以及有哪几种解决方法等等江一晴都心中有数。同时，他那虚心求证和务实的态度也慢慢地就得到了张经理为首的工程师们的赞赏和认可．大家有什么要讨论的或有疑问的都会叫上江一晴一起，而江一晴也不负众望往往能提出很好的建议或是解决方案．
　　江一晴那漂亮的外表也为他在工程部里赢得了许多便利和福利。那些或斯文或粗犷的工程师们都把他当女孩子一样呵护着，一有什么好康的都会主动为他争取一份。虽然平时大家在语言上会调笑他一番，但实际上只是开开黄腔打打趣也没什么。江一晴早就习惯了，像他们这样豪爽的男人江一晴觉得这才是男子汉。所以江一晴每天都过得很快乐，他也心甘情愿每天给大家买买早餐，冲冲咖啡，收发文件等等，只要大家需要他帮忙的，他都很乐意去做。
　　有付出就会有收获，江一晴的顶头上司陈副理不在，于是张经理大笔一挥把他试用期提前结束转正，还加薪五百块。这好消息把江一晴乐得眼弯弯地迷死一众大男人们。
　　这天，江一晴一如既往地前往资料室收发外文传真。路过会议室时刚好门突然打开了，一个穿著黑色西装长得很高很帅的男人走了出来．那男人一眼看到江一晴衣服上的工作牌就叫住了他，两人抬头对视，那男人眼里闪过惊艳神色但很快就掩盖过去，他只是没想到竟有男人漂亮至此，简直雌雄莫辩。
　　那男人朝江一晴一笑，吩咐他立刻回工程部请张经理过来会议室。江一晴也习惯性地对那个帅哥露出了温和的笑容点点头就急步往工程部走去，那男人目送着江一晴离开，心里暗暗记下了他的名字。
　　江一晴回到工程部就见张经理正和李工拿着资料在讨论些什么，他忙上前替那男人传话。张经理听了点点头，其实他也正要过去会议室的，笔记本和资料都准备好了，只差一个合适的人选陪同。部门里同时会精通德文和机电的资深工程师只有陈副理，但他现在人在德国．一会他要去开会商讨的就是Y公司想和T公司合作引入德国最新型的机器，那必须要有一个专业同时精通德文的工程师陪同才行．这可是个大项目啊。李工是位资深工程师，他英文很好但德文只一般，可张经理也没办法了。所以当他见到江一晴时马上心中一动，就算江一晴不够资格，但好歹他随行可以当翻译啊。自从他来到他们工程部，部门里所有的外文都是江一晴在翻译。于是乎江一晴摇身一变，以张经理助理身份陪同张经理和李工一起过去会议室。
　　江一晴他们进去就见到会议室里已经坐了六个人，五男一女．两个外国人正以德文和坐在上位身材高大穿著阿曼尼西服的男人在低声交谈。那男人有着微曲的黑发，正微低着头，脸部轮廓很深。江一晴也没仔细打量，那样太没礼貌了。而刚才叫住江一晴让他传话的男人，正微笑着示意张经理他们走向他们那边，然后站起来一一给他们介绍。江一晴自然跟在张经理和李工身边，脸带微笑地和各人一一握手。
　　无论是那两个外国人还是那个曲发男人，都被江一晴那精致漂亮的五官和那和善的微笑所吸引。但毕竟都是见惯大场面的人，很快他们就恢复过来了。这时候江一晴也在近距离地正面地看到了那个曲发男人的脸。那是一张五官很深刻的脸，特别那过份精致优雅的下巴和深邃的眼神都让这张脸更添几分诱惑，极具吸引力，最起码他很让江一晴动心。如果是以前的齐家兴，这个男人就是他理想中最佳的小攻人选了。
　　这个很帅很man的男人就是公司的总裁欧阳天赐，而那两个外国人一个是准备和Y公司合作的T公司总经理Bryan，另一个则是这家公司负责项目标机电工程资深顾问Roger。给他们介绍的那个帅哥则是公司的总经理王健宇，他是欧阳天赐的大学同学，也是他的得力助手。
　　大家寒喧几句就坐下来开会，江一晴就坐在张经理的身边微微则头倾听他们谈话。其实那位Roger和张经理李工谈论的新款机器就是齐家兴死前跟那德国总公司派过来的顾问谈论的是同一型号的机器。张经理自然也知道这款机器，他也有深入地了解过的．只是他的德文不是很好，用英文沟通他们三个好象没法谈拢到要点子上。
　　江一晴几次欲开口但忍住，他现在的身份是助理啊，只能心里暗暗着急．看了看张经理江一晴用眼神询问能否加入他们的会谈？张经理也有点着急了，欧阳总裁很重视这次的合作，如果因为无法就机器问题取得T公司的认可，那么工程部就要负上很大责任了．于是就点点头示意江一晴上场．
　　江一晴一开口就直戳他们讨论的重点，用德文指出这款机器各种功能的优缺点和最要害的地方，以及相对应的措施．那位Roger顿时眼睛发亮连连点头，立刻叽叽呱呱地极快速地响应．两人越说越快，越说越兴奋，所有人有听他们说什么但都没懂．江一晴和Roger谈到精细地方两人简直惺惺相惜了，他也完全忘记了自己的身份是个助理还以为是工程师呢。这款新型号的机器齐家兴研究得很透气，当时他正是公司这个项目的负责人之一，所以在这里见到这位资深专家Roger自然要跟他讨论自己生前未能知道和解决的问题。
　　Roger应江一晴要求打开计算机在屏幕前放大给大家示范，江一晴也起身站在Roger身边一起给大家讲解，甚至把一系列应急措施都提了出来。两人一时德文一时英文，深入浅出地大家也听懂了也听得入了迷．欧阳天赐没想到这个漂亮的助理竟然是个深藏不露的专家，既然是专家怎么只在工程部当个小助理呢？这得好好查查，他决不允许自己公司里有违规事情发生．他再望向台上那自信满满的江一晴，还真是个迷人的小家伙．既然他对款机器这么熟悉，那么这个项目负责人就由江一晴来担任吧．
　　台上一脸灿烂笑容的江一晴没想到自己已经升了职了．更没想到欧阳总裁还误会他反抗潜规则才当了个小助理呢，同时也不知道他那神采飞扬的样子也把会议室里所有男人女人都给迷住了。
　　结果自然是两家公司成功签约。同时，欧阳天赐也宣布公司将成立项目小组，专门负责这个项目，而江一晴就是这项目的总顾问。Bryan和Roger拍手赞成，由江一晴来负责这项工程，T公司也放心。刚才江一晴的完美演说和示范都表明了他对这款新型的机器非常熟悉，其专业程度甚至和Roger不相上下。
　　张经理笑看着江一晴鼓掌为他庆贺，李工心里有些酸溜溜但他也知道这是江一晴实力争回来的．欧阳天赐签到约很高兴。他决定亲自吩咐人事部经理把江一晴的职位提升至高级工程师，工资和福利都随之水涨船高。这是江一晴预料不及的，他还以为起码要考到证书才有机会呢．
　　所以说，人的际遇就是这样．有时候真是顺利得以为在天上飞，有时又苦逼得想喝敌敌畏．江一晴一回家马上跳了起来挥挥拳，这么兴奋的心情在公司里没敢舒发出来，怕引起大家误会．但在家里不同，江一晴咧开嘴笑了又跳了好几下，激动啊，自己终于可以脱贫了！
　　

　　7、好小攻要有健美好身材 ...

　　跟自己的顶头上司都还来不及见面的江一晴就由助理成功跳级成为一名高级工程师，简称江工．于是乎陈副总的助理职位再度空缺，而人事部也给江一晴调配了一名小助手．
　　升职速度如同坐直升飞机一样快速的江一晴自然极速地引起了各部门的同事的非议和揣测。特别是听说了自从欧阳总裁见了江一晴一面之后就亲自向人事部经理下达升职指示后，人人在恍然大悟的同时也不由心里酸溜溜的．那个江一晴可真是幸运啊，长得漂亮就是不同。这些炒得纷纷扰扰的传闻令这件本是凭真材实料升迁的好事顿时增添了几份暧昧，成为大家茶余饭后八卦的热门话题．
　　工程部的人都知道事情的经过，部门内自然不会有这些流言，再说多做事少说话的电机男也很少八卦的．不过还是有些人心中有些不舒服的，这个江一晴升得也太快了，刚刚才转正成为助理，马上又提升成为高级工程师，甚至他连初级工程师的证书都没有．江一晴也理解大家的心情，所以他什么也不说也不理会任何的流言，就跟平时一样地工作．反正有人的地方就会有八卦。
　　绯闻往往是越传越火，玄之又玄的，甚至还有人说亲眼看见江一晴上了欧阳总裁的车两人绝尘而去。可实际上江一晴是很少有机会见到欧阳天赐的。欧阳天赐的办公室在顶楼，上落有专用的电梯，而且他是非常忙碌的；而江一晴每天不是外勤就是躲在机房里或是在办公室里，根本没有时间出去和欧阳天赐来个浪漫的邂逅。所以，绯闻总归是绯闻，绯闻的两个主角都没当一回事，慢慢地自然就会消停下来。
　　江一晴现在把所有的精力都放在他负责的项目里，每天一上班就带着助理和李工以及另两位工程师一起研究资料和指导样板机操作．一起工作越久，李工和另两位工程师就越觉得江一晴得到升迁真的是实至名归．除了他没有考取工程师资格证外，无论是江一晴的专业知识还是经验，甚至他对机电的前瞻性都比他们强．
　　江一晴的努力张经理都看在眼，一再提醒江一晴赶快去考取工程师牌照，公司可以破例提携他，但总归不是正规的．还是要持有资格证才好，就算以后江一晴离开公司也可以继续在这个行业工作．张经理已经以公司和推荐人身份出具证明帮助江一晴免去了初中级考试，让他直接考高级工程师．
　　江一晴依然过着两点一线的生活，这样的生活方式对江一晴来说是熟悉的，也是舒服的。暂时他既没有财力也没有精力来多增加一个点来消遣，例如酒吧，例如男朋友等等．现在的江一晴很忙，得到欧阳总裁和张经理的赏识令他心怀感恩，他只想尽自己最大的努力来做好他们交托给他的工作来报答他们对他的提携．
　　但即使再忙，江一晴也没有忘记锻炼身体和保持良好生活习惯。江一晴对自己现在纤瘦单薄的身型很不满意，想起自己还是齐家兴的时候那健美的身材，他就觉得有必要好好地重建肌肉。就算不能有六块腹肌，但起码也要有两块吧？于是每天早上六点钟他都会到楼下小区跑步一小时，然后吃一碗高钙低脂牛奶燕麦粥和一个水煮鸡蛋当早餐。下班后不再坐公车而是走路回家，一来省钱省时间，二来也顺利健身。江一晴对现在的生活还是很满意的。
　　这边项目小组的工作在江一晴的带领下如火如荼的进行着，那边欧阳天赐对江一晴的履历百思不得其解．一个艺术学院毕业的学生竟然对机电工程认识这么深！像江一晴这样长得这么漂亮的人怎么没有向娱乐圈发展呢？现在这个社会流行中性美，以他那雌雄莫辩的样子肯定会红，到时候不是可以赚更多钱吗？上了四年的大学，主修学音乐，却从事着和音乐完全没有关系的电机工程，那岂不是太可惜了吗？其实欧阳天赐是想多了，人生不是一个方程，想要过什么样的生活都是随心所欲的。并不会因为大学学的是音乐就一定要从事音乐方面的工作啊。他这样过份地纠结于江一晴的事，只能说明一个问题，那就是：他，欧阳天赐，对江一晴有兴趣了。
　　既然有了兴趣，自然就多了留意和观察。一段时间后，欧阳天赐发现这个江一晴的确不大合适在娱乐圈里混．他的性格太温顺差不多是有求必应，而且除了工作外，江一晴这个人基本没有什么其它的爱好和活动，也没有不良习惯。极少跟人打交道，都是独来独往的，生活相当简单。看着江一晴那样认真地穿著工作服在机房里工作的样子，其实当工程师也蛮适合他的．虽然江一晴很吸引欧阳天赐，但欧阳天赐并没有采取任何行动，他自有自己的思量。
　　日子如流水般一天一天过去，江一晴依然每天快乐地忙碌着。在张经理的帮忙下江一晴已报名考取了高级工程师资格证。对于张经理的帮忙，江一晴很感激．只是一直以来他都很讨厌这种不按规范办事走后门的腐败行为，想不到现在他江一晴却亲自走了一回．江一晴心中百感交集，但如果没有张经理帮忙的话，真的按照资格一步步来考，江一晴猜想最起码他都要考个两三年．毕竟他的专业不对口啊。
　　每个月定时和德国T公司的专家开会，那时候江一晴就会有机会见到欧阳总裁．欧阳总裁不一定都参加他们的会议，有重要的报告他才会过来听听．之前说过欧阳天赐是齐家兴心目中的最佳小攻，每一次见到欧阳天赐，江一晴都会怦然心动。特别是当欧阳天赐走近他的时候，江一晴觉得自己的心脏就会跳得像嗑了药一样乱颤，按都按不住。幸好大家见面次数很少，不然自己的心脏肯定会提前退休。不过，就算如此江一晴也不敢有任何的行动．虽然自己长得很不错，但以他现在这样弱鸡的身材实在自卑．而且，他是攻．唯有把身体操fit才能当个好小攻吧．
　　人说本性难移，所以江一晴重生后就继承了齐家兴的面瘫笑脸，看来温文而无害。欧阳天赐刚开始时也被江一晴这天然瘫笑脸给蒙蔽了。但毕竟是欧阳天赐，他很快就从一些小细节看出来了，这个江一晴的笑容只是笑着的容貌，不代表他真的在笑。能把自己的脸操纵成这个程度，欧阳天赐更有兴趣了．
　　三个月过去了，和T公司的合作很顺利，前期工作在江一晴带领下做得很好，一切都已经上了正轨．而江一晴终于可以轻松下来了．现在他有时间好好地规划一下他的生活了．通过近半年来的锻炼，江一晴的身体结实了许多，但仍然很瘦，离健美还差很大一段距离．五官依然精致美丽，自齐家兴重生在江一晴身上后还多了一份淡然和自信，整个人散发着优雅而迷人的气质，令人一见难忘．
　　江一晴在还是齐家兴时虽身为攻但心里很想当个受，可当他重生在江一晴身上时，却很嫌恶江一晴身上那天生的伪娘气质．他是男人，带把的，整天女里女气的算什么？所以江一晴自重生后就一直致力于改变这种气质，人前人后都展示出他很man很绅士的一面，这种自我催眠的结果就是：他，江一晴，身为受君却心为攻．他现在在为自己如何做好一个好小攻而努力着．
　　江一晴很哈欧阳天赐，但欧阳天赐那起码187cm以上的健美身材令他止步．他，欧阳天赐，可是足足比江一晴高出10cm以上的．这叫他怎么攻得下？现在江一晴终于能体会到以前那些小受们的心理了，对着一个比自己高大很多又一脸攻相的小受那是有很大的心理梨鸭的，感觉就像是一只小土狗想要刨一只大灰狼一样令人难以接受．江一晴痛定思痛，只好含泪把欧阳天赐定位为自己YY对象而不敢有任何的妄想．
　　江一晴太抬举自己了，欧阳天赐那一脸攻相，一身霸气的人又怎会是个受？和欧阳天赐相比之下他那一阵风都吹得起的瘦弱身材也想当攻，实在是异想天开．就算江一晴把自己操练得更健壮在欧阳天赐面前也只能当只受，区别只是由弱受变成强受而已．
　　

　　8、对面的小受看过来呀看过来 ...

　　江一晴自重生以来除了同事外并没有交到什么朋友，除了他住的小区那个小保安外。那个小保安差不多每天都能见到他，无论江一晴多早上班或多晚下班，一进了小区就能见到那个小保安笑呵呵地跟他打招呼。
　　没有朋友江一晴也没觉得有什么不好，他本身就不是一个多话的人，对着机器，对着计算机或静静看书思考对江一晴来说是一种很自在舒服的生活方式。他只是担心自己瘦弱的身材不知猴年马月才能锻炼出几块肌肉出来。现在江一晴的目标只有两个：一是强身健体；二是努力赚力买房子。这和齐家兴还在生时也没什么两样，只是齐家兴是为了齐家女人，而江一晴则是为了自己的将来着想。
　　每天早起负重跑步，耍两套拳，还在家举举亚铃做做俯卧撑来锻炼肌肉。下班后的空余时间和周末就充分利用前生学到的各种技艺来做兼职努力赚钱，风雨不改。如此充实且规律的生活过了半年，当腹部摸上去终于不是柔软的一块时，江一晴也赚到了人生的第一个一百万。
　　命运得以改变的总是那些有心人。江一晴一边乐滋滋地委托了房地产中介帮忙找比较安静且保安较好的两房一厅房子，一边开始自我训练小攻所具备的男子汉气概和凌厉的眼神，还有不怒而威的男人气势，准备出马钓美男。
　　其实江一晴现在的气质和大半年前相比简直脱胎换骨，不但一点也不娘，相反，当他严肃地皱着眉头专注工作时是气势逼人的。美丽的杏眼总是炯炯有神，细致完美的柳叶眉非常好看，嘴唇薄而弧度优雅，还总是温和地笑着，显得十分清秀俊雅，之前那种超越性别的漂亮已经慢慢被掩盖了。人们现在关注江一晴都是先是因为他那优雅淡然的气质，然后才是他那出色的容貌。
　　经过刻苦的练习，江一晴终于满意地在镜子里看到了自己稍为凌厉的眼神了，真是不容易呀。为了这个眼神他差点把家里的东西都瞪出洞来了。
　　江一晴所做的这一切都只不过为了让自己脱离重生后仍是处的状况。因为他极为反感重生后照镜子见到的伪娘那种娘气冲天的气质，深怕自己一不小心菊花盛开后成为一枚娘C，于是江一晴给自己设了死线：只做攻。
　　上网搜寻了A市最好最安全最优质的gay bar，再一一对比一番，最后把目标定在男同志圈最受好评和最受欢迎的Blue Bar。听说这家酒吧门口还设有门卫过滤筛选客人呢，不是随便什么阿猫阿狗都可以进去的。江一晴觉得这样的安排比较安全也有一定的素质保证，他开始期待了。
　　在某个星期五晚上，江一晴悉心打扮了一番。因为自己并非肌肉型，江一晴选择了Giorgio Armani来修饰自己略显瘦削的身材。简单的剪裁和低调表现出不繁复的优雅，这和他的气质很搭。江一晴又用发泥把自己那柔软的黑发弄得根根怒气冲天而又不失时尚来显示男人强硬的一面。穿戴整齐后，江一晴对着全身镜左看右看，越看越满意。最后喷上古龙水江一晴挥挥拳对着镜子一笑就信心十足地出门了。
　　Gay吧一如既往地选址隐蔽，江一晴确认后就从容地走过去。像他这种优质的客人当然不会被门卫挡在外面，门卫一看到他马上礼貌地请了他进去。这些门卫的眼睛也很是雪亮的。
　　Blue Bar里面空间不是很大，现代简约风格的装潢简洁优雅，暖黄色的灯光不会太阴暗而令人心生不安，亦不会过于明亮，让人无所循形。
　　沙发桌位看似不规则随意摆放，但位置与位置之间却是恰好地保有若隐若现的私隐性，特别是靠墙和里面的位置，有些还直接用暗蓝色的珠帘区隔开来。整体看来很舒适，低迷而煽情的爵士乐正播放着，在这里很容易令人放松。
　　江一晴九点半就过来了，算是比较早，一般酒吧特别是Gay Bar是越夜越美丽的。酒吧里人不算多，大家或站或坐低声交谈或亲蜜地依偎接吻，没看到有什么人乱来或嗑药，看来这家酒吧的客人都颇有教养。江一晴放心了，他习惯性地露出了温和的笑容，极优雅地走向吧台，准备钓个小受来开始他的浪漫之夜。
　　向酒保叫了一杯白兰地轻呷了一口，江一晴就静静地坐在那里等着。以前当他还是齐家兴时，就像现在这样子坐坐就有很多小受过来勾搭他。刚才江一晴一进酒吧时也已经感觉到很多炽热的目光望向他了，凭他的样貌风采他知道一定会有人过来的。
　　酒保近距离地欣赏着江一晴那美丽的脸庞和优雅气势心里不禁暗暗赞叹，真是一个极品小受啊，不知哪位幸运儿可以拔得头筹带得美人归？。江一晴自然不知道酒保那双看向他且饱含赞赏的目光已经把他定位为美受了，他此刻正享受着酒保对他的殷勤服务，有一句没一句地聊着无关痛痒的话题。
　　由他坐下那一刻开始，江一晴已经感觉到越来越多的目光聚集在自己身上了。当他不无得意地不着痕迹地一一暗中打量那些把目光留连在他身上的男人时不由叹气。个个都是猛男，那狼一样的眼神江一晴自然明白意味着什么，可他来这里是压人不是找人压的。当然还有可爱的小零，但他们望向江一晴的目光带着嫉妒和恼怒，很明显不是倾慕而是妒忌了。
　　江一晴努力令自己看起更man，不断地暗示着对面的小受们看过来呀看过来，我这优质小攻在这里呀在这里。可惜成效不大，江一晴一边苦恼着一边令自己的动作更具诱惑力，却不知他这样子更是撩拨起了酒吧里为数不少的攻攻们的心。
　　像江一晴长得这样漂亮气质又如此优质的男生少之又少，就算是MB红牌也不一定有他那么漂亮。特别是他那淡然的气质，翩翩的风度和温文的笑容，这一切都令他看起来更加迷人，就像一个发光体，引人瞩目。小攻们都开始蠢蠢欲动，只是面对一个如此优质的小受，他们似乎又缺乏了一点点勇气。
　　江一晴一点也不着急。他慢慢地喝着酒欣赏着音乐，突然仰头把剩下的酒全部倒进嘴里，然后回头往酒吧随意扫了一眼，微笑着把酒咽下去，再伸出粉红的小丁香舌尖添了一下上唇，慢慢转回吧台把酒杯向前一推低头轻笑。不理他刚才凡是男的过了十五岁都懂的暗示造成了多大的轰动。
　　突然一杯酒轻轻放在他面前，江一晴抬起头，酒保微笑着轻轻往他旁边一指，江一晴顺着方向一看，喔！猛男，长得不赖但不是他的菜。那个猛男端着酒杯笑着向江一晴举了举，然后一口闷了。江一晴心里有些反感，好酒本应该好好品尝，这样一口闷下去，只会炽烫了自己喉咙吧？用这种方式来表示自己man好幼稚。江一晴面上不显仍是微笑着朝那猛男礼貌地点点头，并没有s那杯酒。
　　猛男落败，江一晴向酒保要了一杯马丁尼。
　　没多久，又一杯酒放在江一晴面前。江一晴自动地转头看向身旁，那算是个帅哥吧，身材高大，绝对超过一米八。
　　“你好，以前在这没见过你。”那帅哥端着酒杯举到唇边呷了一口轻笑着望向江一晴说。
　　“你好，今晚第一次来。”江一晴也轻笑着回答。
　　“想换个地方喝吗？”那帅哥开始直进主题邀请。男人嘛都如此，来这里都是找乐子的。看对眼了你情我意就419。
　　“不了谢谢，我想在这里呆久一点。”江一晴微笑着拒绝了，他要找个小受而不是找个小攻。这男人那双高高隆起肌肉的手臂怎么看怎么让他心惊胆跳，叫他如何攻得下去？
　　“你好……”
　　“你好……”
　　……
　　来找江一晴的已不下十个男人，但个个都是来江一晴面前展示雄风的。江一晴表面笑得温文有礼，风度翩翩，但心里早已内牛满面。妈的，找个小受怎么就这么难？以前不是一坐下就一堆小受围过来吗？怎么现在这一坐，找上来的都是这些肌肉男？
　　喝了几杯酒，江一晴觉得自己的头有些晕了。看了看时间，嗯，不早了。今晚注定没什么收获了，就这样吧！江一晴站起来时有些晃，眼前有些模糊，大概自己太久没喝酒了，也大概这副身体酒量很差劲，anyway，他必须得回家了。
　　江一晴深吸了一口气站稳了，他知道如果他显示出一点点他喝醉的样子肯定会引来一群狼。买了单后，江一晴就镇定地保持着优雅风度地离去。
　　初次出战，一无所获。连续几个周五晚上守猎仍是一无所获，再转战另两家评价不错Gay也是如此．江一晴不由深深怀疑自己的魅力。
　　其实，所谓的没收获不是指江一晴没有魅力，也不是指他没人气，相反，他的人气很旺，只是他的受受气场太盛，引来的都是保护欲强烈的小攻．可江一晴想钓的是可爱的娇小的小受呀，不是这些像狼一样的猛男．这样自然一无所获了。
　　如果这种情形是以前的齐家兴遇到，那可是乐坏了。可惜他现在是江一晴，他想找只受啊．唉～～～人生咋就那么不如意呢？
　　

　　9、欧阳总裁也是Gay？ ...

　　经受如此打击江一晴有些气馁，但他到了周五晚上依然会去Blue Bar坐坐喝上几杯。这家酒吧已经由他当初要去钓小受的最佳场所变成了现在去喝酒放松的最佳去处了。为了防止引发体内娘气，江一晴也努力坚持作攻的原则。其实他有些软化想当受了，只是自己怎么也是个男儿，怎能先破后面呢？
　　看来今晚又注定没有收获了，仰起头把手里的酒一饮而尽江一晴考虑着要不要打道回俯。而就在他刚放下酒杯的时候，一杯粉蓝色的酒突然放到了他面前，那酒的颜色很漂亮，在灯光下蓝得发亮，看起来很是诱人的色泽。
　　那只刚放下酒杯的手也很漂亮，指甲光洁整齐，江一晴不由心里一动。抬起头，那是一个温文儒雅的男人！清秀的五官透着淡淡的书卷气，男人嘴角的笑容有种淡淡的勾引，一双细长的眼睛正专注地看着他。这是一个高分男人，江一晴暗暗评价。但更重要的不是高分而是这个男人看起可攻可受，一点也不像之前那些一看就知道是1号的男人。这位温润的男人，攻受难以估计啊！江一晴不由眼睛一亮，带点欣喜地朝那男人露齿一笑。
　　“你的酒没了，这杯我请．＂男人微笑着礼貌地把酒轻轻地推到江一晴面前，“我可以坐下吗？＂
　　江一晴点点头，作了个＂请便＂的手势，然后拿起酒杯朝那男人举了举才贴近唇边喝了一口，甜中带辣，咽下去后口腔冰凉冰凉的有淡淡的薄荷味，嗯，不错。
　　“这酒怎么样？”
　　“不错，谢谢。”
　　“最近常见你来，而且一个人。”那男人抬手向酒保做了个手势然后才面向江一晴微笑着。
　　“这里环境不错。”酒保拿着一杯酒放在那男人面前，又看了江一晴一眼。
　　“没找合适的吗？你看我怎么样？”男人拿起酒杯喝了一口然后侧身向江一晴移近了几分，声音有意无意地变得低沉，营造出一种魅惑的气氛，目光也逐渐由江一晴的脸滑向他脖子以下。
　　仿佛被他的目光爱抚般，江一晴的耳根子一下子滚烫了起来，同时也被那男人高明而老练的调情手段给震住了，这个男人决不是他可以应付得了的。自己还是齐家兴时也只有两次的男男经验，而且他都还没开始行动，小受们就主动跳上他的床了。也就是说，江一晴并没有实践经验，一切都只是纸上谈兵而已。太过惊讶的江一晴一时忘了要掩饰自己的情绪，当然，那男人也没错过，他嘴角勾起了迷人的弧度看着江一晴，很是勾人。
　　“我是攻。”江一晴被那男人嘴角淡定而自信的笑容刺激到了，在他面前江一晴觉得自己的气场很弱。
　　“呵呵，叫嚣攻的一般都是受。”那男人伸出手轻抚了一下江一晴的眉眼，真漂亮！
　　“我只在上面。”江一晴瞪着那男人强调，含怒的杏眼似嗔还娇，在那男人眼里很是可爱。
　　“我可以在下面。不如换个地方？”男人伸手扶着江一晴的腰，低下头暧昧地舔了一下他的耳朵诱拐着。
　　“你，你真的是下面？”江一晴有些吃惊，也有些兴奋。又拿起酒杯一口喝光了那杯越喝越顺口的鸡尾酒。那男人向酒保做了个手势，很快又端上来了一杯。
　　“是你的话，在上在下都没所谓啊。”那男人轻吻了一下江一晴的脸颊，眼睛望向一处阴暗处轻笑着。
　　“嗯……这个……”江一晴有些犹豫，好不容易抓到一个愿意在下面的他不想放过，但他觉得自己有些醉了，这比较危险。他端起酒又喝了一大口，那杯酒看起来漂漂亮亮，喝起来也是甜甜辣辣的，但混酒最容易醉，而且这杯酒还有一个别名叫环游世界。
　　“呵呵呵~~~怎么？你是不是没信心了？”那男人低笑着斜看着江一晴，那笑容竟勾人无比，带着一股神奇的吸引力令江一晴不知不觉看呆了。直到那男人的脸越来越近，嘴唇快贴近了他的唇角才惊醒过来。
　　“呵呵~~呵呵~~~”江一晴有些尴尬，同时心神一震，隐隐有不太好的预感，这男人他没法掌控，到时能不能在上面都成问题，这很危险。
　　“亲一下看看我们合不合？”那男人一手扣着江一晴的腰，一手抬起他圆尖的下巴，脸向前一倾伸出舌尖舔了一下江一晴的粉粉的嘴唇，让本来就颜色漂亮的唇瓣沾上了一层透明，更加诱人。然后他毫不犹豫地吻了下去。
　　陈玮此刻已经把好友欧阳天赐的交给他任务实体化了，本来欧阳天赐只是请他来探探江一晴虚实，但江一晴实在太过迷人，他忍不住想要采摘。虽然朋友妻不可戏，不过暂时还不算是，在此之前不调戏一下拿点好处，以后想都别想了。
　　欧阳天赐此刻坐在暗处看得咬牙切齿，真想上前一拳把陈玮打掉他两排牙。虽然对江一晴很是心动，但他本来没打算动江一晴的，兔子尚且不吃沿边草，作为公司里一名重要的员工，他可不想拿来当床伴，更不想因为自己的私生活而影响到公司日常运作。
　　Blue Bar是他好友陈玮开的酒吧，欧阳天赐并不常来。只是刚好他上次过来时就见到江一晴进来，他暗暗吃惊但不动声色。目睹了酒吧内不下三十位各式各样的猛男帅哥向他发出邀请，但江一晴均一一婉拒。随后他也跟着江一晴去别的酒吧，此情况仍持续没变。他很好奇究竟怎么一回事？
　　好奇心下欧阳天赐也想亲自上阵探究，只可惜自己是江一晴的老板，这种情形不大好见面。经他暗中仔细观察，一个念头突然冒出来欧阳天赐不禁笑了起来，这个江一晴真是太特别太有趣了。为了证实他这个想法，欧阳天赐在朋友中挑了好久，但他的朋友要么是直的，要么也是看来很man的，最后只能找这酒吧的老板--陈玮来探个虚实。陈玮身高178cm，脸上总带着笑，看起来温文儒雅可攻可受是最合适的人选，只是没想到这个损友竟竟监守自盗，调戏江一晴，把他气坏了，却只能看着他们咬牙哑忍。
　　陈玮也不敢太过份，他深知若然他再进一步欧阳天赐肯定会电掉他一层皮的。适可而止是他的强项，只不过当陈玮看着江一晴被他吻到迷糊且眼眨着泪光时，这个强项顿时变成了他的遗憾。但他也不能不放手了。
　　朝着欧阳天赐眨眨眼，陈玮做了个手势，表示江一晴真被欧阳天赐猜中了。看着江一晴那强烈的受受气场，又想着他认真地对他说“我是攻！”，陈玮也忍不住抱着江一晴笑了起来。
　　欧阳天赐过来接手，此刻的江一晴有些迷糊，看样子也有些醉了。陈玮假装要未经江一晴同意就扶着他往外走，然后欧阳天赐假装偶遇走过来，两人对视会心一笑。
　　“江一晴？”欧阳天赐惊讶地看着江一晴叫了起来。
　　江一晴定眼一看，哇！老板！忙把依着陈玮软绵绵的身体努力站正，也松开了抓住陈玮衣服的手，有些拘束地叫了声：“……欧阳总裁，您好。”
　　欧阳天赐看着江一晴没说话，只是慢慢释放出气势制造天然冷气，果然江一晴更拘束了，不知所措地不知走还是不走。
　　“你看起来有点醉了，我正准备走，送你回去吧。”欧阳天赐向前一步抓起江一晴的手。
　　“呃？哦，不，不用了，谢谢。我自己回去就可以了。”江一晴忙耍手摇头，又觉得自己这样子有些傻忙又立正站好。
　　“……你要和他一起走的吧？”欧阳天赐故意问道，眼睛盯着江一晴。
　　“不，不是不是。”江一晴忙又摆手，刚说完又觉得这样说话可能会得罪陈玮，忙转头看向他。
　　“既然你有熟人，不如我们下次再约吧。”陈玮很绅士地很善解人意地笑着对江一晴说。江一晴对他的好感马上又上升了一个层次，看向他的眼神直冒心心。欧阳天赐不由瞪了陈玮一眼。陈玮无限地耸耸肩摊摊手。
　　“嗯，好的。那，我能知道你的名字吗？我叫江一晴。”江一晴听到有下次，马上喜出望外。突然想起自己还没自我介绍也不知这个美男的名字忙抓紧机会问。
　　“江一晴你好，认识你很高兴。我叫陈玮。”陈玮笑嘻嘻地和江一晴握手，迅速地趁机摸了他小嫩手一把，然后在欧阳天赐快着火的眼光放开。
　　“陈玮你好，认识你我也很高兴。那拜拜，下次再见。”江一晴兴奋地说，此刻他已经有些醉醺醺了。
　　“呵呵，好，那再见。”陈玮嘻嘻笑着上前摸了一下江一晴的脸蛋，然后极速地离开了。
　　欧阳天赐的俊脸立刻黑了，冷冷地看着江一晴，那神情怎么看怎么像是老婆偷人了。
　　“欧，欧阳总……”
　　“叫我天赐。”
　　“啊？不好吧？”江一晴瞪大了眼睛，那模样看起来很是诱人。
　　“走吧，我送你回去。”欧阳天赐本来想跟江一晴接近一下关系，但刚才见他对陈玮那家伙似乎依依不舍的样子很是生气，此时也没什么好心情了。
　　“噢。”江一晴不知道欧阳天赐在气什么？但老板最大，还是乖乖听话吧。但，但老板怎么在Gay Bar里？难道，难道欧阳总裁也是Gay？猛地抬头看着欧阳天赐，江一晴被自己突然的发现惊呆了。
　　

　　10、天赐，你是1还是0？ ...

　　欧阳天赐扶着步履有些不稳的江一晴的腰，江一晴刚开始有些愣，他还沉浸在大老板也是Gay的惊愕中，等后知后觉地感到腰际温暖的大手时不由脸有些发烫又有些尴尬，想摆脱欧阳天赐的手但又怕引起误会，只好僵硬地任由他拥着自己离开酒吧．
　　在别人看来，欧阳天赐和江一晴站在一起简直就是天造地设的一对。看着他们依偎在一起的背影，那就是嫉妒，就是慨叹，就是失望．特别是那位常常星期五晚上单独过来长得特漂亮的江一晴，简直就是酒吧里小攻们心中最最优质的极品小受了。在拒绝了无数的小攻后，竟然在今晚找到了一位看来同样出色的酷男共渡美好时光。唉！
　　江一晴自然不知道他背后已跌碎了一大片攻攻们的玻璃心，此刻他正乍惊还喜地依在欧阳天赐健壮的怀里．两人贴得那么近，江一晴才发现欧阳天赐比他想象中更高，更壮，那对手臂坚硬有力，让人靠着很有安全感．
　　情不自禁抬头望向欧阳天赐，只见他那刀雕般深刻的五官在昏黄的灯光下更加立体，比例无一不完美。特别是那双眼睛，深邃得有如暗夜下的海水，闪烁着两簇慑人的火焰，此刻他正低头用那双迷人眼睛看着江一晴．江一晴的心又开始狂跳乱撞，好不容易才把胶着的眼神移开，他的脸蛋再次不争气地发起烧来．欧阳天赐勾起嘴角笑了，心情也因为江一晴这真实反应好了起来，看来可以利用这次机会来接近他了．
　　走出Blue Bar，未几，服务生将欧阳天赐的车开到了门口，并将车钥匙交还给他．欧阳天赐取出两张大钞给服务生当小费，然后继续扶着江一晴的腰走到副驾驶边打开车门，很有风度地请他入座．
　　干嘛呀，我又不是娘们……不用这样吧？江一晴气鼓鼓地有些恼怒欧阳天赐的绅士行为，他直觉这是欧阳天赐把自己当成女人或是小受了。但江一晴又无法名目张胆地拒绝，毕竟是礼貌呀。同时他又对和欧阳天赐单独相处充满期待，于是心情复杂又有些忐忑地坐在保时捷黑色真皮椅座上，心中有股说不出的别扭．这不是他齐家兴时常常做的吗？现在角色转换过来，自己还真是适应不了啊．
　　欧阳天赐也坐上了车，一边系安全带一边问江一晴：“你家在哪？”
　　“xx小区．”江一晴看了一眼欧阳天赐那极具魅力的侧面说．
　　“嗯．”
　　车开动，两人一时安静无语。欧阳天赐不是多话的人，而江一晴本身也不擅长交际，再加上身边的这一位既是他曾暗恋的YY对象又是他的大Boss，他更是紧张得不知道要说什么好了．车内的气氛有些窒闷尴尬．
　　最后，还是欧阳天赐打破沉默，他轻瞟了一下江一晴不经意地问：“江一晴，你刚刚在Blue Bar是准备跟那男人出去419吧？”
　　“啊？哦．……”太可恶了，上帝太不公平了．这男人不仅长相帅得不行，连声音都该死的好听迷人，江一晴沉迷在欧阳天赐磁性的低沉嗓音里一时不能自拔，对大boss的提问仿若未闻，只敷衍地哦一下．
　　“嗯？”欧阳天赐对江一晴满眼都是对他的倾慕很是满意，但他还是想听答案．
　　“啊？什么？”江一晴一惊，忙转回过头直视前方，心脏嘭嘭乱跳，努力回想着欧阳天赐刚才说了些什么？“啊！你说419？”
　　“嗯，你喜欢那种类型的男人吧．看起来会是个温润的小攻．”
　　“啊？不不不……”江一晴忙摆手，“我只当上面的．我是攻！”
　　“呵呵呵”欧阳天赐本来酷着一张脸的，但一听江一晴说他不是受就忍俊不禁了．“江一晴，据我所知，陈玮只做1号．”
　　“啊？真的？”江一晴惊叫，失望的表情明显地显示在脸上．
　　“嗯．”这是实话，别看陈玮斯文温顺，其实他身手很好而且从来都只当上面的那个．是个腹黑君．败在他手上的小攻无数，还有不少信誓旦旦只当1号的小攻，最后后面那朵菊花的初次都是献给了他，一把血泪啊．
　　“那个，欧阳总裁．你，你也是．．．．．．”江一晴期期艾艾地想问又问不出口．
　　“嗯？江一晴，现在不是在公司，有什么你想说都可以说出来，不用担心。还有，下班后你可以叫我天赐，或是Frank。”欧阳天赐鼓励地对江一晴笑笑，他恨不得江一晴多问些话，他才好把他引导至他想谈的话题。
　　“欧，……天赐，你到Blue Bar，那你也是Gay？”江一晴犹豫了一会还是问了出来，如果欧阳天赐介意，就算现在不问，明天也会把他扫出公司的吧。
　　“嗯。”
　　“啊！”江一晴没想到欧阳天赐这么爽快就承认了，不由惊叫了一声。他低着头有些不好意思，自己今晚究竟怎么了？咋咋呼呼的很失礼呀。
　　“那个，天赐，你是1还是0？”死就死吧，既然都问了他性向，不如连属性也问了吧。
　　“我……”欧阳天赐看了江一晴一眼没说话，一副欲语还休的样子，那神情那眼神顿时把江一晴体内所剩无几的狼血再次沸腾起来．
　　“什么？”江一晴有些期待地凑近了欧阳天赐八卦，若然是清醒的江一晴，他决不会这么做，只是喝了那几杯混酒后，他觉得自己脑袋和嘴巴不好使了，想到什么说什么，好像都失控。像现在问别人这样的问题，如果是平时，江一晴绝不会问。只能说喝了酒后他胆子肥了！
　　“我，…… 不如我们再去喝一杯？到时我再告诉你。”欧阳天赐瞟了江一晴一眼引诱道，还放柔了脸上的线条，在忽明忽暗的车内很是迷人．
　　“呃．好！但我只能喝一杯．”
　　“嗯，你看来是不能再喝多。这样吧，如果你不嫌弃就去我那里吧。A市的酒吧没一家比得上Blue Bar。而且，我要跟你谈的，也不想别人听到．”欧阳天赐再次抛出香饽饽．
　　“去你那里？这……会打扰你的吧？”江一晴还残留几分理智，在美色中挣扎着．
　　“不会。还是，你怕了？你怕的话那算了．”欧阳天赐看了江一晴一眼继续一副欲言又止的样子．
　　“怕？我有什么好怕的。就去你那里吧．”江一晴被欧阳天赐一激，立刻就冲动了．
　　“嗯．”欧阳天赐脸上依然保持着微笑，其实内心已是捶地狂笑．只见他淡定地从容地在有限的空间里熟练地调转车头然后飞奔回他的寓所，速度快得让江一晴也有些不安了。
　　欧阳天赐把车驶进了一个高档的小区后泊在停车场里，然后带着江一晴一起坐电梯。欧阳天赐住的这幢公寓位于市区的黄金地带，保安极佳且交通便利，当然价格也不菲。当初欧阳天赐选择买这里的公寓主要是为了上班和出差考虑。反正他的家人都在意大利，在中国就他一个人住，而且这楼公寓很注重私隐，这也是他一直住在这里的原因。
　　江一晴和欧阳天赐并肩站在电梯内．看着面板上的楼层数字不断攀高，江一晴开始有些不安，身体也崩紧了．现在他们这种情形怎么看来像是来过夜滚床单的？
　　“天赐，你一个人住？”电梯内的气氛实在太怪了，江一晴紧张地没话找话来舒缓一下．
　　“嗯，我家人都在意大利．”欧阳天赐漫不经心地看了江一晴一眼，“你紧张？”。
　　“呵呵，没有。那你怎么来中国了？”
　　“开公司赚钱．”
　　“啊，呵呵呵．”
　　“到了．”
　　“啊？噢．”江一晴抬头一看，电梯已抵达最顶层，两门滑动开启，欧阳天赐向前踏出一步领着江一晴走出电梯．
　　欧阳天赐住的这一层一共才只有两户。刚好一头一尾，相隔甚远。欧阳天赐在前面带着江一晴一直走到走廊末端的一户寓所前停步，掏出钥匙把门打开．
　　“请进．”欧阳天赐绅士地伸手弯腰向江一晴作出邀请，江一晴被他这一手逗笑了，神经立刻放松下来．
　　欧阳天赐的寓所装修得简约大方，主色调是黑白。就这两种主色却完美地融合了在一起显得既时尚又不会太冷，恰到好处。
　　江一晴在玄关换了拖鞋走进去．房子的左手边是饭厅和厨房。厨房乍看来是开放式，其实并不是。厨房的墙都用防震防裂的玻璃，因为透明看起来才像是开放式的厨房．欧阳天赐是不喜欢客厅有油烟味，一点也不行。
　　右边是一个半弧形的小小的吧台和……阳台，落地窗？应该是由阳台改造成的落地窗吧？站在那里可以俯视A市最美丽的夜景，一边欣赏美景一边品尝美酒也是人生的一大享受啊．江一晴走过去看看摸摸不由羡慕，如果自己也有这么一所房子那该多好啊！就算不当攻也可以！自己的存款最多只能支付一个价位中等的七十平方房子首期吧？人比人，真是比死人啊．


　　11、似是而非

　　欧阳天赐让江一晴自便，就进了卧室。江一晴一边四周打量一边走到落地窗前欣赏A市美丽的夜景。
　　突然室内的灯光暗了下来，呈现出一片昏黄显得四周更加柔和。江一晴随着声响看去，欧阳天赐换了便装正在挑选CD，见江一晴看过来还对着他一笑，也许是灯光问题，也许是江一晴有些醉了，他觉得欧阳天赐笑得很温柔。
　　江一晴依着吧台笑看着欧阳天赐向他走来，高大的身材英俊的面孔从容不迫的风度，江一晴越看越觉得他好帅。平时穿起正装的欧阳天赐有一股天然的迫人气势，不怒而威。现在他穿着便装，头发也没有那么整齐，笑着的样子显得很年轻俊朗。江一晴完全被他迷住了，也忘记了自己已经不是齐家兴了，他很自然地向欧阳天赐伸出手，欧阳天赐微挑起眉，眼里闪过一丝戏谑，然后伸出手放在江一晴手上。看着江一晴纤细白的手托着自己的大手，欧阳天赐想仰天大笑。他强忍住笑意身体免不了微微轻颤，却被江一晴误会了他在害羞不好意思。江一晴自在车上见欧阳天赐欲言又止时已断定了他是攻身受心，此刻见他如此表现，更是深信不疑。想起自己前生，不由怜惜。对欧阳天赐笑得更加温柔。
　　欧阳天赐自然想不到江一晴心里那弯弯曲曲的心思，见他对自己如此倾慕柔顺自然打蛇顺棍上。他上前一把拥住江一晴来个深情拥抱加热情舌吻，直把江一晴吻得死去活来气喘嘘嘘，好一番挣扎才努力推开欧阳天赐仰头深深呼吸新鲜空气，妈妈咪呀，欧阳天赐实在太热情了……啊！江一晴才吸不到两口空气，又被欧阳天赐吻住了，还趁他嘴唇微张之际大举入侵，将舌头深深探入他温暖潮湿的口内，放肆的辗转吸吮。直到他肺中的空气几乎快被掏光，全身瘫软无法再挣扎时，欧阳天赐才放开他的唇，改而一路蜿蜒而下，停留在他的颈项间继续啃咬。江一晴既享受又惊扰，他是很喜欢这样的亲吻，毕竟欧阳天赐是他理想情人，可是自己现在完全处于被动状态，任由欧阳天赐主控全局为所欲为不说，更重要的是他根本不想有所改变……身为小攻，这样子会不会太失职？
　　“啊~~呜……别碰那……”被吻得晕晕噩噩的江一晴忽然无法自制的全身颤抖，一股热流由背脊冲向脑部，而全身的血液顿时直往脸部涌去。江一晴强忍那诡异的陌生感觉大力地推开欧阳天赐。
　　怎么回事？他的身体怎么可能这么容易被挑拨起……
　　江一晴尚呆滞着，欧阳天赐舔了舔嘴角露出一丝狼笑，嗯。江一晴比他想象中更加可口也更加敏感。不急，一点也不急。
　　欧阳天赐亲了一下江一晴的热脸就走进吧台里面，打开酒柜挑了几支酒和果汁，然后在江一晴面前很帅地露了一手．江一晴看得两眼直冒红心心，暂时把刚才暧昧可疑的困扰放，全部精神都关注欧阳天赐的手上。经过几个漂亮的抛，摇，欧阳天赐调了一杯粉红的鸡尾酒。他笑着把那杯粉红色的鸡尾酒推到江一晴面前，示意他品尝一下。江一晴这才把目光慢慢由他身上挪回来，低头看向眼前这杯粉红色的酒。酒，并不只是粉红色，在一片粉红中却技巧地多了一{深红色，看起来……很暧昧，很那个，充满暗示。
　　“试试．”欧阳天赐再次伸手示意，还勾起嘴角对江一晴一笑．
　　“嗯．”江一晴脸有些红，刚刚自己的想法实在太什么了。他想借喝酒掩饰一下自己刚才的窘态，竟一喝就喝了一大口．欧阳天赐想阻止都来不及了。这酒喝起来甜甜的带有果香，很顺口。只是吞下去后就会热辣辣地由里面烧了起来，那股热流由下往上直冲脑门，令人整个身体的温度倾刻间抬高。酒量差的人喝一杯就能醉倒．
　　“这酒后劲大，你别喝太猛．”欧阳天赐伸手把江一晴手中的酒杯拿下来放在吧台上。
　　“哦~~”江一晴觉得自己脑子有些飘忽了，伸手想再喝一口但酒杯被欧阳天赐拿开，他只好托着下巴仰视着那张帅气逼人的脸。“你怎么不喝？来，我也给你调一杯吧。”江一晴见欧阳天赐并没有喝酒，就站起来也想表演一番。以前他是学过的，但不知换到江一晴身上手艺会不会生疏？
　　“嗯？你会？好。”欧阳天赐顺应如流地让开位置等江一晴表演。只是这种技艺需要肢体e调，即使齐家兴会，但江一晴的身体并没有接受过训练，结果自然是状况百出。也幸好这段时间江一晴有锻炼，身手还可以也没至于丢下地。欧阳天赐强忍着笑，但江一晴的表情和动作实在太搞笑了，他忍了好久终于忍不住趴在吧台上捶桌大笑。
　　“喂，别笑了……喂，笑够了没有？”见欧阳天赐一直都无法自制地笑到全身颤抖江一晴额角直冒黑线，伸手推了他好几次还在笑，江一晴恼羞成怒了，用力地抓住欧阳天赐狂摇。
　　“呵呵呵~~不笑，呵呵，不笑了。”欧阳天赐抹了抹眼角的泪水忙安抚要暴走的江一晴。真是好有趣的人啊。
　　江一晴伸手拿起那杯粉红酒又喝了一口，真好喝。忍不住又喝了一口，欧阳天赐也没阻止，只笑看着他，一直看到江一晴不好意思地放下酒杯。
　　欧阳天赐走进吧台打开酒柜，拿了一支白兰地出来倒了两杯。一杯递给江一晴另一杯自己拿着，然后拉起江一晴的手走到客厅的两人沙发上坐下．柔软的沙发随着他们的体重而深陷下去，反而让两人贴得更近了．
　　两人干杯对视着喝了一口，江一晴此时感到自己的眼耳口鼻仿佛都不受他控制了。如果有镜子，那他肯定会见到自己这时正像只色狼一样紧紧地贪婪地盯着眼前这张帅到不行的脸流口水。他还口齿不清有些糯糯地问：“天赐，你是1还是0啊？”
　　“呵呵……”欧阳天赐笑着看了江一晴一眼没说话。他慢悠悠地在江一晴热切的注视下喝了一大口酒，然后从容地江一晴和自己的酒杯都放在茶几上，这才转过头来看着江一晴侧头向他的脸凑近……江一晴已经有些迟钝了，他只觉眼前那张俊脸越靠越近，然后他感到了自己的嘴角有个温润的物事，再然后他觉得自己的嘴唇被封着了，最后，欧阳天赐向他渡酒了。江一晴睁大了眼睛不由自主地吞下了口里的酒，然后任由欧阳天赐对他又吮又吸还把舌头伸入自己温暖的口腔里纠缠……
　　好一会儿欧阳天赐才松开江一晴，两人都能感到对方情欲的翻滚，只是都按耐不动。
　　“江一晴，你跟着我来这里道不怕被我吃了吗？”
　　“呃？不怕．”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你．”
　　“喜欢到什么程度？”
　　“想上你．”
　　．．．．．．
　　“那要不要来？”
　　“啊？”江一晴惊醒，刚才他肯定是鬼附身了才会说出那样的话．可，难道大boss也鬼上身了？他刚才说什么来着？他说──要不要来──做？！
　　“欧，总裁，天赐，你刚刚说什么？”
　　“我说要不要来一发？”欧赐天赐笑着凑近江一晴，低头吻了他一下．
　　“我，我是攻．那，那你……”
　　“江一晴．你看我像不像在上面的？”
　　江一晴猛点头．打量着欧阳天赐，身材高大，浓眉大眼，鼻梁高挺，轮廓深刻而端正，此时正抿着性感的薄唇看着江一晴．攻身受心，这情形好熟悉啊，不就是齐家兴这苦逼的孩子么？怪不得了！江一晴带着怜悯的目光看向欧阳天赐．这种苦，他懂，真的，他真的懂！
　　“怎么啦？”欧阳天赐不明白江一晴为什么突然改用这种眼神看着自己，好像自己很可怜一样。其实说话用词和实际行动可以有很大的歧议，欧阳天赐正是利用这种歧议来引诱江一晴，只是他不知道江一晴是穿越人士，只觉得他突然怪怪的。．
　　“那个，天赐．今晚我有点醉状态不好．下次，下次我们再约好不好？”江一晴本来就很哈欧阳天赐，经过这相处更喜欢他了。更何况自己又突然知道了他的“秘密”，而这个“秘密”也曾经是齐家兴的最痛，但欧阳天赐竟然会让自己知道，这表明欧阳天赐对他也很有好感了。江一晴很想以最佳的状态和欧阳天赐渡过一个美好浪漫的晚上，只是自己现在醉醺醺的，连站都站不稳．就算他想上也上不了啊，心有余而力不足是男人最痛．
　　“啊？那就下星期五晚上怎么样？”欧阳天赐一愣，但很快就明白过来了。他笑着定了下次约会的日期。
　　“好，一言为定。”江一晴豪气万丈，一想到自己即将可以上眼前这位帅得天怒人怨的型男，江一晴就激动得颤抖，心似猫抓！自己怎么喝酒呀喝酒，要是没喝，就能在梦中情人面前一展雄风了．
　

　　12、欧阳天赐其人 ...

　　欧阳天赐送江一晴回家，两人因为有了一个亲蜜的约定相处起来就像是恋人般痴缠，还在车内热烈吻别．欧阳天赐知道小不忍则大乱．现在的小吻小亲只是开胃菜，等过几天就会有大餐了，呵呵呵．
　　江一晴眼泛桃花轻飘飘笑嘻嘻地回家了．真是想不到啊想不到，欧阳天赐不仅是个Gay，而且还是个让人跌破眼镜的优质强受啊。虽然很可惜，可哈哈哈，还是很合适自己啦，嘿嘿，这次自己真是捡到宝了，嗬嗬嗬．江一晴不无得意地爽歪歪，那厢赐阳天赐也坐在车里摸着下巴银笑．两人各鬼胎．
　　微醺的江一晴回家后并没有立刻就洗澡睡觉，而是对着镜子摆了几个酷酷的造型傻笑。今晚实在太多惊喜了，星期五，星期五就要告别处男之身了！一想到这里江一晴就忍不住想握拳欢呼，兴奋得想跳起来。只是现在已是深夜，不好扰民。
　　即使脑袋昏昏沉沉但江一晴依然没睡着，他躺在床上翻来覆去煎鱼似的没法入睡。一来是兴奋于跟欧阳天赐可以有进一步的发展；二来是担心自己的技术和力量，要是到时做不好怎么办？想起欧阳天赐高大魁梧的身材，江一晴就很有压力。两人站在一起他看向欧阳天赐也得抬头，嗯，躺着的时候身高差距应该不明颢吧？可江一晴还是担心自己到时能不能满足得了他？这个时候江一晴才体会到那时候娇小攻攻们对着齐家兴的脆弱心情了。
　　这个周末江一晴并没有出去做兼职，地产中介联络他说有几套房子符合他要求，他约好了周六去看房子。
　　两个多月前江一晴就委托了房地产中介公司帮忙找环境比较静，交通便利且小区保安较好的房子．江一晴很想有自己的房子，他有点洁癖，不喜欢租房．那房子也不知住过多少人发生过多少事了．而且，很多装摆不能改，也不能随意装修．以前是没办法，但现在不同了，所以江一晴把购房放在了第一位．
　　只是，这两个月他也去看了不少套房子了，只是都不是很满意．位置比较好的都贵得不正常，中等价位的离市区又远，不然就是小区保安做得不大好。江一晴不想随便买一套，毕竟买房是项大投资呀。
　　没想到这次去看的两套房子中竟然有一套是在自己住的这小区里。江一晴很是惊喜，他对现在住的小区还是比较满意的，虽然不是新楼，但位置不错，算是市中心。闹中带静，而且这个小区里住的绝大部分是白领金领，平时大家也显得很有教养。
　　他们看的这套房子位于小区最里面的一幢，28楼C。业主因为移民才把房子售出，本来业主等移民局签证等了很久，以为还要继续等就重新装修过房子．没想到突然批了，所以这房子算是精装修而且售价还不高．业主急着走呀．
　　两房一厅一卫一厨，江一晴转了个遍，摸了摸墙，又踏踏地板，用料还不错。江一晴很是满意，只要买了家h就能入住了．虽然位置在小区最里面，但反而远离烦嚣很是安静。站在阳台上往外看，因为比较高层，视觉十分开扬，江一晴很喜欢。立刻就把房子定下来了。
　　业主和准业主都很心急，手续当天就办下来了．江一晴拿着那张薄薄的房产证不禁有些感慨，经过一年多的努力自己终于有房子了，虽然还要还五年的房贷。江一晴不敢把所有积蓄都压在房子上，他还得留一些急用，而且买车也迫在眉睫了．坐公交车一年多的江一晴已经快忍不下去了，每次和别人迫公交车，被吃豆腐他都想发[．但又无可奈何，别人会说上班时间我挤你，可你也挤我呀，令他很是烦恼。即使是便宜的国产车他也要买了，现在房子搞定了，下一步就是买车。
　　星期日江一晴就去百货商场购买家具电器和生活用品．家里的洗衣机和厨具就不用买了，其他的都要购置．在生活用品区看到KY和小套套，江一晴猛然想起了周五之约，不由心情愉快地笑了起来．他刚伸出手想取一盒大码的，顿住．这个，他突然想起小江一晴很秀气……很是秀气……，一脸黑线的江一晴只好把手移到旁边迅速地取下一盒放在购物篮上，正要准备走，又迅速拿了一支软膏．心情郁闷的江一晴这个周日一直保持着郁闷，就算做了业主也没有太高兴．男人，总是很介意这个的．特别是欧阳天赐，应该很大吧？
　　星期一来了，江一晴又兴奋了．想到上班，就想到了欧阳天赐．但周末他并没有接到欧阳天赐的电话，哪怕是短讯都没有．这个，周五的约会欧阳天赐会不会只是说说？
　　一如既往，江一晴回到公司并没有机会见到欧阳天赐．以前江一晴不会在意，但现在他就会想见到他了．但工作一忙碌起来，江一晴便全情投入工作，一直到下班才省起自己的电话似乎都没有响过，也没震动过．忙拿出来一看，呦！真的没有人打过给他呢，包括欧阳天赐．江一晴有些郁郁欢，拿着手机想发条短讯给欧阳，但打了几个字又按掉了，如此重复几次，他就放弃了．其实，江一晴也不知该说什么才好？
　　第二天过去了，没有电话也没短讯．
　　第三天整个上午都过去了，也没电话也没短讯，甚至在公司里江一晴也没机会见到欧阳天赐．
　　也许，欧阳天赐是不好意思吧？江一晴边吃午餐边自我安慰，自己作为小攻应该主动的吧？也许欧阳天赐也在等着自己的电话呢．这么想着的江一晴就想打个电话给欧阳天赐，只是一想到他可能在开会，可能在会客，也可能正在出差，他就犹豫了．就这么犹犹豫豫地蹭到了下午，江一晴实在不想放弃这次的机会，最后他鼓足了勇气发了个短讯．
　　“天赐你好，很忙吗？”
　　“还好，你呢？”欧阳天赐满意地盯着手机，终于忍不住了吗？呵呵呵．江一晴，吃定你了．
　　“我现在不算忙，但一会还要去机房．”江一晴见到欧阳天赐回复高兴坏了，果然小受是比较含蓄的，幸好自己主动发信讯了，不然一直等着都不知道等到猴年马月呢？呵呵呵．
　　“嗯．那你先工作，等下班后再联络．”
　　“好．祝你今天顺利．”
　　“谢谢．你也是．”
　　江一晴盯着手机显示的“谢谢，你也是．”这条短讯，再次春心荡漾地笑了，惊艳了办公室内一干理科男．他们立刻围了过来想看江一晴的手机，江一晴自然不肯给他们看了，于是他们又逼问江一晴是否有女朋友或男朋友了？江一晴又一一否认．其实以江一晴这样的雌雄莫辩的美貌，大家觉得他会有男朋友是天经地义的事．而且他们暗地里觉得江一晴和欧阳天赐很配，和王健宇也可以．可惜女同事中找不到相配的，把江一晴和女人搭在一起，他们竟然觉得很有违和感．
　　江一晴也不介意地和大家嬉笑，但一到需要工作时大家立刻各就各位，恢复了工作时的专注和认真．江一晴很喜欢工程部，以及他这个团队的工作态度．
　　自从江一晴主动向欧阳天赐打开了话匣子，于是两人不时以短讯沟通，说说爱好，聊聊品酒，竟也有很多共同爱好．有时候发短讯太慢了，江一晴就会打电话给欧阳天赐，一听到欧阳天赐那磁性迷人的声音，江一晴又陶醉了．本来不善于和人沟通的江一晴，此时正滔滔不绝和欧阳天赐聊个不亦乐乎．
　　欧阳天赐也惊讶于江一晴的博学多才和见识广阔．想不到啊想不到，本来欧阳天赐初时被江一晴出色的外表和优雅气质所吸引，想和他发展短暂关系的．但现在他改变主意了．找一个有共同爱好而又很好聊的情人不容易啊．
　　欧阳天赐是个混血儿，今年27岁，拥有1/4的意大利血统．他父亲欧阳峰是中意混血儿从事皮具生意；母亲利娜是意大利的中国华侨，是一名颇有名气的时装设计师，拥有自己的工作室。欧阳天赐上面有一个姐姐一个哥哥，下面有一对双胞胎弟弟。现时姐姐已嫁人育有一个七岁的小男孩，而大哥也结婚了，有两个两岁和五岁的小男孩。双胞胎弟弟们还在美国读书。
　　自小在意大利长大，长大后又在美国求学，欧阳天赐对中国认识很少。修读经济的欧阳天赐毕业后，并没有回意大利继承父亲的家族生意也没有接手母亲的服装设计公司，而是和大学同学王健宇一起到中国开立机电工程公司。
　　欧阳天赐有着他父亲的冒险精神，也有他母亲的细腻和敏捷触觉。他认识到中国虽然好像处处有商机，但其实有很多限制，特别是对外国企业。只是，现时放眼世界，也就只有中国才能保持经济如此高速增长。欧阳天赐研究过后觉得，中国是极需要进口一批批高质量的先进机器才能满足现时的发展需求，但却缺乏一个公平公正的平台来交易．欧阳天赐正是看中这一点，他说服在A市有很深家族背景的大学同学兼好友王健宇一起回中国创业。为了避嫌，王健宇一直以总经理身份在公司里工作，但实际上他也是Y公司的的最大股东之一。
　　事实证明欧阳天赐是极具眼光的，中国的钱只要你有门路看得准，也是很容易赚的。短短五年，欧阳天赐把一间名不经传的只有两人的小公司发展成为今日拥有五千多名员工的集团公司。现在公司也不再只是单一的进口欧美机器的业务，它还是一个中外交易的平台，帮助中国企业把产品外销。欧阳天赐从不拒绝任何的合作机会，只要产品安全，质量有保证。因此，欧阳天赐在当地的政府和商界都很吃得开。这当然少不了好友王健宇的帮助，在他的提醒下，欧阳天赐从不以身试法，最多只是和违规行为打打擦边球。因此，他也保持了良好的声誉。
　　欧阳天赐是个双，男女不拒。他既拥有意大利男人俊朗的外表和浪漫的情怀，又有着东方的细腻和体贴，这些优点令他在爱情路上无往不利．特别是随着年纪增长和事业的成功，欧阳天赐的一举一动都自然散发着成熟男人的魅力，走到哪里都能成功地吸引了大批男女爱慕的目光．
　　感情生活现时为真空的欧阳天赐，并不是没有人追求，只是找不到想保持稳定关系的伴侣．他在私生活上从不拖泥带水，也从不乱来。在美国时他曾有过一个女朋友，后来欧阳天赐要到中国创业她没有跟着来自然就分手了。虽然欧阳天赐也想找个固定的男朋友或女朋友，但中国似乎很多娇嗲的男孩女孩，即使他们香嫩可口或香艳火辣，但他觉得他们只适合短暂关系，要他长期地哄他们那是不可能的．欧阳天赐更喜欢成熟一点，干脆利落一点的，但似乎那些拥有这些特质的男人女人更喜欢自由。谈过几次后，欧阳天赐决定把精力放在事业上。水姻缘他不拒绝，但那只是他生活上的调剂。
　　江一晴给他的感觉很新鲜，既香嫩可口又干脆利落；既拥有成熟谨慎的思维又经常流露出他的天真无邪。只是，江一晴长得实在太过精致漂亮反而令欧阳天赐有些犹豫，如此出色的外表往往是麻烦的代名词。欧阳天赐并不希望他的私生活因为江一晴而弄得一团糟。
　　但短短几天的接触和聊天，这个江一晴又带给了欧阳天赐惊喜了．如果对象是江一晴，他倒很愿意就此安定下来．周五那个约会，欧阳天赐很期待．
　

　　13、能吃不能吃 ...

　　随着周五的逼近，江一晴又期望又紧张．自那晚后他都没见过欧阳天赐，虽然这两天他们都有发短讯通话，而且聊得很投契．但欧阳天赐一次也没提过周五的约会，他会不会反悔了呢？果然这种事要即兴才行，江一晴不禁有些后悔当时没有一口吃了他．
　　星期五这天江一晴一大早就起来打扮了，换了无数套衣服最后又拿起最初选的那一套穿上。用黑色的布袋包好了一支软膏和三个小雨衣小心地放进手提包里然后去上班了．
　　至于为什么带三个小雨衣？江一晴是思量了一番后很是挣扎地决定的．
　　按照以前的经验，齐家兴一般做两次大家就皆大欢喜了．但欧阳天赐很强壮看来就是个强受，江一晴恐怕只做两次是满意不了他的，如果因为这样而被欧阳天赐嫌弃以至于没有下一次，那就不妙了．如果做三次，江一晴看了看锻炼出来的肌肉，又摸了摸平坦结实的腹部，觉得自己是可以应付的．但如果再多一次，自己大概就有心无力了，只希望到时欧阳天赐不要太勇猛才好．
　　这一天江一晴在兴奋焦虑中渡过，欧阳天赐一直都没有发过短讯给他也没回他短讯，这让江一晴更加坐立难安了，手机都拿出来看了好几遍。
　　下班时江一晴终于收到欧阳天赐的短讯了，叫他下班后在公司附近的商场门口等他。江一晴一看立刻眼睛发亮，心里美滋滋的。果然欧阳天赐下班就跟自己约会了，幸好自己早有准备好用具，不然一会还得和欧阳天赐去买。还没做就被他知道自己的尺寸那就不好了。要是他反悔了怎么办？
　　紧紧地提着手提包的江一晴站在商场门口还在想着今晚的作战方案，说实话面对欧阳天赐，他真的没有什么信心。怪只怪欧阳天赐实在是太有料了。
　　“江一晴。”是欧阳天赐低沉迷人的声音。
　　“天赐。”江一晴不得不抬头看向欧阳天赐，这该死的高度。
　　眼前的欧阳总裁，气势赫赫逼人，健康的古铜色肌肤在傍晚的橘色余晖下闪耀，身材壮硕挺拔、宽阔的肩膀接连到窄腰下，呈现一个完美的倒三角形。江一晴不由瞪大了眼睛，他可以轻易地就能想象出这副黑色西装下充满男性魄力的身材……
　　江一晴吞了一下口水，不但是身高的差距，还有身材……紧紧地抓了抓手中的手提包，那里面的工具提醒了他。再怎么健美也不能抹杀了欧阳天赐是个受的事实，再强也只能是强受！江一晴在心中摇旗群案自己加油：他绝不会因为这点差距而妨碍到自己今晚终结处男的意志的！
　　“江一晴？”欧阳天赐有趣地打量着一脸纠结的江一晴，虽然江一晴已经把自己的情绪掩藏得很好了，但欧阳天赐还是能看出他在想什么来着。呵呵呵，真有趣啊。
　　“啊，天赐。”江一晴这才由自己的思绪中清醒过来，他仰头看向欧阳天赐。这男人真是帅得天怒人怨啊，简直像是由杂志里走出来的超模一样充满魅力。看看，这路过的人都纷纷向他行注目礼了都。江一晴看了看各位路甲乙丙丁眼里倾慕的眼光不由得意起来了起来。哼哼哼，这位这么帅气这么man的男人即将被自己压在床上了，喔,，哈哈哈。刚才的纠结暂时被江一晴丢到爪哇岛里去了，只剩下得意忘形的嚣张样。
　　“想什么呢？上车吧，我们先去吃饭。”欧阳天赐忍着笑，用脚趾头想都能想得出江一晴在想些什么。误会往往是美丽的啊，欧阳天赐很愿意这误会越误越深，到时就会绽放得更美丽。
　　“呵呵，好。”江一晴笑眯眯地跟着欧阳天赐走向停车场，连他不喜欢的替他开车门的绅士礼仪都忽略了，他心情爆好啊。
　　“你想吃什么？西式，中式还是日式？”欧阳天赐笑着问江一晴。
　　“日本菜吧。”日本菜清淡，吃完后不怕口腔里残留味道。江一晴打的好主意。
　　“呵呵，好。”欧阳天赐嘿嘿笑着也不点破，虽然他更想吃意大利菜。
　　两人进了一家日本餐厅坐下。江一晴拿着菜单看了两遍，他点的都是很清淡的刺身，寿司和沙律，至于串烧和天富罗这些他是不会考虑的。欧阳天赐看了一眼江一晴点的菜笑了，再点了份鳗鱼饭，铁板牛肉粒和串烧。又要了一支清酒。
　　食物上来，江一晴给欧阳天赐和自己斟酒。食物很新鲜肥美，酒也很不错，两人吃得很是满意。把酒谈天说地，两人聊的话题很广，越谈两人越是有种相见恨晚的感觉，很是尽兴。欧阳天赐没像江一晴那样只挑清淡的食物吃，他点的馒鱼饭和牛肉粒全都进了他肚子里了，今晚他可是会很耗体力的。嘿嘿嘿……
　　饭后，欧阳天赐带着江一晴去兜风，在江一晴的要求下又让他开了一会车玩。虽然江一晴说要买车了，但其实江一晴本尊是没有车牌的。直到十点钟两人才打道回府，当然是回欧阳天赐的家了。
　　由走进电梯那一刻起，江一晴的心脏一直在脱序地怦怦乱跳，终于……来了。欧阳天赐抿着唇似笑非笑，锐利鹰目下的黑瞳正喜悦地轻[着，自然这种快乐是不会让江一晴看到的。
　　两人进了屋，欧阳天赐把门关上，江一晴站在玄关上忽然有些不知所措。
　　回头看着关紧的门，江一晴的那颗心顿时提到了喉咙。他怎么有种兔子走进狼窝的感觉了？要说狼，那也应该是自己的吧？
　　强压抑着心中的不安江一晴看向欧阳天赐，只见他一派从容地脱下了西装外套挂上，回头见到江一晴正看着自己还对他笑了一下。江一晴咧嘴也笑了一下就微扭过头，悄悄地给自己打气，今晚他可是等了好久的了，总不能临场逃脱吧？虽然他真的很想逃。
　　“你进来挑件睡衣去洗澡吧。”欧阳天赐站在卧室门口叫江一晴，江一晴马上应了一声，犹豫了一下就走了进去。
　　欧阳天赐的房间很大。床，也很大，就算并排睡四个人都可以，简直是King Size。江一晴更不安了，磨蹭着走到床边的沙发上把手提包放下，然后再走到衣柜前挑了一套蓝色的睡衣。江一晴拿着睡衣正想进浴室就被欧阳天赐拉住了手臂。
　　“想一起洗吗？”眼角带着诱惑，欧阳天赐低头凑近江一晴问。
　　“啊？不，不用了，我不习惯！”就算习惯也不行，欧阳天赐穿着衣服他都那么有压迫力了，要是脱了衣服，面对他那健壮的躯体叫他情何以堪啊？江一晴再次涌现出想逃的冲动。
　　“呵呵，好吧。我在外面的浴室洗。”欧阳天赐吻了一下江一晴的唇角就含笑走出了房间，留下一脸纠结的江一晴。
　　江一晴脱了衣服，对着浴室的全身镜摆了几个自认为很 man的pose。若是和以前的江一晴相比，镜子里面那个四肢修长，肌肉均匀的身材的确算是挺有料的。但如果和欧阳天赐一比，江一晴连想死的心都有了。那简直是不能比，自己肯定是吃错了药才认为自己能攻得下他，一定是迷魂了才跟他回家！
　　没办法了，见一步走一步吧。江一晴很是无奈，桥到船头自然直这是不可抗力的道理啊。
　　江一晴一边洗澡一边思考对策：一会等洗完澡后我要跷着腿酷酷地坐在床边等欧阳天赐，等他洗完进来后，我就立即发挥我的男子气概令他神魂颠倒，然后压倒他后再OOXX……然后再XXOO……，把带来的三朵小雨衣都用光光……
　　想着想着江一晴就嘿嘿地银笑了，赶紧地擦干身体穿上衣服走出了浴室。
　　事实证明想象终归是美好的，而现实终归是残酷的。等江一晴洗完出来一看，欧阳天赐只穿着浴衣正跷着腿酷酷地坐在床边，见到江一晴出来还对他笑了笑，电力十足。
　　江一晴倒吸一口气，这让他怎么按剧本进行得下去呢？进退无路，江一晴只好佯装镇定。
　　瞄了瞄沙发上的手提包，里面有一会派上用场的工具呢。江一晴深吸了一口气硬着头皮走到欧阳天赐面前，双手搭在他肩上然后亲吻了一下他的唇。幸好欧阳天赐是坐着，不然他还得踮着脚尖才能亲吻到他，这身高的差距想起就让江一晴很有挫折感。
　　欧阳天赐保持着原来的姿势，任由江一晴主动地亲吻他。江一晴见欧阳天赐那么温顺，心中大喜，忙使出全身解数热情地和他接吻，两只狼爪也摸向了欧阳天赐的脖子把那浴的领口扒开，嘴唇也顺着脖子往下吻。欧阳天赐微笑着垂下眼脸看着江一晴，嘴角的笑意越来越深。
　　当江一晴的嘴唇亲到欧阳天赐那结实贲起的胸肌，手摸到纠结的腹肌时，不由睁开了眼睛。盯着眼前这块坚实的胸膛和会令百分之九九的男士嫉妒的六块腹肌江一晴不禁微张着嘴瞪大了眼睛，不是吧？不是吧！这叫他如何攻得下去啊？
　　眼前一切怎么就和想象中差别那么大呢？江一晴心里再次内牛满面。
　

　　14、吃还是被吃 ...

　　“一晴，江一晴……”欧阳天赐温柔的声音在头顶响起，江一晴呆滞地抬起头看向他，只见欧阳天赐正低头微笑地看着他，还带着鼓励的眼神。“我们可以慢慢来。”
　　“呃……天赐。”江一晴被欧阳天赐如此温柔且渴望的眼神感动了，然后又振奋了。
　　是呀，只要努力有什么是不可能做的？有什么是不能上的？
　　天赐，你等着，我一定会给你留下美好的回忆，一定能让你欲仙欲死，欲罢不能的。
　　江一晴握着拳头暗暗发誓，抬眼瞬间豪气横生，只见他银笑着把欧阳天赐推倒在床上，然后爬上去两腿跨在他的腰两侧低头俯视着欧阳天赐。
　　欧阳天赐依然带着鼓励的温柔的微笑看着江一晴。虽然温柔这个词放在欧阳天赐身上很有违和感，江一晴也觉得他的表情有点怪怪的，但不用这个词江一晴真不知道让用什么词来形容欧阳天赐此刻的表情。不想了，江一晴两手撑在床上低头吻向欧阳天赐那微微翘起的唇。
　　四唇相贴，江一晴再次感受到强烈的男性气息冲鼻而来。
　　努力抵制着心中的不安，江一晴先伸出舌尖轻扫了一下欧阳天赐的唇再贴上去吮吸。一会儿再用舌尖扳着欧阳天赐两瓣唇间的缝隙，试图侵入他的口腔，一次……两次……
　　噫？江一晴眨着眼睛正疑惑之际，欧阳天赐忽然张开了嘴把江一晴的舌头卷了起来与之纠缠，江一晴一呆立刻就被欧阳天赐攻城略地了，随后他马上反应过来，立刻热情十足地回吻过去，自己怎么也不能在这关头败下阵来吧？
　　两人越吻越激烈，欧阳天赐很满意他点的火。他动情地伸出强壮的手臂抱住了江一晴的脖子把他拉得更贴近自己。
　　其实欧阳天赐直觉是要抱住江一晴的细腰，只是今天玩的……嘿嘿嘿，他半途中把抱的方向改为把手放在了江一晴的脖子上，果然不出所料，江一晴又激动了，这可以由他的体温和激吻程度体现出来。
　　亲吻的“啧啧”声令室内的旖旎气温一再升高，甚至空气中都是激情四射的暧昧。男人的冲动总是很直接的，此刻两人紧密地贴在一起自然都感觉到对方的反应。
　　欧阳天赐趁着江一晴专注而热情地与他舌吻之际大手顺着他背脊往下，伸手进睡衣里然后一举把他的睡衣往上卷了起来。江一晴此刻也乖乖地顺从他的动作，暂时和欧阳天赐的唇分开，相贴的唇间还连了几丝银线，欧阳天赐见了眼珠暗了暗，不动声色地把江一晴的衣服扒了下来扔到一边。
　　江一晴白嫩的躯体立刻呈现在欧阳天赐眼前，特别那殷红的两点在雪白的胸膛上显得异常性感。欧阳天赐倒吸一口冷气惊艳地摸了上去，滑腻的触感令他爱不释手，而且自己古铜色的大手放在江一晴那雪白的肌肤上也令人产生了一种视觉的冲击。
　　顾不了那么多了欧阳天赐拦腰把江一晴一把抱住往下下压，两人光裸的身体立刻贴在一起，赤裸的肌肤温热相触令两人都不由舒服地呼出一口气。
　　异样的刺激令江一晴很想再进一步，他觉得欧阳天然应该也想这样，因为紧贴在他屁股上的巨大凶器一再提醒了他两人此刻什么状态。他不能让欧阳天赐失望啊。
　　江一晴一边摸索着身下光滑如丝的坚实肌肤一边吻着欧阳天赐的唇，然后顺着脖子往下亲吻下去……
　　当亲吻爬过了曾令他抵触的欧阳天赐那两座贲起的肌肉山时，江一晴嘴唇轻颤了一下；再，再向下吻……当颤抖的唇再扫过那起伏有致的六块腹肌时，江一晴身体已经轻颤了起来。
　　最后当江一晴的脸来到了欧阳天赐已坟起的显得异常巨大的中心位置上，江一晴只觉得自己内心冰凉一片。盯着那位置，江一晴觉得自己原本有点充血的部位正在逐渐消软。
　　坟蛋！没事长这么大干嘛？这叫他怎么好意思把自己小兄弟现出来啊？简直就是麻雀和大鹰的对比。
　　事到如今江一晴也只能顶硬上，他咬咬牙伸手扒开了欧阳天赐已散开了的浴衣，那古铜色的劲健身躯立刻展露在他的眼前，和自己那雪白纤细的身躯形成了极鲜明的对比。江一晴见了又抖了抖，骑虎难下，他只能抖着手拉下了欧阳天赐那最后覆体的黑色内裤。
　　哇─哇─哇！这个，这个能缩小一点的吧？可以的吧？救命啊！
　　江一晴双膝跪在欧阳天赐的两腿间呆滞无语。看着欧阳天赐雄厚的本钱，江一晴觉自己海绵体已经，完全，整个地萎缩了。
　　这……这叫他怎么上得下去？江一晴欲哭无泪，再次兴起了想扭头转身就逃的欲望。
　　如果背后式，以欧阳天赐那高壮的身材，自己就像是只灰头灰脸的小土狗在上一只雄伟的大灰狼，这画面……简直无法想象……
　　如果正面来，江一晴看了看欧阳天赐健壮的两条大腿，光是扛着这两条腿都消耗掉他大半的体力了吧？到时自己的腰还能动得了吗？还有欧阳天赐那巨大的凶器就在他面前，只是看着就能让他软掉了，这叫他如何做得下去？
　　江一晴泪流满面持续呆滞，他到底能以什么体位来上欧阳天赐啊？
　　要不打退堂鼓？江一晴一边想着一边慢慢地不着痕迹地往后退，却被欧阳天赐一把抓住了他的手往前一拉，江一晴立刻就扑倒在欧阳天赐健壮的胸膛上。
　　“天赐，我……”要怎样离开呢？江一晴苦思着要找什么借口。欧阳天赐的大手已悄悄地往他腰上摸去，然后迅速地把他的睡裤脱了下来。
　　“啊，别~别~！天赐，我忘了今天有件很重要的事情要做……啊！”江一晴一边手忙脚乱地想扯回裤子，一边胡乱找借口，岂料忘了最重要的小弟弟得护住。欧阳天赐一手抓住了他的要害，令江一晴倒吸一口气僵住身体，什么都说不出来。
　　“今天星期五有什么重要事情？还有，现在还有什么比我这里更重要？”欧阳天赐指指他那蓄势待发的粗壮下身。
　　江一晴哭丧着脸看了一下小欧阳天赐，忙又转过了头，实在是太打击了。他完全能理解一个男人被撩拨后又得不到纾解的痛苦，可是现在的这样的状况他根本无法让欧阳天赐得到满足啊！
　　“天赐，对不起。不是我不想，而是我没办法。”江一晴被欧阳天赐抓住又走不了，但叫他上他也上不了，自己的小弟弟已经完全站不起来了啊。
　　“什么没办法？”
　　“你看看我……”江一晴咬咬牙豁出去了，他红着脸指了指还被欧阳天赐握着的分身说：“我的小弟弟对你硬不起来！这样你了解了吗？” 可恶！呜~~~
　　“哈哈哈~~~”欧阳天赐看着江一晴那涨红的俏脸大声地笑了起来，真是太有趣了。
　　“笑，笑什么？不许笑！可恶~~~”江一晴什么也做不了只能坐在床上对着还抓住他小弟弟的欧阳天赐叫嚣着。
　　“好，呵呵~~不笑~~呵呵呵……不笑了。”欧阳天赐好不容易才止了笑，江一晴已经快要气炸了，男人的尊严被大大地伤害了。
　　“一晴，没关系的。你硬不起来，我硬得起来啊。”欧阳天赐撩拨了一下手中的柔软然后放开手转而抚上江一晴的脸说，“一晴，我向你保证，等一下一定也让你硬起来，相信我。”
　　“啊？”不对劲，不对劲。江一晴脑里警钟大响，他马上一翻身利落地下床。欧阳天赐伸手想抓他都慢了一步，这得归功于江一晴平时的锻炼才身手敏捷许多。
　　欧阳天赐也跟着翻身下床向着江一晴慢慢地威力十足地走过去，江一晴被逼得步步后退，他眼观四方急思着对策全身而退。
　　门，锁了！
　　窗……不用想了，这里是最顶层，跳下去就成了肉饼……
　　于是江一晴和欧阳天赐在卧室里玩起了左摇摇，右摆摆，前两步，退一步的查查查，只不过两人没有穿华丽的舞衣，而是光着身子。
　　欧阳天赐一点也不急，他银笑着一边像猫捉老鼠一样地逗着江一晴，一边着迷地欣赏着他那均匀而柔韧的身体。
　　原来江一晴脱了衣服后身材这么有料，完全没有表面看起来那么柔弱。瘦归瘦，但也是有肌肉的，而且线条非常的完美。嗯，做起来应该也会很有劲很完美吧？看他跟自己玩了那么久还这么的精力旺盛就知道了，呵呵呵。
　　但再精力旺盛也不能让他这么玩下去了，还得留着一会用。欧阳天赐一个箭步上前使用擒拿手法去捉江一晴，江一晴立刻反手一挡往侧跳开。
　　两人一来一往像在搏斗，江一晴简直是用了吃奶的力气来跟欧阳天赐周旋。
　　没多久他见到了一个机会，马上上前抓住欧阳天赐的肩膀矮身想把他摔过肩去，可……无论怎么用劲拉都拉不动欧阳天赐分毫，更别想摔了。江一晴马上知道自己要吃亏了，赶紧地想撤手，但来不及了，欧阳天赐反手一把握住了江一晴的手往怀里一拉，然后弯腰拦腰抱起来再往床上一扔，最后以一招饿狼扑羊把他压在身下。
　　动作一气呵成极为流畅完美，而江一晴被压在床上动都动不了。
　　江一晴气喘嘘嘘地瞪着欧阳天赐没说话，欧阳天赐则呵呵笑着低头吻住了他那微张着正喘气的嘴，舌头也伸了进去带着一点点蛮横地扫过江一晴温暖口腔里的每一个角落，然后追逐着江一晴躲避的舌头与之纠缠吮吸。
　　江一晴身体受压，精神也受压，此刻正一步步败退，甚至连肺部的空气也快被欧阳天赐吸光了。谁胜谁败一目了然。
　　“那个，天赐。我们都累了，下次做好不好？”江一晴好不容易才找到呼吸的空隙赶紧向欧阳天赐求饶。
　　“我不累。你既然累了就不用操心了，一切交给我吧。”欧阳天赐伸手扯过散落在床上的浴衣带子，然后把江一晴的双手绑了起来系在床头上。
　　“姓欧阳的，你干什么，快放开我。”江一晴拼命挣扎，只是徒劳无功。
　　手不能动还有腿，江一晴想弯腿踢向欧阳天赐，但他的双腿正被压着呢，动了好几下都没法把腿由欧阳天赐身下抽出来，没几回合又以失败告终。
　　“天赐，这样不好玩。你快放开我。”江一晴的腿突然被欧阳天赐抬了起来，吓得他胆都快要破了。
　　“我一向说话算话的，一晴。刚才我向你保证过会让你硬起来的，就一定会做到。你放心吧。”欧阳天赐双手握着江一晴纤细的脚踝向前一压，深情款款地对着江一晴许诺。
　　“不，不用不用。我硬得起来的，你放开我，我一定可以的。”江一晴快哭了，告别处男之身可以前面但也可以后面啊；破处方式可以和奸但也可以强奸啊。可无论哪一种方式，他想告别的地方绝对不是后面的那朵菊花啊。
　　“你累了，一切就交给我吧。你放心，我一定会让你满足的。”欧阳天赐用眼神爱抚着江一晴的每一寸肌肤笑银银地说。
　　“你，你，你不是0号的吗？”带着哭腔问。
　　“我是1号。”斩钉截铁回答。
　　“那你又说是下面的。”带着哭腔控诉。
　　“1号也可以在下面，如果对方喜欢骑乘式。不过对你来说今天用这个体位太劲爆了，咱以后再试，哈？”
　　“你骗我……”江一晴无法接受这个残酷的事实，只好对着欧阳天赐娘叫。虽然他知道欧阳天赐真的没说过他是小0啊，一切都只是他在推测而已。
　　“呵呵呵，你放心，我会让你很舒服的。呵呵呵~~~”欧阳天赐突然放开江一晴的腿走下床。
　　江一晴的腿一得到自由马上扭曲着身体想要挣开手中的桎梏，但欧阳天赐打了个死结，怎么弄都弄不开。
　　眼角瞄到欧阳天赐走向沙发，江一晴紧张地盯着他一时忘了要挣开手中的衣带。只见欧阳天赐拿起了江一晴的手提包，从里面取出了一个黑色的布袋。
　　“啊！”江一晴惊叫，只见欧阳天赐打开了黑色袋子拿出一支KY和三个小雨衣，然后盯着江一晴嘿嘿奸笑。江一晴一见马上闭上了眼睛装死，无法捂着的耳朵传来一阵阵欧阳天赐揶揄的快乐笑声。
　　“想和我做三次？嗯？”欧阳天赐慢慢地踱到床边坐下，手里正拿着江一晴带来的KY和小雨衣，不过小雨衣的size太小他用不着，可合适尺寸的这种东西他有的是。
　　“……”江一晴紧闭着眼睛继续装死。
　　“呵呵呵，那就如你所愿吧。”欧阳天赐凑上前，握着江一晴的脚踝向前一压，狼爪也伸了过去……
　　“啊……”
　　……
　

　　15、还是被吃掉了 ...

　　在这劲爆的破处之夜，江一晴在欧阳天赐手里变成了一条鱼。煎完前面再反过来煎后面。如果欧阳天赐觉得还需再煎煎又会再反到前面来继续煎……
　　刚开始时江一晴是一条活泼乱跳精力十足的鱼，他又叫又抓又蹦跳，简直是鲤跃龙门般生猛；只是后来他就变成了一条冰冻鱼，自己是全身僵硬但可以任由欧阳天赐翻来覆去摆成任何造型，最多只会哼哼几声，完全是任人鱼肉的状态。
　　吃鱼的人心满意足地抹抹嘴意犹未尽；而左煎右煎，上煎下煎的鱼儿则被吃得尸骨无全，连渣都不剩。
　　江一晴醒过来时已经是星期六下午两点多了，他觉得自己的身体像被十吨的货柜车碾过一样，特别是腰，像断了。好不容易动上一动立刻就酸痛难当只能僵硬地hold住。喉咙也又干又痛又渴，说话不但费劲而且说出来的声音又沙又哑难听死了。
　　这一切都是欧阳天赐的错！江一晴狠狠地在心里咒骂了他一千遍呀一千遍，他没想到当零号事后会那么痛苦，想当年那些小0好像都没什么事呀。难道是自己体质问题？
　　身体很清爽显然欧阳天赐已经帮自己清洗过了，那里除了有些涨涨的不舒服外也没觉得痛，应该没受伤吧。不得不说欧阳天赐的技术超好，虽然江一晴不想承认，但他昨晚也真的有爽到。如果时间不要持续那么长就好了。
　　昨晚发生的事情对江一晴来说简直是一场噩梦。他也不知道本在他心中美好的事情怎么会发展成这样？还有，更令江一晴既惊且惧的是他的反应，他没想到自己的身体在欧阳天赐的手下会完全受控，简直是惊心动魄。
　　以前当江一晴还是齐家兴的时候，他还曾经嫌弃过那么小0叫床，没想到轮到自己被压时竟然也一样地叫，而且叫得更利害，把嗓子都叫坏了。江一晴挪动了一下酸软的腿，自己也只能在心里暗暗地捶地而哭，自己造的孽自己承受了。
　　欧阳天赐并不在房间里，江一晴强忍着不适下床，一下地两腿一软直接要直扑地上了，江一晴忙用手撑着床沿才不攻于趴下去。
　　等两条腿都适应了江一晴才蹒跚地走向衣柜取衣服。自己还光着身子呢，身上红红紫紫的斑斑点点遍布全身看了就不爽，这个欧阳天赐也太狠了吧！就算要吃，也不要吃得那么彻底吧？说了三次的，但究竟是多少个三次啊坟蛋？
　　江一晴一边咒骂着一边取了一套睡衣出来穿上。这也是为了避免欧阳天赐看见时可能会兽性大发，毕竟这样子的自己就连江一晴看了都觉得诱惑十足，最好把它们都盖住。
　　打开房门，江一晴怀着又紧张又忐忑的心情走进客厅里。咦，欧阳天赐不在。环顾四周，也没见他身影。
　　江一晴微则着头想了一下就打开了卧室旁边的那个房间，是书房，不过欧阳天赐也不在里面。走到吧台旁的落地窗往外看了看，整个A市看来车水马龙，热闹非凡。
　　欧阳天赐应该是出去了，江一晴松了一口气但又感到很失落。说实话他也不想在XXOO后面对欧阳天赐的，那样很尴尬而且他也不知道到底要说些什么好？难道还要一起重温昨晚片段吗？现在他不在家正好，自己也可以趁这机会赶紧回家。
　　至于失落这种奇怪的情绪，江一晴就忽略不想了，现在还是赶快收拾收拾回家吧。
　　自己的衣服找了一圈都没找到，江一晴只好穿欧阳天赐的衣服。T恤又大又长，江一晴穿上身都快垂到膝盖了，裤子卷了一截又一截，简直就像小孩子在穿大人衣服一样。此刻江一晴才深刻地感受到两人身材上的严酷差距，究竟自己当时是凭什么认为自己可以攻得下欧阳天赐呢？被下降头了吧？吃错药了吧？
　　颓废的江一晴哭丧着脸提着他的手提包慢吞吞地离开了欧阳天赐的公寓，再慢吞吞地出了小区，然后截了一辆出租车回家休养了。
　　江一晴刚走欧阳天赐就回来了，他手里还提着特意出去买回来的燕窝粥。昨晚累坏他了，本来说好用三个，最后做上瘾了就忘了数，这燕窝粥正好给江一晴好好补一补。谁知回家一看，人已经走了，床上只剩下堆成一团的被子。
　　欧阳天赐笑了笑，放下手中的燕窝粥打电话给江一晴。
　　江一晴那时正在出租车上，手机响了他拿出来一看，见是欧阳天赐打来的马上就按掉了。
　　然后没多久手机又响起，江一晴瞄一眼就按掉。再响再按，如此这样几次过后，手机终于不响了。江一晴反而拿着手机盯着看，也不知道自己希望还是不希望它响。
　　“一晴，你走也没跟我说一声。我刚才还特意出去买了燕窝粥给你吃。”欧阳天赐改发短讯了，语气无耻地还敢带着抱怨。
　　按掉不理。
　　“你记得要先吃些流质的食物，不要吃辣。回家后要多休息。”
　　继续无视。
　　“一晴，爱你哦。盼望着下次的约会快点到来。”
　　我呸！
　　江一晴炸毛了，立刻把手机关掉丢进手提包里。一路上都皱着眉气鼓鼓地一直到了小区门口下车，然后蹒跚地挪回家躺到床上继续睡觉。
　　他一定得把主动权拿回来！江一晴躺在被窝里咬牙切齿地用力握拳发誓。至于对象就不能选欧阳天赐了，他们的力量比简直就是蚊和牛比，根本就没有可比性。江一晴所说的主动权是自己重新去钓比他娇小的小0啦。
　　欧阳天赐已经惨被江一晴剔除在外，甚至已被他拉进了黑名单了。就算是欧阳天赐是老板也不能强迫员工的吧。这一次就算了，就当自己被狗咬了，毕竟自己当初跟着欧阳天赐回家是怀着要上了老板的心思，后来被反上，虽然凄惨但算不上强迫，最多和奸。
　　江一晴如此打算着心倒是安定了下来，很快他就进入了梦乡。
　　欧阳天赐打了好多通电话给江一晴，但都不在服务区，看来江一晴是关机了。他又发了好几个温情短讯过去，自然也没回。看来江一晴是深受打击炸毛了在自我疗伤了吧？欧阳天赐想起昨晚就忍不住呵呵地笑，小家伙真是可爱到爆啊。暂时先让他冷静冷静吧，这时候得顺顺毛才好，呵呵呵。
　　睡了整整一个下午，等江一晴再次醒过来时已经是晚上七点多了。一天都没吃过东西肚子饿得咕噜咕噜地叫，江一晴勉强爬起来喝了一杯温水，然后走进厨房打开冰箱取出瘦肉准备煮了燕麦粥当晚餐。自己这样还是吃流质的食物吧，那里都使用过度了。一想到这个，身体马上就不舒服了，江一晴忍不住大骂欧阳天赐这只大色狼。
　　吃了粥江一晴收拾了一下继续爬上床睡觉，一觉睡到第二天早上九点钟才醒过来。
　　江一晴取出手机开机，他记得和商场店家约好今天送他订购好的家具和家用电器。手机嘀嘀嘀响了好几下，好几个未接来电，大部分是欧阳天赐的。还有几条短讯，也是欧阳天赐的。江一晴调出不认识的那个未接来电号码回拨，果然是家h店和电器中心打来的。
　　拖着还有些酸软的身躯江一晴就去了新房子那里等着送货上门。顺便还请送家电的工人也帮忙把出租屋里的洗衣机和厨具也搬到家里去。然后就是大清洁，布置家里，等一切都弄好后都下午三点多了。
　　江一晴匆匆做了一个蛋三文治吃过后，又回出租屋收拾行李。他跟房东打过招呼了，这房子就住到月底。在这里住了一年多，东西不多，但也不少。江一晴也不想浪费，而且钱还是要省着用才行，他还想买好一点的车呢。
　　来来回回分次也把东西一一搬到家里去，再重新布置。这些一弄又忙到晚上九点了。
　　这些琐碎的事情让江一晴暂时忘了欧阳天赐这个人和前天晚上发生的事。他此刻的心情是愉快的，他终于有了自己的房子了，以后无论发生了什么事，他都有一个固定的归所让他回去。一个属于自己的家总是能令人的心得到安慰的。
　　作者有话要说：亲们 请大力包养我专栏吧
　　戳吧~~戳吧~~~ 戳了不会怀孕的~~~
　

　　16、你追我躲 ...

　　星期一江一晴忐忑不安地去上班了．他多么的渴望像平时一样在公司里见不到欧阳天赐．昨晚一直都没有接听他的电话也没回复短讯，江一晴完全是鸵鸟心理把头埋在翅膀下装死．
　　一如既往的他们在公司里并没有机会见面，一直到下班江一晴都没见过欧阳天赐，甚至连一个电话或短讯都没有．他的心情有些失落：吃完就扔就是指这样的吧？江一晴忘记了昨晚他曾誓言旦旦要重振雄风不要欧阳天赐了．
　　星期二，依然电话都没一个，短讯也没有！江一晴心情复杂，但悬着的心倒是放下来了，只是他心有不甘：这个欧阳天赐用一次就扔也太不环保了吧？也不多用几次．．．．．．
　　虽然心情很不爽，但江一晴倒是认为他们之间的瓜葛已是过去式，欧阳天赐应该不会再来找自己了．于是星期三早上江一晴就快快乐乐地上班了．这家公司的总裁很坏，但这家公司的制度和福利都很好啊，他还有房贷要还呢．决不会因私徇公的．
　　快乐的江一晴在办公室里干活很是勤快，活力十足地机房外勤两边跑．欧阳天赐透过闭路电视看着快乐无比的江一晴抿嘴笑了，真是有意思！就让他再蹦Q两天吧，休息够了做起来更有劲．
　　星期五到了，江一晴放下的心又提了起来．似乎这一天就是一个分界线，楼上那位也不知会不会还打自己主意？为了安全起见，江一晴于是把外勤时间调到下午三点半，那么自己出去工作后就可以直接下班不用再回公司了．也就是说没有机会遇到欧阳天赐了．
　　欧阳天赐没想到江一晴还有这一出，等他在下班前十五分钟去逮江一晴时，张经理却告诉他江一晴下午出去外勤了，会直接下班不再回公司了．
　　“有意思，呵呵呵．”欧阳天赐放下电话摸着下巴笑了，脑里再次出现江一晴那天晚上活力十足的搏斗小样忍不住大声地笑了起来，把门外的秘书都吓了一大跳．欧阳总裁这星期很诡异呀，经常一个人在里面笑……．
　　江一晴这个周五晚上没有像以前那样出去酒吧喝两杯找找乐子．他才刚搬家很多东西都没时间整理呢．上个星期天东西都分批搬过来了但还堆在客厅，所以江一晴吃了晚饭后就开始布置新屋．
　　两房一厅，其中一个房间当然是卧室，另一个房间江一晴本来想用作书房的，但现在他改变主意了，他准备把它作为健身房．
　　第一次约会就被欧阳天赐反攻惨变小受被他压得死去活来，其最根本的原因就是自己力量上太弱了．
　　经受此重大打击的江一晴决定要好好努力健身，不但把原做书房的改为健身房，还订购了一套健身器材作肌肉锻炼．作为小攻太弱是不行的，随时都有可能被受君反攻，自己不就刚刚遭受了一个血淋淋的教训么？
　　痛定思痛的江一晴又重做了一次训练计划，简直要把自己往死里弄了，比齐家兴时期的训练更加频密．
　　不过他这训练计划执行度不高，这是后话了．
　　星期六星期天江一晴依然做兼职赚外快．手机响了，江一晴改为震动；手机不停地震呀震，江一晴把手机由裤袋里取出来扔进背包里．
　　被江一晴如此视而不见的只有一个原因，电话都是欧阳天赐这坟蛋打来的．
　　生活是现实的，感情是虚幻的．何况两个男的？在一起不就是找找乐子419吗？难道还吱吱歪歪地风花雪月？这想起两男的腻在一块都会冒鸡皮疙瘩吧？
　　既然睡都睡过了，欧阳天赐干嘛还纠缠不清啊？他跟自己一起是找到乐趣了，可自己苦逼啊！都被爆菊了还有什么乐趣可言？还是购钱比较重要．
　　江一晴不接电话不回电话欧阳天赐也没生气．他心胸广阔，而且也能体谅江一晴遭受打击的脆弱小心灵．机会有的是，特别是江一晴还在自己公司里呢．
　　对喔。江一晴是自己公司的员工，那不就知道他家在哪儿了吗？……欧阳天赐喜滋滋地把江一晴的档案由计算机里调了出来，上次点名要提升他的时候人事经理曾传过江一晴的档案给他看．
　　电话找不到你，到你家里堵总可以了吧？欧阳天赐笑嘻嘻地弹了弹手中的资料．然后整理一番喷了香水就出门了，路上还买了一份礼品．
　　可人算不如天算！
　　江一晴刚刚这周才搬了家，更改数据的申请都还没来得及呈交人事部，结果就是笑脸欧阳天赐提着礼品上门准备吃江一晴结果吃了个闭门羹变成了黑脸！
　　这一次，欧阳天赐生气了，后果很严重！
　　电话找不到你是吧？上门找你搬家了是吧？那就在公司里堵你，看你还走到哪里去！
　　一脸怒气的欧阳天赐黑着一张俊脸把礼品给了路边某个路人甲，然后很冲地呼了陈玮他们出来一起去打高尔夫球了．这项活动有助他平衡心理，也有助他恢复平静．
　　又到星期一，江一晴这天一大早就心情爆好．
　　周末他去给出版社交翻译稿时编辑给他介绍了个活，是书籍翻译．这比翻译些小短文和杂志收入高多了．而且做得好的话那是长做长有，而且收入不菲．这样的话自己也不必再找另外的兼职做了．翻译这活在时间上自由度很高，只要在家里就能完成对宅男江一晴来说无疑是个大大的好消息．
　　快乐无比的江一晴一整天都咧着嘴笑嘻嘻的，在工作上也干劲十足．
　　上星期在公司里安然渡过令江一晴以为欧阳天赐公私分明，在工作时间里不会对他怎样，也就放松了警惕．
　　就算再世为人，江一晴的思维方式依然直线条，乃是个不折不扣的天然呆．
　　不错！欧阳天赐基本上绝对不会因私害公的人，上半身归上半身，下半身归下半身，公私分明向来是他引以为豪的原则，否则当初他就不会放着江一晴忍着不吃了．
　　但现在，欧阳天赐很不爽！这位很不爽的大野狼正要准备对那只正快乐无比的呆小兔进攻．
　　欧阳天赐一回到公司立刻就叫张经理把工程部的工作安排表呈上，然后亲自下令调整了江一晴的外勤时间表：
　　但凡下午三点以后他都只能留在办公室里，美其名曰：负责人得留在办公室里坐镇；
　　又安排了江一晴逢星期一，三，五下午五点钟就上总裁办公室向他作口头汇报江一晴所负责的工程最新动向．
　　张经理对欧阳天赐作出这样的安排很不理解．这电机工程吧，除了有特发事件一般都没什么最新动向可言的，根本不用那么频繁地作口头汇报吧？而且真有事情发生，口头汇报也没什么用啊，最实际还是得做书面报告！但既然欧阳总裁都这样要求了那就这样做吧．
　　如果自己上次不是也参加了会议，知道江一晴是真材实料的．张经理都认为欧阳总裁是看上了江一晴要以公徇私了，毕竟这样频繁地召见一个下属是很不正常，尤其这位下属还貌美如花，虽然是个男的．
　　下午三点半，江一晴喜滋滋跟张经理申请外勤，结果自然被驳回了．张经理把新的工作表交给江一晴并告之：五点钟请准时上去39楼总裁办公室向欧阳总裁汇报．
　　江一晴惊了，呆了．
　　这坟蛋！
　　去还是不去？
　　江一晴根本没得选择，既然还是公司的一员那当然要上去的，而且欧阳天赐的要求也很正常啊．作为公司负责人当然有权利知道公司重要工程的最新动向了．
　　到了下午四点半，江一晴才磨磨蹭蹭地收拾资料在张经理的鼓励下含泪上青天，不，是上狼窝．
　　在电梯里忐忑不安地盯着面板一直看到39时，门叮一声就打开了，把江一晴吓了一大跳，觉得自己的心脏也叮一声停了．
　　果然是总裁办公层啊！
　　江一晴步出电梯一看，哇！好大好漂亮．左边是秘书室，没人；右边是全客室，也没人．再向前走就是无敌大海景．座落两边的分别是欧阳天赐的办公室和王健宇的办公室了．
　　江一晴正不动声色地打量着，王健宇刚好推门走了出来．见到江一晴微微一笑，是枚帅哥！
　　“王总经理好．” 江一晴眼睛亮闪闪．
　　“你好．上来作汇报的吧？”帅哥笑起来好温和的，像自己以前一样．
　　“是的．”
　　“呵呵，天赐在里面，你敲门进去就行了．”
　　“好的，谢谢．”
　　“呵呵，不客气．我下班了，再见．”
　　“呃，再见．”
　　江一晴依依不舍地看着王健宇的背影离开．坟蛋，连他都走了这一整层就没人了，这叫他怎么安心？当然，欧阳天赐不算在内，他不是人．
　　“还不进来？你要看到什么时候？”欧阳天赐阴沉沉的声音传来，吓了江一晴一大跳．
　　“是，总裁！”江一晴忙转过身跟着欧阳天赐向他办公室快步走去．反正伸头是一刀，缩头也是一刀，那就快死快超生吧．
　　“哇～～！”江一晴在心底惊叹了一声．这办公室也太大了吧？简直可以和工程部媲美了．
　　一进门就是U形办公桌，排了三台计算机；一整排的米白色文件柜靠在左边的墙上，右边则有一套很厚看上去很舒服的黑色真皮沙发；老板椅后面是落地玻璃窗，窗前还摆放了一个茶几和两张单人沙发，旁边有一扇门，大概是储物室之类的吧．
　　欧阳天赐这时已坐在老板椅上正静静地看着江一晴，落日的余晖正边过落地玻璃窗投射到欧阳天赐那深刻而完美的的五官上，显得格外的英俊迷人．江一晴有些看呆了，直到见到欧阳天赐嘴角勾起了揶揄的笑意才眨了眨眼睛回过神来．
　　“过来这边．”欧阳天赐指指前面的位置．
　　“是，总裁．”江一晴立刻上前站好．
　　“开始吧．”
　　“是．”
　　两人均一幅一本正经公事公办的样子开始了汇报和听汇报．
　　虽然欧阳天赐本意是想抓江一晴上来，但既然有汇报当然要仔细听，现在还是办公时间啊，他从不徇私的．
　　一个讲得认真，另一个听得认真．两人还为此交换了一些看法和作出改进，如果撇开两人的奸情不说，这真的是很和谐的场面．
　　“周末过得很好吧？”冷不防欧阳天赐转换了话题，五点半，下班了！
　　“啊？”江一晴呆呆地看着欧阳微张着嘴，他的心思还在机器上根本还没转过弯来呢．
　　“我打了那么多次电话你一次都没有回过，嗯？”欧阳天赐的语气开始变得阴沉，他站起来气势逼人地拍了一下江一晴然后走到门口把门锁上．转过身来盯着江一晴一步一步慢慢地有力地朝他走过去．．．．．．
　　“那个，总裁．下班了．我，我回去了．”江一晴后知后觉地惊恐起来，他忙站起来就想逃，被欧阳天赐一手按回椅子上．
　　作者有话要说：各位GN
　　包B我诎~~~
　　戳吧~~戳吧~~ 戳了不会怀孕喔
　　

　　17、谁占上风谁上？ ...

　　欧阳天赐弯着腰低着头抬起江一晴的下巴盯着他眯了眯眼，一道暗光隐隐掠过．江一晴被迫只好抬眼看着欧阳天赐，内心的小人风轮腿地泪奔，好想逃……
　　“那个，欧……欧阳总裁．下班了，我……”江一晴见欧阳天赐一直盯着他不说话，被他盯得毛骨悚然的只好喃喃开口．可没说两句见他那表情更冷更骇人了江一晴又没了说下去的勇气．
　　“为什么不接我电话，江一晴．”欧阳天赐依然盯着他，一丝都不放松，在他这样的目光下想撒谎那是简直是天方夜谭．
　　“呃……这个，我……我……．”
　　“嗯？”
　　“我，我是攻！”
　　“然后呢？”
　　“还然后？我是攻却被你攻了，还有什么然后？突然由1变0我当然不爽。而且大家不就419吗？干嘛还要纠缠不清呢？”江一晴觉得说清楚也好，逃避下去也不是办法，毕竟两人还是同一公司，而且还是上司和下属的关系。
　　“呵呵呵．”欧阳天赐开心地笑了起来，炸毛了得顺顺．“一晴，虽然我攻了你，但你也可以攻回来啊．我又没说过不许你攻．”
　　“真的？不，不行！”江一晴一听两眼发亮，但一想起欧阳天赐的超大尺寸立刻就萎靡不振了．要攻到他那得到什么时候啊？在这之前自己还不是被他吃得死死的？这一点都不划算！
　　“为什么不行？你的武术底子不错，我上次和你对打也费了好大的劲．”
　　“呃？”好象是呢，上次自己还真的跟他周旋了好久才被他拿下．难道自己真有机会？欧阳天赐这外形这身材这皮肤真的是好的没话说，极品呀极品！江一晴摸摸自己的圆尖下巴眉梢处带了一点点猥琐．
　　“要不，再试一次？”欧阳天赐见江一晴那小样觉得他真是可爱得紧！但脸上仍不显示出来，一脸的诚恳地下饵．
　　江一晴眼珠转了转，男儿血液中的好胜分子并不会因为江一晴现在身材相对较弱而有所改变，反而因为那天晚上败在欧阳天赐手下令江一晴想变得更强，更想打败他．
　　欧阳天赐右手放开了江一晴的下巴，但左手却用力压了一下江一晴的肩膀．这样算是示意两人再搏斗一番了，江一晴也欣然接受．
　　两人没说话，欧阳天赐以静制动，他在等着．而江一晴则微微低着头也没说话，却暗暗地积蓄着力量．他身材和力量相对欧阳天赐较弱势，只有突击和快攻才有机会．
　　江一晴静待到欧阳天赐略显放松状态时觉得机会来了就立马跳起来狠狠地朝他的脸挥去，同时右脚也弹踢向欧阳天赐的小腿。欧阳天赐早已有提防，他脸往后一退轻易就避开了江一晴那一拳，同时脚向横一扫，硬碰硬地挡住了江一晴踢向他的小腿。江一晴吃痛，自己的腿被欧阳天赐一挡，就像被铁管敲打了一样，痛死了！什么材料做的腿啊？
　　江一晴又气又怒，伸手揉了揉小腿．再次上前一个旋转左脚踢向欧阳天赐的重点部位．其实他更想踢向他的脸啦，但身高的限制他只能转移目标，这中间部位嘛，被踢到那就是男人的最痛了．
　　“好狠啊！一晴．”欧阳天赐有些狼狈地避过那一脚，他还真没想到江一晴会踢他这个位置，真是狠毒啊！瞧这力道，要是真的被江一晴踢到，那得多痛啊！
　　“哼！”一踢落空的江一晴很不爽，虽然他已经后悔选这个位置踢，要真是踢到，他也不敢想后果．他退后两步重聚力气再次旋身狠狠踢向欧阳天赐．
　　“你想要我不能人道呢还是要我绝子绝孙？”被江一晴那狠狠一脚踢来，欧阳天赐也不能再漫不经心了，要真是再来一次没躲开就杯具了．江一晴，算你狠！一会也得你试试我的狠！
　　欧阳天赐嘴里一边说着一边留意着江一晴的力道重点，趁着江一晴还没站稳就上前用力扫向他左腿，果然！江一晴刚才那一腿过于急躁也太用力了，反而令身体有点失衡，被欧阳天赐这么强劲的一扫过去立刻就痛呼一声重重地摔倒在地上。幸好地上铺了厚厚的地毯，摔下去倒不是很痛，但小腿被欧阳天赐踢到很痛啊。江一晴两眼含泪，真的很痛的说．
　　眼角瞄到欧阳天赐要向他扑过来，江一晴一惊慌忙就地一滚避开，正想来一个鲤鱼打挺跳起来，可惜腿才用劲身子还来蹦起来就被欧阳天赐一个反扑把他压在身下，动都动不了。
　　“坟蛋，你，你……快放我起来。”江一晴挣扎了好几下都找不到机会翻身，只能嚷嚷叫嚣．没多久江一晴瞪着眼张着嘴不叫了，这么贴身地扭动江一晴发现……欧阳天赐竟然有反应了。
　　“嘿嘿……没办法，这是男人的自然反应。你刚刚对着我那里磨来磨去的，磨得那么销魂，这叫我如何忍得住？”欧阳天赐压制着江一晴的上前，他的分身也紧紧地顶着他，亨受着江一晴挣扎时带给他的快乐，江一晴扭动几下后发现就立马僵住不敢动了。
　　“天赐，有话好好说。你……，你先放开我。”江一晴动也不是，不动也不是，但僵硬着任由欧阳天赐非礼他更不愿意啊。
　　“你想对我说什么，嗯？”欧阳天赐把他万恶的手伸进了江一晴的下摆，婉然而上地摸了个遍，皮肤真好啊．又用手指轻轻撩拨了几下小红豆，满意地听到了江一晴的轻哼声。
　　江一晴刚要动一动，欧阳天赐马上紧紧贴上顶着，江一晴又僵住不敢动了。两人僵持着，江一晴很苦逼，欧阳天赐很快乐．
　　如此几次之后，欧阳天赐就趁着江一晴一时力弱，把他整个翻过身去，一只狼爪按住江一晴的脖子，另一只狼爪灵巧地毫不客气地解开了江一晴的皮带，一个用力就把他的西裤和内裤一起扯了下来。
　　屁股一凉，江一晴的心也跟着一凉。他拼命地挣扎着，但被欧阳天赐死死压住根本翻不了身．最多只能扭动几下小屁股，挥挥四肢，就像只被按住了拥男∥诠暌谎无能为力．
　　欧阳天赐看着江一晴白嫩嫩的圆翘小屁股也不禁有些心猿意马，用腿压住了江一晴的乱踢的腿，伸手摸了好几下白嫩小屁股简直爱不释手啊，好滑好有弹性．欧阳天赐笑着低头狠狠地张大嘴又怜爱地小小力咬了好几口那可爱的小屁屁，满意地听到江一晴的惊叫咒骂声，才笑银银地把自己已经松散的领带扯下来把江一晴双手反绑着。
　　“天赐，你这是犯法的。我……我可以告你！你这，这是强奸！快放开我。”江一晴眼睛有些红了，竭力嘶叫嚷，哭了，快要哭了。
　　“愿赌服输，江一晴！你刚才跟我对打表示你接受我的提议了．一会我肯定会放开你，做爱做的事当然要你情我愿才Happy。”欧阳天赐把江一晴翻过身来，两人面对面，大小JJ也面对面……
　　“我，我那是没得选择．打不打都一样．”江一晴有些自暴自弃了．
　　“你真那么介意在下面？”
　　“那当然，我是攻啊．”
　　“我有让你做攻啊，你硬不起来只好由我来做。江一晴，我这几天很想你，打你电话你又不回，我想去找你又找不着。”前面那几句话江一晴听得咬牙切齿，后面一句却呆了，身子也停止了挣扎。
　　抬眼望向欧阳天赐，只见他正深情款款地看着自己，江一晴心中微动。可手还被捆绑着，这算什么？江一晴又怒了。
　　“你先放开我啦。”江一晴动了动，双手被绑着很难受。
　　“行，先说完再解开。”欧阳天赐也爽快地答应了，“你搬家了？”
　　“呃，你怎么知道？”江一晴很是愕然，他更改地址的申请还没呈交到人事部呢。
　　“那你为什么用旧地址？”责问。
　　“我刚搬家，申请还没交上去。你，怎么知道我搬家了？”
　　“我打电话给你你又不接，星期天就去你家找你了。结果吃了闭门羹。”
　　“啊？你，你去我家了？”江一晴愕然至极，以致忘了挣扎。
　　“是呀。我很想见你。”
　　“……”
　　“一晴，大家都是男人，你老实回答我。”
　　“嗯，你说。”
　　“那天你跟我做真的没爽到？你对我真的那么排斥吗？”
　　“这个……”江一晴很难为情，有些别扭转过头去，被欧阳天赐双手捧着脸两人四眼对视着，“说实话！”
　　“其实……其实还好啦，只是做完像被车碾了一样全身很酸痛。”江一晴的脸爆红了，想别过脸去却被欧阳天赐捧着动不了。
　　“那，你排斥我亲你吗？”
　　“那个……”其实一点都不排斥，欧阳天赐的吻技高超得没话说．
　　“我很想亲你，也很想你。”其实欧阳天赐心里更想和他做。
　　“……可我不想被压，我要做上面的。”
　　“一晴，你说过你很喜欢我，喜欢到想上我。对吧？”
　　“……是，是的。”
　　“其实我也很喜欢你，喜欢到想上了你。”
　　“啊？！”
　　“道理一样，一晴。我们不如试着发展？在你还没找到完美小受之前我们一起？”
　　“我，我是攻。”江一晴内心挣扎得厉害，很想但又不甘心，很矛盾．
　　“这我知道，我不反对你做攻。好不好？”
　　“……”
　　“试试？你自由度还是很大的，嗯？”
　　“……”江一晴看着欧阳天赐那英气逼人的脸心里不断挣扎．如果他说好，那表示他就要被压．江一晴很有自知之明，和欧阳天赐一起他现在根本无法反受为攻，除非欧阳天赐突然变得很软弱。如果他说不好，那表示他就要错过眼前这个完美的男人了，他可是自己心目中的理想情人啊。
　　“你如果能打得过我，那你就在上面。”欧阳天赐放下一枚核子弹，立刻把江一晴的理智炸个粉碎，他眼睛贼亮，眨巴了几下就点头答应了。他就不信凭自己以前学过的武术，再经过苦锻后还打不过欧阳天赐。
　　欧阳天赐奸计得逞但并不显露出来。他把江一晴绑着的双手解开了，然后把他双手放到自己身上低头吻向他。
　　江一晴因为欧阳天赐的承诺以及对自己未来的信心也就不再排斥欧阳天赐的亲热了．此时他也放松了下来，忍了几天的人不止欧阳天赐一个人啊，他一样也忍了好多天。未曾和别人做过不觉得什么，但做过之后江一晴也贪恋对方的体温，这是五姑娘无法给予的。
　　天雷勾动地火，两个都不是扭扭nienie的人．他们在地上翻滚着激烈热吻抚摸，江一晴以前所学所用的都是小攻的主动，自然也就没有当小受的自觉，这正中欧阳天赐的下怀，这么主动带劲的床伴才够味啊！
　　结果可想而知，江一晴又被欧阳天赐给吃了，只是这一次他是自愿的。
　　因为两人在办公室里面做，环境所带来的禁忌令两人情绪高涨做得更加激烈。到最后，江一晴都做到晕了过去，然后由欧阳天赐抱着进了被江一晴认为的储物室洗澡。其实那里是欧阳天赐的休息室，里面摆设很简单：一张双人床，一个床头，一个衣柜和一个磨砂玻璃浴室。
　　两人都还没吃晚饭，欧阳天赐想了一下就打了电话叫了外卖．他打算等江一晴醒了吃点东西就送他回家，顺便也探清楚他究意住在哪里。以后才可以登门入室啊．
　　看着沉睡着的江一晴，欧阳天赐笑着摸了摸他的脸，这样单纯又可爱，个性又硬朗利落的江一晴他很喜欢，他想跟他发展长远的伴侣关系。
　

　　18、恋人关系么？ ...

　　江一晴心里暗恨！自己每天早上跑步一个小时，耍了两套拳后还觉得挺轻松的自己被欧阳天赐压着做了几次之后竟然连一根手指头都抬不起来，浑身酸软，仿佛所有的气力都被他抽干了一样，甚至到最后还晕了过去．自己体力跟他相比竟然差别那么大！
　　其实江一晴多虑了，只要欧阳天赐乖乖地让江一晴上几次，他应该也像江一晴一样瘫着不动．承受的一方虽然好像没出什么力，但做完之后就像是被掏空了一样虚弱．
　　江一晴被欧阳天赐叫起来时，脑袋仍是昏昏沉沉的，好不容易抓回一点意识，睁开了犹如千斤重的眼皮．眼前灯光昏黄，一点也不刺眼，自己半躺在床上．
　　“你睡了一个多小时了，来，喝点粥．”温热的勺子正贴在江一晴的唇边，有一股淡淡的清香．欧阳天赐端着碗坐在床边正看着他．
　　江一晴肚子也饿了，嗓子很干也很痛．闻起来这粥味道不错，就张开了嘴吞了一口．嗯，果然很滑很香，带着淡淡的甜味，喝起来很顺口．
　　“好吃吗？”欧阳天赐又递了一勺到江一晴唇边．
　　“嗯，好吃．什么粥？”江一晴哑着嗓子问了一句，张嘴把粥吞下去．
　　“莲子百合燕窝粥，来，张嘴．”又一勺递过来，江一晴又吞下，接着两人没再说话，一个喂一个吃，很快就把一大碗的粥吃完了．
　　“你还要吗？”欧阳天赐帮江一晴擦了擦嘴角，又端了一杯水给他喝．
　　“不要了．你，你吃了吗？”江一晴就着欧阳天赐的手喝了两口，抬眼看了看他，又移开视线．
　　“呵呵，吃了．现在能走吗？我送你回家．”欧阳天赐摸了摸江一晴的脸，低下头暧昧地问．
　　“当然可以．”江一晴吃了粥，精神好多了，马上瞪了欧阳天赐一眼．
　　“哈哈哈～好．”欧阳天赐忍不住地笑了出来，把上次江一晴遗留在他家的衣服给他换上．这套衣服他曾经想拿来当借口去江一晴家里的，刚好现在用得上．今天的那一套，已经在翻滚中变梅菜干了．
　　两人收拾了一下就下楼了，江一晴想坐出租车回家的，但欧阳天赐坚持要送．身体还有些虚软的江一晴就由得他了，坐上车也没理他只转过头看向窗外．
　　欧阳天赐微微笑着也没说话，掏出手机打电话订了一个汤一个粥，然后就专心开车．江一晴默默地看着眼前一闪而过的夜景也没说话．一来是喉咙还痛，二来他也不知说什么才好．好像他们的关系越来越向恋人发展了，江一晴从没想过要跟一个男人谈恋受，他当初跑去酒吧只是想乐子而已．
　　“在想什么呢？”欧阳天赐转头看了看江一晴，抬手摸了一下他的脸．
　　“没什么，……我，你……”江一晴也不知怎么问，婚姻都靠不住还两个男人？
　　“嗯？”欧阳天赐又看了江一晴一眼，用眼神鼓励他说出来．
　　“我们……这样算，算……炮友？”江一晴突然想起“炮友”这个词，虽然粗俗，但也合适．
　　“呵呵～这个词很难听啊江一晴．我是想跟你发展成恋人的关系．”
　　“恋人？”江一晴微张着嘴惊讶地看着欧阳天赐，欧阳天赐微笑着回望了他一眼又看着路面，“怎么？很讶异？还是你觉得我，像花花公子？”
　　“啊？也不是，只是你条件那么好，应该找个美丽的女人结婚生子的吧．”
　　“你条件也很好，你是不是以后要找个美丽的女人结婚生子？”
　　“我是Gay，不会结婚的．”
　　“呵呵，Gay也可以结婚．你回去好好考虑一下，我们各方面都很相配……那个，配合得也很好啊，呵呵呵～”欧阳天赐突然又笑了起来，江一晴略有些苍白的脸又红了．
　　欧阳天赐半途突然转入了一条小巷，没开多久就停在一家不甚起眼的食店前．他让江一晴稍等一下就下车进了食店，没一会只见他拎着一个包扎得很稳固的大袋子出来．
　　打开车门，欧阳天赐把袋子交给江一晴才坐上去说：“里面是汤和粥，刚才你只吃了一碗粥而已，晚上会饿．这家店做的菜都很好，味道不错．你吃的燕窝粥也是在这里买的．”江一晴“嗯”了一声，把袋子放在膝盖上抱着．欧阳天赐开车送江一晴回家．
　　到了小区门口，江一晴想让欧阳天赐就在这里停下他走回去就好，欧阳天赐当然不肯．既然来了他肯定要参观一下江一晴的家．不过，这不是原来的小区吗？欧阳天赐微挑起了眉．
　　江一晴见了张张嘴：“我只是搬到另一幢，还是同一小区．”欧阳天赐趁着拍卡回头看了看江一晴对他笑了一下没说话，拍完卡在江一晴指示下一直把车开到小区最后面那一幢才停下．噢，原来江一晴的家搬到这里，环境倒是不错，清幽安静，很是隐蔽，车震都可以．下车后再次劝退无效江一晴只好带着欧阳天赐回家．
　　“呵呵～～一晴你家布置得很温馨啊．”欧阳天赐转两下就把江一晴的小屋转完了，对坐到沙发上瘫着的江一晴夸奖道．江一晴咧了一下嘴没说话．
　　“你竟然还有个健身房，真想不到啊！平时你没少锻炼吧？身手很敏捷．” 欧阳天赐特别地仔细参观了那个健身房，江一晴那点小心思昭然若揭．“不过你这里还是有点小，怕是舒展不开．不如我帮你办张健身咭，以后我们一起去好吗？”
　　“看完了吧？看完快回去．”江一晴脸上阴晴不定，在欧阳天赐面前自己这健身房简直就是个讽刺！这令他想起不好的回忆啊，江一晴开始生闷气了．
　　“好了一晴，你就那么急着要赶我走？”欧阳天赐走到沙发前低头亲了一下江一晴的脸颊，江一晴瞪了他一眼扭开了头．
　　“快走吧，快走吧，我都快困死了．”
　　“好好好，我帮你把粥热了就走．”顺顺毛，今天都把人给吃了．
　　“不用，我不饿．快回去吧，我要休息了．”江一晴挥挥手像赶苍蝇一样催着欧阳天赐赶快滚蛋．
　　“好吧，那你好好休息．有什么事就打给我，我会立刻赶过来的．”欧阳天赐温柔地拍了拍江一晴的背，低头亲了一下嘴角在江一晴炸毛前就摇摇手出去了．
　　这坟蛋！江一晴愤愤然地关上门走回沙发上坐下，一时半刻他也不想立刻上床睡觉．
　　这个身体不大听从江一晴的使唤，这令江一晴有些害怕．怎么被欧阳天赐撩拨几下后面那个地方就有反应了呢？这个身体果然是天然受么？身体如此可怕的反应令江一晴觉得很不可思议，它竟然记得上次欧阳天赐施以它的快乐并且会自动追逐将来的快感！
　　只是事后身体各种酸痛不适和被压的无助，还有在和欧阳天赐搏斗时被打败的羞辱，令江一晴一再黑脸，忍不住愤怒地紧握拳头坚定要翻身当自己主人！“我要当1号，不要当0号！我要雄纠纠气昂昂地让小受们为我的体力和能力发狂，我要亨受征服的快感，我不要当只翻肚的乌龟，任人摆弄！”
　　江一晴撑着沙发扶手站起来咬紧牙关地发誓，可惜腿太软只好慢吞吞地走回房间爬上床睡觉，明天还要上班呢．
　　第二天一早，江一晴没有早起跑步也没有耍拳．他能起来算不错了．穿上衣服仔细照了照镜子，脸色只是有点苍白一切都还好．脖子上也没有可疑红印，只是身上就多了．这坟蛋！
　　把昨天的粥热了当早餐吃，味道还真是不错，江一晴吃完就上班了．腿还是有些软，看着密密麻麻等公交车的人，再看看公交车上沙丁鱼一样挤着的人．江一晴当机立断截了一部出租车回公司．必须把考车牌买车的事提上日程了，再这样挤公交车他真是受不了了．
　　跟着的两天相安无事，就算江一晴上去总裁办公室向欧阳天赐汇报，欧阳天赐也没再对他出手，最多吃一点小豆腐．
　　星期五下午江一晴向欧阳天赐汇报完后就赶紧要下班被欧阳天赐一把拉住了．
　　“一起去Blue Bar喝一杯？”
　　“不了，我这个周末有事要做．”
　　“不会是为了逃避我宅在家里吧？”
　　“想得美！我是真有事做．”
　　“那好吧，有空给我电话．我一定过来的．”
　　“……那我下班了．”
　　“嗯，祝你周末愉快．”
　　“……谢谢，你也是．”
　　江一晴按了电梯，忍受着背后欧阳天赐炙热的视线努力地放松身体优雅地站立着．开玩笑！受过如此悲痛的教训自己怎么可能跟他出去？他出去是想压人不是想被压啦！而且，江一晴还打算这个周末要准备考车牌．
　　电梯来了，江一晴赶紧走进去连楼层都没按先按了关门这个按扭，在电梯门关上之际瞄了一眼站在那对他微笑着的欧阳天赐又赶紧移开视线．这人，真是他克星！
　　“天赐，忍得住喔．”王健宇走了过来拍了拍欧阳天赐的肩膀，笑着说．
　　“逼得太紧不好．呵呵．”欧阳天赐嘴角含笑看了王健宇一眼．
　　“你这是认真了？”王健宇挑了挑眉，那个江一晴是不错，但为他放弃整个森林值得吗？王健宇也是个双，他对江一晴也很有好感，但既然欧阳天赐喜欢他就没必要去插一脚了，而且以他这样的家世，王健宇知道他是一定要结婚的．
　　“嗯，他很好．”欧阳天赐微微一笑．王健宇呆了一下就笑着搭上欧阳天赐的肩膀，“走吧，叫上陈玮我们出去喝一杯．”
　　周末江一晴算是平平静静地渡过，除了频密地和欧阳天赐通电话发短讯．
　　其实江一晴虽然嘴里嚷嚷说讨厌欧阳天赐，但实际上他还是很喜欢他的．欧阳天赐身上有一切他所渴望的因素：健硕的身材，俊美的外表，聪慧的头脑以及成功的事业．只是，现阶段江一晴要跟他一起那就逃不过被压的命运，这多多少少令江一晴有些心理障碍．很是矛盾．
　　欧阳天赐似乎爱上了和江一晴斗斗嘴说说小话，这两天虽然没见面，但似乎都知道对方在做什么，这，似乎他们真的在谈恋爱？
　　星期一江一晴没例外地被欧阳天赐逮住一番搏斗后被吃掉了，跟着而来的星期五又被押回了欧阳天赐的寓所一番运动．这运动来运动去的，江一晴心理也起了微妙的变化，身体也似乎越来越适应欧阳天赐的攻击．对象是欧阳天赐，江一晴想要翻身的机会微乎其微．他就想着找别人试试，但欧阳天赐在他根本没有出墙的机会．
　　踏入秋天，欧阳天赐每年秋天都会回意大利参加家庭聚会一个月．有时会九月回，有时十月．日子不定，只要是看看家里其他成员的时间安排．
　　九月中欧阳天赐安排好工作后就要回去，最欣喜的莫过于江一晴．一个月啊，江一晴可以做很多事情．至少在欧阳天赐回来之前他可以肆无忌惮地去Blue Bar钓小受啊．江一晴简直是心花怒放，连跟欧阳天赐电话里话别语气都显得特别的和善．
　　“你不是想趁着我不在的时候爬墙吧？”欧阳天赐听着江一晴快乐的语调一针见血地问．
　　“什么爬墙？说得那么难听．还有，我们又没有确定什么关系．”
　　“恋人关系？不都跟你说了？”
　　“你哪有说过？”有说过吗？好像有好像没有，江一晴认定是没有！没有才可以爬墙吧．（其实没有的话就不叫爬墙了．）
　　“那现在说了．”
　　“这不算，你回来当面再说．”
　　“你是趁着我回来之前光明正大地去GD吧？”
　　“……欧阳天赐，我们从来没有什么誓言．我喜欢做什么就做什么，你理不着．”
　　“那我现在过来当面跟你说？嗯？”
　　“你来呀来呀，你过来说呀．”江一晴敢这样讲只能表示欧阳天赐已经来不及赶过来了才会这样嚣张．
　　“江一晴，你千万不要被我抓住小辫子啊．”其实欧阳天赐也希望江一晴弄点什么出来，这样就可以对他这样这样，又那样那样．当然这弄点的什么不包括他真的逃出他控制的范围之内．
　　“我没有小辫子．再见！”江一晴“啪”一声关了机．“q～谁呀你？”江一晴觉得自己已经完全由优雅转向了毛燥，这一切都是欧阳天赐的错．
　　江一晴放下手机后又笑了，不由快乐地笑着在客厅里跳了几下moon walk．太开心了，不用再提心吊胆了噢，呵呵呵．还有，这几天锻炼好体力，星期五晚上就出动．美男，我来了～～～
　　快乐无比的江一晴不知道的是欧阳天赐已经拜托了好朋友陈玮来“照顾”江一晴，要留下所有的小辫子给他抓，但最重点还是要保住江一晴前面的和后面的贞操，绝不能真让他爬墙了．
　　

　　19、钓个小受咋那么难呢？ ...

　　欧阳天赐不在，江一晴是各种欢乐各种如意各种快活．
　　江一晴一边安排考车牌，一边努力健身重塑信心．欧阳天赐人不在国内，电话短讯江一晴也不会敷衍了事了．各种煽惑语言，各种肉麻声调也敢蹦出来，反正又不是面对面．尴尬什么的隔着手机哪会有？
　　星期五晚上，江一晴兴高采烈地很是用心地打扮了一番后就去Blue Bar了．他也算是Blue Bar的常客，只是自从上次被欧阳天赐带走后，因为各种难以启齿的原因其实也就是他每个周末都被欧阳天赐拖到他公寓里煎鱼，反正他已经两个多月没来了．
　　还是坐在老位置，那个年轻的酒保一见江一晴就笑了，过来给他调了一杯酒放在他面前，然后聊了几句．老板陈玮早已吩咐过了，要留意有什么人来GD江一晴或江一晴去GD什么人，如果他要带人或被人带出场的话就要立刻通知老板．
　　毫不知情的江一晴正坐在吧台端着酒杯快乐地笑着，心情如脱了缰的野马一样自由．他进来时已经大略地打量过了，今晚来酒吧的帅哥还是蛮多的．
　　江一晴一进来就吸引了绝大部分人的眼光．一个人来，又一个人坐在那里喝酒，喻意昭然若揭．再看向江一晴那精致的五官，修长的身材，温文的气质，不禁也有些蠢蠢欲动．
　　时间还早不必急于一时．江一晴慢悠悠地啜饮着手中的酒很是享受此刻身心的放松，时不时跟走过来他身边搭讪的男人聊几句．江一晴现在谨慎得很，他害怕又惹上一个装受的壮男，到时他哭都没地儿去．
　　在拒绝了不下十位型男的邀请后，江一晴有些不耐烦了．为毛跑来跟他搭讪的都是小攻啊？小受呢？可爱娇小的小０都去哪了？
　　仰头一口喝光手上的酒，江一晴把酒杯“啪”一声放在吧台上．皱着眉头扭头看了一下身后那些男人们．既然小受们都不过来，那他就主动走过去吧．
　　江一晴又叫了一杯酒，端着酒杯转过身环视了酒吧一周，目光锁定在站在角落里的那个看起来好像刚成年的男孩身上．
　　那个男孩大概一米七吧，圆圆脸，笑起来左边还有一个小酒涡，很可爱．江一晴眨巴了一下眼睛，然后让酒保调了一杯红粉佳人．微笑着站起来端起那杯酒向那男孩优雅地走过去．
　　但还没走近，那男孩就被旁边串出来的男人抱住了腰，两人显然认识，笑嘻嘻地搂在一起打情骂俏，没一会就拥吻了起来．
　　江一晴脚步一顿，目光转向另一个落单的纤瘦男孩身上．那个男孩是江一晴的第二人选，看样子大约十八九岁吧，长得很是清秀．
　　“赏脸喝一杯吗？” 江一晴笑着走到那个好像在发呆的男孩面前，把手上那杯红粉佳人向前一递．
　　“谢谢．”那男孩呆了一下，忙接过江一晴递来的酒杯，有些羞怯地笑了，露出一只可爱的小虎牙．他抬头看向江一晴的脸，不由愣住，这人好漂亮啊！
　　“你一个人？”江一晴抿了一口酒笑看着那张对着他微微发呆的小脸，开始孔雀开屏施展魅力．
　　“……不是．我在等人．”那男孩显然被江一晴施展的魅力迷住了，但仍实话实说．
　　“你情人？”不是吧？现在小受都那么抢手么？怎么以前一大堆闲着好像不要钱似的？
　　“呃，是．”果然是！唉～～～
　　“小沐！”一个大约三十岁的男人匆匆赶过来一把拥住那男孩，还目光不善地瞪了江一晴一眼．只不过当那男人看到江一晴的脸时竟然微张着嘴，呆了．
　　江一晴见那大叔老盯着自己流口水的样子不由暗中厌恶地哼了一声，对着那个叫小沐的男孩笑笑就转回了吧台．
　　失败！
　　随着夜越来越深，店里的气氛就越来越热络，人也越来越暧昧，只是江一晴的心却是越来越冰凉．
　　真的没找到一个！
　　但凡他看得上眼的小男孩差不多都有主了，其他的……那就算了，江一晴也不会勉强自己．这酒吧里一直围着他转的，对他主动献殷勤的都是一看就知道是攻的型男．对小攻他可没兴趣，再说了，这堆男人中没有一个能比得上欧阳天赐！
　　啊，shit！他怎么拿欧阳天赐跟他们相比了？
　　shit ！
　　shit ！
　　shit ！
　　江一晴心情劲差，这一晚上的喝酒喝得肚子都涨了，笑得脸都快僵了，竟然毫无收获！垂头丧气的江一晴拒绝了众多好意要送他回去的男人们就打道回府．
　　郁闷的江一晴没发现，他刚才在酒吧里的一举一动都被陈玮拍了下来传给远在意大利的欧阳天赐了．
　　杯具啊！
　　不在国内的欧阳天赐每天固定给江一晴打三个电话，而发短讯则根据情况而定．他知道江一晴暂时还没有完全接受他，两人在一起主要还是因为他的强势以及外型的吸引，这也可以说是性的吸引．这种吸引不加以维持，很快就会烟消云散．特别是江一晴，他好像没有什么特别在意，现在还被迫由1变0，心中多少有些不甘心，一定会找机会爬墙的．
　　欧阳天赐知道他必须要想办法搏取江一晴的关注，而温水煮蛙这方式很好．温言暖语，频繁地固定时间的保持联络就是欧阳天赐采用的方式．他要把江一晴这只漂亮的青蛙煮熟成为自己的大餐．
　　时间就是最好的证明，一个多星期过去了，江一晴已经习惯了定时定刻接到欧阳天赐的电话，有时候电话迟了那么几分钟江一晴还会坐立不安，频繁地掏出手机看看是不是手机坏了或是自己调了静音？总之江一晴现在被欧阳天赐调教为手机控．
　　欧阳天赐电话里天文地理无所不谈，有时还会跟江一晴谈他的父母和兄弟们的一些趣事．每次江一晴都听得哈哈大笑，有时也会感慨齐家怎么就不会有这些好玩的事呢？随着两人越来越熟，他们讲电话的时间也越来越长，短讯也发得越来越频繁．
　　又到星期五，江一晴再接再厉出去寻食．地点仍是Blue Bar．不得不说Blue Bar 的客人大部分都是型男帅哥．
　　江一晴也去过好多家Gay Bar，但说到客人的水平吧，最优质的男人还是爱聚集在Blue Bar．
　　就算上星期五空手而回，江一晴出来消遣仍首选来Blue Bar．只是，今晚好像跟平时有些不一样．今晚的Blue Bar 好像多了很多可爱娇小的小0．真是天助我呀！江一晴一进门就笑得眼弯弯，似乎今晚有机会．
　　大家潜意识里都把那些纤细的，个子矮一点的，长得清秀一点的男人都默认为小受．包括江一晴也这样认为．完全忘了自己的外型也是属于大家定义为小受的这一群体里！
　　江一晴一直都笑嘻嘻地打量着各位小受们看得睛睛亮闪闪，差点闪瞎了一干他刻意忽略回避的小攻们的眼睛．整整衣服，抓抓发型，调整了一下脸上的笑容，江一晴就信心十足地上前往小受群那走去．
　　除去江一晴那被标签为小受的外型，其实他是温文儒雅，幽默风趣且风度翩翩的．因为自己外型挺弱势的，江一晴还特意地展现他比较豪爽的一面．特别对那些圆圆脸，长着黑溜溜的大眼睛，笑得很可爱的男孩们爱护有加．
　　高谈阔论的江一晴很是受这男孩圈的欢迎，其实这里面绝大部分都把他当成了同类，对他有性吸引而产生好感的寥寥无几．而在圈外紧紧盯着他们的小攻们，都把江一晴当成了小受．而且───是极品小受！
　　“喂，天赐！你的小白兔又出来觅食了……他看来很快乐啊，呵呵呵～～～现在他混进了小受们的小圈圈里，哇，啧啧啧～～”陈玮端着酒杯躲在暗处一面给欧阳天赐打小报告，一面兴致勃勃盯着神采飞扬的江一晴．
　　真是可爱啊，要不是他已经是欧阳天赐的人，他都想上了．陈玮对着另一个方向作了一个手势，拍摄持续……
　　“……看紧点．”
　　“呵呵呵～～江一晴真是好可爱，好有趣啊，天赐．他现在正活蹦乱跳地在钓小受，却被盯上他的大灰狼们团团围住要钓他，哈哈哈．”
　　“……看紧点．别让他带人出去，也不许他被人带出去．”欧阳天赐声音沉了下来，果然他不在江一晴就出去GD．“还有，拍下来！”你玩吧玩吧，等我回来你就知道味道了！
　　“呵呵呵～行！”陈玮越看江一晴越是顺眼，可惜啊可惜！不由摸了摸嘴巴，吃不着了．
　　“管住你的爪子和嘴巴，别乱吃他豆腐！”欧阳天赐低声警告，当初陈玮对江一晴就曾趁机揩油．
　　“呵呵呵，醋味好浓哦！”陈玮不以为意，能吃当然要吃．现在江一晴不也被那些小受们揩油吗？他有机会当然不会放过．
　　“……看紧他！”欧阳天赐也知道口头警告对陈玮一点用都没有，但自己又不能回去，只好把怒气归到江一晴身上．看我回去怎么惩罚你！


　　20、遇到熟人 ...

　　江一晴自然不知道自己的一举一动已经被监控，此刻正开心地和大家乐在一起，也喝了不少酒．
　　在江一晴使出浑身解数的努力下，他终于成功地钓到了一个很可爱的男孩．那男孩看样子大概十七，十八岁吧，江一晴还特意问了他年龄．知道他已经十九岁他才放下心．娈童啊什么的，江一晴是绝不会干这种事的．
　　那男孩也挺喜欢江一晴的，既折服于他的见多识广，也沉迷于他出色的外貌和翩翩的风度．江一晴一直都微笑着和他们讲话，很有礼貌，又有绅士风度，显得教养很好．
　　两人相谈没多久就绞在一块了，男孩叫方昕，还是个二年级的大学生，今晚是他第一次来Blue Bar玩．
　　情投意合自然要退场另找地方共渡浪漫了，两人相拥着蜜糖似的正要准备走．于是，陈玮华丽出场了．
　　陈玮是什么人？他是情场老手！
　　端着酒杯陈玮优雅地向江一晴方昕那走去．一个眼神，一个微笑，一个体贴诱惑的动作就把方昕的魂勾去十之八九了．
　　陈玮就只是站在他们面前微笑着．笔挺健美的身材，俊美的五官，还有浑身散发着浓浓的男性荷尔蒙．这些极具男子气概的外形江一晴是绝对不能与之相比的．江一晴虽然长得很漂亮，人斯文身材也修长，但他看起更像是个小受．而早已知道自己属性是０的方昕自然对man man的陈玮兴趣更大．特别是陈玮似乎对他也有意思．
　　看着方昕对陈玮投怀送抱，江一晴深受打击！他做不来抢人这种低档事，再说方昕是自愿要放弃自己而转向陈玮的．虽然陈玮明以乎什么也没做，但这更打击江一晴！自己都做了那么多，结果人家一个眼神就把自己努力得来的人给勾走了．
　　看着方昕腻在陈玮怀里，江一晴情绪很低落．或许这个圈子就是这样的吧？突然间江一晴感到索然无味，把手里的酒一口喝完就出去了．
　　陈玮看着江一晴没精打彩地走了，就轻轻推开了身上的方昕．和他无关痛痒地闲聊了几句就找个借口走开向欧阳天赐邀功去了．
　　方昕盯着陈玮的背影有些恼火，这个男人刚刚还一直在GD自己呢，没想到江一晴一离开他就推开了自己．他是利用自己的吧？对自己没坚定地跟着江一晴方昕多少有些后悔．
　　江一晴一出酒吧就截了一辆出租车回家了．还没到家欧阳天赐的短讯就来了．
　　“在哪呢？Blue Bar ？”
　　“刚从那里出来，现在回家．”
　　“喝了不少酒吧？”
　　“嗯，也没多少．你呢？”
　　“刚起来，准备吃早餐．”
　　“噢，那你吃吧，我快到家也要睡了．”
　　“好，周末再电联．”
　　“嗯，88．”
　　“88，晚安．”欧阳天赐合上手机，勾起嘴角满意地笑了．
　　跟着的两个星期，江一晴不再周末才去酒吧，他差不多晚晚都去报到。他不甘心啊，好似心里憋着一团火，他就不信真的没一个小受看上他。
　　欧阳天赐都快要回来了，江一晴觉得自己再不出去找找乐子等欧阳天赐一回来他就没机会了。潜意识里，江一晴已经把欧阳天赐当成了他CP，虽然他总不愿意承认，认为欧阳天赐并没有正式表明。
　　可惜Blue Bar有陈玮这位大神坐镇江一晴一点机会都不会有的。连续几个晚上守猎却一无所获。就算真有可爱男孩被江一晴的魅力倾倒而想跟他有进一步的发展，但更快的是陈玮出飞来捣乱，次次都打击得江一晴风中凌乱，越来越怀疑自己是不是天生属性就只能是小受？
　　转战其他的Gay吧吧可江一晴还是什么都捞不着．唉，～～～人生咋就那么不如意呢？
　　这天晚上心情很是郁闷的江一晴没有去Blue Bar，也没去别的Gay吧，反而去了一间格局看来比较高档的普通的酒吧。他是Gay，来这里消遣反而比在Gay吧更安全。虽然江一晴钓不到小受，但他自己本身却很吸引那些保护欲强烈的小攻，个个都狼一样的猛男，江一晴很是抗拒，见了都觉得菊花痛。这些男人都能令他想起了欧阳天赐，唉！
　　这酒吧装潢很是雅致，大家坐着聊聊天喝喝酒轻声细语的倒也不喧哗。江一晴大略地看了一下挺满意的，他想在这里静静喝一杯放松放松。
　　四周看了看江一晴就走在一个角落的沙发上坐下，几乎立刻就有侍应过来招呼。江一晴拿起菜单看了看，点了一杯环游世界和一碟小食，这里消费还蛮贵的。
　　江一晴一边静静地啜饮一边围观身边的人生百态．在角落里就有这么个好处，有着掩护可以肆无忌惮地打量着眼前的人。还是活着好呀，活着可以重新来过，就算身处在人生低谷又怎么样呢？也可以有机会翻身的，现在自己就很好。起码比齐家兴活得自由自在。
　　单身一人生活了一年半了，说江一晴从没想过齐爸齐妈那是骗人的。偶尔深夜时分躺在床上江一晴还是会有些想念齐爸爸齐妈妈，甚至那个总是骑在他头上撒野的巴辣妹妹。不知道他们现在过得怎么样了？会不会也偶尔有点儿想念他呢？
　　但每一次这个思念不可避免地想到了齐父齐母把他和王晶晶那女人合葬在一起，江一晴马上就怒了，对他们的思念立刻就淡了许多，反而涌上了以往不开心的经历．
　　今晚也是如此，江一晴决定快刀砍乱麻。既然和齐家缘份已尽，自己就不要对那里再有牵挂了，都放下下吧。反而……江一晴的父母，自己是不是应该替江一晴尽一尽儿子的责任照顾他们呢？毕竟自己在江一晴身上重生了，算是间接给了他第二次的生命，自己的确应该对江一晴的父母尽孝道的。
　　自从自己在江一晴身上重生后，就一直致力于改善自己的生活和处境，从来没有想过江一晴也会有父母，更不会去想去找他们了。甚至连唯一可能可以联络到他们的电话卡也扔了……
　　江一晴一边喝着酒一边陷入自己的思绪之中，也没留意有很多人也在悄悄地打量着他，更不知道已经有一个女孩子走到他跟前了。
　　“……晴晴？你是晴晴？是你吧？真的是你吧？”一个浓妆艳抹其实很年轻的漂亮女孩站在江一晴面前仔细打量着他惊喜地问．
　　“对不起，你认错人了．”江一晴抬头看了那女孩一眼，被她脸上厚重的化妆吓了一跳，不由自主地皱了一下眉头。这个女孩可能会是以前那个江一晴的朋友吧？看来留在A市还是很容易撞到以前的熟人啊，即使现在的江一晴并不认识他们．
　　“不会认错的啦．就算晴晴你女扮男装我也认得出来．”那女孩笑盈盈地在江一晴身边一屁股坐下，拿起他放在桌子上的酒杯问也不问就喝了一大口，然后盯着江一晴的侧脸笑着说：“像你这么漂亮又高挑的女孩子就算在全国都很少见了，更何况在A市呢？”
　　“小姐，你真的认错人了．”江一晴对那女孩不问自取喝他喝过的酒很反感，“再说，我是男人!”
　　“我是露西啊，你把我忘了？你以前有什么烦心事都会跟我说的。”那个女孩，露西，对江一晴一副完全把她当陌生人的态度有点难过，不过眼前这个江一晴看上去的确和以前很不同。
　　“……对不起，我真的不认识你。”江一晴心想今晚真够背的，想静静喝杯酒都被打扰，还是回家吧。他想站起来但被那个露西大力拉回沙发上。
　　“晴晴，大姨妈你没忘了她吧？她一直都在找你呢。” 露西有些怀疑一时抓不定主意怎么做？面前这个晴晴在印像中应该是娇嗲的，柔弱的。但现在这样近距离看还真不像是女扮男装……虽然五官还是很漂亮，但一点也不女气。不过露西还是透露了她所知道的事情：“听说她去你出租屋里找你找不到，还被房东拉住追讨你欠下的两个月租金，把大姨妈给气坏了。”
　　“露西是吧？你真的认错人了．我不是那个什么晴晴，也不认识她．”江一晴一边说一边扯开了露西的手站起来向吧台走去准备买单走人，幸好今天没有撞见那个什么大姨妈．
　　“晴晴．”露西也站了起来追上去抓住江一晴的手臂，“无论是你的样子还是声音都是晴晴，我不知道你发生了什么事情，但你曾经说过必须要赚很多很多钱，现在我找到一条水鱼，你要不要一起来？”
　　“不好意思，我真的不是晴晴．请放手．”江一晴甩开露西的手，还礼貌地朝她点点头，从容淡定地越过她去买单．这个江一晴，的确需要好好查一查他的背景了．只要他的生活圈子再大一点，像今天这样的事情还会发生的吧？江一晴皱紧了眉头买了单就走出酒吧了。
　　“难道我真认错人了？”露西摸摸自己的手臂，刚才江一晴拉开她的时候手劲也挺大的，和以前手无抓鸡之力完全不同．而且……露西望着江一晴的背影，虽然和晴晴长得一模一样，但他们的气质简直是差天共地啊．
　　出了酒吧，江一晴什么心情都没有了，对于露西的话他满腹疑惑。这个世界很大也很小，何况A市呢。今天会撞见露西，明天可能会撞见其他什么人了吧？自己必须得了解一下江一晴的背景了，还有江一晴的家庭，这样自己才知道要怎么应付突其而来的情况吧？
　　一夜难眠，江一晴索性上网查询侦探社，找了一家口碑好的就委托了它去查江一晴的背景。
　　第二天江一晴照常上班，照常跟欧阳天赐电话短讯，和平时无异。
　

　　21、江一晴的过往 ...

　　这家侦探社果然跟网上评价的一样，效率挺高的。一个星期不到就通知江一晴已经完成他的委托了，按e议侦探社收到江一晴的尾款后就会立刻把数据快递给他。
　　这天上午江一晴把转账的水单传给侦探社，一个小时后他就收到了一个包裹。把包裹放在茶几上，江一晴坐在沙发上静静地坐了好一会，只盯着包裹但没动手。
　　打开包裹就像打开了江一晴的秘密一样，而这个秘密将与他以后的生活息息相关，永远相随。
　　打开了那个包裹，自己就得必须负起以前那个江一晴所做下的所有事，无论好坏都得去面对去解决。
　　江一晴站起来倒了一杯水慢慢地喝完，然后走到阳台上看着迎风摇曳的嫩黄雏菊发了一会呆。
　　拿着界刀回到沙发坐下，江一晴用界刀把茶几上的包裹慢慢切开装箱胶纸，慢条斯理地一点点把包裹打开。 包裹里有两个牛皮档袋，一个装了照片，一个装了一迭文件。
　　江一晴把照片都倒出来看，有重拍的旧照片，也有新近偷拍的照片。照片后面都有简单地写着人名和地点，这侦探社办事倒是挺细心。
　　旧照片里江一晴的父亲江山和母亲李晴长得挺俊俏的，江一晴八岁以前是短发的男孩子装扮，但之后拍的照片已经开始留长头发，精致的五官再加上稍长的头发看上去像个娇柔的女孩子，长得很像江母年轻时的模样。再大一点的照片，江一晴穿着打扮已跟女孩子差不多，除了穿裙子。小弟弟江一D婴儿时长得圆圆胖胖的很可爱，但他照片不多。有一张是20岁的留着长头发的江一晴抱着5岁的江一D照的，两人很亲密，看上去倒是像姐弟。
　　最近拍的照片里没有江母，只有江山和江一D。很多偷拍的照片都是他们手拉着手走在路上或是依偎着坐在一起的合照。照片中的江山看上去明显苍老了，四十多岁就像是六十多岁一样，很憔悴的样子。江一D也很瘦小，小小的脸尖尖的下巴显得眼睛很大，眉眼和江一晴有七八份相像……只是，江一D身上穿的衣服看上去款式很旧也很不合身。他们……他们父子俩的生活应该很拮据吧？
　　把照片合拢好放在一起，江一晴心里酸酸的。虽然他和江山江一D素未谋面，但这个身体应该对江家还有记忆的吧，不然这些酸楚从何而来呢？
　　江一晴伸手按按鼻梁，闭着眼睛把汹涌的情绪安抚好，这才拿起另一个档袋。里面是江一晴背景的文件，一份按时间顺序的简述，一份是重要事件的详细叙述。相当的清晰，相当的详细。江一晴的家庭背景相当的简单，他出生在C市的一个小城镇的普通家庭里，父亲江山在C市一家公司里当货车司机，母亲李晴在一间小学当音乐老师。弟弟江一D今年才八岁，他是二胎，因为超生家里不但被罚了款，同时江母也被学校开除了。
　　江一晴自小有易服癖，喜欢穿女装留长头发，还一直把自己当成女孩。同一小区的邻居还一度分不清江一晴是男孩还是女孩？特别当江一晴升上初中后，打扮越来越倾向女性化，大家又迷糊了，还真以为江一晴是个女孩。所以，当江母在江一晴十五岁那年坚决生下江一D时还很理解，以为那是江家父母想生个男丁传宗接代。也因为江一晴这个癖好，江家和李家的亲戚都很少甚至不跟他们家来往。
　　其实，江父江母决定生第二胎都是为了江一晴以后的生活作打算。有易服癖又把自己当女人，江一晴以后恐怕是无法建立正常的家庭生活了。作父母的一定会比儿子先走一步，江家李家的亲戚也不愿意接近江一晴，那以后江一晴一个人孤零零的怎么办？江父江母多番商量后决定再生个小弟弟或小妹妹，那么以后他们兄弟/兄妹可以互相照应。因此江母在差不多四十岁的时候生了第二胎，江一D就这样身负重任地出生了，自小就知道自己长大了要照顾哥哥江一晴．
　　江家的经济条件本来就只属一般，三人家庭刚刚好。现在多了个儿子要养，生活马上变得拮据起来。家里积蓄大部分用来交了超生罚款，另一部分用来买奶粉，还要存下江一晴的大学费用．工作丢了家里就少了一个收入来源，江母不敢多花钱在自己身上，所以坐月子时也没有好好调理更别说买补品给自己吃了。
　　江母白天要照顾小儿子，晚上又出去摆小食摊。这样日夜劳累着就留下了病根，又不肯去医院看病，恶性循环的结果就是身体越来越虚弱，在江一D两岁多的时候她就去世了。家里的重担一下子就全落在江父身上，江父在C市鞭长莫及，照顾江一D的责任就落在江一晴身上。江父拼命在外赚钱，而江一晴就游走在学校和家里照顾着江一D，因此他和弟弟的感情很深。这情况一直维持到江一晴考上了大学离开家乡到A市，江父就把小儿子接去C市照顾。
　　江一晴上的是艺术学院，学费和生活费都很高，对于像江一晴这样的穷学生来说除了要努力争取奖学金外，还必须想办法赚取生活费。江一晴出色的外表和温润的性格为他带来了很多机会，在学长的介绍下他去酒吧咖啡厅演出，凡是可以赚钱的机会他都不会放过。
　　江一晴是男人却作女人打扮，校外的人都以为他是女人。江一晴也对外说自己叫李晴晴．他有一个前度男朋友叫方霆，就是介绍他做兼职的那个学长．他们在江一晴大四那年分手了，分手原因是江一晴拿了方家家长一大笔的分手费．
　　文件里有一份是江山的病历。江山就是在江一晴大四那年被确诊为肝癌的。本来江山一直隐瞒他这个病，他想拖到大儿子大学毕业。但最后因为痛到晕倒被送进医院江一晴才知悉。
　　爸爸病危，弟弟还那么小，一下子生活的重担全压在江一晴的身上。江一晴不是没想过向方霆求助，但毕竟两人只是恋人关系。不要说男男，就算是男女，一旦有了钱的瓜葛，感情就变味了。
　　穷人最怕的就是生病，住院的医药费诊金等等对普通家庭来说都是个很重的负担，别说还要治疗肝癌了，那简直就是个无底洞啊。
　　家里这样的情况江一晴根本没有其他的方法，疼爱他的父亲，可爱的小弟都需要他．江一晴把自己所有值钱的东西都卖了，包括他从不离手的琴，包括他的笔记本……白天打散工，晚上就去酒吧工作，那里工资高而且小费多。
　　江一晴知道自己已经不可能再跟方霆在一起了，最后他接受了方霆父母给他的钱以此为条件答应永不再见方霆。当然这全程都被方家拍了下来并签了e议……
　　不久之后，江一晴就认识了一位叫”大姨妈”的妈妈桑，她安排他去各个夜店坐台。如果出场费高的话，江一晴也会跟客人出去。文件上还注明了”如要知悉详细恩客资料需另外计算费用”字样。江一晴暂时不想知道更多，他希望这一切都过去了。
　　……
　　原来如此！
　　江一晴看着手里这些资料，终于明白为什么他醒来时江一晴屋子里什么值钱的东西都没有了，只有大堆大堆的衣物．那装在绒盒子里的手表和戒指，大概是方霆送的舍不得卖吧？
　　数据里显示江父的肝癌已经没法拖了，但凡有这种病除了遗传因子那就是积劳成疾，江父大概是后者吧。还有个八岁的弟弟 … …这么小要在家里单独照顾爸爸……
　　自己已经有一年半没有消息了，他们可能以为自己逃避责任了或出事了吧？无论哪一样对江山父子俩来说都不好受。想到这里江一晴心里不由一紧，马上翻数据找出江家的电话号码打过去。
　　电话有通，但一直都没有人接听．江一晴心里很焦急但又无可奈何，他有一种不好的预感。不知道江父会不会已经……？看来自己必须要走一趟了．


　　22、回家，江一晴的家 ...

　　江一晴向张经理申请了一个星期的假期。上网订了当天晚上去C市的机票和酒店后江一晴开始收拾行李了。
　　现在已经10月末了，在A市清晨和晚上气温比较低，得穿保暖的长袖衣服和外套了。C市比这里要冷多了，江一晴想了想又往行李箱塞了两件厚外套和围巾。
　　肝癌末期，说不好听的就是随时都会病发死亡。江一晴担心江山的病情，更担心八岁的江一D，这个身体的亲弟弟。一想到这么小的孩子却一直要承受着可能失去亲人的压力以及应付着生活上的困窘就很心痛。从下定决心查江一晴背景开始，他就决定了以后要扛起这个家了。
　　到了C市已经是深夜十一点了，江一晴坐出租车到预定的酒店住一晚，第二天清晨就去客运站坐第一班车到小城镇。
　　清晨六点多钟，天色还灰灰的，空气很是清冷。江一晴里面穿了一件黑色的高领毛衣，外面是一件军绿色的棉大衣。因为自己男生女相，江一晴选购衣服时总是偏向于款式比较硬朗，颜色偏深色的衣服．这样打扮起来会让俊美的江一晴看上去身材挺拔而且英气勃发。
　　公路上行人车辆都不多，大巴上的乘客也很少，司机把车开得比较快，这让江一晴想起前生不好的遭遇，几次想开口叫司机开慢点，但最终只拿了MP4出来闭着眼睛听歌。如果命中注定难逃一劫，那就坦然面对吧。带着这样超然的想法，江一晴竟安然地在车上睡着了。
　　本来三个小时的车程两个多小时就到了，车停下来江一晴也醒了．他提着行李走向车头，从大衣口袋里取出抄好的江家地址上前问司机：“师傅，您好．请问这个小区离这里远吗？”
　　“很近，走路的话大概十几分钟就到了．”司机大叔看了一下地址，抬头看向江一晴，脸上毫不掩饰地表现地惊艳神色．“你第一次来这里吧？一会出了车站你往右转直走，路上再问问人就行了．很容易找到的．这小镇不大．还有，别坐车站外面的摩托车啊．”见江一晴长得仪表不凡，显然是从大城市来的．司机大叔很热心．
　　“好的，谢谢师傅！谢谢．”江一晴谢过司机大叔后就下车了，这小镇的人还挺纯朴的．
　　果然车站外面很多摩托车，江一晴和所有下车的乘客们必须要不停地拒绝蜂拥而上的摩托车司机才能走出车站。这赚钱艰难啊．
　　这个小镇真的不大，一望过去楼房都很矮，建筑设计也很旧式．看来地产商还没开发到这里。
　　路上问问人指指路，江一晴很快就找到了江山住的小区．这小区也比外面的楼房都旧，里面都是一幢幢看来像是八十年代初建起来的五层高的楼房，土黄色的外墙有些已经斑驳脱落，地面是粗糙的沙水泥铺起来的．不过绿化很好，小区里有很多树本花草，树下都摆了很多张竹椅小桌子．生活气息很浓．
　　江一晴拿着地址边走边对照着，这每幢楼没有设楼号，只用红色的油漆在外墙写上数字．倒也很容易认．来到楼号三，江一晴抬头打量了一下，就是这幢了。
　　拖着行李箱的江一晴自踏进这小区开始，就被老太太们盯上了．现在是早上九点多钟，上班的上班，上学的上学，小区里很是安静．只剩下做完晨运又买好了菜的老太太们坐在树下聊聊天，织织毛衣，剥剥豆子什么的．见到有陌生人进了小区，她们马上多了个目标。江一晴长得俊又穿得光鲜，她们就盯着他看，毫不避忌．还边看边窃窃私语（其实说话很大声，老太太们上了年纪，听力有些差了．
　　“好俊的小伙子，谁家的亲戚啊？”
　　“看来很面善啊，你看看像谁？”
　　“肯定大城市来的……”
　　“你们看，他长得像不像老江家的孩子？”
　　“老江家的是女儿，这个是男孩子……，不知有对象了没？”
　　“……”
　　这些老太太们说的是方言，说得还很大声．江一晴很无奈，这些话他都听得懂．被她们这样盯着议论着江一晴也不好意思再站在楼下了，犹豫了一下他还是提着行李箱上楼了。
　　楼梯很暗，但很干净，扶手是露出沙粒很粗糙的水泥。这幢楼房是一层两伙，门口并在一起。江一晴提着行李箱慢慢走到了四楼，在402室门口停下．资料上写着江山是住在402室的．
　　把行李箱放好，江一晴伸手按向门铃．不过门铃按下去并没有发出声音，江一晴试着按了好几下，还是没声音。这门铃大概没电池了吧，那就敲门吧。
　　江一晴握拳轻敲了大门好几下，但没有人出来应门，似乎没人在家。犹豫了一会，江一晴掏出手机打江家的电话，没一会站在门外就清晰地听到里面的电话响了，清脆的铃声一直响着，但没人接听．
　　现在还这么早，江山和江一D去哪了呢？江一晴不知道现在该怎么办好了，他是很想找家旅馆安顿下来，但既然回了家却去住旅店又说不过去．
　　楼里上上下下的人路过四楼都会打量着江一晴，有几个大婶老太太把东西放家里后又出来看他．
　　“你看像不像江山的大儿子？”
　　“江山的是女儿吧？前两年回来时我见过，那把长头发都到腰了．”
　　“是儿子，当女儿养了……”
　　“是吗？这两年倒没见他回来过．不过这小伙子长得真俊．”
　　“看来在外面过得不错．真是江山的儿子就好了，DD太可怜了．”
　　“……要不，问问？”
　　“……”
　　江一晴听着很大声的悄悄话很无语，但听他们这样说大概江山和江一D现在还没什么事，他也放心了．不如问问她们吧？大家同一幢楼住着，应该知道些什么吧？
　　“大婶大妈您们好，我是江山的儿子江一晴．”江一晴露出温和的招牌笑容，转身问站在他后面楼梯转角那里看着她的大婶老太太们，“我回来时忘了带钥匙，你们知道我爸爸和弟弟去哪了？”
　　“真的是晴晴啊～啧，长得真俊啊．”一大妈一听马上由楼梯转角那下来，走到江一晴面前抬头打量着他．
　　“这仔细看来真的是呢，长得跟李晴一模一样．”其它老太太也出来露脸了．
　　“是呢，是呢．真好看．”围着江一晴评头论足着．
　　“谈朋友了没？没有的话我介绍．”都热心地做媒了，江一晴很无奈．
　　“……”
　　“……”
　　见大妈们越说越远，越说越离题了，江一晴忙握拳放嘴边低声咳了两下提醒：“大婶，您们知道我爸爸和DD去哪了？”
　　“噢，看我们都顾着问你了，江山今凌晨又发病了，你邻居江伯和DD送他去医院了．现在大概还在医院里．”
　　“你们知道哪家医院吗？”江一晴一听皱紧了眉头，果然情况严重啊．
　　“不知道，不过应该送去第一医院，那里是咱镇里最大的医院了．”
　　“应该是了，唉．晴晴啊，你咋那么久也不回来啊？苦了DD．”
　　“……”
　　老太太们都很热情，她们七嘴八舌地跟江一晴详细地汇报了江家父子俩这一年多的生活情况，跟着又有两个大妈加入，但大家都不知道江山究竟送去了哪家医院，江伯没有手机，只能等他回来了。
　　看来这旧小区里人情味都很浓，大家都互相帮助。江一晴正被大家围着聊天时，楼梯又传来了重重的脚步声，有人正拾步而上。上来的是一个五十多岁的伯伯．
　　“呦，是江伯．晴晴，江伯回来了，快问问．”一大妈眼尖，早就看到了江伯．
　　“是呢，江伯，江山咋样了？”
　　“啊，江伯回来了正好。江山现在情况怎样了？”一位大婶见到江伯现身忙上前询问，江一晴也由此知道眼前这位老伯就是自己的邻居江伯了。
　　“DD呢？他还在医院么？晴晴回来了，你快带他去医院吧．”
　　“……”大妈们真的很热情也很热心啊！
　　“江伯您好．江伯您好，真的太谢谢您的帮忙了，请问我爸爸送到哪家医院？”江一晴上前一步站在江伯的面前先鞠躬再询问。
　　江伯抬头看着江一晴愣了好一会，有些犹豫又不大敢确认一样盯着他微张着嘴。
　　“一晴？你真的是一晴啊？”江伯上下打量了江一晴有些不敢相信地瞪大了眼睛问．
　　“是的，江伯您好。”江一晴忙点头，“您知道我……爸爸和弟弟送去哪个医院？”
　　“你刚回来的吧？快，快去第一医院。昨晚上你爸爸病发了，他们现在都在那里。”那伯伯一听忙赶着江一晴下楼，还一马当先地在前面带路，江一晴一边道谢一边提起行李箱跟热心的大婶们老太太们告别后就追上伯伯步伐。


　　23、见到江一D ...

　　江一晴和江伯伯一起坐车去第一医院．在路上江伯伯已经告诉了江一晴今天凌晨江山又病发了，是DD打电话叫的救护车，然后就到他家拍门请他帮忙．
　　“DD真的好乖。一晴，你爸的身体越来越差，最近隔个几天就病发一次，吃止痛药都顶不住了．”江伯看了看江一晴，欲言又止．他很想问江一晴为什么快两年都没回家，连电话都不没有？但现在问这些不合时宜，回来就好．
　　“江伯，谢谢您一直帮忙照顾．”除了感谢江一晴也不知说什么好．
　　“我也帮不上什么忙。DD一直以来都很坚强．这次江山病发得太突然了，我手上的钱加上DD的也只够付定金．住院费和医药费还没交．本来我想先回来取钱，但我不放心DD一个小孩子坐在急诊室外面等。那个，你也知道，半夜在医院里，别说是小孩子，就算是大人都觉得害怕．DD，唉．”江伯一想起瘦小的江一D佯装坚强的样子就很心痛．
　　“DD … … ”
　　“你爸虽然是抢救过来了，他刚转入病房。不过一晴，医生跟我说了，你爸他，大概捱不了了，就这几天的事了．还好你回来了．DD他也有个依靠．”江伯伸手拍拍江一晴的手，低声说着．
　　“嗯，我知道了．江伯，这两年多亏了有您帮忙，我们真的很感谢您！”江一晴忍不住想流泪，他有点控制不住这个身体突然爆发出来的感情。眼红红地回握着江伯的手．
　　“大家邻居别说这话．一晴，你也别难过了。”江伯用力握紧了江一晴的手安慰道。
　　到了医院门口下车，江一晴就拖着行李箱跟着江伯直奔住院部．刚才走得太匆忙，忘了把行李先放在江伯家了．
　　两人还没走进病房江一晴就听到一把冷冷的女人的声音：“喂，小孩，你们什么时候交医药费和住院费？”
　　“我，我不知道．……”低低的怯怯的童音，听起来快要哭了．
　　“不交钱下午你们就得出院，听到没？”声音变得严厉．
　　“嗯．……”几不可闻．
　　江一晴和江伯走到病房门口就见到一个稍胖的圆脸女护士正居高临下对着江一D说话，江一D站在她面前低着头看不到表情，但他微微颤抖着的身体表明了他很害怕．江山正躺在病床上打着点滴，他闭着眼睛不知是睡着了还是晕迷着？
　　“说什么呢？白衣天使．对着一个小孩子说这些要恐吓他吗？”江一晴皱着眉头看着这一切，这也太欺负人了吧？对着一个八岁的小孩有必要吗？他听不下去了，拖着行李箱走进病房．
　　“住院交费天经地义，你……”胖护士见有人跟她呛声立刻抖擞着精神准备还击，一抬头就见到江一晴那张漂亮的脸孔，修长挺拔的身材，不由看呆了，后面的话自动消言，半个字都吐不出来．
　　“费用当然会交，但你对着个小孩子那么大声说会吓着他的。没大人在这里你问他也没用．”江一晴一边说着一边走向江山的病床，把行李箱放好就站在胖护士面前，伸手揽住江一D的肩膀让他靠在自己身上．几乎立刻江一D就用那双纤瘦的手臂紧紧地抱着他的腰。
　　“哦……”胖护士依然看着江一晴的脸神游太空，这人皮肤好好，细腻得连毛孔都几乎看不见，这声音听起来很是生气，但盯着她的眼睛好漂亮，那眼神一点也不凌厉……，这彪悍的胖护士在江一晴的眼光下竟然害羞了，脸红红的。
　　“嗯？”江一晴眉头皱得更紧了，这神马情况？这胖姑娘突然扭扭捏捏的不是在害羞吧？
　　“没什么，那个，如果你有什么需要的话可以叫我，我叫李红。”胖护士在这小镇上还真没见过这么好看气质又那么儒雅的男人，不由有些荡漾了，态度立马软了下来．
　　“哦，那谢谢你……”江一晴见胖护士态度改变了也就见好就收，在医院里还是别得罪医生或护士，不然辛苦的是病人。
　　“不用谢。”胖护士抬头看了一眼江一晴又低下头了，江伯和病房里的人见了都忍着笑，这胖姑娘也有温柔的时候啊。
　　“李护士，我现在先去交钱，一会要麻烦你带我去见见江山的主治医生，我想和他谈谈我爸的病情．”诡异归诡异，但现在最重要还是先跟医生谈谈吧．江一晴匆匆地转头看了一眼躺在床上的江父，又摸了摸江一D的小脑袋．
　　江一D早在听到江一晴的声音时就抬起头来了，见到哥哥就在自己身边还抱着自己，一直强忍着的眼泪立刻就涌了出来，只是哥哥跟那个凶凶的护士在讲话，他也不敢哭出来，只是用力地抱紧了哥哥的腰默默地流泪。现在见到江一晴摸他的头，江一D才张张小嘴叫了声“哥哥”就哇一声哭了出来．
　　“好了，乖．DD乖．DD和江伯在这里等一会，哥哥现在先去交钱．好不好？”江一晴见江一D哭得那么凄凉心中不由一酸，忙蹲下去抱着他哄着，又替他抹了{眼泪．江伯也走过来拉着江一D的手安慰他，向江一晴示意江一D交给他行了。江一晴才跟着那个突然别扭起来的护士出去．
　　突然热心起来的胖护士带着江一晴去交钱，还在一边等着他交完钱后亲自带他去医生的诊室．离开时还显得有些依依不舍．江一晴很祝但脸上不显，笑着谢过胖护士，这才走进诊室。
　　“你好，王医生。我是江山的儿子，这些是住院费和医药费的收据。”江一晴把各式各样的收据和药单连同着一个红包交给王医生．
　　“嗯，好。我正想要找江山的家属谈谈他的病情呢。”王医生接过时摸了摸红包，脸上多了一丝笑容，看不出这年轻人挺会做人的．
　　“王医生，我爸现在什么情况？”江一晴直入主题。
　　“情况很不乐观。本来开始时他有配合医生做化疗，但后来他就不来做了，只叫医生开些药给他吃。癌细胞不但没有得到控制，反而现在已经全面扩散了。”王医生语带可惜的说，“也就是说现在做任何治疗对江山的病都无济于事了，你们做好心理准备吧，就这两天了。”
　　“嗯，谢谢医生。” 谢过医生后江一晴慢慢走向病房，心情很沉重。
　　江一晴知道江山不做化疗完全是为了省钱，自己这一年半突然没了消息，他担心江一D以后的生活。江伯已经告诉他了，江山一直都在咬紧牙关死死地硬撑着，每次进医院都是痛晕过去被江一D叫救护车送进来的。肝癌有多痛只有经历过的人才知道，那简直生不如死。可江山竟撑了那么久，可能他想撑到自己回来吧。
　　走进病房就见到江一D小小的身子正伏在病床上，一双小手紧紧地抓住江父那只干枯而粗糙的大手。江伯不在病房里，可能有事出去了。
　　“DD。” 江一晴轻轻走近江一D，弯下腰轻轻拍了他一下。江一D比照片上看来还要瘦小，身量就像六岁的小孩一样。身上穿着一件款式很旧但很干净的有些脱色的黄色毛衣，一条灰灰的已经起毛了的棉裤子，脚上是一双明显不合脚的黑色棉鞋。
　　“哥哥？……”软软的童音响起，带着些不确定。江一D抬起头望向江一晴．刚才那个胖胖的护士好凶好凶，自己身上根本没有钱，爸爸又没醒，他不知道要怎么办才好？然后哥哥出现了，但那个哥哥和以前不同，长长的头发不见了，哥哥刚才还抱着自己呢，是做梦吗？真的做梦吗？但江伯伯说真的是哥哥回来了。
　　“是哥哥，DD～哥哥在这里。”江一晴摸摸江一D的头发轻声道。这头发虽然软软的但有点枯黄，一看就知道营养不良。江一晴的心又难受了，这瘦小的孩子，是他弟弟。
　　“哥哥~~~”江一D一确定是哥哥后马上跳下椅子扑进了江一晴的怀里开始哭，江一晴赶紧抱着他轻声安抚着：“哥哥在，DD乖。”
　　“哥哥～～～你怎么那么久才回来呀？呜~~~你这么久都没打过电话给我们，我，我~~~我天天都……都打电话给…… 给你，呜~~~~但你……你都不接电话……呜~~~”江一D说到后面已经完全说不出话了，只是紧紧地抱住江一晴的腰压抑地哭着，因为太激动又不敢大声哭，反而透不过气脸都憋红了。江一晴忙轻抚着江一D的背脊帮他顺气。
　　“乖，是哥哥不对，是哥哥错了。”江一晴摸了着江一D的头，又拍了拍他的背．
　　这身子实在是瘦小得令人心痛啊，摸上去都是骨头。江一晴弯着腰摸索到床前的那张塑料椅子上坐下，然后把江一D整个抱在怀里。想来这一夜的折腾江一D吓坏了吧，以前的那些个江山病发的日子真不知道这小孩是怎么撑过来的？
　　“呜~~~咕噜咕噜~~~咕噜咕噜~~~”江一D还哭得直打嗝，但肚子里却传出了打雷一样的声音，江一D有些难为情了，抽泣着用手捂着肚子还把脸埋在江一晴怀里不敢抬头看，可这也无法阻止饥饿发出来的声音。江一晴怜惜地摸了摸江一晴的头，正好江伯伯进来了．
　　“一晴啊，我刚刚出去打了电话回家．DD这是怎么了？跟哥哥撒娇了吧？”江伯伯笑着慈爱地摸摸江一D的头．
　　“江伯，DD饿了，我们一起下去吃饭吧．”江一晴看了看江山，他还在睡着，一时半刻也不会醒过来．
　　“也好．一会你把手机告诉这里的护士，有什么事情可以马上打给你。”江伯提醒道。
　　“好，我现在就去登记。”江一晴一听也对，把江一D放在椅子上坐好就出去了。
　　

　　24、江父去世 ...

　　中午虽然有太阳不算太冷，但江一D身上穿得太单薄了。江一晴自己还穿着毛衣加外套呢。幸好行李箱也带来了，江一晴打开行李取出一件厚外套给江一D穿上。
　　“衣服太大了，这衣摆都到小腿了。”江一晴打量了一下有点苦恼地说。
　　“先对付一下吧，来得太急都没穿好衣服。DD这样看起来也很可爱啊。”江伯看着江一D笑了，小孩穿大人衣服样子就是可爱。
　　“DD，你就当是穿着长大衣吧，等有空我们再去买件合适的。”江一晴摸摸江一D的小脸，还真是小，一巴掌就盖得住了，还真是名符其实的巴掌脸．
　　“嗯。”江一D笑着点头，哥哥说什么都好。自从江一晴出现，他就没停过笑。
　　“真乖.”江一晴也笑了，拉拉衣服调整好就帮着江一D系好腰带。然后拉着他的手和江伯一起出去吃饭。
　　医院对面有很多小食店，正是午饭时间，各个店里都坐了不少人。江一晴也不知哪家比较好吃，只好挑了一间环境看上去比较干净卫生的进去坐下。服务员很快就拿着菜单上来冲茶了。
　　“江伯，您来点菜吧。”江一晴把菜单给江伯。
　　“一人点一个吧。我先来，鱼香肉丝。”江伯爽朗地笑着，也不推辞。
　　“好，那DD你想吃什么？”江一晴转头问江一D。
　　“我要看看菜单。”江一D拉起长长袖子伸出小手拿起菜单看。
　　“呵呵，DD也看菜单啊，这些字都学过了吗？”江一晴笑了一边打趣一边帮江一D挽起袖子。但很快他发现江一D只是在看价钱。小手指专指着数字找最小的，然后挑了个炒包菜。
　　江一晴看着有些心酸，摸摸江一D的头没说话，穷人家的孩子早当家啊！江伯伯也叹息着捏了一下他的小脸蛋。
　　最后，江一晴点了小鸡炖磨菇，水煮牛肉，鱼香肉丝和炒包菜。还给江伯叫了一支米酒。
　　菜上得很快，江一晴先给江伯斟酒，也给自己斟了一杯。两人干了一杯后客气话不再说了，大家开动吃饭。
　　江一D吃饭很斯文，就算肚子饿了也没有狼咽虎吞的。哥哥就在自己身边让他很是安心，时不时地抬头看一下江一晴笑笑又低头扒饭。
　　江一晴笑着跟江伯喝点小酒，又给他和江一D夹菜。江一D实在太瘦了，以后得把他养胖才好。
　　“一晴啊，你咋那么久都没回来呢？出什么事了？”江伯伯一碗饭下肚，又喝了点酒，开始闲话家常了．江一D听了也抬头看着哥哥，大眼睛一闪一闪的。
　　“那时刚毕业就想着找份好工作，您也知道我爸那病需要好多钱的。后来我进了一家工程公司，刚进公司那会每天都很忙。”江一晴顿了一下，“我就想着多赚点钱，没多久公司要派新人去德国培训我就报名了。想着培训回来就能升职加薪的。我的手机在机场时丢了，本来以为只培训两三个月，原来要一年半。手机又丢了，人也回不来，这样乱七八糟的事都堆在一起，不上不下的。所以……一言难尽啊！江伯伯，这段日子承蒙您照顾我爸和DD，实在太谢谢您了．”江一晴也不知怎么回答，只好乱编．
　　“唉，那你现在就在那公司做吧？你爸说你在音乐学院，怎么去工程公司了？”江伯伯并不是要追根究底，他只随口问问，江一晴也看得出来．
　　“我那专业很难一毕业就赚到钱啊……”江一晴故作感慨．江伯伯也点点头，其实做哪一行赚钱都不容易，花钱才容易．
　　“那你算是稳定下来了？”
　　“嗯．稳定下来了。我一回国就打电话回家，但一直没人接，我很担心就请了年假回来看看．可我爸，唉……还好回来了。”
　　“回来就好，回来就好．快，吃饭吃饭．”江伯伯见江一晴停下筷子一幅沉重的样子，知道他在担心江父，忙叉开话题．
　　吃完饭后，江一晴拉着江一D的小手和江伯一边聊一边慢慢地往住院部走。
　　手机突然响了起来，吓了江一晴一跳，不会是医院打来的吧？
　　“喂？”江一晴有点怕地打开手机接听，江一D仰着小脑袋看着哥哥，脸上也满是担忧。
　　“一晴。”欧阳天赐低沉的声音透过手机传到江一晴的耳朵里，他顿时松了一口气，朝DD摇摇头，笑了。
　　“天赐，有事吗？”没事就挂电话吧，现在江一晴真的没心情风花雪月。
　　“有事才能打给你吗？张经理说你请了一星期的假。”
　　“嗯，家里有点事。天赐，有什么事回到A市再说吧。现在不方便。”
　　“……好，再见。”
　　“再见。”
　　扣上手机江一晴吁了一口气，刚把它放进裤袋里它又响了。江一晴以为是欧阳天赐，有点恼火地掏出手机一看，是不认识的电话号码。
　　“喂？”江一晴忙打开接听。
　　“江一晴先生吗，我是146病房的护士，江山病情有变，请你赶快回病房。”
　　“谢谢，我立刻过去。”扣上电话江一晴对江伯说：“是护士打来的，叫我们赶快回去。＂
　　“那赶快走。”
　　“嗯。”江一晴应了一声就拉着江一D往病房跑，江伯伯也快步跟在后面。
　　王医生和两个护士已在江山的病床前了，其中一个护士正是那个胖姑娘，她一见江一晴脸上又红了。王医生正在给江山检查，江一晴拉着江一D站在他身边看着没说话。
　　“王医生……”江一晴见王医生检查完了忙上前低声询问，但王医生只轻轻向他摇了摇头，然后指示着另一位护士给江山打了一支强心针。江一晴默然，紧紧握着江一D的手站在江山的病床前。
　　江山的脸色灰白，整个人已经被病魔折磨得很枯瘦了。此刻他的眼睛竟然不可思议的晶亮，自江一晴出现，他就一直紧紧地盯着江一晴看．自己儿子这次回来变了，没穿女装，没长头发，变得那么帅气。努力睁着眼睛打量着江一晴的江山嘴角不由泛起了一丝微笑，带着淡淡的欣慰。
　　“爸。”江一晴拉着江一D走到床前，他弯腰握住了江山那干枯而粗糙的手，这一接触，江一晴马上感到这个身体突然一颤，一股酸楚和不舍涌了上来，然后泪水已经不听使唤地顺着脸颊流了下来。
　　江一D两只大眼睛早已充满了水气，只要一点点刺激就会涌下来了。此刻他见到哥哥哭了，他那两泡泪水几乎立刻就崩堤了，张了张小嘴也不敢大声哭，只紧紧地抓着哥哥的手压抑地抽泣着。
　　江一晴见江山的目光一直都停留在江一D身上，他忙也把江一D的小手也拉到江山手里，父子三人的手合在一起紧紧地握着。
　　江山欣慰地看着他们父子三人的手终于握在一起了。他抬眼看向江一晴想说话，但他根本没有办法无法控制好自己的舌头和嘴巴，只能“啊~~啊~~~”地叫单字，一句话也说不上来，他张着嘴干焦急却又无能为力。
　　“爸，你放心。我以后会好好照顾DD的。” 江一晴见他不断地把目光留连在自己和江一D身上，立刻就知道了他想要说什么。
　　江父点点头，然后又把目光缓慢地转向江一D，“啊~~啊~~~”！江一D忙含泪点头，“爸爸~~~呜~~~爸爸~~我会听哥哥的话，我会很乖的~~~呜~~爸爸，你要快点好起来，我们以后和哥哥一起，好不好？爸爸。呜~~~~~”说到后面，江一D哭得说不出话来，一张小脸红红的全是泪水了。
　　“啊~~嗯~~嗯……”江父含着笑目光轻抚过江一D那张可爱的小脸，又把目光停留在江一晴脸上，带着些许担忧和愧疚。
　　江一晴握紧了手中那枯瘦而粗糙的手含泪朝江山笑笑让他放心，江父这才露出笑的模样。他久久地看着在自己床前的江一晴江一D，灰白的脸上慢慢地出现了异常的红晕，眼睛也越来越黑亮。江一晴知道这是回光返照，心里更难过了。
　　江山脸上的红晕慢慢消失，脸色越来越灰白，他知道自己到极限了，留恋地看着江一晴和江一D两兄弟。慢慢地，他笑着闭上了眼睛。
　　生命仪器此时也‘嘀’一声，曲线也慢慢地变成了直线……
　　“节哀顺变。”王医生对江一晴他们说完就出去了，胖护士把被床拉上盖住了江山的头。
　　“不要，不要走。爸爸，爸爸~~别睡，爸爸别睡觉啊，呜~~”江一D猛地扑向江山，江一晴忙抱住了他。
　　“DD乖，爸爸去找妈妈了。DD还有哥哥。”江一D挣扎得太大力，江一晴差点都抱不住他了。
　　“哇~~哇~哇~哥~~~”江一D挣扎了好几下都没法挣脱，只好抱着哥哥大声地哭起来。
　　“哥哥在这，DD不哭，DD以后还要陪着哥哥喔。哥哥不能没有DD的。乖~~~别哭了。”江一晴轻抚着江一D的背低声哄着。
　　“哥，哥哥~~~~呜~~~~~”江一D抓住江一晴的衣服哭得差点透不过气来，闻者伤心。



　　25、带江一D回A市

　　“江伯，又要麻烦您了。这些事我也不懂怎么处理。”安顿好哭得声嘶力竭的江一D，江一晴想请江伯伯帮忙料理江山的身后事．
　　“我们就不要客气了，江山的身后事就交给我和你江婶吧。”江伯拍拍江一晴的肩膀安慰。
　　“嗯，江伯，谢谢您。这里有五千块，您先用着，我一会去银行再取钱。”江一晴抱着哭累睡着了的江一D低声向江伯道谢，要处理的事情还很多。
　　“行，我先回去和你江婶安排一下，你办好手续就先带DD回家吧。你江婶一会就去你家告诉你要怎么准备的。”
　　“好，我知道了，您回去吧，有什么事您就打电话给我。”
　　“行，那我回去了。”江伯拍拍江一晴的背就回家了。
　　江一晴在医院办好手续后又去了一趟银行，这才带着江一D回家。坐下没多久江婶就过来了，她想问江一晴江家需不需要通知亲戚过来？
　　“江婶，我真不知道还有哪些亲戚可以叫过来的，一切从简吧。”江家还有哪些亲戚江一晴根本不知道，江山生病这么久江一D也没见有什么亲戚来探望过他。
　　“也是，这两年也没见你家有亲戚过来串串门。你也别难过了，一切包在我身上。”江婶暗暗叹息，却没表露出来。
　　“谢谢江婶，这里的钱你先拿去用，不够再跟我说。”江一晴把装着现金的黑色布包交给江婶。
　　“行，你放心吧。＂
　　有了江伯江婶帮忙，再加上江一晴愿意花钱，江山的身后事很快就办妥当了。他和江母李晴合葬在一起。在江伯江婶的陪同下，江一晴和江一D按照当地的习俗和仪式拜祭过江父后，就开始收拾东西准备回A市了。
　　江一D这几天都是泡泡眼，小脸更小了．江一晴订了明天的机票，他叫江一D收拾一下他想带去A市的东西。至于他的衣物和书籍等等就不带去了，江一晴这几天看过了，都是旧得不能再旧的了，他不会让江一D再穿这些衣服的。
　　江一D也没什么要带过去的，他进了江山的房间，没一会就抱着一个月饼铁盒出来交给江一晴．
　　“爸爸说如果他有什么事，就把这个交给你．”江一D说完又开始掉眼泪了，江一晴一见忙把月饼盒放在饭桌上，弯下腰抱着江一D。
　　“别哭了，你还有哥哥呢，哥哥会照顾你的。”
　　“爸爸说以后我要照顾哥哥，不能让哥哥一个人。”DD抬起满是豆花的小脸看着江一晴认真地说．
　　“嗯，好．那现在DD由哥哥照顾，等DD长大了就照顾哥哥，好不好？”
　　“……好，那一言为定．”
　　“好，一言为定．”
　　“要拉勾盖章……”
　　“行，来．拉勾盖章！”拉勾盖章后江一晴就握住江一D的手细细摩擦。
　　这不是一双娇嫩的小手，这是一双经常劳动的有着细细伤痕的小手．这双八岁的小手竟比二十三岁的大手还要粗糙．江一晴心里很难受，太难受了，他眼睛想流泪……．
　　为了分散注意力以防泪腺突然失控，江一晴打开了月饼盒．里面是一些旧照片，这套房子的土地证，江一D的户口本，江母的旧首饰和……一本存折。
　　江一晴打开存折，户主竟是江一晴，存折的余额有五万块。江一晴的泪水不由自主地敞了下来，滴在江一D的头上，衣服上……
　　“哥哥~~~”DD抬起头，伸出小手帮江一晴抹眼泪……最后小手臂就圈住了江一晴的脖子把小脸埋在他的颈边也默默流泪。
　　平复心情后，江一晴放开江一D开始收拾东西。月饼盒里的照片放进行李箱里，江一D的户口本，存折，房产证，首饰等等就放进手提包里．
　　起行前江一晴提着礼品带着江一D去江伯家里辞行。两兄弟在江伯家里吃了饭才回家了，江一晴煲水给江一D洗澡后就把他塞进被窝里了，明天得早起坐车去C市机场呢。
　　江一晴把窗户门都关紧锁好，再次检查一遍后才到江一D的小床上睡觉。这几天江一晴都是和江一D挤在这张小床上睡觉的，一来只有这张床可以睡了，二来江一D自江山去世后就一直很粘他，特别是晚上，一定要抱着他才能入睡，晚上一点点动静他都会醒。江一D很没有安全感，这世上他也只有哥哥一个亲人了。幸好天气凉了，挤在一起睡也很暖和。
　　回到A市已经一点多了，江一晴带着江一D在外面吃了饭才回家．五天没住人了，江一晴回家放下行李就把门窗都打开通风透气。
　　江一D对新家很是好奇，但他还是乖乖地合起抹布到浴室里浸湿帮着江一晴清洁。
　　“DD，这些不用你做，你坐着休息一下吧。”江一晴弹扫了一下沙发，拉着江一D到那里坐下。虽然一直都是坐车坐飞机的也没走什么路，但舟车劳顿也挺累的。
　　“哥，一起做会快点。而且我一点也不累。”江一晴才松开手，江一D立刻就起来了去抹桌子，看他做得一板一眼的模样就知道在家经常做家务了．早熟乖巧的孩子惹人疼啊。
　　“那好吧。”江一晴拗不过江一D，如果他觉得帮着做做事会安心点那就做吧。江一晴知道江一D暂时心里还有些忐忑不安。
　　幸好家里也不脏，扫扫灰尘，擦擦桌椅，拖拖地就可以了。只是阳台那盆菊花好像快谢了。
　　收拾好屋子，江一晴放了热水准备两兄弟一起泡个热水澡。刚才一直都没觉得累，但现在用热水一泡，疲倦就涌上来了。
　　江一D趴在浴缸边点着小脑袋直打瞌睡，江一晴困意也上来了，他挣扎着起来拿着浴巾帮着江一D擦干身体穿上睡衣，然后带着江一D爬上床抱在一起睡午觉了。
　　这一觉睡得又暖和又舒服，江一D比江一晴要早醒，他抬起小脸眨巴几下大眼睛看着哥哥那精致漂亮的脸孔。哥哥长得真好看，比电视里的明星还要好看呢！江一D看着看着就伸出小手想摸摸哥哥的脸，但还没抬起来就被江一晴抓住塞回被子里了．
　　“DD？你怎么不多睡一会？”江一晴带着少少鼻音，他还没完全清醒过来．
　　“哥哥，我睡够了．”江一D翻身趴在江一晴身上，小手也摸上了他的脸，真滑．
　　“嗯，那我们起来吧．一会还得出去逛街吃饭，还有好多东西要买呢．”江一晴抱着江一D的腰闭着眼睛说，这种天气睡觉最舒服了，简直不想起来啊。
　　“不在家里做饭吗？在外面吃好贵．”江一D的小手停在江一晴的脸上，凑上前想和江一晴眼睛对着眼睛，可惜江一晴眼睛没睁开，依然闭着。A市的物价比C市贵，C市比城镇贵．早当家的小孩见和哥哥吃顿饭要花那么多钱心痛了．
　　“呵呵，家里冰箱里什么都没有，我们明天再去超市买菜做饭吧．今天先去买东西，你的衣服鞋子都要买了，明天还要去买书呀文具呀这些的．”
　　“够用就好了，哥哥。”
　　“这些自有哥哥打算，小孩子家家的专心读书和玩就行了．”
　　“我不小了，可以和哥哥一起分担．”
　　“行啊．那以后我要分配任务给你．”
　　“好，保证完成任务！”
　　“呵呵呵～～～”江一晴伸手开始咯吱着江一D的腰，把江一D呵得扭来扭去大声地笑．两人翻来覆去地在床上玩了好一会，江一晴也终于精神了才起来。
　　江一D就只有两套衣服，这还是江一晴在小城镇临时买给他的。中午时洗掉一套，把另外那套衣服给江一D穿上，又拿了条围巾帮他系好。两人收拾一番后就出门了。
　　这时正是晚饭时间，江一晴先带着江一D在商场吃了饭，才一起到童装部买衣服。男孩子的衣服很好买，而且江一D又长得漂亮，任何衣服穿在身上都好看。但江一晴还是用心去挑了好几套让江一D试。
　　不用一小时，江一晴手上已经提了很多个购物袋了。由里到外，从头到脚的衣裤鞋袜等等，江一晴都给江一D买齐了。
　　买好衣物已经晚上九点了，江一晴带着江一D到商场地下的超市里买了一些坚果水果和牛奶，这才一起回家。
　　回家后江一晴调了热水给江一D洗了澡后就把他塞进被窝里了，晚上有点冷，特别是沿海城市，湿冷。
　　江一晴把笔记本拿到床上打开，教江一D一些简单用法，然后点开之前下载的宫崎骏的天空之城给江一D坐在床上看。
　　安顿好江一D，江一晴这才出去整理新买的衣物，新买的衣服能机洗的都剪去价格牌丢进洗衣机里洗。
　　江一晴又把健身房的器材移出来放在客厅角落里，这房间以后就给江一D用了。明天还要去家具店里看看，床呀，桌子呀，衣柜呀等等都要买的。再布置一下，就是江一D的房间了。
　　

　　26、兄友弟恭（1） ...

　　十点半，江一晴终于把东西都整理好，洗了澡后他轻轻推开房间走近床边想看看看看江一D是否睡着了？江一D已经躺在床上了，笔记本也放在桌上，只是当江一晴走近时他还睁着圆溜溜的眼睛看着他并没有睡。
　　“DD，这么晚了怎么还不睡觉啊？”江一晴坐在床边伸手点了点江一D的额头笑着问。
　　“哥哥还没睡，我等哥哥一起睡。”江一D伸手抓住江一晴的手，眨巴了一下眼睛小声地说。
　　“困了就睡好了，不用等哥哥啊。”江一晴反手握着江一D的小手笑了。
　　“我要等哥哥一起睡。”江一D还是小小声但很坚持，眼睛一眨不眨地看着江一晴。
　　“好好好，一起睡，一起睡。”江一晴被他那湿漉漉的大眼睛这样盯着立刻就投降了，他忙爬上床钻进被窝里，几乎立刻江一D就抱住了他的腰，把头埋在他的胸前。
　　其实江一D早就困了，只是强撑着没睡而已。现在江一晴抱着他，他很快就睡着了。
　　江一晴等江一D睡熟之后，才悄悄掀开被子下床，走出房间后轻轻掩上房门。
　　自请假回家直至今天为止，江一晴都没空也没心情和欧阳天赐讲电话，回他的短讯也挺敷衍的。虽然欧阳天赐一直都保持着每天都发短讯给他。现在自己的事情算是告一段落了，江一晴觉得应该跟欧阳天赐说说。
　　“喂，天赐。” 把玩了一下手机，江一晴这才按着那几个熟悉得不得了的电话号码。
　　“嗯，怎么今天这么晚？”欧阳天赐声音带着浓浓的鼻音，明显是被江一晴吵醒了。
　　“啊，不好意思吵醒你了。我忘了计算一下时间了。”不过江一晴的语气可没有什么不好意思的。
　　“呵呵，没关系，你今晚怎么这么乖没出去玩？”欧阳天赐一听到江一晴这说话的调调就笑了起来，他已经完全醒过来了。这几天江一晴不在A市似乎心情也不大好，欧阳天赐虽然想知道他到底发生了什么事，但他还是想等等，他希望江一晴能主动跟他说。这也能显示出自己在江一晴心中是什么位置。
　　“天赐，我家里出了点事，电话也说不清楚，等你回来我再跟你说吧。”江一晴犹豫了一下还是说了。
　　“嗯，好。我今天下午要去一趟德国，大概一个星期后就回来了。”欧阳天赐很开心，他的快乐也透过电话传给了江一晴。
　　“那好，你再睡一会吧，还早。我也要休息了。晚安。”江一晴听着欧阳天赐快乐的声音也笑了，说话的声音很自然就柔和了起来。
　　“好，晚安。一晴，我很想你。”
　　“……。”原来声音也可以透过电话传情的，江一晴听着欧阳天赐带着浓浓相思的语调跟他说很想他时，他的脸红了。细如蚊人盗松“我也是。”就“啪”的声挂掉电话了，他，竟然害羞了。这，这好奇怪啊！对着欧阳天赐害羞，救命~~
　　虽然被江一晴挂了手机，但欧阳天赐仍然很开心，他听着手机发出的＂嘟嘟＂声不由得意地呵呵呵笑了起来。
　　江一晴抓着手机在沙发上坐了一会，等情绪平复后他才走进房间准备上床睡觉了。
　　轻轻掀开被子江一晴慢慢地在江一D身边躺下，谁知他才躺下来，江一D就靠了过来抱住他。江一晴一愣，低头轻轻问：“DD，你还没睡？＂
　　“哥哥不在睡不着。”江一D闷闷的声音由胸口传来。
　　“那现在快睡吧，很晚了。”江一晴拍拍江一D的背，伸手抱着他的腰向上提了提，这样闷在被窝里睡会缺氧吧？
　　第二早上，江一晴带着江一D去肯德基吃早餐。这是最后一天的假期了，事情还很多，本来江一晴想再请三天假，但张经理说他必须要回公司一趟。
　　在家具店里订了床，桌子，书柜和衣柜，因为不能当天送货，江一晴就跟家具店说好周末再送过来。反正现在江一D跟他一起睡，倒也不赶。
　　买好家h，江一晴就带着江一D去购书中心了，江一D今年升读小学三年级了，江一晴不知道他的学习成绩好不好？不过，他已经准备在网上订二年级和三年级的书了，到时候学校放一套，家里有一套，那么江一D上学就不用背那么重的书了。
　　一到书店江一晴就拿了一辆购物车带着江一D推着车到儿童专区里。课外读物，科普书籍，儿童英语等等，但凡江一晴觉得有用的都往篮子里放。读书不能只读课本，必得广泛阅读增长见闻才行．这样才能开阔眼界促进思考啊。
　　江一D手里只拿了几本习题类的书，课外读物这些他都只站在那里看但不买。江一晴见了直叹气，知道江一D想替他省钱，不过读书只学课本只做习题就算成绩再好对以后帮助都不大．
　　招手叫江一D过来，江一D见到篮子里堆得满满的书又惊又喜，不知要说什么才好。虽然他不想哥哥花钱，但这些书他也想要的。
　　“DD，你还有什么书想要买的？＂江一晴把江一D手里的书放在篮子里问。
　　“没有了，哥哥你已经买了很多了。”江一D摸著书抬头对着江一晴笑得眼睛弯弯的。
　　“好，那走吧，我们去挑些文具。你也来一起推车吧。”江一晴接过江一D手里的书放进篮子里说。
　　“好。”江一D笑着伸手握着购物车的扶手，跟江一晴一起推着车往文具专区走去。
　　江一晴带着江一D直接走到迪斯尼系列的文具区，挑了一套米奇，一套唐老鸭的文具放进车篮里．
　　“哥哥，这些都好贵。”江一D拿起篮子里的铅笔看看标价就吓了一跳，忙扯着江一晴的衣摆低声说。
　　“在我眼里都不贵，你只要好好读书，以后你也会觉得这些不贵的。”
　　“哥……。”
　　“来，挑个书包吧。你喜欢哪个？”江一晴指着一堆书包对江一D说，“DD，现在你花我的钱，以后我花你的钱。好不好？”
　　“……好。”江一D笑了，走到书包那里挑了个蓝色的米奇书包。
　　“小朋友眼光真好，这个书包最多小朋友买了。”一直在一旁等着的服务员小姐早就想跟江一晴搭讪了，只是江一晴一直跟江一D说话她没机会。
　　“呵呵，可以试背吗？”
　　“可以可以，来，小朋友背上去看看，那边有镜子喔。”热情的服务员把书包调好帮着江一D背上，然后拉着他的小手走到镜子前。
　　“哥？”江一D看着镜子里自己背着的书包很喜欢，但他还想听听哥哥的意见。
　　“很好看。”江一晴笑着对镜子里的江一D说，两兄弟这样站在镜子里倒有点像父子了。
　　买了单后，江一晴把文具都放进书包里给江一D背着，自己则提着两大袋书。
　　“DD，我们先回家把书放下再去买菜吧。”书实在太重了，江一晴觉得还是先回家一趟吧。反正超市就在小区外面，离家不远。
　　“好。”
　　招了辆出租车两人就回家了，把书放下，江一晴去冰箱里拿了两盒牛奶倒进杯子里放进微波炉加热，然后端着两杯牛奶出来，递了一杯给江一D。
　　“哥，你也坐。”江一D接过杯子，也拉着江一晴在他身边坐下。
　　“DD，你饿了吗？”江一晴懒洋洋的，他有点不想做饭了。
　　“还不饿，哥哥呢？”
　　“不饿，DD，不如我们出去吃饭好不好？晚上再做饭。”
　　“哥哥累了吗？那我来做吧，我会做的。爸爸说我做的菜很好吃。”
　　“呵呵，真的呀？等DD再长大一点再做饭吧。现在就由哥哥做给你吃。”
　　“好。呵呵～”
　　江一晴喝完牛奶，又在江一D殷勤地帮他洗了杯子后，他才起来伸了个懒腰，然后打开矮柜看了看，又走去阳台拿了两个购物袋。
　　“DD，出发。”江一晴拿了钱包开门。
　　“来了。”江一D咧着小嘴笑着跟了上来。
　　家里有个小孩也挺不错，江一晴心想，这两天家里充满了生气啊。
　　到了超市，江一晴取了车子和江一D一起推着到食品区。挑了些调味料和海味干货，又拿了一包原粒燕麦片和一包面粉。
　　然后一边推着车子一边听着身边的小孩在嘀咕着：“这里的东西都好贵啊，比我们家里的贵好多！”
　　“哥，这包青菜怎么那么贵呀？”江一D指着架上进口的蔬菜问。
　　“那些菜是进口的有机蔬菜，做色拉的。”
　　“什么叫有机蔬菜？”
　　“这个回去告诉你。”
　　“喔～好。”
　　“哥，……下次我们去市场里买菜吧，这里的菜都好贵。”
　　“嗯，下次吧。”
　　“呵呵。”江一D抓住购物车的扶手对着江一晴笑了。
　　江一晴用手指点了点江一D的头也笑了，然后买了排骨，鸡翅膀，草鱼，豆腐和青菜，又拿了一排鸡蛋，然后推着车排队买单。
　　“DD，你还有什么想买吗？软糖？薯片？”江一晴问着站在身边的江一D．
　　“不用买了，家里有好多吃的。”江一D抬头看着江一晴笑，眼大大下巴尖尖的很可爱．
　　“那好吧．有什么想买要开口跟哥哥说．”江一晴摸摸江一D的头笑道．
　　“嗯．”
　　江一D拿着装了菜的袋子，其他的江一晴拎着一起慢慢回家．刚才江一晴付款时江一又惊到了，买菜买日用品竟然用了那么多钱．但他没再出声，只是静静地帮着哥哥把东西放进购物袋里．
　　回家后，江一晴让江一D把日用品都放进矮柜里，他就进厨房开始做饭，时间不早了，想必江一D肚子也饿了．
　　煮饭对江一晴来说根本没难度，没多久两菜一汤就端上饭桌了．江一D能吃辣，但他还小，江一晴就做了个微辣的水煮鱼，配菜用青笋和豆芽．排骨豆腐汤和清炒小棠菜．
　　江一D早就把东西都码整齐了，见哥哥端着菜上桌，就很乖地去拿碗筷和勺子布桌．两人坐下吃饭，你帮我舀汤，我给你夹菜，兄弟俩笑盈盈地吃着谈着，一派温馨．
　　吃过饭后，江一晴洗了一碟草莓放在茶几上，两人窝在沙发上一边看电视一边吃草莓。明天江一晴就要上班了，江一D只能留在家里了。他得赶紧给江一D找学校才行。


　　27、兄友弟恭（2） ...

　　“DD，我明天要去上班了，你一个人在家里怕不怕？”江一晴低头问靠在他身上的江一D．
　　“不怕，那哥哥中午会回家吃饭吗？”江一D直起身子抬头．
　　“呵呵，当然回来跟你一起吃呀．到时你先把米饭煮了，我回来再炒菜好不好？”
　　“嗯．好．”江一D又笑了．
　　“等给你找好学校，你就要去上学了．这几天你先在家里看看书，计算机我一会再教教你，你也要学会用，也可以上网去查数据．嗯，星期六我们一起去买车，以后你上学也方便点．”江一晴摸着下巴盘算着．驾驶执照他已经考取了，只差买辆车了．如果中午还要赶回家吃饭，坐公交车太不现实只能坐出租车了．
　　“哥，我可以坐公交车上学啊．”
　　“傻瓜，你哥我也要上班的，如果中午我们都回家吃饭，坐公交车哪够时间啊？”
　　“噢．”
　　“好了，晚饭后我带你下去走走散散步，你也要认认路喔．”
　　“嗯，好．”
　　“真乖．”江一晴摸摸江一D的头发，“困吗？要不要睡午觉？”其实是江一晴困了，今天再不睡个午觉，明天上班就没机会了．
　　“哥哥也睡吗？”
　　“睡呀．”
　　“那好．呵呵～”江一D开心地站起来拉着江一晴的手笑着一起睡午觉了．
　　睡了两个小时起来后，江一晴开始教江一D用计算机了．今天买回来的书还放在桌上，江一D的普通话不算标准还带着乡音，江一晴打算在他还没上学期间要纠正过来，英语也要学了．现在A市的小孩在小学一年级甚至幼儿园都开始学英文了，但江一D的水平还停留在字母和单句．
　　江一晴帮着江一D做了一个学习计划表．现在最重要还是加强语言训练，都排在上午；下午是数学练习和课外阅读；晚上由江一晴教他正确发音和系统地补习．
　　江一晴细致地标下学习时间，不能老是学习，也要玩玩的，电视也有儿童节目，江一晴上网查了时段后也写在学习表上，江一D也要看看电视才好．
　　“DD，你看看这学习表会不会太满了？”江一晴指着计算机问坐在他旁边的江一D，刚才他做表的时候也是边做边教江一D怎么用OFFICE 软件．
　　“不会啊，哥哥都安排了玩的时间．”江一D对这学习表很有兴趣．
　　“呵呵，我们今天有买迪斯尼的动画片，你也可以放进计算机里看，或者在客厅的VCD里播放．你会用了吧？”
　　“嗯，我会．”
　　“那就好．我们还得再去一趟超市，得把明天中午吃的菜准备好．走吧．”江一晴突然想起明天根本没时间买菜．
　　“好，我去拿购物袋．”江一D也站了起来，走到阳台取了一个购物袋．今天他见到哥哥把购物袋洗了就挂在阳台那里呢．
　　江一晴拿了外套给江一D穿上后就一起出门了．考虑到江一D一个人在家怕他会饿，江一晴买了些饼干和朱古力，又拿了几包火腿和芝士．挑了些猪骨，猪肉，牛肉，鸡肉，红萝卜，玉米，青菜等等，然后推车去买单了．
　　一回家，江一晴先把猪骨，红萝卜，玉米和黄豆洗好放进汤煲里炖，再加三颗蜜枣润肺．然后把猪肉剁碎用盐油码好味放进冰箱里，这是明天做燕麦粥早餐用的．
　　下午五点半了，江一晴就让江一D负责洗米煮饭，他就负责做菜．以后他们的生活大概也就这模式了．晚饭是猪骨萝卜汤，磨菇云耳蒸鸡，牛肉炒鸡蛋和姜汁芥兰．江一晴一直都想把江一D养胖一点，长高一点，现在他太矮小了，虽然江山和自己都不算矮，以后江一D起码也有自己这么高吧？但营养跟不上，江一晴也怕他长不高啊．
　　晚上江一晴教了一会江一D就让他自学，他也开始做翻译了．虽然他一向都提前交稿，速度很快．但这个星期他几乎没做过，昨天编辑都来电邮催了．
　　一个星期没上班，果然工作都堆了一大堆．江一晴负责的项目早就上了轨道，只是有些技术上的问题还是需要他这个负责人确认的．这整个早上江一晴几乎连水都没喝几口就忙着，直到他的助理提醒他到午饭时间．
　　“一晴，别忙了，一起出去吃饭吧．”留在办公室里的同事们一般都会一起到楼下的小餐馆里吃饭的．
　　“啊，不了，我得回家．我弟弟在家等我回去吃饭．”江一晴笑着拿起了小吉士包背上，边走边说．
　　“呦，你还有个弟弟呀？没听你提过．”
　　“他以前在老家，现在跟我一起住．今年八岁了，对了．你们赶快想想有什么好小学介绍给我，我还要帮他找学校读书．”江一晴猛然想起部门里有几位工程师都有小孩了，忙问．
　　“行，你先回去吧．下午再说．”
　　“好的，谢了．”江一晴边说边步出电梯．想起今天上午都没打过电话回去，忙又掏出手机．
　　“阳阳，我现在下班了，你在家还好吧？”
　　“哥哥你下班啦，那我去洗米煮饭．”电话里传出江一D清脆快乐的童音．
　　“呵呵，好．一会见．”江一晴笑着扣上了手机，截了一辆的士回家．
　　刚掏出钥匙准备开门，门就打开了：“哥哥．”江一笑嘻嘻地拉着有些愕然的江一晴进门．
　　“DD，你这样开门危险啊．要是坏人怎么办？”江一晴虽然不想说江一D，但是却不能不提醒．
　　“哥哥，我在猫眼那里看到是你才开门的．”江一D有些委屈，今天上午他都等了好久了．
　　“哦，真的？DD真聪明．”江一晴忙安抚小家伙，“我去炒菜哈，哇，DD连桌子都布好啦．”
　　“嗯，饭也煮好了．”江一D又咧着小嘴笑了．
　　“真乖！”摸摸江一D的头，江一晴脱下外套放在沙发上，就进厨房了．
　　很快，江一晴就端出小鸡炖磨菇，甜酸煎蛋和蒜茸小白菜，再加上昨晚的猪骨汤，午饭很丰富了．
　　“DD，你一个人在家里还好吧？”江一晴给江一D夹了一筷子鸡蛋问．
　　“嗯，我很好．哥哥，吃完饭你去上班，我来洗碗吧．”江一D吞下嘴里的鸡蛋对江一晴弯着眼睛笑了笑．
　　“没事，洗碗也花不了多少时间，你晚上想吃什么？”
　　“没所谓，哥哥做的我什么都吃．”
　　“呵呵，一会你肚子饿的话柜里有饼干，坚果，冰箱里也有牛奶和水果．”
　　“嗯，我知道了．”
　　“好，吃饭．”
　　虽然时间挺赶的，但在家里吃饭就是不同．吃完饭还可以跟DD一起坐在沙发上吃点水果说说话，江一晴很是满意．DD又乖巧又懂事，这比自己一个人生活好多了．
　　“一晴，你不是买了房子吗？你去问问有没有学额？”一同事A说．
　　“那是一晴的弟弟又不是儿子，不会有学额的．外地户口得交建设费．”同事B说．
　　“其实，你那小区附近的小学师资和设备都不错的，你可以去看看．这样吧，你先去问问有没有学额，没有的话就只能交钱了．”同事C提议道．
　　“我还真没注意我那小区有小学呢．如果在那里上学倒好，离家近我也放心．”
　　江一晴觉得自己需要好好上网查查数据了，江一D不能总关在家里，得赶快给他找个学校上学．
　　“那里入学条件蛮严的，你先去看看再说．”
　　“好，谢谢你们了．”
　　“行，给我们冲咖啡去．哈哈哈～～”
　　“是呀，一晴冲的咖啡很不错喝．呵呵～～”
　　大家都哄笑了起来，一派热闹．
　　“行，我这就去．”江一晴也笑着起来去给同事们冲咖啡了，虽然他们职位一样甚至比他们还高，但大家都习惯了江一晴冲咖啡给他们喝．
　　下班后江一晴先去超市买了菜才回家．吃饭后就带着DD到楼下走走消食．这个小区是闹中带静，设施也很齐全，江一D今天都在家里江一晴怕他闷了．
　　虽然江一晴自己很宅，但小孩子大概都喜欢玩吧？自己小时候也很想出去玩的，只是学业沉重，又要锻炼，根本没有时间．他可不想江一D也这样．
　　“DD，你在家里闷不闷？”
　　“不闷，要看书，要学英语，又有电视看．怎么会闷呢？”
　　“噢～那等我们买了车，周末就带你去游乐园玩．”
　　“嗯．好．哥哥你不用担心我的．”
　　“呵呵，好．那边有千秋你想玩吗？我推你．”江一晴指着儿童区问江一D．
　　“好．”江一D笑着跟着江一晴走过去，坐在千秋上由哥哥推着玩．由一开始抿着嘴笑到大笑，很是开心．
　　八点半江一晴就带着江一晴回家了．洗澡后，江一晴教了江一D半小时，然后让他练学．他自己还有兼职要做的．江一D在客厅里学，江一晴就在房间里工作．一到十点钟，江一晴就叫江一D收拾好书本睡觉，他就到客厅继续翻译．
　　夜晚比较安静工作起来速度快，江一晴想这两天做完．周末要去买车，还要去看学校，没空了．十二点时欧阳天赐打了个电话过来，两人谈了好一会．扣上手机，江一晴站起来进房间看看江一D．
　　江一D闭着眼睛但睡不稳，听到江一晴走近他就睁开眼睛了，“哥哥．”
　　“怎么还不睡觉？早点睡才能长得高啊．”江一晴坐在床边捏了一下DD的小脸蛋，虽然很滑但没什么肉．
　　“我等哥哥睡．”眨巴眨巴眼睛．
　　“DD，不用等哥哥啊，哥哥有事做不会那么早睡的．听话，快睡觉．”江一晴拍拍DD的头，别卖萌啊，没用喔．赚钱也很重要的，哥哥我还得养你呢．
　　“嗯．……”DD依然眼巴巴地看着江一晴，小脸很委屈．
　　“好吧好吧，一起睡一起睡．”江一晴在DD无辜的眼神下又投降了，只好爬上床躺在他身边．
　　江一D习惯性地抱着江一晴，在他胸前蹭蹭闭着眼睛睡．江一晴可睡不着了，DD这习惯得改，不然自己每天那么早睡工作可怎么做啊？等江一D睡熟后，江一晴又起来到客厅继续工作．
　　

　　28、兄友弟恭 (3) ...

　　终于到周末了。江一D最高兴，有整整两天时间他都可以跟哥哥呆在一起呢。星期六的早上江一晴就抱着江一D睡懒觉，一直睡到十点钟才起来。
　　今天江一晴决定带着江一D去看车，如果有合适的就买了。两人洗刷好后，江一D就跟在江一晴身边看他做早餐。
　　把昨晚泡着的黑豆和黄豆洗了放进豆浆机里，然后按了按钮开始打豆浆。江一晴叫江一D由冰箱里拿了火腿和鸡蛋出来，用平底锅煎了夹进烘好的面包片里，再加上一片高钙的芝士，就是简易的三文治了。
　　刚开始时江一D不是很习惯吃芝士三文治，他比较喜欢喝粥和包子，但那个弄起来麻烦。哥哥在时间赶的时候就弄这个三文治当早餐，他也就高高兴兴地吃，这吃下来倒是觉得蛮好吃的。
　　今天早上两兄弟的早餐就是芝士三文治加热腾腾的豆浆。吃完早餐后，江一晴就带着江一D就出门看车去了。
　　两人都穿着米色高领毛衣，军绿色棉外套，黑色灯芯绒窄脚裤，脚上是系带的小羊皮靴子。江一晴拉着江一D的手慢慢走着，从后面看不像兄弟倒是像父子了。
　　江一D很开心，眼睛弯弯地一直都抿着嘴巴笑。和哥哥一起无论去哪里他都很高兴，他抬头看向江一晴，见江一晴低头看他，他又笑了，紧紧地抓住了哥哥的手。
　　车，很多。款式，很多。但江一晴现在经济能力有限，他只能选择价格二十万以下的车买。以后要花钱的地方还很多，江一D的学校还没找，他是外地户口，也不知道要花多少钱才能进学校读书？
　　在听取同事意见后江一晴就到小区那所小学问了，虽然他是在小区里买了房子，但江一D不是他儿子，也不是本地的户口，是没有名额的。不过那学校的主任也没把话说死，进去读书还是可以商量的，至于学费，那主任说还得江一晴亲自跟校长谈才行。
　　最后江一晴选了大众CROSS POLO，本来以前他是打算买辆性能较好的宝马或奥迪，但多了一个弟弟要养，什么都不用想了。这款车其实是适合女士开的，但在二十万以下的车中，也就它比较好用，现在他只想买辆车代步而已，其他因素他都不考虑了。试车后感觉良好就定了下来，付款后车就能直接开走了。
　　江一晴开着新车载着江一D在A市兜了一圈。江一D很兴奋，他坐在副驾驶座上小脑袋转来转去地看着，看什么都很新奇．这辆小车当然不能跟宝马相比，但作为代步工具还不错，起码开起来也挺顺手的．
　　“DD，这车你喜欢吗？”江一晴扭头笑着问贴着窗看着外面的江一D。
　　“喜欢，车好漂亮。”江一D很给力地大大赞了一下，咧着小嘴对着江一晴呵呵地笑。
　　“呵呵，一会我们先去吃饭，然后去买手机和玩具．买完了就回家好不好？”
　　“好。哥哥，玩具是买给我的吗？我长大了不用玩玩具了．”
　　“小家伙，一会去了你再看看．”
　　“噢……”
　　把车停在商场停车场，江一晴带着江一D去吃午饭。这时已经是下午两点多了，天气冷，两人去吃云南过桥米线，热腾腾的吃起来很暖和。
　　吃完米线江一晴拉着江一D的手一起去了电器店买手机了。如果自己跟校长谈得顺利的话，江一D寒假后就可以上学了，到那时候他就需要一支手机可以随时跟自己联络。
　　儿童手机虽然可爱，但江一D也长大了，江一晴不认为江一D还需要那样简单的手机。看了好一会，江一晴挑了几个手机拿起一一细看。除了打电话外，手机最好还有些基本的功能，例如拍照，录音，收音机等等。
　　“DD，白色的你喜欢吗？”江一晴拿起设计简洁大方白色的LG手机问江一D。
　　“喜欢．”江一D抬头看着手机，“很好看。”
　　“来，你拿着用一下，看顺不顺手？”江一晴把手机放进江一D手中，然后教他打电话和介绍里面的功能。
　　“怎么样？好用吗？”江一晴等江一D玩了好一会才问。
　　“嗯，好用。”江一D又发了个短讯给江一晴才笑着说。
　　“那就买这支吧．”江一晴把手机交给售货员，“我们要这个手机。＂
　　“好的，请稍等。＂导购小姐开单给江一晴去交钱，然后去拿新的手机过来给江一晴查看。
　　付款后江一晴又测试了一下手机各个功能，这才带着江一D到楼上的玩具城。
　　一进玩具城迎面就是琳琅满目的玩具，江一D看得眼都花了。江一晴放开江一D的手让他到处去看看，他自己也跑到乐高的玩具专柜里看。
　　江一D很少玩具，在这个玩具城里每一样玩具他都很感兴趣，一样样都拿起来仔细看着又试玩，玩得不亦乐乎。江一晴看中了两套8至12岁儿童玩的乐高玩具，他见江一D还在玩倒也不急着买单，走到他身边跟他一起玩。
　　等江一D玩得差不多了，江一晴才过去拿起那两套玩具去买单。江一D瞄了一下价钱欲言又止，但最后什么也没说。
　　哥哥对自己的好江一D自然感受得到，不但在物质上对他慷慨大方，而且对他各方面都照顾周到，平时也很宠爱自己。江一D暗下决心等他长大后一定会加倍对哥哥好的。
　　“DD，我们回家吧。”江一晴一手拎着玩具一手拉着江一D往停车场走。
　　“好。哥哥，我们回去时要去买菜了，冰箱里没有青菜了。”江一D抬头看向江一晴，“还有，米也要买了。”
　　“呦，你不说我还不知道。那还有什么要买的？我们一次性买回去好不好？。”
　　“呵呵，还有鸡蛋。”
　　“好。那我们去买菜吧。＂
　　“好。呵呵～～～”
　　江一晴打开车门让江一D坐进去帮他系好安全带才把东西都放在车尾箱里。
　　江一D又懂事又乖巧，很粘自己，江一晴自然会宠着他．自从接了江一D回家跟自己一起生活后，江一晴突然觉得自己多了一个生活目标，并且乐此不疲。
　　以前他一个人生活，什么都无所谓，无论是以前的齐家兴还是现在的江一晴，他都还没有对谁产生过感情。偶尔只会想着找个小零来调剂一下生活，找找乐子．寂寞不寂寞这些对江一晴来说没有区别，他早已经习惯了。
　　欧阳天赐和自己的关系虽然还好，但他们之间并没有太深的牵绊。江一D不同，他是这个身体也就是自己的弟弟，这是亲情，不能分割的．而且江一D这么可爱乖巧，把他好好地培养成人就成了江一晴现在生活的重心了。
　　星期六晚上江一晴陪着江一D一起看了功夫熊猫，两人看得很是开心。江一晴觉得自己像在补过童年一样，看得津津有味。跟江一D一起窝在被窝里暖暖地边看边笑。
　　“哥哥，我们明天出去吗？”
　　“DD，你想去动物园吗？不过那里好像没有熊猫，呵呵。”
　　“呵呵，好。”
　　“那赶快睡觉吧。明天我们就去动物园。”
　　“嗯，哥哥也一起睡。”
　　

　　29、欧阳天赐回来了 ...

　　星期天早上依然到十点钟江一晴江一D才起来。天气冷喔，周末当然要好好睡个懒觉了。
　　本来江一晴很想带江一D去游乐场的，自己小时候也很想去玩，但一直都没有机会去。不过，江一D身高还不到一米二，在游乐园基本上没什么刺激机动游戏适合他玩，江一晴决定等他再长高一点才一起去。
　　动物园是孩子的天下，也是遗失孩子的高发地带。周末人就更多了，江一晴泊好车后就紧紧地拉着江一D的小手拿着地图按顺时针游览。就算如此，来来往往的人群超多，他也怕他们会被人挤散啊。
　　江一D因为最近看了很多动物片，对所有动物都很感兴趣，两人竟然在动物园整整呆了三个多小时。江一晴是闻着臭味都闻到想吐了，江一D倒是一直都兴致勃勃。
　　两人没吃午饭，只在动物园里买了一点东西边走边吃。下午两点多江一晴就带着江一D回家了，给江一D房间订的家具今天下午四点会送过来。
　　等吃过晚饭后，江一晴坐在沙发上感叹周末时间实在过得太快了。自己好像还没休息好，这两天就已经过去了。明天又要上班了。
　　百忙中江一晴仍找时间打电话给Ａ市第一小学的校长，想约他见面谈谈学费问题。但校长室的电话总是飞到留言信箱或秘书台，江一晴只好留言，但根本不见他回复，江一晴很无奈。他深刻地感受到了当父母真是不容易呀不容易。
　　打了两天电话都一无所获，下午给同事冲咖啡的时候不由跟同事抱怨了几句．
　　“一晴，你得托关系才行．”
　　“怎么托关系？我在A市也不认识什么人啊．”
　　“校长不会轻易见人的，这有他自己的考虑，你懂的．”
　　“……我不懂！但主任是这样跟我说的，难道不是叫我亲自去找他谈吗？还是再通过主任找他谈？”
　　“这个，要托跟校长认识的人去说的．……一晴，王健宇总经理你和他熟吗？你都上总裁办公室很多次了，应该有跟他谈上话吧？王总经理在市府里有人，背景也很硬，不如，你拜托他帮帮忙？”
　　“啊？王总经理？这样好吗？”
　　“托他帮帮你和学校搭条线，打个电话，也不是做什么坏事，可以的．你总要试试，不然，你弟弟上学怎么办？”
　　“唉，怎么上个学也这么麻烦啊，我和王总不熟．”江一晴很是苦恼。
　　“你跟欧阳总裁熟吧？跟欧阳总裁说也可以啊．”同事A一说，所有同事都暧昧地笑了起来．公司里谣传江一晴跟欧阳总裁有一腿已经很久了，部门里的同事经常拿此来打趣江一晴．
　　“嘿嘿，嘿嘿～～”江一晴忙打哈哈过去，不过找欧阳天赐帮忙倒是可以．这两天他应该要回来了．不知不觉已经有一个多月没见面了。
　　江一D在家里也过得挺好，虽然他很想去上学，但也知道急不来，听哥哥安排就行了．他现在每天都在练习把普通话说标准，然后按着哥哥的计划表把课程学完。他的房间哥哥已经布置好了，但江一D不想到那屋里去睡觉．他想跟哥哥一起睡，抱着哥哥很舒服呢．
　　每天等江一晴去上班了，江一D就在家里收拾一下屋子。虽然只两个人住也没什么好收拾的，但他还是把东西都码整齐，拿着抹布把家具都擦一遍，把鞋都放好，这才开始一天的学习。
　　阳台那盆菊花枯萎后，江一晴把花枝拔掉扔了．江一D把泥土松松又浇了洗米水，然后把哥哥用剩的葱头，芫茜和蒜瓣都种下去。有江一D的细心照顾，长得倒是快，江一晴做菜需要时就直接到阳台剪一把。
　　后来，江一晴去买了几个花盆回来给江一D，随便他种什么。这样也有点事干不会在家里太闷太无聊吧。于是江一晴家的阳台上又多了辣椒苗和西红柿苗了。
　　自从和江一D住在一起，江一晴每天中午都会回家和江一D一起吃饭。有了车就更方便了，吃完饭也不用急着往公司赶。还有时间跟江一D一起吃吃水果看看电视聊聊天。所以当欧阳天赐一回来直奔公司想叫江一晴一起吃饭时却扑了个空，打电话却告之回家吃饭了。怀着不解心情欧阳天赐只好跟好友王健宇吃饭．
　　“天赐，你家宝贝现在多了个8岁的弟弟．他正在为找市一小学的校长申请弟弟入学而焦头烂额呢．喂，我跟你汇报你家宝贝的情况，别黑着脸对着我行吗？我会吃不下的．”王健宇慢条斯理地切着牛扒慢吞吞地说．
　　“啊？8岁的弟弟？市一小学？这些事你帮忙打个电话不就都解决了吗？”欧阳天赐拿着刀叉停下，皱着眉看了好友一眼．
　　“我这不是给你制造机会吗？你先把事情解决了再告诉你家宝贝，千万不要等他向你开口啊．其实最好是把他弟弟的户口迁到这里．呵呵．”王健宇斯文地叉起一小块牛扒放进嘴里，“好吃．”
　　“那谢谢你了，迁户口和学校的事还得麻烦你．”欧阳天赐也笑了．
　　“老朋友不用谢，你的订单拿到了？”
　　“当然．”
　　“呵呵，来，干杯，这红酒不错．”
　　“呵呵～当然不错，我珍藏。事成之后，我送你两支。”
　　“行，呵呵。”
　　吃完饭欧阳天赐就回家了．这一星期挺累的，而且他得倒倒时差，好好休息一下．本来他赶回公司只是想见见江一晴，结果他却回家了．
　　洗了澡换了睡衣，欧阳天赐躺在床上给江一晴发短讯：“一晴，明天早上把你弟弟的户口本带来，我帮你把他户口迁到本市。”
　　短讯发出去没多久，手机就响了，是江一晴。
　　“喂，天赐。”
　　“一晴。”
　　“天赐，我弟弟的事你这么快就知道了。”
　　“在公司听人说了，我那么关心你，当然知道了．”
　　“呵呵，那谢谢你．”
　　“你要身体力行喔，今晚可以过来吗？一个多月都没见了，很想你。”欧阳天赐低沉而磁性的嗓音带着笑意。
　　“……要晚饭后，我得跟DD一起吃晚饭．”江一晴抬头环视了一下办公室，同事们或出外勤或去机房，只有自己小助理在外面忙着。
　　“你弟弟叫DD啊？挺好听的．也行，你吃了饭再过来吧．我先睡会，养好精神吃你．”
　　“……别太过份，我十点钟得回家．”
　　“那么早？那你现在过来吧．”
　　“我正在上班！老板！”
　　“呵呵，好吧，那你晚上再过来，我买了礼物给你．”
　　“嗯．我先去工作了．”
　　“好，一会见．”
　　“一会见．”欧阳天赐心情愉快地给手机充上电，然后躺下盖上被子睡觉．
　　一个多月没见了，欧阳天赐还真是想念江一晴。在他眼里，江一晴是很特别的，既聪明又有点笨笨，既单纯但有时又很成熟。这些矛盾的特质反而令江一晴极具吸引力。
　　虽然自己不在国内时江一晴跑去酒吧钓小受令欧阳天赐挺生气的，不过江一晴什么也没做，也做不成．就算了，以后慢慢再算账。最近江一晴对自己似乎亲近了一少。两人关系越发和谐了，这正是欧阳天赐想要的。
　　江一晴跟欧阳天赐通完电话后，身体有些燥热，脸也好像红了。他伸手揉了揉脸，让自己冷静下来。
　　答应了欧阳天赐今晚过去他那里，江一晴自然知道会做些什么。不过两人已经一个多月都没见了，江一晴也是有点想念欧阳天赐的。
　　下班回家做好饭，江一晴一边给江一D夹菜一边对他说：“DD，哥哥一会有事要出去，大概十点钟就会回来．你在家里看看电视，早点睡知道吗？”
　　“哥哥，这么晚你还出去？”江一D停下筷子看着江一晴．
　　“嗯，你不用等我，早点上床睡觉，看书也行．”
　　“十点钟我还没睡呢．”
　　“DD乖，早点睡对身体好啊，也容易长高．等你长高一点我们就去游乐园玩．”
　　“噢．”江一D低着头用筷子戳戳碗里的米饭，心里很不想江一晴出去，但哥哥有事要做自己也不能任性的．
　　“呵呵～”江一晴伸手捏捏江一D的小脸蛋，“看看，这小脸没肉都捏不住了，来，多吃点．”
　　“好。”江一D抬眼对着江一晴笑笑就低头扒了一口饭．
　　收拾好后，江一晴洗了澡换了衣服拿着车匙出门了．江一D站在阳台上看着哥哥开车离开了才走回客厅坐在沙发上边看电视边吃着江一晴刚才切好给他的苹果．
　

　　30、羊儿送上门了 ...

　　江一晴开车到了欧阳天赐的公寓楼下，泊好车后一边推开车门走出来一边打电话给欧阳天赐：“喂，天赐，我现在上来．”
　　“好，我等了你很久．要我下去接你吗？”
　　“……不用．”江一晴满头黑线，一讲完就立刻扣了手机。
　　走进电梯按了楼层，江一晴看着上面闪烁变化着的数字心想自己这样算不算是送羊入虎口吧？明明知道跟欧阳天赐相比，无论是在外形上，还是在力量上自己都比他逊色。自己现在上来只会被压．
　　啊，不对！欧阳天赐电话里不是说他很累还要倒时差？那一会要不要趁着他刚回来体力不济来个大反攻？
　　江一晴眯眯嘴笑着幻想自己一会大反攻的步骤，不知不觉电梯已到了顶楼．“叮”一声电梯门徐徐向两边打开，正胡思乱想着的江一晴刚踏出电梯，就见到了欧阳天赐抱着手依着墙勾起嘴角对着他笑．
　　“好慢．”欧阳天赐站直身体，优雅地慢慢走近因见到他而惊讶地停下脚步的江一晴，“一晴，好久没抱你了！＂欧阳天赐笑着站在江一晴面前，张开双臂紧紧拥抱着他。
　　“呃，天赐．”江一晴犹豫了一下，也伸出双手回抱着他。两人安静地拥在一起一会，欧阳天赐才松开手臂，低头亲了一下江一晴的额头才揽着他肩膀往家里走．
　　“你是瘦了但精神不错。＂欧阳天掏出锁匙一边打开门一边说。
　　“你看起来也很好。＂江一晴有些妒忌地盯着欧阳天赐的呈倒三角形的背，什么大反攻，他看起来比出国前更健美了。刚才抱着他的手臂可是有力得很。
　　“呵呵呵～～进来。＂欧阳天赐回头看了江一晴一眼，笑着侧了侧头显意他进屋。
　　江一晴撇撇嘴走进屋，刚想弯腰脱鞋，冷不防被欧阳天赐拉着手臂往门上轻推，然后紧紧地贴了上去。
　　“一晴，有没有想我？＂欧阳天赐低头舔了一下江一晴的上唇，然后把嘴唇贴着他左耳下方摩蹭了好一会，才问。富有磁性而低沉的男中音引得江一晴有些微颤，刚刚那里也是也敏感带之一。江一晴觉得自己身体有些骚动了。
　　“想，天赐，我很想你。＂江一晴不想自己一开始就处于被动状态。他抬起头含住欧阳天赐的左耳垂，用自己湿热而柔软的唇舌吮吸着，舌尖甚至钻进了他耳朵里模仿着某个运动，令欧阳天赐也情难自禁地一阵颤抖，低低呻吟，“一晴，嗯～～继续～嗯～～～＂大手顺着衣摆伸进江一晴温暖的身体里若有若无地挑逗着。
　　“天赐，那里别～～～嗯～～～＂江一晴呼吸急速，高叫了一声。
　　“哪里？这里？还是这里？嗯～～＂欧阳天赐拉起江一晴的衣服，专往他的敏感地带舔吸着，满意地听着江一晴在自己的动作下失控地低吟着。
　　一个多月的相思令欧阳天赐的亲吻带着一股狂热和急切，他紧紧地抱着江一晴的腰更贴向自己，右腿地侵略性地叉进江一晴双腿间．低头吮吸着他那因低吟而微启的线条完美的薄唇，因太过用力吮吸引来江一晴挣扎，他那低低呼痛声却被欧阳天赐堵着而只能＂嗯嗯嗯＂地叫着，听在欧阳天赐耳朵里却比催情更令他动情。
　　唇舌被欧阳天赐压着一翻斯磨，江一晴可以肯定自己的嘴唇一定肿了，热辣辣的痛。两人嘴唇才稍微分开一点，江一晴刚想斥责，却被欧阳天赐快一步再次堵上，趁着他微张的唇大举入侵，舌头扫过江一晴温暖的口腔，继续热情洋溢地辗转吸吮。
　　江一晴根本跟不上欧阳天赐的失速的节奏，他觉得自己快要缺氧窒息了，只好使劲地推挤着他，但却撼动不了他分毫。两人体力上的差距好像又大了…… 江一晴挣脱不了只能被动地任由欧阳天赐夺走吸光他口腔里的空气，甚至他觉得自己肺部的空气也被欧阳天赐吸光了。
　　不知是缺氧还是其他缘故，江一晴觉得自己意识逐渐迷离，忍不住发出低微的呻吟声，全身无力地靠在欧阳天赐身上任他为所欲为．
　　欧阳天赐把江一晴的衣服脱了下来，随即自己贴了上去。屋子里开着暖气一点都感受不到外面的冷，两人因为激情而潮红的脸也根本无须再多热量。
　　“天赐～～～＂江一晴的手也伸进了欧阳天赐的衣内，手下是结实而光滑的肌肤。很健硕，和自己根本不同。江一晴边抚摸边慨叹，大概今晚自己是一点机会都没有了。
　　“手感不错吧？呵呵～～＂欧阳天赐一手在江一晴的小红豆上挑逗着，另一只手滑向他的腰部在江一晴的敏感带来回轻抚着，引起江一晴一阵阵颤抖，满意地听着江一晴在自己撩拨下发出压抑的低低的呻吟声。
　　“一晴，你瘦了．这腰细了好多．”欧阳天赐双手圈着江一晴的腰往他耳朵里轻轻吹气。
　　“嗯……，你，别……”江一晴觉得体内的热流随着欧阳天赐的手正不安份地骚动着流串，很……难受。他努力地伸手阻止着企图解开他皮带的大手，“不，不，天赐，不要在这里……。”
　　“呵呵，这里没床上舒服，我也舍不得你难受，不过，可以在这先收点利息……，我等不及了想跟你亲近。”欧阳天赐也没挣开江一晴的手，往而顺着他的手时轻时重地摩擦着他因激情有些抬头的部位，趁着江一晴有些迷糊时把裤子的拉链往下拉，手也伸进裤子里轻揉着，感受到手里的物事慢慢涨大濡湿……
　　“嗯，啊～…….天赐，不要，天赐，啊～～啊～～”江一晴握着欧阳天赐的手不知该阻止还是该继续？欧阳天赐笑着抓起他的手握着了自己的一起撸着，两人轻喘着依在一起，随着节奏越来越快，两人呼吸也越来越急速，最后两人都低吼着在两人手里解放．
　　欧阳天赐紧紧抱着江一晴轻呼了一口气，然后一边吮吸着他的耳垂一边极快速地把他的皮带解开把裤子脱了一下来，然后弯腰正面抱起江一晴往房间走去．
　　“啊，放我下来，快放我下来。＂江一晴抬起手大力地捶打了两下欧阳天赐的肩膀。
　　“喂，你又不是女人，这么大力打我也会痛的。＂欧阳天赐用着不甚正经的语气笑着说，还故意地大力捏了捏手上嫩嫩的屁股。
　　“那你放我下来。＂
　　“不要，这样比较有趣。＂欧阳天赐一口回绝，还故意顶了顶江一晴。江一晴力气有些不济，只好紧缩双臂抱紧欧阳天赐，解放后他的力量像被抽掉了，全身发软，暴露在空气中的白大腿无力地圈着欧阳天赐的腰。
　　“你～～欧阳天赐！＂江一晴气急败坏地叫着，那只狼的手指竟然伸进去了，一边走一边撩拨着一些会用到的部位，江一晴菊花微缩，浑身不由闪过一阵阵颤栗．
　　“天赐，我十点要回家的，你，你不要做太过了．”江一晴被欧阳天赐放倒在床上，在他压下来时忙跟他说。
　　“没事，十点是吧。好呀～～放松，不要那么紧，放松放松。＂欧阳天赐把江一晴的双腿架起，一边给他做扩张一边有些敷衍地说。十点钟走？现在都快八点多了，只做一两个小时哪够呀？
　　“十点，记住十点！＂江一晴见欧阳天赐好像不当一回事，但现在也没办法。他很明白这么短时间根本满足不了欧阳天赐，但一想起江一D还在家里等着自己，只好提醒一下欧阳天赐。
　　“嗯，十点，离现在还有两个小时．”欧阳天赐见差不多了，再挤了些KY涂上，江一晴那里紧得很，看来这一个多月他都守身如玉啊。嘿嘿～～
　　“啊～～别，太深了，天赐，出来，啊～～．”江一晴只觉自己的五脏六腑都快被欧阳天赐顶到口腔了，速度也太快了。江一晴皱着眉头，太久没做他很不习惯，也有些不舒服。
　　“……”欧阳天赐弯下腰吻着江一晴，手也抚摸着他的敏感地带，自己是太急了一点。江一晴的身体他很熟悉，很快他就找到了那个令江一晴失控的地方，朝着那个点欧阳天赐开始猛烈地进攻。
　　一阵失序失速的重重冲撞后，欧阳天赐满意地听到江一晴在他身下发出无法自制的细碎嘤咛。深入的里面紧窒温暖且润滑如丝，随着他的每一次冲撞都会自动地收缩且极力吮吸，简直犹如置身天堂一样的享受。
　　江一晴那压制着的低低地呻吟简直就是催情的音符，太久没做欧阳天赐也失控了。他把江一晴的双腿打得更开，更深入地进出．简直想深入到他的心脏里去……


　　31、哥，你身上的味道变了 ...

　　“……现在……几点了？天赐，十点，十点我回家……”江一晴极力抵抗着一阵阵昏厥，死人天赐做得太猛了，他快受不了了。
　　“好，十点一到我就送你回去．”欧阳天赐仍伏在江一晴身上运动着，只是江一晴已听不清了，太过激烈的运动他已经顶不住了．欧阳天赐保持着每天锻炼身体，而江一晴这一个多月几乎都运动过，两人体力上的差距更大了．
　　“一晴，一晴．醒醒，十点了．”欧阳天赐帮江一晴穿好衣服，轻拍着他的脸叫着他，真不想送他回去，自己还意犹未尽啊。再来个三百回合就好了。
　　“哦，十点，十点回家．”江一晴仍闭着眼，眼皮似乎有千斤重啊，他好想睡觉．
　　“我送你回去吧，你这样根本走不动．”欧阳天赐伸手抱起江一晴，江一晴轻微挣扎了一下，“你明天上午好好休息，顺便带DD去照证件照，下午再回公司吧。”
　　“嗯，天赐，我自己回去好了，你，你送我到楼下．”江一晴几经挣扎，终于睁开了眼睛，然后让欧阳天赐把他放下来．
　　“那好吧．如果你坚持．”欧阳天赐倒了一杯运动饮料给江一晴喝，这才一起下楼．刚做完却要开车，简直是自找苦吃，还好那里只是肿没受伤。
　　泊好车，江一晴又在车内坐了好一会。等稍微补充了一下体力，江一晴才慢吞吞地下车回家．
　　已经十二点了，什么十点回家都是屁话！现在离答应DD回家的时间晚了整整两个小时，不知他睡了没有？江一晴忍受着身体的不适，轻轻地打开大门．
　　“哥哥，你回来了．”刚关上门，江一D就扑过来了，江一晴被他这突如其来的拥抱冲击得往后退了两步差点跌倒，忙用力顿着酸软的双腿伸手抱住了江一D．
　　“DD，你怎么还没睡呢？”全身都快散架了，江一晴心里呻吟了一声，做这事果然小零好吃亏．
　　“我在等哥哥，你这么晚都不回家，我好担心．都十二点了……”江一D好委屈，哥哥明明说了十点钟就回来的，迟迟不回还连个电话也没有打回来．
　　“是哥哥不对，哥哥让DD担心了．下次再也不会了，来，我们去睡觉吧，明天早上我们去照相．”江一晴忙低头亲了一下江一D，“你刷牙了没有？”
　　“刷了．”江一D朝江一晴张开小嘴，露出一口大小不一但还算整齐的牙齿，他现在刚换牙，江一晴对此也很留意。
　　“呵呵，那你赶快进房间，我先去刷牙．”江一晴拍拍江一D的小屁股笑着说。
　　“好，那哥哥快点．”江一D咧着小嘴开心地笑着跑进房间去．
　　江一晴检查了一下厨房，又把衣服都扔进篮子里，这才进浴室刷牙洗脸，拿了睡衣换上．啧啧，这身迹痕，欧阳天赐简直想把自己吞下去了．
　　关了客厅的灯，江一晴走进房间．江一D已经躺在床上了，但江一晴知道他还没睡．
　　江一晴掀开被子躺下去，伸手把台灯关掉，江一D习惯性地转过身来抱着江一晴把头埋在他胸前．
　　“哥，你身上的味道变了．”江一D在江一晴身上像小狗一样嗅来嗅去，然后抬起头来对着江一晴说．
　　“你小狗啊？我在外面洗了个澡，沐浴露香味跟家里的不同．快睡吧．”
　　“噢，不过，我还是喜欢哥哥昨天的味道．”
　　“那我要不要现在立刻去洗个澡？”
　　“现在就算了，哥哥明天早上再洗吧．”
　　“你这小家伙，快睡吧，很晚了．”
　　“嗯～～”
　　第二天早上，江一晴理所当然地起晚了。因为江一D等哥哥回来才睡，也自然地起晚了。幸好江一晴不用去上班。
　　等两人洗好换了衣服，已经十一点了。江一晴也不打算做早餐了，直接带着江一D去照证件相。照相馆里也没什么人，倒是很快就拍好选好了。因为取相还需要些时间，江一晴拉着江一D去隔壁的肯德基买了两杯热豆浆和鸡卷吃。
　　“哥哥，一会取了相片，你就要去上班了吗？＂江一D喝了一口豆浆，抬头问江一晴。
　　“不，吃了午饭才去。等取了相片，我们去公园走走好不好？＂
　　“好。呵呵～＂
　　等照片都弄好后，江一晴就带着江一D去附近的公园里玩。公园里人倒是很少，这个时间大家都回家准备做饭了吧。江一晴乐得清静，带着江一D在儿童乐园那里买了票让他去玩。
　　江一D很开心，虽然这些旋转小木马，小火车对江一晴来说很闷，但对一个八岁的小孩子吸引力还是很大的。江一D由进乐园开始就一直咧着小嘴笑，玩得很开心。
　　快一点时，江一晴才带着有些依依不舍的江一D去吃饭。天气冷，吃火锅最好了。于是江一晴就带着江一D去了小肥羊。
　　“哥哥，我们在家里也做火锅吧．”江一D咬着牛肉丸抬头对江一晴说。
　　“吃火锅还是在外面吃吧。吃完暖暖地回家，多好啊．”江一晴笑着给江一D捞了一勺肥牛放进他碗里．
　　“天气很冷的话，出门痛苦喔．”江一D闪着大眼睛看着江一晴。
　　“呵呵～好吧，一会我们就去买个锅，冬天在家做火锅吃．”江一晴又败在江一D的大眼睛下，不知自己也这样看着欧阳天赐，他会不会让自己当攻？
　　“哥，你也吃．”江一晴笑了，也给江一晴捞了一勺肉．
　　“嗯，好．呵呵．”
　　吃完饭，江一晴带着江一D去附件的商场里买了一个电磁炉连同锅具，又买了几双长筷子等等，把所需的东西都买齐了江一晴他们才开车回家．
　　把炉具放在饭桌上，江一晴就进房间里拿了江一D户口本和刚照的相片放进手提包里，然后跟江一D交代几句叫他在家小心之类的就去上班了．
　　江一晴刚开车没多久，放在车头的手机就＂辍辍辏⒌卣鸲着，江一晴拿起手机一看，是欧阳天赐打来的。
　　“喂，天赐．”
　　“你在哪？吃饭了没有？”
　　“正在路上，快到公司了．刚和DD去吃火锅了．”
　　“你还敢吃火锅啊？昨晚果然做得不够……”电话那边的欧阳天赐暧昧地笑了起来．
　　“……户口本和相片我都带了，你一会打个电话给张经理叫我上去面圣吧．”
　　“呵呵呵～好．朕强烈要求也侍寝。”
　　“侍你的头，好了不说了，我要专心开车．”
　　“呵呵，好吧，一会见．”
　　“拜拜．”江一晴一说完就断线了，自己怎么这么没常识，昨晚刚做完就带着DD去吃火锅？
　　江一晴刚回办公室，张经理果然叫他去总裁办公室了．江一晴一副慌乱的样子捧着一堆文件，夹带着江一D的户口本和照片，然后名正言顺地去找天赐了．
　　“一晴，你看起来气色很好．”欧阳天赐抬起头看着推门而进的江一晴，打量一番后笑着说．
　　“嗯，吃了火锅，暖烘烘的．”江一晴微笑着一本正经地站在欧阳天赐面前，这时间办公室外面还坐着美丽的秘书小姐呢．
　　“带来了吧？”欧阳天赐忍不住笑容扩大，双手扣着放在桌上抬眼看着江一晴．
　　“嗯，都在这里了．”江一晴把装着户口本的牛皮公文袋放在欧阳天赐面前，“如果可以，DD最好春假后就能上学．小孩子一个人留在家里，我很不放心也怕他闷．”
　　“也是．你放心吧．如果是春节后，那肯定行．”欧阳天赐打开公文袋拿出户口本和照片看了一下，“你们兄弟长得很像啊，你如果年纪再大一点，别人都以为他是你儿子了．”
　　“嗯，有时我带他出去都以为他是我儿子，呵呵．”
　　“行，你去工作吧，我叫人去办理．”欧阳天赐看了看外面坐着的美女秘书，这时候这地点两人也不好做什么．
　　“好，谢谢欧阳总裁．”
　　“不用谢，江工，你把这些文件放下就可以了．”
　　“是，总裁．”江一晴走前还很礼貌跟美女秘书打了个招呼，欧阳天赐见了低头直闷笑．
　　

　　32、DD你早点上学吧 ...

　　江一晴现在家里多了一个八岁的小弟弟，而且还是个很乖巧，很懂事又有些营养不良的弟弟．长兄如父，江一晴现在既当哥又当爹，早午晚三餐他都回家做饭和江一D一起吃．又因为江一D还没上学，整天都留在家里，平时最多就是晚饭后跟江一晴到楼下散散步或是一起去超市买东西．所以一到周末，江一晴就会带着他到处去玩．简直成了模范的爸爸和模范的哥哥了
　　江一D是高兴了，可欧阳天赐就很苦逼！想想以前，江一晴除了做兼职后几乎都和自己在一起，要么室外运动，要么室内运动．现在好了，江一晴把大部分时间精力都放在弟弟身上，自己都快被打入冷宫了！
　　这样可不行！欧阳天赐摸者下巴思考对策．江一晴照顾好江一D是理所当然的，但也不能整天都沾在一起吧？如果江一D去上学了，那江一晴自然会空出很多时间……，为了自己的幸福着想，欧阳天赐就叫了王健宇过来．
　　王健宇看着坐在自己对面黑着脸的欧阳天赐忍不住地呵呵直笑，自己这好友现在就像小孩子争宠一样．
　　“好了，别对着我黑脸啊，又不是我冷落你．”
　　“你办事不力，都快一个月了这户口还没搞好！”
　　“你又不是不知道，现在查得很严，不像以前那么容易做了，毕竟不是正当途径啊．当官的也要护着自己的乌纱帽．”
　　“......那还要多久？”欧阳天赐瞪了一眼王建宇问．
　　“好吧，其实户口已经迁过来了．”王健宇看了欧阳天赐一眼，“别，别生气．我没告诉你只是想着等把市一小学的校长也搞定了才跟你说．喂，别瞪着我！”
　　“那上学的事情办得怎么样了？”
　　“嗯，基本上可以了．你不就想着江一D去上学了，好让江一晴陪你嘛．嘿嘿，市一小学每个年级都有一个精英班你不知道的吧？一般被编到那个班的同学都会很忙，非常忙．”王健宇挑着眉对欧阳天赐笑了笑，“江一D会被编去那个精英班，你怎么谢我？”
　　“这不是你份内事幺？”欧阳天赐慵懒地靠在沙发上，瞄了王建宇一眼．
　　“什么叫份内事？江一晴又不是我情人．”王健宇拿起空了的酒杯站起来，用脚尖踢了一下欧阳天赐才到吧台又斟满了一杯．拿着酒杯摇晃几下，王健宇把酒杯倾斜看了看又闻了一下，喝了一口满足地对欧阳天赐说：“你这酒不错啊．”
　　“那是我珍藏之一！”欧阳天赐闭着眼睛好一会，才站起来走到王健宇身边坐下也斟了一杯．
　　“你这里还有什么好货？赶紧给爷送上来．”王健宇对着欧阳天赐笑嘻嘻地摇晃着酒杯．
　　“听说，上个月你去相亲了．”欧阳天赐拿着酒杯晃了一会，又喝了一口才状似不经意地说．
　　“嗯．家里安排的．你也知道，就是那么一回事．这次双方家长都很满意，事成之后，想必合作也一定会很顺利．”王健宇一副无所谓的样子，“那个女孩长得也不错，我们站在一起看上去就像天造地设一样，呵呵呵．”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你就这么结婚？和一个刚认识甚至还没谈上话的女人？”
　　“这不是早就知道的吗？像我这样的一般都会跟对王家有利的家族联婚．”
　　“那，陈玮呢？他知道吗？”欧阳天赐看了王健宇一眼，犹豫了一下还是问了．
　　“别提那个混蛋．我结不结婚跟他有什么关系？”王健宇一听到陈玮这名字就恼火，他后面的第一次就是被这混蛋爆的菊．
　　“你还是通知他一下吧，大家算是一场朋友.......他，算了．你们的事你们最清楚．陈玮这人虽然好象很花，但你知道其实不是．他什么都不怕，你知道的．”欧阳天赐提醒道．
　　“他早就知道我是要结婚的，大家都是成年人．天赐，我和他的事你别理．”王健宇一想起陈玮就有些烦躁，仰头把手上的酒全喝了．
　　“......好吧，当我没说．”欧阳天赐拍拍王健宇的肩膀，然后走到沙发上坐下．让王健宇单独静静喝酒．
　　王健宇又斟满一杯慢慢地喝．陈玮是他心中的痛，这痛除了当初的不甘心和自尊被打击外，现在还有感情在里面．只是人生很无奈，自己好象也没把握去改变什么．
　　想当年王健宇刚回国时意气风发，长得俊朗又有强硬的后台，自动送上门的女人男孩都不少．年纪轻轻的跟同学创立公司，做得风生水起．顺风顺水的人生让他觉得没有什么不可能．
　　欧阳天赐是个双王健宇知道，在国外时两人也没谈过这些话题．王健宇不抗拒但也不想去试，他知道自己必然要回国和女人结婚的．后来跟欧阳天赐一起回国创立公司，出外应酬免不了有人送上少男少女来暖床，现在流行这个，王建宇也不好拒绝．当然他也有些好奇，自此王健宇也变成了个双．
　　仗着自己帅爆的外型和身后的财权，王健宇对小受一向所向披靡，直到认识了陈玮．陈玮是欧阳天赐的朋友，长得很俊美，为人很风趣．王健宇和他相谈甚欢．被陈玮那斯文温润的外表蒙骗，王健宇以为他是个小零，对他一直都很爱护有加．而陈玮自然知道王健宇在想些什么，这个比自己小两岁的男人涉足Gay界不深，还有些单纯．
　　欧阳天赐警告过王健宇好几次，看人不要看表面，陈玮从来只做1号．而且他身手很不错．可惜当时王健宇太过年少气盛，自己身材比陈玮高也比他健硕，觉得就算陈玮是永恒1号最终也会在他身下变成个小0！再加上陈玮很爱装．于是好胜的王健宇自信满满地跑去挑衅陈玮，在陈玮的引诱下还跟他签下赌约……．
　　一失足成千古恨！！！王健宇万万没想到陈玮看似瘦弱力气竟然那么大！！！每一次开战前半段王健宇都占尽上风，但每一次都在他以为胜利在望时却被陈玮一下子扳倒，一点回击的机会都没有．
　　于是王健宇的菊花顺理成章被陈玮给摘了！
　　王健宇很不服气，痛定思痛，他觉得一定是哪里不对了，自己决不可能输给陈玮！
　　不服输的结果就是向陈玮挑战，然后惨遭被压．再战，然后再压！又再战，再被压……这压呀压呀竟压出感情来了，只是王健宇不愿意承认，而陈玮也一副花花公子的模样在酒吧里到处撩拨可爱小男生．
　　王健宇安静了好一会，才饮尽杯中酒，自己那些破事就不想了．把酒杯放回吧台上，转过头来对着欧阳天赐说：“天赐，别说我不提醒你啊，你要是跟江一晴认真，你还得跟你那宝贝的弟弟打好关系才好．大家感情融洽了，你也好登堂入室啊．”
　　“嗯．这我知道，只是最近很忙．你挂着个头衔又不帮忙．”
　　“什么叫不帮忙？你出国一个多月，公司都是我在顶着．”
　　“那不是你份内事吗？我回国快一个月了，你都不见人影～～，逍遥了那么久，该回归了吧？”欧阳天赐对着王健宇挑起一边眉毛：“都扯平了吧？”
　　“呵呵，差不多了．”王健宇笑眯眯地走到沙发，坐到欧阳天赐对面．
　　“走吧，出去吃饭．要不要叫上陈玮？”
　　“有他没我！”王健宇一听到陈玮的名字又要炸毛了．
　　“......好好好，就我们两个．要不要来个烛光晚餐？”
　　“你去死～～～”


　　33、DD，不要叫我叔叔

　　欧阳天赐早上一回公司就吩咐美丽的秘书小姐在上班时间去买八岁小男孩会喜欢的礼物．他今天要去江一晴家里会会可爱的小朋友，联络一下感情，好登堂入室．
　　王健宇这家伙在收了他两支红酒后，终于答应今天就开始上班了．那些应酬就全交给他吧，自己由今天开始，中午就去江一晴那里蹭饭，顺便跟DD培养培养感情．
　　“一晴，中午我去你家吃饭．”欧阳天赐拿起手机开始给江一晴发短讯．
　　“你怎么突然想要到我家吃饭啊？”
　　“想跟你弟弟见见面，现在你是有了小的就忘了大的了．你自己算算，我们有多久没好好一起了？”
　　“别说得好象很久，前天不是见过了？”
　　“反正，我要去你家吃你做的饭．我们认识那么久了，你都没做过饭给我吃．”
　　“好吧，你下班后直接去我家．先说好，我做的都是家常菜．你不能跟外面大酒店的比．” 这段日子是有点冷落欧阳天赐了，但自己不是没时间吗？
　　“呵呵呵，知道了，只要是你做的我都爱吃．”
　　“你说的啊！到时别挑．”
　　“呵呵，别担心．”
　　“那我工作了．”
　　“好，一会家里见．”
　　“一会见．”
　　一下班江一晴就往家里赶，车开到半途才想起今天中午欧阳天赐要过来一起吃饭，自己还没有跟DD说呢，忙打了个电话回家叫DD要煮多点米饭．
　　“喂，DD．”
　　“哥哥，你下班啦？我正在洗米做饭．”手机那边传来DD快乐清脆的童音．
　　“呵呵，是呀？DD，一会哥哥有个朋友过来和我们一起吃饭，你多煮点，嗯，多煮一倍的米饭吧．我现在正开车回来．”
　　“哦，好的．哥哥路上小心．”
　　“好，一会见．”
　　“一会见．”
　　车快开到小区门口，江一晴想了想还是调转车头开到超市门口停下进去买了一条鱼．因为时间关系江一晴一般午饭都做得比较简单，菜都是提前一天整理好的．但欧阳天赐要过来吃饭，家里准备的菜就有点不够了．
　　到家时，米饭已经在电饭煲里煮着．江一晴脱下外套系上围裙开始做菜．江一D很乖地开始布饭桌．
　　等江一晴把菜做得差不多时，欧阳天赐也到了．坐在沙发上看电视江一D听到门铃后就跑过去开门．江一晴也走出厨房，身上还系着围裙站在厨房门口．这混蛋，竟踩着点来蹭饭！
　　“你就是DD吧，好可爱．这个送给你．”欧阳天赐低头笑看着面前这个瘦小但五官很漂亮的小男孩，然后把手里的玩具车递给他．
　　“呃，哥哥？”江一D抱着被欧阳天赐硬塞过来的玩具车有些不知所措，扭头看着江一晴．
　　“DD，快谢谢叔叔．”江一晴依然站在厨房门口，“天赐，你坐一会．很快就可以开饭了．”
　　“谢谢叔叔．”江一D从善如流，露出天真可爱的甜蜜笑容响亮地道谢．
　　“......还是叫哥哥吧．”欧阳天赐满头黑线，江一D叫自己叔叔，江一晴是他哥哥，岂不是江一晴也要自己叔叔？好可怕，未满三十就成了大叔！
　　“哈哈哈，DD，你还是叫欧阳哥哥吧．”江一晴看着欧阳天赐有些扭曲纠结的脸，忍不住笑了起来．
　　“欧阳哥哥．”江一D再次响亮地叫，这次引来欧阳天赐对他灿烂的笑脸．
　　“DD真乖，来，我们一起拆开看看你喜欢不喜欢？”
　　“噢，好．”江一D见哥哥点头就开心地任由欧阳天赐拉着坐到沙发上．玩具什么的对小孩子吸引力还是很大的．
　　江一D和欧阳天赐在客厅里玩，江一晴就进厨房把菜一一端出来．今天他做了豆豉炒番瓜，酱烧排骨，上汤菜苗以及一大盆的酸菜鱼．鱼有三斤多重，再加上酸菜粉丝等配菜，这份量很可观了．
　　“DD，天赐，快去洗手准备吃饭．”江一晴一边盛饭一边往客厅叫．
　　“来了．欧阳哥哥，我们去洗手吧．哥哥做饭很好吃的．”江一D跟欧阳天赐玩了一会就已经熟了．这当然也因为欧阳天赐会哄小朋友，他家里可是好几个侄子的．
　　“好，我们过去．”
　　“天赐，你吃吃看合不合口味？”江一晴给欧阳天赐捞了一勺鱼片放在小碟子上．然后又捞了一勺给江一D：“DD，有些烫，你慢点吃，小心刺喔．”
　　欧阳天赐在中国几年已经吃遍八大菜系了，他夹起鱼片放进嘴里“好吃，一晴，你的手艺真好．DD你没说错．”
　　“是吧，哥哥做菜最好吃了，呵呵．”江一D见有人赞哥哥比赞自己还要开心，笑得眼睛弯弯的．
　　“好啦，快吃饭，时间不早了．”江一晴又给他们夹排骨．
　　“一晴，以后中午做饭算上我的吧．这比外面还好吃．”欧阳天赐又捞了一勺酸菜鱼．虽然鱼片有点散，这是因为没过油．但比外面餐馆做的鲜甜多了，也不油腻．
　　“你就编吧．哪会比外面做得好吃？”江一晴心里高兴，但还算理智，又给他夹了一块排骨．
　　“这酱排骨做得也很好，外面有些焦脆，但里面肉汁很丰厚肉也很嫩，好吃好吃．”欧阳天赐一边啃着排骨还一边评论，吃得很是开心．
　　DD听了欧阳天赐的话，也伸手夹了一块番瓜给他说：“欧阳哥哥，番瓜很好吃，我最喜欢拿来拌饭吃了．”
　　“好，我试试，谢谢DD．”欧阳天赐忙笑着接过番瓜放进嘴里，嗯，甜中带一点点辣，很够味．“哇，真的很好吃呢．一晴，你怎么做的？很香很好吃！”
　　“很简单，先用豆豉和豆瓣酱腌制五花肉，把油烧热后下蒜头姜爆香，然后大火把五花肉炒出油，再放番瓜炒，加水煮软就好了．”江一晴听到欧阳天赐赞美很是得意．这个菜江一D很喜欢，江一晴最近常做，番瓜很有营养．
　　“噢，真好吃～～”欧阳天赐又扒完了一碗米饭，很自觉地站起来去盛饭．
　　“欧阳哥哥，你吃好多饭啊，是不是哥哥做的菜太好吃了？”
　　“是呀，真是太好吃了．而且DD煮的米饭也软硬适中，好吃．”
　　“呵呵呵～～”江一D听了直笑，这个欧阳哥哥好会说话．
　　“你别吃撑了啊，饭气攻心一会你上班会犯困的．”江一晴见欧阳天赐把饭盛得满满地会劝道．
　　“嗯，吃完这碗就饱了．”
　　江一晴暗暗庆幸自己叫江一D多煮了一倍的饭量！要不然，还真不够吃！欧阳天赐什么时候饭量变得那么大了？
　　饭后，江一晴切了一碟苹果橙放在茶几上，三人坐在沙发上一边吃水果一边看新闻．
　　“对了，DD的户口弄好了，一会回公司就给你．也跟市一小的校长打了招呼，到时你拿着户口本直接去学校办理入学手续DD就可以上学了．”欧阳天赐咬着苹果对江一晴说，今天上午王健宇就把户口本给他了．
　　“啊？办好啦？太谢谢你了，天赐！”
　　“呵呵，别客气，身体力行你懂的．”
　　“……”
　　“DD，你很快就可以去上学了．开心吗？”欧阳天赐逗着坐在身边的乖巧的小男孩．
　　“开心！谢谢哥哥，谢谢欧阳哥哥．”想着可以去上学了，江一D很高兴又有些担心．
　　“DD真乖！”欧阳天赐笑眯眯的，“一晴，早点给DD办理入学手续吧，老关在家里对小孩子不好．”
　　“嗯，明天我请假带他去学校办理手续．”
　　“好．对了，校长说要把DD编去精英班．”
　　“精英班？”
　　“是呀，不过，这些你们明天再谈谈吧．”
　　“好，谢谢你～～．”
　　“呵呵，我们就别客气了，走，回公司吧．”
　　“好，DD，我们上班了，你在家小心．”
　　“知道了，哥哥再见，欧阳哥哥再见．”
　　“DD再见．”


　　34、DD上学了

　　在王健宇帮忙下，江一D入学很顺利．江一晴跟校长和主任详谈后，也同意了把江一D编进了市一小学二年级的精英班．
　　市一小学每个学期的学费为10000元，这里包括了学费，学习数据费，教课书费，作业本费，校服费和部分校内外的活动费用．另外，因为江一D读的是精英班，还要交额外的指导费2000元．这加起来江一D一学期的学费就是12000元．
　　真够贵的！现在才小学，以后中学大学的学费只会高不会低了．江一晴想着自己不可能只作翻译赚钱，得开始做些资本投资了．
　　交了学费和杂费，领了校服和书本，江一晴把东西放到车里后就带着江一D慢慢地参观这所小学．因为正是上课时间，学生们都在教室里，所以一路上都很安静．
　　市一小学是A市的重点小学之一，学校的师资和设施都还不错．最重要的是学校离家里并不是很远，走路大概十五分钟左右．学校也有校车来回接送的服务，但江一D不想坐校车．刚才他坐在哥哥身边听那主任介绍学校时说了，校车费用并不包括在学费里面，要另外计算的．
　　学校上课时间为早上8:00正式上课，下午4:30放学．但学校同时要求学生要回学校参加早读早操，也就是说早上7:00必须要到学校了．
　　“DD，你下午四点半就放学了，你不坐校车，难道自己去坐公交车？”
　　“我走路回家，这里到家很近的．”
　　“那可不行，你今年才多大？而且路上那么多车，你还要过两次马路．听话，这两年坐校车上学，等你读五年级了，个子也长高了，你想走路也好，骑车也好，我都答应．”
　　“......“
　　“你要是不坐校车，哥哥每天都要担心你，也会影响工作的．”
　　“......那好吧．”
　　“真乖．呵呵～”
　　江一D第一天上学，江一晴早上五点半就起来准备早餐了．等到了快要六点钟了，江一晴就叫醒江一D起来穿衣洗脸，然后两兄弟一起吃早餐．六点三十就得下楼在小区停车场对面等校车了．
　　同区有很多小孩子都在市一小学读书，坐校车的一般都是读三年级以下的学生．因为天气冷了，小包子们个个都穿得圆滚滚的很可爱．
　　江一D也穿得圆滚滚的．早上特别清冷，江一晴把羽绒服的帽子也给江一D戴上系好，又绕上一条短短的厚厚的围巾．江一D看起来更圆更可爱了．
　　江一晴满意地笑了，江一D的小手静静地站在人群中等校车．一般送小孩子上学的都是爷爷奶奶级别的，很少有像江一晴那么年轻的帅小伙．老头老太太们都好奇地拉着孙子孙女们打量着江一晴和江一D．
　　“你这么年轻就有个儿子这么大了？长得真俊呀！”站在江一晴他们旁边的大妈可能等车无聊了，一手拎着书包，一手半抱着依在她身上胖乎乎小男孩跟江一晴拉常家了．
　　“大妈早上好，他不是我儿子，是我弟弟，叫江一D．”江一晴笑着说，“DD，叫奶奶早．”
　　“奶奶早上好．”
　　“呵呵，真乖！”大妈笑得很是爽朗，她推了推依在她身上依然闭眼睡觉的小男孩：“这个是我孙子李刚，今年七岁了．小刚，别睡了，校车快到了．”
　　“不要，再睡会，再睡一会．”小男孩声音软糯糯的，他撒娇地圈着李奶奶的腰，小脑袋蹭了蹭．
　　“呵呵呵，天气这么冷，却要这么早起，多遭罪呀．”李奶奶慈爱地摸了摸小刚的头，像是对江一晴说又像是自言自语．
　　李奶奶又哄了小刚好一会，小刚才放开手，抬起头对李奶奶：“奶奶，好困喔．”
　　“一会就不困了，你看，DD也没困．”李奶奶继续哄着，小刚也转过头来，胖胖的圆脸上两只滴溜溜的大眼睛看着在自己面前的小朋友江一D．
　　“小刚长得真可爱，读几年级了？”江一晴伸手摸摸李刚的小胖脸，手感极好．看，这才是小孩子应该有的脸，DD太瘦了．
　　“呵呵，小刚二年级了，DD呢？”孙子被赞做奶奶当然高兴了．
　　“也是二年级．”江一晴弯腰拉起李刚的小胖手放在江一D手上说：“小刚，DD，来，你们交交朋友．”
　　“你好，我叫李刚．”小胖子显然在学校里已经学过并且做过这种介绍了，做起来一板一张，小大人似的．
　　“你好，我叫江一D．”江一D有些害羞，但也学着小刚自我介绍，有些怯场．
　　“呵呵，好了，都成好朋友了．”李奶奶笑着说：“不过DD太瘦了点，得补补．DD，小孩子不能挑食喔．”
　　“呵呵，小刚比DD高多了，看，都快高出一个头了．DD，你得多吃饭喔．”
　　“哥哥，我每天都吃很多饭了．”江一D不依了，抬头看看刚认识的小朋友，真比自己高了好多呢．
　　没一会，校车就来了．江一晴觉得来得太晚了点，都快六点五十了．如果一定要七点到校，那司机会不会超速驾驶呀？江一晴想着自己开车送DD去上学好了，放学他再坐校车吧．
　　学校跟车的女老师下车后，就很快地组织好小朋友们一个个排队上车，那样子简直就像赶鸭子一样，江一晴看着觉得又可爱又好笑．
　　送江一D上了校车开走后，江一晴又回到家里睡回笼觉，一直睡到八点半才起来去上班．
　　江一晴在公司里也挺担心江一D的，不知他适不适应学校和学习，也不知跟同学相处得怎么样？但又不能打电话问他．
　　一下班江一晴马上过去学校接江一D回家，随后欧阳天赐也过来了．因为欧阳天赐差不多天天都过来江家蹭饭，江一D跟他已经很熟了．三人一边吃饭一边聊天．
　　“DD，今天在学校里还习惯吗？”江一晴给江一D夹了一块烧排骨．
　　“嗯，还好．班里的同学都很厉害，他们懂得很多．而且老师讲课的内容很多不是课本上的．我，我以前都没学过．”江一D抬头看着江一晴，有些担忧．
　　“不用担心，DD．”欧阳天赐笑着对江一D说：“你读的是精英班，必然要学的知识要比普通班要多很多也会深很多．只要你努力用心学习，一定很快就掌握了．你看你哥哥不是很优秀吗？”
　　“嗯，我一定会努力的，欧阳哥哥．”江一D被欧阳一赐激励了，因为他提到了哥哥，哥哥交了好多钱自己才进这学校的．
　　“DD，小刚跟你同不同班？”
　　“不同班，他在二（二）班．下课的时候，我们有一起玩．”
　　“那就好，有空也可以请他来家里玩．来，再吃块排骨长长肉．”江一晴又夹起一块排骨放进江一D碗里．
　　“谢谢哥哥．”
　　“DD，精英班星期六要上课吗？”欧阳天赐也夹了一块排骨给江一晴．
　　“啊，对了．哥，我们班星期六要上课．早上八点到下午四点半，午饭要在学校里吃．”江一D被欧阳天赐一提就想起来了，今天他是新生，班主任有特别跟他说，还给了一张通知交给家长签字．
　　“这么小就要特训啦？怎么当时那主任没讲？”江一晴撇撇嘴，如果早知道还要特训，他就不想让江一D读精英班了．小孩子应该快快乐乐成长才好．自己不就受过特训的苦么？还是比江一晴更小就开始特训了．
　　“精英班嘛，就是培养精英．很多家长挤破了脑袋都想把孩子编进精英班．”欧阳天赐笑眯眯地，当然不会提前跟你说精英班要特训了，如果说了你岂不是拒绝江一D入精英班？那自己还有什么盼头？
　　“哥哥放心，我以后一定成为精英的．”
　　“哥哥相信你．好了，快吃饭，吃完休息一会就要去学校了．”
　　“好．”
　　送江一D回学校后，江一晴就回公司了．刚泊好车，欧阳天赐的短讯就来了：“把你的时间表给我一份，我们要好好安排一下时间了．”
　　


　　35、同居生活 ...

　　欧阳天赐轻敲着桌子，就算江一D去上学了，但江一晴跟自己在一起的时间还是很少。江一晴大部分的时间仍是绕着江一D转。
　　既然这样，那么必须得由江一D那里入手了。只要安排江一D放学后继续去补习班兴趣班学习，自己再安排司机接送他，那么，就有机会让江一晴兄弟和自己住在一块儿。
　　打定主意后，欧阳天赐依然在没有应酬的情况下去江一晴家蹭饭。他一边暗中物色合适的司机一边跟江一D拉近关系。
　　针对江一D现时的情况，欧阳天赐开始向两兄弟灌输着孩子要嬴在起跑在线的各种好处，又说江一D既然进了精英班，就必须跟得上同班同学的学习进度，还有就是必须要有一两项的专长，以及有强健的体魄，这样才能增强自信。
　　每天午饭时欧阳天赐都拿出哄客户签合约的劲头来鼓动江一晴江一D两兄弟。江一晴对欧阳天赐的话当然不会心动，这些他小时候都经历过了，他觉得自己是一个没有童年的苦逼孩子。现在江一D才小学二年级，江一晴想着让江一D快快乐乐轻轻松松地过，有个美好的童年回忆。置于专长什么的，可以慢慢来，不必急在一时。
　　江一D一直都听从哥哥的安排，但也禁不住欧阳天赐多番游说。江一D当然想变得更强更优秀，只有这样，自己以后才能给哥哥最好的生活，才能照顾好哥哥，只是哥哥似乎更希望自己无忧无虑地成长。江一D不知道该怎样做？也许该好好跟哥哥谈谈了。
　　反正，欧阳天赐的话是奏效了。
　　这天午饭后，江一D趁着哥哥去了厨房洗碗，他走到欧阳天赐身边的沙发坐下，一边吃着悉尼一边眨巴着眼睛看着欧阳天赐，一副欲语还休的样子。
　　“好了，DD，有什么问题都可以问欧阳哥哥喔？＂欧阳天赐笑着捏了一下江一D的小脸蛋，最近这孩子开始长肉抽高了，脸蛋捏起来也有点肉肉了。
　　“欧阳哥哥，我要怎么做才能嬴在起跑在线？”江一D有点不爽地摸了摸被捏了的小脸蛋，自从长点肉肉后，哥哥和欧阳哥哥都经常捏他。
　　“那DD告诉我你想嬴在起跑在线的原因吧。这样你目标更清晰喔，努力也有个方向。”欧阳天赐笑眯眯地又摸了一下江一D的头，大概江一晴小时候也是这样子的吧？
　　“我想长大后赚很多钱，给哥哥最好的生活。还有要保护好哥哥，让他生活很快乐。嗯，就这些了。”江一D几乎脱口而出，似乎这些就是他生活目标一样。
　　“嗯。”欧阳天赐随意地应了一声，这江一D有点恋兄情结，不过他们两兄弟相依为命，倒也是情理当中。
　　“那欧阳哥哥，我要怎么做？”江一D见欧阳天赐只应了一声并没有说话，忙问道。
　　“想给哥哥更好的生活，那你得由现在开始就要努力了，DD。”
　　“我知道。”江一D点头。
　　“首先，你在学校里学习要好，进度要比你的同学快。还要跟同学和瞌相处，打好关系。”
　　“嗯。”
　　“其次，你要精通一两项专长。你可以好好想想你对什么最有兴趣？有了兴趣，学起来轻松很多。”
　　“嗯。”
　　“还有就是你要有好的身手。既能自保又能保护你最在意的人。”
　　“嗯。”
　　“你好好想想，例如你哥就会弹钢琴，小提琴，也会跳舞。他的身手也很不错，会武术，打球也打得很好。语文方面，除了国语，他还精通德文、英文、日文。你哥哥很厉害，如果你想要追上你哥哥，你必须由现在开始进行系统地训练了。”
　　“欧阳哥哥，我知道了。我今晚会好好想想。”
　　“好，如果你有什么想知道的可以打电话问我喔。”
　　“嗯，谢谢欧阳哥哥。”江一D很认真地点头。
　　“你跟你哥商量一下让他给你一点意见。”欧阳天赐觉得这句话他一定要跟江一D说，好让江一晴明白是江一D自愿要学的。
　　“我会跟哥哥说的。”江一D笑着点头。
　　“嗯，DD，你也要知道，如果你要开始训练，那会很辛苦。以后你放学后的时间都会排很满满的。就不会像现在这么轻松了。”
　　“这个我知道了，欧阳哥哥。”
　　“知道就好，你想好了先跟哥哥谈谈，然后我们再一起安排，好吗？＂
　　“嗯。好。＂欧阳天赐和江一D对视一眼都满意地笑了起来。
　　于是，在江一晴不知情的情况下，欧阳天赐和江一D通了很多次电话。在欧阳天赐有意的引导下，江一D好好地想了好几天，又留意了一下同学们的特长。
　　令江一D想不到的是原来自己班上绝大部分的同学都由幼儿园开始学钢琴，学画画，学跳舞等等。简直就是必修课了，但自己八岁了什么都不懂。有些男同学还学了武术呀，柔道呀或跆拳道，女同学学芭蕾舞。这么一对比，好像就自己什么都没学。江一D郁闷了，自卑了，但同时更坚定了决心。
　　在欧阳天赐的鼓励下，江一D决定跟哥哥好好谈谈。现在不再是只为了哥哥，还有自己。江一D也不想自己在班里特殊，如果只学习好但没几项特长，岂不是个书呆子了吗？
　　“哥哥，班上的同学们除了学习好，而且他们都是多才多艺的。几乎都会弹钢琴，我也想学，哥哥，可以吗？＂晚上睡觉前，江一D抱着江一晴问。
　　“你想学就没问题。不会是听了欧阳哥哥的话你才想去学的吧？＂
　　“不是。＂江一D立刻否定，“我这几天问了同学，才知道他们从三岁开始就去上各种的兴趣班了。＂
　　“哦，那你想学哪几样？＂
　　“哥哥会的我都想学。我以后要比哥哥优秀。＂江一D兴奋地抬起小脑袋看着江一晴笑着说。
　　“呵呵，你哥哥我会的很多呀。你还是好好想想你最想学的是哪些吧。一口不能吃成一个胖子。不要囫囵吞枣，免得到时周身刀，但张张都不利就不好了。欧阳哥哥也说了，你要精通一两项，但不是全部啊。＂江一晴笑着说。
　　“哦，那我先学钢琴，跆拳道。其他的等放寒假暑假时再去学，这样可以吧？哥哥。＂
　　“也行。我给你安排一下。很晚了，快睡吧，明天还是早起上学呢。＂
　　“好，谢谢哥哥。哥哥也快睡觉。＂江一D开心地咧开小嘴笑了，在江一晴胸前蹭了蹭找了个舒适的位置闭上眼睛睡觉觉。还是和哥哥一起睡觉舒服。每次欧阳哥哥过来，自己就要到自己的房间里睡。都是两个大人了还一起睡，不挤吗？
　　第二天中午，欧阳天赐又来蹭饭了。三人吃饭时，江一晴跟欧阳天赐说了江一D想学钢琴和跆拳道，问他意见。
　　欧阳天赐想了想，就再多加了两项：游泳和画画。前者，无论男女必须要学会，谁也不知道哪天会不会掉到河里或海里，得学会自救和救人；后者，是陶冶性情，每个人都有情绪低落的时候，画画有利于舒缓。
　　以上的理由很冠冕堂皇，其实欧阳天赐私心下只是想把江一D的课余时间填满而已。虽然他也真觉得这些江一D也应该去学的。
　　江一晴觉得有道理也同意了，江一D笑看着欧阳天赐很是开心。
　　欧阳天赐自动自觉地把江一D的学习安排揽过来了，还叫江一晴取消了校车接送服务。
　　于是，每天放学后，欧阳天赐就安排司机去学校接江一D，然后送他去补习班或兴趣班。等江一晴和欧阳天赐下班后，欧阳天赐或去应酬或亲自去接江一D，而江一晴就买菜回家或去欧阳天赐的公寓里做晚饭，晚饭后，工作的工作，学习的学习，日子过得倒也温馨而充实。
　　欧阳天赐位于市中心的家四房两厅，就算江一晴江一D进进来也显得很敞。欧阳天赐做这么多当然是希望江一晴两兄弟住进来的，他那小区就有一个很有名的健身中心，他把江一D的游泳课和跆拳道的课程都在这中心里报名了，还跟江一晴说是住客优惠价。所以，基本上，江一晴和江一D都是住在欧阳天赐的公寓里。
　　三人同居生活渐上轨道，无论是欧阳天赐还是江一晴，甚至是江一D，都对现时的生活很是满意。只除了偶尔江一D会抱怨不能再随意地跟哥哥一起睡觉了。
　　星期六又来了。
　　这一天，江一D早早就去上学了，直到五点才会被司机送回家。
　　这一天，江一晴都会在欧阳天赐的公寓里醒来，因为星期五晚上江一D在这里的中心学跆拳道。
　　这一天，欧阳天赐会推掉所有的活动和应酬，专心于跟江一晴切磋切磋，顺便进行室内运动。
　　欧阳天赐可谓煞费苦心了。
　　这一天也是欧阳天赐和江一晴的搏斗日。送江一D出门后，江一晴和欧阳天赐开始热身，这关乎到两人谁上谁下，谁攻谁受。
　　江一晴自知力量方面处于弱势，和欧阳天赐较量是不自量力。但血性汉子怎能一开始就认输呢？怎么样也要争取一下吧？也许会有个好运气欧阳天赐忽然力气不济，那自己岂不是就可以翻身了？江一晴很阿Q地想道。
　　欧阳天赐整天都笑眯眯地，他一直吹鼓着江一晴，说只要江一晴打嬴了他就可以当1号。打斗一番后再做，好比反抗后再做，好玩多了，而且极有成就感。
　　江一晴的身手倒也不差，只是先天身体条件和欧阳天赐差太远了。要想打赢欧阳天赐，实在需要一些好运气。只可惜，这个运气一直都没在江一晴身上发生过。
　　比较令江一晴欣慰的是，通过跟欧阳天赐搏击，他的技术和体能都在增强。但欧阳天赐也没落后啊，每次他跟欧阳天赐打斗拉长了那么一咪咪时间，但欧阳天赐压他的时间拉长了不止一咪咪，而是n个咪咪，简直是苦不堪言啊！这坟蛋！
　　

　　36、春节前后（一） ...

　　江一晴两兄弟刚住进欧阳天赐公寓时，江一晴还能在星期六晚上一家三口的出去兜兜风，但后来随着欧阳天赐跟江一D越来越熟悉，江一D越来越信任崇拜欧阳天赐时，欧阳天赐就放开了顾忌，直接把江一晴煎完又炒，炒完又煎，压到江一晴晕睡到第二天才醒过去。
　　于是，星期六晚上的一家三口活动变成了欧阳天赐悠悠然地陪着江一D到楼下去游泳去了。还跟江一D解释说你哥哥忙着赚钱实在太累，激刺得江一D更努力学习，然后欧阳天赐有了更多的时间跟江一晴单独相处了。
　　虽然跟欧阳天赐搏斗江一晴是一次次落败，然后一次次被压。但即使如此，江一晴的身手还是提升得很快。跟欧阳天赐比，他是比不上了，但如果对上王健宇，江一晴就未必败在他手下。
　　自从跟江一晴的关系稳定后，欧阳天赐就专心于家庭乐，周末减少了参加朋友间的活动了。陈玮和王健宇这两个知情人自然知道怎么回事，随着跟江一晴江一D熟悉起来，那两个人就开始过来蹭饭了。蹭过饭后，那两人来得更勤了。
　　江一晴也隐隐地看出陈玮和王健宇的关系，只不过他从来不问。事不关已，他只要管好欧阳天赐和江一D就行了。
　　熟悉后，江一晴他们五人就定期去陈玮的俱乐部较量。一般都是欧阳天赐对陈玮，而江一晴则对王健宇。至于江一D，小孩子什么都不懂，自然安排了导师教他基本功。
　　在欧阳天赐那里跌倒，就在王健宇那里站起来，江一晴还是斗志高昂，很是开心。为了能压倒欧阳天赐，江一晴也请教俱乐部的教练们。他最终目标还是＂攻＂下欧阳天赐。
　　欧阳天赐笑眯眯地看着，有个不相上下的对手，才够味嘛！
　　快乐的日子总是过得飞快，转眼江一D放寒假了，春节也很快就到了。
　　江一D放寒假，意味着江一D这个小灯泡会天天在家里，这可不大妙喔。欧阳天赐重新调整了江一D的学习计划表，除了安排好的文化课学习外，绝大部分的时间都安排他去陈玮的俱乐部学搏击。
　　陈玮很喜欢江一D，其实只要是十八岁以下而又长得可爱的小男孩他都喜欢。江一D长得可爱又有点天份，而江一晴做菜又好吃，再加上欧阳天赐是他的好朋友。综上原因，陈玮一有空就亲自去指点江一D，还坏心眼地指点了一番江一晴，他也很想江一晴能压下欧阳天赐，嘿嘿嘿。
　　陈玮看来斯文温润，身材也瘦削。但他的身手极好，有了陈玮的指点，再加上江一D用功又肯吃苦，进步很快。有时候，江一晴也跟江一D来两招，大家一起玩既增加了兄弟情，过程又充满了乐趣，何乐而不为呢？
　　运动量大了，特别学武很是耗力气，江一D的饭量大增。再加上陈玮和王健宇常来蹭饭，江一晴念及陈玮王健宇对江一D的照顾，也花了很大心思去做饭，营养也精心搭配。
　　这么一来，除了江一晴，个个都长胖了。最明显就是江一D，他正在长身体，吃得多，运动量大，不但长肉了，而且个子串高了差不多十厘米。因为常常运动，江一D的身体也结实坚韧起来。看起来已经和九岁的孩子差不多了，江一晴也终于不再担心江一D长不高了。
　　临近春节，欧阳天赐和王健宇也忙碌起来了。特别是王健宇，几乎一星期都见不到他一面。陈玮和平时一样，经常跟着江一D回家吃饭。大家都忙碌起来，江一晴反而闲了下来。
　　自江一D上学后，江一晴开始考虑着做些资本投资。前世他是学过，但没怎么实践过。欧阳天赐的书房有很多这方面的书籍，江一晴就跟欧阳天赐提出想看他书房里的书。欧阳天赐自然会同意，还给江一晴和江一D上了一堂股票速成课。虽然江一D明显蒙蒙懂懂的，但这反而令他下了弄懂的决心。
　　刚开始江一晴还有些犹豫，但有一个读经济出身且身经百战的欧阳天赐在身边，且又有十万分的热忱想教会他，那还等什么？江一晴开了两个股票账户，他一个，江一D一个，在老师欧阳天赐的教导下很努力地一边学习一边实践。
　　投资自然有亏有赚，总归起来，江一晴还是赚的居多。只是里面好几笔大额的进项都是江一晴在欧阳天赐的指点下买进卖出的，这不算是江一晴自己的本事。在账户赚到了某位数字后，江一晴决定放弃这项生计。
　　炒股风险太高，见好就收就行了。贪心只得一个贫字！江一晴深晓这道理的。他觉得自己并不适合做这个行业，齐家兴的性格已渐渐模糊了，江一晴原来性格渐渐占了主导。只是江一晴性格中就有些优柔寡断，并不利于从事这种当机立断的工作。如果没有欧阳天赐在一边指点，江一晴不认为自己可以赚到这么多钱的。自己还是想想其他的办法吧。
　　连续忙碌几天，欧阳天赐把工作都安排好了就回意大利过春节了。他本来是想带着江一晴和江一D一起回去，但江一晴婉拒了。欧阳天赐有些不能理解，他不认为家里会不接受江一晴的，家里人早就知道他是个双了，无论是带男朋友还是女朋友回去，他们都不会说什么的。毕竟这是他的选择。
　　但江一晴不是那么想的。骨子里的江一晴的思想仍是传统思想占据着，虽然他自己已经背离了主道。对于儿子带着男朋友回家过年，父母怎么也不会不当一回事吧？也不知道欧阳天赐家里人是否真如他所说的那样不介意。
　　在江一晴心中，最重要还是弟弟江一D！江一D虽然还小，可能不是很明白自己跟欧阳天赐的关系。暂时江一晴也不想让江一D知道，等他长大一点思想成熟一些，江一晴才打算跟江一D挑明。
　　如果贸贸然现在就带着江一D去欧阳天赐家里，如果自己不被欧阳天赐父母接受的话，自己受伤害不必说了，但江一D怎么办呢？这些江一晴都是需要考虑的。
　　自欧阳天赐回意大利后，江一晴江一D就回自己家里准备过年了。
　　重生后第一个春节，江一晴是一个人在租来的房子里过得很简单，基本是在做兼职中渡过的。但现在不同了，这个春节有江一D陪着自己一起过呢。当然，如果欧阳天赐也在就更好了。
　　过年就要办年货。江一D也不去俱乐部了，跟着哥哥一遍遍地去商场，去超市，去花市。江一晴拿着拟好的购物清单，糖果，瓜子果仁，对联等等都得买，江一D推着购物车跟在哥哥身边，两兄弟同心协力地把过年需要的东西都买回家，然后整理好放进入厨柜，矮柜，冰箱里。
　　去逛花市时，陈玮也跟着江一晴两兄弟一起去了。这满眼的争奇斗艳的鲜花看得江一晴眼花撩乱的，挑来挑去，江一晴最终还是选了很普通的鸡爪菊和水仙。陈玮看着他摇了摇头，挑了些五代同堂和香水百合塞给江一D拿着，又指了两盆金桔和一株桃花让花档的老板下午送去江一晴家里。
　　＂陈玮，我家很小，不要桃花了。＂江一晴忙阻止，但陈玮已经付钱了。
　　＂春节怎么可以没有桃花呢。呵呵，我一会去你家帮你装饰装饰，你做多几个菜给我吃哈。＂陈玮看了江一晴一眼，笑了。然后把江一晴订的菊花和水仙也交给花档老板一起送。
　　＂呃，哦。＂江一晴张张嘴，很是无语，小心拉着江一D的手别被人群冲散了。
　　＂嗯，你还有什么要买的吗？DD呢？＂
　　＂没有了，走吧。一会还要去超市买菜。＂
　　＂好。老板，你下午送来吧。＂
　　＂行。＂花档老板爽快答应了。
　　三人去了小区外面的超市，买了一大堆食材回家。陈玮这厮，基本上所有的肉类他都想吃。简直是乱买一通。
　　回家后，江一晴就去收拾食材开始煲老火汤。陈玮就带着江一D在客厅里打游戏，不时大叫几声，倒是热闹得很。江一晴很是怀疑怎么陈玮这么闲？王健宇去哪了？
　　当花文件老板打电话来时，江一晴也快做好饭了。花送到了，陈玮就帮着工人把花摆放好，江一D就拿着扫把把泥土扫掉。两人倒也合作愉快。
　　江一晴听到门关上后就只出来看了一眼，见陈玮和江一D在忙就进去厨房继续做最后一道菜：水煮鱼。
　　自从和欧阳天赐一起住后，江一晴因为某种难以启齿的原因就很少吃这道菜了，其实他很爱吃水煮鱼的。这不，欧阳天赐一走，江一晴几乎天天都做水煮鱼，这几天他做的都是川菜，爱吃辣的陈玮经江一D通风报信几乎天天吃饭时间都过来报到。
　　对于以前欧阳天赐利用陈玮来勾搭自己的事，江一晴只笑了笑。
　　对于陈玮实则永恒1号的事实，江一晴也只笑了笑。
　　反正江一晴认为自己的眼睛当天是瞎的！
　　无论在欧阳天赐手里还是在陈玮手里，他是永恒的小0。
　　江一晴做了鸭肾菜干猪骨汤，水煮鱼，小鸡炖蘑菇，红烧牛肉粒，虾仁炒蛋和蒜泥蒸白菜。本来陈玮还想吃回锅肉，但江一晴自动忽略了。才两个半人就这么多菜，猪吗？
　　陈玮闻到菜香就自动自觉地拉着江一D去洗手准备吃饭了。江一晴刚盛好汤，那两人已经坐好等开动了。
　　饭后，本来三人在楼下散步消食的，但在陈玮的游说下，又开车去逛商场了。江一晴和江一D早就买好了新衣过年的，陈玮眼光极好，又能说会道。他挑的衣服江一晴两兄弟试穿起来很好看，于是江一晴又买了下来。
　　这么一圈逛下来，江一晴手里拎了不少购物袋。还买了两套红通通的睡衣准备度岁时穿。
　　陈玮见多识广，人也很幽默。不用说江一D了，就算是寡言的江一晴也很喜欢和他在一起。陈玮也很喜欢江家兄弟，长得好人又纯朴。江一晴又做得一手好菜，极合他心意。如果王健宇也乖那么一咪咪那该多好啊！一想起王健宇可能又去跟那女人约会，陈玮眼睛不由暗了下来。眼见江一晴江一D买得高兴，陈玮撇开心事，也替自己挑了不少衣服。
　　反正，三人是满载而归了。
　

　　37、春节前后（二） ...

　　年味越来越浓了。陈玮又不见了，江一晴也没时间理会。他带着江一D大扫除，贴对联，布置家居。
　　家里也不会有谁来拜年了，但应该准备的江一晴也没落下。江一D把果仁瓜子糖饼等等都拿出来放在八宝盒上。水果也一碟碟地放好。
　　江一晴在厨房里忙着做团年饭。团年饭要做哪些菜式江一晴并不知道，现在他正在做的菜式都是他在网上查来的。前世的自己是不用做这么的，家里有佣人。春节对齐家兴来说只是母亲责骂他的日子，因为他总比不上那些堂兄弟们有出息。让母亲脸上无光了。
　　即使只是两人的团年饭，江一晴仍是做了八个冷盘，九个热菜，还开了一支红酒。江一D惊叹着一边大吃一边大赞。最近他跟着陈玮多了，口齿也伶俐了起来。
　　吃过团年饭，两兄弟洗了澡换了新睡衣出来，对视一眼江一晴江一D都大笑起来。睡衣是陈玮那家伙选的，大红颜色，两人穿了倒像新婚夫夫了。江一晴拿了张被子和江一D窝在沙发上看春晚度岁。两兄弟依偎在一起又暖和又温馨。
　　过了十二点，新年到来。江一晴刚要打给欧阳天赐，就接到了他的拜年恭贺电话。两人聊了好一会，才把电话给江一D跟欧阳天赐贺岁。讲完电话江一晴两兄弟就睡觉了。
　　自从和欧阳天赐住在一起，江一D很久没跟江一晴一起睡觉了。现在欧阳天赐不在了，他就可以天天都跟哥哥睡在一起。有时候江一D还真希望欧阳天赐不要回来。
　　大年初一，江一晴一早起来就先打了个电话给江伯拜年。江一D就坐在哥哥旁边安静地听着哥哥讲电话。江一晴和江伯谈了好久，又说了清明节会带着江一D回去拜祭父母。然后才把电话交给江一D，他就去厨房准备早饭了。
　　大年初一的早饭一般是吃素菜的。江一晴只简单地做了个上汤菜苗，一个蚝油焖花菇，一个三丝炒粉丝。
　　等江一晴把菜都端出来，江一D也讲完电话了。江一晴看了江一D一眼，只见他眼睛有点红。
　　饭后，江一晴就带着江一D去逛街。年初一街上人很多，大家都穿着新衣服，颜色偏向于红色系，这大概也是中国特色之一吧。
　　商场装饰也是焕然一新，人人脸上喜气洋洋的。新春期间，各商场都会有些活动，江一晴是没什么兴趣，其实如果不是想着得带江一D出来感受一下A市的新年气份，他更想宅在家里上上网，打打游戏，看看书。
　　这些喜气的活动对江一晴没吸引力，但对八岁的江一D来说很新鲜好玩。江一晴微低下头看着兴致勃勃的江一D，只好暗叹了一口气，继续当他的二十四孝哥哥。
　　年初二开年，陈玮跑过来拜年顺便蹭饭了。王健宇也过来坐了一下，只十来分钟，他就接了不下十个电话了，在陈玮撇撇嘴，眼神微暗了一下，就跟江一D玩。对王健宇也不理会。
　　江一晴对感情事比较迟钝，这两人的暗潮汹涌江一晴一点都感觉不到，反而江一D比较敏感，只是他还小，不懂！
　　跟着的两天，陈玮江一晴和江一D三人驾车重游A市较为著名的景点。也许大家都去拜年吧，游人不是很多，三人倒也玩得很尽兴。
　　欧阳天赐年初五就回来了，回来当天就住进了江一晴的家。江一D嘟着嘴挪到自己房间里睡。他想不通为什么欧阳哥哥一回来，自己就不能跟哥哥睡了？难道欧阳哥哥不能自己一个人睡吗？这么大了还要人陪着睡？
　　大年初八，欧阳天赐和江一晴正式上班。然后江一晴和江一D就搬回欧阳天赐公寓里。几天后江一D也开学了。三人同居生活又回复到以前模式了。
　　江一晴把房贷一次性还清了，身上无债一身轻啊。一直都想不出自己可以再做些什么？出去做兼职江一晴不想太想，如果有那个时间，他更想陪陪江一D。自从江一D参加了兴趣班后，两兄弟就很少时间窝在一起玩了。当然这也有欧阳天赐插一脚的缘故。
　　无聊的江一晴偶尔会玩玩游戏，玩得多了他就开始写些小游戏程序给自己玩，也给江一D玩，有时欧阳天赐也一起玩。有些小游戏挺有新意的，江一D玩得很开心，有时还跟陈玮一起玩。
　　江一晴一开始是写来给自己解闷和给弟弟玩的，从没想过要把它卖出去，但欧阳天赐不同，他的经济头脑很是灵活。在江一晴的默许下，他挑了几个新颖而有潜力的游戏投出去问路。
　　刚开始江一晴很是兴奋，对这个还有些盼望，但一连几个星期过去了都没有人联络，他也就心淡了。毕竟那只是些小游戏，真要开发大游戏，江一晴自认没有那个能力和时间。
　　其实江一晴的翻译工作收入很不错的，平均下来，比他现在的正职工资高出几倍。江一晴想了想就把小游戏这事放下了，按照现在的收入，平平稳稳的话，他供江一D上完大学都完全没问题的。于是江一晴就心安理得地继续现在平淡又平凡的生活，偶尔有空时就去捣鼓着做手工皂。
　　做手工皂这个活，全因为陈玮这厮。他有一次跟江一D吹嘘着古代香皂起源史，这家伙可能看的东西看得太多也太杂了。刚好江一D也看过中国的香胰子的书。于是两人争论了起来，惊动了在室内工作的江一晴。
　　为了替江一D收集理据，江一晴只好上网又翻书查关于香胰子的资料。看得多了，江一晴和江一D都想试做。
　　买了材料回来，江一晴主打，江一D打下手。这个做起来其实挺简单的，只是需要细心和耐心。初批成品一般比较粗糙，江一晴拿来洗手洗东西。第二批江一晴做得更是精细，做出来的成品很漂亮。江一晴待它们成型后一部分自己，一部分包装好让江一D送给陈玮。
　　制作手工皂不需要动脑，只需专心耐心细心，反而成了江一晴脑袋想休息时的小消遣了。江一D有时也会加入，但他做的更多的是可爱造型的小香皂。这样一来，欧阳天赐家里的手工皂是越来越多了，除了供应给陈玮和王健宇他们，欧阳天赐还寄了一部分回意大利。见还有不少剩余的，欧阳天赐就鼓动江一晴去淘宝开个店。
　　江一晴是没所谓，这个手工皂只是他消遣。但江一D很有兴趣，他最近除了在学校接触同学外，还经常跟欧阳天赐，陈玮，王健宇他们在一起，很多新颖的概念冲进了他的小脑袋里，再加上看的书多了，他有很多事情想试。淘宝店也是其中之一。之前江一晴炒股，江一D也有试，成绩比江一晴好多了。只是他年纪太小了，最后也只能用江一晴的账户小玩。
　　江一D喜欢，那就开店吧，反正费用也不高，尝试一下也好。店名叫＂晴天手工皂＂，是欧阳天赐起的。店里的装修是江一D负责的，江一晴随便弟弟折腾。就连店里手工皂的定价，也是欧阳天赐定的。那江一晴做了什么？他只提供了身份证和近身照片而已。
　　江一晴既没有做宣传，也没有特别装修他的店（江一D毕竟还小，他的装修真的没多少特色），再说了现在在淘宝商场里卖手工皂的店也很多，而且江一晴的手工皂定价比其他的店高很多。所以就算是开了店，但没什么生意，冷清得很。
　　反正江一晴也不指望着这个赚钱。他依然精心泡制他的手工皂，新产品还是先送给朋友们用。欧阳天赐见江一晴真不是做生意的材料，只好在朋友圈里帮他的店宣传了。
　　人情往来，欧阳天赐的朋友们于是就上网订了晴天手工皂送给老妈老婆姐妹女朋友们用。那些女人们收到晴天手工皂很是疑惑，以前送礼都是送珠宝，怎么现在变成了送手工皂，难道潮流变了？但无论怎么样，能送这个别出心裁的礼物也算是费了心思的，那就用用吧。
　　只能说老话一句：金子总会发光的。
　　试过江一晴的优质手工皂后，那些女人们开始追问男人在哪里买的了。于是江一晴的店＂纾⒁簧火了起来。这一火爆马上就起了连锁反应，以前冷冷清清好几天没一单生意的店突然短短一周内订单如潮水般涌入，全部的手工皂库存都断货了。这是江一晴意想不到的，欧阳天赐只笑不语。江一D这个小客服也相当的激动。
　　很多客户都下了订单，虽然江一晴江一D很友好地提示手工皂制作需时，要两个月后才能起货，但还是有很多客人下了单。
　　为了能满足客人们的需求，江一晴把自己家当工场了。即使要制作数量很多，但江一晴仍是一丝不拘地一步步来。周末时江一D和欧阳天赐也会加入，他们以前一直把这项活动当成家庭乐之一，做起来也相当的熟练。而且江一D做的趣致造型香皂也是有捧场客的。
　　当初手工皂的价格是欧阳天赐定的，他把晴天手工皂定位为高端客户群用，所以单价是成本的几倍甚至十几倍。这么一下子卖出去那么多，回的利润连江一晴也咋舌不已。果然是奸商啊！江一D也眨眨眼睛对着欧阳天赐直冒星星。
　　欧阳天赐得意洋洋地又给江一晴江一D兄弟上了一堂宝贵的经济课。在江一D崇拜的眼神中欧阳天赐趁机引诱他多学一门经济课程，由王健宇哥哥任名誉教授。于是江一D更忙碌了，而江一晴被压得更彻底了。
　　欧阳天赐摸摸下巴，这日子过得真美真滋润啊。
　


　　38、家有小儿初长成（一） ...

　　春去秋来，欧阳天赐和江一晴两兄弟的三人同居生活进入一个前所未有的温馨甜蜜阶段．
　　江一晴表面上对人很热情也很热心，但他的内心其实很冷清疏离．除了江一D是他亲弟弟在他心中占有一席之位外，其它人，包括欧阳天赐，他也只当成是较为亲密的朋友，可有可无，并没被他纳入心中当成爱人和亲人．
　　江一晴这样子，固然有着前生齐家兴的思想影响．齐家家规被齐妈妈滥用，齐家兴在家里一向不受宠，也没地位，他对亲人渴望爱的心早在幼儿时期已经冰封了．在齐家兴短短的一生中，只有一个李正奇算得上是他颇为交心的好基友．
　　另一个影响因素则是江一晴自己．在齐家兴重生在江一晴之前那短短的几个月，江一晴因生活所逼而不得已出卖自己的肉体赚取父亲的医疗费，这期间所遭遇到的种种不堪，让他看尽了人生百态，只可惜江一晴看到的都是极为丑陋的一面．在江一晴心中除了江家父子外，其它的他都不在乎了．
　　这双重性格中唯一共同的一点，就在江一晴心中常驻了．幸好，他遇到了欧阳天赐，也幸好，欧阳天赐愿意花时间花心思在他身上让他感受到了温暖．江一晴的心就是在欧阳天赐点点滴滴的温柔体贴下慢慢地沦陷．
　　欧阳天赐知道江一晴虽然接受了他也跟他同居在一起，但江一晴对他亲密中仍带着本能的疏离和淡漠．现在，当江一晴终于把他并提到和江一D同一位置，欧阳天赐才由衷地感到幸福，以及前所未有的成功感．
　　现在才是欧阳天赐想要的生活：事业的成功，家庭的温暖以及爱情的甜蜜．
　　江一D这一年多的学习生活被欧阳天赐安排得密密麻麻，可谓水深火热中，但他乐此不疲．除了预定好的学习计划外，他还要交替地跟着王健宇师传和陈玮师傅学习经济和搏击．
　　陈玮和王健宇因为感情和现实问题，两人总是针锋相对居对．于是乎在江一D看来，那就是两个师傅的情绪经常阴阳不定．有时热情如火，有时冷硬如冰．这么一来，江一D在他们身上还学会了看眉头眼额做人，有时会卖卖萌，充分利用自己可爱的脸蛋周旋于两个师傅中．为此江一D也得了不少好处，直接效果表现在：一是他在A市小学生搏击赛中获得亚军，二是他在江一晴给他玩的股票账户中频频获利，尾数0不断增长．
　　快乐的日子总是过得很快，转眼又到了九月．欧阳天赐又要回意大利参加欧阳家一年一度的家庭聚会了．
　　早在江一D放暑假那会，欧阳天赐已经想趁着三人出国旅行时带着江一晴和江一D回意大利见见父母了，但江一晴当时不肯去．当时刚好欧阳天赐也签了几张金额很大的合约，也忙碌了起来，最后不了了之．
　　这一次家庭聚会，欧阳天赐很想江一晴两兄弟跟他回去，连他们的护照也办好了．
　　这天晚上云雨过后，欧阳天赐再接再厉劝说着江一晴跟他回去．
　　“天赐，我觉得现在这样挺好的．过两年见面也一样．”江一晴仍不想去，欧阳天赐的家族大聚会，都是自家人，就他和DD两个外人，多尴尬啊？再说了，自己的身份还是人家儿子的男朋友．想想那种情形江一晴就觉得挺可怕的．
　　“别担心，我父母很开通的．他们一定会很喜欢你和DD．”欧阳天赐的想法很西方，他只想着说服江一晴和江一D跟他回意大利，一个月的分别对欧阳天赐来说简直难以忍受！
　　“这是你们的家庭月，我们去了不是很方便．你回去就是为了和父母兄弟们好好聚聚聊聊的，要是我们去了，你又要陪我们玩．下次吧，我们有很多机会去的．再说了，DD才刚开学，我手上的工作也很多．请那么多假也不好．”江一晴还是不想去，不去的理由很多，当然去的理由也很多．
　　“有什么方便不方便的？介绍你们认识了，大家就是一家人了．”欧阳天赐对江一晴总在找借口很不满，他扯了扯江一晴耳朵，然后张嘴含住咬了几下，满意地听着江一晴呼痛才放开他．
　　“以后再去好吗？天赐，我，我真的还没有心理准备．”江一晴一手捂住耳朵，一手环抱着欧阳天赐的肩膀，伏在他耳边低低地说，语气带了些恳求．
　　“……那好吧．下次一定要去了？”欧阳天赐有些无耐，有些失落．但他也知道江一晴一向很有主见，如果他不想去，勉强他也没用．
　　“嗯，一定！呵呵～～”江一晴轻笑着翻身压着欧阳天赐，“我会天天都很想你的．天赐！”
　　“嘿嘿，等我走了你再想吧，现在只要做就好了．”欧阳天赐伸手握住江一晴的腰，腿一夹一翻身，就把江一晴压在身下了，“是不是工作太累了？你最近瘦了，人也不大精神．”
　　“你签的几个合约进口的机器都是最尖端的，张经理要我和陈副理负责你也知道啊．这些日子我都在忙这些，连兼职都放下了．还有你，你～～你最近老在折腾我～～”江一晴说到这，脸热了起来，体内似乎也串起了一股热潮由腹部直冲脑门．
　　“呵呵呵，原来都是因为我啊～～一晴～～你喜欢我这样吗？”欧阳天赐大手抚摸着江一晴的细腰，然后慢慢坐起来，由背后抱着他，手也往下摸去“一晴，呵呵～～你的身体越来越习惯我了，你看，来，低头看看～～你这里，现在很容易就接纳我了～～”欧阳天赐一边侧头吻着江一晴，一边伸出手指在他那微微收缩着的地方轻轻打圈．
　　“呼～～天赐，刚刚～～才～～才做过，嗯～～不要～～”江一晴眼一眯，身体微颤，那里紧紧收缩起来．
　　“我现在很精神啊，再过几天我就走了，想想有一个月的时间都不能做我就想抓狂～～先收点利息，好吗？看，一晴，你看看，你这里也很想要，都含住我手指不放了～～”欧阳天赐的手指弯曲着伸了进去还无耻地睁大眼说瞎话．
　　“什么我想？你～呼～～你，给我～拿～～拿～～出来！啊～～～！”江一晴厉声喝道，只可惜，欧阳天赐的手指在他体内肆虐着，那些话一点威胁性都没有，反而增添几分情趣．
　　“好好好～拿出来拿出来，手指太细了，一晴亲亲都嫌弃了，换个大家伙吧．一晴，我来了～～”欧阳天赐拔出手指，换了大天赐冲了进去．
　　“啊～～～天～～天赐！死人！啊～～慢～～慢点，慢点～～别，别那么快～～啊～～～”江一晴被欧阳天赐顶得直撞向床头，欧阳天赐喘着气忍着停下，重新调整了两人的位置，然后再压进行新一轮的冲撞．
　　夜，还很漫长……
　　欧阳天赐这厮似乎想把一个月的量在这几天内做完，江一晴几乎晚晚都被他翻炒煎炸，每天都腰酸背痛脸色苍白的．欧阳天赐也不要他做饭了，直接跟一家私房菜馆订了午餐晚餐定时送到，其中不乏大量的滋补汤水．
　　江一D虽然还是懵懵懂懂，但跟着陈玮和王健宇这两个家伙多了，也对哥哥和欧阳哥哥之间的情愫有些了解了，特别是哥哥和欧阳哥哥毫不避人的亲密，还有哥哥最近身体这样的情况……江一D的脸有些黑了．
　　如果哥哥和欧阳哥哥是朋友，江一D是无所谓的，朋友而已，自己还是哥哥最亲的人；可如果哥哥和欧阳哥哥是一对，是情人关系，那自己岂不是变成了外人了吗？
　　哥哥以后会不会和欧阳哥哥生活在一起，等自己长大后就不要自己了？又一个晚上，江一D由房间里走出来，皱着眉头盯着欧阳哥哥那紧紧关闭着的房门，似乎他还可以隐隐约约地听到里面暧昧的声音……．
　　江一D的沉默和安静，以及纠结的心思，欧阳天赐和江一晴都没察觉到．欧阳天赐是全部心思都放在江一晴身上，而江一晴一直认为江一D太小，应该还没想到那方面去．
　　欧阳天赐一走，江一D立刻就提着自己的枕头跑到哥哥床上要跟哥哥一起睡了．他曾趁着江一晴熟睡后偷偷地拉开了哥哥的睡衣看过，哥哥光滑白的身体布满了斑驳的红红紫紫青青的痕迹，要好几天才能全部消下去．每次偷偷看到，江一D的脸都很黑，那双长得和江一晴几乎一模一样的杏眼微微眯着透出锐利的光芒，在黑夜中那眼神亮得可怕．借着月光，江一D静静地看着江一晴好一会，才咬了咬嘴唇，轻轻地把哥哥的衣服拉好，然后躺进哥哥的怀里，环抱着江一晴的腰睡下．


　　39、家有小儿初长成（二） ...

　　江一D比以前更粘江一晴了，江一晴也乐意跟江一D这么亲近，并没有察觉到他的异常心思．
　　这天放学后江一D照常去了陈玮的俱乐部学习搏击，最近他向师傅提出想加大训练量，但被陈玮驳回了．江一D年纪还小，陈玮并不想他急于求成，这样会对身体有损伤的．
　　江一晴察觉不到江一D的变化，不代表陈玮没留意到．心思细腻的陈玮一直站在场外静静地看着江一D训练．看着他咬着牙跟体形比他高大的王立明对峙，在打斗中他体内隐忍着的情绪似乎想借此发泄出来……
　　等他们对打结束，陈玮亲自上场给江一D和王立明纠正错误并传授了一些搏击的技巧．等王立明离开，陈玮对江一D说：“DD，一会你到我办公室．”
　　“嗯，好．”江一D喘着气把毛巾拾起，咧着嘴对陈玮笑了一下．
　　洗了澡换好衣服江一D就背着书包去陈玮办公室了．陈玮正在打电话，他指了指沙发示意江一D坐下等等他，然后继续讲电话．似乎对方说的并不是什么愉快的事情，陈玮一直都皱着眉头听着，也没说话，没几分钟他就挂掉电话了．
　　“DD，你最近怎么了？这么小就有心事了？”陈玮走到江一D身边坐下，伸手揽住了他瘦小的肩膀，真的还是个儿童呢．
　　“玮哥．”江一晴抬头看了陈玮一眼，欲言又止．他还在犹豫着该不该说？
　　“怎么啦？DD？”陈玮最近也很烦躁，王健宇已经决定订婚了．陈玮找他谈了很多次，但每次都不欢而散．除非把他绑架到国外关着他，否则，王健宇是铁定会听从家里安排结婚生子．
　　“玮哥，我很困扰．”江一D想了想还是问了，陈玮在他心中的位置仅次于江一晴，甚至比欧阳哥哥都重要．这件事他是不能去问哥哥的，大概陈玮能给他肯定答案．
　　“这世上竟然有事会困扰到可爱的DD啊？”陈玮笑着捏捏江一D的脸颊，夸张地说．
　　“玮哥！正经点．”江一D瞪了陈玮一眼，相处久了，江一D也不拿陈玮当长辈看．
　　“说吧，什么事困扰你了？”陈玮抱着江一D放松地半躺在沙发上，手指轻揉着他半湿的头发漫不经心地问．
　　“你说，我哥和欧阳哥哥都这么大的人了为什么要一起睡觉？”江一D一脸纠结地看着陈玮．其实他已经偷偷上网查过了，也去了市图书馆里看过很多相关的书籍，大约知道哥哥他们是怎么一回事，但他还是想听听陈玮怎么回答．
　　“DD，你为什么这么问？你是看到什么还是听到什么了？”陈玮讶异地挑起了那条飞扬的眉毛看向还是包子脸的江一D．DD今年才刚满十岁吧？虽然这一年来的训练已经令他看起来隐隐有了些硬气，但还是个小孩子不是？
　　“没有，我只是很不能理解．我们有自己的家，为什么哥哥要搬到欧阳哥哥家里住？虽然说是方便我上课训练，但哥哥也有车啊，回家也很方便．”江一D扭着手指头，心里却越来越清明，“还有，哥哥为什么要跟欧阳哥哥一起睡而不跟我睡了？我才是哥哥的弟弟，是亲弟弟！而且欧阳哥哥比哥哥还大，他不用人陪着睡吧？”江一D睁大了眼睛困惑地看着陈玮，一脸求解的模样．
　　“呃～～DD．”陈玮一时间也不知道该怎么回答这个问题，“你有问过你哥哥吗？”
　　“没有．如果问哥哥，哥哥大概会认为我是小孩子不会告诉我真话，又或是用其它原因来哄我．”江一D看了陈玮一眼，说：“但玮哥不同，玮哥教我搏击，又经常教我很多人生的道理，还有社会上一些或明或暗的规则．我觉得，玮哥你会告诉我答案的．”
　　“好了，DD．收起你那副可怜的小模样，在你师傅我面前就不用装了，这些都是我教你的，你这小家伙！”陈玮伸出食指轻轻点了点江一D的小额头，一脸苦恼地说，其实心里高兴得要命．这个小鬼头真是聪明，短短一年本来一个很纯洁的小孩子在他调教下已经发黑了，罪过啊罪过！
　　“嘻嘻～～玮哥，刚才我那个样子能不能骗到别人？”江一D呵呵一笑，狡黠地对着陈玮眨了眨眼睛．
　　“不错不错，但还需继续努力．”陈玮也笑了起来，“走吧，我送你回家．”
　　“先不忙，玮哥．刚才那些问题我很想知道，我也清楚只有玮哥能告诉我实话而不是当我小孩子哄．”江一D侧着头看着陈玮认真地说：“哥哥和欧阳哥哥，是不是跟你和健宇哥哥一样？”
　　“DD！”陈玮惊喝一声，直起身低头看着江一D．
　　“玮哥，你和健宇哥哥是一对，哥哥跟欧阳哥哥是一对！”江一D看着陈玮的眼睛轻声说，“你们都是情人关系．”
　　“……”陈玮很无语，‘情人关系’由江一D口中用那还带着童音的声音说出来，很有违和感，陈玮反而不知说什么好了．
　　“DD，你对我们这样的关系反感吗？”良久，陈玮才轻声问低着头不知在想什么的江一D．
　　“不会．你们都是我最亲近最爱的人．”江一D抬头毫不犹豫答道．
　　“那，你早知道，为什么还来问我？”
　　“我并不知道，我只是猜测．但现在，我知道了．”江一D一脸平静地看着陈玮，“那哥哥，会不会永远都跟欧阳哥哥在一起？就像爸爸妈妈一样生活在一起？”
　　“如果没什么意外的话肯定会的．欧阳哥哥很爱你哥，你哥也很爱欧阳哥哥．他们会和你一起幸福地生活．”陈玮摸摸江一D的头，为什么江一D看来并不快乐？
　　“那玮哥也会跟健宇哥哥一直生活在一起吗？”
　　“不，不会．健宇哥哥家里是不会允许我们在一起的．”陈玮沉声道．
　　“那玮哥你怎么办？哥哥跟欧阳哥哥一起了，那DD以后怎么办？玮哥，以后DD陪着你吧．”
　　“呵呵，傻瓜！你陪我？你哥哥知道了肯定带着欧阳天赐冲过来把我杀了！哈哈哈～放心吧小DD，玮哥就算不跟健宇哥哥在一起也不会有事的．再说了，就算你哥哥跟欧阳天赐在一起，他也不会放下你不管啊！你看你现在还不是跟他们一起住么？别胡思乱想了．”
　　“那是因为我还小没有长大！等我长大成人了，他们就不会再跟我一起住了．”江一D抬眼认真地看着陈玮，带着一股小孩子不会有的悲怆，“如果哥哥不要我了，我怎么办？”
　　“DD，你有空不如想想怎么多赚钱，或者怎么提高你的技巧，这件事你根本不用担心，你哥哥永远都不会不要你的！”陈玮站起来弯腰抱住江一D，这孩子怎么回事？
　　“真的吗？”江一D伸手抱着陈玮的腰，把头埋在他怀里闷声问道．
　　“真的！”陈玮拍了拍江一D的背，安抚道．
　　“那玮哥，你请我吃日本菜吧．我要化悲伤为吃量！”江一D嘻嘻一笑抬头看向陈玮．
　　“你这小家伙！”陈玮假装要打他的样子，但他心里明白，江一D这笑脸只是掩饰而已，孩子还小，有些本事还没学到家．“走吧，我去取车，你在门口等我一会，记得先打个电话给你哥，免得他担心你．”
　　“知道了，快去，我饿了．”江一D甜甜一笑站起来，掏出手机一边走向大门一边打电话给江一晴．
　　陈玮看着江一D若有所思，这小孩会不会太早熟了？
　　吃过饭后，陈玮送江一D回家．江一晴好象又瘦了一点，他一边吃着江一D打包回来的牛肉饭一边回复电邮．
　　“哥，你吃完再回嘛．不差这几分钟．”江一D小心地把面豉汤盖子打开放凉．
　　“好好好，打完这个就不回了．”江一晴一边敷衍着，一边飞快地在键盘上打字．
　　“玮哥，你过来．”江一D突想起什么，拉着陈玮的手到他房间里坐下才说：“玮哥，今天的事你不能跟我哥说．”
　　“为什么？我怕你的青春叛逆期提前到啊．”陈玮开着玩笑，说实话他是很想跟江一晴谈谈．
　　“你知我知就行了．我还这么小就知道了他和欧阳哥哥的事情，我怕我哥知道了会尴尬．”
　　“你也知道你小啊！”
　　“好嘛好嘛，玮～～哥～～～”江一D趴在陈玮身上抱着他的脖子撒娇，陈玮吃他这一套．
　　“好好好，你再抱久一点哈．还有，亲亲左脸．嗯～～真乖，右脸也来啵一个．呵呵呵～～”陈玮得寸进尺，软绵绵的嫩嫩的嘴巴贴在脸上的感觉真好．
　　“那玮哥记住啦！”
　　“记住了．～来，再亲一个，就铭记于心了，哈哈哈．”
　　“想赚我便宜，看招！”江一D嘻嘻笑着双手向下往陈玮的腰侧痒，两人玩成了一团，在饭厅边吃边工作的江一晴对此一无所知．



　　40、家有小儿初长成（三） ...

　　少了一个欧阳天赐，江一晴所有的空闲时间都是江一D的了。这些天江一D过得很快乐很幸福。只要一有空他就粘着江一晴，连做作业也要在江一晴房间里呆着。
　　一到周末自然也少不了两兄弟出去玩乐，只是江一D星期六还得去回学校上学。江一晴一直都认为欧阳天赐给江一D安排的课业太重了，经常叫他出去玩玩，小孩子要有小孩的生活啊。才十岁就过得比成年人还要累，何必呢？只是以前欧阳天赐会暗地阻止，而江一D也想变强而当耳边风而已。但现在不同了，欧阳天赐不在啊！
　　星期六下午江一晴亲自开车去接江一D放学，然后两兄弟就去了商场里的游戏机室玩了两个多小时，射击，赛车，打鼓，投篮等等都一一玩过，两人都玩得很开心，再加有很多少年小朋友们在助阵群埃很热闹。中途陈玮打了个电话过来约他们一起吃饭，这家伙最近很闲，老是跑到他们家里混吃混喝的。不过江一D跟陈玮很亲，比跟欧阳天赐更亲，他似乎跟陈玮有说不完的话。
　　七点多江一晴才带着江一D出来，陈玮正倚着栏杆等他们。三人一s头就商量着吃什么？江一晴和江一D在游戏机室里又叫又跳的早就饥肠辘辘了，陈玮想了一下就提议去吃自助餐。
　　陈玮看上去是瘦，但他一向吃得多，江一D正在长身体，运动量又大，也是只饭桶；而最正常的江一晴却因为最近工作量很大，消耗也多，也成了饭桶。于是乎去酒店吃自助餐成了最佳选择。
　　自助餐好呀，在指定用餐时间内可以无限量地添加，而且选择又多味道又好。对于食量大的人来说绝对是占便宜的事情。
　　陈玮打了个电话订了位，就马上带着江一晴江一D去酒店。江一晴找位置，陈玮和江一D就去取食物。三人分工合作拿了满满几盘食物，又拿了饮料。嗯，自助餐还有一个好优点，那就是不用理会别人眼光，喜欢吃什么就拿什么，想吃多少就拿多少！
　　三人早就饿了，虽说不上狼咽虎吞，但他们吃东西速度还是很快的。吃完去取，取完就吃。就他们吃东西的量多到简直令人发指，大堂经理每每看了堆在他们面前的空碟子就眼冒红光！心痛得咬牙切齿！
　　前两轮三人是吃得很快，后面就开始慢慢吃了。陈玮和江一晴都开车过来的，也不敢喝酒。三人边吃边聊一直吃到十点才结账回家，陈玮这家伙跟江一D聊得正欢，就跟着江家兄弟一起回欧阳天赐的公寓了。
　　江一晴洗了澡后就进书房工作了，江一D和陈玮在房间里打游戏。江一D在第六次被陈玮打死后他就丢开手柄不玩了，老是输，没劲！
　　＂玮哥，你跟欧阳哥哥对打，谁比较厉害？＂江一D趴到陈玮背上问。
　　＂一时时吧，我们两个不相上下。怎么？你在打什么坏主意？＂陈玮伸手拍了一下江一D的小屁股，笑着问。
　　＂我哪有什么坏主意啊？只是你和健宇哥哥都教过我，就欧阳哥哥从没有教过我，如果欧阳哥哥比你利害，我也要拜他为师，嘿嘿嘿～～＂
　　＂我看不是吧？小DD，你好阴险喔！＂陈玮反手把江一D从背后抱过来坐在大腿上，对着他嘻嘻笑。
　　＂哪里哪里，是陈玮大师傅教导有方。＂江一D也咧着小嘴嘻嘻笑着看向陈玮。
　　＂老规矩。＂
　　＂一言为定！＂
　　陈玮江一D嘻嘻对视，伸出双手击掌为盟。然后两个脑袋凑在一起嘀嘀咕咕。最后约定星期天中午在陈玮的俱乐部见面。
　　当天晚上，江一D依然跟江一晴一起睡觉，而陈玮就睡在江一D的房间里。陈玮想起刚才江一D那小腹黑样就忍不住笑了起来。欧阳天赐也有今天啊，所以说，做事不能做得太尽喔，呵呵呵。
　　江一D躺在床上一边看书一边等着哥哥一起睡觉。这情形似乎又回到了一年多以前还没搬来欧阳天赐公寓的日子。那时候就两兄弟一起住在那小区里，每天晚上江一D都等到哥哥躺下才睡觉的。
　　＂DD，你不用等我啊。今天也累了吧？快点睡。＂江一晴推门进来见到江一D还没睡就催他。最近他工作太多了，接了出版社的活还没完成呢。
　　＂不，我要等哥哥一起睡。＂江一D抬头甜甜一笑，那小模样简直是可爱到爆。这一年多以来，在江一晴的精心照顾下，江一D身材抽高了差不多二十厘米，还长胖了。现在那张巴掌脸成功变成了包子脸了。
　　＂好吧，我们一起睡，活留到明天再干吧。＂江一晴很难抵挡得住江一D的甜笑，而且他真的累了。前段时间太折腾又没好好休息，最近又常常加班工作，还要赶稿，今天下午又陪着DD玩。
　　＂快来快来，呵呵呵。＂江一D把书放下，就掀开了被子快乐地叫。
　　江一晴也被江一D的笑脸感染了，他笑着关了房间的灯就上床躺在江一D旁边，江一D的双手立刻就抱了他的腰。
　　＂DD，今天玩得开心吗？＂江一晴也伸手抱住了江一D的小身子。
　　＂很开心。对了，哥哥。我明天下午两点去玮哥的俱乐部，你送我去吧。＂
　　＂好啊，没问题。快睡，很晚了。＂
　　＂好，哥哥晚安。＂
　　＂晚安。＂江一晴摸摸江一D的头，闭着眼睛很快睡着了。江一D却还没睡，他等江一晴睡着了后就睁开眼睛抬头看着哥哥，心里不知在打什么主意？
　　早餐是江一晴做的芝士火腿蛋三文治和三杯热豆奶。陈玮吃完早餐接了个电话就走了，江一D送他到门口时巴巴地看着他但又不开口说话。陈玮被他那可怜的小模样惹笑了，捏了捏江一D的脸，又弹了一下他的小额头许诺一定准时到俱乐部才转身离开。
　　下午两点，江一晴送江一D到俱乐部后就回家了。今天虽然是星期天，但他还有很多工作要做的。一会到了晚饭时间陈玮自然就会送江一D回来顺便蹭饭，江一晴回家前先去超市里买了菜，只有周末才有空煲汤了，秋天到了，要开始给江一D滋补了。江一D刚接到A市时明显营养不良，又矮又瘦。所以江一晴一直都给他食疗，好不容易把他给养健康了，当然不能断掉。
　　江一D跟陈玮在搞什么江一晴当然不知道，只道他们在训练。现在他正跟欧阳天赐在聊电话。
　　欧阳天赐的电话如一日三餐般准时打过来，他的温水煮蛙成功了！一年多的坚持江一晴已经习惯他了。
　　习惯真的很可怕……，慢慢地江一晴就习惯了欧阳天赐的电话，习惯了他的体贴，习惯了他的温柔，习惯了他替他和DD安排生活，也习惯了……在他身下承欢……
　　当攻对江一晴来说已经很遥远了，也许刚开始时他还是很不甘心，但两人这么的打呀斗呀的，慢慢地这种床弟间较量就变味了，成了他们爱爱的小情趣。
　　特别是江一晴的心开始向着欧阳天赐时，＂我是攻＂似乎已经变得不是太重要了，更何况在欧阳天赐面前江一晴根本没有机会反攻，他们之间的力量比相差太远。而且，说实话，当小0江一晴在心里是接受的。
　　不过，只要有机会给江一晴翻身，他还是会尽力一搏，把欧阳天赐压在身下是一件很有成就感很有满足感的事啊。
　　陈玮果然送江一D回家顺便蹭饭吃，他一边吃饭一边打量着江一晴。江一晴被他看得发毛，皱起眉头问：＂陈玮，你干嘛老是盯着我？我脸上有饭还是牙齿有菜了？＂
　　＂没。一晴啊，你最近有没有去运动呀？好像瘦了，欧阳天赐那个家伙又高又壮，他一个顶你两个了。＂
　　＂哦？最近很忙，没时间运动啊。＂
　　＂哦。DD，你看着办吧。＂陈玮突然跟江一D说了一句令江一晴摸不着头脑的话，还眨了几下眼睛，很是……猥琐= = 。
　　＂玮哥，我做事你放心。你多教我多招傍身吧。＂
　　＂真是贪心的小鬼！＂
　　＂嘻嘻～＂
　　＂……两个不要眉来眼去，快吃饭！＂
　　＂哥，你用错成语了！＂
　　＂一晴，你用这个词来形容我们纯洁的关系？＂
　　＂……＂
　　＂哈哈哈～～～＂
　　好不容易把陈玮扫出门，江一晴洗了澡坐在沙发上看新闻。江一D走过来坐在他身边。
　　＂哥，我今天跟玮哥学了几招必杀技。我们来较量一下吧。＂
　　＂晚上打什么？你今天和陈玮还没打够？＂江一晴敲了一下江一D的头斥道。
　　＂哥，玮哥教的这几招是以小制大。他跟我说他曾用这几招打败了身材比他高大的对手呢。像我这样的小孩子，只要运用纯熟，也能攻击到身材高大的对手。今天在俱乐部我跟王立明对打，用这几招打败了王立明呢。＂江一D一脸兴奋地跟江一晴说着今天在俱乐部的事，这些事无比地诱惑着江一晴。
　　＂真的？＂江一晴眼睛乱转……
　　＂当然了，要不，我们来比试比试？＂江一D笑嘻嘻地对着江一晴说。
　　＂好。＂江一晴站了起来，反正闲着也是闲着，自己的确是更纤细了，腹部的肌肉快要变成一块了。
　　江一晴和江一D沙发茶几等都挪开腾出空地来，然后摆开姿势准备开战。


　　41、欧阳天赐回来了 ...

　　江一晴真的没想到自己竟会被小了自己足足十五岁的弟弟锁住腰压在地下不能动！虽然自己一开始是有些轻敌，也有些敷衍了事，但，决不应该一下子就被打趴下，还压在地毯上……
　　“哥，快求饶！”江一D用膝盖压在江一晴的腰上笑嘻嘻地说．
　　“DD，快放开．哥哥输了．”江一晴试着动了一下，但无法聚起力气，脸颊涨红，被弟弟打倒在地真是太丢脸了！
　　“呵呵，哥哥那你要不要学？”江一D甚得意地晃了晃脑袋，然后松开压在江一晴腰部的腿站了起来。
　　“要！”江一晴咬牙切齿，陈玮太不够义气了．有这么好的招数都没教过他，不然自己会一直都被欧阳天赐压？“DD，要来一场。＂
　　＂好！＂江一D收起嬉皮笑脸，一脸严肃地对着江一晴摆开架式。
　　江一晴也认真起来，很快他就明白，这些招式完成是取巧。如果对手跟自己相差不太多，可以取胜。但如果相差悬殊，其实也没用。
　　江一D却不是这么想，他觉得只要有机会，就要抓住求翻身。只要哥哥肯下苦功去训练，一定可以的。现在江一晴的斗志已经调动起来了，欧阳哥哥，你回来就准备接招吧！
　　那边欧阳天赐正熟睡着，冷不防地觉得背脊发凉，连打了好几个喷嚏．还起来把暖气调高了几度。想了想有点不安，睡前还决定下午打个电话回去看看江一晴有没有事发生？
　　江一晴自然什么事都没有，他下班后亲自去接江一D一起去陈玮的俱乐部训练．工作再忙他也要在欧阳天赐回来之前有所成啊！斗志昂然的他听从江一D的建议，把极度忙碌的王健宇也拖去俱乐部对练．
　　王健宇虽然跟江一晴很熟，但现在他很怕见到陈玮啊．那他干嘛还跟江一晴跑去俱乐部？那是因为江一晴依着江一D的那一套又实施在王健宇身上，王健宇就算计著作最后反攻，神差鬼使地被江一晴拖到了俱乐部．
　　＂真是稀客啊，健宇。＂陈玮和王健宇又见面了，陈玮是笑眯眯地打招呼。
　　＂嗯，一晴叫我过来陪练。＂王健宇见到陈玮有些尴尬，神情甚为别扭。
　　＂呵呵呵，DD该不会把我的必杀技教给你吧？＂陈玮笑着瞟了王健宇一眼，果然这小子心怀鬼胎，不然还躲着自己呢。
　　＂这我不知道，我只是陪一晴过来。＂
　　＂行，我给你们安排教练。＂
　　＂哦。谢了。＂王健宇说完故作镇定地朝江一晴两兄弟走去，现在跟陈玮在一起有说不出的不自在，总觉得自己像是欠了他一样。
　　江一晴懒得理他们两个，他现在满脑子都是反攻欧阳天赐的计划．江一D乐得什么似的，他正跟江一晴搭对手。
　　在武学这方面，江一D很有点天份。又有陈玮这个良师，他进步很快，出招又狠又准。虽然现在他人小力气弱，但假以时日，等他长大长开了，陈玮都担心自己不是他对手。
　　现在江一D又一次取巧把江一晴锁住，江一晴趴在地下有些气喘了。这个身体果真是弱啊，只是一段时间没锻炼而已，居然连DD都打不过。
　　＂哥哥，怎么样？嗯？＂江一D压着哥哥低头在他耳边轻问，心里有一种无法形容的兴奋感。
　　＂DD赢了。＂江一晴微动了一下头，说。
　　＂呵呵呵。哥哥要努力喔。＂江一D放开哥哥，拉了江一晴一把。
　　＂当然。＂江一晴抬头看了一眼王健宇，那家伙正用嘲讽的眼光看着他：＂一晴，想不到你竟然连DD都打不过。＂
　　＂你还连我都打不过呢。＂江一晴没好气地瞪了王健宇一眼，那人就炸毛了，于是乎两只小受受开战，热闹非凡。江一D和陈玮拾起笔巾，坐在椅子上看着场上那两人笑眯眯地。
　　忙碌又快乐的日子过得最快了，眨眼一个月过去了，欧阳天赐回来了。回来的同时他还带了好几箱礼物，其中两箱是欧阳妈妈给江一晴和江一D设计的秋冬系列；另两箱是欧阳爸爸配置的皮具用品。其他的当然是陈玮和王健宇的礼物了。堆了一客厅。
　　＂天赐，太多了。帮我谢谢你爸爸妈妈。＂
　　＂呵呵，你之前做的手工皂我也送了很多给她们用。他们叫你下次过去见见面。＂
　　＂嗯，好。＂
　　＂哈，那说定啦，不许反悔！＂
　　＂呵呵。DD，来，我们去试衣服去。＂
　　＂好。＂
　　衣服都很合身，而且衣料很优．江一晴看着镜子里那个俊美而优雅的男子有些愣．虽然每天都照镜子，江一晴早就习惯了自己这张美得天怒人怨的脸了，但这身衣服却把自己衬托得更加完美，剪裁恰到好处，突出了他那修长的身材．
　　江一D的衣服设计偏向英伦风，穿起来很好看，稚气少了但英气却突出来了．欧阳天赐站在江一D的背后看向镜子，帮他拉拉衣服，又抓了几下头发，左看右看打量了一会，才对江一晴说：“一晴，DD的头发得去修修了，这发型都过时了。”
　　“啊？好．”江一晴完全被自己的美色迷住了，被欧阳天赐一叫这才回过神来，看了看江一D应了一声．
　　“DD，这衣服喜欢吗？”欧阳天赐看着镜子里的江一D问。
　　“喜欢．”江一D笑眯了眼。
　　“那下次我们一起去意大利好不好？”
　　“呃，这个要问哥哥．”
　　“呵呵，你去的话，你哥当然会一起去．”
　　“哦，我哥去的话，我也一定会一起去的．”
　　“……”欧阳天赐语塞，幽怨地看了江一晴一眼。
　　“噗，哈哈哈～”江一晴对着欧阳天赐直接张开嘴大笑。
　　突然收到这么大的礼物，还是欧阳天赐的父母送的．江一晴即使心痒痒蠢蠢欲攻，却也不好马上就行动。再说了，两人分别已有一月有余，小别胜新婚啊。
　　所以这两天，江一晴很乖。他知道，最多一天，王健宇就会放长假，欧阳天赐到时负责公司里所有事务。到时候……嘿嘿嘿～～现在先给你一点点甜头，先忍着，到时一定要你躺在我身下欲仙欲死，压到你哭……
　　“一晴，你在想什么？笑得好奸诈好阴险，不会是…….算计我吧？”欧阳天赐笑眯眯地看着江一晴，似乎，好像，太乖了点。
　　“没有！”江一晴斩钉截铁一口否认．这家伙比他想象中狡猾多了，自己还是小心点好。
　　“那你刚刚在笑什么？＂
　　“我哪有笑？”
　　“噢，那我眼花？”
　　“你早就老花了．”
　　“老花？我在你心里已经这么老了吗？＂欧阳天赐装做愤怒的样子把江一晴推倒压在身下，磨擦着。
　　＂哼，你比我足足大了五年。天赐，我们来搏斗吧．谁打赢了谁上．”江一晴一把推开欧阳天赐，翻身坐起来信心十足地向欧阳天赐下战书．
　　“小样，看来你准备充足呀．”欧阳天赐慵懒地斜靠在床头笑咪咪地看着江一晴，他的身体比自己出国之前强壮多了，这两天做起来好有劲．
　　“哼，快起来．”
　　“看来这两天做得不够啊～～～～”欧阳天赐拉长声音暧昧地看着江一晴下半身，用眼神抚摸着那个部位，神态极为诱人．
　　“呃～”江一晴觉得一股热流由背脊串上来又往腹部冲下去，那里似乎有点骚动了，男人真他妈的是下半身动物，江一晴怕自己功亏一篑，忙上前拉起欧阳天赐催道：“你快点．”
　　“呵呵呵～～好好好＂欧阳天赐慢吞吞地下床，看着江一晴笑得极欢快极嚣张：＂一晴亲亲，你好敏感，我只是瞄几下，你，有反应了。哈哈哈～～”
　　“你去死！”江一晴没好气地朝欧阳天赐踢了一脚，恼羞成怒．
　　“好吧，我们来比划比划．”欧阳天赐语气有些敷衍，这倒是刺激得江一晴不轻，这家伙竟然从没有把自己看在眼里．＂你认真点！＂
　　“一晴一晴，别生气啊．我把你放在心里．眼睛太小只能放你的脸，你整个人都在我心里啊．”欧阳天赐一见江一晴一脸怒气马上知道自己戳中他痛点，忙半哄半解释．
　　“来啊，单挑！”江一晴摆出架式，气势竟然很是凌厉！
　　“好！”欧阳天赐应了一声，但却弯腰捡起地上凌乱的衣服放在椅子上，然后又把房间里的沙发挪到角落里，还慢悠悠地把房间里的东西一一收拾起来．把已摆开架式的江一晴晾在那里，本来气势如虹的江一晴被欧阳天赐这么一搞，那个气势就这样的一而再，再而三地没了……！
　　“你在干嘛？”江一晴怒了，收起架式大吼．
　　“要打架嘛，当然要腾出地方．”欧阳天赐摊摊手，一脸无辜。
　　“那以前又不见你腾？”大吼。
　　“以前你没那么认真啊，今天你太有气势了！”
　　“呃，你…….”
　　“好了，来，我们开始吧！”欧阳天赐转过身来面对着江一晴，没摆架式，只是整个人都严肃起来，竟然气势磅R．
　　“呃，我们下次再打吧．我去看看DD．”江一晴的气势早就被欧阳天赐打沉了，现在他胜算不大，为免被压，江一晴只好逃走找江一D避避．
　　“呵呵呵～～”欧阳天赐看着江一晴火烧尾巴似的溜出去了不由快乐地笑了起来，然后慢慢走到床边坐下，掏出手机打给陈玮．
　　“喂～陈玮，你利用DD达到目的了吧．”欧阳天赐用一副肯定的语气说．
　　“啊？哈？哦～呵呵呵～”陈玮打哈哈，但笑不语。
　　“倒是挺不错的．”
　　“那你被攻了没有？”
　　“他刚逃了，我都还没开始．”
　　“哈哈哈～”
　　“你别教坏了DD，一晴很宝贝这个弟弟．”
　　“我哪有？天赐，DD比你想象中更聪明，别把他当小孩一样耍．”
　　“嗯，这次回来是觉得他变了．幸好一晴还是那么可爱．”
　　“……没事我挂电话了．”
　　“哈哈哈，明天过来一起吃饭，我带了礼物给你和王健宇．”
　　“……嗯．”
　　“你们……没谈拢？”
　　“嗯．”
　　“那明天见．”
　　“嗯，明天见．”
　　欧阳天赐扣上手机，静静坐了一会．然后又打了个电话给王健宇．好朋友的感情问题他不便插手，也插不了手．就这样吧．
　　作者有话要说：亲，最近工作很忙。这几天可能会断更，一旦空闲下来，会全补上。
　　一日两更或三更不定。
　

　　42、攻，不是那么容易滴 ...

　　＂一晴，你搬沙发干嘛？＂欧阳天赐洗完澡出来就见到江一晴在推着沙发到墙角里去，一边擦着头发一边奇怪地问。
　　＂打架！＂江一晴头都没抬，依然弯着腰拾起一些零碎的东西都堆在沙发上。
　　＂呵呵呵。＂欧阳天赐一听就乐了，他把毛巾扔到椅子上笑着说：＂一晴亲亲，你好大的杀力！我好害怕喔！＂
　　＂少废话！今天不做了你我跟DD姓。＂江一晴抬头瞪了欧阳天赐一眼，可惜毫无杀伤力，但是把欧阳天赐给瞪乐了。
　　＂哈哈哈，一晴，要不要我帮忙？＂
　　＂哼～＂江一晴又瞪了一眼，欧阳天赐马上乖乖地把椅子也推到墙角。
　　＂好了。＂江一晴看看，果真腾空出一小块地方来了，不由满意点头。
　　＂呵呵呵。＂欧阳天赐坐在床上看着江一晴呵呵笑。
　　＂过来！＂江一晴摆出架式朝欧阳天赐招招手，极像李小龙架式。欧阳天赐失笑，看电视多了。
　　＂那我就恭敬不如从命了。＂欧阳天赐懒洋洋地说，然后站了起来把浴衣脱掉，露出了其健美的好身材，全身上下只一条黑色的子弹裤，差点闪瞎了江一晴的色眼。
　　吸吸口水，江一晴也把上衣脱了，露出了白柔韧的上身。欧阳天赐几乎立刻两个眼珠子粘上了，他笑笑看了看江一晴的长睡裤，问道：＂一晴，怎么不把裤子脱了？＂
　　＂那个留着用来绑你。＂江一晴边说边动了动胳膊，热身热身。
　　＂原来你果真喜欢捆绑，我记住了。＂
　　＂废话少说，看招。＂江一晴不想再跟欧阳天赐哆嗦，再说下去又会被他牵着鼻子走了。主动出击才是黄道！
　　＂哇，一晴亲亲好大霸气！＂欧阳天赐一边闪避一边笑着说，江一晴有多少料他清楚得很，就算最近他变强了一些，但和自己相比，还是有差距的。
　　＂哼。＂江一晴根本不想跟欧阳天赐说话，一招紧接着一招，直扫欧阳天赐下盘。欧阳天赐只作防御，并没有还击。他见招拆招，从容不迫。可以想象得到，江一晴的反攻之路还很漫长啊。
　　＂喂，一晴，你怎么老是招呼我下三路啊？你以后的幸福可都全靠它了。＂欧阳天赐见江一晴甚认真，又开始口痒了。
　　＂哼，我会让你更幸福。＂江一晴竟也不毛燥，身手极为灵活，一招不成换另一招，一处攻不下换另一处，招招紧迫，把欧阳天赐逼得不得不还击。
　　＂一晴亲亲，你现在身手好棒，我快撑不住了。＂
　　＂那你躺下让我压。＂
　　＂呀，一晴亲亲，别摸我，痒啊～～～＂江一晴刚抓了一下欧阳天赐的腰想扯，想不要光滑滑的腰身竟然无法抓得住，欧阳天赐还在鬼叫。
　　＂那是抓！＂江一晴怒了，开始不那么沉着了。
　　＂呦～～～＂被抓。
　　＂哼～～～＂被摸。
　　……
　　一时之间，两人周旋不下。房间里玎脏缘摹＝一晴开始不耐烦了，再这样下去自己肯定会先倒下。毕竟要论力气，自己就先天不足，和欧阳天赐相比差好多。如果快攻不行，自己就危险了。
　　欧阳天赐也深知这点，他一开始就没尽全力，持续地打击江一晴，令江一晴不甘心，这样的相处比较有趣，不然很快就会老夫老夫了。江一晴想压他？任重而道远啊，除非给他下药……不过江一晴不会做这种下三滥的事。
　　江一晴退后两步，自己已经有点喘了，暂时两人相持不下，DD教的那几招对欧阳天赐没什么大用啊。看来只能智取了，江一晴皱着眉头想着，无意识地对着欧阳天赐眨了几下眼睛。
　　＂一晴亲亲，别电我。＂
　　＂去死！＂江一晴欺身上前，欧阳天赐身上没衣服但还有一条子弹裤呀，江一晴就是去抓那条子弹裤。
　　欧阳天赐没想到江一晴会直接来抓他内裤的，竟一下子被他给扯住了：＂一晴，喂喂喂，别扯那么用力啊，勒住我小兄弟了，喂喂～～＂
　　＂哼！＂江一晴才不理他，手上更用劲了。
　　＂一晴，喂～＂欧阳天赐见江一晴咬牙切齿的小样，自己被江一晴这么一抓一勒也有些蠢蠢欲动了，不由放松力道，有些妥e。就是现在！江一晴等的就是欧阳天赐松懈的一刻，只见他的手转了个弯用手肘撞向欧阳天赐的腰侧，同时以两败俱伤的气势硬碰硬地扫向欧阳天赐的小腿。
　　＂纾。⒘饺送时倒地，江一晴痛得直咧嘴，仍不忘翻身骑在欧阳天赐身上并锁住了他的腰，直喘气。
　　＂怎样？快求饶吧！＂江一晴一边喘气一边得意洋洋道。
　　＂求饶啊～～＂欧阳天赐微微调整了一下腿的位置，暗暗积聚力气。
　　＂我压住你了，哈哈哈～～＂江一晴深吸了一口气，然后用膝盖压着了欧阳天赐的腰侧，该死，那个穴位位置无法按得住。
　　＂那这样呢？＂欧阳天赐一边说着一边左腿弯曲使劲，同时转身反扑倒江一晴。江一晴的膝盖下滑，身体一时失衡，杯具地惨被欧阳天赐压在身下并锁住了腰侧的穴位，一动不能动。
　　＂浑蛋！你，死开啦！＂你锁腰我也锁腰，为毛我销的你能反扑，你锁的我连动都动不了？江一晴泪流满面。
　　＂你就这么想在上面啊？＂
　　＂是男人都想在上面。＂腰动不了，只能双手拍地作垂死挣扎。
　　＂那就成全你吧，呵呵呵。＂欧阳天赐笑银银地低头亲了一下江一晴的后脑勺，然后把江一晴的裤子脱到脚踝处打了个结。
　　＂一晴乖乖，我们今晚做你最爱的捆绑哈。你等我。＂欧阳天赐把江一晴抱起扔到床上，刚刚被江一晴的白嫩嫩上身给刺激了，又被他那么大力地拉扯着内裤，现在内裤里那个凶器正神速的膨涨，子弹裤快被撑破了，罪魁祸首难辞其疚啊！
　　江一晴几乎一粘到床就死命地挪动着想到床边去，欧阳天赐笑嘻嘻地走到衣柜那里扯了几条领巾，然后转过身来走到床边伸手一扯，江一晴又滚回到床中央了。
　　＂那个，我不想玩了。＂江一晴盯着着越来越巨大的凶器，不由求饶。捆绑，是SM吧？
　　＂呵呵呵～乖，我们来玩玩。＂
　　＂不好，你别乱来啊～～＂江一晴扭动着小屁屁再次想逃，可惜脚被绑着。
　　＂呵呵呵，一晴体力真好，我们今晚玩些刺激一点的。＂欧阳天赐笑嘻嘻地把江一晴的双手扭到后面捆起来，然后不顾他挣扎求饶，把打了结的长裤解开，用力一撕，就把两条裤脚给撕成了两段。
　　江一晴目睹着欧阳天赐撕裤子，身体深处竟产生一种难以形容的恐惧。他张张嘴却吐不出半个字，只是开始张大了眼睛盯着那条裤子。
　　欧阳天赐朝江一晴魅力十足地笑了笑，然后拿起一段裤子把江一晴的左脚脚踝绕了两圈，用力一拉，跟大腿捆在一起，跟着右腿也如法炮制。由此至终江一晴都没有反抗也没有出声，只是开始全身发抖。
　　此刻江一晴躺在床上，双腿呈M 字型地对着欧阳天赐，欧阳天赐贴近江一晴耳边轻声道：＂一晴，别怕。我不会伤害你的，乖。来，我帮你蒙上眼睛，那样你会更敏感，感觉更棒。＂欧阳天赐一边说一边取了一条领带要蒙上江一晴的眼睛。
　　＂不，不要！天赐，放开我，快放开我，不要！天赐～～天赐～～＂江一晴一听到要蒙眼，似乎被惊醒了一样浑身发掉急速地叫了出来。
　　＂一晴，别怕别怕，只是玩玩。＂欧阳天赐以为江一晴第一次玩只是害怕，继续诱哄。
　　＂不，天赐，放开我，快放开我，放开我！＂也许齐家兴觉得情人间玩捆绑没什么，反而增加情趣，但这个身体极度反感，极度抗拒，也极度恐惧，江一晴的情绪已经开始失控，泪流满面地朝着欧阳天赐大吼，并且不可抑制地发掉。
　　＂一晴，你怎么啦？好，我立刻解开，你不要怕。＂欧阳天赐也被江一晴突然其来的激烈反抗和眼泪吓到了。认识那么久，他还没见到江一晴哭，当然激情中的泪水不算。
　　欧阳天赐一边说一边极速地解开了裤子和领巾，然后把江一晴拉进怀里抱住了。
　　＂天赐～～＂江一晴也无法理解为何自己这样？但那里由内心深处涌出的恐惧却是不假，他紧紧地用力地抱着欧阳天赐，眼泪不受控制地往下掉。即刻江一晴觉得自己这样很娘，但他真的害怕。
　　＂一晴，对不起，我们以后不再玩这个了。＂欧阳天赐有些心痛也有些疑惑，江一晴这反应更像是曾被人侵犯过的心理阴影。
　　＂嗯。＂江一晴闭着眼睛轻声应道，心里暗暗吃惊，难道这个身体以前被人伤害过？
　　两人各自怀着种种疑虑相拥而睡，不过经过这事，谁又会睡得着呢？
　　江一晴闭着眼睛在欧阳天赐怀里正犹豫着要不要跟欧阳天赐坦白过去？只是，自己借尸还魂一说又该如何解释？不由大为头痛，久久无法入睡。
　　欧阳天赐抱着江一晴也是思绪万千，江一晴长相极为出色，年轻又俊美。可惜要钱没钱，要权没权，读的又是艺术……欧阳天赐不由皱起眉头，想问，又不知该从何问起？如果真是如他想象中一样，那么再问岂不是重新撕开了那个伤口吗？不由大为头痛，久久无法入睡。


　　43、王健宇订婚了 ...

　　王健宇最后还是听从家里安排结婚了。于12月25日假A市最大最富丽堂皇的五星级酒店举行一个订婚仪式，一年后再结婚。
　　虽然陈玮早已知道王健宇的打算，但他不想就此放手。多番相约只是王健宇不肯跟他见面，更怕见面后自己会放弃。
　　＂天赐，你帮我约健宇出来，就约在你家吧。最近他防我防得很严，我只是想见见他，跟他谈谈。我答应你，这是最后一次。＂王健宇一直躲着他避着他，陈玮没办法了，只好求助于欧阳天赐。
　　＂我也希望你们能好好谈一下。好吧，这个星期五晚上我叫他过来。＂欧阳天赐拍拍陈玮的肩膀，想安慰他但又不知从何说起。
　　＂什么也不用说！天赐，来，陪我喝一杯。＂陈玮笑笑，走到吧台倒了两杯酒。欧阳天赐也走到吧台，两人笑着干杯。男人之间，有时候沉默是金。
　　星期五晚上，欧阳天赐成功地约到王健宇到家里吃晚饭。王健宇一见到饭桌上的陈玮马上转身就走，陈玮冲上去一把拉着了他。
　　＂放手，我们没什么好谈的。＂王健宇用力想甩开陈玮的手。
　　＂健宇，这是最后一次。以后我不再找你。＂陈玮用力紧握，语带恳求。王健宇抿唇不说话，其实他是怕自己会反悔。
　　＂健宇，不要逃避。好好谈谈。＂欧阳天赐也过来劝说，半拖半哄地带着他们走回餐桌。
　　江一晴什么话都没说，只照顾着江一D吃饭。其他三人却都没什么胃口，欧阳天赐只好让陈玮和王健宇去他书房里谈。
　　欧阳天赐坐在客厅里一边等一边办公，江一晴则带着江一D回房间里打游戏。
　　没多久，书房里传来玎脏陨，似是东西撞倒声以及打斗声，欧阳天赐仿若未闻似的，仍镇定地处理公务。
　　过了好一会才安静下来，大约一个小时后，书房的间打开，王健宇和陈玮书先后走出来，两人身上都挂了彩。表面看来王健宇更严重些，他脸上有瘀伤，嘴角还有血迹。反观陈玮脸上只是被抓了几条血痕而已。
　　两人都没说话，王健宇走到茶几拾起车匙，又抬手摸了摸破裂的嘴唇。然后转头深深看了陈玮一眼就开门走了。陈玮什么话也没说，见王健宇走后就坐在欧阳天赐旁边。
　　欧阳天赐看了看陈玮，然后站起来去斟了两杯红酒。一杯放在陈玮面前，自己拿着一杯在陈玮身边坐下慢慢啜饮也没说话。
　　＂他说，他是王家的儿子，应该尽儿子的责任给王家传宗接代。＂陈玮一脸的平静，他抬眼看向欧阳天赐，＂传宗接代很重要吧？＂
　　＂每个人价值观都不同，传宗接代有很多方法，不一定结婚。健宇考虑的应该不是这方面。＂
　　＂嗯，也是。我觉得健宇对我很重要，但健宇不这么认为。他说，他不能给父母丢脸，父母丢脸等于王家丢脸，在A市谁不认识王家？他说他不能令王家成为A市的笑话；他还说，如果让他在陈玮和王家选一个，他会毫不犹豫地选择王家。呵呵呵。＂陈玮呵呵笑着，拿起面前的杯酒仰头喝光。
　　＂……＂欧阳天赐也不知说什么才好，只是起来挑了一支红酒放在茶几上，两人对饮。感情事如人饮水，冷暖自知。他帮不上什么忙，这些只能靠陈玮他自己了。
　　＂王健宇已经做出了他的选择，我接受。但如果他想着一脚踏两船，我就把他打趴下。＂陈玮又嘿嘿笑了起来，他知道王健宇也很爱他，只是他选择了向现实屈服。
　　＂陈玮，别笑了。＂欧阳天赐看了看陈玮忍不住了，笑得真难看！
　　＂那个，这段日子把DD借给我吧，和他一起我会开心很多。＂陈玮把再次空了的酒杯推向欧阳天赐：＂帮我斟满。＂
　　＂一晴，DD，你们快出来，玮哥哭了。＂欧阳天赐一边斟酒一边对着江一D的房间大叫。
　　＂玮哥，你哭啦？＂门几乎立刻就打开，江一D一下子冲了出来直奔沙发，睁大眼睛看着陈玮。
　　＂混小子，你很想看我哭呀？＂陈玮哭笑不得，这么快冲出来是不是表示这小混蛋刚刚趴在门上听墙角？
　　＂呵呵，也不是。欧阳哥哥，你报错料！玮哥脸上干干的，也就嘴唇上有点水润。难道……玮哥，你泪水流到嘴上？还是刚刚是在流口水？＂江一晴搞怪地大叫，他知道陈玮心情不好。
　　＂你这小家伙欠捧！＂陈玮伸手拉了江一D一把，轻轻打了一下小屁屁，然后抱紧他问：＂DD，周末陪我去农家乐玩两天好不好？＂
　　＂好。＂江一D立刻答应，连犹豫一下都不曾。
　　＂你不用问你哥哥？＂陈玮奇怪地看了江一晴一眼，低头问江一D。
　　＂哥哥一定会同意的，就算他不同意，欧阳哥哥也会有办法让哥哥同意。＂江一D抬头看着陈玮认真地说。
　　＂呵呵呵～真不亏是我教出来的，哈哈哈。＂陈玮抱着江一D狠狠地在他的小脸蛋上亲了一口，看着江一晴和欧阳天赐哈哈大笑。
　　＂一晴，不如这个星期DD住我那里吧。＂
　　＂呃，陈玮，DD才十岁，你不要乱教他什么啊。＂江一晴有些不放心，提醒道。
　　＂知道。你不用担心，DD鬼精灵着呢。＂陈玮笑着看了看江一晴，然后又看了欧阳天赐一眼。
　　＂哥，你放心。我陪陪玮哥。欧阳哥哥，你要照顾好我哥喔。＂
　　＂行，不过你这语气怎么像是在托孤呢？＂欧阳天赐也故作困惑地侧头看着江一晴，上下打量了好一会：＂有这么大的孤？＂
　　＂哈哈哈～～＂
　　大家都笑了起来，刚刚那沉闷的气氛冲消了不少。
　　江一D快快乐乐地跟着陈玮混，江一晴也不怕他会丢下功课，在他的想法里他还是觉得江一D应该尽情地亨受他的童年。
　　欧阳天赐也过得相当的如意，没了江一D这个小灯泡在家里，自然是如鱼得水，anytime，anywhere都可以随意地拉着江一晴散播他们的甜蜜和浪漫。再加上经过上次事件，欧阳天赐对江一晴更加细心，而江一晴也不再想着要反攻。既然力量悬殊，当个小0也没什么，反正自己也享受到。
　　12月25日，陈玮还是跟着欧阳天赐和江一晴兄弟参加了王健宇的订婚宴会。他们比较晚才到，王健宇和他的未婚妻正十指紧扣地跟来宾寒暄。男的俊美女的漂亮，就像一对壁人一样令人爽心悦目。
　　陈玮依然一副温文儒雅的样子，如果忽略那明显瘦削了的身材，陈玮笑起来还是英俊逼人，气度不凡的。
　　拉着江一D的手，陈玮脸带笑容优雅地走向王健宇。王健宇的笑容有那么一x那僵硬了了，但很快又勾起嘴角，笑盈盈地看向陈玮。两人一副好朋友模样握手拥抱，假得冒泡，但别人看来却是友情深厚的样子。
　　江一D很不能理解为什么健宇哥哥爱玮哥却要和别人结婚？明明很不开心但又一副快乐的样子？大人都爱伪装，唉！玮哥说了，自己也要开始学习伪装，那可是掩护色，有时候可以利用它来得到自己最想要的东西或人。江一晴最重的当然是哥哥江一晴了。
　　陈玮跟王健宇贺喜后，就带着江一D进入自己的朋友圈里。出来社会，认清什么是真朋友，什么是酒肉朋友等，是很重要的。如果交的真心的朋友多了，以后自然就能吃得开，这些陈玮对江一D都是身教言传。
　　欧阳天赐忙着周旋于相熟的政府官员和生意伙伴中，江一晴不便跟在他身边，只是端了一杯酒静静地站在角落里。
　　王健宇会结婚对江一晴来说很自然，全中国的同性恋人，有多少是相伴终老的？他们在父母的压力下，在传宗接代的压力下，在社会连论下都会作出妥e。这世上无耐的事多了，就算是相爱的男女，如果涉及到家族利益也一样会分开，更何况是男男相恋？
　　至于自己跟欧阳天赐以后会如何江一晴没有想过。江一晴不大相信天长地久，现在他们在一起很开心，很幸福就足够了。他不敢要求太多，人生可以重来一遍，又有一个可爱贴心的弟弟陪着自己。现在还有欧阳天赐的爱，他知足了。最起码，现在的江一晴比齐家兴幸福多了。齐家兴从来没有感受过爱，也没有爱过别人。
　　躲在角落里观赏人生百态的江一晴不知道自己也被别人打量着，特别是几个中午男人，他们正一脸荡漾地盯着他。眼前这个俊美的男人没有长头发，也没有穿女装，身上散发着温文而清雅的气质，实在和脑海里的那个美少年有很大的差别。他们都不确定是否同一个人？但身高五官竟如此相似，令他们不得不带着一些希望。希望眼前这美男真是那个人，是否表示可以重温旧梦？
　　＂陈主任，有哪位幸运儿被你看上了？＂欧阳天赐端着两杯酒走向陈主任，他是市委政策部的主任，职位虽然不高，但掌握很多有用的信息。
　　＂呵呵，就那个，站在左边角落穿着银灰西装的那个年轻人，看到没有？极品啊极品！＂陈主任笑看了欧阳天赐一眼，他知道欧阳天赐男女不拒，毫不避嫌地指着江一晴。
　　＂呃？他？＂欧阳天赐顺着陈主任指向，竟然是江一晴。
　　＂嗯，简直完美！＂陈主任色迷迷地盯着江一晴，只差流口水了。欧阳天赐在一边看着简直想把他眼珠子挖出来咔嚓掉，竟敢觊觎自己的人！但面上仍是笑呵呵的看不出任何情绪变化。
　　跟江一晴相处久了，欧阳天赐快要忘了江一晴那极出色的长相。现在站在这位陈主任身边作为旁观者重新打量江一晴，他才骤然发现江一晴竟然漂亮至此。
　　一张完美的瓜子脸，线条异常的柔和，有点男生女相。那双笑起来弯弯的杏眼灿若星辰，带着一丝天真；俏挺的鼻子不算很高，但很直。下面轻轻抿着的粉色的菱形嘴唇，当有人向他打招呼时，他就会露齿一笑，整个人的气质由优雅立刻变得充满了阳光，让人一见难忘。
　　＂的确很漂亮。陈主任，这红酒是新郎特意给今天准备的珍藏呢，来，试试。＂欧阳天赐走到柜台上端起两红酒，把其中一杯递给眼珠子粘在江一晴身上的陈主任。
　　＂呃，啊？哦，谢谢。＂陈主任仿若如梦初醒，忙笑着接过欧阳天赐递过来的酒杯，有点尴尬地解释道：＂那个男人，我觉得他很面善。两三年前有一个叫李晴晴的男孩和他长得很像。＂
　　＂李晴晴？什么人？＂欧阳天赐心中一动，顺应着陈主任给自己的台阶笑着问。
　　＂呵呵～能是什么人？哪，你看，那个，那个，还有那个，那个，他们都跟李晴晴有一腿。＂陈主任轻抬下巴，指向几个市政办公室人员，然后看向欧阳天赐眨眨眼睛，猥琐地笑着说：＂可惜很久没见到他了，不然，你也可以试试。啧啧～～，简直是妙不可言。制服诱惑，一头美丽的长发，偏偏男儿身，啧啧～～想起都血脉贲然啊。可惜呀可惜～～。＂陈主任晃了晃酒杯喝了一口，两眼又色迷迷地盯着江一晴。
　　＂哦？还是陈主任见多识广啊！＂欧阳天赐笑着附和，心里其实想挖了陈主任那双混浊的眼珠子。
　　＂嘿嘿，那个李晴晴，只要出的钱够多，还可以一起玩。呵呵呵～～～＂陈主任得意地笑了起来。
　　＂呵呵～～陈主任真会玩。我得去敬准新郎准新娘一杯，一会我们再聊啊。＂欧阳天赐笑得亲切友善跟陈主任告辞，这个猥琐男真恶心。
　　＂好。＂陈主任对着欧阳天赐点点头，马上又转头注视着江一晴。
　　欧阳天赐慢慢地走到一个比较偏的角落，左右看了一下才拿起手机发了个短讯给江一晴：＂一晴，你认识市委政策部的陈主任吗？＂
　　短讯一发出去，欧阳天赐就悄悄观察着江一晴，只见他伸手由裤袋里掏出手机，一脸疑惑地看着他的短讯，然后回了一句：＂不认识。怎么啦？＂
　　欧阳天赐看着手机里的短讯不明所以的松了一口气，换了一杯酒笑着走向江一晴。


　　44、过去爆光了 ...

　　自江一晴跟在身边，欧阳天赐发现自己成了个聚光点．各方向射来的艳羡，妒忌，猜疑等等的目光都笼罩在他们身上．特别是那几个陈主任提过的中年男人，他们看向江一晴的眼光不是惊艳而是蠢蠢欲动，但又极力掩饰着．只不过那眼睛里透出来的色迷迷且贪婪的目光根本瞒不过精明的欧阳天赐．他们有个共同特点，那就是年龄都在四十五以上，位高，权重，且多金！
　　欧阳天赐微侧头暗暗观察着江一晴，江一晴似乎根本没感受到那些目光．他要么跟欧阳天赐聊几句，跟大家含笑点头打招呼；要么就把注意力都放在江一D身上．目光扫过那几个官却没在谁脸上停留，根本就一陌生人．
　　“欧阳，这位先生怎么称呼？”那位陈主任一见欧阳天赐跟江一晴在一起，就迫不及待地上前了．而那些老狐狸们依然手持酒杯一副道貌岸然的样子．
　　“陈主任你好．这位是江一晴，是敝司工程部的工程师．一晴，这位是市委政策部的陈主任．”欧阳天赐对陈主任是很鄙视，但政府官员大都如此．既然人家都开口了，他也只好介绍了．
　　“你好，陈主任．”江一晴对眼前一直色迷迷盯着他的陈主任很反感，满脸油光，大腹便便，一看就知道是个腐败贪污的．
　　“你好，晴晴？”陈主任绽开笑容，露出被酒色香烟熏过的牙齿对江一晴试探着．还伸手强行拉住了江一晴的右手作握手状．握住的手并不软滑，手指有着薄薄的茧，和印象中的并不同．
　　“呵呵，陈主任，叫我一晴就好．晴晴更像女孩名．”江一晴笑笑，不动声色地把手灵巧地挣脱出来．这个老色鬼！
　　“呵呵，一晴．你这么出色的相貌，不去当明星实在太浪费了．”陈主任轻甩着右手，刚刚这个江一晴这么一捏，痛得他直想呼叫．但在这场合里也只能咬牙吞下．如此大力，跟那个手无抓鸡之力的李晴晴相差甚远．
　　“呵呵，陈主任过奖了。”江一晴极力忍着一拳打过去，怒极反笑极为亲切，让人如沐春风。
　　正想方法离开这个陈主任，江一D却跑了过来一把拉着江一晴的手仰头说：“哥哥，玮哥喝了很多酒。不如我和他先回去吧。”又对欧阳天赐笑笑：“欧阳哥哥，好不好？”
　　“他在哪？”江一晴摸了摸江一D的头，好样的！来得真及时。
　　“在那里。”江一D指向大堂角落，那里有重重的窗帘掩饰着，挺隐蔽的。隐约能看到有人在那里。
　　“天赐，不如我和DD陪陈玮回去吧。你是健宇好朋友不好提前离开，就DD一人我也不放心。”江一晴对这种应酬也不是很喜欢，他还是适合对着机器或宅在家里。
　　“那好吧，你们小心的。”欧阳天赐想了想点点头，一方面他很担心陈玮，也怕陈玮喝醉了酒搞事；另一方面他也不想江一晴再留在这里。这里很多狼，色狼！
　　“陈主任，不好意思，我先走一步了。”江一晴拉着江一D的手跟陈主任告辞，然后看看欧阳天赐就急急脚向陈玮那方向走去。
　　陈主任只好眼巴巴地看着江一晴离去，转头问欧阳天赐：“欧阳，那个江一晴真是你公司的工程师？”
　　“那哪能有假？江一晴利害着呢，最近两年我公司签的大合同都是他负责的。怎么了？”欧阳天赐挑起眉，笑问。
　　“没什么。只是实在太像了。如果他是工程师那就不是同一个人了。”陈主任喝了一口酒又朝江一晴那方向看了一眼，喃喃自语道：“李晴晴好像是读艺术的，牛头不对马嘴，唉！”
　　“陈主任你在说什么？”欧阳天赐听到但仍扮装没听到，一脸疑惑地问。
　　“没什么没什么，呵呵呵。”陈主任笑呵呵地打哈哈，欧阳天赐也礼貌地笑笑没再追问。
　　陈玮是喝了很多酒，但他没喝醉，只是心里难受。他以为经过一段时间，又有DD陪着他就能坦然面对了，结果证明还是不行。见到王健宇拖着未婚妻的手满场飞他就受不了了。他也怕自己会控制不住做出对不起王健宇的事情，所以才跟江一D说想回去。
　　江一晴什么话都没说，见陈玮还挺清醒的就拉着江一D带着陈玮走出酒店，置于解释什么的欧阳天赐自然会办妥。
　　陈玮默默跟着江一晴身后，江一D回头看了他好几眼他都没反应。
　　“陈玮，我们都喝了酒不能开车。一会坐出租车去我们家还是你想去哪里？”江一晴忽然回头，差点跟埋头走路的陈玮撞上。
　　“呃，去俱乐部吧，我们打打球吧。”陈玮可不想回家也不想去江一晴那里，他不想安静下来。
　　“就打网球吧，让你见识一下我本事。”江一晴故意嚣张地说。
　　“哥哥，你打得很好吗？我都没见过你打。”江一D也凑热闹。
　　“那当然了，你玮哥肯定不是我对手。”江一D比比手臂笑道。
　　“呵呵呵，好吧，出发。”陈玮情绪再低落，也不好拒绝江家兄弟的好意。
　　江一晴江一D陈玮他们在俱乐部玩得不亦乐乎，欧阳天赐却因为刚刚跟江一晴在一起反而被大家追着问江一晴的情况。大家对欧阳天赐的官方发言不是很相信，心里都认为江一晴是他的情人。
　　那几只老狐狸也左敲右击地跟欧阳天赐确认江一晴的身份，一个如此可能认错，但连续几个都认错就有问题了。欧阳天赐忍着心中的疑惑一一为江一晴表明身份，把他和那个李晴晴划清界线。
　　圣诞节过后就是元旦，元旦过后春节也不远了。欧阳天赐自王健宇订婚宴后就很忙碌，一来是因为王健宇分不开身来公司帮忙，二来是因为他对江一晴的各种猜疑。
　　疑心一旦种下，就像是心里插了一根刺。每天一想起就像被刺了一下，不得安心。欧阳天赐不想因为这个而打破现在家里的平衡，这一年来三人一起过得很温馨很幸福。但是，已经有了猜疑的心总会想起以前种种，然后会连起来想着，就像拼故事一样。
　　江一晴人比较简单，重生后人际关系也很简单。最重要的人就是江一D和欧阳天赐。现在他正忙于工作和照顾江一D，对欧阳天赐最近对他的忽冷忽热也没多想，还以为他工作太忙有压力。不时还变着花样炖些汤汤水水给他和DD进补。
　　欧阳天赐也想抛开这事，现前的人最重要。再说了，江一晴的眼睛如此清澈纯真，一点也不像对他隐瞒什么事。只是，他最近一见政府的官员，总会有人问起江一晴，然后又会把他跟李晴晴相提并论，这令欧阳天赐很不开心。
　　于是，在回意大利前夕，欧阳天赐还是托了侦探社去查江一晴的过去。这些江一晴都不知情，他只单纯地享受着现在的幸福生活。
　　在欧阳天赐回意大利后，江一晴也带着江一D前往B市度岁。小孩子不能一直只呆在一个地方，要开阔眼界，要见多识广就要到处走走，读千卷书不如走万里路。
　　江一晴和江一D在B市整整呆了十天，天寒地虻比徊换崛コこ窍闵街类的。江一晴只是带着江一D去故宫，颐和园，博物馆，音乐厅以及各著名学府参观。各名菜名小吃也一一品尝，两兄弟玩得很快乐。
　　江一D又长高了，他比江一晴更善于心计，心思很深。但在哥哥面前，江一D依然是个单纯又快乐的小孩子，但在别人面前，他就会不动声色地盘算，伪装。这些得归咎于陈玮的教育，陈玮认为社会很危险，越小学会本事越有利。
　　除了陈玮，还有欧阳天赐和王健宇。他们都不是吃素的，江一D在他们身上学了很多，小孩子最容易摸仿最容易接受新事物。反而江一晴的思想早已定型，大概再学习也就如此了。
　　这边江一晴江一D快快乐乐地过新年，那边欧阳天赐各种烦躁难以成眠。他没想到江一晴真的是那个李晴晴，更没想到他的恩客竟然十只手指算不尽！
　　一想起江一晴那无辜的表情，那羞赧的别扭，欧阳天赐就差点没法按住心里的烦躁。那时候自己真觉得他很单纯很可爱，但一想到原来他做过MB，原来那些都是装的就想砸东西。
　　感情是有，但欧阳天赐分不清那个感情到底有几分真？江一晴一直对他都不是太着紧，是他一直紧紧追着不放的。
　　可，江一晴如果贪财早就要求了，这同居一年多，大部分买菜的钱都是他出的，自己也没送过他什么很珍贵的礼物。
　　思前想后，欧阳天赐不断地替江一晴辩护，也为自己的感情辩护，但一想到市委那几个腹大便便一脸猪色的猥琐男，他就怒火中烧。
　　江一晴怎么可以跟他们？怎么可以？他可以不介意他滥交，但他绝对介意他出来卖！


　　45、摊牌 ...

　　春节假期完结，欧阳天赐再不愿意也要回来了．跟以往的热情粘乎不同，欧阳天赐很是冷淡地礼貌性地跟江一晴寒暄几句就投入工作中．
　　公司每有应酬欧阳天赐都会去，就算没有应酬他也会制造机会出门．其实，他还没想好怎么面对江一晴，也没想好自己要怎么做？
　　电话少了，短讯少了，见面少了，至于交谈更谈不上了．江一晴也许很粗线条，一个星期过去了，他会为欧阳天赐找各种借口，都是因为太忙所以欧阳天赐才冷落了他．
　　但，一个月过去了，两个月过去了，欧阳天赐仍然如此，午饭基本不回来吃，晚饭更不用说了，因为有应酬．不到半夜三更他不会回来，甚至不回来……
　　这些表明了什么？
　　江一晴好几次想截住要出门的欧阳天赐想问清楚，但欧阳天赐总是以赶时间为名快步离开．他并不想跟江一晴谈，更像是逃避．
　　江一晴很纠结很闷热，也非常的难过．自认识欧阳天赐以来，他从来没受过这么冷淡的对待，甚至连陌生人欧阳天赐都会给于笑脸，为何偏偏对他就没表情了呢？到底哪里出了问题？是欧阳天赐对他已厌倦？还是他已另结新欢了？江一晴彻夜难眠，却想不出所以来？
　　这天晚上，江一晴依然坐在沙发上等着夜归的欧阳天赐．此时已凌晨三点，但欧阳天赐跟前段日子一样连个电话也没有．江一晴犹豫了一下还是发了个短讯给欧阳天赐问他今晚回不回来，但欧阳天赐一如既往地没回复给他．
　　开着电视江一晴一边看新闻一边等着，反正他也睡不着．每次看到有车祸，有劫持，有抢劫等等，江一晴都很担心那个人会不会是欧阳天赐．坐立难安地拿起手机又放下，又再拿起．
　　当两人甜蜜热恋时，就会毫不犹豫地打对方手机聊个没完没了，有说不完的话题．当两人渐渐平淡，就只会有事时才打对方手机，家常问几句关心几句；但当两人关系冷淡时，拿起手机却不敢立刻打给对方，怕打扰了他，怕没话说，更怕对方烦了自己．
　　江一晴现在是处于第三种．他很怕打过去听到欧阳天赐那冷硬的声音．他们，是不是已经走到头了？
　　又等了好一会，江一晴又担心又难过，最终还是发了个短讯给陈玮：“陈玮，天赐和你一起吗？”
　　很快，手机短讯铃声响起，江一晴马上拿起打开，是陈玮的短讯：“是的，我们有事在谈，他关了手机．今晚可能不回去了，你早点休息吧．”
　　“知道了，谢谢．”江一晴回了短讯，在沙发上呆坐了好一会，才回房间睡，但碾转反侧依然睡不着．
　　那边厢，陈玮看着神情冷峻的欧阳天赐拿着酒杯默默地喝酒，也不知该说什么好．这情形都持续好久了，而且是欧阳天赐单方面在冷战，江一晴一点也不知情．只能猜测着难受．
　　作为朋友，江一晴的过去是怎样的都不会影响他们之间的友谊，谁没有过去啊？但作为情人的欧阳天赐并不这样想，越是在乎就越是苛求完美．此刻欧阳天赐的纠结正是如此．他既舍不得放手，但又计较江一晴的过去．
　　更大的怨怼却是江一晴对他的隐瞒．好吧，欧阳天赐承认自己根本没想过要去查江一晴的过去也不想追究他的过去，但既然在王健宇的订婚宴会上见过陈主任了，那么江一晴就该想着自己的过去会东窗事发吧？为什么还一瞒再瞒？真拿他当傻瓜吗？那天晚上遇见那么多的老相识，难得他竟如此从容淡定．
　　说到那些老相识，欧阳天赐的脸更黑更冷了．市委办公室那但凡有点能力的，能说上事的老家伙中快有一半的人都跟江一晴有染．当然欧阳天赐知道现在官场上都这么做，一起玩乐，一起贪污，彼此制衡什么的．这样的话一旦有大事发生，那些混在一起的大小官员们都成了一条绳的蚂蚱，然后就会一致对外．只是他们的玩偶之一竟是江一晴，欧阳天赐是无论如何都忍受不了的．
　　“天赐，一晴不能再留在A市了．你会怀疑他会去查他，就代表着那些人中也会去查一晴了．那些人，在自己的地头是什么都做得出来的．现在风平浪静只是因为他们知道江一晴是你的人，怎么也要给你和王家几分面子．但为了一晴的名誉和DD的未来，你还是尽快跟一晴谈谈吧．”陈玮给欧阳天赐斟满酒杯，低声说．
　　欧阳天赐低着头没说话，只是把整杯的酒一口喝下，再示意陈玮斟满．跟江一晴谈就代表着打破现在的平静，也代表着他们的关系可能会结束．江一晴是他认定的人生伴侣，但没想到他会有那样不堪的过去．说不介意是假的，欧阳天赐很介意．他甚至没法面对江一晴．
　　但要欧阳天赐向江一晴提出分手却是很不舍，所以才逃避了这么久．这一年多的相处彼此建立了深厚的感情．只不过现在欧阳天赐却要怀疑这份感情里，江一晴有几分真？又有几分假？
　　“天赐，你们之间的感情可以晚一点处理，现在最紧要的还是叫一晴带DD早点离开这里．一旦有人吵开，一晴的名誉算是毁了．还有DD，他知道了的话，你叫一晴以后怎么面对他？你不想说就由我来说吧，越快越好．”陈玮再次催促，事不宜迟啊！
　　的确事不宜迟！离王健宇订婚宴已过了三个月了，习惯了横行霸道的他们，大概耐心也快耗尽了吧？如果还任由江一晴留在A市，迟早会出事．在这里他们就是王法，欧阳天赐只一介商人，他是依附着王家才在这里吃得开的．那些人还是卖几分面子给王家才按耐自己没等．什么法治社会！法治只是针对无权无钱的老百姓而已．
　　“我会跟他说的．”欧阳天赐放下酒杯站起来走到落地窗那，盯着窗外灿若星辰的霓虹灯干巴巴地说．
　　“别想太多了．如果你放得下他的过去，那么让一晴先离开，以后你在那个城市开个分公司；如果你实在放不下，那就分开，对你们两人都好．拖着只会痛苦．”陈玮拍拍欧阳天赐的肩膀就转身离开了．感情的事，外人很难插手．
　　第二天早上，江一晴的黑眼圈又深了．江一D盯着江一晴的黑眼圈很心痛．哥哥昨晚一定又没睡觉了，最近欧阳哥哥不知怎么回事，老是不回家，也不跟他们一起吃饭．他曾问过玮哥，但玮哥说那是大人之间的事情，应由大人来解决．小孩子不要插手不要八卦，乖乖地听哥哥的话就是帮了哥哥的大忙了．
　　“哥哥，晚上我陪你睡觉吧．很久没跟哥哥睡了．”江一D切开荷包蛋，抬头看着江一晴笑着说．
　　“呵呵，好．今晚哥哥到DD房间睡觉．”江一晴笑着摸了摸江一D的头．
　　送江一D到学校，江一晴也回公司了．一进办公室，就被张经理叫住：“一晴，欧阳总裁叫你十点钟上去他办公室．”
　　“呃，好．有说是什么事吗？”江一晴打了一个突，心里有不好的预感．欧阳天赐没直接找自己，却叫别人来传话，到底，怎么了？
　　“没说．到时你醒目点，随机应变啊！”张经理笑呵呵的，江一晴聪明技术又好，他一点也不担心．
　　“好，我知道了．谢谢张经理．”江一晴也笑了，在工程部他还是蛮开心的，大家合作愉快，相处也很融洽．
　　怀着忐忑不安的心情，江一晴按时来到了欧阳天赐的办公室．
　　今天，总裁办公室很安静，美女秘书不在，王健宇总经理也不在，整整一层的办公室只有欧阳天赐跟自己两个．这种静到没人气的气氛……，江一晴心里更不安了．
　　“天赐，你找我？”江一晴微笑着在欧阳天赐对面坐下轻声问道．
　　欧阳天赐没说话，只是由抽屉里拿了一叠相片放在江一晴面前．然后看着他．
　　江一晴不解地看了看欧阳天赐，伸手拿起那叠相片看．都是些四十五十的中年男人，但他都不认识这些人呀，天赐干嘛给他看？江一晴疑惑地抬头又看了看欧阳天赐，然后继续低头看相片，哦，有一个认识的，那个色迷迷的陈主任．
　　江一晴看完了手上那叠相片，码整齐放下，抬眼不解地问欧阳天赐：“天赐，这些人怎么了？”
　　还装！欧阳天赐心里很生气！他紧紧地盯着江一晴说：“这些人你认识吧！”肯定的语气．
　　“就认得上次参加了健宇订婚宴会的陈主任．其它都不认识．”江一晴实话实说，他怎么会认识这些人呢？他的交际圈很窄啊，除了公司同事就是陈玮他们了，天赐不是都知道吗？
　　欧阳天赐一听脸色铁青，忍着怒气又甩出一张照片到江一晴面前，提高声调问：“那这个人你总该认识了吧？”
　　江一晴被欧阳天赐那难看的脸色和动作吓了一跳，低头看向那张照片，不看还好，一看脸唰地一下白了．
　　那是江一晴的照片，以前的江一晴！留着长头发，穿著女装，娘气冲天的江一晴．
　　欧阳天赐盯着脸无人色的江一晴继续残忍地说：“那叠相片的人都是这张相片的人的恩客，你懂？”
　　江一晴猛地抬头看向欧阳天赐，他连嘴唇都白了，黑眼圈更深，显得整个人很憔悴很惨淡．
　　“你有什么要说的吗？”欧阳天赐忽略江一晴那张惨白的脸继续进逼．
　　江一晴张张嘴却什么都说不出来．
　　说什么呢？说自己是为了赚钱给江山治病才出来卖？欧阳天赐不是已经知道了吗？说自己不是那个江一晴？可自己的确是江一晴，江一晴的过去就等于自己的过去……
　　江一晴嘴唇哆嗦着看着江一晴的相片发呆，说自己是重生人士？还是说自己迫不得已？无论哪一种，江一晴都觉得没必要说．欧阳天赐这些日子的表现已经说明了他不能接受，看来，他们真的……走到头了．
　　欧阳天赐也盯着江一晴等他自我辩护．只要江一晴开口为自己辩白几句，只要他说……如果他说，如果他说……自己或许会原谅吧？但，江一晴只低着头什么话也没说．
　　“照片上的那些人很多是市委办公室的．那天他们都见过你了，既然知道你，又对你有兴趣，他们就不会罢休．” 欧阳天赐伸手点点那叠相片，沉声说：“
　　为了DD着想，你最好马上离开A市．”
　　江一晴一听这话如雷轰击，他睁大了眼睛惊愕地看着欧阳天赐，抿紧了嘴唇．良久，他才找回自己的声音：“是．我今天会辞职，也会……立刻搬走．”
　　民不与官斗，这城市看来是呆不下去了．事情太过突然，江一晴根本还没来得及反应，但说到了DD，他的理智就回来了，再痛再难受，他也得先武装好自己，面对现实吧！
　　“这里有300万，当是我买了你的房子和车．反正你也用不着它们了．这卡的密码是DD生日．”欧阳天赐又拿出一张银行卡放在江一晴面前．
　　江一晴把视线缓缓地移到银行卡上一句话也说不出来，那钝钝的痛现在才由心脏开始迅速蔓延，就好象被人捏住了扭碎一样……
　　欧阳天赐看着江一晴那两排晓长正微颤着的眼睫毛，那苍白的抿成线的嘴唇，以及那尖尖的下巴，一时间也思绪纷乱．
　　但，还是赶快让他离开吧．欧阳天赐把银行卡再往江一晴那推了推，说：“搬去另一个城市，你会需要很多现金来打点生活，买房，买车，还DD的借读费．一晴，我现在的确很介意你的过去，我还需要一些时间．但是，你们还是赶快离开这里好一点，我怕DD知道……，这对你们都不好．”
　　江一晴抬起头，静静地看着欧阳天赐．慢慢地，那副惨败优伤的脸孔回复了温文平静，他缓缓伸出右手拿起了银行卡：“谢谢欧阳总裁！如果总裁没什么事，我先下去交接工作．我家的锁匙和车匙我会在走之前快递给你．”
　　“嗯．”欧阳天赐看着瞬间换了面孔显得礼貌而疏离的江一晴心情很复杂，不舍得有，放不下有，爱惜有，怨恨也有．但他知道自己现在无法接受他，而且江一晴留在A市也太危险了，他必须走．
　　作者有话要说：男人是死要面子
　　滥交代表一种能力，起码是心甘情愿．
　　但出来卖代表忍辱负重，
　　江一晴被自己认识的败类狠狠玩过，欧阳天赐心中是插了一根粗刺
　　江一晴，他带不出去给人认识……
　　我的小冷文啊小冷文！真的很差吗？


　　46、离开 ...

　　“DD，一会我过来接你．呵呵，嗯，今天中午不回家做饭了，我们去吃火锅好不好？嗯～～那你在学校门口等我．好，小心车～～嗯，一会见．”江一晴拿着银行卡回到工程部，想了想就打了个电话给江一D．
　　要离开了，江一晴也不知道要去哪里？他的脑袋现在就像灌了铅一样实实的，脸上依然带着微笑，但内里却是焦得慌．根本不知道要带DD去哪才好？
　　“一晴，欧阳总裁叫什么事啊？”同事A拿着资料经过，笑嘻嘻地拍着江一晴的肩膀笑着问．谁知走近了才见到江一晴的脸色竟如此苍白，同事A不由露出担心的神情：“你脸色好差，是不是不舒服？要不要请假去医院看看？”
　　“是呀一晴，你最近脸色都很差，人也瘦了很多．不会生病了吧？”同事B．
　　“嗯，本来人就不胖，这么瘦下去，快飘起来了．一晴，有什么事要说啊，能帮上忙的肯定帮．”同事C．
　　……
　　留在办公室的同事们都纷纷对江一晴表达关心，江一晴很感动，冰冷的心也有了一些温暖：“呵，我没事．只是最近睡得不是很好．”
　　还是现在离开是最好的．如果自己以前的那些事传开，到时他们还会不会对自己那么友善那么关心呢？到时候可能会唾骂他吧？趁着彼此印象很好的时候离开，最起码心里有个美好的回忆．
　　江一晴把手上的工作分成几部分一一交给小组里的工程师，一些不是太重要的工作就全部交给自己助理，然后把最重要那部分亲自呈交给张经理，同时递上了自己辞职信．
　　张经理接过辞职信很愕然：“一晴，干得好好的为什么要辞职？刚才欧阳总裁叫你上去就为这事？”
　　“不是的．我是私人理由才辞职的．”江一晴忙摆手笑着解释．
　　“私人理由？跳槽？”
　　“不是，是家里的事不得不离开这里了．张经理，真的很感谢您这些年来对我的照顾和关心．”江一晴真心地感激张经理．如果不是他慧眼识人拍板聘用他当助理；如果不是他大胆地起用他这个新人；如果不是他开绿灯催着他去考高级工程师资格证……江一晴真的很感激．
　　“唉，你走了可是我们部门的巨大损失啊！不再考虑考虑？或许我给你放个长假？”张经理很失落，江一晴算是在自己眼皮底下迅速成长起来的，就这么失去一位优秀的工程师了，真的很不舍得啊．
　　“是我家的私事，不能等了．我负责的工程大部分交给黄工李工，一些文件来往和客户资料我助理都很清楚．其它的我也存放在计算机，也印有副本放在我抽屉里．”江一晴笑着递给张经理一个手指USB：“最机密的资料都在这里了。”
　　“你决定了我也没办法了，找个时间我们一起吃饭聚聚吧。”张经理无奈地接过手指．
　　“嗯，好。”江一晴一口答应，但心里知道他们近期内都不会见到面的．可以的话，今天晚上他就会带着DD离开这个城市了。
　　“张经理，那我现在就走了，你明天再跟同事们宣布吧。家里的事很急，我还得回去收拾行李，不能亲自跟同事们告别了。”
　　“……那好吧，你多保重，有时间联络。”张经理虽然感到愕然，但仍点头答应了。
　　“好，张经理你也多保重，再见．”江一晴对张经理尊敬地鞠躬才离开．
　　放在办公室里的东西江一晴都不会带走，只拿走他和DD的合照，然后跟同事们一一打过招呼就下楼开车去接江一D放学。
　　今天会很忙，吃完饭还得回欧阳天赐的公寓收拾．住了那么久，有很多东西……大概会很忙。
　　忙一点好，忙碌的话，可能会没时间去考虑太多，也没时间去想那些，那样的话，大概……就不会那么痛了吧？
　　爱，很甜蜜，很幸福。江一晴已经得到过那种快乐和幸福，该知足了。只是没想到，原来……爱，不只是有甜蜜，还会有痛苦，有哀伤．
　　江一晴没想到原来心里的痛会如此难受，上一世他没爱过，心里会苦但不痛，早就麻痹了．这一生他爱上了欧阳天赐，只是没想到结束时竟会这么痛，比肉体上的痛更甚百倍，千倍……。肉体上的痛楚只要咬咬牙忍一忍就会过去，但心里的痛却是一阵阵的抽痛，令人窒息，令人无可耐何……那绵绵不断的…..是无论怎么咬牙怎么忍耐都无法减轻一分，半分…….只能痛着……
　　江一D背着书包站在学校门口一边跟路过的同学们打招呼，一边等着江一晴来接他．哥哥说了让他把重要的东西都放进书包里带出来，他就收拾了几本书。
　　江一晴远远地就见到江一D站在学校门里一边笑着一边张望着，见到他的车还兴高采烈地举高了手摆了好几下．
　　这么看着江一D，江一晴才发现这一年多他高了好多！平时江一D常跟在他们几个大人身边不觉得，反正他是小孩子．但现在他跟几个同学站在一起，竟是最高的一个。想当初刚入学时，他是班里最矮最瘦的一个啊．江一晴看着弟弟不由勾起嘴角笑了，还好，还好有DD。
　　“哥哥，你好慢呀。我饿了。”江一D打开车门坐进副驾驶座位，转头咧开小嘴笑着向江一晴撒娇。
　　“那我们现在马上出发。呵呵呵~~”江一晴笑着伸手捏捏江一D嫩嫩的小脸蛋，然后调转车头，目标小肥羊。
　　鸳鸯锅，一桌子的菜，以肉类居多。现在江一D每天都消耗很多体力，同时也消耗更多的肉类和米饭，比江一晴还能吃。
　　江一晴一直保持着微笑充当二十四孝好哥哥．一边帮江一D烫着各类的肉片和丸子一边听着他边吃边吱吱喳喳地说班里的事情。不时也给自己烫些蔬菜．
　　江一D平时也没那么多话说的，只是哥哥最近都不开心，所以他就把学校里最好笑的事都拿出来夸张地跟江一晴说一遍，希望哥哥听了会开心一点。
　　“别只顾着说，快点吃，不是说饿了？”江一晴又捞了一勺肥牛放在江一晴的碟子上。又丢了几只海虾下去，转红就捞上来放在碟子上放凉好剥壳．
　　“嗷~~~我喜欢牛肉，哥哥也吃。”江一D也捞了一勺牛肉给江一晴。
　　江一晴笑笑也吃了点，不到半小时，桌子上的肉类大部分都进了江一D的肚子里了，吃得满脸大汗，嘴唇也辣得红红的．
　　“DD，够不够吃？要不要再叫些？”江一晴给江一D添了些可乐问道．
　　“够了．青菜还没吃呢．”江一D摸了一下小肚子，已经八分饱了．
　　“DD，哥哥有件事要跟你说．”江一晴放下筷子，认真地看着江一D说：“DD，对不起。哥哥今天晚上要带你离开这个城市了。”
　　江一D愕然地抬眼看着江一晴，过了一会，才放下筷子，故作轻松地问：“哥哥，那我们要去哪里呢？”
　　“呵呵，那DD想去哪里？”江一晴见江一D一下子就接受了，悬着的心也放了下来，脸上也有了一丝笑容。
　　“这个……哥，不如我们去B市吧？我喜欢那里，大气，很多著名的高校学府，我以后是要考医学院当医生的。玮哥说了，当医生很赚钱。”江一D笑嘻嘻地，“而且，家里有个医生，有病就不用去医院求人了。”
　　“……DD，就算你不当医生，哥哥也不会再让你受委屈的。”江一晴知道江一D想起了江父和以前的事。
　　“我知道．但我也不会让哥哥受委屈的．……哥，就我们两个去B市吗？”江一D犹豫了好一下，哥哥这样讲，大概欧阳哥哥不会跟他们一起了。
　　“嗯，就我们兄弟俩。DD，对不起，你才跟同学熟悉了却又要你离开去另一个城市。”江一晴很是内疚．
　　“没事儿，我适应能力强着呢。放心吧，哥。”江一D心里暗暗吃惊，但脸上不显仍笑着安慰江一晴。
　　“那就好．DD，吃些青菜吧，饱了没？”江一晴捞起青菜给江一D．
　　“好饱！你看，肚子都突出来了。”江一D站起来腆着肚子给江一晴看，还拉起江一晴的手摸了摸他肚子，把江一晴给惹笑了。
　　买了单江一晴就带着江一D先去订了晚上去B市的机票和酒店，然后再一起回欧阳天赐的公寓收拾行李。
　　住了一年多，公寓里到处都是他们两兄弟的东西。单是书和衣服就已经没法全部带走，更别提其它的了．江一晴苦恼了，房子也当是卖了给欧阳天赐，连放东西的地方都没有了．怎么带这些东西呀？
　　最后，江一晴咬咬牙，全都不要了！等去了B市安顿好后再重新购置．于是江一晴让江一D只带最重要的，其它的就算了。
　　什么都舍不得，但什么都要舍得。江一晴转了好几圈，最后只把欧阳天赐的妈妈送他们的衣物里收拾几件，其它都没拿。
　　江一晴收拾了两个行李箱放进车里，又把身份证户口本银行卡毕业证等等重要的东西随身放好。自己家里也没什么好收拾的，但需要回去拿回江父江母的相片和旧房契．
　　因为打算要重新购置，要收拾的东西并不多，很快就好了．江一晴电召了一辆出租车，同时把锁匙车匙快递到公司还给欧阳天赐。
　　候机楼里，江一D依着哥哥坐着一直笑眯眯的．其实只要和哥哥在一起，去哪里都没所谓。想起以后可以晚晚跟哥哥一起睡觉，江一D就熬不住地咧着小嘴笑。
　　“DD，你笑什么？”江一晴低头看着江一D奇怪地问，一下子就跟同学跟朋友分别了，应该会伤感的吧？怎么还那么好心情？
　　“没什么，跟哥哥一起我就很开心。”江一D笑眯眯抬头看着哥哥，笑出一口不算很整齐的牙齿．
　　“呵呵，哥哥也是。有DD陪着哥哥，哥哥也感到很幸福。”江一晴也笑了．
　　这边厢两兄弟依偎着等着登机．那边厢接到快递的欧阳天赐却是飞快地赶回家，他没想到江一晴会那么快就走，他以为可能明天，或者后天……．最起码应该能再见一面的．
　　家里的东西基本没动过，欧阳天赐走进房间看了看．房间里的东西也没怎么动过．打开了衣柜，少了几件江一晴最喜欢的衣物．
　　欧阳天赐又去江一D的房间，东西也基本没动，只是少了几件衣服以及一些书．
　　欧阳天赐只觉心里空空的，痛痛的……他慢慢走到沙发坐下捂住了脸．
　　这就是他选择的结果，他选择了跟江一晴分开．想当初，也是他选择了和江一晴开始的……．
　　临登机前，江一晴把自己和江一D手机里的电话卡拿出来扔掉了。新的城市新的开始就的人生，那就把过去都丢下重新来过吧！
　　江一D站着江一晴身边笑着没说话，虽然玮哥是自己的师傅也是最好的朋友，但相比起来还是哥哥最重要。他只要哥哥就可以了！
　　这一年多的江一D也没白过，他现在很感激欧阳天赐因私情而把自己的学习计划安排得满满当当的，自己也不是一年多以前那个小孩子了，他投资的钱也有了很可观的收益。
　　以后，自己一定会好好照顾哥哥，让哥哥快乐的．他们的生活只会越来越好，越来越幸福。


　　47、番外（一） ...

　　齐家墓园一如往日那么安静．只是今天却传来极为悲伤的女人哭声．
　　在齐家兴的墓碑前，一位年约四十岁左右保养得极好的美妇正哭得伤心欲绝，她一边颤抖着纤纤玉指摸着墓碑上的照片，一边撕哑地喊着：“家齐，家齐啊，妈妈对不起你．呜～～～“
　　那悲切的呜咽声让人闻者伤心，那梨花落泪的模样也令人怜惜心痛．只是，站在她旁边的那个气质温文儒雅年约四十许的男人却无动于衷，他只是悲痛地看着墓碑上儿子的遗照，心里默默流泪．
　　是的，那对中年男女就是齐家兴的父母．自从齐家兴死后，他们经常过来这里探望他，说说话，换换花，扫扫墓．只不过，以前他们是各自过来，今天，却是一起过来．
　　齐妈妈心里很愧疚，很后悔．儿子在身边的时候，她只是任意打骂，随意压迫．不但常常冷言冷语，甚至纵容自己的女儿欺压哥哥……现在儿子走了，她才来忏悔．
　　儿子不在了，不再有人每个月替她还清各种类型的账单；
　　儿子不在了，不再有人默默地给她购置转季的衣物用品；
　　儿子不在了，也不再有人雷打不动地随传随到，打骂不还手……
　　这么好的儿子，这么乖的儿子，走了……
　　她恨，恨自己无情；她悔，悔没有好好爱他关心他……
　　自己怎么会对孩子那么残忍？一点点的爱和关心都吝啬着不给他．儿子女儿都是自己怀胎十月生下来的孩子啊，怎么自己就偏心成那样了？自己是抽了么？真的抽了么？竟然抽了二十几年么？
　　儿子都死了，死之前却还受着自己的欺压！
　　齐妈妈更伤心了，悲悔交加令她有些崩溃了，她顺着墓碑跪坐在地上泣不成声．
　　齐爸爸默默地弯腰扶起了齐妈妈，齐妈妈几乎立刻就依进齐爸爸怀里哭．自从儿子死后，齐爸爸一直都很沉默，他已很久没跟齐妈妈说话了．齐妈妈性子也改变了很多，不再盛气凌人指使齐爸爸了，就连野蛮霸道的妹妹都乖了很多，只是现在家里气氛如一盆死水．
　　这在以前，家里安静和瞌是齐爸爸想要的．但如果以儿子为代价，那他宁可不要．自己就像儿子那样成长起来的，他深知作为齐家男人心里的那份渴望，所以他才找了当时性子极为温顺的齐妈妈……可没想到，结婚后齐妈妈性子竟来个360度的转变，变得比自己的妈妈更霸道，更横蛮，对自己的儿子也更无情．
　　更令齐爸爸心痛愧疚的是，在过去的二十几年里，他却学着自己的爸爸那样，明哲保身．也不插手家里的事情，结果，却令已26岁的儿子从没感受过家庭的温暖和爱．
　　“离婚吧！”
　　“啊？什么？你说什么？不，不要！”齐妈妈最怕的事情终于发生了．她撕扯着齐爸爸的衣领大声哭诉：“我已经失去了儿子，不能再失去你……呜～～”
　　“我想离开这里．……这二十几年来，你并不需要我．现在儿子走了，女儿也长大了，我想一个人出去走走．”齐爸爸任由齐妈妈哭叫，低头看着儿子的遗照失神．
　　“那我呢？那我呢？”齐妈妈一边嚎哭着一边用力地捶打着齐爸爸的肩膀．
　　“放心吧，赡养费我会按时每个月转给你的．”
　　“我不要！我不准！我现在命令你不许再提，也不许离开我～～呜～～”齐妈妈不知怎么办才好，怎么可以离婚？怎么能离开她？
　　“明天律师会联络你，你想要什么都可以．我已经签了．”齐爸爸任由齐妈妈大力地捶打着他的肩膀，胸膛……他心里充满了对儿子的愧疚，这种生活，他受够了！由小到大自己一直被这三个女人欺压，现在自己快要五十岁了，他想过点不一样的，自由的生活．
　　“你，你……我，我不能没有你啊．哇～～”齐妈妈见齐爸爸去意已决，不由嚎啕大哭起来……
　　“……家兴，也许去了比活在齐家幸福吧……”齐爸爸低低地说了这么一句，齐妈妈猛地松开了手，瘫软在地上，张着嘴却哑了，只能默默泪两行……
　　齐爸爸弯腰怜爱地摸着墓碑上儿子的照片，自己儿子这么英挺俊秀，这么懂事乖巧，就这么没了……齐爸爸眼泪掉了下来，抹了抹脸，然后转身离开，不再看齐妈妈一眼．
　　“都是我的错，都是我不好……对不起，家兴，对不起……”齐妈妈喃喃地说着，泪眼蒙地看着儿子的照片，又转头望着自己丈夫远去的身影……


　　48、新城市新开始 ...

　　甫一到达B市机场，江一晴就先买了两个电话卡装上手机。然后带着江一D直奔预定的酒店。
　　等办好手续入住酒店时已经快十一点钟了，虽然在飞机上吃过飞机餐了，但以DD现在的食量来说，那只能塞塞牙缝。
　　江一晴一边让DD拿出睡衣去洗澡一边打电话叫了客房服务送餐。自己也打开行李箱拿衣服和笔记本出来，一会他也要上网看看B市的现况。
　　B市对江一晴来说并不陌生，春节时才带着DD一起在这里度过的。这城市，江一晴出差来过，旅游来过，但这次却是过来定居。所以现在最重要的是买房子和找学校让DD去上学。
　　带学位的房子几乎没有，而且房子相当的贵。江一晴连续找了好几个楼盘，楼盘介绍是很好的，但价格也非常的漂亮。江一晴不打算太花太多钱去买房子，DD读书要花很多钱的，而且他还不是本市户口，要交借读费。
　　这两年多江一晴工作，兼职，淘宝店赚来的钱存了不少。他炒股不行，但买了很多黄金，世界不稳，经济起伏大，黄金的升值能力很强大，算起来也有一大笔了。再加上卖房子的那三百万（欧阳天赐是给多了一半了，可能有补偿的意味吧？但江一晴不想再纠缠这些。），足以让他们兄弟俩好好地生活。
　　只是江一D说了将来要当医生的，当医生啊，大学要读七年才能毕业！既然都读了七年了，江一晴打算再供DD再出国进修，当一个医术高明的大医生。这些都需要钱啊。
　　B市工作发展机会多，可人才也很多啊！硕士生博士生满街满巷都是，只本科毕业的江一晴要找到好工作的机会很低，虽然他考有高级工程师资格证，但他大学的专业却是作曲，牛头不对马嘴的，到时肯定又会增添不少困难。还好他一直都跟出版社保持良好的合作关系，暂时可以留在家里做书籍翻译，不用担心坐吃山空了。等房子定下来，晴天手工皂的制作也会提上日程了。
　　一阵门铃声打断了江一晴的沉思，是送餐到了。江一晴点的菜很多，服务员把桌子排得满满当当。
　　＂哇，哥，好多菜呀！好香！我饿了。＂江一D像是闻着味儿出来一样，才布好桌子他就擦着头发出来了，时间恰恰好。他一见满桌子的菜，空了许久的肚子立刻咕噜咕噜叫。
　　＂呵呵，你倒是掐着时间出来，饿了就坐下吃饭吧。＂江一晴接过江一D的毛巾，按着他在桌边坐下，然后帮他再擦了擦头发。
　　＂嗯，哥。别擦了，头发短很快会干的，你也坐下来吃。＂江一D盯着面前的饭菜一边吞着口水忍着一边说话，他要等哥哥一起吃。
　　＂好，你快吃吧。＂江一晴也坐下，递了一双筷子给江一D。
　　江一D对着哥哥笑笑就开动了，是真的饿了，热腾腾的饭菜香味特别诱人。
　　江一晴表面上虽然笑眯眯的，但心情还是很忧伤，蔫蔫的胃口不是很好。但见江一D吃得飞快，津津有味的胃口十分的好，也就跟着吃了不少。
　　风卷残云！这是江一D的吃法，他现在正处于抽高长身体的阶段，食量非常的大，又很容易饿，吃饭是又快又多。
　　没多久江一D就放下筷子了，江一晴盯着洗盘子一样干净的碟子，不由担心地问：＂DD，你够吗？要不要再叫点？＂
　　＂够了，晚上不能吃太饱的。＂江一D抽了几块纸巾给哥哥和自己抹嘴。
　　合着还没吃饱呢！江一晴嘴角不由抽了抽，自己小时候好像都没这么能吃吧？看他这食量，将来DD肯定会比自己长得高，也比自己长得壮！
　　打了电话叫客服来收拾，江一晴顺便问了前台这酒店是否有月租服务？估计自己一时半会找不到合适的，但他也不想去租房子住。酒店里的设施都很齐全，很方便，虽然贵了点。
　　江一D也拿出了自己的笔电上网。现在中国经济一片大好，人人都有很多余钱放在银行里没出路，炒股炒房就变得很火。江一D不像哥哥，他初生之犊不怕虎，胆大心细，进退有度。有王健宇，欧阳天赐亲手教过他，又读了大量的专业书作基础，在股市里他如鱼得水。
　　因为江一D年纪还小，江一晴给他的本金不是很多，但他的收益很好。以前江一D从没想过要把钱取出来，因为当时哥哥和欧阳哥哥每个月都给他零用钱，用不着小孩子拿自己的钱出来用，所以他就把收益的钱又全部投进股票里去，于是钱滚钱，利滚利的，十分可观。但现在江一D是不会把全部钱都用来投资股票的，他需要更稳健的财政。他要学着哥哥把一部分股票变现存起来，另一部分用来买黄金，其他的又投入股票。
　　江一晴见已十二点多了，也拿着睡衣进去洗澡。买房子的不是一天两天能搞定的，急也没用，今天舟车劳顿的，DD也累了，还是早点休息吧。
　　江一D见哥哥洗完澡出来，就把笔记本也关了。进浴室拿了一条干毛巾，按着哥哥坐下也帮他擦头发，见时间也挺晚了，自己也困，想必哥哥也困了吧？江一D找了找，取出吹风机给江一晴吹头发。
　　摸着头发都干了，江一D才满意地放好吹风机，然后抱着哥哥一起睡。今天是累了，但江一D心情是很好的，有哥哥在身边很安心，他很快就窝在江一晴怀里睡着了。
　　江一晴闭着眼睛却没睡着，今天发生了这么多事又怎可能睡得着呢？虽然自己要盘算以后在B市的生活和工作，但，心里却不由自主地想念欧阳天赐。
　　江一晴并不怪欧阳天赐做出这个决定，毕竟他只是凡人而不是圣人。如果以前的江一晴找的都不是那些位高权重的市府高官或商人，也许，欧阳天赐能接受吧？这是不可能的，没有他们，以前的江一晴怎可能在短时间内赚那么多钱呢？只是现在，欧阳天赐交际圈的人都跟自己……有关系，叫天赐以后怎么出去应酬？自已已经知道了，又……如何面对他？
　　是的，分开对他们来说是最好的！江一晴默默给自己理由来接受这个结果。
　　低头看着睡得呼呼的DD，江一晴轻轻把他环在自己腰上的手臂挪开，才一动，DD的手抱得更紧了还迷迷糊糊地叫了一声＂哥哥＂，声音带着浓浓的睡意，人没醒却本能地叫着江一晴。江一晴叹了一口气，算了，就这样吧。江一晴一边拍着江一D，一边心里默默地数羊入睡。
　　A市，欧阳天赐和陈玮都找不到江一晴和江一D，所打的电话暂时无人接听，应该是没开机吧。欧阳天赐下班就窝在陈玮那里，不想回家，家里到处是江一晴的东西，到处都有他的影子，到处都是他们的甜蜜回忆……
　　江一晴这么干脆离开，欧阳天赐心里很不舒服。虽然是他提出分手，但江一晴也太干脆了吧？似乎一点留恋也没有，甚至没有去挽留他……心中又悔又恨，但又接受不了，只好跑去陈玮那里喝酒。
　　第二天早上，江一晴带着江一D吃过早餐就出去了。五环内的房价平均都快两万块一平方啊，但再贵也得买。江一晴今早上挑了几个楼盘，附近都有小学中学的，他想带着DD一起过去看看。如果合适，就定下来好了。
　　江一晴选的不是新楼盘，他比较钟情九十年代建的房子，不太旧，但周边设置又齐全，而且那时的监控力比现在的严多了。
　　楼盘看得很多，江一晴没找到特别喜欢的。买房子是件大事啊，江一晴也不想勉强自己买个不满意的房子，只是连续几天出去看房却一无所获，江一晴觉得烦躁了，但又不得不看。
　　这天江一晴带着江一D一大早就去看房子。看了两套房子，江一晴觉得还可以，但上学比较远。江一晴买房还是以以DD方便上学为主要考虑要素。那个男的地产经纪也陪着江一晴两兄弟跑了好几天了，他看得出来江一晴不是太在乎房价，但一定要区内有学校，于是介绍朝阳区几个99年或2千年初落成的楼盘给他。
　　江一晴一听经纪介绍，立刻决定实时去看。这时已经到午饭时间了，江一D肚子早就饿了，只是看江一晴兴致勃勃的也没出声。
　　三人坐车到了朝阳区四元桥那里，江一晴就邀请地产经纪男跟他们一起吃饭。三人一边吃一边聊。都是年轻人，聊起来很容易找到话题。江一晴江一D样貌长得极好，又谈吐有礼，这个经纪很喜欢这种客户，介绍起来也尽心尽力，把手上的好楼盘都给江一晴选了。
　　吃完饭，江一晴让经纪男先带他们看了这个小区环境。这些天看了那么多房子都没合适的，以为还要找很久呢。这一区的环境江一晴和江一晴很喜欢，楼房都是99年和2000年落成的，附近交通便利，有地铁又有公交车，也可以租车位。而且周围有几间大的超市，小学中学也在附近……现在只差去看看房子了。
　　在经纪的陪同下，江一晴江一晴把几套房子都一一细看过了，最后江一晴选择了99年落成的坐北向南的二室二厅房。建筑面积120平方，售价是260万。不便宜啊！
　　房子是精装修，看来业主是为了卖个好价钱花了重本了，比同区同类型只简单装修的房子要贵十几万呢。江一晴只想可以马上入住，这房子装修得不错，也替他省了很多麻烦。现在装修也很累人的啊。
　　拍板买这房了，江一晴马上跟着经纪男回公司办理手续。在等待单据出来前，江一晴就向经纪男和旧业主咨询怎么申请入读这区的小学？他们都是卖房买房在这行混的，加上江一晴没怎么还价就立刻买下了，自然给江一晴很多好建议。原来现在买了房子用联名户口，DD是可以在这区里上学的了。
　　房子和上学同时解决，江一晴第一次绽开了笑容，江一D见哥哥高兴也开心地咧开了小嘴。
　　房产证的办理还需要一个星期的时间，但锁匙已交给江一晴了。房子因为常有地产经纪带客人去看，旧业主都打理得很干净。江一晴转了几圈后，还是到楼下保安处问了附近的家政公司电话，房子入住前一定得请人上来消毒打扫大清洁的。
　　跟着的那几天，要申请煤水电，要拉电话线，网线，以及各类费用的银行自动转账。还有就是要购买家具，厨具，床上用品等等，江一晴带着江一D在新家，商场，酒店来来回回跑来跑去的一样样置办，江一D还抽空买了几盆花装饰一下家里的阳台呢。
　　在忙碌着布置房子的日子里，江一晴两兄弟依然住在酒店里。他们等着把房子都布置好了，才搬进去。在酒店里住着很方便，天天都有人给他们收拾房间，衣服也可以拿去干洗，然后会整齐地放在房间里，多好啊！省了江一晴好多麻烦呢。
　　两个星期后，房子终于布置好了，房契也到手了。江一晴江一D很开心，提着行李就住进了新家。
　　家里就一大一小两个男人住，江一晴选购家具时弃用冷色系，反而以暖色为主，让家里增添了不少温馨。
　　主卧室的床是超级大沾绲模江一D选的，他说了在他长大之前都要跟哥哥一起睡觉。至于次卧室则改作书房，以后两兄弟就在这里读书工作了。
　　家里安顿好，跟着就是去区内的小学申请江一D入读。已经快五月份了，DD被安排九月份入读小学四年纪。虽然在B市买了房子，但不是本地户口，还是有些额外的费用要交的。江一晴一一付款后，暗地里还包了几个大红包给学校的校长，副校长，主任等几人。如果这样能让江一D以后在学校里被照顾得好一点，江一晴很舍得花钱的。
　　把这些事情都办好后，江一晴松了一口气！搬个家真麻烦啊，如果可能，江一晴希望不要再挪窝了，这些天真是太累了！
　　＂DD，我们在家里休息几天吧。熟悉熟悉这里的环境，以后，这里就是我们的家了。＂江一晴一把抱过DD在怀里快乐的说。
　　＂好，以后这里就是我们的家，我们两兄弟的家！＂江一D笑嘻嘻地窝在哥哥的怀里，有哥哥的家最温暖了。


　　49、李正奇　李立辉 ...

　　江一晴不用上班，江一D不用上课，两兄弟都闲着．懒洋洋地过了几天，把小区设施和环境都摸熟了，江一晴开始给自己和DD制订锻炼计划和学习计划．
　　每天六点钟，江一晴江一D就起床跑步耍拳两小时，吃过早餐后就一起去菜市场买菜．上午和下午的时间是江一晴在客厅里工作，江一D在书房里学习．晚饭后江一晴就带着江一D下楼散步消食，有时还会去附近的商场逛逛．
　　这个小区里孩子很多，所以区内也开设了很多补习社，各种乐器班，外语班什么的．江一晴大略地看了一下，很多是针对幼儿和小学生．江一D虽然只是小学四年级生，但他这两年学到的知识很多也很杂，这里的兴趣班和补习班比较单一江一晴觉得不大合适DD．
　　“DD，开学前你想学什么？”江一晴问．
　　“哥，搏击术我得找对手练才能提前技巧；另外，我已经学完了五年级的课程，六年级也在看了，你帮我中考的补习社，明年我要跳级读六年级，而且我要以最优秀的成绩考上初中，那么哥哥就不用交额外的借读费了！”江一D皱皱小眉头，坚定地对江一晴说．
　　“借读费的问题你不用操心．除了搏击外还有什么要学？嗯，钢琴……和美术，你这两年都在学，不如继续学下去吧．我不希望你的时间都用来提前学课本的东西．学习和生活都要张弛有序才好．”江一晴摸摸江一D的头，小孩太懂事了．
　　“嗯，好．”江一D想了想就点头同意了．
　　“如果这里没有你喜欢的培训班，那我们一会回去上网再好好找找．看来我们得去买辆车，以后方便我们进出．”这小区虽然交通便利，但还是有车更方便些，以后周末可以去郊区玩玩．再说了，这小区的车位月租也不贵．
　　“好．”江一D抬头看着江一晴笑得甜甜地，“哥哥，你可不可以等我去上学了才去上班？嗯，我想哥哥陪陪我．”
　　“嗯，我暂时还不想这么快就出去找工作．你哥我手上还有很多活没干完呢，工作嘛，我会等你适应了那个学校再慢慢找．”江一晴笑着安抚，其实他也不想立刻就去找工作的．
　　江一晴的工作经验无非就是在欧阳天赐的公司里做过三年，要找机械工程相关的工作会有可能见到欧阳天赐，他暂时还没放下．如果不当工程师了，以江一晴的学历和资历，在B市根本找不到高薪的工作．
　　这一次虽然是来到陌生的B市重新生活，但比刚重生时好多了．起码是有钱有房还有个温暖的家，很快就会有车了……还有什么好忧郁的？生活不就这样？最起码有江一D在身边，他可是全心全意地依赖着自己，爱着自己的．这比齐家兴既没爱情又没家庭温情好多了……江一晴不断地自我安慰着以求心里不再那么痛苦．这种痛不好受，经常会不经意地溜出来把他心脏狠狠地揪住，捏住，令他很痛苦很难受．自己必须得积极面对，尽快把这份感情放下了才行．
　　最后江一晴买了辆雪佛兰科帕奇，江一D也渐渐长大了，不能再像上次那样买辆像OL开的车款了．江一D也很喜欢，外型来看很MAN，价钱也不贵．
　　最后江一D进了北武堂散打搏击俱乐部，那里算是最好的了．北武堂晚上的训练班也不收小孩子，只对成人开放．刚好江一D还不用去上学，可以平日就去上课．江一晴每天午饭后都送他过去．等他上学了，就只能周末去了．
　　因为心痛哥哥老要当司机来回接送，钢琴和美术江一D就在小区里学．白天学生都去上学了，江一D就过去学习，人少了，老师教得也细心．就这样江一D上午学习下午训练，晚上自修．他的时间又再次排满了．
　　江一晴就一家庭主夫，买菜做饭接送江一D，空闲时间就翻译和制手工皂．两兄弟在这新城市里日子过得规律平静又温馨．
　　周末一大早，江一晴江一D照常六点起来去晨练．早晨的空气比较好，风吹到皮肤上感觉很舒服，江一晴江一D照例先围着小区跑步一小时．小区里早起的老爷爷老奶奶们也已经在耍太极了，也有一家大小在晨运，但不多．
　　周末啊！周末是所有的婴儿，儿童，少年，青年甚至中年人都会睡懒觉的日子，老年人除外，觉少嘛．在小区里住了一月有余的江一晴在周末真的很少见到有年轻人在六点钟晨运的．
　　李正奇算是比较稀有的早起的年轻人之一，他大约二十岁左右，穿著一套白色的运动服，正带着一个五岁圆圆胖胖的小孩子在耍拳．
　　每次江一晴江一D跑着经过他们的时候，李正奇都会停下来直直地看着他们，特别是江一晴，直到小孩软糯糯地叫着“小叔小叔～～”才回过神来继续耍拳．
　　“这小区里竟然有那么漂亮的人，简直比明星还要帅！怎么我以前都没见过？”李正奇一边喃喃自语一边左右眺望，等着江一晴和江一D再次经过．
　　李正奇是B大金融系三年级的学生，昨天下午他就由学校赶过来帮着大哥李正军带小孩，李正军公司有急事出差了．那胖乎乎的小孩叫李立辉，刚满五岁，长得很可爱．
　　“小叔小叔，你在说什么呀？”小立辉仰着小脑袋看着小叔问，小叔一点也不专心，自己都耍了好几圈了，他看都没看自己一下，也没表扬一下…….小立辉想着想着就嘟起了嘴，用力扯着李正奇的裤子．
　　“哟哟哟～小辉小辉，你再扯小叔的裤子就要丢下来啦．”李正奇觉得腰一凉，低头一看，哇，底裤都露出来了，慌忙从小辉手上把裤子给扯回来．
　　“谁叫你不理我！哼！”小立辉不满了，撇了撇嘴怒瞪着李正奇．圆溜溜的大眼睛很是精灵聪颖．
　　“谁敢不理小辉？谁谁谁？看我不宰了他！”李正奇忙安抚，一脸正经地左张右望，其实却是在等着江一晴两兄弟．
　　“就是小叔你！”小立辉伸出小胖指头戳着李正奇的大腿指控．他也就到李正奇大腿的高度了．
　　“小辉，你看那个叔叔，还有哥哥，是不是很漂亮？”李正奇眼一亮，那美人又跑过来了．忙蹲下身悄悄地指着江一晴江一D对李立辉说．
　　“嗯，比小叔帅多了．”李立辉侧着小脑袋打量了一下，说出真心话．
　　“就帅一点点而已，小辉，你不能打击小叔啊．”李正奇不甘心地看了又看，引诱道：“小辉，这么帅的哥哥要不要认识啊？”
　　“嗯，好～”
　　“那他们跑过来时你跟他们打招呼．”李正奇看着越跑越近的江一晴江一D，用手戳戳小立辉的小脸蛋吩咐．
　　“嗯～小叔，你也想认识吧？”小立辉挥开李正奇的手指，摸了摸脸．老是戳人家的脸，长得可爱不是罪！
　　“来了，快～～～”李正奇低低说了一声，就站起来装模作样地说继续耍拳，因心思不在，耍得软弱无比，慢过蜗牛．
　　“大哥哥，小哥哥，你们好．”小立辉一见江一晴江一D跑过来，忙绽开甜美笑容对着他们打招呼了．
　　江一晴江一D一楞，跑步的速度立刻就放缓了同时脸上也露出了笑容：“小朋友好，这么早就起来真乖！”
　　“嗯嗯嗯，小辉一向很乖的．大哥哥，我们一起耍拳吧．”小立辉露出一口小乳牙，笑嘻嘻邀请江一晴和江一D．
　　至于为什么他那么老成地向陌生大哥哥们搭讪？那就得归咎于李正奇这家伙了．李正奇对长得好看的男人和女人都有兴趣，是个颜控．他还认为自己性向未定．大人搭讪会令对方心生警惕，但小孩就不同了，小孩子向大人示好一般都会得到大大的笑脸．这不，小立辉得到了两个灿烂的帅到极点的笑脸了，虽然不是对着自己，但能看到，李正奇也满意了……
　　“呵呵呵～～”江一晴一听就不由自主地笑了起来，在原地跑着说：“小辉小朋友，大哥哥还要再跑两圈．要不，你能等吗？”
　　“能！”小立辉立刻点头，按以往经验，等到了大哥哥们，小叔就会给自己买礼物，他想买那个奥特曼好久了！
　　“呵呵呵～”江一晴和江一D都笑了，“那小辉等我们哦．”又对着李正奇点点头就继续跑步了．
　　“小辉好样的！小叔没白疼你．”李正奇一见江一晴江一D他们走开，立刻就蹲下抱着李立辉“叭叭”亲了两大口．
　　“小叔，我也很疼你．”小辉也亲了李正奇一口，留下一片口水印：“小叔，我想要奥特曼，爸爸不给我买．”
　　“……”李正奇斜眼看着李立辉，又提条件了，这跟谁学的？
　　“小叔……”小立辉对着李正奇眨巴眨巴眼睛，一脸的渴望．模样极之可爱，李正奇最后大败，小立辉除了可爱还长得很漂亮啊．
　　“好好好～～一会你让大哥哥们愿意带你玩，我明天就带你去买．”李正奇也提条件了，这厮！
　　“一言为定！”小立辉伸出小胖手．
　　“驷马难追！”李正奇也伸出了大手．
　　“啪～”击掌为盟！
　　李立辉小朋友耐心地等着江一晴江一D跑完两圈．然后笑嘻嘻地看着他们走到自己面前：“大哥哥，你们好帅！”
　　“呵呵，小辉好可爱啊．”
　　“那是，小辉也很漂亮！”小立辉很臭屁地自吹自擂，把江一晴江一D惹得大声笑了出来．
　　“你好，我叫李正奇，是小辉的小叔．”李正奇笑着露出标准的八颗洁白的牙齿，向江一晴伸出右手．
　　“……你好，我叫江一晴．”江一晴伸手轻握了一下李正奇的手，压下心里的异动，李正奇李正奇，竟然跟自己的好基友同名同姓！拍拍江一D的背轻声介绍：“这是我弟弟江一D．”
　　“DD好．”李正奇自来熟地对着江一D亲切地笑．
　　“李哥哥好．”江一D也灿烂一笑，但心中彼为警惕，看李正奇那样子好象对哥哥很有好感．
　　“我呢我呢？小哥哥？”小辉不满意了，怎么DD小哥哥没跟自己打招呼？小辉可是幼儿园里公认的最可爱最漂亮的小孩子．
　　“呵呵呵，小辉好！”DD弯腰摸了摸小辉的脸，软软嫩嫩手感极好，不由又戳了戳．
　　“小哥哥，我知道我长得可爱，但你不要戳我啦！”小辉再次打开乱戳他脸蛋的手，这些人都这德行．
　　“哈哈哈～～”三人看着嘟着小嘴皱着眉头的小辉都笑了起来．
　　“以前没见过你们，刚搬来的？”李正奇赶紧取证．
　　“嗯，刚搬来．你也住这？”江一晴笑着回答，江一D正在教李立辉在要拳．
　　“没，我大哥住这，我在B大读书．”
　　“噢．”
　　“一会一起吃饭吧？我大哥出差了，就我跟小辉两个．这小区有一家餐厅不错，家常菜做得很好，我们常去那里吃饭的．”李正奇热情邀请．
　　“呃？”江一晴犹豫了，还算陌生人吧就请一起吃饭了？
　　“大哥哥大哥哥，我们一起吃饭吧．跟小叔一起吃饭我都吃闷了．来来去去就点那几个菜．”李立辉为了奥特曼，赶紧跑过来帮小叔李正奇．而且人多了可以多点几个菜啊，不然一会又得吃蒸鸡蛋了．
　　“那好吧．”江一晴对着小立辉殷勤渴望的眼睛也不忍心推辞就答应了．江一D也笑着走到哥哥身边拉着江一晴的手．
　　四人玩了好一会交换手机后才各自回家，等午饭时间他们再碰头．
　　李正奇满心高兴地抱着小立辉往家里走，今天天气真好！今天小辉真可爱！
　　作者有话要说：最近JJ老抽
　　还有各种不和谐
　　看了一天她们各种斗，好比宅斗，宫斗......
　　最后安静地看文～写文～
　

　　50、李正奇　李立辉 (二) ...

　　初次相约吃饭，大家实在还算不上熟悉，相处起来自然有些客气，也有些拘谨．不过，李立辉小朋友除外，一他年纪小又不怕生，二他个性极为活泼好动．
　　此时小辉正扭着小身子要滑下椅子跟小叔李正奇换位置。他想坐在美人哥哥江一晴旁边。刚才入座时，李正奇因为想跟江一晴靠近一点好勾搭勾搭，就把迈着小肥腿奔向江一晴的小辉一把抱起放在自己旁边的椅子上了。
　　“小叔，你起来起来坐那里嘛，我要跟美人哥哥坐．”小立辉站在李正奇旁边正摇着他的手要他起来换位。
　　“小辉，你和一晴哥哥面对面坐着不好吗？”李正奇在江一晴江一D面前也不好继续坐着，只好不情不愿地站起来作最后劝说。
　　可惜小辉根本不买账：“不好，我要坐在大哥哥旁边，小叔你们面对面吧．”一见小叔站起来马上爬上座位．待稳稳当当地坐上椅子后，不由脸上洋洋得意，还抬头对小叔露齿一笑，标准八颗小乳牙．这跟哪个坏蛋学来的？李正奇怒！却不得不在江一晴对面坐下．
　　江一D笑眯眯看着叔侄斗，不动声色．此刻他已经确定李正奇的确是对哥哥江一晴有意了．不过江一D一点也不担心。李正奇还是个学生，心思跟某些腹黑的相比，例如欧阳天赐，例如玮哥……真的很！单！纯！大家交个朋友也不错，至于想追哥么？嘿嘿，哥哥一定不会看上他的。呵呵～～李正奇，你就折腾吧！江一D淡定地眯着眼睛笑着，像只小狐狸。
　　＂DD哥哥，你笑得好好看喔。＂小辉和江一D是面对面地坐着，一抬头就见到江一D灿烂的笑容，立刻就被闪得直眨星星眼。
　　＂呵呵，小辉也很漂亮。＂江一D加深了笑容，露出了那还没长整齐的牙齿。
　　＂那是！＂小辉美了，歪头看了自家小叔一眼呵呵直笑。李正奇眨眨眼也笑了一下，不是很明白为什么小辉要看他？
　　江一晴微微笑着看几个人互动，一边忙着给各位斟茶，一边看着服务员送来的菜单。
　　李正奇对他有好感江一晴还是能看出来的．若是自己还是以前那个未开窍，未懂情滋味的江一晴，或许还没注意到．但现在已经不一样了，经历过爱和痛，人就会变得敏感了，这就是人生阅历吧？虽然李正奇应该只是被自己的外表迷住才表现出兴趣，这世上哪有那么多GAY呢？不过就算如此，他也是绝不会给李正奇任何进一步的机会。这几年江一晴都不打算再涉情场半步，爱……太痛苦了．
　　不过小辉很可爱，李正奇看来也是挺正派单纯的。江一晴决定跟他们交朋友，既然要在这里定居，还是好好跟左邻右里和瞌相处。
　　四人中江一晴年纪最大自然这顿饭由他来请，虽然是李正奇邀请他们两兄弟吃饭的．看了菜单后，每人各点了一个最爱吃的菜，江一晴咨询了服务员又多加了两个招牌菜，一个炖汤以及饭后甜品．李正奇饭量如何不知道，但自己弟弟是个大饭桶却是事实．
　　菜上得挺快的，没一会六菜一汤都上齐了，桌子摆得满满的。江一晴照例先照顾DD吃饭，不时给他夹菜添汤的。现在又多了一个争宠的小辉，左右开弓，忙得不亦乐乎。
　　李正奇坐在江一晴对面一边吃饭一边看着他给两个小的布菜勺汤的，不由有些心动。自诩性向未定的他，心理上是接受男男相恋。至于生理上，暂时还没试过不知道，但男生之间的互撸他也是有过的。应该也能接受吧？
　　嗯，长得漂亮，人又温和．对小孩又有耐心和爱心．简直是贤妻良母型的典范啊！李正奇眨着眼睛看着默默地边扒饭边联想翩翩。
　　现代社会，女人能顶半边天了！很多女人在各领域工作很出色，不但变得很强，甚至比男人还强悍。现在要找一个顾家又贤慧的女人当老婆已经不那么容易了。在男女平等的口号下，女强人越来越多，但她们在外面拼事业强的一面，同时又带进了家里，对自己的老公和小孩像对下属一样指使遣责．于是又出现了一个词：小男人。小男人不大好听，又出现了另一个词：新好男人。
　　最佳例子就是前嫂子，她爱事业爱钱更甚于家庭。至于老公儿子，她觉得老公可能会变心，不可靠；儿子养大后可能要老婆不要娘，也不可靠。最后，她认为还是自己手上有钱是最安全最可靠的。由此因钱财而产生的各种各样的矛盾就爆发了。吵了几年，把最初纯纯的爱情亲情都吵没了，最后，两人和平离婚。所谓和平离婚，就是财产平分，儿子归老公。
　　离婚，最受伤的自然是小辉。没离婚前，虽然妈妈很晚才回家又经常出差，但起码他还享受到妈妈偶尔的关心．但离婚后，前嫂子基本上都不再过来看小辉了。一来她的空闲时间要用来寻找更合适更有钱途的第二春，二来儿子长大后也不是个可靠的。更何况，小辉自小跟她不是很亲，倒是跟常常带他的小叔李正奇亲。
　　李正奇的爸爸身体不好，李妈妈就留在家里照顾他，也没办法抽出时间照顾孙子。李正军离婚分财产时要了公司，他把存款和以前住的大房子给了前妻。因为把现金都给了前妻，公司运作的资金周转就有困难了，为了尽快让公司运作回复正常，李正军很忙，基本以公司为家了。
　　小辉平时就由保姆带着，李正奇没课了就过来陪他．周末了，李正奇会带小辉出去玩，到星期天就回爷爷奶奶家吃饭。
　　“大哥哥，你点的菜好好吃．”小辉好不容易吞下嘴里的食物，对着江一晴笑眯了眼。接着又控诉李正奇：“小叔点来点去都是那两样菜，一点新意都没有。还总是给我点鸡蛋吃．”
　　“鸡蛋营养好喔，很适合小孩子吃．”江一晴笑眯眯地继续给小辉挑鱼刺，给DD夹红烧牛肉．
　　“听到了吧！多吃点鸡蛋你才可以快高长大，还说我呢，你这小没良心的。＂李正奇伸手戳戳吃得两泡腮鼓鼓的小辉，“小辉啊，打个商量．你看，你叫的大哥哥年纪比我大，你叫我小叔叫他哥哥，这都把我都叫老了．不如，你叫大哥哥为江叔叔吧？”
　　“噗～～”江一晴江一D一听就笑了．江一晴抬眼看了李正奇一眼，笑眯眯地转头对小辉说：“小辉，叫我江叔叔吧，我比你小叔大了好几年．”
　　“噢～～江叔叔．”小辉左看看江一晴，右看看李正奇，点头．称呼而已，小叔真小气，这都计较．
　　“叫江先生挺见外的，我可以叫你一晴吗？”李正奇笑．
　　“嗯，可以啊．”江一晴无所谓．
　　“一晴，一会吃完饭你们去哪？”李正奇笑着问．
　　“DD下午有搏击课，我一会送他过去．”
　　“哦，看不出来DD这么小就去学散打啦？不过也是，现在社会不安全，学点防身也好．＂李正奇眼睛闪闪地：＂一晴，一会我们可不可以跟着你们一起去看看？如果还不错的话，我也想报名学学．”
　　“呃？好啊．”江一晴看看DD，答应了。
　　“呵呵呵，吃菜吃菜～～”目标达到，李正奇也不废话了，殷勤地给江一晴布菜．想想此举太明显了又夹了几筷子给江一D．一转头见到小辉的怒视的目光，赶紧赔笑着哄了小祖宗好一会，还需要他帮忙呢．
　　总的来说，这顿饭吃得很是愉快．味道真的很好，李正奇没介绍错．
　　饭后，大家就在附近商场逛逛当是散步消食，等时间差不多了，一行车才开车直奔北武堂去．
　　一进去，江一D就拎着背包匆匆跑去上课了．江一晴就带着李正奇和小辉去报名处咨询了一会，又取了很多相关课程的资料，然后一起去了搏击场。
　　江一晴虽然没在这里上课，但送江一D过来上课有时也会偶尔跟这里的的学员或助教玩两手的。李正奇和小辉跟着过来这里，自己也不好立刻就回家的．为了打发时间，江一晴就去换了衣服准备跟学员玩两招。
　　李正奇一见江一晴换了运动服出来，马上抱着小辉在场外的椅子上占个好位置。场内跟江一晴对峙的是一个年约二十七八岁的男子．长得牛高马大的一看就知道是北方人。他比起南方人的江一晴高了足足半个头。那男人脱了上衣，露出纠结的胸肌，看起很……很壮硕．相比之下，穿著运动服的江一晴实在太纤细太瘦弱了…….
　　只不过……
　　喂喂喂，不会吧？李正奇抱着小辉＂嚓＂地站了起，目瞪口呆！
　　眼睛没问题吧？李正奇眨眨眼，他看见斯斯文文纤纤细细的江一晴抓着对方，一个过肩就把那个健壮的男人给甩出去了……..
　　那男人起来，吼着冲过去…….
　　几个回合后，又被江一晴一脚踢了出去……
　　那个～真的假的？李正不敢相信地抬手用力揉了揉眼睛，顾不得小辉在他身上溜了下来拍着小胖手掌给江一晴打气。
　　“大哥哥，加油！大哥哥，真帅！大哥哥加油！”李立辉小朋友嘻嘻笑着蹦着跳着，一脸灿烂的别提多兴奋了。
　　＂真的好利害啊～～～简直是……帅呆了！＂李正奇双只眼睛紧紧地锁着了场内的江一晴，直冒星星。
　　随着叫好声越来越响，越来越多的学员围了过来．下了课的学员有些也手痒痒想进场比试比试．刚学了不少招呢．周末人比较多，很多家长也带了小孩过来上课．于是也好些小朋友跟着小辉一起蹦着拍掌咖油。
　　江一晴打了两场就不玩了，换了其它人下场。这时间进场玩的都是些下了课的学员。想想啊，上了两个小时的搏击课，早就满身大汗了。都是男人，出汗就会脱衣服，但不一定会去冲个澡啊．他们上场就会光着膀子，这么一对打…..伸手一抓，啧……汗渍渍滑腻腻的～有点洁癖的江一晴就受不了了。
　　“大哥哥，大哥哥，你好利害啊！”小辉一见江一晴走过来就跑到他面前仰着小脑袋崇拜地看着他不遗余力地赞美着．
　　“呵呵，等小辉长大一点也来学，以后肯定比叔叔更利害！”江一晴伸手想摸摸小辉的小脸蛋，想起自己还没洗手忙又放下了。
　　＂真的吗？＂小辉眼睛很圆很亮．
　　＂当然真的！＂江一晴很肯定地对小辉点头，看向走过来的李正奇说：“我先去洗个澡，你们在这里等等我．”
　　“好．我去给你买支水吧．”李正奇拉起小辉的手笑着说．
　　“好的，谢谢．”江一晴点点头，就向更衣室走去．
　　＂好了小辉，我们去给江叔叔买水。＂李正奇弯腰抱起小辉，转身向自动售卖机走去．
　　江一D还没下课，江一晴坐在椅子上一边喝水一边有一搭没一搭地回答李正奇的问题。大部分问题都是关于他怎么身手那么好？小部分是他作为初学者要从哪学起？
　　不过，问得再多也没用。李正奇期末考试快到了，考完试，他还得去大哥的公司帮忙。最后算来算去，只有周末有空……
　　“一晴，我就周末有空。但周末我还要带小辉。＂李正奇眨眨眼望着江一晴。
　　＂如果你真要学，晚上这里也开班的。刚开始学，要多多锻炼才好，不然会犯懒的。＂
　　＂呃，晚上你们来吗？＂
　　＂不来。＂
　　＂那我还是周末来吧。小辉，不如也一起学吧。＂
　　＂啊？小辉太小了点。不如你和DD在这里上课，我带小辉？＂
　　＂一言为定！＂李正奇大喜，小辉打进内部太好了。
　　＂驷马难追！＂这对话太熟了，小辉一开口就接上了．还扭过小身子对着江一晴张开双手要他抱抱。
　　＂小辉真聪明。＂江一晴伸手抱过小辉笑了。
　　＂跟着大哥哥会更聪明。＂小辉圈着江一晴的脖子甜笑，对着小叔眨了眨眼。
　　等江一D洗了澡出来，已经四点半了。江一晴婉拒了李正奇李立辉的晚饭热情邀请，和江一D回家了。



　　51、李正军 ...

　　李正奇报了名后，立刻就有了坐江一晴车和江一D一起去上课的福利了．
　　江一晴闲着也是闲着，虽然李正奇也有驾照，但让他开车和DD去上课江一晴很不放心，自己就是出车祸死的，DD的安全在力所能及之下，是绝不能交到别人手上啊．
　　但也只是来回接送而已．其它的时间，江一晴挺忙的，要么在书房里忙，要么在厨房里忙．偶尔闲下来了，李正奇大喜正想凑近，却还有一个胖乎乎的可爱小小辉蹦出来跳到他梦寐以求的怀抱里，蹭蹭，抱抱，亲亲～～
　　啊～～李正奇抓狂了，大家都认识一个月了，也成功地登堂入室了．但勾搭无处入手啊！！！两个小的无时无刻不霸点着江一晴，他一点机会都没有，一个空隙都找不到．
　　坐在另一沙发上的李正奇好委屈，幽怨小眼神一刀一刀地剜着那坐在沙发上抱成一团看电视的江一晴和李立辉．为什么一晴抱的不是我？错！为什么不是我抱着一晴看电视？
　　“李哥哥，你脸色好难看，不舒服吗？”江一D由书房出来就看到这常常上演的熟悉的画面，笑眯眯地看够了，就会出来提醒一下那个还没学会掩饰情绪的某人．
　　“啊？没，我很好．呵呵呵～～”李正奇忙一脸灿烂地对着江一D否认．看到DD笑眯眯的脸总觉得这小孩有点阴险，但这么小的孩子怎么会呢？李正奇眨巴了一下眼睛，不由又看了江一D几眼．
　　“呵呵～”江一D把李正奇的反应看在眼里，他笑着走到江一晴身边坐下，张开手抱着哥哥，把小脸贴在他背上一顿摩蹭，然后才伸过头去看着小辉笑嘻嘻地问：“小辉，玩不玩游戏？”
　　“玩！”小辉响亮地回答，但又舍不得离开大哥哥，只好双手抱着江一晴的脖子使劲地蹭了蹭，又打下两个口水印，才依依不舍地松开了手．逗得江一晴直笑，他从不知道原来小孩子这么可爱这么好玩的呢．
　　李正奇听见了也赶紧站起来，他等着一旦江一D和小辉离开他就坐在江一晴身边，亲密地一起看电视．想想就很美好了．
　　“DD，你把游戏接到电视上和李哥哥一起玩吧，我去给你们做些点心．”江一晴也站了起来，右手放在DD肩膀上，还低头亲了一口DD的额头．DD越来越高了，现在不亲，以后他长高了想亲也亲不了了．
　　“好呀好呀～”最开心莫过于小辉了！这小家伙跟大哥哥小哥哥熟悉后，每天放后后都叫保姆把他送到江一晴家里蹭吃蹭喝的．周末一晴大哥哥还会做些很好吃的小点心呢，他最喜欢在大哥哥家里了．
　　小辉家里就他跟爸爸两个人，保姆做好饭后，都是他一个人孤零零地吃，爸爸？他很久没在餐桌上见到他了．不过偶尔小叔也会过来陪他．但现在不同了，现在他常去大哥哥家里，经常三四个人一起吃饭，热热闹闹的，吃什么都很香．
　　李正奇眼巴巴地看着江一晴笑着离开了，不带走一片绿叶……李正奇正想跟着去厨房打打下手好争时间两人单独相处，只是……
　　“李哥哥，快来！这游戏是哥哥编的．”江一D边拉线边叫住李正奇．
　　“真的？”李正奇顿住脚步，两边看了看，最后还是跑到江一D身边．一晴编的游戏啊，那必须得玩！
　　江一晴笑笑，李正奇还真是个单纯的娃，这么直白这么天真，还真是挺诱人的．自己以前……是不是也这样？所以，欧阳天赐那时也觉得自己很可爱？不过，李正奇看样子不算是弯的，能不弯就不要弯．毕竟这个社会还没法接受这样的关系．
　　李正军最近在家里常常听到江一晴江一D的名字．
　　弟弟李正奇跟自己聊了没一会，话题一转就江一晴江一D，例如江一晴的身手是怎么怎么的利害，例如江一D年纪小小就已炒股投资，懂的金融经济方面知识比他这个金融系二年纪生都要多等等．
　　小辉在场的话，也会蹦Q着加入话题．会说一晴哥哥做菜好好吃，一D哥哥计算机里有很多很好玩的游戏，他最喜欢在他们家吃饭和玩了……
　　李正军默，听这一大一小说的，好象很嫌弃自己家一样．不过，必须得找个时间去拜访拜访江一晴了，好感谢他们这些日子对正奇和小辉的照顾．
　　这天李正军刚出差回家，收拾了一个硕大的礼品篮准备去江一晴家里拜访．自家弟弟和儿子常去人家家里蹭饭吃，又吃又拿的，自己这当家长的这才正式上门拜访，真是不好意思了！想着想着，又往篮子里多加了一盒特产．
　　李正军出门之前先打了个电话给李正奇，这厮，果然窝在江一家家里，连同自己那儿子小辉．
　　H座18C，是这里没错了，李正军放下那硕大的篮子，整理了一下仪容，这才按门铃．隐隐听见里面自家弟弟说话声以及儿子嫩嫩的童声．
　　然后大门打开了，然后李正军看着江一晴呆了……
　　“你好，你是李大哥吧？我是江一晴，请进．”江一晴笑了笑，他知道自己长得是天怒人怨了一点．
　　“呃，你好，不好意思，刚刚太失礼了．我是李正军，小辉的爸爸．”李正军回过神有点尴尬地摸摸头，爽朗地笑了．
　　一进屋，还没换鞋，就有一个小圆球奔过来扑在李正军身上了，李正军忙张手抱住小圆球笑了．
　　“爸爸爸爸．我好想你．”小辉抱着爸爸不放手了，爸爸出差好多天了，好想好想爸爸．
　　“呵呵，爸爸也好想好想小辉啊．你在江叔叔家里有没有乖乖听话？”李正军笑着拍了拍儿子嫩嫩的背，又抱着亲了好几下，把小辉逗得咯咯笑．
　　“小辉一向都很乖！不信你问大哥哥．”小辉抱着爸爸的脖子蹭了好几下撒娇道．
　　“呵呵，小辉真的很乖．李大哥这边请坐．”江一晴笑了，江一D跟哥哥说了一声就进厨房去冲茶．
　　待大家坐好后，江一D也端着茶出来了．一一给大家都斟好才在江一晴身边坐下．
　　“大哥，我给你介绍．这位是江一晴，这位是江一D．”李正奇很热情，“一晴，DD，这是我大哥李正军．”
　　“李大哥好．”
　　“江先生好……”
　　“叫我们名字好了．”
　　“好．哈哈哈”李正军笑了，“这些日子小辉承蒙你们照顾了，真的不知怎么感谢你们才好．”
　　“不用客气，小辉很可爱．”
　　“呵呵呵～～”
　　李正军为人爽快性格开朗，一番客气后，因为有共同的的熟人李正奇和李立辉，他很自然地就跟江一晴江一D侃侃而谈．因经常走南闯北的，见识也广，各地的人情风俗和各种趣事李正军说起来那是又生动又贴真，连江一晴都听得入神，更别提两个小的了．
　　李正军是一个商人，今年36岁．由他考入大学就开始试着做生意，做过很多种类的生意，也跟很多人打过交道，看人眼光那叫一个毒．他心思很深，就因为看得太多李正军才把自己的弟弟保护得那么好，李正奇虽然也有一点点小心思，但放在社会上那是不够看的，连江一D好象也比他强．
　　真以为李正军只有那么一点点家产？真以为他分了一半财产给前妻？当然不是！他绝大部分的财产都挂在老爷子名下．那是他准备给父母的养老金，李正奇的创业基金以及儿子的教育基金．
　　本来李正军也不想偷偷把钱转移的，但有个爱钱的老婆无时无刻不在算计自己的钱，他能怎么办？前妻是他大学同学，以前也不是这么爱钱的，不知是交的朋友不好还是在外被洗了脑怎么的，在儿子周岁后就变了．离婚时前妻提的要求李正军当着两边的亲戚都答应了，事情做得很完满．这刚离婚吧也得做场戏给大家看看，让大家羡慕羡慕前妻……李正军黑着呢．
　　只是得委屈一下儿子了，李正军也是很愧疚的．待事情淡了过去了，就不会有麻烦了．
　　江一晴对李正军印象很好．他一直认直性格爽朗的人直肠直肚不会暗算人，再加上他是小辉的爸爸，正奇的哥哥，这两个人品都很纯良的喔．
　　江一D的眼睛比江一晴毒一点，但李正军看来人品还好，而且还是个直男．这一点江一D很放心．只要不对哥哥心怀不轨就行了，现在江一D看人的标准就是不能对江一晴有企图，他可不想让哥哥再受伤害．
　　李正军很喜欢江家两兄弟．只聊了一会，就知道他们都不简单．言之有物，进退有度，而且对事物也有独到见解……李正军很喜欢，大有相逢恨晚之意．李正奇和小辉的眼光都不错！
　　“小奇，你都放假了，该来上班了吧？”李正军斜睨着自家弟弟，这家伙肯定又被江一晴的美貌给迷住了，怎么会有这样的缺点啊？小辉得看好一点．要不，多点和江家兄弟亲近亲近，看得多了就免疫了．这江家兄弟长得可真出色，本来以为小奇长得不错了，这么一比就差多了．
　　“大哥，我学的是金融．你公司是机械……”李正奇在李大哥的眼光下越说越小声，最后消音了．
　　“我没说叫你以后不做金融，我只是叫你来公司学东西．金融很多种，例如一家公司想上市想配股，你就得实地考查；出季报年报了，你也得实地考察……当然现在很多金融机构都不派人调查或吃几顿饭就解决了，但你一学生，最根本的那一套你也得学，你先学会怎么看一个企业的潜力和暗里问题及收入……你明白我意思？”李正军正想长篇大论，突然想起自己还在别人家里呢．
　　“嗯，哥，我知道了．”李正奇想了想，点点头．
　　“李大哥，我哥哥以前是高级工程师．”江一D突然说了这么一句，他眨巴着眼睛看着李正军，一脸纯良．
　　“呵呵，是吗？真没看出来．”李正军笑着看向江一晴，他是真没看出来．他只知道江一晴现时在家翻译外文．
　　“呵呵呵～在T公司做了三年．”江一晴想起欧阳天赐，眼神一暗．
　　“T公司？李正军也惊讶了：“那可是工程界的龙头啊．你怎么没做了？”
　　“我以后要进这里的医学院，哥哥说那我们去最近的地方读书吧，就来这里了．”江一D解释，他心里挺懊恼的，说哥哥是工程师这话只是听到李正奇说李大哥的公司是机械有关的．他想哥哥一定会跟李大哥有很多共同话题．多个朋友哥哥会开心点，当然前提是这个朋友是直的．
　　“哦，原来这样．DD的志愿是当医生啊．”李正军当然不信，但也没必要去了解经过．这是私事．
　　“李大哥的公司是机械方面的工程？”江一晴笑着转开话题．
　　“也不算是，我公司只是设计好，然后把零件组装．主要出口中东和南非．”李正军解释道：“那边市场需求很大，也不规范．我有些好哥们有关系有门路，所以生意还不错，只是这几年我们合作的工厂出品的质量每况愈下，不得不加紧派同事去抽查检验．唉，现在社会，人们的道德水平越来越低，快没信用可言了，越做越累啊．”
　　“嗯，食品也不安全了．”江一晴点头，报纸天天都在说什么什么食物有毒，甚至饱腹的油粮．
　　“一晴，有没兴趣当我公司的技术顾问？”李正军心里有打算，能在T公司当高级工程师，那是什么水平啊？如果拉拢江一晴入自己公司，那么还可以改进一下产品的质量．不能老是出口大众产品啊，会被淘汰的．
　　“啊？”江一晴有点楞，听李正军介绍，似乎不需要高端技术吧？
　　“这么说吧，我们公司的发展到瓶颈了．进口核心组件成本太高了，但还要以现在的核心组件，虽然价格低廉，但其它公司也可以做．我公司暂时的优势只是优先在那边有了自己的市场和品牌而已，一旦有更好产品出现，很容易就会取代我们的位置．我想由我们公司自行研发核心组件，已经在进行了，但进度实在太慢了．”李正军解释．
　　“我知道你想等着DD上学了才工作，放心吧．当顾问而已，不用出差也不用加班的．”李正军看到江一晴看向江一D忙补充道：“如果真由你研发出来，我会分你技术股．放心，我不会骗你的，以小辉作担保．”
　　“拿小辉当担保，爸爸是壤人！”小辉抗议，最近他跟着DD哥哥在看<<钱的战争>>知道什么叫担保．
　　“哈哈哈～～”大家一听都笑了．李立军捉过小辉又一顿揉搓，这么可爱的孩子，老婆怎么会不喜欢呢？真奇怪，是她怀胎十月生出来的啊．
　　“怎样？一晴？”李正军问．
　　“嗯，我试试．”江一晴觉得可行，也心动了．
　　“那最好不过了．呵呵呵～～”李正军是个豪爽的人，见江一晴答应，乐得哈哈大笑．
　　“呵呵呵～”江一晴也不用再去找工作了，得，又做回老本行．
　

　　52、新生活已上轨道 ...

　　“喂，天赐，不要再喝了．”陈玮一把抢过酒瓶，阻止欧阳天赐再斟酒：“你真放不下一晴，那就去找他啊．在这里喝得烂醉有什么用？自欺欺人！”
　　“……不！”欧阳天赐红着眼盯着酒杯，良久才吐出这个字．
　　“我真是不明白了，做过MB又怎样？你又不是不知道一晴那是迫不得已才这么做的．你就那么介意？”陈玮把酒交给侍应后挥挥手关上门．
　　“我是介意！我一想起他曾经被那些人污辱玩弄过我就愤怒得想杀人！＂欧阳天赐咬牙切齿，自江一晴走后，那些人觉得他们崩了，就毫不避讳地在他面前轻慢地谈论起江一晴过去那些事，自己还得强忍着一副风淡云轻的样子。
　　“你这么介意他的过去，那就放下。老是这么颓废我看了也烦。＂陈玮撇撇嘴，这种介意到底是男人自尊心在作祟。简直是自找苦吃。
　　“说得容易，你放下王健宇了没？＂欧阳天赐斜睨了陈玮一眼继续说：“没人叫你看，你烦就死开。＂
　　“我很快就可以放下了。我跟你情况不同，我那是一点机会都没有。＂陈玮轻叹了一声，说：“你说你男人尊严受伤害了，但你就没想过你去查江一晴，然后揭发他再跟他分手，江一晴就没受伤害？＂
　　“他可以跟我坦白。＂
　　“跟你坦白了你就能接受？＂
　　“可能。＂
　　“你就不能体谅体谅一晴的心情？那是他好不容易捂住了的伤口，对他来说过去就是一个恶梦的存在，他根本不可能主动跟你说。况且，如果他很爱你，也很珍惜你们现在的关系，那他更不可能说出口了。就算见到了旧识，他只会害怕但肯定也不敢说。你会拖住不讲，他就不会拖得一时是一时么？＂
　　“……＂欧阳天赐低着头把玩着手里的酒杯，没说话。
　　“听我说天赐，像一晴个性那么好的人错过了就真的没有了．”陈玮停了一会，才说：“他出来卖已经是放弃了人的尊严，身体和心灵同时受辱后他还能站得起来抹掉过去重新生活，这很不容易了．你们在一起这么久了你也知道他是怎样的一个人．现在是你把一晴好不容易捂住的伤口再度撕开，还重重地在他的伤口上撒盐……，你说，谁受的伤更重？你的精明理智去了哪里？”陈玮越说越气，还有DD，竟然没跟他吱一声就悄悄地走了．白疼他了！
　　“我不是没想过，但我就是没法接受这个事实．”欧阳天赐垂头，心里真的很难受．“我知道说出来会伤害他，但不说也不行．”
　　“可你是怎么说的？不懂什么叫婉约？不懂什么叫留有余地？你一说出来就是叫他赶快离开你！＂陈玮有些恨铁不成钢，“算了算了，感情的事，外人永远无法插手，你好自为之吧．真想跟一晴在一起，就要把那心魔去掉．还有，难道你做生意就一定在A市？难道你离了那些恶心的人就做不成生意了？”
　　陈玮也气坏了，欧阳天赐怎么就成了根木头了？爱就去追回来啊，你觉得在这社交圈会难堪难道不可以转去别的地方？现在又不是封建社会，这些官可以在这地方一手遮手，但离了这地，他们还能伸手到别人的地界去吗？没了他们这些东西，欧阳天赐你还介意个鬼？
　　“我现在是对着一晴不知道说什么。现在一晴知道我已经知道他过去了，他也会介意的……你叫我们两个如何相处？”欧阳天赐咬牙扬手大力把酒杯扔到对面墙上，“纭币簧玻璃碎片四射．
　　“你连去试都不想试吗？去吧，你去找他好好谈谈，然后把公司搬去那个城市发展。＂陈玮建议。
　　“陈玮，男人不能因为感情事而影响事业．”欧阳天赐沉默了好久，抬头看着陈玮干巴巴地说了这么一句．
　　陈玮低头看着好朋友，无语．然后拉开门走了出去．留下欧阳天赐继续纠结不已，不继地自我打气：大男人拿得起放得下，没什么过不去的坎……
　　B市，李正奇很苦闷！作为金融系里最出色的体育健壮之一的他，现在常常被那个十一岁的小屁孩轻易地抓住他把他甩出场去；轻易地在几个回合后把他压在地上，动也不能动；还轻易地旋腿把他踢出去……究竟肿么回事？究竟肿么了？李正奇泪流满面．
　　这个小屁孩就是江一D．江一D，他可是陈玮最喜爱的徒弟喔！江一D，他如果施计取巧的话，是可以压下哥哥江一晴喔！李正奇你这个初学者被他打趴下是一点也不奇怪的．
　　当再次被江一D打趴下，李正奇气得双拳直捶木板地，懊恼不已。
　　“李哥哥，你怎么啦？快起来，你还得多多训练，你的力度不够．”江一D蹲下来伸出食指戳戳李正奇的背，又捏捏他的手臂，嗯，有点软．
　　“DD，你怎么会那么大力？吃了菠菜？”江一D身高才一米六，很瘦．这细胳臂细腿的怎么就藏了那么大的力量？李正奇挥开江一D的手抬头打量着江一D问。
　　“练得多了自然就大力了。李哥哥，学武还是重在根基，基本功要练好，不要取巧．”江一D一副老气横秋的样子．要想取巧，那还得有一定基础才行．
　　“我天天都有体能训练啊。”李正奇大叫。
　　“我也天天体能训练啊，好了，快起来，继续！”江一D拍拍李正奇的头，像拍小狗一样。
　　李正奇挥开江一D的手，不情不愿地爬起来．本来他只是想亲近江一晴才来这里学散打．但如果连小弟弟江一D都打不过，怎么追得上江一晴？李正奇脑袋马上闪现出第一次看到江一晴打败比他高大的北方男的情景．啧啧啧，自己要想打败江一晴，唉，任重而道远啊！
　　生活本来就是平淡的柴米油盐过日子，江家李家大小五条光棍工作学习活动安排得满满当当的，日子不知不觉如流水般地过去了，倒是过得有滋有味，简单快乐。
　　偶尔不和谐的就是李正奇想跟江一晴表个白什么的，但还没行动就被江一D忽悠着小辉去捣乱了，江一晴也当作懵懂无知的样子，李正奇急得直跳脚却又无计可施。江一D眯眯嘴笑得像狐狸，想抢我哥？没门！
　　暑假过得太快乐，小辉也打起了小九九：很快就开学了，开学后小哥哥要去小学，自己还得上幼儿园。刚刚大哥哥说了，以后每天都会接送小哥哥呢。不由自己也上一年纪吧？这样的话就可以跟着DD哥哥蹭车蹭饭了……
　　想得真美，小辉小朋友开始磨他老爸李正军了。
　　“爸爸爸爸，幼儿园的老师都说我很聪明．”小辉跑到一正在书房里办公的李立军面前自夸自擂．
　　“那是！我家小辉一向是个聪明又可爱的好孩子．”李立军低头在仰着头的小辉脸上亲了一口．
　　“那爸爸，我可不可以读小学？”星星眼在眨呀眨，快答应快答应．
　　“小学？你不是在幼儿园跟小朋友玩得很好吗？等你六岁再上吧．”无视星星眼。
　　“我已经长大了，我不要再跟小屁孩玩！我要上小学努力学习，天天向上，以后做个对社会有用的人．”小辉一本正经地宣告．
　　“噗～”李立军乐了，抱住儿子好一通揉搓亲吻，问：“小辉，这话你从哪听来的？”
　　“电视上不是常常这样说吗？爸爸你好久没看电视了吧？”小辉抬头看着李立军，“爸爸常常加班好忙，等小辉学了知识帮爸爸好不好？”
　　“好！小辉真乖！那小辉告诉爸爸实话，你怎么突然想上小学了？”李立军很感动，儿子太贴心太可爱了．
　　“嗯，小辉想跟DD哥哥一起上学，放学．然后去大哥哥家里吃饭．我不要一个人吃饭，爸爸爸爸，好不好？好不好嘛？”小辉抱着爸爸的脖子撒娇了。老爸可是很吃这一套的。
　　“好．想上小学就上吧，爸爸帮你搞定．”李立军一听小辉的话又是愧疚又是心痛，立刻就答应了．等过段时间，自己就能按时上下班了，宝贝，你再忍忍。
　　“爸爸万岁！爸爸我好爱你！”小辉欢呼着笑开一口小白牙，朝李立军脸上打了好几个口水印．
　　“呵呵呵～～”李立军抱着儿子，想了想拿起手机就给江一晴打了个电话．
　　“喂，一晴？”
　　“你好，李大哥？”
　　“是，一晴啊，小辉吵着要上小学，你怎么看？”
　　“那就上吧．幼儿园只是玩儿，小辉很聪明，提前一年上小学没关系．那我以后送DD上学顺便带上小辉吧，反正顺路．”
　　“呵呵，那怎么好意思．”
　　“别客气了，小辉跟DD也有个伴．就这么说定了．”
　　“那谢谢你了一晴．还有，等国庆节长假后你正式过来上班吧．”
　　“行．对了，今天我煲了汤，你们过来吃晚饭吧．”
　　“今天不行了，我们三个一会去我爸妈家．我们每个星期天下午都会过去的．”
　　“那好．没什么事我挂了．”
　　“好，再见．”
　　“再见．”
　　李立军笑眯眯地放下电话，转头看向专心听他讲电话的小辉说：“以后你一晴哥哥每天早上都会过来接你去上学，你可不能再赖床了！”
　　“YES, SIR！”小满眼睛笑成了月牙，还举起小胖手向爸爸敬了个礼．
　　九月份，李正奇，江一D和李立辉都开学了．
　　DD和小辉很高兴，同校又都是新生，而且有大哥哥亲自来回学校接送，心里自然美滋滋的．
　　李正奇很苦逼，他还没表白成功！更重要的是，他得搬回学校住了，李正奇牙痒痒的恨得直咬手帕～但又无可奈何．
　　江一晴带着江一D，李正军带着李立辉一起去学校注册．甫到学校，江一晴他们立刻就成了聚光圈．所有的家长们学生们都盯着江一晴和江一D看，眼里是毫不掩饰的惊艳．这兄弟俩长得实在太俊秀了，尤其是哥哥，一头的乌黑润泽的碎发，微微有打过造型，呈得很时尚，下面是一张完美的瓜子脸。长长的眼睫毛半遮着那双漂亮的杏眼，当他看着你时，那美丽的杏眼带着一点点无辜和纯真，令人一见难忘。俏挺的鼻子下面是水润的菱形嘴唇，唇角微微翘起，让人觉得他一直在微笑着。整个人的气质温润而儒雅。
　　弟弟也很帅，对，是帅！哥哥漂亮得给人一种CHI雄莫辩的感觉，弟弟虽然跟哥哥长得有六七分相像，但他看上去却是英挺的阳光少年。飞扬的墨黑剑眉，一模一样的漂亮杏眼坚定而明亮，咧着嘴笑的时候还露出可爱的小虎牙。少年还没长成，却隐隐带了股英气，那阳光般的笑容也令人亲近。
　　李正军其实也长得很帅，是那种很男人味的帅。可惜他现在站在江一晴身边，就被人忽视了，唉，这年代，人们的审美观已经变了，男人长得Man不叫好看，长相身材偏向中性的才叫美．
　　好不容易在包围里注册完。班级已经分好了，江一D是四（一）班，小辉是一（三）班．四（一）班是尖子班，顾名思义，这个班里都是学习优秀的同学。江一D原来的成绩极好，江一晴带他来办理入学手续时就带了DD前两年参加的市区和全国的小学生比赛证书，还做一套入学测试的试卷。
　　四人就在外面吃了午饭，然后李正军去上班，江一晴带着两个小的在商场里逛了两个小时，买了一堆文具才回家．
　　江一D是带着明年要跳级，中考考试要全校第一的目标去上学的，他准备得很充分．这个开学前的缓冲期江一D已经学完了小学的课程，正在学初中的了．有了李正奇这个免费的补习老师，江一D就没有去占用太多哥哥江一晴的时间．
　　江一晴其实不算很忙，只是他答应了李立军要进他公司当技术顾问，那就得多补充点知识和开拓视野了．他在网上订了很多最新的外国杂志和专业书，天天都抽时间看．和李正军接触多了，他真觉得李正军真的很有魄力。野心也大，他不仅仅只想占据现有的海外市场，还想打回来作内销。
　　李正军的版图规划得很好，江一晴参与其中也觉得自己热血沸腾，摩拳擦掌的作好一切准备。男儿本就应该有一番作为。
　　只是，江一晴敲着桌子皱着眉头盘算：DD也慢慢长大了，很快就会进入青春期，现在还老是抱着自己睡觉实在不妥，对他以后的成长也不好。在DD这重要的成长阶段，江一晴可不想有什么不好的思想影响到他。以前跟欧阳天赐在一起，周围都是GAY，他当时也怕会影响到DD的性向。家里有一个已经足够了，他不想DD也走这条路。
　　江一D自然不知道哥哥的打算，他现在在学校里跟老师同学都相处得很融洽。哥哥跟自己的相处模式就跟以前一样，而且晚上还可以抱着哥哥睡觉，真是太幸福了。李正奇哥哥对他来说还是只软脚蟹，不构成威胁，哈哈哈。
　

　　53、往事如烟 ...

　　A市某五星级酒店中餐一包房的门打开，欧阳天赐嘴角含笑走出来。刚一出门，他脸上的笑容马上不见了，木着脸准备去洗手间，却听到一个熟悉到不得了的声音，不由停住脚步慢慢地转过身去。
　　“李大哥，你喝得太多了，能走吗？”一包房的门打开，江一晴175cm纤瘦的身材正吃力地扶着189cm健壮的李正军出来，眉头皱着，语气却显出很关心。
　　“大嫂，大军就交给你啦。哈哈哈~~~~”包房内传出爽朗的调笑声，又有几声附和着，气氛很是热闹。
　　“大嫂，慢走啊！”又一大吼声，江一晴扶着李正军没法回头，也不理他们怪叫．
　　“乱讲什么？一晴，走，我们回家。”李正军已经醉得趴拉在江一晴身上，脚步凌乱，满脸通红，听到发小这样叫江一晴，仍不满地回头叱啧道。只苦了撑着他的一晴，差点两人都摔倒。
　　“好了好了，我们先回家吧。回去喝点解酒药，不然你明天有得受。”江一晴用力地扶了扶李正军的腰往自己身上靠好，低着头往外走。
　　“嗯，回家。”李正军呢喃着挪着无力的双脚……
　　欧阳天赐隐身于走廊里，黑着脸看着这一切。眼光往敞开的包房看了几眼，不由冷笑。这一眼看过去，就看到好几个面善的人了，军政二代！真是狗改不了吃屎！不过，江一晴的眼光倒是提高了，这次不是半秃头的糟老头，而是身强力壮的青年了……
　　默默跟着江一晴和李正军走到门口，欧阳天赐看着江一晴扶着李正军进了一辆路虎，然后开走了。
　　欧阳天赐迟疑了一会，拦了一辆出租车跟了上去。
　　“师傅，跟着前面那辆路虎，谢谢。”欧阳天赐一面跟司机说一面掏出电话打给王健宇：“健宇，你先陪陪王书记他们，我有点事出去。嗯，回来跟你说。”
　　一直跟到小区，欧阳天赐给了司机一张粉红票后就下车了，慢慢地走到阴影处站着，遥遥看着江一晴扶着李正军下车，然后上楼……
　　欧阳天赐也不知道自己到底怎么了？他就站在楼下一直往上望着，然后又低下头看着地面，好一会又看着楼梯口。他也不知道自己在等什么？等江一晴下楼，好抹掉他和那个男人的暧昧吗？还是力证自己和江一晴分手是正确的？
　　坐在客厅里的江一D一直等到江一晴的电话后才放心，只是一点也睡得着．他走到自己房间里看看小辉，那小家伙正呼呼大睡，雷打不醒的样子．
　　把江一晴的衣服放进包里，江一D想带过去给哥哥换．江一晴说了要在那边照顾醉酒的李大哥，但李家并没有哥哥的衣服，哥哥又有点洁癖……江一D想着把衣服带过去好让哥哥能洗个澡，休息好一点．
　　下了楼正要跑过去，突然见到一个很熟悉的背影，江一D不由放慢了脚步，闪身到一阴暗处看着．那是欧阳哥哥！
　　到底欧阳哥哥为什么会在这里？江一D不由皱起了眉头，难道欧阳哥哥一直知道哥哥住在这里吗？那为什么从来不找我们？
　　江一D百思不得其解，欧阳哥哥为什么要和哥哥分手他也不了解，但他知道分手是由欧阳天赐提出来的，而哥哥还伤心到不能留在A市．甚至把房子和车都卖了，那是一种决绝的决定，表示以后不会再回去了．但现在欧阳天赐站在这里又是为什么？他一点也不想哥哥跟欧阳天赐和好！他们一和好，表示自己又不能跟哥哥一起睡了．
　　江一D抱着衣服站那里盯着欧阳天赐发呆，既不想惊动他也不想回家．他希望欧阳天赐赶快走，离他们越远越好．
　　欧阳天赐并不知道江一D站在他背后盯着他，他只是呆呆地站在那里等了两个多小时，脚都站麻了。但江一晴仍然没有下楼。欧阳天赐抬起手向表，已经凌晨三点多，大概不会下来了吧……大概那里就是他们的家吧？
　　又等了大约一小时，天开始微微亮了，欧阳天赐才活动了一下身体，冷若冰霜地慢慢走出小区．
　　原来江一晴已经有别人了！欧阳天赐呆呆地在小区外的马路上站了好一会，才拦了一辆出租车回酒店。
　　江一晴此时在沙发上睡着了，李正军喝醉酒也是不省心的．平时李正军决不会喝得那么醉，无论怎样他都会留着三分清醒．但这次他是跟发小们聚会，有几个一直在军队里好久没见了，一开心就喝高了．
　　幸好李正军酒品还不算太差，没有呕吐，不然有轻微洁癖的江一晴就真受不了了．就算如此，满身酒味的李正军也让江一晴直皱眉头．
　　江一晴江一D自跟李家混熟后，李家大小三条光棍就常去江家蹭吃蹭喝的．周末李正军回父母家也会邀请江家兄弟一起去．江一晴才知道原来李正军的发小竟是大院的．由此才明白李正军为什么有那么多关系和路子．
　　江一D的散打也让李正军的朋友们惊喜，知道他还在上课就很开心地跟江一D磋跎蹉跎，顺便指点．
　　李正奇极力推荐江一晴，添油加醋说他怎么怎么利害，大家看着那么漂亮精致的人，一点都不信．轻敌就是被江一晴打趴下！技术和花式比江一D还多，只是力量方面比较弱，这是先天条件了．
　　混得熟了，一到假期大家就到大院里打打杀杀玩个痛快．大院啊，那是正统的啊，江一D进步神速．
　　所以，当李正军醉了，李正奇在学校里出不来时，大家就把电话打到江一晴那里了！
　　叫江一晴为大嫂那是开玩笑，因为李正军相亲无数次要给小辉找个后妈，结果一个都看不上．他的审美眼光被江一晴养刁了．而小辉就常常在吃饭时直接叫爸爸把一晴哥哥娶回家…….然后，江一晴被迫成了大家口中的“大嫂”了．
　　相信李正军一天不再婚，江一晴还要继续顶着“大嫂”这名衔．
　　江一D等到欧阳天赐走了，才慢慢走出来，看着欧阳天赐的背影沉思了好一会才上楼去李家．
　　“DD，你怎么过来了？”江一晴打开门见到江一D很惊讶．
　　“哥，我给你送换洗的衣服．你快去洗个澡吧，我去煮点小米粥．”江一D把衣服塞给江一晴，就进了厨房淘米煮小米粥．
　　江一晴觉得江一D有些怪怪的，脸色也不好．但也没多说什么就去洗澡了．照顾了李正军一晚了，身上也是都酒味儿，还真难闻！
　　洗了澡出来就闻到一股米香味，江一晴肚子也咕噜了几声．江一D正坐在沙发上，听到这么明显的叫声不由笑了起来．
　　“哥，你回家吧．我在这里就行．”江一D抬头看着江一晴．
　　“不用了，你回去再睡会，等粥好了，我就回去．”江一晴坐在江一D身边伸手抱着他，江一D双手也抱紧了哥哥的腰．
　　“那我等你一起回去．”
　　“也好．累不累？你脸色好差，要不躺在沙发上睡一会？”江一晴摸摸江一D的脸有点心痛．
　　“嗯，那我要抱着哥哥的腰．”
　　“行．来，躺下，我给你找个抱枕．”
　　“不要，我要枕在哥哥大腿上．”江一D把抱枕扔到旁边的单人沙发上，一下子就枕在江一晴的大腿上，抱紧了哥哥的腰把头埋在肚子里．
　　“呵呵，DD都读初一了还撒娇．”江一晴宠溺地摸着江一D浓密的头发．
　　“哥～”
　　“嗯？”
　　“……你有没有想过欧阳哥哥？”闷闷的声音由肚子里传来，江一晴感到肚子有点痒有点热．
　　“……为什么突然问这个？”江一晴的手一顿，又恢复了正常，继续摸着江一D的头发．
　　“你还在想着欧阳哥哥吗？”
　　“以前……有想过，但现在没再想了．”由分手那一刻开始，自己就是被动的．如果欧阳天赐不联络自己，那么自己再爱他也没有用．江一晴刚开始还抱着希望，希望欧阳天赐能理解，能包容，能接受……但已经两年了，他死心了……
　　“如果欧阳哥哥来找你，你会怎么做？会跟他和好吗？”江一D抬眼望向江一晴，眼睛和鼻子都有些红，刚刚可能闷着了．
　　“不会！DD，你为什么问这个？你见到欧阳哥哥了吗？”江一晴心一动，低头问．
　　“没有！我只是希望哥哥不要伤心难过．”江一D坚决否定．
　　“哥哥有DD在身边不会难过的．有DD在，哥哥很开心，也很幸福．”江一晴笑了，这一刻他真的放下了．是呀，还有DD呢，这是亲情，无法割舍的．最起码在江一晴这一世人，有个弟弟可以牵挂，有个弟弟关心他爱惜他就足够了．
　　“嗯，哥哥，我有哥哥在身边，我也很幸福．哥哥，我们以后都在一起不分开．”
　　“呵呵，好啊．等你长大了娶媳妇了，哥哥就住在你隔壁好不好？”江一晴也笑了起来：“到时我们再买两套连着的房子，你一间，我一间．”
　　“我不会娶媳妇，要娶就娶哥哥．”江一D坚定地看着江一晴，竟像在发誓．
　　“呃？”江一晴一楞，审视地看了看江一D，江一D眉眼还没长开，但已很精致又充满了英气．可以想象长大后必然是个美男子．
　　楞楞地看着江一D那稚嫩的眉眼和有点婴儿肥的包子脸好一会，江一晴又释然地笑了起来，还是孩子啊！
　　“行，等你长大了再说．”长大了就会有女朋友了，现在还太小．
　　“哥，咱们说定了啊，来，拉勾盖章．”江一D一听就乐了，美了，咧着嘴露出了可爱的小虎牙，显得整张脸更稚气了．
　　“这个也拉勾？不会吧？”江一晴无所谓地伸出尾指跟江一D的手指勾在了一起．
　　“当然，拉勾了哥哥才不会赖账．”江一D快乐无比地迅速盖章，就怕江一晴会反悔．
　　“好了好了，你躺好，我去看看粥．”江一晴把江一D的头移到抱枕，然后站起来走向厨房．
　　江一D转头看着江一晴的背影，开心地笑了．
　　江一晴是死心了！对爱情的死心了．他把自己全部的爱都给了DD，全部的热情都给了工作。
　　李正军站在房门口听了好一会，刚刚他想出去斟杯水喝，结果却听到了这些……
　　李正军轻轻地把门关上，然后走回床上躺下。
　　他早知道弟弟在追求江一晴，但江一晴一直都当他是弟弟一样，平时也会教他很多东西．
　　最近一年，自己的好朋友们都爱把自己和江一晴凑在一起取笑．刚开始李正军并不以为然，他是直男啊，喜欢的是娇柔的女人．但笑得多了，说得多了，李正军竟然习惯了．还真觉得江一晴已经是家里的一份子，是大家口中的“大嫂”了．然后才发现，原来跟江一晴一起，是自己这些年来最放松的，最开心的日子．
　　

　　54、过去的就消失吧 ...

　　灿烂的阳光透过玻璃窗，经折射后温和地洒在大的办公桌上．李正军正坐在老板椅上一边看着查看计算机里的数据，一边伸手翻开一大迭的照片．
　　此时为上午十一点半了，再过一会就是午饭时间．李正军手上的资料是前两天送过来的，他看了很多次了，跟着又派人去作了些必要的调查．
　　双手合拢放在桌上，李正军闭上眼睛，一遍遍地想着刚才看到的资料。突然睁开眼睛，眼里闪过一道精光。
　　没一会，李正军就平静地关了计算机，并把桌面上所有的相片和文件全部合拢起来装进了一个牛皮档案袋里，然后放进抽屉里并上了锁。
　　拉开窗帘，李正军看着窗外，也不知他在想什么。过了好一会，李正军才转身走出办公室直接下楼到技术研发室．
　　研发室里只有两位工程师在，其他的工程师驻在工厂里．江一晴作为顾问，一般上午都会留在办公室里．
　　透过玻璃李正军看着坐在计算机前正聚精会神工作的江一晴。江一晴长得真的很漂亮，长长的眼睫毛不时扑闪着，俏挺的鼻子很是秀气。此刻他正皱起了两条修长的眉毛，抿着嘴唇盯着屏幕，手抓住鼠标不停地移动……
　　江一晴是低调的，只是其优雅而温润的气质却是再低调也掩盖不住。就像一个发光体，紧紧地吸引着大家的眼光。
　　李正军一直认为江一晴的生活真的太单调了，每天都是公司，学校和家里这三点走。除了跟自已一家去大院玩，或者强拉着他和DD参加他们的聚会，江一晴基本都不出门。
　　不过，一旦江一D放寒假和暑假，江一晴就会向李正军请假，然后带着江一D出国玩个十来天。
　　李正军曾问过江一晴为什么不在国内玩？江一晴当时说国内是让江一D跟朋友或同学结伴去玩的。他们出国，则是给年幼的江一D开阔眼界，增长见闻，以及加强外语运用能力。李正军当时听了觉得很有道理，然后把小辉也塞给江一晴让他带着一起出国玩。
　　看着江一晴那线条优美的侧脸，李正军不由想起了刚才看到的那些资料和相片，心里涌起一阵怜惜和心痛。
　　真是没想到啊~~~
　　江一晴感得有股很强烈的视线围绕着自己，不由疑惑地转过头来看。就看到李正军正站在研发室外看着他，江一晴不由朝他微微一笑．刚才还紧崩的漂亮五官马上柔和了起来，美得让人移不开眼．
　　李正军看着江一晴也无法移开眼，他勾起嘴角，用口型无声地跟江一晴说他去接DD小辉放学。江一晴笑着点点头，还跟李正军摆摆手再见。
　　李正军低头一笑，然后慢慢转身上楼回到办公室。把办公室的门锁上后，李正军靠在沙发上闭着眼睛沉思。
　　掏出手机拨了个电话，李正军站起来走到老板椅坐下，打开计算机输入了一串密码。
　　“喂，东子。是我，大军。” 李正军一边说一边噼呖啪啦地敲打着键盘。
　　“嗯，是有事想请你帮忙。”
　　“呵呵呵，当然，少不了你的。”
　　“这样的，有几个人我要下禁口令。资料我传给你了~~~对。~是的~~~~见到没？”
　　“嗯~~~，你看怎样？好。拜托你了。呵呵~~有一个人特别注意，她外号叫【大姨妈】。嗯~~如果她再对外说半个字，那就让她永远开不了口好了~~其他的人？呵呵……你看着办吧。”
　　“呵呵呵，事成之后你有什么要求尽管提啊，不用跟我客气。哈哈哈~~~少来！”
　　“东子，这事得保密。我对你当然无限信任啊。好，我明白了~~~呵呵呵~~~好啦！”
　　“呵呵呵，小辉很想你呢，有空过来玩……要带礼物的知道没？哈哈哈，我叫小辉给你电话，行啊。”
　　“好。谢谢你东子。”
　　“嗯，再见。”
　　放下手机，李正军就把抽屉里的那一大迭相片和资料拿出来，一张一张地放进了碎纸机里，然后看着它们成了一包碎纸，才拿起车匙开门出去。
　　只要东子把事情办妥了，那么以后再也不会有人威肋到江一晴。就连江一D也不会知道他哥哥的往事。
　　对于欧阳天赐的选择，李正军作为外人也无权说什么。不过，作为一个经历过婚姻失败的人来说，欧阳天赐太不懂得珍惜眼前人了。着眼于过去，绝对得不到真正的幸福。
　　不过，李正军很庆幸欧阳天赐放弃了江一晴。毕竟自己公司的研发室自从江一晴加入后，进度大大提高了。
　　现在李正军的公司发展很快也很稳固。不但稳定了中东和南非的市场，甚至在营销策略计划上也顺利把中高端产打进了欧美市场，虽然占有率很低很低，但李正军和江一晴并不指着这赚钱，赔钱也在所不惜，他们只是要攒名气，好来个回马枪杀回中国市场。
　　全球经济低迷，最好最庞大最具竞争力的市场就中国，李正军决不会放弃的。以前个个削尖脑袋要出口，现在却是纷纷回来要发展内销。
　　江一晴并不知道自己的隐形炸弹已经被李正军解除了，其实他根本也没想得那么长远，他以为到了B市后，以前的一切都会消失，都会抹掉的。
　　李正军可不会这样认为，只有彻底地把江一晴那些过去完全毁掉，才算是真正的安全。他是不会留下任何不利的证据令江一晴被人威胁的。
　　自己对江一晴到底怀着怎样的心思？李正军有些明白，但又分不清。
　　他们之间既是兄弟，又是拍挡；既是生活中的饭搭子又是放松时的好玩伴。他们之间的相处，更多的是家人一样的关怀和温馨。说白一点就是搭伙过日子。
　　李正军先去小学接小辉，然后才直奔江一D所读的中学。江一D早就在学校门口等着了，一见李正军的的路虎过来，马上跑了过来。
　　“李大哥，小辉。”江一D笑着钻进了车里，外面好热啊。
　　“小哥哥，给你吃。”小辉正啃着苹果，一见江一D坐进来忙拿了一个给他。
　　“DD，不好意思，等了很久吧？”李正军笑着回头看了江一D一眼。
　　“也没多久，呵呵呵。”江一D咧嘴一笑，也啃起苹果了。
　　“打个电话给你哥，说我们在路上了。”
　　“好。”
　　江一晴接到电话时已经买好了菜回家了。
　　平时，李正军不出差的话就会跟江一晴分工合作，他会去学校接江一D和小辉，而江一晴则买菜回家做饭。正在读研究生的李正奇如果下午没课，也会跑回来吃午饭的。
　　每次做饭江一晴都要煮很多菜和米饭，因为除了他跟小辉外，其他三人都是大饭桶。煮再多，他们也会一扫而光。
　　江一D今年十三岁，他已经有170cm高了。江一晴认为照DD这样的饭量吃下去，到十八岁时肯定会超过180cm。江一晴又是欣慰又是羡慕，自己都27岁了，就算吃得再多，也只能向横向发展了。
　　李正军和李正奇两兄弟就不用说了，牛高马大的北方人，正当青壮年，吃得多消耗得也多。反而江一晴，虽然平时也没少锻练，但他的饭量却不大。
　　“李大哥，先喝碗汤。DD，小辉，过来喝汤啦。”江一晴端着汤煲放在餐桌上，然后盛了三碗。
　　“好，要不要帮忙？”李正军上前，其实他也帮不上什么忙，但今天见江一晴忙得团转，还是意思意思问一下。以前没留意，今天才发现原来江一晴穿着围裙的样子很迷人呢。
　　“不用了。正奇说回来吃饭，你打个电话问问。”江一晴笑着看向李正军，李正军看着那有些单纯的灿烂笑容心中微微悸动。
　　以前只当江一晴是一个同性朋友，所以相处起来一直都是大大略略的。李正军知道江一晴长得很俊俏，但也没想再多其他。
　　对于李正奇花样百出地追求江一晴，李正军既没反对也没支持。毕竟，李正军觉得这是他们两个人的事情，未来生活是否如意幸福，也是他们在过。就算他是李正奇的哥哥，他也没权去干涉。
　　可当那天凌晨听到江一晴和DD的对话，李正军才发现原来自己早就把江一晴当成了家里的一份子，甚至当成了自己另一伴一样相处……
　　突然好像开了窍的李正军现在全副心机都放在江一晴身上，以全新的眼光重新认识江一晴。江一晴在厨房里忙碌，他就站在厨房门口抱着手微笑地看着他背影。
　　“李大哥，你……你站在那干嘛？过来试试味。”江一晴一回头，被李正军热烈的目光吓了一跳。
　　“好啊。”李正军把心绪隐藏起来，笑盈盈地走过去，低头就着江一晴的手，轻轻含住了他手中的勺子。
　　江一晴被李正军突然那样暧昧的动作又吓了一跳，手微微一颤，李正军含着勺子笑了，伸手轻轻握住了江一晴的手。
　　“呵呵。”江一晴有些尴尬，但又不好意思立刻缩回手，只好笑着问：”李大哥，味道怎么样？”
　　李正军依然握着江一晴的手，松开勺子对着江一晴咧嘴一笑：“很美味。”
　　“呵呵，那就好。可以开饭了，李大叔你打个电话问问正奇快到了没？”江一晴技巧性地想缩回手，李正军虽然没有握紧他的手，但却恰到好处地锁住了在他手心里。
　　“好啊。”李正军若无其事地放开江一晴的手，掏出手机走了出去。
　　江一晴侧头看着李正军的背影有些愣。李大哥到底怎么啦？
　　李正军知道江一晴在看着他，他的唇角轻轻勾起，一股喜悦由心脏那里开始蔓延，慢慢冲向脸上，绽放。
　　江一晴收回视线，专心地把菜盛好，一一端到餐桌上。DD早已布好了桌子，正阻止小辉偷吃。
　　“一晴，开饭吧。正奇临时被他教授叫走了。”李正军笑着走向江一晴，眼睛内的光芒乍现很快又收敛了。
　　“好吧，小辉饿了吧？开动开动，呵呵呵~~~”
　　“好啊好啊，大哥哥，我快饿死了。”小辉挥舞着筷子极速地伸向红烧牛肉，一边吃一边叽叽咕咕地抱怨着：“小叔又说来又不来，这么大了一点分寸都没有。”
　　“噗~哈哈哈~~~”江一晴他们听了不由大笑起来，江一晴又给小辉又夹了一块香草鸡排。
　　“谢谢大哥哥，大哥哥，你快点嫁给我爸爸吧。”小辉叉起鸡排，吃得津津有味。
　　“呵呵呵，小辉呀，大哥哥是男人哦。”江一晴又夹了一块鸡排给DD，DD朝哥哥笑了笑也大口吃了起来。每天吃饭，小辉都会说同样的话，他都免疫了。
　　“小辉，你真想爸爸娶大哥哥啊？那你以后要爱他，孝顺他哦。”李正军笑眯眯地看了一眼江一晴。
　　“那当然。大哥哥是我妈，我一定很听话很乖的。”小辉又叉了一块鸡排，好好吃。如果大哥哥嫁给了老爸，自己就可以名正言顺地留在这里不回家了。
　　“小辉，我哥是男的，怎可能做你妈？你只是想留在这里睡觉而已，还有，哥哥是我的。”DD拍拍小辉的头，宣布主权。
　　“爸爸，我们跟大哥哥小哥哥一起住好不好？”小辉挥开DD的手，抬头望向李正军，一脸渴望。
　　“你大哥哥同意的话，我们就一起住。”李正军笑眯眯的，儿子真是太贴心了。
　　“大哥哥，我们一起住吧。”小辉仰着小脸看着江一晴。大眼睛眨呀眨的。
　　“呵呵，小辉快吃吧。吃完可以多睡一会。住在这里很好啊，小辉你又不用太早起床了。要是你想在这里睡觉，随时都可以啊。”江一晴不以为意，捏捏小辉的小胖脸笑道。
　　“噢，太好了太好了，爸爸，我今晚在这里睡觉。哈哈哈。”李正军的笑凝在脸上，这儿子，太不懂事了。
　　饭后，DD和小辉去午睡。李正军靠在沙发上似乎在看电视，但眼光直围着江一晴在转。
　　“一晴，别忙了，过来坐会。”李正军忍不住出声。
　　“哦。”江一晴应了一声，心想就是因为你今天怪怪的我才一直在忙呀忙。
　　“一晴，小辉的提议不错，不如我们一起住？”
　　“不用啊，现在也挺好的。大家都需要私人空间，以后李大哥肯定会交女朋友，娶媳妇，搬来搬去好麻烦。”江一晴婉转拒绝，金窝银窝，都不及自己的草窝啊。
　　“这件事以后再说吧。今晚我没应酬，会回来吃饭。”李正军也不想逼紧。
　　“嗯，我知道了。”江一晴像以往那样应了一声，一点都没留意到他们现在的应答和相处很像老夫老妻。
　　但李正军察觉到了，他轻轻一笑，伸手揽着江一晴的肩膀向自己怀里带，一副哥俩好的样子。
　　江一晴抬眼对着李正军一笑，淡淡的温情洋溢在两人周围。比外面的阳光还要温暖。
　

　　55、再次见面 ...

　　江一晴觉得李正军对自己好像有点不同了，但要他说出哪里不同，好像又说不上来。
　　大家相处起来就像以前那样，上班的上班，上学的上学。李正军每天依然带着小辉跑到他家里蹭吃蹭喝，周末一起回李家大院玩。
　　不过，以前李正军绝对不会在马路上特意站在他左边，也不会帮他开车门；不会突然跑回公司给他送伞，也不会每次出差都单独送他礼物；不会帮他给车注满油，也不会帮他检查家里的电器用品安全……
　　江一晴默然，李正军似乎过于关注自己了，可是他做起这些事来又自然，理所当然的样子让江一晴想开口拒绝都找不到借口。
　　隐隐觉得李正军对自己的心意，回头一想，不是啊，李正军是个直男啊！江一晴又否定了．不过，对于李正军对自己的过份关怀，江一晴有些无所适从．他只希望李正军赶快恢复正常，像以前那样大家快快乐乐无忧无虑地过日子。
　　李正军知道江一晴筑起了心防，也许自己过于急进了．但如果他不动，江一晴是永远都缩在他自已建起来的壳里面的。
　　以前李正军是被江一晴那温润而儒雅的外表给蒙蔽了，以为他很坚强很乐观。但现在他知道江一晴只是用表面的平静和温和来掩盖内心的伤痕．其实，表面越是坚强平静，内心就越是脆弱容易受伤．
　　“小辉，你有多喜欢大哥哥呀？”李正军抱起小辉，哇，真重！小辉吃得太多了，得减减肥．
　　“很喜欢很喜欢，跟喜欢爸爸一样喜欢．”小辉抱着李正军的脖子撒娇，爸爸出差刚回来，已经三天没见面了．
　　“真的？会一直都像喜欢爸爸一样喜欢大哥哥吗？”
　　“会。大哥哥最好了，我喜欢跟大哥哥小哥哥在一起。”
　　“那小辉想不想跟爸爸，大哥哥，小哥哥四个人住在一起？然后你和小哥哥慢慢长大，爸爸跟大哥哥慢慢变老。”
　　“大哥哥那么漂亮，不会变老的。”
　　“呵呵，小辉，每个人都会变老的。你们会长大，那么我们就会变老。嗯，就像爷爷奶奶那样变老。”
　　“像爷爷奶奶那么老吗？那要好久好久．”
　　“是呀．就是我们四个人一起生活好久好久，好不好？”
　　“好呀好呀．我最喜欢大哥哥了．”小辉拍手眉开眼笑地看着爸爸。
　　“那小辉有想过妈妈吗？来，告诉爸爸，小辉有想妈妈吗？”李正军摸摸小辉的头，笑望着小辉清澈的大眼睛问．
　　“……认识大哥哥以前，常常会想起妈妈。幼儿园的小朋友们都有妈妈来接回家，就我妈妈没来。”小辉委屈地嘟起了小嘴，眼睛有点红．他抬头看着爸爸又说：“小叔虽然也常常来陪我，但他不会做饭，又丢三拉四的。后来认识了大哥哥和小哥哥，他们常常陪着小辉玩，又教小辉认字，还会煮很多很多好吃的给我吃．我就没再想过妈妈了。”
　　“小辉，是爸爸不好．爸爸工作忙又常常出差不能陪着你．小辉有没有怪爸爸？”
　　“没有。大哥哥说了，爸爸是忙着赚钱养小辉。”
　　“小辉真乖。那小辉去邀请大哥哥跟我们一起住好不好？那样的话，小辉每天都可以跟大哥哥和小哥哥在一起了。”
　　“去我们家的大房子住吗？”
　　“是呀，我们家房子那么大，又有个小院子，到时候你和DD哥哥还可以养只狗狗或者猫猫。”
　　“喔，太好了太好了．”小辉一听眉开眼笑，“我想养只狗狗，小哥哥也说过他喜欢高大的黑背，呵呵呵．”
　　“嗯，那爸爸把这个任务交给你了。”李正军很满意．
　　“好，爸爸你放心吧．”小辉很高兴．
　　日子过得很快，暑假到来，江一晴又带着江一D和小辉去了日本．
　　江一D的日文学得很好，小辉为了能跟小哥哥一起玩日本原装入口的游戏，也用心地学习日文，现在倒也能说上几句了．
　　李正奇也想跟着去，但学业很重，而且他也要留意股市，李正军留给他的基金他投放了一部分在市场．只好眼巴巴地看着江一晴带着兴高采烈的江一D和小辉屁癫癫地上飞机飞走了．
　　江一晴他们出国了，李正军正好利用这段安静的日子来分拆公司的股份．江一晴的技术股，李正军早就办妥了．现在他把部分股份送给帮了自己不少忙的发小们．以后，只要公司赚钱，他们就有盈利．互相牵制，共同进退．同时，自己的后台就更强硬了．
　　十天后，江一晴带着江一D和小辉满载而归。大量的漫画书，大量的模型和大量的游戏。
　　日本，就是小孩子的天堂啊！小辉见到那么多电视看到的动画片里的模型，脚步就挪不开了，这个喜欢，那个也喜欢，简直流连忘返．听着DD哥哥用流利的日语跟日本人交流，就暗暗下定决心一定要把日文学得跟中文一样好，下次再来！
　　“一晴，后天有个宴会．你准备一下跟我一起出席．”李正军看着正在埋头分礼物的江一晴说．
　　“我不去行吗？”江一晴手僵了一下，抬头看向李正军问．
　　“你也是公司董事之一，自然要出席的．去露个脸就行了，其他交给我．”李正军拍拍江一晴的肩膀，心想，就是要你去我才能进行下一步啊．
　　“呃，那好吧．”江一晴有点无奈，但李正军都这样说了，他也不好再说不去．
　　“衣服我会帮你准备好，到时我们一起过去．”李正军笑着提起属于自家那袋东西，真重啊。小辉这个小败家仔。“我先带小辉回家，五点钟我们在楼下等你们一起过去吃饭。”
　　“好．”江一晴头也不抬，东西太多了怕收拾不完。专心地把给李家父母的礼物，李正军朋友的礼物也一一分好．
　　李正军一手提着礼物，一手拉着小辉回家了。
　　两天后，江一晴穿着李正军帮他准备的阿曼尼和他一起到了一家很著名的会所。
　　无论在哪里，江一晴那极出色的外表总是引起轰动。大家都对江一晴很有兴趣，只是他跟着李正军过来，就算是花花公子也不会贸然走上前。
　　虽然大家带着暧昧的眼光看着江一晴，却不会猜想李正军跟他有什么不正当的关系。因为他们对李正军太熟悉了。
　　李正军见到大家这样子不由得爽快地哈哈大笑，伸手带领着江一晴向他的朋友们正式地一一介绍，大家寒暄寒暄也熟熟脸。
　　宴会上李正军认识的人很多，大家都上来跟他聊上几句。江一晴见他实在分身乏术，就笑笑让李正军自己忙去不用照顾他了。
　　江一晴端了一杯酒，环视一周后，慢慢地走到角落的沙发上坐下。其实他一点也不喜欢这种场合，如果可以的话，江一晴宁愿在家里陪着江一D和小辉。
　　“想不到会在这里见到你。”一个熟悉到梦中都不会忘记的声音突然在背后响起，江一晴心一跳，马上回头看过去，真的是……欧阳天赐。
　　“……你好。”江一晴慢慢站起来，看着面前冷着脸的欧阳天赐，心里隐隐抽痛。
　　欧阳天赐只是盯着江一晴，看着他惊讶地望着自己，看着他呆呆地看着自己，也看着他暂时未掩盖的情绪。
　　“一晴，好久没见，你好吗？”王健宇见欧阳天赐不出声，眼看着快要僵着了，马上上前一步笑着江一晴打招呼。
　　“他怎会不好？江先生可是跟着李先生过来的。”冷冷的语调听不出喜怒，但却令江一晴难受。
　　“哦，是吗一晴？呵呵呵，李先生在业界很有名啊。”王健宇笑呵呵。
　　“嗯，我在李先生公司里工作。”江一晴已经从刚见面时的震惊中回过神，温文的笑容又重现在脸上，欧阳天赐恨极了江一晴此时脸上的伪装。
　　“跟着老板同进同出……”欧阳天赐轻哼，勾起嘴角带着一丝不屑。
　　江一晴看见了，王健宇也看见了。王健宇轻轻撞了一下欧阳天赐，让他收敛收敛。正想打破尴尬，这时突然响起了爽朗的笑声，李正军呵呵笑着走了过来。
　　“欧阳总裁，王总经理，幸会幸会。”李正军笑着上前跟欧阳天赐和王健宇握手寒暄。
　　然后轻快地走到江一晴身边，伸手轻轻拍了拍他肩膀笑着介绍：“来，我给你们介绍一下，这是我公司里最出色的工程师，也是董事之一，江一晴江总。”
　　李正军对江一晴一笑说：“一晴，这位是欧阳天赐总裁，这位是王健宇总经理，他们的公司你肯定听过，就是很有名的T公司。”
　　“呵呵，原来一晴你是江总了，怪不得离开我们公司了，呵呵呵。”王健宇见不到欧阳天赐和江一晴之间的冷场，也不想引起李正军怀疑，只好又出来打哈哈，真是悲催啊。
　　“哈哈哈，一晴离开绝对是你们的损失。”李正军的手往下滑，轻轻贴在江一晴的腰里，温热的手掌透过衣服让江一晴平静下来，也温暖了他的心。
　　刚才江一晴真的很想向欧阳天赐解释他和李正军的关系，要开口却又觉得没必要。清者自清吧，他也无法控制别人怎么想。
　　李正军来得刚刚好，江一晴很感激地朝李正军笑笑。
　　“呵呵，是呀。”王健宇见欧阳天赐没出声，只好顺着话题应道。
　　“欧阳总裁，王总经理，不好意思，我跟江总有事要回公司谈。下次我们再约一起吃个饭吧。现在我们得走了，再见。”李正军见江一晴虽一脸平静，但由他发白的紧抿的嘴唇，他知道突然见面对江一晴来说还是太冲击了。他们的谈话李正军当然知道，本来他就是想要让他们见到面的。
　　“好，那下次见，慢走。”王健宇一脸笑容，欧阳天赐木无表情，只轻轻点点头，一句话都没说。
　　李正军轻托着江一晴的手肘带他由人群中出去，看似不经意，但欧阳天赐却看得出他很小心不让别人撞到江一晴，他们两人的关系……很亲密。
　　“一晴，跟我喝一杯再回家吧。”李正军系好安全带，扭头对沉默着江一晴说。
　　“嗯。”江一晴应了一声，闭着眼睛不再说话。
　　李正军发动车，直奔他朋友的酒吧。那里，他早就安排了一个包房。
　　江一晴很安静地跟着李正军走，他也很想喝一杯。
　　跟欧阳天赐开始到分手，快乐过也痛苦过。江一晴没有人可以诉说，也不会有人和他分担，他只能在痛苦时把它压在心里，压得久了，慢慢地以为没事了。
　　只是今晚突然见到了欧阳天赐，那一直压抑着感情突然涌了上来，压都压不住。
　　原来，自己一直都没有真正放下，但欧阳天赐那几句话却刺伤了江一晴的心，自己真的……太天真了。


　　56、确定关系 ...

　　＂一晴，你有想过以后吗？＂李正军一边斟酒一边问。
　　＂……以后？＂江一晴微侧过头看向李正军：＂以后就是供DD读书，看着他工作，结婚吧。＂
　　＂那你呢？＂
　　＂我大概会在离DD近的地方住吧。＂江一晴端起酒杯，晃了晃。以前有想过跟欧阳天赐一起慢慢到老，只是……已经不可能了。
　　＂那你觉得我们两家人现在的日子怎样？＂
　　＂很好，每天都很开心。＂江一晴嘴角微翘，是呀，这两年多来其实他的生活还是蛮平静，蛮快乐的。
　　＂那你想不想以后都和我们一起过？＂
　　＂……呃？李大哥？＂江一晴不确定地看向李正军，是他想的那个意思吗？
　　＂就是，我们看着DD和小辉长大，独立后。我和你一起牵手过日子，互相扶持，互相照顾。就像我爸妈一样，相濡以沫，过一辈子。＂李正军端着酒杯，一脸温柔地看着江一晴。＂互相包容，互相尊重，互相关注，互相信任。一晴，你愿意吗？＂
　　＂李大哥……＂江一晴完全呆住了，他仰着头看向李正军，李正军刚才说的令他很心动，他是渴望有一个人，能陪他一起日出日落，携手一辈子。
　　＂一晴，我喜欢你。也喜欢现在和你们这样生活。我不会花前月下搞浪漫，也不会说什么甜言蜜语哄你开心，但我会照顾你，保护你，关心你，爱护你。你愿意跟我牵手吗？＂李正军庄重地伸出他的右手在江一晴面前，语气温柔，眼神坚定，就像……宣誓一样。
　　江一晴依然仰着头看着李正军，在李正军的目光下，他的右手不受控制地要伸出来……
　　可是…….，江一晴猛然想到他为什么到这里时，伸到半途的手就僵住了。
　　李正军如果知道了他的过去，是不是跟欧阳天赐一样呢？江一晴的手又慢慢缩了回去，头也垂了下来。
　　＂一晴？你有什么顾虑吗？＂李正军看着江一晴，他当然知道江一晴为什么突然改变主意。
　　江一晴依然低着头，那些过去叫他怎么说？虽然不是他愿意的，但做了就是做了……
　　＂如果是过去的事情，你没必要执着不放。过去的已过去，我们要做的是抓住现在，面对未来。＂李正军的语气亲切轻松带着鼓励：＂不过，如果过去影响到现在和未来，那我们要做的是彻底地过去消毁掉。就像重生一样来面对崭新的未来。一晴，你有什么顾虑吗？告诉李大哥。＂
　　江一晴抬起头看着李正军，嘴唇动了动，却犹豫着一句话也说不出来。
　　＂欧阳天赐为什么对你说那么过份的话？＂李正军明白江一晴不想打破他们现有平静的生活，只好用欧阳天赐作话题开端作引导。
　　＂李大哥！＂江一晴一惊，隐隐觉得李正军知道了。
　　＂说吧，只有把压在你心里的事情说出来，把埋下的痛发泄出来，你才能真的把过去放下。＂
　　江一晴咬咬牙，背靠着沙发闭上了眼睛。好一会才低低地把那些过往一一说了出来，只除了移魂重生这事没说。跟李正军调查的一模一样。
　　江一晴说出来后觉得心里轻松了很多，但仍不敢抬眼看李正军。如果李正军也跟欧阳天赐一样嫌弃他，那他是不是也要搬走？那又要去哪里？DD还那么小，他们怎么办？
　　李正军看着江一晴微微颤抖着的睫毛，紧抿的嘴唇，心里涌起了难明的怜惜。他伸手把江一晴轻轻地拥进了怀里，用力地抱了一下。
　　＂一晴，你放心。你没有那段过去。＂李正军拍拍江一晴的背说：＂那些事从来都没有发生过，相信我。＂
　　＂从没发生过？＂江一晴由李正军怀里抬头迷茫地看着他。
　　＂对！从没发生过！你相信我吗？＂李正军抬起手抚上江一晴的脸，轻声问。
　　＂李大哥！＂江一晴侧脸依着李正军的手，眼睛发热。真的没发生过吗？李大哥真的愿意让他这样依靠信仰吗？真的可以一起牵手扶持吗？江一晴紧紧地看着李正军的眼睛，泪水慢慢地顺着眼尾流下来。
　　李正军低头舔了一下江一晴的眼角，江一晴闭上了眼睛，一直紧崩的肩膀也慢慢地放松了下来……伸出双手，有些迟疑环住了李正军厚的背。手刚抱上，江一晴感到自己被大力地拥进了李正军怀里。
　　不一样，不一样了，是不一样的…….江一晴闭着眼睛也紧紧地环抱着李正军的腰，心里一热，由前世至今生所承受的，所忍耐的都化成了泪水，浸湿了李正军的胸膛。
　　李正军待江一晴平静下来后，才抬起他的脸：＂想做吗？＂
　　＂呃？＂江一晴看着李正军，一脸茫然。
　　＂做爱是一种很消耗体力的运动，跟搏击撕打一样，会流很多汗水，挥尽体能，淋漓尽致。＂李正军看着江一晴的眼睛低声说：＂我没跟男人做过，当我发现我对你太过关注时，我看了很多相关同性的书，也参考了很多数据。＂
　　＂一晴，以往我们周末时在场上可以揪着对方想战胜对方，那么我想我们做爱也一样理所当然。我希望你和我在一起就跟其他的异性恋人一样，遵从生命给予我们的本能和快乐。＂李正军看着那双漂亮的杏眼，忍不住低头亲了一下。
　　＂好。＂江一晴觉得自己的心，自己的身体都在李正军的眼光下融化了。那种像看着自己心肝宝贝一样的眼神，让他微红的眼睛由深处荡开了笑容。
　　李正军依然轻捏着江一晴尖尖的下巴没说话，另一只手往下滑，慢慢地由江一晴的腰扫至他的臀部。轻抚着他的腰椎，然后轻揉着他的两片臀瓣，眼睛紧紧地看着江一晴，观察他的反应。
　　没有亲吻没有相拥，江一晴只是被动地抬眼看着李正军的眼睛，看着他眼睛里的坚定和柔情蜜意，看着他眼睛里对自己的欲望。像中了盅一样心甘情愿地承受着李正军的大手在自己的臀部以及股沟里暧昧地抚摸撩拨……身体轻颤着却不退缩，只是看着李正军微微喘气。
　　李正军的眼睛依然没有离开江一晴的脸，那张漂亮至极的脸在橙黄灯光下更加美丽了，那对有些孩子气的杏眼带了一丝天真神态，令人着迷。此刻李正军最爱的那双杏眼正微微眯着看着他，那粉润的菱唇轻轻张开若有若无地喘着气……
　　李正军勾起嘴角笑了，然后江一晴的眼睛睁大了一圈，身体颤了一下。李正军的手已移到江一晴前面，拉开了他的裤链伸了进去……
　　依然没有亲吻没有拥抱，江一晴却眯着眼睛陶醉在李正军那双深邃的眼睛里。在他那双坚定的眼睛里看到对方内敛的感情，也看到了自己情动的迷离表情……江一晴怦然心动，在李正军的揉捏下＂啊＂一声低吼着释放了出来。
　　即使身体有些软，但江一晴仍坚持看着李正军。他在对方眼睛里倒影着自己意乱情迷的表情，江一晴笑了。挣扎着伸手摸上了李正军的胸膛，再往上摸，直到抚上他那张刚毅的脸。江一晴用力拉下他的头，凑过去亲上了李正军的下巴。再往上，是他丰厚的下唇……江一晴顾不得自己狼狈的下身，他匍匐向前，他想跟李正军接吻。
　　＂李大哥，正军……＂江一晴一边低声唤着李正军的名字，一边亲向他的嘴角。
　　＂一晴，你放下欧阳天赐了吗？＂李正军贴着江一晴的嘴唇问。气息直吹进江一晴的口腔里。
　　＂我心里以后只有……正军，江家，李家。＂江一晴闭上眼，左手抚着李正军短硬的发脚。
　　＂我今年三十九，比你大十一岁。一晴，我要在男人最好的年华跟你长厢斯守。相信我，我们一定会很幸福的。＂
　　＂我相信，正军。＂江一晴觉得自己的心快融化了。这么强烈的情感以前从来没有过，以前跟欧阳天赐热恋时，情浓时依然保持着一份清醒。但现在，李正军只是说了这么几句，江一晴觉得自己找不到北了，他真的相信他们能白头偕老。
　　＂执子之手，与子偕老。＂李正军轻轻推开江一晴，看着他的眼睛说：＂我结婚时也曾跟我前妻说过这句话，无论贫穷或富裕，都要在一起。她最后却放开了我的手，找寻她心目中最佳的丈夫；我最后也计算了她，不让她平均地分享我事业的成果。＂
　　江一晴睁大了眼睛看着李正军没说话。
　　＂一起生活会有很多摩擦，很多矛盾。这些会影响到我们之间的感情。幸好我们未曾生出情愫就已经很和谐地相处了。我是过来人，知道什么对我才是最重要的。一晴，你呢？你是否已经认定我是你最后的归宿？还是，你需要一点时间来考虑？＂
　　＂正军，我们牵手吧。＂江一晴微微一笑，伸手握住了李正军的手，十指相扣。
　　＂呵呵，你知道台湾人说结婚就是牵手？我们牵手一辈子。＂李正军举起他们握在一起的手到唇边，轻吻着。
　　＂嗯。＂江一晴用力点头，也凑过去亲吻他们握在一起的手。
　　李正军心里一荡，抱着江一晴的腰往自己怀里带，低头吻上了他梦寐以求的嘴唇。辗转吮吸，不给江一晴任何拒绝的机会，也不给他喘息的空隙。热情地横扫过江一晴的口腔，追逐着他的舌头互相相触互相纠缠。
　　江一晴刚开始时因力气不及李正军，一直处于下风。他不想一直被动，他想让李正军知道他的感情。于是江一晴热烈地回吻了与他呼应，一时两人吻得难分难解，来不来咽下的唾液顺着嘴角滴到衣襟……
　　过了好一会，江一晴觉得自己就快窒息了，李正军才喘着气松开了他的唇。未几，他又凑前舔了舔江一晴的唇角，两人额头抵着喘气。
　　＂我们回家吧。＂过了好一会，李正军一边帮江一晴整理刚刚被扯至凌乱的衣服一边说。
　　＂李大哥？＂江一晴有些愣地任由李正军拉着他站起来，看着他帮自己把皮带重新系好。刚才李大哥不是说要做爱吗？想到这，江一晴脸一热。
　　＂呵呵，我们以后的日子长着呢。＂李正军笑看了江一晴一眼，低头又在江一晴嘴角亲了一口，＂这里是酒吧，而且我什么都没有准备，到时痛的是你，难受的也是你，我可舍不得。＂
　　＂呵呵。＂江一晴低头一笑，又偷偷打量了一下李正军的身材。不用说了，自己已经被标上了做小零了吧。不过，那可不一定哦。男人四十一枝花，但久未坚持锻炼的身体，不一定能斗得过身健力壮的自己喔。
　　＂咕噜咕噜，咕噜咕噜＂李正军和江一晴肚子狂叫，两人不由对视一笑。
　　由参加宴会，到离开，又直到现在，李正军和江一晴只喝了一肚子的酒水。江一晴刚刚心情不好，自然没有食欲，但现在雨过天晴，两人又确定了关系，一放松下来，江一晴的肚子马上抗议了。李正军是早就饿了，但刚刚他一直在安慰江一晴，只好忍着。
　　＂走，我们去吃宵夜。＂李正军拉起江一晴的手，大步走向门口。
　　＂好。＂江一晴握紧了李正军的手，转头看着他的侧脸灿烂一笑。
　　＂那要不要叫上DD和小辉呢？＂江一晴对着李正军的后脑勺笑着问。
　　＂不要！今天我们过二天世界。我带你去一个地方，呵呵呵。＂李正军转头看着江一晴，哈哈一笑，开朗豪爽。
　　＂好！＂江一晴也呵呵笑向李正军，心里涌起一股甜蜜。
　　两人上了路虎，扬长而去。


　　57、兄弟深谈 ...

　　江一晴一进门，就见到江一D在沙发上睡着了。他忙走过去轻轻摇醒江一D：＂DD，醒醒，回房间睡。＂
　　＂哥～～＂江一D好不容易睁开眼睛，却一脸的迷糊，显然还在睡梦中。
　　＂来，DD快回房间睡。＂江一晴扶起江一D起来，半抱着他回房间。江一D晃了一下脑袋，清醒了不少。
　　＂哥，你喝酒了。＂身上的酒味不重，但江一D仍闻得出来。
　　＂是呀，你躺好，哥哥去冲凉。＂江一晴帮江一D盖上冷气被，摸摸他的头拿了睡衣就进了浴室。
　　江一D打了个呵欠，眯着眼睛却没睡。
　　哥哥身上除了酒味，还有一股熟悉的古龙水味道。好像是李大哥常用的香水味。他们今晚是一起去赴宴了，但只有很亲密地依偎在一起才能染上对方的味道吧？江一D微闭着眼睛等着江一晴。
　　浴室的水声慢慢停了，没多久又响起了吹风机的声音。江一D抱着被子坐起来，看着浴室发呆。
　　＂DD，你怎么还不睡？跟你说了很多次了，不用等哥哥啊。＂江一晴一出浴室就见到江一D坐在那里看着他，忙走过去。
　　＂我等哥哥一起睡。＂江一D伸出手，江一晴很自然地握着了他的手，在他身边坐下。
　　＂DD已经跳级读初三了，明年就上高中。还要跟哥哥一起睡？＂江一晴帮江一D躺下，笑着打趣道。
　　＂要！DD要一直都跟哥哥睡。＂江一D躺在床上抬眼看着江一晴。
　　＂娶媳妇了也要跟哥哥睡？呵呵呵。＂江一晴笑了，捏了一下江一D的鼻子。
　　＂哥，我不娶媳妇，我会跟哥哥一直在一起。＂江一D认真地看着江一晴，一副很郑重的样子，江一晴准备关灯的手僵住：＂DD。＂
　　＂哥，你跟李大哥在一起了？＂江一D抱着江一晴的腰，低头在他身上像小狗一样闻了好久，又猛地掀开江一D的睡衣衣摆，露出了江一晴细瘦的腰身来。
　　＂DD，你做什么？＂江一晴猛地把衣摆放下，不敢置信地看着江一D。
　　＂哥！你要跟李正军一起吗？＂江一D坐了起来，盯着江一晴的眼睛。哥哥身上没有任何暧昧的痕迹，但还有香水味。这得抱得多紧才能蹭到肌肤上啊！
　　＂DD～～＂江一晴不知怎么说，江一D刚才的行为有点吓到他了。
　　＂欧阳天赐伤了你的心，让你这么痛苦还不够吗？你不是说只要有我就够了就幸福了？为什么还要跟李正军一起？＂江一D提高声调责问江一晴。
　　＂DD～＂
　　＂我只要有哥哥就行了，其他人我都不要也不在乎。只要哥哥在我身边就行了！＂江一D盯着江一晴惊骇的脸继续说：＂我会照顾哥哥一辈子，不会让任何人伤害到哥哥。也永远不会抛弃你令你伤心。爸爸妈妈生我下来的目的就是为了要我照顾哥哥你的。＂
　　＂DD，不要说了！DD，这些话不要再说了！＂江一晴张开双手抱着了江一D，他的心很痛，也许当初江山夫妻的确是为了有人照应有易服癖的江一晴而怀上江一D，但他听到江一D如此定位自己的人生，只感到无以伦比的心痛！
　　＂DD，也许爸爸妈妈当初是想着有个兄弟照应我才决定生第二胎。但他们决对不是要你的人生绑在我身上，也不是要你附属于我。DD，你这样说，爸爸妈妈和我都会很伤心。＂江一晴抱紧了江一D，下巴抵在他的头发上：＂DD很优秀，是哥哥的骄傲。哥哥有DD这个弟弟感到很幸福，这是亲情。但DD应该有自己的人生，你今年才十三岁，才刚要进入青春期，哥哥希望你能尽量地亨受你的青春，以后你会交很多朋友，也会有很多同学。会遇见爱你的和你爱的人。哥哥努力地工作就是要你以往的人生更精彩，比哥哥的更好更绚烂。＂
　　＂但我跟哥哥一起已经足够了。＂江一D抱着江一晴有些迷惘，但很坚持。
　　＂DD，哥哥永远都爱你。但DD要知道，这是我们之间血浓于水的亲情。除了亲情，你还需要友情和爱情。现在你还小，等你上大学了，你就能学到更多，体会更深。＂江一晴拍拍江一D的背，又说：＂无论是你还是我，在外面累了，受伤了，我们的家就是心灵的港湾。无论发生了什么事情，你依然是我最亲的弟弟，是我最后的归宿。＂
　　＂哥！＂江一D更迷茫了。＂既然如此，就我们在一起好了。＂
　　＂傻瓜！我们是家人啊，当然在一起。＂江一晴也有点不知怎么说了，江一D竟然有恋兄情结。
　　＂DD，就算我再次受伤了我也是心甘情愿的，因为那是我的选择。就算伤得更重，我不是还有你吗？以后你也会爱上了别人，当你幸福时，哥哥也会感到幸福；当你伤心，哥哥这里也是你的港湾，你明白吗？＂
　　＂不是很懂。＂江一D闷闷地。
　　＂DD只要明白，无论发生什么事，哥哥永远都爱你。但你绝不能再说什么你出生就是为了照顾哥哥这些话了，这些话很伤哥哥的心。哥哥爱你希望你有个灿烂的人生，我还等着你飞扬起来呢。＂江一晴轻轻推开江一D，看着他微红的眼睛。
　　＂哥～～～＂
　　＂DD，记住。我是你哥，是你最信赖最能依靠的人，也是永远都爱你的人。＂
　　＂哥，我记住了。DD也最爱哥哥。＂
　　＂我知道，我一直都知道的。＂
　　＂看来我们一时半会都睡不着了，要不要打游戏？＂江一晴眨眨眼提议。
　　＂哥，你真的跟李大哥一起了？＂江一D还有些蔫蔫提不起精神。
　　＂哥是想跟他一起。李大哥人很好，而且我们这两年多以来相处得很开心。DD，你不喜欢李大哥吗？不会吧？李大哥对你一直都很好啊。＂
　　＂他都抢走我哥了，喜欢他干嘛？＂江一D蹙眉斜视江一晴。
　　＂他抢不走的。我们还是跟以前一样。＂
　　＂怎会一样呢？我以后大概都不能跟哥哥睡觉了。＂江一D说完眉毛皱得更紧了，他伸手一把抱着江一晴的腰撒娇，＂哥～～以后不能跟你睡了，怎么办怎么办啊？＂
　　＂DD，很快你就不想跟哥哥一起睡了。呵呵呵～～到时候，甚至会嫌弃哥哥管得太多，又唠唠叨叨的。＂江一晴想着，再过两年，江一D可能到叛逆期了。
　　＂噢？叛逆期吗？我们班里已经有很多同学开始了。＂江一D想起班里那些无事搞事，装大人装深沉的同学，笑了起来。
　　＂是呀。真怕你跳级太快，到了大学才反叛就麻烦了，大学里的老师没中学老师管得严啊。DD，打个商量，你十六岁再高考吧。＂江一晴揉着怀里的江一D问。
　　＂十五！医学院要读七年呢。等我毕业我都老了。而且哥哥你还说要我出国再深造，唉，真要我出来工作，那得多老啊？＂江一D深沉感叹，一副大人样逗得江一晴哈哈大笑，气氛极好。
　　＂你就算没正式工作，但你副业也赚了不少钱。不管你读书读到多老，永远都有哥哥给你垫底啊，哥哥比你老多了。呵呵～＂
　　＂嗯～哥，我爱你。＂DD紧紧抱着江一晴。
　　＂哥哥也爱你，清明节我们回去一趟拜祭爸爸妈妈，好吗？＂江一晴摸着江一D的头发问。
　　＂好。＂
　　＂那赶快睡吧，很晚了。＂
　　＂嗯，好。＂江一D乖乖躺下，等江一晴关灯后，习惯性地伸手抱住了江一晴的腰。
　　黑暗中江一晴并没有睡着，今晚实在发生了太多事了。
　　再次重遇欧阳天赐，还没来得及伤心，就被李正军的表白盖住了。那种两情相悦还没来得及细味，又被DD那些话给吓住了。
　　江一晴从来没想到江一D竟然有那些想法，幸好幸好早点知道了！不然的话，等DD再长大一些，可能那些思想根深柢固就不好办了。也可能会毁了江一D的未来啊，江一晴不由一阵后怕。江一晴说得没错，在这个世界上，江一晴最爱和最在乎的人就是江一D。
　　江家的热闹还是以小辉跑过来蹭早饭为开端，这小孩子口才了得又聪明，既懂看眉头眼额嘴巴又甜，跟着江一D一起两年，还有点小腹黑。
　　等江一D和小辉锻炼回来，江一晴已经做好早饭了。小米粥，鸡蛋卷，粉果和菜肉饱。
　　＂大哥哥，我们不能一起住吗？＂小辉一边咬着粉果一边问江一晴。
　　＂这样不好吗？＂江一晴反问。
　　＂当然不好！我每天都跑来跑去的多累？而且又不能总在这里睡觉，又不能养小宠。＂小辉又伸手叉了一块鸡蛋卷放在自己的小碟子上。
　　＂你家里也只有三个房间，不够住。＂江一D夹起一个菜肉包。
　　＂不住这里，我家有个大房子一直都没人住，三层高有个小院子。以前爸爸说只我们三人住那里太冷清了，而且那时我还小，爸爸又常不在家。所以一直都丢空呢。现在不同了，如果大哥哥和小哥哥跟我们一起住，五个人，加上两条狗狗，很热闹啊。＂小辉越说越高兴，连鸡蛋卷都不吃了，刚在那里介绍那个大房子了。
　　＂小辉，你爸爸叫你说的？＂江一D转头看着小辉问。
　　＂不是啊。我爸还说我早上赖床不起来，住大房子里肯定天天迟到呢。＂小辉也转过他那包子脸看着DD，心想小哥哥好利害，一猜就猜中了。
　　＂哦。＂江一D没说话，低头喝粥。
　　＂怎样吗？怎样吗？大哥哥？小哥哥？＂小辉继续磨。
　　＂我们又不你家人，为什么要跟你们一起住？＂江一D瞄了小辉一眼。
　　＂大哥哥嫁给我爸爸就是一家人了。大哥哥，你做我后妈吧。那些女人不能要，一见我都捏我脸，表面奉承我，背后却说要再生一个小孩分家产。＂小辉气鼓鼓地说。
　　＂这些你怎么知道？＂江一晴惊问，这些大人怎么回事啊。
　　＂我叫爸爸带我去洗手间，然后留下录音笔录下她们的谈话了。＂小辉得意洋洋地晃着小脑袋：＂小孩子也要懂要保护自己，东子叔教我的。＂
　　＂小辉真聪明，来，这个最大的鸡蛋卷给你。＂江一D乐了，夹起一个大蛋卷给小辉。
　　＂谢谢小哥哥。＂小辉甜甜一笑，跟着说：＂只有大哥哥和小哥哥对我是最好的。我要爸爸赶快娶你进门，好断了那些女人的妄想。＂
　　＂……＂江一晴看着小辉那张还有婴儿肥的包子脸很无语，现在小孩都这么早熟么？
　　＂….＂江一D看看江一晴，又看看小辉也没说话。
　　叮当～～叮当～～叮当～～～门铃响了，江一晴走过去开门，是李正军。他见到江一晴来开门笑了，低头在他脸上亲了一口才进屋。
　　＂喔喔喔～～亲了亲了亲了～～快搬家吧快搬家吧。＂小辉眼睛贼利的，他一见老爸亲了江一晴马上起哄。
　　＂哈哈哈～～～＂李正军爽快大笑，大步走向餐桌，跟江一D打了个招呼：＂DD，早。＂
　　＂李大哥早，我去给你盛碗粥。＂江一D对李正军笑笑，乖巧地去厨房盛粥了，但李正军却发现了江一D对他跟以往不大一样，虽然掩饰得很好。
　　＂DD，早饭后你有空吗？＂李正军笑问江一D。
　　＂上午的话，十点钟有钢琴课。＂
　　＂那一会我们吃完早餐下去走走吧。＂
　　＂好。＂
　　＂爸爸，我不能去？＂小辉吃饱了，依然坐在桌边不走。
　　＂爸爸有话跟小哥哥说，你不想和大哥哥一起吗？那换过来。＂
　　＂不要不要！＂小辉忙摆手，溜下椅跑去客厅玩去了。
　　＂李大哥，哥，我也吃饱了，你们慢吃。＂江一D也放下碗，说了一声也去客厅了。
　　＂一晴，你昨晚跟DD说了？＂李正军问。
　　＂是他发现的。DD太敏感了。＂江一晴有些无耐：＂我昨晚跟他谈开了，给他一点时间吧。＂
　　＂我知道了。DD很聪明，前途不可限量啊，比起小奇那家伙好多了。＂李正军不由感叹，李正奇真的被他和发小们保护得太好了。
　　＂呵呵～～＂江一晴低笑，那温润儒雅气质浑然天成，坐他对面的李正军都看呆了。
　　想到以后天天都看到，李正军不由心花怒放。


　　58、见到齐爸爸 ...

　　李正军带着江一D在楼下慢慢踱步，两人都没说话。
　　＂DD，你怎么看我跟你哥哥一起的事？＂李正军打破僵局，笑问跟在他身边的江一D。
　　＂哥哥喜欢就好。＂江一D低着头淡淡地说。
　　＂那DD知不知道你哥哥是怎样安排他自己以后的生活？＂李正军再问。
　　＂自然跟我一起生活。＂江一D一脸的理所当然。
　　＂不，DD。你哥哥决不会跟你一起的。你哥哥那么爱你怎么会去打乱你的生活？＂李正军带着江一D走到一休憩区坐下，继续说：＂我昨晚问你哥，等你长大后他怎么打算？他说他会在你附近的地方住。＂
　　＂为什么？＂江一D抬头望着李正军：＂我哥为什么要一个人生活？＂
　　＂因为你长大后就会有属意自己的生活圈子，有自己的人生目标，也会建立自己的家庭。到时候你哥哥怎么可能去打扰你的生活？就算你要求你哥哥跟你一起，你哥也绝不会同意。＂
　　＂不会发生那些事的！我的生活里只要有我哥就行了。我的人生目标就是跟我哥永远生活在一起，我的家就是我哥的家。＂江一D皱起眉头，这些理由听起来冠冕堂皇，理所当然。但江一D却认为都是狗屁。
　　李正军愕然，江一D是这样想的，原来这样啊！
　　＂那DD是怎么定位你哥在你家和你心里的位置？＂这问题李正军真不想问江一D，他才十三岁啊。
　　＂他是我哥啊！是我最爱最亲的人。＂江一D用一种看笨蛋的眼光看着李正军。
　　李正军莞尔，成年人总是思想复杂，想多了！他看了看江一D那可爱的包子脸，不由哈哈大笑起来，自己刚刚的想法真是太邪恶了！江一D看着开怀大笑的李正军眨了眨眼，不明白李大哥到底笑什么？他撇撇嘴踢了踢椅子的铁架。
　　＂DD，你哥哥也很爱你。他只希望你有个快乐而灿烂的人生。而他也尽力地那样做了。如果你哥选择了跟我在一起，那表示他跟我一起会快乐会幸福，你会祝福他吗？＂李正军问。
　　＂那你会一直爱我哥哥保护我哥哥吗？＂江一D看着前面的花圃问。
　　＂会！当然会！而且我也会爱你和保护你，就跟小辉一样。＂李正军承诺。
　　＂欧阳哥哥也曾经说过会爱哥哥，照顾哥哥一辈子，但最后他还不是跟哥哥分手了？＂江一D扭着手抬头看着李正军。
　　＂DD，两情相悦时总会说些一生一世的承诺。两人缘份尽了，那些承诺就成了空头支票了。＂李正军低头认真地看着江一D的眼睛：＂不过，我们的情况不同，不能相提并论。首先我们未谈感情时已经两家人经常在一起了，大家都了解彼此。我们以后的生活方式也会像现在这样，不会改变的。＂
　　＂其次，家里有你和小辉在，就算我跟你哥有再多的矛盾和摩擦，你们都会帮忙我们看清问题的，对吗？最后，你李大哥我已经经历过一次失败的婚姻了，相亲了无数次却没一个看不上眼，只想跟你哥哥牵手相伴。一晴就是我最好的选择。以后我们一家四口在一起，一定会很幸福的。＂
　　江一D仰着头看着李正军没说话，李正军笑了，他摸摸江一D的头，现在的小孩真早熟啊。
　　＂李大哥，你会一直都对我哥好吗？＂良久江一晴才憋出这么一句，就像女儿要出嫁一样。
　　＂DD，请放心吧。＂李正军郑重回应。
　　一高一矮两个男人握手相视而笑。李正军搭着江一D的肩膀一边散步一边讲起他小时候在大院里的事情，逗得江一D不停地哈哈大笑。直到李正军的手机响起。
　　李正军看到那个熟悉的电话号码不是很想接，是他前妻顾明惠。已经很久不联络了怎么又打给他？李正军站起来跟顾明惠说了几句就挂电话了，心里不是很高兴，但脸上并不表现出来。
　　＂DD，回去吧，你哥该担心了。一会我们回大院的时候顺便去看看我们的房子，离大院不远。＂
　　＂嗯。好。＂
　　江一晴和小辉各居餐桌另一边，一个在赶暑假作业，一个在赶译文。家里一片安静，半透明的窗帘挡住了外面越发炙热的阳光，淡淡倒影在客厅里。
　　江一D见时间还早，也拿出书本坐在小辉旁边。李正军走到江一晴跟前，笑着对抬起头看向他的江一晴点点头。伸手放在他肩膀上，慢慢滑向背脊，上下抚摸。手指勾到的地方，江一晴只觉一片灼热。
　　江一晴气愤地用脚尖踢踢李正军，这家伙太过份了，在两个小的面前调情，罪大恶极！李正军咧嘴嘻嘻一笑，低头在江一晴嘴角吻了一下，引来江一D斜视和小辉惊呼：＂爸爸爸爸，你得手啦？太好了太好了太好了，大哥哥，不，妈～～～～～～～＂
　　＂妈你个头！＂江一D一个爆粟打个小辉额头上，＂我哥是男的，叫什么‘妈’！＂
　　＂那叫什么？爸？那不是跟爸爸重复？＂小辉捂着头，眨眨大眼睛看看江一D，又看看老爸和江一晴。
　　＂哈哈哈，小辉叫爹爹吧。＂李正军看着自家儿子，真是太可爱了。
　　＂还是叫大哥哥吧。＂江一晴开口，叫‘爹爹’太显眼了。
　　＂叫哥哥岂不是显得我太老了吗？我们平辈，那小辉在外面就叫叔叔，在家里叫爹爹。小辉宝贝，怎么样？＂
　　＂行。呵呵呵～＂小辉美滋滋地点点头，突然两只小胖手大张嚎叫：＂噢，终于不用再跟着老爸去相亲！噢，终于可以跟大哥哥……呃，跟爹爹和小哥哥一起～～哈哈哈。＂
　　＂DD，你还是叫我李大哥好了。呵呵。＂李正军笑看向江一D。
　　＂好，李大哥。＂江一D点点头，也笑了。
　　＂好吧，你们忙，我出去一趟。午饭等我回来吃啊。＂李正军笑着走过去摸摸江一D的头，又捏了一下小辉的小胖脸，真好！这样的家庭气氛简直棒极了！李正军心满意足地摆摆手出门了。
　　高雅而幽静咖啡厅坐着一男一女。男的是李正军，女的是他前妻顾明惠。两人微笑着优雅地喝着咖啡，乍一看像是约会中的男人一样。
　　＂明惠，你找我什么事？＂李正军不想一直装斯文浪费时间，他想回家，难得周末啊。
　　＂一定要有事才找你？呵呵。＂顾明惠勾起嘴角微笑着，伸出保养极好的手指撩开散落在精致脸上的几缕发丝。
　　＂呵呵，顾总的时间很宝贵，你约我出来难道只喝杯咖啡我真是受庞若惊啊！＂
　　＂呵呵，正军，这两年你公司的发展很快啊。我现在算是明白为什么我们离婚时你一定要那个公司了。＂顾明惠微侧着头笑看向李正军。
　　＂呵呵，过奖过奖。＂李正军表面嘻嘻笑着，心里不由冷哼一声。
　　＂正军，听说你相亲时都带着小辉去，到现在一个都没谈得成。小辉现在好吗？＂
　　＂小辉挺好啊，每天都蹦Q着，读书好人也懂事。说到这，我还真的要感谢你给我生了这么一个又聪明又可爱的孩子。＂李正军说到小辉，脸上不由露出快乐的笑容，想起他狡黠的小眼神，嘴巴咧得更大了。
　　＂正军，既然你到现在还没找到合适的，不如考虑一下我们……复合？＂顾明惠犹豫了好一会才说出来。当初离婚是因为李正军条件比外面那些奉承她的老总们都差，但现在不同，他的资产起码比以前翻了两三倍。而且，她年纪也不小了，就算保养得再好，也比不上那些二十几岁娇柔的女孩子。
　　＂明惠，我已经找到了，是小辉亲自钦点的妈。＂李正军呵呵一笑。
　　＂呃？＂顾明惠张大了画得完美至极的眼睛看着李正军。
　　＂嗯。＂李正军微笑着点点头。
　　＂好，那我祝你们百头偕老，美满幸福。＂顾明惠毕竟见过世面，很快就调整好表情。
　　＂谢谢。＂李正军抬手看了看时间，很抱歉地对顾明惠笑了笑：＂时间不早了，我答应了小辉回家吃午饭。＂
　　＂那好吧。下次再见。＂顾明惠拿着手袋站起来，李正军送她出去上了车才走向自己的路虎。
　　李正军是没想到顾明惠会找他复合。虽然他早就听朋友们说过顾明惠那个财权势大的男朋友最近一年常带着一个三十岁左右的女明星出席宴会，两人亲昵如恋人一样。但顾明惠再降低标准，应该也不会降到要吃回头草吧？难道是因为公司发展太好了？呵呵，这可不关她的事。
　　四人吃过午饭后，一起过去探望李爸爸李妈妈。过去李家前，李正军先带着江一晴他们去他位于五环外的别墅看看。
　　三层高的小楼房看上去倒是别致，虽然一直空置，但李正军一直都有叫家政公司帮忙清洁，小院子里也种了些容易养活的花花草草，整体看起来还是很不错的。一楼是客厅，饭厅和厨房，二楼都是房间，中间布置为客厅，三楼就一个大房间，没作什么布置。有一个大大阳台，放着两张摇摇椅和一个茶几。
　　＂一晴，这里怎么样？＂李正军拉着江一晴的手前后上下都看遍了。小辉则带着江一D不知跑去哪里了。
　　＂很漂亮。＂
　　＂你喜欢就好。小辉和DD住二楼套房，我们住三楼。＂李正军笑着计划：＂你没意见的话，我叫人来重新装修。＂
　　＂好。＂
　　＂一楼也要重新规划一下，弄个运动室。＂
　　＂李大哥，你们不跟李叔叔和李阿姨一起住？＂
　　＂他们住那里更好，有熟悉的邻居，而且方便我爸复症。平时他们太早睡了，所以周末我才和小辉过去。以后我们多抽点时间过去和他们吃吃饭，聊聊天。＂
　　＂好。＂江一晴点点头。
　　时间不早了，李正军和江一晴出来，叫上小辉和江一D上车。
　　江一晴坐上副驾驶座，正准备系安全带，侧头看到两个男人正缓缓朝着他们方向走来，一个四十岁左右，儒雅而温和，脸上带着笑。另一个三十多岁，脸色冷峻，却长得很俊美。
　　江一晴盯着那两个人，勾着安全带呆了。那两个人……那两个人是齐家兴的爸爸齐浩然和他的好基友李正奇！他们，他们怎么会在这里？不，他们怎么会在一起？
　　＂一晴，你看什么？＂李正军探过身来帮江一晴系好安全带，顺着他的眼光看向那两个男人。刚好那个冷峻的男人看向他和江一晴，朝李正军点点头。
　　＂一晴，你不会看上他们了吧？＂李正军贴着江一晴的耳边问，语气酸溜溜的。
　　＂呃？不是不是。我只是觉得他们有点面善，可能在哪个宴会里见过吧。呵呵。＂江一晴忙收回视线。
　　＂那个冷着脸叫李正奇，跟我们小奇同名同姓，他就住在我们隔壁。另一位是他朋友齐浩然，前几个月才搬过来和他一起住。＂李正军很少过来这里，但李正奇他是认识的，很有名的律师。
　　＂噢，那我们什么时候搬来？＂江一晴心里一动，又看向齐浩然。爸爸怎么会跑来这里呢？还跟正奇在一起。难道家里发生了什么事吗？
　　＂你真看上了他们？＂李正军侧目。
　　＂啊？说什么话啊你，呵呵呵。我从来都不相信一见钟情，而且我也答应了和你一起。＂江一晴忙解释，江一D和小辉在后座哈哈大笑。
　　＂好吧！两个月后我们可以入住了。＂李正军妄顾后面未成年的少年儿童，一把抱住江一晴来个法式深吻，把刚刚的不安都融化在亲吻里。
　　＂咳咳咳，小辉，我们下车吧。＂起哄了一会，见李正军和江一晴仍吻得难舍难离的，江一D就打开车门带着小辉下车了。
　　＂呼～～～＂江一晴好不容易推开李正军，咬着牙大力地一下一下地捶打着李正军的肩膀。这人，也不看场合地点！
　　＂呵呵～＂李正军用力地抱紧了江一晴呼了一口气，刚刚他有反应了。看来自己憋太久了，只是亲吻就令他有了冲动。
　　江一晴也没动，他能感受到李正军的紧崩。同是男人，他大概能猜到是怎样的情形。
　　＂DD，小辉。上车，我们出发了。＂李正军摇下车窗，朝那两小孩吼了一声。
　　江一D和小辉跑过来，嘻笑了一翻后四人兴冲冲地去李家了。


　　59、解开心结 ...

　　江一晴刚送完小辉回学校，手机就是响了．江一晴拿过来一看，是熟悉到不能再熟悉的号码，是欧阳天赐的手机号码．
　　江一晴有些楞，盯着手机任由它响着，却回想起那天晚上……直到手机铃声停了……江一晴呼了一口气，闭上眼睛紧紧地握着手机，心很乱．
　　突然手机又震动起，响亮的铃声又再上扬，依然是欧阳天赐！江一晴犹豫半晌，还是按了接听键：“喂？”
　　“一晴，是我．”
　　“嗯．”
　　“我想跟你见面谈谈．”
　　“……你想在哪里见？”
　　“你公司后面有座大厦，我在那里二楼的咖啡厅．”
　　“……好．”
　　“一会见．”
　　“一会见．”
　　江一晴挂了手机，心里说不出是什么滋味？既难受但又有点鹊悦，他发梦都想着欧阳天赐能够主动地走到他面前说“我己经放下了．”虽然他们不一定能回到过去，但起码不是像现在这样……
　　伏在方向盘上闭上了眼睛，江一晴不知道一会要怎么面对欧阳天赐，说什么好呢？好象也没什么要说的．事隔两年多，就算接受了李正军，却发现自己爱的人仍然是欧阳天赐．
　　手指尖发冷，江一晴互握着手揉着．怎么会这么没用？在感情面前，自己就变得不像自己了，一切都不受控制了．爱情，果然是不可理喻．
　　深呼吸了一口气，江一晴打了个电话回公司请半天假，然后调转车头朝公司的方向奔驰．
　　前天早上李正军去了S市，他准备在那里设南部市场最大的分公司，明天他会回来．按照李正军和他的时间分配，江一晴依然是守着公司守着家．
　　楼上咖啡厅一向是做熟客生意，环境幽静优雅，服务也好，而且很注重客人的隐私．欧阳天赐靠在沙发上看似慵懒，其实他一直盯着咖啡厅门口．
　　因为不是周末，午后的咖啡厅客人很少，欧阳天赐已经在这里呆了一上午了，连午餐都是在这里解决．自那天晚上江一晴被李正军带走后，欧阳天赐忘不了江一晴看着他的时候那个眼神，鬼使神差的又利用B市的关系调查了他．调查出来的结果令他既欣喜又难受，他很想见一见江一晴，即使李正军已经跟他在一起了，欧阳天赐还是想江一晴能亲口跟他说．
　　江一晴泊好车，抬头望着这幢大厦．从不知道公司后面竟然会有咖啡厅，而且外面看来很是雅致．平时他只是来上班，一下班他就回家了．
　　一进门江一晴就感到一股灼热的视线盯着自己，他本能地迎视过去……欧阳天赐！目光相撞，江一晴不由停下了脚步，而欧阳天赐则站起来向他走来．
　　“一晴．”欧阳天赐走到江一晴面前，伸手握住了他的手腕向一隐密的卡位走去．
　　“天……天赐．”江一晴被欧阳天赐拖着脚步有些踉跄，但很快就调整过来了．他抬头望着欧阳天赐的后脑勺，有种恍如隔世的感觉．
　　两人面对面坐下，江一晴低着头尽力平息着刚才纷乱的心绪．欧阳天赐对拿着菜单跟着他们过来的服务员直接下单：“两杯蓝山，两块纽约芝士蛋糕．我们有事谈，不用过来加水．”
　　“好的，先生．”服务员匆匆用掌上计算机点上菜，又偷偷看了江一晴一眼，这人实在太漂亮了，明星吗？
　　“有事吗？”欧阳天赐见那服务员还站着不走，不悦地问．
　　“呃，没事了．咖啡马上送来．”服务员吓了一跳，一转头就见到欧阳天赐斜睨着她，忙收拾起好菜单走了，这男人虽然也很英俊很迷人，但杀力也重啊！
　　一时之间，两人之间的气氛静得连针掉到地上都能听得见．江一晴垂下眼睑看着自己前面的咖啡糖没说话，他知道欧阳天赐在看着他．
　　没多久，咖啡和蛋糕都上来了．欧阳天赐伸手帮江一晴放奶精和咖啡糖，搅拌均匀后推到江一晴面前．
　　“谢谢．”江一晴抬头看着欧阳天赐露出一抹微笑，伸手刚想端起咖啡杯，却被欧阳天赐握住了手．江一晴手一抖，抬眼看向欧阳天赐，四目交缠．却理不清眼里的千头万绪．
　　“一晴……”欧阳天赐低呼，看着握在一起的两只手．曾几何时，两人常常拉着手…….
　　“天赐？”江一晴想抽回自己的右手，但换来更紧的掌握．
　　“你……到现在都没有什么想对我说吗？”欧阳天赐慢慢地把手指叉进江一晴的指缝里，变成十指紧扣．
　　“以前的事，你都知道的．我也没什么好说，因为那些……都是事实．”江一晴艰难地开口：“你没法接受我的过去，我明白的．这些都过去了．”
　　“可你不知道就算我什么都知道了，我心里也是希望你能跟我坦白的吗？你不说，我会觉得我在你心里可有可无，除了DD，你对其他人一向都是……淡漠的．”
　　“呃？”江一晴猛然抬头看着欧阳天赐，两片发白的嘴唇动了动．难道相处这么久了，欧阳天赐也认为自己对他是淡漠的吗？
　　“我不知道要怎么说，那时候，无论我说什么都像是在狡辩，而且你那时也…..很不能接受的样子，对我也很冷淡，我觉得说再多也没用，你那时候也已经放弃我了．”
　　“……我那时是无法接受，但我更想你能跟我说．”欧阳天赐低着头看着紧扣着的手，声音很暗哑．
　　“……”江一晴很无语，这算不算是大男人主义？明知道自己接受不了，却还要求对方死缠烂打纠缠？
　　“那你现在跟李正军一起？”欧阳天赐说到‘李正军’时有些咬牙切齿，紧扣着的手劲增大，把江一晴的手指夹得很痛．江一晴能理解他的心情，呼痛声溜到嘴边却咽了下去，额上冒出了冷汗．
　　“嗯．那天在宴会见过你后，他向我表白了．”江一晴低头看着欧阳天赐露出了青筋的手继续说：“他说以后跟我牵手过日子．”
　　“那我呢？”欧阳天赐低声问道，站起来走到江一晴身边挨着他坐下．江一晴想往旁边挪动，却被欧阳天赐张手把他整个的抱进了怀里．
　　“你值得更好的．”江一晴闷闷的声音由欧阳天赐怀里传出来，他正挣扎着想推开他．
　　“可是我还是很爱你，我想跟你一起．”欧阳天赐紧紧抱着江一晴，闻着他身上的味道，那个味道还是跟以前一样，很好闻，很温暖．
　　“我已经答应李大哥了．”江一晴用力推开了一点点，依然低着头，不敢迎接欧阳天赐灼热的视线．
　　“你不爱他！”欧阳天赐抬起江一晴尖尖的下巴，断言道．
　　“……我和他一起很舒服，很安心．也许现在还没有很爱他，但以后会的．爱，不需要那么浓烈．太过浓烈，我怕会一次过就烧光了，只剩下难言的痛苦．”江一晴的声音微微发颤．他很爱很爱欧阳天赐，那又怎样？最后还不是伤心分手收场？细水长流的感情会更适合他．他既缺爱情，更缺亲情．他的心，是有缺憾的．
　　“一晴，我还有机会吗？”欧阳天赐心痛地抱紧了江一晴，在他耳朵叹息．
　　“天赐……放下吧．你只要记住我们曾经那么美好就行了．我以前的事，你忘不掉的．就算我跟你勉强在一起，我也会常常想起那些事，到时我就会不由自主地想要讨好你，想要补偿你，想着怎样做你才能把我的过往都忘掉……我们回不去了！”江一晴犹豫地伸出手，也抱住了欧阳天赐的腰，脸埋在他的肩膀上闭上了眼睛．
　　两人相拥时詹恢道，在他们后面坐着的是李正军，他不动声色地利用塑料花草和高背沙发遮住了自己听着背后那两人的谈话．
　　李正军提早一天回来正想要给江一晴的一个惊喜，却看着他转到公司后面上了一家咖啡厅．那家咖啡厅是他朋友开的，来过很多次．他由后门进来后就悄悄地坐在他们后面．
　　相拥的两人谈话声很低，在这安静的下午却很清晰．
　　“那……李正军知道了吗？”
　　“他知道．”
　　“他怎么说？”
　　“他说，那些事从来没发生过．”
　　“……呵呵呵～果然我还是太不成熟了．如果我当时也能这样处理，那你就不会离开我了．”欧阳天赐自嘲地笑了一阵，闷闷地说．
　　“天赐，其实那时候，如果你已经知道了，我也会离开你的．”
　　“为什么？那段日子，你难道不知道我已经知道了吗？看到陈主任，难道你没想过事情会爆光吗？”
　　“那段过去太不堪，我受不了，然后选择性地失忆了．我忘了很多事，甚至连父亲和DD都忘了．那段日子，我根本不知道你为什么突然对我那么冷淡……”既然谈开了，江一晴也想把彼此心结都打开．
　　“怪不得……你一直都无动于衷的样子，我以为你装的．”欧阳天赐突然很后悔，如果早点说，如果早点……
　　“都过去了．天赐，现在我们可以好好说话我已经觉得很满足了．事情说开了，我轻松了很多．”
　　“我们还能一起吗？”欧阳天赐看着江一晴，那双漂亮杏眼很清澈．
　　“我们已经回不去了．”
　　“为什么？我们之间的结都解开了，为什么不能在一起？”
　　“以前我做梦都想着你能联络我，接受我．然后我们再像以前那样开开心心地生活．如果你今天不找我，也许我内心还会固执地等着这么一天．但现在，我知道我不可能再跟你一起了．”江一晴眼睛发热：“我内心有根刺，你内心也有根刺，现在只是暂时止痛．我以前的事超过了你的底线，如果再有些什么误解，这些事会再提起来，你我心里都明白．你要是能接受我的过去，早就过来找我了；如果我没那么爱你，我的自尊也不会那么强烈，我宁愿躲起来也不想有机会见到你．”
　　“我，不是很明白．”
　　“你懂的．”
　　“一晴…….”
　　“如果可以，我希望我们是朋友，朋友的话，你就不会那么在意了．”
　　“……你要跟李正军一起吗？”
　　“嗯．他很好．”
　　“那你们有没有……”
　　“没有！”
　　“你知道我说的是什么？”
　　“……”
　　“真的没有？”
　　“没有．”
　　“我好象有点平衡了，那么久他都没把你拿下……不像李正军作风啊．”欧阳天赐轻轻抬起江一晴的下巴，低下头想吻他的嘴唇，江一晴却用力地转开了脸．
　　“天赐，不要这样．”江一晴挣扎着推开了欧阳天赐：“我已经跟李正军一起了，我不能对不起他．”
　　“那我呢？”欧阳天赐很不甘心：“你不是爱我的吗？”
　　“都过去了．我现在是李正军的男朋友．天赐，你不要令我为难．我回去了，再见．”江一晴看了看欧阳天赐失落的脸，心里有些难过，但自己却不能一脚踏两船．
　　欧阳天赐没说话，他只是抬头看着江一晴．看着他站在那里挣扎，看着他咬着嘴唇大步离开．
　　“欧阳总裁．”李正军等江一晴走后，慢慢踱到欧阳天赐面前．
　　“哦，李总．有什么指教？”欧阳天赐依然靠在沙发上，只是把盯着门口的眼光调了回来转李正军的脸上．
　　“我希望你以后不要私下见江一晴．”
　　“呵呵，江一晴都认定你了，你怕什么？”
　　“怕他不快乐．”
　　“……”欧阳天赐收起调笑，抬眼看着李正军．
　　“我希望一晴能把过去全部忘记．也希望我和他之间顺顺利利．当朋友可以，但你们私下见面，他免不了会想到以前的事情．”李正军微皱着眉头，那高挺的鼻子和紧抿的嘴唇显得人很刚毅．
　　“呼～～你一定要好好对他．一晴他很好……”欧阳天赐站了起来，和李正军平视．
　　“我会的．谢谢你．”李正军伸出右手，欧阳天赐迟疑了一下，伸手握住．
　　江一晴不知道咖啡厅里上演了什么？他还不知道李正军回来了，也不知道李正军要准备要有李正军作风对他……
　　此时江一晴正开着车直奔北武堂，刚刚和欧阳天赐一起他似乎说得头头是道，但他其实心里很乱．
　　现在江一晴只想需要集中精神专注做一件事情，大量地流汗，大量地消耗体力把他心中的郁闷都发泄出来．他希望在李正军回来之前，他的心态已经调整好了……
　　作者有话要说：李正军很帅的～～
　　亲们不要年龄歧视啊！
　　有个思想成熟的人呵护是很幸福的喔！


　　60、李正军的第一次 ...

　　江一晴在训练场玩命似的跟学员打了两个多小时，直至精疲力尽倒在地上爬都爬不起来。他放在储物柜里的手机继继续续地响了很久，江一晴一无所知，他只想把刚刚那些噎在心里的情绪都发泄出来，等打完后，自己又是一条好汉。
　　那几个跟江一晴搏击练习的学员也喘着气跌坐在地上，他们算是熟悉了，对今天江一晴那么拼命的攻击有点吃不消了。
　　＂一晴，呼～～你好样的～～呼呼呼～～。＂
　　＂你也很不错，哈～～今天很尽兴啊！＂江一晴喘了几口气，挣扎着爬起来坐着，笑了。
　　＂嗯，下次再玩吧，都快五点了。呼～～＂
　　＂啊？五点啦？＂江一晴一惊，抬头看向训练场的挂钟，真的五点了。
　　＂我也得走了，再见。＂江一晴猛吸一口气站了起，得去接小辉和江一D放学了。虽然他现在很想泡个热水澡然后好好睡一觉。
　　淋浴后，江一晴打开了储物柜拿衣服。这时手机又响起来了，他拿起来一看，是李正军。江一晴放下手机没接电话，然后慢条斯理地穿好衣服，吹好头发，收拾好一切物品，走到柜台签了卡，这才一边走向自己的车一边回拨电话给李正军。
　　“喂，李大哥。”江一晴侧头夹着手机打开车门坐进去，然后把包扔到副驾驶座。
　　“一晴，你在哪？”李正军刚刚送走了小辉DD，他们跟着李正奇去了T市。李正奇和几个朋友在那里搞活动，李正军马上把那两个小的打包过去了。
　　“我在北武堂，刚刚一直在训练场没能接到你电话，现在才出来准备去接DD和小辉放学。”手机起码有三十几个未接来电，大部分是李正军打来的。江一晴也怕有什么要紧事，忙打过去。
　　“你不用去接DD和小辉了，他们跟着小奇去了T市玩。”
　　“啊？怎么之前没听正奇说过？”江一晴刚起动汽车，听到李正军的话又熄火了。
　　“小奇和几个朋友在T市有个活动，我让他带DD和小辉去见识见识。老是埋头读书我怕他们会变呆子的。”
　　“呵呵，那好吧。既然他们不在我也不煮饭了，在外吃了再回去好了。”江一晴闭着眼睛，洗了澡后更累更困了。果然不能做任何事都要有度，刚才太拼了。
　　“你到我家，晚饭我们一起吃。”
　　“你回来啦？”江一晴声调拨高，有些惊喜。
　　“嗯，给你个惊喜，哈哈~快回来，这几天我都很想你。”
　　“好，一会见。”听着李正军爽朗的笑声，江一晴不由露出了笑容。
　　带着微笑，江一晴调转车头直往李家奔去。刚才经过近三个小时的发泄，江一晴觉得自己心里的那股气全部都冲散了，现在只觉得无比的轻松。
　　我们以后一定会更好的！江一晴一边想着一边轻哼着歌，心情很愉快。
　　直至驶进小区泊好车，江一晴才发现自己忘了问李正军他家里有没有菜？
　　“李大哥，你买了菜没？”
　　“到了？上来吧，晚饭已经好了。”
　　“噢？不会是你做的吧？能吃吗？我去买盒胃药吧。”江一晴惊讶，李正军煎个蛋都可以变曲奇样难以入口啊。
　　“哈哈哈，放心吧，我叫了餐。”李正军哈哈大笑，北方男儿性格总是比较豪爽。
　　“那我就放心了，呵呵呵。＂江一晴拎起包轻快地上楼。
　　李正军拉上窗帘，笑着走到门口计算着江一晴上来的时间。一听到门外熟悉的脚步声，就打开了门，把拿着锁匙正一脸惊愕看着他的江一晴拉进了门。
　　“李大哥。”江一晴抬头看着李正军直笑。
　　“呵呵，有想我吗？”李正军抱着江一晴，低头吻了吻他的上翘着的嘴唇。亲过的菱唇水润粉泽，吸引着李正军一而再，再而三地含着吮吸，直到感受到江一晴再也没力气想其它的事，只能专注于他的亲吻为止。
　　“正军～～”江一晴深吸了一口气，抬眼看着李正军，他平时很绅士，今天实在太热情了。
　　李正军轻笑出来，看着江一晴那双杏眼忍不住又低头封住了他的唇。大手也抚向他的腰际，按着他的敏感带来回撩拨了几下，果然引起江一晴颤栗。趁着江一晴轻喘，舌头伸进了他温暖的口腔里，和那躲闪舌尖纠缠…….
　　抱着江一晴转了个身把他按在门上，李正军抬起江一晴的下巴，四目对视，江一晴在李正军的深情注视下有些不自在。他垂下眼睑不安地动了动，李正军轻轻笑了起来，低头舔了舔了江一晴的上唇，又舔了一下下唇，江一晴微转过头，勾起了嘴角。
　　江一晴那漂亮的侧脸，那诱人的情态，无一不诱惑着李正军，李正军只觉得自己像个刚堕入情网的楞小伙一样，对江一晴的爱恋欲罢不能。
　　“一晴……我爱你。＂李正军捧着江一晴的脸，江一晴却难为情地想拉下李正军的手，都是男人，这样子实在太肉麻太奇怪了。
　　“你爱我吗？＂堕入情网的男人都这样吗？江一晴满额黑线，只是一对上李正军那深情的双眸，却什么都说不出来，乖乖地让李正军捧着自己的脸。
　　咕噜咕噜～～咕噜咕噜～有情饮水饱的定律被江一晴的肚子响声打碎了，江一晴的脸立刻就红了。自己午饭后直到现在，还没吃过东西呢。
　　“呵呵～～我们吃饭吧。＂李正军低头伏在江一晴的肩膀上笑了。然后拉着他的手到饭餐坐下。
　　“哇，好多菜。＂江一晴看着桌上四菜一汤，肚子饿了，那香味就特别诱人。
　　两人一边吃饭一边聊天，话题主要还是围绕着S市的分公司的事情。
　　“对了，我们隔壁的那个李正奇要准备回S市发展了。＂
　　“啊？为什么？＂江一晴很愕然，＂那上次跟他一起的那个男人呢？＂
　　“李正奇本来是S市人，他过来这边只是工作需要而已。那天跟他一起的那个男人小奇说他很有名很利害。不过因为我们不同行业，我也不清楚，大概他们一起回S市吧。＂李正军夹了一块红烧排骨给江一晴，“我跟李正奇不算很熟，他那个人外表虽然很冷傲，但人不错。＂
　　“哦。＂江一晴有点食不知味，也不知道为什么他们会走到一起？难道家里发生了什么事吗？
　　“怎么啦？＂李正军侧头看着江一晴。
　　“没，呵呵～有点困了。＂江一晴放下了筷子。
　　“那你进我房间睡一会吧。这里我收拾好了。＂李正军站起来，拉起江一晴。他精神的确不是太好。
　　“嗯。＂江一晴是真的累了，他抱歉地朝李正军笑笑就进去他房间了。
　　李正军的房间江一晴只来过一次，那次李正军喝醉了。现在他房间也没什么变化，只是，床头有两本关于同性的书。江一晴心里一动，抬头望向书柜，那里也有好多本……
　　躺在双人床上，江一晴把被子一直拉到胸口，然后侧着身子闭上了眼睛。
　　太累了，江一晴几乎沾枕就睡着了，连李正军进来都不知道。
　　李正军伸手把江一晴垂落在脸颊的浏海拨开，露出了饱满的前额。江一晴的眉目十分精致，睡着后上唇孩子气地向上翘着，看起来像轻嘟着嘴撒娇的样子。
　　虽然李正军很想今天把江一晴完全属于自己。但见他如此疲倦就心软了，算了，日子长着呢。
　　李正军也上了床躺下，手搭在江一晴的腰上面对面地闭上眼睛。这几天他为了早点回来，把日程安排得满满当当的，现在江一晴就躺在他身边，闻着他的气息，李正军也睡着了。
　　江一晴醒过来的时候是凌晨四点钟，他是被李正军抱得太紧又盖着冷气被给热醒的。
　　一睁开眼就是李正军刚毅的下巴，江一晴轻轻动了动身子，李正军抱着他就像小辉抱着他午睡那样，四肢都缠了上来，果然是父子。
　　＂一晴？你醒了？＂江一晴再轻的动作，像这样肢体交缠着，也很容易惊醒的吧？
　　＂嗯～我想喝杯水，你要吗？＂江一晴见李正军醒了，也就脱身下床了。
　　＂我帮你拿吧。＂李正军也坐了起来，抓了抓头发。
　　＂呵，我来就行了。＂
　　江一晴很快就端着一杯水进来给李正军，等他喝完了才把杯子放在桌上。
　　＂再睡会，现在还很早。＂李正军拉着江一晴面对面地一起躺下。这还是两人第一次同床共枕。
　　李正军和江一晴已经睡了很久了，闭着眼两人都睡不着，李正军伸手环着江一晴的腰往自己怀里带。
　　在窗外微弱的光线下，李正军低头看着江一晴半暗半明却线条优美的脸，情不自禁地抬起他下巴凑上去含住了他的嘴唇。
　　由轻轻的舔吻到狂热的嘶啃吮吸，李正军的亲吻既霸道又强势，他半压着江一晴，手也由衣服下摆伸了进去……江一晴温顺地张开了嘴唇，任由李正军唇舌侵占他的口腔，双手也抬了起来环住了李正军的腰，这是一种默许。李正军心里狂喜，手上动作也不再顾忌。
　　＂正军～～＂李正军快要把他口腔里的空气都吸光了，甚至肺里的氧气也快没了……江一晴有些难受地张大了嘴，却中了李正军下怀，他用力地抱紧了江一晴的腰深吻下去，简直想由喉咙吻到他的心脏里去……
　　李正军的大腿叉进了江一晴两腿间，轻抬膝盖技巧地顶撞着轻揉着江一晴的脆弱地方。江一晴无力地瘫软在李正军怀里，呼吸越来越沉重，那个被摩擦的地方也慢慢有了反应坟起来了……..
　　灵巧地脱下了江一晴的衣服，李正军有着薄茧的大手来回抚摸着江一晴光滑细瘦的腰身，手指若有若无地探索着，开启着江一晴的身体，直到他整个身体的敏感带全部落入他掌握中。
　　安静的空间里只听得见亲吻时的吮吸声，沉重的呼吸声以及江一晴偶尔的若有若无的低吟声。空气中满是暧昧的粉红泡泡。
　　一吻结束，两人唇齿分开，扯出了几缕银丝。李正军低头看着眼神迷离满脸通红的江一晴，由他呼吸喘气声到他的身体反应，他知道江一晴情动了。
　　江一晴大口大口地喘着气，李正军的亲吻简直霸道至极，他差点窒息了，那种脑袋一片空白，精神涣散到好象要晕倒的经历令他心有余悸。
　　“一晴，我想要你。”李正军轻翻身把江一晴压在身下捧着江一晴的脸说，那认真和隐忍的表情让江一晴到嘴边的”不”又吞了下去。既然决定了要跟李正军在一起，那么早晚都会做到这一步。
　　“嗯~~，你上次说你没做过……要不要我教你？”江一晴深呼吸了几口气，猛的伸手抱紧李正军一个翻身，把他压在自己身下，嘻嘻一笑，眼神带了几分狡黠。
　　“呵呵~~行。你来~~~”李正军微微一笑，伸手摸了摸江一晴精致的眉眼，然后摊开手脚，一副任人品尝的模样。
　　“你说真的？”江一晴瞪大了眼睛，真有这好事？刚刚他只是开玩笑，李正军第一次，他是打算自己做小零的．
　　“嗯，来吧。”李正军勾起嘴角带笑鼓励。
　　“不许反悔啊！”江一晴刚才还觉得睡意未尽，人也懒洋洋的，现在却好象有如神助，精神抖擞起来。
　　他费力地把李正军的睡衣扒下来，直至全身上下只剩一条黑色的子弹裤。江一晴咽着口水看着李正军堪称完美的身材，健壮的三头肌，劲力十足的腰身上面是令百分之九十九的男人羡慕妒忌恨的六块腹肌。修长且健美的两条长腿，中间那个已坟起的庞然大物不容忽视，它现在占据了江一晴全部的视线和精神．
　　怎么个个都这么完美？吃什么大的？怎么那么大？还，还……还有大？江一晴瞪大了眼，只见那物事以眼见的速度又大了一圈……低头看看自己的小兄弟，它也以眼光的速度缩小了……江一晴不敢脱下李正军的子弹裤，更不好意思脱下自己的……
　　李正军看着盯着自己下身一动不动，脸上带着些许胆怯的江一晴不由轻笑出声，江一晴的表情取悦了他，他快乐地伸手握着江一晴的手引导着他摸向自己那里。
　　江一晴有些闪缩地，手刚触上那温热跳动着的物事，江一晴不由抖了抖，身体的某个部位也跟着一阵收缩，可以想象，如果真让它冲进去，那该多痛啊？
　　不过，不过现在他是攻啊！江一晴想到这那被打击到自卑的信心又回来了，把心一横，管它是大黄瓜还是四季豆，现在自己是名正言顺地当攻。过了这村就没下个店了。
　　江一晴嘿嘿笑着匍伏在李正军的大腿处舔吻着他那敏感的大腿内侧，修长白晰的手指顺着内裤的缝隙伸了进去轻揉着那温热的圆圆的对象，另一只手一使劲，颤颤地抬起了李正军健壮的大腿，那腿沉重得让江一晴差点把李正军的肉都给咬下来了。自己今天下午真不该去打架，太耗力气了，睡了一觉都没补回来．
　　李正军是舒服了，在江一晴的手和嘴巴服侍下舒服得弓起了腰，嘴里哼哼“一晴，好舒服，再深点～～嗯～～～”
　　可怜的江一晴只好继续努力深喉服侍，体力不济，肌肉酸痛，软手软脚的扛着李正军的大腿都费力啊坟蛋！力不从心啊力不从心~~坟蛋！怎么那么大啊那么大坟蛋！
　　嘴巴又酸又累，江一晴用力一吸．早点出来吧，再这样下去他都没力气做下一步了……江一晴泪流满面．
　　物事在江一晴的努力竟然，竟然又大了一圈．江一晴只觉自己本来撑起的小帐篷以极快的速度倒塌了……
　　难道这就是宿命？
　　难道自己真的只能做小零？
　　和欧阳天赐争取上面福利的情景又在眼前重现，江一晴不由气馁．
　　松开嘴巴，江一晴认命地抬头看着李正军说：“还是，你来吧．”说完就趴在李正军身上装死，擦，这侍候的活，真累！
　　“呵呵，放心，虽然没真枪实弹做过，但你一定会很舒服的。”李正军双手抱着江一晴的腰向上一拉，两人的面对面．
　　李正军的大手顺着腰向下，揉着江一晴那两片弹性十足的臀部，轻拉开一条腿，让他的双腿分开．李正军一手顺着江一晴的股勾撩拨着引人暇想的神秘小菊花，另一手却伸到前面揉搓滑动……很快江一晴那里又重新站了起来，顶在李正军的小腹上，顺着李正军的力道，上下地摩擦着。
　　随着江一晴的喘息越来越快越来越沉重，李正军小腹那里慢慢地濡湿了。李正军抱着江一晴翻了个身，不再抚摸他那里，只是深深地看着江一晴的眼睛。
　　江一晴难耐地动了动，挺起腰想贴着李正军的身体摩擦，但李正军却弓起了身子。
　　此时正是江一晴的要紧关头，怒涨着却得不到解决觉得很难受，他眼含泪光地看着李正军正想控诉，李正军却贴着他耳朵问：“想要吗？”
　　“废话！快点~~~”江一晴脸色潮红，有些难受地闭上眼侧着头轻喘着。突然他”啊”一声叫了出来，身体也弹了两下，又被李正军按住了。
　　江一晴轻张着嘴睁大了眼睛看着伏在他腿间的头，自己被温暖的口腔包围着，吮吸着，舒服得像置身在天堂……
　　太久没做，江一晴很快就释放出来了。李正军躲避不及，满嘴都是腥腻的味道，自己还从来没做过这种事，更别提刚刚还不小心咽了这种东西下去，李正军心里微微有点抗拒，但仍面不改容地伸手扯了几张纸巾把它吐了出来。
　　江一晴轻喘着看向李正军，他的嘴角还残留着些许白色的液体，看来竟异常的性感。江一晴深吸了一口气，慢慢翻了个身，抬起臀部趴在床上，回头看着李正军，嘴唇红润，眉眼带春：“正军，来吧。”
　　那幅诱人的小模样刺激得李正军差点流鼻血，自己算是过了半辈子了，还没见到如此性感尤物。
　　经过艰苦而难以忍耐的开拓，李正军在自爆前终于能把江一晴那里开拓至能三指进出了，江一晴仰起头，深喘了一口气，难耐的不仅仅是李正军，他也很辛苦。李正军虽然是第一次跟男人，但他经验丰富，在开拓过程中，江一晴已经忍不住释放过一次了。
　　“正军，进来吧。”江一晴把脸伏在自己的手上，轻声邀请。
　　“忍着点……”李正军深呼吸，慢慢地进入江一晴的身体，里面的紧窒和温暖令他不由仰头叹息，太舒服了。
　　不同于女人那里的绵软，无论怎样的粗大怎么大力的冲撞，女人那里天生就能适应而且很快就能接受并包容着．而男人那里，却是紧得不象话，但只要进去了，它就会紧紧的吮吸着，那甬道压逼着它令他感到既痛又快乐，个中滋味难以言明啊。
　　李正军不敢大力也不敢太快，怕弄伤了江一晴。江一晴捱过了刚开始的疼痛，已经慢慢适应下来．现在李正军这样不上不下的实在很磨人，他回头正想说什么，却看到了李正军额上满是的汗珠，心里悸动不已。
　　“正军，你快点~~~磨蹭什么呀？啊~~~”江一晴还没说完，就被李正军重重一击，差点把他给顶嗟气了。
　　“嫌我慢？呵呵~~你自找的。”李正军弯下腰，伏在江一晴耳朵低声笑了几声，然后双手捉着江一晴劲瘦的腰开始大力冲撞，直把江一晴的呼吸撞得支离破碎。
　　自作孽不可活！江一晴此刻深深地体会了这句话．
　　李正军虽然年届四十，但身材健壮，精力旺盛．这第一次，也算是初试尝情滋味了，他把江一晴反过来复过去地折腾着，把他冲击得奄奄一息只哼哼叫，半条人命快要交待了。
　　夜并不长，但他们有的是时间……
　

　　61、番外（二） ...

　　齐浩然坐在候机楼一边等着登机一边用WIFI上网．但，定力再好的他也实在受不了对面那个人对他如X光一样的打量眼光．齐浩然不着痕迹地皱了皱眉，抬头看着那人．那人可一点回避的意思都没有，目光直直地看着他，倒把齐浩然吓了一跳．
　　那是一个神情很冷傲的年轻人，大约三十岁吧，身材颀长，五官长得极俊美，可惜，人太冷了，在那冷冰冰的眼光下，大概别人惊艳一瞥后都不敢看第二眼了．
　　齐浩然什么人没见过？外表越是冷傲的人，内心越是柔软．他眨眨眼，唇角往上翘，露出了一个温和的笑容．只是那人神情变都没变一下，冷冷看了他一眼，然后眼光下垂看着手上的IPAD．
　　齐浩然遭此冷遇也没所谓，如果家兴还在，现在大概和对面那年轻人差不多大了．想着想着，他脸上不由露出了悲伤的神色，微叹了一口气，黯然地低下了头．没发现对面的年轻人又悄悄抬头打量他．
　　李正奇会这么留意对面的大叔，不是大叔长得奇怪令人侧目．反而大叔长得很英俊，气质儒雅，举手投足间散发着成熟男人的魅力．李正奇还是第一次这样没礼貌地盯着别人，实在是因为面前这位大叔跟自己的好友齐家兴长得太相似了．甚至于刚才大叔对他微笑的表情，都一模一样！
　　齐家兴，这名字让李正奇心痛，那个老想着找个小攻的齐家兴，自己一直都伴在他身边，他却不知道自己的心意……
　　“飞往中国北京的旅客请注意，GP2012……现在可以登机……”广播和电子显示牌刚出来，绝大部分的旅客都站了起来排队等着登机，但齐浩然没动，李正奇也没动，两人依然盯着手里的IPAD……
　　等到人都差不多登机了，齐浩然和李正奇才合上IPAD，拎起脚边的小提包站弓起来．两人的动作几乎一致，齐浩然和李正奇都不由看着对方楞了一下．
　　齐浩然自觉地跟在李正奇身后，礼让的习惯早已经根深柢固．这个自然的动作又让李正奇呆了呆．齐家兴他……也会这样的．每次齐家兴和自己一起的时候，各方面对他的照顾总是无微不至的……齐家兴不在后，相当长一段时间他都没法接受，自己已经永远失去了他……
　　李正奇怀着复杂的心情上了飞机，他买的是头等舱，很快就坐下了．尾随他的齐浩然也是头等舱，座位刚好是和他并排，只是他座位是近窗，而李正奇是过道．
　　安顿好后两人又拿出了IPAD……，直至响起要求关掉所有电子用品．动作一致的齐浩然和李正奇不由又看了对方一眼，一个表情依然冷冰冰，另一个依然笑眯眯．
　　报纸，小食，饮料，飞机餐，半夜帮忙盖的毛毯……李正奇遭遇了和济家兴外出时一模一样的照顾．
　　飞机外漆黑中点点闪亮，李正奇侧头看着半躺在座位上的齐浩然，他刚刚真的以为是齐家兴．
　　齐浩然还没睡，他知道身边那个年轻人在看着他，但也看太久了吧？这叫他怎么睡得着？还有差不多十个小时的飞程啊．现在的年轻人啊…….齐浩然一边感叹一边睁开了眼睛，影入眼睑的是李正奇悲伤怀念的脸，他一见齐浩然醒了，马上又回复成之前酷酷的面痪脸．
　　“你好，怎么不睡？还有九个小时才到北京呢．”齐浩然温和地对李正奇笑了笑．
　　就是这种笑容……李正奇盯着齐浩然没出声．
　　“你……我们认识吗？还是我长得跟你认识的人很像？”齐浩然依然微笑，年轻人的表情挺可爱的，像小孩．
　　“我朋友的长相和举止跟你都很像．”李正奇的声音很是清亮，但也是冷冰冰的．
　　“哦？”齐浩然好奇了，“长相举止都像？”
　　“嗯．”李正奇仍看着齐浩然，自己怎么了？竟然跟飞机上的人搭讪．
　　这世上跟我这么相像的人只有我儿子了……齐浩然沉默了许多，才轻声问：“能告诉我名字吗？也许我认识．呵呵，我叫齐浩然．”
　　“齐…..浩然？你也姓齐？”李正奇猛然坐直扭头问，声音稍稍提高了一点，对面坐着的空姐伸出食指在唇上嘘了一声．
　　“是呀，你朋友也姓齐？”齐浩然也坐起来，把掉落在李正奇脚边的毛毯拾起来，放在他膝盖上．
　　“嗯，但他……已经不在了，他叫齐家兴．”李正奇神情黯然．
　　“什么？”齐浩然惊叫，空姐忙又伸手在唇上嘘了一下，机上的旅客都在睡觉呢．齐浩然压低声音，但仍掩饰不了心情的激动：“家兴，他是我儿子．”
　　“啊～～”李正奇正想再次惊叫，但在对面的空姐已经圆眼怒睁了，他也忙压低了声音：“怪不得你们这么像了，但你看起来这么年轻，竟然是家兴的爸爸．”
　　“看来你和家兴很熟，那孩子在家里很沉默，什么都不说，整天关在自己房间，也没带过朋友到家里玩．”齐浩然神情悲痛，其实家兴根本也没时间玩．
　　“嗯，家兴人很好．也很能干，他做菜很好吃．以前我们一起的时候，总是他在做饭，我……我只会煎蛋．”李正奇回想起一起的日子，脸上的表情也不由得柔和下来，嘴角甚至带了淡淡的笑．
　　“是啊．家里也是他在做饭呢．嗯，他做上海菜的手艺还是跟我学的呢．”齐浩然也笑了，他想起齐家兴八岁时跟在他身后学着做狮子头的样子，虽然一副大人样，但小包子脸很可爱．
　　“那叔……齐先生做菜一定很好吃．”李正奇看着那张最多四十岁的脸，实在叫不出叔叔．
　　“呵呵，叫我叔叔啊，我比你大很多．家兴做菜比较创新，我做的就比较传统．”
　　“但你看起来最多四十岁，我今年都三十五了，我叫不出口啊．”
　　“看起来年轻而已，我已经五十一岁了，比你大了足足十六年．叫叔叔吧．”齐浩然微笑，这副耐老的皮囊的确骗了不少人．
　　“五十一？”李正奇低呼，其实齐家兴还在的话，今年都二十八岁了，他爸爸不会年轻到哪里去啊．“你看起来就像是家兴的哥哥．”
　　“呵呵～”
　　“我叫你浩然哥好了．”李正奇还是叫不出‘叔叔’，“你去美国是出差吗？”
　　“不，我只是到处看看．以前总是在赚钱赚钱赚钱．家兴不在了，我也没了那心思，就到处看看，玩玩，钱，在哪里都能赚．”
　　“那你这次回北京也是去玩？什么时候回上海？”
　　“想在北京住一段时间，暂时不回上海了．”
　　“我在北京有房子，不如你在我家住？”李正奇真心邀请，“如果你想听，我也可以跟你说说家兴的事，我们也拍了不少照片呢．”
　　“哦？”齐浩然一听很有兴趣，“我在北京也有几套房子，都是以前买来作投资的．我住你家不会打扰你吗？”
　　“不会，我就一个人住．”
　　“你家人呢？”
　　“都在上海．”
　　“那你夫人也不跟你一起住？”齐浩然小心地问，女人啊，很不可思议的．他怕了跟女人相处．
　　“我还没结婚，放心吧．”
　　“呵呵，那就恭敬不如从命．顺便你可以试试我的厨艺．”齐浩然笑了．
　　齐浩然很高兴，这一年多以来他都是一个人世界各地旅行，突然有个儿子的朋友邀他一起住，而且这年轻人还跟自家儿子很熟．
　　儿子是不在了，以前也从没好好了解过他，但有了解家兴的朋友在，总能稍微安慰一下自己的．
　　离婚后，齐浩然不再关心齐家的事了．足额的孝顺费，足额的赡养费每个月都会由他的账户转出去，如果钱可以解决那些烦人的麻烦，他是乐意付钱的．反正他的钱很多，也有很多赚钱的技能和方法．
　　齐浩然想要的只是一个温暖的家，有一个贴体的人可以互相照顾而已，但……怎么就这么难呢？
　

　　62、番外（三） ...

　　跟齐浩然住在一起，李正奇感到前所未有的幸福。齐浩然不仅仅在工作中给了他很多很好的建议，在生活中更是好得不能再好了。
　　每天早上起来，热腾腾的早餐已经上桌了。有时是热豆浆，锅贴，银丝卷；有时是煎蛋，芝士三文治和咖啡；有时是小米粥和雪菜炒肉丝。
　　午饭时间一到，有时李正奇会回来和齐浩然一起吃，有时他太忙或上庭耽误了，齐浩然竟然会亲自送饭给他吃。
　　李正奇自从跟齐浩然一起住后就不再加班了，一到下班时间，他都会先跟齐浩然通电话，然后约好一起去买菜。一般晚饭都会做上海菜，那是齐浩然最拿手而李正奇最爱吃的。
　　其实李正奇不明白齐浩然为什么手机总是不响，也不明白他怎么不回齐家？齐家兴很少提起他家里的事。现在李正奇他实在舍不得齐浩然离开，虽然只相处了一个多月，但李正奇已经觉得自己快要离不开他了。
　　每天晚饭后吃水果空档，李正奇都会说些齐家兴的趣事。为了不让齐浩然太早离开，李正奇总是把和齐家兴的那些往事拉长来说。他知道齐浩然爱听，所以，每天他只说一点点，就好像在写一个长篇故事一样，每天一小篇，然后利用他那律师的能说会辩的口才吊起了齐浩然的胃口追下去。
　　齐浩然脸上总是笑眯眯的，但他也懂得李正奇的心思。李正奇面冷心热，他这样做只是寂寞了。反正自己还没想好下一个地方去哪里，两人相处得又那么融洽，那就先呆在这里吧。于是，齐浩然把还来不及给齐家兴的父爱全部转移到了李正奇身上，反正李正奇和自家儿子是好朋友啊。
　　齐浩然虽洞悉世人的心思，但他在情感上是单纯的。这一生他只齐妈妈一个女人，他知道同性恋，但他不知道李正奇是gay，也不知道自家儿子也是gay。
　　于是两人在齐浩然当李正奇儿子照顾，而李正奇当齐浩然情人看待中竟然相处得不错。
　　人人都以为他们是一对，但实际上，齐家兴不知道李正奇对他的感情，而齐浩然也不懂得李正奇对他的爱慕。
　　齐浩然是个直到不能再直的直男，他以为李正奇对他的只是儒慕之情，他已经准备好在李正奇还需要他的时候他都会陪在李正奇身边。
　　作者有话要说：祝大家元旦快乐~~


　　63、丑媳终须见家翁 ...

　　纵欲过度的两个人第二天呈现了两个极端．
　　李正军浑身舒畅，精力十足地进进出出，忙里忙外．遥控指挥公司运动，每到饭点打电话关心关心远在T市的那三个小的，还开车去有名的餐厅订营养丰富的汤汤水水给江一晴滋补滋补．活泼乱跳的．
　　而江一晴基本是趴在床上昏睡，连吃喝拉撒都要李正军服侍．虽然李正军把他照顾得很好，简直是捧在手心都怕融了，但江一晴却不领情，他只觉得自己像是高位瘫痪了，胸口以下像不是自己的，动都不能动．那个使用过度的地方虽然上了药，又冷敷过，但仍火辣辣的痛．
　　这坟蛋！江一晴偶尔想翻身却动不了时，都会忍不住咬牙切齿地低咒几声．做小零果然是事前舒服事后悲催啊！
　　于是第二天公司的两位老总双双旷工呆在家里，一个服侍一个被服侍．
　　到了下午三点多，江一晴觉得自己活过来了．经常运动的身体果然彪悍啊！除了那里还隐隐作痛外，其他地方的酸痛肌肉已经被李正军的正宗按摩手法给揉散了．
　　“一晴，我妈叫我们明天上午回去一趟．”李正军拎着手机推门进来对趴在床上上网的江一晴说．
　　“噢？小辉和DD下午就会回来，不等他们一起？”江一晴有些忐忑，怎么才上床马上就要见家长？虽然以前常见，但那时是以朋友身份啊，现在却是不同了．
　　“不等了，我妈说她想跟你谈谈．”李正军坐在床边，伸手抱住江一晴的头放在他的大腿上帮他按按太阳穴．
　　“……谈什么？”江一晴伸手按住了李正军的手，睁大眼睛看着他．
　　“可能是要把我交托给你好好照顾这些话吧．”李正军嘿嘿一笑，和江一晴的紧张形成了鲜明的对比．
　　“……要照顾也是照顾小辉吧？”江一晴满头黑线，但紧张的心情也被李正军这话给打散了．
　　“跟你过日子的不是我吗？小辉是我儿子，他长大了自然有人照顾．”李正军低头亲了一下江一晴的额头，笑道．
　　“我有点紧张．”江一晴闭着眼伸手摸摸李正军的脸。
　　“放轻松．我爸妈早就知道我们的关系了．”
　　“啊？你已经跟他们说了？”江一晴一惊，睁开了眼睛看着李正军。还以为李正军会暂时瞒着，毕竟以朋友身份一起吃吃饭聊聊天会轻松很多．
　　“不用说他们都知道，都在社会打滚几十年了，他们看人的眼光比我利害多了．”李正军微笑，＂当然他们自己知道是一回事，而由我亲自跟他们说又是一回事。我可不希望你跟着我不明不白的。反正小奇和小辉都知道了。＂
　　“……”江一晴无语，他相信李家父母的眼光。李爸爸因为腿伤在四十几岁就退下来了，然后一家人都很低调，骗过了很多人，甚至连李正军前妻一家都瞒得滴水不漏．
　　“我们十点钟就过去，聊聊天然后在那里吃午饭再回来．”李正军一锤定音，“好了，你再睡一会吧，到时我叫你起来吃饭．”
　　“嗯．”江一晴依然趴在李正军腿上不动，李正军见状干脆脱了鞋上床抱着江一晴一起睡觉偷偷懒．
　　江一晴本来在胡思乱想，但在李正军均匀的呼吸声中眼睑慢慢往下掉，最后迷迷糊糊的也睡着了．
　　等他们醒过来时，已经是晚上九点了。他们不是吃晚饭而是吃宵夜了．
　　这种吃了睡睡了吃的生活李正军觉得实在太棒了，自从上中学后自己可就再也没机会过这种猪一样的日子了．不是为学业就是为事业，总是马不停蹄地赶赶赶．
　　第二天早上，李正军和江一晴吃完早餐后，就带着水果去了李家大院．
　　李爸爸李妈妈对江一晴的态度依然和以往一样和善，慈祥。在李妈妈的温和笑容中，江一晴忐忑的心也定了下来．
　　四人聊了一会，李妈妈就挥挥手对李正军说：＂小军，你出去遛Q遛Q，我跟一晴聊聊。＂
　　“是！我这就立刻滚出去！”李正军笑着看了看江一晴，就转身出门了．
　　“一晴，你过来，我们谈谈．”李妈妈对江一晴招招手。
　　＂好。＂江一晴笑着站起来，和李妈妈先送李爸爸回房间，然后两人到了后面的偏厅坐下，一时间，两人都没说话．李妈妈像是第一次见江一晴一样仔细地打量着他．
　　江一晴被李妈妈这么看着有些尴尬，他笑着垂下眼睑微侧着头。
　　“一晴，你长得可真俊啊．”李妈妈看着江一晴精致的眉眼不由赞叹：“人好，心地也好．”
　　“阿姨……”李妈妈的赞美让一直紧张着的江一晴更不知所措了．
　　“孩子，说句老实话．像我们这老一辈的人是很不能理解也不赞同你和小军这样的关系．”李妈妈望着木雕的窗花悠悠开口。
　　江一晴没出声，只是嘴唇有些发白。
　　李妈妈停了好一会才回过头来，谁知一抬头就见到江一晴苍白的脸，忙伸手握住了江一晴的手安抚：“哦，一晴，我不是要反对你们。你不要误会。＂
　　江一晴反握着李妈妈的手，勉强地笑了笑。
　　＂其实，我们反不反对对你们也不会有什么大影响，最重要还是你们两个是否认定了对方好好过日子．我们活了大半辈子了，生活不就是过日子么？＂李妈妈叹了一口气，又说：＂明惠是女的，还给小军生了个儿子，但最后他们就是不能好好过日子，离婚了，各过各的。你，你是男的，但小辉喜欢你，小军和你一起也开心，你和我们相处得也很好，那就是你和我家有缘份．”
　　“阿姨～”
　　“叫我妈吧．幸好老头子早就退下来了，不然还得有无谓的折腾．”李妈妈拍拍江一晴的手鼓励：“来，叫一声妈我听听．”
　　“……妈．”江一晴眼睛有点热，这声‘妈’有多久没叫过了？这身体的妈妈已经不在了，齐家兴的妈妈虽然还健在．只是，那个妈妈，江一晴不想叫。
　　“呵呵，好好好．”李妈妈笑了，很是高兴：“一晴啊，我们看过的人多了。所谓相由心生，人好不好，我一眼就能看出来．特别是老头子，别看他病得歪歪的没精神，他看人那叫一个准．当初小军带着明惠来见我们，我一看那孩子，就觉得她虽然很漂亮，人也精神能干，但野心不小啊。当时我觉得年轻人有野心不错，和小军一起奋斗创造自己未来，多好！但老头子说她心里欲望太大，小军以后难以满足到她，叫我们留一手。那时我们已经退下来了，就一普通家庭，很多事情就瞒下来了。最后明惠果然印证了他的话，生下小辉后就几次三番地闹着要家里的财政大权，要分家，最后两人离婚收场．＂
　　李妈妈一脸的唏嘘，她对那段明惠日吵夜吵的日子记忆犹新。看看江一晴又说：＂你和DD第一次来我家，那老头子就对我说，要是一晴是女的就好了，好媳妇人选啊．当然我就笑着说要是小奇是女孩好了，好女婿人选啊！想不到，呵呵，你竟然跟小军凑成了一对．”
　　江一晴低着头不知说什么好，女人的心思他永远都理解不了．
　　“小军和小辉，我们就拜托你照顾了，老头子身体不好，我也没办法带小辉，说来惭愧啊．幸好大家都很懂事．”
　　“……妈，放心吧．”江一晴笑了。
　　“呵呵，别人怎么看没所谓，以后，对外我就说你们是我的干儿子．大家表面上的来往还是要的．”
　　“我懂的．只要不打扰到你们生活，我什么都没所谓．”
　　“不会，自从你们过来这院里玩，周末可热闹了．以后你们还是每个周末带小辉和DD过来陪陪我们就行了．一切都跟以前一样．好了，我们快出去吧，小军可能在门口急得团团转了．”李妈妈说完就站起来．
　　江一晴上前一步，轻扶着李妈妈的手一起到客厅，李正军果然在门口那里踱来踱去，但脸色平静，没看来什么焦急的表情啊．
　　李正军一见江一晴和李妈妈微笑的脸，也放心下来，他呵呵一笑上前拉着了江一晴的手。两人一起进了李爸爸的房间。
　　李爸爸一如既往的极少出声，他躺在床上戴着老花镜看书．见到李正军和江一晴拉着手进来，他温和地笑笑指指床边的椅子。
　　李正军跟李爸爸说了一会话，话题基本是围绕着小辉和李正奇．只是都是李正军在说，李爸爸偶尔点点头或说一两句，有时只用眼神回应一下．
　　因为小辉和小奇没过来，两老按照他们的口味做饭，极清淡，都是清蒸和白灼．李正军口味重吃不惯，江一晴倒是挺喜欢的．
　　饭后李正军和江一晴答应周末带着小辉DD回来，两老就去午睡了。
　　＂一晴，把你的手伸出来。＂李正军带江一晴到了他房间坐下后，对他说。
　　江一晴心想，不会又是那戏码吧？真没新意！但仍伸出了他的左手。
　　李正军嘿嘿一笑，由怀里掏出一个深蓝色的绒盒。江一晴瞟了一眼李正军，果然老套啊！
　　绒盒一打开，里面竟然不是戒指，而是一对翡翠玉扣，用银链子吊起。玉扣晶莹剔透，一看就知道价值不菲。
　　＂嘿嘿，你一定以为是戒指吧？呵呵呵～～，戒指那得等我们结婚才戴，这个玉扣你帮我带上，当订婚。＂李正军一脸得意地挑起了一条玉扣交到江一晴手上。
　　江一晴嘴角抽了抽，好吧，他真的以为是戒指……
　　别人订婚交换订婚戒指，他们却是交换玉扣了。
　　这也不错，江一晴勾起嘴角笑了，抬头看着李正军，这个男人，他一定可以给他和DD一个安定而温暖的家。


　　-----全文完----
　　作者有话要说：元旦礼物~~
　　2012 祝各位健康~快乐~
