

　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第一章：天上掉下个林弟弟
　　章节字数：4386 更新时间：10-08-16 23:18
　　第一章
　　中越国第一富豪，兼武林第一家，林家今天正在大办喜事。
　　来参加喜宴的人足足把整个万林山庄都给挤满了！可见云客之多。
　　不过，不是听说，这林家向来都是独子单传吗？怎么。。。。。？
　　哦！原来是从小被娇生惯养的林大少爷，自己硬是不要爹娘的财产要嫁给那个天下第一佳公子的万博龙。。。。。。
　　唉！虽然说，万博龙的确是人才佳貌。。。。。但是，众客都知道，这又是一朵鲜花要插在牛粪上了。。。。。。不过，林家有的是钱，应该不怕那个爱美成性的万博龙挥霍吧！
　　“小迪啊！娘亲能交代的都交代了，你到底记住了没有啊？”看上去二十多岁的美妇焦急的看着穿着红色嫁娘装的儿子，自己苦口婆心做了半头说客，没想到那小子竟然给她站在那里睡觉流口水？好，既然如此，你个死没良心的小东西就去给老娘嫁吧！到时候看不见娘亲，可不要哭鼻子！
　　“林迪――”美妇气的大吼一声，这一声可是货真价实的林氏狮子吼功。整个偌大的宅院都跟着晃了三晃，林家宅子附近的鸟兽更是拼命潜逃。就连坐在大厅和客人喝着茶的林老爷手中的茶杯都被震碎在手中。
　　“呃！”他可爱的老婆大人又发脾气了！
　　传说那狮子吼功的最高功力可以冲破三间大瓦房！在坐的客人直愣愣的看着手里碎掉的茶杯。
　　“小六子给大家拿杯子！”林老爷第一个反应过来。继续嬉皮笑脸的招待在座的客人！心里祈祷，“老婆啊！你千万不要再发火了啊！咱家的杯子存货不多了！”
　　“恩。。。。。。恩？”好像有什么声音在耳边有响了一下，林迪打着哈欠睁开一只眼，准备看看究竟发生了什么事！“啊哈――。。。。。。”哈欠停在半路上，没敢打下去。。。。。。
　　呃！糟糕！睡着了啦，呜呜，怎么办？娘亲的样子好吓人啊！好像刚刚吼完狮子吼功夫一样！
　　不是吧？为什么他觉得娘亲周围有黑色的雾气弥漫，不要啊！他的小PP，今天晚上还要和龙龙亲亲洞房花烛夜呢！
　　“娘。。。。。。。。”亲字实在说不出来了，呜呜！不要啊！爹，救命啊！
　　“老娘跟你交代的你是不是一个字都没听进去。”
　　“呜呜，娘，你都和人家交代了一个晚上了，我困。”呜呜，爹，救命啊！往门口挪动，以防一会儿真的被打PP！
　　“困，你昨天，前天都把自己的床给塌了，你还困？你想睡死啊你？”很好，很好！本来还想再多留你一阵子，看来是不必要的！
　　“那是我们家的床不结实，人家明明这么轻的。”娘亲，你不能那么大声，万一被人知道我那么容易把床都睡塌了，人家还怎么嫁的出去。
　　“我们家的床还不结实？”林夫人好像听到了天大的笑话，“哈哈，你去问问你爹，我们家的床可都是为你特别打造的，你个死小子，下次睡觉非用绳子捆着你不可！”
　　“嘿嘿，娘亲，你忘记了，人家今天就出嫁了，你捆不到我了！”
　　“哼！嘿嘿！老娘刚才的话，你百分之百是一个字都没听见啊？”
　　哦！对了，娘亲刚才说了什么？林迪紧张的四处看看，哎？他的走狗小六子呢？
　　“林迪啊林迪，我可是告诉你，你没把老娘的话听清楚，到时候出了什么岔子，你就完大蛋了！万家可是没有人知道这男人会怀孕的。”
　　切，怎么可能！娘亲你忽悠谁呢？万家又不是地球外的人，怎么可能不知道男人生子的事！
　　“哼！”林夫人冷哼一声。片刻叹了一口气，“算了，人生命运已定，看来是天意，我也不应该告诉你那么多，你自己好自为之吧！将来。。。。。。。唉！如果你娘亲和爹亲真的可以到达你身边，相信能为你减少很多的麻烦！走吧，时辰不早了，花轿也来了！”
　　来了吗？刚刚又神游的林迪只听见‘花轿也来了’五个字，仔细一听还真有敲锣打鼓的声音。
　　哇！娘亲的功夫真的深不可测啊！他都没听见。嘿嘿！自己终于可以出嫁了！万岁，万岁！亲爱的龙龙，虽然娘亲说，你不是很喜欢人家，你是迫于我们家的威力才娶我的，但是人家很爱你哦！你等着哦！人家的花轿马上就来！你不来接，人家也会按时到达的！
　　花轿晃晃悠悠的行走在荒野上，这阵势是前所未有的大，因为这一行人里面竟然有三个花轿。难道是哪家老爷这么绝，一下子嫁出去仨闺女。
　　“呼呼呼。。。。。。”林迪舒服的倒在花轿里睡的那个是天昏地暗，口水都把胸前的嫁衣印湿了啊！更加丝毫没有因为花轿突然停下来而苏醒过来！
　　这里是大摩崖，深不见底的大摩崖。传说这里有鬼怪出没，很多新嫁娘就在这个地方失踪，所以抬着花轿行走到这里的迎亲队伍停止敲锣打鼓，屏息凝神，全神戒备的行走着，时刻准备大战一番。今日大摩崖周围雾气蒙蒙，给人的感觉也尤为诡异，要是真有劫匪，鬼怪什么的，他们这群人也是防不胜防。
　　“杀――”一声吼喝，紧接着就是四面八方铺天盖地的黑衣人！
　　“啊！少爷――”林迪的跟班六子本来是要跟着林迪陪嫁到夫家的，也只有他知道三个花轿里哪个才是他们家的少爷。
　　林夫人是出了名的狡猾，怕有敌人来兮，所以弄了三个花轿，可大批的人马，早就超出了她的想象。。。。。。看来今天准备的这大批的人马似乎也抵不过敌人的有备而来。
　　只是一眨眼的功夫，护送花轿的人马就少了一半。袭击花轿人似乎怕一击不中，干脆直接把三个花轿都踢下了大摩崖。
　　“咚――”的一声，林迪被轿子的震动声震醒，懒散的睁开一只眼，“六子，让他们抬稳一点，不要让少爷我连觉都不好睡。”他晚上可是要洞房花烛夜的呢！怎么能在这个时候不睡好！
　　接着，继续睡。以至于没有发现自己的花轿真顺风飘下大摩崖！那华丽的动作真是前所未有的绚丽啊！
　　“哈哈！”黑色披风的女人站在大摩崖上兴奋的大笑。回头，对着黑衣杀手吼道，“给我杀，通通都杀掉。”
　　“少――。。。。。。啊！”慌张奔跑的六子向大摩崖边奔跑，在奔跑中大喊自己的少爷，可是爷字还没喊出，人就因为刹车不稳一跟头栽下了大摩崖！
　　“哇啊――”滚滚的白色烟雾很快淹没了六子的声音。（星星：可怜的孩子们啊！一路顺风啊！六子：呜呜，人家都还没来得及感慨一下下。。。。。。。）
　　一阵强风从崖底猛吹上来，大雾散尽。。。。。。大摩崖上，遍布的尸体，就连刚刚那些杀手也无一幸免，难道说这大摩崖上真的有鬼怪。。。。。。。
　　“呱呱呱。。。。。。。”黑色的乌鸦铺天盖地而来，疯狂的叼食着地上的死尸。不过一眨眼的功夫，大摩崖上空无一物，只留下淡淡的血腥。死人的白骨都没有被留下。
　　“哼哼！这样的小把戏也妄想骗过本王？”黑鸦过后，一团白色的雾气托着一只看不清楚面貌的东西飞走。。。。。。。
　　公元21世纪2010年。。。。欧亚地区有名的春天花园城堡―― A国国王居住地。（星星：国王啊！稀有动物啊！啧啧啧！龙天泽：你说什么？黑手党老大，把这个女人给我@#￥@￥￥￥（以上消音掉不下一百种让人惨死的方法）。。。。。。去）
　　泽。马菲亚。隆巴多。万蒙德，中文名字龙天泽，十岁之前，他以孤儿的身份生活在中国的某福利院里，十岁那年被来自欧洲某小国的国王父亲认回。经过基因确定，的确是那位国王和某中国留学生的私生子。
　　十岁被认回，在龙天泽本以为自己会过上王子般的时候，结果。。。。。。原来他那位表面身份为国王的父亲，竟然是横跨欧亚美三洲的黑道教父！
　　于是。。。。。。。其中波折那是文字这种微小的物体不能形容的。简单的来说，就是这位苦命的小孩以王子的身份没日没夜的接受苦练，然后在经历各种生死煎熬之后，十五岁登上欧亚美三洲黑道教父的位置。
　　王子还是王子，只王子为了生活必须下海，于是有了黑道教父，心狠手辣，不折手段，诡计多端，阴险狡诈。。。。。。强横霸道的黑道教父！
　　每一代的真正黑道教父几乎都只有很少的几个人知道，那些经常出现在警察名单上的某某老大，不过是距离教父三个阶层以下的人物。
　　就算是警察把他们挖个祖宗十八代，也不可能牵连到真正的教父！而真正的教父一生中与黑道的主要人物接触的也就那么三五十人！就是这些人控制着比他们低很多畴的黑道老大等！然后赚取各国黑暗社会的强大利润。
　　二十岁那年A小国的国王跟人私奔了！听说是被自己手下的强悍女人拐到某爪哇国去了！哦！天啊！他的国家本来就小，他还嫌不够，还要往更小的国家去，这简直是。。。。。
　　于是在龙天泽二十岁的时候，接任A国的王位。当然登基是不那么容易的，至少他那些所谓的表兄，堂兄多的跟粪一样人物的，不搅动一下似乎觉得对不起人民大众！没有动乱的帝国，帝王的位置也坐不稳不是！可这动乱才发生了一年后，就以‘以少胜多’宣告终结！于是。。。。。从那以后王子和公主。。。。。。呃！呸呸呸！反正是直到十年后的今天，龙天泽觉得自己已经闲的发霉上锈了，也没人敢上门找茬了啊！
　　唉！人果然不能太过强悍啊！太强悍了就只会自己憋死在家里！
　　和往常一样，处理完，全世界发来的必须处理文件，龙天泽打着哈欠躺在他才建了十年的城堡的花园里，房子还是要住新的才能让人心里舒畅吗？龙天泽从来都是这样的人，所以在当上国王之后，就迅速坼了A国众多位祖先住了几百年的房子，自己标新立异的设计了一套豪华奢侈的帝王宫殿，结合现代与古典的完美尊贵，霸道，雍容。也因此成就他的又一名声，让全世界的人都来拍他的马屁，称颂他的设计天才！呵呵！然后现在他却只能每天舒适的喝着漂亮女仆送来的红茶！
　　人生啊！真是太无聊了，人啊！真不能太聪明了！要是那天上天能给他打包送个礼物来点惊喜多好啊！不管好坏他都准备无条件的接受。。。。
　　龙天泽呆呆的看着天发呆（天上很蓝啊！），脑子里只能以回忆今天他又会为国家赚多少钱来打发时间！
　　哎？那是什么东西？
　　龙天泽发现一个红色的东西正从天而降，而且。。。。。。那个。。。。。。好像。。。。。。近了。。。。。。近了。。。。。。降落的目的地，就是――
　　“咚――”龙天泽伸手接住了一个从天而降的物体。震动太大，把隐藏在周围的保镖都吓的跳了出来。
　　“滚回去。”冷冷的声音，跟人家杀了他老妈一样。怪不得别人不敢接近他。
　　人？这是龙天泽的第一个反应？第二个反应是，怎么会有穿着中国红嫁衣的人掉到他在A国的城堡花园里呢？难道是天堂快递？他好像不记得自己请求过？难道是刚才？这也太快了吧？
　　原来这个世界上真的有上帝啊？
　　“恩恩，呜呜，娘亲，我好饿，我要吃CCXXXXX。。。。。。。”红盖头下的人发出好听的嘤咛声，证明他是活的，其实不用声音证明，光是抱在怀里软软，暖暖的就感觉的到。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二章：我的Queen
　　章节字数：1565 更新时间：10-08-16 23:20
　　第二章：
　　龙天泽看看怀抱里的身形，这人怎么这么矮（林迪：人家风流倜傥，器宇轩昂，什么矮啊！星星，偶抗议，要求换小攻！）？未成年？莫非是自己什么时候在别处留的种，人家搞高空快递给他送来了？
　　但是应该没这么快吧？这个娃娃抱起来感觉像是十几岁的样子？那个时候自己还被自己那位BT的父亲关在训练营你经受地狱式折磨呢！
　　龙天泽重新坐回躺椅里，将小人放在自己的大腿上，伸手将那耀眼喜悦的红盖头掀开，掀开之前还刻意注意了下周围是不是有人盯着。不管美丑，这个礼物他非常的喜欢！嘿嘿!！所以打开包装的时候，别人请不要和他分享。要不然他搞不好会一个不开心挖了那人的眼珠子。
　　掀红盖头啊！这景象让他想起小时候看到的中国古代剧。更让他觉得自己是在娶老婆的小伙子，心里还真有那么点惬意啊！
　　掀盖头啦！嘿嘿！
　　“呜呜，娘亲，不要打我，我困！”盖头下是张让人惊艳的小脸，稚嫩的皮肤，比龙天泽见过的婴儿的皮肤还好！
　　小人看上去最多十五六岁。以东方人的标准来说。西方人就更小了！自己因为拥有西方人的基因，八岁时人家都以为他十五岁了。看这娃娃的样子，应该是纯种的东方孩子！
　　小人真的很可爱，嘟着一张小嘴，把自己的食指吸的啧啧啧直响。间或的还打着小呼噜，睡的可真甜啊。
　　龙天泽的眼睛盯着那红嫩的小脸，好像很有弹性，很有咬头一样，感觉自己裆下慢慢逍遥起来的兄弟！
　　喂，兄弟，你不用这么积极吧，虽然最近觉得烦很少出去猎艳，可是这娃娃怎么看怎么未成年啊！
　　兄弟：小样，你给我装把，你自己未成年的时候不还吃过老母鸡，现在跟我搞未成年！一边呆着去！
　　于是，口水。。。。。。！
　　果然上天送礼的时候，就是不同凡响啊！不但不同凡响还出人预料，送新娘送男孩子！嘿嘿！难道知道自己其实好这口？这可是很隐秘的事情呢！连那些恨不得把他里外研究头顶的A国议员都不知道呢！
　　“你叫什么名字？”龙天泽轻轻的问，虽然他知道怀里的这个小人百分之百的是听不见的！
　　“龙龙。。。。。。。”某只睡猪，还是呼呼大睡，“我就要嫁给你，谁叫你是我见过最好看的男人，哼！虽然娘亲说你不喜欢我，可是我喜欢你，从第一眼看见，人家就喜欢你了！嘿嘿！”说完还一副甜蜜的往温暖的地方塞自己的身体！
　　龙龙？谁？跟他同名的人？龙天泽感觉自己的心有些难受，他不喜欢这个小家伙嘴巴里叫着别人的名字。
　　不管你是谁，我要定你了！龙天泽心里这么想。
　　“龙龙，我好期待我们的洞房花烛夜哦！嘿嘿！”
　　我也很期待，龙天泽笑了，这个宝贝真好！
　　“陛下！”管家耶瑟姆走过来，看见龙天泽怀里的娃娃！马上惊叫起来，“这是王子吗？”天啊！昨天国王会议，长老们还在提议让国王结婚呢！
　　“不是。”
　　“呃？”
　　“Queen！”
　　什么？
　　“国王陛下，这。。。。。”他们A国国王的婚礼可是要非常奢华的举行的，就算不是奢华到至极，也至少要宴请全世界数一数二的大国领导来参加的！怎么会？国王什么时候结婚的，他怎么不知道？
　　“立刻去安排，我今天晚上要和我的天使拜堂！”嘿嘿！天下掉下来的，当然是天使了！
　　“这。。。。。。”来路不明？
　　“快去。”声音稍微高了一点，冷了一点！管家耶瑟姆知道自己的主人生气了，立刻转身去准备。
　　还有，刚才国王说的好像是拜堂？那不是中国的习俗吗？他们可是A国啊！是要在教堂里举行的？
　　不过。。。。。
　　耶瑟姆想，那个女人，来历不明，国王应该不会。。。。。。。等等，国王刚刚好像说她是自己的Queen，老天啊！他都要糊涂了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三章：饥渴的国王陛下
　　章节字数：2336 更新时间：10-08-16 23:21
　　第三章：
　　耶瑟姆这个管家最喜欢做的事，就是和中国籍厨娘一起看中国的历史剧，所以对于中国的一些古老的结婚礼节还是很懂的！这司仪自然也就有他来当了！只是可惜这这家伙喜欢看中国历史剧那都是翻译过的，以至于他还是不会讲中国话！最多会说‘谢谢’，‘你好’！
　　布置好礼堂，就是给A国的众多官员打了电话，可是那些人因为没有国王的批准，怎么也不敢过来！
　　呃！他都忘记了国王的城堡要是没有国王允许，或者是有什么识别证之类的，会把突然闯入者变成马蜂窝的！不管是谁。。。。。。
　　礼堂很快就准备好了！还是威胁最有用啊！嘿嘿！龙天泽看着布置的像古代礼堂一样的大厅，很是满意！
　　“去，都给我换中国古装！”既然要弄就要弄像一点吗？
　　呃！众人迟疑！但是想到面前是国王陛下，于是。。。。。。
　　“国王陛下！在您拜堂之前，荣我做一点小小的陈述。”管家谦逊的说。
　　冷眼先飞过去！
　　龙天泽懒懒的道：“说！”
　　狠狠的打一个冷颤。管家耶瑟姆战战兢兢的道：“国王结婚的话，所有重要大臣必须在场！”
　　“不需要！以后你告诉他们就好了！”难道还想让他等那些动作跟乌龟一样的慢慢爬来，那不是到明天早晨了！那还洞个屁房！
　　“呃。。。。。。”那算了，下一条，“国家的王后，必须是处女。。。。。。”
　　“嘿嘿！耶瑟姆，要不要给你换双眼睛，你哪只眼睛看见我的新娘是女人了？”
　　的确，那明明是个少年！耶瑟姆总算看清楚那没什么凸凹可言的新娘！可是，光这一点就是不允许的！怎么办？他不敢说啊！搞不好国王一个不高兴就把他卖去服侍男人了！
　　“还有没有？”快点，他越来越觉得怀里的小人诱人啊！身下的兄弟叫嚣的厉害！
　　“亲爱的陛下，还有最重要的一条！”上帝啊！天国的父母啊！你们一定要保佑你们的儿子，今天不会就此去和你们团聚！他真的不是故意要阻难国王结婚的！实在是觉得国王那眼神太过饥渴了啊！
　　“。。。。。。。”龙天泽可以保证周围的人能听见他咬牙切齿的声音。其实周围的人也都很佩服耶瑟姆管家先生大无畏的精神。
　　“那个，那个国王和王后在结婚前必须要谦恭的净身静心三日！”
　　“耶瑟姆。”龙天泽微笑道，“你知道中国的皇帝的管家都是什么人吗？”
　　“什么人？”奇怪？不都是男人吗？
　　“都是太监！嘿嘿！你说我需不需要也用些那样的人，听说那些人都是不能人道的呢！嘿嘿！你说，要是一个男人不能人道。。。。。。。！”
　　国王，您，您可不可以，不要笑了啊？好吓人！
　　“国王陛下。”有人好像还是不知道怕呢，“我国向来一脉单传，如果您娶了男人做皇后。。。。。”
　　“怎么，你想老子放弃？”
　　呃！国王陛下果然是干黑道啊！还是算了吧！搞不好国王只是一时兴起，过几天就把那娃娃丢掉了！不过那娃娃好像很可怜呢！对了，等国王丢掉的时候，自己可以把他收起来养养当儿子！
　　“那个，亲爱的陛下，您的婚礼，可以举行了！”
　　敬：前国王陛下，是因为您太不负责任，所以您的儿子才不能听取我的忠言；还是因为您把您的儿子教的实在太成功，所以，您的仆人，为了保护男人的自尊，就此妥协了！阿门！所有原因都是您的过错，请您在回来之后看到这样的场景，不要责难的你的仆人！
　　话说，睡的迷迷糊糊的的林迪被摇醒了！然后就看见人影闪动，然后就被迫的被人按照拜堂！
　　不过，好奇怪哦！为什么高堂之上，那里不是坐的人，而是挂着一副画像！还是金色头发的老头！
　　龙龙好可怜啊！他的爸爸死翘翘了，他没人祭拜，就只能用个画像来挂在那里了！这也就算了，没想到他的爸爸竟然还是个喜欢把头发染成金子颜色的怪人！一定是做梦都想发财吧！
　　娘亲说，龙龙家其实没多少钱，龙龙没有那么大经商头脑，所以自己的产业已经损失了很多了！自己去了可能天天都要喝稀饭！
　　啊！说到喝稀饭！自己刚才睡的迷迷糊糊的时候，好像的确是被人喂了一碗稀饭啊！
　　龙龙啊！你不要担心，等我睡醒了，就给你弄白米干饭吃，等我睡够了，就去我爹亲那里把他的金库钥匙偷来，给你！嘿嘿！人家说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我喜欢吃好吃的饭菜，所以怕你养活不了我，我自己回家去拿钱来你养我！嘿嘿！龙龙，看看我对你多好啊！你一定要爱上我哦！
　　‘一拜天地！’
　　‘二拜高堂’
　　‘夫妻对拜’
　　‘送入洞房’。。。。。。
　　怎么这些人说话吐字不清呢？呜呜！龙龙你真的好可怜啊！用的仆人都是不会说话的！呜呜！想起我们家的小六子，我爹说他跟狐狸一样！呜呜！精明的人全被我们家的人抢去了！
　　不行，龙龙，等我回娘家，一定把我们家的仆人给你偷一些过来！
　　小小的红色的礼堂里站了满了城堡的仆人，其中大多数都是男人！因为龙天泽不喜欢看见自己的城堡里被塞满女人，那会让他想抓狂。
　　在听到耶瑟姆蹩脚的喊完之后，平时以优雅，冷漠，冰块著称的A国国王一下子把自己的新娘抱了起来！并放下狠话――
　　“从现在开始到明天早上十二点前，我不出房门，就是A国被人用原子弹哄平了，也不准来叫我，否则，我让你们全去当太监！”
　　呃！在场的人全部石化！想象那是比去让他们当枪靶子更加残酷的刑罚！一问最喜欢看中国古代剧的中国菜厨娘，才知道，那是把男人的XX切掉的勾当。。。。顿时众人吓的跟受惊的鸟兽一样，四散逃走了。。。。。。现在就是把刀子架在他们的脖子上，他们也要为保护自己的小弟弟宁死不去招惹他们的国王陛下。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四章：晕过去了。。。。。。
　　章节字数：2231 更新时间：11-05-17 09:17
　　第四章：
　　“娘亲，人家要吃肉肉。”不用怀疑，某只睡猪从头到尾没睁眼。尤其是现在都已经被人剥光待宰，还是咬着自己的小指头，很白的呓语着！（某后妈：喂！儿子你醒一醒啊！你都成人家的盘中餐了！快起来拿出你的九阴白骨爪，把这人给丢出去。。。。。。某猪：怨恨的眼神。。。。。。呜呜，我不，我舍不得。。。。。。众人：崩溃中。。。。。。）
　　“一会儿，就给你吃肉肉，我可爱的宝贝，我已经好多年没回中国了，是不是中国的少年最近都白嫩的像你一样？嘿嘿，放心，你老公不会那么不厚道，去搞一大卡车的，我只要你一个！我的小仙童！”这皮肤真是好啊！摸着就让人欲血沸腾啊！
　　为了怕自己的鼻血流出来，龙天泽直接把灯关了！要知道古代的洞房花烛夜可就是黑灯瞎火啊！嘿嘿！自己既然搞的出来拜堂，那就直接从头到尾的模仿！先上了再说！
　　“龙龙，你们家怎么连烛灯都没有啊？”终于醒来的某只睡猪，可怜兮兮的同情着自家的老公！
　　呜呜！龙龙，原来你这么可怜啊！娘亲说的果然是真的啊！看看龙龙家连结婚用的红蜡烛都没有！爹亲，明天我就回家去，你一定要把你在杭州的那几个店铺给我们家的龙龙！要不你儿子连肉肉都吃不到了了！
　　“洞房花烛夜要灯干什么？”难道古代的洞房花烛夜，是要点灯的？
　　“不要灯吗？我不知道哎！可是好黑啊！人家都看不见你！”好想看看龙龙！
　　“看不见，就用你的手感觉一下，我们现在是要用彼此的心来感觉对方的！知道啊？”大手抚摸剩下的嫩滑的皮肤！好像要。。。。。。
　　“啊！龙龙，你床上放了什么，戳到我了，快拿下去！”扯上，呜呜！被龙龙压住了，哎呀！扯不动，“龙龙，你起来一下，让我把他丢下去！放这儿让人家屁屁这里好不舒服。”
　　“恩。。。。。。”该死，那是我的XX，宝贝，丢下去，就没了。哦！天啊！宝贝你的手劲怎么这么大啊？
　　“龙龙，是不是也戳到你。。。。。。啊！龙龙，你捏人家的XX干什么，你好色！我有的你也有，不要捏我的！”
　　“呵呵！好可爱的小东西！”
　　“很小吗？不小啊！我爹说我的已经很大了呢？对了，龙龙，你的也借我摸摸。”嘿嘿！这事一定不可以告诉娘亲，否则一定会被她骂我是小色鬼！
　　“你不是拿着吗？”
　　“我。。。。。。呃！龙龙，不是啊！你看，你。。。。。。。哇啊啊！龙龙你是不是生病了？”怎么会变成跟棍子一样的呢？呜呜，龙龙你一定不要生病啊！你们家连买烛灯的钱都没有，怎么可能有钱治病呢！
　　“恩恩。。。。。。”哦！宝贝，不要那么用力扯，再用力我的一声英明就毁于一旦了！
　　“龙龙，不痛不痛，我帮你摸摸！”龙龙的这个竟然变得这么硬，一抹还有水流出来啊？啧啧啧！嘿嘿！尿床了？呃！这个千万不能说，要是龙龙很羞愧就不好了！
　　“告诉我，你的名字。”
　　“啊！什么？龙龙不知道吗？呜呜！龙龙你不知道人家叫什么？”
　　“不是。。。。。。。是想听你亲自告诉我一遍！”
　　“这样啊！好，我叫林迪，双木林，迪是启迪的迪，。龙龙我的名字好听吗？”
　　、“好听！”
　　“那龙龙你也告诉我你的名字？”
　　“你不是知道吗？”
　　“可是，呜呜，龙龙，刚才人家都自己急说了一遍呢！你也要说一遍，这样才公平！”
　　“你就一直叫我龙龙吧，我喜欢你叫我龙龙！”现在就告诉真名，恐怕连床都上不了了！
　　“真的，嘿嘿！我就知道这个名字最适合龙龙了！”自己果然是最聪明的！
　　“好了，我的宝贝，我们玩亲亲好不好？”聊了半天，该办正事了！
　　“恩。。。。。。。”好难为情啊！虽然人家很想的说。
　　嘿嘿！！龙龙，爹亲给人家讲的很清楚呢，只要把XX放进龙龙的‘恩恩’里，然后来回动动就好了！可是那样好像是很累呢？所以人家决定让龙龙来当那个要动的，反正他们两个都是男人，长的都一样啦！
　　（林老爹：呜呜，我的那个儿啊！我那是教你不要被人压啊！林老娘：你个笨蛋，他要是那么聪明，还会屁颠屁颠的去嫁给男人啊？）
　　“龙龙。”
　　“什么？”
　　“爹爹有给人家讲XXOO，不过人家最怕辛苦了，所以龙龙，能不能你来插人家‘恩恩’的地方，然后动动啊！我最近睡多了腰疼，而且，而且我又坐了那么长时间的轿子，所以龙龙你要体谅人家啊！”龙龙你千万要答应啊！呜呜！
　　好委屈啊！越说越委屈！
　　“嘿嘿！好！没关系，以后累的活，你就让我做好了！不过事先说好，要是我进去的话，可能会有点痛啊！”先说好，要不然这娃娃以后不陪他玩了！
　　“好！龙龙你真好！”谁说龙龙不喜欢人家了，娘亲骗人！把小脸埋进对方的怀抱里，好脸红！没想到龙龙这么好说话。
　　“呵呵！不要害羞。”他的宝贝害羞了，真想看看他现在红的诱人的小脸。。。。。。“宝贝儿，我来了！”
　　。。。。。。。。
　　“啊啊啊！龙。。。。。。。好痛。。。。。。”原来在下面的这么痛，呜呜，下次不玩了。。。。。。
　　“不哭，不哭。。。。。。”他记得男人之间就是这么做的啊！怎么会这么涩。。。。。。好痛，自己的那里也被夹的好痛。
　　哎！怎么没声了？
　　“宝贝？迪迪？宝贝？”拍拍小脸，“宝贝儿，你醒醒。。。。。该死，晕过去了！”。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五章：全体戒备――
　　章节字数：1317 更新时间：11-05-17 09:30
　　第五章：
　　没想到那娃娃能耐这么大啊！竟然可以和陛下战斗到这个时间！”管家耶瑟姆“看看时间，下午两点三十二分二十五秒。。。。。。
　　龙天泽家的老狗：“唉！年轻好啊！想当年，我一天战死八只母狗！”
　　公狗旁边的。。。。。。呃。。。。现在没狗了。。。。。。
　　众多侍卫：“老板你够了没有，我们想换班去休息一下，您已经让我们站班超过二十四小时了！虽然我们的国家是君主制，可是。。。。。。至少也体谅下我们年轻气盛吧！”。。。。。
　　“管家先生饭菜已经第三次准备好了！”中国菜厨娘第三次来到管家身边！
　　“。。。。。。。”再次看看手表。。。。。“让那些侍卫帮忙吃掉，吃不完的拿出喂猪，那头猪我们圣诞节的时候，等着杀它呢！再准备一些新鲜的蔬菜，要是国王陛下需要的时候，我们再开始吧！”
　　你不早说，早这么决定，也不用百忙了！中国菜厨师敌视管家！
　　他这不是也被逼的吗！管家先生也很无赖啊！
　　“管家先生。”门口警卫来报，“门外出现为数不少的‘可疑分子’！”注明：所有可疑分子都是以A国的传统服装盛装出行的。。。。。
　　“‘可疑分子’？”耶瑟姆故作严肃的嘴角勾了勾，“你可看见他们带了什么武器没有？”
　　“没有！”这武器通常指的是各位大人是不是带礼物来！他回答没有的确是真的，因为他只看见那些大人各自站在一台大卡车前面，所以他只看见有好几辆大卡车！
　　“全体戒备！”耶瑟姆刚刚还和颜悦色的老脸，一下子变得六亲不认了！
　　真的太过分了，国王大婚，虽然说王后还没加冕，可是。。。。。这大臣竟然敢不送礼。什么意思？忘记了国王的存在吗？好，那就把你们变成马蜂窝或者番茄酱！
　　“是！”所有侍卫瞬间钢盔在顶，大炮在手，然后义愤填膺的向大门口冲去。
　　“报告。”警卫紧张的把后续话补充出来，“外面除了人，还有数十辆拉满货物的卡车！”要是国王的得意得力大臣真的变成马蜂窝了，那他就会被泄气的管家先生打成番茄酱的。到时候连他的爹妈也不认识啊！
　　“卡车？”耶瑟姆那狠厉的眼睛，一下子又柔和起来，“让十名侍卫出去检查一下，要是一些必须物质（通常是指非常重要的真金钻石等）的话，就堆到湖边的那个仓库里去，要是不必须（这个范围广，意思就是说你礼物送低了）的，让他们滚过来见我！”
　　“是！”
　　“管家先生，这次轮到我们组了！”有人自告奋勇！当然啦！这可是油水大的差事呢！城堡里的侍卫可都是轮流出去的！嘿嘿1
　　“恩！去吧，检查仔细啊！万一收了垃圾，你们全部都去训练场当靶子！”意思是你们自己收敛一点，该拿的拿，不该拿的，扔出去喂狗！也要把那些敢送垃圾的人丢出去喂鱼。
　　“是！”于是在众人羡慕的眼神下，十名侍卫昂首挺胸，威风凛凛的向大门去！
　　而在整个城堡里为今天大丰收高兴的时候，他们的国王还在辛勤的耕耘啊！
　　“唉！”耶瑟姆看了看国王房间的地方，“亲爱的陛下啊！就算你再怎么辛苦，那小娃娃也不可能为我们伟大的A国生出个胖娃娃王子啊！”唉！那么珍贵如金子一样的XX都浪费了啊！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六章：我果然没嫁错人。。。。。
　　章节字数：2155 更新时间：11-05-17 13:13
　　第六章：H
　　掐住人中，龙天泽把痛晕过去的林弟弟硬是掐醒了！
　　废话，怎么说他美丽的洞房花烛夜也不能浪费。于是仍然把林迪小朋友XXOO的死去活来！
　　“乖，宝贝，告诉我，除了我抱过你，还有谁抱过你。”
　　“娘。。。。。。。恩恩。。。。。”龙龙，你干什么啊！快点放开啊！不要了！
　　“男的，我是问男人，男人里，有别人抱过你吗？像我这样。”吻吻怀里人的额头！哦！天啊！你个小妖精，你要把我的XX夹断了。。。。。
　　“爹亲才不会这样抱人家，爹亲只会这样抱娘亲。”坏人！
　　什么？虽然不是很明白林迪说的什么意思，但是龙天泽还是知道，自己的的确确是这个小人的第一个男人！其实在自己伸进一根手指就知道了！小人的那里，要不是多亏现在正用的宫廷秘药，现在恐怕早血流如注了！哈哈！好！是他独自一人的就好！
　　宝贝儿，我会好好珍惜你的！千万不要背叛我哦！
　　“啊啊啊――”历时十二个小时又二十分钟，龙天泽终于完成了自己的洞房花烛夜。现在已经是第二天晚上七点五十分了！
　　“唔唔！”小狗在怀里唔唔的叫！
　　“宝贝儿，怎么了？”慌忙的开亮灯！龙天泽把人放在眼睛仔细的看！
　　“呜呜，我好饿啊！”刚刚在高潮中又舒服的晕过去的某人，才睡了三十分就醒了！连龙天泽这熊人都不得不佩服自己这宝贝的良好体力，不知道丈母娘是怎么喂养的他的宝贝儿。
　　“该死，宝贝儿，等一下！”玩了这么长时间，自己都忘了，还有吃饭这一件事了！饿坏了他的宝贝可就是罪过了！
　　按下遥控器。龙天泽让管家把饭菜都端到房间来。而自己则乘这段时间，帮自己和宝贝儿洗干净！
　　小宝贝儿好像除了知道自己肚子饿了，就是呼呼的睡自己的！这样的感觉，让他想到刚出生的婴儿！
　　连给他泡温暖的热水澡都只是舒服的直哼哼，也不睁开眼睛！其实不睁开眼睛是好的！要是睁开眼睛看见自己这只又处于化身阶段的欲兽，不吓晕才怪！
　　因为实在找不到适合林迪穿的衣服，又摸到林迪身上原来那身贴身的上好缎子，知道这皮肤不适合那些所谓的棉布，纤维等，只得把自己最昂贵的那些缎子衬衣拿出来，给小人当睡衣穿！小人最多一百六十五公分，与自己一百九十多公分的身高和体型相比，那是一个西瓜和一个苹果的对照（星星：这比喻好烂啊！嘿嘿！）！
　　把林迪从浴室里抱出来，床单什么的已经换掉。精致的，适合运动之后的流食也准备的妥妥当当的放在餐车上！旁边。。。。。。这个死管家，就不能让他快乐一会儿吗？又拿那些死账单来干什么？
　　随着吃的东西越来越多，林迪的精神也慢慢的好了起来。眼睛也不如开始那么困顿了！
　　“宝贝儿，醒了？”龙天泽惊奇的发现他的宝贝儿有一双纯真如孩童一样的眼睛。
　　“你是谁啊？”惊愕！。。。。。。。不过好像又很正常！
　　“我是你相公。”如果，他真是那中什么离奇的穿越时空的话。。。。。。
　　“相公？相公你怎么变成短头发了？身体发肤受之父母啊！你怎么把头发给剪掉了？”
　　“因为要和你洞房啊？”这是什么怪理由？
　　“嘿嘿！”某只傻小受傻傻的笑着的眼睛都变成一条线了，“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“我果然没嫁错人啊！”抱住，然后使劲的在人家胸膛上蹭啊蹭！跟只小花猫一样。
　　“是吧，选我果然是对的吧？”莫非自己和他要嫁的人，长的很像？
　　“恩恩恩！”甜蜜，“龙龙。。。。。。啊！”似乎发现了什么不得了的事情，一声惊吼，把龙天泽也吓了一大跳。
　　“怎么了宝贝儿？”你这样忽然大叫，可是会把健康的人也吓出心脏病的！而且。。。。。。相公才发现你的嗓音不是一般大啊！
　　“龙龙，你们家的夜明珠好大啊！”
　　夜明珠？什么？顺着那天真，黝黑的双眼看去。。。。。。是那群球形灯吗？（龙天泽：MMD，明天就把你们全扯了，敢抢你爷爷我的光！找死！）
　　“龙龙，我娘亲说你们家的钱都被你败光了！没想到你们家竟然还有那么多那么亮的夜明珠啊！那可是无价之宝啊！”
　　“呃！我有那么败家吗？”
　　“怎么没有，我娘说你家本来是整个中越国最富有的，可就是因为你喜欢包花楼，所以包没了！”
　　“花楼？”要是他记得没错的话，那是妓院吧？原来他的小东西是要嫁给那样的一个男人。。。。。。
　　“不过，龙龙，我不会嫌弃你的，虽然娘亲说花楼不好，可是我觉得很好吗？要是我，我也去包，花楼一定有很多花吧！那多好看！你说是不是？我娘亲她不懂得欣赏，她只会她的狮子吼功。”
　　“呵呵！为了你，我以后自己种有很多花的花楼，不去外面的‘花楼’了！因为我要让迪迪过上非常幸福的生活！”这个天真的娃娃！
　　“我帮你种花。”
　　“好！”
　　“啊哈。。。。。”
　　“怎么了？”
　　“困。。。。。。”
　　“那睡吧宝贝儿！”龙天泽低头在已经迷糊的林迪额头轻轻一吻。“晚安！”该死，本来可以吃完饭就和宝贝儿，一起睡的！该死的耶瑟姆，该死的大臣，明天就是你们的死期，送礼不会等到三天后，他舒服了再来。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七章：父母之爱
　　章节字数：1392 更新时间：10-08-16 23:22
　　第七章：
　　“谢天谢地总算是安全到达啊！”在案几上烧着香的中越国第一富豪，兼武林第一家的林老爷，重重了松了一口气。把手里的一大把香插进香炉里。
　　“怎么样，你儿子顺利到了没有？”雄赳赳气昂昂的狮子吼第一传人林夫人，旋风一样从外面冲进来！长长的裙子差点没把门口的花盆给直接掀到。
　　“哎哎，你慢点，小心肚子！”
　　“这个没事，要是它呆不住的，就早点升天的好！省的我得天天为他们的将来着想。”拍拍肚子！把自己四个月大的肚子当皮球一样拍拍。这样的孕妇可真是少见！
　　“哎呦！你不要拍了，拍的我心疼啊！”怎么说那还是我儿子！林老爷及时抓住自己老婆的手。
　　“行了，你就只会关心那些个小鬼！要不是我出主意，让你把他们送的远远的，你现在。。。。。呜呜，恐怕早就不管我，不爱我了，呜呜，我的命怎么这么苦啊！”
　　“呃！”老婆？你确定你的命苦？你确定？我只差没把你整个含在嘴巴里了啊！
　　“说！那个死小鬼到了没有。”眼泪不过是假象！转眼就成凶猛的母老虎了！
　　“到了，到了，你不要这么大声，要是被人知道，我们买孩子，可是犯法的！”我的迪迪啊！爹亲好想你啊！爹亲对不起你啊！
　　“犯什么法，你以为是那些乱七八糟的时代啊！哼！”林夫人扭过头去，“到了，就好！那个臭小鬼，不吃点苦头，是长不大的！要怪就怪他为什么要投胎做什么我们的孩子。”
　　“行了，你不是不喜欢迪迪吗？伤个什么心啊！”
　　“喝！你说什么？那死小子，再怎么白痴，也是我十月怀胎生下来的，有本事你自己生一个孩子试一试，你生一个孩子，然后再把他送到其他地方，远的一辈子见不到面，试试！”
　　“唉！宝贝，你不要为迪迪担心，那个小傻瓜，傻人自有傻人福。会幸福的！”
　　“真的，迪迪那么傻，呜呜！林生，怎么办，我，我现在就开始想他了！”
　　“不想，不想，你想他我可是要吃醋的。呵呵！”
　　“林生，你娶我后悔吗？不能和自己的孩子生活，只能让他们去陌生的世界生活，才能保护他们。”
　　“不，不后悔！虎妹，娶你！我一辈子都不后悔！”
　　“你当然不后悔了，你都长生不老了，还后个什么悔！”
　　“呃！”老婆！干嘛旧事重提啊！我能长生，那是因为我勤快！
　　“迪迪啊！不管到了哪里都要记得勤快的锻炼身体啊！不可以感冒发烧，让关心你的人担心，你知道吗？。。。。。迪迪啊！我和你娘亲都喜欢你，都爱你，所以，就算你一辈子也见不到我们也不紧，你自己过的好就好了。不要想我们，也不要想什么办法回来！。。。。。。迪迪啊。。。。。。呃，你娘亲说，你要是敢回来，她就剥了你的皮，给你的小弟弟们做皮球！。。。。。。所以，你还是和那个国王好好的生活，知道吗？。。。。。。迪迪，起床了，太阳都晒打屁股了，赶快去给我练剑去！今天要把拈花剑法练十遍，不练完，不准吃饭！”
　　“啊恩!！”林迪迷迷糊糊的坐了起来！呜呜，为什么明明不在家里，爹亲还在叫人家起床，人家不要啊！人家才结婚，要休息几天啊！
　　“迪迪。。。。。。”林父威严的老脸突然出现在刚刚想再躺下去的林迪的眼前，吓的林迪一个翻身跳下了床，然后跟老鼠见了猫一样，在屋子里慌张的寻找。。。。。
　　“剑呢，剑呢？”怎么没有剑？怎么没有剑？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第八章：御剑飞行
　　章节字数：1462 更新时间：11-05-17 13:15
　　第八章：
　　“铃铃铃――。。。。。。”
　　在宝剑从帝王宝座上被取下的一瞬间，城堡的防盗系统就后知后觉的呼天抢地起来！
　　唰唰唰，所有皇家保镖和警卫从四面八方飞来！谁动了帝王神剑？
　　然后所有保镖和皇家警卫看到的是，御剑飞行的绝世神功。。。。。。
　　啊！不得了！怎么有人把宝剑拿下来了呢？城堡以前的第二大人物，现在的第三大人物管家耶瑟姆慌张的从厨房奔出来！剑呢？
　　有人好心的指给他看。。。。。
　　抬头――头顶飞过的正是A国王室的传家之剑。再往上，是两条白嫩的好像精装莲藕的小粉腿，再往上。。。。。。
　　嗖――
　　剑已经飞出了。。。。。
　　等等，这难道就是传说中的御剑飞行？传说中的中国神功？天啊！上帝。。。。。
　　好剑好剑。。。。。
　　某只清早起床的小鸟好不容易找到一把剑，于是跑到外面的院子里，开始舞动起来！
　　来不及欣赏自己老公家的院子到底有多漂亮，就飞身进了美丽的花圃里！
　　嘿嘿！以前都是弄坏老娘的桃花来试剑，今天吗？当然只能委屈龙龙家的白花和红花了！不过这白花和红花都好漂亮哦！一会儿练完剑的时候，把他们都弄到浴盆里去洗花瓣澡！嘻嘻！希望龙龙不要说他是败家子，不要因为心痛他的花瓣，而休掉他就好了！
　　迪儿？一夜好梦的龙天泽迷糊的沉吟，伸手一揽，本想把记住在心间，温存了一天一夜的小宝贝揽进怀里，却发现，没人？
　　人呢？
　　“迪儿？林迪？”龙天泽一时间觉得心里空的可怕，失落，担心。。。。。
　　“哈哈！”院子里传来欢快的声音，龙天泽心里一惊，一个翻身从国王床上跳了起来，咚咚咚的跑到落地窗前，一拉开窗户，！
　　喝！
　　这是什么景象，天下掉下的仙女，、穿着他的大衬衣，拿着他祖传的宝剑，在哪里舞动！
　　众百名侍卫，目瞪口呆，整个城堡的仆人厨子都整齐的正在城堡的走廊上看热闹。看着那在花朵上飞舞的精灵！那精灵好像没有重量一样在每一朵花上都留下足迹，然后带走一片片花瓣。。。。。简直太不可思议，太。。。。。美了。。。。。。。！
　　哦！天啊！那是我的，你们还想不想要眼睛！一时间，龙天泽对于自己不是第一个看见这个美丽景象的人很是嫉妒！
　　那只调皮的小精灵你知不知道自己现在有多诱人？
　　雪一样的百合，火一样的玫瑰，在空中只起不落，那是只有中国传说中的神才做得到的啊！
　　天啊！
　　那花好像有意识一样，跟着那小人的屁股后面形成一道美丽的虹！争先恐后！他们，他们都在跟自己抢人吗？
　　不对，最主要的。。。。。。
　　最主要的是。。。。。
　　我的宝贝儿，你穿裤子了没有？你不要把属于你亲亲爱人的私有产地都贡献给别人了！
　　“全部都给我闭上眼睛！”国王生气了，而且是非常生气！
　　“龙龙？”林迪发现龙天泽，随手把手里的宝剑一丢，就向这边扑出来，为了怕他的宝贝撞上玻璃，龙天泽连忙把玻璃拉开，让自己的小宝贝直接飞进自己的怀里！
　　而那把剑，在众人吓的不敢出气的时候，自己直接飞回大厅的宝剑架子上的套子里！就想玩够了的小动物，玩完了，就回家继续睡觉！
　　神了！真的是神了！耶瑟姆在惊讶之后，直接倒下了安息了！哈哈！
　　这娃娃真的上帝的恶作剧吗？呜呜！那也应该给他们A国送个女娃娃啊？男的不会生娃娃啊！亲爱的上帝！还是您已经老的连性别都分布清楚了吗？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第九章：学中文与炒鱿鱼（修）
　　章节字数：2835 更新时间：10-08-16 23:23
　　第九章：吃饭
　　今天又是美丽的一天，美丽的莺雀很早就在外面唧唧的唤着。他的羽毛和花园的花朵一样美丽，所以，每当那些人类想要驱赶他的时候他只要躲藏在茂密的花藤下就万无一失了！
　　昨天听说住在这里的那个万恶的国王结婚了，新娘还是被上帝一个喷嚏打下来的天使。哦！天啊！你果然不长眼睛啊！你不知道那个万恶的国王有多坏吗？他杀人不眨眼，吃人不吐骨头啊！曾经把我们的兄弟抓来用绳子吊起来，练靶子。
　　上帝啊！昨天我还把最后一滴露水留给了您，你怎么不给我送给花姑娘来呢？
　　“嗯嗯嗯。。。。。。”林迪甜腻的呻吟着，身体的火热让他怎么也睡不着了，怎么回事？为什么这么难受，“龙龙，不要。。。。。”
　　“不要，你昨天晚上可是很喜欢的呢！”
　　“呜呜，龙龙，人家的屁屁好痛，你不要再来了。”
　　“没关系的，宝贝，多做几次就不会疼了！”那是放屁话，明明哪里都已经裂开了，现在还在流血呢！
　　龙天泽考虑着要不要就此罢手，但是自己的兄弟一大早就精神抖擞的，不发泄一次好像很对不起自己呢！但是昨天晚上一时太过兴奋似乎真的做的有点了！这可是他的宝贝儿，弄坏了，可只有自己遭殃！
　　为了以后的幸福着想！龙天泽心不甘情不愿的起床了！
　　于是，现在。
　　在富丽堂皇的城堡餐厅里！
　　林迪结婚三天以来第一次，坐在自己相公家华丽的水晶餐厅里！先不说屁股下面这张价值百万的皇后宝座和上面名贵的北极熊毛垫子！光是餐厅那耀眼的跟星星一样的冰晶装饰，就让他觉得眼花缭乱！真美啊！
　　这样的装饰真是见所未见！莫非，龙龙是大智若愚？故意让别人说他没钱？
　　可是。。。。。。
　　“怎么了？”龙天泽对于自己的宝贝儿看着对面的女仆和管家很是不高兴！（管家：陛下，偶们实在没有做故意引人注意的事情啊！请您不要用您那双太过热情的双眼，看着偶们好吗？偶们的小小心脏经受不了啊！）
　　“唔！龙龙，为什么你们的衣服都好奇怪？”不和自己以前见过的一样？而且丫鬟的衣服都好羞人哦！
　　“奇怪？”想起宝贝儿戏剧化的出现，搞不好他的宝贝儿真的是被上帝一个螺旋屁卷到这里的！
　　“没有啊！我觉得这样很好看！这是我们府的统一服装！”什么叫睁眼说瞎话，这就是！
　　“哦！看上去很有意思（因为女仆和管家的服装有点仿古），就是有点不习惯！”
　　“怎么会呢？多看看就习惯了！”
　　“我还是喜欢穿长长的衣服！而且她们都把小腿露出来，不羞人吗？”还有这里的衣服都好硬！刚才龙龙给他穿的时候，弄的他好痛！
　　“呵呵！没关系，迪迪可以例外的！而且我们大家都喜欢看迪迪穿长长的衣服！很帅气！”其实他想说很漂亮的！但是想到小宝贝也是小男生，所以还是用了帅气！果然自己的宝贝两眼就冒光了！
　　“真的？”
　　“恩！因为很好看很好看！”
　　“龙龙，你不要这么说了，人家会不好意思的！”
　　我看你就没有不好意思，看那张小脸陶醉的！
　　管家先生很是鄙夷！基本上对于现在的这位王后他还是不怎么满意的！不过三天时间就把他们整个春天城堡的人给俘虏了！以前还有人和自己站在统一战线，现在好了！人家功夫高！飞来飞去，就是没有翅膀也跟天使一样！
　　整个春天城堡不论主人，侍卫，还是厨房的厨师都把这小子当成天人一样对待！
　　呜呜！每次看到那飞来飞去，指挥花草跟着他一样飞的跟魔法一样的功夫，搞得他都怕怕的！因为听说中国功夫可以杀人于无形！呜呜！想起来就害怕！这个王后整个跟英国的吸血鬼一样！搞不好自己一个不小心就被人给弃尸大海去鸟！
　　“陛下，请问您是需要中餐还是西餐？”耶瑟姆管家在龙天泽坐定坐定之后，用A国的方言开始询问。
　　“中餐。”龙天泽点了自己想要的！虽然说是吃早餐，但是他一向喜欢不按规律办事，所以城堡的每一顿都是很正式的餐点。也可能是自己骨子里中国的血液流淌的比较强烈，所以早餐，很多时候他比较喜欢中餐式的。
　　“王后殿下，请问您是需要中餐还是西餐？”这次转向林迪。
　　“恩？”他说什么？林迪眯起眼睛，想要仔细的听，可是。。。。。
　　“王后殿下，请问您是需要中餐还是西餐？”再问一遍！就欺负你不懂！哼哼！要真是天使的话，该听得懂所有人类的语言了！
　　“唔？呜呜！”林迪委屈了？看看龙天泽再看看管家，他知道对方是在跟自己说话，他猜得！可是。。。。。他说的什么啊？
　　眼看自己的宝贝儿急的要摸眼泪了！龙天泽终于收拾了看好戏的心里，向管家道：“和我一样吧！”他的宝贝还是留着自己欺负才有意思！
　　“龙龙，你们好坏！用我听不懂的方言说我坏话！呜呜。。。。。。你们欺负我！”娘说当别人用你听不懂的话在你面前说话的时候，那有很大程度上是在说你坏话。（林妈妈：好儿子！孺子可教也！林爸爸：。。。。。。）
　　“哎？不哭不哭！没有啦！是那个笨蛋管家，他不会我们说的这种语言！所以只会说鸟语啦！”
　　“那你们说话我都听不懂，我娘亲说了，当别人说你听不懂的话的时候，那他们就不是好人！”
　　“。。。。。。！！！”这丈母娘是怎么教孩子的？
　　“龙龙，我好喜欢你哦！你不要让他们说我听不懂的话好不好？好讨厌！”
　　“好，好！一会儿，我就让他们去学我们都听得懂的话，好不好？”
　　“那他们要是学不会呢？”学东西好难的！
　　“那就把他们全部吃炒鱿鱼。”
　　“炒鱿鱼？嘻嘻，我喜欢吃。龙龙，为什么他们学不会，还要给炒鱿鱼吃啊？”
　　“才不是给他们吃，是因为鱿鱼这道菜不好炒，所以，他们学不会的话，我就把他们卖到专门抓鱿鱼的地方，去学做炒鱿鱼！”
　　“哦！原来这样啊！那样他们就可以一边学习我们说的话，一边学做炒鱿鱼了！学好了，可以炒来给我吃。”
　　“对！”迪迪啊！我可是发现你很有经商的头脑呢！嘿嘿！
　　“那龙龙，你以后不准罚我去炒鱿鱼知道吗？”这老婆的架子立刻就摆出来了，“我最讨厌去杀生了！”我是很有爱心的！以前每次遇到坏人，都是小六子解决的！（小六子：那也是你指使的！）
　　“好！”亲亲‘小妻子’挺直的小鼻子！龙天泽和自家宝贝一起拌小白！
　　于是在管家和众女仆大眼瞪小眼的时候，他们学习中文后和炒鱿鱼的命运就被既定了！可惜，那边齐排排的一行十人，根本听不懂啊！可怜！
　　要是管家先生知道这位自己不怎么待见的王后殿下，顷刻就把自己给的未来给操纵了不知道又将是什么心情！
　　“迪迪啊！吃完饭，我带你去看看昨天客人送给你的礼物好吗？”不知道哪些害他没睡好的混蛋送了些什么？要是不合自己和宝贝的意思，立刻把你们发配的撒哈拉沙漠去养骆驼！
　　“好啊！”他最喜欢礼物了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十章：踏水无痕（修）
　　章节字数：2137 更新时间：10-08-16 23:23
　　第十章：
　　吃完早餐，龙天泽给林迪换上前一天就到了的服装！全是上好的缎子制作的！靠近皮肤的地方，更是用非常昂贵的珍珠做装饰，以保护好使用者的皮肤。外围虽然有一些简单的蕾丝装饰，也不会对皮肤造成伤害！基本上他现在是把自己的宝贝儿当成易碎品来养的！林弟弟的每一样东西他都要亲自置办！
　　穿上龙天泽特意为宝贝儿定制的衣服，那是一个漂亮！嘿嘿！宝贝儿很可爱，却一点不女气，所以就算穿上有点偏女性的衣服，也只是看上去非常的性感！
　　哦！天啊！真想把你藏起来！
　　这是龙天泽在看到林迪穿上自己设计的服装后的想法！他的宝贝儿，越来越像是逃出天国花园的花精灵！
　　只是经不住林迪的缠功，还是只得履行自己的诺言，带宝贝儿去检阅前天那些大臣送来的礼物。听说有不少稀奇的东西。也顺便在带宝贝儿熟识一下他今后要生活的环境！毕竟周围的东西，在自己的宝贝来说都是稀奇古怪的。
　　“龙龙，你们家的管家不喜欢我？”被龙天泽抱着的林迪委屈的向自己的相公打起小报告！
　　好委屈，自己怎么会惹到那个黄头发的老伯伯，自己明明很乖的！呜呜，可是那个老伯伯的眼神。。。。。
　　“怎么会？”见鬼的耶瑟姆，你的表情有必要那么明显吗？连他可爱的小东西都看出来了！
　　“可是，你亲我的时候，他就一脸要哭的表情，你抱我的适合他就一脸受不了的表情，你叫我的时候，他就好像要吐一样。。。。。呜呜。。。。。，我被讨厌了！”
　　见鬼的耶瑟姆，你死定了！
　　“迪迪，你看错了。”不良老公哄骗，“那个家伙本来就是一张苦瓜脸，而且，他都这么老了，还没人爱，所以每次看我们的时候，就会觉得嫉妒，那种要吐的表情，一定是他早上吃坏了东西，我一会儿要人给他弄点药。”
　　“嫉妒？我娘亲说嫉妒是一种很坏的行为。要处于火刑的，不过，龙龙，你真好！那要给他多吃点药！要不然不能药到病除！”老伯伯，迪迪可是很好心的小孩哦！所以，请你一定快点好起来哦！（林夫人：迪儿啊！你确定你很好心？你不是在煽风点火？）
　　“好！就听你的！”龙天泽说，嘴角扬起一丝诡异的笑，向一边的耶瑟姆的表弟休达道，“休达，你表哥今天吃错了东西，你快回去给他弄点ＨＦＸ给他，多一点，我怕不够的话，不能药到病除！”
　　啊！ＨＦＸ？休达半天反应不过来，不是吧？吃错了东西，要给性爱药吗？那可是最近制药组织新研发出来的一种强力助性的药，送到这边的，那还是没有经过试验的。
　　“快去！”竟敢到他的宝贝儿面前露出那样的表情，耶瑟姆，看来你是嫌命长了！
　　“是！”呜呜，表哥，你要死了，你怎么得罪的国王陛下的啊？
　　“‘爱去，艾弗，爱克斯’那是什么啊？”林迪嘟起小嘴，呼扇着自己长长的睫毛，一脸的疑惑，“奇怪的药名。”
　　“是我们这里一种治疗肚子不舒服的药！”可以把人治疗的一个星期都下不来床！嘿嘿！
　　“哦！”林迪疑惑，但是想想算了，龙龙家的很多东西自己都没有见过，也不差这一个！
　　“啊！”林迪发现新奇的东西，然后在龙天泽还没反应过来的时候，就从他的怀抱里飞了出去！
　　“宝贝儿。。。。。。”你没穿鞋子。。。。。龙天泽想说的话在看到林迪的行动之后戛然而止。
　　哦！天啊！跟着一起的侍卫顿时傻眼！空中飞人。。。。。。哦！不不不，这是中国传说中的轻功啊！
　　“迪迪！我的宝贝儿，你去哪里？”龙天泽连忙跟上去，怎么忽然觉得自己是养了一只会飞的小鸟，这不，才一眨眼，就往那边的碧螺湖飞去了！
　　碧螺湖在春天花园城堡东面，一个四周被绿色植被围绕的静水湖泊，里面的水常年不干不说，还永远都静若明镜，曾经他让人检查了一下那个水，得出的结论竟然是那水是非常好的矿泉水！也就是说，这是一个方圆千里的大矿泉。
　　也因为这个原因，他才更加决定了要把城堡搬到这里来的！
　　“哇啊！好清凉的水！”林迪脚不沾水的在湖边上行走！
　　铁掌水上漂！这是龙天泽能想到的唯一形容字眼，只是他的宝贝不是那个丑老头裘千仞！对了，这应该是踏水无痕才对！哈哈！
　　林迪身穿淡黄色长及大腿的娃娃衫，从锁骨的下方开始两排水蓝色的水晶扣子，下面是一条白色的缎子裤，在风中飞舞的时候那下摆打开的娃娃衫，正好像盛开的鲜花一样！长及屁股的长发，因为不喜欢被扎紧的缘故，被龙天泽用一条绿色的发带松松的束起，站在水面上，就好像是水中升起的精灵！一些水鸟甚至不甘示弱的和他竞比掠水技巧！逗的那纯洁的好像天使一样的精灵，哈哈大笑！
　　“龙龙，快来啊！好好玩！”飞在湖中央的小人欢快的叫着，可惜，他似乎不知道他老公现在的困窘。
　　先不说他飞不起来，和他的宝贝儿一起游湖；就只说他认为宝贝儿最美的时候的样子应该只属于他的事情，就正在肆无忌惮的被人侵犯！就让他郁卒的要命！
　　哦！我的宝贝儿啊！你的相公要哭了！
　　众人在听见湖中的人的叫喊后，虽然不知道对方说的什么还是不约而同的望向他们的国王！好似希望国王也飞起来一样！
　　见鬼的！我要是飞的起来还在这里干瞪眼吗？回去都要挖了你们的眼睛！看看，再看―
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十一章：石像（修）
　　章节字数：2022 更新时间：10-08-16 23:24
　　第十一章：
　　碧螺湖的旁边就是A国的国库储藏室，一座宏伟的雅典神庙式的建筑。
　　平常人进入，你绝对是遇不到任何宝物的！只有当国王陛下或者固定的某些A国重要人物来，里面才会有宝贝陈列。
　　总高约二十五米，宽二十八米，长六十四米万宝殿，采用古希腊帕提农神庙六柱乘十三柱的格式来建造！
　　不同的是这座建筑的所有柱子都是以女性天使的上半身裸体石像作为柱子的形象的！
　　巨型的石柱，造就了建筑的宏伟，给人视觉上绝对的冲击！初看上去，这建筑好像只是用来祭奠的神庙，却不知道这是A国国王龙天泽专门用来存放自己的尊贵宝物的地方。
　　太阳升起的时候，第一个照射的地方，就是她正前方的八卦镜。万宝殿就好像一个标志屹立在碧螺湖边！
　　一百多的阶梯，几千平方的广场和高大宏伟的雅典庙宇式建筑三个部分组成构成了一个和谐神圣的整体！
　　在湖里玩了半晌，这才想到自己相公还在那边站着的林迪，这才屁颠屁颠的飞了回来，落进龙天泽的怀抱里！这神奇的景象只惊异的今天来接受圣典的大臣瞪大了眼睛！一致的认同他们的国王陛下得到了一个小天使！
　　龙天泽抱着林迪来到一百阶梯的红地毯前，阶梯上，早已经有侍卫举着钢枪整整齐齐的站在两边！
　　只是他们虽然手拿钢枪，穿着却是十五十六世纪的古代服装！
　　“他的服装好奇怪哦！”林迪眨眨眼，小声的向自己的相公说，“有点像面人！”
　　面人？龙天泽看了看那些已经看惯了士兵的穿着，那是A国的古式礼服。。。。。。，呃！却被自己的宝贝说成像面人？
　　呃！是的，的确，在中国的很多地方，至今还有那些捏的奇怪的花花绿绿的面人！
　　上了一百阶梯，出现在眼前的是一个小型的百米广场！广场的中央是一把巨剑和一敦大炮的象征性建筑！
　　在这个建筑的周围是一个直径十米的喷泉，喷泉的造型很像一朵盛开的喇叭花，而喷出泉水的喷头也全部是百合花的花头。
　　那些泉水都是从碧螺湖里引来的，再流回碧螺湖，所以，这里的泉水其实也是可以食用的！
　　“哇啊。。。。。“又发现惊奇的林迪，再次小鸟一样飞走了，让龙天泽逮都逮不住。只是这次围着那喷泉转了一圈就匆匆的飞了回来，把头钻进龙天泽的胸前。
　　“龙龙，羞羞脸！”
　　“呵呵！怎么了，宝贝儿？”宝贝儿身上的温度正在升高呢！
　　“龙龙是坏人！”
　　天啊！这才几秒钟的时间，他这好好老公就变成坏人了！到底是怎么回事？
　　“迪迪，龙龙怎么坏了？”的确，自己是怎么坏了？再坏也没在床上的时候坏吧？
　　“龙龙把姑娘家的身体做成石头放在那里，就是坏人！羞羞！”早上的时候才看到露出腿的丫鬟，现在又看到这样的。。。。。
　　“呃！”那是艺术。。。。。至少这里的很多人是这么认为的！
　　“不羞不羞，你也知道了，那是石头的！不是真的人！没什么！”
　　“真的？”林迪询问着，然后扭头去看那些女相石柱，“她们为什么还长翅膀？是鸟妖吗？”
　　“不是，是天使。”
　　“天使？天上的仙女？”林迪皱了皱眉头，回头认真的向龙天泽道，“既然是天上的仙女，龙龙你就更不应该这样亵渎她们了！她们好可怜，身上的布连大腿都没盖住！”
　　没盖住大腿？等等！龙天泽震惊！他的宝贝儿的观念还真是文物级别的！
　　“那是石头，上天制造出来的时候，就是那样的了！”不好解释，干脆用骗的！
　　“啊！那玉帝好穷哦！仙女连衣服都没的穿！”林迪说着，可是眼睛。。。。。。你愁什么呢！
　　小样，原来你也是个小色鬼啊！
　　想看的地方是看不到的！嘿嘿！
　　“迪迪，你在看什么？”龙天泽发现，自己怀里的小人竟然一直盯着那些石像的胸部。。。。。。
　　“我看过那个。”林迪说的很认真！
　　“什么？”你看过，在哪里？咬牙切齿！
　　“我小时候，看过我娘亲的！不过，我娘亲的好小，没这么大，仙女果然比较特别！”真的好大啊！比他见过的最大的桃子还大！
　　研究，研究再研究。。。。。。
　　呜呜！龙天泽要哭了！他感觉到自己纯洁的小人好像对女人的那个东西很感兴趣。怎么办？里面还有二十多个裸体男人石像，万一，万一他的小人对着男人的部位和自己的比较，那怎么办？
　　金色的万宝殿的大门被侍卫推开！那严肃，隆重的感觉扑面而来！
　　沉重的感觉也让林迪收回了，观看裸体女人的眼光！但是在开门的一霎拉，龙天泽听到了一句话，然后就因为那句话，龙天泽只想把周围的人全部杀掉！
　　“哇！龙龙，他们的那个比你的大好多啊！你跟他们的比，好像小鸡、鸡哦！”宝贝。。。。。。你知道哪些石像有多高吗？至少五米？还有，那是石像。。。。。。
　　呃。。。。。。我的宝贝儿。。。。。你在质疑你老公的能力吗？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十二章：美人水上漂（修）
　　章节字数：2624 更新时间：10-08-16 23:26
　　第十二章：
　　龙天泽的万宝殿，其实就是一座私人国库！里面琳琅满目的价值连城的宝物，最便宜的一件也能在正常的市价你卖到千万元以上！而这些东西都是来自他无所不能的A国大臣们！
　　A国的大臣大多都有自己一份特殊的经济收入！用于每年为A国的‘经济建设’做贡献！以及贿赂他们的国王陛下，好让自己在各国的生意什么的更加兴旺发达！
　　有时候，A过的国的国王就是A国人的保护神！相等的，每任国王陛下几乎都是无所不能的！
　　“宝贝儿，这全是你相公的财产，你喜欢什么，就尽管拿！”龙天泽骄傲的对自己的爱人说！在万宝殿的一楼的大殿里，堆满的价值连城的古董，最近的也距今已经有三千年了！每一件的出售价，最低也是一千万以上。
　　可是。。。。。。
　　他的宝贝儿似乎不是这么想的呢！
　　某只小受，张大了那双圆乎乎的眼睛，叽里咕噜的来回扫视整个大厅里奇奇怪怪的东西！一脸的悲伤和哀痛！
　　宝贝儿你是怎么了？龙天泽心里一慌，就要开口询问，却又被自己怀里的宝贝儿抢了先！
　　“龙龙，你们家很穷吗？为什么那些好旧的东西你都拿来当宝贝啊？”林迪说着，身体一跃出了龙天泽的怀抱！直接跳到一个放置着一柄传说是亚历山大大帝用过的古剑的玻璃箱上，指着玻璃箱里面的锈剑伤心的道，“龙龙，你看这把剑好丑，他都不能用了！他好老的样子！连树枝都砍不断，更别说敌人的脖子！”锋而利的才是值得收藏的好剑啊！这个。。。。。。好像，都快成枯树枝了！
　　“呃？”龙天泽对于自己宝贝儿的话有点招架不住！这个东西在欧洲市场可是价值连城啊！不管那东西还能不能用，但是那是伟人用过的，代表勇气和胜利！就算锈成一坨了。。。。。。。
　　“这个罐子都破长这个样子了！”‘呼啦――’一只估价一千万的出自早期的巴比伦人用过的陶器，被林迪从玻璃箱你拎出来，随手扔到地上！
　　这嚣张的动作，让随行的跟官员！全身一震！心里一寒，然后身体瞬间机械化，战战兢兢的看向他们的亲爱的国王陛下！
　　呃！一向动不动就雷霆万钧的皇帝陛下竟然没有反应？
　　“这个是什么东西？好黑！丢掉！”要帮龙龙把屋子里面的垃圾清理掉！龙龙一定是被别人骗了！所以才要这些好脏好脏的东西！
　　“呼啦，呼啦。――。喀嚓，喀嚓。。。。。”不到片刻，价值上十亿的古董就被龙天泽的宝贝儿给丢在地上变成了真正的垃圾！
　　这个人是谁？还没三分钟就把他们A过的十亿变成了垃圾？A国的大臣义愤填膺，可惜没用！因为国王陛下到现在为止都没反应！
　　“哇！这个好漂亮！”制造破坏的人被一把来自中国秦朝时期的古剑吸引！那是一把一面雕刻着龙一面雕刻着凤的长剑！
　　龙天泽看了看那把被放在主要位置上的剑，无怪乎被吸引，因为那把剑历经千年毅然光彩照人！
　　“玄冰神剑！哇哈哈！龙龙，我要，我要！”呜呜！好喜欢啊！摸上去冰冰的！没想到龙龙家竟然有玄冰神剑！嘿嘿！是人家的了！哼哼！上次找爹爹要玄铁神剑，娘亲小气说人家是败家子，还不给，这下好，人家这把玄冰神剑，比爹爹的玄铁神剑好了不知道多少倍！
　　“给你就是！”只要你不再砸他的好不容易收集来的古董！呜呜！宝贝儿，你就这么随便一丢，就把你相公的好十几亿给丢了，虽然他不在乎那么点钱！可是。。。。。。他在意那些古董啊！你相公可是超级喜欢古时候的东西了！
　　在林迪砸掉龙天泽的宝贝古董的时候！龙天泽的心里立刻做了一个决定！从今以后，为了自己古董，也自己的宝贝儿着想，自己再也不带宝贝儿来这里了！
　　就在龙天泽天人交战的时候，‘喀嚓――’舞的正高兴的林迪把一套十三世纪的盔甲被林迪从头劈到底，劈成了两半！
　　众人一阵迟疑。。。。再去看的时候，那盔甲已经。。。。。。。
　　“呃。。。。。。。”整个大殿鸦雀无声！
　　其实是从刚才就已经没有声音了！
　　自己国家的国王那可是前无古人后无来者的冷酷的皇帝啊！是个一手拿枪一手拿权杖的绝对权力者。。。。。。。这名据说是三天前才到这里的少年。。。。。。这命。。。。。。？
　　哦！可爱的少年哦，要是被心狠手辣的国王陛下降罪那可就太可怜了！
　　“好剑！龙龙，我以后早上起床就用他来练剑好吗？”龙龙家里的那把剑太大了，拿着手里不舒服，这把剑真好！搞不好就是为我铸造的！（林母：你想得美！你就砸吧，把你相公收集的宝贝儿都砸了，你就去喝西北风了！吼吼吼！）
　　“好。。。。。。啊！”他现在是不是就应该把人带走？
　　心动不如行动，在林迪再次扫描其他可以破坏的东西的时候，龙天泽抱起人就往外走！他不想破产，虽然，就算把这间屋子你的地下全部砸了他也不会破产，可是。。。。。。他心痛那些古董啊！尤其是那套据说战无不胜的盔甲。。。。。。。
　　今天。。。。。终于在自己宝贝儿的手里成了碎片了！或者更确切的说是粉末！因为自己宝贝儿的武功盖世，只是三下五除二，那盔甲就魂飞魄散了！世界上的战无不胜――唯他的宝贝莫属了！
　　“龙龙，不玩了吗？”这个屋子里的东西虽然都是破烂，可是还能拿来练剑呢！
　　“这里不好玩，我们换个地方！”什么地方？什么地方可以任由自己的宝贝儿任何发挥他的破坏力！
　　上帝啊！你果然是针对人送礼物啊！这个娃娃！绝对是堕落天使。。。。。。这才来三天就败了十几亿！
　　“龙龙，我有了新剑，我想给你练一次我们家的林氏落花剑法！”
　　“呃！哦！那你。。。。。”是准备去破坏他的花园的吗？
　　“我想去湖里练！”嘿嘿！龙龙一定没有见过他们家的落花剑法！好厉害的说，可以把水变成风，变成花。。。。。。好好玩的！
　　然后，很快。。。。。。龙天泽不得不确定自己的宝贝儿绝对是从古代穿越过来的了。。。。。。
　　只见那那小人屹立于水中央，就算双脚下只有水，他也能不上不下的就那么站着。少顷，只见他双手抬起，手里的剑开始变化莫测！不消片刻，碧螺湖上风起浪涌。。。。。。。哦！天啊！从来都是最多波光粼粼的碧螺湖，居然也有入场汹涌的景象。。。。。。被人搅起一阵好看的龙卷风！而后在那龙卷风的四周，一朵朵的浪花慢慢的一层层的升高，而后位于碧螺湖里的一个小亭子成了龙卷风的腹中之物。。。。。。
　　宝贝，那亭子跟你过意不去了吗？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十三章：
　　章节字数：1441 更新时间：10-08-16 23:27
　　第十三章：
　　自从上次管家耶瑟姆被自己最敬爱的国王陛下整了以后，终于知道自己的心有余而力不足了！
　　还有，就是得知这位皇后殿下把美丽的碧螺湖上的关日亭给毁了！据说那关日亭被毁的景象壮观之极！有人用手机拍下来，传到网上之后，点击率立刻上升过亿！不过几天还因为这收入拿到了不少十几亿的报酬！
　　只是可惜！这报酬最后进的腰包，依然是他们伟大的国王陛下！
　　看来这娃娃不但有能力破坏，还有能力把破坏的损失赚回来！真让人嫉妒！
　　再来就是亲眼看见整个花园里的花片在跟着那小人跳了一早上的舞之后又安好无损的回到自己的原位上去了！
　　哦！上帝啊！你给他们送来了个什么样的娃娃啊！这只不是应该送给精灵王或者是猴子王的礼物吗？
　　而我们可爱无敌的林迪小朋友在疯狂的熟悉了周围的环境之后，又彻底回归到之前的脾性！
　　“啊――”清晨的一声尖叫打破了原来的宁静！惊得附近的鸟兽四处逃窜！
　　这是怎么了？又怎么了？众仆人离开自己的工作岗位，都聚集到国王陛下的寝室下面的客厅里来观看！
　　这个。。。。。。耶瑟姆很无力，这已经是两个星期以来的惯例了！唉！
　　“国王陛下？”耶瑟姆身先士卒的到了国王的门前，敲了半天门，门才在他的眼前‘碰的’打开！然后――“哦！上帝啊！”国王的豪华大床，怎么会？
　　“耶瑟姆，愣着干什么？”抱着被被单卷的跟玉米一样的林迪的龙天泽冷眼向自己管家吼道，“快点给我换！”
　　呃！管家迟疑了！看看那位皇后，好像还睡的不亦乐乎！
　　亲爱的国王陛下啊！您说换，这鄙人是当然没有不的权利！可问题是，您的床都是特意订造的！您已经连续换了十张床了，你的床可都是经过特殊制造的啊！这到底是怎么回事？你能解释下吗？呜呜。。。。。。
　　于是关于国王的床坏了事情，城堡的另一项传闻开始了！
　　大概意思就是说国王雄风赫赫，把自己的床都给做跨啊！哈哈！这话不知道为什么，听的耶瑟姆也是倍高兴啊！说明他家国王陛下威武的，他都爱听！
　　只是一想到，那男娃娃不可以给他们生出个小王子出来，就算国王陛下雄风再厉害也没啥用啊！是吧！
　　尤其是刚刚接到的通知，他们敬爱的前国王陛下在知道自己儿子没通知自己就结婚了！十分的震怒，然后要回来了！
　　这消息他大胆的还没报告给国王陛下，他私心的想前国王陛下回来把这只小猴子赶走！可是。。。。。。
　　想到这只小猴子是多么多么的可爱。。。。。。。
　　“万一他没地方住，我也可以收留他吗！”耶瑟姆忐忑的想！为了A国的继承人，他一定要当一次坏人！对不起了！如果您真的是上帝送来的，那您就应该要求，上帝在您来之前把您变成可以生出孩子的女人！毕竟人类世界没有天堂那么开放！尤其是庞大的家族，他们的家主可以风流，可以男女不济，但是一定要为家族留下继承人！
　　可是现在，他们的国王陛下宠爱这个男孩子眼看都达到三个多星期了！乖乖！这可是破历史记录的！
　　更有甚是！他们的国王陛下，从都不会和任何一个情人同睡在一张床，更不会在情人的身上花费超过一千万！
　　可。。。。。。
　　这个男孩子，显然是个例外啊！
　　也许他们的国王陛下现在还没什么感觉！可作为A国的管家，他的眼睛是经过训练的，是雪亮的！
　　所以，眼看着这两个人最后的结局肯定会走到一起！他必须为了开始自己的职责了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十四章：悠闲生活
　　章节字数：2174 更新时间：10-08-16 23:28
　　第十四章：
　　龙天泽现在的生活，可是滋润的不能形容。每天除了坐镇在书房一个小时，看着电脑上不断进账的属于自己的财富，就是陪自己的小新娘在春天小岛上转悠！
　　春天小岛说小，不小，至少你开着车，可以转身半天！如果通过海底生物馆的甬道，就可以分别到达附近的另外三个岛屿――夏天小岛，秋天小岛和冬天小岛。。。。。。
　　这四季小岛，因为他的不同气候而得名。
　　春天小岛面积最大，环境最好，矿物质最多！一年四季春暖花开！
　　夏天小岛因为上面的三座火山，所以一年四季都在三四十度！只是火山并不常喷发，甚至是现任的A国国王都还没见他们喷发过一次！所以上面的树木之茂密堪比原始森林。
　　秋天小岛，温度和春天小岛差不多，但是上面因为矿物质的原因，只适合秋天的作物，名字也是因此而来！
　　冬天小岛是四季小岛中最神奇的！因为岛上有很多洞穴，并且，洞穴里会不定时的喷发出雪花来！上面植被也很稀少！
　　除了春天小岛，其他三座小岛的面积都在八九千平方公里。
　　当然，也就是这四季小岛，构成了现在A国的一半国土！
　　二十年前，前A国国王巨资买下了太平洋上面积几乎和他的国土的面积相等的四个由珊瑚礁连接在一起的小岛！
　　后来才发现，这四个小岛其实是大陆分离出去的！上面的矿产丰富足够全世界人使用一百年！如果再加上附近的海底石油等，那财富就更不用说了！
　　可是。。。。。
　　现在的A国，为了发展已经开发的很多的！为了国家的长治久安，富足昌盛，所以他规定至少在五十年内，四季小岛以及附近所属的两万海里内的海下，不可用于商业开发，违者等同于A国最高罪行！此法令同用于皇室众人。
　　但是四季小岛也不能就这么空着，于是在倡导国家领导人移居的同时，发展了绿化商业――旅游业！什么奢侈搞什么！
　　四季小岛因为地下的矿物质的原因，以至于岛上气候也不一样！也因此诱惑了很多人，到此旅游不但可以泡温泉，还能泡矿泉等等。。。。。。除了自然给予的，人工制造的娱乐，也给现代很多闲人制造了切忌。
　　当然岛上设立重兵把守那是必须的！尤其是春天小岛，它不但是四季小岛中最大的岛屿，总面积约一万五千七八十三平方千米！而且相当于A国现在的首都。所以兵力十分之强大难以估计。
　　据说，军事力量，现代化防备的设施是当今人类最先进的，可以在人离他还有几千米的地方，就分析出这人的祖宗十八代的资料！更重要的是，春天小岛只允许本国人进入，任何他国人，就算是要觐见国王陛下，也会被接待在其他小岛上！
　　虽然离陆地还有点距离，但是进入四季小岛一律是豪华游轮进入，只有出去的时候，才能乘坐飞机！
　　可是，就是这么苛刻的规定，仍然吸引了不少人！尤其是冬天小岛，在温泉上建造的赌城，成了赌徒们又一奢侈的归宿地。
　　如果再次排名的话，这座赌城很可能占据世界赌城排名的前五名。
　　林弟弟自从嫁给了他的梦中情人，才知道情人生活的地方与他以前生活的地方有好多好多的不相同！可是神经粗大如林迪，在好奇完之后，完全不去想是怎么回事？也可能是和情人生活的太愉快了，所以忘记发问了！
　　反正，人家最近也是很忙的！
　　早上起来老老实实的练剑，练剑完毕就去骑马，然后屁颠屁颠的跑回来和亲亲相公吃早餐！这个时候，他也发现，哇！龙龙家的食物都好好吃！
　　也因此，现在他多了作业，就是担心自己的小肚肚出来鸟！
　　“早着呢，宝贝！”龙天泽在泡温泉时，摸着自己宝贝的平坦的小肚子说，“除非你能怀孕，要不然这地方一辈子也长不起来的！”
　　怎么可能长的起来，最近他的宝贝都被他操劳的瘦下去了！
　　其实他是很想把自己的宝贝藏在家里的！可惜，如果每天都呆在家里，他就一心的想要拉着这个小宝贝做运动！
　　就算宝贝是铁打的，也禁不起他这么折腾，所以，为了自己着想，也为了宝贝的身体着想，他带着自己的宝贝开始他的王国旅行！
　　“怀孕？”林弟弟撇撇嘴巴，“怀孕了，就不能爱爱了！”
　　“嘿嘿！”龙天泽轻轻咬咬怀里小傻瓜的鼻头，“宝贝真想给我生一个？”
　　“恩！”点头！他本来就可以生吗？林迪低头看看自己平坦的小腹，“可是现在还没有！”
　　“哈哈！”龙天泽被逗的大笑！
　　他真的很怀疑，他的宝贝从哪里的？男人要是能生孩子！这个世界就疯狂了！
　　“龙龙你笑什么？”鄙视你！
　　“呵呵！笑宝贝大着肚子的样子！”
　　“大着肚子？那样不好看？”不好看的话，他就不要宝宝了！
　　“没有，很好看！嘿嘿！”龙天泽笑，他现在要是敢说不好看，他的宝贝，大概又要吵着减肥了！
　　“一定是不好看！”林弟弟撇撇嘴。“小六子的表哥怀孕的时候，丫鬟们都笑他像只鸭子！人家才不要当鸭子呢！”
　　“没关系，就算是小鸭子，也是一只可爱又帅气的小鸭子！”龙天泽觉得奇怪，怎么好像在他的宝贝的思想里，男人似乎真的能怀孕似地？
　　手摸着那嫩滑的小肚子，渐渐望下去，龙天泽觉得，来跑温泉真不是个主意，看看现在两个人又要忍不住了！
　　小东西都是你在诱惑我！
　　唔唔！人家哪有！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十五章：出轨
　　章节字数：1747 更新时间：10-08-16 23:29
　　第十五章：
　　泡完温泉，当然就是吃上等的海鲜了！如果是自己亲自到海里去抓，就更有成就感了！来到四季小岛的人们也非常享受这种返璞归真的感觉！
　　于是，在泡完温泉之后，龙天泽又带着林迪穿过海底人工隧道，出了冬天小岛的温泉到达夏天小岛！
　　然后他很快发现自己的选择是错误的，自己的国土面积实在是太小了！
　　因为此刻世界各地正处于冬天的原因，再加上此处的火山温泉对一些疑难杂症颇有效治疗，所以一到这个时间，夏天小岛的所有宾馆疗养所都是人满为患，如果您想来，那必须得提前一个月，甚至三个月预定，才有住的地方，否则，您就只有露宿街头了！
　　更别说，这里还有很多过往豪华游轮的过客！所以，整个夏天小岛的海岸线也几乎是满的。。。。。
　　转了整整一个小时，龙天泽失去了耐心！难道整个地球的人都跑到这里了？
　　生意好他赚钱是好！可是找不到供自己和爱人游乐的场所，让人心里是尤为的不爽！
　　“龙龙？”这里的人都好奇怪，好像番人集中营啊！
　　“乖！这里人太多，我们到别处去！”
　　“龙龙，他们为什么都不穿衣服？”好怕长针眼哦！可是，不论他把眼睛放在哪里都有没穿衣服的男人女人！害的他的小脸好热。。。。。。
　　“嘿嘿！他们不知羞！”龙天泽可是睁眼说瞎话的祖宗！不过优雅如他，再热也不会在公众场合脱光衣服供人参观的！
　　但是夏天小岛的很多浴场都属于裸体浴场！这也是吸引很多人来的原因之一。
　　“我也这么觉得！”羞羞羞！可是。。。。。那些番人的咪咪都好大啊！
　　“多看会长针眼的哦！”龙天泽提醒！
　　小家伙太有意思了！想看又不敢看，而看了立刻就跟丢了魂似的！
　　“呃！龙龙，人家没看！”呜呜！被抓到了！
　　“那把眼睛闭上！”龙天泽蹲下身体，抱起呆住的小人，“我是你的相公，所以，除了我以外，不能看别人的！要不然。。。。。。你的小屁屁可要受罪的哦！”
　　小屁屁！某只小受脸上一红！立刻把脸埋进相公大人宽厚的胸膛里！
　　唔唔！龙龙身上有一股淡淡的香气，好好闻！
　　呵呵！龙天泽摸摸小家伙的头，一脸的宠溺！明明和自己用的是同一款洗发水，可是小家伙的头发就是柔软的让人爱不释手！身上那淡淡的香甜的味道就更不用说了！
　　于是，某只本来就很懒的小受就被人抱着走了！每个浴场上都人满为患！虽然有人认识龙天泽，但是看到他身边跟着的众位冷血保镖，还是望而却步了！只能远远的展望这片领土的帝王！
　　只是有人奇怪了！这位帝王怀里的孩子是谁？不会就是几个星期前传说的那位皇后吧？
　　扼腕！一些为了到岛上可以近水楼台的女人，差点没把自己的银牙咬碎。A国国王喜欢的明明是女人，怎么就娶了男人呢？这世界还真是变化无常！
　　“啪！”小屁屁被轻拍了一下！某人刚伸出的头，立刻缩了回去。
　　“不准偷看！”龙天泽有些好笑的拍拍某只不听话的人的小屁股，你说你偷看就偷看吧，那一会儿羞的躲一下，一会儿又躲一下，这样子让人想不知道都很难！
　　“呜呜，不看了！”他只是绝对那些番人好多都在他们的前前后后走来走去，好奇怪，而且，而且她们的咪咪真的好大，走起路来，还会一颤一颤的。。。。。。嘿嘿！
　　“很好看吗？”坐上旅游车之后，龙天泽让林迪骑坐在自己的膝盖上，面对着自己。
　　“呜呜！龙龙。。。。。”脸上的红晕久持不去。这可是人赃俱获！
　　哈哈！
　　龙天泽低头到爱人的耳边道：“比你相公好看？”
　　“龙龙。。。。。。”纠缠着自己的小手指！现在才摆出一副认错的表情，不嫌太迟了吗小东西？
　　“刚才我是怎么说的？偷看了，可是要受到惩罚的。”
　　“龙龙。。。。。。唔唔。。。。。。。”小嘴被吻住，某只小受先是睁开眼睛，片刻之后，本来闭着眼睛的龙天泽突然睁开眼睛，吓的他才赶快把眼睛闭上！
　　“下次不要看了！那么难看！”龙天泽教育怀里喘着粗气的爱人。
　　“恩！。。。。。。龙龙，人家才知道原来番人下面的毛也是黑色的呢！”
　　。。。。。。
　　一群乌鸦从龙天泽的头顶飞过！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十六章：海底的水晶宫
　　章节字数：2749 更新时间：10-08-16 23:30
　　第十六章：谁的房间
　　夏天浴场的人实在太多了，秋天浴场的水这个时候比较凉！
　　所以龙天泽只得带着自己家的林弟弟回到春天小岛，自己很少去的私人浴场去！
　　说是A国国王的私人浴场，却因为国王陛下本人很少到来的原因，浴场的一大半被用来养殖天然珍珠贝了！
　　龙天泽带着林迪到达的时候，正值采摘珍珠的人要下水去！
　　这里养的珍珠都是来自大海深处的自然生成，可不是外面那些质地便宜的人工珍珠，就算是很小的一颗价值也在上万块钱以上！
　　尤其是最近出产的冰晶珍珠，成为继钻石之后，又一个绚丽奢侈的点缀之物。小小的一颗的价值就高达一百万以上！有些甚至更高！
　　“国王陛下，王后殿下！”国王陛下身边可爱的跟精灵一样的小男生就是他们A国的新皇后吗？虽然这事有点超出平常人能够接受的程度，可是看到这个少年的时候，作为A国的公民还是能很轻易的接受，也理解了怪不得他们本来喜欢女人的国王陛下会喜欢这么个小男生！
　　“这是准备采摘冰晶珍珠的吗？”龙天泽看到众人的穿着，冰晶珍珠都长在靠近冬天小岛的珊瑚礁下，哪里的温度据说是零下几十到上百度，如果不做好防范措施，别说采摘那里的珍珠了，就算是靠近也会被冻死！所以，一般采摘冰晶珍珠都是从春天小岛这边过去。
　　“是的，陛下！最近我们发现了一颗几乎有拳头那么大的一颗白色的冰晶珍珠！那可是稀世之宝啊！只是因为那边的温度已经超过零下三百度，很难采摘。”带头的四十多岁男人很兴奋的说，“今天我们做好了万全准备，想用连续作战的方式，一定要把那颗珍珠采到手。”
　　“听上去似乎很有意思？”越是困难的事情龙天泽就越感兴趣。反正无聊不如就离带自己的宝贝去看看海底世界的珍珠吧。“还有多余的潜水衣吗？”
　　呃！几个采摘工人愣住了！看了看跟在龙天泽身后的几个大臣！
　　似乎大家对国王陛下的提议都不怎么震惊，不过，他们的国王陛下似乎一直都很任性，看看娶的男王后就知道了！
　　再看那个可爱的男王后，眨巴着漂亮的眼睛看着他们，一副跃跃欲试的表情！
　　好像！这感觉和他们的国王陛下真的好像！
　　“有！”既然国王陛下要用，当然是有了，而且，他们也不可能不准备充分就贸然去采摘那颗看上去至少上万年的冰晶珍珠！
　　于是，采珍珠的队伍里又多了五个人！
　　你说五个？
　　当然是五个了！
　　国王的卫士怎么可能不跟去？万一国王和王后游到半路说饿了，他们还能端端茶，递递水是不！
　　看这浩浩荡荡的十几人的队伍！搞不好还没到那珍珠的跟前，就把珍珠先生给吓跑了！
　　而龙天泽再次体会到自己的宝贝由鸟儿变成鱼儿的过程！
　　正值中午的时候，这边的珍珠贝都会打开自己的贝壳来吸收太阳的精华，其实他们晚上也打开的！只是那个时候光线暗淡不适合采摘！
　　林弟弟本来对这潜水器是陌生至极的，可是到了水里，看到鱼儿追鱼儿，看到珍珠就想上去摸摸！可惜的是珍珠蚌们都不理解他的好奇心，愣是把他的小手夹红了好几次！
　　可这家伙依然不知道悔改，发现稀奇的东西，之前的委屈就全忘记了！
　　这不，当某人看见那颗拳头大小的，长着一个巨大的珍珠蚌里的珍珠时，眼睛就变成金元宝了！不等别人介绍就要冲上去！
　　可，这次龙天泽快了一步，他可不想待会自己的宝贝小手整个被夹住，刚才夹住了小手指可是委屈的哭了半天的！
　　现在看那贝壳就算是人的脑袋也能整个夹住！可才不想那自己的宝贝去做实验！而且，这越往这边，水温下降的厉害！身上穿的可是特所的材料制作的潜水衣，可。。。。。还是感觉到了寒意。
　　因为不能过去帮忙采摘，所以龙天泽和林弟弟在一边研究其他的冰晶石和珍珠。
　　这么冷的地方居然还长珍珠，这要不稀奇这世界上还真就没有稀奇的了！
　　“唔唔唔。。。。。。”因为带着帽子，所以林弟弟说不成话。
　　什么东西？
　　龙天泽向林弟弟指的方向看去，那是闪烁在巨大珍珠蚌所在的珊瑚礁背后的光！
　　工人已经开始作业了！可能是机器的震动，把珊瑚礁的某些地方震掉了！所以，现在那里正有一道道紫蓝色的光珊瑚礁里溢出来！本来他只是无聊的在周围看看有什么好的东西可以拿回去给他的宝贝当保养品用。
　　现在他的宝贝发现了好东西，当然要去看一看！
　　采珍珠的工人们聚精会神的对付着自己眼前的珍珠蚌！
　　而龙天泽和他的三个保镖以及林迪则绕到那个巨大的珊瑚礁背后去了！
　　珊瑚礁背后的温度更低！本来因为珊瑚礁背后背光的原因，这地方的能见度几乎为零，可是现在，这里亮的跟光天化日之下一样！
　　好东西啊！！龙天泽惊叹！
　　根据他多年研究各种宝物的鉴定者眼光，他一眼就看出，这整个珊瑚礁的背面，都是传说中的万年玄冰！已经凝结成玉的形态了！
　　这东西弄出去的话，再买一个四季岛屿也够了！
　　“唔唔！”林迪拉拉龙天泽的胳膊。那撒娇的动作，就算因为这笨重的衣服的关系，不怎么连贯，龙天泽还是明白了他的意思！
　　不过，龙天泽有点无奈！
　　宝贝，你的相公也想要啊！可惜的是这东西似乎不怎么好采摘啊！
　　见相公大人不答应自己的要求，林迪气恼的自己游到珊瑚礁前的一根冰针前，用力一扯――
　　哼！大的拿不了，这个小的他要定了！
　　龙天泽有些好笑！他家的小朋友不但是个小色鬼，还是小钱奴！
　　可是这次龙天泽理解错了！他的宝贝那里知道这东西能买多少多少东西！虽然这东西他知道很值钱，可那不是主要问题！问题是――这可是万年玄冰啊！制造神剑的宝贝！他的小小心眼，就是想要拿这东西制造一把世界上最厉害的神剑！
　　武者的宠物就是剑了！所以，只要是稀奇古怪的刀剑，林迪同学都敢兴趣。
　　林弟弟这么一用力！周围就传来轰隆隆的声音！闷雷一样！
　　等龙天泽众人发现时候，人已经在一个宽大的，明亮的玄玉精雕做成的屋子里了！
　　这是什么地方？
　　抬头，上面居然写着‘水晶宫’。。。。。。
　　抽筋！龙王住的地方？看这周围的中式布置，还真有那么点像。
　　‘脚踏实地’的几人取下氧气罩，果然屋子里面还能自由呼吸！
　　“哇！龙龙，龙龙。。。。。”林迪的声音从屋子的出口出来。
　　龙天泽赶快过去，眼前又是一亮！
　　这是一件古式的卧房！设计的华丽而温馨，可见设计这的用心！淡黄色的软金丝的丝绒被，看上去就很舒服，在那四边都有栏杆的床铺上面还放着一些好像是玩具的东西！
　　这是谁的房间？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十七章：海市蜃楼
　　章节字数：1613 更新时间：10-08-16 23:31
　　第十七章：海市蜃楼
　　这是一件古式的卧房！带着浓重的中国风味！
　　房屋的面积大概在一百多平米，设计的华丽而温馨，可见设计者的用心！淡黄色的软金丝的丝绒被，看上去就很舒服，在那四边都有栏杆的床铺上面还放着一些好像是玩具的东西！
　　这是谁的房间？
　　“龙龙，床！”某只小受高兴的手舞足蹈！在龙天泽反应过来的时候，人已经跳到那床上去了！还滚来滚去的，好不自在！
　　天啊！宝贝，他知道是床，可是，这是谁的床还不知道呢！你怎么就上去了！
　　“宝贝，下来！”
　　“不要！”嘿嘿！就不要！
　　“这是别人的地方，宝贝！”
　　“别人？这明明是我的地方吗？”
　　“。。。。。。。”什么，你的？
　　“龙龙，我没想到，那个海底居然可以通到娘亲的玄心府邸来！嘿嘿！”
　　“玄心府邸？”龙天泽心里一阵莫名其妙的彷徨。
　　现在的感觉，就好像小时候在中国学的桃花源记！
　　这里，以及自己的宝贝，转眼就可能变成自己的南柯一梦！
　　想到这种彷徨，龙天泽快步上前，一把把床上的人抱进怀里！
　　他不能失去这个小东西！
　　“龙龙？”龙龙怎么了？在紧张什么？
　　“这是你的地方？”
　　“是啊！虽然我也不知道这是什么地方，可是以前我小的生活，娘亲时常让我一个人待在这里呢！长大了也是每隔一段时间就会把我关在这里呢！嘿嘿！我的抱枕，哇！好想他！”林弟弟挣脱疑惑深思的龙天泽，又滚到床上去了！
　　这到底是什么地方？
　　龙天泽观察整个屋子！
　　这屋子就是普通的古代卧房！
　　现在就算他再怎么怀疑，也不得不相信自己的宝贝的确是从古代来的！可是这里。。。。。。
　　这里？是在是太奇怪？
　　海市蜃楼？还是早就隐藏好的海底潜水艇，但是也不可能一眨眼就让他们到了这样的地方？
　　就算是Z国现在也不可能拥有这么先进的科技，况且，Z国根本没有拍卧底进入他们A国的理由！
　　宝贝！你到底是谁？
　　唉！
　　龙天泽看看玩的不亦乐乎的林弟弟，起身转悠了整个房间，奇怪的是，这个房间居然是独立的！根本不能出去！而且在房子的角落里居然还有奇怪的符咒？这是什么意思？
　　在中国这些黄色的符咒可是用来镇住某些东西的！
　　镇住？
　　“嘿嘿！龙龙，快来啊！我的床真的好舒服哦！这被子可是娘亲和爹亲用花了好多钱用天蚕丝，亲自为人家纺织的呢！”
　　“宝贝，刚才你说你娘亲在你很小的时候，就把你单独放在这里？”
　　“是啊！娘亲好坏！”说到这个，林弟弟就很委屈，小嘴一撇，“每次被关进来爹爹都不帮人家，还说是为人家好，还骗人家说，不在这里呆着会有坏人来杀人家！人家明明是小孩子吗，你说是不是龙龙，大人都爱撒谎！一定是他们为了做生意，怕人家闯祸，所以才关人家进来的！”
　　闯祸？呵呵！看来这调皮的事情不是一天两天的了！
　　龙天泽再次看看整个屋子！
　　“那宝贝你每次是怎么出去的？呆在里面肚子不会饿吗？”
　　“饿肚子？啊哈！不会啊！我每次来这里都会好困。爹爹给的书也好无聊！所以人家觉得睡觉是最舒服的！啊哈！只是每次都好奇怪，人家每次出去的时候，春天就变成夏天了！啊哈！龙龙，人家好困！”
　　“宝贝，你每次都怎么出去的？”
　　“出去？啊哈。。。。。。不知道，都是娘亲来接人家的。。。。。。。。ZZZZZ。。。。。。。。！”睡着了？
　　“宝贝？醒醒？宝。。。。。。”龙天泽话还没说完，悬浮在屋子角落的符咒忽然运行起来，白色的光从符咒中射了出来！再次睁开眼睛，怀里抱着自己呼呼大睡的宝贝！而他们的人却站在那面万年玄冰的面前！
　　这到底是怎么回事？
　　真的是海市蜃楼吗？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十八章：切牛扒
　　章节字数：2888 更新时间：10-08-16 23:47
　　第十八章：切牛扒
　　晚饭时间。
　　今天的晚餐是正统的西餐。自从林迪来到这个世界，龙天泽一直安排的都是他所熟悉的中餐！就算是出门游玩，也会在吃饭时间，吩咐下人把各种现代中餐佳肴准备好！他的宝贝太可爱，就算是欺负他也好，他也没想过，让这个娃娃饿肚子！
　　如果他真的是古代来的！
　　那么就要让他一步一步的接受这个世界！不能一下子吓到他！
　　坐在餐桌前，林弟弟可是伸长了脖子！
　　好饿！今天他和龙龙去了好多地方！也遇到好多人！
　　也是在今天他才知道，原来龙龙这边和他家那边好多不同的啊！
　　这边的女人穿着都好暴露！看了搞不好还会长针眼，一路上他都没敢睁开眼睛！还被龙龙笑话了！可是娘亲以前都说啊！男孩子不能随便看女生的肌肤的！除非是夫妻！要不然眼睛会瞎掉！
　　呜呜！他不要和那些女人做夫妻，也不要眼睛瞎掉，所以他闭上眼睛！
　　可是，可是。。。。。。
　　想到这边，林弟弟的小脸红了起来，嘿嘿！今天在一个黑屋子里看电视。。。。。。呃！不对，龙龙说那是电影的时候，有个长的比娘亲还漂亮的女人亲他了呢！
　　好羞人！他似乎还碰到她的那个软软的胸部！
　　嘿嘿！当时龙龙似乎很生气，所以他没敢告诉龙龙，要不然龙龙肯定会打他的手板，说他是小色鬼的！可是，那些女人比家那边的街上的女人穿的都好看！
　　还有他们软软的胸部。。。。。。
　　“迪迪，在想什么呢？”看到自己的宝贝小脸蛋红扑扑的！龙天泽又记起了今天下去去皇家影院碰到公关大臣温特尔的事情！那个臭女人，用她的大胸部猥琐自己的宝贝不说，还亲了下去！
　　SHIT！想到就让人火大！可是为此，他的宝贝的小脸都没正常过！
　　有那么一刻，龙天泽甚至在怀疑自己现在到底是在干什么？喜欢这个宝贝吧！又觉得太过仓促，不喜欢吧！每次看到别人靠近他，亲他的时候，又七孔冒烟！
　　上帝啊！你可真是会考验我！
　　“没有！”林弟弟一脸的紧张！在自家相公面前想别的女人！这是罪过，他不能这样。。。。。。所以，一时有些不知所措了！
　　“真的没有？”龙天泽一把将人搂进怀里，“小色鬼，你的小脸，再这么红，明天我就去切了那女人的胸部。”还有这双小爪子，一会不看住，就给他乱摸！
　　“呃！疼！”撇撇嘴！一脸委屈，呜呜！龙龙知道他摸了？知道了？
　　“饿了吗？”无视小东西的委屈，龙天泽捏捏握在他大手里的小手，“下次没我看见，我可要打你的小手板儿了！”
　　“龙龙，我好饿。。。。。。！”
　　“刚才胡思乱想的时候，怎么没叫饿？”
　　“龙龙。。。。。。恩。。。。。。”坐在龙天泽怀里撒娇的人，忽然坐直了身体，脸上红的几乎出血！在发现上菜的女仆进门的时候，立刻把头埋进自己相公的怀里！
　　“这是惩罚知道吗？”
　　“恩恩。。。。。！”龙龙，人家的小弟弟。。。。。。
　　“乖！出来吃饭了！”龙天泽把埋在自己怀里的小脑袋推了出来，“你饿的话，我们也可以直接去休息！”
　　直接去休息？
　　不要，人家还饿！
　　林弟弟眼神闪烁！看看足有好几仗长的长长的餐桌足有十米长，铺着洁白的蕾丝桌布的晶莹剔透的水晶器皿的香气宜人的肉食。
　　肉肉，他喜欢！
　　林迪很喜欢那些亮晶晶的东西！有时候饭菜还没上来的时候，会不停的把玩它们。一个星期来的相处，龙天泽基本上是摸清楚了这小东西的喜好，所以吃饭的时候，所用的盘子碗，都改成水晶的！
　　而他的宝贝看那些亮晶晶的东西时候，那表情真像一只听话又可爱的小猫咪。
　　玻璃餐具里盛放的是上等的小牛肉，上面还带着嫩滑的牛筋，看上去就十分的鲜嫩可口！不知道他的小宝贝会不会喜欢这个地方的食物。
　　“龙龙，为什么没有米饭？”欣赏完肉肉和水晶盘子的完美结合，林弟弟还没等到他的米饭！娘说了，小孩子要多吃米饭才能长好身体。
　　可是米饭呢？
　　米饭？一边的耶瑟姆面颊上有些抽筋，这小子果然是没见识的。
　　在经过国王陛下的严令，只花了两个星期，现在春天城堡里基本上是人都会那么点汉语了。于是，我们可爱的林弟弟的丑事就被越来越的人知道了，以前就算做丑事，别人听不懂，现在。。。。。。就不同了，譬如，这个耶瑟姆总管。
　　“宝贝，今天委屈一下，不吃米饭，你尝一下，这个东西是这里的特餐。很好吃。”龙天泽说着用刀子仔细的切下一块。递到林迪的嘴巴里。宠溺的看着对面那张嫣红的小嘴一动一动的满满的咀嚼食物。
　　看着那双跟钻石一样的眼睛明显一亮，就知道他的小东西是喜欢这里的食物的，很好！这里的人都是肉食动物，他可不想虐待自己的宝贝，老把他当小兔子养，虽然这是他的强烈要求，据说还是岳母大人的营养圣典。
　　可他的宝贝明显爱吃肉多一些，是正宗的肉食动物。
　　“哇！好吃！”好好吃！满足的舔舔落在唇外的汤汁！林弟弟眼睛眯成了一条缝！
　　又在诱惑！龙天泽皱皱眉头，坚决的把头扭开！桌子下，双腿夹了夹自己不听指挥的身体反应！
　　“来跟着我样子，把刀子和叉子拿起来。”龙天泽准备当老师了。
　　林迪睁大亮晶晶的眼睛，全神贯注的看着龙天泽的动作。
　　该死！龙天泽的老师当的有些汗颜，吃了这么多年的小牛筋牛扒，今天还是第一次刀下失策，还是在自己的爱人的面前。
　　“龙龙，为什么要那么麻烦？”要是像龙龙那样吃饭，早被娘亲丢到大门外面去了！
　　“什么？”龙天泽在最后一刻总算把那个可恶的牛筋给切断。（星星：小牛的怨念。。。。。。）
　　“龙龙，可以这样吗？”林弟弟看着自己爱人的眼睛，甜蜜一笑就把手里的西餐刀丢了出去，与此同时轻拍了一下桌面，龙天泽和他的装牛扒的盘子也飞了起来。
　　只见那小刀在半空中与可怜的小牛扒相遇，一时天雷勾动地火，饿狼遇上肥羊，顷刻间牛肉屑漫天飞舞。而后，众人只见到林迪伸手把刀子接住，那盘子里的小牛扒已经被切的整整齐齐的，并好好的放在他和龙天泽的面前了。
　　仆人们惊出一身的冷汗！虽然早就听说他们的王后殿下跟中国传说中的武侠一样，可是这样最近距离的观摩却是头一次！
　　做完这些，林迪认真的看着龙天泽，那是小孩子讨赏的表情。
　　龙天泽宠溺一笑，丝毫没有怪罪的意思，倾身越过盘子吻上小东西的小嘴，这张小嘴刚才一直是那么自信，却在顺利完成之后，期待的看着自己，就像是迷路的小狗一样！他的宝贝！真的是让他想不疼都不行！
　　“我的迪儿果然是最棒的！”深吻之后，龙天泽重新拾回他王者的尊贵，看着林迪春意朦胧的双眼，高兴的接过耶瑟姆端过来的红酒！
　　“龙龙，我也要！”终于缓过来的林迪渴望的看着对方手里的东西。
　　“你确定？”龙天泽摇晃着手里的酒杯。玫瑰色的液体就像是纯洁的处女一样，散发着浓郁的芬芳，带着清凉的感觉，却也足够醉倒他可爱的小朋友。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第十九章：浓情蜜夜
　　章节字数：1673 更新时间：10-08-16 23:50
　　第十九章：
　　“龙龙，我也要！”终于缓过来的林迪渴望的看着对方手里的东西。
　　“你确定？”龙天泽摇晃着手里的酒杯。玫瑰色的液体就像是纯洁的处女一样，散发着浓郁的芬芳，带着清凉的感觉，却也足够醉倒他可爱的小朋友。
　　“恩，我要，我要！”娘亲说小孩子不能喝酒，可是他现在都嫁人了！
　　“好！”龙天泽喝上一大口，含在嘴巴里，向他的宝贝靠过去。看见他宝贝那无辜的眼神，害得他差点就把酒给吞下去了！
　　“唔。。。。。。咕。。。。。。恩恩。。。。。。”刚吧嗒吧嗒两下嘴，小嘴就被吻住。
　　呜呜，龙龙欺负人家！
　　“好喝吗？”
　　“好。。。。。。。。。喝。。。。。。。嘿嘿。。。。。。龙龙你怎么忽然变成两个了？。。。。。。哎哟！呼呼。。。。。。。”果然是好酒，不过比起他的宝贝，还是差了那么一点点，抱起倒在怀里的宝贝，龙天泽起身。
　　走出餐厅前，龙天泽停下来道：“今天晚上谁做的食物，明天起他不用做了！”
　　“是！”耶瑟姆点头。敢让国王陛下出丑的厨子，当然不用做了！
　　“恩恩恩。。。。。。”小裤裤早不知道跑哪里去的林迪难过的缩卷在龙天泽的怀里，本来想找个舒服的姿势，只是身体不但没有得到纾解却被依靠的人弄的越来越难过！于是轻轻的饮泣起来。“龙龙，你欺负人家！”
　　“呵呵，宝贝，我这是在爱你！怪，把腿张开，你看你的小DD多可爱，他很想我的！”
　　“我不要，你说今天带人家去逛街的！”
　　“宝贝今天还有力气去逛街啊？”昨晚他可是很努力的！难道这就是练武之人的特别之处？
　　“呜呜，好累，可是我想去玩！”
　　“给我一次，我就带你到很好玩的地方去玩好不好？”
　　“迪斯尼？”嘿嘿！我们林弟弟同学终于在某天喜欢上了电视机里的动画片，然后知道有个很好玩的地方就迪斯尼，虽然人家再三强调那是小孩子玩的地方，可是我们弟弟也不大吗？是不，按照现在世界的标注，龙天泽陛下他是犯了诱奸未成年的罪的！（众人：星星，这国王本来就是黑社会的祖宗，就那么点罪也是罪啊？）
　　“恩恩。”小DD被带着茧的大手抚摸着，动作很轻，像是怕弄坏了那宝贝一样！两根手指在股丘的深处进进出出。
　　因为小宝贝的身体实在太嫩了所以很多时候龙天泽为了进去一次，通常要忙活半天，不容易啊！
　　这个小东西的身体似乎与正常的男人不同。虽然不像女人那样淫水不断，但是只要在他情动的时候，后面就会湿湿的，很方便自己进入。而诱惑龙天泽的就是他的林宝贝这种紧致却又绝对不过于滑腻的身体！每次置身其中的时候，几乎要被他的宝贝折磨的疯掉！
　　于是从第二次开始，他决定吧自己的宝贝的身体好好的调教一下，毕竟宝贝的身体在未来好多年是他快乐的源泉吗！
　　很多年吗？原来自己潜意识里，就想把这个宝贝永久的留在自己身边！
　　“恩恩，龙龙。。。。。。”林弟弟的小弟弟兴奋成粉红色的时候，后穴的润滑终于出来了！带着香甜的奶香味道！
　　呵呵！搞不好还是从娘胎里带出来的！
　　龙天泽现在想不了那么多有的没的！努力了这么半天，等的就是这一刻！
　　“迪迪，放松一下！”他不想伤害自己的宝贝所以行动的时候，还是通知一下！
　　“哇啊啊！龙龙！”每次都是这样，人家都还没准备好。林弟弟幽怨的看着上方那双带着笑意的眼睛！知道对方是在逗他！可，某根火热的东西已经在自己的身体里怎么办？挤出来！对，就这么做，谁叫他故意取笑人家的！
　　“啊啊！你个小东西！把我的宝贝弄断了，你可就没有幸福了！”嘿嘿！他等的就是这个时候！他的小宝贝不是普通的可爱！
　　“恩恩，呜呜。。。。。。。”
　　龙天泽一把把林弟弟抱坐进怀里，让自己的雄伟更深的进入自己肖想已久的洞穴里！然后慢慢的嘶磨起来！
　　时间还长，他的宝贝昨天和他奋战了一宿，就算是铁打的今天他也不准备带他出去玩！至于那个迪斯尼，还是等到明天早上再去好了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十章：龙龙要出门
　　章节字数：2631 更新时间：10-08-16 23:53
　　第二十章：
　　“是吗？回来了？还真是会挑时间啊！”龙天泽好笑的看着暗卫传回来的密信！密信说前国王陛下在做到他结婚之后秘密的返回了！而且返回的时间似乎早在几天前就已经传了回来？
　　是吗？那他这国王为什么不知道？看来这宫殿里出现了前国王的走狗！好，很好！千万不要被他揪出来，要不然可就不是丢给无组的人折磨那么简单了！哼哼！
　　“通知下去，宴会取消！让极组和无组的各派十名充当护卫！我和我的宝贝要去迪尼斯渡蜜月！”答应孩子的事情，要诚实的做到！这样才能教育好孩子吗？他家的宝贝虽然有那么点调皮，甚至还有那么点小小的腹黑，但是没事！他是腹黑者之主，不怕！
　　而且，从现在开始，他要教会自己的宝贝，什么叫真正的小白！哈哈！至于那什么前国王陛下，您回来就回来吧！这么大的屋子，你爱住几天就住几天！
　　迪士尼渡蜜月？他没听错吧？负责传送秘密信件的暗卫副统领呆愣了数秒！
　　不过，国王陛下的心思向来不是他们所能猜透的！还是跟着命令行事吧！
　　“记得多派些人，多准备些节目为太上皇洗尘！”
　　“是的！陛下！”
　　一大早春天花园城堡就热闹的很！仆人们进进出出的往即将飞往国外的私人飞机上运送物品！将要随行的侍卫兵也全部换上新装整装待发。
　　而我们可爱的林迪同学，在花园里带着小鸟和花瓣运动了一早上之后才终于发现了今天的状况。
　　然后一个人在那里学习怎么杞人忧天，伤春悲秋。。。。。。
　　刚才一定不是他听错了！呜呜！仆人们怎么都说陛下要出门呢？
　　在这里陛下等于龙龙！
　　所以。。。。。。，什么？龙龙要出远门？那他怎么不知道？
　　呜呜！龙龙――
　　你不要迪迪了么？出门都不带迪迪！
　　坐在那里哭泣不是办法，所以某只小猴子一边哭泣，一边在整个春天花园城堡上窜下跳的林迪拼命的寻找着龙天泽。
　　可是找了半天就是找不到人！
　　怎么可能找得到人！虽然龙天泽这个国王当的闲散，也不是很敬业，可是他的事情还是很多的！为了即将出行的一个星期，他一大早天没亮就把A国的国会大臣都召集到了国会会议厅！等到林迪迷迷糊糊的跑去晨练之后，才起身去国会大厅与众人商谈最近的国际经济状况！把所有事情在他不在的一个星期里都安排下去！不要到时候，自己不在这里坐镇，这些人都乱了章程。最重要的是他要让这些国家的栋梁在他不在的一个星期赚够他这次出行所要花费的所有资金！
　　也就是国王陛下出去花多少，他们这些苦命的人就得给他赚多少回来补充上去。
　　“哇啊啊。。。。。。。”林迪找了很久也没找到龙天泽，真的是很伤心啊！心里开始胡思乱想起来！
　　把新换上的被单当成手绢，等泪水迷糊住眼睛的时候，就低头把整个脸往被单上抹上一抹。银色缎子的被单很快就被他弄上了污迹。
　　“龙龙，你怎么可以出远门？龙龙？你不爱人家了吗？呜呜！爹爹每一次出门都要好长时间的，你什么时候回来啊？人家不要你出远门啊！”好伤心，越想越伤心！
　　不行，他一定不能让龙龙和爹爹一样出一次远门就好长好长时间。不管，他就是不要，大不了以后他少吃肉，这样龙龙就可以不去那么远的地方做生意，这样龙龙就可以天天在家陪他！
　　可怜龙天泽明明是为自己的小宝贝着想，只是想给爱人来个惊喜，却不知道引起了这么大的误会。
　　聪明如林迪同学，为了可以体会龙龙老公的辛苦，也为了证明自己身为男儿，是可以为老公分担责任的事实。（林母：哼哼！儿子你终于想起来你是男孩子了？老娘每次听你嗲，就觉得全身抽筋！都不知道你那个死鬼老公是怎么忍受你的！）
　　于是，林迪同学，准备给龙天泽同学一个惊喜了！
　　既然龙龙不带自己去，那自己可以偷偷的跟去吗？嘿嘿！只要自己藏起来，那他们就找不到他，然后，然后，他不就可以去了吗？等龙龙的车子在路上的时候，嘿嘿。。。。。。
　　想到龙龙看到自己的惊喜，想到龙龙抱住自己说，迪迪原来你是这么贴心的小妻子的时候，嘿嘿！（林母：口水，你个淫荡的儿子，口水啊！天啊！偶怎么生了这么个不知羞耻的小孩了呢！再这样下去，我会忍不住把他赛会肚子里重新生来的塞）
　　办法想好了！林迪就赶快行动。学着以前娘亲为爹亲准备行李的样子，把床上的床单撕下了一大把，然后，把自己喜欢的小裤裤，长衬衣，还有自己爱吃的果冻，薯片，鸡腿（在厨房偷的），和爱吃的酸酸的牛奶，总之，某只小东西把自己喜欢的东西都拿来了，然后准备了一大包啊！
　　“哎呦，好重啊！”迪迪同学高兴的把终于打包好的东西提起，可是，呜呜，提不动，怎么办？怎么办？娘亲每次给爹亲准备的行李为什么那么轻？
　　不要，呜呜，龙龙，行李好重啊！
　　六个鸡腿？舍不得丢，怎么办？嘿嘿！吃掉就好了吗？不能浪费，龙龙赚钱很辛苦的！薯片，呜呜，出门了要给龙龙省钱，所以会吃不到，。。。。。。喀嚓，喀嚓。。。。。。
　　果冻？好喜欢哦！是他最喜欢的。。。。。。
　　呜呜！人家吃不下去了啦！
　　十瓶牛奶。。。。。。。咕嘟，咕嘟，咕嘟。。。。。。。
　　嗝，嗝，嗝。。。。。。。
　　。。。。。。
　　“肚子好涨哦！”不行，喝不下去了！（作者：林妈妈，偶想问个问题，乃确定，乃儿子小的时候，没撞脑袋？造成什么不良后遗症？）
　　经过难过的肚囊考验，在肚子实在撑不下去的时候，行李包袱终于被自己减轻了，林迪满意的发现，行李变得好轻哦！比娘亲给爹亲准备的包袱还轻！（林母：当然轻了，你个死小子，你就知道带内裤，不知道带长裤吗？呜呜，老公，人家好冤枉啊！我儿子怎么能这么笨呢？）
　　包袱轻了，林迪拿着包袱来到龙天泽的私人飞机里，虽然这车子长的和之前坐的那个有点不同，但是勘察了下地形后，他发现这里还是很舒服的，至少空间很大，可以睡觉，可以吃饭等等！选定一个放置厚衣服的箱子里。嘿嘿！在这里睡一觉，等龙龙来，就给他惊喜。想着，林迪就这么干。那个箱子真大，躺在里面也很舒服！（林母鄙夷：当然舒服了，那箱子里全是你老公给你这金贵的人准备的衣服，全是上好的丝做成的。）
　　某只小可爱就这么睡着了，因为不会打鼾，所以忙出忙进的人们谁也没有发现他的存在。
　　以至于三十分钟之后，整个春天城堡的人开始鸡飞狗跳。。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十一章：尿裤子
　　章节字数：1831 更新时间：10-08-17 00:00
　　第二十一章：
　　“快给我找！”龙天泽火了，眼看都中午了，他不过开了一两个小时不到的会议，怎么回来他可爱的小宝贝就不见了呢？难道是上帝开玩笑把他的宝贝又收回去了！心里一阵慌张和烦躁！
　　现在的他就算仍然对自己那个宝贝有所顾忌！可是离不开他却是真的！
　　SHIT！就算是挖地三尺，穿越时空，他也要把他的宝贝找到！
　　。。。。。。。
　　如果，老天真的想给他开玩笑，那至少也要统治通知吧！
　　半个小时以后，A国国务警卫，暗卫，以及最高级别的无卫和极卫，几乎把整个春天小岛都给翻了个底朝天，甚至禁止所有的船只出航，飞机起飞。都没能找到他们要找的目标。
　　整个春天小岛的时间都被强制停止运转了！其他三岛差点兵荒马乱！
　　可，某只小可爱到底上哪里去了？
　　“耶瑟姆，你的工作是什么？”竟然没看见他的宝贝？真的是怠慢的时间太长了，需要疏松筋骨了？
　　“陛，陛下。。。。。。。”天啊！陛下从来没有发过这么大的火，那个，那只猴子到底上哪里去了？他的小命哦！很可能在今天就宣告结束。
　　“今天和王后说过话的，全部给我站出来。”龙天泽一声令下，于是所有今天和林迪同学打过招呼的人都战战兢兢的站了国王陛下的面前。
　　其实在春天城堡，国王陛下是很少发火的，甚至有时候还有那么点和蔼可亲，可。。。。。。
　　国王陛下现在生气了，生气了，非常生气，看样子春天城堡的所有人要倒大霉了。
　　“你今天和皇后说了什么话？”混蛋，问了半天，都没一点线索。
　　我的宝贝，你到底上哪里去了？
　　这次问话的是个侍卫，看着装，应该是要和龙天泽出门的人。
　　侍卫在听了国王陛下的话后，开始学着林迪和自己说话的样子，把自己和林迪的话一个字一个的重复了下来。。。。。。
　　“王后问我，‘为什么大家都在搬东西啊？’
　　我回答，‘禀告王后殿下，国王陛下今天要出远门，所以我们正在为他准备出门的东西。’
　　王后殿下说：‘龙龙要出门吗？那我为什么不知道？’
　　我说，‘陛下出远门一向是不和任何人商量的。’
　　王后于是嘟起嘴巴说，‘龙龙是坏人，我再也不要理他了。。。。。。。’”
　　“。。。。。。。”龙天泽无语，看着眼前的侍卫无语。可恶，他们找了半天，担心了半天，结果这最要的线索就在这白痴嘴巴里。
　　等等，他明明是想带他的宝贝出去玩的吧？为什么他的宝贝要生气呢？
　　“再给我找。每一片叶子后面都给我仔细翻看。”龙天泽是气疯了。怒瞪那个侍卫，“你，给我滚。”再待在这里，他会忍不住把他精心的设计的美丽城堡染上血色，他的春天城堡怎么能出现这么混蛋的白痴呢？
　　又过了一个小时，大家还是没找到王后。但是都没人敢到国王面前汇报了。他们怕话还没说出来，自己就挨了枪子了，于是众人聚集在一起讨论要怎么办。
　　一阵狂风忽然吹过，等大家看清楚的时候，发现周围什么都没有。
　　龙天泽和众多侍卫站在大厅里商量着是不是需要全面调查。以防是有人窝藏了他的宝贝。
　　某侍卫正在发表自己慷慨激昂的言论，背后忽然吹来一阵大风，然后，只能见门窗呼啦呼啦的响动，狂风又戛然而止了！
　　睁开眼睛，看见他们的国王陛下正紧紧的抱着那个他们找了三个小时的人物。
　　“龙龙你放开。人家很紧张。”呜呜，龙龙人家要尿尿！
　　“宝贝，你真的是吓死我了，我还以为你不见了！”
　　“我才不会不见，我这么聪明，龙龙你是甩不掉我的。”
　　“迪迪。。。。。。。”深情啊！你的相公可从来没想过要甩掉你啊！就算有，那也是定于很久很久以后的计划！
　　“啊！快放开，人家憋不。。。。。。。。。住了。。。。。。”
　　“怎么了？”龙天泽看着自己忽然哭丧了脸的宝贝。
　　“哇啊啊。。。。。。。。”林迪长这么大还是第一次尿裤子。大声的哭着，宣泄着自己的委屈，“都怪你，都怪你，人家等等了好长时间，呜呜，你害人家尿裤子。。。。。。”
　　呜呜，要被娘亲打PP了！
　　原来林迪同学睡在飞机里，忽然有了尿意，可是他现在又在等龙天泽，他怕自己出去嘘嘘的空当，龙天泽就走了，于是就一直忍着，忍啊！忍啊。。。。。。
　　于是就出现现在这幕，我们可爱无敌的林迪小朋友在老公怀里尿裤子了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十二章：洛杉矶的冬天
　　章节字数：3066 更新时间：10-08-17 00:16
　　第二十二章：
　　“宝贝，不生气了好不好？”宝贝！你不知道我有多担心吗？
　　不理你！呜呜！
　　“宝贝，至少把湿掉的裤子先脱下来。”宝贝穿着尿湿的裤子应该很难受吧？嘿嘿！他的宝贝怎么越来越像个小孩子了呢？（星星：还不是被你宠的。）
　　“龙龙，你不要不要我。”扑上去抱住龙天泽，尿湿的裤子在龙天泽的身上擦啊，擦啊。。。。。。。
　　“宝贝，你真的让我很担心。”。
　　小东西啊！我是很想不要你！可是就在刚才，上帝跟我开的一个小小的玩笑，就让我知道自己现在是无论如何也离不开你的！
　　“下次不会了！”
　　“小坏蛋！”你是在报复我让你尿裤子了，还是在点火啊？
　　“嘿嘿！”被发现了！小脸一迈夺过正要亲上的来的吻，“龙龙，换裤子！”
　　“臭小子，先让相公解解馋再说！”
　　“不嘛，湿裤子不舒服！人家要换！”
　　“唉！好，好，好！”这还真的跟养孩子差不多了！如果将来这个娃娃真的帮自己生几个，那可有的受了！
　　嘿嘿！龙天泽失笑，自己是怎么回事？也被传染傻掉了！男人怎么会生孩子呢？
　　抱着林弟弟去换衣服，龙天泽突然有种怎么呵护这个娃娃也不够的感觉！
　　刚才那种因为害怕失去他而撕心裂肺的感觉，他再也不要尝试了！这个小人不管是谁，他都是上天送给自己的宝贝，是上帝的礼物。他是谁也不会让的！
　　“就算是我不要全世界，也不会不要你的！”给林弟弟洗着热水澡的龙天泽忽然说。
　　“龙龙，对不起。”害龙龙担心是他不对！玩水的人停了下来。
　　“下次有尿的话，要早点解决，不准再憋着。”憋会了身体，以后他的幸福要找谁去啊？
　　“恩！”他也不想啊！只是怕你忽然跑掉了吗？“龙龙，你带我一起去好不好？”
　　“恩？”龙天泽疑惑，他不就是要带自己的宝贝去旅行的吗？莫非这小东西以为自己准备跑路？
　　哈哈！怎么可能，这么有意思的宝贝，他怎么舍得，尤其经过刚才一事，这个小宝贝今生是哪里也去不了！必须住在他A国的皇宫里。“放心，我这是要带你去迪士尼玩。”
　　“真的？”迪士尼？恩？那是哪里啊？啊哈！好困！
　　“当然。”宝贝，我发现你很会说谎哦！真是不乖的孩子？不过忘记了没关系，到时候你会很高兴记起来的！
　　“呵呵，还是龙龙最好了！”送上自己的嫩豆腐，某只小受满足的被爱人搂在怀里，温热水将他们融合在一起，这感觉还真的不是一般的好。
　　出了春天小岛你才知道春天小岛是多么的美丽。虽然世界各地不乏美丽迷人之地，但是在全世界大多数国家都银装素裹的时候，你会觉得冬天比春天更美！
　　走在路上的行人都在打哆嗦，这个时候到哪里去玩都不痛快吧！
　　但是这个仅限于大人，对于孩子来说，每一天都是从趣味横生的。所以就算是雪天到游乐场去玩的人还是络绎不绝。
　　下了飞机，通过特殊的渠道，没有被一点冷风吹到，专车就把龙天泽一行人直接送到洛杉矶最大最豪华的酒店。不管怎么样到了酒店还是要需要下车的。
　　而且A国的国王也是属于一个了不起的政治人物，就算是秘密出行，也会受到不少媒体关注。汽车更不可能把他们直接送到酒店的房间门口。所以在下车之前衣服是一定要穿厚的！
　　该死的冬天！龙天泽最不喜欢的就是冬天。可是几百年都不下雪的洛杉矶今年居然反常的下雪了！
　　于是在汽车里，龙天泽生怕自己的宝贝受到一点寒，很快就把怀里的宝贝变成了一个大圆球。
　　穿上羽绒衣的时候，我们的林迪小朋友就已经只剩下眼睛可以运动了！委屈至极的他也只能通过水灵灵的眼睛来向自己的爱人表示抗议！
　　呜呜！龙龙，好热啊！
　　可惜某位爱妻如命的国王兼职黑道教父陛下，完全的选择忽视！
　　“宝贝，这个鬼地方太冷了，所以待会下车的时候，我们把熊毛大衣再穿上。”龙天泽扬扬手里的熊毛大衣。
　　“哇啊啊――”太厚的衣服终于吓哭了我们的小宝贝！
　　“宝贝，怎么了。很冷吗？不哭，真是该死，耶瑟姆竟然不打听好天气情况就把我们指引来了，宝贝，不怕，我们抱在一起！抱在一起就不冷了！一会儿酒店里也有暖气，不会冷的。”
　　“龙龙，我热。。。。。。”林迪奋力的挣扎，可是因为身上穿的实在太厚，他都感觉不到自己的手脚在哪里了！
　　“热？”天啊！宝贝，外面可是鹅毛大雪呢！雪大的连汽车都难顺利行进，你竟然说热？
　　“龙龙，我不穿这么多，我热！”
　　“不行，宝贝，外面下很大雪呢！”
　　“龙龙，这里不冷。”
　　“待会出去会冷。”
　　“龙龙，我在家都不穿这么多的。”
　　“迪迪，洛杉矶的冬天很冷的。”他最讨厌冬天，尤其是洛杉矶的冬天。这地方不冷则已，一冷惊人啊！十二岁那年，他从父亲的训练营里逃出来，结果就遇到洛杉矶的冬天，然后可想而知。
　　“我家的冬天也很冷，可是我就只穿单衣的。”
　　“单衣？”单衣？老丈人家很穷？只给他的小宝贝穿单衣？
　　（林父：姓龙的，你瞎猜什么，我那是在训练他，不要不懂装懂污蔑好人。呜呜。。。。。老婆啊！你看你选的好女婿啊。。。。。。）
　　“恩，爹爹说我有内功，所以身体会自动随着天气变化，冬暖夏凉。嘻嘻。”说到这个可是他的骄傲！因为爹爹曾经夸他是武学奇才，内功比爹亲还厉害！
　　“冬暖夏凉？”那不是抱着很舒服？某国王的脑海里开始勾勒自己的幸福美景，因为宝贝冬暖夏凉的身体，而且只穿单衣就不怕冷，不怕热。。。。。。
　　那自己只要时刻抱着他不就是跟抱着一个暖炉还舒服？
　　嘿嘿！上帝啊！真的感谢您的圣意啊！（上帝：嘿嘿，你感谢的人家都不好意思了！）
　　“龙龙，你笑的好奸诈啊！”龙龙你笑的好像娘说的色鬼的样子哦！
　　“宝贝，你看错了！”龙天泽郁闷，自己是老色鬼吗？竟然在自己的宝贝面前露出急色的样子，真是罪过啊！
　　心里想着的同时，龙天泽的手已经没有闲着了！
　　对每一个男人来说，为自己的爱人脱衣服其实是最快乐的时候，嘿嘿！虽然现在不能马上发情！但是可以重温那种温情的感情还是很美妙的。
　　虽然林迪内功据说真的很厉害！（这里没人可以和他对比，所以只能‘听说了’。。。。。可怜的孩子）但是为了防范期间，爱妻心切的龙天泽还是选择给爱妻穿的和普通人适当的衣着。并且这个决定还是夫妻二人经过毫不退让与和谐解决的情况下决定的！
　　林迪被允许可以只穿一件保暖内衣，一件高级羊毛衫，一套王子锦绣褂，最后披上传说从北极的一万多只北极熊中选的最好的一只北极熊的毛做成的熊毛大衣。（星星：警察叔叔，这里有个走私的坏蛋！龙天泽：警察吗？我是A国的国王，我要投诉这位女士，这家伙写H小说。。。。。）
　　你说，这还是很厚？抱歉，这已经是我们国王陛下最后的容忍极限了！他说他的宝贝身体瘦弱，禁不起一点风寒！你说，林迪壮的跟头牛一样？抱歉，人家陛下还嫌这样给爱人穿了还不够，能穿这样少的条件还是，他的爱人必须时时刻刻在他怀里，他才放心！
　　你说，你终于明白这是国王的阴谋？
　　哈哈！你才知道了！这只色狼，一点不怕一会来自全世界各国的记者，对他的种种攻击。抱着自己的男王后准备登堂入室了呢！阴谋算什么，应该说这家伙的心里从来都是色字构成的！阴谋，那东西比色字低级多了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十三章：A国国王的新娘
　　章节字数：1946 更新时间：10-08-17 00:30
　　第二十三章：
　　被誉为全世界最富有，最英俊的国王，秘密到达洛杉矶，根据从接洽的外交部长那里得来的消息，这位国王之所以在圣诞节前夕到来，是为了和他那位秘密结婚的新婚妻子度蜜月！
　　一个月前忽然传说A国国王结婚，让全世界的媒体几乎沸腾，一些疯狂的女性，甚至打电话到报社，电视台质问这是怎么回事。
　　可惜的是没有人能在不得到允许的情况下到A国的春天小岛去探得消息。所以，他们也不明白A国的国王，为什么一下子就结婚了！要知道那可是个炙手可热的人物，全世界五分之二的男人女人都把这个男人当成偶像在崇拜和寄托。
　　现在。。。。。。
　　那位A国的国王居然，忽然就结婚了！天啊！难道世界末日要来了？青春常在的洛杉矶都下雪了！果然是末日要来临了！
　　其实，在这件事上！
　　很多的媒体都想得到独家报道。可惜，A国的法制对其他国家的人是很不人道的。
　　传说中的春天小岛相当于A国的皇家禁地，没有得到允许就算是国家首相也不能擅自进入，否则很可能就变成了马蜂窝。所以，外族人你就更别想了。擅自进入，要不被丢进大海你喂鱼，就是变禁卫军成为手下的番茄酱和马蜂窝。。。。。。。
　　不管哪种情况，都让人不敢贸然前往。于是，就算全世界的女人都疯狂的质疑媒体，不能把那位让全世界人疯狂的男人的消息公布于世，为了身家性命，也没人敢擅自登门拜访。开玩笑，一个不小心，变成马蜂窝，就是海里的鱼都会嫌弃的！
　　更重要的是，A国的法制，因为他们出产的稀有矿物质的关系，受到其他所有国家的承认和尊重！这个时候谁去当出头鸟，谁就是白痴！
　　劳斯莱斯幻影停下的一刻，所有到来的人把心都放到嗓子眼了！
　　车门打开的一瞬间，闪光灯把酒店门前唯一的黑暗完全的驱赶走了！其他声音都被自动屏蔽，周围只剩下照样机和人们的热情高喊声。
　　所有的人疯狂的拍摄，生怕动作慢一点，就遗漏了什么！现场直播的广播员更是激情高昂的向镜头夸张的渲染着，这沸腾的一刻。。。。。。。
　　呃！可。。。。。。。
　　照了半天，现在是什么情况？
　　他们是知道A国国王最讨厌冬天，可，用不着整个人都用北极熊毛大衣紧紧的围住吧！
　　最重要的是，您和您的新婚妻子的尊容，是当今世界所有人最期待看到的啊，为什么连眼睛都没露出来呢？大晚上的用得着戴墨镜吗？
　　眼看着抱着自己爱人的高贵如神的男人，迈着矫健的步伐进入酒店的大门！所有媒体终于忍不住了！开始不顾形象的高声大喊！希望龙天泽能够慢一步。
　　国王陛下，您，您就当是可怜可怜他们吧！让他们拍摄一点你的俊脸吧？要知道，他们可是为这激动人心的一刻站在这里N久了，现在双脚几乎都没有知觉了啊！
　　所有想要拍摄到龙天泽和他的新婚妻子的人，哭丧着一张脸，看着A国和美国的警卫护送着国王和国王怀里的人进了酒店！感觉自己的心脏正碎成一片一片。。。。。。
　　呜呜！他们还没拍到呢！国王陛下。怎么办？他们已经感觉到明天早上他们各自的报社门前会被愤怒的群众给围攻了！
　　“龙龙，这是客栈吗？”华丽奢侈，高贵典雅的大酒店，亮的如白昼一样！陌生的感觉扑面而来！不知道为什么，他的心忽然就慌张起来了！
　　可是，更令林迪无法容忍的是，热。。。。。
　　好热！龙龙刚才说到屋子里就可以脱的！
　　而在林迪再也忍不住掀掉头上的熊毛大衣时。随同的美国官员看到A国国王怀里是一个雌雄难辨的长发天使！
　　太美了！
　　这么美的人。。。。。。。怎么有点男孩子的感觉！
　　“恩！这里是美国。他们的客栈与我们哪里的不一样。”龙天泽保持着一位国王该有的温柔。尽量不在外国人的面前变成色狼，让别人大破眼镜。他的宝贝，呜呜！乖乖的样子让人也是食指大动啊！而且更能引起他的‘兽’欲。
　　“哦！怪不得跟我以前住的客栈有点不一样？原来已经是在中越国了啊！”
　　林迪张大圆溜溜的眼睛，在周围各色头发，各色眼睛的人身上来回，他们和管家先生好像，还穿着龙龙家的制服。原来龙龙的产业在美国也有啊！发觉其他人都在看自己，林弟弟立刻回以甜美的一笑。
　　这一笑不打紧，立刻让看到这美丽一笑的人有种被电到的感觉。
　　“各位哥哥姐姐好！”呵呵！看他多有礼貌！为了以后他们能好好的为龙龙工作，林迪笑的越来越美！
　　曾经娘亲告诉他，让他有事没事不要乱笑，说他的笑有一种盅惑作用，要是不刻意去解开的话，盅惑作用，至少持续一周！
　　呵呵！各位哥哥姐姐，要好好的为龙龙工作哦！
　　等等，林迪一开口，让众多人的也知道了，这个男孩是中国人！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十四章：想家的孩子
　　章节字数：2317 更新时间：10-08-17 00:40
　　第二十四章：
　　看见林迪微笑的人，都有一种如沐春风的感觉！就好像那笑容是冬天里的一股春风，让人忍不住想要靠近！
　　东方居然有这么美好的男孩子！一些人心里感叹！
　　A国的国王什么时候到中国去狩猎的！
　　可惜这个问题刚在他们的心中盘旋，‘春风’就让他们的大脑失去了思考能力！敏感的国会议员们似乎感觉到男孩的盅惑，反应过来已经来不及了！
　　中国天使般的微笑，诱惑力真是太大了！
　　龙天泽看见那些所谓的议员的瞬间变化，当然是明白怎么回事的，这笑容已经让他的士兵很多次失去思考能力！要是他这位亲亲相公再发现不了，爱人的特殊，那就是很失职了！
　　此刻的时间已经是晚上七点钟了！
　　龙天泽对大厅里和前来迎接他的美国政府人员只是简单的打了招呼，拒绝了国家机构的善意邀请，毕竟他此次到来主要是为了陪心爱的小妻子度蜜月的！吃了政府的饭，那还不得去和人家的总统见面，那后面事情可就一大堆了！不过，对方国家既然出来了不少政府要员，自己这边怠慢了也不行，于是被带来的外交部长就成了替死鬼了！
　　抱着自己的爱人，在保镖的陪同下，龙天泽只想要快点离开这个该死的的大厅！大厅里拥挤的人群，加上封闭的空间，让他觉得很不舒服！虽然他的宝贝抱在怀里，却总觉有一种时刻被人诡探的感觉。
　　好几次那些外国要员都想和他怀里的宝贝握手，都被他强势霸道的给拒绝了！他的宝贝是他的人，岂是其他男人可以碰触的！看看你们那副嘴脸，也不去厕所照照镜子！
　　而且，他似乎感觉到自己的宝贝有些不对劲！
　　从和宝贝接触以来，他的宝贝，每天都是傻乎乎的笑着，活跃的像一只快乐的小鸟。今天是怎么回事？不喜欢这里吗？怎么这么的安静？
　　龙天泽猜测，本来以为是陌生人太多的缘故，可。。。。。。
　　龙天泽很快就发现，自己的宝贝与其介意是那些所谓的陌生人，不如说，是周围现代感十足的奢华酒店。。。。。。
　　对于那些只会说冠冕堂皇的话的政府人员，他的宝贝可以对答如流的，老练的似乎经常遇到这样的人，把对方哄的团团转，迷惑的对方围着他转；可周围陌生的环境，似乎让他的宝贝很不安。
　　龙天泽在与人交谈的时候，发现他的宝贝不断的拿他圆溜溜的眼睛，滴溜溜的打量着周围，每看一处，小手抓住他衣服的力道就加强一分。
　　那对陌生世界的恐惧，似乎正慢慢的占据着他的宝贝的心。
　　宝贝毕竟不是傻子，只是太过天真，而且有点神经粗大。就像是一个被惯坏了孩子！只要他不喜欢就会选择遗忘或者不知道。
　　龙天泽知道，如果宝贝真的是从其他时空来的，总有一天会发现周围的一切，不是自己原来生活的世界。要拿出自己的真心来面对这个世界，那个时候，他会甚至会发现自己这个相公也是假冒的！所以，很多时候，他会忽略小爱人的一些作为，把那当着天真的借口，甚至，把小爱人当成那些卑鄙的卧底的一份子。。。。。。
　　因为这样，可以骗宝贝，也骗自己。。。。。
　　龙天泽很快的结束所谓的政治交谈。
　　进入电梯的时候，林迪将小脑袋轻轻的放在他的肩上，那种落寞的感觉，让龙天泽十分的担心。
　　“宝贝，怎么了？”抚摸着爱人的脊背，缓和爱人的僵硬的身体！他的宝贝可从来没有这么的不自在过啊！
　　“龙龙，不一样。和我家不一样！”良久，林迪，爬在龙天泽的肩膀上委屈的说出自己的疑问，晶莹的泪花在亮晶晶的眼湖中打着转。
　　“呵呵！美国是这样的！比较奢华。不要怕，等我们去迪士尼玩过之后，我就带你回家。”呼吸在脖子里的气息那么热，间接的还有吸鼻子的声音。。。。。
　　“龙龙，我想娘亲和爹爹了！”呜呜，周围的人都好奇怪，他们会说自己听不懂的话，连龙龙也会说那些奇怪的跟鸟叫一样的声音！他不会，他觉得好寂寞，而且这里好多的东西他都不知道！
　　呜呜！他好孤单！好想回家。
　　“小傻瓜，你才嫁过来几天啊，就想家了，你回去，你娘亲一定会笑话你的！”龙天泽哄着。爱人的落寞，让他觉得心痛！这个小东西一来就触动了他的火山，然后一发不可收拾。。。。。。
　　当看到爱人眼睛里的泪花时，龙天泽只觉得心脏正在被狠狠敲击。
　　“龙龙，我这里好难过。”林迪指着自己心脏的位置，“我好像觉得我再也见不到爹爹和娘亲了！”呜呜！娘亲，迪迪好想你们！
　　“怎么会，宝贝想回去，还是可以回去的对不？”只是，他不准备放手！无论你来自哪里！
　　才与这个宝贝结合的第二天，他就在心里告诉自己，这个娃娃一定要陪着他终老。就算是这是被敌人派来杀他的人也无所谓。
　　现在龙天泽，在爱人的眼睛里看到了慌张，委屈，还有寂寞。。。。。。
　　心里有一丝难过！对爱人心中的那份多余的寂寞。。。。。
　　看来他现在真的可以确定，他的宝贝真的不是他们这个世界的人。他的宝贝，不知道什么是电，不知道电视是什么东西，不知道空调，不知道冰箱，不知道所有现代化的东西。
　　更有，他在宝贝出现的第二天派出去的人，查阅了全世界的国家和杀手训练机构；以及全世界的历史，都没有他的宝贝的存在，甚至历史上也没有一个叫中越国的地方，更没有找到一个名字叫林迪的和宝贝长相一样的人。他的宝贝。。。。。。他的宝贝的世界，似乎不在这个世界的历史中。。。。。
　　那么，就算是想回去也回不去了！
　　如果真的被上帝的螺旋屁再打回去，可能自己。。。。。。
　　龙天泽不敢想象！
　　电梯打开的时候，龙天泽，抱紧了爱人。
　　“龙龙，我想哭。”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十五章：爱睡觉的孩子
　　章节字数：2077 更新时间：10-08-17 00:49
　　第二十五章：
　　电梯打开的时候，龙天泽抱紧了爱人，恨不得把怀里的人揉进身体里。
　　“龙龙，我想哭。”呜呜！
　　“乖，不哭！宝贝一定是累了，等一下我们就可以休息了！”吻去那已经滚落下来的泪水，有些涩，他的宝贝。。。。。。
　　“龙龙，你会不会也不要我？”
　　那是什么样的表情，那副被遗弃的样子，看上去就让人不忍心拒绝。
　　“不会，宝贝，我不是说过吗，就算我不要这个世界，也不会不要你的！”之前说这话的时候，可能只是单纯的甜言蜜语，但是现在自己可以给八十分的真实。这个小东西正在慢慢的进驻自己的心。也许已经全部的进入自己的心了！要不然也不会因为他的调皮接二连三的心脏负荷超重了！
　　“呜呜。。。。。。。”听到龙天泽的话，林迪忽然的就放声大哭了起来，那委屈的声音，吓的跟着的保镖立刻围了过来，以为发生了什么状况。
　　将小脸埋在爱人的怀里，林迪委屈的哭道：“龙龙，不一样，呜呜，这里不一样，好像不是我以前生活的地方了！”
　　“宝贝。。。。。。！”
　　“龙龙，你一定不要不要我！呜呜，娘亲他们都不要我了！你要是也不要，我就要死翘翘了！”
　　“宝贝，知道了？”终于承认了吗？
　　“恩。龙龙，呜呜，其实，我，我从，从一开始就有点奇怪，只是我，我，我不知道龙龙到底生活在什么样的地方，所以，我不敢肯定，然后，然后，我看见好多自己不懂的东西。呜呜。。。。。。娘亲那天和我说了，只是我不明白，所以我就打瞌睡了！呜呜。。。。。。”
　　“小傻瓜！”真是拿你没办法。既然不懂，你当时就得问清楚吧！关键时候竟然打瞌睡。你娘亲没被你气晕倒，抗压力不是一般的强盛。不过，以后那个能容忍你的人就换成他了！
　　“呜呜，人家好困吗！”脸上红的可以！在床上的时候，也不会这么动不动就红啊！龙天泽可以猜测到这瞌睡是有目的的！这个小东西的小心思，自己似乎不用猜就会知道。
　　“好，好，呵呵！不是你的错。”龙天泽笑着安慰。
　　早就预备的总统套房被打开，龙天泽走了进去。其他人暂时被他留在门外，把爱人放在床上，龙天泽开始为两人脱去外套，“那，林妈妈是怎么跟你说的？”
　　“娘亲说，说，一山不能容二虎，呜呜，那个世界不允许我的存在，所以我必须去另一个世界。。。。。。”这是他打瞌睡的时候，无意中听见的！
　　“一山不能容二虎？”龙天泽抱紧爱人，这个词语好像说的是比较强大的存在不能同时存在吧？他的宝贝，怎么看怎么像只小白，呵呵！当然，其实他的宝贝很聪明的，从他的宝贝可以装傻到现在就可以看出来了！莫非，他的宝贝还是什么皇族后裔？可，宝贝之前不是说自己家是武林世家吗？
　　等等！龙天泽忆起之前海底的水晶宫，想起宝贝说的，从小就隔三差五的被关在那里，那里还被贴了那么多的符咒。。。。。。。
　　那也许就是问题的所在吧！
　　“恩！我不懂。我又不做武林盟主，又不会去惹别人，呜呜。。。。。。。”打瞌睡了，当然听不懂。
　　“林妈妈没说？”按理说，如果是他父母送他来的，那么就应该会事先讲清楚才对。
　　“。。。。。。。！”说了，只是他没听见而已。。。。。。
　　林迪低着小脑袋，纠缠着自己的小手指，不敢说是他睡着了没听见。
　　“宝贝，当时不会正好在打瞌睡，没听见吧？”
　　“龙龙，你，你刚才说你要我的！”猛然的把头埋进龙天泽的怀里，林弟弟开始耍赖皮了！
　　“哈哈！看来是真的了！”龙天泽笑，心里那是一个美，既然自己的宝贝没听见，那么就是就算能回去原来的世界，这小家伙也回不去了。送出去的礼物收回去就太没意思了！哈哈！那这宝贝可就是上帝送给自己的特别礼物了，不准备收回了！“小傻瓜，我怎么舍得把你丢掉呢，你可是我的王后呢？饿了吗？我们叫东西吃！”
　　“恩！”扬起甜甜的笑。盅惑的气息立刻弥漫整个房间，龙天泽忍不住低头吻住对方的红唇。
　　“恩恩。。。。。。！”随着亲吻的加深，林迪困难的呻吟，挣扎着想要摆脱！
　　“小东西，这可是你勾引我的！你要负责。你可知道你的相公对你最没辙了，你还对我释放诱惑的魅力，看来你的小PP想我很久了是不是？”见鬼的！刚才为什么要给宝贝穿那么多！现在。。。。。好难脱！
　　“唔唔。。。。。。，龙龙，饿。。。。。。。”呜呜，怎么会这样啊！他明明是想要龙龙更喜欢的他的！
　　“好的，宝贝，我马上就喂饱你！”呼，直接摸到宝贝的小裤裤感觉真不错！“宝贝似乎很喜欢小兔子的内裤呢！”嘿嘿，这些丝质的，上面绣着小白兔的图案的内裤，可是他的杰作。能得到他宝贝的喜欢，真有成就感！
　　不是，他也喜欢小熊的，小猪的，小猫咪的。。。。。
　　林迪张开嘴巴，很想说出口，可发出来的只是呻吟，“啊。。。。。啊啊啊。。。。。。。”
　　大雪纷飞的黑夜，四处的野狗，野猫都销声匿迹，可是乌鸦却忽然盘旋在洛杉矶大酒店的上空，不祥的预兆啊！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十六章：龙龙是我的
　　章节字数：2601 更新时间：10-08-17 02:00
　　第二十六章：
　　就算是祈祷，耶瑟姆管家也没能让洛杉矶的大雪，到第二天有停下来的迹象。这是他上任四十多年以来，第一次这么的失职。看样子会成为他们耶瑟姆家族最大的耻辱！
　　在得知自己犯了这么低级的错误的同时，耶瑟姆开始祈祷，祈祷大雪赶快停止，只是上帝这次冬眠了，没能听到他的祈祷。看来不久的将来他要么被仁慈的帝王要求管铺盖走人，要么被残忍的帝王丢去当太监，从此不能人道。
　　痛苦啊！看着电视预报上的天气新闻，耶瑟姆管家虽然身在春天花园为帝王坐镇，却也如身着单衣置身在大雪之中一样，全身跟筛糠一样。
　　这边，因为软香在怀，龙天泽倒是没怎么着急，他忽然发现，下雪天其实是很舒服的事，没有烦人的工作，又和自己的小宝贝在一起，不管干什么心情都十分的愉快！
　　外面飘着大雪的时候，他很喜欢和自己的小宝贝窝在被窝里数脚趾头。就算是怀里的宝贝精神十足，想要到处跑，他也能在短时间里，让这个好动的小家伙累的安静下来。男人吗，有了那根什么事不能做。
　　可令龙天泽不爽的事情很快就来了。那个该死的，英国出了名的闷骚男雷克侯爵，居然在这个美丽的下午打电话来找到他出去叙旧，他不相信那个混蛋不知道他刚新婚，很需要时间和自己的爱人在被窝里培养感情。
　　本来很想直接拒绝，可是那个家伙一个电话接一个电话。龙天泽开始后悔自己当初是哪根筋抽到了，要把私人电话给对方。
　　雷克侯爵在这一辈的商人中是有名的佼佼者，欧洲黑社会漂白的教父的身份让他在现今这个黑白混的世界里如鱼得水。三十多岁的年纪，配上尊贵的气势，高大结实的身材，消瘦俊俏的脸，十分的熟魅力。上一次成功者杂志，就让地球女人疯狂一次。
　　不过，至今未娶，前不久居然传言那家伙要结婚，对方是某伯爵的女儿，只是后来有听说那人其实是个同性恋，反正就是因为太多情，所以被女方给甩了！听到这事，龙天泽还特意电话过去慰问了下。
　　看来那家伙这次是准备乘机报复了！
　　龙天泽接受了雷克侯爵的邀请，原因当然是因为自己家的小东西躺不住了，一个劲的想出去玩。这么冷的冬天，他可不想像个傻瓜一样去什么游乐场晃悠。与其出去吹雪花，还不如带着宝贝去认识些这里的名人。乘机让那些需要修理的人认清楚自己。
　　果然，雷克那家伙很不老实，在看到所有人震惊于自己的宝贝的容貌之后，他就看到雷克侯爵身边的雌雄双蝶――有名的男性交际花。自己还曾经拜倒在那位雄性交际花的性感之下，只是现在看上去，那诱惑的魅力，那曾经让自己疯狂的性格，怎么看怎么倒胃口。忍不住当着众人的面亲亲自己的宝贝的小嘴！看到宝贝的小脸一红之后，才终于清醒过来。
　　“龙先生！”
　　坐定之后，阳光出名的雄性交际花慵懒的唤了一声，然后状似无意的拉了拉自己的倘开的领口（龙天泽：不冷吗？已经这么冷了，还穿那么单，让本王觉得更冷。。。。。）！这声音，这动作，和那同时显露出来的性感锁骨，释放出销魂的性感，就算是正常的异性爱男人也有些受不了。
　　阴柔的雌性交际花，向来都很安静，他不说话，几乎没人能看出他阴柔。这次也一样，不过龙天泽只是一眼，就看出那个家伙是个强者，对方已经看出了自己的不耐烦。但是雄性交际花这次。。。。。。
　　坐下之后，龙天泽简单的为今天来的四五个都认识的人介绍了自己的妻子。然后把自己的宝贝放在自己的右边。众人交谈起来。
　　交谈中，龙天泽也不忘记注意自己宝贝的举动。小家伙一双天真的眼睛在一一扫过在座的所有人之后，看了看自己然后很安静的坐在一边吃着刚刚送进来热烫烫的水果巧克力。
　　交谈中的众人，只觉得有一道劲风忽然从眼前划过，然后。。。。。。
　　“咚――”一声巨响――
　　“啊――”一声惨叫，所有说话的声音停顿了下来。
　　“龙龙是我的，他摸龙龙，我不喜欢。”某只小受委屈的大声向在座的所有人喊，那摸样活像只被刺激到小兽。泫然欲泣的表情，更是让人觉得心痛。
　　“宝贝，不哭！”龙天泽赶快把小爱人抱进怀里。
　　“龙龙，他摸你！”看看表情，感觉像是自己被人侵犯了一样，周围刚才还嘻嘻哈哈的成功人士们被震撼到。“我不要，你是我的。”
　　“恩恩！我知道，你做的是对的！”
　　呃！看看这都说的是什么？其他人惊讶。
　　刚才A国国王进来的时候，他们就震惊于这个孩子鲜嫩欲滴的小脸。现在更被这小家伙手底下的功夫和那副委屈的让所有男人散发‘母爱’的表情震惊。如果他们刚才没看错的话，这个孩子，刚才只是轻轻一提就把那个身高一百八十公分的男人给丢出去了吧！
　　如果他们没猜错的话，龙天泽才是攻方吧？为什么，这个孩子居然，居然这么具有杀伤力。难道这个看上去稚嫩的小娃娃，是龙天泽训练营里面训练出来的？
　　“哈哈！”搂着阴柔男的雷克大笑起来，“龙天泽，你的小宝贝，看上去小小的，真不是一般的强悍啊！”
　　那笑怎么看怎么夸张，也怎么看怎么刺眼。林迪不高兴了。皱皱小眉头，转头向龙天泽。
　　“龙龙，我可不可以把这个人也丢出去，他笑的好难看。”
　　看宝贝指的人，所有人都不说话，龙天泽饶有兴趣的看着被卡住的雷克。虽然他很想答应，但是宝贝的声音太大了，这样子把雷克丢出去，似乎太不给别人面子了。
　　但是，自己宝贝纤细的小神经也不能怠慢了。。。。。。。
　　“宝贝，人家是主人，丢出去了，这顿饭就没人请了！”众人听得出这话绝对不是制止，这是变相的怂恿。
　　“哇啊啊，龙龙是坏人，龙龙不爱人家。娘亲以前都不准别人这样笑的，要是这样，娘亲都会亲自把人丢出去的。呜呜。。。。。。”
　　呵呵！宝贝，你这是什么意思？似乎是在指控你的相公呢？意思是这次你亲自丢人出去是给你相公面子了？
　　“哈哈！”雷克继续不知死活，龙天泽有些同情那家伙。
　　“雷克侯爵，笑可以，千万别在我的宝贝生气的时候，要不然就算你们家的皇家军队来也我的宝贝的对手。”
　　有那么夸张吗？雷克侯爵那双柔韧细长的眼睛带着质疑。这么小的个头的孩子，能对付百万军队？虽然刚才这个小东西的爆发力他是看见的，但是这也未免太夸张了，嘿嘿！尤其是A国国王这么一提醒。。。。。。。
　　嘿嘿，还真的让人跃跃欲试啊！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十七章：上帝的礼物
　　章节字数：2625 更新时间：10-08-17 02:20
　　第二十七章：
　　“宝贝，这个人可以丢出去，不过他有很多侍卫保护着，你要注意点！”跃跃欲试？是吗？那就对不起了雷克侯爵！为了我的宝贝高兴，千万不要怪我不给你面子。
　　英俊优雅的雷克侯爵被丢出他所在的聚乐会所，相信会让很多人敢兴趣的。
　　“恩！”林迪点头！在龙天泽的脸上留下一个湿湿的吻。动作之可爱，萌到在坐的一片人。
　　转过身，可爱的林弟弟对着向他举杯的侯爵先生微微一笑。
　　微微一笑，明明是天使的笑容，但是瞬间的恶魔就藏在那背后，雷克只觉得眼前的小鬼是一只披着羊皮的狼，他可以打百分之二百的保票，龙天泽还不认识这个小鬼的真面目！从那湿湿的好像哈巴狗的吻就知道了，他开始后悔自己没有带千万人以上的特种部队出门了，更后悔没有在晚上邀请龙天泽和他的‘新娘’。。。。。。。。
　　不过也仅仅只是后悔了那么一下下，因为接下来，他已经飞了起来。自己能飞起来的感觉虽然他一直都很喜欢！但是撞上门的感觉其实也蛮清晰的！却不是他想要的。
　　雷克侯爵那个后悔早知道身体把门撞开这感觉这么难受，他就应该事先演练下再来！或者事先在门板上垫一层垫子，或者熊毛。。。。。。
　　呜呜！
　　好痛啊！
　　只是让雷克侯爵的保镖狐疑的是，他们的主人被扔出去的速度实在是太快了！他们根本没看清楚是谁做的！等反应过来的时候，他们的主人已经在门外‘哎呦，哎呦’的怪叫了！
　　而那个据说要把他们主人扔出去的孩子，根本没有靠近他们的主人半步！甚至，那孩子明明还在那个A国国王的怀里。
　　这叫他们想要兴师问罪都找不到证据。
　　“龙龙，嘿嘿！丢出去了！”小可爱屁颠屁颠的在龙天泽怀里邀功了！惊倒在座的一片人。全部人进入石化状态。
　　他们在各个国家的大陆，哪个不是见多识广的，可今天才真正让他们见识到什么叫，叫奇迹。！尤其是中间的华裔商人秦远，虽然没有看清楚那个小人的动作，但是他敏感的知道这是中国功夫，比什么都地道的中国功夫，差一点他就站起来喝彩了（秦远：没办法，雷克侯爵的面子要给）。。。。。。。
　　在座的可都是龙天泽作为商人身份的伙伴，可以说在他们还不知道龙天泽的国王身份以前，就和这个世界稀有种类是没大没小的朋友。至少龙天泽从来没有在他们面前拿派头。现在，似乎，龙天泽在用他的宝贝在宣示什么？他们肯定龙天泽的这个宝贝是世界绝无仅有的，但是，他们可都是黄金单身汉中的黄金啊！他们都好想要一个这样的宝贝啊！不知道是不是可以预定？
　　“哦！天啊！龙天泽。。。。。。”门外传来雷克侯爵的呻吟声。
　　龙天泽慵懒的扫了一眼在坐的所有人，看到那些渴望的眼神，立刻露出恶魔的笑容，轻抚自己的宝贝，“宝贝，累了吗？”
　　“不累！”就是有点血气上涌！林弟弟有些困顿的爬在龙天泽的怀里，怎么回事，以前都不会这样的，为什么今天这么累？呜呜，一定是他今天早上没有练剑的缘故！
　　“你要是愿意的话，这边的人可以都丢出去。”龙天泽以为自己的宝贝不高兴了，于是又开始怂恿，吓的在座的几位立刻面如土色。
　　不用了！他们已经见识到伟大的国王陛下您的宝贝的神勇了！那个实际性演练就不必了！
　　“不要，龙龙不是说吃饭要人付账吗，他们付不就好了！”他是很聪明的，那些人看起来就很有钱的样子，他才不会傻傻的让龙龙给他们付钱吃饭呢！
　　“哈哈，我的宝贝儿真聪明！诸位。。。。。。”家有贤妻啊！亲亲宝贝！他的宝贝果然是最棒的！
　　“国王，陛下，。。。。。。您的贴身保镖真的是一般的厉害啊！”门被打开，某个形象全无，一瘸一拐的侯爵大人走了进来。鼻青脸肿的模样可以看出这不是演戏！可是说出来的话，却让龙天泽有再次把这个家伙扔出去的冲动。
　　“保镖？”龙天泽抱起自己的宝贝，对着那红艳艳的小嘴亲了一下，“你会对自己的保镖做这样的事情吗？”
　　“他，真的是？”你的爱人？其实从一开始这里的所有人都不怎么相信！毕竟以龙天泽那霸道的个性是绝对不会把自己的宝贝轻易的示人的。
　　“你们以为我带我的宝贝来是什么意思？哼哼！看来诸位还是不够了解我！”龙天泽感觉到怀里人的疲惫，将人搂进怀里，“雷克侯爵，华斯顿伯爵，秦远还有铃木紫衣，我现在在这里再次的郑重告诉你们，我结婚了，和我的小天使。不要质疑，是朋友我才把我的小宝贝带来的，若是你们因此而看轻我的宝贝，那么我只能说，我很失望，你们在侮辱你们的朋友。”
　　“呵呵，抱歉，我们在这里非常郑重的向您道歉。龙天泽，首先感谢您对我们的信任。我们以为以你的霸道个性是绝对不会那么轻易让我们看到您的宝贝的！看来是我们这些人还不够格做您的朋友吧！”
　　“够不够格当我朋友，暂时还不能这么快下结论，嘿嘿！”龙天泽低头安慰性的亲亲自己的宝贝，宝贝的上下眼皮已经在打架了。他的小可怜，看来最近做的真的太多了！
　　“哼哼！那我们就准备包你满意的厚礼，祝贺你们新婚娱乐总行了吧？”这一点他们还是很有自知之明的，虽然每个人都贵为一方首富，甚至A国的富裕不是其他任何一个国家可以比拟的，但是能敲诈就敲诈是他们作为商人的准则。
　　现在人家都承认自己结婚了，那么他们准备的那份厚礼不送都不行了！
　　“看你们的诚意！”
　　这话说的！其他四人猛汗！这个龙天泽感情真的是A国的聚宝盆，作为一方的国王，他们这份礼物怎么可能送的轻，那不砸自己的招牌！
　　“说到这个。”华斯顿伯爵笑的猥亵了，看看那个神奇宝贝已经呼呼了，心也放下了，“龙兄，问个私密的问题可好？”
　　私密？在场这么多人的情况下问出的问题能会是私密的？
　　“呵呵！可以啊！不过答案恐怕会让您失望。”华斯顿那点小心思他还能不知道，这个不到三十岁的伯爵，世袭爵位，年轻轻轻就利用自己高端的手段继承了家族里相当于该国三分之一的财富。而龙天泽之所以与他结识，就是因为他的政治手腕和聚财的能力。
　　他们五个人曾经风行一时，并列为世界级的聚财金童。
　　现在看到自己得到了宝贝这么神奇的宝贝，他们心痒也是可以理解的！
　　“怎么会？不要那么小气？”
　　“我没有什么训练武林高手的训练营，我的宝贝可是上帝送的厚礼！”
　　“上帝？”送你，礼物？谁信？撒旦送你礼物倒是有人相信！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十八章：夜色来临
　　章节字数：2325 更新时间：10-08-17 03:07
　　第二十八章：
　　“我看你还是早点回去吧，虽然我们很想再多和你聊聊，但是你的宝贝看样子似乎不是很舒服！”林弟弟呼呼之后，安静的聊了一会的秦远提醒。他这当然不是赶人。而是那位天使小娃娃给所有人的感觉，都是他生病了！既然对方是龙天泽的爱人，那么他们就会拿出作为关心朋友的热情去关系他的爱人。这个小娃娃很好玩是真的，但是这个小娃娃病怏怏的感觉，也让他们很心痛。以后相处的时间还长，不用在人家生病的时候争分夺秒。
　　“我的医生在附近，要不要带他去看看？”铃木紫衣建议，他因为某些原因，最近时刻带着医生，说起来汗颜！所以在场的人就算知道原因，也没人大嘴巴。
　　“不用了！我带他回去休息，我的医生就在酒店。”龙天泽说着就起身。“我们改天再聊吧！”明明刚刚还好好的，怎么忽然就生病了？龙天泽有些担心！心里患得患失感觉越来越重。
　　“龙哥，你的宝贝今年多大啊？”铃木紫衣发问。
　　“十六岁！”龙天泽倒是不在意把这个岁数告诉别人，在他们的国家十五岁嫁人是受到法律保护的！所以，十六岁在他们的国家是可以成婚的！
　　“十六岁？”秦远重复了一遍，“在中国十六岁好像还属于未成年。”
　　“我已经说了，亲爱的朋友，我的宝贝是上帝送我的，不信你可以去查查。”
　　听了龙天泽的话，华斯顿一脸的向往：“呵呵，嘿嘿！该不会是从什么地方穿越过来的吧？你有没有问问，还有什么人和他一起穿越过来？”有的话，他也想要一个！
　　“停止你的幻想华斯顿，我的宝贝可是独一无二的？”
　　“那你的意思是，要是我再发现有和这个天使宝贝一样穿越过来的人，你就不要他了？”
　　“见鬼的！做梦你美梦去吧！就算全世界的人都是穿越过来的新鲜人，我的宝贝仍然是独一无二的！”
　　“哦――？。。。。。。哈哈！”其他四个人在龙天泽关门之后大笑起来。龙天泽当然知道他们笑的是什么意思，心被某个人擒住有什么不好？如果一个人一辈子找不到自己的所爱，那么要那颗心干什么？
　　他的朋友都是这个世界的名人，明白这个世界到处充满危机，杀他们的人随时都存在，可是他们仍然在茫茫人海中追求自己的真爱！
　　他们可以很强，但是他们是人，是人的话，心就是软的！所以，就算知道一旦爱上某个人之后，强势的自己弱点就出来了，但是他们还是要爱！并且，他们都相信自己可以保护自己的爱人！
　　“铃木终于还是被擒获了！”龙天泽想起刚才在酒店看到，安静坐在一边的长发美男铃木紫衣颈间明显的吻痕，那个年轻的男子是他们中年龄最小的！从相遇开始就传言黑道背景的他和日本某皇族背景的人物打的火热。对方似乎从一开始就不惧他的黑道背景，这次还听说把双方长辈都弄出来要挟了，为的就是要得到铃木紫衣。一黑一白的鸳鸯啊！希望他们会像自己一样幸福。
　　告别了自己的几个损友，龙天泽带着自己的宝贝归家了！
　　傍晚的时候，雪小了点，不过看天色似乎还有一场更大的暴风雪在天上等着。刚才侍卫来报说附近发现了可以份子，那位自己大张旗鼓去迎接的父亲大人也消失了踪影！
　　有意思！难不成还想给自己来点特别的见面礼？
　　恩！圣诞节就要到了，送圣诞礼物也好！不过希望他今年可以大方一点多包一点，因为还有自己的这个宝贝！
　　因为侍卫探测到的消息，所以出来的时候，雷克，华斯顿，秦远，铃木紫衣都派了自己的手下跟着他们尾随！这些人真是够仗义。
　　“宝贝，醒醒，一会儿到家再睡。”
　　“龙龙，我不舒服！”呜呜，好委屈，心里老是有什么东西要翻滚出来！让他总是昏昏沉沉的！
　　“乖，我让医生在门口等着，一会儿就会没事的！”
　　“龙龙，我不要喝药药！”
　　“嘿嘿！放心，你不喝，我帮你喝！”嘿嘿！我喝了之后再度你的小嘴里！宝贝，不喝药病怎么会好呢！病不会好，怎么和你的亲亲相公相亲相爱呢！
　　“真的？”
　　“恩！”看到宝贝星星一样明亮的眼睛，感觉自己好罪恶！
　　“龙龙，真好！龙龙你帮我揉揉肚肚，我的肚肚好难过！”
　　“是这里吗？”龙天泽轻轻的揉着爱人平坦的小腹！好滑！宝贝的皮肤。。。。。。等等，是错觉吗？他怎么感觉那里有强烈涌动的感觉？
　　“恩恩。。。。。。！”似呻吟的回应声。小人在龙天泽的怀里舒服的扭动身体！
　　夜幕降临下来，隐藏在雪夜里的危机似乎更多了！
　　龙天泽的三等护卫同时警惕的注视着周围！
　　而跟着他们一起的雷克侯爵等人派来的护卫也是明的暗的一大群人！
　　就是对方是高级狙击手，扛大炮也不可能对龙天泽这一行人有何伤害！
　　“靠近不了！”隐藏的黑色夜里的人物，此刻犹如热锅上的蚂蚁为难的关注着。
　　明明已经大雪纷飞起来了，可是街道上的人居然一点不少！
　　而且，他们发现跟着龙天泽一切的那些高手，可是超出了想象！这是怎么回事？
　　黑影滑过城市的背面，消失在另一处黑暗。。。。。
　　“看来龙天泽的敌人不少啊！至少分了三路？每一路几乎都能致命。”雷克侯爵任立在黑暗的角落里。在他的对面，三个红色的影子正迎面而来。“嘿嘿！本侯爵的麻烦也不少！还是先解决这些鬼东西再说。”
　　“哇。。。。。。”来人张大血盆大口，锋利的尖牙和苍白如纸的脸上还残留着鲜红的血液。
　　“等级不低啊！可惜你们还不是本侯爵的对手！”锋利的西洋剑从黑色的风衣下闪出，在红色人影再次冲上来的时候，一剑穿越三人的心脏。
　　寒风吹过，红色的人又如被烧过的黑炭一样，瞬间化为灰尘。。。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第二十九章：怀孕
　　章节字数：2321 更新时间：10-08-18 00:46
　　第二十九章：
　　“是这里吗？”龙天泽轻轻的揉着爱人平坦的小腹！好滑！宝贝的皮肤。。。。。。等等，是错觉吗？他怎么感觉那里有强烈涌动的感觉？在宝贝的肚子里，这感觉就好像，好像漩涡在旋转一样，又好像有魔力在吸引自己身上的热气一样。。。。。。
　　“恩恩。。。。。。！”似呻吟的回应声。林迪在龙天泽的怀里舒服的扭动身体！好舒服，好舒服！呵呵！龙龙的手放在那里好舒服！呼呼！“龙龙，好舒服。。。。。！”
　　“呃！”龙天泽从震惊中回过神来！
　　你这不是折磨人吗？
　　龙天泽隐忍着！但是手下不敢太过用力！他可以感觉到宝贝肚子里那股汹涌的浪潮在自己的手放上去的时候安静了不少！
　　可。。。。。自己的兄弟在宝贝可爱的呻吟中就。。。。。似乎有些放肆了！
　　“龙龙，你不要顶我！”某只小受的小手忽然按住PP下某根硬硬的东西，“我舒服，不要爱爱！”
　　“恩。。。。。”龙天泽在爱人的手抓住自己的XX的时候，忍不住深吸一口气，“抱歉，宝贝，我知道！好些了吗？”嘴巴里说着，伸手颁开抓住自己兄弟的那只小手，把自己解救出来。
　　他真的不是故意的，他知道自己宝贝的身体不舒服，但是自己的身体好像被下了咒一样，一旦与怀里的这个小人接触就肆无忌惮的欲，望高涨了！他也没有办法啊！
　　“恩！龙龙的手放在那里好舒服！龙龙，我还要！”
　　“好！乖，我们一会儿就到酒店了！龙华已经在那里等着了！”亲亲爱人的额头，缓解下自己的渴望，他堂堂的A国国王，兼职黑道帝王什么时候急色狼狈成这个样子了！
　　上帝的礼物果然不好消受啊！
　　就算是猜测到自己的宝贝可能只是感冒，龙天泽还是很担心！一般练武之人很少生病的！像他，通晓世界武术，有空随便打打拳一年到头也不会生一次病。现代人修的都是外功夫，传说内功护体百病不侵的，所以他的宝贝应该不会那么容易因为天气转凉就感冒的！摸摸那个小额头，一点发烧的迹象都没有！还是昨天吃多了，闹肚子了！等等，昨天他的宝贝好像只吃了很少的东西就呼呼了！饮食方面一直都是有医生为他们监督料理的！怎么会生病呢？想不明白的情况下，心里变得更加沉重。抱紧怀里的人，生怕怀里的人一不小心就消失不见了！
　　幸运的是，一路上还算顺利！那些虎视眈眈的人并没有出现！但是仍然不能掉以轻心。
　　车子到酒店的时候，A国御医家族的现任名医龙华，已经早早的在酒店的大厅等着了！随行的武官迅速的安排了酒店的安全工作，影卫，保镖里外三层的保护着。
　　若是龙天泽一个人他倒是不在乎有什么人想来刺杀他，相反他很欢迎，要不然旅途就太无聊了！可是怀里的宝贝不一样，宝贝虽然厉害！但是现代的东西宝贝还很不理解，所以还要有他这个爱人来细心的呵护。
　　龙华跟着抱着昏昏欲睡的林弟弟的龙天泽到了楼上的总统套房！
　　半个小时后。
　　“怎么样？”龙天泽抱着自己的宝贝让龙华检查，可是这个A国名医却半天都不说话。让他很不爽！身为国王的医生，半天检查不出来病人的病，这是严重的失职。
　　“。。。。。。。！”龙华不敢应声，此刻他的心里直冒冷汗！
　　这个皇后是怎么回事？这个到底是什么病？！怎么检查出来跟女人怀孕的反应是一样的！身为国王的御医，给国王的另一半检查最多的就是孕育的事情，而且作为御医他们是尤为重视这点，所以对于国王的另一位是不是怀孕了，他们可是一看便知，可。。。。。。
　　可，现任的皇后是货真价实的男孩子啊！男孩子怎么可能怀孕，要真是那样不成旷世奇谭了！莫非是自己老眼昏花，最近懈怠了？但是，天地可鉴，他才四十岁，正处于男人魅力四射的时间啊！一个晚上可以运动七次都还精神奕奕。可。。。。。。。。
　　完了！他的一世英名啊！大概今天就要总结了！
　　这国王的御医可是世代相传的工作，自己，自己要是确定不了，这不是给家族和祖宗脸上抹黑吗？
　　“龙华！”磨蹭什么，都半个小时了！
　　“陛下。”龙华连死的心都有了。经过他反复再三的检查，他们的皇后殿下的症状是――怀孕的症状！可是这说出来。。。。。。，人类发展几千年来，还从来没有听说有男人怀孕的啊！
　　开始的时候他还猜测莫不是皇后的肚子里长了肿瘤。可。。。。。。医术如此高明的御医家族怎么可能检查错孕育这样的事情呢！
　　但是。。。。。
　　皇后是男的啊！
　　御医要哭了！真的要哭了！这怎么办？
　　他要是敢说皇后是怀孕了！陛下搞不好立刻把他变成马蜂窝，但是这位皇后殿下的确是怀孕了啊！
　　等等，搞不好皇后殿下之前是女的，然后做了整形手术，把自己变成男的了！对，就是这样！要不然一个男人怎么可能怀孕。皇帝陛下是绝对不会不知道皇后殿下变性事情的！所以，没事的。。。。。大概！
　　这样想着，御医龙华觉得好过多了！皇后殿下这么可爱漂亮！跟教堂里的天使一样，越看越不像是男人（林迪：哇啊啊！他是坏人，坏人，龙龙，人家是男生，人家是男生。。。。。。。天使：天使就不能是男的？诅咒你这个家伙下辈子当女人，不对，上帝我们请求诅咒这个一夜七次郎，从今天开始阳痿掉。。。。。。）！
　　“说！”再不说就丢你到海里去喂鲨鱼！或者你喜欢赌城那些变态的赌博也可以。
　　“皇后殿下怀孕了！”呵呵！皇后一定是变性人，要不然怎么可能怀孕呢！
　　“再说一遍！”你是白痴吗？混蛋，他的宝贝可是货真价实的男孩子，怎么可能怀孕！
　　“皇后殿下怀孕了！”。。。。。。呃！好冷！怎么回事？窗户打开了吗？没有开暖气？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十章：我要长大
　　章节字数：1845 更新时间：11-05-31 20:04
　　第三十章：
　　“再说一遍！”继续，只要你敢继续坚持！
　　“皇后殿下怀孕了。”
　　“再说一遍。。。。。。”有胆子！龙华，看来你是爱做多了，胆子也做大了啊！
　　“皇后殿下。。。。。。。殿下怀孕。。。。。。”
　　“你看清楚了，我的宝贝可是男孩子！”见鬼的！这个混蛋在质疑他的宝贝的性别吗？
　　“是的，陛下，但是皇后殿下的症状，的确是怀孕的迹象！”国王陛下，您，您真的没必要把您准备的银色手枪拿出来，A国的大家都知道他的厉害。。。。。。
　　“你肯定？”龙天泽的银色怪兽已经发出‘嗷嗷’的叫声了！
　　“是！”如果不是，那就让他以身殉职吧！谁叫他学艺不精呢？呜呜！
　　“好，很好！如果不是，你就给我跳大西洋喂鲨鱼去！”如果是真的话。。。。。。，那他的宝贝搞不好就是真的天使了！
　　“。。。。。。”
　　龙天泽怎么也不敢相信，自己的宝贝怀孕了！
　　哦！天！自己的宝贝是男孩子，这他绝对不会看错的！都肌肤相亲那么多次了！就算是变性手术，现在的技术也不可能把一个女人完全的变成男人吧！至少某些方面不会！
　　可，现在就算他再不相信这个事实，但是在自己宝贝醒来后，知道这件事后傻笑的表情，就让他不得不相信了！
　　原来在他宝贝的世界，男人是可以生孩子的！只是成活率很低！这要看上天的意思。
　　听到这里，龙天泽心里一惊，心痛的不得了，这还得了，看天？谁知道哪天老天爷不高兴，他的宝贝就没了！
　　不行，这孩子不能要。
　　不过，御医龙华很快给了自己的国王肯定的答案。皇后肚子里的孩子除非瓜熟蒂落，要不然根本拿不掉了！当御医龙华自信的说出这话的时候，龙天泽有立刻把他打成马蜂窝的冲动！要不是看在他还算忠心，还有些用处的份上。。。。。。
　　。。。。。。
　　“龙龙，我长大了！”嘿嘿！娘亲说，像他这种人，只有在怀孕以后才可能长大！现在他怀孕了，就是说他长大了！某只小受高兴的镜子前照来照去，扭来扭去，那动作出奇的诱人。。。。。。。
　　宝贝，你这是在干什么？你要扭你的小屁屁了，你的相公知道的他的味道很美！所以。。。。。。
　　可，在心里祈祷没有用！龙天泽继续无奈的看着快乐的跟小鸟一样的某人！
　　只是镜子照了N遍之后，某个小人的小嘴越来越高了！
　　龙天泽当然明白丈母娘的意思，不过，他的宝贝似乎理解错了！但是他还是喜欢自己的宝贝永远这么天真可爱1
　　“呜呜，怎么没有变化？”照了N遍镜子之后，林弟弟终于发现自己的样子还是那样，根本没有变化！“龙龙，我怎么还是这个样子啊？”难道是。。。。。。某小受忽然想到，拉开裤子，呜呜，也没有变化！
　　这边龙天泽刚想回答自己宝贝的问题，就见自己的宝贝在镜子前把裤子脱了下来！对着镜子比划了片刻，小肩膀一挎。。。。。。
　　“呜呜，没有，娘亲骗人！”
　　“宝贝！”
　　“龙龙，娘亲说，我只要有宝宝了，就会长大的。可是没有？你看，我还是这么矮，连小弟弟都没有长大！”崛着‘小弟弟’给自己的爱人看！
　　这东西恐怕也只有林大少爷能做的出来！
　　天！宝贝！！！龙天泽感觉自己正处于由人化身为狼的变身状态。
　　“宝贝，就算是有宝宝了，也不可能一下子就长大啊！”龙天泽一把将爱人搂进怀里，恨不得乘机将人揉进自己的身体里。
　　女人怀孕以后身高好像就定型了，男人不知道是不是？说实话，他还是很喜欢自己的宝贝现在小小的样子的。不过，如果长高一点他也不会嫌弃！嘿嘿！
　　“哦！真的是这样？”看看自己的胳膊，小腿！
　　唉！虽然很不想相信龙龙的话，可是，撇撇嘴巴。。。。。
　　“龙龙怎么可能骗你！”小傻瓜，呵呵！龙天泽笑着，然后不动声色的将手伸进某只小受松掉的裤子里，大手抚上那紧实圆润的小屁屁，那感觉真的让人想要醉死！
　　“龙龙，我真的有宝宝了吗？”漠视身上那只狼爪，掀起衣服，林迪仔细的观察自己的肚子，摸摸自己平坦光滑的小肚肚，没有变化！可他记得娘亲有宝宝的时候，肚子就很大的！
　　“现在看不见，过几个月才能看到，现在宝宝还很小。”宝贝，你知道自己现在坐在谁怀里面吗？麻烦你的小PP不要扭来扭去好不好。。。。。。
　　宝贝，你确定还要继续脱自己的衣服，来勾引你已经要化身为狼的老公！
　　！！！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十一章：迷雾之夜
　　章节字数：1701 更新时间：10-08-18 01:36
　　第三十一章：
　　古代。
　　“老婆，老婆！”林爸爸慌张的跑来，推醒躺在花园躺椅上的大肚子夫人，“老婆，迪迪要变身了，要变身了！”
　　“唔唔，不要打扰人家睡觉，人家知道了。不就是变身吗，离成王期远着呢！”成完王，还要成皇。。。。。。啊哈！困！怀孕怎么这么痛苦，希望那个小混蛋不会被折磨的整天哭鼻子！
　　“我知道，我知道，我说的不是这个，我，我，老婆，你有记得教迪迪怎么变回来吗？”第一次变身，如果不能找对方法，可是会很凄惨的！
　　“教了！”林妈妈继续呼呼，“不过，老娘确信他没听见，啊哈――，你走开，我要睡觉了。。。。。，我告诉他变身的事的时候，他一直在睡觉！恩恩，生生，我困。。。。。。”
　　什么？天啊！
　　林爸爸简直不敢相信自己耳朵听到的！
　　要知道，儿子的真身可不是什么猫啊，狗啊什么的啊！儿子的真身。。。。。。
　　如果在那个世界，人们发现儿子的真身。。。。。。
　　最重要的是，儿子，那个天真的孩子，现在正处于成熟期，肚子里还有他和那个人类的孩子啊！
　　天啊！为什么他要这么忙！
　　老婆，你。。。。。。
　　Zzzzz。。。。。。。
　　是夜。
　　喧嚣的洛杉矶在大雪的抚慰下陷入了死寂！只有夜不能寐的场所，还坚持着他睡意惺惺，闪烁不定的眼睛！
　　不时的有黑色的影子在这个偌大的城市的暗面窜动。。。。。。
　　就算是如此寂静的人，也还是有属于夜的宠儿们在寒风中跳着探戈。。。。。
　　只是，黑暗处并不是只生存着他们，于是――
　　惊起一片野猫，野狗，野鸟。。。。。
　　夜继续在肆意的暴风雪下陷入诡异的寂静。。。。。。
　　一些嘶哑的淫笑，痛苦的呻吟，绝望的喘息，在寒风中传播，隐藏在繁华下的肮脏是谁也不能说的清楚的！
　　隐藏在城市下的神秘更是谁也说不清楚的！这个复杂的连大地之母都汗颜的城市。。。。。。每天几乎有上百种死于不同死法的人。。。。。。。
　　黑暗中的厮杀每天都在进行着，很多失踪的人就在这夜色里消失。。。。。。。只有野猫，野狗和盘旋在城市里的乌鸦知道他们的下场。。。。。。。
　　一场暗杀在洛杉矶大酒店外结束，时间不过只用了短短的五分钟，可是七八条人命，就消失了！紧接着是处理尸体的人，用特殊的药液融化了那些尸体。。。。。。
　　战斗的人退去，
　　刺骨的寒风吹来，大雪很快掩埋了所有痕迹！
　　大雪午夜凌晨三点的时候，洛杉矶酒店被突然的白色的迷雾罩住，疯狂的暴雪也因为迷雾的出现，胆怯了速度。。。。。。
　　迷雾钻进酒店每一个可以进入的地方。所到之处，生物全部进入深沉的安眠状态。就连浴缸中的鱼也未能幸免！
　　巡逻在酒店的保镖，暗卫等人反应过来的时候，人已经倒在地上。
　　总统套房内。
　　龙天泽和自己的小宝贝大战了三个回合，考虑到自己宝贝现在的身体，才勉强的停了下来。不管自己宝贝的肚子里的孩子是怎么来的，那都是自己的！既然如此，他有责任珍惜保护自己的爱人和孩子！
　　拥抱着怀里已经呼呼入睡的宝贝，龙天泽帮爱人清洁了身体之后，进入睡眠中。银色的迷雾开始在屋子里聚集。
　　“龙龙，呜呜，好痒，好痒。。。。。。”昏睡中的林迪拼命的抓着自己的身体，身体好痒啊！就像身体里要长出什么东西一样，尤其是背后，可是背部怎么也抓不到。于是迷迷糊糊中不断的用后背摩擦身下的被单，动作越来越快。。。。。
　　想让身边的爱人帮个忙，但是身边爱人睡的很死，任他怎么折腾都没有醒来的迹象。“龙龙，我痒，呜呜。。。。。。好。。。。。。。痛！混蛋，我不要，啊啊――”
　　凄惨的尖叫，打破整个寂静的世界。
　　银色的雾气忽然收敛。总统套房的国王床上，龙天泽的小爱人已经不知道去向，在爱人之前睡着的地方，一片白色羽毛闪烁出淡紫色的光轻轻的落下，美丽的夺人心魄。。。。。。。
　　大雪初歇，深蓝色的夜空在城市璀璨如星的灯光下，显得孤独又凄凉。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十二章：帝王之命
　　章节字数：1680 更新时间：10-08-18 01:46
　　第三十二章：
　　银色的强光在刚刚出生就水嫩的如仙童的婴儿身上冉冉升起。。。。。。
　　这是，传说中的帝王之光！普通的人类看不见，但是如果是仙人，修真者或者是六根清明的人，就能感觉到那霸道的光芒带有的慑人气势！
　　孩子生下来那一刻，本来虚弱到奄奄一息的大鹏仙子，像针扎了屁股一样，一下子从床上跃了起来。顾不得身上还残留着血，让丈夫赶走接生婆。
　　怎么会？
　　林生冲进来的时候，就看到这样的景象，全身是血的老婆，披头散发的老婆，咬牙切齿的使劲吃奶的力气在对刚出生的娃娃使用法力！
　　对了，刚出生的娃娃，自己的儿子！
　　林生心里一惊。才发现儿子身上的银色光中带着的帝王的紫色！
　　好霸道的王者之气！怎么会出现在儿子身上！
　　“相公，快点使用结界，把整个林家都包围起来！
　　“这，这是怎么回事？”
　　“别说那么多废话，快点。”她必须快点，要是让其他人感觉到孩子的存在的话。。。。。。
　　“好。是是是。。。。。。！”林生也急了，转身立刻行动起来。为了保险期间，多加了几道仿真结界。就算这个时候有人进入林家，也能见到和自己一摸一样的人！但是其实都只是幻象。
　　“老婆，这样。。。。。。”做完自己的工作。林生开始担心的看着刚刚分娩完的老婆。那光裸的下体，明明还流着血。。。。。。
　　生产本来就用了耗费了她大量的精力，现在还要为自己孩子。。。。。。
　　看着那刚刚出生就全身泛着银光的孩子。。。。。。
　　唉！造孽啊！
　　“没关系的，我坚持的住。不管怎么样，我要在禽皇发现他之前，把他属于王者的光辉隐藏起来。”她的孩子，她要保护，这是她和林生的孩子！她们相爱的证明！
　　“禽皇，真的那么残忍？”记得自己和大鹏仙子结婚的时候，禽皇来参加，感觉是个很亲切的人。
　　“呵呵！相公，禽皇，乃妖仙之帝，这片宇宙中，为他独尊，你想想，谁会那么仁慈，容忍将来可能会夺取自己一切的存在。”她就知道，这个傻瓜以为禽皇是个好人！只是这个傻瓜不知道，自己和他结婚的时候，禽皇到来的目的，其实是想杀了他啊！
　　“宝宝也不一定会成为王。”他是人类和禽仙所生！自己这个人对功名利禄根本不上心的！
　　“林生，你不了解我们禽界的法则。宝宝身上泛着的是王者之光，每一代禽皇的统治时间为一千年，但是如果在下一位禽皇产生的时候，杀掉那位刚刚出生的禽皇，那么，那么他的帝位就可以再延长一千年！禽皇这个位置的诱惑，比人类世界的帝王宝座更具诱惑啊！这一代禽皇风调雨顺的统治了禽界已经五千年了！你算算，一千年一位帝王产生！现在是他统治的整整第五个年头！已经有四个新帝王死在他的手里了！”不算上在禽皇踏上帝王之座之前的那位！结婚那天，禽皇来参加自己和林生婚礼的意思，也有来探查自己会不会生出禽皇继承人啊！
　　呃！年轻的林生彻底没有了反应！他的儿子生来就是帝王之命，呵呵！这可是每一位父母做梦都想的啊！可，如今这帝王之命会要了这个刚刚出生，可爱的似乎一掐就碎的娃娃身上，他作为父亲，宁愿自己的儿子是个平凡人！因为那样会让他平安！
　　不对！就算她们隐藏了宝宝的力量！但是。。。。。
　　“那将来。。。。。。”
　　“哼哼！没关系，只要宝宝没有到成熟期，没有遇到自己真心喜欢的人，没有启动孕育下一代的身体功能，谁也看不出宝宝的帝王之命。”但是一旦启动。。。。。。
　　如果，如果，如果他的孩子能在成熟期达到顶峰的时候才被禽皇发现就好了！
　　“。。。。。。！”
　　“我封印了他的六感六觉，这样子，也许宝宝将来会傻傻的，但是总比被杀强很多！。。。。。。”停了停，大鹏仙子回头看自己的丈夫，“你会怪我吗？”
　　“不会。就算宝宝是个小傻瓜，我们也会保护的他的不是吗？他会长成一个天真可爱的小男子汉的！”他们的孩子，就算是个小傻瓜又怎么样，还是他们的孩子！更何况他们知道，他们的孩子，生来就是一位帝王啊！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十三章：夜行者与巨鸟
　　章节字数：1900 更新时间：10-08-18 02:03
　　第三十三章：
　　午夜的城市里，夜游者称霸了整个世界。这当然不是指那些醉倒的酒吧角落或是大街翘角的醉汉类人物了，而是统治这个世界夜色的异能者。他们游走在城市的上空，由高处俯视在街道上游荡的醉汉或无家可归的流浪者，然后漠不关心。除非有陌生的同类者出现，才会激起他们的斗志，要不然，很多时候他们宁愿选择沉默。慵懒的，高高在上的，神一样注视着这一切。
　　请不要不相信！这个世界存在所谓的异能者。因为人类眼睛所能看到的东西真的太少了！当午夜来临的时候，深蓝色的暮色更会将我们的眼睛蒙蔽住，于是夜色给了那些异能者一片自由自在的天空。。。。。。
　　银色的力量冲击天空的时候，所有在高处游荡的异能者立刻就发现了周围灵气的变化！整个洛杉矶大雪中的灵气都吸走。
　　这也说明来者的强大！
　　这闯入者，犹如恐怖的侵略者一样，瞬间就把属于他们的微薄的灵气全部吸走。温室里斗艳的花都开始哭泣了！
　　要知道，现在的城市，除非大雨过后，大雪过后，要不然很难有灵气旺盛的时候，可这个侵略者居然。。。。。
　　一时间几乎所有的夜色异能者闻到了战争的味道。
　　也许，属于夜的战争要开始了！平静的时候将不再平静！
　　了解到这一点，属于这个地区的异能领导者立刻发出进攻。他要为保全自己的地位而战！只是当看到那个盘旋在不可能到达的高空的巨鸟时，他有些懵了！这。。。。。。鸟类？兽类？
　　“我是这片土地的统领者，你是谁？”既然力量那么巨大，这东西一定是妖怪类的！看样子是第一次变形。
　　雷克侯爵？
　　盘旋片刻的林迪低下高傲的头。眼前悬空而立，金色头发，比白日里更加优雅的黑色礼服，黑色披风的男子，赫然不就是白日里把他当小傻瓜的那个什么侯爵吗？
　　嘿嘿！
　　刚才就感觉到周围异常能量的波动，没想到这样污秽的世界，还有这种种族存在。那自己也就不会孤单了！
　　这家伙白天的时候，把他当傻瓜！现在送上门来？他需不需要看看自己，长了十六年的爪子是不是锋利？
　　雷克侯爵问了半天，大鸟只是在他头顶盘旋，深深的注视着他，好像在研究什么，就是不开口。难道是他感觉错误，这东西只是一只巨型鸟类，根本不惧危害？
　　还是它听不懂自己说的话？
　　于是，考虑到眼前的大鸟是听不懂自己说的，雷克侯爵开始用法语，汉语，日语等，自己会的三十几种语言对那只大鸟说话！（雷克：感觉偶好傻啊！）
　　半天过后，大鸟依然没有反应。。。。。。
　　雷克也觉得自己的嗓子都要哑了！看来好人不是这么好当的！潇洒的丢开兜风，准备很有气势的离开！但是背后的那‘鸟’忽然一扇翅膀，他的身体就如羽毛一下迅速的往下掉！
　　啊哈！好困！这家伙是白痴吗？
　　真是，还是回去睡觉好了！都这么傻了，要是再傻点，龙龙与这家伙相处的时候，可就太辛苦了！今天第一天出来，就先到这里吧！知道这家伙是这些人的统治者，那以后从他手里拿到主宰权也很容易！
　　看看周围！这个世界的灵气还真不是一般的糟糕！虽然这场大雪还不至于那么快的停止，但是每天制造出来的灵气还不知道够不够肚子里的小家伙吸收！要是不够的话，他还得缠着龙龙赶快回家！春天小岛的连接着自己冥想状态时用的地方！不够的话，可以从那里再借点过来！
　　啊哈！大鸟大大的打了一个哈欠！扇着翅膀准备离开。
　　“喂！等一下。”雷克侯爵连忙叫住，这鸟到底是什么鸟他都还没搞清楚，怎么就走了呢？
　　“你不是我的对手，离我远点。”他翅膀的风，可是能毁灭整座城市的！一个小小的异能者，根本不是他的对手。他也不想真的用现在的力量把这个人给摧毁了！那样他家相公就要郁闷了！
　　大鸟发出很拽的声音，把正要抓住大鸟尾巴的雷克怔的呆在原地！看来人家不是听不懂，而是不把他放在眼里！
　　天！
　　在整个美国的夜行者中，他都是佼佼者啊！更是这个世界所有夜行者的统治者啊！今天居然被一只鸟给鄙视了！等雷克反应过来的时候，大鸟的踪迹和气息已经完全的被瞬间又继续降落的雪气掩盖！
　　不简单！
　　对了！好像，刚才那大鸟出现的时候，大雪忽然之间就停了！
　　雷克将身体升到最高，环顾四周，密集的暴风雪挡出了视线。周围的能见度变得越来越低。。。。。，就算是用灵力，他也找不到对方的一丝气息。
　　这太奇怪了！
　　但是敏锐的视力告诉他，周围的乌鸦都被惊动了！
　　动物是最敏感的！难道他们已经感觉到了危险？刚才那只到底是鸟还是兽？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十四章：床塌之后。。。。。。
　　章节字数：1830 更新时间：10-08-18 03:14
　　第三十四章：
　　。。。。。。
　　“喀嚓――”
　　床怎么又塌了！
　　怎么办？龙龙一定会觉得是人家是近吃胖了！
　　“啊――”先发制人好了！嘿嘿！
　　林迪大叫出声！入住酒店的第二天晚上，美国豪华总统套房的帝王大床光荣牺牲。至此很多人怀疑，该酒店的床是不是不结实，于是整个冬天洛杉矶酒店的的床都遭到很多客人的质疑！
　　明明是自己把床给弄塌了，明明是自己把所有人都弄醒了！此刻却又睡的比任何一个人都甜蜜！龙天泽无奈的抱着包裹在深棕色羽绒被里的爱人，换到另一间总统套房内！新的套房内的暖气已经打开！很暖和，所以看着那床铺原本就是他这个客人弄坏的基础上，他也没什么好说的。指挥所有人退出去！他现在不需要任何人保护他。他需要的是安静。。。。。。
　　说实话，刚才一瞬间还真的把他吓到了，以为是某狙击手来临！这样的事情对他这个身处高位的人来说，根本是家常便饭，可他的宝贝不是！
　　不管他的宝贝以前处在什么样的环境里，大概也想象不到这个世界上子弹的速度。所以就算他的宝贝那卓越的功夫，让人闻所未闻，他还是十分的担心，那些无聊的杀手的。
　　但是现在，看着安静睡着的宝贝！什么危险都被摈弃到另一个世界了！
　　龙天泽宠溺的将人搂进怀里！
　　记起刚才自己在被惊醒之前做了的那个奇怪的梦！
　　梦中自己的小家伙居然变成一只霸气十足的大鸟。银色的羽毛，周身还散发着尊贵的紫色光晕！那种需要人瞻仰的尊贵，是只有王者才能散发出来的！
　　搞不好，传说中的神鸟就是这个样子！挥一挥翅膀周围的暴风雨就瞬间停止了！再挥一挥翅膀周围所有的阻挡物就被丢出十万八千里了！
　　那感觉真实的不像话。
　　真是可爱啊！他的小宝贝！要是真的是神兽的化身的话。呵呵！他这一生都不会寂寞了！不管用什么手段他都会将这个娃娃留在自己身边的。
　　但是。。。。。。
　　如果真是神物的话，他这个小小的凡人，能否留住呢？
　　龙天泽轻轻的抚摸着爱人的身体。没有任何阻挡物的身体，完美的找不出一丝瑕疵。每每他进入这个身体后不久，那柔滑的肠液就好像欢迎自己一样在自己的分身前端不断的戏耍！
　　大手划过小家伙的红唇，胸前的跟麦粒大小颗粒，细嫩的小腰，无精打采的小弟弟，还有那个让自己想要马上就变成野兽的幽静。。。。。。
　　“迪迪。我的宝贝！我爱你。。。。。。”吻上怀里瓷白的皮肤，那感觉，就算已经摸了不下千万次，龙天泽还是感觉爱不释手。轻轻用力一吸，刚才吻的地方，就已经落下一个樱红的吻痕。
　　真棒！宝贝，你是我的！
　　“明明是我的。”像是回应一样，林弟弟嘟起小嘴呓语。
　　“嘿嘿！我是你的。”龙天泽有些兴奋的抱起自己的宝贝，“你是我的。”
　　怀里抱着满怀的小人，龙天泽笑起来。这么小的身体，要是变鸟的话，应该变得是一只很小的小鸟吧？
　　嘿嘿！小鸟？迪迪，变成的小鸟，一定很可爱。。。。。。
　　龙天泽想的时候，怀里的小人扭动起身体。肌肤的相互摩擦彻底点燃了龙天泽欲火。
　　龙天泽有些忍不住了！不自觉的就拉开小家伙身体。亲吻起来，睡之前的那点运动实在不能发泄完自己的精力。遇到这个小家伙开始，他就跟中了魔一样，几乎每天都想和这个小东西摩擦身体。
　　搞不好古代的那些灭国的帝王就是和自己一样遇到了一个爱不释手的美人，才从此君王不早朝的！哈哈！
　　放心，我的宝贝，就算是为了你灭了A国那个麻雀小国，我也不会放手的！
　　“恩恩。。。。。。龙龙是我的。”
　　“对，我是你的！”
　　真是可爱的小家伙呢！半夜三更的醒了，还真的很难入睡呢？你说怎么办呢？我的宝贝？这似乎就是在告诉你相公，要多和你运动运动的！
　　预期的，在龙天泽狠狠的允吸了爱人的小弟弟之后，那双瞌睡朦胧的双眼睁开了，看到自己准备提枪上阵的一瞬间，小家伙居然本能的捂住肚子！
　　嘿嘿！
　　“放心，我是不会伤到你和宝宝的！”我想爱你！
　　动作缓慢的一步一步的进行，这是对双方精神能力的考验，也是一种折磨人的乐趣。他可以居高临下的仔细的看到宝贝脸上的表情。
　　有些不一样！他的宝贝！
　　“恩恩恩。。。。。。好深。。。。。。”
　　“我还想更深一点，到达宝贝的最深处！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十五章：圣诞节来临
　　章节字数：2183 更新时间：10-08-18 04:06
　　第三十五章：
　　知道自己的宝贝怀孕了！龙天泽觉得自己居然也神经质的开始担心起来！就好像很多普通的男人那样更加患得患失！尤其是看到这个娃娃，丝毫没有知觉的时候！更是让他绝对自己是不是过于紧张了！
　　可是！
　　男人怀孕，在这个拥有几千年文明的人类历史上，那可是闻所未闻的事情！
　　于是，劳动命的龙华大御医从此刻就成了！王后殿下的专属御医！什么进补，就进贡什么上来！可惜的是，自己家的宝贝虽然爱吃肉肉！但是绝对不能多吃，吃多了，必吐无疑！但是，蔬菜呢！对这小子的身体好！可人家每每都是哭丧着一张脸，好像所有人都欺负他似的！
　　“宝贝不气！刚才的鸡汤不是已经喝过了吗？”现在是吃蔬菜的时间了！
　　“呜呜！龙龙，人家喜欢肉肉！”龙龙好小气，昨天都让人家吃到想吐，今天却不让人家吃那么多了！才两个鸡腿！人家再要两个鸡翅膀都不多给！
　　“把这些蔬菜吃完再说。”板起脸来！龙天泽一副严肃的表情。
　　“不要！刚才已经吃了好多青菜了！人家要吃麦当劳！”
　　麦当劳？
　　龙天泽看看一遍颤抖了一下的龙华，还什么大御医，看来几天没发泄，脑子都被精虫给注满了！他的宝贝虽然调皮，可一向都不吃垃圾食品的！看看，这才让这家伙照顾了三天，自己宝贝什么零食都记牢了！
　　“宝贝，你真的想要吃！”
　　“恩！”用力的点头！一副坚决的样子！
　　龙天泽怀疑这小家伙是不是狐狸投胎的，怎么对鸡腿鸡翅那么入迷！
　　“你确定？不后悔？”
　　“不会！”麦当劳的那个鸡腿汉堡，和那些鸡翅都好好吃的！嘿嘿！
　　“长成大胖子，不帅气了也不后悔？”他的宝贝他是知道的！虽然人白白的，可是却非常的在意自己的样貌！
　　“呃！”果然，某只小受，没事战战兢兢起来！小脸一扭，看向一边的落地窗上的倒影！那一副努力研究的模样，还真是可爱！“真的有长胖？”
　　才怪！
　　在春天小岛的时候，可是每天都营养丰富的从早吃到晚的！也没见胖一斤，到这里来，根本没好好吃饭，还想胖！
　　“行了！”一把把某只拉进怀里，龙天泽夹起一片藕片，含在嘴巴里，低头渡了过去！
　　“龙龙，我真的长胖了？”
　　“多吃蔬菜就不会长胖！”
　　“真的？”
　　“恩！”
　　“那我以后全吃蔬菜好了！”呜呜！龙龙，你吓人家！可是。。。。
　　万一真的长胖了！
　　想到自己变成街上杀猪的那人那样的模样（杀猪的：你好啊，林少爷，又来为您们府上定肉啊！小六子：说啥呢，我们家夫人规定了！我们家少爷最近一个月都不能沾荤腥呢！）！林弟弟冷不丁的打了寒颤！
　　“怎么了？冷吗？”龙天泽担心的问。
　　“我一定不要长的那么胖！”某只还沉浸在自己的幻想中！
　　哈哈！
　　阳历十二月二十三，圣诞节的倒数第二天。洛杉矶仍然被华丽奢侈的银雪覆盖，整个世界就好像沉浸在银色的风雪盛宴中，这大概是圣诞老人在为自己的到来铺路。
　　洛杉矶奇迹的落雪，也许今年还真的会出现什么奇迹吧！人人都这么期待着。
　　圣诞节的来临，让洛杉矶的各大酒店也热闹起来。本来希望到洛杉矶享受不落雪的冬天的人们，被大雪困在酒店里，但是为了吸引更多的客人，今天的酒店更是提供各种超级到家的服务！于是哀怨声也少了很多！
　　对A国而言，圣诞节也是一个重要的节日。每当这个节日的时候，国王将会和他的大臣们一起，在A国本土的华丽大礼堂里，燃起视觉性质的壁炉，举国同庆的享受一年来的硕果丰收！
　　场面宏大，是A国很有名的商业性年会。
　　是的！您没看错，是商业性年会。要知道A国的大部分收入都是从其他国家而来，更重要的是，A国这个比犹太人更聪明的民族，几乎每一个人都是卓越的商人。所以，每当他们在圣诞节举行年会的时候，很多外国商界家族，集团等代表人物就会花巨资买门票进入内部，以从中获得自己的利益。
　　能进入这场聚会的外国商人，从来没有空手而归的！所以A国每年的圣诞宴会几乎成了全世界CEO年会。而A国国王也因此在商业世界被称为商业帝王。
　　只是今年。。。。。。
　　看着外面的缓缓飘落的大雪，龙天泽优雅的端着酒杯，享受着此刻独有的闲暇时光。
　　他不急，他真的不急。要急也急的是那些没算好时间的人！嘿嘿！想到某只无头苍蝇现在A国急的团团转，真畅快！
　　宝贝！怎么样，耶瑟姆那个老家伙这次肯定要减下十公斤了！哈哈！
　　以前的圣诞节他都被要求必须到会，无聊！整个过程不是一般的无聊，虽然有些人心机真的不是一般的深重，但是在他的地盘上，也实在没有表现出什么出人预料的功绩来。。。。。。
　　轻轻抿了一下口红酒，浓郁的酒香，带着丝丝冰凉的气息，那感觉就好像裸身站在大雪中一样，真的不是一般的清凉。但是配上现在温暖的房间，可让人从心到外的舒适。
　　看着怀里睡的正香的爱人！一股股幸福的感觉马上就浮现了出来。
　　好像是因为有了自己的宝贝，所以现在做什么都觉得非常的幸福！
　　能和自己的宝贝在异国他乡的酒店里，看着鹅毛大雪，欣赏着圣诞树和壁炉里暖和的火焰真是好！不知道宝贝知道圣诞节吗？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十六章：血月心针
　　章节字数：1634 更新时间：10-08-18 04:44
　　第三十六章：
　　喝完了红酒，看了看时间，才早上七点多！还可以再继续睡一会儿。龙天泽伸手将爱人搂进怀里。准备在宝贝醒来之前再来个回笼觉。
　　光裸的身体因此相互摩擦，让他有些控制不住的在那洁白的身体上落下一吻。怀里抱着这么柔软的身体入睡，真是惬意！
　　林迪真的很不想起床，真的！呜呜，可是坚持了十六年的身体，哪里容得了他赖床！小心的挣脱爱人的怀抱！
　　“龙龙真幸福都，不用起早，呜呜！人家也要啊！”嘴巴里嘀咕着，手脚已经行动，片刻之后终于找到单薄的睡衣和从A国带回来的宝剑。
　　本来出门在外，林弟弟是很想走正门出去的！这是林爸爸当年交代的，在家的话从哪里出来都可以，但是出门在外必须从正门走。
　　只是，这正门。。。。。。
　　呜呜，打不开！
　　打坏，那当然是不可能的！之前把床弄坏，已经在计划之外了，他当时还鸵鸟的睡着了呢！现在再把门打破！嘿嘿！
　　还是走窗户吧！好久没有练习轻功了！
　　拉开华丽的窗帘，面前是宽大的落地窗玻璃。这个东西的开关是龙龙教他的，果然不管在哪里都能用。龙龙真的很了不起。
　　窗户来开的一瞬间，冰冷的空气呼的吹了进来，间杂着雪花。
　　林弟弟抬头看窗外，第一个反应是好高！
　　第二个反应是这里好像比龙龙的国家大。。。。。。
　　第三个反应是这里好奇怪！虽然被大雪覆盖，可是某些奇怪的东西还是没有掩盖住。
　　低头看脚下，哇！真的好高，龙龙说这里是六十六层！掉下去不知道会不会。。。。。。
　　不对，他是来练习轻功的！
　　跟着雪花慢慢的落下，林迪心里有一种想要翱翔在城市高楼大厦之间的感觉！说是风就是雨，想到就做，内力一催，手里的玄冰宝剑就成了传说中的飞行器。横行在他的脚下。挥动小手！唔唔！飞了飞了！围绕在酒店和近处的几个大楼来回的转圈圈，玩的不亦乐乎。
　　林弟弟发现在酒店的下方有一颗很高大的杉树，杉树上挂满一闪一闪的东西。围绕在杉树周围的是白色的大棚，这些他在春天城堡也见到过，管家先生说那是保护温度是东西！冬天的时候，人们为了欣赏到鲜花，吃到蔬菜就用这个东西来种植。当时听到的时候林弟弟就觉得这里的人好聪明！
　　他们居然制造了比马车还快的车子，小小的可以听到千里之外的声音的手机，还有在天空中飞的飞机等等，好多好多！
　　“龙龙，我下去练功功去了！”林弟弟回头向房间里沉睡的爱人说了一声。转身就纵身跳了下去。迎着寒风，或者是寒风托着他的身体，缓缓的在酒店前的杉木上，来回的飞舞！
　　这边没有什么漂亮的植物，所以只有雪花来当随从了！
　　轻轻落在酒店前的杉木林中。。。。。
　　嘴角勾起一丝得意的笑意！迅速的旋转一周，观察到这里的树木！！
　　是针叶的树啊！
　　嘿嘿！那正好可以供他练习，血月心针了！
　　心里想着挥剑吃去，顿时，洛杉矶大酒店前的针叶林头顶的积雪都被震动的弹了起来，凝结真气。。。。。。少顷，紫色的真气从他的身体里溢出，而周围本来想要落地的雪花都变成了一根根雪亮，锋利的冰针！
　　“爹爹说，要用能用雨水凝结成冰针才算是到家！可是这里只下雪都不下雨！”林迪嘟起嘴巴，看看周围的数千万计的冰针！再看看他们住的酒店前的那颗大圣诞树头顶上旋转的球。。。。。
　　嘿嘿！
　　周围没人！
　　确定之后，恶作剧的某人轻轻一挥手。
　　“上！”本来静止不动的冰针争先恐后的向那边去！
　　“咚――”一声巨响，似乎是因为冰针太多了，所以。。。。。。那个球球受不到了，于是光荣的落地了！
　　等酒店的人出来的时候，本来还以为是风刮的，却发现好好水晶灯罩上，居然多出，无数细如牛毛的小孔？
　　这是怎么回事？被蜜蜂叮的？显然不可能，大雪天，又是晚上，那么这好好的水晶灯罩怎么会突然之间便刺猬了？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十七章：御剑飞行
　　章节字数：1972 更新时间：10-08-18 04:52
　　第三十七章：
　　“迪迪？”龙天泽从睡梦中醒来，伸手想要揽住自己的宝贝，呃，没人？一阵寒风从窗户的方向吹过来，屋子里什么时候已经没有一丝的暖气。
　　宝贝！这可不是在家里！万一被人看见！想到自己的宝贝又是光着屁股跑出去！（那家伙前科太多。）
　　吓的龙天泽赶快从床上爬起来，随便抓了件东西就奔了出去！
　　“迪迪！”乖乖！窗外，半空中，自己的宝贝在干什么？御剑飞行？围绕着各种被大雪装饰的雪松。。。。。
　　众多的飞舞的雪花好像喷泉一样托着他脚下的玄冰神剑。。。。。。
　　这个神奇的宝贝似乎什么都可以控制一样，等等，现在不是欣赏的时候！每次宝贝这样做的生活，他就有种宝贝要飞走了的感觉！更重要的是，他的宝贝果然没有穿裤子，虽然现在下方没人，就算有人也看不清楚，更不会想到半空中飞着一个人！
　　可是，宝贝，你的小蛋蛋可不是公众物品，那是你相公的私有财产啊！只能给你相公一个人看的啊！
　　“宝贝，回来！”龙天泽大喊。
　　“龙龙？”玩的正不亦乐乎的林迪终于发现自己的爱人站在窗口焦急的身影，“龙龙我在练轻功哦！”
　　他当然知道，可你那样子很吓人！龙天泽有苦说不出！那沾在宝贝脚下的剑，就算是宝贝倒立也几乎不会从他的脚下离开！
　　啊！龙天泽差点吓的叫出来！看看那小东西在做什么？空中旋转？你以为你在滑雪吗宝贝？你是在考验你相公大人的心脏承受力！
　　但是，谁叫他喜欢上一只会飞的小鸟！
　　“龙龙，我想去那个地方！”林迪指着远处，被飘落的雪雾模糊的看不清晰的摩天轮。
　　“可以，你先回来，我们等下完雪再去。”这么大的雪人家根本不会开门做生意啊宝贝！
　　“不要，我现在就要去。”某只小受站在高空中撒娇，那动作在龙天泽看来可是没有一刻的不是让他心惊胆战！心脏感觉都卡在喉咙口了。要是一不小心掉下去，龙天泽可真不敢想象，现在眼看着爱人扇扇胳膊就要飞走。。。。。。
　　真是被自己宠坏的任性的小家伙！
　　这还不行，人家说完就一意孤行的准备去了！
　　“站住。”
　　听到忽然冷下来的声音，林弟弟呆了一下，站在原地了！回头看爱人的脸色。。。。。。
　　呃！龙龙生气了！纠缠着手指，林弟弟站在原地，怎么办？呜呜，他不要龙龙生气。
　　“给我回来！”要去也要把衣服穿好再去，你那样去一趟回来，肯定会生病的，就算以前你一个人再怎么有恃无恐，可现在，你这小人肚子里还有一只更小的啊！随便什么小病都可能要你从鬼门关生死存亡一次。
　　“我不，呜呜。。。。。。。哇啊啊。。。。。。龙龙欺负人家！”
　　“你。。。。。迪迪，给我闭嘴！”站在大雪里长那么大的嘴，你就不怕吹了风，凉了肚子了吗？
　　“呜呜。。。。。。”好委屈，龙龙好凶！一时间也不知道心里有什么东西，林迪觉得自己好委屈，泪水止不住的往外流。
　　“宝贝，乖，回来！唉！我不是没有说不让你去吗？”对待自己的宝贝他似乎永远只有妥协的份，“我只是想要你回来多穿几件衣服！你不冷，肚子你的宝贝也会冷对吗？”
　　“呜呜。。。。。。”眨着沾着泪珠子的大眼睛，林弟弟似乎不准备相信窗边站着的人。
　　“你要是不回来，我就从这里跳下去。”
　　“呃！”好高！
　　“你会武功，跳下去没事，我不会武功，跳下去必死无疑，你想看我死的话，就继续站那里。”
　　“呜呜，哇啊啊。。。。。。”他不想龙龙死，可是。。。。。
　　所以只有迅速的扑进了爱人张开的怀抱里。
　　啊！龙龙的怀里好暖和！
　　“宝贝，乖！”好冰冷！
　　“龙龙，不死！”
　　“嘿嘿！我怎么舍得丢下你，小傻瓜，来，我们把衣服穿上再去玩！”关了窗户，屋子里很快的暖和起来。
　　“龙龙！”
　　龙天泽知道这个小东西虽然不会表达，但是心里实际上很敏感，自己只要稍微触动一点，他几乎会崩溃掉，自己又怎么舍得宝贝难过呢！爱他都来不及。
　　在龙天泽的帮忙下，林迪很快的穿上了羽绒服，考虑到待会宝贝要运动，不敢给他穿的太厚。
　　“迪迪真的想现在就去？”迪斯尼乐园现在肯定是不会开的，一是时间太早，二是雪下的很大。
　　“恩！”
　　“唉！”
　　“我想飞过去！”
　　看看这是什么豪言壮志！汗！
　　“我带龙龙一起飞过去好不好？”
　　“。。。。。。！”你。。。。。！呃！真的可以？说实话，御剑飞行这玩意，知道的人可没有一个人不受诱惑的！而且对于自己的宝贝，他还是蛮信任的，他相信自己不会像青蛙那样从高空落下来。所以。。。。。。“好！”
　　“呵呵！龙龙真好！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十八章：高空‘作业’
　　章节字数：1855 更新时间：10-08-18 05:03
　　第三十八章：
　　穿戴好衣服，龙天泽和林迪小朋友站在窗前。
　　窗户被打开的一瞬间，寒风带着雪花飞了进来，让穿着熊皮大衣的龙天泽一阵冷颤，反观自己的宝贝，却丝毫不为所动。让某人不自觉的感叹，自己是不是需要勤加锻炼，要不然将来。。。。。。
　　将来，对！他们还有将来的！
　　也许在这之前他还对他们的将来有所怀疑，可现在，他不会。。。。。。。
　　无论如何他都会留住这个宝贝。这个肚子里已经有了自己的孩子的宝贝！
　　既然上帝已经把这个小人送给了自己，那么这个小人就是自己的了！别人再无收回的权利。
　　想到宝贝肚子里的孩子。。。。。
　　呵呵！他的宝贝，果然是上帝送给自己的礼物，还是说耶瑟姆的愿望成真，上帝干脆就让这个男孩子怀了孩子！不过龙天泽本人还真想不起来自己做了什么对得起上帝的事情。
　　“龙龙？”扬起小脸，某小受一脸的奇怪！龙天泽干么摸他的肚子？
　　“宝贝，我已经准备好了！”
　　“哦！”原来不是想那个啊！嘿嘿！想歪了的某小受一阵脸红。看看放在自己肚子上的那双手！有些失望的撇撇嘴，这动作当然逃不过他那位大色狼相公的眼，只是某只大色狼现在还能忍得住，所以暂且放过这个美味。。。。
　　林迪将手里的玄冰神剑往窗外一丢，本来密集的大雪，忽然让开一条道来。那景象让欲望已经有些升起的龙天泽吓了一跳！
　　大雪就好像帘子一样被收到一边。。。。。
　　更神奇的是那本来精巧的玄冰神经忽然变大，拉长。。。。。
　　还没怎么研究，抱住小宝贝的双手就被一双柔嫩的小手抓住，紧接着人就飞了起来，飞进大雪之中。。。。。
　　站在那长剑上的一瞬间，龙天泽有些紧张，忍不住抱紧自己的宝贝！脚下虽然很实在，但是想到这是浮在高空中的一块玄冰，心里仍然忍不住有些忐忑。
　　“龙龙，不会掉下去的哦！玄玄人很好的！”某小受可爱的声音安慰着。转头，对着因为响动而冲进房间的军事大臣挥挥手，“拜拜，我和龙龙要去游乐园玩会儿。”
　　“陛下。。。。。。”军事大臣吓的腿都软了，先不说他有轻微的恐高症，呜呜。。。。。就是看到别人站在那种高的没法形容的地方，他的胆子也有被吓破的可能！
　　这是多少层啊？为什么人能站在一把剑上安然无恙？虽然他早就听说自己家的王后是上帝送给国王陛下的天使。。。。。
　　可是，那样子不是很危险吗？
　　与胆小的军事大臣相比，他身边的本国保镖和异国保镖却是被这神奇的场面吓的张大了嘴巴。这些神奇的只出现在东方电视上的玄幻场面，居然出现在现实生活中。
　　拿出手机想要拍摄。。。。。
　　可那玄冰神剑像一家小型的喷气式飞机一样，在围绕在原地转了一圈之后，身体一纵就消失在大雪之中。众位想要拍摄的兄弟，只拍摄到一片白茫茫的大雪。、
　　龙天泽和他的宝贝消失的一瞬间，伟大的A国国王的军事大臣也光荣的软倒在地上。。。。。。。
　　在高空中飞似乎并不像想象的那么恐怖。除了一开始的惊慌，龙天泽很快就掌握了技巧，自己的宝贝，还别说，真是个好老师！尤其那认真起来的小模样，怎么看怎么觉得可爱。让人忍不住抱住亲两下。恩！呵呵！在这高空之上做这样的动作，还真是别有一番情趣。
　　“恩恩。。。。。龙龙。。。。。”某小受，忍不住脸红！一头扎进某小攻的怀里。吓的某小攻一身冷汗，幸运的是脚下的剑没有害羞，要不然可就好看了！
　　“宝贝，继续飞，不要管我。”龙天泽担心自己再来一个动作，这脚下的神剑也害羞了！
　　“不，我要和龙龙玩，玄玄自己知道的！”将头埋在爱人的怀里，某小受怎么也不肯出来。
　　“玄玄，宝贝，玄玄该不会就是这把神剑吧？”
　　“恩恩恩！嘿嘿！”
　　“宝贝，来，把你的小脸露出来，要玩的话，不把脸露出来，相公怎么亲的到？”
　　“不。。。。。。！”人家会害羞吗？
　　“宝贝，你要再这样的话，我可就要做让你更害羞的事情了？”大手摸到笼罩在宽松的衣服上的小屁屁上。。。。。。。。
　　“不要！”林迪赶快抬头，“龙龙，不要！”
　　“为什么，这里做可是没人看的见呢！”
　　“恩恩，但是玄玄看得见！”
　　“他又不会说。”
　　“可是他记得！”
　　记得？
　　有些糊涂这话是什么意思？龙天泽看看脚下的神剑，泛着寒光的神剑，难不成这家伙还是台自动录影机？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第三十九章：坏蛋是怎么炼成的
　　章节字数：3591 更新时间：10-08-18 18:20
　　第三十九章：
　　（洛杉矶是不下雪的，嘿嘿，所以。。。。。这里纯粹的文章需要，希望看文的亲亲不要太计较啊！哈哈。。。。。。。）
　　洛杉矶这座以其旋漪的风光，大都市的气派，集繁华与宁馨于一身，风景秀丽，璀璨夺目，一年四季据说都是春光明媚的天使之城，此刻被忽然而至的大雪覆盖，似乎是上帝的恶作剧！
　　也搞不好是上帝送给自己宝贝的礼物也说不定！
　　大雪让繁忙的都市停下了脚步，时间在这一刻被扭曲。。。。。。
　　当然，此时此刻时间的停止对象也是有选择性的。看看那边飞舞在大雪之中，却丝毫不为狂风暴雪影响的二人就知道了！
　　洛杉矶是美国的第二大城市，面积几乎是A国现在国土的三分一（A国的很多土地都是买来的），繁华的城市自然有他繁华的特点，比如高楼大厦和特别性的建筑特别多，深入城市之中犹如进入迷宫这点。
　　小家伙似乎很喜欢穿梭在这些高楼大厦之间，明明可以直飞高空之中，很快就到达迪士尼的，但是迷宫一样的城市街道在那之前已经成了他的乐园！
　　而对于现在的情形，龙天泽是绝对不会反对的！相反他还会怂恿。。。。。。
　　因为飞舞在城市之间这样的感觉，让龙天泽总感觉像是回到小时候在福利院看到到某个动画片上的时间。整个世界仿佛都跟着自己一起进入了童话世界。自己梦想成真了一样！
　　龙天泽感叹的时候，自己的小宝贝正对着他遇到的摩天大楼的镜子里，穿的像小天使的自己打着招呼！真不是普通的可爱！可爱的让某只大色狼的色心顿起！
　　瞻观周围。。。。。。
　　疯狂的暴风雪肆意的席卷着整个城市，把整个繁华的都市带进了冬眠状态，让所有活的生物都僵冻在自己的‘巢穴’之中，让他们回到生生不息的大自然最初的宁静。。。。。。
　　人类强行铺垫的曲折的高速公路了，刺入大地心脏的高架的铁桥，被装饰渲染的天使之河，堆积污染的热闹的港口全部都沉睡了。。。。。。
　　一个星期前还被称为温暖的冬天城市，此刻被强行的披上了厚厚的银色绒衣，没有造成大的灾害，还要感谢上帝的仁慈。不过这样的景象真让人觉得快意！相信大雪也会帮他掩盖掉的某些行径的！嘿嘿！至少在他和自己的宝贝两个人的游乐园旅行结束之前，这场大雪怎么下都无所谓。。。。。。
　　“龙龙，我们好像小鸟一样！嘿嘿！”穿梭在大楼之间，遨游在偌大的城市上空，呼啸过宽敞的街道。不借助任何硕大的铁器，这种感觉真好！仿佛自己长着一双硕大的翅膀，像鸟儿一样翱翔在天空！整个世界都是自己的脚下。
　　“是啊！我的宝贝本来就是一只小小鸟。”快乐的小鸟！飞来飞去的小鸟。还有。。。。。
　　“龙龙人家是一只大鸟啦！”小鸟？呜呜，不要，人家要做大鸟！
　　“大鸟？我可没发现，什么时候变大的？”某色狼安静片刻的本性，终于在大雪的掩盖下再次蠢蠢欲动了！“让我检查下！”
　　“呜呜！”林迪想要捂住自己的小弟弟，似乎已经晚了一步，“龙龙，不是那里啦！”不是那里的小鸟啦！
　　“不是这里吗？”把玩着林弟弟的小鸟，“那是哪里？”裤子似乎穿多了！早知道应宝贝的要求穿的少点！
　　“呜呜。。。。。龙龙，有人。。。。。。”真的有人哦，在对面那个大楼的窗子里面。。。。。
　　“宝贝，撒谎可是要被惩罚的哦！现在下雪天大家都忙着乘机好好休息。。。。。。。”见鬼的，真的有人！
　　龙天泽抬头，发现了对面的大楼里，一对夫妻模样的人正睁大眼睛看着他们！其中那位丈夫模样的人似乎正拿着照相机双手颤抖的要把他们拍下来！
　　就算是模特也是要付工钱的！拍他们可不便宜的！嘿嘿！
　　“宝贝，我们玩玩打雪仗好不好？”子弹还是免了，和宝贝在一起的时候，还是稍微当个文明人吧！
　　“好啊！”打雪仗！呵呵！好玩！
　　“那我们来看看谁的靶子最准，就打那两个看着我们的人怎么样？”
　　“嘿嘿！龙龙是坏蛋！”某只小受笑的很邪恶！
　　“宝贝不喜欢！”
　　“嘿嘿！喜欢！”哼！龙龙喜欢的他当然也喜欢！
　　于是在某只大坏蛋的唆使下，某只小坏蛋很快的利用内功聚集了一个大雪球，雪球之大据说闻所未闻。。。。。。
　　然后。。。。。那颗传说中的大雪球的直飞进了那对正睁大眼睛看着他们的居民家里了！根据后来的新闻报道，当时那大球飞过来的时候，那对居民夫妇看到了上帝和天使。。。。。。
　　记者就提问了，你们在这之前是不是做了触怒上帝的是事情，所以上帝带着天使来惩罚你们了！
　　那位丈夫于是哭泣起来，说：我就说那天不宜出门的，结果我的妻子硬是看中了，那位不认识的朋友家里的钻石项链，硬是要那天去‘借’，。。。。。。果然，遇到了上帝先生，唉。。。。。。。
　　。。。。。。
　　新闻的最后，被大小坏蛋用雪球暴打的人，原来是一对雌雄大盗！
　　而这对大小坏蛋却因为在做了‘好事’之后不计较得失，于是没有领到好市民奖！可惜啊！不过被人认为是上帝和天使，让大小坏蛋确实是得意了好一阵子。
　　“哈哈！龙龙，真好玩！”丢完雪球的某小坏蛋很是得意自己的准头那是一个准，一下子就把那个大窗子上的玻璃全部打碎！
　　“是吗？我都没喊开始？”某大坏蛋看着自己手里好不容易接到的一点雪！再想到自己刚才看到的那股龙卷风一样的狂风之后，小坏蛋手里的大雪球！
　　郁闷！
　　“一定要龙龙喊开始才可以开始吗？”呜呜，为什么游戏都是别人喊开始才能开始？不能自己准备好就开始吗？
　　“呃。。。。。。！”难道不是？如果真那样随便就不用比赛了吗！呵呵！不过算了，自己宝贝那点小心思他还能不明白。
　　龙天泽看着自己宝贝那一副委屈的小媳妇模样，好像谁欺负了他似的！于是，决定放弃自己的原则！
　　“不是。”某大坏蛋睁眼说瞎话，“我的宝贝想怎么样，就怎么样！”滋养坏蛋就是要从娃娃做起。
　　坏蛋是怎么养成的？就是要在那些恶劣因子出现的时候，让他得到肥沃的土壤，然后全部滋长吗，哈哈！作为坏蛋的头头，他怎么可能阻碍自己的宝贝调皮的心性！自己的宝贝不可能永远小白，那就让他长成了可爱的小坏蛋吧！
　　嘿嘿！
　　“真的！那我们再找找看看有没有发现我们的，然后比赛仍雪球可以吗？”
　　“。。。。。。！”似乎有点太没有公德心，但是坏蛋似乎根本没有公德心可言不是，龙天泽眉头一挑邪恶的嘴脸顿出，“好啊！”反正只要不造成大的伤害，他们其实可以代替上帝给某些倒霉的人一点‘好运’的！
　　很快二人在摩天大楼转悠的时候找到了第二个看到他们的人，那人站在观景电梯里，因为雪花落的实在太密集，所以根本看不清楚对方的面容，但是他们知道对方是看着他们，而且好像认得他们似的。龙天泽看那身形也觉得有些熟悉，还没来得及分辨清楚，自己的宝贝迫不及待的就喊开始了！
　　“龙龙，开始了！”
　　“恩，开始。。。。。。。！”
　　“嘭――”
　　龙天泽手里刚接到一片雪花，耳边就听见一阵巨响，紧接着一只小脑袋激动的冲到自己的怀里！刚刚还嚣张的小坏蛋变成了小鸵鸟，脚下的玄冰神剑也很快的带着他们逃之夭夭！
　　“龙龙，好好玩，我们再来！”逃出作案地点，鸵鸟立刻再次变成小坏蛋！
　　“好！”
　　“滴滴滴。。。。。。”什么声音？难不成他们刚做完坏事就有人报警了不成！
　　“龙龙，你的手机响了！”
　　“哦！”龙天泽有些反应不过来，刚才的一切发生的似乎快了点！真的！他这个老坏蛋都有点赶不上节奏了！迟疑的接起手机，也没顾得看手机上的显示就接听了起来。
　　。。。。。。。
　　电话接起来，就听见一阵熟悉的怒骂！
　　“龙天泽，见鬼的！老子看见你们了！你们什么意思，御剑飞行很爽是不是？有本事你学鸟用翅膀飞啊！XXD！居然向老子扔雪球，你以为打雪仗躲猫猫呢！”
　　“。。。。。。。。”呃！刚才被他们丢的那个站在观景电梯的果然是熟人，还是亚欧地区的黑道总裁秦远！龙天泽忍住笑意，“抱歉，雪下的实在太大，我没想到你那么倒霉！”
　　“MD！是老子倒霉？你以为谁跟你一样，一大早带着你的小疯子四处扔雪球。”
　　“抱歉，既然你如此说，那我和我的宝贝继续去疯了！”
　　“混蛋！等等！龙天泽，你们把电梯钉在半空中，是想冻死老子吗？”
　　“呵呵！你的电话既然能打给我，相信也可以打给警察局的！”
　　“那你们是想要我告诉警察，今天一大早看到天空飞人，向老子扔雪球，还是什么？”
　　“随便，反正没人相信的。。。。。。”龙天泽直接把电话丢了出去，“宝贝，我们继续吧！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十章：妖皇
　　章节字数：2585 更新时间：10-08-18 18:21
　　第四十章：
　　这个世界上原来还是懒人最多，敢于发现真理的人真是越来越少啊！在转了大半个城市之后，大坏蛋和小坏蛋愣是没有找到第三个可以当他们雪仗目标的人物。
　　做坏蛋也好难啊！做坏蛋也要事先和上帝先生打好招呼才行，要不然你连欺负的对象都找不到。周围的雪花加厚三尺的下，如果不是精神有问题。这样的时候，绝对不会有人出来欣赏雪景的！
　　暴雪暂时没有停下来的意思。
　　于是，大坏蛋和小坏蛋只能‘弃械投降’，另外其他娱乐活动了！
　　御剑飞行于高空之上！俯瞰偌大的洛杉矶，已经被暴雪盖去了，大部分的美景。
　　这原本不会下雪的城市！这个有史以来都温暖如春的城市，此刻正下的是千年难得一遇的大雪！也因此大雪落下来的时候，街道上的活着的生物都移走了！整个世界仿佛变的空无一物。整个城市也变得空无一人，飞行的时间越长，周围宁静到诡异的感觉也尤为的深厚。
　　龙天泽觉得自己现在所处的城市，就好像另外一个时空的东西。这种想法之后，他开始觉得周围的温度也下降了！但是仔细观察这个城市，还是他熟悉的那个美国第二大城市，根本没有什么怪异的地方。
　　“龙龙，我们回去吧！”看来不是他敏感，自己怀里的宝贝也感觉到诡异了！
　　“好！”龙天泽不带迟疑。未知的恐惧，让时常处于危险地带的人尤为的警觉。不打无准备之杖，这是他这种人成功的秘诀。
　　玄冰神剑转身，往来路归去。
　　“呱――”枯燥的叫声。
　　乌鸦？
　　大雪天里怎么会有乌鸦？
　　龙天泽心里一紧，乌鸦向来预示着厄运。大雪天里出现这种东西。。。。。。
　　与此同时他感觉到怀里的宝贝身体一抖。
　　是那个人？林迪靠在龙天泽的怀里，紧紧的抓住爱人的衣服。
　　那个人怎么可能到这里来？这里明明不是他的时空才对！
　　“呱――！”又一声乌鸦尖细的叫声。声音穿透力很强，震的人的耳膜都要出血。
　　“既然来了，何必躲躲藏藏？”林迪开口。声音不再是那种撒娇的让人身体发酥的娇嫩稚气声线。如果说之前的林迪是个小白，那么现在的林迪冷静的让龙天泽都觉得威严。
　　怀里的宝贝此刻的透露出来的尊贵和霸气绝对不会比任何一位王者差！这是他的宝贝吗？呵呵，还是说他的宝贝其实一直都是故意装着小白的样子？
　　但是双手被那双柔夷紧紧的抓住，却是让龙天泽心里安慰多了，不管怎么样，他就是很享受这个娃娃依赖自己的感觉！就算他是天使，神人，这个时空里，自己才是主人。而怀里的人，只是他的娃娃！他的小宝贝！
　　“林迪，不要以为你躲到别的时空，就可以免于一难，妖皇很快就会到来的！”说话的时候，那只一开始躲藏在雪雾中的乌鸦终于现出了身形。喝！好大的一只！
　　龙天泽看着那只巨大如鹰的漆黑生物。要不是这东西身上全是细菌，他还真的会考虑下，把对方变成烤小鸟。
　　但是，对方未免也太嚣张了吧！
　　不过是一直低等的鸟类而已！他这并不是歧视所有鸟类。嘿嘿！怎么他也会考虑自己怀里这只会时常变成小鸵鸟的小人！
　　“哼！有本事他就来。不过我奉劝他还是不要来。因为在他来之前我的孩子已经出生，这个世界将完完全全的归于我林迪。”这个世界是母亲千辛万苦为他寻找的，他是不会拱手让人的！哼哼！更重要的是，当自己的孩子出生的时候，这个世界将会溢满自己的王者气息，到时候，这个世界的生物将为自己所控制！什么妖皇！他根本不放在眼里。
　　“林迪，你就不要妄想了！在你出生的时候，妖皇就预测到了！整个妖界将会只有一位王者，那就是现在的妖皇。你就等着受。。。。。。呱――。。。。。”乌鸦话说到一半，就被一声细微的声音从天空中打落了下去。
　　很细微的声音。细微的几乎听不见。所以高傲的乌鸦传令官没有听见这催命的一声。。。。。。
　　林弟弟愣了愣！转头看自己身边的男人。男人的手指上一把小巧的银色东西还挂在食指上。。。。。
　　“我真是太不喜欢这只肮脏的家伙对着我的宝贝趾高气昂！”龙天泽眯起一双带笑的眼睛，尽量表现出自己的温柔。“宝贝？还满意吗？”
　　呃！龙龙的眼神好可怕。。。。。。。
　　“哇啊啊。。。。。。。”龙天泽没想到的是，回答他的是某只小受委屈的哭声！
　　这个小家伙！怎么每次都超出自己的预算？龙天泽无奈！
　　“呜呜，龙龙，人家不是故意骗你的！”一边打着哭嗝，某小受纠缠着自己的小指头开始撇清自己的错误。“龙龙，呜呜，龙龙不可以对人家凶凶。。。。。。”
　　“。。。。。。，我知道！”很无奈，这个小家伙比自己想象中的聪明！
　　“龙龙，人家说的是真的！”
　　“我知道。”他只是不喜欢那种感觉而已！当然，如果有好的让他消气的方法的话，那就另当别论了！
　　“龙龙，你不可以不要我。”
　　“怎么会。我怎么舍得。”捏起那个小下巴，将小人搂进怀里，紧紧的，紧紧的！嘿嘿！这么美好的宝贝，这么神奇的宝贝！他怎么舍得放手。装成小白让自己性福了这么长时间，他又不是傻子！况且这个宝贝可是如今这个世界上独一无二的呢！是上天送给自己的礼物，只要这个宝贝不自己离开，他是怎么也不会放手的。更别说，这个宝贝如今还在为他孕育着他的孩子！
　　“龙龙。。。。。。”
　　梨花带雨的小脸，嘿嘿！宝贝，你真的是无处不再使用自己的诱惑啊！好，很好！
　　“好了！我们现在回家，游乐园明天再去。”如果现在他还有心情去游乐园的话，那他龙天泽就真的可以得道成仙了！
　　不管怎么样，被欺骗是他最讨厌的事情。通常情况下，欺骗他的人只有变成番茄酱这一条路径。他不会给敌人第二次机会。可怀里的宝贝。。。。。。
　　虽然自己承认爱上他了，所以，这顿竹笋炒肉还是不能少的。
　　怀里的宝贝你给你的相公，脱好裤子等着！你是逃不了的！
　　“我不，回去，龙龙，会打人家PP的！”捂住小屁屁，林弟弟委屈的在龙天泽怀里挣扎！可惜每次不知道为什么到了龙天泽的怀里，他的那些武功啊什么的就不起作用了，所以也只有被欺负的份了！
　　嘿嘿！还挺有自知之明的吗！
　　“你以为你逃的了？”
　　“哇啊啊。。。。。。。”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十一章：妖皇
　　章节字数：2177 更新时间：10-08-18 23:28
　　第四十一章：
　　乌鸦的羽毛消失在风雪中，最后的一点血腥也很快的被冰雪的寒气腐蚀。玄冰神剑托着龙天泽和他怀里的小不点迅速的远去。。。。。。
　　随风而行的白色雪雾被暴风扭转成了漩涡的样子，旋风的中心，渐渐溢出带着金光的黑色物体，一个与龙天泽的声音相似的低沉的男中音从那奇异的东西传出――
　　“白痴！哼！大鹏仙子的儿子是那么好对付，就不是大鹏仙子生的了。。。。。。！”
　　风暴席卷着暴风雪，更加猛烈的横扫大地，回荡在风雪中的嘶语，细微的不能分辨。
　　“。。。。。。。不过，本皇真的很在意那个小鬼的力量到底有多强！”
　　承受暴风雪的黑云压的更低了！有那么一瞬间，整个世界失去了光亮，变成了完全的黑夜。
　　天色忽然的暗下去，让龙天泽顿了一下，就算是再怎么浓密的乌云也不可能完全的把白天变成黑夜。。。。。。。。
　　“龙龙。天黑了。。。。。。。。”某只小受紧抓住爱人胸前的襟衣，做出小鸟依人的动作，却丝毫没有恐惧情绪的眨巴着眼睛，努力的想要看清楚周围。
　　“。。。。。。。”龙天泽不语，看来那个所谓的大人物应该是一开始就躲藏在背后，抱住自己宝贝的双手不自觉的收紧。
　　在他们的背后，玄冰剑的气场外围，金光与紫色的光交织成剧烈的电光，短暂的‘黑夜’在这电光中立刻明亮起来，明亮的有些刺眼。。。。。。。
　　反复数次之后，当黑夜再次占领大地的时候。。。。。。。
　　“可恶的小鬼！呵呵！”笼罩在漩涡云层中的人忍不住笑起来。“游戏很好玩是不是？”
　　“龙龙，我怕！”好好玩，为什么他用用内功天就亮一下，他放松一下，天就暗了！嘿嘿！
　　“不怕，没事的！不过是更大的暴雪要来了而已，我们早点回去就好了！”
　　“呜呜，人家最喜欢龙龙了！”嘴巴里说着小嘴已经向伸向爱人的颈项，“所以，龙龙回家了不可以打人家！”
　　呵呵！这个小家伙，都这个时候了，还在给他装！这顿竹笋炒肉你是逃不了的！
　　不过，他龙天泽自认承受的起这样的撒娇！这个世界上只有他不想要的，没有他不能要的，或是要不到的！就算是自己的宝贝将来的地位不可限量，那他首先也是在自己的怀抱里。
　　低头，照着林迪的红唇轻咬了一下，警告性的加深这个吻。。。。。。。
　　“宝贝是我的，听我的话！就算你得罪牛鬼蛇神我也会拼命保护你的！”
　　“呵呵！真的！人家最爱龙龙了！”
　　“但是，这顿竹笋炒肉，我是为你准备好了！所以，必须吃！”
　　“不要！”龙龙，呜呜，你是坏人，家人都那样了，你都不让让人家！呜呜，你不爱人家了！
　　“啪――！”龙天泽在某只小受的屁屁上轻拍了一下，“要不要，可不是你说了算了！”
　　“哇啊啊。。。。。。。”龙龙，好可怕啊！
　　“哭也没用！我们很快就到家了！”
　　“呜呜，龙龙，人家以后一定加倍爱你，所以你不要打人家的屁屁好不好？”打着哭嗝，某小受拖着软绵绵，甜腻腻的声音和自己的小攻讨价还价！
　　“为什么？”某小攻爱不释手的摸着那个浑圆的小屁屁，“怕我打坏了？”
　　“不是，人家，人家，人家其实是怕你伤害宝宝！”呜呜，偶在撒谎，对不起，如来佛祖，王母娘娘，为了偶的小屁屁，乃们就让偶撒一次小慌吧！偶保证，这是最后一次！呜呜，如果乃们不相信偶的话，那乃们可以诅咒偶今天晚上不会被龙龙爱爱！（星星：儿子，你。。。。。。。王母娘娘：这小家伙有把人气晕过去的本事。。。。。。。）
　　“是吗？”呵呵！
　　“恩恩恩！”
　　“好，那我打的时候轻一点就是了，只打你，不打到宝宝。”
　　“呜呜，龙龙，你怎么可以这样，你，你不是应该连人家一起赦免的吗？”
　　“本来是想的，可惜某个小家伙太爱撒谎了，于是。。。。。。。”
　　“哇啊啊。。。。。。。唔唔。。。。。。”龙龙？
　　“我爱你，。。。。。。。”但是屁屁还是要打的，至于怎么打，我想你会很乐意知道的！
　　大雪掩盖了一双诡异的眼睛，尤其是看到林迪吻向龙天泽那香甜的一吻，那双本来就诡异的双眼，放射出歹毒的杀意――
　　“哼哼！不过是个小小的人类，我看你用什么来保护这个小鬼，和他即将要生下来的孩子！这个世界，可真不适合真灵的生长！到处都是乌烟瘴气的让人难以呼吸，也真亏大鹏仙子那么聪明的一个人，居然把自己的孩子放在这么低等的空间。。。。。。”
　　“。大鹏仙子，哼！说什么希望自己的孩子将来普普通通的，却给他找了一个在普通人看来绝对不普通的那样的男人。让这么不普通的男人做夫婿，大鹏仙子，你对本王的忠诚可真的是旷古奇闻啊！嘿嘿，你说本王要怎么来好好的招待这位错过了十五年死期的小子呢！这可是位比本王还尊贵的小家伙呢！本王都觉得有点越域了。。。。。。”眼看找紫蓝色的光里玄冰神剑带着龙天泽和林弟弟远远而去，雪雾中的男声也开始慢慢的消散，“。。。。。。林迪，本来以你的本事，绝对可以扳倒本王坐拥本王的妖皇之位的，可惜，你那位自作聪明的母亲，却封印了你的力量，不但如此，你还遗传了那个世界的体制，哈哈！妖皇之位这次看来又得蝉联了！本王会好心的让你和你那位爱人在地狱黄泉相伴的！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十二章：逼供
　　章节字数：3192 更新时间：10-08-18 23:30
　　第四十二章：
　　关好了窗户，确定此刻温暖的屋子里只有自己，和自己的宝贝，龙天泽给自己注满了杯鲜艳的红酒！而他家的小家伙，已经被他脱的只剩下单衣，好好的坐在床上等着他的惩罚了！
　　嘿嘿！龙天泽有忍不住想笑的冲动。刚才他接到谁的电话？那个混蛋管家居然知道了宝贝怀孕的事情，还誓死威胁自己要自己善待自己的皇后！
　　哈哈！没想到他的小家伙，在耶瑟姆眼里居然母凭子贵了！
　　龙天泽大腿翘着小腿躺在大床前的浅棕色熊毛沙发上，雪白的大床上，某只可爱到无敌的小受，纠缠着自己玉白的小葱指，嘟起可以挂起酱油瓶的小嘴，低垂着小脑袋，一副楚楚可怜的小模样。。。。。
　　这样子是准备撒娇呢？还是准备承认自己的错误？
　　龙天泽欣赏着自己的美景，虽然和这个小东西生活的时间不长，可是他对这个小东西的了解也有了百分之八十的心得。那就是，不管是谁，你别想让这小家伙自己承认错误，想当初自己那位岳父岳母大人也会被这个小东西气的想上吊（林母：好儿婿啊！偶真的没想到，乃居然是偶的知音啊！呜呜。。。。把这么个烂儿子嫁给你，偶真的过意不去啊）吧，哈哈。。。。。。
　　就算你真的很想要这个小家伙承认自己的错误，你也不要用强硬的方法，因为那样绝对没用。
　　这不，回来都半个小时了，除了让自己帮他把累积在身上的厚重的衣物脱掉，就那么坐在床上编制自己的小手。
　　龙天泽喝了一口红酒，纯粹的浓郁芳醇让他想起眼前人的味道！
　　说实话那双小手，真的很诱人！每次那双小手摸到自己的时候，那种与初生婴儿一样稚嫩的皮肤的摩挲感，真的让人好难遗忘，也或许这个小家伙身上的每一寸皮肤对自己都是一种诱惑。
　　不过，龙天泽这次不打算就这么放弃对这个小家伙的惩罚！所以暂时只能忍住诱惑了。
　　自己和这个小家伙的未来还长，如果小家伙真的是因为不得已的原因才从别个时空来的话，那么为了那个对小家伙来说非常短暂，而对自己来说又非常漫长的未来，他必须知道原因。
　　可能，就算自己知道了那些原因，也帮不了他，可作为这个小家伙的爱人他觉得自己有知道的必要！有必要在自己能力之内作出属于做人相公应付的责任！
　　“小坏蛋，现在是不是该向我交代些事情了？”算了，不指望某人自己承认了！看看酒都喝完了，人家都舍不得张口！
　　“龙龙。。。。。。。。！”选择撒娇了？
　　“嘿嘿！是不是觉得刚才打屁屁很舒服啊？”起身，在小东西以为自己是走向床铺的时候，转向酒柜，再次为自己注满酒液。背后，小家伙失望的小模样，在脑海里映现。。。。。。
　　“不舒服！”呜呜，娘亲，龙龙欺负人家！
　　“我记得刚才回来的时候，仆人来报说，今天做了不少的水果蛋糕，看来你是不想吃了！”
　　“我要吃。。。。。。龙龙。。。。。。唔唔。酒。。。。。。。！”红红的酒。。。。。。呜呜，完蛋了。。。。。
　　“乖，告诉我的话，中午的饭菜会变成都是你喜欢吃的！”虚眯起双眼，龙天泽欣赏着怀里爱人在沾了酒后，嫣红的小脸。
　　“妖皇。。。。。。”
　　“什么？”果然是不能沾酒的小家伙。嘿嘿！下次出门可要把他看好了！万一不小心沾酒了，被人拐跑了，都不知道为什么！
　　“我是妖皇！”
　　“。。。。。。。！”妖皇？刚才那只会说话的乌鸦，好像也提到什么妖皇？从字面上理解――妖皇，妖界的皇帝？
　　“那个人也是妖皇！然后娘亲说那个人会杀我，所以，把我送到这里来。”这是他偷听娘亲和爹亲讲话知道的！嘿嘿，他很聪明的，为了不被娘亲捉住打PP，这事他连小六子都没有说！
　　“妖皇？宝贝是妖？”什么妖？小狐狸精？这样迷迷糊糊的样子，根本不像！龙天泽毕竟是见过大世面的人，这些无厘头的东西，根本吓不了他。毕竟上帝送的礼物他都敢收，还有什么是他不敢的呢！
　　“。。。。。。。！”不能告诉龙龙，呜呜，可是头好晕啊，哎！龙龙变成。。。。。。两个？不对，是三个？不对。。。。。。好多个啊！都数不清楚了。。。。。。。“唔唔，不喝。。。。。。了”好甜啊！好想再喝。。。。。。
　　“告诉我，宝贝？要不，我猜猜？”
　　“好啊！”猜谜语吗？好好玩！可是脑袋。。。。。。呼呼。。。。。晃悠的好好玩。。。。。
　　“我猜，宝贝是小兔子精？”
　　“兔子？”兔子？是什么？某只醉酒的小东西，已经找不到东南西北了！
　　“要不是，小狐狸？”这个，连自己都不相信！
　　“狐狸？”龙龙，好困。。。。。“~~~~~~~ZZZZZ。。。。。。。呼呼呼。。。。。。”
　　“宝贝？”
　　“~~~~~ZZZ~~~~~ZZZ~~~~~~”
　　澹∷着了？该死，明明知道这个小东西喝不了多少东西！逼供失败了！
　　“醒一醒，宝贝，屁屁还没打的呢！”早知道刚才先。。。。。。
　　“铃铃铃。。。。。。。”电话铃声响起。
　　“喂？”号码很熟悉？秦远的？那家伙还被挂在电梯里？都一个小时了吧？没冻死？
　　“龙天泽，见鬼的！为什么我只能打你的电话，别人的电话，都打不通？”中邪了，要不是他记得龙天泽酒店的电话。。。。。。这个混蛋爱丢手机的皇帝。。。。。。
　　“人品问题吧！秦先生，您该不是还挂在冰天雪地里吧？”
　　“你说呢！”秦远咬牙切齿，其实是被冻的只能咬住牙齿了！
　　“呵呵！看来亏心事还是不能做太多！看看上帝都看不过眼了！”
　　“限你在二十分钟内赶快找人把我救了，要不然。。。。。。！#！#￥！（奇怪的声音：打冷颤的声音）”
　　“秦远，本王可是最讨厌被人威胁的，要不您再咚半个小时？”
　　“呵呵，龙天泽，你就别开玩笑了！MD，我很冷，你知道今天令下多少度吗？算老子求你行吗，您就行行好！上帝看在你这么善良的份上，圣诞节会让圣诞老人给你送大礼的！”
　　“不了，我这个人不贪心，上帝已经把迪迪送我了，我满意极了，暂时还不用做好事讨好他老人家！”
　　“好吧！你说，什么条件？”MD！吸血鬼！
　　“说到这个，你要恭喜我的，同时，你也要感谢上帝，虽然你是信仰佛教的！呵呵！”
　　“你该不是要说，你老婆怀了孩子，我这次可以婚礼的钱，和你老婆坐月子的钱，以及娃娃出生的钱，一起拿了吧？”龙天泽，做梦吧！只要你和那小子生活在一起一天，你们A国就准备绝后吧！
　　“宾果！恭喜，秦先生你答对了！作为贺礼，我想要您在中国杭州的一些东西！”
　　“。。。。。。。唉！我早猜到了，好！”不过，你老婆可能怀孕吗？唉！做梦的男人！真可怜！
　　“爽快！二十分钟后，你会得救的！好了，慢慢享受洛杉矶难得的，美丽冬天吧！”
　　“等等，你，你刚才说的该不会都是真的吧？”
　　“你以为呢？”
　　“呃。。。。。。。！”秦远发呆的时候，对面的电话已经挂了，等他再打过去的时候，发现对方已经把电话线都拔了！混蛋，MD！你们家上帝就了不起，还真送你个亦男亦女的天使！不可能，对，根本不可能吗！男人怎么可能怀孕，要真是那样。。。。。。（脑海里闪过某些旖旎的画面）呃！真可怕。。。。。。
　　“铃铃铃。。。。。”正发呆，秦远的电话响了，看看显示。“雷克？喂。。。。。。”
　　“你被挂在电梯里了？”
　　“只剩下半条命了！”
　　“见鬼！等我，我马上就过来！”
　　“哼！这么大的雪。。。。。！”
　　“没事，与其担心我，先担心担心你自己！我马上就过来！”雷克侯爵说完就挂了电话！茫茫银色城市里，被大雪和霜冻光顾的破损的电梯，就好像时间在那里停止了一样！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十三章：关于压岁钱
　　章节字数：4284 更新时间：10-08-19 00:22
　　第四十三章：
　　一大早‘惯性运动’的某人发现周围变了！
　　大雪停了没错！可是周围的世界，好像要办喜事似地！好奇怪！
　　就连他们住的‘客栈’，不对，是酒店的门前竖起的松树上，也挂上了更多漂亮的小玩意！不过因为是大白天，所以他没敢去破坏，嘿嘿！
　　而且在松树的下面还堆了一个非常可爱的雪堆的小屋子！屋子的前方是一个穿着红色衣服，带着红色帽子的雪人，坐在小鹿拉着的车子上！
　　真好玩！
　　他很久以前就想坐坐那种小鹿拉着的车子了！
　　嘿嘿！对了，龙龙说那边的乐园里有好多的动物！今天晚上他就去抓几只小鹿来给他拉车子！
　　“龙龙！外面好奇怪！”托着剑回来的某人，一跳进窗子，就看见龙天泽正挥退仆人，自己整理衣服。
　　“奇怪？呵呵，是要过圣诞节了吧！”看看眼前这个小家伙穿的什么？龙天泽皱皱眉头！又不穿裤子！
　　臭小子昨天的PP没打成，今天一大早就丢下自己出去快活了不说，你还敢不穿裤子！！现在可是大雪天，不是春天！
　　“圣诞节？”
　　“恩！就好像过年那样？”
　　过年？“是这里的新年嘛？”
　　“差不多，不过，之后还会过新年的。宝贝家乡那边过的叫春节，除夕对不对？”关上窗户，把人搂进怀里，果然宝贝的身体还是那么温暖，只是吹了冷风的大腿有些凉意！
　　恩！不错，今天记得穿小裤裤了！
　　唉！教育这个孩子记得穿衣服之前，自己还是记得，每次完事之后帮他套上衣服吧！这小家伙，不要指望他能勤快！
　　“好像是！”他只知道过年等于可以吃好吃的，玩好玩的，然后得到好多的压岁钱！想到压岁钱。。。。。。
　　“你会喜欢这里的圣诞节的！”龙天泽一边帮自己的宝贝换衣服，一边说。
　　“会有压岁钱吗？”
　　“压岁钱？呵呵！不会！”但是大概会有很多非常值钱的圣诞礼物！而且，应该特别多的！看看现在在的地方就知道了！
　　所以，这事，还得去吩咐昨天晚上就赶到的耶瑟姆明天记得把礼物分配好。
　　“呜呜，那多不好玩！都没有压岁钱！我在家的时候，过年的话就有好多的压岁钱的！”
　　“哈哈！放心，宝贝，送你的礼物都很值钱，宝贝不喜欢的话，可以把他们全部卖掉到时候，你不就有钱了吗？”
　　“哈哈！我都没想到，龙龙你好聪明啊！是啊，是啊！那我们时候去要礼物啊？”
　　“不用去！宝贝只要今天乖乖的和我呆着，明天早上自然会有人给你送礼物的！”
　　“谁啊！我都不去给他拜年，他就给我礼物？”
　　“是圣诞老人。”龙天泽故作神秘的说，“传说中的一为白胡子老头，他会在圣诞夜的时候，坐着八只梅花鹿拉着的车子到处送礼物！”
　　“神仙？”
　　“恩！”
　　“神仙送我礼物？”嘿嘿。。。。。。
　　傻了？这个小家伙，真好玩！
　　“走了，我们去吃饭吧！今天我让人做了你喜欢吃的！昨天都没怎么吃东西！”这边的中国厨师水平实在是太低了！
　　西餐做的虽然好，可是他的宝贝却不怎么喜欢，他的宝贝只喜欢吃大米饭！也因此，他才吩咐耶瑟姆把自己的中国厨师打包送来，只是那家伙居然，也跟着来了！
　　果然，来到餐厅，看到的都是满桌子的营养圣餐的同时，耶瑟姆那个欠扁的家伙也笑容满面的站在一边！
　　“我尊敬的国王陛下，皇后殿下，二位的早餐已经准备好了！请入座！”耶瑟姆毕恭毕敬的站在一边。那目不斜视的嘴脸，看的龙天泽是一个倒胃口，看到他，就等于他龙天泽自由的日子快要结束了！
　　龙天泽将怀里的爱人放在身边的座位上，然后早餐就开始了！
　　只是。。。。。。。
　　龙天泽的太阳穴上青筋直跳！他简直有杀人的冲动，这是什么早餐，专门针对孕妇的似乎？酸酸甜甜一大桌子？
　　“耶瑟姆，你真的很早啊！”早到可以做这么大一座孕妇的满汉全席？
　　“敬爱的陛下，属下得知王后殿下怀孕以后，马不停蹄的就赶来了！这可是事关A国以后的皇族命脉啊！属下当然不能疏忽！”疏忽了就对不起整个A国！
　　早餐，怀里的宝贝吃的很愉快！淡淡的香甜滋味的鸡汤，宝贝似乎很喜欢！足足喝了一大碗，鸡腿当然是少不了的！
　　虽然一大早吃油腻的东西对胃不好！但是这鸡腿都是汤药炖的！所以还好！要不然龙天泽真会把耶瑟姆给丢到大西洋去！吃完了鸡腿，人家硬是还吃了几块漂亮的蜂蜜蛋糕！
　　天！宝贝，是你的相公这几日亏待你吗？这怎么跟饿死鬼投胎的一眼？
　　看到这样的景象，就算吃不下，龙天泽也觉得心里十分的愉快！龙华说，自己的宝贝还没有进入‘孕妇’的敏感期，所以不会对刺激性不大的吃完产生偏激！这个时候，他吃的下就尽量让他吃好，万一进入敏感期到时候，想吃什么都吃不下了！
　　也或许男人怀孕根本没有所谓的敏感区。但是自己还是小心为上！
　　说到食物的丰富，这边要说这个耶瑟姆，这个老家伙现在看到自己的宝贝双眼都冒星星了！鬼才看不出他那双‘势利眼’！以前看自己的宝贝可是跟看到毒蛇一样，现在，自己的宝贝怀孕了！他居然也不怀疑这男人怎么怀孕，就把宝贝一下子捧的比自己还高！
　　小东西母凭子贵似乎！不管宝贝将来生男生女都不重要，重要的是，A国将来已经有继承人了！
　　哈哈！这事要是被那些因为自己娶了男人而蠢蠢欲动的人知道，恐怕立刻就要热闹了！
　　龙天泽看着今天吃的特别认真的宝贝！
　　“宝贝，等过年的说话，我带你到一个和你们家那边有一样习俗的地方，过年好不好？”只有他们的新年，不对，还有他们的孩子，虽然那个时候孩子肯定还没出生！
　　“好啊！对了，龙龙，你有几个叔叔伯伯啊？”没想到光顾着吃的某人，其实还有心思去算计别人的压岁钱！
　　张大一双晶莹的眼睛，那种希望自己相公有最好很多很多叔叔伯伯，并且还能给他压岁钱的摸样，逗的龙天泽喜欢的紧！
　　“不多！”宝贝，虽然不过二十来人，但是他们给的压岁钱，一定可以装满你的小腰包的哦！
　　不多？某人只听到这两个字就觉得晴天霹雳了！那不是压岁钱就很少了！呜呜，不要，他不要！他以前每年的压岁钱都能拿好多好多的！
　　“为什么？”为什么不多？
　　龙龙，你妈妈为什么不给你多生几个哥哥！呜呜，你爸爸的爸爸为什么不给多生几个伯伯！人家要要压岁钱啊！呜呜。。。。。。
　　可怜的林弟弟明亮的双眼，陡然就被迷蒙的雾气弥漫，他的小算盘都还没打呢，就被龙龙家那可怜的家族人口给扑灭了。。。。。
　　龙天泽的心里升起淡淡的怜惜，可是宝贝那质疑的口气！委屈的表情，真的不是普通的可爱啊！真的让人忍不住不去继续逗弄他。
　　“虽然不多，但是他们每个都很有钱！”
　　“真的？”小雨倏然初歇。
　　“你难道不相信你的相公吗？”
　　“相信。”坚定的点头！可爱的动作，诱惑的龙天泽又开始蠢蠢欲动了！
　　“呵呵！相信就好，但是他们都很小气呢！必须有人拿着刀子架在他们的脖子上，才会乖乖的把钱交出来！”想到自己的那些家族人物们，看着宝贝拿着长剑威胁他们要钱，而敢怒不敢言的，面部扭曲抽筋的模样，真有意思！
　　“好小气哦！”哪有必须要人用刀才能逼他们拿出压岁钱的人！哼！
　　“对！就是很小气！但是他们的钱比你相公的钱还多！”
　　“龙龙，你放心，我一定会问他们多要一点的！”哼哼！想当初。。。。。。。嘿嘿！不告诉你们，林弟弟是最可爱的小孩了！所以以前的勒迹才不会告诉别人呢！（林妈妈：有什么不好意思说的，不就是去马员外家说人家给的压岁钱少了，把人家的马场给毁了吗！哼！）
　　“宝贝，你真的是我最棒最棒的宝贝！”哈哈！
　　“嘿嘿！”想到可以在这个据说不能随便带剑行走的世界，拿着剑，耍威风。。。。。。
　　傻笑中的小傻瓜。。。。。。
　　“那龙龙，我可以问前天那几个人要压岁钱吗？”那几个人看上去好像也很有钱呢！他要帮龙龙多存点钱！将来还要养宝宝啊！
　　“呵呵！当然！他们也非常的有钱，”
　　“嘿嘿！那龙龙，我也会变得非常有钱吧？”龙龙家的亲戚一定要多要点压岁钱才行、
　　“对！”小钱鬼！龙天泽着把已经吃饱的小人搂进怀里，“宝贝，你认识我们这里的钱吗？”他好像记得自己的宝贝还没有接触过这个世界的钱！
　　“钱？金元宝谁不认识？”哼！龙龙真傻，人家怎么可能不认识金元宝吗？娘亲说，人家一岁抓周的时候，就抱着金元宝不放呢！想想就知道人家很聪明吗！那么小就知道金元宝了！嘿嘿！
　　“金元宝？”那是古代的中国通用货币吧！看来他的很快的让自己的宝贝认识这里的钱币才行，龙天泽挥挥手，很快耶瑟姆就端来一盘子的钱币，世界各国的都用！都是大钞，面值一百的美元，欧元，日币等。。。。。
　　“宝贝看看这些？”这可都是这个世界的好东西！
　　“冥币？”
　　“。。。。。。。”抽筋！要是这些国家元首听到这些敬仰他们的钱币，居然被称为冥币，大概要气的从坟墓里爬出来找自己宝贝算账了！龙天泽拿起一张美元，“这是。。。。。”对自己宝贝解释每个国家的钱的所用地域，好像很难呢！不如。。。。
　　“耶瑟姆端下去！”他改变主意了！一张美元才多少钱，要是压岁钱全是元宝的话。。。。。
　　“龙龙，怎么了？”
　　“还是宝贝聪明，金元宝当然是最好的！不过，有一样东西比金元宝还值钱。耶瑟姆，去把那颗帝王之星拿来！”世界上最美的紫色钻石，帝王之星――帝王的象征！
　　“呃，是！”如果是以前，耶瑟姆绝对舍不得把帝王之星，给这个来历不明的小鬼看，那可是相当于古代皇帝玉玺一样的东西。但是现在这个小鬼怀了他们A国未来的继承人，那么就有资格看看！
　　耶瑟姆很快就把A国象征帝王身份的紫色钻石拿了出来，不知道为什么，在他拿着帝王之星走出来的时候，发现自己的主人怀里的小人身上发散着紫蓝色的光。。。。。。
　　上帝！莫非这个小家伙真的是您一个喷嚏不小心打下来的！
　　耶瑟姆慢慢的走过去，每靠近一步，小人身上紫蓝色的光就越发的明亮，等到离他们还有一米远的时候，龙天泽也发现怀里人的不对劲。。。。
　　“宝贝？”怎么回事？他的宝贝，这是。。。。。。银色的长发，额头上的是紫色的帝王之星。。。。。
　　帝王之星！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十四章：帝王之星
　　章节字数：1816 更新时间：10-08-19 00:29
　　第四十四章：
　　帝王之星！
　　帝王之星居然出现在自己宝贝的额头上，这是怎么回事？难道自己拥有帝王之星，和宝贝有关。。。。。
　　一时间龙天泽觉得自己脑海里出现的猜测太过玄幻，可是。。。。。。
　　龙天泽看着自己怀里的宝贝在慢慢的变化，淡淡的紫蓝色光晕围绕着他的身体，本来白皙稚嫩的皮肤，变得更加圣洁，好似不是凡间之物，黑色的长发也越来越长，落在棕色的地板上，慢慢的变成了银色，眉毛和睫毛却变成紫色的。。。。。
　　而且，好像他的身体也在起着变化，难道自己的宝贝真的要长大了？
　　“龙龙，我困！”困！好困！挣扎着，怀里的宝贝不安的扭动着身体，好像想要冲出那突然的困顿，清醒过来，紧抓住爱人的衬衣，小脑袋不断的在爱人的身上磨蹭。。。。。
　　不舒服吗？
　　龙天泽看着怀里宝贝，总有种自己留不住这个宝贝的错觉，对，是错觉，自己怎么可能留不住属于自己的宝贝呢！就算他是那个妖皇什么的吗？他龙天泽可是从来不肯认输的啊！
　　“乖，闭上眼睛，我不会离开你的！”不会，所以，你也不能飞走！
　　看来他的宝贝似乎真的要成长了！龙天泽起身，抱着自己的宝贝，就往房间去。背后的耶瑟姆惊讶的看着自己手里的帝王之星跟着他们飞进了房间！
　　将爱人轻轻的放在床上，龙天泽站在一边。
　　帝王之星不知道什么时候跟了进来，悬浮在床的上空，温和的紫光照射着宝贝的身体。因为怕衣服影响宝贝身体的增长，所以龙天泽干脆将他脱了个精光。站在一边看着自己的爱人一点一点的变化！
　　帝王之星，这颗钻石，相传是一千年前，A国的国王登基的时候，从天空掉下来的一块石头打磨成的！知道这事的时候，龙天泽还以为这东西是块陨石，没想到真的是钻石。开始的时候他还以为这钻石也许与A国出产钻石有关，看来不是。。。。。
　　也许这个东西一开始就在等待着，等待自己宝贝的出现。。。。。
　　紫色的帝王之星发出耀眼的光芒。
　　就好像，就好像一个助手在帮助自己的主人完成保护任务一样，源源不断的紫色光从钻石里溢出来！搞不好这钻石一开始就是自己宝贝的。
　　床上的人渐渐的停止了变化，悬浮在床上空的钻石也缓缓的落了下来，被龙天泽伸手接住，敏锐的他立刻发现钻石的变化，钻石好像失去了什么一样，再也没有之前那样诱惑的光芒。
　　现在那些光不会都进了宝贝的身体了吧？
　　坐在床头，龙天泽发现自己的宝贝果然成长了，不管是身体，还是面容。。。。。
　　之前的宝贝给人无敌可爱纯净的感觉，好像纯洁的天使一样。
　　此刻。。。。
　　此刻的宝贝有一种诱惑的妖异感觉，只是这种妖异很淡，似乎被另一种感觉压抑着，以至于让这种妖异变成了一种邪意！神圣，尊贵的邪恶！
　　这大概就是妖皇该有的面貌！
　　龙天泽压抑中身体内部的某种兴奋，比对了下床上的人身体！
　　似乎长高了！嘿嘿！不过，这样的高度对自己来说绝对不是问题！可是，这个个头，对自己宝贝来说恐怕又是令他郁卒的困扰了！哈哈！
　　“宝贝，你的小弟弟好像没有什么变化呢！”怎么办，宝贝醒来大概又要大哭一阵子了！哈哈！
　　“这么长的头发，之后宝贝又该为梳理他哭了！”龙天泽想起，自己第一次看到宝贝与那头长发奋战时候，急的要哭的表情，真是可爱！“以后还是有我来为你疏吧！”
　　银色的长发，不能称为白色的银色，似乎拥有自己生命一样的感觉！
　　龙天泽将手抚过那银色的丝绦一样的长发，如果他没有看错的话，这些头发似乎能感觉到自己的意思！当他手抚它们的时候，那些发丝居然自动整齐的靠在一起，不但如此，发丝里还透出淡淡的花香，闪出很多小星星！
　　哈哈！龙天泽忍不住笑起来！
　　“龙龙？”林迪猛然睁开眼睛，奇怪的看向正大笑着的爱人，“你怎么了？”
　　声音没变，还是那种带着稚气的娃娃语！
　　完美，真的是太完美了！
　　“没有！只是在欣赏宝贝长大了以后的模样？”
　　长大？
　　小东西歪着脑袋，他长大了吗？
　　看看。。。。。。没穿衣服？小脸一红！
　　“红个什么劲，之前可是连更羞人的都做了呢！”
　　“小弟弟没长！唉。。。。。。”
　　“呃。。。。。。！”宝贝，为什么你总能让人无语到想要爆笑？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十五章：妖生千年
　　章节字数：1977 更新时间：10-08-19 00:34
　　第四十五章：
　　“红个什么劲，之前可是连更羞人的都做了呢！”宝贝真是不管变成什么样子都是那么可爱！
　　“小弟―弟没长！”委屈！
　　“。。。。。。！”宝贝，为什么你总能让人无语到想要爆笑？
　　龙天泽拼命忍住不笑的同时，某人在一边自怨自艾了！
　　呜呜！什么都长了，就是小弟―弟不长！为什么啊？娘亲不是说，只要他有宝宝的话，他就会长大吗？爹爹不是说要是自己长大的话，他的小弟弟就会长大的吗？呜呜，爹爹（林父：你都已经在下面了，还长什么长，长了也没有！），怎么办啊！人家的小弟弟没有长大啊！你不是说要是小弟弟长不大的话，龙龙就会不喜欢人家了吗？呜呜，迪迪快要变成没人要的弃夫了！迪迪好可怜啊！
　　不行，他一定要自己的小弟弟长大！要让龙龙幸福，他的小弟―弟必须努力的成长才行！
　　风云电转之间，林大侠林迪同学下了一个决定，那就是。。。。。。。
　　唉！！看来只有这样了！为了他们的幸福！明天开始就修炼他和小六子从江湖有名的淫荡教‘借来’的武功秘籍好了！虽然只看了一遍，但是他过目不忘的本领还是很厉害的！
　　龙龙，你等我哦！哼哼！迪迪的小弟―弟很快就会长大的，到时候我们就可以长久的幸福了！哇哈哈！小六子，等本少爷和龙龙幸福了，一定会烧香祭拜你的！（星星：祭拜？小六子死了？）
　　（小六子：才没有！臭少爷，人家还么死啊！
　　还有，那个，那个淫荡教的武功秘籍的事，不关我的事！我是冤枉啊！都是夫人教唆的！她硬要我说妓院是淫荡教，呜呜！少爷，对不起，你变成小白都是夫人一手造成的！你手里那本秘籍，是，是，是，呜呜，是偶从地摊上买来的，呜呜，偶真的不是故意要买那个龙阳十八式的，偶。。。。。。偶真的不知道乃真的会嫁给男人啊！）
　　“龙龙，我决定了，从明天起，我会努力修炼武功，让我的小弟弟也长大的！”豪言壮语，不过，是不是。。。。。。
　　“。。。。。。！”龙天泽忍了忍终于没有笑出来，他可不能伤害自己宝贝的小小自尊！至于那个什么修炼武功可以助自己的小弟弟成长。。。。。。，要真是那样的话，宝贝的武功现在可谓是出神入化了，也没见小弟弟比别人大多少，相反，还很秀气！嘿嘿！
　　“宝贝，那个你就不在意，你现在才多大，妖生千年，你的成长期可是千年之后，到时候。。。。。。，到时候宝贝想他小，他也不会小的！”妖生千年！呵呵，他差点都忘记了，如果宝贝真的是妖皇的话，那么他是寿命。。。。。。。！
　　千年！千年不过是妖的一个成熟期而已！而人类的寿命，不过百年。。。。。。
　　龙天泽忽然觉得自己也许只是怀里宝贝的一个过客？
　　不！不是！他龙天泽何时如此的沮丧了！是他的永远都是他的！对！是他的，宝贝是他的，所以就算是要死，他也会先结束宝贝的生命，再死，让这个宝贝因他而生，因他而死。。。。。。
　　“龙龙，你怎么了？”龙龙的表情好可怕哦！
　　“呵呵！没什么，只是想到宝贝长大了，是不是就要飞走了！”
　　“飞走？为什么，龙龙不要我了吗？”呜呜，是不是因为他的小弟弟长不大，所以龙龙觉得不幸福，所以现在他就要变成弃夫了？
　　不要！他不要！呜呜。。。。。。
　　“小傻瓜！我怎么会不要你呢！你是我的，从落到我怀里的那一刻你就是我的了！所以，就算长大了，也不要飞走好不好？”
　　“嘿嘿！龙龙，你才是小傻瓜呢！我才不飞走呢！龙龙不是我的亲人吗？我要和龙龙在一起啊！嘿嘿！我常听爹爹说，他要和娘亲永远在一起，就算一千年，一万年也要在一起，所以，我也要和龙龙一千年，一万年在一起！”
　　“呵呵！好，我们也是一千年一万年在一起！”陪你一生一世！这算是我对你诺言吧！还是你给我的承诺？
　　宝贝！对不起！原谅他的自私！他真的不能容忍，只做你的过客啊！所以，如果到了那一天请不要怪他！
　　龙天泽在林弟弟的额头上落下一吻！陌生又含蓄的吻，让林迪有些莫名其妙，他记得龙龙一向都喜欢吻他的小嘴的！舔舔嘴唇，抬头之际却发现自己的爱人眼中的落寞。。。。。
　　呜呜，龙龙怎么了？龙龙伤心了？谁惹龙龙伤心了！不要，他不要龙龙伤心！
　　“龙龙。。。。。。”
　　“怎么了？”
　　“这里难受。。。。。。！”林迪指着自己心脏的位置。为什么他看见龙龙的表情，就觉得这个地方难受，而且好难受呢！不舒服！
　　“呵呵！宝贝真的长大了！。。。。。。困吗？困的话，我陪你一起睡吧！晚上是平安夜，可是会很热闹的！到时候，错过了，宝贝肯定会哭鼻子的！”
　　“人家长大了啦，才不会哭鼻子！”龙龙？
　　“是吗？”
　　“龙龙，一起睡！”龙龙。。。。。。
　　“好！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十六章：失踪的林宝贝
　　章节字数：2150 更新时间：10-08-19 00:39
　　第四十六章：
　　宁静的下午，大雪再次挥洒起他的热情，安置在洛杉矶大酒店门前，用来做圣诞树的雪松很快变得名副其实！大雪一个下午就把他覆盖的完全见不到绿色了！树下的小屋子更是早被埋的看不见形体。
　　龙天泽陪着自己的小宝贝躺在床上，小宝贝似乎因为异变的关系，很快的就睡着了！可是他对着宝贝的这张新面孔却是百看不厌，爱不释手，怎么也舍不得闭上眼睛！仿佛一闭上眼睛眼前的一切都会变成梦一样！
　　“宝贝，你说上帝会不会一不高兴又把你收走了呢？”为什么爱上之后人就变得患得患失呢！
　　还记得父亲临走之前说的那句话：。。。。。。你可以有喜欢的人，爱的人，但是那必须在你的A国的命脉交付到继承人手中之后，否则。。。。。。
　　现在。。。。。。
　　A国的继承人还在这个小人的肚子里！自己却已经交付了真心！
　　是，真心吧！这种完全没有主张的心神，熟悉。。。。。。。又陌生。。。。。。
　　熟悉？
　　“龙龙，抱抱！”睡梦中，小家伙还在努力的往爱人的怀里钻！
　　唉！真是没有自知之明的小家伙，你不知道你现在的杀伤力有多强吗？耶瑟姆和那群保镖搞不好现在还在客厅里站立！
　　“怎么能长的这么的造孽呢，小家伙！”这种一看就妖孽的模样，呵呵！“宝贝，记住你是我的！不可以离开我！”捏捏那挺立的小鼻子。。。。。
　　“恩恩。。。。。龙龙，坏。。。。。。”
　　哈哈！睡着了，还能梦到他吗？
　　龙天泽听到林弟弟的呓语有些得意了！他的宝贝果然是宝贝，睡着了还能梦到他！呵呵！好，那么他也要抱着宝贝睡，然后，在梦里看看这个小家伙在怎么调皮！
　　洛杉矶大酒店的平安夜因为A国国王在此的原因安排的十分热闹，很多M国政界人士和本市的大富商也冒着大雪到此。近水楼台先得月，富商们不可能放过每一份可以得到的利益。A国的国王很多时候就象征着财富，所以不请自来也大有人在。
　　并且宴会还宴请了洛杉矶有名的水晶大教堂的大主教，来为会场所有人在圣诞节来临之际散发祝福的弥撒。也因此在宴会的台子上，塔建了一座被众多圣诞树围绕的小教堂。
　　六点的时候，酒店的专门人员和代表M国的代表就去事先告知A国国王，但是得到的答案却是――不参加！
　　天啊！
　　这个A国的国王是不是太嚣张了！
　　之后，A国的外交官出来了，解释说是因为皇后身体不舒服，所以国王陛下根本没有任何心思去准备参加平安夜的宴会！
　　是啊！自己的新婚妻子在异国他乡病了，还有什么心思去干别的！
　　等等！什么，病了，A国的皇后！天哪！
　　呃！天啊！这可是大事啊！赶快把全城最好的医生找来！A国的皇后在这里身体不舒服，对于整个洛杉矶来说那都是绝对的威胁，搞不好A国的所有商业集团都会因为这件事撤出洛杉矶，怎么办？
　　然后一时间，龙天泽的总统套房内的慰问电话几乎被打爆！
　　更甚者，要不是总统套房外，内外三层的保镖，现在总统套房也崩溃了！
　　酒店的平安夜宴会本来安排是八点半开始，还没到七点，会场就已经人山人海，而且最多的还是花枝招展的女人，外面零下十几度的气温，和鹅毛大雪也没能把她们如火的热情和‘冻人身姿’冷却！
　　这些人有很多是走后门才参加这场宴会的，为的当然是见到传说中的英俊帝王！
　　这个世界上，有钱又帅的一塌糊涂的真的很少，当然小说里的就不包括了！现实里的有钱人要么老的可以当太爷爷了，要么长的跟恐怖片里的那号一样，实在很难找到十全十美的。而有权又有钱的就更不用说了！
　　身份是国王，又长的跟童话的王子似的。。。。。。。这个世界现今为止就只有龙天泽这位A国国王一位，所以就算知道，这位童话中的年轻国王已经结婚，还是有很大一批趋之若鹜的男人女人来飞蛾扑火。。。。。
　　根据酒店的最终负责人的要求，能进入会场的人实在是一家精挑细选了，可。。。。。。场面还是太过。。。。。
　　冰冷的酒店在那些男人女人进来之后，整个恍惚入夏了一样！
　　站在寒风呼啸的窗口，龙天泽的心情悲伤到极点！
　　“迪迪宝贝，你到底上哪里去了？”龙天泽现在是什么心情都没了！怎么可能有心情，要是你一觉醒来发现自己心爱的宝贝不见了，你是什么反应，没疯已经是他心里承受能力超强了！
　　天！宝贝，你为什么出门前不打个招呼呢，你不知道你的相公会为你担心吗？
　　等等，还是说，他的宝贝，根本不会写字？
　　不会写字可以把他叫醒啊！
　　宝贝，你又去哪里溜达了啊！
　　快点回来，你知道你的相公现在心脏病都要滋生出来了吗？
　　让警卫把所有想来奉承他的人全部拦了回去，拔掉电话线，在自己的宝贝没有回来之前，他不准备做任何事情。是的！从什么时候起，那个小东西已经不知不觉的控制了他的整个神经！所以，就算是任性，他现在其实是什么都做了才是真的！
　　父亲多年前训练他的那些自制力，现在看来算个屁！
　　还经不起他的那个宝贝随便的一出门。。。。。。
　　找来录像，该死的监视器却因为大雪的关系，都TMD被雪挡住了，成了睁眼瞎！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十七章：妖异宝贝
　　章节字数：2496 更新时间：10-08-19 00:50
　　第四十七章：
　　龙天泽觉得自己都快被折磨疯了，以前宝贝不管出去溜达还是练剑，都不超过三个小时，为什么现在都四个小时了还么见人影了？最可恶的是那些保镖，现在才知道他们的无能！整整三个小时的寻找都没有给他任何回应。
　　而，在我们的国王陛下绝望的快要上吊自杀的时候，自己的某小受却是得意的笑着。。。。。。。
　　这还要让从四个小时前说起。。。。。
　　四个小时前，也就是下午三四点的时候，大雪困住的人们很多都昏昏欲睡状态了！龙天泽当然也抱着自己的‘软香’甜蜜的睡着。。。。。
　　在龙天泽睡的正甜的时候，怀里的某只睁开咕噜噜的大眼睛，那明亮狡黠的眼睛一点都不似刚睡醒的样子。
　　看看抱着自己的小攻！
　　“龙龙？”呵呵，睡着了！“龙龙，人家想坐那种小鹿拉着的车子？”
　　。。。。。。
　　不理人家，真的睡着了？
　　“龙龙，人家可不可以自己去做小鹿拉的车车啊？”。。。。。。
　　“。。。。。。”ZZZZZ。。。。。。
　　“龙龙，你不说话，就是答应人家了！那人家去了哦！”
　　龙天泽继续“ZZZZ。。。。。。。”中。。。。。。
　　“嘿嘿！”某只小受奸计得逞了！很轻松的就从龙天泽紧抱的怀里脱身，然后穿起在龙天泽睡之前，管家耶瑟姆送来衣裳，说是今天晚上要参加宴会穿的。
　　恩。。。。。
　　好看！龙龙果然很有眼光。。。。。
　　某只小受站在镜子前扭着自己的小PP自恋的欣赏着。长到一百七十公分的身材，完美的让人尖叫，修长的好像漫画里走出来的妖孽。
　　最要命的是这身为他量身剪裁的银色锦绣长袄，一直到膝盖的长度――勾勒出来的不单是他高贵的气质，还有他华丽的身姿，奢华的外貌。。。。。。
　　明明龙天泽根本没有让人靠近他，只是在耶瑟姆问的时候，抱了抱他，腰围尺寸就合身的比林弟弟自己算的还准。。。。。。
　　“龙龙，真厉害！”
　　脱去可爱的小脸，静默下来的林弟弟，那银色的长发勾勒出来模样，宛如落入凡尘的仙子一样！当然，前提是他千万不要笑，也不知道异变的时候是哪到工序出了岔子，本来仙子般的面貌，却在他轻轻一笑之后。完全的暴露出他隐藏在骨子里的邪恶，霸道的气势，紫色的眉眼一时间把他妖皇的气韵完全的展露出来了。
　　对着镜子自恋了大概三十分钟之后，某只小受整理了下自己情绪，终于发现自己完全不笑的话，和笑起来的话完全是两个人。
　　恩！决定了，以后装可怜的时候，一点不要笑，只要面无表情就好了！
　　呜呜，人家不要啊！为什么现在人家笑，就像是要做坏事的样子！好难看！（林妈妈：哈哈，终于报应了吧！看你以后还怎么骗人，臭小子。。。。。。）
　　镜子里的美人真的太美了，不管是仙子的一面，还是妖孽的一面，但是为了给龙龙惊喜，某只小受只得依依不舍的离开了镜子。
　　离开前，不忘记自言自语的告诉正沉睡着的龙天泽。搞不好这家伙觉得龙天泽的耳朵其实有自动录音的功能。自言自语完了，摆摆手，好像龙天泽醒着一样，然后扭头飞出早已经打开，冷风呼呼的正往屋子里猛灌的窗子。。。。。。
　　（林妈妈：窗子没关，臭小子！你回来的时候，搞不好你老公就变成冰块了！哈哈！）
　　也不知道这林弟弟是不是长了狗鼻子，半个时辰后，某人愣是找到了有鹿的地方！
　　“你是给圣诞老人拉车的吗？”林弟弟问及洛杉矶某小型动物园里没有角的小鹿。只是那只傻鹿和周围其他笼子里的动物一起，早在林弟弟落下的时候，就已经被他美丽的外貌震撼了！
　　“问你话呢！”林弟弟不高兴了！眉眼轻轻一拧，顿时把所有美好的气氛的都打破了。众动物这才知道这来的根本是天使，而是妖怪。。。。。。
　　“不。。。。。是！”小鹿委屈的回应。
　　“你不是鹿吗？龙龙说圣诞老人的车子就是小鹿拉着的！”肯定是这家伙不想给他拉车！
　　“圣诞老人的车子，是那种头上长角的成年梅花鹿，您，您，您可以当西边的迪尼斯乐园，听说那里什么都有。”小鹿闭着眼睛害怕的说，他真的很怕眼前这个人，呜呜。。。。。迪尼斯乐园的朋友们，对不起了！这个妖怪真的好可怕！
　　“真的？”威胁的声音。。。。。
　　林迪很喜欢现在的自己，嘿嘿！以前奶声奶气的威胁被人，人家会笑的岔气，现在，虽然仍然还是奶声奶气的声音，效果却是不一样了！哈哈！
　　“恩，对，哪里真的什么都有。你要圣诞老人的车子也有。”旁边的小鹿也跟着参合。
　　“好！要是你们骗我，的回来就把你吃了，听说鹿鞭很补的！我送给我家龙龙吃。”
　　“哇啊啊。。。。。。”小鹿们终于忍不住了！呜呜，这个人为什么要恐吓人家，吃野生动物是犯法的！好可怕啊！而且，人家他们真的还是小鹿啊！那里根本补不了多少！
　　把满院子的小鹿的惹的哇哇大叫之后，林弟弟鄙视的转身离开，他才不要和这些哭鼻子的小家伙待在一起呢！
　　然后再次是一个时辰后，林弟弟找到了洛杉矶外的迪尼斯乐园中的动物园。。。。。
　　这里真的很大，动物的种类也很多！
　　情况当然还是一样的！外貌的完美，让他在降临的那一刻迷倒了这里所有的动物。。。。。
　　但是此人真的没有自知之明的。眨眼功夫，就把自己的邪恶嘴脸露了出来。让本来还沉浸在天神降临的梦幻中的动物们一个个跟看到魔鬼一样，打着冷颤醒悟过来！
　　老兄现在已经很冷了，虽然屋子里开着暖烘烘的空调，可您也不该大白天的这么吓人吧？
　　“呵呵，你们好！”林弟弟很有礼貌的打招呼！这是龙龙和娘亲都交代过的，到达陌生的地方要记得和别人打招呼，要不然别人会说你不是好孩子！以前他老是忘记，不过从现在开始，他会努力做个好孩子的！
　　“呃。。。。。。。”众动物虽然被关在不同的笼子里，一时间心有灵犀的，决定站在统一战线了。仅有的阅历告诉它们，这个家伙不好惹。。。。。。。
　　而且，人类说话，他们听得懂的好像很少吧？为什么这个人？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十八章：八只鹿拉的车
　　章节字数：2305 更新时间：10-08-19 01:03
　　第四十八章：
　　“一，二，三，四，五，六，七，八。。。。。嘿嘿！刚好！娘亲以前说，男人要坐就坐八匹马拉的车子。所以今天本少爷要坐八只鹿拉的车子，就是你们了！”玉手一挥，一锤定音，那豪迈的气魄，说实话还真有点王者的风范。。。。。
　　只是。。。。。
　　所有动物你看我，我看看你。。。。。
　　啊――
　　也不知是谁先起的头，整个动物园内的，上千号动物，开始拼命的往笼子的最里面钻。。。。。
　　这是什么意思？某只高高在上（实际上是因为某人站在隆起的动物园的玻璃房顶上）的人不高兴了！凝神聚气，紫蓝色的灵气瞬间将所有慌忙逃窜的动物们定在原地。。。。。。
　　哼哼！真不可爱！人家可是妖皇！好不容易垂怜你们一次，居然这么的不识抬举！小心他向他家龙龙告状，把你们都变成烤鹿肉！
　　八只刚刚洗了澡，被刷的十分漂亮，正等待过年的可怜梅花鹿的命运被恶魔定下了！错愕的瞬间，等它们反应过来撒腿要跑的时候，发现自己好像只能在原地奔跑。。。。。。
　　“嘿嘿，给本大爷拉拉车，很委屈吗？”这话好像是痞子才会说的吧？某位妖皇？
　　“不。。。。。。”现在谁敢说‘是’，大概脖子就会被扭断，更搞不好就成了鹿肉汤了！
　　“那他们是什么意思？”小手指着那些全部冻住在原地的其他动物，真的太可恶了，“人家又不是洪水猛兽？”哼！回家一定要向龙龙告状。
　　“呃。。。。。。”可是您比洪水猛兽更可怕！
　　“你们几个没有跑，人家很高兴！呵呵！所以你们的鹿鞭人家决定不要了！但是。。。。。。”漂亮的眼睛扫向那些虎啊，豹啊，牛啊，马啊。。。。。。“我曾经听爹爹说，身体越是强壮的动物，他们的小DD就越补。呜！好多啊！不知道谁的最补？”
　　小DD。。。。。。
　　它们的命根子？
　　哦！上帝啊！您把圣诞节当成愚人节了吗？为什么要派这个恶魔一样的天使来啊！他们可都是良民啊！从出生到现在都没杀过生啊！怎么可以，他们唯一的自尊还要如此的被人糟蹋呢？
　　“一般应该都很补吧？”邪恶的人咬着自己嫩红的嘴唇，在哪里认真的研究，并且那自言自语的声音还不小，势要把在场所有动物的胆吓破才罢休，“不如都摘回去让龙龙自己选好了！”
　　都摘？都摘回去挑选，那不是很浪费？万一变得不新鲜了就不好了，而且，而且，更万一不喜欢的，浪费了就更不好了！所以，为了发扬勤俭节约的美德，就请您高抬贵手。。。。。。
　　真的，要是可以的话，在场的所有动物都会选择倒地抽搐而死！只是身体被可恶的‘坏人’给定住了，根本动不了！
　　“算了，今天晚上龙龙不在家吃饭。而且人家今天穿了新衣服，下次再来摘好了（星星：你当是摘桃子啊？林弟弟：本来就是‘摘桃子’啊！不是有一招武功叫‘猴子摘桃’吗？我看很多人摘的就那里吗！星星：这是谁教的孩子。。。。。。）！你们给本少爷好好的保养好！本少爷今天可是记清楚了，万一明天来，变小了，或者什么，本少爷会连本带利的！”
　　哼！
　　现在吗，当然是赶快准备车子了，要不然回去晚了，会被龙龙打屁屁的！
　　可是，鹿是找到了，鹿拉的车子怎么办？对了，刚才过来的时候，他好像在一个地方看到一个很漂亮的南瓜做的车子！嘿嘿！就用那个好了！
　　“可以发言吗？”最年轻的小鹿终于觉得有必要代表大众消灭眼前的这个大坏蛋！
　　“。。。。。。！”林弟弟不语，虚眯着眼睛看过去。那一副不把人看在眼里霸道乜斜的嘴脸，真是让人不爽。。。。。。
　　“我想说！”打了好几个冷颤，小鹿战胜自己的恐惧再次开口，“圣诞老人的车子是可以飞的？你自己可以飞。可是我们不会飞的！”赶快取消你那个无聊的念头吧，可恶的坏人！
　　林弟弟撇撇嘴巴，哼！那算什么！
　　他可是未来的妖皇！要是连那个都做不了，他怎么可以一统整个妖界！装白，也不代表他真的白啊！人家可是龙龙最聪明可爱的小宝贝！（众人：吐。。。。。。。）
　　“对啊！对啊！”有了年轻的鹿带头，其他鹿都跟着起哄了！“，飞不了的，飞不了的！”他们可不想从天上掉下去摔成肉饼，不，搞不好已经是稀泥了！呃！想想都觉得可怕！
　　“又不叫你们飞，你们只管跑就好了！”这些胆小鬼！
　　林弟弟转身消失在动物园所在位置的顶部。与他一起消失的还有刚才首次发言的那只年轻的鹿！
　　不是吧！这就拉去被裁决了？剩下的七只鹿骚动了！其他动物虽然身体不能动，但是都仁慈的为他们投以同情的眼神！
　　七只鹿大叔觉得有必要默默的接受大家的同情。。。。。
　　身体一冷，七只鹿大叔反应过来的时候，就已经被套在车套里面了。刚才和‘坏人’一起失踪的那只年轻的鹿走在最前面，其他鹿依次排开拼命追随着年轻的鹿向前奔。
　　奔！对，它们不得不奔啊！背后的藤条可不是假的！那个可恶的‘坏人’。居然拿着不知道从哪里弄来的绿色柳条打他们，那柳条飞过身上，虽然如清风拂过，但是却叫鹿们胆战心惊。
　　“现在就带着本皇参观这个人类世界去吧！快点跑吧！哈哈！”某个邪恶的人在做在可爱的南瓜车上‘作威作福’！
　　八只梅花鹿一点也不敢怠慢。等它们反应过来的时候，已经飞在天上了！恐惧的心，在慌忙的奔跑中根本产生不了！
　　伴随着淅沥的小雪之舞，人们开始沐浴在圣诞节前夜，温馨幸福的气氛中。如果您此刻打开窗户，您会看见在深色的夜空中，有一道白虹贯过天际，一辆八只梅花鹿拉着可爱的南瓜车正从天空中飞过！
　　圣诞恶魔来。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第四十九章：混乱的世界
　　章节字数：2858 更新时间：10-08-19 01:12
　　第四十九章：
　　虽然北风和雪花还在天上呼呼的刮，可是依然没有掩盖住人们对于圣诞节来临的喜悦，天刚一黑，整个银色的世界就亮起了奢华的灯光，五彩缤纷的灯光把冰冷的城市燃烧了起来。城市一时间变得异常的温馨。
　　匆忙行走在大街上的人们也是满脸带着节日的笑容！
　　也许只有在这个时候，人们才会觉得彼此是熟悉的！
　　雪小下来的时候，扫雪车开始拼命的在路上推雪，警车巡逻，急迫着归家和家人团聚的人们，开着车子排着队跟在扫雪车的后面。。。。。，
　　于是车队形成了一跳闪亮的长龙！照亮了城市的街道！也点燃了整个雪天的城市。
　　穿过横贯在大河上的高耸大铁桥，在放出探照灯的高塔周围转上三圈，再从摩天轮的大轮子里穿过，然后直冲到整个房子都亮着的宫殿前，围着宫殿转了好几圈。。。。。。
　　这个世界还真是不错！
　　决定了，他要征服这个世界！哈哈！
　　唔唔。。。。。飞啊！飞啊！
　　真好玩。。。。。
　　林弟弟驾驶着他的八只欢快奔跑的鹿拉着的南瓜小车，飞舞在飘舞着小雪的天上。淅沥飘舞的小雪和风扯动了南瓜车上的风铃，于是车子行驶的途中不断的发出清脆的风铃声，送把铃声送到很远很远的地方。。。。。。
　　围着熊毛围巾的林弟弟，一身银色锦袄，华贵的装扮，不沾尘世的恍惚若是从天国来的使者。正在路上铲雪的人，偶尔抬头看见了这么美丽的景象。以为传说中的圣诞老人来了，愣在那里，等反应过来的时候，只远远的听见轻轻的风铃声。。。。。。
　　“哦！上帝啊！我们原来是这么的糊涂，原来圣诞老人是天使扮装的！”某位扫铁架桥的雪车司机在南瓜圣诞车穿越过铁桥时这么感叹。。。。。
　　看来，今夜注定了洛杉矶要热闹的！
　　“哇！那边的房子好亮，该不会全部用夜明珠做成的吧？”
　　林弟弟猜测着那房子是不是全部用夜明珠做成的！鹿车又进了和自己的家乡很像的地方。。。。。
　　呃！
　　这个地方？林迪心里慌了一下，这个地方好像他们那里的街道，难道自己回来了！
　　娘亲。。。。。
　　他回来了吗？
　　林弟弟让小鹿的速度缓和下来，周围的环境，让他即惊喜，又慌张。。。。。
　　惊喜的是自己又回来了，回到爹爹和娘亲的身边了，慌张的是。。。。。
　　他记得自己生活的世界和龙龙在的世界不是一个世界的，怎么办？
　　那是不是表示，他把龙龙丢弃了！
　　呜呜。。。。。。
　　不要。。。。。。。
　　林弟弟正准备仰头大哭，一个身穿长衣的人从一间屋子里出来，看到大路上停着的南瓜车和八只小鹿，还有那南瓜车上坐着的人时，愣了一下，以为自己走错了，连忙又推开门，看了看自己刚才呆的屋子里。。。。。。。
　　没错啊？什么时候M国的圣诞老人变成了漂亮的天使？
　　“爹爹？”林弟弟认出那个站在，写着‘客栈’二字的大门口的人，“爹爹？”是爹爹？
　　爹爹？
　　客栈门口的男人愣了愣！被一个天使叫爹爹，感觉实在不错，可惜的是他似乎，好像，还没有结婚啊！
　　见男人回头来看，那面无表情的样子，根本就是爹爹吗，绝对没错的！
　　“呜呜，哇啊啊。。。。。。。”被叫爹爹的单身男子还没哭，那位莫名其妙叫人爹爹的小天使却大哭了起来，“不要啊，人家不要啊！人家不要回来啊！人家要龙龙啊！”（林母：靠！标志的嫁出去的儿子，泼出去的水，白养了！不但如此，还认错自己老爹，啧啧啧！林迪，你给老娘听着，要是你敢回来，老娘非打断你的腿。。。。。。）
　　男人很是莫名其妙，这到底是怎么回事啊，这是！还是他刚才在宾馆里没有休息好！现在眼花了？
　　“哗啦啦。。。。。。”铲雪车劲爆的打滑声，往这边从了冲了过来。
　　男人考虑着，要不要提醒那个把鹿车停在路中间的小天使。然后一个身穿熊毛大衣的高大男人大步向这边走了过来，紧跟着他的还有好几十名黑衣保镖，这，这，这又是什么景象？
　　黑社会？某富商的游戏？上帝降临了？
　　其实除了那陌生男子错愕。
　　林弟弟更加错愕了，这是怎么回事？
　　“龙龙？”再看那那边的，“爹爹？”
　　奇怪，龙龙和爹爹怎么都到一个世界上来了啊？
　　眨眨可爱的大眼睛，林弟弟无视迎面而来的某个怒气冲天的男人！研究着自己的问题！奇怪，好奇怪！不过，奇怪就让他奇怪吧！呵呵！
　　他现在要为自己的PP努力了！
　　呜呜，龙龙好像不高兴呢！
　　怎么办啊？
　　“龙龙。。。。。。”热烈的呼叫。
　　紧盯着那可爱的南瓜车的众人还没反应过来的时候，一个人影就飞了出去，接着，那个引人注目的南瓜车上的天使就不见了！再一看那美人不是正在A国国王的怀里吗？
　　就算是跟着龙天泽从A国来的众人也很是奇怪，他们家的王后什么时候换人了。不过好像又不对啊！这声音似乎还是那个喜欢每天早晨跟鸟儿，花儿做游戏的精灵皇后吗？
　　可，这银色极地的长发，高挑修长的身材是怎么回事？
　　他们绝对不是说之前的皇后身材不好，而是，而是，之前的皇后怎么看，怎么觉得像个小娃娃。。。。。
　　现在的皇后？
　　难道他们皇后一夜之间长大？
　　后跟上了来的M国警察看到龙天泽怀里的人，都呆在哪里！
　　天使？这是他们对林迪同学的第一印象。
　　刚才他们一直随找A国国王的亲卫队在后面跟着，明白到底发生了什么事情，只知道上级指令他们跟着A国国王这一行人。
　　根据特别情报说是国王陛下丢了东西，现在看来似乎丢的东西还不小。。。。。
　　“呜呜，龙龙，人家以为再也见不到你了。。。。。。”
　　是吗？龙天泽拼命的压住自己的怒火，他可是跟着这小子，在一个小时内差不多把半个洛杉矶都转遍了！这个小东西可是充分表现了自己的才能，要是整个M国的人都看见了！他真的会怀疑，自己还能不能把。这个宝贝安全的带回去。。。。。
　　“宝贝！”
　　“呜呜，龙龙，龙龙。。。。。。。”龙龙，你千万不能打人家PP啊！这里好多人的说，还有，还有，你看人家都这么伤心了！
　　“好了，乖！没事了！”这个小家伙，又开始跟他耍赖皮了！
　　“真的？”回去不会被打PP了？
　　“。。。。。。！”
　　“呜呜。。。。。唔唔――！龙，龙，有人。。。。。。”林弟弟刚要开口扯开自己的破锣嗓子大哭宣示自己的不满，小嘴就被吻住。。。。。
　　“闭上眼睛，宝贝。。。。。。”小东西，你张那么大的眼睛看着他是什么意思？难道是他吻的不够深情？
　　“呼呼。。。。。。”龙龙是你让人家闭上眼睛的哦，人家刚好有点困了。。。。。。
　　“。。。。。。。！”龙天泽再次无语，看看那边的南瓜车！他家的宝贝儿为什么能这么的调皮，真该打打这个小屁屁！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十章：暗杀
　　章节字数：2676 更新时间：10-08-19 01:18
　　第五十章：
　　灯光昏黄的奢华欧式客厅里，宽大舒服的沙发，淹没了几个身材魁梧的男人。男人们正低头研究着什么，所以没有人抬头。
　　少顷，客厅的门被打开，从黑色的夜里进来四五个男人，男人们步伐一致，看上去绝对的训练有素。。。。。
　　不过，让坐在沙发里的男人在意的是，进来的五个男人中，有四个人都蒙着脸！很想把这个提出来，但是显然他们这里的带头老大，似乎不在意。。。。。。
　　坐在沙发里的其他男人也只得妥协。
　　然后，带着四个蒙面男人进来的人递过来一个金色的盒子，同装戒指的盒子差不多，但是这里面绝对装的不是戒指，因为他们一个晚上都在研究杀人。。。。。。
　　“这颗子弹可以让泽。马菲亚。隆巴多。万蒙德那个家伙脑袋开花？”抽着雪茄的男人站了起来，接过那个金色的盒子；打开来，里面是红丝绒和一颗白色的约一公分长的小颗粒――外形呈旋转型的DFG新型的子弹。
　　“当然。哼！我的杀手，从来都是万无一失的！更何况，有了这颗质量虽小，但是力量绝对大的宝贝！”男人说。“就算那个国王陛下有三头六臂，也肯定会脑袋开花，变成豆腐花！哈哈！”
　　“嘿嘿！好，很好！我等的就是这一天。事成之后，我会给你，你想要的。”男人把那颗银色的子弹举到最高处，这可是传说中世界有名的弹药大师的珍藏的天使啊！传言他具有核导弹的威力。龙天泽，无能的支那人。。。。。。
　　你很快就会变成路边的亡魂了！
　　“那是当然。不过，我们需要重新拟定价格。”四个蒙面男人拉开一张沙发，独立到一处，让带他们进来的男人坐下。
　　“什么？混蛋，我已经给你一个亿了，你真以为那个支那人有那么值钱？”
　　“值不值钱，公爵您不知道？您可是已经暗杀他至少五十次了，哼哼，我只问你成功过一次没有？”
　　“。。。。。。。！”被叫公爵的男人有些火了，昏暗的灯光映射出他满是横肉的脸，狰狞，扭曲的面部肌肉，让他整个人看上去十分的凶狠。咬咬牙，为了自己的目的，男人终于还是妥协，不过他严重闪射的狠厉的光，让人很担心他的诚信。
　　一边的男人懒散的扫过公爵的脸，像是看到什么让他恶心的东西一样，鄙夷尽显在脸上。
　　“我们也可以现在退出。”
　　“不！”公爵道，“你说。”
　　“我听说，国王的身边，新多了位美貌的皇后。”
　　“不过是一个黄毛小儿，白痴一样的人！你要的话，我绝对不会阻拦。”
　　“不，我不要他。不但如此，您还得另外出，让我们杀了他的钱。”
　　“杀他，一个白痴！”
　　“白痴？若真是一个白痴，公爵大人您其实不用这么着急花巨资，让我们去杀龙天泽了。只是，这个白痴的存在，恐怕就算你杀了国王陛下，也不可能坐到国王的位置的。”
　　“好，再给你一个亿。。。。。。”
　　“不，至少，两个亿。”
　　“什么？”
　　“否则，免谈！”
　　“。。。。。。！”
　　“好！”为了王位，金钱算什么。。。。。。
　　为了杀龙天泽，他十几个亿都花了，还在乎这小小的三个亿。
　　睡吧，睡吧！
　　龙天泽低头吻了吻爱人的发顶，伸手碰了碰怀里人有些凌乱的头发，那银色的丝绦立刻自动收拢在一起。抬头之际，周围的事物正在发生变化。微妙的变化，杀手的警觉。。。。。
　　有东西存在。。。。。。
　　这种犹如夜猫行动在天边的感觉，微妙的让人很难分辨出，但是，和长期以来训练出来的警觉，让他知道，周围有敌人。。。。。。
　　杀意，虽然对方刻意隐藏了自己的来意，但是他还是能感觉出来。
　　当年父亲偶然间发现他这方面的特长，于是就特意训练了他的这个方面。所以，对于敌人来袭，他，龙天泽就好比武侠小说中写的那种武林高手一样，稍有风吹草动就可以察觉到，敏锐的洞察力在现今的杀手界都是无人可敌的。。。。。。
　　当然，后来的实战经验，也很好的锤炼了他。把他敏锐的感知力，变成了一种连接鼻息的嗅觉。以至于，他可以分辨出，靠近自己的一次以上的人，就算那人是隐藏在很远很远的背后。。。。。
　　作为黑暗世界的统治者，第一步就是要做一个优秀的杀手，这一点，龙天泽相信自己做的很好，也真的做的很好。。。。。
　　最近好像听说那个人已经在打听排行疯狂杀手榜的第一名呢！疯狂杀手榜，比杀手榜更高一级的存在，单纯针对那些不立帮派，独来独往的人！
　　嘿嘿！找吧！当你寻找到的时候，游戏也就该结束了！老鼠夹子可是已经放在哪里很久了呢！就算是，父亲千叮咛万嘱咐。。。。。。
　　歇尔。隆巴多。万蒙德公爵。亲爱的叔父大人。。。。。
　　明明已经头发花白，一只脚已经踩进坟墓，却还要和年轻人参合，真当自己向别人奉承那样，可以活到三百岁？
　　真想不明白，那个老头，离开之前，为什么要再三的交代，这个人不能杀。明明跟一颗定时炸弹一样！他龙天泽可不喜欢把身边放一颗这种晦气的东西！
　　算一算，已经放了那个老东西不下一百次了！
　　再玩下去可就没意思了？
　　龙天泽轻轻拥抱着怀里的人，眼睛看着隔了几百米之地的一栋现代二十多层的实用性建筑。
　　野兽一样冰冷无情的目光，让正拿着望远镜向这边看的人，忍不住打了好几个寒颤！
　　火热的大手拂过怀里人的背，“恩恩。。。。。。”怀里的人发出舒服的呻吟！
　　勾了勾嘴角！龙天泽可以感觉到那个杀手的此刻的迟疑！哼哼，杀手最忌讳的就这样的情绪。。。。。
　　杀人，有时候，也是一种快感，虽然另类，但是非常的畅快！
　　这个暗杀者已经错失了先机，所以。。。。。。
　　周围冰冷的空气暖了又冷。。。。。。
　　龙天泽抱着自己的爱人向自己的车子走去！
　　听说那个老家伙，为了跟踪他，用的可是最现代化的跟踪设备呢！这么大的雪天，还能这么轻易的把自己的行踪弄到手，甚至是他在追自己的宝贝的时候。不错！值得再玩下去。
　　但是，和他A国国王玩游戏，可是要付工资的！
　　耶瑟姆今天刚送来的资料说，这个老家伙最近资产又多了几十个亿！自视甚高的老家伙，赚钱的本事真不小。
　　过年了！他们这些做小辈的，是不是要去拿点压岁钱？要知道，他龙天泽可是有二分之一的中国血统，在中国拿压岁钱可是理所应当的，尤其是新婚夫妇，结婚第一年，听说要给不少呢！哈哈！
　　歇尔叔叔，这次要让您破费了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十一章：杀意
　　章节字数：1344 更新时间：10-08-19 02:19
　　第五十一章：
　　龙天泽冷笑着抱着自己的宝贝慢慢的行走在敌人的攻击范围！
　　那是猛兽准备攻击猎物的动作！让对面冷酷无情的杀手一时有些不知所措！
　　与此的同时，怀里本来睡的正香的林迪忽然睁开了眼睛。本来纯净的银色的眼睛，闪出紫色的光晕，旋转，流动，好似要吞噬一切的黑洞，幽深的让他整个人仿佛变了一个人！
　　不过，这双眼睛才正和他现在的样子相配。冰冷的脸上，哪里还有平时那个可爱娃娃的样子！秀眉微皱，嘴角勾起。。。。。
　　邪气的妖皇诞生。。。。。。
　　“想害我的男人？哼！”林迪附道，勾起嘴角。在抱着他的龙天泽的脖子处虚空一吻。
　　于是龙天泽很敏锐的感觉到，周围的杀气变得愈加的浓烈。连那些平常的保镖和警察都开始敏感的注意周围了！
　　“宝贝？”
　　“龙龙，有个坏人，在看着我们呢？”林迪小声嘀咕。稚嫩的声音从那邪气，嚣张的脸上发出来，还真有点让人不习惯。
　　不过，龙天泽是看不见的，因为他的宝贝爬在他的肩膀上，乖的跟小白兔一样！
　　“。。。。。。”呵呵！小东西，又装小白了，“他在羡慕我得到了个小天使！”
　　“可是，人家不喜欢他手里的那个东西。”林迪爬在龙天泽的肩上撒娇，脸上却是没有一点撒娇的情绪。敏锐的感知力，比现代的望远镜方便多了，就算对方是在自己的后脑勺，他也能很清楚的做到对方手里有个自己不熟悉的东西，并且那个东西让他很不安，为了自己的安全，所以，他必须毁掉那个东西！
　　“那是枪，宝贝，现在的一种武器。如果你喜欢可以拿来玩玩。”
　　“人家也不喜欢那个人。”
　　“呃！”想杀人吗？在古代的话，也许你可以嚣张的没人敢管，在A国，他作为国王也能保你无事，可是，现在是在M国的地盘上，就算是他有那个能力保你无事，也不想你因为这种丑闻，脏了自己的形象，在外界，他宁愿自己的宝贝永远是个小白形象。“那个人，可以留着，我们可以把他养起来。”
　　“养起来，还要给他饭吃吗？那多划不来。”娘亲说，对待敌人，可是千万不可以心软哦！要不然，搞不好死的就是自己！（娘亲：儿子啊！呜呜，乃终于开窍了！呜呜。。。。。。）“龙龙，他是坏人，不能给饭吃！”
　　不给饭吃，哈哈！那似乎就不能称呼为养了吧？
　　管他呢！不是说，那个老头子这次要回来吗！他不妨就把这个大礼送给他，相信他会很乐意接受的！暗杀自己一百多次，他这个国王再怎么大度，也不能被人当着白痴吧！
　　“当然要给饭吃，不过至于给他吃什么，就得看喂养他的人心情如何了！”青蛙，蜈蚣，蛇，蝎子，蟑螂，春天小岛可是多的是呢，“宝贝，我们不要站在这冰天雪地里，冻坏了，我可是要心疼的！”
　　“呵呵！龙龙。。。。。！”小脸一红，刚才还‘威武不凡’的妖皇，顷刻又变成小孩子模样。
　　“害羞了？想不想，让我做更害羞的事。。。。。。。迪迪？”人呢？龙天泽心里一惊，刚刚还在怀里的人，怎么像泥鳅一样，转眼就不见了？
　　一阵强风从身边刮过，抬头，银色的光托着那辆鹿车正远去。。。。。。
　　哦！宝贝！你的调皮，开始让你的丈夫有点力不从心了，果然。。。。。。不该娶太过卓越的老婆！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十二章：妖皇
　　章节字数：2672 更新时间：10-08-19 02:25
　　第五十二章：
　　其实在这件事之前，林迪同学对于自己的新面貌还是蛮有信心，并且他觉得龙天泽在他变身的时候，那么用力的爱他，就是一个很好的证明，但是。。。。。。。
　　“天使！”在杀手先生惊叫着瞪大眼睛看着他的时候！他觉得耻辱感来了！
　　灵力顿开的好处，就是，面对灵力不高的动物也能知道它们在想什么！何况是人。。。。。。
　　就算对方嘴巴里说出来是鸟语（星星：乃好像就是一只鸟吧？而且是大大的那种。。。。。），他也能理解，只是不会说而已。
　　所以当杀手圆瞪双眼，跟见了鬼一样，全身颤抖，看着他的时候，让他很不舒服！
　　靠！见到他，一般人都应该是惊艳的好不好！而且，他还这么帅气的驾着鹿车来呢！刚才在龙龙怀里的时候，他都听到旁边好多的人吸气呢！那种艳慕龙龙的心理，让他也美的跟着冒泡泡！嘿嘿！
　　可是，这个家伙，不但不赞许他的美貌，居然，居然。。。。。。。
　　害怕他！呜呜，人家这么可爱的说！
　　那个那个什么天使！他好像记得，记得以前听说书的说，天使就是天上的使者，玉帝的使者。。。。恩！一般都是指太上老君或者太白金星！
　　呃！
　　太白金星！
　　林迪同学茅塞顿开啊！
　　原来，原来，原来所有人都当他是那种白头发的老人家啊！搞不好那些抽气声是指？某人被自己的想象力吓到！
　　呜呜！以前说书的都说，太白金星是个头发胡子都银白的老爷爷的！
　　哇啊啊。。。。。。大家都把他当成老爷爷了？
　　白色头发，原来他白色的头发像老头子啊！
　　呜呜！人家还以为那些人，那些人和他一样，也觉得人家白色头发很好看呢！
　　某只小受自怨自艾了！他其实很在意自己的容貌的！以前在家的时候，林家夫人都总说他有花孔雀的基因，曾经还怀疑过林老爷是不是花孔雀和人类的杂交，所以他们的儿子，才这么的在意自己的容貌！虽然那小子不怎么打扮，可是每次穿衣啊什么的，都是特别讲究的！每天至少照十次镜子！看的林夫人都觉得恶心！最后听他说要嫁给男人，终于也是茅塞顿开啊！
　　这边林弟弟被人说是天使，觉得是极大的耻辱，尤其想到，自己家的龙龙爱上了别人，天灵就冒火啊！于是，耻辱感剧增，于是，眼前这位让他意识到自己‘丑陋’的‘好心人’就成了他炙热怒火的炮灰了！
　　居然说他是天使那种老头，是可忍孰不可忍！他明明才十六岁，在他家龙龙那里可是很纯洁的小娃娃呢！（众位看官：呕吐中。。。。。。。。）明明人家还觉得自己不是那种沉鱼落雁，闭月羞花，也至少是英俊潇洒，碧玉风流的！呜呜！
　　搞不好，他现在已经被很多人笑话了！不要！呜呜，就算是闹笑话，他也只准他们家的龙龙一个人笑话他。别人？就算是娘亲和爹亲也不可以这样子笑人家！最毒美男心。。。。。。！！！哈哈！
　　好，既然你这个坏人把人家看成天使那种老头子，那人家就只有把你变成恶鬼了！今天，他作为新一代的妖皇，要做一件惊天地泣鬼神的事情，那就是把眼前的这个人灵魂，弄的连阎王见到认不出他是什么来！
　　哈哈！
　　妖皇是怎么炼成了？
　　妖皇就是做坏事炼成的！
　　妖者，异于常态，而害人者。。。。。。嘿嘿！
　　妖皇，当然就是要坏事做尽了！（林迪的老师：呜呜，林老爷，偶愧对你们每个月给的那么多的银子啊！）
　　当天使变成恶魔的时候，那绝对是最邪恶的恶魔。。。。。。
　　更何况，眼前的这个天使模样的人，本身似乎就邪恶至极，看看他那张掩饰不住的邪气面貌就知道了！
　　眼前的杀手先生，仿佛看到自己被肢解，被喂鲨鱼，或者，或者。。。。。。。
　　但是有那么一瞬间，眼前人的模样，吸引了他的全部注意力。。。。。。。
　　真美！美轮美奂，就是用来形容这样子的人吧！也许，那个词语本身就是为了这个人才创造的！
　　妖异的舞蹈，看不出动作，但是紫蓝色的光晕，渐渐的交织着出现在那个银色的人身上。。。。。。
　　正眼看的时候，那个人又好像是只是站着没有动。
　　那人还对自己笑着。。。。。。
　　明明笑的那么邪恶，却美的让人觉得就算是死也心满意足！
　　杀手先生，看着那到紫色的光晕向自己冲击过来，但是没有躲开，眼睛做着垂死的挣扎，想在死之前再多看一眼，眼前美的不像话的事物，那完美妖异的舞姿，要是不是用来杀人的，一定更完美吧。。。。。。
　　“咚――”惊天动地的声音――
　　震落了二十几层的大厦的不少积雪。
　　血淋淋的人从二十多层楼上的落下，洁白的雪地立刻被染红了一片。满身是血的人只有一张微笑着，像是时间在他的身上定格的脸还看的清楚，一双眼睛里全是血。。。。。。
　　在男人的身边，一黑色的狙击枪被肢解的乱七八糟，就连手枪里的子弹，也头是头，内脏是内脏的散在地上。。。。。。
　　“嘭！”一堆雪从楼上落下，正好砸在那已死之人的身上，把地上的人和血，还有那把黑色的枪支掩埋起来。
　　“好厉害的手法！那小东西果真不简单！”大厦的对面黑暗的巷子里，三个人影快速的闪出刚才的位置，他们没有管事的打算，而且看样子这事也不是他们能管的了的，搞不好，那个小白同志，他们这些人就连坐了！
　　闪去的黑影行走在城市的上空。行动之快，只留下一道浅浅的影迹。。。。
　　是夜行者，黑夜独裁者！
　　林迪站在窗口看着那几道逃走的人影，没意思，跑那么快，他还想再继续跳跳自己的搜魂舞呢！这么美的舞蹈居然没有人欣赏，虽然，的确，好像是残忍了点！嘿嘿！
　　不过，这是人家的秘密哦！希望那些逃跑的老鼠不要告诉他们家的龙龙，因为一辈子，他也不想把这个舞，跳给他看。。。。。。
　　三个人影在确定自己安全之后，还在心跳加快的舞动，总觉得刚才要是晚一步的话，他们可能就没命了！
　　“该不会是坠天使吧！”一个人打着寒颤说，
　　“搞不好，根本就是长着天使模样的纯种恶魔！”
　　“哈哈！那么这下两个人可是绝配了！”。。。。。。好冷！
　　“刚才那个屋子里紫蓝色的光晕绝对不简单，附近的摄像头，都没有一个照到他在干什么？好危险的一个人物！”摄像头看不见屋子里是什么，甚至附近的摄像头在那一段时间都失去了作用。。。。。
　　“龙天泽，本身也很危险啊！他们绝配，不是吗？”
　　是吗？
　　那个少年？邪恶的根本不像人啊，
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十三章：天使降临
　　章节字数：2564 更新时间：10-08-19 02:29
　　第五十三章：
　　洛杉矶的豪华酒店里，刚刚到家的龙天泽，坐在客厅里，客厅的落地窗被大大的敞开，不时的还有那些不知道危险的小雪花探进身来。几十层高的地方，这样大冷天的开着窗户，屋子里不是一般的冷，不过龙天泽已经在意不了那么多了。刚才一回来，就有人来报告说自己的宝贝上电视了！
　　那个小东西，难道不知道，不管是在古代，还是在现代，那样的飞行都绝对是违反‘交通规则’的吗？
　　能在天上飞的生物，除了小鸟，就是神仙了。。。。。。
　　呵呵！龙天泽拿起一边的酒杯，说实话他的虚荣心还是很大的！尤其是在自己的宝贝这件事上！爱上这个神奇的小东西，大概。。。。。。，也是因为他的神奇才开始的。。。。。。
　　寒风呼呼的往屋子里猛灌，国王陛下穿着厚厚的熊毛大衣，坐在温暖的沙发里，可是一点都感觉不到，而他们的那些卫士们可就遭殃了！
　　国王的管家耶瑟姆虽然早就知道，自己家的主母是位神奇的人物，毕竟男人能怀孕，在这个世界以古制今都是旷古奇闻！
　　屋子被寒风和寒流占领的时候，更引耶瑟姆管家注意的是，电视上的报道，报道的画面混乱一片，似乎有很多人在奔跑。。。。。。
　　一些孩子，扫雪的人都说自己见到天使，或者是圣诞老人，甚至能清楚的描述天使或者圣诞老人的穿着。。。。。。
　　而事实证明，他们虽然身处不一样的地区，但是看到的却是相同的！
　　之所以不知道怎么称呼那位神秘的天使，是因为那为坐在八只鹿拉着的车子上的人，美的让人心惊。
　　更令耶瑟姆惊讶的是，站在屋子里的保镖听到这个报道时都露出了惊讶的表情。还有他们的国王，紧缩住了眉头。。。。。。
　　这样答案就不难猜测了，那就是，搞不好那位大雪天，坐着鹿车的人物，就他们的当家主母。。。。。。。
　　呵呵！看来，他们家的国王娶的真的是一位货真价实的天使了。。。。。。。
　　“。。。。。。到底是不是圣诞老人，我们的很多目击者相信自己看到的绝对不是飞碟之类的，而是坐在鹿车上的天使，甚至有人看到那位天使围着一条白色的长毛围巾，哦！天啊！这真是太让人难以置信了。。。。。。”
　　“什么，什么您说什么？”记者把话筒递到一位扫雪工人嘴边。
　　那男人是个五六十岁，看起来很健壮，而且红光满面的老头。说起话来也是中气十足。
　　“。。。。。。是天使，我确信。穿着白色的长袍，连他的头发都是白色的，雌雄难辨的人物啊！洛杉矶从来没有下过雪，今年却奇异的下雪了，一定是上帝觉得这里污染太严重了，在警告我们！哦！上帝，在这虔诚的日子里，您派来的天使，是要告诉我们这样的信息吗？”
　　。。。。。。。
　　节目的画面转到室内，有广播员自己来讲，“。。。。。。现在已经有几百万的观众看到我们的节目后打来电话，说他们相信坐在鹿车上的是天使。并且他们现在就要去外面求证。。。。。“
　　再次的，镜头又拉回到外面，很多记者和人群在外面奔跑，场面不是一般的混乱。。。。。
　　“。。。。。。很多没有见到鹿车的人，现在都走出家门到大街上来了！哦！真是一个热闹的圣诞节。。。。。刚才还有孩子们说那位长的跟天使一样的圣诞老人还向他们挥手！不过，让我们奇怪的是，这一切都没能被城市的摄像机拍摄下来。。。。。”
　　“怎么可能拍摄下来，那种垃圾的东西！”暴露的信徒谴责到，“神的容光是不会那么容易被那种诡探人们生活摄像机拍摄到了，不会。。。。。。”
　　天啊！耶瑟姆在打第十个冷颤的时候，感叹着M国人的疯狂。。。。。
　　龙天泽大开着窗户，坐在客厅里等着自己的宝贝赶快飞进来。
　　“铃铃铃。。。。。。”龙天泽的手机铃声响起，慵懒的挪了诺身体，抬头看看窗外，璀璨的灯光，标示着这个繁华城市的鲜活，只是他仍然没有看到自己想到的。。。。。。
　　城市的天空上，因为夜色和灯光交映变得灰茫茫的一片。唉！自己家的宝贝准备什么时候回来啊！看看这新闻，明天恐怕更热闹了！
　　懒散的接起手机！
　　“主人。。。。。。。”手机那边的汇报还真让人有点难以置信。
　　皱了皱眉头，龙天泽宠溺的笑笑。“处理掉好了！”这种事情还需要向他汇报吗？
　　他家的那个小东西，要真的那么小白，就不好玩了！哈哈！
　　不过是处理掉一个小小的杀手而已，有必要那么难以置信吗！
　　看来周围的人，还沉浸在自己的小东西制造的纯洁幻影里！哈哈！妖皇啊！能成为皇的人，不会是位小白的！
　　哈哈！
　　不过，这样也好，他就喜欢别人把他的宝贝当成天使。纯洁的天使，想想那感觉。。。。。
　　而他自己就更喜欢污染纯洁的事物了！想到自己家的宝贝，那一脸的纯情，那不沾世间烟火的模样，嘿嘿！很棒！
　　某些旖旎的画面开始在龙天泽的脑海出现，他终于有些坐不住了，开始频频的向窗外张望。
　　电视里，仍然有人在不断的说自己见到了天使，听报道的街道路线，他的宝贝应该是在往这边走了！
　　“我不想有任何后续。。。。。。！”龙天泽半天之后，对着手机说，然后挂了电话，窗外远远的一道浅紫色的光晕向这里飘来。起身龙天泽按耐住自己的迫不及待，缓缓的走向落地窗口。
　　慢慢的那道奇异的光近了！
　　屋子里的人也看清楚，奔跑中的八只漂亮梅花鹿和一辆可爱的南瓜车。以及那显眼的漂亮人物。。。。。
　　“小东西，你总算是回来了。。。。。。！”看到那辆可爱的鹿车的一瞬间，龙天泽心里一紧，接着松了一口气！
　　“龙龙，人家好饿啊！”
　　“。。。。。。！”人还没到，声音先到，可是这到的第一句话就这么的煞风景，宝贝，难道你就的真只会饿了，才找他吗？
　　“饿坏了吧！”就算不怎么赞同，自己的宝贝把自己当奶娘，还是宠溺的伸手接住从半空中跳进怀里的人。
　　同时，心惊的感觉到自己有那么一瞬间居然得了恐高症。。。。。
　　天！自己之前和他在半空跑的时候，也没什么恐高症什么的，刚才一瞬间，看到宝贝从那辆鹿车上跳下来，一蹦一跳的过来，他的心脏都要跳出胸腔了！
　　唉！这小东西，真的是彻底的将自己奴役了啊！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十四章：平安夜宴会
　　章节字数：2445 更新时间：10-08-19 02:55
　　第五十四章：
　　平安夜的宴会如期的举行。
　　并且听说宴会主要是由加利福尼亚州的州长亲自操办的。龙天泽倒是不在意这宴会是谁举办的，他只在意这位很给他‘面子’的州长，居然可以如此的有‘主见’。他已经推脱自己不来参加了，却被人一意孤行的请来。似乎，是在向他表明，既然这个宴会是为你举行的，他就必须来参加！
　　呵呵！
　　果然是很有主见的人啊！他龙天泽何时被人如此的‘尊重’了？他倒是真要见识一下。
　　听说，这位州长已经上任三个月之久，隶属于民主党派的！是位很有见地的年轻人。
　　要他怎么说呢，年轻人，果然是没有经过岁月的锤炼，不知道什么是天高地厚。就算是M国的总统，见到他也是礼让三分，这个年轻人，却是如此的随意。
　　龙天泽抱着自己的爱人静静的坐在专门为他安排的座位上。
　　环视整个会场的布置，果然比之前到达洛杉矶时的那些会场布置年轻了许多！只是少了一点世故，多了很多规则性。这种规则性，在某种程度上显示着一种对异国人的蔑视。
　　几位异国商人，看到这样的布置之后，立刻变得兴趣缺缺的坐在一边。
　　看来这位州长，还需要磨练下，要不然，不知道什么是圆滑，什么是尊重，什么是恐惧。不过，龙天泽相信，他已经没有那个磨练的机会了！而且他的人生将只会有恐惧！
　　会场不是一般的热闹，就算是寒冷的空气，也没能让那些名媛贵妇的‘美丽冻人’有所收敛。看看会场，很多好莱坞的男星女星穿梭在各大商业集团商人的周围就知道了。
　　这是一个非常适合猎取利益的场合。
　　但是，龙天泽一点兴趣都没了！
　　在这个带有屈辱性的会场里，已经是他的大度了，哼哼！当然，这个大度的后果，最后是要用他人的鲜血来洗涤的！
　　他可以表现的大方，但不是代表，他屈就了那位年轻的州长。看着那个年轻的州长，辗转在各大富商之间，那如鱼得水的欢笑模样，让人真的有捏碎的欲望。而那位新州长，似乎还在等待他亲自去与其攀谈，哈哈！
　　那些不知名的，所谓的富商，更是为了讨好这位年轻的州长得意的忘形了！
　　笑吧！非常好！希望你们会见到明天的太阳！
　　“记下今天所有和州长先生接触的人。。。。。。”在他不高兴的时候，其他人高兴，那就只有死。。。。。。传说中的黑暗帝王就是喜怒无常的，只是没人知道这个人是谁，当然，也许有人已经知道了，但是他的记忆已经进入坟墓了！
　　“哈哈。。。。。。”新州长夸张的笑着。时不时的还示威似的向这边看过来。
　　勾引吗？就你那模样？
　　龙天泽低头亲亲怀里的宝贝！除非有比他的宝贝更让他心动的人出现，要不然他是绝对不会多看一眼的！
　　一个小小的M国州长，也能嚣张成这样。胆敢跨到他的头上，还妄想要他去与其结交，呵呵！真是天大的笑话。他可没兴趣，和只长个子不长脑子的人交朋友。
　　看来龙天泽是被彻底的惹火了！不过，这样的程度似乎还算是浅的！
　　等到那个所谓的每人自编自导自演的游戏上场的时候，才叫老虎嘴上拔毛。
　　“唔唔。。。。。龙龙，虾虾好好吃。。。。。。唔，还要，啊。。。。。龙龙，你不可以跟人家抢，呜呜。。。。。嘿嘿，人家还要。。。。。。。”怀里的人睡的口水直流不说，现在连梦话都说出来了！
　　龙天泽不得不佩服自己的宝贝，这么喧闹的环境也能睡的着，不但如此，明明已经幻化的这么有气质了，看看这睡相。。。。。。全叫他个小东西给糟蹋了！
　　不过，这样的，才是自己的宝贝啊！
　　呵呵！
　　为了区别于一个小时前电视上那位‘天使’牌圣诞老人，他特意为自己的宝贝弄一套玫瑰红锦绣小旗袍式缎袄。小东西果然是穿什么都养眼。玫瑰红的缎子袍子，加上复古的设计，锦绣都是上层精湛手工刺绣，配上龙天泽特别让人加置的保暖之物，穿在自己的宝贝身上，把这小家伙的高贵出尘，皇者风采全部都显露了出来！
　　呃！
　　前提，当然还是，这个小家伙不要爬在他身上留着口水大睡！
　　龙天泽知道很多人都想要过来，但是自己的怀里抱着个人不说，周围还是里三层，外三层的站了保镖！这样，似乎太对不起今晚这个美丽的夜晚！看看怀里的宝贝，还是算了，他可不能保证自己家的这只看似处事不惊的小醋坛子，会不会一个不高兴把人给直接丢出加利福尼亚去！
　　无聊的坐了片刻，八点快到了，水晶教堂的主教也被迎接了出来！是个五十多岁的老头，看上去有些富态，但是精神奕奕的。本来坐着的人都站了起来，只有龙天泽和他的宝贝还悠闲的坐在那里！
　　“平安夜快乐，上帝爱你，亲爱的国王陛下。您的王后这样睡着可是会感冒的！”主教和龙天泽算是老朋友。同样，现在环境，主教也不喜欢，所以直接忽略其他人走到龙天泽的面前。他这样亲切的和龙天泽攀谈，在他们来说根本不算什么。但是对其他人就不一样了！
　　在很多洛杉矶人的眼里，水晶教堂的主角可是位很了不起的人物！于是人们都静静的听着他们谈话。
　　等主教看到林弟弟的面貌之后，立刻一惊，做了习惯性的动作，然后很不理解的看了看龙天泽。很不敢相信的说：“阿门！国王陛下果然是得到上帝庇佑！”
　　“呵呵！也许是只小恶魔也不一定！”龙天泽用手帕给怀里人擦擦口水！
　　“那是因为上帝太过宠爱了，天使都是上帝的孩子。所以您也应该宠爱他！”就算是只小恶魔，也是因为被上帝宠坏了的！
　　“谢谢！我知道了。既然主教阁下都这么说了，看来我得把他好好的供着了！哈哈！”
　　“真是个漂亮的孩子啊！”惋惜的口气！
　　怎么就给你了呢？这话是主教那老家伙的潜在意思，龙天泽明白，但是根本不在意。他就喜欢这种虚弱感，自己的宝贝贝人赞许，他也跟着高兴。
　　“你们真正结婚的时候，别忘记了，请我做主婚人！什么时候结婚？”这个主教真不是一般的八婆！
　　“您会知道的！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十五章：太极神功
　　章节字数：5212 更新时间：10-08-19 03:10
　　第五十五章：
　　“你们真正结婚的时候，别忘记了，请我做主婚人！什么时候结婚？”这个主教真不是一般的八婆！
　　“您会知道的！”龙天泽说！当然是等他的宝贝把孩子生下来再说！不过，在孩子还没有现形之前结婚他也没什么意见！只是怕累到他的宝贝。。。。。
　　而且。。。。。
　　重要的是他的宝贝必须再经过一次考验！
　　宝贝你可以的对吗？龙天泽轻抚着怀里的爱人，小家伙似乎感应到什么似地，一个劲的往他的怀里钻！
　　“上帝爱你！”洛邑主教看到这样的画面说。以他识人的眼光，龙天泽怀里的人绝对不简单，看那银色的长发。。。。。
　　嘿嘿！恐怕今天晚上那个驾照鹿车到处调皮的小家伙就是他了吧！
　　上帝的天使若是出现的话恐怕就是这个样子的！当然，天使出现可不能遇到眼前的这位拥有多重身份的黑道教父！这家伙根本就是一个黑色大染桶，谁更他在一起都有被染黑的危险！
　　洛邑主教和龙天泽两人的亲切的攀谈以及心有灵犀的眼神互动，让周围的人很是羡慕。
　　不久前梵蒂冈的教皇陛下亲自向各媒体承认，洛邑是他最好的朋友，而以现任教皇大人的年龄，恐怕是不几年就会退位的，那么很显然。。。。。这未来的教皇位置就是这位洛邑主教的了！
　　因为亲切，所以很多人直呼他为洛邑主教，有时候就让人很容易就忘记了他的显赫职位其实是仅次于教皇的红衣主教。。。。。。
　　红衣主教的权利之大，相信没有一个人不知道。教皇平时不出梵蒂冈，那么他所有的事务就有几个红衣主教来做了！世界上有多少信奉基督教的人就有多少人愿意诚服或者是必须诚服在这位红衣主教的脚下的人。
　　而几个红衣主教里，洛邑主教的出生奠定了一切！奠定了他本身就应该拥有更大的权利。
　　皇族的身份，渊博的学识和博爱，宽容，虔诚，谦虚等众多的美名，都注定了他的成功。
　　更是好巧不巧的，最近十几年的几位M国总统的婚礼就是这个人主持的！于是有人就传说了，这位主教有未卜先知的本事，更或者只要到他的教坛下发誓，就等于未来前程似锦。
　　可是，这位主教真的不是那种随意的人，那些趋于名利的人，都没能在他的教坛下举行自己的誓言！现在能与这位未来教皇陛下结交的人更是少之又少。连M国的显然总统都是待考虑的状态。并且传言这个筛选也是经过现任教皇大人的授意的。。。。。。
　　与洛邑主教结交是其次，他背后那宏大的势力和他与各国名人的交情才是最主要的！
　　于是，就像现在，能请到洛邑主教来做今晚的颂歌主持人，很多人都特别的愉悦。不过，现在大家更羡慕A国的国王陛下。
　　这个本身就很卓越的男人，在这个美好的节日里得到了未来教皇大人的赐福。并且要求当他和他的男皇后的主婚人。。。。。。
　　M国不歧视同性恋，但不代表所有人都能接受，尤其是教会。。。。。
　　很难以想象，但是明天的报纸，绝对精彩。
　　再说这位端坐着的A国国王，一切财富的象征！
　　不单是他出生在富裕的国家，每年全世界都要因为他们国家的特产而给他们送去好几千亿的资金。更多是这个人在全世界的产业，传说他除了做自己国家特产钻石，金子等珍宝的出口外，还在全世界以各种身份做生意。
　　这个男人现在几乎掌握了全世界十分之一的财富，这对于一个人类来说，简直到了可以与财神匹敌的程度了！（财神：。。。。。。。关我什么事！有事没事，拉我下水，不安好心，诅咒你今天之后是个穷光蛋。。。。。。。）
　　今天到场的人之所以这么多，甚至有人冒着十分危险的大雪，就为了参加这个宴会，继而得到与之合作的机会！现在看来，今晚的主办人，那位年轻州长，之所以能请动洛邑主教，很大原因是因为这个男人了！
　　不过，大家也不是傻子，他们中的一大半都是M本土的人！所以一开始很容易就忽略了某些细节，但是冷静下来，才发现，今天的会场布置，无形在向来会的异国人，不。。。。。。更确切的说是在向这位世界首富宣战！
　　他们虽然身为同胞，但是不得不佩服这个人的勇气！若是传言是真的，这位悠闲坐着，公然拥抱着自己睡的一塌糊涂，很没形象的爱人的A国国王陛下可是有能力决定M国总统候选人的人啊！
　　这个男人。。。。。。强悍霸道，绝对权力的存在，更是一个很恐怖至极的存在。。。。。。
　　刚才有人不明白这点一个劲的和新州长套近乎！现在可能要为自己现有的地位和小命担心了！
　　传说中能力到连黑手党都能控制的男人，不会那么轻易的放过公然蔑视自己的人！
　　众人静默的时候，在极力的检讨自己刚才有没有做让这位‘财神大人’大人不高兴的事情的时候，年轻的州长已经以不容置疑的口气，带着命令的腔调让洛邑主教开始今晚的颂歌了！
　　对于这个人的无理，洛邑主教只是笑笑！然后就走到事先安排好的台子上进行自己的职业活动！
　　台下的人仍然是一片寂静！那位急于想要表现自己的州长真的是太过急躁了！
　　“尊敬的国王陛下，在主教开始的颂词里，我们是要站着来接受训导的！”年轻州长走到龙天泽面前说，笑的十分的优雅，配上他今晚的特意打扮，偏偏佳公子这个词绝对符合。“这是对上帝的敬仰！”
　　可是这样的优雅与整个会场唯一坐着的人怀里的那个唯一睡着的人相比，简直是天壤地别，前者那可以的打扮，那衣服承托的感觉，让人觉得尤为俗气。
　　也因此，尊敬的国王陛下，没有多看一眼对方。并且对于将要成为枪下亡魂的死人，看多了晦气！就算这个人所作的一切，都是为了引起他的注意！
　　很好，这个即将要死的人的确是引起他的注意了！可并不代表他教父大人是会放在眼里！
　　同样，龙天泽优雅的笑着，清理着怀中人柔顺的长发。如果不是错觉，年轻的州长觉得自己看见了那黑如曜石般的长发，在轻轻被梳理的时候，居然自己会动！这还不算什么，隐约的，在会场特意制造的柔和灯光里，他看到了那头发闪着星光。。。。。。
　　天使？
　　与此同时，某个磁性的声音道：“可是，同样尊敬的州长大人，很抱歉的是，本人信奉的不是上帝。。。。。。本人信奉的是撒旦。。。。。”
　　撒旦。。。。。。
　　说出这两个字的时候，离龙天泽最近的州长，看见龙天泽怀里那美丽的人一闪而过的邪恶笑容。。。。。
　　恶魔！
　　“呵呵！州长先生，国王陛下是第一个得到教皇陛下批准，可以在上帝面前不用起立的人（因为教皇知道这家伙是邪恶的撒旦的信徒，嘿嘿），所以您就别为难了！”为难也是为难你自己的！
　　。。。。。。。
　　明知道这个男人绝对不像表面那样，见过他的人，都知道他是一直隐藏着所有锋利的野兽，更或者本身就是一个魔鬼！
　　他说他信奉撒旦这话。。。。。。很真！
　　一个小小的A国怎么可能那么短的时间就获得那么丰厚的资产！多年前自己上大学的时候，这个人就已经名震世界，然后自己拼命爬到今天的位置的时候，发现对方已经悠闲的退居幕后。。。。。。
　　这个人，要想超越真的很难！今晚的整个会场之所以这样布置，就是想要引得这个人发难，但是似乎一点成效都没有！他可以感觉到很多人在背后嘲笑自己，谁都看得出他今天晚上所做的一切都是为了引起那个男人注意！
　　只是注意的结果，一定不会自己想要的！自己就算坐上美国总统的位置大概也不可能，超越背后这个人！整个世界能得到教皇庇护的人有多少？能让教会的教皇这样敬畏的人整个世界恐怕至此一人！
　　面对这么强势的人！
　　很多国家的情报机构都想要知道这个男人的秘密！很多人传说这个人与黑道教父有所勾结！而事实上他的很多产业都和世界的众多大型集团一样，黑白配合，这也没什么，国际上差不多已经对这样机构的形成了默认状态！
　　毕竟，黑白配本来就是这个世界的一个巨大的生物链！
　　既然有名的大主教都这么说了，州长只得道歉了，然后退去！
　　前面的不愉快，在颂词完结之后，很快被各种自导自演的节目冲散！
　　首先上台的是几个美国政府官员，表演一个美国通俗的小品！很搞笑，似乎之前经过培训一样，不过政治界的人物本身就是最好的演员！这也没什么好说的！
　　其他人，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，甚至还有人学习成龙打起太极拳。。。。。。。
　　而龙天泽的宝贝也在这个时候醒了！
　　“这个是什么？”某只小受认真的研究，爹爹教他拳法里就没有这种，感觉好好玩！“我也要。。。。。”嘴巴里说着在龙天泽胳膊还没收紧的时候，人就已经泥鳅一样溜了出去！
　　汗！
　　龙天泽郁闷！看来他有时间得练练自己的速度了，要不然再遇到这种情况，他还得当孤家寡人！自己的宝贝对新奇的东西那兴趣绝对不亚于自己！
　　话说这林弟弟一上场，立刻是全场哗然，然后全场寂静，连台上本来沉寂在自娱自乐的五十多岁好莱坞男演员都被这突入起来的，介于恶魔与天使之间美人给震惊的忘记了动作！更别说刚才这美人从天而降。。。。。。。。
　　台下看着的人恍惚间觉得自己看见了天使！一只引人堕落的天使。。。。。。
　　那纯净的银白。。。。。。
　　那妖艳的眉眼。。。。。。
　　那若有似无的邪意。。。。。
　　“天使。。。。。。？”这人还好说的很小声，虽然台上某人又听见，但是太下人多，看多来的时候，只有大眼瞪小眼，要不然。。。。。。
　　“恶魔。。。。。。？”
　　恶魔？他是恶魔吗？人家明明很可爱的说！呜呜！
　　小嘴一撇！很是委屈！虽然这样的表情与他整个人气势看起来似乎有那么点不和谐！可是，这种不和谐很快的被人们遗忘。看那刚睡醒，还带着惺忪睡意的天真纯洁的眼睛，还有那眼看就要掉下来的晶莹珍珠。。。。。。！
　　“龙龙。。。。。！”等了半天，台上的大叔都不动！明明他都没给他点穴，为什么不动了！推推。。。。。“快点，还没完，我要学。”
　　呃！不动？怎么感觉变成石头了？
　　好委屈，他还想说，学会了这个可以到爹爹面前去炫耀的！
　　于是向台下的爱人求救。
　　“龙龙。。。。。。”
　　“德博斯先生。”龙天泽道，清冷，低沉的声音带着寒意，实在不适合在这大冷天的晚上发出来，所以德博斯立刻被一个寒颤惊醒过来。哆嗦一下，看了看台下，刚才一瞬间他以为自己见到了天使，可是忽然间又被撒旦呼叫了一声！
　　好可怕！
　　“快点啊！还没完！”某只小受，跟没自知之明的撒娇！
　　台上的德博斯大叔又是一个寒颤！明明是大冷天，明天已经冷的上牙打下牙，他还是努力的制止住自己心脏病发的可能，摸摸汗水，点头！开始。。。。。。
　　嘿嘿！龙龙真讨厌，把大叔都吓的屁滚尿流了！
　　一遍下来，德博斯感觉自己刚刚桑拿浴了一样！那是一个心力交瘁。看看身边的年轻少年，在他眼里这个美丽的天使，看起来二十岁不多，而且，是以东方人自己的标准。
　　这不看不要紧，一看吓一跳自己软倒在地上了！
　　自己刚才练的中国的太极拳不是吗？
　　这个。。。。。孩子练的是什么？
　　这。。。。。。明明只有中国的那些武侠片里才会出现，难道这孩子是穿越时空，从中国古代来的，还是说中国现代本身就有这样的高手！
　　看流转的蓝色气流顺着小天使打开的双手，身体在身体里流窜。。。。。。
　　反应过来的人惊叫起来。人们看出这是中国古代才有的神功！有些对中国文化有所了解的人，知道这才是太极拳真正的境界，连现代的武学大师都没人能达到这种程度！这个小孩子！
　　一个激动，冲向舞台，要不是龙天泽眼疾手快的保镖，这些家伙现在恐怕已经被林弟弟同学的内功给击飞出去了！
　　但是那些人来势汹汹，M国的人果然比较容易激动。龙天泽看的郁闷！和身边坐着的大主教交换了一个无奈的眼神！
　　看那些人被人抓住，还想要一个劲的往台上爬，龙天泽觉得自己的宝贝最好的藏起来的好！搞不好过几天好莱坞的导演都来找他要人了！
　　太极拳在现代很多人的打练中已经失去了很多重要元素，但是在林弟弟的打练的时候，立刻就显现了出来。龙天泽也是个对武学有研究的人，现代的太极拳已经很厉害了。
　　然后他发现，自己的宝贝加上去的某些动作，正好是太极拳某些不和谐的地方所缺少的！这样下来一气呵成之后，太极拳的境界高了不知道多少！
　　一股气流开始在龙天泽的身体里串流！这就是传说中的内力？不是吧？
　　会场在林迪同学紧紧的打拳中再次安静下来，看着那蓝色的气流来回的穿梭在那小人的身体里，人们虽然很激动，可是内心里却是知道这个时候需要安静。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十六章：杀手
　　章节字数：1903 更新时间：10-08-19 13:05
　　第五十六章：
　　一股气流开始在龙天泽的身体里串流！这就是传说中的内力？不是吧？
　　会场在林迪同学静静的打拳中再次安静下来，看着那蓝色的气流来回的穿梭在那小人的身体里，人们虽然很激动，可是内心里却是知道这个时候需要安静。。。。。
　　“嘭――”很微小的声音，但是静下来的人们却很容易的分辨出这是子弹被打出来的声音！
　　众人没能明白为什么此刻自己的试听能力居然这么强，只能瞪大眼睛惊恐的看着眼前的一幕！果然，事实与他们想的完全一样，在看到一股流星一样的子弹拖着白色尾巴穿梭过来的时候，他们的心脏都卡到嗓子眼的时候，那颗飞过来的子弹又原路飞了回去！
　　这是中国功夫产生的作用吗？
　　中国的功夫果然是出神入化！
　　少顷，台上的‘天使’收敛了围绕在他周身的气流！呆愣的人们看到的是一只拥有银色长发的精灵，或者天使，或者。。。。。。
　　雍容华贵，气势威严，慵懒中带着一份纯净的可爱，明明在他们眼里不过是个十几岁的少年，那一动一静之间，散发的神韵，却好似几百年前的真正帝王才能拥有的！
　　邪气的笑意从嘴角溢开！让看的人心惊胆寒，人们不约而同的想起之前A国国王说的他，他信奉的是恶魔撒旦！
　　天啊！这位搞不好就是撒旦本人！
　　弹了弹自己的衣服上须有的灰尘，台上的林迪拽的那个味，让龙天泽有笑出来的冲动！这个小东西的真真假假他很有自信能看出来！所以。。。。。。
　　这只披着羊皮的小狮子那可爱的动作，在别人来说威严的可以，但是在他看来就是作怪！
　　林迪小朋友悠哉的表演给自己的相公大人看！逗自己的相公大人笑。而台下的其他人却是大气都不敢出。
　　眼神忽然一凝（星星：乃在演武侠片？林弟弟：嘿嘿，走开！人家要当大侠！吼吼吼。。。。。。），挥手一道强大的掌风推开人群，向子弹飞出的方向打去！然后――手掌忽然收回拍向一边！
　　跟着拿到掌风看过去的人，看到电梯的门忽然被打出一个圆洞（众人：特效？事先弄好的！），然后一个人被人生生的从钢铁的窟窿里扯出来！
　　“啊！”一个黑色的物体从隐藏的门后被扯了出来落到舞台上。。。。。！
　　呃！好厉害！这应该不是拍电影吧？
　　中国有一种功夫叫隔山打牛！这在他们这些西方人眼里简直跟魔法差不多！现在，他们看到了什么？外星人？居然可以一掌就把那么坚实的电梯打破，然后把藏匿于里面的杀手扯出来！
　　这。。。。。。
　　那杀手倒在地上，惊恐的看着台下那些笑容满面等着看戏的人，还有迅速围上来的黑衣保镖！以及保镖们脸上邪恶的笑意。
　　不。。。。。。
　　当了这么多年的杀手，唯一知道的就是，若是他们这样的人落到对付手里，那么就不是死那么简单了！那会是生不如死。
　　自杀！对，这是他想到最好的办法，就算是死了之后，尸体被人分解那也是无所谓的事情了！
　　但是。。。。。。
　　很快，他发现不对劲了，因为自己根本不能动了！无意间瞟到屹立在一边自己刚才要杀的人。那邪恶的笑容。。。。。
　　“混蛋！”站在最前面的魁梧黑人暴露一句，伸手要提起地上的人！地上的人也在这个时候看见那伸向自己的手，以及那手心上的图案！
　　若是他没有记错的话，那是黑道帝王的标志。
　　传说，在他们这个世界，有一个真正的黑道皇帝，被称呼为终极教父，终极教父富可敌国，动一动就可以颠覆整个世界的经济，不但如此，这个人还心狠手辣，残酷的犹如地狱里爬出来的恶鬼。。。。
　　只是很少有人知道这个人是谁！出现在警察黑名单上的那些黑手党的头领都是三级以下的小喽。但是根据已死人留下的东西，他们知道了一个秘密，也是关于这位终极教父的唯一的秘密，那就是在直接听出终极教父的人的手心里又一个诡异的恶魔的图腾，因为留下的信息表现不是很清楚，所以就算有人看见过也不知道。而知道的人一定不会有活下去的机会。。。。。。
　　不。。。。。。
　　杀手先生惊恐的瞪大眼睛，想要挣扎，可是身体根本动不了！
　　几个小时前，另外一组的人，死的莫名其妙，现在。。。。。。他终于明白了，就算他今天被残忍的杀死，他也不可能发出任何求救的声音了！他会生不如死的。。。。。。
　　他。。。。。。。
　　绝望的杀手被带走，这里的人没有人在乎那个杀手的下场，毕竟从事这样的职业，就算是送到警察局也是无期徒刑的。更别说这次刺杀的还是A国的国王，如果那个杀手没有国籍的话，那么这个人就会被送给A国国王亲自处置。那后果可想而知！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十七章：我爱你，小傻瓜
　　章节字数：2466 更新时间：10-08-19 13:07
　　第五十七章：
　　平安夜的表演在林弟弟的搅合中达到了高潮！这个恍如天堂来的堕落天使，在这个时候出现，让人们不得不相信，这个世界真的有天使存在！看看这么美的天使都被赶下凡间了！
　　很多男人在敬畏的同时，恨自己不是那个幸运的人！没能先一步遇到这么万能的天使！
　　唉！人生忽然变得好没有意义！
　　这种羡慕的心思，也很好的传达给了偶们的国王陛下，于是，在万事如意的同时，某国王陛下那虚荣心飘。。。。。。起来了。。。。。。
　　这仿佛从天外来的小朋友，让人们半天都回不过劲儿来！尤其是某人还走路不用脚。。。。。。（用飞。。。。。这个懒小孩！！！），简直跟背后长了翅膀差不多！虽然他们知道中国的武功有这么厉害的！
　　“宝贝，以后不要让那东西靠近你三米远，知道就赶快让它混回去！”
　　“恩恩。。。。。。”刚刚睡了一觉，又学会了神奇的武功！小家伙现在可是屁颠屁颠的！几乎是别人说什么他都高兴的点头！
　　“小傻瓜，在想什么呢？”
　　“呵呵。。。。。”看看那一脸的憨笑样子！真的很想当场欺负他！要不是旁观者众多。。。。。
　　“想什么呢？”
　　“想爹爹。。。。。。！”吼吼吼。。。。。。想爹爹败在自己的脚下，哈哈！以前都是自己败在爹爹的脚下，然后被爹爹教训，被娘亲罚不准吃饭！哈哈！现在他练了新的武功，哈哈！以后就是他饿爹爹了！
　　龙天泽愣了愣，虽然知道小家伙的这表情可不想是思念！但是心里还是猛力的抽搐了几下！
　　“乖，不想。。。。。。”你只要想我就好了！对不起，宝贝，真的希望你一辈子都回不去。就算是作妖皇，也只做这个世界的！
　　“不要！我要打败爹爹！龙龙，我这次一定会打败爹爹的！然后也要不准他吃饭，还要每天去竹林练剑！”呃！好一幅壮志凌云的模样！哈哈！捏捏那张坚决的小脸。。。。。
　　小东西你真的不是一般的可爱！
　　你爹爹那么做，大概是希望你有所成就，以你这个小懒鬼的个性，不那样做，绝对不能吓到你！恐怕也只有饿肚子才能让你长点记性！唉。。。。。。可怜天下父母心！岳父岳母不容易啊！
　　“哇哦！”某只小受学习小动物咬住那只拧着自己小脸的手指！
　　呃！
　　“龙龙，痛。。。。。。”
　　汗！龙天泽现在才知道，小东西的牙齿不是一般的尖利，问题是你咬着别人的手，说什么痛？臭小子！要打屁屁！
　　“放开！”不要咬着他的说说话！
　　“唔（不）！”摇头，这小子小时候一定很喜欢玩拨浪鼓，要不怎么模仿的这么想！
　　“乖！宝贝。。。。。。”再不放开就捏你的小屁屁了！
　　“唔铁（不捏）。。。。。”
　　“好，好，不捏你了！”
　　“嘿嘿。。。。。。”笑的真是一脸憨厚！这个小东西，火候见长了啊！
　　“不乖！”龙天泽再次以身犯险的捏上那张小脸，谁叫那皮肤是自己最喜欢的！一触摸到自己就全身动力！嘿嘿！
　　不过动作要快！这次可不能被这小家伙咬住！‘含住’是没关系！咬住就不消受了！牙尖嘴利的！
　　呜呜！没咬到！某只一脸的失望！
　　哈哈！没咬到！某只一脸的得意！
　　“乖！”坏龙龙，人家明明很乖的！
　　这边龙天泽可是和自己的宝贝调情的忘我！对于那些想要靠近的人，都被一边的保镖全部挡开！他们家的王后和国王可是正忙着呢！
　　所以龙天泽和他的‘堕落天使’两人周围两米之内不见人迹！那位新州长倒是很想过来，可惜这边的两人玩的不亦乐乎头都不带抬的！
　　十一点五十五分，寂静的洛杉矶大酒店外被一声巨响炸开！整个洛杉矶都被这爆炸的光染红！
　　哈哈！别误会，这当然不是被什么黑手党拿某SS的导弹炸的，所以桌子底下躲着的老兄麻烦您把头伸出来！这可是酒店为了给大家惊喜，特别安排的节目！听说花了不少钱从东方国家引进的！你这么躲在桌子下面是什么意思？
　　明白过来的人立刻往外奔走！不管是多大年纪的人，在新年这一刻还是带着少年的雀跃。
　　龙天泽乘机离开了会场，带着自己家的宝贝回到自己的总统套房去独自欣赏！
　　烟花奢侈华丽的一幕，也达到了预期的效果！酒店前的小广场早已经被各大媒体站满！那些不畏严寒在外面蹲点的记者们喀嚓喀嚓的闪光灯记录了这历史一幕。
　　相信明天的报纸，一定会让洛杉矶大酒店在未来的一年里财源广进，节节攀高的！
　　“龙龙，跟过年一样！”某只小受继续躺在龙天泽的怀里说。这个小家伙，好像是习惯了，走到哪里都要他抱抱，要是不抱抱，人家还不走了！跟只小考拉一样！
　　不过还好，自己的小宝贝虽然是长高了，但是拿自己一百九十接近两米的身高跟他比，还真的是一个大人一个孩子！何况，这宝贝真的不高！（林迪：呜呜，人家明明很高――！）
　　“圣诞节快乐，宝贝！新的一年要来了，宝贝也要长大了！”
　　“不要！”小嘴一撇，某只小受很不高兴。他才不要长大，他要永远这样被龙龙抱着！
　　“呵呵！小傻瓜，在这个时候要说吉利话，什么都要说要！”孩子不都是希望自己快点长大吗？这个小家伙，那点小心思！
　　“因为，再长大了，龙龙就抱不动了！我要每天都被龙龙抱！”嘿嘿！娘亲就说他很懒的，霍霍霍。。。。。。他就是喜欢自己亲爱的相公抱抱！
　　撒娇！还好龙天泽魁梧，要不还真的经不起这个娃娃折腾！
　　明明武功那么高，身体却是轻的跟一缕烟尘。。。。。。
　　这个比喻不好！龙天泽很快的摈弃掉！内心里他真的不喜欢自己的宝贝有一点不好！
　　“那个烟花很好看！”上面还有字！虽然不认识！
　　“回去，我们也弄来玩玩！”上面就写，我爱你，小傻瓜！哈哈！
　　“龙龙。”
　　“恩？”
　　“圣诞节快乐！”
　　“呵呵！谢谢！宝贝！”
　　“圣诞节是什么啊？”
　　“。。。。。。。。！”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十八章：圣诞节的早上
　　章节字数：1940 更新时间：10-08-19 13:13
　　第五十八章：
　　圣诞节的早上，洛杉矶果然如昨夜预言的那样热闹非凡！
　　最热闹的莫过于洛杉矶大酒店！热闹的平安夜刚过去不到六个小时，大门就被前来送礼的人挤破！
　　这不，忙乎了一晚上，刚刚睡下的洛杉矶酒店的负责人，被子还没捂热，就被人强行从床上扯了起来，原因无他，那就是来酒店的是国际名人。。。。。。
　　可是，酒店是员工昨天都被他放大假了！至少到今天下午，酒店最多就是保安和个别主管级的人物！
　　没办法，只得找几个看起来不错的保安去充当迎宾了！应A国大总管的要求，来送礼的不是很重要的人物，尽量拦阻！
　　什么意思？他第一次知道这送礼，收礼还分档次的！
　　好的！算了！他是个小人物，至少在A国国王这样的大人物的眼里，他的确是个小的不能再小的人物！
　　可怎么拦？
　　这要是这些送礼的人是无名人物还算了！关键是这送礼的，似乎，好像全部都是名人。。。。。。。
　　MAYGAD！
　　雷，雷克，雷克侯爵。。。。。。
　　这人物是。。。。。。Y国的皇家军队掌权者。。。。。。成立雷克军事制造业的主要人物。。。。。连Y国的主人都礼让他三分。。。。。。这样的人物他们。。。。。不敢惹，也惹不起。。。。。
　　紧跟着是华尔街的宠儿秦远秦总裁，这个华裔男人上一次金融危机是什么时候，好像当时说是有人得罪了这个人物，所以他扬言要散尽华尔街的所有财产，果然这家伙金口玉言。。。。。。
　　这人物比拥有几百万皇家军队的雷克侯爵更让人觉得恐怖！
　　还有就是跟着这几个人背后的黑色保镖！确定不是混黑道的？果然商人都是跟黑道挂钩的！
　　呜呜！站在门口的四个气势威武，身体魁梧的保安人员，和见过比这场面更华丽的酒店总负责人明明被暖气吹着也哆嗦的厉害！
　　这种‘华丽’的阵势，哪里容得他们去检验礼物的品质。他们只能乖乖的站到一边当着没看见啊！
　　传说，挡侯爵者死！不但死，还死的很难看！
　　那个华尔街的宠儿。。。。。。
　　嘿嘿！大家都是出来混的，就睁一只眼闭一只眼好了！
　　大人物们一个不高兴，倒霉的可就是自己这些小人物了！惹不起，躲得起。。。。。躲得起。。。。。闭上眼睛当做没看见吧！
　　等等。。。。。
　　这谁？
　　怎么连有名的华斯顿伯爵也来了。。。。。
　　拥有P国三分之一财产的男人，据说这还只是最保守的顾忌！为的是顾全P国国主的面子！其实这个人物黑白两道都混，手下的金山早不知道多少了！
　　乖乖！
　　难道今天骇人听闻的世界五大聚财金童要齐聚一堂？看看大厅那道玻璃门。。。。。危险啊！哈利路亚！破了就破了吧！破财消灾！破财消灾！
　　接下来。。。。。。
　　接下来来的人物他们就更不敢拦了！公然妨碍国家公务人员可是犯罪的！他们是奉公守法的良好市民，所以。。。。。。
　　。。。。。。
　　八点钟不到几只无聊的保安人员就已经眼睁睁的看着几百号，世界名人捧着包装精美的礼物进了酒店！那东西一看就知道价值不菲！看看跟在他们每个人身后的保镖阵势就知道了！
　　这要是强盗过来搅一下场，搞不好还能满载而归！
　　唉！
　　羡慕！羡慕！羡慕！
　　圣诞节啊！真好！
　　什么时候，他们也能过这么幸福的圣诞节啊！（上帝：哼。。。。。。每个人都想这么过圣诞节，我不是要破产！哪儿凉快滚哪儿去！）
　　在A国国王所住的二十七楼的会客大厅里，贵重的礼物已经把客厅堆满！看着还源源不断的往这边送礼的车子和人流，酒店负责人，急得跟热锅上的蚂蚁一样！原因当然是门外快要堆积起来的名车和专机！
　　其实，堆积在这边大厅里的礼物还是经过A国负责人的‘择优录取’了！没想到还有这么多！这收礼的人看到了还不高兴死！
　　呜呜，自己这辈子是不要想了！
　　“差不多了！重要人物都已经全部到齐了！再来人，先看东西，不行的话，直接挡在大门外！别一大早拿着破烂扰人清梦！”A国的管家耶瑟姆吩咐着警卫统领！
　　“总管阁下，州长到了，运送的，是一个黑大的盒子！”
　　“哼哼！果然是那东西！看来他是真的不想安息了！按照原计划去做！”
　　“是的！”
　　“见鬼的！一大早就来找晦气！不过，来普顿一定会好好的照顾你的！”耶瑟姆无视听的莫名其妙的酒店负责人，打了个哈欠，“埃及法老又要多一位了！真是麻烦！”
　　好冷！酒店负责人狠狠的打了个冷颤，无意间看到耶瑟姆瞟向自己的那一眼，好可怕。。。。。。
　　是杀意啊！他要杀人吗？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第五十九章：给主人的礼物
　　章节字数：2794 更新时间：11-05-31 20:00
　　第五十九章：
　　一大早的吵闹，还真的是让人难以入睡！
　　龙天泽早早的醒来，无视门外已经刻意降低声音，却还是走动频频的脚步声！躺在床上。静静的欣赏自己臂弯里的爱人！
　　这眉这眼，虽然短短的一个星期不到就变了模样，却还是这么的让自己喜爱！
　　银色的头发，看上去属于天使的天真洁净，却出现在霸道倔强的小妖皇的头上！
　　这小宝贝虽然总是傻傻的，小心眼可是很足的！
　　不过，自己倒是很喜欢这样别扭的小家伙！哈哈！想到这个龙天泽忽然想起昨天晚上硬是要‘懂事’的为自己减轻负担的小宝贝的美好滋味！
　　真想再来一次！
　　原来宝贝主动起来是这么的‘美味’！堪称人间‘珍馐’！
　　宝贝，其实你可以再主动一点的！嘿嘿！
　　轻轻抚弄过那一头稍有凌乱的银发，灵动的发丝立刻顺滑的躺在一边！真美！本来以为自己捡到的是只空运错误的小傻瓜，没想到却是‘命中注定’的不得了的人物！
　　对，就是命中注定，就算老天爷的记事薄上不是这么写的！他龙天泽也这么的相信！
　　轻吻像羽毛一样，落在怀中人美丽的睫毛上。
　　在龙天泽做这些的时候，一双闭着的眼睫毛不断的波动！
　　呵呵！装吧，小家伙，看你能装多久！明明每次他醒来都见不到人影，今天居然在这里，就很奇怪了！还装！
　　今天难道又是那个什么休息日吧！这个月的休息日变多了呢，宝贝，你故意偷懒吧？
　　想着，将手伸进那松垮的睡裤里！对方稚嫩的小东西，一大早也是精神抖擞啊！
　　“MerryChristmas！宝贝！”再次吻上那闪动的睫毛，龙天泽恶作剧的做出起身的动作。
　　“。。。。。。！”某只小受立刻受骗，偷偷的睁开眼睛，唔――
　　走了吗？不玩了？明明很好玩的！
　　呃！
　　龙龙？坏人。。。。。
　　热情的深吻，在那双一大早醒来，保持着可爱样子的眼睛睁开的时候，迎了上去！把怀里的小人袭击了个措手不及，惊慌失措，直到全身瘫软乖乖的就范在自己的怀里！
　　“甜蜜的早安吻真是不错！”某只回味的享受！促狭的看着微张小嘴，大口喘气，银蓝色的双眼水雾弥漫的小人！
　　好委屈的样子！真让人想要再次一承欲望！
　　“。。。。。。！”
　　“不能逃！”龙天泽一把捞上准备逃走的小人，谁说这个小家伙小白！聪明着呢，刚一发现不对劲，圆圆的眼睛一眨，就准备逃了！
　　逃？那可不行！也不看看今天是什么节日！
　　“宝贝！”龙天泽很喜欢在床上唯我独尊的感觉！而且在床上他也的确是唯我独尊！哈哈！这只强悍的小鸟，可以抵千军万马，唯独抵不过这情―欲的攻击！“今天是圣诞节哦！”
　　知道啊！某只小受一脸疑惑！
　　“大家都会收到礼物的！”
　　“。。。。。。！”人家都没收到。呜呜！
　　“不要着急，现在整个客厅已经摆满了礼物，都是你的！”
　　呃！“真的？”整个客厅？听上去好多！他要去。。。。。。
　　“乖！”龙天泽禁锢住听到礼物就想逃走的身体！“那些东西都不会跑的！”
　　“嘿嘿！龙龙，真的好多嘛？”一脸清明的样子，刚才还残留在小人脸上的情欲彻底的消失！看来礼物的吸引力对小孩子来说还是最大的！好沮丧！
　　“恩！”
　　“嘿嘿。。。。。。！”傻笑中。。。。。。。的某只小受！
　　“你说，既然你都收到那么多的礼物了！该不该也送我点？”
　　“呃！可是我没有啊！”礼物他都还没拿到手呢！娘亲说拿到手的东西才算是自己的！
　　“有！”怎么会没有呢？
　　“明明没有！”龙龙骗人，人家来这里可是什么都没带的！
　　“我说有就有！嘿嘿！”
　　“。。。。。。。”可是明明没有啊！委屈中――
　　然后，在委屈的小受错愕中，身上的衣服被脱光！
　　“宝贝，今天是圣诞节，这里的节日！宝贝是不是愿意送你亲爱的相公一个特别的礼物呢？”
　　“。。。。。。！”龙龙好奇怪！你明明把人家都脱光了也没看见礼物啊！
　　“看看这是什么？”
　　“狐狸皮？”
　　“哈哈！”
　　“。。。。。。！”龙龙个坏人，笑人家！
　　“好了，别委屈了，不笑你了！”龙天泽真是服了自己家的小东西了！从来还没人把这种情趣玩意说成是‘狐狸皮’的！哈哈，真是太好玩了！
　　“呜呜。。。。。，龙龙坏，笑话人家。。。。。。”一泡泪水泛滥起来！
　　“乖！龙龙是坏人好吧！不笑你了！来，龙龙把这个衣服给你穿上！”诱拐犯是什么样子，就是龙天泽现在这个样子！
　　而小白是什么样子，就是林迪同学现在这个样子！
　　傻傻的就点头了！于是，片刻之后。。。。。。
　　“唔唔。。。。。。龙龙，尾巴不要！”呜呜，好难过，尾巴在PP里会动！好像要钻进他身体里一样！难道这个是狐狸精变成的！不要，好怕！
　　“乖！闭上眼睛，好好的接受他。嘿嘿！果然和想的一个样子！”小猫和小白兔都太过幼稚，和自己的宝贝现在的气质完全的不配，而这只小狐狸，可是和自己的宝贝是绝配了！第一眼看到的时候，他就这么决定了！
　　表面上小白的小狐狸，实际上。。。。。。嘿嘿，这个可是他们夫妻之间的秘密！就不说了！
　　“乖！跟着我说！”
　　“。。。。。。！”可是，龙龙，人家，人家。。。。。小弟弟都被束博着了，不好玩！
　　“你会喜欢这个游戏的！来宝贝，跟着我说！亲爱的主人。。。。。。”
　　“。。。。。。亲爱的主人。。。。。。”好像小狗狗和主人哦！嘿嘿！龙龙好幼稚，玩这样的游戏？
　　“。。。。。。。我是你的小狐狸。。。。。。。”
　　“我是你的小狐狸。”
　　“今天是圣诞节。。。。。。”
　　“今天是圣诞节。”
　　“请收下你的礼物好吗？”
　　“请收下你的礼物好吗？”呃！龙龙是什么意思？礼物，自己吗？原来龙龙把他用狐狸皮抱着是为了给他自己当礼物啊！龙龙好可怜！别人都不送他礼物吗？
　　“好了！一会儿，我让所有人都出去，你再从房间出来，记得我刚才教你的话，知道吗？”
　　“恩！”龙龙，呜呜！你好可怜啊！不行，人家也要送礼物才行，这样子的礼物好丢人哦！
　　龙天泽见自己的宝贝点头！那是一个高兴，叮嘱再三，起身着衣出了门！客厅里果然是如自己想的一样，对满了精美的礼物！
　　把所有碍眼的人都赶出去！锁了门！今天他可是准备一整天就只配自己的宝贝的！
　　“好了！宝贝，可以出来了！”龙天泽在卧房门外喊了一声，然后坐到沙发上去开始坼几个听说是雷克侯爵和秦远送来的很‘贵重’的礼物！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十章：狐狸精降临
　　章节字数：3958 更新时间：10-08-20 01:01
　　第六十章：
　　洛杉矶，这个谜一样的都市！复杂的连蜘蛛都会迷路的城市！
　　内部隐藏了多少黑暗的，不为人知的事情，就是最了解他的洛杉矶的巡警也不知道！
　　其实，凡是大的都市，他的内部都是绝对不简单的！错综复杂的结构，造就了城市的繁华，也造就了城市秘密的存在！
　　传说，洛杉矶是某世界有名的黑道组织的总部。并且警察都已经备案过了！很多市民也知道这事！但又怎么样了？形象彪悍，满脸横肉的光膀子大汉，光明正大的在街上走！你能说他就是那黑道的一份子吗？（星星：抱歉，这里全是虚构！星星瞎编的！。。。。。。。）
　　洛杉矶的复杂真的不是一语可以倒完的！现在我们不说别的，只说行走在黑暗世界，当太阳落山，他们的身体里就会爆发出超能力的夜行者！
　　这是一种神奇的人种！他们的平均寿命和人类没什么两样！但是当太阳落山之后，他们就会拥有超能力！行走的半空之中而不借用任何媒介！甚至，他们的速度和攻击力也属于人类所知的超能者才拥有的！
　　但是，夜行者有自己的组织规定，因为他们全部都是男性，所以为了下一代他们必须和女人结合！所以他们的规则是不对任何一个没有超能力人使用超能力！任何事情都不可以！
　　夜行者，也有自己的执事者，就是首领！
　　这个人一般有家产丰厚，能力最强的人担任！必要时，他还可以对付另外一种生物。。。。。。西方特有的黑暗行者――吸血鬼！
　　与吸血鬼相比他们这些人就好比吸血鬼猎人！而且他们有专门的对方吸血鬼的法器！
　　只要沾了这个东西，吸血鬼就必死无疑！
　　也因此，吸血鬼是绝对不会自己不要命来找死的！
　　而这个宝贝就藏在夜行者总部！
　　现在是早上八点钟。。。。。是守卫夜行者总部的人现在最无聊，最困顿的人！没有了超能力，忙乎了一夜的人们开始犯困！
　　一般这个时候，就算你呼呼大睡，也没关系，因为，这个漂浮在天上的隐形装置，是现代的最高科技！现今最发达的国家，也不能轻易的探测到他们存在！更何况他所处的位置之好！M国怎么也想不到在自己的眼皮底下，头顶三尺的地方，会有异能者的巢穴。
　　不过，今天，在所有人准备拿了被子，卷起来呼呼的时候，不速之客到了！
　　晕倒！你就不能等他们睡好了再来吗？真不挑时间，做人不能这样的好不好！做人就得睡懒觉才叫享受！
　　几个保安人员心理嘀咕着！
　　然后。。。。。。
　　“喂！你是谁？”见鬼的，这是什么玩意？
　　狐狸精吗？银色的狐狸？雪狐？
　　天啊！这个世界上真的有狐狸精？上次他们才看了东方的电影呢！难道是梦想成真了！狐狸精真的好。。。。。。。漂亮！
　　眼前的人，银色的落地长发，银色的狐狸耳朵，身上披的好像是件银色的毛皮，不知道是啥毛，肯定是人家手下败将的毛皮！
　　最重要的是那只尾巴，银色大尾巴！好温暖的样子！
　　等等！他们在想什么，这可是妖怪啊！看到那邪气十足的东西，这些白天跟普通人没什么两样的保安人员很是郁卒啊！手里就算拿着玩具枪，也不敢现在玩喷水玩！
　　何况对方那脚步沾点的行走方式，和传说中的幽灵差不多！
　　不知道，那个东西对付吸血鬼可以，对付眼前的这个‘幽灵’或者是狐狸精是不是也同样起作用！
　　“妖魔退散。。。。。。”几个胆大的沉住气，拿着不知道从哪里弄来了绑着白布的树枝，在那里鬼叫！其他人则迅速的往屋子的内部跑！去取神物来！
　　只是这神器似乎也有失灵的时候！
　　“妖魔退散，妖魔退散。。。。。。”不管用？
　　哈利路亚！
　　这什么破东西！
　　根本对付不了眼前的‘狐狸精’！还是说因为他们没有超能力，所以这东西，也不听他们的话了？
　　几个夜行者保镖急的大汗淋漓！手里刚刚请出来的紫色权杖，也屁用没有！
　　面对来者，他们唯一坐的就是一步一步的往后退！
　　那些勇敢的保镖想要攻击上去，却都被对方轻轻一挥手，就跪倒在地上！
　　每跪倒一个人，那狐狸精脸上的笑意就更加邪恶一分！
　　到最后，就是拿着权杖的人被那表情吓的只差屁滚尿流了！
　　“真是好东西！”林迪看着把跟闪着紫色光晕，顶部是一个悬浮的在水晶球里的王冠的权杖，第一次见到这个东西，他就觉得这和他家的龙龙特别的般配。那个圈形水晶球好像是某种厉害的结界，里面的王冠。。。。。。
　　有点像龙龙给他看的漫画书里面的国王的王冠！
　　恩！
　　对！这个东西，肯定就是为了等着他来取的，看看吧，龙龙是国王，他生来就是妖皇！
　　所以，这个东西，就是他们的！
　　林弟弟的幻想也是挺傲慢的！
　　不过，就算是他的外表很能欺骗人，那声音，还真不是一般的‘粘连’。嗲的几个保镖几欲不要命的冲上来。
　　但是冲上来的结果就是‘铿锵有力’的跪倒在地上！
　　整个总部的保镖不下一百人！
　　可面对眼前这个个子不高，纤细妩媚的少年！却是束手无策！
　　少年虽小，散发出来的威迫力，绝对超过他们在场所有人的综合！
　　“我要那个！”少年说！
　　粘连的声音，真的很稚嫩！让人绝对悦耳的同时又冷颤不止！
　　你要就给你，他们这么多彪形大汉站在这里岂不是太没有用武之地了？
　　为了男人的自尊，他们也有必要一战到底！虽然现代社会真的不提倡用自己的宝贵生命保护一些死物！
　　要不？交出去？
　　转眼间，百来号的魁梧壮男，不约而同的给眼前的美少年跪下了！那崇拜的模样，真是要多萌有多萌！
　　就算有人死命的抓住那个权杖不放，某只小受也很不客气的冲上去，死命的从人家手里夺过来！然后当场拿了消毒柜里的消毒设备跟杖柄消毒！
　　“真脏！说了给我吗？”消完毒，某人还得寸进尺的跟人来上一脚！
　　然后得意的欣赏自己的战利品！
　　只叫‘在跪’的众英雄男人们扼腕！真是太鲁莽了！在没搞清楚状况的时候，贸然的把神器请出来！看看，现在不是白送给人家了！
　　“嘿嘿！”某只被称着狐狸精的人，得意的拿着传说中的神杖，“果然是本皇看中的东西！没想到这个世界还有这么好的宝贝！不介意给本皇吧！”
　　见鬼的！明明都已经在你的手里了！
　　将‘狐狸精’团团围跪的众魁梧男人咬牙切齿，想到自己堂堂七尺男儿居然对付不了一个畜生！这要传出去，那些吸血鬼恐怕会笑疯掉！
　　冷眼扫过所有人，收起嬉皮笑脸的模样，虽然声音真的还是稚嫩的要人想自杀，可是威严也跟着他的外形散发出来。
　　“你们是打不过的！想要回的话，让你们的首领带着服从契约来找本皇！”征服这个世界的第一步，就要先从这个世界的强势种族下手！
　　作为将要通知这个世界的妖皇，他有必要建立一下自己的威信。
　　虎落平阳被犬欺！
　　还什么服从契约书，狗屁！跪在地上的人心有不甘！
　　“你们不用担心！把我的话原封不动的转告他就好了！”狐狸精说这话的时候，笑的很美！美的勾人心魄！
　　却让看的人胆战心惊！
　　“好了，不多说了！人家赶时间！嘿嘿！大家也不必多礼了！大冷天跪在地上容易得风湿病！到时候下半身瘫痪可就不好了！”
　　呃！这小子有读心术？
　　“一，二，三，四。。。。。。。一百五十七个人！这么少！反正本皇不管，在你们的执行者交服从契约书的时候，记得让他把你们的诚意一起交上来！所谓‘礼重情意重’，万一那个不要命的送错了诚意！本皇可是不会轻易放过的！本皇会‘耐心’的等待你们的好小心的！嘿嘿！”狐狸精说完，转个身就在原地消失了！
　　乖乖！
　　这动作再次吓到跪在地上的一片人！
　　要不是因为对方真的嚣张的让他们咬牙切齿，他们一定会为对方鼓掌！
　　但是现在他们的镇帮之宝被夺走了！士可杀不可辱啊！
　　这是多么大的耻辱！让他们这些一向高高在上的人们胸腔中蓄满了杀意！
　　哼！不过是个小狐狸精！居然敢那么傲慢的要他们夜行者一族的首领投降，是山坳里呆久了，分不清公的，母的了吧！
　　洛杉矶大酒店内――
　　龙天泽大腿翘着小腿，优哉游哉的坐在沙发上，等待他为自己准备的圣诞节礼物！心里想着待会要在这全是贵重礼品的地板上和自己的宝贝XXOO！啊！真是有够奢侈的！嘿嘿！
　　只是。。。。。。
　　他礼物都拆了一大堆了。却仍不见卧房的门打开？
　　睡着了？太害羞？嘿嘿！
　　再等等。。。。。。。
　　龙天泽的忍耐力还是可以的，但是半个小时之后，‘千呼万唤’也没能见到自己的‘礼物’他的礼物呢？难不成上帝见到他的‘礼物’特别，于是，就此来个据为己有！乘他不注意掳走了！
　　呵呵！龙天泽觉得自己的想法有点可笑！但是想到最近遇到一些事情！皱皱眉头，起身。。。。。
　　宝贝！
　　房门推开，未关闭的窗户呼的送来一阵寒彻入骨的风。卧室里面没有人！静的让人心惊！
　　人呢？他的礼物呢？
　　龙天泽愣了愣，快速的冲向窗口，青天白日，没有下雪，没有云的洛杉矶上空，长空万里，十万八千里都清晰可见！
　　心脏咕咚咕咚的狠狠的在胸腔里，震动了几下，大脑更是一片空白！
　　有那么一瞬间，他觉得刚才一切，之前的一切是不是都是在做梦？他的宝贝其实从来都没有存在过！
　　不会的！
　　“迪迪？。。。。。。。宝贝。。。。。。。。！”他是不是该考虑用绳子时刻那那个小家伙给拴住啊？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十一章：礼物
　　章节字数：2538 更新时间：10-08-20 22:51
　　第六十一章：
　　深棕色的昂贵沙发上，铺垫着同样昂贵的玫瑰红毛制品。
　　华丽奢侈的彰显着主人的身份！
　　宽大到可以直接躺上两个人的沙发里，银色的北极熊长毛毯下。一名拥有银色长发，雪色的肌肤和邪魅的容颜的美人正甜美的酣睡，那满足的表情，慵懒的攀附在爱人腿上的诱惑模样，让人真的想再次扑上去好好的欺负他！
　　众多奢侈品凌乱的围绕在美人身边！随便一件就是上千万的手笔！果然关于给A国国王送礼这点，大家都是心知肚明，深有感触的！
　　被退回去的东西，还堆积酒店的大门口！并且被标了各自的图腾！
　　说不丢人！那还真是稀奇了！
　　所以，为了不丢人，送礼就得送拿得出手的东西！
　　只是所有千辛万苦的送来之后，主人家却是不怎么放在眼里。拆开了随便的看看之后，就丢弃在一边！于是，那些昂贵到让人心惊的礼物，和包装他的价值几十，上百万的盒子，以及盒子上的各色艳丽的蔷薇，玫瑰等再次为这个房间的奢侈添上了一笔！
　　龙天泽理了理酣睡的小家伙的头发，宠溺，又无奈的摇摇头！
　　几个小时之前，自己可是差点心脏病都冒出来了！还好，在自己转身准备要人寻找之际，这小东西屁颠屁颠的出现了！
　　手里就拿着，据说是很厉害的权杖！
　　龙天泽把眼光调向随便的靠在沙发一角橄榄枝和玫瑰花中的神杖！
　　紫色杖柄，钻石一样耀眼的水晶球，还有水晶球里代表权力的皇冠！
　　“为什么要把这个东西送给我？”当时接过神杖的时候龙天泽问。其实他想要的是宝贝包装好的身体啊！
　　“因为没人送龙龙礼物啊！”客厅里面的礼物全是送他的，龙龙都没有！没有礼物多可怜，所以他作为龙龙的亲亲爱人，当然要去为龙龙准备礼物了！
　　是吗？有些感动！龙天泽拿着自己的礼物！
　　这神杖，紫色的杖柄似乎是一种特殊的材质！不知道染上淫扉的色彩，会是什么样子！既然这礼物是送自己的，那么他是不是可以让这个礼物上沾染点送礼人的气息呢？
　　在他这么想的时候窝在怀里的小家伙这次聪明的配合了起来！
　　只见那双稚嫩的小手紧扯自己的衣角。绝美的脸上，一脸的楚楚可怜！
　　“主人。。。。。。人家，人家，人家是为了给你准备惊奇的礼物才出去的呢！所以，主人不可以惩罚人家哦！”宝贝！你的相公真的很怀疑，你根本就是上帝的戏园子里的那个传说中的小头牌？
　　哈哈！
　　“恩！好吧！既然我的小狐狸是为了主人去取宝物才擅自离开的！那么，主人就网开一面，在圣诞节之际为小狐狸准备一个特殊的礼物吧！”
　　“谢谢，主人！主人真好！”磨蹭！磨蹭。。。。。。磨蹭自家相公的大腿！
　　与其说磨蹭，不如说在点火！臭小子！
　　“先说好，小狐狸一定要喜欢哦！”
　　“恩恩恩！嘿嘿！”点头跟掰蒜一样啊！
　　“宝贝，你笑的好邪恶！收敛点！”
　　呃！‘小狐狸’愣了愣！立刻又装出柔弱的模样！不过那股无法隐藏的邪恶却刚好和他的扮装交相辉映！让人觉得这是只心怀小小诡计的狐狸精。
　　龙天泽仔细的端量着手里的东西！
　　翻看了下，果然看到某个东西，按下去！
　　不是吧！变，变小了？如意，如意金箍棒？
　　“哇！主人好厉害！那粗的棒子都被你变小了呢！好厉害！”
　　龙龙，人家这样说话，自己都觉得好恶心哦！下次人家绝对不来了！
　　“。。。。。。。！”龙天泽神情复杂的看了看自己的宝贝，再看看手掌心里的对象，这东西该不是自己的宝贝跑到什么南海，西海，北海，或者大西洋，太平洋那里的龙神宫中夺来的吧！（星星：西游记看多了！）
　　“龙龙，你怎么了？”龙龙傻了？不就是神杖变小了吗？
　　算了！思考再三！既然自己的宝贝能拿得来，他堂堂A国国王，黑道教父还怕一条海里游的？
　　既然得到了这个好宝贝当然要好好的利用了！
　　龙天泽把那东西放在手心里！刚用手拨动了一下，东西就变成了两个！原来水晶球和黑色的杖柄是分开的！分开之后，会出现两条极细的链子！
　　这东西搞不好之前就是分别在两个人身上的！
　　差不多可以充当他们的定情信物了！好东西啊！
　　以他阅历无数宝物的眼力，可以看出这东西的价值恐怕是无法估量的！
　　很好！
　　他就喜欢这样的东西！用来当他和小东西的定情信物刚好够格！
　　不过，既然是定情信物，不沾点他们身上的东西，就没什么意思了！还是按照原计划进行吧！
　　龙头抬头虚眯了眯眼睛！在自己的宝贝奇怪的看着自己的时候，来上一个热情的法式深吻！直到确定怀里的小家伙被这个深吻吻的不知道东南西北了！才放开！将人放到客厅宽大的沙发上。。。。。
　　而眼前，嫣红的小脸和迷雾水晶的眼睛，证明了一切！拉开隐藏在北极熊毛皮大衣背后的秘密。
　　看到眼前的一切的时候，好像有种隔世之感。龙天泽忍了忍心下的冲动！
　　把自己的宝贝打扮的这么诱人的人，可是他自己啊！他可不能还没开始就先下阵了。
　　“龙龙。。。。。。”
　　“嘿嘿！一会儿就让你舒服！”
　　“恩恩。。。。。。”
　　背靠在玫瑰色的沙发上，双腿被轻轻的拉开！私处尽显出来！就算龙天泽很是体谅自己的宝贝，给他选择尾巴的时候，也选了一只转头比较小的，没想到短短的半个小时不到，自己家的宝贝那里就红肿的让他好不心疼！
　　心痛之余，轻轻的摩擦那诱人的收缩之地！润滑的MIZHI就这么把填在里面的东西送了出来。。。。
　　呃！
　　有种自作孽不可活的感觉！
　　“宝贝。。。。。。”龙天泽沙哑着的声音！带着深沉的压抑，“把这宝贝上沾上我们的气味吧！”光滑的水晶球没入禁忌的花园。。。。。
　　。。。。。。。
　　虽然不知道宝贝这礼物是从哪里弄来的，但是他很喜欢！相信自己的宝贝，经过刚才的快乐，也会更喜欢这个东西的！
　　嘿嘿！这上面可是尽沾了他的气味呢！
　　龙天泽将杖柄靠近自己的鼻翼！
　　龙天泽眼角跳了跳！令人不舒服的预感！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十二章：王者纵爱
　　章节字数：2524 更新时间：10-08-20 23:14
　　第六十二章：
　　圣诞节。
　　洛杉矶今年的这个圣诞节，无疑是让人振奋的！不但在降下了几百年来第一场让人匪夷所思的大雪，在平安夜的晚上，有人还见到了天使赶着八只鹿拉的车在天空中飞过！
　　第二天的报纸很快就被抢购一空！
　　昨天晚上忙着礼拜而没看到报道的人，立刻要求电视台重播。于是，新一轮的天使降临又出现了！
　　于是，各电台的收视率也因为所报道的节目内容而收视率暴涨！
　　白天的新闻大肆的渲染了天使就是圣诞老人的事情！
　　传说中那位穿着红色大衣的白胡子老头被传说成了年轻貌美，银发飞舞的天使少年，这实在是太怪异，哪个人那么无聊的搞这些玩意！很多人不相信，但是网络上很快的就传上了照片！
　　那个孩子再熟悉不过的迪斯尼乐园的灰姑娘的南瓜车，的确是被八只梅花鹿拉着在天空中飞。虽然只是背影。但是那背影，那银色的长发。。。。。。。
　　天使无疑啊！
　　这不是PS做的，专业人士站出来说。
　　这是真的，亲眼看见的，扫大街的老头子站出来说。
　　真的，我们也看见了！
　　一群，一群，昨天晚上没参加礼拜的孩子们站出来出。。。。。。
　　而另国内外在这一天沸腾的主角，现在却是抱着被子呼呼大睡！
　　呼呼大睡倒是没什么，可这睡觉的时间真的太长了！从早上到晚上居然怎么也叫不醒！这是怎么回事？
　　一向冷静自持的教父大人终于也急了！要知道他们家的宝贝就算是赖床也会在吃饭的点准时起床的！可这已经过了两个吃饭的时间了！那个抱着被子睡的孩子，居然叫都叫不醒！
　　龙天泽把十八般武艺都用上了，也没能达到效果！
　　倒是一边的耶瑟姆先紧张了起来，没等国王开口，就把御医给招来了！
　　只是这被招来的御医，一点都找不到病症！。
　　还在一边说着‘风凉话’。
　　“应该没事。”
　　应该没事，什么叫应该没事？
　　龙天泽杀气腾腾的眼光横扫过去，差点没把龙华就此了结掉。他的心现在可是像掉进了万年不化的冰潭里！这个混蛋TMD居然给他一个模棱两可的答案。去死！
　　愤怒也是无用的！自己的宝贝跟没有生气的娃娃一样躺在那里，他的怒气就算发出来也于事无补。
　　呆坐在床沿上，龙天泽整个人跟没有了魂一样。
　　这是他有生以来第一次如此的这么的没有了主张！
　　十岁之前，就算是作为孤儿，他也是孩子王，就算街道上的混混也不敢随便欺负他！十岁之后，作为A国的继承者，作为整个世界的黑道终极教父，这个世界几乎都在他的控制之下。
　　不管是哪种场合他都是绝对的主宰者，强大的存在感，让人自然而然的靠近他，服从他。。。。。
　　他可以谈笑间做出惊天动地的决定！
　　可是现在。。。。。。
　　面对自己沉睡的爱人。。。。。。
　　“孕妇的睡眠一向比较没有规律。”龙华小心的说，面对国王陛下的冷眼，他不是没看见！但是。他也真的没有查出这个少年身上有什么不妥之处！就是那么睡着，好像睡着了一样！难道是他的医术不精？是的！可这个少年本来就是未知数！
　　他花了好几个日夜也没能找到一例他这样的，关于男人怀孕的资料！再次被国王陛下招来，他已经做好被做成木乃伊或是马蜂窝的心里准备了！
　　可，国王陛下。。。。。
　　作为A国的国医，他可是看着龙天泽长大的！记忆中，这个人强悍的让人找不到任何弱点！
　　但是现在，他全身都是弱点！不忍心，对，不忍心！他可以容忍这个来历不明的少年，给他们的国王带来欢笑，但是绝对不能容忍这个少年影响他们的国王陛下的决定和理智！
　　他是王权的绝对服从者，但是仅限于国王陛下本人！
　　他很想提醒他的国王陛下，A国国王的位置是危险的存在！时时刻刻都会面临被杀的境遇。根本不必为一个男人，甚至是来路不明的男人如此的失去了理智。
　　自古，A国的国王都不敢轻易的放出自己的感情！这也是唯一保护自己所爱的人的方法！甚至A国的继承者之母都是经过严格挑选之后，进行广泛传播的！当年也一样。。。。。。
　　龙天泽其实根本不是本丢弃的，而是为了保护他成长，故意为之，。。。。。。。
　　不过，现在看来，当年匆匆离开的老国王一定没有告诉国王这些东西！要不然。。。。。。。。。
　　“是吗？”片刻之后龙天泽恢复过来，“你出去吧！”
　　没有能力的国医，留下也无用！看他那种怜惜自己和自己的宝贝的表情，真是恶心！
　　刚才一瞬间自己要是不说话，那家伙搞不好就乘机说出什么自己不爱听的话！顽固不化的老家伙！
　　哼哼！
　　龙天泽抚摸着床上安睡的人，自言自语：“我的迪迪只是睡着了！很快就会醒过来的！我的迪迪就算不用我保护，也会反过来保护我的。。。。。。。呵呵！”涩涩的东西从脸颊上划过，落入嘴角，然后嘴巴里，很涩。。。。。。很苦。。。。。。“所以，他放任他可以自由自在的留在我的身边。。。。。。
　　龙天泽伸手摸了摸那滚落下来的冰冷的液体，原来他也会落泪？
　　呵呵！自从十岁那年，得知自己的命运之后，好像这双眼睛连打哈欠的时候都不会有眼泪的！
　　宝贝！你相公的眼泪可是很珍贵的！所以，请你要好好的珍惜‘他’。。。。。。
　　到底是什么原因？你怎么总是做这种让你的相公有换心脏病的危险的事情呢？
　　明明早上还好好的！
　　闭上眼睛，他实在想不通到底是哪里出了问题！
　　“耶瑟姆。”龙天泽按响内线。
　　“陛下！”
　　“今天的送来的东西都亲自消毒检查了？”
　　“是的。”对面的耶瑟姆老实的回答，这个他可不敢马虎！他们A国国王的生死象征什么，在新的继承者没有出现以前，国王陛下绝对不可以有事！
　　“把所有人的名单都拿过来！”
　　“是！”
　　他不会放过，任何一个胆敢挑战他的人的！哼哼！好久没有遇到这么好玩的游戏了！就算你是超越凡人的存在又如何！就当他是一个凡人，他也会让你们生不如死。。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十三章：雷克侯爵来访一
　　章节字数：3736 更新时间：10-08-20 23:32
　　第六十三章：
　　夜幕降下来了。。。。。。
　　电视里仍然不厌其烦的一遍又一遍的播放那些看到‘天使’的人的采访！
　　龙天泽将电视声音放到最小，靠在床上，静静的看着电视上已经重复了不知道多少遍的画面！
　　虽然只是一晃而过的录像，但是，那银色飘逸的发线，还有那婀娜的侧影，却是那般的熟悉！一种无名的亲切感，让自己心醉的看了一遍又一遍。。。。。
　　宝贝。。。。。。
　　叹了一口气，龙天泽看看身边仍然沉睡的人！心里一阵难过！可偏偏那个睡着的人还睡的那么的甜蜜！就在刚刚，这个沉睡了一天的小东西还发出诱人的呻吟声。。。。。
　　真的不能不说，这家伙有让人担心的本事。、
　　可是，为什么怎么叫都叫不醒你饿！
　　宝贝，周公大人的茶水好喝还是你相公为你准备的奶昔好喝啊！赶快醒来吧！你不是说要到游乐园去玩吗？圣诞节的欧洲大街上也很有意思的，醒来好不好！你知道让一位英俊潇洒的相公这么孤独，可不是好妻子会做的事情呢！
　　宝贝！
　　摸摸那忽闪忽闪的长睫毛。。。。。
　　摸摸那挺翘的小鼻子。。。。。。
　　摸摸那张，每每绕过自己欲罢不能的小嘴。。。。。
　　龙天泽发现自己家的兄弟又雄赳赳气昂昂的站起来了。无奈的看看仍然沉睡的宝贝小受！真是个诱人的小妖精！就是睡着了，也要诱惑的人不能自拔！
　　难道圣诞节就这么过去了！今年的圣诞节真的还不是一般的安静啊！
　　当然这只是自己这里！看看窗外！整个世界早已经陷入癫狂状态了！还真不是一般的刺眼！为什么所有人都可以享受快乐，他却要和他的宝贝孤独的在这里！
　　这个城市。。。。。。要是瞬间消失不知道会怎么样？
　　“滴滴滴！”三声轻微的感应器呼叫。龙天泽慵懒的看看一边的内线，再看看床上仍然安睡的人，没有被吵醒？
　　于是某个失望的人声音冷的超越了屋外的空气。
　　“什么事？”
　　“禀陛下，雷克侯爵的请帖送到！”
　　“请帖？”心里又一阵不满，自己的宝贝都还没醒，谁还有那个心情去应付雷克那只厚皮脸狐狸！“回了他，就说我已经休息了！”
　　“请帖是，是送给王后殿下的！”耶瑟姆声音有些迟疑。想想他们的国王陛下还在这边呢，那个混蛋雷克侯爵就来公然挑拨离间他们国王陛下和皇后殿下的感情。真是自寻死路，刚才他很想提醒那位穿的衣冠楚楚，亲自来送请帖的某人，不要撞到枪口上，想了想又忍住了！他们的国王现在很需要发泄一下，不如就让这位自视甚高的侯爵大人来接一接这个怒火好了！也免得国王一个不高兴，拿他们自己人撒气。
　　“迪迪？”那个死狐狸还没被摔够，还是皮痒了？要是自己的宝贝知道那套折磨他的情趣内衣就是那家伙送的，那家伙就不是被丢出去那么简单了！“是在酒店里？”
　　“是的！在顶楼的观景餐厅！”
　　“还有其他人吗？”
　　“不知道，不过雷克侯爵这次用的家族徽标与以往不同！这个东西根据属下的查找，得知是来自传说中，聚集在欧美地区的一个超能力协会的徽标！”传说那个超能力协会的人不与任何一个常人打交道的，这个侯爵这次是干什么？好玩？
　　“超能力协会的徽标？”会不会与这个东西有关？龙天泽转眼去看床头柜上的东西。幽暗的暗光下，那个水晶球正散发淡淡的紫光，里面的皇冠有瞬间就要掉出来的感觉，王冠上宝石更是散发出刺眼的光。
　　“哼哼！那就好玩了！那只死狐狸，这次又想搞什么花样？挑几个战士出来！一会儿，我们过去会会他！”当然，自己的宝贝也要带过去！那什么所谓的超能力协会，搞不好就是雷克手下的产物。哼哼！有意思。
　　看来新的一轮游戏要开始了！嘿嘿！自己因为宝贝小妻子，又要鲜活起来了！
　　虽然还不明白这个雷克侯爵的来意，但是有些东西还是要提前准备好的！比如用自己亲自训练出来的战士去会会那些所谓的超能力者。
　　龙天泽拿起一边的神杖吊坠！将球形的水晶皇冠戴在床上人的脖子上，自己将杖柄挂起来！然后拿了套新衣服给自己的宝贝穿上。这个小东西，万一一会儿醒来了，才不会管自己穿没穿衣服，肯定就会乱搞起来！那个时候，损失的可是自己，小东西的春光可都是自己，被被人看去了，自己就得不偿失了。
　　抱着自己的亲亲小爱人，龙天泽来到观景洛杉矶大酒店的观景餐厅里。几千平方米的观景餐厅里人迹寥寥。
　　是圣诞节的关系吧！就算是客人，大家也都出门去逛街去了！
　　龙天泽带着自己的八大精锐战士出现在电梯口。一眼就看见被十名黑衣男人围坐着的雷克。
　　今天的雷克与前天见到的似乎不一样，至少气质上就变了！变得很是内敛。冷漠的气息仿佛他并不是龙天泽一直以来结交的那个人！
　　这样才是他的本来的面目吧！
　　他身边的那几名深藏不露的黑衣人，也比平时跟着他的那些所谓的保镖或是什么禁卫军上校等有气势！
　　龙天泽无视周围的凝重气息，直接走到身着白色大衣的雷克侯爵的对面位置上舒服的坐下。柔软的沙发把他和他的宝贝几乎整个陷下去。这是酒店今年冬天的特别设计，因为下雪，所以让用这种沙发来增加人的慵懒度，让客人可以更久一点呆在这里。不过说实话，这种沙发，能够增加人的睡眠度到是真的！
　　“还在睡？”雷克淡漠的扫了一眼龙天泽怀里的人笑问，但是脸上却是一点笑意都没有，当他的眼角余光看到龙天泽和林迪脖子戴的东西时，杀意都出来了！
　　呵呵！
　　龙天泽想笑，但是为了给对方面子，还是忍住了！
　　这个雷克，用不着这么沉不住气吧！算算他们也认识的有五六年了！什么时候这个家伙都用狡猾的笑容一笑而过，今天。。。。。。
　　居然为了这个什么神杖，把自己暴露了！
　　“恩！我的宝贝最近身体不是很好！一大早就跑出去疯，调皮的要命，现在又睡的一塌糊涂，怎么叫也叫不醒。真伤脑筋！不过，既然是你的邀请，没办法，我就只能把他抱来了！你有什么话，可以直接跟我说。”
　　“我想也是！”口气很冲！雷克凝聚了片刻心神，睁开眼睛，眼神变得比之前任何时候都更加锋利，冷漠，直视龙天泽，“你确定你可以代他接受我的挑战？”
　　“哼哼！雷克，上位者不是你这么做的？”
　　“闭嘴！你根本不知道我现在有多着急！”他现在的窘境，都是这个该死的龙天泽家的小混蛋制造出来的！他们明明是‘自己人’来着，用得着那么‘给他面子’嘛？
　　“哼哼！”这次龙天泽只是笑，他当然看得出雷克的惊慌和愤怒。这个吊坠，大概关系到某个很重要的事情。不过，既然对方胆敢来挑战他，他就不会那么好心的提醒对方的弱势。
　　没关系！自己喜欢宝贝的调皮。所以宝贝制造出来的祸事，也就理所当然的要有他来摆平，这才是做人老公应该做的事情吗！
　　“这个魔鬼，拿走我的重要宝物。天啊！看看，你们干了什么好事。你们居然把他挂在脖子上！”雷克说的咬牙切齿，猛然的，他又颓废起来，“我继承这个东西的时候，都不知道他居然可以变小，呵呵！到了你们手里，你们就。。。。。。搞的那东西仿佛本来就是你们的一样。”对，就是这种感觉！所以才让他本来准备和平解决的心，立刻愤怒起来了。
　　当看到龙天泽和林迪挂着他们夜行者一族一直珍视的宝贝悠闲的出来的时候，他几乎气炸了！他们多少代都为了保护这个东西牺牲。都为了藏这个东西花费脑筋，可。。。。。。
　　看看现在是怎么样，人家居然轻易就挂到脖子上到处逍遥了！
　　“哈哈！；雷克，你真是太有趣了！这个东西本来就可以随意变小吗？你看看，你不觉得作为装饰品他更有特色吗？”故意将挂在林弟弟脖子上的水晶球给对方看，看到对方那几乎控制不住的杀意，龙天泽就觉得特别有趣。
　　“装饰品，你说那是装饰品！哦！龙天泽，或者该称呼您为整个世界的终极教父先生，你知道这个东西有多大的威力吗？他可以让这个世界的吸血鬼往都惧怕。”
　　“你知道的还挺多的！”龙天泽在听到雷克呼唤他的另一个身份时，冷了下来。是的！他和雷克等五个聚财童子，虽然是朋友，但是都是利益上的！虽然他们很多时候都有一种心心相惜，相见恨晚的感觉，甚至可以竭尽全力的去帮助对方，可他们都有属于自己的秘密，这个秘密不轻易被人诡探，要不然自己的危险可就大了！
　　而世界级的终极教父。。。。。这个身份！
　　对任何一个不属于特定范围内该知道他的身份的人。。。。。。
　　终极教父的唯一做法就是杀了对方，因为只有死人才是最能保守秘密的，为了A国，为了自己，意料之外的知情者必死无疑。。。。。。。
　　不管他的什么人。。。。。。。
　　就像当年生了自己的那个女人，她到死大概都不明白，自己为什么生完孩子之后那么倒霉，几乎每天都能遇到差点死掉的危险。。。。。。
　　而其原因，不过是为了保护A国的继承者！让全世界不知道，她曾经陪某个黑道老大睡过。。。。。。别人都认为他这个黑道帝王是数任教父史上最冷酷无情的是，可是他自己不这么认为，至少，他不会为因为一些无聊的责任为放弃自己心爱的人！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十四章：雷克侯爵来访二
　　章节字数：2730 更新时间：10-08-20 23:33
　　第六十四章：
　　空气中有一丝波动！
　　雷克心里紧了一下，虽然对面的这些人是所谓的普通人，可是被这个时代黑道出生的强大家族培养出来，能力绝对不比他们这些超能力者低多少！
　　“你想杀我？”不是雷克侯爵敏锐，而是他知道，终极教父的做事手法。这个男人。。。。。若是做朋友只会利大于弊，但是作为敌人。。。。。。很危险。。。。。。
　　自己刚刚。。。。。。这张该死的烂嘴巴！怎么每次都禁不起龙天泽那混蛋的激将！
　　“哼哼！”龙天泽轻轻拂过怀里人一头银色的长发，本来就晃的人心痒的银发，在他动手的时候，闪出点点的星光，有一种梦幻的美，“你觉得有必要吗？”
　　是自己的错觉吗？雷克迟疑了片刻！想到那小子本身就是一个妖孽，所以不管什么变化都是可能的！
　　“嘿嘿！是啊！我还真觉得没必要！”谁会嫌命长！作为普通人，自己的确不是这个男人的对手，所以做朋友比敌人要来的好！
　　“说说你今天来的目的？”杀人，当然还是等接待完客人之后再说，再说这里随时有人上来，杀人。。。。。也太不明智了！
　　龙天泽意义不明的翘起嘴角，那种志在必得的自信，让雷克一下子很没有了自信！毕竟他什么的另外二分之一是以普通人的身份活着。。。。。。。！
　　而龙天泽的心思却是，准备为雷克这样的人，安排一场华丽的死法！
　　来的目的？
　　雷克回到正题，同时陷入了困境！明明今天晚上来应该是他占上风的！而且已经到了晚上，已经到了自己强大的无人能敌的时间！却因为眼前这个‘普通人’的几句话搞的如此的困窘。
　　抬眼扫过，龙天泽怀里的那个被毯子抱成蚕茧状的人。。。。。。
　　妖孽，魔鬼！
　　就是这个随时随刻都可能‘爆炸’的核导弹在左右他的思想！让他老是顾虑到会被那妖孽整死。
　　自从上次的一面之缘之后，他就知道这小子不简单！
　　然后，不久，又见他驾驶鹿车飞行于天上，更让自己不得不承认这个家伙的强悍！于是，他觉得自己有必要躲开这位‘天外高人’。。。。。。
　　可是千躲万躲，人家还亲自找上门来了！
　　和龙天泽一样思想‘变态’专往有宝贝的地方钻！见鬼的！果然是物以类聚的！
　　是觉得他雷克侯爵当好人，当的太久了，变得好欺负了是不是？再怎么窝囊也不至于。。。。。
　　居然公然到他们夜行者总部夺走镇殿之宝，并且扬言，要他们带着服从契约书和谢罪金过来！
　　哼哼！很好！
　　看看对面慵懒的好像随时都会爆发的野兽样的人物，这个男人不好惹，自己现在也没本事惹！就算他现在杀了这个龙天泽（如果可能的话！）搞不好太阳升起的时候，他的死期就到了！但是！
　　想到林迪的所作所为，雷克再次咬牙切齿，他和龙天泽，本来可以相安无事的就这么下去的，毕竟这个男人对整个世界来说都是一种威胁。
　　可，可这个妖孽的出现，打破了所有和谐！现在自己不得不和眼前的这个男人争锋相对！
　　看看龙天泽今天安排的阵势，就知道肯定要为他们家的小混蛋出头了！想要大事化小而解那是不可能的！更可怜龙天泽这‘铁公鸡’那是出了名的！送给他的东西，只要他喜欢，谁也别想再拿回来！
　　现在看来，这位终极教父先生是非常的喜欢他们的镇殿之宝！
　　可。。。。。。
　　那是夜行者的执行法杖啊！没有那个东西，夜行者的其他人就不会服从总部的领导，那些狼人，吸血鬼什么的来了！他们这些人更是束手无策。
　　“目的！”雷克叹了一口气，压住自己的脾气，“不是说要我亲自送服从契约书过来吗？”
　　“你这阵势，可不像是来投降的！”
　　“哈哈！龙天泽，你难道想看老子卑躬屈膝，一脸献媚，跟TM见上帝一样虔诚的才决定符合你心里的那个狗屁定义？”
　　“那不是很符合你平常的一贯作风？”
　　“SHAT！见TM鬼的一贯作风！你了解我有多少！”
　　“不多！不过，刚好可以知道你这个人的脾性，刚好可以用某些计谋来打败你！”整死你！
　　“你！嘿嘿！老子真TMD失败！”不愧是终极教父，“那你是打算管定了？”
　　“如果你的亲亲小爱人调皮捣蛋惹祸了，你会放任不管吗？”
　　“嘿嘿！龙天泽，我知道你的做事手段。不过，你应该也猜到了。我们是属于超能力协会的人！我们的超能力，可是能让你打出来的子弹对准的是你自己的胸口哦！”
　　“那么有自信？”龙天泽将手里的酒杯还给耶瑟姆！“雷克，我们认识不是一年两年了吧？”
　　“七年。”
　　“哼哼！那么你觉得，没有把握的事情我会做吗？”
　　“不会。。。。。。。”
　　“所以，你可以试一试，找个人来试试我的枪子会不会进你们所谓的超能力者的胸膛里。”龙天泽说话的时候他手里已经多了把黑色的小枪，那精致的外形！让雷克立刻知道这就是传说中的，终极教父的‘魔鬼’！就是撒旦来了也能要他脑袋开花的东西！
　　没必要拿自己的小命开这种很伤他优雅外形的玩笑！
　　“可以有折中的办法吗？”没有权杖，他们夜行者就是一盘散沙，他。。。。雷克侯爵也不可能统治那些人！况且，生活这么平静，他真觉得有个身份也是累赘，不如暂时先让出来好了！
　　这想法要是被他家的祖宗知道，大概要气的从坟墓里面爬出来！
　　“看来你已经妥协了！真是无聊！”
　　无聊！
　　雷克嘴角抽搐，他还不知道龙天泽那点心思，这个男人一天到晚就想到干暴力的事情！就算是死，这个男人也会是战死的！所以，眼前这个男人，什么替人出头啊什么的！其实都是自己的兴趣使然吧！
　　“如果，国王陛下不满意的话，我们倒是很愿意和您身边的这几位兄弟请教一二！”雷克没说话，他背后的魁梧男人倒是开了口！看神色，他是很不满意雷克的做法！
　　不知道天高地厚！
　　雷克不语！也同时显示着他做人的失败！汗！
　　“当然！”龙天泽凝视对方半晌，从头到脚把那热打量一番，微笑道，“我的这几位朋友，其实很想和传说中的超能力者请教一二的呢！刚才雷克侯爵的妥协，还真让我为他们掬了一把汗呢！”
　　SHIT！
　　雷克侯爵差点没笑出来！这个龙天泽！
　　“不过，您看外面又下起雪了呢？不如你们就在这里将就一下如何？”有吗？
　　感情这个国王陛下，把这对决当成表演了！
　　雷克感觉到背后那家伙的怒火！静止的空气有些悸动！龙天泽那家伙总是可以轻易的惹怒任何人！
　　“既然如此，那在下就不客气了！”强压住怒火，魁梧的男人狠厉的气息喷散出来！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十五章：龙天泽的能力
　　章节字数：2229 更新时间：10-08-20 23:39
　　第六十五章：
　　魁梧的男人自称宏斯！还什么什么大学硕士学位。。。。。。等等！站在大厅中央，很快的把自家的祖宗十八代都抖了出来！那自信的神情，在龙天泽看来很是好笑！
　　这明显的炫耀！让他觉得这人是在做死前的回光返照。
　　对于一个将死的人，知道他的姓名就可以了！这是对于死人的一种尊重。其他那些学位金钱，送他再多，他也带不进坟墓里去！
　　所以，他也觉得这人很可怜！
　　当然他现在不能笑，人家自信当然有人家自信的理由！况且这些人还是什么超能力者，谁笑到最后还不一定！
　　不过雷克侯爵的表情，的确是很好笑！
　　哈哈！
　　宏斯选了五名超级战士中的幻作为自己的对手！
　　龙天泽抬头看了看看幻。
　　刚毅的脸上冰冷无情，眼角的狠戾比之前见到的时候已经深了不知道多少倍了！
　　看来这个男人的心魔越来越厉害了！
　　龙天泽回忆第一次见到幻的情景！那个时候，父亲正在训练他各种武技！因为A国远在欧洲内部，所以对于神秘Z国的武术并不了解，所学都是很粗浅的，但是R国一向以忍术高超自居，也造就了A国的历代教父都必须习得他们的忍术！
　　于是忍术，也是龙天泽的必修课程之一，而幻就是他的第一个对手。。。。。
　　明面上是明宗一派的幻，在危机之时，不自觉的就把隐藏的狠戾暗术使了出来！这恐怕也是幻之所以不继承明宗大师之位的真正原因。。。。。。
　　只是，那个时候的幻真的还不能与已经被经过魔鬼教育龙天泽相比，所以，输的很彻底！
　　‘在魔鬼魔的面前作恶，那是自不量力！’龙天泽记得当时自己是这么说的！
　　幻本来就是R国那些所谓武士道德教育的叛逆者，所以他只是笑了笑就跟了龙天泽！
　　并且作为A国高级保镖战士队伍里的忍术部首领一直到今天！
　　其实，这次本来不需要他出场的！但是听说，有可能和传说中的超能力者对决，立刻把已经分配好的战士打趴下，自己过来了！
　　呵呵！
　　所以，龙天泽觉得这个名字叫什么宏斯的男人还挺有眼光的！作为主人，他可是很难看到自己的战士拿出百分之百的战斗指数去对待敌人！毕竟现在这个世界，能让他们拿出真本事的实在是太少了！
　　偌大的观景餐厅大门暂时被关闭了！用于某些特殊事情的针孔摄像机也被人干扰了功能！也就是说，现在整个餐厅就是他们这些人的天下了！大门当然已经有‘重兵’把守了！
　　耶瑟姆作为A国国王的‘塞巴斯将’，‘很识大体’的在这个时候端上了特制的糕点，和温暖的红茶！并且还为某个未醒的王后殿下他最爱喝的准备了奶茶！搞不好王后殿下一闻到奶茶的香气就醒来，自己可能还会得到国王陛下的夸奖。。。。。。等等（最重要的是后面这‘等等’！）！
　　龙天泽看到奶茶的时候，笑了笑，小抿了一口，送到怀里的人口中！
　　这种无所顾忌的在众目睽睽之下为自己的小妻子渡奶的动作，无疑对某些人来说是一种蔑视！
　　而国王本人却是很没有这种意识，看到怀里宝贝自动吞咽的动作，又好气又好笑！自己担心了半天！人家却是呼呼睡得很安稳！等食物到嘴边的时候，更是理所当然的咽下去！
　　安睡中的林迪小朋友，喝完了相公大人渡过来的奶茶，嘴巴仍然‘啧啧啧’的作响，一副意犹未尽的样子。逗的龙天泽高兴非常，却把周围的人郁闷个半死！
　　尤其是刚刚站到大厅中间的某人！
　　这样子的行为对他来说简直是一种侮辱，反观自己的对手，面无表情，气定神闲，高手对决的姿态完全展现出来。似乎周着的事情根本都不在他的眼中！
　　更让某人觉得自己很没面子！
　　这种耻辱，他一定会自己讨回来的！
　　哼哼！等他打败了这些武士，就单挑那位国王陛下！什么黑道终极教父，就不信他有能力躲过自己的幻术！自己的超能力可是整个超能力者中最厉害的！
　　“宝贝，想喝甜甜的奶茶的话，就赶快醒来。啧吧小嘴也没用！”
　　“唔唔。。。。。”睡梦中的某人似撒娇的扭动身体！
　　“真拿你没办法！”似乎是妥协了，龙天泽再次低头为自己的爱人渡奶茶！
　　所有都注意他这边，半天也没人宣布是不是可以开战了！等龙天泽度完奶茶，自己怀里的小人打着奶嗝的时候！
　　宏斯终于忍不住了！不过他动手的对象并不是自己挑选的对手，而是把他完全无视的某人！
　　“你的对手是我（日语）。”R国的语言，宏斯并不懂，但是他明白到一点，那就是他刚刚全力一击，准备鱼死网破的一招，被自己挑选的对手硬生生的挡住了！
　　宏斯的确很厉害，至少他四处的彩虹一样的幻术之力的余力，也把周围的座椅震的粉碎！
　　余震波及这边的时候，雷克本来想要过去帮他挡住，却见龙天泽身边的人稳如泰山的站着，都没有要保护的意思。
　　这是什么场景？
　　只是一瞬间，他就明白了！
　　因为，他看见了。。。。。。要不是他的超能力拥有的万能之眼，他恐怕怎么也不会知道，这个终极的确是不同凡响！
　　屋子里的那些实木，铁质的座椅之所以粉碎，并不完全是宏斯的力气！而是从龙天泽散发出来的白色光与幻术之力的余力相结合造成的！
　　SHIT！
　　怪不得这家伙能做到终极教父的位置，这简直TMD就是人类平凡世界中的终结者！
　　这力量？不是超能力？是什么？
　　是什么？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十六章：传说中的闭关
　　章节字数：2469 更新时间：10-08-20 23:55
　　第六十六章：
　　SHIT！
　　怪不得这家伙能做到终极教父的位置，怪不得这家伙做什么事，都一副有恃无恐的样子，这样程度的‘人’简直TMD就是平凡人类世界中的终结者！
　　这力量？不是超能力？是什么？
　　是什么？
　　雷克侯爵看龙天泽的眼神由惊愕变成崇拜！可惜的是某位国王大人从头到尾没对那白痴表情的人做任何回应！
　　只见国王陛下跟养奶娃一样拿着柔软的锦缎手绢给自己的宝贝擦嘴角！嘴角那宠溺的笑，差点没把雷克给呛死。想象他要在那样对待他的那位。。。。。
　　他那位肯定是――
　　秦远：你羊癫疯发作是不是？跟老子滚开。。。。。。
　　唉！
　　人比人气死人就是这样的吧！
　　“真搞不懂你是在养老婆，还是在养孩子？”有必要那么宠溺吗？小心以后爬到你头上。
　　“养老婆啊？嘿嘿！你嫉妒？我喜欢这样宠溺我的宝贝！怎么样？”龙天泽继续手上的动作。只有他自己知道这个小家伙只要不刺激其界限。恐怕一辈子都懒得爬在自己的头上，毕竟自己头上可是出了头发什么都没有！
　　要站在更高处，也是自己站在小家伙的头上！
　　恶！
　　见鬼的！再这么看下去，他会长针眼！雷克受不了的把头迈开。
　　龙天泽仍然继续他的‘工作’！很是无奈的为自己的爱人拍着背部，小东西刚才贪嘴，一个劲的啧吧嘴，直到把一大杯的奶茶跟喝了！现在好了！
　　一个劲的打嗝，咳嗽，还真让人担心！
　　撇一眼一边一直擦汗的耶瑟姆，这个白痴！明知道小家伙最喜欢奶茶，还端那么大一杯来！看看现在，醒又醒不过的小东西，辗转反侧，不安的反应，真想把那猪头给拆了看看那个混蛋脑袋里到底装的是什么！
　　晚上的时候，那个庸医也说了，最近要尽量配制好小家伙的饮食，小家伙的身体已经开始显露孕育的一些症状了！大概是男人怀孕症状要比女人来的快一些，这不是没事找事！催促自己的宝贝赶快进入孕育状态吗？
　　这边主仆二人担忧着自己家的小宝贝！林弟弟小朋友的咳嗽声也越来越厉害！有呛奶的可能！刚才喝下去的东西，一咳嗽就从嘴巴里溢了出来！
　　看样子必须找医生了！
　　那边宏斯和幻已经进入到了巅峰对决！
　　为了把幻困在自己的攻击范围内，宏斯利用自己的超能力将周围的座椅通通凝聚起来，形成一个似结界的笼子！幻倒是没有想逃出去。
　　宏斯的做法倒是很合他的意思！
　　不是没杀过人！所以他不介意在西方人的美丽节日里为他们的死神增添一份工作。
　　只是这么精彩的对决，却没几个人认真的看。所有人的眼光几乎都到了那个咳嗽不止的小人身上。
　　“宝贝？醒一醒？”龙天泽怕再怎么咳嗽下去会把呕出来的奶水呛到气管里去，急的把怀里的人抱坐到自己的腿上。看看坐起来会不会好一点！可惜似乎没有，怀里人咳嗽照样，呕吐也照样。。。。。。
　　怎么回事？就在龙天泽这边全力的担心王后殿下的安慰的时候，周围忽然安静下来，好像整个世界只有自己怀里宝贝的咳嗽声似地？
　　太安静了？
　　愣了愣众人抬头！
　　雷克侯爵这次发现，原本跟着自己身后的另外五个人居然也参加了对战。
　　可是龙天泽那边却只有战士幻一个人！
　　六人围攻一个人，这在雷克侯爵的贵族美学上根本一点都和谐！看看对面敛默的龙天泽，和咳嗽声变小的林迪。。。。。。
　　“哼哼！看来我还真不适合做这些人首领。”承认自己失败真的很容易！但是面对自己的心，雷克侯爵却是十分的沮丧。
　　他没有龙天泽的狠绝，所以站在这个高位上，除了总是觉得高处不胜寒。
　　现在看看，没有了那个镇殿神杖，他似乎什么都不是了！
　　从父亲那里他知道，这些超能力者本来就是一盘散沙。各自为主。但是却时常受到吸血鬼和狼人的攻击！因为他们家族传下的神杖具有的庇护作用，所以才不甘愿的城府，几百年来，其实他们从来都没有真心诚服过。比普通人超越的能力，让他们狂妄自大！看看现在。真的不是一般的丢人！
　　“宝贝醒了？”龙天泽感觉到怀里人的骚动，低头一看，发现自己的宝贝包着两泡泪水，可怜兮兮的望着他，搞的他似乎做了什么万恶不赦的事情似的！
　　真的很冤枉唉！他明明从刚刚就很担心他呢！
　　“讨厌，龙龙。”千呼万唤始出来啊！这好不容易等人家醒来，没想到第一句话，却是这么的伤人！
　　呃！
　　龙天泽真的不知道自己是错在哪里？
　　“宝贝。。。。。。”
　　“人家，人家，呜呜。。。。。。，好讨厌。。。。。。，人家明明快要达到最后一层神功了！呜呜。。。。。。”好委屈！
　　感情这小鬼，刚才一直不醒是处于传说中的冥神闭关状态！
　　不对啊！电视上闭关不都是坐在山洞里吗？自己家的宝贝明明还打着小呼噜的说。
　　“抱歉，宝贝。。。。。。”他真的不知道！知道他就不会恶作剧的在渡奶的时候，偷偷去捏对方的小弟弟了！这。。。。。。好惊险啊！
　　“还人家最后一层！”呜呜，人家还以为这次聪明，一会就能成功的！呜呜，现在怎么办？呜呜。。。。。，一个月之内力都只能在五六层了！
　　呜呜！好伤心！
　　“乖，下次我们再练！”听怀里人不是干嚎，开始耍赖了，龙天泽知道自己的宝贝已经不气了！也跟着胡言乱语起来。
　　“不要！”
　　“乖，下次，龙龙陪你一起练。”
　　“可是龙龙的内力好差劲！都没有我们家的小六子高！”和龙龙打肯定不好玩的！
　　小六子，又是那个传说中跟猴子一样的林宝贝的小跟班！怎么每次都拿他的战斗力跟一个小跟班比！宝贝，你也太伤你亲亲相公的心了！
　　“宝贝，你可以教我吗？”对待自己的宝贝最好用的两招就是哄或表扬！嘿嘿！
　　“嘿嘿！不要！龙龙，变厉害了，人家就会变成最受欺负的了！啊――！”林弟弟忽然一声大叫，发现一件很不公平的事情。“六个打一个。”
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十七章：A国的塞巴斯将
　　章节字数：2001 更新时间：10-08-20 23:56
　　第六十七章：
　　“嘿嘿！不要！龙龙变厉害了，人家就会变成最受欺负的了。。。。。啊――！”林弟弟忽然一声大叫，发现一件很不公平的事情。“六个打一个。”
　　你还是最受欺负的啊？整个A国，甚至很快整个世界都会知道你是A国的活宝了！还最受欺负的？是怕你相公交不起学费是什么？你相公可是连孩子都给交代上了！还有什么不可能的？
　　没想到这小家伙还有这样的小心思。龙天泽很是忍不住亲亲对方的额头！
　　不过，对于宝贝的问题，什么六个打一个，这好像没什么稀奇的，十个打一个在这个世界都是稀疏平常的！
　　“好帅！嘿嘿！”半晌之后，某只眼冒星星，盯着幻的动作，那一副崇拜的模样，只差没飞上去抱住对方了！也让龙天泽起了杀人的欲望。“龙龙，人家也要！”人家也要六个打一个，好帅的样子啊！嘿嘿！以前每次打架，都没他的份，他们城里那些纨绔子弟武功真的很差劲，打过一次之后，都没人敢来找他们打第二次了！无聊的很！而且，很可恶的是，每次自己还没动手小六子就解决了一切，让他这少爷想出风头都难！只能郁闷的站在一边！
　　好吧，他承认，爹爹也说了，他的武功不如小六子，所以呢。。。。。。。打架的时候，作为他的‘走狗’小六子理应身先士卒，可。。。。。。坏人都让小六子打走了，他玩什么啊？
　　好不容易到了一个人们武功都没他高的世界，呵呵！他还想当这个世界的武林盟主呢！怎么能不乘机出出风头呢！
　　某只刚睡醒，现在又开始做梦了！看看那口水！
　　龙天泽不忍自己的宝贝形象全失，手绢老早就准备好了！把那只做白日梦的小脑袋扭转个过来，擦擦某人的口水！
　　看到宝贝那渴望被人赞扬的表情，他还真的很想不弗了他的意思！但是。。。。。
　　那些人有什么资格跟他的王后动手呢！最重要的是，现在开始，他可不准备让自己的宝贝做是危险动作了！看看孕育症状都出来了！
　　今天晚上那会他就计划好了！从明天开始准备让自己的小家伙修身养性来着！
　　现在的场面就算再热闹，也只配属于表演级别的！
　　哼哼！龙天泽想到自己要是再不派人去帮幻，自己怀里的小鸟就要飞过去了！
　　这次轻微的示意，让站在他背后的备战状态的另外四名战士出击。
　　“还差一个。”这个时候，小受同学的算术题可是做的十分准确的！
　　那一天渴望，就好像在说：让他上吧，让他上吧！
　　可惜。。。。。。。
　　“耶瑟姆！”旁边不是还有一个闲人吗宝贝！乖！你就陪着你的亲亲相公在这里坐着就好了！
　　“。。。。。。！”呜呜！某只跃跃欲试的小人无语！渴望的眼神变成失望！坏人――
　　怎么可以。。。。。。
　　龙龙。。。。。。
　　无声的询问，换来的只是宠溺的当众被吻，从额头眼睛，一直闻到那可以挂油瓶的小嘴上！
　　“人家。。。。。。。也要。。。。。。”某只小受渴望的看看那边打的激烈的场面！没想到那个坏蛋耶瑟姆也那么厉害！虽然连自己的十分之一都比不上，可是与这里的人相比，好像高了不少呢！
　　“耶瑟姆怎么样，宝贝？”为了转移林弟弟的注意力，龙天泽转移话题，其实他真的很不想让自己的宝贝失望，可是刚刚才吐的吓人的宝贝，无论如何他也不会拿让他再去‘活动筋骨’，并且是那自己的‘心脏’开玩笑！虽然他的心脏收缩能力的确是不错，可也不是怎么折腾的。
　　他也相信耶瑟姆这位自称那什么‘塞巴斯将’的管家先生，会让愿意代替自己家的主母去活动活动他僵硬了四五年的身骨！
　　看看耶瑟姆的动作，龙天泽很快发现，自己家出来的人，似乎都偷学了自己宝贝的东西。当然这里也包括他自己！不过，与当年对付A国那些乱党的时候，进步的不知道多少倍了！
　　“不好，功夫好烂！”某只怨恨中的小受大声的说。“一点都没有人家厉害，人家要是他那样，早被爹爹打断腿，锁在家里苦练了！才不出门献丑呢！”
　　呃！
　　这耶瑟姆得罪这位A国的主母大人了？
　　雷克本来是被惊心动魄的场面吸引，可这边说话的人，一点都不知道放低音量，于是，那贬乏的声音盖过了那边对决的声音，不自觉的就进了耳朵里。
　　反观那位国王陛下，一副忍俊不禁的样子！
　　再去看那位传说中的A国的‘塞巴斯将’明显的动作都慢下来了！
　　用不着这样吧！人家至少还在为你们卖命呢！人家明明好像还想特地露一手的！这。。。。。。。
　　“龙龙，你让他下来，让人家上去吗？”前面的贬词说完，后面这句重点终于出来了！
　　“宝贝，耶瑟姆管家这是在保护你！”
　　“呜呜，不要，人家自己可以保护自己！”人家也想去打！
　　“宝贝！”龙天泽提高了音量，虽然语气还是很温柔，但是警告的意味很明显！让听到这话的雷克都吓了一跳，龙天泽发火了？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十八章：黑暗的主宰者
　　章节字数：3459 更新时间：10-08-20 23:57
　　第六十八章：
　　“宝贝！”龙天泽提高了音量，虽然语气还是很温柔，但是警告的意味很明显！让听到这话的雷克都吓了一跳，龙天泽发火了？
　　乖乖！龙天泽居然对自己的宝贝发火？
　　泪汪汪的双眼，瞪着某只刚才大小声的某人。。。。。。
　　这是无声的控诉吧？
　　雷克侯爵打了寒颤！这两个人的相处方式还真的让人不敢苟同！看看这边几欲梨花带雨的景象。还真是让人不忍心啊！
　　看那张红艳艳的小嘴一起一伏，乖乖！难道这就是传说中的撒娇。。。。。。
　　暴风雨似乎顷刻就要来了！
　　“哇。。。。。。唔唔。。。。。。”大雨忽然收霁。
　　还是龙天泽反应快！
　　“乖！抱歉，是我不对！我不应该那么大声！”这低声下气的人是龙天泽吗？“可是，宝贝你忘记了吗？你的肚子里面现在有小宝宝不是吗？”
　　“宝宝？”某只摸摸自己还平坦的一望无际的小腹，“没有啊！”
　　呃！
　　才一个多月，你当然摸不到了！
　　而且，宝贝。。。。。。他现在还没长大，你可不能当他不存在啊！
　　真是！龙天泽开始体会到自己那位未曾蒙面的岳母大人的难处了！这个小家伙真的不是一般的调皮捣蛋！而且，连自己怀孕这么大的事，都是以莫不摸得到来决定的！看来未来的九个月，他必须派人时时刻刻的盯着这个小东西！尤其是最近比较敏感的几个月。
　　等等！他，好像，似乎没听错吧！
　　‘肚子里面的宝贝？’怀孕？
　　女的？龙天泽的宝贝是女的？
　　女的？可是怎么看也不像啊？
　　这小可爱可是怎么看怎么就是一个标志动人的美少年啊？
　　还邪魅的厉害！
　　搞不好是龙天泽想孩子想疯了！对，一定是这样！有必要吗，既然决定了喜欢男人，还指望要什么继承人，想要的话，找个女人给她植入点精子就好了！
　　“宝贝，他还没长大！过两个人月就看见了！”
　　“好慢！”某只刚才还准备大肆的痛苦异常的人，现在又和某人讨论某个在外人来说很深奥的问题了！
　　“是啊！宝宝生长的都很慢的！”
　　“我都没感觉到，他应该还在睡觉吧！”
　　“。。。。。。！”自觉告诉龙天泽他的宝贝，又想出什么歪理邪说了！
　　“既然他在睡觉的话，我小心点他就不知道了吗！嘿嘿！龙龙，求求你吗，让他们下来一个，让我上吗！”撒娇！折腾。。。。。。
　　小东西你当自己坐的是摇椅呢！有你这么摇的吗，再摇下去，可就要出事了！
　　六个超能力者的能力的确是不容小窥！就算龙天泽的战士再怎么厉害，就算耶瑟姆当年再怎么在战场上一逞威风，现在也‘老‘了！
　　超能力本事就是超出平凡人的一种力量！
　　如果这些人本来就很能打的话，那么当他们拥有超能力的时候，那力量就会自动的提升！人类再怎么厉害，也不可能超越这种非自然力量！
　　所以。。。。。。。
　　渐渐的。。。。。。。
　　随找夜幕的加深，黑夜给了超能力者暗的力量！就好像打了兴奋剂一样！耶瑟姆和五位战士，很快的有了败阵的迹象！
　　不但如此，那位叫宏斯的超能力者在得意之际，还来偷袭一边只顾哄自己爱人的A国国王！
　　“放肆！”雷克眼疾手快挡下一击！不愧是暗夜的执行者，当他出手的时候，一道绿色的光波飘然过去，把六个超能力者中力量最强的宏斯打的飞了出去！
　　宏斯没想到这个回击自己的回是自己的‘主人’！
　　“呸！”宏斯吐出一口血水，眼神狠毒的盯着雷克，“叛徒！原来是你自己想当狗，居然还在哪里叫屈！让我们这些人为你卖命，雷克。奥得斯告诉你，今天你要是拿出诚服契约书，几千几万的夜行者会等着要你的命的！”
　　什么意思？
　　雷克敛了敛眼神！原来他们这些人在来之前就已经算计好自己了！
　　哼哼！
　　好，很好！
　　既然如此！那他就只有对不起大家的‘盛情’了！
　　“哈！我都忘记了，你是暗行者工会的人小队长了？宏斯！还真的感谢你告诉我怎么多，要不然，我岂不是，还得像傻瓜一样，继续供养你们这些游手好闲的混蛋！SHIT！很好，很好！既然如此，那就只要对不起了！这个东西，我还真得交出去了！”雷克扬手，绿色的光波一闪，手里夺了一份深褐色的牛皮纸，“这就是你们一直想要的东西！我父亲告诉我，要是有一天你们肝胆背叛我，那就让这个交给一个比我更强大的人，让他来对付你们，就算是魔鬼也没有什么不可以！我相信你口中的那些几千几万人，很快就见不到明天的太阳的！”既然作为暗黑的超能力者，那么就直接消失在黑暗中吧！
　　雷克气急！把手中的牛皮纸丢给一边的龙天泽！
　　“现在，我可就是个地地道道的商人了！”雷克不是普通的沮丧和委屈。想到父亲当年跟他说的话，好不汗颜！果然，他控制不住这个暗黑超能力集团！
　　“不！”拿到那张牛皮书的龙天泽开口，“你仍然还是他们的首领！”
　　“又不是给你的！”雷克回头瞪着龙天泽，他那是给某只‘妖怪’的好不好！
　　“我和我的宝贝不分你我的，亲爱的朋友！我的宝贝现在可没心思管理你的烂摊子！这些劳心劳力的活，还是你去干完了，再来吧！”
　　说的轻松，你以为他那么强大？可以对付整个超能力集团？
　　“谢谢，你真的太看好我了！”不是他没自信！而是论攻击术，他真的很差劲！
　　“龙龙，人家可以。。。。。。”某小受想夺取某小攻手里的牛皮纸，虽然他不认识上面的字，但是那些文小蝌蚪一样的文字好有意思啊！
　　“宝贝，当老大就是要学会把自己的事，分给别人做！要不然会累坏自己的！”看看这人。。。。。。分明是在教坏小孩吗！“所以，这件事还是要麻烦雷克侯爵了！”
　　龙天泽脸上摆出非常亲切的笑容！
　　“你要是觉得人手不够的话，或者你准备在天亮之后屠杀掉这些胆敢违抗你的人的话，我可以‘出资’！”
　　“你真的很大方！”雷克接过牛皮纸！
　　“记住，雷克，想当好黑暗的王，就要首先让自己成为黑暗的控制者。只有你控制了黑暗，黑暗才会任你摆布，控制的手段有很多种，必要时不惜任何代价，学学你家那位吧。。。。。”
　　这话好熟悉！雷克愣了愣！感激的看向龙天泽点头！可，那个最后一句。。。。。呃！这事可千万不能被他们家的远远知道了，要不然他就永无翻身之日了！
　　“记得做好一切之后，把他们所有人的身份姓名都弄来！我要他们白天作为普通人的身份！”龙天泽说，“杀手，千万不要假仁假义，因为你终归要送对方一刀的，要不然就是对方送你一刀。”
　　“谢谢！”雷克起身，看看不知道什么时候，身形已经被定在原地的六个自己带来的人，转身离开！
　　“放心，屠杀的话，会有人帮你的！”龙天泽说完，忽然那熊毛大衣把自己的宝贝捂住。
　　“呜！”一声轻微的呻吟，躺在墙角的宏斯，一双眼睛爆出眼眶！当雷克打开门出去的时候，宏斯的身体迅速的消失在原地！
　　所以等某只小受奋力反抗出来的时候，只看见一摊青色的液体，在原来的地方。身体忍不住抖了一下。
　　“乖，不怕！”龙天泽轻轻拍拍自己的宝贝！这个千万不能让自己宝贝受到惊吓！
　　“。。。。。。！”林迪看着那谈青色的液体半晌，把身体缩回龙天泽的怀里。
　　背后，同样被定住的五大超能力者惊呵的看着这一切，就算龙天泽怀里的那个人不出手，这个A国国王还是能将他们制住，他。。。。。。到底是用的什么方法？
　　害怕自己也受到这样的待遇，这样无缘无故的消失，尤其是他们这些在白天练身份都没有的人。。。。。。
　　“幻，这几个人的资历不错。”
　　“是的！”休息了片刻的幻，恢复了力气。
　　“我的宝贝很无聊！把他们丢到你的驯化室里去！过两天我们离开洛杉矶的时候，再把他们送给那些扬言要把雷克剁了人。”
　　“是！”
　　驯化室那是什么地方！几个刚才还英勇无比的男人狠狠的打着冷颤。与他们的表情相反，龙天泽的怀里的宝贝可是笑的要多甜有多甜！
　　“怎么样，宝贝，要是不够的话，我把耶瑟姆也加进去！”龙天泽的宠溺可真是不惜成本的啊！
　　“嘿嘿！”林弟弟露出白森森的牙齿！撒娇的在自己的爱人的怀里钻来钻去！
　　那景象，却是让耶瑟姆管家冷汗直冒！
　　呜呜！他又做错了什么？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第六十九章：关于送礼问题
　　章节字数：2294 更新时间：10-08-21 00:00
　　第六十九章：
　　出了门，雷克仰望夜空！
　　黑洞一样的夜空，实在没什么好看的！不过全身心的浮躁却在冷风呼来时，全部消散了！
　　“结束了！”龙天泽家的小鬼今天都还没动手，他们自己这边就起内讧了！还真是一群‘可爱‘的要死的人！
　　唉！
　　看起来自信满满的自己，居然如此的失败！
　　不过，其实他一开始就知道这个结果了？还是平常人类的生活适合自己，自己到底不适合这个平凡世界的‘神奇领袖的职位’！
　　看看手里的羊皮书。。。。。。
　　见鬼去吧！
　　带着这东西，自己不但会被夜行者追杀，还得被吸血鬼追杀！今天他还本来想用这个东西来考考那个小妖怪的！结果却被龙天泽坏了事。
　　等等！他是不是忘记了什么？
　　好像是一个不得了的消息！
　　呃！
　　对了，是。。。。。。
　　龙天泽他老婆怀孕了？
　　怀孕？男的？男的怀孕？
　　什么时候这个世界变得这么疯狂了？摸摸自己的肚子，昨天晚上他可是刚让自己家那口子反攻成功啊！千万不要英雄气短，就这么变性了！
　　唔！还好！小兄弟还在。。。。。。
　　呃！
　　真想今天晚上的一切都在做梦！乖乖啊！这个消息可是标示着未来他们会有的礼送了！搞不好送礼都会把自己送穷死！
　　为了圣诞节的礼物，他挖空心思，才花巨资把东西弄了来！原以为不久之后，再给他们送去个结婚礼物就可以完事了，呜呜！
　　这下。。。。。。
　　混蛋龙天泽你果然不愧为黑道的首领人物，这种光天化日之下抢劫，都抢的这么合法！呜呜！他的钱包。。。。。。
　　明明你老婆是个男人来着，男人都能被你那个终极教父搞怀孕！这。。。。。。
　　想到要给龙天泽送礼，雷克觉得那比眼前的杀身之祸还要严重！那可是无限制的经济损失啊！
　　结婚，生孩子，孩子满月，孩子一岁。。。。。。。孩子结婚。。。。。。
　　哦！他还不如直接被那些暗夜行者给杀了好！要不然未来他可是有的受了！
　　其实不怪雷克侯爵这么紧张，就是全世界的有头有脸的人物，只要和龙天泽有来往的知道这件事，也会有撞墙的冲动的！
　　龙天泽是什么人物？他可以让你一夜之间有乞丐变成富可敌国的先富之富，也可以让暴富三代的家族一夜之间变成街上的乞丐！
　　他可以为商人谋取无限的福利，也可以让你一年一分钱都赚不到。所以在现在的商海有这样一句话，在商海里，宁可得罪当官的，不要得罪聚财金童，负责钱财与你绝对无缘！
　　可问题是，每年平白无故给这位国王大人送礼就是个非常高难度的问题，曾经还有人因为送礼不合某人心仪，就得到了任何人想都不敢想的下场，可见这个人的厉害！
　　所以，当秦远，伯斯坦，以及铃木同学知道这事的时候，全部从沙发上掉下来！这种惊呵，不是任何人都能造成的！
　　“真的怀孕了？他是男的呢？”秦远和铃木同学叫起来，大概是怕自己作为受方有一天也忽然之间遭此命运，如果真的莫名其妙的怀孕了，那还不如要他们去死！惊呵的瞬间下了决定，有时间去向那个孩子询问下，是不是龙天泽制造出了什么可以让男人怀孕的药！要真那样，他们可就惨了！
　　“我还骗你们，当时龙天泽为了这事，差点打他那宝贝疙瘩的PP呢！”雷克表情夸张的说。心里却在盘算，要是秦远也给自己生个娃娃。。。。。。。不知道那礼钱能不能赚回来？
　　这边所有人纠结的时候，龙天泽感叹着自己的未来不会无聊了！他的宝贝为他开辟了世界的另一扇门！整个世界变得越来越有意思了！
　　人类世界的事情，他可以帮助他的宝贝解决，超出自己范围的宝贝可以保护他！看看某人想的多好！
　　在这之前只是听说世界上有某些超能力者组织，却总觉得不可信，现在好了！马上，那个组织就会为自己所用！他一定会把这些人编排的非常完美的。嘿嘿！
　　某人继续坐着美梦，可惜早上才刚到，自己家的宝贝就吵着要去玩！地点不用说了！
　　于是一行人浩浩荡荡的去迪士尼了！因为拍暗杀者扫了兴致，所以他们都采用了变装。只是他家的宝贝美的实在不像话。安静的时候像天使，调皮起来像恶魔！
　　在游乐园里行走，很容易引起交通堵塞。
　　但是这也是没办法的！他家办法的头发不归任何人管！来之前龙天泽就为此想尽了办法，可那头发跟他作对一样，就是不服管。没办法只的把小家伙的脸稍微改变点了！
　　可。。。。。。
　　其实现在他真想给迪士尼的现任负责任打电话，让他们把这里全部清场。。。。。。
　　交通实在太拥挤了！
　　前天平安夜晚上的使坐了鹿车，所以现在迪士尼最具特色的娱乐活动就是坐着电动小鹿拉着的车子！
　　自己家的捣蛋鬼当然也不想例外，非要去坐坐。这一坐就把问题坐出来了！人类愣是就说他家宝贝是天使了！
　　围着他们不走！
　　可恶！这些人。。。。
　　他现在忽然有点害怕，他家宝贝给人现场表演一下。
　　可是，马上问题又出现了！他家的宝贝似乎很讨厌别人说他是天使，为此还摔倒了几个人。。。。。。
　　宝贝，那是在夸你！
　　“呜呜。。。。。”某只小受哭的好不伤心！“人家不是老头！”
　　老头？
　　“呜呜，龙龙，人家不是老头！天使那里有人家这么年轻，这么可爱，这么帅气，这么玉树临风，这么。。。。。。。这么。。。。。（以下省略一万个赞美词）”龙天泽听到自己宝贝的话无语了！没想到自己的宝贝还这么的有文采？
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七十章：动物园的危险人物
　　章节字数：3190 更新时间：10-08-22 00:01
　　第七十章：
　　迪斯尼果然是孩子的天堂！
　　而林迪小朋友，也充分的体现了自己孩子的无敌！
　　旺盛的精力无人能敌！人家来这里别的不玩，就玩那些刺激东西！什么云霄飞车，摩天轮，鬼屋，等等什么刺激玩什么？
　　本来龙天泽背后是跟了一大群人的！可是渐渐的跟不上节奏了！
　　这些人可都是经过特殊训练的啊！
　　云霄飞车，就把十个人去了五个人！
　　没办法，十次的云霄飞车下来就是铁做的，也会报废的！可。。。。。。眼前的A国国王和王后显然材质更加上等！所以十来次云霄飞车，人家两位仍然是面不改色！
　　第十二次的时候还是龙天泽拼命拖走的。。。。。。
　　玩完云霄飞车，龙天泽想要自己的宝贝歇一下，暂时先玩地面上的东西！
　　于是，云霄飞车变身的鬼屋，就成了这小家伙的首先！
　　明明说很怕鬼的！
　　明明抱着龙天泽很紧的，从进门开始，都不睁开眼睛！好几次龙天泽都询问他要不要出去！要知道最基本的尝试是，孕妇是禁不起惊吓的！
　　可。。。。。。
　　就算吓的鼻音都出来了！某个小家伙还紧贴着自己慢慢的朝前挪步！
　　“哇。。。。。。”林迪惊恐的感觉到有凉意摸上自己的腿，抬脚就是一踢，同时也不忘记，身体迅速的往一边的救命稻草上爬，还没来得及告状！
　　“啊啊啊――”在一阵凄冽的叫喊之后，连续不断的碰撞结束！“咚――”。。。。。。。。。
　　呃！龙天泽第一次觉得好灏。
　　这要再继续下去，整个鬼屋就名副其实了！
　　“宝贝，他们都是人装的？”
　　“我知道啊！”进来的时候，你讲过了！
　　“所以，你不该踢人家吧？”
　　“可是他吓我！”委屈！明明是对方吓他，他才打的吗？
　　“这里是鬼屋。他们是在工作。”
　　“。。。。。。”沉吟了半晌，龙天泽接着血红昏暗的光线，看到自己家的宝贝纠缠起自己的小手指为自己找理由道，“我只用了一层力，他不会死的的！”
　　就你那神功，不死也半条命了！
　　不过，自己的宝贝龙天泽怎么可能忍心指责呢！
　　既然会来扮演鬼屋的鬼怪，那一定就做好被人打的准备了！所以，他这个黑道教父也不必穿着僧袍办牧师在这里教育自己的宝贝！
　　自己的宝贝当然要自由成长才好！
　　于是，接下来。。。。。
　　“龙龙，我们出去吧！”在打了第五个人之后林弟弟想逃了！
　　呜呜！他真的不是故意的！他也知道人家是在工作，爹爹也说要尊重劳动的人，可。。。。。。他真的好害怕啊！所以忍不住！
　　呜呜！他刚才骗龙龙说自己只用了一层的功力！其实，其实。。。。。。他似乎，好像是把人家的肋骨给打断了啊！
　　不知道他们会不会死？
　　“后面还有更恐怖的呢！”
　　“龙龙，我们出去，出去！”他不要被人抓去见官府！所以他要逃走！
　　“宝贝，不用担心，那些人死不了的！”这边救护人员多着呢！大不了自己这边给点医药费就好了！谁叫他的宝贝很胆小呢！
　　“呜呜！可是我怕，我以后再也不要来鬼屋了！”真的好可怕，明明龙龙说都是人扮装的！为什么还是那么可怕呢！
　　“乖，不是有我陪着你吗？”龙天泽将海里的人抱紧，快速的离开了鬼屋！说实话，他也不喜欢那种气氛，虽然知道是假的，但是总感觉阴森森的！
　　他这辈子都讨厌阴森森的地方！
　　出了鬼屋，对面刚好是动物园！雪天里，动物园内应该算是最暖和的地方了！
　　毕竟人工制造的热带雨林需要暖气来维护！
　　放松下心情也有必要进去看看！正想着，怀里的宝贝就开口了！
　　“龙龙，我们去动物园吧？”
　　“好！”点头。然后不等龙天泽反应！小家伙就已经溜下来，屁颠屁颠的冲了过去！
　　哈哈！真是孩子一样啊！龙天泽和几个保镖跟在后面！看着眼前行动跟风一样的人！
　　真希望自己的宝贝永远这么无忧无虑！
　　其实到动物园玩也就算了！可。。。。。
　　诡异的是本来热闹的动物园，在他们进去之后安静下来，就连最活泼的猴子也夹着尾巴，护着小蛋蛋跑掉了！
　　“没有动物吗？我上次来的时候，好多的！”某只罪魁祸首挨个笼子搜索！！许多本来看的正高兴的孩子们也诧异的伸长脖子等待各个笼子里的动物出现。
　　可假山里的猴子跟见了鬼似的，不断的把头探出来看看外面的情况，就是不敢出来！
　　“龙龙，他们怎么不出来啊？”林迪拉拉一边眉头皱起的相公，“你快叫他们出来！”
　　“你上次来过？”那些猴子似乎怕的是宝贝你呢！
　　“是啊！嘿嘿！”
　　“那就对了！”肯定是你又做了什么恶作剧，所以这些小东西根本不敢出来了！
　　“为什么，为什么？”某人很没有自知之明。
　　“因为他怕你！”
　　“怕我？”
　　“是啊！你上次是不是威胁过它们？”
　　“威胁？没有哇！我只说下次带你来看看它们谁的蛋蛋比较补！”某人说的是一脸诚恳！
　　可是，龙天泽发现，那些猴子，或是附近鸟笼里的鸟，在听到这话的时候，立刻把伸出的头都缩了回去！完全的消失在洞中了！
　　这还不叫威胁？宝贝啊！你想要人家的命根子，还大胆的扬言，你这次又这么大摇大摆的来！动物们最敏感，这么可能不躲着你呢！
　　“龙龙，他们不给看就算了！我们去看狮子和老虎吧！我上次看到了哦！狮子和老虎的蛋蛋最大了！肯定补！”可能周围的看猴子的孩子们都本地的，所以没人听得懂眼前这个纯洁的跟天使一样的银发少年在说什么！所以就算眼前的这个小家伙说的再怎么H，那边的孩子们和大人们都只研究着假山里瑟瑟发抖的猴子，根本没人注意到这边！
　　“好的！”龙天泽点头！既然是来玩，所以他的宝贝说什么，就是什么了！
　　“龙龙，听说猴脑吃了人会变聪明呢？”刚要离开，某只小受又来一句！然后围观猴子的人群一阵骚动！随着人群看过去，原来是几只刚跳出来的猴子倒在地上抽搐了！
　　呃！
　　龙天泽忍着不笑！无奈的捏捏某个罪魁祸首的脸！
　　“宝贝，你把它们吓坏了！”
　　“哪有！猴脑本来就很补吗？以前在家的说话，很多人给爹爹送礼就送那个呢！龙龙，你一定要找机会尝尝！”某只小受继续很大声的说，还一脸坚定！“我要龙龙变成这个世界上最聪明的人！”
　　宝贝，你可以继续更大声，看看那边假山下的猴子已经被吓的口吐白沫了！
　　哈哈！
　　“恩！既然宝贝这么恳切的建议，那么待会跟这儿的负责人谈谈，看看能不能带几只走！”配合自己家的宝贝，才是做相公的义务！
　　“好啊，好啊！一定要最聪明的那几只哦！要年轻的，不要老的！老的不好吃。”
　　“恩，好注意，都听你的！多弄几个，还可以当礼物在新年的时候给别人，然后换压岁钱。”
　　“那不如我们现在就去吧，现在就去跟管猴子的人说。让他们多选几只！”
　　“好！”龙天泽忍着笑应和！背后看猴子的人和一些工作人员正匆匆的往猴子笼去，看来那些猴子要萎靡不振很长时间了！
　　过了猴子山，进入更深的热带雨林！这里是老虎狮子，斑马，长颈鹿，大象，麋鹿等动物的栖息地。不是胆大的少年，绝对不敢到这边来的！来这边的孩子们也都是男孩子！
　　一切似乎看上去很安详，要是自家的宝贝不开口说话的话！
　　“大家好，这是我家的龙龙，我今天带他来看你们哦！”本来这话很亲切吧！可是所有慵懒的或站，或卧的动物，立刻跟针扎了屁股一样，倏地都来了精神，等看清楚声音的来源，又跟见了魔鬼一样呢？瑟瑟发抖起来！
　　看来他的宝贝这里不是一般的不受欢迎！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七十一章：雷电来兮
　　章节字数：2050 更新时间：10-08-23 02:16
　　第七十一章：
　　一般来说那些森林之王见到自己惧怕的事物都会狂叫着身体向后退去，可是看看林迪同学一蹦一跳的进去的时候，它们却是匍匐在地上跟小狗一样！说不震惊那实在太假了！果然妖皇的可以另时间一切动物诚服？
　　哈哈！龙天泽忽然想笑！
　　这些动物搞不好也不是惧怕某人的威严，而是某人扬言要做的事情！
　　不过看着那些动物的XX，他是真的没有食欲的！
　　龙天泽很想问自己的宝贝！难道现在的他很差吗？还需要这些东西来滋补？就算宝贝是练武的人，自己可是每天都能把他做的哭着睡着又醒来呢！万一吃了这个，那恐怕就不是哭着睡着又醒来这么简单了！
　　“龙龙，你真的不要吗？”好可惜哦！他听说比较强势的男人都喜欢那个的！他们镇上的那个县官可是听说，最爱这个，甚至听那个官少爷说，皇帝也喜欢这个。。。。。
　　“不用了宝贝。”他现在还年轻，等他老了，他会考虑的！
　　尤其现在是还敏感期，吃了这种东西，他恐怕会控制不住和自己的宝贝来上三百回合，前提是现在的宝贝能不能有力气接受。
　　“那我们留着以后想吃的时候再来去吧！”林弟弟说的那是一个认真，吓的所有动物，那是一个恐慌！虽然没有像猴子那样口吐白沫，但是已经全身抽搐了！
　　哈哈！
　　就是大象那样的动物，也被吓的抖了三抖，可见他的宝贝有多恐怖！
　　为了自家的宝贝，不再作怪，也为了自家的宝贝不成为动物园的又一珍惜动物，供别人欣赏，龙天泽好心的把人从动物园里拉出来！
　　这一来二去，就到中午了！看头顶乌云滚滚的天空！新的暴风雪又要来了！虽然游乐场四周建筑物奇多，可是还是能感觉到阵阵寒冷的‘山雨欲来’的风声！
　　也许是暴风雪要来的缘故，周围的人明显的少了很多！一些大型惊险的游乐场所，此刻更是人丁凋零。蹦极，摩天轮，云霄飞车，过山车那边一律没人了！明明之前还排了好长的队的！
　　本来想带某人去吃饭，可惜，现在似乎游乐场的魅力，大过了吃饭？
　　“龙龙，我们去哪里玩！”林迪指着摩天轮，“我们去玩那个！”
　　“宝贝，我们吃过饭再来玩也是一样的！”龙天泽看看周围，围绕在迪士尼附近的差不多都是快餐店！这些东西在他的眼里都是垃圾！不过。。。。。某人倒是很喜欢，尤其是看到熟悉的字眼，立刻就开始‘点菜’了！
　　“龙龙是那个爷爷，我要吃薯条，鸡腿，鸡翅！”鸡腿，鸡腿。。。。。
　　“宝贝，那个不好吃。”
　　“谁说的？”某人一脸的质疑，“我昨天刚吃过，还很好吃的！”上上上。。。。。。前天也吃过，也很好吃的。。。。。。。
　　龙龙一直不喜欢他吃这个，这回肯定又是骗他的！
　　该死的耶瑟姆！
　　龙天泽的脸色难看到了极点！不管怎么样，他是不喜欢自己的宝贝拿那些东西当饭吃，一切都要怪那个该死的管家！
　　“龙龙，你让人把鸡腿拿来，我们先去那边吧！”看看这还安排上了！
　　“宝贝，你是狐狸精吧？”这么爱吃鸡腿！
　　“才不是。”林弟弟撇嘴，“我有翅膀！”
　　呃！
　　果然是准备吃什么长什么的！
　　龙天泽最后当然还是不忍心自己的宝贝失望，只是在食物上，那些油炸食品，他真的不希望自己的宝贝吃，于是，让人去特意准备了！
　　也算耶瑟姆聪明，早早的准备了快餐！才免了龙天泽算计好整他的一出。要不然后果就不堪设想了！
　　摩天轮下真的没有一个人，除了龙天泽，林迪和他们的八位保镖。
　　龙天泽接过保镖手里的食物，准备进了座舱之后再拿出来给自己的宝贝吃！而且，在摩天轮上吃东西，也挺浪漫的！
　　打开食物盒子的时候，龙天泽不得不佩服耶瑟姆。很了解他的宝贝的口味！看看满篮子的蔬菜饼，鸡腿，鸡翅，蛋羹以及奶制品就知道了！
　　不过，这些似乎真的只是给他的王后吃的！那他的呢？耶瑟姆不会把他这国王的食物给忘记了吧？
　　“喀嚓。。。。。。”天边一道闪电撕裂了堆积的厚厚的云层，紧跟而来的轰隆隆的雷声，让整个摩天轮都感觉到了震动。。。。。
　　雪天的闪电总是让人匪夷所思！更何况那雷电还整朝这边慢慢的靠近！甚至是，那恐怖的雷电所到之处，被霹中的建筑都无疑幸免！
　　龙天泽感觉到了怪异！虽然不明白心里那种感觉是怎么起的，但是他却是知道那闪电是冲着他们来的！
　　“龙龙，停了！”正吃着东西的，看着窗外的林迪忽然说。
　　停了？什么停。。。。。
　　摩天轮此刻居然停下来了！
　　该死的！
　　那闪电眼看就到了迪士尼的范围了！
　　龙天泽心里一惊！现在这个时候，摩天轮居然停止转动了！低头去看摩天轮下方的保镖！
　　却发现自己带来的十几个保镖都出来了，而他们此刻正忙着对方围着他们的二十几个看上去战斗力都不错的白色‘木乃伊’！
　　看来，在摩天轮停下来之前，自己的护卫已经被围攻了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七十二章：天劫
　　章节字数：2158 更新时间：10-08-24 01:33
　　第七十二章：
　　龙天泽心里一惊！现在这个时候，摩天轮居然停止转动了！低头去看摩天轮下方的保镖！
　　却发现自己带来的十几个保镖都出来了，而他们此刻正忙着对方围着他们的二十几个看上去战斗力都不错的白色‘木乃伊’！
　　看来，在摩天轮停下来之前，自己的护卫已经被围攻了！
　　雷电什么的，出现在冬天的天空也不奇怪！奇怪的是他由远及近，专门袭击在建筑物上！犹豫一把从天上直插下来的利剑，正肆意的将大地划出一道深深的伤痕，好像只有这样才能毫无保留的将其摧毁一样。。。。。。
　　龙天泽乜斜起眼睛，现在他顾不了那些被包裹的跟木乃伊似的的杀手什么时候出现，又是来自哪里。他必须自救。
　　如果他再不离开的话，几分钟后，他和自己的宝贝很可能就变成黑灰了！
　　被那么剧烈的炸雷击中可不是他这个肉体凡胎能够承受的！
　　慌张的将呆住的宝贝搂进怀里。感觉到宝贝的小东西身体微微的颤抖，小手更是紧紧的攥紧了衣角！呵呵！小东西看来也有被吓到的时候？没关系的，虽然他是肉体凡胎，也没有什么妖皇的神力，但是作为人类，还是相信人定胜天，对这种天灾还是有办法自救的！
　　“喀嚓――！”
　　“轰隆隆――。。。。。。”
　　头顶的炸雷和闪电毫不迟疑的往这边来！。
　　龙天泽也不迟疑，果断的拿出自己随身的‘恶魔撒旦’！用衣服将自己的宝贝护住！对着座舱的防风玻璃狠狠的几枪！
　　或许真的是离天空很近，所以就算是细微的在安静的环境下，也很难扑捉的枪声，也引起了那诡异的雷电的注意！也搞不好是幻觉，可是眼看那刚才明明还在远方，现在却已经到达迪士尼的雷电。。。。。。。
　　龙天泽抱起自己的宝贝，纵身跳下！
　　“宝贝，是时候用你的大翅膀了！”二人才一跳出摩天轮的座舱，雷电就炸了下来，刚才他们坐的那个座舱就被烧的乌黑！而摩天轮的其他地方居然还完好无损？
　　看到这样的景象还不震惊，那是不可能的！
　　龙天泽拧紧了眉头！肆意的狂风在他们一跳起来的时候，就把他们掀到比较空旷的矮建筑群上方。也许是怀里宝贝运用了功力！所以他们暂时没有被雷追上！
　　“龙龙，那是我的天劫。。。。。。”林迪说的很小声！可是风太大了，所以龙天泽没有听见！
　　靠在爱人的怀里，与爱人紧紧的依偎！林迪觉得这样的感觉好好！但是他不敢抬头看抱着他的人！他怕爱人知道之后会担心他！他怕一抬头自己就哭了出来！
　　妖！
　　他是妖！他差点忘记了！前十六年，他作为人类好好的生活！然后不知道妖啊什么的！可是结婚的那天一切都改变了！
　　母亲为他揭开了一切，就算他故意睡觉，什么也没听见！可是。。。。。
　　他是注定的妖皇！必然也会有天劫的！只是他没想到自己的天界会是这样的！而且还来的这么快！明明他才到这个世界不到两个月，明明他才变身过一次！
　　可是现在，雷劫居然已经到了！还是这种撕天裂地的终结玄雷！
　　就是现在已经成为妖皇的那个人，恐怕也很难逃出这样的劫数！为什么自己就那么倒霉呢！
　　好想哭一场！
　　不过，现在他真的不能哭！泪水会迷蒙了眼睛，他必须在雷劫追上自己之前，将他家的龙龙送回家去！
　　只是龙龙的家，离这里好远啊！
　　小心的摸摸肚子！
　　这个到自己身上，才一个多月的孩子。。。。。。
　　林迪的脑海里猛然出现离开之前母亲给他的讲的话“。。。。。。小子，你的第一个孩子注定会与你无缘，那是你的劫，你是天劫，情劫。。。。。。因为我们是妖，所以我们注定会受到上天的考验！你是妖皇，那考验就更为强烈，会让你疼不欲生，甚至让你完全没有活下去的希望。。。。。。到时候，可能你会一下子一无所有。。。。。。可是，臭小子，千万不要哭鼻子啊！爹亲和娘亲都不在你的身边！你要坚强的自己挺过去！不管是人，神，还是仙，就算是人人艳慕的鸳鸯，也会有很多时候一个人，所以，你要相信你的爱人还爱你。。。。。。就算是欺骗，也要让自己活下去。。。。。。。”
　　“龙龙，你会忘记我吗？”低低的忧郁呻吟一样的呢喃。
　　可是，风太大了，爱人怎么可能听得见呢！
　　“宝贝怎么了？”敏感的龙天泽感觉到怀里人的沉默。他的宝贝一向乐观开朗的！今天是怎么回事？被吓傻了？
　　哈哈！如果真那样，那他们可能就要遭殃了！
　　这暴风实在太大了！说不定他们会被直接送回春天城堡去！
　　“龙龙，好怕！”呜呜！龙龙。。。。。。人家不要天劫！人家想要永远，永远的和你在一起，快快乐乐的。。。。。。
　　“。。。。。。臭小子，天劫的时候千万不要变回真身啊！要不然谁也帮不了你！一个不小心，你一千年也变不会人形！到时候，你哭也没用，鞭长莫及，娘亲和爹亲就算是再厉害，也帮不了你。。。。。。”母亲的话犹在耳际！明明当时他在睡觉，根本没听见，现在为什么这么清晰呢？
　　娘亲，我想在这个时候送龙龙回家，谢谢他陪我这么长时间，你帮帮我，在我们到家之前不要让雷劫追上我们好吗？
　　还有，我的宝宝，我舍不得他！虽然我总是自顾自己快活，根本没有承认过他的存在。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七十三章：挡道的乌鸦
　　章节字数：1548 更新时间：10-08-24 22:33
　　第七十三章：
　　“宝贝，不怕！没事的，会过去的。。。。。。”这话说出来，龙天泽也觉得有些自欺欺人，明明那肆意的雷电跟着他们穷追不舍！而自己宝贝的力量似乎不像从前那样雄厚！
　　到底是怎么回事？
　　看看怀里沉默不语的小家伙，心里忽然升起一些莫名其妙的怜惜！
　　看来那些雷电是冲着小家伙来的！他记得，在中国的神话中，无论妖魔鬼怪，神仙佛陀，都有自己的劫数！
　　这个，该不会就是自己宝贝的劫数吧！
　　如果真的是那样！自己是不是小东西的劫数呢？
　　想到这个，龙天泽将环住爱人的手臂紧了紧！自己的宝贝跨越千年而来！难道只是因为这个自己和他的劫数吗？
　　宝贝。。。。。。
　　眼看雷劫马上就要追上来了，可是他们似乎还处在陌生的城市里！
　　林迪有些着急，龙龙的家到底在哪里呢？
　　关键的是，现在还不能变身！
　　可是，他又不想把龙龙，留在这个陌生的城市里。他知道龙龙的危险！他甚至知道有很多人要来杀龙龙，并且，不久前，他还刚给龙龙惹了一个大祸害，可是。。。。。。
　　自己现在却要。。。。。。
　　要是有翅膀的话，要是有翅膀的话，自己就可以很快的把龙龙带到安全的地方去了！
　　翅膀。。。。。。
　　？？？
　　大风刮过，卷起地上的厚厚的积雪。。。。。。。
　　雪？
　　林迪在龙天泽怀里动了动脑袋，看看身后那猛追不放的雷劫！
　　可能是处于城市的中心，所以那玄雷也不敢太放肆了！但是每每打下来的时候，绝对是穿地三尺！看到这样的景象，就让林迪觉得自己身体真的被穿了一个大洞！
　　肚子也跟着有些痛了！
　　想到娘亲说的那些话，林迪摸摸自己的肚子！泪水不自觉的流了下来！断了线的珠子一样，大颗大颗的撞在抱着他的龙天泽的手背上。
　　“宝贝，不怕，我会保护你的！”龙天泽将怀里的人更紧的抱进怀里！
　　从什么时候，他这个冷酷的黑道帝王也变成如此温柔多情，甚至为了所谓的爱情，不要命了？那些被他冷酷的杀掉的人，看见此刻的他大概会后悔死在他的枪下。恶魔也会有这样缠绵的情感？
　　可是，他此刻的心思却就是这样的！无关其他！甚至别的想法都无论如何进不了他的大脑！他想做的只是抱住自己的宝贝，想着怎么才能让自己的宝贝逃脱这样的天劫，有那么一瞬间，他似乎明白了小时候听到那些神话故事中那次人神的痴恋！原来爱上一个人是这么的简单！爱上一个对自己来说是个异数的人，还是如此的简单！
　　“龙龙。。。。。。”林迪转过身抱住龙天泽。一对雪晶凝成的翅膀也“哗啦――”一声出现在他的背后，载起他和龙天泽更快的往前飞！
　　有了这对翅膀，林迪相信，他们会更快的回到龙龙在的小岛，这样龙龙就不会有生命危险了！
　　“咕咕。。。。。。”
　　正当二人沉浸在各自的悲伤中的时候，奇怪的声音传来！不是一声，是很多声。。。。。
　　什么东西。。。。。。
　　龙天泽抬头铺天盖地的乌鸦正迎面冲他们这边飞来！那动作犹如凌厉盘旋，俯冲直下的老鹰，势不可挡。近了，居然直接撞上自己宝贝雪晶凝结的翅膀上！似乎想要阻挡他们的去路。
　　龙天泽凝眉。这些乌鸦看上去混乱一片，实际上训练有素，是专门来阻挡他们的！
　　没错，这些乌鸦的确是想阻挡他们的去路，就算它们隐藏被撞的头破血流，落下地去，也后浪推前浪，前仆后继的往这边撞！一时间，他们的周围，除了雷电冲来的方向，都被乌鸦围住。。。。。
　　该死的！这些乌鸦是怎么回事？
　　“喀嚓――”
　　“轰隆。。。。。。”背后的雷声闪电更近了！近的似乎就在他们背后了！
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七十五章：逃难
　　章节字数：1901 更新时间：10-08-25 04:06
　　第七十四章：
　　“喀嚓――”
　　“轰隆。。。。。。”背后的雷声闪电更近了！近的似乎就在他们背后了！
　　什么时候他龙天泽也变得如此狼狈了！
　　哈哈！龙天泽看着围攻他们的乌鸦！
　　这些畜生！
　　龙天泽压抑住心中的愤怒，掏出隐藏在身上的武器――黑色的‘撒旦’！他的武器。
　　小小的‘撒旦’。。。。。。。这只值有五厘米大小的出现在他的手心！
　　好小。。。。。。
　　与那铺天盖地凶猛如野兽的乌鸦相比，这东西。。。。。。可真的没办法比！
　　但是，龙天泽相信，撒旦一定会替自己完成这个最后的任务的！
　　号称恶魔的手枪，其实是现代的最高科技！是龙天泽研究武器组织罪杰出的存在！这个世界上，总共只又两把！并且他们都在龙天泽的手中，一把是白色的上帝，一把是黑色的恶魔！
　　上帝一般都被龙天泽放在最必要的时候才拿出来，而恶魔永远都是打头阵！
　　别看小小的恶魔，他的毁灭性绝对超过一半的核导弹的威力！并且枪本身用特殊的材料制造，一旦毁灭，那种特殊材料上就会散发出一种令生物窒息的药物！而那种药物绝对不会伤害到恶魔的主人！
　　这只‘撒旦’可谓是黑道帝王的成名武器！不到万不得已他是绝对不会让‘撒旦’自毁的，可是。。。。。。
　　可是怀里吃力的对方着那些畜生的宝贝，却是让他极度的怜惜！不舍！
　　可能的话，他真的希望身上带着的是一个大炮筒！可以瞬间将雷劫，将那些碍眼的阻碍物全部送到地狱去！
　　“恩。。。。。。”细微压抑的呻吟。林迪不想抱着他的人担心！可是心里真正猛烈的翻滚在提醒他，他的身体承受不了！上次闭关阴错阳差的受伤，现在的自己做什么事都有些力不从心！
　　闭上眼睛让自己可以更好的凝聚心神！
　　再次睁开！明亮的黑色眼睛，变的血红。。。。。
　　入魔？林迪感觉到自己心里控制不住的邪念！如果此时入魔的话，那么他现在所拥有的一切都将毁了！
　　“呱呱呱。。。。。。。”
　　妖皇的侩子手还在得意的嘶叫！他不能这么丢人的被人嘲笑！一定要压制住这股气流！
　　呜呜！好想哭！他也不想当什么妖皇的！他只想和龙龙在一起，就算龙龙只把他当战利品一样！他也无所谓，他好喜欢龙龙。。。。。。
　　“呱呱。。。。。。。”成群结队的乌鸦再次攻击上来！
　　“宝贝这个时候，千万不要睡着了哦？”龙天泽吻上那双闭着的眼睛！刚才一瞬间他发现自己宝贝发红的双眼！那眼睛，说多邪魅，就有多邪！自己的宝贝似乎也感觉到了，一瞬间的慌张没有逃过他的眼睛？
　　其实，眼睛变成兔子的眼睛也没什么的！龙天泽这么认为！
　　“龙龙，亲亲。。。。。。”林迪闭着眼睛仰起头！
　　“嘿嘿！”龙天泽笑的苦涩！但还是温柔的落下一吻。这次直接亲到某人的嘴巴上！
　　“呱呱。。。。。。”烦人的乌鸦！
　　“呼啦――”林迪猛地睁开眼睛，身体与龙天泽调换了上下位置。蓝紫色的光，慢慢的溢满整个翅膀！对着自己的爱人微微一笑，狠狠的扇动翅膀！寒气逼人的雪晶翅膀，顿时将冰冷的风呼了出去，围攻他们的乌鸦一大片被冻成了冰块落下地去！
　　龙天泽夸奖似地笑笑，将握在手里的‘撒旦’丢了出去！虽然这撒旦看上去实在是小巧！但是威力绝对可以让成千上万只乌鸦瞬间变成粉末！何况他们还是被冻结了的！
　　“轰――”核导弹的爆炸威力将一大片的黑色群体当在烟雾与暴风中！
　　乘此机会，林迪滑动翅膀！直冲万里云霄，穿过厚厚的积云中出来，眼前已经是春暖花开的四季小岛的版图！
　　他们回来了？
　　龙天泽一愣！难道自己的宝贝拼死逃逸并不是为了躲那什么天劫，而是为了把自己送回来？
　　“喀嚓！”闪电狠狠的切下来，打在龙天泽的背后！
　　“呱――”雷劫的第一次发难打在乌鸦聚集形成的巨鸟身上，巨鸟顷刻间化为乌有？明明刚刚还与他们作对的乌鸦，现在是怎么回事？
　　龙天泽来不及多想！闪电已经再次袭来！这一次打在林迪保护他的冰雪凝结的翅膀上！失去翅膀的一瞬间，他感觉到怀里人身体的震动。。。。。。。
　　“宝贝！”
　　“我，我，没事。。。。。。”真的没事！呵呵！第二次也没打到他身上，可是好痛。。。。。。身体被震动的好痛！
　　林迪觉得自己想要哭出来！明明他是男子汉的，明明离开爹亲和娘亲之后，他应该学会所有事情的！可是。。。。。。。
　　“宝贝。。。。。。。”龙天泽感觉手下温柔的液体，是什么。。。。。。
　　教父陛下的林弟弟 天下掉下个小新娘 第七十六章：球形闪电
　　章节字数：2199 更新时间：10-08-26 06:17
　　第七十五章：
　　“宝贝。。。。。。。”龙天泽感觉手下温柔的液体。。。。
　　血！
　　迪迪受伤了！
　　“轰隆隆。。。。。。”
　　“喀嚓――！”又来了！
　　来不及多想，龙天泽一个翻身，将林迪压在身下！用自己的身体去挡万钧雷霆。他不得不这么做，让他眼看着自己的宝贝受伤，他做不到，就算要击，也得先穿过他的身体！
　　龙天泽微笑着迎接背后迅猛的雷电！
　　宝贝！我是真的爱上你了！
　　什么时候，他这个冷血的帝王，也爱的这么轰轰烈烈了！
　　炸雷和撕裂大地的闪电砸在龙天泽的身上。龙天泽只感觉到脑中一阵轰鸣，就什么也听不见了！
　　二人被雷电击出去很远！
　　等身体稳定下来，林迪才发现是抱着自己的男人为自己挡下了第三击！
　　“龙龙！”林迪惊愕的抬头！看着抱着自己的人！刚刚雷电要刺过自己身体的时候，这个人。。。。。。居然用身体为自己挡。。。。。。
　　“嘭。。。。。。”挂在林迪脖子上的水晶球破碎掉！露出里面泛着金色圣光的王冠！金光包围着林迪和龙天泽！
　　保护王冠的水晶球碎了？刚刚醒来的龙天泽和林迪对望一眼！呼出一口气！原来刚刚是保护王冠的水晶球的力量保护了他们！
　　“呵呵！宝贝！我没事！”龙天泽虚弱的回应！事实上，他真的觉得自己没什么，只是刚才那巨大的爆炸声，把他的大脑震的暂时失去了意识和听觉，等雷声过去之后，他立刻就恢复了过来！连他自己都不得不佩服自己的恢复的能力！
　　“龙龙。。。。。。。”林迪泪眼婆娑的看着眼前的人！这需要多大的勇气！龙天泽并不是无知的人，知道那炸雷有多厉害！可是却愿意用自己的身体来为阻挡！
　　龙龙，原来你是真的喜欢迪迪啊！迪迪还以为你只是把迪迪当着好玩的玩具。。。。。。
　　龙龙，人家好开心！
　　不过，龙龙，天劫可不是人类的身体可以阻挡的哦！呵呵！所以。。。。。。
　　而且，迪迪必须接受这个考验！要不然便不能成为妖皇，而迪迪生来就是妖皇之命，若是不能成为妖皇，统治这个世界的异能界，那么就会有人来代替迪迪，那个时候，迪迪必死无疑。。。。。。
　　所以。。。。。。
　　龙龙，对不起！
　　周围安静了下来，海风和海浪猛烈拍打岸边礁石的声音，好像就在他们的身边！整个小岛都被海浪冲击的晃动了起来！
　　天上乌云仍然如千军万马的滚滚行动，那堆积的云层几乎要压到海面上来了！却再也看不见闪电，听不见雷声。一切看上去都让人觉得诡异！就像是一只狡猾的野兽，屏息以待，暗自酝酿更大的力气，。准备更加猛烈的攻击。。。。。。。。
　　明明此刻的时间是白天，却暗无天日！周围的一切仿佛在恐怖的梦里一样。。。。。
　　“宝贝？”龙天泽感觉到怀里的人变得越来越虚弱！
　　到底他是哪里受了伤，他此刻居然不敢去看！只是知道拖住林迪的手掌下温热的液体越来越多！
　　少顷，一个白色的直径一米的光球悄无声息的从无声无息的裂开的闪电的裂缝中钻了出来！雷声却久久不来了！
　　龙天泽盯着那直冲过来的东西。如果他没猜错的话，那个光球是最近很多科学家正研究的诡异的球形闪电。。。。。。
　　一种可以穿越其他生物身体，在不伤前者的基础上，直击后者。令后者瞬间化为粉末。这雷劫果然霸道！看来也是势在必得，一定要猛撞到林迪的身上。不过，这怎么可以？无论如何，他都要保护自己的宝贝到底的！
　　本来压在自己宝贝身上的身体，在千钧一发之际被推到了一边！
　　迪迪？
　　龙天泽诧异，没想到已经受伤的宝贝还有这么大的力气，将他推开！不行！
　　龙天泽再次向林迪扑过去，可是那闪电的速度实在太快，就算他使出毕生所学，那闪电也躲过他的阻挡，直接袭击在爱人的身上！
　　“不。。。。。。”龙天泽觉得自己的声音是那么遥远，好像永远也到达不了他的宝贝的身边！
　　在他叫出来之前，他已经眼睁睁的看着那个所谓的，可恶的球形闪电撞在了他的宝贝的身上。
　　时间在这一刻似乎停止了！
　　也或许是龙天泽的大脑停止了运动！
　　“迪迪，迪迪。。。。。。。”龙天泽猛的睁开眼睛！刚才他做了一场噩梦，梦里，他眼睁睁的看着自己的宝贝被球形的闪电给击中了。。。。。。。
　　天花板。。。。。。。
　　好熟悉！
　　他好像记得自己是在美国的洛杉矶酒店？为什么这个天花板和他自己家的那么像？
　　不。。。。。。
　　龙天泽转头！这里根本就是他的房间！
　　“迪迪？”龙天泽挣扎着从床上起来！
　　房间的窗户被打开着，外面是晴空万里，阵阵的花香随着风飞了进来！
　　龙天泽快步的走到窗口，他的小宝贝一定又是到花园里去玩了！
　　拖着有些疲乏的身体，龙天泽到达虎口窗前，窗下的花园，安静的在那里，可是却没有他想要看的人！人呢？那个调皮的小家伙上哪里去了？
　　“耶瑟姆！”龙天泽冲房门喊了一身。
　　耶瑟姆管家好像就在门口等着一样，很快就走了进来！
　　“陛下！”耶瑟姆低眉顺眼的开门进来应道。
　　“迪迪来？”
　　“迪。。。。。。？”耶瑟姆支吾，刚要回答，房门再次被打开。。。。。。。
　　第七十七章 父子之战    龙天泽冷冷淡淡的看着眼前和他有七分相像的人！不，或许应该说，是自己和对方有七分相似！毕竟对方的年龄比他大了那么多。    而且这个人，还是自己的父亲，a国的前任国王马菲。隆巴多。万蒙德。    “还真的很感谢你的迎接仪式，亲爱的儿子！”马菲。隆巴多。万蒙德。拉扯着嘴角慵懒的笑着，神情间的自信让人有些不寒而栗，这位前任黑道教父，永远都是那么自信！而践踏他这种自尊的人，在耶瑟姆的记忆里，都没有好过的！包括他的儿子们。。。。。    是的，在龙天泽之前的那些没有通过试炼的继承者，有至少三个就是因为太自信而死在这个男人手里！    这个男人，永远不知道温柔怎么写，他的感情比起现任的龙天泽，根本就是冷血！    春天城堡的人都喜欢现在的国王，可是他们也不得不畏惧前国王！    与历任所有帝王相比，现在的这位拥有东方血统的帝王显然是温柔多了！    不过，只有耶瑟姆知道，这温柔背后的寒意。。。。。。    现在永远偌大的客厅里，除了任立在一边的耶瑟姆管家，就是坐在那边虎视眈眈的看着彼此的父子二人。    耶瑟姆不得不担心，不久之后就会出现的一次枪战！    他敢打包票，一向冷酷的马菲。隆巴多。万蒙德。前国王陛下，肯定忍受不了现在的国王陛下给他制造的种种归来阻碍！甚至这些阻碍还害得他现在的情人差点丢去了性命！    “不客气！”龙天泽没有笑，眼里根本没有眼前这位慵懒但是强大到完全忽略不掉的人！这种忽视首先就是一种挑战。    耶瑟姆悄悄的看着龙天泽，对方只是那么默默的坐着，心里似乎有事。。。。。。    是在想王后。。。。。。不。。。。。。    耶瑟姆不敢多想！他怕极了！前国王陛下的第一颗子弹会送给他。    “你可知道你现在是漏洞百出吗？我至少可以在你的身上打上至少一万颗子弹，让你死一万次！”马菲。隆巴多。万蒙德。乜斜起眼睛，那种玩味的目光，带着不屑和鄙夷。    “是吗？你可以试试。”无所谓的样子！    呃！耶瑟姆担惊受怕的看着前国王，现在的国王陛下可是出了名的不服管啊！    这样子，更是对眼前自信非常的前国王陛下的挑战。    果然，前国王陛下的眉头皱了起来。    “龙。。。。。。”深呼一口，马菲。隆巴多。万蒙德。压制住自己的怒火，“你知道自己现在有多么丑陋吗？为了一个该死的男人，居然。。。。。。！你可是我最卓越的儿子！”    “谢谢夸奖！”龙天泽终于勾动了嘴角，不屑一顾，看了眼对面的人，“这个我当之无愧。”    “哈哈！好，很好！我之前教你的，看来都是放屁了！你这个拥有该死的支那人血统的臭虫！”听到前国王的辱骂，耶瑟姆忍不住抖一下！    龙天泽已经把前国王彻底的惹怒了！    “。。。。。。”龙天泽不语，只是把刚刚扭开的视线，调向了眼前的男人。看不出他在想什么，耶瑟姆也不敢去看他的眼光！这个国王陛下总是不鸣则已一鸣惊人，曾经有很多旧部a国大臣就是死在他这样的神情下。而且凄惨无比，“可以告诉我，你把我的宝贝藏在哪里了吗？”    “休想。”马菲。隆巴多。万蒙德。咬紧牙关，狠狠的看着眼前的人！    这个人，他总是搞不明白！明明已经被自己的辱骂惹急了，却仍然不动声色！    “马菲。隆巴多。万蒙德。最后一次机会！”    “嘿嘿！你只是威胁自己的父亲吗？”    两只魔鬼相斗不知道谁会胜出一点。。。。。。也或许两败俱伤。。。。。。    “威胁你？”龙天泽玩味的重复着这三个字，“是吗？”    “你最好不要忘记了，现在的a国虽然为你主管，可是所有的决定权，还在我的手里！你最好头脑放清醒点。在我还没死前之前，在我还没交出军事权利之前，你不过是个空壳的帝王。我的一句话，可以让你顷刻间一无所有。连你辛辛苦苦建立多少年的金钱，地位，都会跟着土崩瓦解。而你，连怎么死都不知道。就算我不出手，也会有很多人来杀你，你会连路边的野狗都不如。”    “原来在你的眼里，我不过一直是个傀儡帝王？连蝼蚁都不如！”可悲的自己啊！哈哈！    “不！只有你按照我说的去做。你其实已经得到了所有。我已经给了你无限的散发自己魅力的空间！只要我不出现，这个世界任你宰割，可是你实在不懂得利用！”    “。。。。。。！”是吗，你不出现！那还真是好！    “龙，你的这个位置，还有很多人可以做的！”    “是吗？”龙天泽笑，“是你那些留在外面的野种吗？”    “！？”马菲。隆巴多。万蒙德。又不好的预感！眼前的这个人可是什么事都做得出来的！难道。。。。。他已经动手了！    “不过是几条臭气熏天的臭虫而已，你紧张什么？”    “你把他们全杀了？”马菲。隆巴多。万蒙德紧张，那些人无疑是他的筹码！    摇头！龙天泽笑，在马菲。隆巴多。万蒙德稍微松了一口气的时候，他再次开口，“只是让他们得上了不知名的病，全身细胞溃烂而已！”那是比死更痛苦的，更何况，他们都已经死了！甚至连骨头都没有留下。    马菲。隆巴多。万蒙德。难以置信的看着眼前笑的比自己好看，帅气的男人！    这个男人够狠！    “他们可都是你的兄弟！”    “你杀掉之前的那些人的时候，有没有想过他们可都是你的儿子？而且，在Z国，萧墙争斗这种事，自古就非常的丰富！残忍这种事可是你教我的！而且，为了帝王之约，这种事情是必须的！我必须为自己的宝座安稳而做出些牺牲不是吗？”    “所以，你用了那么多的暗杀者，来杀我？”    “杀你？不，我是个孝顺的孩子！您是知道的！”龙天泽笑。“您刚才也说了，那是一种迎接仪式而已！”    “我不知道你的娈宠在哪里。”马菲。隆巴多。万蒙德冷漠的说，虽然这样说话，似乎已经承认自己输了，妥协了！可是从他还坚毅的身形上可以看出，他还没有被击败！    龙天泽看着眼前的人笑笑。    “现在这个世界上除了我，再也不会有第二个人可以为正统的a国帝王血统传宗接代了！”    果然是他教出来的好儿子！谁说支那人太多情，太温柔！    马菲。隆巴多。万蒙德靠向背后的沙发，他现在不怀疑自己已经被眼前的这个孩子下了毒手了！甚至也许连自己的爱人也难遭幸免！    就算现在科学再发达。。。。。。    “龙天泽。”马菲。隆巴多。万蒙德叫出龙天泽的中文名，“不要太自信！不要逼我用最后一招，就算你再怎么喜欢那个男孩子！也必须先和一百个女人发生关系，或是让一百个女人怀孕之后再说。”    “哼哼！您真的还不是一般的固执，可惜。。。。。。”龙天泽起身，“这辈子，我不会让第二人得到我的精子了！你可以试一试！”    “你，那我a国要怎么传袭下去？”该死的！马菲。隆巴多。万蒙德愤怒！    “哼哼！看我高兴吧！什么时候，我的宝贝找到了，什么时候你的国家就会有后代了！要不然，别说你的皇族后代。。。。。。”龙天泽猛的转身，“就是你的整个a国，我也会让他灰飞烟灭的！你可以试一下！还有，你那个最后一招最好别用。搞不好，吃亏的会是你自己！”龙天泽在说完最后一句话时嘴角勾起的弧度像极了恶魔！    连一向自信非常的马菲。隆巴多。万蒙德也不寒而栗！这个人。。。。。。他真的不了解！不过，对方真的很好的遗传了他的自信！    “龙，你说你爱他？你真的爱他吗？出了这春天小岛，a国的国王可就跟定时炸弹没什么区别啊！你带着那么炫耀的人，到处走？我真的不觉得你爱他！”马菲。隆巴多。万蒙德靠在沙发里，眼前冷然的儿子实在让他火大，不过他是不会输的！    向自己示威的人永远没有好下场，他不受任何威胁？    十年前，洛杉矶那个女孩！要不是自己强行将他们分开，恐怕现在这个世界上已经没有龙天泽这个人了！a国固然富有，在很多人眼里，a国就像是传说中的阿拉伯国家！而，a国的每一位国王，那是站在多少血的尸体上！    包括现在的国王！在他之前，已经有很多个孩子因为经受不起那种残酷的训练死了！龙天泽是第几个已经不做统计了！那些可都是a国正统的继承人。    本来自己是很不看好这个拥有东方血统的孩子的！    和那个中国留学生发生关系，也是计划之外的！    因为东方的人都太多情！太软弱。    可是这个孩子超出自己的想象成功了！    “你还爱艾莲娜吗？”如果爱，他会找出那个女孩子！    “哼哼！我爱谁，用不着别人操心！”龙天泽往楼下去，“希望你也不要再来管我的事！否则，你会后悔的！”    “。。。。。。”SHIT！！第七十八章 离去    周围美得恍若仙界！高山峻岭，看不见脚底到底有什么东西，脚下只是滚滚的白色云雾，但是与实现平齐的地方，真的很美！    龙天泽带着林迪在这山环山的世界里飞着，是的！这一次是怀中的小东西不会飞，而自己能飞，不但如此，自己还带着他的宝贝飞！    飞翔在广阔的宇宙中的感觉原来是这么的棒！    龙天泽勾起怀里笑的灿烂的宝贝的脖子，亲吻他的小嘴！好甜！好像山洞涔涔流淌的甘泉。。。。。。    “龙龙。。。。。。”怀里的宝贝迷离的看着他。“好想龙龙。”    “我也是！”龙龙更紧的把人搂在怀里，依偎着彼此！周围的凉爽山风和彩云围在一边看着热闹！整个天地原来只有他们两个人！    他们就像许久不见的恋人，久久的不放开彼此！龙天泽想不明白，明明他们就在一起，为什么还觉得彼此相隔那么遥远呢？    只是这会他不愿意多想！笑着想看清楚怀里的宝贝，忽然之间发现怀里的宝贝不见了！    人呢？    “哇啊啊！龙龙，龙龙，救我，救我。。。。。。”龙天泽抬头，在高空之上，自己的宝贝正被一只黑色的大鸟抓住！滑翔而去！    不要！    龙天泽拼命的追上去！眼看就要抓住他的宝贝那白嫩的小脚了！可是那鸟雀忽然加快了速度！    “龙龙，呜呜。。。。。。龙龙。。。。。。”    “迪迪，迪迪。。。。。。”龙天泽猛的一用力，终于抓住了他的宝贝的脚，继而抱住了那个让他朝思暮想的人。。。。。。    “主人。。。。。。？”    “陛下？”    “主人？”。。。。。    谁？    龙天泽从睡梦中惊醒！    看着窗外，已经暮色，远处繁华的城市已经灯火辉煌！    属于夜的繁华告诉他，现在已经很晚了！他似乎睡了很长时间！    “找到了没有？”龙天泽慵懒的靠在躺椅里，眼睛看着窗外，远方是灰茫茫的夜色里，静宜的远灯和闪着各种色彩光亮的探照灯！    龙天泽有些恍惚，仿佛下一瞬间他的宝贝就会飞回来一样！光线暗淡的房间里，三个隐没在黑暗里的男人任立一边！    “抱歉！”三人中的其中一人开口！    其他二人没有开口，不过看样子，也知道他们没有找到自己的宝贝！毕竟开口是他最卓越的极卫领导者。    “再给我说一次，你们是怎么找到我的？”他的宝贝难道真的消失了吗？不，心底的声音告诉他，没有！他的宝贝还在这里！只是和他捉迷藏！    那个调皮的小家伙！总是让自己担惊受怕之后才突然出现来吓唬自己，呵呵！等抓到他，一定要好好的惩罚那个不听话的小东西！    “是前国王陛下找到您的，不过，据我们得到的情报。您是突然出现在前国王陛下的温泉池边。”也就是说，除了那个老东西没有人知道当时到底发生了什么！    龙天泽沉默，这个星期。。。。。。简直比他之前的十年二十年还长！原来度日如年就是这样的！每一天都有人来告诉自己，没有找到自己的小宝贝！仿佛在提醒他一样。。。。。他的宝贝不会再回来了！上帝已经把他收走了！    可，他不愿意相信！不，是他知道一切的一切都是假的，他的宝贝还在！    “把范围扩大到整个世界！”就算那个老东西把自己的宝贝藏到老鼠洞里，他也要挖地三尺把人找出来！    “是！”三人齐声答道。    “他们有行动吗？”    “没有！至今还未发现！”    “哼哼！如果欧美找不到的，就去东方国家找。”龙天泽忽然想到，“或许。。。。。。”心里有一个奇怪的想法，龙天泽猛的起身！与此同时，他的耳边仿佛听见了自己宝贝的呼唤！    “龙龙，龙龙，龙龙。。。。。。”。。。。。。    “尽快让前国王离开！”龙天泽说，“让耶瑟姆进来！”    “是！”屋子里的三人回应道，转身就消失在屋内！不久，房门传来敲击声。是耶瑟姆！    “进来。”龙天泽说。房门立刻被推开，耶瑟姆管家带着盛放食物的推车走了进来，只是他没有开灯！    “陛下，您的晚餐，已经迟到了两个小时了！”耶瑟姆打开用银鼎盖住的食盒。    “耶瑟姆，那个老东西准备什么食盒离开？”龙天泽没有看那餐车上的东西。    “前国王陛下似乎很喜欢四季小岛的生活，之前倒是没有发现！”    “你的意思是，他不准备离开了？”    “是的！”耶瑟姆点头，半晌又道，“风吉亚被初步判断为植物人。。。。。。”    “哼哼！是吗？还真便宜他们了！”    “前国王找了AST研究所的人！”耶瑟姆道，“不过，结果很令他失望。”    “哼哼！看了他真的想让我滚蛋了！”    “陛下，那个幸存者。。。。。。”    “送给前国王陛下吧！让他去训练那个人！伯爵那边呢？”    “伯爵先生很生气。”耶瑟姆忍住笑出来的冲动！那位相当国王想疯了的伯爵大人，一年到头都在想着怎么刺杀现在的国王，现在好了，听说前国王又要培训新的a国主人！虽然这事看起来似乎对他很有力，其实他自己也明白，他这辈子没希望了，因为前国王的私**实在是太多了！    “耶瑟姆，可以了！”    “是的！一切按照陛下的吩咐，在您回来之前，这里将有成为前国王陛下最头疼的问题！”耶瑟姆说，拿起放在餐车上，食物盘子里的东西。“这个是那边新的发明，瞬间可以让十万人毙命的小道具。外表很精美，陛下还是带上的好！”    “嘿嘿！耶瑟姆，你该为自己准备的！要知道这整个春天城堡，还要靠你来保护！”    “谢谢陛下关心！属下一定会好好的为您保护好这里的，希望您带着王后殿下和王子殿下早日归来！”耶瑟姆退到一边深深的鞠躬！    等他抬头的时候，大风刮起落地窗的帘子，而他们的国王陛下已经不见踪影！    。。。。。。    “唉！为什么总是让我来料理后勤呢！国王陛下，人家也想到处旅游啊！呜呜！陛下您要等着人家哦！人家很快就把这里的事情解决完，来陪您的！”耶瑟姆抹着眼泪，好不伤心，他的尊敬又崇拜的国王陛下抛下他去满世界寻找他们失踪的往后殿下了！    “兄弟，不是还有我陪你吗？”房间的门再次被打开，门外走来耶瑟姆的兄弟――休达！见到他耶瑟姆立刻像压到尾巴的猫一样，冲向落地窗，只是脚步似乎慢了一步，领子已经被抓住。还来不及挣扎，人就被拖在地上离开了国王陛下的房间。    “休达，你，你怎么没去？”呜呜，国王陛下，您不是说，您会把所有的武夫都带上的么，为什么这边还留着一个？还是对他来说最棘手的！    “我，亲爱的表哥，人家可是特意求国王陛下留下来陪您的哦！”休达将人拖进一楼的耶瑟姆自己的房间，一脚将门踹开，“亲爱的表哥，从现在开始，这里就是我们的呢？”    “你，你想要什么？”耶瑟姆明知故问，该死的，门怎么被反锁了？这可是他的指纹设定的门啊！怎么不听使唤了！    “哦！抱歉，亲爱的表哥，国王陛下在离开前已经让人把春天城堡的所有安全设备都更新了！为了怕您因为被前国王陛下感动，一时情绪失控，所以。。。。。。嘿嘿！您现在是逃不出我的手掌心了！”    “休达，休达，我们，我们。。。。。。”    “表哥，您敬仰的陛下可是下达命令，在他回来之前一定要我把您做到怀孕为止的哦！”嘿嘿！表哥？    什么？国王陛下，怎么，怎么会知道？    “不。。。。。。休达，不要。。。。。。，我是男的怀不了孕的。”呜呜，亲爱的国王陛下，人家明明是这么的崇拜您，您怎么可以下达这种让上帝都伤心的命令呢？呜呜。。。。。。第七十九章　关于被压    “你来了！”秦远起身。背后隐没在窗前黑暗中的龙天泽一身黑色大衣站在打开的落地窗边，窗外俯瞰而下的是灯火辉煌的城市，“哼哼！我没想到你也是我们的一员。”    “应该说，我的母亲是你们的一员。”龙天泽转身看着窗外，“第一次飞起来，感觉真的不错！”    “哼哼！不错吗？我到现在都还不能飞呢！不过，不知道教父陛下深夜到此？”所谓无事不登三宝殿，龙天泽绝对是这样的人！一个星期前莫名其妙的离开洛杉矶回了他的春天小岛。后来才听说他的宝贝不见了！不过，这里的听说，当然是只有向他这样的人才能知道的小道消息。    “你知道我的宝贝在哪里对吗？”龙天泽转身正视眼前比自己略矮十几公分的秦远。    “是吗？你就这么肯定？”的确，他是知道，而且也是无意中知道的！毕竟他的势力很多是在Ｚ国的，而。。。。。。    “唉！你不想自己的势力被赶出欧美洲吧？”    “你这是威胁？”都到这个时候了？这个人居然还威胁自己？    “你看呢？”龙天泽不在意的说，知道他的宝贝的消息，就代表他的宝贝还在这里，那么他的心就稍微放下了一点。因为，只要他的宝贝还在这个时空，那么不管用什么方法自己都会找到他的。    “切！我还真怀疑你就是那位传说中冷静冷酷的终极教父。不过，在告诉你之前，我得先给你讲个故事吧！要喝酒吗？”秦远走到客厅的小型吧台前，为自己倒上一杯青色的威士忌，“听故事的话，还是先坐下吧！您的宝贝现在为止是安全的！”他很不喜欢龙天泽居高临下看自己的感觉！    “呵呵！我要1882年的ASD红酒！”龙天泽径自走到屋内棕色的沙发前坐下，“不要告诉我，没有！”    “。。。。。。”秦远咬咬牙，有些无语，自己那瓶1882年的ASD可是好不容易才弄到手的！自己都舍不得喝，雷克也来了好几次都没找到。这个男人还真是无所不知。一口闷下刚刚填满杯底的威士忌，“我果然还是不喜欢你到我的家里来！”总觉得会被看的一清二楚。    “哼哼！是怕我撞见了你的好事？”龙天泽结过秦远递过来的红酒，喝了一口，“很好！我劝你还是大方一点把他全贡献出来，放的时间长了，可就余味不足了！”    贪心！    “。。。。。。”秦远撇撇嘴，给自己盛了一杯，“多谢提醒！我会在他的余味飘散之前喝光他的！”    对于爱酒的人，一瓶好酒如同自己的情人和知己，当然希望只有自己慢慢品尝的！拿出来与人分享心尖都会痛！    而身为黑道大哥的秦远就是这样的人！除此之外，这人还酷爱收集雪茄，不过还好，自己的几位损友，对那东西都不怎么感兴趣。所以他可以慢慢享受！但是酒。。。。。。几乎每个到他这里来的人，都知道他收集的稀有品种！    咬牙切齿！秦远决定以后再也不让任何人到他的家里来了！    闲聊了半晌，酒也喝得差不多了！    秦远开始讲述他的神话故事！    这个故事来自中国古代！    传说上古之初，有三皇，分别是天皇，帝皇和秦皇。这里主要讲的是天皇。相传天皇有七个儿子，分别是凤凰、朱雀、大鹏、狮鹫、毕方、九头鸟、不死鸟。这七个儿子中能力很强，其中最强的要数凤凰和大鹏，其实性格最温和的也是凤凰，大鹏！天皇不愿意看到自己最卓越的两个儿子战争，所以在他死的时候立下规矩，立下咒文，他的这个位置由凤凰和大鹏的后代出现天皇之命的人继承！而每一代天皇出现的时候为一千年。。。。。。    可是对于神来说，一千年实在是太短了！尤其是光坐上天皇这个位子，稳定整个统治区的时间就必须花去两三百年！    所以每一届的天皇几乎都不希望自己的下一位天皇的出现，于是就出现了虐杀下一位天皇的事情。    秦远后面讲的一千年一次的换位，和林迪讲的几乎一样！    “我们这个时空，也有天皇？”那么他的宝贝！    “没有，已经没有好几千年了！自相残杀死了！”秦远唏嘘道，“所以，我看到你的宝贝的时候，很是震惊！这搞不好也是天意。”    “哼！不管什么天皇，如果真是那样的话，我倒是希望我的宝贝只是一个普通的人！”龙天泽喝掉最后一口酒！    “如果只是个普通人的话，这辈子你都不可能遇到他的。”秦远道，“你想想，如果林迪只是个普通人，他又怎么可能从别的时空穿越到这里？如果只是普通人的话，就算是穿越到这里，老天爷也不会把他送给你这个无恶不作，冷酷残忍的终极教父！呵呵，你应该庆幸，庆幸他是下一届的天皇！”    是吗？龙天泽闭上眼睛，猛的又睁开道：“现在可以告诉我，他在哪里了？”    “我刚刚得到的消息，你的人已经在往Z国发展了？”    “原来真的在那里。”    “上次我说的不变。甚至连安全工作，我都给你做好了！这是钥匙！”秦远丢给龙天泽一串东西，“不过，我想你不会用到他。”黑道教父嘛，打不开的门，直接用大炮的，很简单的！    “我是文明人！”龙天泽起身走到窗口前，看着脚下穿梭在街道里的汽车，“你的情人来了！”掀开窗帘，果然，窗外站着某个好像来抓‘奸夫淫妇’的某人！    龙天泽莞尔！扫了一眼气的跟青蛙一样的雷克侯爵，道：“秦远，我还真是不得不佩服你，以你的能力，应该不至于被这个笨蛋压吧？”    “你肯定是不知道被压的感觉。”秦远走过来一把将漂浮在半空的雷克扯了进来，“我喜欢那种感觉，有机会你也可以试一下。”如果相爱，压与被压有什么理由在意？    呃！龙天泽被雷到！一时间静到无语！    这个男人。。。。。。    不，也许。。。。。。    龙天泽想起自己的宝贝！那个小家伙的能力根本在自己之上啊！可是也没有要求一定压倒自己！    哼哼！有那么一瞬间，龙天泽似乎明白了秦远的话中之意，只是。。。。。。    如果压个一两次他也许能够妥协，可。。。。。。    看来他龙天泽还是比较适合上位者！    算了，不想了！现在他要去找回那个胆敢带球离家出走的小家伙了！    不。。。。。。    龙天泽刚要行动，又想到雷劫之时，自己满手温热的血液的感觉！那个孩子。。。。。。在那个时候。。。。。。    呵呵！没关系的！龙天泽苦涩的笑，他们还会有其他孩子的！就算没有，也没关系，他只要有宝贝在怀就可以了！    “喂，你怎么还不走？”雷克在背后催促了！他的好事，因为这个家伙正被耽搁呢！可是人家却站在窗口踯躅不去！    麻烦老兄，他的**可正急着呢！您要走就快走吧！    “雷克。”龙天泽站在窗口，“有兴趣去中国走走吗？”    “中国？”雷克看看笑的高深莫测的秦远，“好啊！”嘿嘿！    “那就不打扰二位了！”龙天泽走出落地窗，要知道落地窗外可就是高空啊！    呃！雷克反应过来！龙天泽刚刚走的是？正想跑过去看个究竟，被秦远拉住。    “摔不死他的，他遗传了**的所有能力！”    **？雷克狐疑，龙天泽的母亲不是死了吗？还有，他的母亲有什么能力？    “你刚才给他讲了个很奇怪的故事？”雷克怀住怀里的人，“只是我不明白，你讲那个故事的意思是什么！”    “没什么意思，只是把我知道的告诉他而已。”秦远将头靠近身边人的怀里。    “你告诉他了什么？”    “如果我没猜错的话，龙天泽的宝贝该是一只大鹏金翅神鸟。”秦远闭着眼睛说，“传说只要大鹏出现的地方，云霆也必现。所以，穿越到我们这里的其实不是只有龙天泽的宝贝，还有另外一个，也就是大鹏鸟的保护者，不久前在中国的修真界里有人感觉到云霆的气息！”    “可是你刚才好像没告诉龙天泽这个。”这可是很重要的信息啊！    “没有吗？！”秦远装傻，刚刚睁开的眼睛因为雷克忽然插进他裤子里的手，而变得迷离起来，“恩恩，你的手。。。。。。”    “嘿嘿！没关系，爱禁得起考验才会永恒！所以。。。。。。让他去找吧！”嘿嘿！龙天泽，终于也让大爷我报复了你一回！第八十章 思念    龙天泽来到中国已经一个多月了，可是关于他的宝贝的消息还是一无所获！他所选的在中国地区行动的人都是具有东方血统的！可就是这样，也没能帮他得到他想要的！    他的宝贝到底在哪里？    中国南方的某小区内。    “少爷，你到底要躲在家里到什么时候？”小六子交叉着手，面对着某只坐在床上面壁不语的人。实在是无奈啊！以前主母大人笑他家少爷爱美，还做的滴水不漏。当时他没觉得，现在他是终于切身体会到了！不就是雷劫把他的脸烤成了红色吗，用不着三天两头伤春悲秋，把自己搞的跟现代忧郁少年一样！以前他家少爷是三天两头冒着被老爷打板子的危险要出门玩的，现在好了！人家还学大姑娘了，来这里一个多月，硬是大门不出，二门不迈的！    本来他小六子还想着，只要帮助他家的少爷躲过雷劫之后，就可以顺理成章的和他家少爷一起享受这个世界的荣华富贵！可。。。。。。    现在好了，因为容貌的问题！少爷已经决定终身不再见那什么国王陛下了！    。。。。。。    少爷，看看您现在瘦的！快得相思病了吧！还终身不见呢！    唉！    小六子其实是很同情他家少爷的，毕竟，他家少爷好不容易遇到喜欢自己的人，可没想到天意弄人，不但自己变成了丑八怪，见不得人，自己的第一个孩子也丢了，更可恶的是雷劫把他的法力和内力全部都封死了！    他家意气风发的小白少爷，现在真是要多可怜有多可怜啊！    但是。。。。。。    小六子很是无奈！看着林迪瘦弱的背影，眼泪都要掉下来！他家的少爷什么时候受到这样的委屈了！    “少爷啊！”小六子想着，“小六子也很同情你！可是你看看，小六子费了千辛万苦把你从流产的鬼门关救回来，又把来这里之后，坑蒙拐骗赚到的钱全部贡献出来给你养身子，可您至少对得起那些补药和山珍海味吧？怎么越来越瘦了呢？还终日不见阳光，现在鬼见到你都会害怕的！”    深吸了口气，小六子看看手腕上的电子表，离上班时间还有三个小时，他可以陪着他家少爷在外面走三个小时！    “少爷，今天天气好，出去晒晒太阳吧！”    “不要！”某人继续面壁，“我这样出去肯定会吓到人的！”从看到自己脸的那一刻，林迪就绝望了，比知道自己没有孩子还绝望！    有那么一刻他都想死了算了！可是小六子硬是把他救了回来！他是很感谢小六子的！可是他想他的龙龙，他想回到龙龙身边，但是这样的自己。。。。。。    林迪摸着自己的脸。。。。。。皮肤还是那样的稚嫩，可是他知道他的皮肤的颜色已经被雷劫变成了红色了！    “可你不出去也会吓到人的。”都惨白瘦弱成那样了，再不出去你就只剩下惨白的皮包骨头了！    “不出去就吓你一个人，出去会吓到更多的人！我才不要被人笑是丑八怪！”    “不就是脸上红了点吗？”是男人，在意那么多干什么！    “去死，臭小六子！”什么叫脸上红了点，林迪丢出床上的一个枕头，“你取笑我，等我武功恢复了，我一定会揍的你**开花的！”    呃！    “算了！你爱呆在家里，就继续呆吧！我要想办法去赚钱了！再不去赚钱，我们两个就喝西北风了！”小六子收拾了东西！他是最忠诚的奴仆，他不会让自己家的少爷饿着，所以他会努力赚钱养这个小白少爷！呵呵！    其实，所有的一切还要感谢主母大人的先见之明，那就是来这里之前让他学习这里的东西！所以，到这里没多长时间，他就利用坑蒙拐骗把这里的所有本事都学的差不多了！现在他已经是个标准的现代人了！    “我要吃鸡腿。”林迪躺在床上，用被子捂住脸说话。    “在那边桌子上呢！还有米饭，记得吃完！我晚上会早点回来的，你想吃什么？”    “**蛋糕。”    “呃！你为什么老点这么高级的！”少爷，小六子现在为止还是个穷人呢？您就不要想着法折磨他的钱包了！    “在龙龙家，都吃这样的！”    鄙视你！你家的龙龙可是这个世界最富有国家的国王好不好，他动一动整个世界的经济都跟着崩溃。小六子能跟他比？    更别说，那家伙还是什么黑道的终极教父！呃！比古代的魔教可是邪恶了不知道多少倍！    “小六子，我想龙龙了！”小六子刚要转身出门，床上林迪含着鼻音的声音传来。    愣了一下，小六子也很无奈！    虽然嘴上说自己家的少爷爱美什么的！可是，这个世界可是个皮相世界，容貌几乎高于一切！他真的不能保证自己家的少爷，这样的样子出现在那个国王的面前，会不会被抛弃，所以。。。。。。他真的无能为力！只是希望他家的少爷能自己站起来！    小六子什么也没说，关门走了出去！    出去前告诉林迪，保温瓶里还为他温着他喜欢的奶茶！    他知道少爷会一直哭到自己回来！可是他却笨的不知道怎么安慰！他家少爷一直都很快乐，但是天劫，却摧毁了他的一切！谁说生来富贵命，就一定会一帆风顺？    他家的少爷身为妖皇之命，却没有一天一帆风顺的！    小六子走后，    林迪哭了不知道多长时间，哭累了睡着了，醒来了！开始呆呆的看着被雾气迷蒙的玻璃窗外看的不是很真切的圆月，他记得今天小六子说，还有十五天就是这里的新年了！    新年啊！他还和龙龙约定要去拿龙龙家那些人的压岁钱呢？可是现在。。。。。。    宝宝没了！龙龙也没。。。。。。了！    “龙龙，人家好想你啊！呜呜。。。。。。”泪水浸湿了枕头！    亲爱的恋人，你是不是知道我在远方呼唤你！思念你，为你哭泣！    只因为，想见你，却不能见到你！    好想你！如果你现在也看着那天空的月亮，请笑着把月亮变成一面镜子，这样我就可以从镜子里看见你了！    “迪迪？”龙天泽从梦里惊醒！窗外月已当空！可是他却觉得那清凉的月亮，好像自己的宝贝犹豫的脸！“宝贝，到底什么事请，让你不愿意出现来见我？如果是孩子的话，没关系的！我们还会再有的不是吗？就算不会有了，也没关系的！因为你是妖皇，如果我们的孩子再是妖皇，那我宁愿不要他。。。。。。”    龙天泽觉得自己的心都痛了！每一天每一天的传来的消息尽是让他失望的！有时候他甚至会觉得，这消息在不久之后，会让他绝望掉！    “宝贝！不要玩了，出来吧！不管你变成什么样子。。。。。。”样子？龙天泽忽然惊醒！他的宝贝最爱美了！他一直想不通，明明他的宝贝还在这里却不来见他是因为什么？搞不好是因为雷劫给宝贝造成了什么伤害，。。。。。。    伤害！    龙天泽心里一抖，一想到自己那可爱的宝贝，被雷劫伤到，他的心就扑通扑通的好像要跳出身体一样！    “来人！”事不宜迟，不管这个猜测是不是正确，他都要赌上一赌！第八十一章 大人物    小六子今天一来上班就听说，俱乐部来了不得了的人物！具体是怎么样不得了的人物，服务员，少爷，小姐们几乎没人知道！因为对方不招任何小姐和少爷去玩！    之前也是由几个主管亲自去招待的！    “小霆！把这个送到312VIP包间去！”酒水经理王臣将一个整理好的托盘递给小六子――云霆（星星：抱歉啊！这里才把小六子来的名字告诉世人，嘿嘿！）“嘴巴放甜点，那里面可都是大人物，得罪一个别说你这辈子玩完了，就是我们这个酒吧从此都会销声匿迹！”    不行了！刚才进去，那边的气氛实在是压抑的很！这会送酒还是让这个新来的当替死鬼吧！刚才听客房的主管说，大老板和小老板还马上就要过来！他好不容易奔到这个位置，可不能因为今晚上的事情，给自己的抹黑！    “主管，到底是什么人啊！说的这么恐怖。”小六子嘻嘻的笑。他还看不出来这个家伙的想法，只是他小六子什么没见过，所以正好也去见见那什么据说三头六臂的人物！    要知道在这F城，他们玄帝俱乐部可是出了名的龙头大哥，听说背后的靠山稳得跟什么似的！就是市长也不敢到这里放肆，今天这是怎么了？他刚进来不久，就见到个个主管正襟危坐！战战兢兢的！    “说了你也不认识。”王臣一脸的高傲，好像他见多识广，别人都是山坳里的土包子似的，其实这人超级八婆，果然，端着一双眼皮往上的嘴脸，看看周围没人，立刻低声道，“是外国的，一行好几个，上面只说，千万不要得罪，我以前在美国的新周刊上看了他们其中一个，好像说是亚洲地区黑白两道的名人！我琢磨着，对方比我们背后那靠山。。。。。。咳咳！快点去，人家还等着呢！”呃！这是怎么了？    小六子愣了愣！转身的时候，见三老板和大老板向这边走，因为灯光暗淡，所以看不清楚他们的表情，但是可以从他们比平时快的脚步上知道这两个人都很紧张。和今天见到的所以主管有的比！    小六子不敢迟疑，转身立刻往电梯口走去！刚进去，那连个经常不露面的老板就进来了！电梯里灯光非常好，所以可以很清楚的看到两个人的表情。    紧张。。。。。。    对就是紧张！    紧张的额头虚汗都出来了！乖乖，来的又不是豺狼虎豹。难道还能是地狱恶魔？    不过聪明如小六子，立刻猜到这回来的搞不好就是这家酒吧背后的‘靠山’！要不然，就算再怎么害怕，也不会紧张的额头冒虚汗，这两个年纪在三四十岁的壮年男人，可不像肾虚的样子！    电梯很快就到，那两个人给人感觉就好像把心脏搁在胸口一样！两人让小六子先出去，小六子明白是什么意思！于是走在前面！    平时就算是三楼豪华VIP，走廊上也是人来人往，今天却是。。。。。。    没有人？    乖乖啊！又不是皇帝驾临，用不着这么紧张吧！    在312的房间门口，四个西服壮男威武的站在两边！看那气势，小六子可以感觉到，这四个人的功夫，在这个社会可以算是顶尖了！其中，还有两个人似乎有不同寻常的能力！    是谁？居然能训练出这么强大的高手？    小六子上前敲了门，等里面的人说进来之后，他才推开门，让两个老板先进去！可。。。。。。    今天是怎么回事，两个老板总是示意他走前面！    这下小六子有些迷惑了！刚才走前面，他还能理解为这两个老板是想自己一会儿给他们开门，现在。。。。。。    不管怎么样？小六子也不迟疑，什么场面他没见过，就是妖皇亲自驾临林家的时候，他也没被那个混蛋故意散发出来的气势吓的腿软！嘿嘿！说到这个小六子就想笑，因为当时他们家的少爷被吓的摔倒在地了！    小六子走进去，按照规矩头微低，不去看任何人！径自把手里托盘上的东西放在类似豪华客厅的中间的玻璃茶几上！茶几上已经放了几瓶很昂贵的酒瓶了！    从他进来开始，屋子里就没人说话了！    奇怪的人们，还怕他听到什么秘密！小六子在心里鄙夷！    可是不知道为什么，他总觉得自己闻到自己家少爷身上的味道？    怎么可能？    小心的环视周围！    呃！    小六子呆了一下，这还真是‘皇帝’降临啊！这不是。不是。。。。。。那是a国的国王吗？天啊！他，怎么到这里来了？还在F市的酒吧里？怪不得这些人这么胆战心惊呢！    这国王陛下可不是什么善类！这个世界的终极教父啊，还名正言顺那种！    不过，这国王跑到十万八千米的中国来不是为了找他家少爷吧？嘿嘿！    等等？这又是什么意思？为什么国王的身边坐着一个看起来就很‘娘’的男人？还眼神迷离的靠在国王身上！靠！我们家少爷还在家里伤心呢，你倒是喜新厌旧的很啊！很好，很好。。。。。。！    呜呜！这可怎么办？这事可不能让少爷知道啊！要不然那家伙肯定会上吊自杀的！    想这么多，其实也就是一瞬间的事情，而且此刻的a国国王龙天泽正忙着安抚身边娇弱美人，根本没注意到那这边小小的服务员的另类眼光！    小六子将眼光重新转到桌子上的酒杯上！进来已经有一分钟了！奇怪的是，大老板和三老板居然就站在门口的位置，一语不发！    按照规矩，小六子要为在场的每一位人物倒一杯酒！并且将酒端给在座的每一位。没有人告诉小六子这里哪个人物最高级，但是按照座次来看，龙天泽的位置，仍然还是国王级别的！所以第一杯酒当然是端给他的！    然后是靠在龙天泽身上的人。。。。。。    小样，知道爷爷我是什么人吗？就是专门让人做噩梦，然后醒不来的祖宗！嘿嘿！敢抢我们家姑爷，你小子是祖宗十八代都不想活了！    今天不让你做噩梦到死，爷爷的名字就倒着写！    “都醉了一天，还是不要喝了！”龙天泽在小六子退下来的时候，夺过他身边人手里的酒杯。    什么？    小六子差点没当场摔跤！爷爷的！不喝那酒，让老子怎么惩罚这个胆敢勾引你的狐狸精？    “哎！小子，别花痴了啊！人家可是名草有主的！”龙天泽对面的男人，见正倒着的酒，却眼睛瞪着龙天泽的小六子，忍不住想要逗逗他，说实话，他很喜欢这个进门就谨慎非常的男孩子！长得很可爱不说，那双眼睛，还有种隐藏的狡猾！    也可能是他的汉语说的带着异国风味，所以小六子抬眼奇怪的看向这边！    “怎么了？我的酒呢？”华斯特笑的像极了狐狸！    小六子愣了愣！起身将倒好的酒递了过去！他不想靠近那个男人，那跟狐狸一样的男人，一看就不怀好意！    “这什么意思啊？”华斯特嚷嚷，“罗祥，你看看你们这里的服务员的差别待遇，给帅哥都亲自送到嘴边上，给我这不帅的男人，就伸长了手，十万八千里的递，太不人道了吧？”    这关‘人道’什么事？    小六子眼睛抽筋！不得已只得走上去两步把酒。。。。。。    恩恩。。。。。。！    果然。。。。。。    淫贼！    哦！他的小**！小六子那个委屈，可是为了不暴露身份，他只能硬生生的忍着！呜呜！少爷，这可都是为了你啊！    “小**很圆啊！”某人脸不红气不喘的说着自己的感觉，“你几岁啊？未成年来酒吧工作可是犯法的啊？”    关你屁事！    。。。。。。    小六子恨啊！为什么当初来这里他要让自己扮演弱者呢！现在好了！只能乖乖的被人调戏！    呃！    小六子郁闷的同时，看见龙天泽把刚才他给别人准备的加了料的酒给喝了！    。。。。。。。。    这可不是他的错？不关他的事！小六子想着是不是准备逃跑！万一被他家少爷知道他居然大胆的给他家姑爷下药，那他不是会被少爷欺负死！    少爷，怎么办？你家相公。。。。。。
　　第八十二章    可恶的小六子
　　凌晨四点，在玄帝俱乐部工作的小六子终于下班了！跟着自己留在那个胆敢骚扰他的人身上的气息，很快就找到龙天泽他们住的地方！
　　那是F市有名的风景如画的富贵山，山上全住的是所谓的有钱人，名人。而且每一栋别墅的占地面积几乎都能跟古代的大宅院相比较！
　　经过一个金色的铁门，向里行一百多米才到主屋建筑。
　　龙天泽和他的一帮朋友就住在这半山腰移动五层建筑里。建筑本身采用中西结合，顶部的风格非常中国化，顶部以下，就完全的希腊化的圆柱设计！与周围或人工，或自然的山林的树木，流水石山结合在一起有一种神圣，神秘，空灵的感觉！
　　小六子记住地址才小心的闪身离去。
　　现在他要想办法把少爷骗到这里来！要不然他下在龙天泽身上的咒语就不能完全解除！
　　小六子忐忑不安的回家！想到将来有一天被少爷知道了这事，肯定又会跟他闹！到时候自己可能会被欺负的很惨！
　　回到家，果然他家的少爷，有事一天什么都没吃，明明出门的时候，还嚷着要吃鸡腿的！可是他每天都给他准备了鸡腿，也没见人吃一只，甚至连饭都没吃！
　　“少爷？”走到床前，就看见林迪露在外面的小脸上的泪痕！又哭了一个晚上吗？
　　唉！既然想了，大可以去偷偷的看看嘛！
　　嘿嘿！之前可能因为少爷您的武功问题，这个愿望不能实现，不过现在，你放心，你马上就可以看到他了！
　　窗外，太阳已经升起来了！透过远处的公园树林照射到这边。因为是冬天，所以并不温暖。感觉很是清冷！这是片老旧的房子，因为传说闹鬼，所以就算是很好的房子也没人敢住在这里，可是自己就不同了！管他什么鬼怪，尽管来，他会让那鬼也噩梦连连到精神崩溃！
　　因为这片住宅区传说闹鬼，所以住的都是些穷人，老人，单身汉什么的！小六子住的是套两室一厅的房子，不过，房间的面积不大！走起来也省力气。转个身就走到厨房，客厅也就一个长沙发和一台老旧的电视！林迪的房间被他安排在最向阳的房间！这家伙本来就不出去晒太阳了！再不用这种方法，搞不好会发霉掉！
　　把温在保温瓶里已经冰冷的食物拿出来！
　　鸡腿啊！少爷！你还真不会爱惜粮食，你可知道小六子来这里的时候，只能偷馒头吃！多可怜啊！虽然有时候也顺手牵羊的偷一只烤鸡！嘿嘿！但那毕竟是少数。
　　有法力就是方便，饭都不用放什么微波炉里去热，内力催动下，就热起来！
　　小六子把从外面买回来的新鲜的蔬菜炒了炒，再炖上滋补身体的药膳。完了以后，再将食物继续放在保温瓶里，没办法，现在是冬天，不保温，一会就凉掉了！然后开始熬药，一边熬药一边把昨天林迪没吃的鸡腿全部给消灭了！
　　好饱！小六子对着洗脸的镜子。愣了愣！怎么回事？好像。。。。。。胖了！
　　不是吧！长胖了？原来补给少爷的营养，都补给他了？再这样胖得花万一飞不起来可就糟了！吃完这顿，以后开始减肥吧！
　　药，熬好了！才去叫林迪起床！
　　“变。。。。。。”小六子惊奇的发现，林迪脸上的红色，从以前的覆盖整张脸，现在变成只覆盖到鼻梁的上方！
　　这是怎么回事？再看那红斑的形状。。。。。。
　　少爷。。。。。。
　　这应该是上天赐给你的又一种能力吧！看样子你因祸得福了！果然是未来的妖皇啊！连上天都对你另眼相待！
　　嘿嘿！小六子忽然想到，自家的少爷唯一一次出门好像都是蒙着面的，那他。。。。。。
　　少爷，人家很嫉妒你呢！所以暂时不把这事告诉你好了！
　　对了，他现在得赶快想办法把少爷神不知鬼不觉的骗去解救他们家的姑爷！
　　少爷对不起了！小六子学艺不精，只能麻烦你了！
　　“少爷，醒醒！”
　　“唔唔，你，你回来。。。。。。”林迪开口，才发现自己的嗓子哑的几乎发不出声音，唔唔！好委屈！
　　“少爷，你的声音怎么了？哭的时间长了？”小六子很不道义的揭穿。
　　“。。。。。。”瞪！要你管！
　　林迪把被子一蒙，不理这个老不上不下的小仆人！
　　“少爷？”呃！生气了，“少爷，别生气啊！我实话实说嘛！”
　　。。。。。。
　　“少爷？有必要那么小气吗？”好小气，不就是实话实说嘛！“少爷，早饭好了，你要吃吗？我煮的稀饭，还弄了你喜欢吃的香菇炖鸡！”
　　“不要，死也不要！”
　　“晕倒，你想死？”
　　“怎么，不行啊？”
　　“行，行，行！没人敢管你！可是。。。。。。”小六子转动着眼珠子，“你有没有想过，想过，你死了，我们家姑爷会不会伤心？”
　　“。。。。。。”果然林迪沉默了，“他，他一定会以为我被雷打没了，或者，或者早回去了！”
　　“真的吗？那是你猜的好不好！”小六子鄙夷，“我昨天还就见到他了！”
　　“。。。。。。”林迪愣了愣，一下子从床上跳起来抓住小六子的肩膀，“你说什么？你见到我的龙龙了？”
　　“是啊！”少爷，你现在好瘦哦！可。。。。。。手，还是好有力哦！
　　“在哪。在哪？”唔唔，龙龙。。。。。。
　　林迪那渴望的眼神，真的让人很不想说什么让他失望的话，可。。。。。。小六子是谁，最喜欢逗他们家少爷的人。。。。。。
　　“已经，回去了！”虽然，还在离这里很近的地方！
　　“回去。。。。。。了。。。。。。”龙龙。。。。。。
　　不是错觉，小六子发现，他们家的少爷，那么一瞬间好像整个鲜花变枯萎了一样！不是吧！这么夸张！
　　第八十三章     小六子的诡计
　　“少爷？”用不着这么失望吧，“你，你真的很爱他？”这不是屁话！看看少爷相思的都骨瘦如柴就知道了！
　　“。。。。。。”林迪不语的再次躺回被窝！那样子，跟人生无望了一样。。。。。。
　　完蛋了！
　　“少爷，你想见他吗啊？”
　　“不想。。。。。。”林迪缓缓的说，他现在都成丑八怪了，才不要去吓龙龙。林迪一个人躺在床上自怨自艾！像极了小弃夫！要是龙天泽现在看到这样的娃娃，肯定会化身野兽好好地欺负他一番，更何况，这小子如今那楚楚可怜的病美人模样真是我见犹怜啊！
　　“少爷，如果，我是说如果。。。。。。”小六子终于知道现在的林迪是禁不起刺激的，所以说话必须斟酌着，“如果，那个。。。。。。你这辈子都无法见到他了，你，你想不想要一个你和他的孩子？”
　　少爷？不要说小六子不道义哦！人家这不就在为你制造机会嘛！
　　“孩子。。。。。。龙龙的？”林迪摸着自己平坦的小腹，这里曾经有一个小生命，那是自己和龙龙的宝贝，可。。。。。。
　　现在，没有了！
　　不但如此，他还失去了爱人，变成了丑八怪！呜呜！想到就好委屈，好伤心。。。。。。
　　小六子站在床前，就这么看着林迪在那里抹泪！少爷那眼睛简直比水龙头还耐用，不断地制造泪水，可是却不枯竭，看看人都瘦成那样了，还能哭的那么惊天地泣鬼神！要是自己早就枯竭了吧！
　　“少爷，如果你想要的话，我可以帮你！”
　　“怎么帮？”
　　“你不是不想他看到你吗？那个。。。。。。其实。。。。。。”小六子放低声音说了自己的想法，其实人家小六子也很纯洁的，不过为了他们家的少爷，他伟大的把自己的纯洁放在脚底下了。
　　说完了，就见本来该哭的肝肠寸断的某人，眼睛忽闪忽闪的跟宝石一样光亮！
　　没想到啊！那个莫名其妙的姑爷，已经把少爷的整颗心都给夺取了！
　　在他的记忆和所阅读的文献里，他记得好像每一代的妖皇都特别的无情的！他们家的少爷，为什么这么的多情呢？还很痴情！
　　这样的少爷，能不能承担这个新时空的妖皇之责啊！小六子有些担忧！要知道少爷能不能成为妖皇，可也关系到他的六翼云霆神鸟的存亡啊！
　　不过，到现在为止他怎么看他们家的少爷也不像是那种能成为妖皇的人！唉！
　　“小六子，那个。。。。。。”听完小六子说的，林迪立刻就心动了，“可不可以，让龙龙从头至尾都不睁开眼睛！”
　　“可以啊！”被他的毒诅咒的人，除非天上神仙，地上修仙者，要不然绝对不可能在噩梦之时醒过来的！
　　“不会被龙龙的侍卫发现？”林迪担心着，虽然小六子说的很吸引他，可是龙龙的侍卫很多啊！万一被人发现，被人看见他现在的样子。。。。。。
　　“少爷，麻烦你，小六子的武功可是惊天地泣鬼神的啊！出了您和老爷，我至今还没败给过谁！”当然，还有主母大人，人家也不敢随便地欺负！不过，你现在武功被封，神力被封，嘿嘿！所以，现在这个世界上，小六子算是最厉害了！哈哈！
　　“我只是不希望，龙龙，看到我现在的样子！”
　　是啊！跟鬼一样！搞不好比附近胡闹的那只鬼更吓人了！小六子鄙夷！
　　不过，见自家少爷已经上钩，小六子立刻就翘起了尾巴。语气上，开始当家做主起来。
　　“少爷，如果你真的想去的话，那么现在就去把药和饭都吃了！这样晚上才有力气啊！”
　　“晚上？”奇怪？总觉得小六子说的什么地方有问题！
　　“是啊！”
　　“晚上去，不会晚吗？龙龙家离这里很远的！”龙龙家离这里很远的！
　　“呃！你放心就好了，我怎么说也是六翼云霆神鸟，瞬间十万八千里还是很容易的！我已经打听好了！所以，你现在最要做的，就是把自己的精神养足了，洗干净了，等到晚上去献身！”小六子想着，自己现在这么凶，希望等少爷正常过来的时候，不会拿他来开刀！毕竟人家他好不容易当家做主一次嘛！
　　“好！”林迪点头！
　　现在的他已经完全沉浸在自己的喜悦中了！就算是小六子故意说的荤话，他也听不见！能马上见到自家相公的喜悦已经将他完全淹没了。
　　看到那痴呆傻笑中的林迪！
　　小六子捂着脸，天啊！他们家的少爷已经疯了！
　　热恋中的男人果然都是白痴。。。。。。
　　想到今天不用去俱乐部上班，小六子准备睡到月上中天，然后。。。。。。
　　可他家的少爷。。。。。。
　　呜呜！
　　每次都在他刚要睡着的时候，把他叫醒！问他时间到了没有！
　　呜呜！他很困的！可是人家是少爷，他这个小小的奴仆，怎么能乱发火！
　　终于，在林迪第一百五十次叫醒小六子的时候，时间到了！唉！他小六子生来就是苦命人啊!啊哈！月已中天，现在正好是‘杀人放火’的好时机！嘿嘿！当然也是出卖他家少爷的好时机！不过，现在他家的少爷乐意被出卖！看着他战战兢兢的，比结婚那天还紧张的样子就知道了！
　　小六子打着哈欠，拉着全身武装，只剩下眼睛的林迪出门！
　　他其实很想告诉林迪，少爷，您这样子。。。。。。很像他前不久见到的银行抢匪！可是，如果不让他家少爷这样子，他敢保证，少爷立刻会掉头走人！
　　所以，为了自己，还是当做没看见好了！凌晨一两点的时候整个城市基本上都歇息了！哪里像他们那里，就是晚上十点之后街上都没人了！
　　在黑不隆冬的地方变身，然后载着林迪一阵腾云驾雾的飞到富贵山，躲过山上众多明的暗的守卫！终于进了龙天泽一伙人住的别墅！
　　“龙龙，怎么会住在这里？”林迪迟疑，小六子不会骗他，可是这里是哪里，他的龙龙，真的在这里吗？
　　“相信我，少爷。小六子骗过你吗？”不良记录真的太多！这话说出来就特恐怖！小六子自己都忍不住哆嗦一下！
　　“可是龙龙。。。。。。”可能是太急着见他家的龙龙了，一向对小六子的话七分信，三分不信的林迪此刻也是云里雾里！哪里会去注意小六子的不对劲！“守卫很多，是龙龙的暗卫。。。。。。”
　　“我知道的，我看过，不但如此，比他们高两个层次的人都在这里！甚至还有少爷你要笼络的那些异能者也在这里！”
　　“那。。。。。。”不会被发现吧？不要！要是被发现了，龙龙，看到他，然后露出鄙夷的眼神。。。。。。
　　“不会的，少爷！小六子是谁？您要信任小六子！而且，我已经给姑爷下了迷药，放心，您就是做，呃！玩一个晚上，他也不会睁开眼睛看你的！”嘿嘿！当然，也会很配合你的！哈哈！
　　“小六子，你现在的表情，让我很担心！”
　　什么？
　　呃！镇定下，少爷虽然白，可是不代表是傻子！要镇定，镇定！
　　“少爷，你放心好了！真的没事！有事，我也会救你的！一个时辰后，我去接你！”
　　“恩！。。。。。。”林迪点头，他现在也没办法，没有了武功，就只能依靠这个狡猾的小六子了！而且，他更想的是见见他的龙龙。。。。。。
　　龙天泽这次带来的侍卫真的不少，而且，除了他的，还有雷克侯爵，泰远，华斯特伯爵，甚至日本黑道的人，附近山林里，还隐藏了一些便衣的警察似的人物！
　　小六子感叹，这阵势可比古代的皇帝微服出行壮观多了！
　　看样子，光是把他家少爷送进去‘享福’还不行，还得让这些人都听不见房里的动静才好！并且。。。。。。周围的监控器。。。。。。
　　本来不想用神力的，怕波动太大，让一些修真者发现！可是，现在也不得不用了！
　　神不知鬼不觉的，把林迪送到龙天泽的房间外的阳台上！
　　小六子打着哈欠，运用结界，把龙天泽的房间独立起来！这样被异能者发现的机会比较少！
　　完成一切之后，小六子看看月亮，时间真的还早得很！要不是他提前在他们这伙人的饮食里下了东西，现在恐怕都还没有歇息的！
　　所以。。。。。。
　　现在他大可以去呼呼一会儿，相信少爷他们也不可能那么快完事的！嘿嘿！
　　第八十四章    见到爱人
　　F市的富贵山原来不叫富贵山！却因为风景优美，轻灵幽静而引来很多富商高价购买，并用来建造房屋！成了著名商贾的云集之地，而成就了此名！
　　在F市经济繁荣发展的今天，能云集在富贵山，那就是身份的象征！所以富贵山的别墅都是经过名家设计的顶尖之作！风格各异！现如今能进驻富贵山的人已经寥寥无几了！毕竟这地方的低价之高，堪称世界之最！
　　不过，有时候价钱不是问题，问题是买下这座山的人是不是愿意与您分享！
　　而且，几十年来，却没人能说的清楚，到底是谁买下了这座山！
　　为了自己的生活质量，奔波了半辈子的人，都想自己晚年能有个养老的地方！富贵山上的生态是这繁华城市之外的一处世外桃源，就算后来别墅区越来越现代化了！也没人破坏山上的流水，树木，鸟兽等自然生态！这个社会已经被我们污染的很严重，那么好不容易寻找的这片净土就让他们保持着吧！
　　龙天泽众人所在别墅，就在这富贵山之中，身居要地！风水上是帝王之座。而且，周围，假山，瀑布，树林都是原始山林自有的！占地面积也是所居富贵山里的人们中最大的！只是，很少有人知道这栋房子的主人是谁！
　　月上枝头！腊月十六清冷皓洁的月光，穿过落地窗内半拉的窗帘，探进灯光幽暗的房间里！
　　房间里！龙天泽身穿棉质的睡衣，靠在沙发式的躺椅上!XX上，只半盖了一条毯子！
　　林迪从窗户外的阳台进来的时候，就看见月光下爱人不安沉睡的面孔！
　　“恩恩。。。。。。迪。。。。。。迪迪。。。。。。”龙天泽痛苦的做着噩梦！梦中他的迪迪被看不见的巨大敌人带走，任他怎么追都追不上。。。。。。最后好不容易追上了，却发现他的宝贝居然穿着红嫁衣，要嫁给和自己长得一模一样的人，“。。。。。。不。。。。。。迪迪。。。。。。”龙天泽的噩梦呓语，
　　龙龙。。。。。。
　　在心里叫了一声！却不敢贸然向前！尽量让自己隐没在窗帘制造的黑暗中！借着月光，和屋子里不是很明亮的灯光怔怔的看着躺椅里的人！泪水悄悄的再次光临那张惹人心痛的小脸！
　　那张脸，在自己多少次的梦里，都会反复的出现，可是梦毕竟是梦，每次自己想要抓住的时候，又全部都消失不见！
　　龙龙，迪迪好想你啊！
　　林迪苦涩的笑起来！泪水更像是断了线的珠子一样！本来看见他家的龙龙，他是应该高兴的！可。。。。。。笑不出来！
　　原来，在不知不觉中他已经爱这个人爱的那么深了！明明知道这个人并不是自己第一眼喜欢的那个人，在结婚那天周围的一切已经改变了！可是，还是在那天愿意躺在他的怀里！
　　是什么原因呢？他不相信来世今生的缘分，因为他是妖皇！生来就要当强者的人！前生后世他都不会有！可是，却在遇到这个人之后总是喜欢和在母亲身边一样，对他撒娇，使尽小手段，让这人宠爱自己！甚至让这个人看到自己的一切弱点！逼迫他喜欢自己的一切缺点！
　　到底是什么原因？想不明白，以前的自己不愿意去想，现在的自己也不想去想！总觉得，就这么傻傻的喜欢这对方就可以了！最好对方也傻傻的喜欢自己！
　　因为他，实在太喜欢这个人对自己的宠溺了！可是，老天爷似乎觉得他要的太多，所以收回了！
　　林迪踌躇不前！不敢贸然的走向那个明明就在眼前却不能拥抱的人！
　　“龙龙，好想你再爱迪迪，宠迪迪啊！
　　可是。。。。。。变得好丑的迪迪，实在没有那个资格了！龙龙，那么卓越，作为一个平凡人都那么卓越，迪迪真的配不上你！
　　迪迪，傻傻的！还不喜欢动脑子，不喜欢做事，不喜欢操心，更不喜欢烦恼，只喜欢睡懒觉，玩，撒娇，吃东西，还很爱面子！呜呜。。。。。。细数起来，真的好多，好多的缺点。。。。。。”（星星：这缺点实在不少。。。。。。）
　　泪水迷糊了眼睛，林迪捏着衣角慢慢的向前挪动脚步！走到龙天泽身边的时候，再也抑制不住了！泪水比别墅外那个瀑布还夸张起来。。。。。。
　　那撼天动地的哭泣，仿佛要把这几天所有的委屈都XX出来，泪水布满脸颊。。。。。。
　　为什么，为什么！明明他的龙龙就在眼前，可是却不会宠自己，爱自己了！胸口好痛啊！就好像被人震裂了心脏一样！
　　林迪一个多月来，本来就体虚的厉害，加上之前流产之后，心里郁郁寡欢，又没能完全补回来！现在哭到一半，整个脑袋就开始昏昏沉沉的！站都站不稳！
　　一个不稳，摔倒在躺椅里的龙天泽身上！
　　刚想爬起来，就被一双有力，又熟悉的手臂抱住。。。。。。
　　“宝贝。。。。。。”龙天泽的声音从头顶传来。
　　龙龙醒来？林迪身体一僵！连忙捂住脸！不要，不要，他不要龙龙，看到他现在的样子！
　　“宝贝，如果这是梦，就让我不要醒来好不好？不要嫁给别人好不好，宝贝，你是我的啊！是我的啊！宝贝！你不要嫁给别人。。。。。。”
　　原来，龙龙在做梦。。。。。。
　　“龙龙，迪迪变得好丑了，可是，迪迪还是好想你啊！”
　　“丑吗？”龙天泽将怀里的人抱近自己的跟前，明明眼睛睁开了，可是那眼睛里却没有任何情绪，那是不清醒的表现，“怎么会？不管变成什么样子，我的宝贝，还是那么可爱的讨人喜欢！”
　　“呜呜。。。。。。”本来止住的泪水，再次破体而出！
　　好难过，好难过啊！明明爱人是在夸奖他！可是他的心，还是那么痛！
　　“宝贝瘦了？”
　　“龙龙。。。。。。”
　　第八十五章    夜半‘鬼声’
　　“喂，你，有没有听见哭声？”泰远推开吻着自己脖子的雷克，这个死人，都做了三四次了，就不能歇会？就算是铁做的人也要有个缓和期吧！外面大风降温可不代表就只能窝在屋子里干这个！
　　“没啊。。。。。。”雷克见泰远说的认真，停了下了仔细听了听，除了窗外的风声，和摇曳的树枝落在窗帘上的倒影真的没什么啊，“不会。。。。。。有鬼吧？赶快躲进爱人的怀里。。。。。。”
　　“有鬼？亏你说的出来！你。。。。。。去死！”泰远愣了愣，反应过来，一脚把某个又想借机行动的人从身上发踹下去！坐起身来，不对，还是有。。。。。。
　　只是若隐若现。。。。。。断断续续的。。。。。。不是很真切。。。。。。
　　但是对方哭的那么委屈，那么凄惨。。。。。。
　　不会真的有鬼吧？泰远哆嗦了一下，就算他是黑白两道的，双手上早已经沾满了血，可。。。。。。今天这股感觉让他好不舒服。。。。。。
　　“宝贝瘦了？”
　　哭的撼天动地的人声音嘎然而止！身体忍不住哆嗦一下！
　　“龙龙。。。。。。”醒了？林迪的泪水都被吓得不敢贸然往外洒了！身上也被人强行抱着跨坐在龙天泽的身上！
　　“宝贝怎么会瘦了呢？”龙天泽需眯着眼睛，这表示他的神志还是不是很清醒的，林迪虚惊一场，刚刚僵立的身体松软下来，躺进怀抱着自己的人的怀里，“就算我不再身边，也要好好的照顾自己！”低头吻去那脸上的泪水，“好涩！”
　　“龙龙。。。。。。”龙龙，你现在到底是醒着，还是没醒啊？怪吓人的！林迪瞪大眼睛，房间的光线虽然不是很强，但是他还是很紧张！
　　环住身体的手臂忽然加紧！林迪身体又是一怔！
　　紧接着耳边传来龙天泽带着湿热气息和叹息的声音。
　　“宝贝，答应我，只做我一个人的宝贝好吗？”
　　“呜呜。。。。。。！”泪水再次不听话的下来！林迪靠着那个有力跳动的胸膛，“龙龙，人家一直都是你一个人的！呜呜。。。。。。”
　　“好想你。。。。。。”龙天泽动了动身体，将眼前人的脸抬向了自己！低头吻上！“宝贝，真的好想你。。。。。。”用自己的皮肤和对方的皮肤相互的摩擦，仿佛是在用这样的方法确定对方的存在一样！龙天泽的动作和反应，让林迪有点措手不及！虽然他相信小六子的用药能力！可是小六子骗人的前科实在是太多了！让他有些担心，担心现在的龙天泽是醒着的！
　　那么，当自己的爱人看着自己现在的样子的时候。。。。。。
　　林迪不敢想象，泪水又因此滚落下来！擦都擦不完！
　　“宝贝，要爱惜自己！”龙天泽将林迪的头按在自己的胸口，“要不然，我的心会痛的！我的宝贝，真的好希望这不是梦啊！”
　　龙龙，这本来就不是梦！
　　只是。。。。。。
　　只是。。。。。。
　　林迪好不委屈！
　　“宝贝，不要哭了好吗？你哭的我心好难受！有什么委屈你告诉我！。。。。。。。你到底在哪里啊？我找了你这么长时间，你可知道我的心都要碎了！”龙天泽的话说的有些语无伦次！这也能证明他此刻根本没有清醒。
　　林迪摸摸自己的脸，有些放心了！
　　“龙。。。。。。恩恩。。。。。。”林迪刚想要回应，一双大手钻进他的衣服里温柔的XX他的身体！
　　忽然，林迪想起来，龙龙总能在XX他身体的时候，瞬间把他身上的衣服变不见！
　　呃！可惜，反应过来，已经晚了！衣服已经只剩下里面的内衣了！什么时候被脱的！他居然一点都不知道！
　　很紧张！但是他好想念这种感觉！龙龙XX他的感觉！很舒服！很宠溺！
　　林迪将身体轻轻的贴在爱人的身上，全身心的放松！
　　“宝贝，我要你。。。。。。”龙天泽的呼吸变得沉重！林迪有些想要笑！想法比身体慢了一拍，嘴角已经在有这种想法的时候忍不住就咧开了！甚至笑出声来！
　　“宝贝，这个时候，怎么可以笑？”龙天泽咬住那张调皮的小嘴，“叫你作怪！”
　　“龙龙，宝宝。。。。。。我。。。。。。恩恩。。。。。。我想要你的宝宝！”
　　“没关系。。。。。。”龙天泽刚刚离开某张甜蜜的小嘴，这又抚了上去，“我这就再送你一个！”
　　好！谢谢你龙龙！谢谢你不怪迪迪弄掉宝宝！
　　又想哭了！可是不能哭，龙龙不喜欢自己在和他xx爱的时候想别的事情，要不然。。。。。。
　　“啊恩恩。。。。。。”林迪一阵惊呼，今天是不是太快了些。。。。。。
　　又来了！泰远再次推开雷克，又来了，这次换成。。。。。。换成。。。。。。
　　这到底是怎么回事？他房间的下面是护卫们休息的地方，上面似乎是龙天泽的房间，左边隔了一间是华斯特的，右边隔了一间是铃木的。。。。。。
　　这几个人现在可都是单身，怎么也不可能。。。。。。就算是华斯特也不敢在龙天泽心情低落的时候带外人进来这里。。。。。。
　　那，难道真的有鬼！
　　“怎么了？”雷克这晚上可真郁闷！他还以为这大风降温又不用工作的夜晚，可以学习平常老百姓做到自己喜欢呢！没想到半夜来了一只可恶的‘鬼’，老搅他的好事！
　　“没。。。。。。”泰远躺下去，猜测是不是自己最近心里压力太大了！
　　第八十六章 春意的清晨
　　不知道做了多少次！等月已西去，屋子全部黑暗的时候，昏昏沉沉的林迪模糊的想起了小六子说的两个时辰的约定！
　　小六子。。。。。。
　　拉开的窗帘外已经没有月亮的影子，是被遮挡了吗？糟糕，现在的样子会被小六子看见的！
　　“龙龙，不要了。。。。。。恩恩！”他可不想被小六子看见！
　　“宝贝，宝贝。。。。。。”而此刻的龙天泽却跟入了魔一般！不断的索取对方！林迪本来就不多的意识倾刻间就所有的三官取代！直到两人拥抱沉睡。。。。。。
　　相比之下其实小六子也蛮惨的。
　　啊！小六子一觉醒来！发现一个非常，非常，非常糟糕的问题！
　　月亮没了。。。。。。
　　太阳出来了！虽然太阳老兄今天没什么精神，可月亮老兄你走时就不能叫他一声吗？要不是周围的鸟叫声。他可能会继续再呼呼下去。。。。。。
　　回头看看那边别墅的情况。
　　少。。。。。。，少爷。。。。。。
　　别墅前，昨夜那些明的暗的保镖，此刻已经在换班吃早餐了！
　　小六子看着被冬天的空气冻的瑟缩的太阳！心里一片灰暗啊。。。。。。
　　不知道他们家的少爷现在是不是被姑爷捉住了！不知道姑爷看见少爷的样子后是什么情形。
　　不管了！管他有没有被发现，先去看看！可不能因为这样的少爷给丢了！万一被少爷知道自己的邪恶用心，那可就遭了！左躲右避之下，庆幸白天里那些异能者都变成了普通人！
　　唉！到达龙天泽位于三楼的卧室前才终于松了一口气！不过这口气没松多长时间，等他拉开玻璃窗以及窗帘的时候，眼前的一切让再次大脑空白！
　　他没看见，他没看见，他真的什么都没看见。。。。。。
　　小六子双手捂住眼睛，却故意将十指张开，从指缝里去窥探眼前的景色。。。。。
　　不知道该怎么形容！
　　只是觉得自己的鼻子热热的，有什么流下来。。。。。。大脑一瞬间没有了反应！反应过来的时候，已经忘记自己来这里的目的了！
　　原来，原来。。。。。。男人和男人真的可以这么做啊？他虽然曾经请教了很多龙阳的书籍，在林家的时候，没有人不被他‘阅尽天下美男美女’的牛皮给哄的眼睛发红！
　　可是现场版，别说这男男版本，就是男女版本的他都没有亲眼见过，现在见到那是一个惊奇！好奇杀死一只猫！
　　尤其是现在背对着他的少爷的美背和那美臀下一览无余的景色。。。。。。
　　这二人作业做到昏睡过去，以至于到现在身体还保持着原来的姿势！林迪爬在龙天泽的胸膛上！也许因为是早上，龙天泽的那根依然雄伟的霸占着自己的‘江山’！
　　少爷的PP真漂亮！小六子混乱的抹掉鼻子下滴出来的东西，瞪大一双好奇的眼睛仔细的研究！
　　他记得少爷小时候耀文小六子实际上比林迪要大一两千岁），主母大人帮其洗澡的时候，他还在一边参观过少爷优美的**！没想到长大了也这么让人。。。。。。。
　　少爷，你果然有人男人酱的潜质啊！虽然小六子没见过女人，可是可以确定你这身体比女人美多了！
　　呃！至于姑爷的那个东西，他就不用评价了！哼！实在没什么好评价的！小六子鄙夷着，一个男人有事没事长的那么雄伟干什么（！！！这是嫉妒吗？）！像他和他家少爷的都小小的不好吗？嘿嘿！其实他该庆幸的，他比他们家的少爷至少还大了那么一点点！
　　嘿嘿！
　　小六子研究完了，才忽然想起自己的责任！
　　可。。。。。。
　　眼前的两人明明都睡着了怎么还那样连接在一起！这样他要怎么带走他家的少爷？
　　小六子一时间有些不知道所措！捂住眼睛的手早放了下来！面前的密不可分的人躺在偌大的床上！那床比古代的床大多了！至少可以躺上十个人！他现在睡在双人床更没有那个档次和这床比！
　　“以后有钱了，也要买一个这样的床！”小六子嘀咕着。从地上找到自家少爷的衣服，扯了床上的被单将床上的二人一蒙，想要扯起他家少爷。。。。。
　　“少爷，你放手！”奶奶的！都什么时候了，还抱那么紧！
　　累了，这两个人，有事没事抱了那么紧干什么！
　　不行，看来还是要叫醒他家少爷才行，这他根本没办法把两个纠缠在一起的人弄开！
　　“少爷。。。。。。”小六子小声的呼唤！
　　“恩恩。。。。。。”躺在龙天泽怀里的林迪舒服了**了两声，继续呼呼！
　　“少。。。。。。”小六子刚要再叫，原本平躺着的龙天泽怀抱着怀里人一个翻身将怀里的人更紧的搂进怀里，下面更深的进入了对方的OO，还舒服的动了两下，引的怀里的人不安的动了动，这一动没怎样！龙天泽干脆就把一条粗壮的**伸进怀里人的腿间。。。。。
　　呃！小六子脸上一红。
　　完蛋了！
　　真的完蛋了！
　　少爷。。。。。。
　　“少爷。。。。。。”半晌之后，小六子不死心的又叫了一声！
　　“恩？”可能是刚才龙天泽的翻身，让林迪进入了浅睡状态，也可能这个时间是他练功的时间，小六子这一小的几乎只有他自己能听到的声音终于传达了他们少爷林迪的耳朵里！
　　睡意惺忪的林迪睁开眼睛，首先看到抱着他的人的胸膛！似乎还没完全清醒，因此蹭了蹭，准备继续再睡！
　　“少爷。。。。。。！”老天啊！现在什么时候了！你再睡小六子可就要走了！
　　“恩？”林迪愣了下，扭头看到小六子，然后大脑一下子清醒过来！可。。。。。。身体被固定在爱人的怀里，怎么办？现在就算他想脸红，也因为害怕爱人忽然醒来看到他的样子而吓的脸色惨白了！何况还忙碌，操劳了一个晚上！
　　“放心，药还没散！”小六子好心的在一边提醒！后知道后觉，更是假惺惺的把眼睛捂住，其实他什么都看完了！现在捂有个屁用！林迪狠狠瞪了他一眼！
　　这小子正从指缝里偷窥呢！见少爷狠狠的瞪过来，立刻转过身去！
　　好，好劲爆的样子！呃！
　　“咚咚咚。。。。。。”房间的门被敲响！
　　糟糕！小六子林迪身体一怔！心里暗叫不好！
　　林迪更是急泪水扑打扑打的往下掉！索性的是，龙天泽这个时候一个翻身松开了怀抱！只是下面却是狠狠的撞击了几下，直到自己和压抑住声音的林迪都射了出来，才满嘴的继续睡去！
　　“主人，主人？”门外的人似乎因为听不到声音准备进来了！
　　小六子此刻也管不了那么多了！现在要是不把少爷带走，恐怕他们少爷会一辈子整他！所以。。。。。
　　抱起还在龙天泽怀里包着被单**的某人，嘴巴里念叨着咒语，跳出出了屋子！在他离开的一瞬间，屋子恢复了原样！仿佛林迪这个人从来没有来过，昨夜的一切都只是一场梦！
　　“咚咚咚。。。。。。”
　　“主人？您醒了吗？”
　　“恩，我知道了！我一会下去！”龙天泽坐起身，看着被风吹开的窗帘，嘴角慢慢的勾起来！
　　第八十七章 秦远的疑惑
　　“你这个折磨人的小东西，看我这次怎么收拾你！就为了那么点瑕疵，居然敢躲我一个多月！嘿嘿！如果你觉得这样躲猫猫很好玩的话，那么相公就陪你玩一个月！到时候，可得陪我回家好好的过年。。。。。。！”龙天泽无奈的看着窗口！其实他很早就醒了！看着怀里人的一瞬间！心里那股喜悦几乎要让他心脏超负荷！
　　他的宝贝！朝思暮想的宝贝，居然在某天早晨躺在他的怀里。。。。。。
　　虽然，宝贝恢复了他才刚来时的模样！让自己有种恍若隔世的感觉！可是在自己的怀里就好！
　　那眉，那眼，如同昨天早上醒来时看到的一样！
　　人说，一梦一世，当你睡觉醒来，眼前的一切，昨天的一切，仿佛都是前世的事情！以前倒是没有这样哲人的感觉，可是当看到自己那个调皮的宝贝，躺在自己怀里，那种隔世之感真的太强烈了！
　　紧紧的将宝贝拥进怀里，感觉到宝贝的瘦弱的身体！心脏再次发出负荷不了的警鸣！
　　宝贝！他的宝贝！
　　宝贝的身体还是那么柔软，可是那本来就不丰盈的身体，此刻简直可以用皮包骨头来形容！
　　离开自己，这个小东西到底是怎么照顾自己的！真该好好的打打**！
　　不过，这个对现在的宝贝来说，还算有肉的地方，他怎么舍得打啊！
　　静静的看着那张小脸上已经干枯的泪痕！
　　这么瘦弱的宝贝，这么需要好好珍惜的宝贝，他怎么舍得打他啊！
　　龙天泽低头吻吻林迪额间的那片原本不存在的红色！非常奇异的形状！似乎是一道。。。。。。闪电！
　　如果宝贝恢复到他的妖身，那么这道闪电无疑为那张本来就妖异的脸，增添了一股浓重霸道的邪意！搞不好，这是宝贝又一个新的力量！电视上似乎就常这么演！
　　唉！
　　只是他的宝贝似乎很在意这个！拿到闪电几乎盖住了宝贝的眼睛，以宝贝的审美观，这种美感是绝对通不过的！所以，这个小家伙才一直不现身吧！
　　龙天泽知道如果自己现在把宝贝叫醒，这个小家伙大概会很长一段时间都躲着自己！到时候再找恐怕就不容易了，那么，就只有。。。。。。
　　在龙天泽盘算着自己计划的时候，一股奇异的力量冲他这边来了！这股力量似乎前天晚上就已经靠近过了！只是没有现在这么近而已！
　　虽然不知道来者是谁，但是他可以感觉出力量的主人没有敌意！
　　那么搞不好这个人是自己小家伙带来的人。。。。。。
　　龙天泽心思电转！
　　于是就出现了小六子进屋看到的那一幕！
　　男人的嫉妒心有时候真的不能小窥！尤其是龙天泽这样的人！
　　而龙天泽在看清楚那来人的时候，终于明白自己的宝贝为什么会突然出现了！看来自己以后要多去那间以秦远的名义开的俱乐部转一转，最好能把自己的宝贝也吸引去！
　　如果自己的宝贝那么在意自己的话！
　　那么。。。。。。
　　一个好玩的游戏，在龙天泽的脑海里显现！
　　“我敢肯定你昨天的确是遇鬼了！”华斯特一脸的高深莫测！
　　“危言耸听。”铃木柴衣嘀咕一声！
　　“什么危言耸听？”华斯特不依了，“小衣衣。。。。。。”
　　“停，虽然屋子里面暖气开的很足，可是你那样说话，还是我鸡皮疙瘩直冒！”铃木紫衣搓着袖子。
　　龙天泽众人住的别墅一楼有厨房，餐厅，客厅，桌球室，放映厅和一些保镖休息室等！
　　二楼，三楼主要用于卧室，客厅灯！
　　四楼和五楼用于办公！毕竟他们这些人都有自己不同事业！不可能每天逍遥什么都不做！所以，四楼五楼庞大的面积，很多时候都有专人在为他们工作！
　　龙天泽到达餐厅的时候，已经是半个小时之后了，基他人已经就坐开始用餐了！
　　因为口味不同，所以这里也特意请了好几个地道的厨师！专门为他们做美味的事物！不得不承认这几个不管到哪里都能不忘记自己的享受！
　　龙天泽今天要的是一种中式早餐！
　　八宝粥，油条，豆浆和一些精致的小菜！比起只喜欢吃三明治，牛奶，小香肠的华斯特的早餐丰富多了！
　　“今天早上有八宝粥吗？”啃着三明治的华斯特唯一对中餐里的八宝粥情有独钟！本来这家伙是绝对不喜欢中餐这玩意的，可自从来到中国，吃了地道的中餐，他就除了早餐还保持西式风格外，其他时间一律和大家一起吃丰盛的中餐了！
　　只是不久前的八宝粥开始让他对早餐有点期待了！
　　饭吃到一半！一大早就皱着眉头的秦远再也忍不住了！
　　“华斯特，你昨天晚上是不是乘我们都睡了去外面带人回来了？”秦远第一个怀疑的就是每天情绪高昂的华斯特伯爵，毕竟这边铃木紫衣刚和情人闹了别扭，龙天泽就更不用说了，到这里就是为了找寻对方，所以。。。。。。
　　能会怀疑的就只有华斯特了！
　　昨天晚上听到那些当成幻觉他怎么也做不到，如果是幻觉还好，如果不是幻觉，那么是敌人的话，他们这里的人物可都是重要人物。。。。。。
　　“秦老大，你，你。。。。。”华斯特一副受欺负的小媳妇状，“本伯爵可是昨天刚刚恋爱呢！还不至于饥不择食的去野餐。人家可是准备要为人家的小云云守身的！”他可真的不怕在场的人把刚吃进去的食物都吐出来，说的那是要多恶心，有多恶心！
　　“行了，你那样子，让我想把早餐吐出来！”秦远自己首先受不了了！
　　这个华斯特最近像是得了羊癫疯一样！动不动就发春，是不是觉得他们这边有两个情绪低落的人，陪他这个孤家寡人，所以心里特别舒坦！
　　“不用在意，不用在意，人家这不是为了调节气氛吧！”华斯特笑起来，他可不敢惹龙天泽和铃木紫衣这两个怪人！
　　而且，他们几个都是那种自己不高兴，别人要是高兴，就特别的想把人家撕碎的人！他可不想当那个被撕的人！
　　“那你的意思是，你昨天的确带人回来了？”秦远继续问。
　　“怎么可能！我刚才说了，在这里一个月，我还没瞧上眼的！除了前天晚上的那个小云的小童！嘿嘿！我们今天再去那边吧！”华斯特觉得那个小云的男生不知道为什么特别的吸引自己，就想要去逗逗他！
　　“好！”不等其他人回答，龙天泽首先应声！
　　什么？
　　“幻，让极，无，暗他们到我书房去！”龙天泽起身！
　　“是！”一直站在一边的幻点头转身准备离开！
　　“等等！”秦远叫住幻，仔细的看了看这个龙天泽的高级护卫，“幻，你昨天晚上守夜是不是？”
　　“是。”幻点头！
　　“那你有没有听到什么奇怪的声间，比如哭声？”
　　哭声？幻拧起眉头！显然是对这个问题存在的质疑！
　　“没有！”幻肯定的点头。
　　“你们其他人昨天晚上有听到吗？”秦远不死心！
　　“你是不是撞鬼了？”华斯特担心的看看秦远，这小子不是亏心事做多了！有冤魂来找他了吧！
　　“你才撞鬼了呢！”雷克候爵终于忍不住了，怎么说华斯特欺负的也是自己的人！“老子就是抓鬼的！”
　　“那么就只有我一个人听见了！”秦远一个人自言自语。
　　奇怪，为什么只有他一个人听到了！这还真是有些让人心悸的！
　　为什么人有他一个人听的那么真切！那明明是一个人的哭声！那么悲惨，委屈！
　　看来这个问题，要纠结他很长时间了！毕竟怪力乱神之说，某些绝对是有根有据的！尤其是他这样的人。
　　“你们晚上去吧！我不去了！”秦远起身！不弄清楚那个问题，他总算心里不舒服！
　　刚走到楼梯的龙天泽停下来，回头问道：“是什么样的哭声？”
　　“很委屈！”秦远回答。
　　“男声还是女声？”龙天泽拧起眉头！是他的宝贝！
　　“似乎是个男孩子！”秦远看着龙天泽，龙天泽与他有同样的力量，不知道，昨天是不是也听到了，“你昨天听到了？”
　　“没有！”龙天泽回答，转身继续往楼上去！
　　他已经肯定秦远听到的那个是他的宝贝了！
　　他的宝贝，那个小傻瓜，一定觉得自己特别的委屈吧！唉！
　　第八十八章 玄帝俱乐部
　　F市玄帝俱乐部！
　　这家老字号的俱乐部早前就以贵族的身份出生！所以就是如今繁荣F市的俱乐部林立之后，也没人能把他给比下去！据说一晚上的收入，就是千万以上！如此的业绩在这个俱乐部争芳斗艳的世界，无疑是让所有人眼红的！可，你就算再眼红也没有用！如果你敢拿他开刀，不管你是谁，就算你躲在老鼠洞里，第二天也会为莫须有的罪名，被警察先生证据确凿带走！死在牢狱里那是常有的事！所以，很久以来没人胆敢招惹玄帝俱乐部，而到玄帝俱乐部的富人更是趋之若鹜！
　　并到这里来，那可是上档次的！
　　整个俱乐部全面以VIP会员设施进入！就是警察带着搜查令来，也不能贸然进入！可想而知道这是多么美好的避风港！
　　可十多年来！没人知道这家俱乐部的主人是谁，传说是某亚洲黑道老大！可亚洲黑道老大是谁呢？现在的黑道势力都是刚刚崛起！绝对没有人有能力建立这么豪华的八层城堡式的俱乐部！别说这地段在二十年前都是上百万的！
　　玄帝俱乐部现在的三个有名的大老板那是谁也不敢得罪的！可大家都知道他们其实也是替人打工的！
　　玄帝俱乐部，这座帝王大厦的主人到底是谁呢？一直是F市场众多的豪富的心中的疑问。
　　将近年底，传说玄帝俱乐部别出心裁的推出了好几款的吸引人的活动！据说一个晚上就能从那些无聊的商人身上捞到上亿的金子！
　　这数目可真的让人眼红啊！本来人家一天的收入就是他们中最好的俱乐部一个月的收入了，现在更好！人家一天的收入，是他们好几年的收入！这还得了！
　　不过三天的时间，以前留恋在其他俱乐部的人，也群涌到玄帝去了！去了第一次，第二次就不用说了！到底玄帝准备了什么活动吸引了这些人？
　　其他俱乐部的人不得门入啊！
　　要知道，能去参加那个活动的，除了要是人家会员以外，还要另外拿出一千万，作为之后一年的消费啊！
　　一年万！
　　这对于其他俱乐部来说简直是天数！而且，就算进去了也不一定就能得到他们想要的！
　　眼看年底丰收的时候出现这样的箫条景象！众多俱乐部的主管级人物开始不安了！
　　玄帝俱乐部！偌大的大厅里，居然坐的不超过十桌！这对于平常在大厅忙碌的服务生来说可是前所未有的轻松啊！当然他们也乐得轻松。毕竟现在整个大厅就剩下他们不过三个人了，其中一个还是给人带班的，是才来了两个多月，三天前忽然腹泻不止的云霆的表弟，一个长相算的上可爱的少年！
　　老板没说什么，只是让他尽量不要出错，要不然就直接开除云霆！
　　还好的是这少年！虽然看上去很生愣，倒是没惹什么麻烦，长的普通，在这里也不怎么起眼，也就没引起什么被骚扰的事件。
　　因为俱乐部大厅的人实在是太少了！并且还有几个陪酒的少爷和小姐在，所以服务生们就更闲了！
　　基本上上一次酒之后，他们就可以站在一边看好长一段时间的舞台表演！
　　别说，最近舞台上的表演真的是非常的有意思。昨天是美少年优雅古典的美少年展示龙阳之舞，那是一个劲爆，不过瘾的是他们都是点到为止。
　　今天又是古典的，开关就是跳飞天！仙女下凡的曼妙把没钱到地下室去享受的人们呼的是一愣一愣的！
　　不过，虽然跳这舞的大多数是女子，可带头跳的还是一名肢体轻柔的少年！嘿嘿！不知道之后会演变成什么样子！
　　俱乐部出现这么健康的节目也不是没有过，大多数都是为了后半段的内容作热身！
　　看看台上那男人女人的身段就知道了。
　　台下的男人们随着时间的推进以及有些呼吸浓重了！
　　盯着台上的眼睛更是火热的要把台上那些穿着若隐若现的纱衣的人的外衣都给烧掉！
　　虽然如此，但是台下还有一桌的人似乎对这**的舞蹈兴趣缺缺。
　　那是坐在逼近隐蔽的位置的一桌。一桌六七个人，其中有两个是站着的，看样子是保镖，他们给人的气势不是一般的吓人，连他们的老板出来都是毕恭毕敬的！所以，他们这些小小的服务生更是有事没事不会往那边靠近了！
　　扫视全场，秦远叹息的摇摇头，现在的俱乐部大厅可真是跟咖啡厅差不多了！
　　“敬你一杯！”秦远懒散的端起手里的酒杯向懒懒的注视全场的龙天泽，“我虽然很感谢你不过一个星期的时间就为我赚了近十亿，可是。。。。。。你最好不要忘记了，这里是中国，对那种东西可是很敏感的。那些人要是上瘾的话！”
　　“哼哼！”龙天泽喝了一口纯正的白兰地，眼睛盯着穿梭在各个酒桌之间的忙的不亦乐乎的矮个子少年，那眼神对于同系的男人来说再清楚不过了，那是凶猛的野兽看上自己喜欢的猎物的眼神！“什么时候，秦老大也这么瞻前顾后了？”
　　“我的事业中百分之五十还是在这边的。。。。。。”秦远瞪了一眼，一边喝着酒，一边看着舞台上美女歌舞，还一边色手不老实的在桌子下面做小动作的雷克候爵，这家伙真的是一刻都不能让人消这停下。
　　“嘿嘿！今天的歌舞，好有东方特色！”雷克傻傻的笑着。可是那只放在桌子下面的手，依旧没有拿来！
　　秦远咬咬牙，瞪着对方。可瞪来的是对方隔着空气对他的一吻。。。。。。
　　天！要不是在场的人多，还有很多是自己的手下，他真想起来给这小子一拳。
　　“是很有东方特色。。。。。。”龙天泽扫了一眼舞台上非常专业的古典舞蹈团队。现在已经是凌晨时分了，那些刚才还跳着淑女的古典飞天舞蹈的妙龄女子们，现在开始舞动他们的柔夷，跳起挑拔人欲望的舞蹈。整个场面像极了一群美丽娇媚的狐狸精在勾引人！
　　眉头皱了皱，本来愉悦的一张脸，在看到自己盯着的猎物对着那群‘骚狐狸’流口水的时候，张于愉悦不下去了！
　　“站在那边的服务生。”龙天泽对某个呆愣着流口水的服务生说，“过来一下。”
　　“你，你好。。。。。。！”那个刚才还对着舞台流口水的娃娃，现在被人一瞪，样子跟老鼠见了猫一样，让龙天泽有种想笑的冲动。
　　“我们又没有招惹你，那么委屈，干什么？再给我来一杯伏尔加特去。”龙天泽笑！
　　“伏，伏尔加物。好！加冰吗？”把酒名记在纸上，抬头，用那双纯洁的大眼睛一延一眨的看着对方，这动作让龙天泽愣了一下。
　　这小子是在勾引人吗？怪不得他刚才看到，好几桌的人，在看到他眼睛的时候愣了一下。
　　天啊！宝贝，你改变了容貌是很聪明，可你的眼睛能不能不要有事没事表现的那么无辜，你不知道这边的人都是狼吗？
　　“加三块就好了！”龙天泽说，“另外再来一块水果蛋糕！”
　　“啊！好！”某只长大无辜的眼睛的服务生点点头，转身离开！
　　“喂，那个小个服务生。”林迪刚转身，有一瞬间，那双可爱的眼睛里露出冷漠的杀意，龙天泽知道他的宝贝最讨厌人家说他矮了，这下可有好戏看了！
　　“快点过来！”那个已经让林迪来回十次为他们服务的十一号桌上的四十多岁男人显得有些不耐烦。
　　“啊！哦！”林迪低头皱皱走到那桌跟前。“您好。”
　　“我们刚才要的红酒呢？”那个带头的四十多岁的男人语气不善的来了一句。
　　刚才他们有要红酒吗？坐在不远的龙天泽听了皱了皱眉头。
　　显然是没有！看对方在自己宝贝身上来回扫动的眼睛，就知道这是故意找茬的，握在手里的高脚杯来回旋转了几下，就成了碎片。
　　“你们没有让我拿红酒啊！”林弟弟那是一个委屈，撇撇嘴，一副要哭的样子。
　　“呃！”四五个四十多是老男人愣了一下，从来还没经过这么我见犹怜的小娃娃！就算脸长的不怎么样，可是那双眼睛，真是快魁宝！“你耳朵长大**上去了啊？”
　　“没有！”林迪很确定的说，他耳朵才不会长到**上去呢！
　　“你还犟嘴起来了，不得了了，什么服务态度啊这是！算了，算了！一看都是没读过书的，没什么老头，去把酒拿来。”男人不由分说推了林迪一把。要不是背后有桌子刚好挡住，林迪这些肯定要摔跤了！
　　龙天泽低头捏捏自己的眉心，再这么看下以，他恐怕会忍不住上去把那人撕成碎片！
　　“唉。。。。。。”龙天泽开始后悔放纵自己的宝贝，到底是对是错了！抬头再去看那个跑去拿酒的人！哎？人呢？怎么才一眨眼睛的功夫人就从眼睛前消失了？
　　“去厕所了！”一边站着暗卫提醒。
　　第八十九章 厕所里的威胁
　　“嘿嘿！”某只进了厕所迅速观察周围没人就开始干坏事的小坏蛋嘿嘿的笑着，拿出一个水晶杯，拉下裤子，“啦啦啦！嘿嘿！虽然本少爷现在没功夫了，但是还是有绝招来对付你的，哼！尝尝本少爷的童子尿吧，哈哈！”正得意，感觉有什么人忽然移到自己的背后！
　　好快，林弟弟还来不及藏起自己的罪证，背后的声音就响了起来。
　　“小坏蛋，这样透明的童子尿，给那家伙喝也太奢爹了吧！”龙天泽忽然出现在某个拿着酒杯正接着自己尿液的小坏蛋身边。
　　看着眼睛前那只惊愕的要哭出来的样子，龙天泽忍住不去揭穿。
　　背靠着墙，一双眼睛火热的审视着某人抓住自己的**。
　　宝贝那小玩意！还是那么瓷白的让人想去摸摸。
　　“怎么了，这样就吓到了？真没有做坏事的自觉。”
　　林迪看着手里接到一半的尿液，再看看龙天泽。。。。。。
　　“赶快尿完啊！憋着干什么？”龙天泽忍住想笑的冲动，他的宝贝虽然改了容貌，可是那张小脸已经红的跟番茄一样了，好可爱！
　　不过，他可不想自己的宝贝又憋尿！
　　“尿不出来了，需要我帮忙吗？”继续慵懒的靠在一边，用他火热的眼睛神看着对个，林弟弟此刻要是能尿的出来还真有鬼了。
　　“不。。。。。。”不要，林弟弟撇撇嘴想说。结果却是真接把涨红的跟煮熟的虾子一样的小脸迈向一边！可是。。。。。。呜呜！还是尿不出来！
　　怎么办？脖子好难受，可是。。。。。。**就是不听他的话了！
　　再次看向那边兴趣盎然的看着自己的人**的人，林弟弟很想说，你不要看了。
　　可。。。。。。
　　在林迪犹豫的时间，龙天泽终于忍不住自己上来帮忙了。
　　将人揽进怀里，在怀里还没反应过来的时候，一手抓住他的**，一手接过那个才接了一点尿液的酒杯！
　　“不要憋着，对身体不好！知道你不好意思，嘿嘿！”
　　“恩恩。。。。。。”对方才没动几下，林迪就忍不住尿了出来！
　　身体舒服了，才终于回过神来。
　　他，他怎么可以，可以让除了龙龙以外的人碰自己，虽然这个人的气息和龙龙好像，让他不自觉的想要靠近！可。。。。。。
　　“傻了？”龙天泽笑，他还不知道他宝贝那点小心思，现在肯定在想他的什么‘贞洁烈妇’的尊严了。可是，宝贝，刚才摸你的时候你怎么就光顾着享受了呢！汗死！这要是别人，这样对你，你相公的权益可就严重受到损害了！
　　不过，龙天泽回头想想，自己的权益似乎很容易受到损害！
　　“还不把裤子拉起来。”龙天泽盯了某个委屈的站在那里的人一眼睛，从兜里拿了一颗胶囊丢接了自己宝贝没什么气味的尿液的酒杯中。“加点佐料吧！这样的话，才对得起人家给的酒钱。恩？要不要闻闻？真香啊！”
　　**！林弟弟刚刚因为生气而消下去的脸，再次嚣张的红了起来！
　　“你。。。。。。”好委屈！
　　“我怎么了？”龙天泽一副吊儿郎当的样子，边说，还边晃动着手里的玻璃酒杯，让那丢进去的胶融化的更彻底，“刚才摸你的时候你也没反抗的啊，现在才后悔，晚了点吧！”哈哈！
　　“呜呜！”掉眼泪了！
　　“不是吧，这样都哭了！”宝贝，相公只是逗逗你~
　　“哇。。。。。。”在林弟弟长大嘴巴准备为自己的贞洁大哭的时候，龙天泽先一步捂住对个的嘴巴。
　　“喂！你。。。。。。小声点，你现在不是想报复吗？你哭了把人都引来了，还怎么报复！”
　　“可是，可是。。。。。。”
　　“有什么好可是的。”把手里的杯子递过去，他可还等着去看那个混蛋出丑的呢！
　　可是对方也不接。。。。。。
　　“你摸我――”好大的一声控诉！要不是外面想着音乐，这声音估计整个F市的人都听到了！
　　龙天泽怔了怔，他算是领教到他宝贝的厉害了。
　　“摸你，又没怎么样！”他以前还想怎么摸就怎么摸呢。
　　“龙龙会不高兴的，呜呜！”看看那小眼神，宝贝，你那是控诉对方，还是引诱对方啊！
　　“龙龙，谁啊！算了，尿完了，该出去了，记得洗手！”臭小子不洗手，待会的蛋糕你可就没得吃了！
　　“。。。。。。”虽然很委屈，很不高兴，可是林迪还是按照眼睛前这个给他感觉很像他的龙龙的人说的去做了，“你，你不准告诉别人！”这事他绝对不能让龙龙知道。
　　“告诉谁？我的朋友吗？”龙天泽眼珠子一转，新的计划又上心来！
　　“。。。。。。恩！”
　　“我为什么要答应你？”答应你了，可就不好玩了！
　　“。。。。。。！”？？？
　　“怎么了？那么吃惊，本来就是吗？我帮你报仇就已经很好了，我为什么还要听你的话？”小宝贝上钩吧！
　　“你，。。。。。。”呜呜！
　　“嘿嘿！其实，想让我听你的话也是很简单的！”
　　“。。。。。。？？？”
　　“要不，你让我亲亲？”
　　第九十章 委屈的宝贝
　　“不！”好个斩钉截铁的不字！耳朵都要被你震聋了！龙天泽好笑的揉揉自己的耳朵，看着对面那个好像受到莫大侮辱的小人儿虎视眈眈敌视自己的眼睛！
　　不过那双眼睛不知道道怎么的，只要是看过来，龙天泽就觉得自己的宝贝是**自己！
　　明明宝贝的长相已经改变的那么普通了，怎么就因为那双小动物一样的眼睛睛，每每就让人很想很想欺负他呢！
　　眼睛扫过林迪的肚子！
　　龙天泽思索着，上一次宝贝似乎是为了想再次要上宝宝才找上他的，不知道现在怀上了没有，才一个多星期，也看不出来！真希望到过年的时候，可以得到好消息，这样的话就完美了！
　　不过，在这之前要是能再让小家伙再次自动跑来献身的话。。。。。。！
　　龙天泽幻想着，虽然以前宝贝也很主动，不过，他还是很恶劣的想看宝贝做贼偷袭自己时的小模样。
　　“呵呵，小家伙，你们家是不是世代遗传狮子吼这功夫？这嗓子还真是中气十足。”宝贝你要再用这眼睛神看人，可就不要怪你相公度量小了，不陪你继续玩下去了！
　　“才不是！”那双敌视的眼睛依旧，嗜樱红的小嘴，某人义正言辞道：“我们家只有我娘会。”
　　“哦！这么说，你还真的有遗传到的可能了！”龙天泽继续**面前已经狠踩了尾巴的猫一样的小人。“其实给我亲亲也没什么啦，怎么看你都很划算的，毕竟保密这种事是一件很需要诚意的事情，你只是给我亲亲，我就会在下次我忽然想说出这个事情的时候，想到你的小嘴，然后就不会把我摸你的**的事情告诉别人！你觉得呢？”
　　你哄三岁小孩呢！
　　林迪非常鄙夷的斜了对面的人一眼！
　　“我才不相信你！”啊，宝贝，你变聪明了呢！
　　“那你就不怕我把这件事到处宣扬？”威胁！
　　“如果你敢。。。。。。”林迪忽然换掉自己傻气的小脸，那双刚才还让人觉得可爱的眼睛，此刻充满了杀意！
　　“怎么样？”龙天泽继续笑。他倒是很想知道宝贝‘邪恶’可以施展多长时间。
　　“我就杀了你！”明明冷冷抿合的小嘴，忽然一撇。
　　呵！
　　龙天泽愣了一下！继而哈哈大笑起来！
　　好久没有面对自己的宝贝，此刻虽然选择的地方不怎么适宜，可是爱耍宝贝就在眼前，心里的幸福别提有多高了，如今宝贝又当着自己的面，极力维护他那小小的‘清白’，更让龙天泽有想把这个可爱小东西搂进怀里好好的受护的冲动！
　　“你，你笑什么？”这个人好奇怪，人家都说要杀他了，还笑的那么猖狂，真是的！搞不好是个疯子，算了不理他了！
　　呃！“喂，怎么走了？”宝贝！他才刚笑完呢，你也太不给面子了吧！龙天泽跟着林迪背后注视着对方窄瘦的腰间。。。。。
　　宝贝，你怎么又瘦了？
　　在厕所里耽搁了那么长时间，那桌找茬的人当然是更有理由借机找茬了，龙天泽整理完仪容从厕所出来就看见那个小东西颤巍巍的端着五杯酒向那桌走去！
　　调酒台那边的调酒师却是丝毫没有表现出什么异样！
　　龙天泽莞尔！这调酒师是他到这里来之后，让雷克候爵找的人！那可是位真正的夜行动物。看他一边熟练的调酒，一边勾起邪恶笑容就知道了
　　如果可以，这只吸血鬼会兴奋的流口水！
　　龙天泽走回自己的位置，其实他在宝贝的那杯‘露水’里根本没加什么东西，只是加了一种会自动**夜晚的某些生物靠近的药！
　　“好好享受吧！”龙天泽端起自己的酒杯，向那边有开始教训他的宝贝的人无声的干杯。
　　“就只是让你拿个酒，哼哼，小鬼，你知道你拿了多长时间吗？”这里的服务生什么时候变得这么差了？“你以前是不是没做过？”
　　“恩！”听话的点头！林弟弟继续扮装自己的乖乖小孩！看的那边的龙天泽真的有想笑的冲动。
　　“。。。。。。你，你还点头！老子今天才算是见识到什么是白痴。”那人越说越过分了！
　　“。。。。。。”本来憨笑着的林弟弟不笑了，一声不吭的转身离开！
　　“喂，你那是什么态度？”那四十多岁的老男人被气的够呛。抓起桌子上的酒杯一口灌下，“你，你给我回来。”
　　男人高喊了一声，本来在吵杂的环境里，这声音是不会引起什么人注意的。
　　可。此刻舞台上，娇艳的舞蹈正跳到让人聚精会神，脸红心跳的状态，这声音无疑是把人从美好的环境中惊吓回来。
　　刚刚还陶醉的人们，被这么一喊，有人立刻不满意了！男人自然而然的成了众人攻击的对象。
　　而林弟弟则很快的端着漂亮精致的水果蛋糕流着口水向龙天泽那边的桌子过去。
　　“你们的蛋糕。”林弟弟小心的把漂亮的蛋糕放在被四个高大外国男人围着的桌子中间！
　　虽然那蛋糕在他看来真的好大啊！可是，放在这四个身材巨大的人面前，真是好小！
　　“等一下。”林迪正要离开，龙天泽开口了，“你这边的卫生似乎不怎么样？”
　　卫生？
　　林弟弟愣了一下，歪了歪头，才想明白！
　　“我这里很讲卫生的！”林迪说的很认真，看是眼睛就是不敢看对面那个刚才摸了他的人！
　　“是吗？那你说，那你刚给那桌端完杯子后有没有洗过手？”龙天泽说的是一个严肃！
　　可。。。。。。
　　林迪低头看看自己的手！
　　呃！他刚才似乎忘记了！
　　“洗，洗。。。。。。了！”他在撒谎，龙天泽好笑的看着某只低着头，耳根子和脖子都红掉的人！
　　“是吗？”
　　“是，是啊。。。。。。”呜呜！这个人的眼睛为什么那么像龙龙，人家不敢撒谎啊！
　　林迪纠缠起自己的手指，他紧张就喜欢这么干！龙天泽看看那双细白的小手！看看，这小东西是怎么照顾自己的，连手指都瘦了！
　　“你。。。。。。，在撒谎吧。”虽然有点问话的样子，可是这是一句肯定句，林迪更是抬不起头。
　　“哎呀！这种事，计较那么多干什么？”华斯特真的很不忍心看龙天泽欺负年轻漂亮的少年，虽然眼睛前这个少年的外貌长的并不出色，可。。。。。。那双眼睛真的好可爱！让这娃娃整个人亮的都有些刺眼睛了！“老大，不要让人家难做。。。。。。”
　　呃！华斯特的话被人龙天泽忽然扫过来的冷眼睛嗝住！
　　这是怎么了？他，他什么时候得罪这个人了！怎么人家那表情好像他抢了人家老婆似的，不是吧，求救身边的其他三人。。。。。。
　　呃！人家居然看都不看过来，这么助纣为虐？。。。。。。
　　看来世界上的好人就只剩下他一个人了！
　　“你，你那是，是什么眼神？”华斯特忐忑的发问。　　　“没有。”龙天泽否认，同时在心里鄙视这个家伙！自己怎么会跟这个白痴做月友了？
　　“哦！那是我多心了？”肯定不是的，“嘿嘿！**，请你吃蛋糕怎么样？”
　　这样子好像是大叔**未成年人的语气哦！
　　华斯特期待的看着对面那个一脸纯洁的那娃娃回应自己！
　　“好白痴！”某个被他认为是纯洁的小白的人用这样看好神回应他。。。。。。
　　华斯特仿佛听见自己心碎的声音！
　　这个世界上果然是好人难做啊！呜呜！不要拦他，他要用酒杯里的酒淹死自己！
　　“嘭！”一声巨响！实际上就是杯子被人狠狠的摔在地上的声音！这在玄帝是绝对没有发生过的事情，所有人都跟着声音看过去。。。。。。
　　第九十一章 酒醉的男人
　　“嘭！”一声巨响！实际上就是杯子被人狠狠地摔在地上的声音！这在玄帝俱乐部是绝对没有发生过事情，所有人都跟着声音看过去……
　　什么人有这么大的胆子赶在玄帝俱乐部发飙，不想混了？
　　是那个十一号桌！在场的人嘘了一口气。看来今天是有人想闹事了！好戏啊！
　　偌大的客厅，十一号桌顷刻就成了焦点！吸引了所有人的注意力！包括某只小白！
　　这可让龙天泽很不高兴了！他家的小白对于热闹可是倾情的很！看看那双忽闪忽闪的小眼睛就知道了！怪不得根本极卫他们的报告，那个小六子在被人袭击以后极力要求他不要出门！可……
　　刚刚吃过‘甜点’心里正高兴的人，哪里坐得住，于是人就出现在俱乐部了！
　　龙天泽不动声色的扫了秦远一眼！秦远看看站在他们桌子前的少年！实在看不出这个少年有什么特别的地方。要知道来这里当服务员的不管男女可是很少有单纯的！不明白龙天泽今天哪根筋不对，忽然转性做起好人了！
　　这个人的冷血他们几个可是很清楚的，除了……
　　难道是……
　　秦远心里惊了一下，虚眯了下眼睛，扫过那面容普通，可眼睛……
　　哈哈！
　　是那个臭小子！
　　这又他们夫夫在玩的一场游戏！
　　可恶的龙天泽。
　　最近的一切事宜都是他在安排，他们这些好朋友还提心吊胆的生怕惹这个人伤心，没想到……
　　人家已经找到自己的宝贝，并且还开始了游戏！转观这眼前的少年，居然学他们一样乔装打扮！
　　这两个人，震荡别人都很闲！
　　“放开……”
　　吵闹声再次吸引了全场，秦远随声看去，那个十一号桌的男人……看样子也是人物，身上价值百万的阿玛尼就是代表。不过，今天以后可能就不是了，那身阿玛尼以后也只能出现在他的梦中了。毕竟被龙天泽选中的玩具，不废也只可能剩下半条命。
　　只是没有自知之明的人，不受上帝的保护，不知道撒旦正放出响尾蛇靠近他了。
　　“MD！什么东西，老子……老子……”
　　“喂，你，你喝多了！”十一号桌上清醒的人拉住摇摇晃晃起身，向往这边过来的男人，看样子那个男人还有点识眼色。
　　“别，别拉我！老子，老子今天非要上，上了李哲国死小子！去，去把玄帝的老板叫出来。”兄弟你真的喝多了，看看舌头都在打颤了，周围的人都是一副看好戏的表情。有人偷偷的看向这边，不看还好，虽然他们都是社会地位不错的人，可谁有那大的排场出门还待数名保镖的。
　　出门代表的，那等次就不是富裕可以形容的。
　　这么多年来，敢在玄帝俱乐部闹事的人可没几个。得到好下场的就更没有了，而且，玄帝俱乐部是出了名的势力，谁有钱他帮助谁。
　　这个男人，今天晚上大概是遇到倒霉鬼了，要不也是精神错乱了。
　　“你……”男人指着呆站在这边的林迪，“TMD给我过来！”
　　摇摇头，林迪一副很害怕的样子，他才不要过去呢。
　　“TM，你以为你躲在男人怀里，老子就不能干你了吗？敢怠慢老子？”其实这位仁兄也很苦的，他来这里好几次了，第一次见到林迪就觉得这小子与众不同，很想和这个少年亲近亲近，无奈人家不但不搭理他，连他想表达的意思对方都当做没看见。
　　于是，今天晚上喝了点酒，心情就一下低落到谷底了。
　　想到自己四十岁的今天可谓功成名就，什么人不巴结他，可为什么自己追求了这么长时间，一个小小的服务员就不把他放在眼里。
　　现在看到那个少年，在对面那桌‘千娇百媚’的姿态，更是火上浇油。
　　之前还以为这孩子是不喜欢年龄大的，可，对面那桌也是在三十来岁啊，为什么那个少年就只对别人笑，不对自己笑呢。
　　再看对面那桌的派头，保镖！好家伙，原谅这小子是看到人家带保镖是觉得人家肯定比自己有钱……
　　越想越觉得是这么回事，越想越觉得呕气。
　　这男人没想过自己一上来就对林弟弟的大呼小叫。更不知道，林弟弟是除了他家的龙龙对谁都不放在眼里。能对对面那桌撒娇，那时觉得那桌的人有跟他家龙龙一样的气息，让他绝对很喜欢。
　　“你好，我是这里的经理，请问先生您有什么事吗？”玄帝的三老板带着两个魁梧壮实的男人来到十一号桌前。虽然语气还算是客气，可那阵势就不是这个一丝了，十号桌的其他人看了眼，立刻明白过来。
　　“抱歉，他喝多了！”保持清醒的人点头道歉。
　　可是，被酒精烧坏了脑袋的人就不这么想了！
　　因为嫉妒红了眼的男人指着自己的空酒杯撒气道：“MD，你们真以为老子没喝过洋酒啊！你，你们这什么破俱乐部，不但服务员垃圾，就是酒也这么垃圾，自己闻闻这时什么酒？我，我要到工商部门投诉你们！”
　　酒？
　　俱乐部名义上的三老板很是纳闷，他们这可是高级俱乐部里面的酒绝对不掺假的，来这里的人都是名人，懂酒的人可是闻一闻就知道了。
　　三老板端起酒杯，闻了闻，皱了皱眉头！
　　这味道他太熟悉不过了，是他们最近出售的药物的其中一种，没有毒性，只是助兴用的。这药只是地下室贵宾房里用，是绝不允许传出来的，等等！杯子里面好像还有一股味道，嗯……带着甘甜清凉的香气，是什么？
　　“哼哼！王先生点的是不是RUAPO？”三老板温文尔雅的笑着，“可能我们的服务员端错了！给您端了另外一种，我们新来的调酒师为在座的美丽女士调制的养颜美酒。至于您说的假，我们是绝对不敢的，来我们这里的人可都是国内外的名人。哪个不是名酒品尝家，这里的酒都是从原产地直接运过来的，绝对不掺假的，所以，因为服务员的似乎，我这里给您道歉。请原谅，今晚您这桌就算是我请了！”
　　“呸，老子还要你请，就那么点酒钱，你辱没老子？我，我要那个小子。我要带他出场。”男人指着林迪转换了话题，看来他今天是铁了心了。
　　这一句话里面显然是带着挑衅的。
　　三老板沉默半晌。转身去看站在龙天泽众人身边战战兢兢的林迪。
　　这个孩子他认识，是新来的。代替那个小滑头云霆的，长得不怎么样，可是一双眼睛灵动的很。自己第一次见到他的时候，就觉得这样一双眼睛长在那么普通的脸上是绝对不可能的！可上天确实是让他发生了。
　　“对不起！他只是个服务员而已，我们这里服务员是不参加客人的娱乐活动的！”那边的几位客人看上去很是眼熟啊！
　　呃！
　　三老板愣了愣！看见那坐着的一人手上的东西，那是……自己家的老板众人大费周章的易容变貌到底在干什么？听说是来找人的，该不会，刚好这个少年就是他们要找的人吧？
　　“别，别给老子装了！大家心知肚明，你，你说个价，只要你开口，老子就出得起！”
　　“王先生，真的很抱歉，这时我们这里的规矩，您也知道我们这里不同于一般的俱乐部！规定是什么就绝对是什么，如果您实在要强人所难的话，我们就只好请您出去了！我们这里绝对不是挂羊头卖狗肉的！所以，还请您见谅！并且您才貌双全，相信只要您愿意，在场还有很多人愿意跟你走的 ！”就算挂羊头挂狗肉，今天也要暂停营业。
　　三老板无意间发现自己老板那嘴角一丝杀戮！他能站在这里当年也是老板手下的得意干将，还不能知道老板的意思吗？能和老板站在一起的人，那绝对不差！所以……
　　对面那几个人物都是恶魔级别的，搞不好人家现在就正准备着把这个可怜的老男人生吞活剥了，当游戏玩。
　　“我，我就要他。”男人很是坚持。
　　“……”这不是让人为难吗？三老板缄默片刻，斩钉截铁道，“不行。”
　　“虽然，别人都说你们玄帝很了不起，你相不相信，我一个星期之内，让你们关门走人！”
　　“哼哼！你可以试一下。”他真的不在意，喜欢在恶魔的头上装恶魔，那只有被恶魔生煎的份！
　　“好……”男人一改刚才的酒意，拿起搭在椅子上的西服。“我们走！”临走，狠狠地这边瞪了一眼，“还有你，哼哼！”
　　好恐怖！林迪瑟缩了下肩膀，而他的背后五只扇着翅膀的恶魔，正在讨论着如何把刚才的男人给‘分尸’了。
　　“真是一直在恶魔的餐盘上跳舞的美味啊！”看着那男人愤恨的离去，华斯特摩拳擦掌，意味深长地说。“咳咳！接下来，我们要怎么享受这顿美味呢？”
　　“我听说他的告诉在F市可是排名前十的！”秦远举着酒杯无声的对着已经离去的背影干杯。
　　“那最好！”雷克笑道，“我可不想白忙一场。”
　　聚财金童的钱是哪里来的，当然是聚来的。
　　怎么聚的！嘿嘿，那当然是直接提取比较快吗？这个世界上除了银行的钱，还有从别人的巨大财团里谋取来的！
　　那可比从银行里盗取的名正言顺多了。
　　第九十二章 蛋糕和酒
　　看上去很凶狠有‘培养价值’的男人走掉了！
　　林迪同学傻了，怎么没打起来了呢？
　　他在这里很多天了，就是没看见这里的人打架，以前在酒肆，可是动不动就掀桌子摔筷子的。那场面是一个精彩，不过，很多时候小六子都不让他看。现在她可是好不容易变得没人管呢！怎么这边的人都不那么打呢？
　　好奇怪！
　　亏他还那么辛苦的弄了童子尿来，亏他还为了事情的成功背着龙龙让人摸了他的・・，呜呜，还让的清白来啦！
　　下次不要让他再看见那个人，否则，他一定要……呃！要让小六子把那个混蛋打成残废！哼哼！
　　环视全场，看来今天晚上没有人再有戏看了！
　　唉！
　　幽怨的斜了自己背后一眼的几个男人，林迪同学更郁闷啊！这几个人看上去都很能打的人，今天看来是没有用武之地了，他今天可是看好了双方实力，故意挑起人家的战火的！结果那个笨蛋只针对他，都不针对这几个很能打的！按理说，他都故意厚此薄彼他们了，那个人应该针对这边的人啊，想不明白！还有那个人……
　　狠狠的看着那个后来听说是这里的老板的人，都怪这个人，搞不好他今天就能看一场热闹的！结果这个人三言两语就把人给气走了。
　　呜呜！他怎么这么可怜，龙龙不能光明正大的去看，连想看戏都被人打扰！
　　果然没有武功是不好的，要事有武功的话他就自己和人打。
　　……沮丧……
　　算了，今天不行，还有明白，反正小六子受了那么重的内伤一时半会根本好不了，嘿嘿！他可是有很长的时间可以自由自在的。
　　呃！对了，小六子不好的话，他就没有办法去见龙龙了。
　　龙龙……
　　场面暂时安定下来，但是在座的人都知道未来恐怕会有一场非常激烈的‘战争’，不管是文战还是武战！
　　在看那边那个吓得战战兢兢的小男生，可怜啊，高级俱乐部其实就是变相的人肉交易场所！想在这里保持清纯，应该是不可能的吧。
　　这个小男生长的不怎么样，可是那双眼睛确实是吸引人！勾魂摄魄，看久了似乎还能把人都吸引进去！
　　仿佛眼前就是一直天生・・
　　其实他们不知道，这小子根本就是一直恶魔！
　　在别人有意无意的欣赏某只邪恶的小恶魔卖乖的时候，龙天泽也在欣赏。
　　别人可能以为林迪看着自己家老板那是感激，龙天泽却就不这么认为了，打扰他宝贝看戏的人，除了自己，至今还没有不被报复的。相信这边这位姓王的管事，很快就会有事了！
　　其实龙天泽知道他的宝宝喜欢看人打架这事要从结婚的第七天说起！那个时候耶瑟姆刚被‘惩罚’卧床不起。春天城堡一片祥和，因为没有了管家大人的唠叨。
　　本来这祥和还可以持续数天的，可……东西禁卫却忽然吵起来了！
　　吵到最后当然就是动手打人了！
　　本来这事出现在春天城堡是绝对不会被轻易的饶恕的，可……当龙天泽知道挑起这场祸事的是自己才结婚一个星期的小宝贝时就无语了，你猜人家怎么说的。
　　“人家只是想知道哪边比较厉害，他们都不告诉人家，然后就打了起来。”当时那小子是这么说的，哈哈！
　　其中的原因他确实到现在都还不知道，那几个侍卫居然宁死不说。
　　现在看来，这小子最近又无聊了，不过既然能感觉到无聊，是不是说明心情应该就好多了？
　　心情好的话……
　　龙天泽眼中精光一闪，在宝贝的宝贝受伤的这段时间，他似乎有必要亲自去保护自己的宝贝。
　　“宝贝是不是被吓到了？”华斯特向林迪扬扬酒杯，“过来哥哥请你吃蛋糕压压惊吧！”
　　这个花心男华斯特真的来者不拒，秦远装着没看见，反正龙天泽那双眼睛死死的盯着呢，要事华斯特能站到那个小恶魔的便宜。而龙天泽又没有阻止的话，那么黑道帝王就要换人了。
　　“是水果森林，外面很难吃到的。”华斯特动手用刀子从蛋糕上削下一朵艳丽的玫瑰花，“亲爱的，一朵代表一见钟情……”
　　“坐下来吃！”与华斯特的调笑不同，龙天泽直接拉了林迪坐下，“肚子都饿的咕咕作响了。”
　　“我晚上没吃饭！”林迪抗议道。
　　“减肥？”华斯特插嘴。
　　“我身材都这么好了，需要吗？”林迪鄙夷他。
　　“需要。”龙天泽切下一块蛋糕，上面有漂亮的水果酱还有很美味鲜嫩的水果，笑道，“不过是增肥，看看你瘦的。”
　　“……！”林迪忽然仰着头看着龙天泽。
　　“怎么了？”
　　“你，好像……”龙龙……
　　这个人好像龙龙，除了身上的气息很奇怪以为，这个人……
　　“好像什么？”龙天泽坏笑，捏起对方的尖下巴，“好像你的情人？”
　　“……”摇头，林迪很快的否认，他的龙龙在离这里好远的地方呢，才不会在这里呢！
　　不会……
　　所以，眼前的这个人和他的龙龙是感觉上有些相像而已，而且这个人根本没有龙龙长的好看，他的龙龙是全天下最好看的人。
　　“怎么要哭了？”龙天泽伸手想要抚摸林迪的头，中途又停了下来，他现在还不能暴露身份。就算想这个小家伙，也要等那件事结束之后再……
　　“才没有。”
　　“哭着吃蛋糕的话，蛋糕会变成咸的哦！”华斯特可怜兮兮的一个人咬着自己削下来的玫瑰花，‘孤芳自赏’了。
　　“真的？”那他不要哭了！不，他根本没哭吗？他只是，只是有点想龙龙而已。
　　“不是真的。”铃木紫衣开口，为自己插了一个小番茄，“哭着吃蛋糕的话其实会是苦的。”
　　苦的？
　　不明白，望向龙天泽。
　　龙天泽直接把一个奶油花送到他的嘴里：“蛋糕是甜的，不信你吃吃看。”
　　“唔！”真甜！明明是甜的，林迪满足的要命，闭上眼睛。
　　“不要睡着了啊！”华斯特道，“你要是不赶快吃的话，我就要把他吃完了！”
　　才不要，林迪赶忙睁开眼睛，狼吞虎咽起来。
　　那吃相把正要拿刀子切下去的雷克侯爵吓得呆住。
　　“他，几天没吃饭了？”这是从饿死鬼地狱那边逃出来的？
　　“大概又一个星期了吧！”华斯特说，他不过是开开玩笑，结果……
　　“别着急整个都是你的，吃不完可以带走。”龙天泽体贴的说。这小东西死撑的本事他见过很多次了，可不能因为一个蛋糕就把他怎么样了，到时候心痛的还是自己。
　　“嘿嘿，谢谢！”林迪嘴巴上吃的欢，笑的甜。可心里却是想着整个蛋糕都是他的，他一定要把他吃完！
　　看着这样的宝贝，龙天泽沉默起来，心里酸的眼泪几乎掉下来。
　　秦远将头迈向一边！
　　“哎……”阻止已经来不及了！等龙天泽发现的时候，自己面前的一大杯威士忌已经进了刚才疯狂啃蛋糕的某人的肚子里。
　　“嘿嘿……我，我渴……”林迪傻笑着，“唉，你怎么，好像变成两个了？”
　　什么两个，我还三个呢！
　　龙天泽捏捏眉心，他这是自作孽啊！
　　“嘿嘿，变成三个了！”林迪身体一纵扑到在龙天泽的怀里，小脑袋陀螺一样在龙天泽怀里钻来钻去，“龙龙，人家好像在飘……嘿嘿……唔唔，人家要飞起来了……”
　　飞，现在你还想飞，撞墙吧你！
　　龙天泽能感觉到怀里人一瞬间泄露出来的灵力，那时非常强大而霸道的灵力。怎么回事？难道酒醉让自己的宝贝恢复了武功？
　　第九十三章 玄帝的背景
　　堂堂F市有名的锋翼集团，海润集团，周硕贸易，永发银团，振兴国际贸易告诉的几个老总被人从俱乐部赶出来，这要是明天上了报纸，以后他们海妖怎么去混？
　　想到这种耻辱，原本想要息事宁人的海润集团的总裁张海，心里是一股子一股子的火气啊！
　　刚刚在玄帝俱乐部，看见的可都是商场上的熟人！今天他们第一次去玄帝俱乐部，才知道那里的确是一个不得了的等级！
　　可没想到椅子还没坐热，就因为一个小小的服务员被赶了出来！
　　这不是明摆着不给他们面子嘛？
　　想到之后会有人在背后嘲笑自己，张海就想现在去杀了那个该死的服务员，更想毁了那个什么玄帝俱乐部！
　　“奶奶的，不过是一个出来卖的！居然这个嚣张，敢玩厚此薄彼，哼哼！”还是王致富首先忍不住骂出来。原本以为自己在F市不是数一数二的人物，也是让人敬畏的，可没想到进了玄帝，居然美人把他当人看，一个小小的服务员就敢忽视他。这辈子的窝囊都在今天领教到了，“叫人给我查，老子倒要看看那小子什么来历。哼哼！老子就不相信他不出玄帝了！被老子逮住，非让你求生不得，求死不能。”
　　“我看还是算了。”振兴国际贸易的赵东叹了一口气，说实话他刚才也很生气，可是想到一些实际 原因，觉得还是不应该把这事情闹大，要不然吃亏的可能是他们自己，“这个玄帝俱乐部背景不一般开在这里可是十多年了，你的锋翼集团，还在襁褓中的时候，人家已经红火起来了。实力如此雄厚的娱乐城，在F市可没有第二家。”
　　“怎么，难道这窝囊气你就准备受了？”张海嘲笑道，“你TMD也太不是男人了吧？”
　　“哼哼！”永发的老板钱江笑起来，“张海，你这是什么话。赵东那是考虑后果的，今晚这事要从长计议才好。毕竟一开始是我们故意找那个少年的茬。你难道就没看见，对面那桌的那个男人？”
　　“那个人。”周硕贸易的周逢春惊醒道，“你说的该不是那个背后站了两个保镖，眼睛一直盯着那个被我们调戏的孩子的人吧？”
　　钱江笑道：“那个人不简单，那一桌的人都不是本市的，至少我在F市这么多年，都没见过那种气势的人！F市不乏有带保镖的，嘿嘿，但是出门带着拥有杀气气势的保镖的，可是很少的。”
　　张海敛起眉头，脑海里想起无意间看到的其中一个男人的笑，那个男人笑的让他发寒！
　　“怕什么，就是那位传说中的欧洲教父来了，老子也敢照样和他干。”王致富可是已经气昏头了！
　　靠在车边思索了半晌，张海理智的得出了结论。
　　赵东说的没错，在F市，所有集团的名人，甚至是本市的市长都是心照不宣的给那个俱乐部的面子，社会上几乎没有关于那家俱乐部的负面消息。
　　也就是说，只要你得到那家俱乐部的肯定，就算你在里面杀人，贩毒他们也会保你，保的滴水不漏！
　　自己在这里努力了这么多年，加上前辈人的努力，几乎用了半个世纪，也不能做到财富和人际达到这种效果的地步！如果一个一团真的能让黑白两道的人敬畏，那才是能做‘无肠公子’的时候！
　　“王致富。”冷静下来的张海点上一根烟，“我看还是算了，你可能没看见那家经理在看到那桌人之后的眼睛，那时明显的惧怕。能让他这种几乎一手遮天的人惧怕的人，不是恶鬼，就是魔鬼本尊。”
　　“张海，你还真的怕了？你TMD孬种。”王致富得不到张海的回应，心里的火气更大了。
　　“老子是不是孬种还用不着你来说。”狠狠地瞪了王致富一眼，张海打开车门，“王致富不要怪我没提醒你。哼哼，搞不好你连明天的太阳都没办法见到了！”
　　来的时候因为怕麻烦，所以只开了两辆车来，现在其他三人都上了张海的车，留下王致富一个人站在自己的车前。
　　王致富这个人的固执，作为合作了多少年的他们来说都是了解的，这个时候却劝解，无疑是火上浇油！算了，大难临头各自飞，他们现在还是想办法自保吧！如果，明天王致富还活着，或者他的集团还在话，他们再继续联络这段感情吧！
　　“都去死吧！”眼看着张海把其他人都带走了，自己这边居然只剩下自己一个人了，王致富被这种孤立无援刺激的更是火冒三丈。丢掉手里的烟，打开车门，心里盘算着，要怎么报复今天晚上让他难堪的人！
　　F市早间新闻。
　　锋翼集团总裁王致富，于凌晨三点在高速公路上因为酒后驾车，掉下路边的湖水里被淹死……
　　当张海等人看到这段报道的时候，无疑不被对方的手段吓到。就算他们使用了各种手段，得到的法医鉴定，仍然是酒精过量，心脏短暂性衰竭……
　　而王致富的集团股票，也在一夜之间变成了白纸。
　　吃掉这家资力雄厚的F市名列十大集团之一的是一家跨国财团--秦战！
　　这是享誉整个亚欧地区有名的家族企业，据说此家族企业的前生是黑道背景的！但是不管怎么样，人家现在‘刷白’了。
　　因为资力雄厚，无论在哪里开分公司都会得到该国家和城市的欢迎。
　　据说，早在几十年前，这家财团就在F市落脚了，只是没有打出旗号而已……
　　而张海众人也立刻明白了。
　　玄帝俱乐部的背景就是这个可怕的秦战财团。
　　有哪个商人不是黑白通吃的，说什么刷白了，那是不可能的！能把企业做大，背后的黑道背景的强大可想而知。
　　况且，全世界人都知道，秦战集团的前总裁的妹妹是日本某有名的黑道组织的负责人之一。更有传说，秦战的前总裁夫人是Y国的公爵家的小姐……
　　第九十四章 林弟弟的清白
　　“好强大的灵力。”秦远惊叹一声！因为声音不大，所以几乎没人听见，龙天泽迟疑了片刻！轻抚着因为醉酒而在他怀里难受的扭动着身体的林迪。
　　“乖！”这温柔的动作，从这个整个晚上几乎都沉默冰冷的男人身上施展出来，居然丝毫没有任何不和谐！
　　此刻正是夜晚最疯狂的阶段！结果漂亮的接待员想要上去，却被龙天泽的保镖远远的挡在一边。
　　“那时我朋友。”一名身穿华丽的闪亮皮衣的‘少爷’向暗卫解释，“他醉了，我只是想过去把他带走，你们的主人应该不喜欢一个喝醉了的……”话还没说完，就被暗卫一个危险的眼神制止。
　　他们的王后岂能是你这样的人可以结交的！
　　作为暗卫的首领，他和王后殿下可是熟得不能再熟了。因为王后不知道国王陛下还有其他更厉害的保镖，所以每次都把他当最厉害的，打架也要找他！
　　他呢？当然不是王后殿下的对手了，几次的交手，他还从王后那里学到了不少，可惜的是……每次也被打的很惨。
　　所以对于他们的王后是他既尊敬又喜欢。
　　不过这事，他是不会告诉任何人的！万一被国王陛下知道他就不是被打的很惨可以理解的了。
　　“切，既然你们喜欢喝醉酒的，那也没办法了！”来者装着镇定，若无其事的走来。不过看他那颤抖的双腿，就知道效果已经达到了。
　　冷眼一扫！本来以看戏的心情看向这边的人，都只觉得把眼睛调开。
　　暗地里大家都在猜测，这几个人到底是什么人！
　　不过，经过这么一出，相信明天起，他们这行人就会在F市很出名了！
　　自己的心肝宝贝有多折腾人，龙天泽当然是再明白不过了！好不容易把人从俱乐部里哄出来。抱着坐上了车子，对方就开始不老实了。
　　因为林迪去过他们在郊区的别墅，所以，为了不被很快的认出来？秦远带他们到了另一处事先已经安排好的大厦顶部的复合式楼中楼住所。
　　把喝醉酒的人，尤其是酒品非常不好的人打包带走，其实是个非常需要力气和耐心的工作。
　　小东西喝了酒简直跟喝了兴奋剂一样，在龙天泽的身上又是蹦又是跳，好几次都撞到了车顶，然后就开始哇哇哇的大哭。
　　好不容易哄到对方不哭了，就又开始兴奋了！
　　“龙龙，要，龙龙给我，呜呜……”你说你兴奋就兴奋把，这下还不更不老实，用力扯自己的衣服不行，还要帮龙天泽脱衣服！
　　幸好，上车之前，龙天泽已经把其他人安排去别的车辆了。要不然，这春光可是会展露无遗。
　　“宝贝，安静点，很快就要到家了！”
　　“呜呜，龙龙……呜呜……”小身子扭啊扭，把龙天泽扭得是欲火乱窜。明明说话已经语无伦次了，小手上的动作确实霸道的让人制止不了。龙天泽身上的羊毛衫等保暖的衣物很快就被撕扯成了碎片。
　　“宝贝，再这样，相公可要告你强奸了哦！”龙天泽好笑的咬着对方的鼻子，忍住那张留着哈喇子猛吸他胸前小红豆的小嘴，带来的快感，“乖，嗯……我们到家了，忍一下，我会好好的满足你，我会把这一个月来减少的份都给补……回来……”倒吸一口凉气，龙天泽差点没有就此泄了！见鬼，宝贝，你要继续这么妖孽，下次相公可是就要考虑，要不要每次都把他灌醉了？
　　“嗯嗯嗯……”嘴巴里的东西被夺走，某人抗议起来，生气的用小手在对方的身上乱抓。
　　“什么时候变成野猫了？”龙天泽好笑的抢救自己！“小东西，一会儿我可是会狠狠地报复你的！”
　　再任怀里的野猫精胡闹下去，这车都下不了，龙天泽低头吻住对方，伸手将厚实的大衣扯过来抱住两人。
　　至于龙天泽报复没有报复这只野猫精，听第二天早上的狼叫声就知道了。
　　几乎是到了快要晚饭的时候，林迪才从梦中醒来。外面很亮，但却是大雪映照的，今年全球普遍降温，百年难得一见雪的洛杉矶都下了雪，何况这边这个隔三差五下雪的地处南方的城市？
　　“呜呜，龙龙……”林迪从梦中挣扎着醒来，好困！身体也很疲惫，尤其是某个地方！昨天晚上他和龙龙……嘿嘿！做了好多次。
　　哎？这里是哪里？
　　后知后觉的某人终于发现头顶的天花板有些陌生了。
　　不是龙龙家？当然不是龙龙家，他已经被龙龙抛弃了。呜呜！他好可怜的！
　　这也不是小六子的狗窝……
　　小六子的狗窝没有这么干净整洁……
　　屋子里面的香气，跟龙龙的身上好像，呵呵，难道……
　　某人的一的陶醉着，忽然发现大床的一边镜子里的一张陌生的面孔！眨眨眼睛，还是……
　　对啊，这时小六子用尽最后一点法力给他变出来的新的面孔！还把他的头发给剪不少！
　　这样的自己，龙龙是不会认识的，那么昨天？
　　快速的从床上爬坐起来，拉开套在身上的睡衣一看，里面什么都没穿，这没什么！自从和龙龙在一起，他喜欢什么都不穿，可……
　　现在他好像不是和龙龙在一起，更重要的是龙天泽以前喜欢留在他身上红点点，现在身上也有好多！
　　不要……
　　不要……
　　他和相公以外的男人上床了……
　　“啊啊啊--”宁静的环境被山崩地裂的叫声打破！一群黑衣保镖破门而入，警觉的侦查四周，半天之后，才发现没有什么异状。而床上某个穿着白色棉质睡袍的少年，正睁大咕噜噜的眼睛，莫名其妙的看着他们，似乎是被吓到了。
　　“您没事吧？”带头的暗卫首领询问。
　　摇摇头，林迪被一屋子的高大男人无形中释放出来的威严，压得一愣一愣的。
　　“那少爷您继续休息。”暗卫点头，转身离开，转身之际嘴角不由自主的勾勒了起来。
　　屋子里的人清空了，林迪才从刚才的紧张中恢复过来，转头再看看自己脖子间露出来的红色痕迹。
　　“哇啊啊……”张大嘴巴哭了起来！他的清白啊，怎么办？“唔唔，龙龙，人家变成不守妇道的认了！怎么办？人家要被浸猪笼了！呜呜……哇哇哇……”
　　怎么办啊，以前听人家说，被相公以外的人占便宜以后，就必须上吊，割腕……跳崖……跳水……可是他都不喜欢啊！
　　要不去买老鼠药？鹤顶红？
　　呜呜……
　　他不想死！
　　呜呜！娘亲，爹爹，人家好想你们啊！人家不想死！可是，可是龙龙……
　　想到以后会被喜欢的龙龙厌恶，林迪的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉啊！
　　想到自己会被人在大街上扔鸡蛋，烂菜，林弟弟哭得更凶了。
　　楼上传的哭声可是要多伤心，有多伤心啊！
　　秦远端起雷克给自己倒上的咖啡，喝了一口，赞叹道：“好香！”转头在雷克的嘴巴上的落下一吻，把在场的铃木紫衣和华斯特震惊的浑身。
　　第九十六章
　　窗外落着雪，虽然雪花犹如鹅毛般，却始终不能站稳自己的脚，直到冰晶的雪粒风风火火而来，纠缠着雪花与他们一疯狂的叫嚣着冲向大地，仿佛这大地又是另一个天堂，却不知道这只是又一层地狱。
　　整个世界仿佛都在大雪中静宜了！
　　天色暗了下来！
　　辉煌的灯火打破雪色世界的宁静！
　　这栋临江而建的三十层豪华大厦！将周围的一切美景都囊括在内了！
　　龙天泽抱着爱人，躺在床上，静静的看着窗外渐渐被灯火装点的城市。这一刻，时间仿佛是永恒！
　　“这里很神奇。”良久，林迪开口，眼睛被窗外五彩缤纷的灯光给照亮。远处的江上灯塔正旋转着各色探照灯！对面的高杰大厦也在夜色来临之时变成了各种流动的活广告。
　　“喜欢这里吗？”龙天泽开口。摸索着怀里的人还有什么地方没有被他捂热。
　　“恩！以前的世界，房子不会这么高。”林迪说，“以前的世界，一到晚上大家都睡觉了，只有小偷和杀手才不睡觉，可这个世界，大家都不睡觉！小六子总是要在晚上才去工作，我也可以看着电视就是一晚上，夜晚也变得好短了。路上好多那样的很亮的不是夜明珠的灯，夜晚好像不是夜晚了！”
　　“哼哼！是吗？夜晚变短了！”
　　“恩！”
　　“宝贝，等这里所有的事情告一段落，跟回家吧！”
　　“回家……？”林迪沉吟一声，摇头，“我不回去。”他把宝宝弄掉了，还变得好丑了，他已经没有资格回去了！呜呜――
　　“呜呜！”明明是背对着爱人，明明看不见龙天泽宠溺自己的表情，可是……林迪想要收住眼泪，可泪水还是一个劲的往下冒，收也收不住。伸手抹掉自己断了线的珠子一样眼泪。下一秒，眼泪又将整个小脸都挂满了。
　　“小傻瓜，你怎么能那么没有自信呢？”龙天泽将怀里的人翻转过来，帮着对方擦那张可爱脸上的泪水，“你可是即将要成为这个世界的妖皇的人啊！这么没自信，将来怎么统治这个世界的妖界？”
　　“呜呜……”龙龙……
　　好久没有这么短距离的看着他的龙龙了！
　　“我爱你……”龙天泽看着对方的眼睛，“也许从你落入我怀里的那一刻，这一切就注定了！我这只在人类世界肆意横行的恶魔，注定要被你这个天上掉下来的天使束缚住。”
　　“人家才不是天使。”……那种丑老头！人家明明很可爱的！人家明明才十六岁！（林大少爷，你真的很白！天使就一定只是太白金星的那种老头？）林迪闭上眼睛，他不要看龙龙那么深情的眼睛。
　　“哼哼！是的，我的宝贝不是天使，我的宝贝是这个世界最漂亮，最帅气的妖魔鬼怪的王，行了吧！”小傻瓜！呵呵！
　　“呵呵！……”龙龙这么夸人家！
　　“真是拿你没有办法。脸红了没有？哈哈！不把你绑在身边，你就尽给我胡思乱想。”
　　“呜呜……”为什么一看见龙龙的眼睛，他就好想哭？
　　“怎么又哭了？”龙天泽郁闷，低头吻去那张小脸上的泪水，在吻落下的一瞬间，林迪恢复了他原来的样貌。
　　龙天泽的动作也在看清楚对方的样子后停顿了！
　　是什么？
　　龙天泽凝视着林迪的眉心。那里一个星期前还是一片殷红色，现在殷红色完全消失，在原来的区域中心，一颗闪着玫瑰色光的八角型水晶石镶在那里！让宝贝的整个脸显得更加妖异！要是不知道宝贝的性格，这样子的宝贝，还真有那么点邪恶妖皇的模样！嘿嘿！想到宝贝那小傻样，龙龙勾起嘴角。
　　可，龙天泽的停顿却造成了某个敏感的小孩子的误会。
　　“呜呜……放开。”林迪无声的哭泣到变得大声，龙天泽的突然停顿无疑是让他以为自己被讨厌了！龙天泽一定是看见他原来的样子被吓到了。
　　“乖。”龙天泽霸道的将人固定住，“让我看清楚，我的宝贝真是越来越神奇了。”嘴里说着，眼睛却是烁烁的盯着那个不断闪着玫瑰色光的东西。
　　原来是这样！
　　龙天泽感应到，那东西每闪动一次，周围就会有灵气不断的靠拢过来！
　　不管是神、仙、还是妖、魔、鬼、怪靠的都是无地间的灵气。
　　林迪头顶的这个东西，无疑就是控制天地间灵气的宝贝了！这是不是作为妖皇的一个确认？
　　大概上次的雷劫是上天的一种考验！宝贝通过了考验所以得到了这个东西。
　　呵呵！真是好运的小家伙！
　　现在可能还不是很确定这东西的用处。不过，他相信应该很快就知道了！这么强大的灵力，在东方这块神秘的土地上，恐怕会引来很多需要灵气的生灵的窥探吧！自己看来又要忙乎了！呵呵！但是为自己的宝贝忙，他很乐意！
　　“呜呜……”好委屈啊！
　　真的好委屈啊！
　　林弟弟哭的稀里哗啦。可是没有神力的身体被自己强悍霸道的相公大人牢牢的固定住，让他想要去自我了解都不行。
　　“呵呵！小傻瓜。”龙天泽对着好颗水晶石亲了一下。顿时一股清凉入肺的仙气涌进了他们的口腔和鼻息间。
　　好香！
　　虽然清新，但是里面隐约的有着宝贝香甜的味道。这样子的灵气是不是又多了一层让人诡探的理由？
　　“呃？”怎么又亲了？是在安慰自己吗？
　　林迪眼泪汪汪抬头看某人，眼睛里似乎带着点控诉。不过，很快这控诉的眼神就在龙天泽的吻下消失了。
　　“真是个宝贝。真想把你吃进肚子里去。肯定比人生果补。”龙天泽边吻着怀里的人，边自言自语。“宝贝，你说，你这么宝贝，我该怎么把你藏着还是掖着呢？”
　　啊？
　　林迪眨着大眼睛不是很明白，他可以感觉到自己的相公大人很兴奋，因为对方的某个地方已经抵着他的小腹了！
　　打了个冷颤！林迪的身体开始向后退去。
　　“怎么？想跑吗？嘿嘿！”龙天泽笑的邪恶，“躲了我一个月，你说没尽到做娘子的责任，这账该怎么算？恩？宝贝，现在此刻良辰美景，你是不是应该乘机补回来？”
　　“龙龙？”龙龙的样子好可怕，呜呜！龙龙到底怎么了？难道被他的样子吓傻了？“嗯嗯嗯中……龙……啊哈……”身体最敏感的地方被掌控着，林弟弟委屈的想要挣扎，可光溜溜的身体跟抹了粘胶一样，怎么也脱离不开对方的掌控！
　　“宝贝，今天晚上我们就让宝宝回来吧！”打定主意，龙天泽更加卖力了！不卖力可不行，为了自己的小爱人，越是卖力就是代表越爱他，所以他当然卖力了！哈哈！
　　“咚咚咚……”窗户上剧烈的敲击声，打断两人的温存。
　　shit!
　　什么人？这么不会选时间。龙天泽看看自己蓄势待发的小弟，还有怀里已经为自己绽放的宝贝，狠狠的向窗户看去。
　　转头的瞬间，他记起，这里似乎是某大厦的复合式三楼吧？再怎么样，也不可能有人来敲的这里的窗户！而且这边的房间窗户是临江的，下面可是二十几层的‘峭壁’，所以，就更不可能有人来敲了！
　　雷克和秦远也不可能那么无聊。这种时候来扮鬼吓他们！
　　是……
　　在看到那东西的时候，龙天泽就是有再大的欲望也完全的没了！
　　快速的拿过丢在一边的睡衣，为林迪和自己穿上。
　　“呃……”看到窗外东西的瞬间林迪瑟缩了一下，身体的情欲收敛下去，转头向龙天泽道，“是他们伤了小六子。”
　　“别怕，宝贝，从现在开始该由我来保护你了。”龙天泽凝神将自己的银色防护结界拉了出来。
　　“龙龙？”林迪惊奇的看着包裹着他们的结界。他的龙龙，明明只是普通人。这是怎么回事？
　　“呼啦！”窗户被巨大的冲击撞碎。看来对方的凶悍不像他的外形那样，懒懒散散的。
　　那群白色东西冲过来的一瞬间，龙天泽将林迪抱着跳下了床。虽然有了结界，但是他要是记得没错，这里可是秦远的秘密住所，所以，这里应该是有结界的。以秦远的力量，也绝对比自己这个半路杀出的强。对方既然能破掉秦远的结界，那么对自己就更容易了！
　　凌厉的寒风犹如锋利的刀剑横冲过来。闪电之速，就算龙天泽速度已经快了不知道多少倍。可还是晚了一步。突如其来的犀利攻击，连续不断的杀来，让他应接不暇。
　　如刀寒风割破他保暖的棉质睡衣，在他的右臂上划了一刀。血很快就流了出来。
　　对方到底是什么，现在恐怕是来不及研究的！龙天泽抱着用被子包裹的林迪站在靠近穿衣镜的这边。
　　那东西似乎很喜欢这屋子里的强大灵力，正兴奋的快速胀大。胀大的过程中发出嗡嗡的声音。
　　眼看那东西已经胀大的占据了近半个房间。
　　龙天泽抱住林迪的手臂变得更紧了，虽然他得到了意想不到的力量，可是面对那种力量，他还不能够运用自如。
　　面对如此强大的敌人……
　　宝贝！
　　“龙天泽……”房间的门被打开。秦远和雷克冲了进来，可人还没进门半步，就被巨大的推力给推了出去。挡在门外。
　　“啊！”龙天泽抱着林迪的手上一疼。不自觉的松开了手，怀里的人掉在地上。“宝贝！”
　　“我不要龙龙受伤。”林迪胡乱的抹掉了自己的眼泪！
　　他真的不想看见龙龙受伤，呜呜！小六子受伤他可以没良心的当着没看见，可是龙龙是他的爱人，他不要！
　　既然对方是来找他的，既然他没有作为妖皇的能力，那死了也算了！呜呜！
　　可是，他好不想死啊！
　　龙龙都嫌弃丑了！
　　呜呜！
　　林迪为自己的命运哀悼。
　　“迪迪――！”在林迪依依不舍的时候，龙天泽一声高叫，林迪回头那东西蜂拥了过来，与此同时他感觉到身体被一个怀抱紧紧的拥抱在怀里。
　　“龙龙？”林迪抬头。
　　“……”龙天泽微笑着不语，如果要死，就一起吧！反正没有了这个小家伙了他也生不如死……
　　第九十七章
　　这到底是怎么回事？
　　秦远，雷克，铃木紫衣和华斯特看着眼前的巨大银色物质。龙天泽的整个房间里几乎全部被这种东西占满。就算之前铃木紫衣说他认识这种东西，可现在似乎也有些不确定了！
　　时间已经过去了半个小时！那东西似乎还在不断的扩大当中！
　　就算是他们想要去救龙天泽，一丈之内，也进不了一步。
　　不过，从那东西不断传出的人的呻吟声！
　　“啊啊啊――”银色物质在林迪的尖叫中忽然收敛，消失，与此同时，整个城市陷入黑暗之中！
　　停电了？
　　秦远反应过来，如果刚才不是他的错觉的话，有东西迅速的闪出了屋子。是什么？来不及思考清楚，秦远就已经跳出窗子，紧跟着是雷克。而后华斯特也毫不犹豫的翻过窗子。
　　“喂，你干什么？你想死是不是？”铃木紫衣庆幸自己快了一步，要不然这白痴华斯特就跳下去了。这个笨蛋，人家都是什么人，他是什么人，这可是六七十米的高空！摔下去不变成番茄酱也要脑袋开花的！
　　啊？
　　华斯特疑惑。看着已经奔出很远的秦远和雷克，还想要继续追上去。
　　“这是二十几楼！”铃木紫衣强调。
　　“啊！”华斯特总算是反应过来，可转头看那边秦远，雷克，龙天泽，还有一个长着翅膀的天使……赫然是站在江水滔滔的江面上啊！
　　身体颤了颤。
　　“啪嗒！”华斯特狠狠的给了自己一巴掌，那清脆的巴掌，真的是响彻云霄啊！震的铃木紫衣都跟着身体一颤。
　　“不是在做梦？”华斯特捂住自己的脸，好疼啊！他真的很确定这不是做梦！（铃木紫衣：那你也没必要打那么清脆？）然后吡牙咧嘴的看着江面上，“为什么他们会飞？他们都不是人吗？”
　　这你要问他们了？
　　铃木紫衣靠窗口，这个位置很好，刚好把那边几人的动作尽收眼底。
　　要不是他们铃木家族自古遗传一些稀奇古怪的能力的话，他也不会知道秦远和雷克的能力，甚至是后来出现的林迪，还有忽然有了能力的龙天泽……
　　要不然现在的他，恐怖也会跟华斯特一样傻乎乎的翻窗子。
　　龙天泽不敢置信的看着自己的宝贝，被奢华的紫色光晕包围的爱人，银色的闪着星光长发恢复，整齐的从头顶一直落到脚下，看样子似乎比之前更长了！
　　小脸恢复到他怀孕之后成长的邪魅模样！
　　只是现在背后多了一张巨大的――银色的翅膀。那翅膀缓缓扇动的时候，就算已经离江面很远了，可是每动一下，还是能让江面波涛汹涌。整个城市都跟着晃动！
　　看看四周，城市华丽的奢华夜景已经消失！整个城市陷入黑暗之中！静寂的好像死亡的地狱。
　　林迪安详的闭着眼睛悬浮在半空，任由翅膀缓缓的扇动。
　　“宝贝？”龙天泽站在一丈之外。刚才虽然那东西也把他包裹进去，但是很快就把他和自己的宝贝弹开了！力量之大，要不是自己的宝贝突然恢复神力，随手将那东西的触手拉住，自己现在恐怖已经躺下了！
　　“迪迪？”唤了半天没有动静。龙天泽有些忍不住了！上前去。将小人抱进怀里。“迪迪？”
　　“@@##……%@！”奇怪的鸟叫声传来。由远及近，瞬间就到了头顶。巨大阴影也紧跟而来。龙天泽抬头……
　　“好，好，好美的鸟……”化斯特震惊的看着突然飞来的六翼鸟。刚才他还震惊龙天泽的老婆居然是位天使，这边又飞来一只巨大的六只翅膀的鸟。更神奇的是那鸟飞动的时候周围还是淡淡的光晕。好美，好神奇！
　　“这就是传说中的六翼云霆？”铃木紫衣来了兴趣。传说之中天上有天皇，掌管所有飞禽和妖魔的秩序。而六翼云霆就是这位天皇的守护者。在他们那里，有些家族甚至把六翼云霆当成一种庇护。因为他是除了天皇最大的妖魔领导者。
　　“是小云云……！”华斯特又一次尖叫。打断铃木紫衣的思考。果然，仔细看过去，刚才那只六翼云霆已经消失不见，而出现在那边的人却多了一个人，那就是前些天华斯特看上的东方少年！没想到那小子居然是六翼云霆……
　　看来从族里得到的消息说，这个世界新的妖魔帝王要出现了是真的！不但如此，这人还不是别人，是黑道教父家的小媳妇。嘿嘿！
　　哈哈！这下有意思多了！那个男人还扬言这次一定要把妖皇请回家用地壮大他们家族的势力！嘿嘿！请吧，有本事你就请，可别到时候请神容易送神难啊！哈哈！
　　铃木紫衣觉得世界豁然开朗了！之前的郁闷空气一下子消失殆尽，现在该轮到他得意的时候了！他也终于有翻身的机会了！在铃木紫衣得意的时候，远在日本的某个正对着试管做着研究的黑西服男人觉得背后阴寒阵了。嘴角勾了勾，男人看着自己手里的试管。
　　“小衣衣，为我们未来干杯……”男人大笑着将手里的试管封闭好，然后放进保险盒子里。那是一个漂亮的盒子，上面赫然有一行日文：赠我可爱的宝贝铃木小子，祝我们共同的宝贝早日出生！――亲亲爱人留……
　　第九十八章
　　“少爷。”六翼云霆转眼幻化成了一名可爱的少年！
　　少年郁闷的看着被龙天泽抱在怀里的自家少爷！要是他有胆子问对方要人的话，还好，问题是他没有胆子，于是，只能可怜兮兮的张望一眼沉睡 着的林迪，然后乖乖的站在一边！现在看来，他这个保护者真的有那么点不怎么称职。
　　刚才在家里，一瞬间他身上所有的疼觉消失了，反应过来，才发现，连内伤都好了。好像自己从来都没有受过伤一样！
　　然后，他才猛然反应过来，是他家少爷的原因！之前主母有讲过，只要少爷的妖皇能量恢复，他的力量就会紧跟着恢复。但是少爷的能量只会在一种情况下恢复，那就是他怀孕了！
　　也许现在的妖皇觉得，怀孕之后的林迪是他最容易下手的时机，却不知道，当年主母生下少爷之时就在少爷的身上下了咒。因为继承了那个世界的体制，所以主母诅咒少爷，只要少爷和男人XXOO就会怀孕，只要怀孕，被隐藏的妖皇力量就会爆发！
　　于是……现在是……一旦少爷孕育，力量就会达到登峰造极的程度！
　　“你这护卫当的可不怎么称职啊！”秦远调侃小六子一句。
　　“抱歉。”小六子别扭的看了龙天泽一眼，“姑爷，少爷还是……”
　　“不用了！”龙天泽冷淡的扫了对方一眼。
　　“哎？这是什么东西？”小六子终于发现了怪异了！少爷的背上居然有一对奇怪的翅膀。也许别人看见那翅膀会觉得那是一对银色的跟少爷本身的翅膀很像，可作为少爷的守护者，他知道那不是少爷的翅膀，那是一双彩色的翅膀。模拟出来的，甚至根本就不是翅膀。
　　果然有什么样的主子，奴才也就会成什么样？迟钝成这个样子也真亏上天他老人家会安排！龙天泽轻轻抚摸怀里宝贝的翅膀！只是轻轻一碰，那翅膀就乖乖的不动了，阵阵的灵气也通过手掌传到龙天泽的身上。
　　“不是迪迪的吗？”龙天泽皱眉。
　　“当然不是，少爷是大鹏神鸟，翅膀是银色的，散发出的力量是王者至尊的紫色，可是这翅膀散发的流光溢彩是彩色，根本不是鸟的翅膀。”
　　不是鸟的翅膀？那什么东西的翅膀还长这样？
　　“这应该是某种力量，到了林迪的身上变成了翅膀的形态。”秦远琢磨着，心中灵光一闪，“有人在找我们。”
　　“玄天八卦轮。”小六子看看城市的一方，黑暗的夜空中出现的一道亮光。就好像老天睁开的一双眼睛在偷窥人间！“看来是冲着这个东西来的。”
　　小六子很快的分析到……
　　那可就惨了，他们现在想躲都躲不了！玄天八卦轮是天帝御赐的可以观看天地乾坤的八卦盘。无论什么法术，都不可能逃到玄天八卦轮！
　　“怎么了？消失了？”城市大厦的巷子里，几个身着西服的年轻男人，手持八卦盘，四处寻找，明明八卦盘上刚才还闪烁不止的一颗彩色的红星，下一刻居然没有了！
　　让正窃喜的三人愣在哪里，他们可是追踪这个东西追踪了十几年了啊！眼看好不容易就追上了！怎么会没有了呢？
　　怔怔的看着八卦盘中银色的夜明珠静静的散发着明亮的光。也因为他们手上的东西实在太亮了，所以他们没有发现，几分钟之前周围已经陷入无尽的黑暗中。
　　“可恶，追了这么久……”拿着八卦盘的男人气恼的收起手里东西，放进腰间的真皮背包，八卦盘一进真皮包，周围立刻暗了下来，除了雪色，周围居然漆黑一片。这是怎么回事，整个城市居然陷入了死寂一般！路灯呢？
　　连大厦的霓虹灯也不见了！
　　“糟糕，不会是刚才被我们逼急了，已经认主了吧？”背着包的男人，慌张的从巷子里往外跑！手下也闲着的把刚放进皮包的八卦轮再次拿出来！“一定要在他们结合之前找到他，要不然我们可就功亏一篑了！”
　　“该死的！”背后跟着的两个男人骂起来“要是这次拿不到，可就彻底玩完了！”
　　第九十九章
　　F市陷入空城一样的之中，似乎从停电的那一刻周围的世界就到了另一个时空之中！整个城市除了他们这些人再也没有活的生物存在。
　　“奇怪了！都停电半天了，怎么一点人声都没有？”华斯特终于知道心里一直的疑惑了！没错，通常情况下停电之后，绝对会有人声的，可是周围，乃至整个城市都跟死了一样！
　　站在他身边的铃林紫衣拉了拉衣领，环视周围，别说，周围还真的没有一点人声。
　　“搞不好从停电的那一刻我们就被扯进了另一个空间。”这理由在平常人看来虽然有些荒唐，但是不无可能。心里再次想到一件让他疑惑的事情，那就是龙天泽和秦远镇守在这套三层复合式楼中楼的护卫们。按理说早就应该出现了，为什么他们都来半天了对方居然一个人都没有出现？
　　“嘿嘿！”华斯特打了个寒颤大笑，“我肯定我自己在做梦！”嘴上这么说心里却是突突的直跳。
　　真的不是做梦，只要掐掐自己就很清楚了！但是他不敢！他怕周围的一切异象不是梦境。
　　“铃木，你有什么特殊力量？”华斯特询问，要是铃木再有特别的地方的话，那么他干脆直接跳楼好了！这一帮子异能者里，就他一个人‘外人’！呜呜，好伤心！
　　“没有！只是因为家族的关系看得见鬼而已！”铃木紫衣伸手将背后不远处的沙发拖了过来，但，只是手上指了指，人根本没有过去！
　　“看见鬼啊！那我也常看见，不过是在电视上……呵呵……”华斯特不甚在意的说。可是下一秒……
　　啊！华斯特真的想像女人一样尖叫起来，他这人除了和喜欢漂亮男人女人之外，就是喜欢看鬼片，可是胆子又是出奇的小（通常情况都是自己吓自己），所以每次看鬼片的时候，都会让自己的几个亲信陪他一起看。而他亲信在通常情况下不是被鬼片里的鬼吓着，而是被他吓的面如土色。
　　华斯特没有惊叫出声，而是直接倒地昏睡过去！因为，他看见在沙发移动过来的时候，沙发的背后站着几个若隐若现的人影……
　　是……鬼……
　　原来这个世界上真的有鬼啊！
　　这次他回去终于可以用事实扳倒他家管家了世界上没有鬼的名言了！呜呜……是鬼啊！对着他露出森森牙齿的鬼！
　　在昏倒的一瞬间他也明白了！为什么铃木紫衣明明那么耀眼的人物，出门都不带保镖的！人家什么没带保镖，人家是带的‘隐形’的啊！
　　“……”铃木紫衣很是郁闷的看了某人一眼，嘀咕道：“我们家森丸，小四O明明都很可爱的！怎么这家伙和‘那家伙’一样，禁不起吓？”
　　转观森丸和小四O也很郁闷，明明他们刚才还给对方明媚一笑了，结果这人怎么还是晕倒过去了？
　　江面上，躲不及的龙天泽众人已经被号称有雷闪之速的玄天八卦轮罩在头顶。明明远远看去只是裂开黑云的一道光线，照在他们头顶上的说话，就变成了剧烈的光，这光顷刻就将他们包裹在其中。玄天八卦轮的光可不同于一般的照明光。
　　这光可以让所有活着的生物瞬间失去自主能力！但是如果他照的是人身上没有了呼吸，那么它的这种能力便不会产生。于是知道这一点的云霆小六子立刻在对方发现异能之前让所有人屏住呼吸。
　　这玄天八卦轮，传说是远古掌管地上所有生物的地皇为了驱赶地上的妖魔鬼怪制造出来的法宝。
　　很久以前，鬼和人是不分开的，他们都生活在同一地域。只是鬼只能在夜晚出行。为了继续走在阳光下，鬼怪多害人性命。也造成了鬼怪的数量急剧增加，人间顷刻间地狱无疑。于是地皇便想将鬼怪转移到地下一层与人分开。
　　可是和人类生活习惯了的鬼怪哪里想离开这边，于是更加肆无忌惮的杀害人类来反抗地皇。
　　而无计可施的地皇就制造了，让天地都惧怕的玄天八卦轮。
　　活着的生物只要被这东西照进去，就会失去自主能力，不管你是神还是仙。而其他的生物也绝对伤害不了这些被照进去的生物，除了地皇本人。不过传说中还有一人可以破解这个玄天八卦轮，只是从古至今也没人知道这人是谁！
　　地皇用些神物在某天晚上将所有活着的人保护在这玄天八卦轮下，然后将地上所有能动，却无法呼吸的鬼怪都赶下了地狱。
　　且说这边众人屏住了呼吸，就是沉睡的林迪也被龙天泽吻住了呼吸。
　　可头顶的玄天八卦轮居然丝毫没有移开的迹象。
　　这是怎么回事？
　　几人用眼睛询问小六子，小六子也是一脸疑惑。按理说这玄天八卦轮在他们不呼吸的，早就该走开了！怎么在他们的头顶旋转不去呢？
　　爷爷的！这也太衰了吧！好不容易他小六子当家作主一次。
　　少顷，小六子明白过来！
　　原来是林迪背后的那对假翅膀在作怪！在龙天泽吻住林迪的时候，假翅膀就把他二人包围了起来，那包裹的一个密不透风。就算这二人在里面做什么风不得人的事情，也没人看得见！
　　“恩恩……”果然，说风就是雨啊！里面就传来林家大少爷暧昧的呻吟声！
　　小六子的脸上一阵红一阵白！好丢脸啊！少爷，姑爷，你们两个可不可以选择下场合发情？
　　“看见了，就在那边。”拿着八卦盘的男人冯庸海气喘吁吁的跑到F市的跨江大桥上，指着八卦轮镇定的地方，“快点，这次可不能让别人比我们早一步了！”在看见那亮光里银色的翅膀的时候，他的心都要沸腾了！
　　和他一起的薛乾与五教犯了愁。虽然他也想快，可瑞四处乌起码黑的！更别说对方是在江面的上空。他们有什么本事可以像那些人一样飞起来。他可是很清楚自己几斤几两的！学道这么多年，他们一心想走捷径追着灵光四处跑！根本没有修过一天的正经的法术。
　　“我们是想快，可问题是我们怎么过去？”薛乾急躁起来。他的急躁当然是在看到围绕着那个灵力十分强悍的人之外的另外几个轻轻浮云在半空的人。以他的猜测，那些人绝对是功力高深的修真者，要是等到对方的力量，那他们可就是双倍的收获了！要知道人类修炼出一颗元神珠和妖怪修炼成人一样难。甚至更难。
　　“薛乾，不要急。很快他们就会自动把元神珠交出来的。”冯庸海自信的说：“这真是踏破铁鞋无觅处啊！哈哈！我们找了这么久，也没能翻出一个修真者来，这次一下子就遇到五个。比中了五百万还叫人心里痛快。哈哈！”冯庸海说这话的时候，整个人因为兴奋又开始颤抖了！事不宜迟，嘴巴里也冒出一溜的四字诀，“天轮旋转，八卦周一，听吾号令，速速归来。”
　　薛乾和王教没想到这冯庸海不但能偷得大教主的八卦盘不说，还能运用自如，前不久这人利用这八卦盘让他们其中一个人中了五百万，当时他们还以为这只是这家伙误打误撞的！现在看来，这冯庸海绝对不简单。两人对望一眼！心中有些忐忑，各怀了自己的私心。
　　冯庸海的四字诀一出口，手里的八卦盘就开始诡异的行走，而后那旋转的天轮之眼立刻把悬浮在江面上的众人移到冯庸海指定的位置――大桥边的临江公园。
　　临江公园是由一片江边防护森和大理石提防组成的！里面有篮球场和足球场还有供人休息，锻炼身体的娱乐场。场地广阔，用于决斗是再好不过的场所。不过，他们可不准备和真正的修真者决斗，那根本是自讨没趣。他们可没那么自不量力。
　　冯庸海三人在到达公园的足球场之后，就命令玄天八卦轮将几人放下来。放，当然不能一下子把所有人都放出来，要放也是一个一个的放。
　　所以他们经过观察选择了看上去不怎么样的雷克侯爵。因为这家伙是西方人。想想西方人修炼东方的修真术，再怎么修炼也不可能圆满的。所以要下手，也要从最弱的！然后再到最强的。
　　其实本来他们准备选择小六子的，对方看上去年龄很小。最多十几岁。但是想到在东方一般的修真者都喜欢以自己十几岁的模样现身，所以这少年绝对有可能是非常强大的修真者。而那个看上去就成熟稳重的东方人就更不用说了！
　　还有就是被翅膀包围的人，刚才站在江面上他们还能看见是两个人抱在一起。现在却被那双巨大的翅膀将两人包裹的密不透风。这种情况下，他们就更不能去招惹了。
　　“啊！”雷克被放出来的一瞬间，伸伸懒腰，深深的吸了一口气，感叹道：“哈！终于能呼吸了，真是憋死我了！”纯正的汉语普通话。让某些说话嘴里跟含着鸡蛋中国人都自愧不如。下一秒，这个看上去吊儿郎当的人，就变成一匹虎视眈眈的看着他们的狼！深绿色的狼眼冰冷的扫过对面手持长剑的三人。眼睛里飘过一种可以称呼为兴趣的东西。
　　“你不是修真者？”这个人绝对不是修真者，修真者身上有一种特殊的气流，并且被改造过的八卦轮绝对能让修真者在离开八卦轮之后有片刻的懈怠。而，这个人没有。
　　“修真者？那是什么？”雷克侯爵看着对方闪着寒光的剑，觉得为了让自己不会在疏忽之时受伤，还是居高临下的好！于是身体自然而然的缓缓上升。“我知道中国有一种通过修炼武术来达到成为神的‘炼金术’！不知道你们说的是不是那个。”
　　“你是什么人？”王教虚眯起眼睛，威胁的意味溢于言表。
　　“嘿嘿！”雷克裂开嘴巴，无声又诡异的笑起来，“我是什么人不重要，重要的是我会让你们生不如死！”雷克将手指划过自己的唇，那是一种似邪恶又似妖异的动作。仿佛嗜血者在品尝美味以前的韵味享受。
　　第一百章 雷克侯爵与霸王龙
　　这个男人绝对不好惹！不但不好惹，这也许根本就是一只魔鬼！
　　冯庸海忍不住退后两步！眼前的金发男人无形中散发再来的黑暗气势，让他觉得恐怖！自从有了玄天八卦轮，他几乎感觉自己是所向披靡，天不怕地不怕！可现在……
　　雷克侯爵注视着眼前的三个人慵懒的笑着，这无疑是一种战略上的魅惑。让敌人失去防护，右手缓缓的活动着，仿佛此刻只是早晨起来的早练。
　　阵阵黑色的元素在他伸开手掌的时候，开始无声的向他的手心聚集。夜色给了这位夜行者首领无穷的力量，尤其是冬天的夜，浓烈的黑暗好像宇宙最初，再加上那单纯又凌厉的寒气，让他们这些夜的宠儿，力量更是前所未有的强大。
　　当黑色的力量聚集过来的时候，雷克感觉到自己体内某种嗜杀的兴奋。
　　邪魅的双眼放射出红色妖光。紧盯着冯庸海手里的那个铁盒子，暴戾的想要将其粉碎的欲望越来越强！
　　有那么一秒的他意识几乎不受自己的控制，仿佛他身体里有一头怪物，此刻正要破体而出。
　　黑色的元素，在雷克翻手紧握的时候，变成了金色的光，那光变浓，拉长，而后从雷克的手里渐渐的散出……一把金色的古剑出现在半空中那位金色头发的慵懒男人手中。
　　震撼的一直呆愣着的冯庸海等人回到过神来。
　　雷克将剑抬起，放在自己的嘴边亲吻一下。这种恶魔的动作，无疑在向对方宣战。他的攻击马上就要开始了！
　　冯庸海反应过来，立刻旋转着手里的八卦盘方位，速度之快，可见其老练，“乾坤震巽坎离艮兑，九天四宿，四方八位，紫微太极，唯吾帝尊！玄天八卦轮，开！”
　　凌厉的剑破风激气般刺出。雷克看不见自己此刻冒着红光的双眼到底有多魍魉。可却把薛乾和王教二人着实的吓住了！
　　他要让伤害他的远远的人付出代价。雷克侯爵嘴角勾起得逞的笑。这锐利的一剑，相信除了龙天泽的宝贝之外，没有人能躲的开！
　　可眼看就要刺中目标，却忽然被两个沉重的黑色物体拦住！剑体被对方和这边的重力挤压，然后选择将雷克弹了出去！
　　什么东西？雷克侯爵心里一怔。
　　等到看清楚对方的时候，脚下更是慌乱的退了好几步。整个人也暂时清醒了过来。
　　“哇啊啊……”
　　霸王龙？
　　乖乖啊！
　　这的怎么从侏罗纪跑到这边来了！
　　“哇啊啊”那霸王龙长大白森林獠牙，让刚才还潇洒的雷克心里一抖！
　　这样的珍惜动物，杀了不知道会不会被动物保护部门投诉。
　　先不考虑会不会被动物保护部门投诉，就是眼前这东西的厚皮……雷克迟疑着，不知道他的钝剑可不可以将其刺破？
　　雷克侯爵正在考虑一个非常有爱心的问题。那边的秦远开口了！
　　“雷克，你在干什么？”
　　呃！老婆大人发话了！
　　“杀了他，要不然我会让这只小狗跟你睡。”
　　上帝？小狗？这也太大只了！
　　看看那边还被白色巨翼包裹着的龙天泽。算了！为了自己将来还能抱着他家远远柔软的身体，这只……巨型的珍惜‘小狗’还是……
　　“把你削成多少块呢？”雷克重新抬起手里的金色长剑，“听说中国的新年大家都喜欢买肉吃？你这身龙肉，应该能卖个好价钱吧？”虽然此龙非彼龙！
　　“哇啊啊……”凶恶的霸王龙首先攻了上来。
　　“居然懂得先发制人？”雷克舌头从自己的长剑的中心舔过。一连串的黑色符号跟着他的舌头从他口腔里冒出来。环绕着金色的剑身。“那我就不客气的后来者居上好的！”
　　……
　　冯庸海怔住了，这是怎么样的一个人，居然瞬间就把他的霸王龙肢解成了一具巨型的白骨。肉块还堆成了一座山。
　　“这么新鲜，肯定可以卖个好几千吧？”雷克侯爵看着自己未染一丝血色的宝剑自言自语。
　　“终于有点做生意的头脑了！嘿嘿！”秦远纵身落到雷克的身边，“不过你得想办法找人试吃一下，看看这东西有没有毒？”然后拿到俱乐部去，相信很多人愿意尝试这个‘龙’肉的。！
　　“试吃就不用了！”雷克侯揽过秦远，“总有第一个吃螃蟹的人！我们可以高价格请出第一个吃霸王龙肉的人！”
　　“小心！”秦远忽然推开雷克，与此同时手里夺了把黑色的手枪，连开了数枪，那突然崦来的东西才被一阵剧烈的爆炸声给消灭的一干二净。
　　一股属于尸体的臭味也在那莫名其妙的东西爆炸的时候扑鼻而来，对于常常与吸血鬼打交道的雷克来说，这气味真的是再熟悉不过了！反射性的，雷克拉着秦远弹跳了起来，这种陌生的尸臭让他想起了东方特有的僵尸，那是一种不同于吸血鬼的诡异存在。
　　可是落脚的一瞬间，耳边两道犀利的阴风由脑后袭击过来。敏感的感觉，让他本能的将想要保护的人搂进怀里，翻手将手里的剑丢了出去！
　　接下来就是一阵残忍又凌厉的砍杀。不过这种没有设定的砍杀似乎一点作用都没用。粉碎的尸体，顷刻间就恢复了原状。
　　七只？
　　该死的！
　　雷克看清楚围绕在他们周围的东西。这东西的味道比吸血鬼更重！雷克侯爵的洁癖这个时候犯了起来。他最讨厌有异味的东西！可是他的身份如常常让他与这些异味浓重的东西打交道！上帝！
　　七只僵尸同时攻击过来的时候！攻击力似乎还真是可观。
　　所以，雷克侯爵忽然的趴在秦远的身上努力的呼吸几下，然后抬头，屏住呼吸。
　　“！@#￥%……”雷克侯爵嘴巴里念叨出一连串的奇怪言语，黑色的符号开始围绕着他的金色古剑直上。
　　“这可是东方的僵尸，并非西方的吸血鬼，嘿嘿！”王教挥舞着手里的黑色鞭子。
　　那是一条用几千个作恶多端的人皮制作的！对于这点，作为修真者的秦远看的很清楚！胃里因此一阵难受。
　　也在同时，让他想起眼前的这个人是谁？
　　赶尸的现任掌门人――王教。
　　王教的家族早年以赶尸为业。这是一种神秘的职业。就是如今的中国，也没有多少人知道这种职业的秘密何在。所有赶尸的人似乎对这件事守口如瓶。
　　而一般的东方人甚至以为这种事情根本是电视上篡改的，根本不存在！
　　可是现年只有三十多岁的王教，却是如今这个已经消失的行业的佼佼者。在一些神秘的修真族诞生的时候，控制尸体也成了这个神秘东方的又一神秘技艺。
　　秦远很久以前接触过这种人！甚至在他的后备队中就在专门利用这种技艺，制造出生化武器的人存在。
　　“反正都是活死人。”雷克不屑，他当然了解东西方的僵尸和吸血鬼的不同！东方的僵尸没有自己的意识，大多数时候都是任人摆布的。而西方的吸血鬼不同，他们拥有和人一样的意识，所以，对付起来，他反而觉得东方的僵尸比较容易对付。
　　现在，他只需要杀掉操纵者就可以了！……
　　“哼哼！你不知道操纵者其实是最难对付的吗？”王教狠狠的甩出手里的黑色人皮鞭。将被雷克用文字咒语来束缚住的僵尸，抽打至醒，“这个时候，可不是你们睡觉的时候，赶快给我杀了这个男人。”
　　王教的声音阴冷的比真正的鬼怪还恐怖！
　　暴戾又XX的抽打在僵尸身上的鞭子更是毫无情感可言。就算那些僵尸有些已经衣服破烂，血肉模糊，他还是不断的狠狠抽打。
　　这景象，让雷克几乎吐出来。
　　尸臭味此刻更浓重了！
　　再这么折磨他的呼吸系统下去，恐怕不用对付攻击，他自己都要投降了！不过，这会他应该庆幸的，庆幸他的亲亲在身边，然后可以在他没办法呼吸的时候，闻到亲亲身上，在他们来之前正在做的事情留下的味道！
　　第一百零一章 妖皇
　　大概是那扇翅膀已经将他们带到另一个空间，而现在眼前这个纷扰喧闹的世界，才是真正的世界。
　　龙天泽敛了敛心神，视线从雷克和泰远，还有那些僵尸身上划过，再次移到达自己的宝贝身上。
　　玄天八卦轮聚气的刺眼白光在翅膀消失的一刻跟着消失！冯庸海手里的玄天八卦轮也同时失去了效用。
　　小六子云霆俯冲而下，转瞬间就幻化成云霆巨鸟，在吞噬了几块被王教的巫咒煽动的想要聚集起来的‘龙肉’之后，向王教的僵尸武士突袭过去。
　　僵尸武士的八卦阵型瞬间被击破！
　　“元始天尊，玄天初起。。。。。。玄天八卦轮！动啊！”怎么回事？冯庸海不敢置信的看着手里已经形如烂铁的东西。
　　无论他怎么召唤，那之前几乎无所不能的玄天八卦轮，居然一点反应也没有！不会的！这个东西只与他有缘的，只有他能开启的，怎么回事？
　　为什么，为什么，不起作用了！
　　“玄天，赤地。紫薇之心！起――”
　　“乾坤震巽坎离艮兑――！”
　　“天地雷风水火山泽――！”
　　“嘿嘿，似乎不怎么听你的召唤了，该不是你那个铁疙瘩想换位易主了吧？”雷克侯爵身体猛的浮起，人已经到冯庸海的眼前！
　　“是个不错的东西。当成古董，搞不好还能值个千万。”泰远跟上来。因为云霆鸟的加入，他和雷克现在已经没什么事可做了！
　　“千万别说这是古董。”雷克侯爵的眼角跳动了几下，这可是他们中的禁忌啊！因为，只要是古董，那必定会被某个视古董如命的人夺取。
　　“嘿嘿！那只小鸟，爪子还挺好使的。”泰远说这话就好像在说‘今天天气真好’一样！只是等他看过去的时候，背后的哪里还有僵尸的影子，就是气味也没有了眼神向王教斜去，从刚才的鞭尸上看，王教的赶尸技术真的不怎么样！一个好的指挥者，是绝对不会弄烂自己的傀儡的！所以，王教不合格！
　　也或许，王教本身是个BT！也说不定！
　　“啊！”冯庸海惊呵一声，手里的玄天八卦轮忽然又起了反应。眼见的雷克吓了一跳，闪身跳开。不过，很快他又发现冯庸海手里的八卦轮正在努力的挣脱对方的手。少顷，直飞冲天，而后整个城市再次失去了光亮！
　　“少爷？”小六子一个华丽的顺风而行，转身变成了少年的模样！刚才一直沉睡的林迪也在这个时候苏醒过来。
　　八卦轮不断的在他们的头顶旋转。直到林迪完全的苏醒，然后伸手将其接入手中。
　　“就是这个东西！”林迪看着手里的黑色的铁盘子。上面无数奇怪的文字和符号。在他抚媚一笑的时候，倏地闪出紫色的光！
　　就好像是小孩子的游戏盘一样！
　　“哼哼！”林迪意义不明的笑了笑，下一秒灵巧的手指划过八卦盘上的一个符号，带着强烈的寒光向站在地上的薛乾击去。
　　所有人只来得及看清楚那是一道紫红色的光，本来一直胆颤的站在一边的薛乾人已经轻松的飞跳出去很远。闪电般的速度，绝对不比刚才林迪弹指间的速度差。
　　“果然是好东西。”薛乾低着的头，猛的抬起，双眼喷出红色的光芒，犹如熊熊燃烧的火炎，“小子，是你乖乖的交出来，还是我亲自动手去拿呢？”
　　小六子立刻认出这是他们那边空间的妖皇！凤九鸣。
　　“凤九鸣！欢迎来到我的世界。”林迪玩弄着手里的八卦盘。
　　“哈哈！臭小子，什么时候，这里已经是你的世界了？”凤九鸣觉得好笑至极。
　　“从我来这里的那一刻。”林迪说的理直气壮。
　　“小时候还觉得的你这小东西不是真幼稚。现在看来你还真的不是普通的天真。”凤九鸣玩弄着自己手边不知道什么时候开始聚集的云气。“虽然，我很不想让你刚刚怀了一个星期的小宝贝再次消失，可是为了教导你成熟，我觉得，还是有必要让你再流产一次！”
　　再多的空间，也不能出现第二个妖皇！整个宇宙只可能有他凤九鸣一位妖皇！所以。。。。。。
　　龙天泽一听凤九鸣的话，心里一阵惊喜！他的宝贝又怀上了！可这满腔激情，很快就被对方狂妄的语言击灭，转变成了弄弄的杀意。
　　“龙龙？”林迪轻灵幽谷的声音，瞬间吹散了龙天泽的杀意，“龙龙，人家醒了，你还没抱抱人家呢？”他才不要龙龙去和这个人动手呢！
　　！！！
　　“哼！”凤九鸣鄙夷，“林迪，作为妖皇的第一条，你就没有通过。”
　　“谁说的。”林迪拉过龙天泽无奈的手，圈上自己的腰，还舒服的在龙天泽怀里扭动几下，“我才不当冷酷的妖皇呢？我要学我们家的龙龙，就算是帝王，也要随时保持悠闲自得，想干什么就干什么？虽然是终极的杀手教父，也要多情，想爱什么人就喜欢什么人。当然人家现在和将来都会只喜欢龙龙的。嘿嘿！龙龙你说是不是？”
　　“恩！”龙天泽吻吻那张得意的小嘴！他的小家伙！总是让他很无奈！可这种时候，他愿意当自己宝贝的一个配角。宠溺爱人，是作为情人的另一半最愿意做的事情。
　　“哼！是吗？”凤九鸣冷笑，“那还真让本王期待，将会是个什么样的领导者。”
　　“会是比你更卓越的领导者的。”林迪自信满满的说。“不过，你是绝对看不到了！”
　　“哈哈！是吗？那在此之前就先让我先看看你的本事。”林迪幸福的模样，怎么看怎么觉得刺眼。凤九鸣想起当年的大鹏仙子，那个臭女人宁愿跟着一个人类，也不愿意跟着自己！原本想到人类在知道她的身份之后会厌恶她，自己可以等着看她的笑话，可是再次见到那个女人，自己却看到和现在林迪脸上的正荡漾的光彩一样的东西，那是让他十分厌恶的笑容。
　　“酸与（神话中的一种鸟，代表灾祸）。”凤九鸣扬手。本来积聚在他手边的那些雾气，瞬间打开了一道穿越时空的隧道，“酸与，酸与。。。。。”的奇怪叫声跟着就从那隧道中传来！
　　少顷，在那旋转的漩涡的中心，一只身形似蛇，长着两队翅膀，六只眼睛，还有三只脚的怪鸟缓缓的扇动着翅膀飞了过来。
　　“酸与？”小六子心里一惊。连忙道，“少爷，不要让他过来。要不然我们就要倒大霉了！”
　　“哼哼！已经晚了。。。。。。”凤九鸣的身体慢慢的消失在他制造的云雾中，而那只巨大的怪鸟却越来越清晰！
　　“林迪。”泰远出声提醒。传说中的酸与是一种恐怖的存在，他可不相信身为未来妖皇的大鹏不知道自己种族的区别。那种不吉祥的鸟，来到这里几乎相当于世界末日。
　　“迪迪。”龙天泽也出声了。虽然他很不想接受周围几个人的祈求，可想到既然那东西那么危险，还是不要让它过来，他的宝贝刚有了宝宝，放一只危险的东西在身边，他怎么可能放心。
　　“真的不能放他过来吗？”林迪嘟起小嘴。圆圆的眼睛好奇的盯着那只笨拙的往这边飞的怪鸟，“可是就这样消灭它，他好可怜哦！”
　　“少爷，他一点不可怜！等他吃人的时候，你就知道什么是可怕了！如果，如果你要吓什么人，我，我去帮您吓，你，你把那东西赶走吧！”虽然非常的不愿意，可是小六子作为林大少爷的跟班身，多少还是了解他们家少爷某些时候的奇怪行为的。
　　“你说的。”林迪得逞的勾起嘴角，面上虽然是尽量表现的不怎么在意，可是被龙天泽抱着的腰身却是已经兴奋的扭动起来了！被龙天泽悄悄的捏了几下，才嘟起小嘴规矩了些。
　　“。。。。。。好！”少爷，呜呜！你又欺负小六子！
　　“    （传说中的只要出现，就会引起大旱的野兽），出来了！”林迪旋转手里的八卦轮。
　　什么？小六子这次更傻眼了！这不是前面赶虎，后面又追了狼来！天啊！他家的少爷什么时候把    家养了？
　　泰远的眼角跳动的厉害！怜惜的看看那边浩浩荡荡的江水！未来。。。。。大旱是跑不了了！
　　红光从玄天八卦轮中闪出，直冲向还在漩涡的隧道中飞行的酸与！众人还没来得及看清楚那飞出来的是什么东西，就看见酸与的长脖子被一只狐狸嘴巴狠狠的咬住了！
　　，一种叫声跟大雁类似，长的却跟狐狸很像，还有一双巨大的翅膀的野兽！也算是一种妖兽，用他来对付酸与，虽然有些不伦不类，但是绝对可以让性水的酸与惨败！
　　众人没有看见，林迪在    咬住酸与的脖子时，嘴角闪过的那丝酷血的邪气！
　　第一百零二章 买卖
　　春节将近，为了吸引更多的顾客，很多商店开始开办活动。就连高级俱乐部也不例外。这不，今天玄帝俱乐部贴出告示，说是新近猎获了一条龙，所以今晚将是‘勇者之夜’，邀请天下英雄一起品尝龙肉。
　　龙？这东西在现实世界当然是很少有人相信了！
　　但是玄帝的这个告示很吸引人！尤其是告示的旁边还罗列了一大堆此龙肉的好处！那好处。。。。。。，啧啧啧！是男人都不会想错过！于是告示一出来，就有很多会员级别的人打电话来咨询预订。
　　怎么说玄帝也是老资格的俱乐部，就算那东西不是真的龙肉，告示上说的那些效用也一定有用，况且不久之前玄帝开发那些新东西，让他们这些人更是趋之若鹜！现在想要也买不到了！
　　男人啊！你说你年轻，但是很多时候，尤其是这年底聚会多的时候，你能少的了某些东西？
　　更要知道如今市面上，玄帝出来的东西那可都是奢侈品！错了，你是绝对不可能再买得到。所以，就算知道那很大程度上，这什么肉是商家为了搞活气氛的独到创意。
　　只要不是人肉，吃了死不了人，很多人还是很愿意接受的。
　　为了增加这龙肉的神秘度，俱乐部甚至规定只有常客才能无限制的享用这‘好东西’。甚至现场做成有保质期的礼品，供一些朋友送人。如此健康又神奇的东西，能得到，可是比送脑白金强多了！
　　而一些散客，在试吃小到臭豆腐那么大块的‘龙’肉之后！更是愿意继续高价购买！
　　什么东西吸引人？
　　这龙肉就很吸引人。
　　某些限定一规定，好奇的人们跃跃欲试。吃了第一块的人，在感觉到那东西的妙用之后，哪里还有不继续买的理由。就算才开始一个小时，就有食品检验部门的人来，这肉也没有超过使用标准。于是经过这么一闹腾，吃的人就更多了！连食品检验部门的人都称道好的东西，那还能差？
　　只是，吃了半天，也没人猜到这到底是什么肉。肉是用烧烤的方式做的！新鲜的肉块大家也看过了，整体式就是跟牛肉差不多，但是绝对没有牛肉的味道。说是野生虎豹的肉吧，那大块的瘦中有脂的肉也不像，于是有人猜是大象肉，可是吃过大象肉的人说这绝对不是象肉。
　　“果然能够赚一大笔啊！”泰远看着短短几个小时的收获，脸上像鲜花盛开一样！这种意外之财，又不出任何成本肥的东西，赚来心里都舒坦啊。哈哈！真希望霸王龙天天来，这样。。。。。。嘿嘿！
　　“龙龙！”有人不愿意了！眼看着别人赚钱，自己却一文没有的坐在这里看着，心里别提有多别扭。“我也想要。”抱着自己的八卦盘，连喝奶茶的心情都没了！
　　“么么，放心宝贝，等那些肉卖完了，自然有我们一份的。”龙天泽怀抱着自己的亲亲宝贝说的理直气壮。他就不会觉得此刻的景象碍眼！相反，泰远赚的多，自己也会分的多。
　　他a国有名的国王陛下会有看着别人赚钱而自己干坐着的时候？没有，他既然坐在这里，就代表眼前的财富必定有他的！不分一杯羹，他就不是世界级的终极教父了。
　　“放心，有你一份。”雷克侯爵心疼到。虽然很不愿意，但是为了自己有所收入。。。。。。还是得忍痛割爱！要不自己以后在欧洲还怎么走的通，那小鬼也不想想，自己是躺在谁怀里，那个教父陛下可是有名的吸血鬼！
　　“嘿嘿！”林迪立刻把皱了半天的菊花脸展开了，“我就说吗，要不是人家，这霸王龙也不会来，你也杀不到，怎么说买的肉钱也要有人家一份的。是吧龙龙。”
　　“恩！”龙天泽点头。这个东西，得了便宜还卖乖。忍不住咬咬对方的小鼻子。
　　“恩。。。。”好不容易从龙天泽的利齿下逃脱，某个小人双眼冒着星星，“龙龙，那我们拿了钱，是不是可以去买东西？”嘿嘿！
　　哇！终于有钱了！他来这边都好好的买东西呢！小六子好穷，这几天他又不忍心花龙龙的钱，终于有意外的钱了！万岁，万岁！
　　“好。”龙天泽宠溺的看看自己宝贝一头的银发，这个样子才不能出门，要不然被抓到‘动物园’还不知道为什么！
　　“为什么你们都有分红呢？”某人叹息啊！见钱眼开就他这茬，“我们家的小云云也出了很多力的，为什么没有我们的份？”
　　你们家的小云云？泰远掏掏耳朵，什么时候云霆成你们家的了？就算能成，也不可能是今晚。看看那边已经被华斯特的眼神寒的挤眉弄眼的人！泰远终于体会到钱这东西真的不能外露啊！看看，这才几分钟，他不过才赚了几个亿，他们这些吸血鬼就忍不住想来瓜分了！怎么说这龙也是他家的亲亲雷克侯爵杀的吧！手工费什么也要算钱的！还有什么风险费，精神费等等。
　　“小云云是谁？”林迪抱着他的八卦盘，自从得到这东西，除了和龙天泽XXOO的时候，要不然绝对没放下过。
　　“我才不是他家的。”小六子在龙天泽回答他家少爷之前否认道。要过年了，他们家的白痴少爷可是为了好东西什么事都做的出来的。那个混蛋绿毛妖怪，居然说他是他家的？真是岂有此理。
　　“小六子是我家的。”林迪表情严肃的说，亲亲完了拉拉龙天泽的保暖羊毛衫，小声道，“龙龙，他家有钱吗？”
　　“有啊！很多的。”
　　“真的？”
　　“恩！”龙天泽重重的点头。“来喝点奶茶。你今天什么东西都没吃。”
　　“人家不想吃！恩恩。。。。。”喂喂！你们两个这里还有很多人呢！
　　“咳咳咳。。。。。”一点作用都不起！其他人大眼瞪小眼，但是为了自己的眼睛着想还是。。。。。。
　　“龙。。。。。。恩。。。。。。有。。。。。。人。。。。。”
　　“没关系，宝贝，他们不敢看的，要不然他们就见不到明天的太阳了！”这话说的！众人一阵寒蝉！明明是你们要表演的，为什么还说那么理直气壮。
　　正在其他人选择闭上眼睛的时候，一阵啪嗒啪嗒的脚步声传来，接着休息室的门被打开。一个兴奋的声音传进来。
　　“老板，这里又是一个亿。。。。。。。”呃！
　　进来的赫然是这俱乐部的代理大老板，今天他可是好不容易有表现的机会啊！现在是怎么回事？战战兢兢的看着对面那个如恶魔化身一样的男人。。。。。。再机械的转头看看包括自己老板在内的人闭着的眼睛。。。。。。
　　完了！
　　好不容易送走了，那个被吓的要死不活的人，龙天泽本来想要继续的吻，被大大的黑盘子挡住！
　　郁闷，又是这个八卦盘！
　　自从两天前挽回了宝贝，现在好了，这宝贝改行学道了。整天抱着八卦盘不放。
　　“宝贝为什么老是抱着这个八卦盘？”
　　“才不是那么简单呢！这就是我将要统治的世界。”林迪端着手里玄天八卦轮坐在龙天泽的怀里。恩，果然还是龙龙的怀里最舒服！嘿嘿！
　　“你要统治的世界？”这么个盘子？龙天泽拧起眉头看着怀里的宝贝将白嫩的小手放在那黑色的铁盘子转啊转啊！那黑色的八卦盘，转眼就转化成银色。
　　挺有意思的玩具！哈哈！龙天泽挑挑眉头！
　　“龙龙，人家这才不是玩具。”林迪无意之间抬头，正好看见他家相公的表情，马上抗议起来，“妖皇所统治的世界，与现实世界是有差别的。就像，就像很多时候并不是所有人看得见鬼怪一样！这个八卦轮里就藏着这个世界的妖皇世界。要不然大街上岂不是可以看到很多的妖怪。”
　　“是吗？那么说，我的宝贝已经得到了妖皇世界了？”龙天泽亲亲宝贝的小耳垂。
　　你真的在听吗？其他各自娱乐的人很是同情林大少爷。
　　“恩恩。龙龙，不要咬人家。这个，这个东西只是个盒子而已！这个世界的妖皇在挂掉之前，把妖皇世界装入了这个里面，人家必须为这个世界找到根基。才能重新建立妖皇世界，然后才将这个世界的妖物，全部编制进去，这样我才能统治他们。龙龙你要帮人家？”
　　“当然。”龙天泽义不容辞的应道。他很喜欢宝贝对自己的依赖。不过，他那双不老实的手，已经悄悄的伸进林弟弟宽大的外衣里，透过柔软的里衣亲亲摩擦中怀里人的身体。表面上却是还表现的一本正经。
　　“宝贝，我们去休息吧？”
　　“不要。”
　　“真的不要？”龙天泽的大手落到林迪的肚子上。
　　立刻的，林弟弟感觉到什么似地，小脸上一红。扭着小腰身，显得很不自在。
　　“宝贝，老实告诉我，你，是不是有了？”大手抚上对方平坦的小腹，这事，自从被那个什么异界的妖皇说出来，龙天泽可是已经忍了很多天！可惜他家的这只小迷糊，压根就不记得跟自己提。
　　“。。。。。龙龙！”龙龙怎么知道？眨眨漂亮的眼睛？
　　“丢三落四的小东西，你觉得就你那点本事，就可以从你相公这里偷窃成功吗？”这还偷的东西不一般？
　　偷窃？才没有，不过，林迪已经转头看看小六子。那意味已经再明显不过了！林弟弟毕竟不是真傻瓜，所以。。。。。现在那眼神不是一般的幽怨。小六子曾经可是向他打保票的啊！
　　“我，我。。。。。”小六子挠挠脖子，这个时候也顾不得自己是被谁搂进怀里了，“有，有可能百密一疏吧，嘿嘿！”他怎么知道姑爷是怎么知道的！明明自己的法力对方普通人的是百分之百灵验的！
　　“这个不负责任的保护者，以后就不要不用了！”龙天泽直接帮自己的宝贝做判断。
　　啊！
　　小六子傻了！脸上紧跟着就被乘机而入的华斯特亲了一口，可惜现在的他已经没有多余的意识去管这个了！
　　“我，我可是妖皇的世袭保护者。”要是不让他保护他家少爷了，那他以后？
　　“一个忘记和主人的约定，自己睡过头的保护者？一个偷窥自己主人身体的保护者？恩？”威胁，活生生的威胁啊！
　　呃！不过，他，他怎么都知道？
　　小六子连死的心都有了！怎么说，他在他们家少爷面前，还是很有面子的，这下子。。。。。。
　　少爷。。。。。
　　“真的吗？”林迪窝在舒服的怀抱里。促狭的看着局促不安的小六子，哼！居然敢当着龙龙的面子偷看他的身体，臭小六子，娘亲不在，这次少爷我，肯定要把你卖掉，“龙龙，你刚才说那个人很有钱是不是？”
　　“是啊！”龙天泽明了的亲亲怀里的宝贝！敢看他的宝贝的小屁屁的人，在这个世界上，离他们是越远越好！要不然他可不能保证一个不高兴，把对方给变成西瓜汁！
　　“那不如，我们把小六子卖了吧？”
　　什么？卖了？
　　少爷，你？小六子傻了！
　　“少爷，你，你不能这么过分？”他小六子怎么说，也和你同甘共苦的过了一个月呢！
　　“我很过分？”林迪嘟囔着，“小六子你什么意思？少爷我什么时候过分了？”
　　“现在！”小六子狠狠的看着他们家的少爷！
　　“那我就要过分，你想怎么样？哼！龙龙，马上就要过年了，你说他能卖多少钱？”
　　“嘿嘿，这要看什么人买了？”龙天泽笑的十分邪恶，眼睛瞄向华斯特。
　　“价钱好商量。”华斯特现在十足的把猥琐大叔表现的淋漓尽致啊！那一副色鬼样子，恐怕，他敢称第一，别人谁也不敢称第二了！
　　“少爷。。。。。”你，呜呜！真是好样的！
　　“就这么说定了！”林迪看看小六子拼命硬挤出来的眼泪！
　　切！这么假，演技连你家少爷一半都没有！
　　“具体就有我来跟伯爵大人谈吧？！”
　　“好啊！”嘿嘿！又有钱了！
　　第一百零三章 龙天泽的邀请
　　雪后的清晨总是让人想要继续在被窝里温存！更何况是幸福了一晚上的人们！龙天泽睁开眼睛就开始了他最近常做的事情，那就是看着自己的宝贝发呆！
　　终于回来了！宝贝！
　　轻轻在林迪光洁的额头上落下一吻。龙天泽觉得自己心间被一种愉悦的满足溢满！
　　温馨浪漫的一夜！嘿嘿！
　　自然这只是对他来说的！毕竟禁欲了这么长时间！这几日，他真的恨不得一天有七十二小时，然后可以无限制的和自己的宝贝在床上温存！
　　把之前漏掉全部都补回来可是他最近为自己设定的目标！哈哈！什么时候他终极教父也成了急色鬼，并且还跟情窦初开的毛头小子一样！
　　唉！算了，为自己的宝贝改变，他真的是心甘情愿。至于其他人。。。。。
　　龙天泽想起昨天半夜接到的密报！a国的政治内部已经完全清扫干净了！这些年来，本来准备留着解闷的那些危险因素也一并被忠诚的管家先生给清扫的一尘不染了！甚至，那家伙还美其名曰，这是为了未来的小王子有一个健康安全的环境！
　　龙天泽忽然觉得，这位管家先生真的是非常适合做保姆！要是他的表弟，那只狡猾的狐狸允许的话，他还真的想给那瑟姆装个・・，然后将来负责为他和自己宝贝的孩子当奶妈！哈哈！（此刻远在a国的那瑟姆可是寒颤一个接着一个）
　　“宝贝，还是跟着我回家过年吧？”龙天泽宠溺的・・着眉间带着些许疲惫的小人，看样子真的是累着小东西了！不转念一想，自己宝贝现在肚子里已经有宝宝了，搞不好几个月后自己又要来一次大禁欲！现在不抓紧时间，到时候就得不偿失了！（林弟弟：。。。。。。。）
　　所以，为今之计，他a国尊贵的国王陛下，决定要在自己的宝贝身体出现孕育症状之前把宝贝的身体养的壮壮的！然后。。。。。。性福长长久久的！嘿嘿！
　　看看这一个多星期来的成就，恩！还不错！不过，也许是在春天城堡住久了，心里上还是觉得那里更适合自己的宝贝保养身体！
　　恩！决定了，继续陪宝贝在这里玩上一个星期，然后把宝贝打包回去！相信那瑟姆一定为宝贝准备了不少滋补身体的好东西！
　　“宝贝，不是说今天要去逛街吗？”龙天泽将人揽进怀里，“小懒猪？”
　　“恩恩。。。。。。龙龙，困。”好困！
　　“宝贝，你已经睡了十多个小时了哦？”龙天泽忽然觉得好无聊，最近他也终于知道他家宝贝的睡功到底有多厉害，之前听那只云霆说，他还不相信，现在终于是体会到了。他的宝贝，只是要无聊了，那马上就会去和周公喝茶，把周公的地位排在他亲亲相公的面前不说，没睡好还闹小脾气！
　　不过，幸好他的亲亲相公不和他一般见识，也幸好，这娃娃睡着了，仍然会配合着他亲亲相公大人为所欲为！嘿嘿！于是乎，他亲亲的相公大人，对这点非常之一百的满意！
　　睡不着的人无聊了，遭罪的当然是那个睡的无比香甜的人了！所以，不过几分钟，无聊的龙天泽就将某只一脸委屈的人给弄的坐在饭桌前！
　　看看那个对着饭碗的饭撒气的小人！还有那眼泪汪汪的双眼！要不是知道眼前这人的本性！肯定会憋迷惑住！
　　但是就是这样，有人还是同情了！
　　“你就不能让他多睡会吗？”华斯特伯爵可是爱心十足的人呢！要不也不会在小六子被卖时，那么‘好心’的将其买了，收入自己的老婆户口里。
　　“没事，一会就好了！”龙天泽干脆将人抱进怀里，“怎么了，还生气呢？”
　　“。。。。。。”不说，没睡醒的林迪现在脑子里除了撒气什么都不存在。
　　“乖啦，一会儿，我们去逛街？”
　　“人家好困！”某只委屈的小人，终于哭了出来。
　　“少爷，你起码一天要睡七八个时辰好不好？”小六子忍不住了！“以前是因为你的法力被封印，身体承受不了，所以酷睡，这些老爷和夫人知道，所以不管你，怎么现在你还这么爱睡？”
　　“要你管。”林迪好委屈，“人家就想睡觉。”他也不知道自己最近是为什么，总是要睡很长很长时间，不睡那么长时间，他就想发火。他已经向龙龙发了好几火了，他不想的，可是没有办法！不但如此，连他的欲望也增强了！只要清醒的时候，闻到他家龙龙身上的味道，他就想那个。。。。。
　　呜呜！
　　他现在好委屈的！为什么没人理解他呢？
　　“乖，宝贝，我知道这不是宝贝想的。”龙天泽轻轻的哄着。
　　“我觉得，你是不是要带他去看看医生什么的？”泰远放在雷克端给他的热汤，“搞不好是孕夫的症状提前了！”你看看这个小东西，最近爱困，神经脆弱，整个人慵懒的好心没骨头一样！龙天泽，你们家的御医是带来度假的吗？”
　　“恩！我已经通知了。晚上的时候那家伙就过来了！下午，我们还是按照计划出去玩吧！”
　　“你真的决定回去过年了？”泰远喝了一口热的豆浆，“你就不怕回去了寂寞？”
　　“不怕？不过，如果你们真的想的话，可以随时来？”龙天泽觉得现在的他们已经没什么好顾忌的了，因为宝贝，因为种种奇遇，现在的他们几个可不是光的利益的感情那么简单了！
　　“你说真的？”雷克侯爵立刻从死鱼变活鱼，“那你的什么博物馆什么的，嘿嘿，是不是准备让我们去参观参观！”
　　“当然。”龙天泽表现的出奇的大方。
　　真的假的？。。。。。。泰远愣了一下。
　　这个龙天泽该不是什么时候被人换了吧？要知道这个人可是和他们认识的龙天泽有极大的不同啊！终极教父先生可是出了名的小气的！
　　他们哪里知道，龙天泽邀请他们是真的，但是很大程度上，还是为了自己宝贝的压岁钱考虑的！
　　之前他的宝贝一直吵嚷着要压岁钱，这不，他刚讲a国的皇族，和政治内部肃清了一边，到时候给他宝贝压岁钱的人肯定是少了，正好这边又几个有钱人，可以补上吗？并且，属于他龙天泽的东西，谁能拿的走？就算送他飞翅膀，他们也妄想从春天城堡带走他龙天泽半个铜板。
　　几个人对看一眼？重新拿起筷子，一边吃，一边陷入思考！这。。。。。。绝对是先进？可。。。。。。传说中的春天小岛真的很吸引人啊？
　　怎么办呢？
　　“我就不去了！”铃木紫衣笑笑，“我要回去了。”
　　“你，那边没事了？”龙天泽虚眯起眼睛。
　　“哼哼！能有什么事。人有时候就是犯贱吗？回去先教训他一顿再说，万一不行的话，我搞不好真的会带着我的家产去春天小岛投奔你。哈哈！到时候，国王陛下可要记得给我个亲王什么的做做？”
　　“。。。。。。”龙天泽点头，“自己掂量点。”对于这个R国的首富，他能做的已经做了！现在他有了自己的宝贝也不想去管其他的闲事了！
　　被龙天泽强行渡了食物到嘴巴里，困顿的林弟弟不得不吃的吃了不少！笑话，要喂，当然要喂饱！所以这场渡食表演，可是一直渡到林迪死命的反抗才结束的。
　　吃过饭，打点了下，几人用简单的幻术易了容。不过就算，脸被易容成了普通人的模样，六人那出众的气质还是让人忍不住顿足去瞻仰。
　　春节将近，传统的中国城市。虽然已经过了不知道多少个春节了，人们的气氛仍然不减。
　　也或许是下雪的关系，下午的时候，逛街的人反而最多！
　　各大商场，花市，虽然称不上人山人海，若是人人都购买一样东西，还是能让商家赚翻了的！
　　“怎么样？”泰远看出龙天泽的心动。废话，商人对每一个可以赚钱的机遇都是不会放过的！
　　“据我对现在中国的了解，这还不是我想要的。”龙天泽一手拉着到了商场就不怎么安分的林弟弟，一边道，“若是能建立一个将服务业和制造业联合在一起的城镇，相比，才是能达到最好的效果。”
　　“现在很多城市都是这样的！”
　　“太少了！”龙天泽感叹道，“回去看看暗卫他们收集的资料，你就明白了！中国人比较恋家，但是骨子里又向往繁华和奢华，如果，能全国范围的去做的话，哼哼！这将会是一个非常可观的收人。”
　　泰远点头！但是想想，这个家伙虽然非常宏伟，但是恐怕需要些时日！
　　糟糕！人呢？刚才一松手，等龙天泽再去找的时候，前方居然已经没有了他的宝贝的身影。该死的！
　　他现在才真切的体会到，中国的人口众多这一至理名言！
　　“迪迪？”龙天泽低吟一声。身边的泰远已经先他一步让人寻找了！
　　“完了！”华斯特从人群挤过来，“我的宝贝丢了！”看看龙天泽气急败坏的脸，“你们家的呢？”
　　。。。。。。。
　　看样子是和自己一样！华斯特扬声高喊，可惜商场出了人多之外就是放出的音乐吵杂的厉害，他的声音很快就被淹没了。那些一边做特价的人声音可是比他洪亮多了！
　　“龙龙，你看这个好漂亮。。。。。。”林迪惊喜的拿着编制的红彤彤的同心结，可惜回头，“哎？”他家的龙龙呢？怎么不见了？
　　第一百零四章
　　“龙龙，你看，你看这个好漂亮。。。。。。”林迪惊喜的拿着编制的红彤彤的同心结，可惜回头，“哎？”人呢？他家的龙龙呢？怎么不见了？
　　龙龙？
　　龙龙不见了？
　　嘿嘿！龙龙这么大的人了，居然跟丢了？
　　不过正好！刚才他就想去坐那个了！龙龙一直走的太慢了。现在他可以一个人去了！啦啦啦！哈哈！
　　想到，林迪就飞快的窜到商场内的电梯前。不过，他那闪电的凌波微步却是让坐在监控室的人吓了一跳？要不是坐监控的那家伙是个自欺欺人，又不负责任的无神论者，这跨世纪的神秘武学就要走出小说，变成现实了！
　　林迪站在电梯口，看着来来往往的人，上去下来。只要站上去不用动，就可以到达上面一层呢！似乎很好玩的样子，林迪小心的模仿着别人的样子站上去！
　　抬脚，上去。
　　电梯缓缓的启动。。。。
　　哇啊。。。。。。
　　呼呼呼！还真有些小怕怕，不过好好玩！
　　这感觉和之前坐的那种电梯的感觉似乎有点不一样？林迪屏住呼吸，小心翼翼，片刻，人就来到二楼？
　　二楼是卖衣服的！人也相当的多！同样的叫卖声，让人很怀疑这里根本不是高级商场，而是普通的农贸市场。
　　管他是什么场，林迪一律不敢兴趣，没有多的停留，林迪转到一边，站上去，一会儿就到了三楼！
　　就这么上上下下的玩了大约半个小时，总觉得没什么意思了！也终于想起要去找自己的亲亲相公了！
　　可是，这是哪里？林迪看着眼前全然陌生的地方。这里还有卖珠宝的？
　　不同于楼下的不管是衣服，还是超市的喧闹，这里显得异常的宁静。悠扬的小提琴声，舒缓而低沉。在听觉疲劳之后，再听听这样的音乐，让人有种想要睡觉的冲动。
　　“龙龙？”林迪低吟一声。
　　看样子是他走丢了！林迪站在拥挤的人群中？来来往往的陌生人带着兴奋疯狂的在人群中挤来挤去。一个人甚至不能一直停留在一个地方！很快就被拥挤的人流带着走。
　　真的好多！
　　林迪站在人群中。很久以前，他只有在中元节的灯会时，才能遇到这么多的人流！那个时候，他很喜欢人多的地方，因为这样他就可以逃离爹爹的掌控，然后就可以一个人疯狂的玩一个晚上。
　　但是现在，他忽然。。。。。。好孤单！
　　他不喜欢一个人。
　　他不要一个人。
　　想到自己被人丢了？想到自己未来搞不好要好长一段时间见不到龙龙，林迪站在那里眼泪哗啦哗啦的往下流！
　　哭声由低低的抽泣，转眼就变成嚎嚎大哭！
　　“哇啊啊。。。。。。”
　　这空前绝后的哭声，让猛然间安静下来的商场，听的真真切切！
　　“在三楼。”空旷似地的建筑，果然是连高音都不用了！
　　正布置人寻找的泰远动作停了下来！
　　得！这也不用大家多此一举了，看看这小子惊天动地的狼嚎，亿万人中就找不到第二个。
　　“龙龙！”看到龙天泽那一刻，林迪委屈的哭了出来，张开手臂飞了过去，也不管这里是不是公众场合，被别人看到他出神入化的功夫到底会怎么样！
　　反正是这一飞，整个卖场再次寂静了！
　　因为这轻功真的是太厉害了？
　　看见人飞了起来，龙天泽伸开手臂接住。这个小坏蛋，看他回去怎么收拾他，居然敢给他走丢！真是太不像话了！
　　“龙龙，想你了。”明明才分开一会。。。。。。
　　“哼哼！”纵然有万般的无奈，听到这样的依赖，龙天泽也不可能责怪了，何况他本来就舍不得责怪他的宝贝！“回来就好！”虚惊一场！他是不是该考虑把小人用绳子或者的链条给拴起来呢？
　　第一百零五章 劫匪
　　“龙龙，你怎么走丢了呢？”看准情况的某人撇着一张樱红的小嘴‘恶人先告状’！“害人家一个人好找，也好无聊哦！”
　　真好意思说呢？龙天泽挑挑眉头，他怎么不知道，自己家的宝贝在正常状态下，什么时候也变得聪明了！懂得先发制人了！
　　“是吗？那是不是要对挑一下，让你来惩罚我了？”
　　“真的吗？”嘿嘿！好啊，好啊！他在玄帝俱乐部的地下室看到，很多好玩的呢！嘿嘿！
　　不知道龙龙要不要和他玩那个！嘿嘿！
　　某只小傻瓜背后的小恶魔呼呼的闪动着翅膀！得意的幻想着自己的相公被人怎么怎么样的画面。可惜啊！对抱着他的是恶魔的祖师爷，于是乎。。。。。。
　　“你说呢？”
　　臭小子，真是不应该放任你一个人，看看这才没多久就学会了乱七八糟的了！龙天泽揉揉怀里人一头短发（出来时用法术改变过的）。宠溺的心绪呼之欲出。
　　“龙龙，好坏！”
　　“是吗？那么说，我必须要做些不坏的事情来弥补？”唉！他怎么舍得惩罚这个小东西呢！
　　“嘿嘿，那，那，还是不要了！”龙龙果然是老奸巨猾！游戏，还是下次再说好了！
　　龙天泽・・着林迪骨骼清晰的后背！心里一阵阵的难过！有那么一刹那，眼泪几乎都要出来了！
　　宝贝，你怎么可以有这么强大的吸引力呢？吸引的堂堂一个黑道恶魔都被迷的团团转。折磨的他是不是都为你心痛！
　　“龙龙，我饿了！”林迪继续撒娇。这二人似乎从头到尾没把周围诧异，惊奇的人们放在眼里。这是公众场合啊兄弟？而且，这里还是思想保守的中国！
　　一边的泰远很想提醒那两只！你们能不能节制掉，不要大庭广众之下，那么含情脉脉，眉目传情了？你们难道没看见周围那些上了点年纪的人眼中的鄙夷吗？这可是思想守旧的Z国啊！
　　“好，那我们去吃东西吧。”龙天泽点头！他的宝贝现在怀孕了，要注意身体！多吃点是应该的，何况这身体。。。。。这么的瘦。。。。。
　　“听说楼上有一家不错的观景餐厅。中西餐都有。”泰远走过来提醒。
　　“龙龙，我要吃很多！”
　　“嘿嘿！知道了！那我们就上去。”龙天泽点头，摸摸怀里安静下来又开始打盹的小人。看来他得快些把宝贝带回家去好好的补养，唉！宝贝最近可是经常的精神不济！这样下去，他可是真不敢相信！
　　小家伙的身体受损太严重了，就算他的妖皇，这一个多月的身体损耗，也不是一天两天可以补回来的！
　　“可怜的小东西。”泰远同情的看看。身为修真一族，他当然看得出来林迪身体的损耗，先是雷劫，就算之后上天有赠送某些灵力之物，但是林迪那次小产，是来自身体内部的损耗，更何况男子之身孕育本来就是一件消耗灵力和身体的事情。那些什么灵力根本补给不了！现在更好，身体受损还没好，又要孕育了！一般的人恐怕是早就流了！
　　不单如此，暗地里，还有人等着找他的麻烦！
　　泰远计算着林迪这次身体恢复的可能！
　　算来算去，如果这次有人能帮林迪把所有麻烦事情都顶下来的话，那么还有可能，否则。。。。。。
　　搞不好，还有流产的可能！
　　因为根据从小六子那里得到的情报，林迪的身体在妖皇的力量没有完全醒来的情况下，还是属于人类的！也因此他小产之后，因为心情不好，所以身体极其的虚弱！以至于短短的一个月，瘦的几乎成了皮包骨头。
　　算龙天泽聪明，在这短短的一个月，把之前留着的‘玩具’都清理干净了！要不然，之后可是有的忙了！
　　嘿嘿！
　　泰远想着。虽然龙天泽和林迪都很可怜！
　　但是这一切对于他来说，也算是好事！毕竟号称世界最有名的赚钱机器龙天泽，这几个月恐怕是要忙着照顾他家的小东西了，那么这地球上的钱，就得有他来掌管一阵子了！
　　想到就觉得好爽！
　　几人向餐厅出发，却把正急着寻找云霆的华斯特给忘记了！
　　可怜的华斯特，在朋友们都向餐厅从的时候，人还可怜的在人群中窜来窜去的寻找他的宝贝――小云云！
　　“不许动，谁都不许动！”真是人背的时候，喝口凉水都塞牙啊！
　　谁会想到，堂堂的五星级观景餐厅，环境优雅，舒适，本来是最适合在逛街之后休息的场所，可这个时候，居然遭遇劫匪？
　　刚进门的坐下不到三分钟的几人郁闷不是一般！
　　互相看看，不做声的坐着！
　　泰远和龙天泽都不动声色的看了一眼，那边的四个身穿黑色羽绒服，头上带着黑色毛绒帽子的男人！
　　无聊！愚蠢！白痴！不自量力！
　　真是愧对劫匪这一行业！（四个劫匪：我们不干这一行，这是我们的临时兼职）
　　要枪，你就不会找个人少的地方抢？到这里抢，抢了也走不了啊！更何况一个小餐厅一天的收入能有多少？
　　与其这么就被抓了，还不如去抢银行，那样至少还能出名下。。。。。。
　　两名黑道之父，无聊的坐在靠近窗户的座位上！
　　龙天泽抱着窝在沙发里，泰远直接把自己扔给雷克侯爵！四个男人就这么窝着。而那边，由于劫匪拿了枪支，所以，客人们都战战兢兢的，不敢有丝毫妄动！
　　“所有人，把身上不值钱的东西都拿出来放在桌子上。你要妄想打电话求救，这里所有的信号都被我们控制了！你是打不出去的！哼哼！要是谁想尝尝从这里飞出去的感觉。也可以赌上一赌！”拿着扩音器的男人喊。
　　高雅的观景餐厅里的音乐已经被关掉了！
　　观景餐厅的几个电梯也被暂停了！就连安全出口，也被拿着装卸式的，重型加长・・给拦住了！
　　刚才明明是四个人的！
　　不错，看来这里还有内应。这这十几分钟，就多了五六个人！
　　布置上似乎也经过一番筹划了！搞不好暗处还有人！
　　“东西拿出来？”这么快，就到他们这桌了？泰远小心的看了看，人又多了？这些人到底是什么人？这么大胆？还是最近劫匪都闲疯了，准备大干一场！
　　那为什么不去直接抢银行？
　　“五，龙龙，我饿。。。。。”某只很是时候的醒了过来？不过，他的眼睛首先的看的是，哎？这个东西，怎么那么熟悉？林迪伸手摸上那只指着他们这边的长干抢，“这个没有龙龙的好看。”
　　第一百零六章
　　“唔，龙龙，我饿。。。。。。”某只很是时候的醒了过来？不过，他的眼睛首先看的是一支在他头顶上的黑色钢管，哎？这个东西，怎么那么熟悉？林迪伸手摸上那只指着他们这边的长杆枪，“这个没有龙龙的好看。”
　　当然没有你家龙龙的好看了！泰远嗤之以鼻，堂堂黑道终极教父可都是量身定做的！怎么可能用眼前这么低级的东西呢！根据他的了解，龙天泽的武器随便一样都是前沿科技的领先水平的结晶，都快赶上星球大战那种科幻小说的水平了！
　　“小鬼，放开！”抱着枪的男人哆嗦了几下。显然是没想到这边还有这么大胆的人，居然敢摸他枪口！
　　泰远促狭的笑着。嘿嘿！第一次干这个吧？还真是不走运，居然撞到烧杀抢掠的祖宗头上来了！
　　“哦！”林迪撇撇嘴听话的放开，放开之余还不忘看看自己的小手有没有脏掉，“弄脏了，龙龙！”
　　“没关系擦擦就好了！”龙天泽宠溺的微笑着。从头到尾，龙天泽连头都没有抬！只是看着怀里的宝贝！
　　不过，这并不代表，龙天泽会轻易放过胆敢用枪指着他的人！通常情况下，这人必死无疑。
　　果然，下一秒就见龙天泽放开了怀里挣扎的林迪小朋友，然后那小家伙看看他家的相公，再看看拿着枪的人，走了过去，伸手就在那人的身上擦手，并且理直气壮的嘟起小嘴说，“是你的东西弄脏人家的手的！”所以要放在你身上擦。后面这话林迪没说，不过，瞧他擦的是异常的认真，理直气壮就知道了。
　　“你。。。。。。”擦手的人还没怎么样，那边劫匪倒是先按耐不住了！先是惊呵，然后身体跟筛糠一样抖的厉害，尤其是他那两腿。这家伙应该是没想到，眼前的少爷，居然有这么大的单子。敢用他的衣服擦手？难道就不怕他手里的枪支吗？
　　“我手里，手里的可，可不是玩具？”劫匪哆嗦这提醒仍然擦个不停的林大少爷。
　　老兄，您就不能有气势点吗？您这样，反倒是像我们这几个人是劫匪了！
　　眼前的戏，‘唱’的观看的人是异常的恼火！
　　“我知道啊！”林迪终于擦完了，“所以，我也没有要你的枪啊？长那么丑。。。。。。”在对方呆愣之余，又皱起小鼻子，“你的衣服也好脏，看看，把人家的手都擦。。。。。。”
　　“啊――”林迪的话还没有说完，那人就抱着自己的黑杆枪，大叫着跑掉了！跑掉其实是假的，因为那家伙腿脚不好使，才没跑两步就趴在地上了，然后跟火烧了皮肤一样，迅速的翻身，一脸恐惧色彩，跟见鬼似的！就差口吐白沫了！
　　嘿嘿！这边的三个人纷纷眯起眼神看着。林大少爷是谁？出了名的小捣蛋，何况是在某人的怂恿下。
　　“哎呀！怎么跑了呢？”感情你还意犹未尽。某人失望的摇摇头！看看自己白皙的手掌。就是这只手，在刚刚给劫匪看的时候，明明是恐怖的鬼爪！
　　那劫匪的鬼哭狼吼，立刻让其他劫匪都围了过来。顷刻间，龙天泽四人就被十几只黑杆子枪，**，猎枪等枪给指着了！
　　通过枪支立刻可以判断出，这是一群乌合之众。更别说这些人冲上来之后，身体还在颤抖。
　　“怎么了？”一个蒙罩面的细高个男人拨开人群，走向地上已经吓的口吐白沫的男人。
　　“@##。。。。。。”地上的男人想说话，可是嘴巴里发不出来声音，只能从喉咙里发出奇怪的声音。听到这声音，地上的男人双眼一翻就晕了过去！
　　从外表真的看不出来那瘦个子力气那么大，一只手臂，就把刚才那个被吓到的魁梧男人从地上拾了起来。把男人提到眼前，想要看清楚那男人的眼睛。。。。。。
　　“啊！”有什么东西从昏迷的男人的眼睛里发射过来。千钧一发之际，魁梧的男人被丢了出去！瘦个子男人也弹跳出去好远！
　　不错。果然是练家子！
　　龙天泽敛起眼神。看着那个用袖子挡着面部的人。刚才一瞬间，他控制那个已经没有意识的男人想要用噬魂术吞噬对方的意识，但是很显然，对方也会这一套，所以他这个半路出家的人失败了！
　　“是谁？”瘦个子男人愤怒的吼叫，“想要对决，给我站出来，哼哼！我会给你一次公平竞争的！”
　　没有人回应，男人于是把眼神移向唯一站着的林迪！
　　“你是什么人？”男人也斜起眼睛，本来想看清楚对方的真身，没想到对方的背后居然是一片紫色的光，除此之外什么也看不见！
　　长于此道的人当然明白紫光代表什么！那是帝王之光！
　　“我是龙龙的娘子啊！”林迪乖巧的回答。
　　龙龙？娘子？这小子古代来的啊？
　　男人皱了皱眉头！他看不清楚林迪的背景，当然他知道眼前的少年，绝对不简单。抬头再去看那边三个坐着的男人，都故意敛去了本来的气息。
　　虽然也看不是很清楚对方的身份，但是肉眼的观察，让他知道，这几个人不简单！
　　“朋友，大路朝天，各走一边。今天鄙人就当交了你们这几个朋友。我见几位也不是多管闲事之人，还希望你们高抬贵手，不要插手此事。”
　　“可是好像还有一句叫‘路见不平拔刀相助’吗？”林迪认真的说。“虽然我没有刀。但是，我可以换一种方法来请教一二。”
　　第一百零七章
　　“可是好像还有一句叫‘路见不平拔刀相助’吗？”林迪认真的说。“虽然我没有刀。但是。。。。。。”
　　‘但是’怎么样？
　　男人眼角抽搐的看着眼前的少年！他可以确定这个少年是个狠角色，相对于那边稳坐泰山，看似不可一世的三人，有过之而无不及。要不然也不会这么嚣张。更不可能吓自己带来的这些软脚虾屁滚尿流了！
　　“那么说几位是想插手此事了？”男人冷声询问。眼睛扫过龙天泽，泰远，雷克侯爵，三人居然各自端起桌子上的红茶，丝毫不把他放在眼里。
　　“嘿嘿！”林迪呼扇呼扇的张大眼睛看着对方傻笑。这笑声算是回答他的吗？男人不自觉的退后一步。
　　龙天泽三人的无视让男人忽视了林迪的傻笑中的探究眼神。也是在这无意间的神经混乱，让林迪看清楚他的真身。
　　怨恨的眼光扫过对面的三人。
　　哼哼！不把他放在眼里吗？
　　如果是别人还好，别人的话，肯定会被这几个人的气势吓倒，光是那白痴少年口中的‘龙龙’恐怕就是位可以只手遮天的人物！
　　但是他秦 可不会把他们这些人放在眼里。毕竟这个世界上能坐自己的对手真的是少之又少了！既然今天遇到几个自认能充当他的靶子的人，那他还客气什么！他可是很久没有活动活动筋骨了。并且他也已经好心的给对方生还的机会了！
　　秦 伸出鲜红的舌头，舔舔自己干裂的唇。一幅即将享受美味的模样！裂开的嘴唇，露出他整齐的尖牙！
　　泰远神色一凝。立刻知道自己之前的猜测是错误的！这人‘人’根本不是人！那一排排的牙齿，根本是野兽才会有的！
　　对方是。。。。。。什么东西？
　　“你不是人吧？”林迪歪着脑袋。经过他小脑袋瓜子的仔细研究，终于看清楚这个表面上像是修真一族的人，其实根本是妖兽的化身。
　　“秦 。”秦 报出自己的名讳。
　　秦 ？泰远在心中默念！这个名字好熟悉！似乎在哪里听到过。在哪里？
　　不等泰远在大脑中搜索到答案。秦 就自保了出来。“上古神兽之一！”秦 不断的伸出舌头来，那一幅迫不及待的模样，还真的是妖异至极。
　　“秦 ？不会是三青鸟的邻居吧？”林迪撇着嘴巴说。也让泰远茅塞顿开！接着就是不可思议的看着那边站着的男人。
　　泰远的脑海里也立刻出现了秦 的原型――一头长着四只角的白毛牛，一种吃人的怪物！
　　“你来这里很久了吗？”龙天泽低沉威严的声音响起。只是声音，就可以判断出这一位惯于发号施令的人！
　　秦 不免多看了对方一眼！对方冷酷的眼神，可是和他有的比。
　　“哼哼！”龙天泽只是笑，然后向林迪招招手，“过来坐着。”
　　“唔唔。。。。。”林迪扭捏着不愿意过去！“人家想玩玩。”
　　“不可以。”龙天泽皱皱眉头，这个小家伙没轻没重的，他才不放心，到时候有什么问题，痛苦的还是自己！“你回来，让云霆去。”
　　云霆？秦 显示出一闪而过的惊愕。不过很快就被他掩饰掉了！
　　“唔唔，龙龙。”林迪继续撒娇，就算是这个场合不怎么适合，“就一下下。我的盘子里都还没有一个。这个很厉害，我要把他收进去。”
　　什么意思？
　　秦 退了一小步。他知道云霆的厉害，他是绝对打不过云霆的！而云霆只会出现在一种生物的面前，那就是天皇。。。。。。
　　可是他记得这个世界是根本没有妖皇的！怎么可能有云霆呢？
　　龙天泽稳稳的坐着。在接受到泰远和雷克侯爵的几千遍询问的眼光之后，才开口去阻止他的小捣蛋鬼！只是他知道，小家伙玩的正尽兴，是不可能轻易的退出来的！不过，对方太过无视他的小宝贝了吧？要知道这里的主角可是他的宝贝呢！
　　为了他的宝贝今天已经可以隐藏了气息！没想到。。。。。。
　　呵呵！龙天泽看着自己的宝贝！
　　宝贝，是不是今天把你打扮的太过一般了呢？怎么存在感那么小呢！看看人家都不理呢！
　　于是，在林弟弟急的差点抓狂的时候，龙天泽终于开口了！效果也很明显！不愧是黑道的帝王！有他‘推荐’果然不一样。
　　。。。。。。
　　“你是谁？”秦 终于正视林弟弟了，不容易啊！谁叫他今天长得太没有气势了呢！难免让人忽视！更别说他撒娇起来还跟小狗一样。要是这样子被未来即将被他统治的妖兽们看见，那可就丢大脸了！
　　“我是谁不重要，重要的是你将要臣服于本皇。。。。。。”林迪也斜起眼睛，学着秦 的样子，伸出自己的小舌头，来回的舔舐自己的红唇！势要把自己装扮成一只可怕的妖孽模样。
　　哈哈！雷克侯爵差点破功！接收到自家亲爱的警告眼光，才胆战心惊的收敛住！
　　作为林大少爷的相公大人的某人此刻要是笑出来就太不给自己宝贝面子了！所以。。。。。。
　　龙天泽只是最开始的时候忍不住勾了下嘴唇，可疑的低垂了下眼睑之后，立刻恢复冷静的模样！（真会装）
　　可惜了！早知道今天有这么一出，就把宝贝打扮成妖孽的模样。这出来的时候为了不引人注意刻意把小东西所有亮点都遮掩起来。现在的他整个人以可爱为主，也因此，当某只伸出丁香小舌舔舐自己樱红的嘴唇的时候，那模样，实在是。。。。。。相当的**，让人很像过去尝尝那小舌头的味道。还有哪不小心露出来的珍珠般的贝齿的甘甜！
　　。。。。。。
　　泰远不得不佩服龙天泽的镇定！看看他们家的小媳妇都红杏出墙了！那边还稳坐的跟泰山似的！喂！兄弟，你们家的那位是在公开勾引人吧！您不准备过去管一管吗？
　　“哈哈！”还是秦 这人比较真！第一次大胆的笑了出来。。。。。。
　　半晌之后。。。。。
　　“你是来玩幽默的吗？”林迪的这一出，让某人忘记了刚才的恐怖气氛，“不过实话，在吃掉你之前，我倒是很期待你的邀请。”这么可爱的小男生，拿来玩玩绝对有意思！
　　“。。。。。。”笑他？林迪撇撇嘴巴，冷眼扫过全场，周围的客人是战战兢兢的，丝毫没人敢看这边，但是这边也已经被秦 的侍卫层层围住。
　　没关系，这些没有呼吸的人看了一定传不出去！
　　嘿嘿！
　　秦 终于在林迪的脸上看到一丝诡异。这丝诡异和现在的这个少年的脸很不相称！
　　林迪瞅准时机，翻手凭空变出自己的玄天八卦轮！
　　“看看这是什么？”虽然很不想这么快结束游戏，但是更有意思的游戏还在后面，也没必要为了一只小角色耽误时间。
　　“。。。。。。！！”虽然秦 是认识的！只是那么一瞬间，围住林迪的众人的黑衣侍卫就不见了！
　　“虽然那些东西真的没什么作用，但是作为死灵一族，还算是个半成品的成员。至于你。。。。。。”林迪自顾的说。
　　“不可能！”
　　第一百零八章
　　“虽然那些东西真的没什么作用，但是作为死灵一族，还算是个半成品的成员。至于你。。。。。。”林迪自顾的说。
　　“不可能！”秦 凝望着那个闪着银光的八卦蛊！心里是阵阵抑制不住的怨恨！那个人明明告诉他这个世界上没有妖皇！只要躲开冷漠，无情的修真者，他就可以为所欲为，并且他来这里上百年了，都没有遇到一个敌手！
　　该死的！更重要的是，他那不为人知的秘密，那就是他偷吃了西王母刚出世的孩子，在这个空间里只要呆上五百年，寻到这个世界的天皇的契机，那么他就可以成为这个世界的妖皇了！
　　哈哈！
　　算来算去，这一切看似美好的安排，不过是一个莫大的骗局，原本以为在时机还未成熟前，他只要隐藏在这人类之中没有没有人会在意他，找到他。。。。。。
　　该死的妖皇，该死的妖皇继承者！
　　“那个东西是谁给你的？”秦 觉得现在的他不必要隐藏什么了！如果再继续隐藏，今天自己必定成为别人的替死鬼！三百年前的那场酒宴，那个狡猾的妖皇把他们几个都给骗了！
　　所有的一切，也许只是为驱逐或是杀死眼前这个妖皇继承者！
　　更或者自己幻化成三青鸟顺利的偷吃掉西王母之子，也是那个邪恶的家伙一手安排的！
　　也许是觉得好玩，也许是经过一事，林弟弟长大了！为了维护自己家老公的权益，这一次人家硬是没有幻化成妖皇的模样！
　　不过妖皇的气势，却是慢慢的从此刻的假皮囊中展现出来。
　　“妖皇叔叔啊！”林迪装出一副天真的模样，“七天前刚给的！当时有只很大的怪物呢！妖皇叔叔怕人家打不过，于是就给了人家这个呢！呵呵！”
　　妖皇？不可能！秦 也斜起眼睛，显然不相信！
　　“他根本来不了这个世界。”秦 勾起嘴角。作为另一个世界的王，是不可能轻易的到其他的空间的！更何况为了时空的某些平衡，天神在各个空间之前设置了结界。就算是妖皇在那个世界无所不能，但是想到这个世界来，最多也只能以元神的姿态出现，并且。。。。。。神力会降低至少七层。剩下的刚够维持他在这个世界的形体的能力。
　　“小鬼。。。。。。”
　　“可是这明明就是他给人家的，人家没有说谎！”林迪打断秦 的话，撅着小嘴，一副很委屈的样子，说完还不忘去龙天泽那边求证，“龙龙，你说是不是？”
　　“呵呵！那条龙肉的余香，至今还余香绕齿呢！”龙天泽回味着，事实上这家伙根本没吃，“我又怎么会忘记，那个送礼物的人呢！只是可惜他来去匆匆，不能在这边久留，要不然，倒是真要‘设宴款待’了！下次他再来的时候，我会帮宝贝为他设置好祭品，然后秉烛长谈。”
　　“哈哈！龙龙，真好！”林迪激动的飞过去一把抱住龙天泽的脖子，在龙天泽的脸上猛流口水！
　　“宝贝，亲错地方了！要亲嘴巴。”龙天泽说着，就霸道的按下林迪的小脑袋，舌头伸进那樱红的小嘴里掠去里面的蜜汁！
　　“恩恩。。。。。。”林迪忍不住发出暧昧**的**。让周围的人神情一紧。
　　“喂，你们两个，是不是应该注意下场合？”雷克侯爵将翘起的二郎腿换了下，一边一直摸着泰远的手的色爪，不知道什么时候就进了人家的大衣里。虽然对方一直拿‘很委屈’的眼神瞪他，可惜人家根本没看见！
　　明显的不把对方放在眼里的行为，让秦 拧起了眉头！
　　哼哼！他不会因为这样就生气，愤怒，他的愤怒，只会让自己失去理智。
　　既然妖皇只是为了利用他，那也好，那他就试试这些所谓的天神御点的宠儿，看看他们到底有什么本事，能生来就成为人上之人！
　　秦 已经猜测到林迪的身份了！
　　这个男孩，很有可能是大鹏仙子的儿子！
　　妖皇杀掉第十个妖皇继承者的时候，神秘的预言者告知他，他会死在最爱的人的孩子手里！
　　最爱的人，那个时候，妖皇深深的爱着大鹏仙子！一个几乎可以匹敌男儿的女人。系属上古天皇之子大鹏神鸟一族！
　　可惜的是大鹏仙子根本不喜欢骄傲自大，冷酷无情的现任妖皇！甚至宁愿下凡去喜欢烦人！
　　神人结合，这原本是绝对不被允许的！可是让人想不到的是，在预言者之后，妖皇居然允许了！
　　之后一天大鹏仙子便和那个男人生下了他们的第一个孩子！只是可惜，在满月的那天晚上孩子不见了。。。。。。
　　知道预言者的人都知道，是妖皇杀了那个孩子！那个男人，为了不背上杀掉自己孩子的名誉，毅然的让最爱的人嫁给了凡人，而他甚至当了他们的主婚人不说，还为大鹏仙子的第一个孩子取了名字。。。。。。
　　孩子的丢失，让大鹏仙子郁郁寡欢了好几年。直到七年之后，她和那个进入修真界的凡人有了第二个孩子！
　　呵呵！
　　好景不长，就算他们防的滴水不漏，可是孩子还是在三岁的时候，再次失踪，现场只留下大片的血迹。
　　然后是第三个孩子。。。。。。
　　秦 记得，自己和那几位兄弟被妖皇送到异世界的时候，大鹏仙子刚刚生下了第三个孩子。只是不知道眼前的这个孩子是第几个孩子，毕竟自己在这里已经呆了三百多年了！
　　“没想到大鹏仙子的孩子，还能有长大的时候！哼哼！”秦 忽然道，“我还以为大鹏仙子的孩子不是死在襁褓中就是年幼被杀呢！你是她的第几个孩子呢？”
　　“第三个。”林迪坐在龙天泽的腿上，双眼**的看着自己的相公，回答秦 的话。
　　“哈哈，我还以为，这又是一个短命的。你会和你哥哥一样死在襁褓中呢！”
　　“谁跟你说我的哥哥死了？”林迪眨巴着眼睛，好不容易分下神、这么半天来他冷落自己的相公大人，所以，相公大人似乎不高兴了，才分下神，小**就被拧了一下。不过，他至少要澄清下事实，随便把幕后的那个人赶快引出来，他的肚肚可是好饿啊，“我的哥哥们才没死了，那不过是我娘亲把他们送走时的障眼法而已！嘿嘿。。。。。。龙龙。。。。。恩。。。。。痛。。。。。。”
　　“他们没死？”秦 提高了声音，怎么可能大鹏仙子怎么可能躲过妖皇的双眼，将那么小的孩子弄走。
　　“我娘亲说我的两个哥哥都很聪明，天赋异禀，她不想哥哥们被妖皇带走，跟着那个坏蛋学坏，所以就先丢了出来。不过，娘亲好偏心了，每年过年的时候就准备好多金子，银子，还有漂亮的衣服给哥哥们送去！哼！对人家就不是了！还总骂人家笨。龙龙，你说人家笨吗？”
　　“笨！”龙天泽对着某人的小嘴，亲了下去，不忘回答问题！
　　什么？
　　笨？
　　林弟弟好难受啊！人家明明很聪明的！
　　“龙龙。。。。。。”撒娇！
　　“撒娇也没用的！”龙天泽咬着对方的小爪子。没有注意到林迪在说出自己母亲对待哥哥的态度之后，泰远的变化！“我的小宝贝，就是个小傻瓜。”
　　“不要理你了！”居然当着这么多人的面，说他是个小傻瓜。不要！
　　“呵呵！”泰远突然笑了起来。让所有人都觉得莫名其妙。
　　“远远你怎么了？”雷克侯爵紧张了，他亲爱的远远怎么突然傻了呢？
　　“原来是这么回事！”泰远自言自语。抬眼看向秦 ，“很抱歉，我没死！”
　　什么？
　　秦 确实第一个反应过来，难道这个男人是。。。。。。大鹏仙子的儿子？
　　呵呵！怎么会？这么巧？
　　秦 忽然觉得周围的空气变冷了！是什么人生气 ？还是。。。。。。
　　第一百零九章 秦远的真身
　　“原来是这么回事！”秦远自言自语。抬眼看向獒 ，“很抱歉，我没死！”原来一直以来的猜测是真的！自己和林迪真的有那么一点关系！毕竟自己也属于天皇的七个儿子之中的一员！
　　哈哈！没想到的是，这关系变得还如此的亲密。
　　在秦远看向獒 的一刻，整个屋子里的气息变了！林迪故意施放内敛的气息，瞬间就被强烈的如同暴风雨即将来临的霸道气息覆盖。
　　领地被侵占，让林迪的神经为之一振，但是对方的气息有些熟悉，又让他不能立刻动手。
　　龙天泽抱紧怀里的人，安慰着因为空间里的气息变动，而变得躁动的爱人！并强行让其收回自己的气息！
　　“龙龙？”林迪不明白！
　　“乖！现在，我们只要坐在这里看着就好了！”龙天泽在林迪的额上落下温热一吻。
　　“为什么？”秦远骗他们，为什么还要看着？
　　“你会明白的。”龙天泽神秘的笑起来，眼睛却向秦远看去。他怎么也没想到，秦远居然如此的深藏不露。在知道秦远的修真一族的身份的时候，就已经够震惊了！现在，这家伙更绝，直接跨越修真一族，成为神族的一员。并且还直接升级为自己宝贝的家人！宝宝的家人！那么说，这个人也是大鹏了？
　　一直沉默的龙天泽的大脑快速的运作，如果他没记错的话，秦远说过，天皇有七个儿子！而这七个儿子中只有凤凰和大鹏拥有继承之力。
　　所以，只要是大鹏的话，就拥有继承之力。
　　如果秦远真的是大鹏的话……
　　想到这个可能，龙天泽敛紧眉头！他不会让任何一个人伤害自己的宝贝，就算是自己曾经的朋友也不行！
　　似乎接收到龙天泽凝视的眼光，秦远看过来，无奈一笑。但是散发出来的霸道恐怖气息却没有收敛的打算。
　　秦远气息的巨大差异，让獒 也停止了脚步！
　　这个人……
　　真的是？
　　獒 不动声色的挥开秦远施放出来的压力，神识中闪过秦远的话‘……我没死……’
　　看来真的是了。
　　獒 可谓是茅塞顿开，眼前的这个人搞不好就是大鹏仙子送到这个世界的孩子的其中之一。
　　他记得大鹏仙子的第一个孩子是凶猛的狮鹫，那种东西凭借自己的力量是绝对敌不过的。所以，獒 祈祷这个人不会是狮鹫。
　　第二个孩子狡猾的不死鸟，身形和传说中的凤凰十分相似，力量强大，属性多变，就算是真正的妖皇也不敌他多变的属性，这个人更可怕。
　　注视着眼前的男人，獒 回忆着，大鹏仙子的孩子生下来就能幻化成人类。不但继承了他们母亲的力量，也继承了他父亲那边的某些东西。
　　但是，不管怎么说，身为神的孩子！尤其是天皇一族，只要沾到一点血脉，那可就是无与伦比的力量！
　　虽然，狮鹫和不死鸟并不在皇位继承者之列。却仍然是天皇诛杀的对象，毕竟，就算是真正的皇族成员，也很少能生出这样强大的存在。
　　獒 阴毒的眼光飘过秦远，对方虽然做过容貌上的改变，可那双眼睛已经说明了一切。哼，不管对方是谁，他今天都要斗上一斗。
　　“不管怎么说，我还真要感谢獒 先生。”秦远笑着，“要是指望我这个小弟弟把我认祖归宗，可能等到头发花白也不可能。”
　　呃！……什么一丝啊？林迪扭动几下身体，拉拉龙天泽，他怎么觉得秦远好像，似乎是在说他呢？
　　“没事！”
　　哦！林迪点头，他相信龙龙，所以龙龙说要安静，他就安静！窝在龙天泽怀里，林迪找了个舒服的姿势！
　　“你真的是大鹏仙子的儿子？”
　　“是不是，我不知道。相信，那边的小家伙也证明不了！”秦大叔，你不用这么看不起人吧？林迪撇撇嘴吧。如果是事实，他才不要承认秦远是他的哥哥呢，还没认回来就这么看不起他了。
　　“既然如此，就让我来为你证明吧！”獒 勾起嘴角。
　　“很好，那就先谢谢阁下了！”秦远微笑着扫了林迪和龙天泽一眼，状似询问道，“亲爱的看在你怀孕不方便的份上，就把这个战斗机会让给我吧？在这个世界生活了几百年了，是时候当家作主为这些后来者洗洗尘了。”
　　林迪眨眨眼睛，这感觉像是在做梦一样。
　　刚刚他才说到自己的哥哥，怎么立刻就有人来‘冒充’了！而且这个人还是别人，还是自己认识的人。
　　“可以。”龙天泽捂住怀里人抗议的小嘴，替自己的宝贝回答。小宝贝现在身体虚弱的紧，他才舍不得自己的宝贝动手，要出头，当然是哥哥带头了！
　　嘿嘿！自己的宝贝玩也玩够了，现在吗？是睡觉时间！
　　无视怀里人的抗议，龙天泽莞尔。
　　“亮出你的真身吧！”獒 完全的释放自己。他今天不会放过这里的每一个人。
　　“真身？哼！需要吗？如果真的要我用到真身的时候，你恐怕是已经灰飞烟灭了！”
　　“哼！是吗？你是狮鹫，还是不死鸟？”
　　“尝尝我的力量，你不就知道了？”秦远不想再废话，消磨时间。电闪雷鸣之时已经出手，与之前修真者的内敛宁静气息不同，此刻的秦远招招都出的是致命的招。稍有疏忽就能会被他攻击的灰飞烟灭。
　　在这场战斗中，獒 很快就知道了对方的身份！所以被杀死也成了理所当然的事情，与他战斗的男人更是毫不留情。
　　也是到了最后一刻，獒 才终于明白，自己又一次成为别人的棋子。呵呵！不过，他早就是棋子了，也不差这一次的利用。
　　爆炸结束，秦远收敛起自己的气息，再次以修真者的气息显示。
　　“哼哼！”爆炸之后，一个人影出现在烟雾中。仔细辨认，却是林迪告诉他对付的身份。
　　原来那就是妖皇！而此刻妖皇之所以出现，则是妖皇藏在熬夜身体里的一丝傀儡气息。
　　不速之容都清理安静了，终于可以吃饭了。
　　秦远知道如果不稍微解释下，自己肯定会不容于世的。被龙天泽怨恨，在这个世界上绝对不是件好事，就算自己是林迪的哥哥，但是首先还是这个世界的人，所以为了自己以后生活的风平浪静……
　　“你想得没错，我就是。”秦远道，“呵呵！我还以为是怎么回事呢？为什么我每次生日的时候，我的养父母就会给我黄金，白银，以及一些手工制作的服装。憋屈，我的养父母明明已经是修真界的佼佼者了，却不敌我一个刚刚起步的小孩子！哈哈，并且我还不是真正的人类，还拥有变身的能力。只是这一切在之前被我归结为某种天理问题，直到林迪的出现，我才有开始重新正视自己。抱歉，隐瞒你们实在是不得已。”
　　解释了半天，龙天泽给的却只是淡漠一笑。
　　“我不是林迪的对手，这个你放心，所以妖皇之位，我也不会那么自不量力的去抢的。”秦远哪里不明白龙天泽的护短，小命要紧，还是事先说明情况的好。
　　“暂时就这样吧！”龙天泽看到餐点上来，也不再和秦远说了！
　　啊？什么暂时就这样？
　　秦远看着对面为林迪添菜的温柔男人！唉！这个世界上，恐怕没有人能比林迪更让龙天泽用心的了！
　　“远远吃。”雷克侯爵给爱人端上热汤，这哈巴狗似的殷勤却是引来秦远狠狠的一眼！
　　或许真有那么点血缘关系，等吃的差不多的时候，林迪就开始找秦远说话。然后两人就那么说开了，看的龙天泽眉头紧锁。
　　这秦远是光明正大的跟他抢人这是？
　　等他们从餐厅出门的时候，雷克终于忍不住，快步走到龙天泽身边，低声道：“你说，远远是你们家小家伙的哥哥，那么他是不是也会怀孕啊？”
　　怀孕？秦远？龙天泽顿了顿！雷克不说，他似乎忘记了这个环节了！的确，秦远怎么没有怀孕？
　　“我以前和远远做，就没有一次把东西留在他身体里的。”说到这个他就很郁闷，每次到紧要关头远远就把他推开，要不就只是桃子被他罩住，唉！“嘿嘿，下次试试！呜呜，搞不好，我们也能制造出神奇的宝宝来。”雷克侯爵幻想起来，头顶升起无数粉红色泡泡。
　　“要孩子，你干脆去找女人好了。”龙天泽漠视爱幻想的男人嘿嘿，不过，秦远要事怀孕的话，那景象真的是十分的有意思。
　　“为什么要找女人？”雷克不依了，“你要知道，我现在可是唯我们家远远宝贝不・・的，为了他我曾经禁欲了半年，现在见到其他的男人女人，我都硬不起来了！还有，我可是和你一样的。我只是想要远远的孩子而已，而且那个孩子要是永远长不到更好！嘿嘿！”
　　永远长不大？哦，原来！
　　哈哈！龙天泽终于明白这个家伙想些什么了！前不久才听华斯特说秦远把雷克上的下不了床，看来雷克是想秦远永远不得翻身吧，嘿嘿！
　　不过，秦远的真身到底是什么？龙天泽看了一眼前面和自己的宝贝一起走着的人，刚才力量太强烈，他没看见。
　　“秦远的真身是什么？”龙天泽问雷克。
　　“不知道。”雷克看着前面的爱人，甜蜜的幻想着，“刚才力量太强，我没看见。”就这个让他好沮丧，为什么他们家的远远那么强呢……
　　不知道为什么，龙天泽忽然之间有种同病相怜的感觉！呵呵，因为他们的爱人都那么强悍……
　　第一百一十章 为爱而战
　　龙天泽一行从商场出来，外面又开始飘小雪了。才走到门口，就听见不远处的哀号声，循声看去，那边围了不少人。
　　“是小六子。”林迪很快认出来。
　　怎么回事？小六子怎么会当街打人？龙天泽示意自己的保镖过去看看，不过有人比保镖还快，那就是咱们的林迪同学了，你说他出来逛街是干什么的？除了吃东西，当然就是凑热闹了。刚才的热闹被秦远给搅和了，这会儿小六子在制造热闹他还不敢看去参一脚去。于是在龙天泽叫来的保镖还没行动的时候，人家已经窜过去了！
　　唉！林迪小宝贝，你知道你自己现在是怀孕着的吗？怎么能跑那么快呢？还尽往人多的地方挤，万一被人推搡了怎么办？
　　推搡？龙天泽眉头挑了挑，两个黑衣保镖快速的窜到那边丢开那些要在林迪身上的人！
　　可惜的是某人仍然不知道悔改，麻烦刚被保镖解除，人就闪进人群中心去了！
　　“哈哈！”秦远看到龙天泽郁闷的表情忍不住大笑出来。
　　人群中，小六子把四五个二十几岁的男子全部踢到在地，面色的表情可不是平时那种可爱温顺的表情。
　　在小六子的背后华斯特很狼狈的坐在地上，鼻青脸肿的伤得不轻。
　　好家伙，华斯特的拳脚功夫可不一般，这几个人居然能把华斯特揍成这样？
　　“你们是谁报上名来？”小六子也斜起眼睛，那一双可爱圆圆的可爱眼睛，现在已经被他敛的细长，属于妖孽的邪恶，魅惑完全的展露出来。
　　“气得不轻啊？这个小家伙看来是真的喜欢华斯特的。”秦远地狱，实际上他是想和龙天泽说的，只是可惜对方只关注人家想关注的人，其他人根本看都不看。
　　“恩恩。”所以回到秦远的只有他的亲亲爱人雷克侯爵了！
　　“小子，别得意，有本事你就给老子站在这里。”从地上爬起来的男子丝毫没有屈服的意思。嚣张的口气，看得出他的后背靠山很大，一点也不惧怕眼前有些功夫的小六子云霆。
　　“哈哈，少爷我还真没怕过什么人，有本事你就把你们全部的人都给我叫过来。计算警察来了，本少爷也会好心帮你们打发了。来吧，本少爷今天还有和你们杠上了。”看样子小六子真的失去理智了。
　　“等着！”五个男人迅速的从地上翻身起来，看样子还练过。
　　不错嘛？秦远忍不住勾起嘴角，现在的不法团伙还真的是越来越上路了！
　　“给你们三十分钟的时间。”小六子敛着锋利的眼睛，气势完全的散发出来。
　　等那五个人走了之后，小六子云霆忽然扫过围观的人群。
　　“看什么？都给我滚开，就因为有你们这种贪生怕死的人，这社会治安才永远让人绝对恶心。”小六子气他，要不是他看到这边围了一圈的人，抱着看热闹的心情过来看，华斯特这家伙被人打死都不知道为什么。更可气的是周围围着一圈的人，居然指手画脚也没人说一句阻止的话。“良心都被狗吃了！”
　　“这孩子，你这是什么话。”一个四五十岁的妇女忍不住了，“要是有你那本事，谁不想当英雄，用得着你个黄嘴鸭子，乳臭未干的在这里逞英雄？钱财乃身外之物，抢了就抢了吗？有什么值得自己拿命去换的。”
　　说的可真高尚，秦远愣一下，就见林迪走向那个女人，龙天泽的眼光随着他的小宝贝移了过去。
　　“你……”那女人看着走到自己面前的少年，人类的某些预感让她后退一步。
　　“既然某系该珍惜的不珍惜，那么也就是说，人有生老病死，这也是常理。所以，就算现在忽然被死掉那也是老天的安排，怪不得别人对吗？”勾起好看的嘴角，林迪微微的笑起来，“今天晚上八点。”
　　什么八点？
　　女人狠狠的打了个冷颤，而其他听到这话的人莫名其妙。
　　“吓谁……呃……！”女人刚想再继续发表自己的至理名言，两个魁梧额跟山一样的男人忽然站到她的面前，吓得她连忙闭上了嘴巴。
　　“她不过嘴巴长了点，不至于把！”人群中有人发表了意见。看来这个世界的修真者还不是普通的多。
　　林迪没有回答，但是秦远和龙天泽寒冷的眼光却一下子扫了过去，让那人闭上了嘴巴。
　　等待的时间，围观的人渐渐少了！等十几分钟之后一行十几个拿着棒子的痞子过来的时候，想要观看战况的人都躲到一边的咖啡厅里去了！
　　而龙天泽也强行的拉着到一边的咖啡厅里去坐着了，叫了些简单的东西，先给自己的宝贝垫垫肚子，这也才安定住，不安定的某人。
　　“F市的警察今天放假吗？”秦远疑惑，这都等了十几分钟了，打群架都来了，却没有看到警察，还是说这般没有一个人愿意伸出援助之手报警？
　　“现在的小偷水平真高。”看着那气势汹汹到来的人群，雷克侯爵发表感叹，能把华斯特伯爵打伤，就足见那些人是确实有些身手的，而且那身手还不是一般的高。
　　虽然小六子已经示意华斯特到这边咖啡厅里先坐着了，但是华斯特依然很够义气的站在冷风中陪着自己的爱人。
　　“华斯特这小子也真假。”雷克侯爵鄙夷，“站在那里明明只打哆嗦，还死要面子活受罪。”
　　“如果换做我呢？”秦远咬着三明治反驳了一句雷克，他就知道这家伙是羡慕人家华斯特的情人给人家出头。
　　“你？远远那么厉害。而且，我也很厉害的呢？嘿嘿！”如果换成远远？雷克侯爵绝对说不出自己的想法，那他怎么舍得自己的亲亲远远与那些人动手呢！何况，他们家远远杀人从来不自己动手的！反过来，他也没有表现的机会，唉！
　　你就嫉妒吧，秦远瞄了雷克一眼，玻璃窗外，战况已起。
　　第一百一十一章 淫宫杀手
　　“好吃吗？”龙天泽宠溺看着自己的宝贝喝完一碗玉米浓汤。
　　“嗯！”林迪满足的摸摸肚子。
　　“还想吃什么的话，我们一会儿到别处去！”
　　“嗯，龙龙真好！”
　　龙天泽笑笑，将人按进怀里。不知道他的宝贝发现没有，只是要是出来玩，宝贝吃的东西就特别的多。不过也好，这样总比闷在屋子里强。
　　龙天泽自己喝着浓郁的暖手咖啡，给林迪叫了奶茶。
　　中国的咖啡店不同于国外咖啡，在杯子方面尊重民族的传统都大一些。像这种商场旁边，跟快餐店差不多，虽然味道不是那么正宗，但是却别有一番风味。就算不喝，此刻也正好可以用来暖手。
　　玻璃窗外，十几号人已经把小六子围住。天色渐暗下来的大街，路灯和从各大店铺照射出来的光线，让街道也明亮了起来。不过风似乎变的很大了，吹的过路的行人直打哆嗦。
　　为了不让自己的宝贝‘冻着’，龙天泽无视周围人别样的眼光，将林迪固定在怀里，其实是为预防这小家伙又突然心血来潮。单人沙发坐上龙天泽一个人刚好，现在加上林迪肯定是没地方坐的，所以他直接将林迪抱坐在大腿上。
　　这大胆的暧昧动作，对在思想道德规范不怎么开化的国度来说，绝对是对道德世俗的一种挑战。
　　只是，现在的人大多都是事不关已高高挂起，思想道德的某些方面风化的厉害，看到此刻的情景最多只是眼睛发表下一件。再看到这边还站几个战神一样的保镖，议论声都不敢有了，谁嫌命长了？
　　在确定自己的宝贝不会趁机偷溜了，龙天泽才稍微放心的把视线移动窗外。
　　只是一眼龙天泽就分辨出这些人和普通偷盗团伙的不同，看那些人的架势就知道是练过的。一般的偷盗团伙就算练过，也不可能这么训练有素，更不用说这些人让人觉得诡异的掩饰。
　　“真是刚出虎穴，又遇豺狼啊！”秦远叹息，今天一天真的很精彩。刚才他打一出，现在华斯特云霆又是一出，不知道这场打完，龙天泽会不会再为他演上一出。
　　“你应该知道这些人的身份吧。”龙天泽说的是肯定句，虽然他的势力不在中国，但并不代表这边的事情他知道。
　　“哼！知道是一回事，管不管是另一回事。”秦远冷漠的说，“这些人是从最近才流窜过来的，F市的警察为了抓他们累的没天没夜的，今天刚松口气没想到人家立刻就嚣张起来了。”
　　“我怎么觉得他们这架势像是训练过的。”雷克也终于发现了。
　　“呵呵，当然是训练过的，从死神特种部队活着出来的人，你说训练过没有？知道淫宫吗？”秦远毫不吝啬的提醒。他相信只要说到这个名字他们在座的除了林迪之外都听过。其他人曾经可都是他们的常客啊，嘿嘿。
　　“啊，不是已经被……”雷克看了一眼龙天泽。那意思再明显不过，作为黑道教父，整个欧美非的黑道帝国，在受到淫宫的亵渎之后，可是愤怒非常啊~曾经传说淫宫的人被教父陛下全部活剥了等等，怎么还会有这么多人在这边嚣张。
　　“这是当时出使任务在外的三队人马之一，曾经为了寻求庇护还找上了铃木，结果被铃木的男人当靶子射了十几个，那边汇报说，这组人是最多的，除了他们带头，这组人一共有三十多人！现在以偷盗，抢劫为生。”按理说逃命吧，本不应该这么嚣张的，可是淫宫出来的人嚣张贯了，你让他们忍气吞声一次，反而难为他们了。
　　“主要活动范围不是刚好在这边吧？”
　　“难道聪明一回啊！”秦远调侃的笑笑。
　　“淫宫的人心狠手辣是出了名的。”雷克有些担心华斯特和小六子了，虽然小六子是妖皇旗下的至尊，但是这些淫宫出来的人，可都是号称被撒旦・・过的啊！
　　“如果云霆连这几个人都搞不定，未来建国立业的头号位置可就轮不到他了。你说是不是小弟？”秦远现在已经该喊林迪为小弟了！毕竟这是他货真价实的亲弟弟啊！
　　林迪吸了一大口的奶茶，对着秦远眨了眨眼睛，似乎根本没有听见刚才对方的问话。
　　晕！秦远无语。
　　“小六子想收了他们。”继续喝上一大口奶茶之后，满足的林迪终于‘反应’过来的说。
　　“呃！”秦远看看龙天泽，他真的想不明白龙天泽为什么喜欢林迪这样的小傻瓜？
　　“小六子说，他们有培养的价值。”林迪又喝一大口，唔唔！好好喝！“建立威信是很不容易的，和龙龙，还有哥哥建立基业的时候是一样的，你必须要有众多的让人猜不透的本事，才能让人臣服于你。而且……恩，好喝……龙龙，不带我再叫一杯冷着……”臭小子你还预定上了，“哥哥，你知道修真界和妖魔界的规则，想要别人臣服你，别人是不会因为你心眼好就对跟随你的，想要他们臣服，除了武力没有别的。”
　　没想到不变成妖皇模样，这小家伙也能说出这么一大番大道理来！不错啊！秦远隐忍着不笑出来。看来这个小子真的在慢慢的长大。
　　淫宫，并非字面上那样的好比春宫的东西。实际上，淫宫曾经主要经营的是杀手和枪火制造走私。
　　因为他们大多是从战场上出来的人，所以他们没做一件事都是‘置之死地而后生’，制造出来的武器也特别的精良。
　　只是，这些人在终极教父的默许下诞生，却怀疑起终极教父的能力，于是……一夜之间，辉煌一时的淫宫灰飞烟灭。总部被FBI挑了，所有人员没被带走的都死在教父的手下，被警察带走的，也凄惨离奇的死在监牢里，或是押运途中就尸骨无存。这也让众多黑道团体知道教父陛下的厉害。龙天泽也杀鸡儆猴的在黑道为自己的威严添上重重的一笔。
　　行走江湖，公然的带着武器是绝对会被限制的。就算你藏的再好，现在的尖端科技也会让你为此停留。所以淫宫出来的武士，实际上很多时候根本不用他们制造出来的那些现代武器。他们用功夫，用毒，暗器，只要被他们伤到的人必死无疑，除非你换个新的身体，要不然绝对活不下来，因为那些都是生化武器。
　　看华斯特之前的伤，大概只是被人狠狠的揍了，而且这些人逃亡在外，为了不让龙天泽的追兵追上他们一般都不敢使用生化武器。
　　不过，现在……面对小六子如此强大的敌人？倒是很让人期待。
　　“把你们的看家本事都一起拿出来。”几个轮回之后，小六子激将法使出。对方找不出他的破绽，甚至连想先攻击一边的华斯特都不可能实在是觉得匪夷所思。
　　而此刻这些男人们体内的疯狂因子也彻底的苏醒。
　　“看来要让这些无聊的人看到现场版的生化科技片了！”秦远扫了一眼咖啡厅里那些关注着窗外一动不动的人们。
　　龙天泽则示意自己的保镖出去把华斯特带后，这么精彩的战斗之时，他可不想看到情意绵绵，让他反胃的八点档情节。
　　“哈哈！”秦远看着被保镖强行拉走时的华斯特，太难看了吧！那家伙居然直接坐在地上不让人把他带走。
　　“龙，你的保镖应该没问题吧……”雷克忐忑的问出，话还没说完那些杀手其中的五个人就一起向两位保镖现在攻击了过来。手中闪着寒光的东西，让人阵阵的毛骨悚然。
　　“锥心刺。”秦远笑道，“真是好东西。”不过他的笑，笑的别有深意。
　　锥心刺是那些死士管用的生化武器之一，插入人类之后，就会把分解细菌带进人体，然后不过两秒钟，一个活生生的人就会消失的一干二净。
　　众人屏住呼吸，眼看着那锋利的锥心刺就要刺上来……
　　停电了？
　　整个街道瞬间失去了光亮，因为今夜天阴沉的厉害，所以根本大街上也是伸手不见五指。
　　第一百一十二章 妖皇之城
　　黑暗的世界霎那间灯火再次辉煌！刺激的刚刚适应黑暗的人们一时间眼前白茫茫一片，仿佛突然进入了不可思议的空灵世界。好不容易，人们的眼睛再次适应光亮之后，大街上的那场激烈战斗的主角们已经消失不见。
　　不见了？明明不过是几秒钟的事情，看看手上的手表，时间根本没过去多少，刚才黑暗最多比闪电慢了那么一点。
　　太诡异了！
　　众人你看看我，我看看你，最后发现与那些人一起消失的，还有咖啡店里的两对同性恋以及他们的保镖……
　　之前因为害怕，没有人敢拍摄！现在想来，那还真是一场激烈的战斗啊！
　　因为这场街头群殴并没有留下任何影像，所以在一阵子的谈论之后，几乎就烟消云散了！不过，在第二天的新闻报道却出现了短暂的叙述--近日，F市一伙为数众多的流窜型偷盗者不明原因忽然消失不见，对此刑警仍然是紧密的追查，有线人报告说，匪徒曾经在大街上与人斗殴。某追查队长指出，这伙盗贼可能就是被那位不知名的小英雄赶走了！说来也奇怪，之后任警察怎么查也查不到那群盗匪的踪影。
　　而另一条八卦新闻确实令所有亲眼目睹此事的人毛骨悚然：一名四五十岁的妇女，晚上八点在家中看电视时，忽然倒地，瞬间死亡……
　　很快，网络上就出现了一条预言式的文字，内容的大概意思是，谁也不要得罪那天突然出现的几个人，要不然那些人会直接把人的灵魂勾入地狱。
　　将近新年，除旧迎新。一切不和谐的东西本来会在这些年底的喜悦中被冲散，可当日在场的人，每每想到此事，却是心有馀悸，脊背更阴寒阴寒的！
　　手持锥心刺的人自信满满的杀意，瞬间变成无限的恐惧。
　　在他们腾身而起一起进攻的时候，眼前忽然一片黑暗，紧跟着一阵阴冷刺骨的寒风把他们常年锻炼的肌肉冻的施展不开。而后，便失去战斗的能力。
　　他们并不知道自己遇到的根本不是人，所以等他们明白过来才发现自己已经回到窝藏地点，一栋废弃的大楼里。那里他们的领头人正瞪大眼睛惊恐的看着他们。
　　“这，是怎么回事？”领头人用他们特殊的语言愤怒的质问，脸上坚硬深褐色的横肉硬的跟钢筋条一样。下一秒，背后的玻璃窗忽然被巨大的风摧毁！所有人一时间失去所有行动能力，身体在地上打了好几个滚，才被这股妖邪之风扫到屋子的最肮脏的墙角处。
　　少顷，风停。屋子里亮起银色的光，一个男人怀抱着一名银发的少年以坐着的姿势，漂浮在被捣毁的残垣边的半空中，那些光就是从那名少年的身上发出来的。
　　天！
　　所有看到这一幕的人并不觉得自己看到了天使，反而心里一紧，绝望至极！
　　因为就算现在他们看到了天使，那也是堕落的天使，毕竟天使的旁边就是撒旦本人。
　　你们看到了谁？Q国的皇帝，传说中的黑道教父本人。
　　传说只要亲眼看见这个男人的人必死无疑，就是现在的天主教大主教也是这么认为的。
　　那么他们这些不被上帝宠爱的人……
　　他们真的不是要认识这个人，而是在那场地狱式的杀戮之后，他们死去的同伴为他们留下了‘撒旦’的影响。于是，这一辈子他们都不会忘记的人，撒旦本人在人类影子--泽--
　　他们开始怀疑那些留下这个人影响同伴的用意，因为在他们这些幸存者眼泪，这个梦魔仿佛跟在他们身边的死神。
　　“果然还是被净化一下，空气好多了！哼哼！看来你们是认识我的。”龙天泽拿出兜里的紫色丝巾为自己的宝贝擦着嘴角的奶汁。这个小东西临走还不忘把奶茶带上，这什么奶茶真的有那么好喝吗？还在里面放些奇奇怪怪的水果？呵呵！不过，宝贝喜欢就好。
　　“那么，我就不用自我介绍了……”状似无意这边的男人，实则跟一只玩弄着垂死挣扎猎物的狮子一样。身上散发着让猎物恐怖的霸道威严，就算整个人看上去懒懒散散的，一旦发起进攻却是势如炮竹。
　　龙天泽话语结束的时候，七八名身穿忍者精神服装的蒙面人已经出现在众人的眼前。
　　“听说他们都是经过特殊训练的，我一直想知道最厉害的僵尸到底能不能胜过吸血鬼。”龙天泽自言自语着，与此同时站在他前方的八名忍者，仿佛机器的开关被打开一样，动作一致的向前冲过去。
　　没有血，一点血都没有流出来。只是在那些忍者冲过去的瞬间，在林迪打着奶嗝的瞬间，屋子里缩卷在一起的人都消失不见了。
　　“哇~处理这么快？”雷克抱着秦远出现在残垣口。“远远，我的速度果然是太慢了！下次你抱我吧。”
　　“哼哼，当然没问题。”秦远笑笑，只在他的‘抱’可不是雷克嘴上那个‘抱’。从雷克身上下来，眼睛却是看向那边曾经有很多人缩卷的墙角。“你要他们做什么？不是说云霆要吗？”
　　“谁要不都是一样的？”怀里的宝贝吃完东西就开始昏昏欲睡，龙天泽宠溺的亲亲对方的额头，起身，“你要知道，我要为我的宝贝在春天小岛附近修建一个海底皇宫。这些人当然是免费的劳动力了！”
　　什么？秦远恍然大悟，现在他真的不能不佩服龙天泽的高瞻远瞩啊！
　　“那之前的那些人，林迪不会也是收到那边去了吧？”秦远想起被林迪收招的那些死士。
　　“哼哼！我也是因为宝贝的指点，才想到的。这些人不用白不用，哈哈！”龙天泽看到自己的宝贝睡梦中，不知道梦见什么羞涩的红了脸，心情顿时大好，大笑着走了出去。说是走出去，实际上他人站的是半空中。
　　转眼，离找到林迪已经是一个月的时间了！
　　春天小岛那边部署也早就结束了！管家耶瑟姆不愧为龙天泽的内定丞相！此次因为思主心切，居然只用了一个月的时间就把Q国多年的污垢在纯洁的大扫除之前扫了一干二净。
　　现在只等着他亲爱的国王陛下早日抱着王后殿下归来了。
　　本来龙天泽是希望早日回去的！可是看到他的宝贝怎么也好不起来的身体，硬是延迟了行程。要知道不管是孕妇还是孕夫都是禁不起飞机高空的气流颠簸的！更别说他的宝贝如今虚弱的身体。
　　也不知道是怎么回事，一个月来，这小家伙是什么好吃的都吃了，并且最喜欢做的事情就是吃了睡睡了吃，整个跟小猪猪一样。可，人呢！该虚弱照样虚弱 ，愣是没有胖上那么一点。
　　唉！龙天泽第一次知道什么是花冤枉钱了！
　　其他人也第一次知道，林迪这人很欠揍，居然光吃不胖。
　　照这样下去是肯定不能现在回春天小岛的，龙天泽重新拟定了计划，和秦远等人花了一个星期的时间把海底宫殿的图纸设计了出来。当然他们最多做的只是给林迪设计天皇之城，至于怎么让人到海底生活，那就是之后妖皇的事情了！
　　作为妖皇陛下的夫君，能为自己的小妻子做点事情龙天泽是很高兴的，何况是这万古流芳的事情。秦远，雷克，华斯特几个却的确是被迫的。
　　呵呵，其实他们也不是不愿意，怎么说林迪还是秦远的亲弟弟呢。
　　可问题是，那家伙只不动手要求倒是挺多的。天皇之城的大体轮廓出来的时候，秦远看到的童话故事上的城市。
　　乖乖啊，亲爱的妖皇陛下，您就准备让这个世界上所有的妖魔，半仙等等，住这么幼稚的房子？
　　“我的宝贝国王非常可爱！”这是龙天泽睁眼说的瞎话，几乎没把秦远他们几个参与者寒死。说到这个就要说华斯特了，本来他也站在秦远这边的，华斯特的产业里巴黎的时尚都城就是他的财产，可惜在看到云霆那双冒着星星的眼睛之后，彻底叛变了。
　　“我是绝对不会去住的。”秦远嘀咕。
　　“……”撇嘴，林迪窝进龙天泽的怀里，“我还说哥哥可以住我们的楼下呢！”
　　然后就因为这句话，龙天泽那脸色立马就冷的跟喜马拉雅山上的冰块一样，冻的秦远和雷克直打哆嗦。
　　天皇之城又名妖皇之城不几日就彻底定了稿，那真的是一座比洛杉矶还要大上三倍的城市，不过城市里的住房三分之一都是别墅。
　　“集天地之精华啊！”雷克侯爵感叹，“要不是我们这些添菜见多识广，被人还真设计不出这么有创造意义的城市来啊。”呃，你这是在自夸？
　　图纸弄好了以后，乐子便将东西发给了他的万能管家‘塞巴斯将’耶瑟姆，之后一个星期，听说耶瑟姆已经把城市每一个特殊位置的工程师都清好了。
　　据说工程师用的都是世界顶级的，因为全世界的风格建筑都涉及了，所以工程师也是从全世界各地请来的！人数初步为一万人，而建筑这个城市的时间是一年。
　　“一年？”秦远不确定那么庞大的城市，一年的时间是不是能够全部建完。
　　“有钱好办事，这你就不用担心了，你只要想办法让一些废人去发挥他们最后的作用就好了！”龙天泽看着手里的稿纸。
　　“你想用监狱里的那些人？”秦远真的很佩服龙天泽的奇思妙想啊！
　　“哼哼！有什么不可以？欧洲国家的所有秘密鉴于，我都已经联系好了，他们的负责人可是很高兴收取这些劳动力所赚取的价值。”
　　“你，你要用那些新研究出来的东西？”秦远知道龙天泽的生物科技研发阻止是很厉害的，全世界就他那里最先进。
　　“我有那么残忍吗？”龙天泽端起桌子上的红酒。“我只是让人类发挥他们来到这个世界上的作用而已。”
　　好伟大，秦远无语，龙天泽的残忍他见识的不少。其实如果自己坐在他那个位置恐怕也好不到哪里去，他能在残忍之余，将所有的仁慈拨给他的爱人，亲人，朋友和手下已经很难的了。
　　“接下来，就让我们准备一个热闹的中国年吧！”放下酒杯，收起手里爱不释手的图纸，龙天泽往楼上去，他要去叫醒他的宝贝儿呢。他们要出去逛街，然后告诉自己的宝贝，他们要在这个和宝贝以前的世界节日气氛很像的地方过年。
　　“你真的决定要在这里过年了？”秦远看着某人的背影问、
　　“我也很喜欢中国的新年，让你的手下准备些红包。”龙天泽的话消失在一扇门里。
　　听到红包两个字，秦远就觉得牙疼啊。最近听说铃木紫衣和他的爱人也被龙天泽邀请来了，这个男人，明明自己已经拥有全世界十分之一的财富了，还这么贪心。
　　对了，他准备红包，是准备两个人的？还是一个人的？
　　第一百一十三章 在中国过年
　　林迪以最真实的姿态睡着午觉，银色的发丝散落在淡紫色的丝绒被上，让整个画面显出耀眼夺目的奢侈华丽。
　　这个小家伙醒来时那双妖异的双眼，精致的小脸，以及眉心那奇异的标志形成让无法忽视的尊贵和霸气。可睡着了却纯洁的跟天使一样，真的是前后潘蓉两人，因为呈现着少年的姿态。
　　也早就应该准备和他的宝贝在这边过年了，龙天泽坐在林迪床前，轻轻爱抚着床上人的发丝，本来有些凌乱的银色发丝立刻响应起来，温顺的整理好自己。
　　大手细细的描绘着床上人此刻温顺的眉眼，精致挺翘的鼻子，可爱的粉红色的小嘴……
　　唉，怎么能这么精致呢？
　　脖子……呃！脖子以下全部被罩在被子里了，那就隔着被子吧。其实龙天泽一直都有一种感觉，那就是他的宝贝总让他有一种爱不释手的感觉。不碰还好，一碰就一发不可收拾，他的正规人会跟着了魔一样。
　　当大手来到林迪小腹位置的时候，龙天泽笑了，想到那里现在有一个属于自己和爱人凝结在一起的小小的种子，那颗种子会像稚嫩的绿芽一样，被他们的爱滋润，然后慢慢的，悄悄的张大，然后他会像宝贝无聊时看的那些八点档连续剧里的蠢男人一样，趴在宝贝的身上听着这个小嫩芽的心跳，然后欣喜，兴奋，激动的不能自己。
　　呵呵！
　　他的那位卓越的父亲一直要把他培养成一个卓越的男人，可这个男人是被培育成功了。却没想到半路上杀出个可爱无敌的‘程咬金’，然后满盘皆输啊！于是，那个心狠手辣，冷酷无情的男人回到了人性的最初。
　　“等你出生了，爹地是不是也会像那些蠢男人一样给你当马骑，给你讲爹地小时候的事情呢？”龙天泽自言自语。不过，想象都是不可能的，他哪里来的童年啊。
　　十岁之前，他的全部记忆好像都是跟一些小流氓在大街上做类似‘欺负良家妇女’的事情。十岁之后就更不可能了，被父亲带回去，为成为父亲心目中的男人而拼死奋斗。
　　唉！等等，这么说起来他似乎连中国的新年都没有真正的过一个呢。在他的记忆里，过新年时候就是和很多脏兮兮的孩子一起抢一只鸡吃。像别人说的那些什么穿新衣，放鞭炮，拿红包，吃团圆饭……
　　那大概也就梦里能过过吧。
　　父亲那边就更不用说了，那个男人从来没有把他当成一个孩子来看，用的教育方式都是成人式，地狱式教育。
　　“这可不好办了！”龙天泽琢磨着，想想又自言自语起来，“其实也没什么，以后有的是时间，不是为宝贝建立一个完美的水下妖皇之城吗？以后，那就是我们的乐园，天天过年也可以。”说到这个隋唐时期好像就有个一年过十二个年的皇帝来着！哈哈！
　　看看时间，午睡的时间差不多了。该把他的宝贝叫起来出去溜达了，今年外面是阴天，搞不好晚一点又会落雪。本来不想出去的，但是怕他的宝贝一会儿起来又无聊，于是还是安排了，每天早上让宝贝在家看电视，教他一些现代的游戏，中午睡一觉，下午出去逛街。其实冬天的时候，大多数人都是这么安排的。
　　小家伙最近也很勤快，只要说是去逛街，就很兴奋，玩完了吃的东西也多。
　　根据龙华的诊治，之前小家伙流产之后一直没有恢复，所以身体上已经留下了某些阴影。除非彻底走出那些阴影，要不然小家伙的身体，可能一直都这么瘦弱。
　　攥紧林迪的手，龙天泽时常暗暗发誓，就算他不能为这个小东西做统治世界的事情，也要尽自己最大的努力，做好爱人的后盾。
　　至于建筑妖皇之城的事，他是一点不担心有大国会因为他建造那么庞大的城市而找他麻烦的额。毕竟他们这一群人都不是普通人，他们可以让早上全世界人都知道的事情在下午之前就让全世界的人全部忘记。
　　“龙龙，快点，快点，我们去看看他们在抢什么？”林迪兴奋的很，不为别人的，他来这里很多时候什么都不买，却就喜欢和那些因为某样东西特价而疯狂抢购的人们挤在一起。心里的气氛有时候很能感染人，看来真的不假。
　　通常这个时候，龙天泽会站一边看着，小东西也就这个时候精力十足。
　　“少爷应该是想家了！”小六子说！
　　可到了华斯特嘴巴就变味了，妖皇果然喜欢往人多的地方挤，别人吸收日月精华，他喜欢吸收人气，果然是与众不同啊。
　　“真是，有什么好挤的！”华斯特管不住嘴巴了，“就算那东西一件一亿美元，你老公也能给你买得起几百上千件。”
　　“你替我出钱吗？”龙天泽驳他一句，他家宝贝享受的是快乐。
　　“你那么有钱，干嘛要我给你出钱？”华斯特不依了，果然有钱人，有了钱还想更有钱，就怕损失一点。
　　“笨蛋。”小六子鄙夷，“抢东西是一种乐趣，不会享受的人滚一边去。”
　　“哎呀，原来是抢这个啊？”林迪拿着两手的红色吊坠，“龙龙，看！嘿嘿！”
　　“很好看呢！”秦远挑挑眉头。
　　“当然了，要不然我才不抢呢！”林迪傲慢道，可是好像某人昨天就跟人抢特价蔬菜来着。
　　“龙龙，你看这个上面是龙哦，好威武啊！嘿嘿，这个上面是小兔子，这时龙龙。”林迪拿出吊坠上是金龙的福字挂饰，然后又拿出另一个小兔子的。“这个是我。”
　　龙？兔子？龙天泽这才反应过来，原来他的宝贝是一只小兔子啊！哈哈！
　　“很不错哎！”华斯特也觉得那吊坠真的很有中国味的感觉！红红的精致的手工大红福字结，下面是一个金色的生肖，然后是一个比较小的中国结，以及厦门的溜须，不错！“中国人真是心灵手巧啊！”
　　“怪不得我看那东西在扑通人看来根本不便宜吗，为什么那么多人买？”小六子眼馋了！早知道他就奋力挣脱华斯特这个小气鬼也过去抢了。
　　“嘿嘿，小六子你是不是也想要？”林迪摆出少爷的架子。
　　那时当然了，小六子一副知道你还问的眼神。话说回来，很多时候这小六子云霆还真没一点仆人的味道。
　　“哼哼！我就知道，所以呢，只要待会你付钱，我就把你的属相给你！”林迪说的理所当然。
　　我不会自己买啊，小六子牙疼啊，他们家少爷就是用钱方面特小气！明明不管在那边都特有钱，还总喜欢起伏他这个穷人。
　　可惜的是，等小六子再看那边抢购的地方的时候，那边已经挂上了‘商品已售完’！不是吧？这么强悍？
　　“哎呀，我把十二生肖的都拿了，这样以后每年挂一种。”一个二十多岁的女人拿着一大把的福字挂饰得意的走向自己的朋友。
　　那得意的样子被抢到挂坠的人看见，真的牙痒痒啊！这么喜气的东西，很有新年的气氛啊，居然是限量！
　　“考虑的怎么样？”林迪催促道。
　　切！谁叫他是小仆人呢！小六子认了，这会不答应，一会儿，这家伙会想千方设百计的要他出钱，为了麻烦少点。还是忍一忍吧，这林大少爷不欺负他也没人欺负了。算了，反正出钱的不是他，小气鬼，还小气啊！
　　“你怎么总欺负我的小云云啊？”华斯特不平了。
　　“为什么不能？”林迪拿着吊坠，挨个送，因为模样被打扮成可爱的样子，拿着大大的红色父子吊坠的时候，就跟运财童子一样，真是可爱头顶！
　　“你怎么知道我的属相？”雷克奇怪了，他好像没跟人说他的属相呢！
　　“当然知道了，我是谁啊，不过，你和哥哥居然是一样的！都是老虎？”林迪将虎形的递给秦远，“大哥，你是。不过其实我觉得你应该属狮子的，嘿嘿！”
　　狮子？有这个属相吗？雷克疑惑，不过一边的龙天泽立刻就明白了，没想到他的小东西还挺聪明的，这么暗示雷克秦远的真身。
　　“对了，我刚才怎么没见你拿这么多？”华斯特接过自己的牛形福字吊坠的时候发出疑问，刚才他只看见林迪拿了他和龙天泽的，怎么一下子就他们这伙人都有了。
　　“嘿嘿，当然不能告诉你了！”林迪小大人一样，这伙人里面就他和小六子个子最爱，可爱的他每每做些可爱动作的时候就像极了小孩子装大人。
　　“宝贝不如，今年外面就在中国过年吧！”龙天泽接过龙形福字吊坠的时候说。事实上在这之前他已经跟秦远提议过了，现在整个大宅里都在准备禁忌的准备过年要用的东西。
　　为了过一个地地道道的中国年，秦远出门之前就安排了中国的厨师，按照民间风俗准备过年要用的东西，而不是他们出去买现成的。
　　中国人根深蒂固的传统深深的滋润着每一个人。川流不息的大街上，就算刮着冷风，也可以看见众多的家庭带着孩子。一家三口，一家四口，或是干脆老人孩子都带上大队伍的在街上购买东西。就连刚结婚的小夫妻们也抱着慢慢的新年物质，满面春风的走在大街上。
　　在中国感受过年，跟在国外感受中国的新年那真的天壤之别。浓郁的年的味道，牵动了作为龙天泽等人骨子里的血液。
　　“宝贝不想在这里过年？”龙天泽看出林迪的迟疑，他的小宝贝从什么时候张大的呢？除了会对他撒娇之外，更多的是为他着想。
　　“……”林迪抬头愣愣的看着龙天泽，脸上不知道是因为什么而起的粉红，他知道龙龙不仅是国王，还兼职相当于‘武林盟主’那样的职务，很忙的。并且龙龙为了来找他已经很久没有回去了，最近龙龙甚至强行要他来这里以后认识的人帮他这个不称职的妖皇设计未来他的妖国城池。
　　龙龙对他真的好好啊！可是……他不想龙龙再为了在这里耽搁，耶瑟姆管家已经打了好几次电话了！
　　他留念这里，是因为他有点想家，因为这边过年的气氛，跟家那边的好像，他只是有一点点的留念而已。
　　“小傻瓜，又在想什么？其实我很担心你的身体，孕期的妇女是不可以乘坐飞机的。并且你还是男人，又这么虚弱，我不想你有危险。所以，我想我们就在这边过年好不好？”龙天泽将人搂进怀里。“而且，在这里过年，真正意义上的过年，我还是头一次呢，宝贝，陪我好吗？”
　　第一百一十四章 逛超市
　　“好。。。。。。”呵呵！龙龙真的好好哦！他果然真的没有嫁错人！之前还担心过，不过现在他觉得这个龙龙才是他想要的龙龙。“可是，耶瑟姆？”昨天他听到耶瑟姆管家好大声的让龙龙回去呢！
　　“不要管他。”
　　“嘿嘿，龙龙真好。”
　　他不好谁好？他可是这个世界上最好的人呢！不过，只针对怀里这个别扭的小家伙。龙天泽拉起怀里埋着脑袋的小家伙，“怎么了？太感动了？还害羞了？”
　　“才没有。。。。。。”龙龙真是的，人家才不会当着这么多人的面害羞呢！人家害羞也，也只是对龙龙一个人。呵呵！
　　“不用太感动。明天耶瑟姆那家伙就会过来。在这之前，我们也来买过年要用的东西怎么样？”龙天泽拉出某人的小脑袋。看看这小家伙满足的！
　　“嘿嘿！好！”林迪现在连眼睛都笑眯了！龙天泽看着这样的林迪，大脑里忽然冒出之前秦远说的一句话：‘林迪真的越来越像个小妻子了呢！’
　　又会撒娇，又懂事，又可爱，又迷人，又会讨相公的欢心，这样的小妻子真的是很难找的啊！没想到被他这个‘恶贯满盈’的黑道教父给找到了！嘿嘿！
　　看到这几天压抑的气氛终于获得解放了！秦远很配合的表演起来。“雷克，我好久没过中国年了，愿意陪我过一个真正的中国年吗？”
　　“当然愿意了。”雷克理所当然的叫起来，“怎么说这里也算是我的丈母娘家。。。。。。呃！是这么说的吗？”
　　“雷克，你想死是不是？”什么丈母娘？秦远红了一张脸，就算出来的时候刻意把他之前那张漂亮脸蛋给掩盖的普通不能再普通，这会羞涩的表情还是让他整个人看起来，很特别。
　　龙天泽和华斯特玩味的看着秦远！哈哈！没想到堂堂亚欧教父，居然也有这样的表情？
　　“哎呀，哎呀！我还准备把我的云云带回去见家长的。哼！”华斯特在一边大叫，被小六子瞪了一眼，立刻又嬉皮笑脸讨好道，“我知道，我知道，我的小宝贝也喜欢这边过年的气氛。我怎么可能扫大家的兴呢！”
　　哼！小六子不理会他。
　　“姑爷真的是太宠少爷了！”小六子酸酸的说，“之前我来的时候，我们家老爷和夫人可是已经吩咐了，让我告诉姑爷不要被我家少爷的伪装迷惑，不要太宠我们家少爷。人生地不熟的，我还以为这话绝对用不上呢！没想到，今天真的必须说出来了！”
　　是吗？龙天泽自己倒是不觉得，他的宝贝有时候是调皮了点，有些小伎俩在他眼里根本是纯真的可爱，怎么能算的上是伪装呢？那根本是他的自己的娱乐嘛？
　　“怎么，你也想要？”秦远看过去。
　　“才不要。想想都觉得鸡皮疙瘩竖起。撒娇，我才不会呢！”小六子义正言辞的维护自己。
　　“哈哈！我喜欢不会撒娇的！”华斯特这家伙。。。。。。
　　现在已经是腊月二十六了！大多数的中国家庭这个时候的年货早已经准备的差不多了！可是他们这群人因为是临时决定的！所以现在要真正的忙碌起来了！
　　天气预报说未来三天都是大雪，所以主要的东西要在今天买齐。正好现在才下午三点多种。到晚上六七点还有好几个小时，本来有人提议大家分头行动。刚好三组！抽签来决定谁谁谁买什么东西。只是反对者占大多数。这边的六个里面至少有四个都没有过过真真意义上的中国年。买东西当然要大家一起买才热闹嘛！
　　于是，众人呼啦的就来到了超市！
　　这地方，他们这些人真的很少来。就算来也不会站在蔬菜区。
　　还三组人一组一个推车。
　　先是生鲜――
　　“牛肉的话就不要买了。”秦远说，因为他和雷克两个大个子很不幸的抽到了买菜这个上面，晕倒！“我让铃木过来的时候带了。日本的牛肉质地很好！”
　　“猪肉。。。。。。呢？”雷克侯爵可真的就是那种只吃过猪肉绝对没见过猪跑的人，所以第一眼看见猪肉区刚抬上来的一只完整的还没来得及分解的猪的时候，瞪大了眼睛！
　　“猪肉？”秦远看过去，正好庖厨熟练的分解那只刚抬出来，还冒着热气的猪，于是和雷克一样光看着不说话了！他们这些人，人倒是杀过，但是猪却是绝对没有杀过的！
　　“原来千刀万剐就是这样来的！”小六子感叹一句，同时鄙夷这边愣住的几个人。
　　“猪肉也不用了！”半天之后秦远下结论，“今天我请来的中国厨师会在除夕夜之前把猪肉，鸡肉，鸭肉，鱼肉等全部弄齐的。”
　　“那我们买什么？”华斯特吞吞口水！不知道为什么他忽然好想学学庖厨啊！那种华丽的宰杀动作，真的是太完美了？（星星：果然是变态才有的行径。。。）
　　“我们买干货吧！”秦远提议，本来他是想去买自己最爱吃的海鲜的，可想了想现在买了到过年的时候不是就不新鲜了。于是决定先去大批的购能放置的东西。
　　其实别人不知道，他这样的购买程序是在出来之前，刚向‘专业人士’请教过的。其他人大概是都不懂，他也就刚好充当‘专业人士’！
　　“买一些海鲜吧！”龙天泽说，他记得自己的宝贝最爱吃龙虾，最近好像一直都没有这道菜。
　　“也好。反正都来这边了！”秦远点头，于是众人向海鲜区进发。
　　这家超市是F市最大的超市，名目也最全。如果在这里买不到的东西，到别处你也一定买不到。再加上它地处商业最繁华的路段。附近名店商场琳琅满目，人气旺盛的让F市百分之九九的商家都嫉妒。这年末到来，更是财源滚滚，想拦都拦不住！
　　这样的财富没人不眼红，不羡慕，于是一个月前，第一次来这里的龙天泽就让自己在中国的部署把一些业务做到这里来了！现在整个F的财富差不多都在秦远和龙天泽的掌控之下了。相信不出一年，F市最赚钱的行业，别人想插手都插不进去。
　　海鲜区的海鲜种类繁多！能让人挑花眼。
　　“大闸蟹，我要这个大的。”林迪指着被绿色的带子绑住的蟹王，让龙天泽给他拿，本来他可以自己拿的，可惜他家相公爱妻心切怕冰太冷，凉了他的小宝贝，于是命令某人只要站在一边指挥。“迪迪，口水出来了。”
　　“唔！”擦擦，没有啊！“龙龙骗人。”
　　拿完了蟹就去买虾。
　　这家超市之大，看这虾的品种就看出来了！光虾都能有上十种。不过，龙天泽只挑了林迪最喜欢吃的。其他的品种他不用挑，有个爱海鲜如命的人就已经全盘接收了！
　　呵呵！秦远这人果然适应开超市啊！海鲜超市可能会更好一点。
　　买完海鲜，就去买干货了，干货分很多种。因为买了海鲜，所以蔬菜区的干货就先买了，之后是桂圆，莲子等熬煮的东西，然后就是糖果了！
　　哈哈！那简直就是某些人的天堂。要是生活在现代，林迪和小六子恐怕早就牙齿被虫蛀的吃不了东西了！
　　第一百一十五章
　　“什么，陛下不回来了？”耶瑟姆心里叮咚一下，首先想到的是，那他不是要继续忍受自己表弟休达肆无忌惮的摧残，不要！一想到这个，耶瑟姆刚刚低落下去的情绪，立马跟打了兴奋剂一样，陡的就恢复过来。不行，他一定要想办法自救。
　　原本他打算在国王陛下回来之前把海底城市的所有准备工作都做好的！现在他必须重新拟定计划了！
　　国王陛下说，在他回来之前，他必须把a国的垃圾全部肃清干净，要不然就革他的职，对于耶瑟姆家族来说革职那可是件要命的事情。况且耶瑟姆也不觉得肃清a国的垃圾有什么困难的。于是，尽心尽力的弄倒了国王陛下野心勃勃的叔父和几个不老实的亲戚，再来就是用手段‘请’走了前国王陛下。很简单嘛？做为a国国王陛下手下第一人，他要是连这点能力都没有的话就太对不起栽培他的人了。
　　现在所有国王陛下安排下的工作都做好了！他也没必要继续留在这里每天和休达那家伙滚床单了。
　　于是下一秒，耶瑟姆雷厉风行的冲回自己的住处，快速的收拾了东西，打了电话让人准备飞机即刻启程。
　　这边耶瑟姆管家风风火火的上了私人专机，刚歇一口气，就觉得脖子处有温热的气息喷过来。惊恐的睁开眼睛，看到了他最不想看到的人。
　　“啊！怎么是你？”
　　“嘿嘿！亲爱的表哥，怎么可能不是我呢？我可是国王陛下的将军哦！你说，要汇报任务怎么可能只有你一个人去呢？你难道是想抢你可怜的表弟的功劳吗？”休达笑的奸诈无比。所以在a国百分之九十九的人眼中强悍无比的耶瑟姆管家，不消片刻就软倒在他的怀里，“表哥，看看你，现在真的跟一潭春水一样，继续我们的幸福怎么样？”
　　耶瑟姆管家先生是幸福了，幸福的下飞机的时候双腿打摆子，要不是表弟休达好心的扶着，他这脸可是要丢到外国来了！
　　在耶瑟姆幸福的同时，几个原本快快乐乐的选海鲜的人就不幸福了。
　　原来，在众人挑了一堆东西正准备去结账的时候，一个淘气的小孕妇和他的老公因为海鲜的事情吵了起来。
　　别人吵架与他们根本没什么关系，像他们这种对别人一向冷漠的人，就更不会去管闲事了，何况那吵架根本就是小夫妻的拌嘴游戏。
　　可那吵架的内容却是让无意中听到的龙天泽站住了脚步。然后那家伙停了下来。从来不和普通人说话的龙天泽居然亲自上前去询问。然后得到了不得了的事实。
　　孕妇不能吃海鲜，尤其是螃蟹这类东西，吃了孩子会丢！
　　天！有这么夸张的事情？几个刚才疯狂选购海鲜的人惊讶的张大了嘴吧。众人你看看我，我看看你。就算说林弟弟与众不同，可惜这会瘦弱的跟杨柳风一样的身体也是禁不起任何折腾的。
　　于是，林迪不能吃海鲜；于是，大家都不能吃海鲜了！甚至某人下达了严格规定在林弟弟把孩子生下来之前，其他人谁也不准吃海鲜。毕竟，不可能委屈了龙天泽的小宝贝到时候看着他们吃吧！
　　想要到外面去吃也不是不可能的。龙天泽有明确的规定，如果发现谁偷渡到外面吃死罪可免，活罪难饶。国王陛下的意思很明白，既然海鲜对孕夫有害，那么吃了海鲜的人呼吸的空气对他的宝贝也是同样有害的！宁可错杀一个，不可使一人落网。呵！这气魄，饶是秦远是这个别墅的主人也被吓到了！龙天泽整人的本事道上可是听多了！
　　委屈啊！秦远心疼的把海鲜放回原位。看着那些海鲜被放回去，他的心都在滴血。不过，更让秦远生气的是雷克那小子的表情。放东西回去的时候笑的要多灿烂有多灿烂，还生怕别人比他放快了！
　　这小子紧张什么？秦远拧起眉头。怀孕的又不是他？这个混蛋紧张什么？
　　“喂，你盯什么啊？有什么好看的。把你那‘狠毒’的眼睛转开，我要休息了！”秦远强行把雷克看自己的眼睛推开，然后一瞬间明白了怎么回事。“哈哈，你不会以为是我也怀孕了吧？”
　　‘是有这么个猜想’！雷克的眼神明确的这么告诉秦远。
　　“去死，不可能的。”秦远面色铁青的否认，“就算你TMD前几天故意把东西留在里面，老子事后也清理的干干净净了。怀孕那事你别想。一知道林迪是我弟，那个世界的男子有这项该死的功能，老子立马就为你准备了很多避孕套的。”干！就知道这小子在想什么？真是给点阳光就灿烂起来了，以前玩欲擒故纵的时候，这小子不是急的差点上吊自杀吗？现在好了，自己给他点颜色，他还得寸进尺了！他秦远可是只想享受某种乐趣的，生儿育女，那是女人才做的事情，想他秦远，堂堂亚洲教父给人生孩子。。。。。。那是不，可能的！
　　“呜呜，远远，人家也要嘛！”雷克一句恶心撒娇差点没把秦远寒死，还好现在这开车的不是他，要不然准出车祸不可。
　　“你，你给我闭嘴，你想让我呕吐是不是？”秦远搓搓自己的鸡皮疙瘩。可某人一听秦远说要呕吐立刻就跟大狼狗一样蹲下身体怀抱住秦远。这是准备干什么？听，听，听那胎动吗？
　　。。。。。。
　　雷克，老子要杀了你！居然把老子当女人，回去老子一定要你屁股开花。
　　本来就快要到嘴巴的食物，顷刻间就没了，是人都会伤心吧。所以，林弟弟也很伤心，撇着嘴巴，背对着龙天泽。
　　“乖，回去你想吃什么都可以的。”龙天泽无奈的笑着，强硬的把怀里的小人翻转对着自己。
　　“避孕套。”林迪很有决心的说出三个字。
　　“什么？”
　　“我要吃避孕套！”呜呜，龙龙虐待他，都不给他吃好吃的！他都有宝宝了，还不让他吃自己想吃的吗？呜呜！想起来都伤心，听酒吧的人说男人最讨厌避孕套了！虽然不知道那是什么东西，但是相信龙龙也一定不喜欢！
　　哼！你不让人家吃好吃的，人家就去吃你最讨厌的！
　　“。。。。。。！”确定是避孕套，而不是避孕药！龙天泽敛敛眉头，忍着不要笑出来，他的宝贝还真的不是普通的有意思，连避孕套是什么都分不清楚，居然说要吃！哈哈！
　　第一百一十六章
　　“。。。。。。！”确定是避孕套，而不是避孕药！龙天泽敛敛眉头，忍着不要笑出来，他的宝贝还真的不是普通的有意思，连避孕套是什么都分不清楚，居然说要吃！呵呵！这个小傻瓜！龙天泽忍不住把闹着别扭的小人搂进怀里揉揉他的短发（现在还是变装型的），“宝贝，你怎么能这么可爱呢？”看来有必要给他的宝贝上一堂别开生面的生理课啊！
　　要是这笑话闹到别人那里可就不好了！宝贝的笑话，最好还是只有他一个人笑的好。记忆中那场玩笑式的洞房花烛夜。。。。。。
　　这个小傻瓜，怎么能让人这么的让人心痛呢！
　　“宝贝，避孕套是不能吃的。”
　　“不能吃？那是干什么的？”林迪奇怪了。
　　龙天泽从车子上的小抽屉里拿出一盒避孕套。漂亮的包装上是一只拟人化的卡通避孕套！卡通避孕套把自己鼓成气球的样子，煞是可爱。
　　“大概是用来当气球吹的吧？”龙天泽看着可爱的包装画面恶劣的念头又冒出来了。
　　“气球？”
　　“就是你今天晚上捏来捏去那个。”
　　“哦！怎么可能？”那个明明那么大，这个好小！
　　“怎么不可能呢？”龙天泽邪恶的笑笑，打开包装的盒子看到里面绚丽的玫瑰色第二层包装。
　　“好香，草莓？”林迪被打开的盒子里的香气诱惑的伸出小舌头还准备舔一舔。
　　“这可不是草莓。”龙天泽快速的打开第二层盒子，露出里面的真空包装，小小的草莓味避孕套就躺在透明的真空包装里。小袋子塞回盒子里。
　　“为什么不能吃？它很香。”馋的口水都流下来了！
　　“这个是。。。。。”龙天泽神秘一笑，低头咬住别扭的小人的耳朵，大手伸到林迪XX根部。“宝贝要不要试试？”
　　试什么？林迪一脸的疑惑。
　　龙天泽温热的吻落在怀中人的脖子上，这东西好像他和自己的宝贝从来没用过，也难怪他的宝贝不知道这个世界上有这么一种玩意。想到这个，龙天泽感觉身体的某个部分颤抖起来了，自己宝贝那里不同于一般的人，情动时总是湿湿的，滑腻的感觉总是能让他疯狂，并且在情到深处时还会散发一股奇异的香气，之前不知道以为是体香，现在想来大概是宝贝身体里的魅惑之气。“宝贝不是想知道这东西是干什么的？我们来试一试怎么样？”
　　“龙龙，很喜欢他吗？”不是说男人都讨厌这个吗，说这个东西是第三者。
　　“嘿嘿！试完你就知道了！”手指划过林迪敏感的部位，怀中的小人立刻软了下来。
　　“恩恩。。。。。。龙龙。。。。。”
　　“宝贝，你看这上面一粒一粒的是不是跟草莓很像？”龙天泽将套子戴在了手指上，在林迪的眼前一晃而过之后，迅速的探到幽谷XX中。。。。
　　“恩恩，龙。。。。。”林迪睁大眼睛，好奇怪的感觉！
　　“感觉怎么样？”
　　“呜呜，好奇怪！真的好奇怪啊！这到底是怎么回事？”林迪有点恐惧了，只感觉到一个滑腻腻的东西进到自己的身体里，然后动来动去，然后他感觉到那东西上不规则的表面。他不喜欢这种感觉，好陌生，让他感觉好害怕！于是林迪猛的起身抓住龙天泽的肩膀想要起身，想要摆脱这种感觉。
　　“宝贝，不舒服吗？”
　　“呜呜，好奇怪！龙龙，龙龙！”求救似的声音在龙天泽的手指碰到他的敏感点的时候，瞬间换成了甜腻的呻吟。
　　龙天泽知道自己的宝贝动情了！XX里也渗出带着奇异香气的粘液。
　　一手将怀里的宝贝固定住，一手快速的进入宝贝的身体。淫靡的水声冲荡着整个车座空间里。就算怀里的宝贝不断的挣扎求救，他也坚持着把怀里的宝贝送到娱乐的高峰才停下动作。
　　“草莓好吃吗，宝贝？”龙天泽为自己的宝贝整理好衣服，低头在林迪的耳边低语，“宝贝知道那个东西的用处了吗？”
　　“呜呜，再也不要了，呜呜，龙龙好坏。”刚才那陌生的感觉进驻身体的时候，吓的他全身都绷直了！他不喜欢那个东西。
　　“呵呵！好，我的宝贝也不需要这个东西。”龙天泽将碍眼的套子包装盒丢回抽屉，抱着身上没什么力气的心肝宝贝，宠溺的哄着对方入睡。
　　天空渐渐的暗下来。冬天的天空就是这样，明明很早，天却暗的很快。
　　“陛下。”龙天泽抱着被大衣包裹的人刚从车上下来，一个人影就迎面飞奔了过来，这人不是别人正是昨天还远在a国的万能管家耶瑟姆。
　　第一百一十七章 比赛
　　世界真的是处处隐藏惊奇啊！龙天泽今日算是见识到了！
　　这不，大年初一，众人吃完饺子实在是无所事事，就群涌到街上去了！原来以为现在大家都忙着走亲访友呢！没想到大街上还真的是热闹，一些商家为了吸引顾客，办起了这个有奖活动，那个有奖比赛，反正是只要你参加，那你绝对不会空手而回！
　　这可正好对了林弟弟的意啊！原本拿不到多的压岁钱，已经让他很郁闷了！（因为他嫌别墅的人太少）现在还了，他准备把这条大街上所有的奖项都拿回家。那视死如归的气势，把龙天泽这无良相公吓的是一愣一愣的。人多啊！为了自己的宝贝的安全，只好和保镖一起为自己的小家伙充当保镖。
　　因为林迪的提议，小六子等人也是跃跃欲试啊！一向因为感情问题郁闷不已的铃木紫衣这次因为自己的‘阿拉达’跟在身边，也跟猴子一样在人群里挤来挤去。众跟随者开始庆幸出来的时候保镖带的多！
　　“哇！不错啊！龙天泽你们家宝贝参加才艺比赛？”华斯特这家伙唯恐天下不乱，他是怎么也不相信，龙天泽家的宝贝除了撒娇还会才艺。结果没被龙天泽瞪眼睛，反而惹来自己的小爱人一记冷眼。
　　“不知道的，不要瞎说。我们家少爷虽然白了点，可是琴棋书画样样精通！”怎么可能不精通，不精通的话早被老爷打的屁股开花了！
　　“不是吧！林迪？老天，就他那样还琴棋书画样样精通？小云云你确定没记错？‘时空差’还没倒过来？”
　　“去死！”不光是少爷，他可也是琴棋书画样样精通呢！小六子躲开华斯特那只瞧不起人的猪。也往台前挤去。
　　这次是一个大商家，F市除了秦远的企业，还是有很多不错的企业的！明晖服装集团就是其中之一。
　　这个集团听说也是做外贸生意的，在好几个城市都有自己的大型连锁服装商场。来F市不过几年，就战胜了F市的许多老牌企业位于服务业的第二名。
　　今天，他们以价值百万的现金和服装为奖励，设置了以中国古代琴棋书画为比赛内容的比赛。从早上到现在，比赛已经持续了四五个小时了，报名的人依然是有增无减。但是能够琴棋书画样样都过来打败主办方，自己请来的大师的人根本没有一个。
　　台下围了很多看热闹的人！毕竟明晖服装公司的这次奖项设的很大，光现金就是一百万，还别说现金之外的一套价值百万的来年新流行情侣春装！更别说最后加上的特等奖的名流服装设计师的当场量身设计。
　　于是上去碰死的人是前仆后继！就算围了控制人数，主办方后来实行了收费制度，但是还是有些人不甘心！因为收费也不过是十块钱的事，而参赛者的回赠品就是一件绝对超过十元钱的小礼物。还别说那一百万金光闪闪的现金牌子！一百万啊！在有钱人看来不多，但是一般人那是多少年也存不到的一个天数啊！普通人可能一辈子都够不到这个数。
　　眼看四五个小时都过去了！成绩最好的也是只过了琴棋书画的其中两关。主办方光收取报名费都收了上万了！却是没有一个人把大奖拿走！
　　“现在还有没有人上场来呢！看来今天这大奖要被主办方请来的几位大师抱回家了！”主持人可惜的说，看看围绕在台下一圈报名点。一般的报名者要先与台下的报名点的人对上一个对子，才有资格上场来与台上傲然坐着的四个大师对决。
　　林弟弟盎然阔步的挺着小胸膛在保镖的护送下走到正中间的报名点。对着那个收费的美女微微一笑。
　　要知道今天林大少爷可是只把头发给变黑了！那张妖孽脸蛋可是光明正大的摆在世人面前。
　　果然他这一笑，把台上看到他的男性主持人都给笑僵了！
　　好美的人！看到他的人无不心里赞叹！这个世界上怎么会有这么美的人！仙人下凡吗？今天这么热闹，搞不好真的是仙人下凡了！可对方那调皮的笑容，天啊！一定是哪个调皮的小神仙偷偷跑到凡间来了！
　　台上坐着的几个大师也是顿时肃然起敬，台下一边的国际知名服装设计师眼前一亮，灵感泉涌！
　　“我要比赛。”林弟弟小铃铛一样的美妙声音发出来，让呆掉的人像被赦免一样收回了魂魄。
　　“那，我的上联是，是。。。。。。”台下的出题小姐第一次紧张的口齿不清了！这有情可原，谁叫这‘小神仙’背后还站了个如天神降临的气势非凡的人物呢！直觉告诉所有人这个人不简单！但是却没有人想起这个人物是谁！
　　因为紧张，出题小姐一时居然忘词了！脸上一片羞红，赶快低头看看笔记！尴尬的抬头！
　　这是个五字联，出题小姐提醒，张口道：“上联：金石长不朽。”
　　林迪再次微微一笑，张口而出，把他的纯真无邪表露的完美无疑。“丹青本无双。”
　　“呃！好，你通过了！”出题小姐松了一口气一样，向林迪鞠躬，请对方上台。
　　“哎呀！总算是有人再次登台了！看看我们的英雄是谁呢？”主持人镇定之后夸张的叫着，“天啊！这是运财童子吗？长得真是可爱啊！小兄弟。。。。。。”伸出手想和对方握手，却见林弟弟嘟起小嘴，把头一迈不予理睬。
　　“哈哈！果然不是人间凡物啊！在下在凡俗之体怕是碰不得的。”主持人自我安慰！“不知道小兄弟今天打算过几关？”
　　“我要最高的那个奖。”林迪指着特等奖的奖项。
　　“是吗？”主持人眯起眼睛，兴趣盎然道。“你确定自己有本事拿到？”
　　“那当然。”林弟弟小脑袋一甩，“他们都不是我对手。”要是被爹爹知道了，还不飞来打他屁屁。
　　“口气不小！那开始吧？”主持人言归正传，其实他本来还想多说几句的无奈台下那如天神一样的男人和那男人的数名保镖紧紧的盯着他，他也不敢对这台上的小美人多做了解。唉！“那小兄弟想从什么开始呢？”
　　“我让他们先。”林迪扫过台上几位有些岁数的老人。
　　“我先来。”坐在台上留着白胡须的古筝高手柳子臻先站了起来。走到古筝前坐下。
　　古筝？台下人一阵唏嘘，要知道上台的人可是很多都死在古筝下的啊！这台上的人也太那个吧，人家小娃娃一上台，他们就来最厉害的！
　　很快老人的古筝响起。一曲高山流水可真的是出神入化，就算不懂琴音的人也能感觉到那澎湃的激情。曲罢。老人起身，归位。似乎一点都不把这上台的小娃娃放在眼里。
　　“嘿嘿！龙龙，新年快乐！”林迪向台下的人摇摇手，然后走到自己的古筝前，那动作出奇的标准，要是再给林弟弟穿上一身长衣，活脱脱的就是画中出来的美人！
　　主持人忍不住了！“小兄弟一头丝绦般的长发，该不会真的是从天上来的吧？”
　　林迪不去理会，坐正之后对着台下的龙天泽微微一笑。之前对着台上的人笑，看到的人不多，这次对着台下笑，一下就把台下围观的众人电的没了声音。
　　天空开始落雪，美丽的雪花带着皎洁的天真飞舞到人世间，他们不知道来到这个陌生的世界将要面临什么，但是欢快的动作还是让人心中一片寂静。。。。。。
　　没有人知道林迪弹的是何曲目，但是那美妙的曲子，行云流水般进驻了每一个听到他的人如痴如醉的心。
　　人世间不该有这么美的人，这么美的曲！坐在那里专心抚琴的林迪好像下一瞬间就会消失一样！
　　紧跟着琴音出来的是林迪的诗。很美的诗，让对书的老人甘拜下风。
　　曲罢，林迪起身！他起身的同时，本来对书的老人准备起身的，可是国家书画大师却首先站了起来，将自己的画作献了出来。
　　画中人物是以林迪为题材的，只是画中林迪穿着的古代的衣服！于是那画美的让人心醉！有人甚至当场就要索要！
　　“这算什么！”林迪撇撇嘴！“我也会。”说罢拿起笔墨纸砚，开始作画，抚琴的林迪很美，舞剑的林迪却是这里没有人见过的。更别说一头雪发的他妖异的样子！舞剑于浑然的天地间。气魄可煞日月。
　　所以这一局，让画师叹为观止。敬佩不已。
　　对书的老人这时也起身了，向林弟弟鞠了一躬，佩服道：“小兄弟真的是很有才，现今这个世界能有小兄弟这般才华的人一定不多。老朽很是佩服啊，但是既然主办方把老朽请来了！不出个题，对不起人家商家。于是老朽只能借前人之书了！献丑了！呵呵！还望小兄弟不要见怪！”
　　“嘿嘿！没事，老爷爷！你难不倒我的！”
　　“我的上联是：画本妙天然，此楼真高百尺（星星自首：对联全部网上的，嘿嘿大家就将就下吧，嘿嘿）。”
　　“恩。人生行乐耳，有酒更进一杯！不过龙龙不准我喝酒！呵呵！”
　　“不错！下面就剩下棋了！”对书的老人恭敬的点头，回归原位。
　　下棋当然不可能是象棋而是白字黑字的棋。显然的对于林迪之前的表现，对弈的老人国家围棋大师王萃很是不屑。
　　既然不屑态度自然好不到哪里去！
　　但是半个小时以后。。。。。。
　　王萃不得不服输！少年的棋艺居然出神入化啊！自己居然从一开始就输，一直输到结尾！这对一向自视甚高的王老来说是致命的打击啊！
　　他可是自信在中国没有可能有人的棋艺超越过他的！为什么，这个少年，居然。。。。假以时日。。。。那还得了！
　　第一百一十八章
　　追着车子跑的人终于散了！龙天泽第一次知道原来当明星是这样的感觉！居然被疯狂的人追了几里地！而且他也很佩服那些人，居然徒步从市中心，追到市郊来！
　　看看怀里这个罪魁祸首，已经睡的口水直流了！
　　看来是真的累到了！除了刚开始还兴奋的在车厢里手舞足蹈，现在。。。。。
　　真是拿这小家伙没办法！都要当妈妈了，还这么不消停！龙天泽宠溺的在林迪困顿的睫毛下落下一吻。
　　“宝贝累了吗？”龙天泽小声询问。
　　“恩。。。。。”林迪迷迷糊糊的回答。刚才还说请人吃饭的人，现在这会居然呼呼大睡了！看来众人期待的那顿大餐算是没了！
　　“那就睡吧！”今天看宝贝精神好，就忽略了他的身体！
　　唉！龙天泽摸着怀里瘦弱的身体，他的宝贝什么时候才能再次被他养胖点呢！这些日子，他是能想的办法都想了，就是没能把宝贝的身体补回来。听说中国有很多古老的方子专门针对流产之后的症状，也大举派人去寻找，可在那些东西到了自己的宝贝那里根本不管用。
　　龙天泽现在都有些绝望了！宝贝的身体一日不能补好，他的心就放不下！更何况宝贝肚子里现在还孕育了更小的！
　　眼看着那小东西就快要开始大肆吸取母体的营养了！他却还是没有能找到可以让林迪身体恢复健康的方法。
　　整个地球上能用来补身体的，他可是都用了！为什么就是没有用呢！
　　龙天泽思索着，一定有什么自己不知道的原因！如果是普通的孕妇流产，照他现在这样补，早就把人养成小球了，反观自己的宝贝，呵呵！龙天泽很是无奈啊！
　　耶瑟姆可是营养学高手，可到了他宝贝这里也只有哭的份！
　　几天前，秦远接到修真界大长老的信件。居然那老头想要见自己！还说有办法解决自己现在的困倦！不知道那家伙说的是真的假的！今天似乎就是约定的时间！
　　“陛下，我们现在要去酒店吗？”耶瑟姆透过驾驶座的对讲机询问后座的主人，也打断了龙天泽的思考。
　　“不用了！那点钱就当宝贝的私房钱吧！他们准备好了没有？”龙天泽将裹在林迪身上的薄毯紧了紧。他的宝贝今年就算没有给别人拜年，但是压岁钱也已经到了客观的程度了！现在宝贝的压岁钱搞不好已经到了两个亿美金了！谁叫他们a国的人都热情呢！
　　“秦先生说已经准备了！”耶瑟姆迟疑的回答。自从来到中国之后，他发现自己的陛下变得越来越神秘了！就连这次他们要邀请客人，自己也只是被主人知会到时候，多帮帮忙。
　　“恩！那就直接回家吧。”龙天泽看看怀里的宝贝。虽然秦远说自己也是修真界的人，但是。。。。。。想到要与那些老古董见面，心里还是有些抵触。也不知道为什么。
　　龙天泽让耶瑟姆将车直接开回别墅。不过，其他车上的人，比他们更快。早了一步到了家里。所以等龙天泽抱着自己的宝贝进门的时候，就看到偌大的客厅里几张堪比单人床的沙发上挺尸了数个人！
　　这些人！平时一个个装的要多温文尔雅，就有多温文尔雅，现在。。。。。那些什么高贵形象都消失无踪了！
　　“哎呀，没想到玩也这么累啊！”华斯特喘息着。“中国的新年真有意思，明年我还来！”都累的爬不起来，你还真的是。。。。。
　　龙天泽皱皱眉头，直接绕过客厅到自己位于三楼的房间。
　　房间里休息了片刻，正准备更衣和自己的宝贝一起睡个午觉，房门就被敲响了！
　　“陛下，那些人来了！”耶瑟姆在门口叫着。看到今天来的那些据说是陛下的客人的时候，他还真的吓了一跳啊！道士！
　　对！在中国好像就称呼那样的人为道士吧！本来还想到自己的陛下是不是想不开要做道士了！转而又想到中国的和尚和道士都不准结婚的，嘿嘿！想也知道他们家的陛下没那么大的魄力！美人在怀的时候不XXOO或者是OOXX，他耶瑟姆的名字就倒着写。
　　“知道了！”龙天泽回了一句，看看被窝里紧抓住自己手的宝贝，低声笑道，“宝贝放心，我不会丢下你的，让他们等着，反正你大哥已经准备好管那些人晚饭了！我们什么时候休息够了再下去。乖！”龙天泽哄着，自己也脱了外套钻进被窝里，抱着林迪入睡！
　　而楼下，秦远见耶瑟姆一个人下来，就知道这顿晚饭是非请不可了！看看眼前的五个人。
　　“老爸，你们留下来吃晚饭吧！”就算现在已经知道自己的真实身份，对于养父，秦远还是非常尊敬的。
　　“现在才一点多。”修真界大长老秦琼看看自己的表。
　　“我知道。”秦远摆摆手，“听我的就好了！”不听他的，就绝对见不到龙天泽。那家伙现在是一步都不会离开林迪的，所以在林迪没睡饱前，他也绝对不会出门半步的！
　　“唉！好吧！”秦琼也从儿子的眼神里知道了对方的脾气。就算对方让他们等，他们也不能说什么，谁叫人家是。。。。。
　　“妈最近身体好吗？”
　　“你都不回去看她，光是在我这里问候有个屁用！”秦琼脏话出口。与他此刻的扮装可是一点都不像。
　　“老爸你又不是混黑道了，嘴巴就不要那么贱好不好，小心被你老婆听见，撕烂你的嘴！”
　　教父陛下的林弟弟 第一百一十九章 帝王之气
　　“妈最近身体好吗？”
　　秦远不动声色的将因为忽然见到老丈人而震惊的雷克侯爵，强行拉坐在单人沙发里。宽大的沙发因为魁梧的雷克而显得异常的窄小，只是秦远似乎一点都不觉得还硬是挤到沙发里面，舒服靠在雷克侯爵的身上。
　　“你都不回去看看她，光是在我这里问候有个屁用！”被叫父亲的秦琼小腿翘上，将自己舒服的扔在豪华沙发里，“恩，不错！果然会享受！”一句话，一个动作就让他得道高人的模样，形象全无。
　　秦远笑笑，这才是他看上去四十多岁，其实已经至少有五百岁的便宜养父吗！那什么的得道高人，慈眉善目，严谨自律的人根本是这老家伙装出来的。他不累自己看着就累了！
　　二十年前自己说要用这位父亲的名号在欧亚地区混名目，没想到这位中国修真界老大，二话没说就答应。并且给他提供金钱等等一切物质来源，甚至帮他善理一些麻烦的后事。
　　怎么说呢！某种程度上，这老头才算是他真正的父亲，没有生他，但是却把他养大，供给他一切所需要的！
　　“老头你又不是混黑道了，嘴巴就不要那么贱好不好，小心被你老婆听见，撕烂你的嘴！”秦远悠哉的靠坐在雷克的身上，他就不相信自己这个迟钝的便宜父亲真的感觉不到。不过，也许真如他那位便宜老妈说的，这位便宜父亲真的不怎么‘聪明’到极点。有些事情不挑明，这家伙是肯定不会明白的！
　　“你妈现在还和人在牌桌上呢，才不会管我的。”秦琼是一点也不在乎，当然更看不出自己儿子现在所处的位置有什么不同！就算儿子坐在男人的怀里，在他那里也没什么反应，某种程度上，这位修仙界的长老大人还是很纯洁的！以至于，现在倒是秦远很郁闷了！
　　他不可能当着父亲之外的那些修仙者的面亲吻雷克，这样做自己的笨蛋父亲虽然是知道了，可父母在修仙界的面子就不好说了！自己倒是不在乎，就算和男人，他秦远也要做除贵公子的气度来！不能让父母在修仙界被人看扁了！
　　其实，秦远往雷克怀里一坐，跟着秦琼长老一起来的四人里就有人看出不对劲了！只是他们的大长老楞是没啥感觉！他们也不好挑明。
　　在修仙界男女双修，男男双修的多的是！这没什么！只是.....在他们的认识里，长老大人的儿子似乎没有进入修仙界。也就是说，长老大人的儿子是普通人！
　　普通人的话，两个男人，似乎就有点.....
　　前不久长老夫人还在大谈自己即将抱孙子的话题！众多修仙者都很是羡慕，因为修仙的人，很难生出孩子来，现在看来，长老夫人的孙子似乎有点困难了.....
　　跟来的人在看到秦远的作为时有些幸灾乐祸。
　　“你还真舍得。”秦远调侃自己的养父。
　　“我怎么舍不得，上一次闭关到现在已经有十年了！再说我们在众多修真者中也是遥遥领先的，休息休息也没什么！”其实他真的更喜欢和自己老婆双修的！可惜.....唉！一言难尽啊！
　　秦琼瞅瞅整座屋子里，这里似乎连个女人的毛都找不到啊！
　　“你老婆呢？”儿子都三十多岁了，按着正常人应该找老婆了啊！怎么没看见？
　　“老婆？谁跟你说我结婚了？”
　　“十年前你不就说你已经有喜欢的人了吗？”
　　“是啊！”
　　“那你不会十年都没追上人家吧？”
　　“怎么可能，你儿子是那么没用的人吗？”
　　“那人呢？”这次来他秦大长老除了主要任务外；还有另一个任务，就是督促自己的儿子早点生个孙子出来，他的老婆说了，这次儿子什么时候生孙子出来，她什么时候陪他去继续双修！呜呜，唉！可是现在.......怎么来了半天了，就是没见到儿媳妇的影子呢！更别说孩子的声音了！
　　“在这儿啊！”秦远笑着指着雷克，雷克侯爵一时不知道做何反应，傻傻的向这边瞪大眼睛的‘老丈人’点头！
　　秦琼长老大人是半天都没反映过来啊！
　　他的儿媳妇怎么变成男的了呢？这个人应该是男的吧，有点不确定，就算现在流行中性美，自己儿子也不可能找一个个头和自己一样高大，身材比自己还魁梧四五分的男人吧！
　　眼前的......怎么看怎么是只公的啊！
　　“那我孙子呢！”秦琼老大人还真的是意志坚定啊！
　　秦远皱紧眉头！一副看怪物的表情看自己的便宜父亲。
　　“十年了啊！你不会不行吧！”
　　“我和他都没那功能。”就是二十年也不可能生出孩子来，两个男生怎么可能生的出孩子，又不是林迪......等等！似乎听云霆说，那个世界的男人都可以生育......
　　呃！秦远的眼角猛烈的抽动起来！有点呼吸困难。
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能。我和他都是公的！和你一样性别，带棒子的，生不出孩子。”
　　“......”秦老爷子这次再怎么逃避也没办法了，儿子都说的这么清楚了，自己的媳妇是只公的，不是母的，生不出孩子的！
　　他们生不出孩子，那不就等于他和他老婆不能双修！老婆的命令可是抱不到孙子绝对不和他回去修仙啊！
　　“我不管，生不出来也得生！”当年因为他们没有孩子，他老婆哭的死去活来，应是找他要孩子，那个时候他可是领略到自己老婆哭起来撼天动地的气势，于是想办法弄了个孩子！
　　现在，老婆又要孙子了！
　　可，眼前这小子......这两小子怎么可能生的出娃娃来！
　　当年也是机缘巧合弄到秦远和他们夫妻两长的还蛮像的娃子，现在......
　　臭小子，你就不能让你老爹好过些吗？
　　“呵呵！老头，你都算半个神仙了，你看过男人生孩子的吗？”
　　“反正我不管，我就要你的孩子！我的孙子，这事，你还得尽快给我办，一年最多一年时间，你要是给我弄不出个孙子来，我告诉你，我和你没完！”撒泼起来了！这个老头！还真的是一点高人的气势都没有！
　　“放心，爸爸，我们一定会努力的！保证一年之内造出孩子来！”雷克倒是很有自信的回应了秦老。还十分狗腿的把自己的家门什么一一都报了出来，一副女婿讨好老丈人的嘴脸！
　　看的一边的秦远眼角犯抽。这个混蛋！一年之内，孩子你生啊！被忽视的人一边很是郁闷！真的没想到雷克居然能放下身段做到这种地步。这家伙平常可是最瞧不起狗腿的人啊！
　　不过，雷克的狗腿嘴脸在秦琼老丈人这里显然是很好用的！几个马屁一拍，身价一报，立刻的这个外国男人就把某位地道的中国土生土长的道教长老给哄的大嘴都合不上了！
　　其实，秦琼长老的要求也不高的，就是要秦远在一年之内给他弄个孩子出来！还要是秦远和他的爱人亲生的！
　　而一边的秦远还能不明白雷克打的什么注意！这家伙做梦就想看他大肚子孕夫的样子！别说窗，门都没有！他秦远已经委身做下面那个了，虽然那是因为他想舒服的缘故，可是要他向女人那样九死一生的生个孩子！那多难受，他才不会去干呢！
　　于是一个下午就是秦远和自己无良父亲的争论中结束了！
　　晚餐的时候秦父也不客气，人家问他晚上想吃东西，他一口气就把自己喜欢吃的，平时老婆又绝对不会轻易给他做的菜全都点上了！
　　以为这是酒店啊！负责记录菜名的耶瑟姆管家很是愤恨！点这么多吃的完吗？
　　这还不算完！点完菜，人家老头还要求要什么什么中国老酒！
　　耶瑟姆警告性的扫了秦远一眼，秦远只是点头说他的酒窖里好酒很多！不用要人出去买。才安抚了现在负责他们这些人饮食的全能管家。
　　晚餐的时候，龙天泽和他的宝贝林迪也终于出现了！与他们一起出现的，还有铃木和他的爱人以及华斯特和云霆！
　　本来华斯特是想留在客厅陪客的，都被秦远打发了！
　　到达餐厅的时候，餐厅里已经坐了七个人了，秦远，雷克以及秦琼和他的手下四人。
　　从龙天泽抱着林迪一走进餐厅，秦琼长老就开始目不转睛的看着这两个人了！
　　虽然其他四人也非常的光彩夺目，但是学道多年的人，看的可不是外表，更何况他这次来的目的！
　　在秦琼的眼里，慢慢走来的龙天泽浑身上下都是溢满浓浓的帝王之气，那气息霸道非常，一看就是不好惹的！
　　不过，这次有些奇怪，与龙天泽的帝王之气一起的还有一到更强悍的帝王紫气，顷刻，秦琼长老就发现，原来那股紫气是来自龙天泽华丽的少年身上的！
　　掐指一算......
　　两个帝王！
　　怎么回事！
　　教父陛下的林弟弟 第一百二十章 父子
　　秦琼长老隆起眉头，眼前的两个人都拥有帝王之气，所谓一山不能容二虎！这个时空忽然多出两个至尊来，那不是又要多出一场浩劫？这怎么可以，在如此危难当头的时候。
　　抬眼看眼前的二人。不知道为什么表面上居然是十分和谐。
　　几个月前有人感觉到地皇之气，一时间修仙界乱成一片。（兴奋的）
　　丢失了三十多年的地皇继承人终于出现了！大家怎么能不高兴？对于整个修仙界来说这简直比法力精进了一层要来的高兴。
　　这个世界越来越不适合修仙，被破坏的灵气已经快要让整个空间崩溃。如果在失去天皇之后，在失去地皇，那么他们这些修仙者很快就要灭绝在这个时空了！他们会快速的老化然后魂飞魄散。那是众多修真者谁也不想要的结果。
　　记得在刚知道自己末日来临的时候，一些本来就进步很缓慢的修真者彻底就失去了动力，整天的酒肉声色，不久就魂飞魄散......唉！
　　可惜啊！当时那股地皇之气在所有人惊喜之后，忽然又没了！任他们怎么找也找不到。再次的，让修真者中很多人看到了绝望，多少年的寂寞都熬过来了，在知道自己不久就会要灰飞湮灭之后，彻底的没有了活下去的动力。
　　这种绝望的死气在修真者中一直持续到一个月前。
　　一个月前，修真界再次感应到淡淡的地皇之气......
　　现在看到龙天泽，秦琼长老立刻就知道这个人是他要找的人，可是......
　　地皇怀里的人是谁？为什么他也拥有那么强大的帝王之气！甚至在某种程度上比地皇的气息还要强大。
　　再仔细一算！哈哈！秦琼忽然大笑起来，这夸张的笑声立刻引起自己儿子和在场所有人的不满！这老头抽风了吗？
　　“果然绝配！”秦琼止笑后大声叫道，“果然绝配啊，没想到啊！真的是没想到啊！置死地而后生之说原来也可以用在这里！”是的，他没有想到，上天居然给他们了一个契机！一个意想不到的契机。
　　“爹爹！”本来还没怎么醒的林迪被熟悉的声音吵醒，睁开眼睛就看到一个让他意想不到的人。是爹爹！爹爹来了？爹爹是来给他压岁钱的吗？
　　爹爹？众人疑惑。转观秦琼！这老头不是他的养父吗？怎么变成龙天泽的老丈人了？
　　而被叫爹爹的人此刻也是一副莫名其妙的样子！
　　再转观云霆，才知道那小子从刚才下楼看到秦琼之后就一直处于静默状态，眼睛怔怔的看着道士打扮的人。只是大家都被秦琼几个人的装束吸引，没有注意他而已。
　　难不成这为秦琼秦老爷子真的和传说中的龙天泽的老丈人长的很像。
　　龙天泽奇怪，他的宝贝应该不会认错老子吧！眼前的人不是秦远在这个时空捡到的便宜父亲吗？
　　这边众人还没有反应过来到底这是演哪出戏。林迪又开始甜甜的叫爹了。
　　“爹爹你怎么也来了？嘿嘿！”林迪笑咪了眼睛，在龙天泽怀里激动的动来动去，说完看看周围，“娘亲呢，你们没有一起来吗？”
　　龙天泽这时也发现他的宝贝滴溜溜的眼睛在四处张望，眼中充满了期许，他早知道自己的宝贝想家了！却不知道......唉！宝贝果然还是孩子的心性。
　　“小子，我可不是你爹，不要有了情人，连自己爹妈都不认识了。”秦琼笑呵呵的说，对面地皇怀里的拥有天皇之气的人，模样真的是美的掉渣啊！弄回去讨好他老婆，老婆保准会答应继续去双修！不过这也只是想，看地皇那霸道的样子也是不可能把人相让的。
　　嘟起可爱的小嘴，林迪假装不高兴道：“爹爹你怎么可以这样，我知道你说过，嫁给万博龙之后，你就不认识人家了！可是龙龙不是那个人呢！龙龙家很有钱呢！比你还有钱，你为什么还不认人家啊？
　　感情林老爷子是个势力之人。
　　不过，看样子林迪是认准了秦琼老爷子是自己的父亲了！
　　龙天泽很无奈，他的小东西，感情还没睡醒呢！
　　“林迪你可不要弄错了，他不是父亲，他是这个时代的人，是修真界的大长老。”秦远看不过去了！
　　“爹爹本来就是修真界的大长老啊，娘亲还被修真界夸为第一美女呢！虽然他一点都不美。顶多就是好看！”恩！就是这样，每次自己实话实说的时候，还要被人追着满院子跑。甚至动不动就掐他的小脸，打他的小屁屁呢！还威胁过他将来一定不能长的美过她。才不要，他要成为这个世界上最美的。
　　人家都说子不嫌每丑，到了林迪这可就不管用了！众人觉得好笑，那位传说中的林母到底是怎么得罪自己小儿子了！
　　看秦琼和秦远的表情，更多人惊讶的这难以置信的巧合！
　　世界上巧合的事情虽然多了，也不可能巧合成这么个样子吧？秦远看向云霆，那小子刚刚反应过来。被除林迪之外的所有人盯上，面上很是委屈。
　　“少爷说的没错啊！”小六子很无奈，眼前的人不管是从气息还是什么的，都和他家的老爷一模一样！连他这个守护神兽都认不出来了！他本来还寄予少爷的，没想到连身为妖皇的少爷都没分辨出来。看来眼前的这个人除了记忆和他们家老爷不同之外，其他都是一模一样的。甚至搞不好连老婆都和自己家的夫人长的一样。
　　真那么巧吗？这巧合度也太高了吧？
　　这边秦琼长老已经迫不及待的承认自己是人家的老爹了：“也可能我什么时候失忆了，忘记了我有过这么漂亮的儿子。大家也不用太奇怪。小子叫俺爹爹也没什么。”这人脸皮还真的不是普通的厚啊！明显是在占林迪便宜吗。
　　秦远都为这个养父汗颜！但是，能知道自己亲身父母的样貌，心里倒是有那么一点欣慰。为了自己兄弟几个，父母他们把他们兄弟都送到别处，想来那割肉之痛也不好受！
　　他秦远虽然表面上冷漠，但是跟着自己养母十年，想不多情都很难。所以对于没有养过自己多少时间的亲生父母还是很宽容的。
　　虽然出现了这么一出，但是吃饭的动作却是一点都没有耽误。众人说话间一句落座。耶瑟姆也很快的将自己的拿手好菜都端了上来。
　　因为秦琼是有事来找龙天泽的，又身为长辈，所以众人理所当然的让其坐了上位。
　　“爹爹，今天是大年初一。”龙天泽抱着林迪来到自己的座位上的时候，林迪向秦琼伸出小手。“爹爹新年好！祝你今年财源滚滚。和娘亲的感情越来越好。呵呵！”红包，红包！
　　看着林迪伸出的手，秦琼的脸抽动了下，这小子不会是在向自己要红包吧！靠！喊几声爹爹就要钱！还真昂贵！和秦远一样不便宜。
　　不过，看看所有人，自己不拿出来就太对不起观众了！自己也不是那么小气的人！唉！好不容易弄点私房钱，准备多喝几次好酒的！
　　“爹爹来的匆忙，红包准备好，忘记拿了，不如就把这个送给你吧！”秦琼在最后鬼使神差的拿出自己不久前得道一个黑色的珍珠。那东西很有灵性，只是自己的功力还不够，根本解不开，也许眼前的这个娃娃可以......
　　“龙龙，这个值钱吗？”接过礼物，林迪就讨好的去问自己一的相公价钱。你这也太直接了吧！接过礼物，就问价钱！
　　“还不错。”龙天泽一眼可以看出那颗珍珠的价值，至少几千万。这样灵性十足的黑珍珠，如今的世界能找到无颗怕都很难。
　　“呵呵，谢谢爹爹。对了，娘亲呢？”
　　“在家呢！”秦琼警觉，这小子不会还想问他家老婆子要压岁钱吧？但是就算这小子无敌可爱，想要字老婆掏钱，也是不可能的。
　　“哦！还好。”林迪松了口气，将黑珍珠直接藏进龙天泽的衣服里，“龙龙，你替我保管，我娘亲很小气的，要是被他知道爹爹给我太多压岁钱，回头肯定会来找人家要的。”
　　天啊！这下连秦琼都不得不佩服老天爷的鬼斧神工了！居然，居然，这小子的娘的性格居然和他家那位河东狮那么像。
　　要说眼前这娃娃不是他们的孩子还真有点让人难以相信。对不住老天爷。
　　“好了，林迪压岁钱到手了，你就不要在骗这老头了！回家人家还的跪搓衣板呢！”秦远调侃自己的养父。
　　“说什么呢！”
　　“老爸，你就那么想要儿子？看不出这小家伙是在骗你？”
　　“呵呵！”秦琼和林迪相似一笑，一起坐到餐桌的椅子上，“能贿赂天皇何乐而不为？”
　　呵！原来你是打这么个主意？
　　“呵呵！”被人戳破林迪还笑了起来。“可是他就是爹爹啊！”
　　“才怪！”你小子就继续演吧！那么假！
　　“老头你就不要卖什么关子了！现在你要见的人都到齐了！你是准备吃完饭再说，还是现在说。”秦远开口！他不催这个老头一定会忘记自己此行的目的。
　　“当然是现在说，我怕一会喝完酒，就说不了了！”秦琼还算了解自己！他这个人是不喝酒则以，喝酒必会喝醉的人物！
　　“那就快说，菜都上的差不多了！”秦琼看上座的菜色。不错，耶瑟姆管家不愧为皇族管家这厨艺真叫一绝。
　　“知道了。”秦琼不耐烦烦的嚷嚷，然后转向龙天泽和林迪，脸上的表情异常的严肃，一点也不似刚才那个嬉皮笑脸的人，“地皇陛下......”
　　帝皇？地皇？
　　第一百二十一章 地皇之都
　　帝皇？地皇？
　　龙天泽凝眉终于吝啬了下自己的表情， 这个老头是什么意思？呵呵！他龙天泽什么时候成为修真界的帝王了？
　　“不用怀疑，你的确是我们修真界的帝王，不，应该说你是这个时空里掌管所有地上之物的帝王……”泰琼长老解释，众人才明白，这个‘帝皇’实际上是‘地皇’，而泰琼的意思则是龙天泽有掌管人类世界所有生物秩序的能力。
　　呵呵！怎么会？龙天泽这家伙也太受老天爱戴了吧？众人有些难以置信，刚才还没有什么精神的人，立刻都精神抖擞起来。其实心里是不平的牙痒痒。
　　泰琼发现这些人中居然没有被吓到的！看来都不是普通人，于是也不再故弄玄虚。眼睛扫过几个算是普通人的人！
　　不知道为什么，眼角鹄L扫到龙天泽怀里的那个小子，
　　嘿嘿！林迪露着可爱洁白的牙齿向泰琼笑的那是一个明媚，可惜……泰老爷子却是觉得浑身上下的不自在。
　　当下得出结论，这个娃娃千万不要去惹。笑起来比他老婆还奸诈。缩缩脖子，泰琼连忙抬头去看龙天泽，在对方冷漠的眼神下，镇定了心神，拂尘一挥，空白的餐桌上躲了一卷古朴的画轴。这画轴的两边是两个金色的龙头，中间部分带着年代的深褐色。
　　一看就知道是宝物。
　　而林迪的眼睛也因为看见金子发出闪闪的金光。逗的龙天泽忍俊不禁。忍不住去揉揉对方的小脑袋，因为是在家里所以林迪保持着自己原本的姿态。
　　本来很美的一个人。但是因为知道这个小家伙的性格，其他人都差不多免疫了！泰琼第一眼看这小孩子的时候也是被他的美貌震惊，但是多年的修仙，让他能很快的抵抗外物的**，所以并没有对林迪的样貌做出多大的反应。
　　相反却因为他太过精美的容貌，而齐齐的对这个小家伙时刻的警惕防范。更何况这小家伙还带着天皇的气息。
　　“我这次来，是要把这个东西交给你。这是控制人类世界一切地上之物的秘宝。因为你的身体里含有过多的普通人类的东西神识开的比较晚，所以这些本来该十年前就还给你的东西，知道现在才能交给你。相信这东西你一定会用的。我已经替你们地皇家族保管了上百年了，上一代的地皇飞天之时只有一个女儿留在世上，而这地皇之位又是绝对要传给男子的，所以就一直由我来保管了。这个是地皇皇宫的钥匙。”泰琼又从身上拿出一面紫水晶的镜子。说是镜子，其实那是一个紫水晶罗盘一样的东西。上面似乎还有文字。
　　龙天泽只是静静的听着，看着不做任何表态。当泰琼把那面看上去就非常珍奇的紫水晶的圆形东西递过来的时候，林迪首先伸出了手。
　　“爹爹给我。”
　　呃！
　　泰琼愣了愣！这娃娃手脚还真快，见龙天泽没有伸手拿的意识，只得无奈的递给了一脸贪财的小家伙。心里不免好笑。觉得这个少年真的不是普通的可爱！
　　“龙龙，值钱吗？”林迪拿着紫水晶罗盘，上面赫然是：地皇之都。四个刚劲的梵文印字。
　　初看上去似乎没有什么，但是仔细看来，你就会发现，那东西正散发着无与伦比的王者之光。
　　“宝贝喜欢的话，就送给宝贝。”就算这些事神物，龙天泽也觉得没有他的宝贝重要。不过，这圆形的紫色水晶倒是和他的宝贝很相称，如果真的是很厉害的宝物的话，将来就想办法把他改造成可以随身携带的。
　　谁实话，看到龙天泽的漫不经心，泰琼也只有干着急的份。谁叫人家才是那些东西的真正主人呢！人家都不在意，他也没什么好说的。
　　“每个月的阴历十五，月上中天之时，地皇之都大门会开启一次。也是过去地皇降临人间，管理人间秩序的时候。到时候陛下只要将热血滴在‘紫晶天罗盘’上面就可以进入了。地皇之都也是只有地皇才能进入的，其他人只有得到地皇的邀请，否则绝对不可以进入。具体等您进入到地皇之都可以亲自去看看。在下也只是进入过一两次而已，景色奇美，相信你们一定会喜欢的。”
　　泰琼说完，半响也没有人作出什么回应。连自己儿子都一副事不关己高高挂起的模样！靠！他这是
　　龙天泽看着桌上的画轴，严重掠过一丝光线。却看向了耶瑟姆。
　　“如果我不接受……”
　　“请陛下必须接受并回归。”泰琼心里顿时蹦蹦直跳，他可是就怕这个答案啊！很好，人家还就给你这个答案。
　　“为什么我一定要接受？”龙天泽笑，他可不是被人威胁，任人摆布的人。为别人创造利益，而自己却毫无收获的事情，他从来不去做。
　　“因为，这关系到整改世界的运作秩序。”泰琼知道再不说出实情，眼前的这个人是绝对不会回去的，“先前这个世界失去了天皇。但是仍然有地皇代理，现在这个世界的秩序之主都没有了！你们也感觉到了，现在的人类世界，呵呵！不是我说，恐怕要不了多少年，就要消失了！”
　　危言耸听，就算那样与他有什么关系？龙天泽鼻子里发出一丝冷哼。脸上依旧面无表情。
　　“他还成救世主了！”真是有够荒唐。铃木紫衣的男人挪揄的笑道。拉着铃木紫衣直接坐下来。运动了一下下午，他现在可是饿得很。可是这些人就喜欢故弄玄虚。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”铃木紫衣想要摆脱男人的牵制。这个人居然在自己的朋友面前，还对自己这么的霸道专制。简直……狠狠瞪了自己男人一眼，却见男人眼中只是暧昧一笑。
　　“不是救世主，这是他应该做的。”说这话的人够大胆。
　　龙天泽抬头看那人，是跟着泰琼来的修仙者之一。
　　“我为什么应该做？”龙天泽挪揄道，“呵呵！我也可以不做吗！”说完，不再理会其他人的反应，“宝贝，饿了吗？”
　　“恩，宝宝说很饿！”林迪抱着紫晶盘不撒手。只是腾出一只手去摸摸自己已经两个月的肚子。
　　“耶瑟姆可以上菜了，我的宝贝饿了！”
　　“呜呜。是宝宝说饿了！”林迪抱着龙天泽撒娇一点不把在座的十几人放在眼里。其他人也是见怪不怪了！
　　“好，我知道害死宝宝饿了！”龙天泽笑。眼睛扫过其他人，其他人立刻就入座了！“不吃饭的人，可以暂且离开。”
　　怎么可能不吃饭！泰琼立刻反应过来，椅子一拉就一屁股坐了下来。
　　“儿子上菜。上酒。”既然来了儿子这里，不吃饭，不喝酒像什么回事。既然人家地皇陛下都不担心，他有什么好担心的！吃菜喝酒，大过年的， 没有老婆，还有儿子，也算是安慰！
　　泰琼长老在心里安慰自己，等酒上来了，先自己给自己斟满一杯，一仰头喝下。
　　“好酒！”
　　第一百二十二章 说服
　　吃饱喝足，也改办正事了！所有人聚到客厅里，一副准备开个座谈会的模样。只是半响之后，该说话的人，仍然没有说话。大家只有大眼瞪小眼。有人想开口催促，却被龙天泽一个眼神，吓的讪讪的不说话了！
　　半个小时候后，龙天泽抱着已经睡着的林迪起身，往楼上去！
　　有必要吗，他们不过是想听听八卦哎！这天天下大雪出不了门，人家他们很不容易呢！可惜啊！现在三楼成了在座的的所有人的禁地！就算脖子伸长七尺，也跟不上。
　　三楼客厅里，耶瑟姆给客人端了茶水，再给自己的主人倒好一杯口感丰盈顺滑，馥郁柔润的白兰地。
　　“我们见过面吧！”安排好自己宝贝休息的龙天泽一派悠闲。
　　“呃！”泰琼的眼中闪过一丝复杂。
　　“在洛杉矶。当时某人好像看上去只有二三十岁。不过，那气息却是让人很难遗忘的。”拥有杀手的‘嗅觉’。这是龙天泽后天锻炼出来的本领，只要见过一次面，第二再见面时，无论那个人变化成什么模样，他也能分辨出来。所以，当自己的宝贝叫对方爹爹的时候，他也感觉出对方身上熟悉的气息。
　　“呵呵！没想到你会认出来。我还以为这里除了拥有天皇之力的那个小家伙，是没有人知道的。”
　　龙天泽深深的看了泰琼一眼。那眼神似乎在警告什么！但是却被泰琼可以的忽略。
　　“是吗。”龙天泽端起耶瑟姆送上的白兰地，扑鼻而来馥郁气息，让他眼中闪过一丝笑意，这家伙果然很懂得他，此刻给他一杯带着征服韵味的白兰地，再明显不过。眼角扫到安装在客厅里的某刻闪着红光的装置，“耶瑟姆到楼下去把那些人从监控室里赶出来，我不喜欢被别人监视。”
　　呃！站在一边正准备进入某个‘高级冥想境界’的耶瑟姆猛然醒悟过来。愣了愣，才反应过来，最近是怎么了，怎么老是犯困呢！（星星：哇靠！不会耶瑟姆大叔也有了吧？）奇怪！
　　虽然只是动作上的一瞬间，但是却被龙天泽捕捉道，耶瑟姆在自己的本职工作上是绝对不会出错的，只是最近这家伙似乎精神不怎么集中？
　　“那小子的灾难要到了！”泰琼意义不明的说。
　　龙天泽回过神，看向泰琼询问。
　　“天机不可泄露！”泰琼一副江湖骗子的模样。
　　“只要死不了，就还有用。”既然对方不说，那肯定没什么大不了的。对于耶瑟姆，基本上龙天泽还是很有感情的，毕竟是和自己出生入死，一路走来的， 那感情不是假的！何况，他龙天泽并非毫无感情之人。
　　“哼哼！是啊！看得出这个人对你很忠诚。”
　　“……”龙天泽再次不语。然后场面有些冷场了！
　　静静的把手里的白兰地喝完，龙天泽起身……
　　“敬请陛下一定归位。”一改之前的嬉皮笑脸，泰琼在龙天泽迈出脚步之前从舒服的沙发上起身，然后单膝跪下，他的背后，四个修真者也不怠慢。
　　“哼！”一声冷笑龙天泽停下脚步。他在给对方机会，要不是看在泰远的面子上，不管这个人是什么身份，他都不会放过的。一个监视自己长达四五个月的人，对自己来说是什么，这种人不杀，那就是对自己不仁。而在这之前自己居然一丝一毫都未察觉，这样的威胁，龙天泽很不喜欢，除了自己的宝贝，他不喜欢任何一个人威胁自己。
　　“陛下，抱歉。之前的一切是我太过鲁莽。但是对于来自外来空间的陌生力量。作为修真界的领导者，我们不敢怠慢，毕竟那是关系到我们的存亡大事，何况跟着林迪来的，还有一股危险的邪恶力量。并且那股力量还在灵界的空间里开了一个黑洞，致使大量的灵气流走。这个空间本来就在闹饥荒，面临崩溃阶段，现在又出了这么一出，我们这些小小的修真者不得不防啊！”泰琼说的声泪俱下。
　　一说到关系自己的宝贝，龙天泽的态度立刻就软了下来。扫了耶瑟姆一眼，坐回自己的原位。
　　“起来说。”
　　泰琼看到这个情况也暗暗的松了口气！
　　好办，好办！现在只要他们把每件事都和那个小家伙联系在一起，相信这位地皇肯定会说什么就什么的。嘿嘿！
　　“不要打迪迪的主意。”龙天泽提醒。
　　“是。”泰琼心里一惊，眼前的地皇现在力量应该没有多强啊，这读心术都会使了？
　　“继续。我要知道我的好处。”是的，他龙天泽毕竟大多数时间还是商人。商人是什么，就是做买卖赚钱的。他可以无私的为自己的宝贝和家庭付出，却不会为了无关紧要的人付出。
　　“陛下的好处很多。不但可以得到地皇之都，而且至少未来千年之内， 人类的秩序都由您说了算。人类的秩序都由您说了算，那么就算您想将a变成世界第一大国，也弹指一挥间的事情。”
　　“哼哼！”龙天泽只是笑，把a国变成世界第一大国，这个他倒是从来也没想过。毕竟现在按道理来说他还是在养着那些人，所以没必要把自己的负担增大。现在很好。
　　“就算陛下可以为天皇在海底建造一个海底城市，但是现在，跟着天皇来的那股势力已经在慢慢的腐蚀这个空间了！天皇陛下如今又身怀六甲，孕育本身就是一件很危险的事情。本来天皇孕育可以聚集很大的灵力，那股灵力正好也可以用来对付外敌。但是现在，属于这个空间的灵力已经流失的差不多了！陛下您就没有想过为什么那个小家伙一直都那么消瘦吗？”
　　哎呀！说到点子上了！
　　泰琼看出龙天泽的动容！
　　的确，林迪的身体一直是龙天泽的一个心结。只要深爱妻子的丈夫，哪个不担心自己的妻子，还是孕育这么敏感的时期。
　　龙天泽几乎寻找了所有能让林迪身体好起来的方法，可惜，似乎真的如泰琼所说的，人类世界的一切方法对林迪根本没用。他的宝贝要的是灵气。
　　“哪里有灵气？”龙天泽开口。
　　“地皇之都就有。”
　　“好。这个月十五，我们去地皇之都。”不管真真假假，他都要去试一试。“如果，到时候，我的宝贝仍然没有好转的话……”
　　“陛下尽管放心，您到时候不但可以得到无上的地皇神力，更多的好处，也抖在地皇宫殿里。相信您一定会喜欢的。”
　　“希望真如你所说的那般。”
　　“谢陛下成全。”
　　事情就这么定下了。
　　而后几天，泰琼也没有离开的意思，他的力量很简单，他是来他儿子这里，他老婆忙着打长城，回家没人给他做饭，他要在儿子家过好年！就算有事，他也只是派人去！日子过的那是一个悠哉。
　　在此期间，众人也见识到雷克侯爵拍马屁的功力。
　　所以，每每看到泰远的时候，都露出同情的眼神。
　　而泰老爷子自从知道林迪和泰远其实是来自同一个空间，并且那个空间里，男人也是可以生孩子的，就更加的鼓励雷克侯爵，一定要在他办完事之前，让他们家的泰远怀上他的孙子！
　　气的泰远几乎要将这两人一起扫地出门。
　　很快，正月十五到了！
　　第一百二十三章 出发
　　很快，正月十五到了！
　　这些日子还真的是苦了某些人，本来的雄心壮志，被连续不停的大雪摧毁，今年也不知道是怎么回事，一过大年初一就开始下雪，一直下到正月十五。整个世界都被疯狂的大雪包围了，这是不是南极冰山想搬家了？很多地方还发生了雪灾。不过像F市这样人口密集的城市，想雪灾也想不到。
　　眼看着过了正月十四还在下雪，泰琼长老和几位修仙者开始急了！没有皓洁的圆月，他们怎么打得开传说中的地皇之都。
　　于是每天都要看着洋洋洒洒的大雪默念着。搞的连喝酒吃肉的心情都没有了！
　　因为大雪，很多娱乐活动几乎都停止了！这一屋子的人也同样！
　　要么一天都窝在房间里面，要么就一起聚在某个地方打牌，看影像。这种平民化的活动，这些人中可是很少有人能享受到的。
　　乘着这个机会，龙天泽联系了驻守春天小岛的人，海底天皇之城的工程正式开工。
　　相信不久，等他们回去的时候，天皇之城基地就全部确定了！
　　这只能说钱多，人多好办事。
　　再来就是今天，
　　或许是哪路神仙碰巧走到这边了，于是发了慈悲，让泰琼的愿望得以实现。终于，在正月十五的下午时分收下了将近半个月的大雪。晚上六七点的时候天空放晴，八点的时候阔别好久的圆月还钻出了云头。星星也瑟瑟发抖的出现在天空。
　　泰老爷子还真的是走了不错的狗屎运，还让他给等到了！
　　当下，泰琼老爷子也顾不得吃喝了。
　　一见月亮出来立刻钻回了自己的房间，烧香、沐浴、更衣，整个程序严谨的让进来叫他吃饭的泰远笑话他是来第二春了，收拾收拾准备出嫁了。
　　“什么出嫁，就是我想，也不敢啊！”泰琼一派严谨，说出的话，却是不那么严谨，“你们这些小孩子懂什么，能进入神界，那是一种殊荣，神光是圣洁的，只接待洁净之人，一身污垢，到时候肯定被丢出来，说完便不再理会儿子，继续做自己未做完的工作。
　　是吗？泰远看看自己，洗澡水不会啊！这边的人几乎天天洗澡！原因当然是……他们每天都‘出汗’了！呵呵！
　　将近十点的时候，泰琼长老终于冥神完毕来到客厅，然后发现整个别墅的人都在这集合。
　　这些人是准备干什么的，一副虎视眈眈的样子。
　　泰琼长老看着自己的几个手下。
　　真个别墅的保镖都聚到这里了？
　　平常懒散的几乎抽筋的人，今天居然个个都穿戴的整整齐齐，精神抖擞，搞的比他还容光焕发。
　　这些人该不会都准备去的吧？
　　“真是。跟女人一样，见过慢的，没见过你这么慢的。”云霆撇撇嘴，因为这老头长的像他们家老爷，他可是郁闷了很长一段时间。这不，他们吃完饭都几个小时了，等的他家少爷都睡着了，这个家伙才千呼万唤滚出来！
　　明明是个老头吗？要那么讲究干什么！再圣洁的地方，还不要人去的！神界再圣洁，也不是一个两个洗干净澡就能维持的。
　　“我家老头这是准备为我妈寻找个姐妹去的。”泰远一边调侃自己家的老头，瞧瞧，人家那头上的发鬓还擦了定型水。呵呵！真是有意思的老头，他当自己这是去选美的。
　　众人你一言，我一语，不知不觉就到十一点多。
　　时间过的真的是悄无声息。最后还是因为大家的声音太大，把林迪给吵醒了，才意识过来。
　　于是，所有人立刻从沙发上站起来准备行动。
　　看到这景象，泰琼也只有无奈地份。谁叫在这里，他老人家的地位很低。于是开门往外走，背后一宗人整齐的跟着。
　　“地点在哪里啊？”众人跟着泰琼出门走了一段时间，终于有人忍不住问了！
　　这冰天雪地里，还是山上，也不知道这老头是什么意思，深更半夜拉着他们已经深一脚浅一脚的走了半个多小时了！眼看月亮已经到中天了！居然还没找到地方。
　　勘察了片刻地形，泰琼总算是停了下来，一个仙人指路的动作，探测到周围的灵气很是充足。看看天空，再不动手就来不及了。
　　手里倏地多了一个闪亮的球体，光球一出现，周围顿时明亮起来，看看手电筒，此刻毫无用处了。于是之前拿着手电筒的人不平了！
　　“靠！有这么个玩意，刚才怎么不拿出来。”华斯特不平了，臭老头不知道拿手电筒很冻手吗？就算带着真皮手套，他还是觉得冻得厉害，也不知道这什么鬼天气。越走越冷。
　　“什么话，你知道冷，我就不知道冷啊！也不看看，我拿这个出来可是不能戴手套的，这么冷万一冻坏了老子的手，你赔得起啊！”拽吧！看谁更拽，他就是故意的！哼！
　　泰琼叫到厉害。得！感情人家刚刚之所以连手电筒都不拿不是什么高人行径，而是自己怕冻手。
　　等泰琼停下话来，周围一下安静只剩下众人的呼吸声，和一晃动树枝的寒风声……
　　诡异。
　　“就是这里了。”泰琼向抱着林迪的龙天泽道，“这里的灵气最足。在靠近城市的地方找到一个足够打开地皇之都的地方，很不容易啊！我已经在周围设定了结界，灵气会不断的涌进来，陛下只要将您的血滴在之前给您的那个紫晶罗盘上就可以了！”
　　龙天泽一般时候，除了和自己的宝贝说话，基本上很少开口的！何况是在受人摆布的时候。吻醒了自己的小家伙，看了看周围的环境，这应该是这片林子最里面的地方了。天上的明月也正虎视眈眈的看向这边。
　　没让其他人等待太长的时间，龙天泽让耶瑟姆拿来之前泰琼给他的紫晶罗盘和画卷。
　　按照泰琼说的程序，将罗盘放进自己宝贝的手里，腾出一只手，准备实行。
　　“龙龙，我帮你咬。”林迪看着龙天泽的手，殷勤的说。
　　龙天泽笑笑将手伸过去，将食指伸进宝贝的小嘴里。
　　小家伙笑**的含住爱人的手指，用力吸了几下，顿时龙天泽被一股奇异的麻醉感刺激的**上升。警告的瞪了某个恶作剧的小坏蛋，人家更好，直接用舌尖在那个带着护手霜香味的手指上舔舔。还一脸的满足。
　　这么具有**力的画面在龙天泽的眼里，怎么能把持的住。龙天泽感觉到自己身体里乱窜的火气。无奈啊！这个喜欢点火的小东西。回去一定好好的惩罚。这几天考虑到他的身体，没对他怎么样，这会皮痒了！
　　“恩恩，咚咚，只减的……（龙龙，是咸的）”
　　“乖，咬吧。”不要再折磨他了。龙天泽好笑的提醒。臭小子，再继续下去，他可就要露馅了！庆幸现在不是夏天，衣服穿得很厚别人看不见他某个不规矩的地方。
　　“恩，坐补特……（舍不得）”
　　有必要吗？这边两个**调的正热乎，那边的所有人可是被冷风吹得直打哆嗦。
　　在有人按捺不住想要调侃起来了时候，龙天泽眼光一闪，抱住林迪的手捏到对方的小屁屁。
　　“啊！”林迪委屈的咬下去。
　　在林迪的小嘴一紧一松之际，龙天泽快速的将手退回来。嫣红的血顿时就流了出来，滴在林迪手上的紫晶罗盘中。
　　“牙齿还真利。”泰琼看到滴在紫晶罗盘上的血，打了个寒颤。
　　“恩……唔唔……”林迪委屈的想哭出来，他舍不得咬的，可是他的屁屁好痛。
　　哭声还没传来，张开的小嘴就被吻住了。
　　与此同时，
　　在龙天泽的血滴进罗盘里，血花活跃的散开，散播在紫晶罗盘的每一丝纹路上。
　　冬日皓洁的圆月也把它洒在天空中的所有光辉都收拢了过来。一道皓洁的银光打进林迪手中的罗盘。而后更多的银光从紫晶罗盘中迸洒开来。等剧烈的光消停之后，正东方的位置上出现了面似镜子一样的东西。
　　只是镜子里面的景色和外面大不相同。
　　众人明明置身的事冰天雪地，可是对面的镜子里，众人是站在一片春暖花开的草地上。草地一望无际，还有温暖的阳光和柔和的轻风在上面慢慢的吹。
　　也许那镜子里显现的不过是众人心中此刻想的想法。
　　于是
　　华斯特第一个忍不住冲了过去，手里不忘牵上自己的小云云。
　　泰琼发反应过来，赶快闭上眼睛。
　　好吧是他不道德， 是他对不起人民大众，没有事先说清楚。说清楚没有神力的人是绝对进入不了神界的。
　　像他身为修真界的大长老也是必须在进入之前焚香沐浴才能被允许。待会儿被弹回来，可千万不要找他啊！
　　泰琼可以预感到，今天他肯定要被人唾弃了。
　　不过，预期的碰撞似乎没有发生，怎么回事？泰琼大长老疑惑的张开眼睛，然后……
　　“呼……”大风从他身上吹过，好冷！
　　人呢？怎么所有人都不见了，
　　对面正在消失的镜子里，只有他一个人孤零零的站在一望无际的草原上。
　　第一百二十四章 仙界
　　――云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……
　　眼前的美景真的是语言无法形容。
　　万里苍穹不着边际。银河天上来，化为瀑布洗涤万物，灵气已经结成晶体，滚滚的银舞神秘莫测。
　　行云流水，流光溢彩，紫气东来，整个世界美的让人心颤。
　　未及，铺天盖地的霓裳美人乘云而来。千万名仙女仙童层层叠叠罗列开来，七彩霞衣顷刻间将天地的青云染成璀璨的虹色，阵阵仙雾弥漫天地，胸腔中有种共鸣，却不能言语……
　　仙人来时，扑鼻的灵气，与从未呼吸过的新鲜空气，顿时洗礼掉了众人几十年来存储在体内的赃物。
　　华斯特伯爵等几位普通人有那么一瞬间感觉自己的身体好像脱胎换骨了一样。
　　“看看这空气，多呼吸几下，搞不好我就能长生不老。”华斯特努力的呼吸者，生怕少呼吸一下，自己就少活了一岁。所以，也立刻换来他身边某人的白眼。见过丢人的没见过这么丢人的。
　　云霆觉得脸上好没光彩，反观泰远的老公，雷克侯爵也一副贪婪的模样，心里才稍微有了那么点释然。
　　这边跟着龙天泽同时的耶瑟姆管家，和两位普通的幻影保镖。也是如饥似渴的呼吸着周围的空气。
　　“恭迎主上，……”仙人队伍在仙乐中，来到众人所在山崖边停下，音乐一停，空灵悦耳的声音就犹如清凉的风，让人全身心的舒适。
　　美，真美！某几个男人偷偷的吞咽了口水！心里赞叹道，原来仙人是这个样子的。原来人可以美的让他凡人心惊肉跳，天啊！
　　几位‘乡巴佬’心里想。看到这些人，再回来可能林大少爷，才知道神之容貌是在这些人基础上晋升的。乖乖，要是世界上所有人都这么灵气，圣洁，那整个世界……
　　不敢想象，果然是仙界啊！
　　东方的仙界！雷克，华斯特琢磨，这东方的仙人似乎比西方的天使除了圣洁之外更多了一丝灵气。看起来更接近人灵一些。
　　仙子仙童话音落后半响也没人应答。
　　直到众人把眼光挪向龙天泽。同时也发现了龙天泽的变化。
　　什么时候，龙天泽已经换了一身中国古代的华衣，精美的天衣在龙天泽身上，将这位帝王衬托的更加威严霸道，犹如高高在上的神。
　　忘记了！这个人本来就是上天钦点的地皇。
　　在地皇的身边，一头及膝银发的林迪，此刻也以天皇的完整姿态出现。浑身散发着带着邪气的紫蓝色帝皇之光。
　　站在一起要多和谐有多和谐！
　　有那么一瞬间，众人觉得，就是这么强悍的两人才无比的般配。
　　少顷，那些仙子们发现了林迪，稍微有些疑惑之后，齐声再次道：“恭迎天皇陛下。”
　　看来林迪已经被这个时空承认了！龙天泽将身旁的人搂进怀里，低头吻上怀里人的小嘴。
　　果然，他的宝贝需要的是灵力。
　　看看这才到这里多长时间，本来虚弱，消瘦的身体就丰盈起来。面色红润，就连小嘴里也格外的甘甜。
　　是否这都是灵气的作用。
　　又是片刻之后，龙天泽终于放开软到在怀里的人。向千百号仙人一挥手。
　　“归殿。”
　　那气魄只把几个之前的一干称兄道弟的朋友嫉妒的牙痒痒。
　　周，一朵硕大的棉花状白云，被众仙子移到悬崖边上，白云赛区，里面竟是一担没有顶得精美坐轿。只是着轿子不需要人来抬不说，还大的离谱，犹如一个人工小型‘岛屿’。
　　且这‘岛屿’还是由七彩流云托着，并由分不出种类的伸手拉住。
　　一边的几个‘没见过世面’的人瞪大了眼睛。乖乖，这……
　　真的能站上去吗？前进一脚可就是悬崖啊！掉下去搞不好就是粉身碎骨啊！犹豫着竟是每一个人敢站上去。
　　这可都是人类世界呼风唤雨的人！这回居然在这么多的美人前面这么胆怯。
　　龙天泽扫过众人，嘴角勾起。而后抱着自己家的小迪迪率先上了那小岛似的轿子。看了看一边铺着锦绣段子的躺椅，将怀里的人放了上去。
　　立刻的，就有仙童，仙女端来琼浆玉露和鲜果。
　　其他人一瞧。立刻读蜂拥了上去。
　　第一百二十五章 相通的世界
　　地皇皇宫就建立在站在地皇之都的泰巅峰上。四周云雾缭绕，很符合传说中的仙境模样，不过，真的走进地皇的皇宫的时候，才发现，并非人们想象中的那样。
　　眼前，众人看到的不过是一排精致的茅舍，跟中国武侠剧中，那些山中隐居者居住的很像。
　　“这地皇也太穷了吧，就住这样的地方？”站在门外华斯特开始有感而发了！
　　其他人也很奇怪，按理说一界之主，住的不是高楼大厦，也应该是别墅吧！这木屋子可是很掉面子的！虽然在木屋子周围梅兰竹菊相映成辉，除此之外更多的是姹紫嫣红好的鲜花。
　　而那些仙女仙童们，有很多就是来自这些花……
　　“不，这皇帝已经很奢侈了！”龙天泽抱着林迪向屋子走去。他没有讽刺的意思，他只是指出了事实，想象这个世界上，有谁能将整个宇宙最美丽的花都集中在这里呢？如果这亿万种花前屹立一座，冰冷的宫殿，那就真的不和谐了。
　　“是啊！”泰远跟在后面笑，“整个宇宙，也就这个人最奢侈了。”
　　“搞不明白。”华斯特看看雷克，怎么中国人讲话都跟猜谜语一样？
　　雷克是谁？是泰远他男人，所以怎么可能不明白爱人嘴里的话，鄙视的看一眼华斯特。
　　“像你这种俗人是不可能明白的。”这语气是学的他老丈人的，“你有本人弄来整个世界的花围绕自己吗？”
　　什么？
　　“这个世界上，也就只有地皇能控制土地生长出来的万物了。”云霆拉上丢人现眼的某人解释，“地皇乃大地之王，这个世界上，只要与水和土地有关的东西都会被他控制。”
　　“天！”华斯特眨眨眼睛，“那不就是说，龙天泽现在有控制我们人类生死的能力？”谁能告诉他，这不是真的！
　　“是啊！你才知道，白痴！”云霆丢开某人，自己跟着先进了屋子。
　　屋子里，龙天泽已经将林迪放在一个铺着锦被发着绿芽，开着花的躺椅上。众人进来之后发现， 屋子里的一切生物居然都是活的。桌子椅子，就连小仙女端上的花茶用的杯子也是直接额倒进茶几上刚生长出来的花筒中的。
　　真的不是一般的奢侈！
　　“就在这里休息一晚吧，这里的时间比外面的至少慢三天，所以现在，你们可以自由自在的完上三天再回去。”龙天泽示意仙童带其他人去各种房间。自己则抱起又开始昏昏欲睡的林迪往大厅正中的画中走去。
　　很快的，他和林迪消失在屋内。
　　“唔？”弥敦中的林迪鹄L感觉到周围的熟悉。睁开眼睛，这里是。‘玄心府邸’。怎么到这里来了……
　　“呵呵！原来地皇的寝宫是玄心府邸！”龙天泽将林迪搂进怀里，两人坐在床上。不过，这也太奇怪了，这个世界地皇的寝宫居然和异世界天皇继承人的封印室是同一个屋子。
　　“咚咚咚。”寝宫的门被敲响。龙天泽和林迪同时看了过去。他们才刚到这里就有人来敲门。
　　不过，很快，林迪的表情就变了！
　　“龙龙，是娘亲的味道。”明明是只大鹏鸟，却老是做小狗才会做的事情，“好像还有爹爹。”林迪说这话的时候，身体已经兴奋的坐不住了！要不是龙天泽强行将其按住，早跑去给人开门了。
　　“进来。”龙天泽霸道的将林迪搂进怀里，眼前的一切刹那间变成了威压的宫殿内部。不管来人是谁，他可不想让对方看见自己的宝贝躺在卧室里慵懒的样子。
　　“哎呀，这是女婿见老丈人的样子。”一个小巧玲珑的身体首先跳过时空结界走了出来，紧跟着就是那小巧玲珑的人硬扯着一个人进来。
　　“娘亲！”林迪再也忍不住了，推掉龙天泽的手，就要跑过去。可惜，还没跑出某人的怀抱，就被人再次给抱回去了，“呜呜。龙龙，是娘亲，人家好想娘亲。”
　　“你是林夫人？”这个看上去像十八岁少女的女人是自己宝贝的母亲？
　　“吼吼吼！”林夫人故作害羞状，“真是的，人家知道自己看上去顶多十八岁，嘿嘿。你这样看人家，人家可会害羞的呢！人家当然是这个小白痴的母亲了。”
　　看林夫人那样子，龙天泽的嘴角就开始抽搐，他终于明白自己的宝贝像谁了！
　　眼前这个小巧玲珑的女人绝对不简单。能透过时空狭缝，把保护自己儿子的屏障建到地皇寝宫的人，能简单，这个世界上就没有简单的人了。
　　“你们怎么会来这里？”按理说，这两个人绝对不可能来这里的。每个时空都有每个时空的秩序。就算仙人也不例外。
　　“当然是走后门的拉！”林夫人一点都不转弯抹角，看着自己可怜的跟小狗一样的儿子，把眼睛别开，她可不会自找死路和霸道的男人抢人，她这会表现了母爱，回头这个霸道的地皇，肯定不会让他好过。
　　儿子是干什么的，就是用来卖的吗？她把第一个儿子卖给了改写时空秩序的人，把第二个儿子作为交易，填补了守地帝皇之子的人，更是将第三个儿子直接送给这个时空的地皇家族当媳妇了！看看她多么的大公无私。其实也就是为了能换两张通行证。
　　到这个时空居住的通行证。
　　“呵呵！这后门不会是要牵连到上一届的地皇吧？”龙天泽笑。
　　“果然是那个贼老头的孙子，一猜就中，不过，我大鹏仙子不是什么拐弯抹角的人。我就直说了吧。”林夫人拉过自己一直看着儿子回不过神的丈夫，一挥手将两把椅子放在庄严的宫殿上。然后一屁股坐下，示意龙天泽将他怀里的小人鼻涕眼泪擦擦，才开始娓娓道出自己一家的过去。
　　第一百二十六章 不死鸟是耶瑟姆
　　原来，在大鹏仙子人还没遇到现在的丈夫之前，因为继承了天皇之血，所以就一直被上代和这代的天皇监视。作为雌性大鹏，她没有继承天皇之位的资格，但是众天皇都知道，她的孩子中会有一位继承天皇之血。无意中，大鹏仙子的父亲神鸟狮鹫计算出，她的孩子里，那位拥有天皇之命的孩子是绝对会坐上天皇之位的人。
　　但是同时，卦象又显示，那个时空的天皇拥有繁荣十世的能力。
　　本来大鹏仙子是想要躲开天皇十代繁荣之命之后再结婚生子的，但是林生的出现，彻底改变了一切！
　　作为大鹏仙子的有缘人，林生当时只是一届凡人。天界神人的缘分向来单薄，一旦缘分出现就必定是永生之情。但是如果错过了，就再也不会遇到。
　　大鹏仙子的这场姻缘是错也错不过的。所以，他们结合之后很快就有了第一个孩子。
　　孩子才一出生，天皇就登门来看。幸运的是那个孩子不是天皇之命，只是继承了大鹏仙子母亲的血脉。于是天皇没有为难他们。不过，大鹏仙子一族，能力之卓越，不容小窥，何况是大鹏仙子自己生出的孩子，就算不是王储，能力之强大也是别人无法比拟的！可想而知，本来就心胸狭窄的天皇怎么可能放过这个孩子。
　　于是，接下来的事情就非常的戏剧化了！
　　小小的孩子不时被天皇找来的人陷害，明明那孩子才几个月。对方下手也毫不留情。
　　为了保护自己的儿子，大鹏仙子打开了禁忌之门。想要把自己的孩子送到异世界去，不想正好遇到了这个时空上一届的地皇。
　　巧的是那位地皇正处于消弭之际，因为算出自己之后会有百年地皇之空的空缺，所以放心不下，致使无视疲惫不能离去。
　　而后不久又算出，百年之后将来继承地皇之位的人，因为会犯下杀戮，上天根本没有为其配上伴侣。那意思就是说，就算他勉强撑到下一位地皇接管，但是这位杀戮的地皇也会因为无后，而让这个时空的地皇消失。这个时空因为絮乱的秩序，造成阴阳不和，天皇一位，早就没人继承。
　　现在如果再失去地皇，那么这整个时空就会絮乱，更严重的是一个不小心，就可能被其他强大的时空吞噬。
　　遇到大鹏仙子的时候，地皇忽然心生一计。于是，便有了后来的种种……
　　“那不死鸟是谁？”龙天泽发出疑问，说实话，他是感觉大鹏仙子口中的那个人其实已经在他们之中了，但是，不知道怎么的，他怎么也没能知道，他们几个人中，谁是那只不死鸟。
　　“把你的管家叫进来吧。”大鹏仙子大咧咧的笑着，“没想到我一来就要准备一下子抱三个孙子啊！哈哈！”
　　！！！！！！
　　黑线！
　　龙天泽心里想，难道是耶瑟姆？
　　不可能，耶瑟姆可是纯种的外国人，根本没有一点东方人的样子。而且，自己可是连耶瑟姆的祖宗十八代都知道的。
　　“先不要问，你很快就会知道的。”来了这么长时间，龙天泽的老丈人可是首次开口。
　　一会儿，耶瑟姆被龙天泽用神力弄了进来。看看周围，还有点莫名其妙。
　　“陛下？”呃！这是怎么回事？怎么多了两个中国武侠片里的人物。不过，这两个人物……对，这个男的不是……
　　“￥%……&*……”林夫人示意自己的丈夫点了耶瑟姆的穴道，在耶瑟姆惊讶的时候，开始念叨一些奇怪的文字。片刻之后惊奇的耶瑟姆失去意识，一道金光从耶瑟姆的身体内部释放出来。少顷，耶瑟姆变成了一位红色长发的青年。眉宇间仍然看不出东方人的样子，但是那奇异的神韵，却是很直接的告诉龙天泽他的管家不是真正的人类。
　　在耶瑟姆还没有完全从幻变中醒来的时候。林夫人道出了事情的缘由。
　　原来，作为大鹏仙子的大儿子是一只不死鸟，但是因为被那个时空的天皇陷害，所以在大鹏仙子救下他的时候，只保住了他的元神。来到这个时空之后，这个时空的地皇将其植入未来要和下代地皇直接接触的人体内。
　　所以，耶瑟姆的外表虽然是凡胎的西方人，但是他体内却有不死鸟的元神，只是这元神被一只封印，所以只展现了普通人的一面。
　　龙天泽摸着林迪头发，抬头看着红色长发至膝盖处，样貌变得邪美的耶瑟姆。
　　“老头子真的是算计了你们一家啊！”
　　“不。”林老爷开口道，“不是算计了我们一家，是救了我们一家。”
　　“……”
　　“你知道我们为什么能来这里吗？第一是因为我们的骨血都在这边，跟着这个引子我们就可以过来，第二，就是这个世界地皇继位之后强大的磁场波动，重伤了我们世界的天皇，我们才得以从那边逃过来。”
　　“虽然那个人重伤了。”林夫人接着说，“但是他留下了很多狠角色。未来这个世界可能不平静了。”
　　“娘亲？”耶瑟姆终于从变换中醒来，但是没想到他醒来第一句话居然是这样的……
　　龙天泽看着眼前这个陌生的人。对方的眼里也只有自己的父母。
　　“娘亲，孩子好想你们。”说着居然还掉下了眼泪。
　　林迪嘟起嘴巴，看着龙天泽，又看看那边的哭着的人。
　　“龙龙，人家不习惯。”
　　“宝贝，我也不习惯。”龙天泽回应。
　　要知道耶瑟姆的形象可是在他们那边已经根深蒂固了！现在居然孩子似的哭起来，还变的如此邪美，怎么可能让他们习惯。
　　林夫人才不管这边的两只习惯不习惯呢！他的大儿子最可怜，所以现在乘此机会她要大发母爱，有些被人宠的无法无天的小白痴，她才无暇去过问呢！
　　终于，在差不多一个小时之后，不死鸟（这样叫希望大家更清楚些）和自己的父母续完旧了！这次顾及这边的。
　　“你现在还拥有耶瑟姆的记忆吗？”龙天泽询问，他的很多事宜可是都交给了耶瑟姆，要是这家伙敢说失忆，他立马把他丢回异世界去。
　　“呵呵！陛下，我还是耶瑟姆，只是很久之前的记忆恢复了而已。”
　　“我想这样，休达会很不习惯的”龙天泽故意这么说。没办法，无忧无虑的现在，不给自己找点乐子，多对不起自己。
　　第一百二十七章 雷人
　　密室被三个叙旧的人占领，就算龙天泽作为这边的主人也不敢公然把人轰出去，毕竟那是丈母娘一家嘛！
　　所以，只得带着他的宝贝提前回到地皇之都来。
　　这边已经是一天以后了，吃饱喝足的几个男人，此刻正调侃着站在屋子里的几个小花仙。把人家小花仙逗的脸蛋红扑扑的，谁说仙女不懂得七情六欲。
　　看那小仙女在他们几个大男人公然谈论，晚上的奋战历史时，嫣红的小脸就知道了！几个混蛋也不知道收敛点。还什么仙界的东西就是好用！以后度假，新婚蜜月都要来这里。
　　说的不行，人家还动手动脚的！反正屋子里面的六个大男人，一点不知道羞耻为何物。就算曾经知道的，经年累月的也被这些人同化，皮也不知道厚多少层了。
　　龙天泽抱着林迪出来就看到这样的景象，站在客厅里面的小仙女红着小脸踌躇不安。而大大咧咧毫无形象的坐在藤椅里的男人们……
　　龙天泽一眼扫过，什么时候这些人变得这么像二流的地痞了！
　　更是什么时候，这几个男人居然公然的在别人面前无所顾忌的放浪了？
　　“龙龙，我不习惯。”
　　“我也不习惯。”龙天泽在自己的宝贝额头上落下一吻，然后无视众人，直接走出客厅，背后小花仙跟着他离开客厅，本来躺在藤椅上正舒服的男人们，呼啦的全部躺在地上！
　　“靠！有必要吗？好痛！”华斯物叫起来，“小云去拉拉……呃！”
　　“老爷，夫人？”小六子被出现在眼前的人吓到，这不是……他家的大鹏仙子？是谁？可是他们家的老爷夫人怎么跑到这边来了？
　　还有，还有……还什么耶瑟姆变成……身上居然是不死鸟的气息。
　　与小六子一起惊愕的，还有秦远。
　　初见林生，他只是一愣，以为是自己的养父，但是仔细一感觉，根本不是，再看他身边的女人，这个女人虽然跟自己的养母有八分相似，但是浑身散发的仙气却不是养母可以达到的！
　　“哇！这就是我的二儿子？”那女人笑脸如花。
　　只是一语就道破了所有人的疑惑。
　　然后，雷克侯爵先反应过来，这是他真正的丈人和丈母娘啊！
　　“你们是我的亲生父母？”秦远起身，看向对方。
　　嘟嘟小嘴，林夫人吸吸鼻子，一脸委屈的看向自己的老公撒娇：“林生，你看呀！你儿子都不认人家，呜呜！明明他在人家肚肚里面的时候，比林小白还坏。呜呜！人家只是不能亲自养他，他……呜呜，居然不认识人家……”
　　黑线！众人同情的看着秦远。这对家长好像智商有点问题。
　　不过沉思的秦远立刻被林夫人的模样惊醒，这……分明是林迪的翻版嘛？更或者说，林迪是这个女人的翻版。
　　这真的是他那位传说中的真正母亲？
　　偷偷在心里松了一口气，还好自己没有在这个女人身边长在在，要不然不也跟林迪那个小白痴一样。
　　林生看着秦远，只是无奈一笑道：“请原谅我们没有尽到做父母的责任。为了这一刻，我和你的母亲努力了很多年。”
　　“呵呵！不要这么说。”秦远走过去，抹掉女人的眼泪，“啧！好假！”
　　“呃！”被识破了。
　　“呵呵！别和你母亲一般见识。他习惯这样逗孩子了。”林生很无奈。他其实和秦远一样庆幸，自己的大儿子和二儿子没有在身边，要不然准被自己的老婆玩成智障。
　　虽然他知道自己的小儿子并不小白，顶多是腹黑而已。
　　“怎么会。”看到现在的一切，他神鸟狮鹫还不能明白事情的大致情况，那就太对不起父母的辛辛苦苦安排了。“我明白你们的苦心。”
　　“你只知道你爹爹好。”林夫人撇嘴，“娘亲才是十月怀胎生你的，很辛苦的。”
　　“谁叫您长得跟十八岁的小姑娘似的，让我一下子叫出来，还真有点不好意思。”秦远再次看向林夫人，这个女人最多十八岁。
　　“哎呀（三声音）！”林夫人害羞状道，“还是远远嘴巴甜，不过，好讨厌呢！人家真的看上去只有十八岁？”
　　“呵呵！”秦远终于忍不住被逗笑了！“是啊！娘亲，这样好了吗？”
　　“……！”娘亲那两个字，就那么轻易的喊了出来。这是秦远想不到的，更是林夫人和林生想不到的，所以……一时间两人都没了声。
　　说起来，他们三个孩子中和他们呆的时间最沙的就是这个老二。
　　没想到居然不怪他们。
　　“爹。”既然娘亲都叫了，那爹这个字眼，其实很容易就叫出来了。
　　之前自己还在一直幻想亲生父母长什么模样。原来父母在把他送到这里来的时候就专门找了一个和他们长的很像的人。
　　“不愧是我儿子。”林夫人狠狠一掌拍在秦远的肩膀上。“娘亲就知道，我儿子怎么可能那么小心眼呢！来之前你爹爹还一直担心你不认我们呢！哼！我生的儿子，怎么可能不大度。远远你说是不。”
　　“好话都让你说……”秦远跟着林夫人的话像说下去，却发现，林夫人看着自己的眼睛满是泪水。
　　“真好，真好……！”泪水阻止了林夫人继续说下去的声音。“呜呜……”
　　“乖，孩子都不在意了你哭什么！”林老爷慌了！虽然他也很想哭，之前担心三个儿子的心情，现在一下安定下来，他怎么能不高兴。原来担心不会理解他们的二儿子又这么的深明大义。
　　“老爷，夫人！”一声高喊将蹲在地上哭的林夫人震的没了声。循声看过去。
　　小六子云霆抹着眼泪道：“老爷，夫人，你们来了，都不和小六子打招呼。呜呜……”不知道老乡见老乡两眼泪汪汪吗？
　　“臭小子，叫什么叫？”林夫人从地上起身，“没看老娘正倾情演出吗？老公扣他一个月的薪俸。”
　　“呜呜，夫人又欺负人家。”
　　“我欺负你，我什么时候欺负你了。”林夫人双手叉腰，“来之前我交给你的任务你是怎么完成的？为什么我的大儿子只怀了两个月的身孕，二儿子只怀了一个月的身孕，林迪那个小白不是应该快生了，怎么变成只有三个多月的身孕？嗯？就连我干儿子也才一个多月的身孕。我的孙子要什么时候才能抱得到？”
　　呃？
　　干儿子？
　　小六子狐疑，自己什么时候成为他的干儿子了！
　　“白痴又不是指你，我是指那边那个阴阳师家的。”什么？铃木？
　　怀孕？
　　在雷克兴奋的手足无措的时候，铃木紫衣被自己怀孕的事实给吓倒了……
　　“紫衣！”
　　第一百二十八章  婚礼一
　　龙天泽要结婚了！这个消息顿时传遍了全世界，就算以前不知道a国国王长什么模样的人，现在也不得不知道了！整个世界的人几乎都在谈论这个，本世纪最帅气，最有钱的皇帝陛下，这个曾经是多少少女梦想中的人物。。。。。要结婚了！
　　之前的一次婚礼，因为太过匆忙，而且并未做大肆的渲染，所以知者甚少。周围也没有什么反应，但是这次就不一样了！
　　a国的国王陛下似乎立志要将婚礼，办成破吉尼斯纪录的豪华盛大的婚礼。生怕别人不知道。当然这也为他们招来不少的麻烦。
　　而a国众位大臣们听到这一消息的第一反应就是：国王二婚了！他们又要送礼了！天啊！他们可就怕国王陛下办事啊！
　　他们家的国王陛下可是最喜欢欺负他们这些善良老百姓的。不知道这次他们要送什么才能让国王陛下满意。
　　无意间听说国王陛下要建立一座海底城市，于是有人就偷偷摸摸地为国王陛下送人手去。但是这也不行。厚礼还是要准备的！
　　准备什么呢？地下黑市一时间也热闹起来。
　　a国国王历来可是都只结一次婚的，上次忽然听说国王陛下结婚，他们可是把压箱底的宝贝都抱出去贡献了！这次他们还能贡献什么？现金肯定是不行的，国王陛下家的金条都可建造一座埃及最大的金字塔。
　　呜呜！为什么他们的现任国王要二婚呢！
　　最可恶的是，听说军政大臣休达也要结婚！哦！天啊！这些吸血鬼！
　　关于送礼的问题，其实不止a国的大臣们困扰，整个世界政治圈，商业圈的人都烦恼了！
　　在a国国王宣布他的订婚时间的同时，英国的雷克侯爵，法国的华斯特伯爵以及亚洲首富秦远，日本第一家族阴阳世家，都在这一天宣布订婚。
　　先不说他们广为人知，富可敌国的聚财金童的富豪身份，光是这背后的政治身份都不是什么人能得罪得起的。
　　所以，这次的礼金是想逃也逃不过去的。
　　因为第一次和林迪的婚礼根本就是无聊时的游戏，所以龙天泽在离开中国，坐上私人飞机的一刻就让耶瑟姆（虽然变回不死鸟的模样，但是身份还没变。前任地皇已经在他身上下了保护此任地皇的契约了），给所有国家元首发布消息。务必让所有人在一个月之后，农历三月三日参加他们的a国本土的海滨港口举行的海上订婚典礼。
　　听清楚了哦！是订婚典礼。不是结婚哦！所以，这大张旗鼓的渲染，只是前奏，后面还有更为夸张的订结婚仪式。这真的让人不能不恐惧。
　　最要命的是，传言a国国王陛下要在海底建造一座海底城市，送给自己的爱人。天啊！这恐怕需要很大一笔资金啊！那么资金从哪里来，一直靠a国国王行南走北的商家一时间有撞墙的冲动！
　　时间过得很快，转眼一个月的时间，就在人们紧紧张张的恐惧中溜走了！
　　a国国王奢华的订婚典礼在a国本土的最大的港口的十六条堪比航空母舰的大游轮上举行。与国王一起举行婚礼的，就是不久前传言的那几个人物。只是众人没想到，来这里订婚的五对新人里居然全是男人。
　　而且还都是赫赫有名的人物。这样怪异的上流社会的婚礼，一时间让众人兴趣很高。一些不看好的人甚至怀疑这些人是不是脑子有问题！因为根据可靠消息，这些人可都没有后代！和男人结婚就意味着断子绝孙。
　　一些女人偷偷地庆幸着自己还有机会！不可能这么庞大的政治家族，尤其是a国这种世袭制的君主制国家，不留下后代。要留后代，肯定是需要女人的，所以。。。。。。众人祈祷着，希望这些人快点再次选妃。
　　宴会在晚上六点举行，五点半不到，会场上就已经人满为患，在众人相互猜疑的时候，主角们却迟迟没有露面。
　　但是在六点的时候，客人们看到今天婚礼主角的长辈们。在政治界赫赫有名的政治家们。
　　很多人可是猜测，今天这场同性婚礼，这些一向唯自己的尊严和面子为生命的古老家族人物们，肯定是不会来的。现在居然满面荣光地出现在游轮上的飞机场里，实在太出人意外了！
　　还没来得及和那些政治家热络，数以百计的保镖出现在游轮的空降台上，客人们知道这是主角要上场了！
　　第一百二十九章  婚礼二
　　已经有四个月身孕的林迪，西瓜肚看起来还是很可观的，但是为了今天的婚礼，某人中午的时候硬是哭着不吃东西，心疼得某位国王陛下恨不得取消今天的订婚仪式！但是想到这是为了让全世界认识自己的宝贝，知道宝贝的存在的机会，还是忍住了！
　　可是就算中午不吃饭那小肚子也不可能消下去的，谁叫人家一次性不是只怀孕一个呢！
　　这情况也不是只有林迪一个人敏感，堂堂欧亚大陆的大佬秦远也是很郁闷的，短短三个月的时间，原来美男子的身材就已经失去了标准，唉！郁闷得某人每次吃饭都想摔盘子。却被雷克侯爵以为这是产前“暴动症”。
　　见此，考虑到种种，小攻先生们一致决定改变自己的订婚礼服！将之前定制的礼服，改成了别具特色的中国宽松式旗袍。待林迪，秦远，耶瑟姆和云霆幻化回原形的时候，整个人都给人仙风道骨的感觉。刚好铃木紫衣也是长发，所以画面非常的和谐。
　　因此，在众位客人在听见轰轰隆隆的飞机声，仰头来看的时候，只见天际间缓缓飘来一群仙人。
　　这种震撼让东西方的贵客们顿时失去了行动能力。
　　待众人落在围成一群的游轮正中间的台子上的时候，所有人才看清楚，今天作为新娘的那一半人，全部都穿着很有中国风味的宽敞旗袍。高贵神秘，宛如九天之上的仙人。
　　是那些曾经熟悉的人吗？众人有些疑惑，林迪和云霆众人没见过，但是秦远，耶瑟姆和铃木紫衣今天的穿着。。。。。。
　　这样装扮的他们没有失去男人的魅力不说，还无形中增加了一份男人女人都无法比拟的神圣。
　　也看得出这几对同性爱人是幸福的！怎么可能不幸福！
　　想当初，龙天泽本来想要看休达的笑话的，可是人家倒好，见到变身后的耶瑟姆就一副惊艳，然后就抱着狠狠地亲，丝毫不顾及周围是不是有人。等大嘴巴的林家父母告诉他耶瑟姆的孕育状况之后，只是稍微愣了那么一瞬间。然后就跟地震了一样，围着春天小岛跑了一圈，告诉所有人他老婆怀孕了！
　　因为这个耶瑟姆几乎有自杀的冲动！毕竟这个世界上，实在是太少像休达那样的白痴了！居然因为他怀孕而高兴得见人就亲。还好春天小岛那天是工作日，所以街道上的人不是很多，要不然他可不敢保证会不会把休达的嘴巴割下来消毒！
　　更离谱的还在后面，那就是休达他父母，耶瑟姆的叔父和婶婶，在知道他怀孕之后，立刻将储存多年的，为休达他媳妇孕育准备的补品全部都搬了出来，就差没把某人供起来养着。耶瑟姆郁闷啊！难道他们就没想过，这个身体和休达可是表兄弟啊！算起来应该是乱伦啊！
　　再来就是铃木紫衣，堂堂的日本黑道教父，居然被人下药怀孕！当时醒来就准备把某人给杀了！要不是林家老爷说，这孩子是打不掉的，并且在一定的时间，还必须要从父亲那边摄取营养，那个给他下药的白痴，现在已经变成枯骨了！
　　雷克侯爵这边也不是普通的彪悍，先是给他周游世界的父母打了个电话，说自己要结婚了！要是他们不回来参加他的婚礼的话，以后他的孩子就跟孩子母亲那边姓。
　　这还得了！怎么说他雷克家族也算是名门望族，雷克那小子前几年死也不结婚，现在好了要结婚了，孩子却要和别人姓！这种有辱他们家族声誉的事情可不能发生。于是风尘仆仆地赶回来。没想到一见面才知道儿子要娶的是个男人，不但是男人还是欧亚地区不得了的人物。根本生不出来孩子嘛！他们很开明，况且雷克那小子出柜也不是一年两年了！
　　刚明白过来是儿子骗他们回来而已，就无意间知道这欧亚的大佬不但拥有比他们家族高出一层的异能，还，还真的怀孕在身了！这下好了！一向身体不怎么好的侯爵夫人硬是高兴地当场昏过去！醒来以后就是把秦远当易碎品供着。秦远后来吃饭就想甩盘子也是从这边来的！那位传言中柔软无比的侯爵夫人和林夫人相比还真的是不相伯仲。
　　作为大家族分裂出去的华斯特伯爵，是法国唯一凭借个人能力得到爵位的商人。这卓越的能力让华斯特家族里不知道红了多少人的眼。尤其是他父亲的那些儿子们，在知道父亲有意想把家族企业也转给华斯特的时候，更是处心积虑地想要干掉这个兄弟，但是不知道华斯特身边到底藏了什么保镖，居然杀了十年都没把人给杀死。
　　这次听说华斯特要结婚，还是和男人结婚，高兴得差点没跳起来，赶紧到他们的父亲身边去打小报告。要知道他们家族可是很重视名誉的。没想到事情再次戏剧化地发生了。
　　他们的父亲居然什么话也没说，亲自去找了华斯特承认这个小儿子的婚礼和他的爱人。不但如此，还答应出席订婚典礼。
　　其实，这些都还好了，最凄惨的应该属于a国的前国王陛下，人家他可是被要挟过来的。这也让他再次明白与儿子力量的悬殊。现在他只祈祷，这场婚礼宴会快点结束，然后能见到自己的爱人。
　　第一百三十章  订婚礼三
　　十名仙人从天而降，羡煞众人。再见龙天泽怀里的人一挥手，原来隐藏的烟雾中的海鸥群起而飞，那画面简直堪称世界之最！连被邀请来的好莱坞导演，都震惊于这魔幻的场面。可能也只有来自东方的客人，才能明白这画面的意义。那根本是仙人乘鹤而来。虽然此鹤乃海鸥。种类相同，质地上有点差异。
　　刚才还跃跃欲试的女人们，也被现在这一幕震惊得说不出话来。这些男人根本不是他们这些凡夫俗子可以靠近的。
　　尤其是龙天泽的爱人，这个举手投足间，散发着，邪魅尊贵的男子，一头银色的头发，直垂脚底，紫金色的披风更是衬托了此人君临天下的王者气势。和龙天泽站在一起，那根本就是两个不同气质的帝王。让人不自觉地想要沉浮。这样的人，按理说不该是屈居人下的，难道说a国国王才是下面那个？
　　想到这个就觉得脊背辛凉啊。看看龙天泽那高大魁梧的体型，再看这边这个相对纤细很多的美人。。。。
　　应该压不倒龙天泽才对。呃，这个问题不是他们该议论的。
　　不过，让所有男人嫉妒的是，也不知道龙天泽怀里的人，到底是这个黑道帝王从哪个国家偷来的。
　　见过林迪之前面貌的人，再见到现在的林迪当然不会以为他们是同一个人，虽然两个人的模样真的很像，但是这里的分明是恶魔之王，而去年那个根本是小天使。事实上，林迪不说话，连最熟悉他的人，也不会觉得眼前这个看起来霸气非常的人，会是一个爱撒娇的小娃娃。
　　虽然秦远，铃木紫衣，云霆，耶瑟姆今天的装扮也丝毫不会逊色在场每一个男人女人，但是相对于林迪来说就差远了，毕竟人家有帝王的光环围绕着，别人想学也学不到。
　　龙天泽众人的到来让宴会进入高潮局面。就算大家想不通龙天泽到底是如何做到这神奇一幕，但是，这黑道帝王一向出其不意，众人也有些习惯了。毕竟现在他们能同时站在当年号称“海上十六世”的，十六艘军舰式游轮上，就是一个世界奇迹了。想想有哪个国家夸张到能把游轮建筑成军舰的模样？更有哪个国家那么富有的，一下子就制造出十六艘专门用于商业娱乐的航空母舰？也就只有眼前这位不可一世的a国国王了。
　　当年初上任时，很多人都说这个人玩世不恭，a国绝对会葬送在他的手里。可是不然，不到一年的功夫，a国的国民生产总值就增长了十倍，三年不到，愣是把小小的弹丸之地的a国培养成了一个让世界人撼动不了的商业大国。
　　曾经还有人想要以某种方式强行制止a国的迅速发展，但是不知道怎么的，很快那人居然从自己国家的总统位置上消失了。
　　此后，类似情况很多，十年之后，人们终于明白，这个看似玩世不恭的男人，实在是地狱来的魔鬼，在魔鬼面前谈死亡。那你真的是找对人了。
　　去年年底的时候，传言a国做了一次大清洗，现在整个a国恐怕再也找不到第二个对眼前这个男人不满的人了。
　　在众人各怀心思的聊天中，订婚仪式开始了。
　　主持人把所有人再次集中到十六艘军舰的集合在一起的中心舞台上去。不久，这一阵七彩的光晕中，不久前刚刚上任的教皇陛下出现在舞台的正中心。
　　一些不知道内幕的人，又是再次震惊。这新教皇听说是个很难对付的家伙，并且一般教皇能控制好几个国家的国家领导人任命，为什么，这个小小的a国国王的婚礼却能请到他来亲自主持。
　　而事实上，去年圣诞节在洛杉矶的时候，一些人就知道这位教皇和龙天泽关系匪浅。并且当时，还是大主教的洛邑亲自要求将来要为龙天泽的婚礼主婚。今天这算不算是如愿了？
　　而后五对新人上台。他们的亲人也都集中到台下去了。看得出几对新人的长辈都很高兴。只有。。。。。。
　　“等一下。”不是很响亮的声音，却让整个会场上千人都停止了动作。一时间，众人的耳边只能听见海风声。
　　一些人还不知道到底是谁发出了这声音，但是台上的a国国王却很不高兴地回头了。
　　近距离的人看到龙天泽那阴霾的眼神，忍不住好几个寒颤连打。
　　“就算你杀了我，今天这个婚礼，我还是要阻止。”前a国国王一副视死如归。“虽然，我现在势单力薄，但是龙，你真的要和这个，这个男孩子结婚吗？a国可是世袭制啊。你和男孩子结婚，将来你的王位怎么办？”这话说得声泪俱下之际，前国王又转向休达的父母，“你们难道就忍心看到自己的儿子和一个男人结婚？”再转向华斯特的父亲，“伯爵，就算你的儿子十分卓越，可是他和一个男人结婚，您的家族难道不会脸上无光吗？还有亲爱的，侯爵大人，您可是最要面子的人（这话说得侯爵直翻白眼），您如此尊贵的身份和名誉，您。。。。。”
　　“呃。”侯爵大人没让对方继续说下去，看看台上的儿子和妖娆万分的秦远，“抱歉，老国王，我没觉得我儿子这样不好啊。”况且，谁跟你说我是很要面子的人，虽然如此，但是我儿子才是我最最贵的宝贝，鄙人可一向最尊重儿子的决定，要是你知道我儿子给我娶了什么样的媳妇，你不嫉妒我才是假话吧！
　　后面这些话老侯爵没有说出来，他现在可是等着抱孙子的。谁跟这个老家伙去参合。万一自己老婆孩子一个不高兴，自己可是孙子都拱手让人了，还谈什么荣誉，他儿子不给他生孙子，他也不敢放个屁！现在有孙子抱，他是一百一万个乐意的。
　　a国的前国王陛下眨眨眼，怎么也想不通，这个一向以自己荣誉，名誉为第一位的老侯爵怎么会转变得这么快，难道这个时代什么时候转变了？
　　再看一向严谨的伯爵家的。那男人脸上的喜悦，让他实在没有勇气再说下去。
　　那边日本的阴阳世家的家人，也是一脸的兴奋。
　　这些人不会被自己的儿子们下药了吧？
　　“就因为我不会有后代，所以你要阻止这场订婚仪式吗？”龙天泽的气势，居然可以不通过话筒，就让整个会场的人，震慑得不敢出气。
　　“如果，你能让他给我生个孙子，我就把我收藏的定水神珠送给你当结婚礼物。”
　　“好！”龙天泽嘴角现出一丝计谋得逞的笑纹，“那你现在安静地等着，半年之后，把你的定水神珠带来，参加我的婚礼。”本来龙天泽并非一定要邀请这位反对自己的父亲来参加自己的订婚典礼的，但是，不让这家伙来，自己想要的东西也一定得不到，所以就有现在这幕。
　　“那孩子一定要流着你的血。要是我们万蒙德家族的。”
　　“那是一定的。你放心。”龙天泽笑着，在怀里人的额头上落下一吻，转头向洛邑教皇道，“可以开始了。”
　　第一百三十一章  幻影
　　“那是一定的。你放心。”龙天泽笑着，在怀里人的额头上落下一吻，“是吧，宝贝？”
　　那是当然！宝宝都在他肚子里面了嘛！而且，他才不会和龙龙以外的人XXOO呢！宝宝当然只可能是龙龙的了！林迪控诉地扫了前国王一眼。
　　那幽怨的眼神可谓妖娆至极，虽然a国的前国王殿下没有见过妖精，也模糊地感觉到这个少年绝对不是好人。轻轻一眼，就让人胆战心寒。
　　当然他们家族本来就没一个好人。可是，搞不好这个人根本就是恶魔本尊。
　　在连续地打了好几个寒颤之后，前国王殿下自动退到一边。眼角却无意间瞄到儿子的手放在“恶魔”的肚子上。
　　肚子？
　　明明那么单薄的人。。。。。
　　根本不应该有那么大的肚子。难道？
　　刚才儿子说什么来着，半年之后，那意思很明显了，也就是说有人已经怀了他的孩子。难道就是眼前这个人？
　　要是记得没错的话，去年的时候。。。。。
　　前国王不敢置信地看着对方的肚子。这不是真的！男人怎么可能怀孕？
　　“没有意见，我们就开始？”龙天泽随便地询问了下其他四对新人。见没人理会，转头向洛邑教皇道，“可以开始了。”
　　教皇这家伙什么场面没见过，老奸巨猾得很，只是一眼就知道为什么今天五位“新娘”要这么害羞。虽然有点难以置信，但是他相信这个世界上只有你没想到的事情，绝对没有不存在的请示。就连上帝也可能不是唯一的天神。这么说，好像有点背叛，但是眼前的这位国王和他的爱人以及现在站在这边的十个人看似普通，实际上都不普通。
　　就拿刚才他们从天而降的那个本领，除了天使和上帝，他还没见过什么人拥有这样的力量。（星星：还有恶魔呢！乃怎么可以忽略恶魔？）
　　这边的几个人，其实在听到定水神珠的时候，就明白龙天泽的阴谋了。他们在宴会看到前a国国王的时候就在奇怪，一向根本不把前国王放在眼里的龙天泽，这次居然请一直对立的父亲到场，原来是为了建造水下天皇之都做准备。
　　得到定水神珠，海底都城就等于建立了一半。拥有神力之后的龙天泽根本不需要再继续再借助任何工程师和建筑师，只需要挥手之间的功夫就可以按照自己的意思，建造出一座华丽的都城。有了定水神珠当然是事半功倍，而现在，他只需要把自己人生最美好的时刻，渲染得更加灿烂，让世人目睹他的幸福风采就好了。让世人知道他的宝贝的存在。
　　龙天泽的订婚仪式明显是按照结婚仪式来办理的。宴会的客人大多把这些理解为人家太有钱了。只有他们那边的亲人才知道，这场订婚仪式，其实是另类的结婚仪式，因为，下次真正的婚礼，这些人是不可能再邀请这么多人了。
　　在慷慨激昂的陈词之后，五对新人为自己的爱人戴上了订婚戒指。龙天泽送出的，并不是在场所有女人都以为的那种钻石多大颗的钻戒，而是不久前在地皇之都取来的拥有打开空间的能力的时空戒。
　　名字唤作时空戒，但是这枚戒指最大的作用并非是打开空间，而是，只要戴着它的人，天地间任何一种拥有物质形式的东西，都不能伤害此人。包括天劫。
　　成为地皇之后，龙天泽才知道，他的宝贝因为不是这个时空的，所以会经历至少一次的天劫。但是，也保不准会有三次。
　　为了宝贝的安全，他把带有地皇权杖性质的时空戒送给了他的宝贝。
　　这么做还可以预防，那个败阵而走的异世天皇又回来了。龙天泽虽然有自信此刻能保护自己的宝贝，可万一哪一刻自己疏忽了。那他的心肝宝贝不就受到伤害了？
　　已经有了第一次的经历，现在的龙天泽是不会让自己的宝贝再受到来自任何方面的伤害。就算是上天也不行。
　　时空戒在戴上林迪的手指上那一刻，天地间风云幻变，浪潮忽然涌起数十米，白色的海鸥蜂拥而来，盘旋在他们的头顶。
　　这画面奇幻得让所有人震惊。
　　一时间，众多奇异的画面出现在所有人的眼前。
　　众人疑惑自己是不是看到了海市蜃楼。
　　在与海平面平齐的高度，一座只有在幻想电视剧中才看得到的仙人之城出现了。
　　这座仙人之城，一看就知道是帝皇之都，而众人也渐渐地明白，龙天泽的爱人就是这座仙人之城的主人。
　　千万只不知道哪里来的海鸥徘徊不去，少顷，那座迷幻的城市上空，各种传说中的神鸟都出现了，上至凤凰大鹏，下至小小的蜂鸟，众禽盘旋在五对新人上跳舞。
　　可爱的小鸟衔来花环，给龙天泽的爱人，以及秦远，耶瑟姆，铃木紫衣和华斯特的爱人戴上。
　　紧接着从远远的蓝色云层之中飘来众多古代的仙女仙童，他们端着琼浆玉露和鲜花仙果。
　　这到底是真实的，还是海市蜃楼？
　　“轰――”五彩缤纷的烟花飞上了天空，在天空中散成一朵美丽的云。众人被这巨大的响声震吓，眼睛被烟花的璀璨的色彩刺激到。
　　等烟花散落，舞曲终结，订婚新人们已经跳完舞蹈互相亲吻着自己的爱人。
　　教父陛下的林弟弟 冷酷的国王VS可爱的妖皇 第一百三十二章：暧昧的洞房
　　章节字数：2297 更新时间：10-12-05 20:01
　　第一百三十二章：
　　刚才的一切仿佛跟梦一样！实在太诡异了
　　万物欣欣向荣，如天地始开！这绝对不是电视特效。但是，人类真的能做到这点吗？
　　直到订婚仪式完全结束，宾客们还不能反应不过来！传说中A国就是一个拥有诸多神秘的国家！麻雀虽小五脏俱全，就算是二战时期，也没能伤到这个国家，让人尤为的匪夷所思！历史走到大战那一步的时候，似乎就忽然的忘记了这个国家的存在。
　　但是二战之后，本来破败的欧洲城市，也因为这个国家的进入而迅速的发展起来。
　　或许他们真的有神在帮助吧！
　　不管客人能不能接受刚才的场面，天地众神来参加A国国王的订婚仪式那是肯定的了！
　　相信明天的报纸这将又是轰炸性的头版头条，属于A国的所有企业恐怕又要迅猛的增长好多的利润。
　　刚才一瞬间的天地变换。让人们从猜测到肯定，龙天泽今天要娶的人绝对是一位神明。
　　所以如果不久后忽然传出这个男人为A国生下继承人，恐怕也没什么人惊讶了！毕竟神是无所不能的。
　　订婚宴会一直持续到凌晨两点钟，中间节目不断，别开生面的节目让此次参加这场宴会的人今生不会见到第二次。
　　毕竟被天上飞来的仙女端茶送水这事，一生也是享受不到的！除此之外，海底一些有灵性的动物也欢快的叫着围着游轮不离去。
　　宴会持续到很晚！主人家和客人都非常尽兴。不过因为玩的时间真的太长，所以当龙天泽要退场的时候，他家的林宝贝已经昏昏欲睡了！
　　“宝贝？”龙天泽咬咬某个困顿的小家伙的耳垂！现在可不是睡觉的时候啊！
　　“恩。。。。。”赶蚊子一样赶开在在耳朵边打扰自己睡觉的大蚊子。林迪实在不想从周公大人的亲自按摩中清醒过来。
　　“宝贝。。。。。。”龙天泽恶作剧的在嘴上用力。
　　“呜呜！痛！”林迪彻底的清醒过来。委屈的看着抱着自己的人，怎么可以咬人家！
　　“宝贝，今天是我们真正的洞房花烛夜吧？”龙天泽笑的是一个邪恶，就是身为邪恶天皇的林弟弟此刻也被这笑脸吓的完全清醒到心里哆嗦。
　　龙龙现在的样子像是要吃掉他！
　　可是，明明他们很久以前已经洞房花烛夜过了吗？呜呜，怎么会有第二个洞房花烛夜？他现在好困！虽然他拥有神力，但是他睡觉是他最喜欢做的事情，所以时间一到他就要睡觉觉。才不想什么洞房花烛夜呢！
　　可怜某人的老公不但想着这次的洞房花烛夜，还想着下次的洞房花烛夜夜。
　　抗议基本上是无效的！龙天泽有的是办法让自己的宝贝清醒！
　　第一次洞房花烛夜的时候，他采用的基本上是诱骗的方式，这次，他可要好好的面对面的和自己的宝贝慢慢的研究研究他们的洞房花烛夜。
　　所以叫醒林迪的同时，就是先喂饱他肚子里的娃娃！用仙术制造一个特殊的结界，好让今天晚上他们的父母可以高枕无忧的进行自己的私人事情。
　　现在，乃至未来三天，龙天泽就可以好好的和他的宝贝享受阔别已久的二人世界了！
　　就算这场订婚仪式从头到尾都是按照西方的礼节进行的。但是在地皇之都的地皇寝宫里，婚房却是地地道道的东方味道。
　　一个星期前，来自地皇之都的仙人们，以及来自人类修真界的真人们，再加上这个世界属于天皇领域的天仙们，就齐聚一堂为他们家的主人的订婚典礼准备婚房了。
　　虽然按照东方的习俗，订婚的男女是不可以住在一起的，但是这天皇地皇连娃娃都搞出来了，还在乎那个什么同居。要是他们敢不让自家主人同居，明天他们就得被降级到妖精一族去。
　　所以。。。。。。
　　嘿嘿！现在的世界开放至此，作为人上之人的神们要是再抱着落后的三从四德的思想，那就太丢人了。
　　大家开放开放！按照前例，以及多日来的观察，众位仙人决定投其所好。。。。。基本上天皇和地皇的思维是不能按照正常人来的。所以他们要在正常中寻找刺激。。。。。。
　　让两位掌管天上地下的帝王拥有别开生面的洞房花烛夜！
　　从宴会上下来，龙天泽就有点迫不及待了！不过还是镇定的在领路仙女的指引下，到达了自己的婚房。
　　原本不指望这些透着古董味道的仙人们能布置出什么别样的新房，但是一进房间，他就特别的满意。
　　这是一间大的离谱，并且是满眼喜庆的金色和大红色精致房间。
　　用仙术引来的温泉，冒着热气被两张宽大精美的沉木屏风挡在离床铺最近的地方。而那白色的烟气让整个房间的设施显得美轮美奂。若隐若现，暧昧不已。
　　一张比他的国王号大床还要大号，铺着的是用金线绣的堪称国粹的红色大床，被三张镶嵌着宝石镜的沉木屏风和一面置放在床头的完整的宝石镜围在房间的正中心。
　　很好，他喜欢这样的效果！呵呵！
　　每张屏风上是雕刻精美的代表春、夏、秋季节的花鸟。有一种纯情禁欲的美感！
　　在每张屏风的顶部两边各置一颗几乎有足球大的夜明珠。幽幽的亮光让整个床铺上的景象清晰可见，却不显得太过亮眼，最重要的是在大床的顶部是一面泛着柔和的亮光的平面水晶。可以把整张床上的景象从上至下照射的一清二楚。
　　整个房间散发着暧昧！是人都看的出来！龙天泽满意的点点头，谁说仙人不懂情，看看这些你还能那么认为，那就是睁眼说瞎话了！
　　看到这里，龙天泽觉得周围的一切美景已经不重要的！因为他最在乎的东西让他心满意足了！
　　相信他的宝贝躺在那张床上的画面会非常动人！
　　第一百三十三章  洞房花烛夜
　　挥手让所有人下去。笑看自家小宝贝嘟起的小嘴！龙天泽故意・・起来。
　　“宝贝要先洗澡吗？”
　　“......”才不理你！哼！
　　“宝贝吹了半天的风，不如我们先泡泡温泉吧？”
　　“......”看你那样子就不像是想让人家先泡温泉。
　　“呵呵，看来宝贝有些迫不及待了！那我们还是算了！反正一会还是要洗的！我们还是先......，嘿嘿！相公是怕宝贝泡舒服了一不小心就睡着了，那可就不好办了！”
　　就知道，就知道！
　　皱起好看的眉头！在别人眼里也许此刻的林迪顶着一张邪气十足又强悍十足的脸蛋，但是在龙天泽面前的时候，这个外表强悍的妖精，还是可爱的一塌糊涂！
　　“怎么了宝贝？”
　　“......”
　　“呵呵！不喜欢这么体贴的相公吗？”龙天泽说着将人放坐在大床上。
　　呃？林地这个时候才发现一个重要的问题，那就是他那将近五个月的大肚子怎么没有了？
　　怎么回事？难道之前自己是在做梦？还是现在自己在做梦？
　　“呵呵！”龙天泽看着自己的宝贝的可爱的动作激动的将人搂进怀里，怎么能这么可爱呢？
　　“肚子......?”
　　“放心宝贝，宝宝没丢。我只是让他们先回避了一下，七十二小时之后他们就会回来的。”；龙天泽半跪在床前，捧着林迪雪白的银丝。
　　心里一阵欣慰！
　　在这之前他的宝贝以可爱的凡人模样与自己结合，现在又用圣洁的天帝模样与自己......
　　上天对他真的不是普通的厚待，把这个宝贝的一切都给了自己。给的那么完整。
　　“龙......”林迪奇怪，不是要脱他衣服吗？怎么又抱着他不动了？
　　“宝贝，真好！”
　　“呵呵！”林迪愣了一下之后也傻笑起来。心里高兴道“龙龙也好。”
　　然后下一秒，裹在外面的紫红色外袍就被人脱掉了。
　　屋子里的温度刚刚好了，所以就算脱掉厚外袍也不会冷。
　　外跑内是一件与他的头发颜色一样的白色内衣，把长着一张邪魅的面孔的天皇衬托的圣洁无比。龙天泽就喜欢自己宝贝这样的模样，一股子禁、欲的味道总是让他爱不释手。
　　“宝贝，今天晚上，我会好好的爱你。”本来说出来的是一句温柔的爱语，但是因为龙天泽敛起了双眼，让林迪硬生生的打了个寒颤。
　　“......”
　　“怎么了？冷了吗？”
　　“龙龙，你现在看上去好可怕！”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　“像野兽！”
　　“野兽？是会吃人的那种吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“的确。其实......”龙天泽将人轻轻的放倒，偌大的深红色大床上，一只圣洁的天使躺在上面......龙天泽压低声音，因为某个原因，嗓音也变得异常沙哑，“......我就是一只凶猛的野兽。”
　　“呃......”
　　“还是会吃人的那种。”龙天泽说着，怀里的人果然预期的颤抖了下。
　　“并且，我专挑你这种长得美的人吃。”
　　“哇啊啊！龙龙不要吃我。”
　　“哈哈，可是我饿了好久了怎么办？”
　　“要不你吃宝宝吧。”这个卖子求荣的爹爹！“不要吃我，宝宝小，不知道痛，我会痛。”
　　是吗？龙天泽为自己的孩子们悲哀，他的宝贝可真不是个好妈妈啊，这才几个月，有人就要用他们来卖子求荣了。
　　不过......
　　龙天泽再次眯起双眼，大红的金色绒床上，自己的宝贝宛如一颗明亮的钻石。
　　“可是我就想吃你。”
　　“不要。”铿锵有力的拒绝。但是接下来小嘴就被咬住，想要喊也喊不出来了，委屈的眼泪哗啦啦的流下来。
　　好痛啊！
　　龙天泽倒是不在意小小的伤到这个小东西，相反只有让这小家伙感觉到痛了，他才不能睡着，才能任自己品尝。
　　不管怎么样，这一次他一定要给他的宝贝留下刻骨铭心的记忆。
　　四周的水晶镜在他们结合的时候，刚好的可以清楚的映照出某些特定的部位。床头和头顶的大平面镜，又可以让床上的景象一清二楚。
　　也因此今天晚上的林弟弟特别的激动！龙天泽费了好大力的隐忍，把所有动作减慢，让林迪可以清清楚楚的看清楚和自己结合的每一个细节。
　　“宝贝，今天晚上特别湿哦！”将人抱坐起来的时候，龙天泽在林迪的耳边私语。对面的镜子里，因为林迪坐在龙天泽的膝盖上，所以把下面的景象照得一清二楚。
　　“呜呜......”身体一阵激动！湿热的液体跟着龙天择的进出从穴口涌出，有些滚烫。再加上穴口一阵猛缩，把龙天泽刺激的差点就交代了。
　　“哦！宝贝......你这个小妖精。”
　　“嗯嗯......”林迪闭上眼睛，反抗不了，只能选择闭上眼睛来逃避了！因为不管他把头转向那边都可以看到他不想看见的。
　　“快睁开眼睛宝贝。这是我们值得纪念的一刻。”
　　“龙龙......”不要，死也不要睁开眼睛，他的小脸想在已经跟火烧似的了！
　　第一百三十四章  失败的反击
　　“嗯嗯！”压抑的冗长呻吟，龙天泽有些难以置信，但是却不得不相信......
　　呵呵！哈哈！他看见了什么？他的宝贝......
　　“你......”龙天泽微愣！一瞬间的闪神，居然让某个小东西有了可乘之机。
　　“龙龙怎么样？”坐在龙天泽肚子上的某人特意的笑着。
　　龙天泽饶有兴趣的看着居高临下的林宝贝！说实话，刚才那一瞬间，他真的很舒服。那小PP忽然发起狠来，原来比被动的让自己做更有味道。看来他的宝贝真的有惑人的资本。
　　“原来我家的小兔子也会反抗啊？”龙天泽在心里大笑，好，很好！他喜欢宝贝跟他玩刺激的。
　　不愧为天皇，自己怎么也不能小觑人家啊！看看，因为自己的疏忽，这个可爱的小兔子，忽然就长了利齿了！
　　“谁是兔子，人家才不是，人家是大鹏。”继续装吧小东西！龙天泽伸手轻抚着林弟弟的银色的长发，温柔的让林迪心颤。
　　但是......
　　稳定下了心神，林迪继续自己乖顺的一面。
　　第一次压倒龙龙，可不能失手。
　　爹爹前几天可是教导了他好长时间呢！不管怎么样他要压倒龙龙一次，要不然像龙龙这么强大的人会没有新鲜感，虽然他觉得躺着让龙龙做很舒服，但是......
　　“呵呵！”
　　“龙龙，你笑什么？”
　　“我笑了吗？我只是在想，我的宝贝真体贴啊！这偶尔的反抗是为相公增加生活情趣吗？”
　　“是啊！”林迪答道，不过龙天泽也不会错过某只小狐狸眼睛里一闪而过的精光。
　　最近太宠某人，以至于吧某人的皮都痒了！然后在别人的一唆使下就来压自己的相公了。
　　“宝贝，你现在坐在我身上，看风景是不是很真实？”
　　什么，什么意思？
　　林迪不明白，眼角却无意之间看到对面的镜子里。
　　“嗯嗯......”在林迪难以置信的看到自己全身上下都置身在镜子里面的时候，龙天泽的大手丢了刚才抚弄的银发，转而迅速的调动了旁边的屏风。然后在林弟弟可以清楚的看到自己的小弟弟的同时，轻轻的按摩那里。
　　“不要发出这么淫荡的声音宝贝。”龙天泽压低嗓音道，“你这样会让我放弃给你机会的。”
　　“唔唔嗯......”
　　“呵呵，宝贝，别闭上眼睛啊！这是你压到自己的老公呢！”
　　“龙......”林迪还想说什么，但是身体已经屈服在那熟悉的感觉中了。人也由高傲的挺身坐立变成趴在龙天泽身上。
　　“宝贝，起来。可不要让我失望啊！”
　　“嗯嗯......”作为一界的天皇，这样就败下阵来，实在是太丢人了！虽然林迪小朋友从来都没有觉得屈服在自己老公身下有什么不对，更不可能觉得丢人！
　　但是想到父亲给自己的警告，男人都喜欢刺激的，自己不能一直装弱，那样龙龙会很快没有新鲜感的。
　　呜呜，明明他的龙龙很爱他的，才不会那样的！可是......
　　“宝贝，这是你唯一一次机会哦！过了今天你就再也没有反抗的机会了。”反抗吧宝贝，这样你的亲亲相公才能借此机会惩罚惩罚你呢！
　　林地趴在龙天泽身上，一边享受着龙天泽的抚摸，一边努力的思考着要怎么来主动。
　　除了刚才被龙龙逼急了，他真的从来都没想过要压倒龙龙的，爹爹教育他的时候，他还在心里想着龙龙怎么怎么让他舒服！可是......
　　“宝贝......唔......”龙天泽的声音被嘴巴上突然而来的狠狠撞击，撞没了声。
　　“哇啊啊......”出师未捷身先死啊！谁想到亲吻太慌张居然撞到嘴皮磕到龙的牙了！“呜呜，好痛......”
　　该死！龙天泽慌张的起身，查看某只莽撞的小白，乖乖他的牙齿没被撞掉，小东西的小嘴可是破了一个大口子。
　　“乖宝贝不哭，我亲亲。”
　　“呜呜......唔唔......”基本上林弟弟的第一次反攻就这么告终了！
　　而这也只是他们为期三天的洞房花烛夜的中间插曲，‘夜’还长着呢！有充沛的时间・・，引诱林弟弟这个小东西来第二次反攻。
　　而龙天泽至此以后也喜欢上了他家的小妻子偶尔的反攻。生活趣味不断啊！当然这也要感谢他的老丈人时不时的跑来教育自己的儿子。
　　哈哈！
　　“f――”迟来的孕吐，还是来了。就是神仙也挡不住！林弟弟可好不容易胖起来的小脸，没几天就被折磨的扁了下去，现正可怜兮兮的望着对面满面担心的男人，眼睛里全是幽怨：“呜呜，都是龙龙不好。”
　　“唉！是我不好。”无奈啊！龙天泽抱起自己的宝贝，他现在能说什么，看着好不容易胖起来的宝贝，没几天就被这该死的孕吐折磨得不成人形，他能说什么！
　　“龙龙，你再用上次那个法术把宝宝变没了好不好？唔――呕......”呜呜，他好难过！
　　“宝宝不是说了吗？那个法术只能用一次。”龙天泽也很无奈，那个转移的法术对孕夫的确是只能用一次，他这几天已经查阅了好多资料了！但是所有的书籍上几乎都显示宝贝这样是正常！转移怀孕环境不但会伤害到宝贝自身，更会让宝宝发育不完全。
　　他不怕孩子们怎么样，他最怕的是他的宝贝会怎么样！
　　现在他已经有点‘捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了’的感觉了。
　　“呜呜，龙龙骗人，为什么只能用一次，为什么只能用一次。”看看这不管是古代还是现代，不管是男人还是女人，孕期在症状都是这么相同！孕夫的脾气是疯狂的增长的。
　　“乖，我知道宝贝很难受。”唉！龙天泽抱起自己的宝贝往花园去。一大早宝贝被孕吐折磨醒来以后，这屋子里面的人谁也别想再继续睡了！而他的宝贝倒好，会在他抱着去花园的途中睡着。然后一直睡到自然醒。
　　能睡着是好事，他也不想宝贝一直烦躁不安的在他身上寻找安全感。明明他觉得他是个很有安全感的男人嘛！哈哈，可是孕期的宝贝却让他不得不怀疑这件事了！
　　在林宝贝睡着的时间里，龙天泽可以处理很多事情。
　　譬如关于海底世界的建造，譬如他的黑道事业。
　　后者最近正被某个不知天高地厚的组织调查！
　　很好！反正他正无聊得很！
　　顺便也该带自己的宝贝出去散散心。虽然宝贝的肚子已经有五六个月了！但是一直这么憋闷着也不是好事！
　　决定了，就三天后出发！
　　龙天泽在电脑上制定了计划，顺便把几个属下兼朋友都带上......
　　第一百三十五章 离家出走
　　龙天泽的计划还没有来得及实施，他那位众星捧月的宝贝就失踪了！
　　这还得了，丈母娘马上就来要人，跟计划好的一样，刺激的龙天泽翻江倒海的找人！
　　结果当然是人没有找到，毕竟他只是地上的王者，虽然已经有能力腾云驾雾，可是对于天界还是有不熟悉的！不过，很快他就得知，自家的宝贝走的时候不是单独走的！
　　因为在同一天，耶瑟姆，云霆还有铃木紫衣三个人出同时消失的不见踪影了。
　　这四个人消失一个人，就能发一爆炸性的事情，何况是一下子消失四个，不过想到自己的宝贝不是一个人，龙天泽稍微松了一口气。
　　这个人是什么身份，离家出走一个就已经是大事件了！何况还是一下子三个。
　　不过想到他家的宝贝不是一个人，龙天泽稍微松了一口气。
　　但是他还是必须在一个月内找到自己的宝贝！按照那边世界的男子七个月的孕育期的推算。
　　他的宝贝只有一个月的时间就要生产了！
　　但是现在，愣是神通广大，也找不到对方人在哪里。龙天泽这边还在思索要怎么才能找到自己的宝贝。
　　四季小岛就被震耳欲聋的嗓音给震的群兽乱窜，群鸟乱飞。这制造嗓音的不是别人，而是来这边兴师问罪的华斯特和铃木紫衣的老公。休达那家伙从自己开始找人开始就一直没有离开王宫，所以一直焦急的等待着。
　　但是这两只……
　　要不是春天小岛是a国的禁地相信那两个人已经不管枪林弹雨就直冲进来了。
　　在四季小岛这么大的地方大声乱喊，这还真不是一位有绅士风度的伯爵能做出来的，相信明天的报纸又是头版头条。
　　四季小岛有多大？总和面积相当于澳大利亚一半！可是人家愣是拿着扬声器对着春天小岛高声放下大话。
　　挑衅的味道足的龙天泽真的很不想拒绝，要不是看在这么多年朋友的立场上，龙天泽恨不得直接用枪把对方给崩了！
　　不过，被华斯特这么一吼，龙天泽觉得自己茅塞顿开了！
　　想到就行动，带上休达，又另外让人通知了那两个恨不得全世界人都知道他们丢了老婆的男人，一起往海底去。
　　是的，他们必须快点！
　　如果他猜的没错……
　　龙天泽四人马不停蹄的赶，想在他们的爱人遇上危险之前赶到爱人的身边。而另一边，因为赌气，一点天皇风度都没有的林迪林天皇，仗着自己的强大力量，穿过海底秘密空间，把耶瑟姆铃木紫衣和云霆带回到古代了！
　　是的，他要回娘家！虽然这边的娘家已经没人在了，他爹娘也叛变的和某个人一个鼻孔出气，但是……
　　想到就好委屈！
　　林迪一个人生着闷气，哼！龙龙不宠他，他要回去找另外一个龙龙。于是，也没告诉其他三人具体要去哪里，就把人带到了古代。那个密室直接通到的地方是林迪的卧室。
　　所以看到眼前的景象的时候，小六子云霆几乎要哭出来了！
　　天啊！他们怎么回来了，现在这里对他们来说可是最危险的地方啊！
　　等耶瑟姆和铃木紫衣发现不对劲的时候，某只挺着六个月大肚子的孕夫已经躺在自己的床上欢快的滚来滚去，让人很怀疑他那肚子里是不是都是空气，怎么可以那么轻松，他们这边最大的四个多月的也没那么轻松啊！
　　“少爷，我们还是赶快回去吧！”云霆警觉的散发着神力，时刻探测着周围，万一这个世界的妖皇来这边了，他们几个跑都来不及啊，“万一那个男人过来，我们四个就死定了！”
　　“不要。”林迪断然拒绝，“妖皇上次受的伤至少也要一年甚至几十年才能完全的恢复，没事的！”而且……林迪在心里打着小算盘，他相信某人一定会在那之前找到他的！呵呵！（龙天泽：宝贝，咱们不玩了，这游戏很危险的！）
　　“事事都在意外，万一对方提前恢复了呢！”耶瑟姆在些恋峦不舍的看着周围的环境。
　　这里就是他以前生活的地方吗？
　　“放心。”林迪挥挥手“进来之前我已经感应了，妖皇的气息现在弱和很。至少要三年的时间才能完全恢复的。”
　　唉！看来从说服自己少爷这头是完全不行了！他家的少爷倔起来就是三十头牛都别想拉动他。
　　“大少爷，铃木少爷……”小六子云霆哀求，这两个人平时最为明白事理一定有办法说服自家的少爷的。
　　“这就是古代吗？”铃木紫衣径自走到窗前打开窗户。扑鼻的桃花迎面被春风送进来。这个世界的气息清新的可以xx人。深深吸了一口气，“我决定了，就算是冒险，了要在这边呆几天。这么好的空气，作为人类不多呼吸下，死了都不值得啊！”
　　“你就不觉得这里的空气充满着血腥？”小六子云霆提醒，在这里度假，那可是提着脑袋的啊！
　　“血腥？”铃木紫衣再次贪婪的呼吸了一下，“没感觉到。不过要是有血腥的话，这空气会被净化的更加优质的。”
　　NND就是一只吸血鬼！xx！
　　云霆只敢在心里骂，要知道这人可是他家老爷的干儿子啊！
　　“大少爷……”小六子转向耶瑟姆！想说的话却被耶瑟姆的样子给嗝住。
　　……
　　绝望了！云霆吸吸鼻子，抚摸着自己的肚子自言自语道：“宝宝我们要被这三个家伙害死了！哎哟……”臭小子，连你也欺负他吗？看来他才是最可怜的！
　　林府似乎还保持着林夫人秘林老爷临去前的样子。只是仆人们都不在了！整个偌大的宅子里面就他们四个人。
　　林迪也没准备继续呆在这里，收拾了一下，翻箱倒柜的找值钱的东西，然后拿去变卖。当然出去之前几个都特意的隐藏了样貌，尤其是林迪，那样的存在感和耀眼的外表。
　　而且，因为这个世界男人怀孕是正常的事情，所以走在大街上根本没有多少人去刻意的注意你。
　　林迪备好几叠的盘缠之后，包袱款款，在耶瑟姆和铃木紫衣的安排下，买了马车和马，准备南下去会会他那个没能有机会嫁到的相公。
　　在林迪不注意的地方，铃木紫衣偷偷用自己的方法留下了自己的消息，这样就算这个世界妖皇真的来到的话也不可能找到，但是他相信某个人一定会看到的……
　　教父陛下的林弟弟 冷酷的国王VS可爱的妖皇 第一百三十六章：
　　章节字数：1512 更新时间：10-12-10 00:05
　　第一百三十六章：
　　话说这云霆（因为这个世界只有他最熟悉，另一只说白了，就是路痴，还是从来没出过门的）带着林迪一行人一连行了好些天的路，为了不被妖皇的人发现，除了改换面貌以外，也不敢动用法力。如此的舟车劳顿，四人可谓是千辛万苦啊！平时养尊处优贯被爱人们宠的差不多已经不能生活自理了，所以一路上只能仰仗请来几个仆人。
　　好在他们这四个孕夫不急着赶路，一路上游山玩水，心情舒畅，孕吐什么的都无影无踪，见到灵山深谷灵气聚集之地更是留恋往返的乐不思蜀。为了积聚多的灵气，有时候一连好几天都不出山林。
　　特别是刚刚修真不久的铃木紫衣。又处于孕育阶段，需要的灵气是常人的两倍到三倍。能来到这个世界，对他来说无疑是中了几千亿的大奖。
　　所以能多吸收灵气他就拼命的多吸收。
　　其他几个人也都配合的专门寻找灵气密集的地方。
　　在现代就算是亚马逊森林也不可能找到精纯的灵气。他们怀孕的这些日子，他们的爱人们也是千辛万苦的为他们寻找灵气葱郁的地方，但是现代实在太少了。为了自己孩子的发育聚集灵气也是必须的。
　　所以一遇到城镇，他们就尽量多筹备干粮以备发现灵泉等宝地之后因为粮食紧缺而出现麻烦。
　　新买来的几个卖身奴仆都是老实人，年纪最大的也才三十多岁。在耶瑟姆老练的安排下也本本分分的，尽心尽力的照顾着自己的主人。半个多月想相处之后，发现这些主人根本待他们如亲人，就更加的尽心尽力。
　　这日，众人穿过茂密的森林，来到一处灵山峡谷。
　　根据小六子云霆的判断，这边是地处到中越国南边的要塞。因为方圆千里都是深山野林，沼泽湖水，并且多有猛兽出没，所以一般的人是不会在这边停歇，山野人家也很少。传说还有人在这边遇到精怪之类的，就算江湖武林武功顶尖的高手也不敢贸然的进到林子的深处来。
　　不过，四人一连行了两天也没遇到危险的野兽，相反还打了不少野味，滋补了身体。
　　只是因为众人多是仙体，在吸收灵气只是，肉食必须少吃。
　　在现代世界的灵气实在太少了。就算几位丈夫拼命的寻找灵气多的地方，四人的孩子按照正常的发育来看，还是有些‘营养不良’。
　　所以在铃木紫衣的提议下，耶瑟姆和小六子决定在这个地方多停留些时间。而林迪在呼吸到这边的新鲜空气之后，孕吐啊什么的都消失了！不但如此，胃口还出奇的好。
　　天天有得吃有得睡也没有坚持什么！
　　买来的小厨娘，虽然是个十八岁的小姑娘，但是在耶瑟姆的调教，不出几天就成了一个手艺精湛的巧厨娘。一手好菜吃的几个孕夫三天就胖了一大圈。几个干粗活的更是每天就盼着吃饭的时间。
　　而林迪的肚子就更绝了，整个跟吹气球一样，一个星期不到就大的好像要临盆一样。
　　灵气的葱郁也让他整个人懒洋洋的。
　　因为这个地方鲜少有人涉及，所以珍贵药材多的人眼花缭乱。而这些珍贵药材本身就灵气十足。
　　流动的瀑布和一望无际的湖泊更是聚集了千年的灵气。
　　但是就算灵气聚集的再动，因为这孕育的不是普通的人，所以按分层来看，也只够四人三分之一的灵气。
　　于是，在待了一个星期之后众人决定起身寻找下一块风水宝地，只是没想到刚出树林就遇到了传说中的武林高手对决。
　　他们这几个当然没有上前去阻止的意思，只是刚好无聊的站在一边看热闹。
　　从人们的穿着上看，这边的人明显的分了好几路。
　　“哇靠，三个门派打一个。”小六子云霆惊呼。虽然这些在现代的电视剧上出现过很多次，但是现场的却是第一次见到。
　　教父陛下的林弟弟 冷酷的国王VS可爱的妖皇 第一百三十七章：铃木紫衣的愤怒
　　章节字数：1408 更新时间：10-12-14 09:12
　　第一百三十七章：
　　“哇靠，三个门派打一个。”小六子云霆惊呼。虽然这些在现代的电视剧上出现过很多次，但是现场版的却是第一次见到。就是在前十几年也最多是听说书在酒馆里面描述的多么多么的精彩。自己没有亲身经历过，
　　而他和他家的少爷以前最喜欢做的就是在街上找打架的，然后坐在一边看热闹。曾经有一段时间，林家大少爷在大街上看热闹成了公所周知的事情。所以很多人有时候并不是去看别人打架，而是去看林家大少爷。毕竟某人曾经在那一带还算是个小美人。
　　在其他人震撼的时候，林迪已经指挥仆人铺好了单子，排好了食物。当林迪坐下的时候，其他人也立刻反应过来都坐在地上。一边欣赏点评，一边吃着东西。似乎比现代的球赛好看多了。甚至某人计划把这些都引进到现代去，搞不好还能赚上一笔。
　　直把跟来的仆人们吓的目瞪口呆。怎么也没想到自己家的主子们居然，居然公然的把武林人士的仇杀当成戏来看。
　　大约看了十几分钟之后，对面已经躺了不少人了。看样子胜负很快就要出来了。
　　三对人马中，穿统一黑色服装的人显然武功要比其他两个门派的众人高出很多，所以在单打独斗上占了不少便宜。并且对方似乎也擅长用毒，其他两队人马中的好几高手，就是在对决中被对方不动声色的下了毒。
　　“小图，你以前在江湖上混过，知道哪些黑衣人哪路的吗？”铃木紫衣觉得，哪些黑衣人应该是隶属于某个杀手组织或者军队的，要不然对方也不可能那么的训练有素。根据最近的观察，一般的门派不可能锻炼出这么训练有素的人来。
　　小图，一个据说是神偷的弟子的人物。不过最近手气背偷盗偷到某人的头上了，所以被迫做了林迪他们的小奴隶。
　　“大概是幻狱教的人。武林最近几年新兴起来的一个神秘帮派。视江湖所有武林正派为敌，这几年来已经连续灭掉了五个门派。传言他们是朝廷的鹰犬。朝廷有意想要消弱江湖势力。不过，不久前传言朝廷也在追扑这些人。所以这些人到底是什么来路，一时间成了很大的一个谜底。”
　　“还有这么有意思的事情啊？”林迪打了哈欠，吞掉最后一块烤牛肉，“这么厉害的人，人家好想跟他结识一下。”
　　啊？
　　这样残忍的人你还想跟人家结识啊？小图很是想不明白自己这位脑残无敌的林主人。根据他这些天的观察，这个林主人虽然脑残了点，但是做起事来绝对让人心惊胆战，所以。。。。。这只看起来没有任何伤害能力的小兔子，其实是只披着兔子皮的魔鬼。
　　“少爷，不过去帮忙吗？”一直服侍林迪的小男生眼中闪过一丝焦急，虽然隐藏的很快，但是还是被敏锐的耶瑟姆和一直嘻嘻哈哈的小六子发现了。
　　“不去，要去你去。没意思。要我动手，他们早死光了！这样的人谁没杀过人，死了就死了！。现在死已经很够本了。”林迪无关痛痒的说。
　　“可。。。。。”小男生似乎还想说什么，但是又硬生生的忍住了。
　　“哪里来的野小子？”黑衣人中的带头大哥发现了林迪众人的存在，同时其他武林人士也发现了这边吃着东西的当他们拼死拼活是在做戏的一群人。
　　不过很快，众人发现了这群人里面看似重要的几个人似乎都怀孕了！
　　“真是恶心。”正派人士里面有人唾弃的鄙视了这边一眼。
　　自从怀孕铃木紫衣最怕的就是被人说这句话，这么长时间来，还真让他给听到了！
　　“哼！”铃木紫衣冷笑一声，“耶瑟姆帮为个忙。”
　　第一百三十八章 宝宝要出生
　　“哼！”铃木紫衣冷笑一声，“耶瑟姆帮个忙。”
　　铃木紫衣本来是很冷静的一个人。在现代世界的时候，也以他的深藏不露让所有人闻风丧胆。只是自从怀孕以后，整个人就变得越来越沉不住气了。这不像他，他知道。但是却管不住自己，所以当耶瑟姆为难的看着他，示意他现在不可以动用异能力的时候，他已经分不清楚自己到底在干什么了。只是不但的催促耶瑟姆按照自己的计划赶快行动。
　　却不知道这也让他们进入了真正的危险中。
　　在耶瑟姆想要铺天盖地引来乌云的时候，一道红光从天际划过。像是某种警告一样。也震动了位于正南方的妖皇的天宫。
　　“哼哼！等的不是你。”火凤妖皇从沉睡中忽然醒来。仇恨的血红色光溢满了整个神池。“林迪，这一次我会让你生不如死。嘿嘿。”不但如此他还要得到那个世界统领的权利。
　　舔舔干裂的血红色唇，火凤妖皇眯起细长的眼睛。忽然一用力咬下一滴鲜红的精血从唇间落下。
　　落下的瞬间化成无数红色的细丝，千线万缕交错编织，然后慢慢成了一张网，一张包围整个世界的网。
　　看着那张网慢慢的张开，网住了整个世界，妖皇的恨意慢慢的加深。想到在那个时空受到的待遇。向来高傲的他，金色的双眼变成了血红色。
　　“大鹏，这是你逼我的。”火凤妖皇知道自己的灵魂已经无法修复到最初了，所以对于现在的林迪他不能硬碰硬，唯一能做的就是利用自己的妖皇之利，控制这个世界的所有异能力，这样的话在林迪众人没有能力之时，就可以任由他的人宰割了，而用血契之网网住整个世界，则是为了在他再次进入休眠期的时候，不让任何人来打扰自己。当然异世界的人想要进入他的时空，也是不可能的。
　　而林迪不知道因为自己的任性，他将有很长时间必须一个人。
　　“本皇要你们尝尝生离死别之苦，这个世界永远是我的。哈哈……”
　　“怎么了？”云霆看出耶瑟姆的赫然。等到耶瑟姆再次召唤的时候，云霆倏然明白过来。然后立刻动用自己的力量。下一秒惊讶的几乎说不出话来。
　　“怎么了？”林迪吃着东西看着云霆一脸跟吃了苍蝇的嘴脸，撇撇嘴。
　　“呵呵！”云霆勉强的笑了两声，他真的很不想告诉B小白少爷他们现在的处境。但是……“那个，少爷，你，你能不能动用下，呵呵，神力。”
　　“干么……”林迪一脸警觉。
　　“呃，没事。呵呵！”
　　“没事，你让我动用神力干什么？真是的。”林迪嘴巴里面嘀咕着，但是看着那边本来打的热闹的人都看向这边，慢慢的站起身来。
　　起身之后这位老人家仍然不慌不忙的东看看西看看。好像在确定什么似的。以云霆对这家伙的了解，他们家少爷不是笨蛋，搞不好已经偷偷动用过自己的神力了，知道自己现在没神力了，所以，那个正在准备逃跑。
　　云霆紧紧的盯着林迪的动作。那眼神跟绳子一样。生怕林迪就这么跑了。不过说实话，以前他们家少爷就干过自己一个人偷跑这样的勾当，所以……
　　那边的黑衣人在见到这边几人怪异孕夫怪异的举动之后，警觉性立刻提高。正对面的武林门派也在诧异的空当，偷袭出手，占了一个大便宜。
　　很快，剩下的武林门派知道久战必输，于是立刻旋转撤离。
　　已经胜券在握的黑衣人哪里会让这些人就这么跑了，立刻分出一拨去追击，另外留下一拨准备对付林迪众人。
　　林弟弟微笑看着走向他们的五六个黑衣人。轻轻摸摸自己的肚皮。肚子里面的娃娃很配合的给他狠狠一脚。踢的他差点就此坐在地上。
　　“真不给面子，明明人家是想安抚你们的。”撇撇嘴，林迪嘀咕着。
　　眼看着那五六个黑衣人举着带血的刀子已经在他们十米之外了。林迪转向云霆道：“小六子，怎么办？”
　　啊？
　　小六子傻了，少爷啊！您是不是在开玩笑啊！什么怎么办啊？现在，现在大敌当前啊！您，您难道想要身怀六甲的他再出去给您当垫背的。
　　不要！他们家的华斯特会心疼的。
　　想到这里，云霆很有勇气的把头一迈。为他的宝宝，他不准备英勇救主。
　　吸吸鼻子。林迪小心的摸摸自己的肚子，心里一边祈祷着宝宝们可不要又给他来一脚。
　　不过，他祈祷没啥用。因为这次肚子里面的宝宝很不给面子，踢的某人直接坐在地上，要不是背后仆人小图动作快，这摔的可不轻。这一踢不打紧把不但的林迪的眼泪真的踢出来了，让对面正移动过来的黑衣杀手也全身警戒的站在原地不敢往前了！
　　“好痛！”林迪抹抹眼泪。肚子里面的宝宝怎么忽然和对作对呢！不但踢的他好痛，还在他肚子里面打滚。
　　“林大少，您该不会是，那个要生了吧？”小图这是不鸣则已一鸣惊人啊！根据他曾经去偷东西，偷到要生产的孕妇家，那孩子要出生的时候，动静好像就很大！
　　什么？不过这话却是把在场的几个人给吓的不轻。
　　这林迪的肚子算起来最多也才七个月吧！怎么可能那么快要生呢！
　　对面被吓了一跳的黑衣人明白了，这边有个孕夫要生了，呵呵！那也正好省了他们费事，只要杀了其他人，这边这个孕夫在没人帮助的情况下，铁定一尸两命。
　　本来云霆想这是他家少爷的小伎俩，根本不是真的，不过眼看着某人迅速红掉的白裤子，不真也变成真的，一时间慌了！
　　他家少爷真的要生了！
　　这可怎么办？
　　耶瑟姆和铃木紫衣也慌了！林迪这刚才还好好的，怎么一下子就变成这样了！狠狠的打了几个冷颤。
　　铃木紫衣忽然感觉到一股寒意，转身，那五六个黑衣人已经在五米之外了。那沾着鲜血的杀人长刀还散发着浓浓着血腥味。
　　微微皱了下眉头，虽然他铃木紫衣不是没杀过人，但是却从来很少见到血着这种东西。相反，他杀人根本不见血。以他们铃木家的本事，杀人根本是无形之中的事情。
　　所以……
　　眼看着黑衣人已经纵身准备跳的时候，铃木紫衣手里的锁魂针已经飞了出去。紫色的锁魂针，见血封喉，却绝对不会让对方流出半点血。
　　对面是六个人。
　　眼前的距离也只有五米。不能给对方一丝一毫的喘息的机会，要不然他们就很难再找到机会轻易的杀掉对方。
　　所以，耶瑟姆看准时机，同时掏出自己随身防身的两把消音手枪。同时开枪，一枪一人，开了四枪。其中有一枪打在一中了铃木紫衣毒针的人身上。本来他是不想打的，但是那人居然在临时之际还要向这边投毒，那就对不起了。所以那一枪很准的打在对方的额心。
　　这次出来的时候，本来他是不想带这个东西的。但是想到这个东西是某人送自己的礼物。礼物本来是只有一个的，可是他不想两把枪分开，于是就把某人的也一起拿了出来。没想到这次刚好用上。
　　而这两个人举动，却是把神偷和几个仆人大大的震吓住了。他们都没有看清楚这两个人用的什么武器，但是那快速的杀人速度，却是让他们颤涑不已。
　　“少爷……”云霆发现一声惊呼。把惊呆的所有人都震醒了过来。
　　根据耶瑟姆的皮毛医术，知道林迪的最多还有半个时辰就要生了。但是现在离他们最近的城镇至少还有两个时辰的路。这个办法根本行不通。更别说返回林家回到现代世界去了。
　　“呜呜，痛，龙龙……”林迪难过的抓紧刚刚盖在自己身上的棉被。虽然他已经尽力忍了，可是肚子里面孩子努力往下挤的痛苦，还是把他折磨的天昏地暗。
　　心里这个时候已经连后悔这样的事情都不能想到了，只是无意识的叫着他现在最想的人。
　　隐约的似乎感觉周围有什么在变化，但是他现在已经做不得其他的思考。
　　其实不是林迪一个人感觉到了，有灵力的其他几个人也感觉到了，所以几人迅速的做出决定带着林迪到之前他们去的那个跟世外桃源一样的瀑布前去。
　　第一百三十九章 相隔两个世界
　　龙天泽已经试了各种方法了。但是本来很容易的事情，这次却怎么也做不到，做不到的同时，他并不没有顾及到自己的面子问题，现在重要已经不是这些了！而是，如果他进不去，那他的宝贝怎么办？站在一边几个本来准备和他一起去古代的男人们，虽然嘴上没有说，也不敢说什么，但是脸上的焦虑却是清晰非常。
　　“是不是他们进入了时候在这边设定了结界。”休达说，这话几个小时前已经说过了。显然这会是急的毫无章法了。尤其是在知道他们的爱人生产期其实只有几个月了，更是急的想要立刻把人带到身边来了。
　　龙天泽站在海底时空通道的大石前。这里原来轻轻一推就可以打开的门，现在却怎么也开不开了！堂堂地皇居然连自己家的空间门都打不开，而且还是这种紧急的时候。
　　从刚才到现在，他一直有一种忐忑不安的感觉。算算时间，他的宝贝再有半个月恐怕就要生产了，要是那个时候他不在身边，想到这个……
　　龙天泽的拳头捏的更紧。狠狠的往那个怎么也打不开的时空门上捶去。开天辟地的神力都用上了，周围地势震动不断，可是这块黑色的石头依然纹风不动。
　　怎么办？怎么办？
　　龙天泽爬在时空门上。同一时刻，他似乎听见自己的宝贝撕裂的叫喊声。
　　“迪迪！”龙天泽凝神仔细的分辨。但是离开那石头之后，又什么也听不见了！
　　“……”背后的铃木老公铃木青鸾张张嘴巴想要说什么，皱皱眉头又忍住了。不过，从他捏紧的拳头上可以看出他的焦急。
　　华斯特伯爵更是急的不停的在原地走来走去。
　　研究了片刻。龙天泽看着眼前的石头，刚才自己是靠近石头的时候听见迪迪的声音的。
　　那么……
　　龙天泽缓缓的走近石头，与此同时，林迪痛苦的呼唤声清晰的传过来……
　　“……呜呜，龙龙，我痛，痛……呜呜……”
　　“……龙龙，好痛……呜呜，不要，好痛……”
　　“……我要龙龙……痛，宝宝……呜呜……”
　　这，这不是海市蜃楼。这是他的宝贝真实的呼唤声，是他们的宝宝要出生了啊！
　　天啊！
　　“迪迪，迪迪！”龙天泽使劲的敲击眼前的石头，周围海水不断的翻腾，地上也被震动。而海面上的海岛更是地震不断。在海边度假的旅人们，在第一次潮汐的时候已经被强行带回安全地带了！
　　但是此刻整个四季小岛都在地震了！
　　难道是冬天小岛的火山要爆发！
　　镇守各个小岛的警备处立刻向总部发出消息。
　　“陛下。”休达好不容易站稳脚步。却被更大的地震震的直接摔倒在地上。海底下到处都很滑，虽然他们被龙天泽的结界包围可以不用戴氧气瓶，但是，现在龙天泽的心境已经严重影响到结界了。
　　“迪迪，迪迪……”龙天泽控制不住自己。他感觉得到对面那些声音是他的爱人的真实声音，甚至一些画面也直接出现在他的脑海里。
　　眼看着自己的宝贝在血泊中挣扎，周围的人只有一个不娴熟的人帮忙。其他三个孕夫似乎也因为什么都痛苦的坐在地上。似乎连神力都不能用了。
　　龙天泽心里后悔！为什么他要耽搁两天才到这边来。为什么他就那么自信！为什么，为什么？
　　鲜血从龙天泽的手掌上流下来。渗进原本密实合缝的石头里面。
　　在鲜血渗入石头的同时，龙天泽身上升起紫色的光晕，光晕越来越多，最后往石头里渗去。
　　华斯特，休达和铃木青鸾被这奇异的景象震惊。一时间，周围的地震和潮汐都消失了！
　　“陛下？”休达试着叫了一声。却被铃木青鸾拦住。
　　“不要打搅他。”
　　“可……”
　　龙天泽趴在石头上。并不知道自己身上发生的事情，他只是关注的看着脑海中景象，他的宝贝痛苦的挣扎，鲜血从他宝贝的身体中流出。他的宝贝那么无助……
　　无助的他恨不得杀了自己！流水从眼角流下来。龙天泽在心中发誓，他愿意用生命换得他的的宝贝平安。
　　然后，不久，他的宝贝终于生下了他的第一个孩子。
　　是个男孩子，龙天泽想要高兴，却笑不出来。
　　因为紧接着他的宝贝又为他生下了第二个孩子……
　　听到孩子的哭声！原来挣扎的林迪缓缓的睁开眼睛。
　　但是他叫的不是孩子，而是：“龙龙，谢谢……”
　　“宝贝，对不起！……”让你受苦了！
　　“陛下！”龙天泽忽然从靠着的石头上滑了下来，休达惊呼一声正准备冲过去，周围的海水扑面压来，“咳咳咳……”
　　“快走。龙天泽晕过去了！”铃木青鸾最后看了一眼那道黑色的石头，和华斯特与休达一起将已经失去意识的龙天泽带走。
　　异世界。世外桃源的瀑布边，原来生产时差点就没命的林迪，在生完最后一个孩子之后居然伤口慢慢合拢。半个时辰后，就连失血过多的脸色也慢慢的恢复红润。
　　“好神奇。”这是神偷小图的结论。虽然他一直在猜测这几个人很不简单，但是伤口那么快愈合，实在是他没有见过的。
　　“呵呵！”铃木紫衣却是在一边虚荣的笑道，“我真佩服他，那么小的一个人，居然一次性怀了四个娃娃。”刚才不知道怎么了，忽然之间他的肚子也疼痛非常。一直痛到林迪生产完，就好像有一双无形的手在控制他们一样。
　　而强悍无比的林弟弟的确一次性生下四个娃娃。而并非龙天泽看到的两个。
　　“这个，我也很佩服他啊！”小图笑道，“不过，我以前听人说一下子生六个的呢！”
　　“呵呵，不管怎么样，这次多谢你了。”耶瑟姆笑笑，脸色也不是很好，显然也没有从刚才的痛苦中恢复过来。
　　“呵呵！”小图摸着自己的寸板头傻笑，“不，不客气！我也只是碰巧以前给我师父接生过……”呃，说露嘴了！
　　“你师父？”云霆开始重新审视眼前的少年。
　　“你，你看什么？”小图一脸的紧张。之后慌张的起身向瀑布边跑去，“我去看看汤好了没有。”
　　到了下午的时候，耶瑟姆三人终于恢复正常。只是林迪却是丝毫没有醒来的迹象。
　　本来想要带孩子到城镇去找奶妈的，但是想到这几个孩子都是集结天地灵气于一身的天皇和地皇的孩子。带进城镇里面灵气不多，反而不好养。
　　而林迪，虽然表面上伤口已经愈合，但是此刻行动的话还是让人很担心。
　　于是，几个人决定继续呆在瀑布边直到林迪醒来。
　　不过，一直这样呆着同一个地方，被那些寻来杀手发现的机率也是很大的。在耶瑟姆这位熟练的管家的安排，两个会武功的仆人跟着小图去瀑布顶上采药，四名女仆留下照看孩子。另外的几个不会武功的男仆负责去采摘野菜和一些素食。
　　几人很庆幸，这次按照林迪的任性要求带了四个女孩子，要不然把孩子交给几个男孩子养，还真有点不放心。
　　几天之后，小图几人在采药的途中无意间发现瀑布里面居然别有洞天。正好适合他们几个人去居住，不但如此，洞里还有温泉和一些珍贵的药草。
　　当然，那药草到底有多珍贵，小图没敢直接告诉自己带来的两个男仆。毕竟人心隔肚皮。
　　十几天的相处他已经了解自己几个主人是个什么样的人，但是几个小仆人却有人的身份看不清楚。
　　所以，此刻还是保留着。
　　等到晚上的时候，数人吃过饭，小图和耶瑟姆众人商量了一下。又仔细的勘探了地形。有铃木紫衣善后，一伙人进了瀑布后面的洞穴里面。
　　进入洞穴之后，铃木紫衣就宣布，没有他的允许，不管是谁都不准擅自离开这个洞穴，否则就永远也回不来了。
　　仆人们虽然不明白什么意思，但是眼前这个主人杀人不见血，还是很恐怖的，于是很容易就相信了。再说了这深山老林，出去也得饿死。
　　于是，众人就安心的住在这里了。因为洞穴够大，灵气比外面还充足，几个刚生下来不到几天的娃娃，到了洞里精神更好了！每天只喝点小鹿的奶，喝点鱼汤，就长的白白胖胖。
　　“龙天泽要是外在这样养他的儿子，肯定心疼死。”铃木紫衣逗着老三的时候说。
　　“唉！”耶瑟姆现在只有叹息的份。
　　他们在这里已要呆了差不多一个星期了。可是林迪一点醒来的迹象都没有！什么好的灵药都用了，该补的也都给他吃了，人却愣是不醒。
　　“大概是少爷元气损伤的太严重，我们再等等吧！”去霆抱着林迪的老四一边喂着鱼汤，一边叹息。
　　最近几名孕夫叹息的次数是越来越多了！
　　“不行的话，我们还是到城镇去吧！”耶瑟姆理了理林迪的头发，抚摸着自己越来越大的肚子说，“这样下去也不是办法，没有了力量，我们很难回去。而根据迪迪的产期的话，接下来，我们几个恐怖也要不了多长时间了”
　　云霆看着耶瑟姆，又看看铃木紫衣。再看看昏睡的林迪。再看看自己的肚子，点点头！
　　第一百四十章 我是小娘亲
　　因为耶瑟姆，云霆以及铃木紫衣三人的产期都比较接近，为了之后的安全身家，几人决定到附近的城镇去。
　　准备了几天，把附近珍贵的药草采了不少之后。这天由小图抱着依然昏睡的林迪准备启程。
　　算算时间林迪已经睡了半个多月了，表面上就好像那家伙只是睡觉，却是怎么也叫不醒。不过幸好他家的小孩子很好养。因为此刻积聚不少天地灵气，愣是四个娃娃长的水灵灵的。
　　将林迪和他的宝宝放在同一辆马车上，马车由小图来赶，孩子由云霆来照看。毕竟就他最了解林迪。只是没想到马车才刚起步不久，这睡了半个多月的林迪就打着哈欠醒来了。可……醒来了是醒来了，现在是怎么回事？
　　小六子嘴巴呈现O字形的看着林迪。
　　“小六子，我们到了没有啊？人家感觉睡了好长时间呢？”林迪躺在厚厚的棉被上，舒服的动动身体，他一动，睡在他旁边的娃娃就接二连三的睁开了眼睛。
　　怎么感觉这么无力呢？林迪眨眨眼睛，摸摸肚子，好像有点饿呢，该不是小六子吃饭的时间没叫人家，“小六子，人家好饿哦，你是不是忘记叫人家起来吃饭了？”林迪瞪着某个依然呆愣的人，要是对方敢说是，铁定把他打的满头是包。
　　呃！
　　小六子完全傻了！怎么办，他们家少爷是不是失忆了？听林大少的口气，好像他们还在结婚的路上。该不是刚才让那个笨蛋小图抱这家伙的时候不小心碰到头了吧？
　　呜呜，少爷你好可怜啊！
　　小六子小小的同情了下，不过一想不行，以前的少爷可是娇蛮任性的可以啊！要是少爷回到以前，那他不又是被奴役的命。才不要，他好不容易翻身做主人呢！
　　“少爷？”你可不要吓人啊？
　　“奇怪，我明明坐的是轿子，怎么变成马车了？”
　　“少爷？”您真的失忆了吗？
　　“哇啊啊……”小六子哭丧着脸，还没来得及叫耶瑟姆他们来确认，放在林迪旁边的娃娃倒是首先哭了起来（娃娃:人家醒了半天，呜呜，都么人理人家）。
　　半个月来吸收了不少天然灵气的娃娃们，明显的显出了自己与众不同。至少根据小图所说，这几个娃娃根本看不出来是才出生十几天的孩子。倒像是已经一个多月的孩子了。
　　是啊！看看这娃娃们，个个长得……
　　啧啧！云霆看了一眼，也不想想这孩子是谁的！天神和地神的孩子能不好吗？就算那个什么妖皇封闭了这个世界的天上神力，但是来自土地的灵气还是把这几个娃娃养的白白胖胖跟什么似的。看着就让人嫉妒，也不知道他的孩子将来会不会有这个殊荣。
　　林弟弟小心的扭头看着一双对着自己的雾气迷蒙的眼睛。眨眨眼睛，对方也对于他眨眨眼几个！
　　然后林弟弟把对扭开，对，他肯定是看错了！怎么会有小娃娃呢？一定是他看错了！
　　再看……
　　难道他还在做梦？
　　好像记得梦中……
　　“啊！”躺在旁边的小娃娃忽然一巴掌打在林迪的脸上，把某人吓得立刻坐了起来。
　　这个，该不是真的吧？
　　好痛！是真的！不是假的。
　　林迪不起来算了，坐起来了才发现自己身边的被褥上居然，居然放了四个娃娃！一把抓住身边的小六子的衣襟。紧张兮兮的道：“呜呜，小六子，这个，该不是我生的娃娃吧？”
　　小六子愣了愣，不是失忆了吗？半天之后才终于明白他家的少爷只是睡懵了！
　　“是啊！”小六子努力的从他们家少爷的手下抢救自己的衣领。
　　“怎么会？我明明，明明……”林迪努力的回忆，一边小心的看着四个张大眼睛看着他笑的娃娃，呜呜！他好像，似乎只听见两声哭声！怎么变成四个了呢？
　　小娃娃们似乎很喜欢林迪现在的表情，都裂开嘴巴，挥动小胳膊小腿‘咯咯咯’的笑了起来。
　　而林大少爷则是在看了半天，终于松开紧抓小六子的手，得出一句结论：“好多啊！”
　　好多？你也知道多了？小六子翻翻白眼。是的，他也觉得好多。没见过这么能生的，明明看上去瘦瘦弱弱的，居然一下子能生四个，这下子a国的前国王可不担心没人继承那个麻雀一样的国家了吧！
　　“早知道就不出来了，这么多，我怎么抱的下。”林迪小心的伸手去碰离他最近的娃娃。
　　娃娃似乎明白这个小爹爹的意思，也伸出小爪子慢慢的朝他过来。
　　那动作，简直……
　　在双方距离之有零点一厘米的时候，小娃娃似乎看出自己的小爹爹想要退缩，于是忽然快速的向前，小爪子抓住了林迪的伸过去的食指。
　　“啊！”林迪一声一声大叫，一只手一把扯住云霆，把云霆倒是吓了一大跳。另一只手在小娃娃的手里却是没有缩回来。手上那软软的感觉，让林迪心里升起异样的感觉。
　　“呀呀呀……”抓住林迪的娃娃快乐的说着别人听不懂的话。
　　“他说什么？”林迪转头问云霆。
　　“我怎么知道。”他又不是外星人，怎么可能知道婴儿的外星语呢！
　　“我知道。”林迪裂开嘴巴笑。
　　啊？你知道？
　　“宝宝一定在叫我娘亲。嘿嘿！”
　　一脸黑线。云霆抚摸了下自己的肚子，很不给面子的道：“少爷，宝宝呀了三声呢？”
　　“三声？”林迪笑笑，“那一定是叫我‘小娘亲’呵呵！”
　　得！他林大少爷的神经除了那个什么地皇龙天泽，这个世界上绝对没人跟得上。宝宝不会叫你小爹爹啊！就想到什么娘亲。云霆在心里嘀咕，你生来就对不起你下面的那根东西。明明是男的，总要那么……
　　啊啊啊……受不了！
　　“要是宝宝叫的是四个‘呀呀’呢？”
　　“可是宝宝没叫啊！”
　　……！！！
　　当他什么都没说。小六子黑线挂满脸。
　　“呀呀呀……”
　　“呀呀呀……”
　　另外三个宝宝，看见自己的小爹爹只逗一个。不和他们玩，于是急了，在自己的小被窝里动来动去，一时间胳膊小腿都用上了！
　　“好了，好了。”林迪也觉得好玩的这个小嘴点一下，那个小手拉一下，这个小脸亲一下，那个额头亲一个。
　　玩的不亦乐乎！
　　这么容易就上手了？一边的云霆小六子觉得十分的不可思议，这难道就是传说中的那个什么，什么‘母爱的力量’！我的妈啊！
　　“再多一个就好了！”林迪忽然道。
　　“啊？”还要多？
　　“龙龙说，要生一个篮球队。我记得篮球队是五个人。”林少爷说的那是一个认真。没把一边的云霆雷的外焦里嫩。
　　你们家龙龙要说生足球队，你是不是也准备？
　　云霆很想问。而某人和自己的宝宝玩的是不亦乐乎。
　　得！小六子算是看出来了，他家少爷天真的可以！橄榄球队，棒球队什么的只要龙天泽说，他恐怖都愿意生。
　　“哎哟！”马车走着走着忽然停了下来。把坐在靠近车门口的云霆差点摔出去。
　　但是他是成人倒是没什么，可却把正玩的高兴的娃娃们给吓到了。
　　“哇啊啊……”一时间四个娃娃哭成一片。
　　“怎么了？”云霆爬出车帘外。
　　喝！黑压压一片，人还真不少呢！
　　第一百四十一章 奇怪的风
　　面对四个宝宝同时哭鼻子，林弟弟觉得很有意思。裂开嘴巴笑了起来，这一笑不打紧，立刻让四个小娃娃愣愣的看呆了，也硬是止住了哭声。继续和林迪这个小爹爹玩了起来。
　　“怎么了小六子？”林迪看着云霆的撅着屁股半天没有动静。于是也爬了过去。
　　拉开窗帘一看，外面居然黑漆漆的围了不少人。而铃木紫衣和耶瑟姆已经站在他们马车前面了。
　　“哼！不过是几个孕夫而已，奉劝你们不要做无谓的挣扎，乖乖跟我们走。小心要你们一尸两命，哈哈！”带头的蒙面男人讽刺的大笑。周围的其他黑衣蒙面人也跟着笑了起来。
　　“把你们的面罩都拿下来。”林迪忽然开口。
　　呃？
　　所有人这才注意到林迪不知道什么时候，已经抱着自己一个孩子站在马车前方了。
　　“少……”小六子张了张嘴巴。他家少爷什么时候下去的啊？
　　所有黑衣人都看着这个只穿很简单的白色衣衫的美少年。不明白对方是什么意思。
　　“要是你们有我家龙龙好看，我就跟你走。”林大少爷语出惊人啊！
　　领头的黑衣人似乎也觉得这少年很有意思。缓缓的扯下面罩。
　　呃！
　　耶瑟姆，铃木紫衣，云霆愣住了！
　　这不是……龙天泽吗？不对……
　　龙龙？林迪看到那个把面罩扯下来，然后露出一张他再熟悉不过的脸。
　　“怎么样？万某的模样还过得去吧？”万博龙自信的看着已经傻掉的林迪。哼！江湖中谁不知道他万博龙天下第一美男子的句号。看过他的面貌和身材的人，不管男人女人都会拜倒在他的脚下。
　　“万博龙。”云霆一字一句的念道。
　　“哈哈，没想到这里还有人认识万某人。”
　　“原来你就是万博龙啊！”林弟弟撇起嘴巴，“人家差一点就嫁给你了，幸好！哈哈！”幸好遇到了现在的龙龙，要不然……
　　他一点也不喜欢这个人身上的气息。
　　差一点就嫁给自己了！万博龙愣了愣！该不会眼前这个人……
　　“林迪。”万博龙叫出这个名字。两年前他千等万等也没有等到的中越国第一富豪，兼武林第一家的大少爷。
　　居然……
　　“你不是已经……”万博龙眼泪透露着惊喜。踏破铁鞋无觅处啊！传说有人在林迪嫁给他的路上被人丢下了大摩崖。而后自己也去那边看过来，一片的尸海却就是没有林迪的尸体。原来他没有死。
　　“我没死啊！不但没死，还嫁给了另外一个龙龙。呵呵！”林迪逗着怀里的宝宝骄傲的说，“这个就是我和龙龙的孩子。”
　　“……”万博龙瞪着一脸天真的林迪。已经气的说不出话来了。他这个游荡子，为了眼前这个人两年的时候 成了幻狱教的头号杀手，为的就是找到那个杀了他新婚妻子的人。而那个没进门的新婚妻子，现在居然已经嫁给了别人，甚至……还生了别人的孩子。
　　“林迪，若是我没记错的话，你应该要嫁的人是我才对吧？”万博龙努力的隐藏自己身上的戾气。
　　“是啊！但是不是没嫁成吗！”林迪很无辜的说。“不过幸好没嫁成，要不然我就见不到现在的龙龙了！嘿嘿！龙龙比你多看多了。虽然你们长得一模一样，但是我觉得还是龙龙更好看些。”
　　哼！一模一样吗？
　　“那个龙龙是谁？”万博龙继续压抑着自己的怒气。
　　“龙龙就是龙龙啊！是a国的皇帝。”
　　“皇帝，哈哈！”万博龙心里一惊。差点没有吐出一口血出来。“你，你居然嫁给皇帝？”
　　“是啊！”
　　“你是我的。”
　　“才不是。”林迪继续无视对方的怒气。
　　天啊！林大少爷，您知道你现在是在玩火吗？这边的几个人看的心惊胆战。那边的杀手们却是看热闹一样。
　　“是。”
　　“不是。”
　　“是。”
　　喂喂喂，你们两个在玩游戏啊？
　　“明明不是，我要再说是，我可要生气了。”林迪抱着宝宝等着万博龙，“虽然我以前很喜欢你，但是你根本不喜欢人家。而且，别人都告诉我，你喜欢包花楼。人家嫁给你，你也没来迎娶人家。所以，人家现在不会喜欢你了人家现在是龙龙的。”
　　“龙龙，这个名字，最开始你也是叫我的吧？”万博龙说。林迪说的没错。他之所以应答娶他，为的就林家的财产，当初在知道林家根本没有意思让他入赘的时候，他就不想娶那个传说中娇蛮任性的大少爷了。于是也没有去迎娶对方，更不用说在家里等着了。
　　而他知道自己的新婚根本没来自己家，则是在三天以后，人有提醒他，林大少爷其实是个傻瓜，只要哄好林大少爷，林家的财产保证是他的，他才回家去询问林大少爷的去向。
　　也才知道林大少爷的花轿在来的路上被人丢下大摩崖。并且不管是杀手还是抬花轿的人，那一天全部都死在大摩崖上。
　　他很不甘心，原来快要到手的金山银山，顷刻间居然化为乌有了！于是他找了人到大摩崖去，看到是就是乌鸦，就是尸体。但是怎么也没有找到林迪的尸体回来立牌位。
　　林家在中越国是什么地位。那可是仅次于皇家的大家族啊！
　　连当今的皇帝都礼让三分的。想到这些，万博龙开始抱着一线希望，借着为林迪的报仇的口实，加入了幻狱教。
　　只是没想到，半年前，林家人在林迪死后，一夜之间人去楼空！什么都没了！
　　现在看到林迪。万博龙怎么不觉得委屈，自己在幻狱教当牛做马为的什么！
　　“是啊！可是，我现在觉得你根本不配。”林迪实话实说。着实把万博龙再次气的无语凝咽啊！
　　“配不配可不是你说了算。”万博龙忽然笑了起来，“我的娘子，还是由我带他回家，其他人，杀――”
　　“是！”一声令下。万博龙的忍耐已经到了极限。顷刻是周围三十多个黑衣杀手蜂拥过来。
　　“呀呀呀……”林迪怀里的宝宝好像感觉到什么似的，在林迪怀里兴奋的动来动去。两个小手不断的拍打。好像也想上战场似的。
　　逗的林迪呵呵直笑。不过，与此同时奇怪的事情发生了！本来宁静的树林忽然起了大风，这风还不小，卷起地上的树叶和尘土，一时间让所有人连眼睛都睁不开。
　　刚要冲上来的杀手都被吹的原地站立不稳。要是有人抱住树木的话，摔的更狠，整个人被树林给丢出去几十米远。
　　要是现在有人能睁开眼睛看的话，就会看到，其他地方树木依然纹风不动，只有他们这里怪异的风把树木刮的晕头转向。被树木丢出去的人，在几棵树之间被撞来撞去。就好像小孩子在玩玩具一样。
　　更奇怪的是林迪背后的马车以及马却乖乖的站在原地。
　　马车内的另外三个小娃娃也是和林迪手里的小娃娃一样，乐呵呵的摆动着自己的手，呀呀呀的欢笑着。
　　好久。等这股怪风停下来的时候，哪里还有黑衣人的影子啊！就是万博龙也不知道被刮到哪里去了。而林迪这边的人却是毫发无损的站在原地。
　　呃！
　　这也太怪异了吧？所有人你看看我，我看看你。谁也没想到刚才那阵奇怪的风到底是哪里来的。
　　“赶路。”此刻不亦久留。这是耶瑟姆的结论。于是所有人都上了马车。
　　只有林迪对着自家的宝宝傻呵呵的不知道在笑什么。
　　“真厉害。”林弟弟在心里赞叹，然后躺下的时候，在四个娃娃头顶上，一人亲一个。
　　亲完才忽然想起什么似的，大喊起来。
　　“小门子，我好饿啊！”
　　就知道。小六子捂住耳朵等魔音停歇了，慢腾腾的从包袱中拿出早上启程时准备的干粮，又把盛在罐子里的汤用内功催热，给了林迪。
　　“唔唔，好香！”林迪喝着鸡汤，吃着鹿肉干怎么一个满足可以形容。
　　“呀呀呀……”躺在一边的小娃娃立刻都不安分了！都伸着手要来吃。
　　“呵呵！”林迪喝着碗里面的鸡汤道：“不可以和小娘亲抱哦！要乖哦！”
　　才怪！小孩子能听得懂你的话吗？云霆没好气的瞪他家的少爷。决定不去掺和人家父子五个。
　　“好了，好了！”总算是娘心发现。在最后一口的时候，林迪用才把碗放到小娃的嘴边让娃娃舔。
　　于是小六子得出结论，想吃他们家林少爷的东西，就算你是他儿子，在他老人家还是没吃饱前，都是不可能的。
　　第一百四十二章 天空中的泪水
　　“还是不行吗？”铃木青鸾看着站在通往异世界的大青石前的龙天泽。男人已经完全没有了昔日王者风范。呵呵！不光是他，转观其他几个人，哪里还有个人样，走出去整个一山里来的野人。
　　一个月来几个男人找遍全世界，就为了找到一个可以到异世界的门。可惜。。。。。连林迪的父母都没有办法。
　　根据林迪父母以及龙天泽和秦远的联合探测。他们之所以不能进入到那个世界，是因为妖皇用了他剩余了所有力量，把整个空间封死了，除非有人从里面打开结界的口。要不然他们这边绝对进不去。不但如此，根本龙天泽上一次醒来得出的结论，被妖皇锁在结界里面的林迪众人，法力已经全无。
　　也就是说，他们的爱人，无法打开从异世界回来了！
　　这怎么可以？
　　“迪迪。。。。。”龙天泽抚摸着眼前的青石自言自语，整个人献出一种魂游的痴态，“迪迪，你听得见吗？。。。。。。我们的宝宝可爱吗？有没有调皮？”
　　听到这样的自言自语，站在一边的几个人纷纷落泪！
　　长达一个月的时间，他们的心已经被摧残了不知道多少次了！
　　自从上次大风把幻狱教的那群人刮走之后，这一路行来连个小山贼都没遇到。
　　铃木紫衣感叹这中越国的皇帝挺行的，连山贼都不养。
　　不过其实，有思考没有某些调剂也很无聊啊！
　　为了找一个大一点的城市，方便以后行事，一行人走走停停！遇到漂亮的城镇就停下来歇几天，查探下商业行情。毕竟现在他们要做长远打算了！回到现代，暂时应该是不可能的。所以对商业很拿手的铃木紫衣和耶瑟姆，在到达第一个城镇的时候，就开始做点小生意。以物换物，在不出本金的基础上，白手起家。
　　用最快的速度了解当地利润最大的商品之后，再到下一个城镇去，以更高的价格卖出。
　　马车里面更是铺着厚厚的棉被，有事没事呼呼噜噜就睡一天。这天早上，在一个风景秀丽的某小镇吃过乡味十足的早点之后。小图就告诉众人，再行不到一天时间他们就会到达中越国最大，最繁华，最美丽的城市――京城了！
　　并且他们赶的很是时候，听说再过十天就是当今皇太后的六十大寿，中越国作为这个世界的几大强国之一。周围附属的小国都会来纳贡，不但如此，其他国家也都回来为皇太后祝寿。这段时间，京城的货物会比任何时候都齐全。来自全世界各个国家的人，都会来观赏中越国皇太后的寿宴大典。
　　听小图讲了半天，耶瑟姆和铃木紫衣了解到一点，那就是这皇太后的大寿会让京城空前繁荣起来，犹如现代世界里面每个国家举办奥运会时的盛况一样。
　　这个时候，要个做点什么，肯定大专。
　　耶瑟姆和铃木紫衣一时间很是兴奋，这可是他们大展身手的时候。虽然他们黄金珠宝见过不少，但是来到这个世界之后，他们才知道黄金珠宝那东西实在是很开眼界。赚到手里很厚分量。
　　两人已经悄悄的立志要赚一座金山回去了。当然，做这一切其实都只是为了打发时间。
　　躺在马车上的人们各怀心思，连一路来的风景都忘记欣赏了！快到下午的时候，耶瑟姆已经把达到京城之后的所有运行步骤规划好了！铃木紫衣也想好从哪里入手赚钱。
　　“下雨了！”赶车的小图看看天说，现在晌午刚过一个多时辰，太阳还高高的挂在天上呢，丝毫没有下雨的预兆，但是老天却忽然下起了不小的雨来。这还真的很奇怪。
　　躺在马车里面和林迪一起逗宝宝的几个人，立刻打开车窗往外看。果然，还下的不小呢！
　　“呀呀呀。。。。。。”宝宝们似乎也知道下雨了，很是兴奋。不断的挥舞小手。
　　但是几个孕夫却在看见那雨之后，呆住了！
　　“是龙龙想我了。”林迪忽然说。刚过笑面如花，顷刻就泪水哗啦啦的流了下来。
　　“停车。”铃木紫衣忽然大声的喊。
　　吓的赶车的小图立刻拉紧缰绳停了车。车还没停稳。铃木紫衣就抱着一个娃娃先跳下了马车，紧跟着是云霆，耶瑟姆和林迪各抱一个孩子下了马车。小图是第一次见到这么矫健的孕夫啊！明明都是身怀六甲的，行动居然身轻如燕。个个看上去都是轻功高手。
　　太阳雨并不大，最多能把头发润湿。四个分抱着孩子，就那么站在雨中任由那雨水洒在自己的头上，衣服上和怀里的孩子的脸上。
　　“怎么了？这是？”小图不明所以。这几个主子。。。。。。没见过太阳雨吗？都犯傻了吗？
　　小图和另外的一辆马车上的仆人，就这么看着他们的四个主人对着天空傻笑。
　　抱着孩子的大人们都不说话，都是笑看天空落下的雨，只有怀里不会说话的孩子，挥舞着小手，乐呵呵的咿呀咿呀的说着。可惜没人知道他们在说些什么。
　　“龙龙，这是我们的宝宝，你看见了吗？”林迪首先开口，怀里自己最小的儿子，挥舞着小手兴奋的欢呼着，好像知道什么似的。“宝宝也能感觉到呢，知道你想他了！呵呵！我也想你了。”。。。。。。
　　龙龙，我也想你了！
　　龙龙，我也想你了！
　　龙天泽碰在石头上的脑袋里面忽然响起林迪的话。
　　“龙龙，宝宝也想你，我也想你，你要快点来接我们哦！。。。。。。要不然我就不让宝宝叫你爹地了！呵呵！宝宝很可爱呢！再加一个就成篮球队了！龙龙，你听得见我说话吗？”
　　“宝贝，我听得见，宝贝。。。。。。”龙天泽抚摸着面前的石头。虽然妖皇的法力阻挡了他人到异世界，但是他的思绪还是能连到异世界去！
　　“呃！”正在奇怪龙天泽是不是疯了的休达，忽然看到龙天泽靠着的石头上出现白色的影像来，立刻上前把龙天泽拉开。然后一副画面出现在石面上。
　　画面是，林迪，耶瑟姆，林木紫衣和云霆各抱着一个孩子站在荒郊野岭之中。天空中落下晶莹的水珠，而站在雨水中的人们，都傻傻的笑着。
　　“表哥！”休达忍不住痛苦的叫了一声。
　　“衣衣。。。。。。”铃木青鸾干脆就扑了上来。不过有人比他快，华斯特声音还没出来，人已经扑了过去。
　　不过，前方依然是石头，根本不是真实的影像。
　　忽然，眼前的影像里面，林迪众人被三十几个黑衣蒙面人围住。惊的这边几个男人心都提到嗓子眼了。
　　第一百四十三章 武林英雄
　　“唔！好无聊！”林迪拿着钓鱼竿，趴在周围满是绿树的凉亭里的棉被上，棉被的一边躺着四个睡的香甜的娃娃。四个娃娃可爱的跟小天使一样，只是因为小，所以仍然用四色锦绣小棉被裹成了四个小圆球。
　　亭子的另一边是碧波粼粼的湖水，湖里白色的大鲤鱼游来游去。但对于岸上无聊的垂钓者的鱼钩和鱼饵却是都不屑一顾！没办法，早在之前整个池子里面的鱼都被某无聊的人喂饱了，现在谁还理那可怜兮兮的鱼饵。所以，宝宝们睡着都半个时辰了，林大少爷愣是连片树叶都没有钓上来。
　　“依依呀呀！”听到自家小爹爹叫无聊，本来睡着的四个宝宝终于醒了一位。林迪扭头看了看是包着蓝色锦被的，自己最小的儿子林小四，别惊异，某人准备让亲亲老公给孩子取名字，但是为了好分辨，于是给自己家的四个可爱小天使，愣是取了几个简单又俗气的名字，林小一，林小二，林小三，林小四。
　　打了个哈欠，林迪对于林小四可爱的笑容，置之不理！哼！依依呀呀什么啊！鬼知道你在说什么！某无聊的小爹爹是委实听不懂！
　　“伊伊。。。。。。唔唔。。。。。。”（爹爹人家要尿尿）
　　“啊哈！宝宝，你说什么呢？娘亲听不懂呢！”
　　“呀呀，咯咯。。。。。。”（尿尿，笨笨）
　　“哥哥？我才不是你哥哥呢，你三个哥哥不是在你旁边睡着吗！啊哈！困。。。。。。”
　　“咯咯，咯咯。。。。。。”（笨笨，笨笨）
　　“都说了，我不是你哥哥了！哼，叫娘亲！”
　　“恩恩，咯咯，呀呀。。。。。。”（恩恩，笨笨，我要尿尿）
　　“你就只会叫哥哥！不理你了。你一点都不好玩。啊哈！好瞌睡，要是龙龙在这里就好了！”林迪一个人自言自语，“唉！上次皇帝他老娘过大寿，我们赚了很大一笔。本来以为这次还能狠狠的赚一笔。可是本来要在京城举行的武林大会却取消了。烦死了！不知道老子很闲吗？那个见鬼的朝廷，居然严禁武林人士在京城集会。不知道商人就靠人流量赚钱吗？宝宝，我告诉你，以后你的饭饭钱被减少，就要怪那个该死的朝廷。哼！”
　　“哈啊，呀呀。。。。。。”（要尿了，要尿了）
　　“无聊，不会说话，尽说鸟语，鸟语也不是你这样说的好不好？”
　　“恩？。。。。。。”（尿了。。。。。。好委屈。。。。。。）
　　“对了，宝宝我一直奇怪你的真身是什么，你们怎么都不变身啊？”林迪忽然想到某个重要的问题！
　　是哦！仔细回忆，他家的宝宝自从生下来就是以人的姿态，好像都没有返回过神兽的模样！怎么回事？
　　不过，好像都没人想起这事？
　　“宝宝，你是什么啊？大鹏？凤凰？还是龙啊什么的？”
　　“咯咯，咯咯。。。。。。”（笨笨，笨笨）
　　“鸽子？神兽里面好像没有鸽子呢？宝宝？怎么了？”怎么忽然那么委屈的样子？
　　“哇啊啊。。。。。。”（人家尿湿了，都怪笨笨爹爹）怎么说哭就哭了？林迪眨眨眼睛，转观其他三个宝宝，都睁大了眼睛看着他。
　　撅撅嘴，林迪很是无辜，又不是他把小四给弄哭的！干嘛都那么看他。
　　“哎呀，少爷，宝宝在哭呢！”丫鬟小菊慌慌张张的跑来。抱起林小四一看，果然尿湿了！黑线！
　　他们这个家的四个主人里面，林少爷的年纪最小，但是孩子却是最多的！但是，虽然已经身为孩子的爹爹了，某人却是一点自觉都没有。
　　丫鬟小菊麻利的给小宝宝换尿布，生怕久了，宝宝不舒服，反观林大少爷仍然是如第一次一样，睁大一双眼睛，亮晶晶的看着她。
　　唉！小菊感叹，林少爷的四个宝宝是她见过的孩子中最聪明的，平时不哭也不闹，就是在要尿尿和便便的时候，也是对着你一个劲的笑。基本上很好分辨的。
　　可惜，这位孩子的爹爹就算了！每次让他看孩子，不是叫无聊，就是视宝宝们的提示于无视。自己坐在一边发呆发愣！
　　唉！
　　林迪揶揄着眼睛看着小菊为林小四换着尿布。小菊怀里的林小四却是笑的一个甜！让林迪不禁寒颤起来。
　　这孩子这么小就这么色！啧啧啧！
　　小色鬼！林迪鄙视某个还小！那那小家伙在美女怀里扭着那光洁的小屁屁！得瑟的！啧啧！这家伙一定不是遗传他的。他林大少爷虽然XX了点，但是绝对纯洁无比啊！小色鬼，这么小就色成这样，将来一定不得了！
　　丫鬟小菊瞪了一眼站在一边没事人一样的林大少！这林大少怎么越看越像孩子呢？自己的孩子都三四个月大了！他愣是连尿布都不会给宝宝换！每次宝宝换尿布的时候，他还站在一边对宝宝挤眉弄眼的。
　　一点当爹爹的自觉都没有！
　　林迪被小菊瞪的很是委屈。
　　这个小丫头明明比他还小一岁好不好！还是他救回来的，却老是对他没大没小的。呜呜！想当初，自己执意要把《云开见月》开在花楼之间！让自己时刻被鲜花缠绕！也造就了自己和小菊这丫头的相遇！
　　怎么当时看上去可怜的要死的女孩子，才没几个月就变成了老娘那样的人了呢？想不明白！
　　“看懂了没有？”小菊把林小四重新包好放回锦被里面！然后点点其他三只的小鼻子！回头问某个看了半天的林少爷。
　　“什么？”
　　“会给宝宝换尿布了没有？”
　　“不会。”简单利落的两字，差点没把小菊给气的摔倒！咬咬牙！小菊强忍怒火道，“人家大少爷只用三天就学会了给自己的宝宝换尿布。”
　　“耶瑟姆比我大很多呢！”
　　“。。。。。。”忍，“那小六子呢？人家可只比你大一岁，人家五六天就学会了呢！”
　　“。。。。。。”这次林大少干脆把脸迈到一边去。
　　唉！算了！每次都这样！
　　小菊忽然想起自己还在给紫少爷熬鸡汤呢！
　　忙啊！才没时间陪这个别扭的要死的林大少爷闹情绪。
　　没办法，自从小菊来了以后，别看她才十四五岁，那手艺比耶瑟姆请回来的大厨还要高几分。
　　但是这里是古代，女人家终究不适宜时常露面，所以小菊这丫头就成了四位主子的专属奴仆。小菊也很高兴，这也看得出几个主子对她的信任。由才来时的愁眉苦脸，变的时常笑口常开。最重要的是，这几位主人的孩子别的仆人都不要，就要小菊一个人。也因此换尿布就成了小菊最常做的事情。
　　开始的时候，小菊只用给林大少爷的四个娃娃换尿布，但是一个月前云开见月的大少爷和小六子少爷也分娩生下了四个娃娃。一对双胞胎，一对龙凤胎。
　　这下可是有的忙了！
　　不过看紫衣少爷现在的肚子，八成又是一对双胞胎啊！
　　小菊私下不知道惊异了多少次，这几位少爷真的很能生啊！不过，她一直很奇怪这四位少爷的另一半似乎都不在身边！
　　无意中听到的时候，似乎这几位少爷都不是这边的人，而是来自一个神奇的世界！难道是天上？
　　不敢想象！深呼一口气！走很远之后又回头去看林少爷。
　　本来应该是很开朗一个人吧？虽然对方有在努力的掩饰，但是她还是看得出来，林少爷非常想他的爱人！
　　唉！又叹息了！在这样她美美的小菊就要提前老掉了！不行！赶快去给紫衣少爷熬鸡汤去！晚了紫衣少爷又要饿肚子了！
　　现在，谁要问，中越国最大，最豪华，最齐全的酒楼是哪里，是中越国的人，保证会说是《云开见月》酒楼。
　　不过是短短的三个月，这个据说是由武林第一家的林大少爷开的酒楼就遍及整个中越国！
　　不过，说的是遍及整个中越国，也不过就是八家。分别在中越国的八个最繁华的城市。
　　云开见月酒楼到底是什么样的，外边看上去和一般的酒楼真的没什么不同，但是有能力进去的人，却是对此赞不绝口。听说就连皇帝陛下也时常留恋那里。
　　但是到底是何种经营模式，却是一般的酒楼老板只能摇头叹息，学不来啊。
　　而且据说这位酒楼幕后大老板不是别人，正是一年前，消失的武林第一家的林大少爷林迪。
　　但是真正见过这位林大少爷的人却是很少。一年前，林大少爷出嫁的时候，很多武林人士以及朝廷的重要官员都参加过的，但是最终没人见过这位林大少爷的庐山真面目。
　　但是，听说这林大少爷的花轿当时并未到达预定的新郎家，而是在路上遇到贼人被推下了万丈摩天崖。而后不到五个月，这首富林老爷和林夫人也忽然之间就消失不见了！
　　有人传说是幻狱教干的！所以，林大少爷逃出生天之后，不久前一人挑了幻狱教。不然怎么可能云开见月酒楼和幻狱教的消失是在同一时间上呢。
　　于是众多的武林人士群涌到京城来，想要一睹林大少爷的风采！
　　但是这样的英雄又岂是武林人士这些土包子能瞻仰的，人家朝廷连皇帝陛下都请出来呢！逛了云开见月那么多次，撒了大把金子银子，都没见到林大少爷本人！
　　于是，武林大会停办了！
　　于是，本来想到京城来大赚一笔的商人怨声载道啊！
　　于是，林大少爷被耶瑟姆和铃木紫衣合伙关在院子里不准出门！以免出去影响宣传效应。要是别人知道传说中的林大少爷是这种模样，唉！那云开见月的活广告，可就作用不大了！
　　第一百四十四章 思念
　　自从上次在海底见到自己的爱人和孩子的身影，几个男人每天忙完第一件事就是到海底那边去观看自己的爱人。
　　那面黑色岩石就好像一台大型的录像机一样，把他们爱人的一点一滴都映照了出来。没有时间来看的时候，龙天泽也会找来专人把画面录制下来，他不想漏看到他的宝贝的一点一滴。
　　看着林宝贝给他生的四个可爱的娃娃！心里说不出的激动！看到自己明明才几个月大的儿子们乖巧的逗自己的小白爹爹！
　　看着自己的宝贝慢慢的因为思念自己而失去了快乐，变得沉默！龙天泽的心像凌迟一样难受。他的迪迪正因为自己变的郁郁寡欢！
　　这就是那位异世妖皇想要的吧！把他们分割两地。慢慢的折磨他们。让他们品尝着明明看得见对方，却碰不到。明明就在眼前，却相隔一个世界。
　　一个月前，耶瑟姆和云霆的孩子也出生了！因为有经验老道的接生夫的帮助，这两个人还算容易产下了四个可爱的孩子。
　　还记得当时华斯特一知道自己的孩子要出生了，丢下被他强制叫来四季小岛开CEO年度会议的众人就跑！直接到海底大青石来看着爱人。云霆在那边哭喊着叫他的名字，他在这边哭的稀里哗啦！什么形象都没有了！
　　这也让龙天泽心里平衡多了！想当初感受到自己的宝贝要分娩那会，他也是什么形象都顾不得！那种丢了很重要的东西，跟要窒息一样的感觉。至今还记忆犹新。每天早上醒来的第一件事也是打开屏幕，看看自己的宝贝在干什么。
　　休达就更夸张了，直接把画面传输到父母那边，嚎嚎大哭的跟自己的父母说自己做爸爸了！
　　看着眼前因为思念而寂寞的小人，龙天泽仰头努力的忍住自己的泪水！但是。。。。。。
　　迪迪！
　　泪水还是从眼角流了下来。
　　那个可爱的小家伙！不知道什么时候爱上他，然后爱的一发不可收拾！如果可以，他真的想把他好好的揽在怀里不让他受到一点伤害。
　　龙天泽的眼前出现了自己的宝贝在生产时痛苦的挣扎！那种在垂死边缘的挣扎，要不是因为他地皇强大的力量穿透了妖皇的屏障，解开了自己孩子身上的力量，那么。。。。。真的不敢想象他的宝贝现在还能不能。。。。。。不过是因为同时生了帝王之命，对方却无论如何都要置这个可爱的小东西死地。
　　“迪迪！我爱你！”龙天泽对方从青石那边转来的录像无声的说。
　　在龙天泽看着大屏幕上林迪坐在月下的房顶下，忽然幻化会银色的装束，心里一惊自己，屏幕忽然黑了下去！
　　龙天泽愣了一下，怎么回事？是电路问题，还是传输出了问题。
　　“费兰！”龙天泽吼了一声。
　　“陛下。”仿佛人就在门口随时候着一样。
　　费兰很快的就站在龙天泽的书房门口。他是在耶瑟姆嫁给休达之后，又一位接替国王管家一职的耶瑟姆家族中千挑万选的出类拔萃的人物。虽然比耶瑟姆稍微那么差了点，但是身手绝对是普通人中的佼佼者。
　　“是不是电路出问题了？”
　　看得出自己家国王陛下的急迫！费兰迅速的扫了一眼书房里面的大屏幕道：“不是。”
　　那是海底的传输出了问题？
　　龙天泽迅速的起身。转眼就消失在书房里。而对于这忽然消失的国王陛下，费兰已经是见怪不怪了！毕竟在接任管家一职的时候，他已经立下了生死契约，上一代管家耶瑟姆也将他必须知道的全部都告诉了他。
　　而他费兰也以能为这样传奇伟大的人物效力为无比的荣幸。
　　龙天泽只觉得心里一阵慌张，有种熟悉的痛的无法呼吸的感觉。紧接着通往异世界的大青石就在他眼前了！
　　但是此刻。。。。。
　　海底的大青石和平常的大青石没什么两样！静静的屹立在那里！
　　龙天泽不敢相信自己看到了什么！
　　这大青石上的图像可是他现在的唯一生存的动力啊！怎么会不见了？
　　龙天泽凝聚法力，挥手向大青石打去！轰隆一声，青石居然裂开了！为什么裂开？之前他可是用了很大的法力也没能动它分毫的！
　　龙天泽心里一阵紧抽！
　　背后由秘密通道赶来的华斯特和休达正紧张的看着龙天泽。看来他们也已经发现图像已经没有了！
　　从大青石有图像开始，这边就被龙天泽用法力和海底通道连接在一起了！所以就算是普通人也可以来去自如。
　　现在四个男人红了眼睛，看着眼前裂开之后依然没有任何出路的大青石。。。。。。
　　“啊啊啊――”憋不住的男人放声嘶吼！
　　为什么！他们已经耐心的等待了半年之多了！他们已经被折磨的身心憔悴了！为什么还要这样，剥夺他们最后一丝奢望！
　　“衣衣。。。。。。”最痛苦的是铃木青鸾，就在刚刚他给父母打电话，告诉自己父母他的宝贝要给他生孩子了！而且可能是双胞胎！
　　也就在那时候，他看见大青石传来的录像里面他的爱人，忽然肚子痛，云霆大喊着说：“。。。。。。紫衣要生了。。。。。。”
　　“紫衣，紫衣，对不起！紫衣。。。。。。”铃木青鸾跪在地上捶打那块碎落在地上的青石板，正被青石板一点一点的吸收！
　　“唔唔。。。。。。”铃木紫衣已经挣扎了数个时辰了！但是还是不见孩子有下来的趋势。肚子里面阵痛已经把他之前所有的力气都折磨光了！
　　他都忙了一天了，本来以为这个孩子会在一个多月之后出生！没想到今天居然会提前！之前在见到耶瑟姆和云霆生孩子的时候，他已经知道男人生孩子的艰难了！现在轮到自己，他在拼命用力之余，痛的除了喊那个心底怎么也不愿意承认的思念的人的名字之外，就再也说不出其他的话来。
　　“青鸾，鸾。。。。。。呜呜。。。。。。”眼前用红色的东西划过，铃木紫衣只觉得肚子里面一热，然后折磨了他三四个时辰的东西，总算是舍得滑出他的体外了。而他再也忍不住委屈的哭了出来！
　　这在以前是他很不屑的事情，怎么说他算是铃木家族黑道势力的大哥。被铃木青鸾那个BT压，就已经是失算的事情了！怎么可能还流露出脆弱的表情。可是现在他真的希望那个男人在他的身边！握住他的手告诉他，不要害怕！
　　孩子滑出身体的那一刻他觉得自己或许就要这么死掉！
　　但是有那么一瞬间，他仿佛看见那个站在自己的床前，温柔的看着自己，心痛的眼神让他觉得好欣慰。
　　青鸾！
　　铃木紫衣刚要沉溺。肚子里面狠狠一痛！该死的，还有一个。
　　郁闷，原来他也这么能生啊！事后某人这么郁闷的想。
　　第一个孩子生出来了，本来以为第二个孩子很好生的！结果，那老二迟迟不往下面来。又磨蹭了一个多时辰，在铃木紫衣第二次觉得自己会被折磨死的时候，凌晨一点的时候总算饶了他出来了！
　　那哇的一声嚎哭！也让铃木紫衣和众位担心这孩子憋死的人放了下心！
　　“铃木青鸾，老子帮你多生了一个，记得回去给老子生三个！”铃木紫衣狠狠的吐出最后一口气，昏了过去！昏过去之前，嘴巴里面还默念着，“真的好痛，再也不要生了，真不是人干的事！”
　　而随后，屋顶传来悠扬的笛声！
　　“少爷？”云霆奇怪！他家的少爷会的乐器就笛子一种，那还是当年林夫人拿着棍子逼着学的！而他家的少爷也只会在心里不舒服的时候，才会一个人吹！
　　第一百四十五章 银发美人
　　“少爷什么时候变得这么体贴了，居然给紫衣吹催眠曲！”伸伸忙活了一个晚上的腰身，云霆走出来准备去打击打击自家少爷，不要有事没事装什么深沉！现在也不是装深沉的时候！要知道这左右可都是花楼啊！招蜂引蝶的，万一被什么采花大盗看去，那他们可不是要忙活赶苍蝇。
　　走出来，一看不得了！哆嗦了半天，嘴巴张的老大也没蹦出半个字来，但是心里的惊呵不小！
　　天啊！完蛋了！完蛋了！
　　反应过来，就马上冲进屋子里面把耶瑟姆扯了出来，指着房顶要耶瑟姆看！
　　耶瑟姆还在莫名其妙，岂知这一抬头，差点没被月色下的画面撞的鼻管灌血。这，这要是让他们家陛下看见。。。。。。，不毙了周围。。。。。。
　　呃！天啊！林迪你有事没事勾引什么人啊！你看看周围伸出头的恶狼们！这都半夜几点了，这些人怎么都没睡觉？
　　“下来。给我下来。”耶瑟姆转头见云霆那傻样，也不指望他了，随便抓了个人，叫对方去把梯子搬过来。梯子还没搬过来就见有空中飞人已经抵达林迪的身边。
　　“完了！”耶瑟姆叹息一声。
　　“敢问阁下如何称呼？”凤莫凛轻轻落在林迪的身边，手里的玄冰扇悠哉悠哉的扇着。眼中尽是林迪的身影。美啊！某人一声感叹！这样近距离观看，果然比站在远处看有质量多了！美的让人心惊胆颤。
　　想他凤莫凛贵为一朝天子，什么样的美人没见过。但是眼前的人。。。。。
　　刚才在远处观看的时候，别人都说是云开见月出了仙人。他从来不相信这世界上有仙人，但是眼前的人却让人不得不相信。本来想要调戏对方一番。但是近了才发现，这个人根本不是随便什么人都能染指的！
　　远处还没什么感觉，近了后就感觉到对方身上散发出来的俾睨天下的魄力，这是一位卓越的王者才有的气势啊！要不是他做了四五年的皇帝了，也这是在朝堂上才能装装样子！帝王之气并非所有人都能沾染的。有些人当一辈子的帝位，最多沾点傲气，和庸俗的不可一世！而眼前的人让他这位真正的君王都觉得好生畏惧。
　　人依然还是美人，近了看美的让人窒息。但是却又让人望而却步。
　　是敌国的帝王？凤莫凛猜测。但是周围数十个国家的君王他可都见过的，更别说周围哪位君王能生出这么有魄力的储君？
　　是谁呢？
　　一头银发让人丝毫不觉得他的怪异。反而让这个人身上多了一丝邪气！那邪气不会让人反感，只会让人更加的敬畏。
　　凤莫凛只敢站在离对方的一米之外。虽然对方没有可以散发自己的魄力，但是那浑然天成的魄力，还是让人望而却步，怪不得刚才周围明明那么多武林人士看到，仍然不敢贸然前往。武林人的嗅觉还是灵敏些吧！
　　林迪没有回答凤莫凛的话，更好像没有看见这个人似的。只是认真的吹自己的笛子。其实他觉得萧更好看的，但是他不会，当年母亲要他学习乐器的时候，他愣是从头睡到尾。
　　现在他真的不知道那什么来XX自己心中郁结的思念。
　　眼睛看着天空一轮皓月。仿佛那皓月之中就有自己的爱人！
　　他真的很思念他的龙龙。
　　泪水划过眼角，这让一直注视着他的凤莫凛心中一动。美人。。。。。哭了？是谁，谁能让这样一个人流泪？很想上前帮忙擦拭，但是却无法再靠近一步。
　　笛声渐渐接近尾声。而林迪也终于发现站在他身边的男人。冷漠的注视了男人片刻，微眯起的双眼，让凤莫凛硬生生的打了个寒颤。
　　好邪气！好邪气的一双眼睛。以他习武之人的视力，凤莫凛发现这个人的眼睛居然是紫色的。并且周围的帝王之气在他敛眉之后似乎更胜了！
　　这个人到底是谁？
　　“凤莫凛？”林迪沉吟片刻，终于想起来眼前的人是谁了？虽然对方刻意的打扮成一副翩翩公子的模样。但是那身上气息，却不是哪个江湖人士能够扮演的。更何况林大少爷还亲自见过这人好几次！
　　就是在云开见月开业不久，生意正红火，店里人手不够，他被耶瑟姆逼去当跑腿的时候！
　　！！！
　　凤莫凛心里一惊，这人认识自己？
　　“不要太惊讶！我对你没有任何威胁。你这点弹丸之地我还不屑。”林迪说这话的时候，脸上尽是不屑。让某位帝王很是愤怒。
　　什么意思？凤莫凛乜斜起眼睛！
　　“那阁下是想要全天下？”
　　“呵呵！这天下。。。。。。，早已经有人，又何必我来多此一举。”凤莫凛感觉到林迪在说这话的时候，似乎不是说给自己听的，“我本不想与他争夺天下，甚至，我本不屑那所谓的身份，可是。。。。。。”说到这里的时候，林迪再次虚眯起一双漂亮的眼睛，凤莫凛从那双眼睛里清晰的看到了杀意。
　　不过不是针对自己的，这人既然不威胁自己的地位，凤莫凛笑，倒是可以交交朋友。
　　“相逢即是有缘。阁下若是不嫌弃的话，在下倒是可助你一臂之力。”凤莫凛想难道是哪个国家的夺权失落的皇子？
　　“你？”林迪很想笑对方的不自量力，事实上，他的表情已经这么告诉对方了！所以一向高傲的凤莫凛拼命用自己的大度压抑住自己的怒火。
　　没关系的！眼前的这人不过是陌生人，他凤莫凛是一届帝王。根本不需要为之愤怒的。
　　但是。。。。。。
　　“看来阁下很不屑朕这个弹丸之国的皇帝。”
　　“不，我只是笑你是一届凡人，也妄想与天斗。”林迪笑笑，耳边传来自己宝宝哭闹的声音。这几个孩子也只有看不见他的时候，才会哭闹。想到这里，嘴角划过一丝苦涩，继而又温柔一笑，这一笑可谓倾国倾城。顿时就把对面的人给看傻了！“失陪了！”
　　呃！凤莫凛隐约的听见声音，似乎是有人跟他打招呼，反应过来，眼前的仙人已经不见了踪影。
　　转身，脚下的院子里好像很热闹似的。下去看看！他就不相信不能知道对方到底是什么身份。
　　而显然的，这地方的人根本没人把他放在眼里，各忙各的。这都过了三更了呢！凤莫凛想不明白。也不等他明白，立刻就被院子里的责骂声给吸引了。随声音过去，看见一个漂亮男人正焦急的跟银发美人说什么。
　　“你在搞什么？晚上被陛下看见我们可就死定了！对了，是不是法力恢复了？”耶瑟姆迫切的询问林迪，刚才回过神来他就试自己的力量，结果可想而知，要不然他们现在也不会在这边了！
　　“没有。”林迪只是抱着自家的老四。任其扯自己的长发。而林小四也是非常的喜欢现在抱着自己的爹爹。眼睛里闪闪亮的光要多兴奋就有多兴奋。
　　“没有？没有你的原型怎么出来了？”
　　“呵呵！。。。。。。”林迪沉吟了半晌，看看自己怀里的孩子，“也许是宝宝喜欢。”是的，这些天他觉得自己的脑袋越来越清明。同时也知道自己的孩子带着他们父亲那边的力量而生。要不然也不会一出生就不显示自己的属性。
　　以前他很喜欢装疯卖傻。因为他知道有个人不管怎么样都会保护他，但是现在。。。。。。
　　XX着自己的头发，再摸摸怀里已经很浓密的乳毛的孩子，现在只有他自己可以保护自己的一切！属于天皇的力量在这个世界的法力因子被封印的时候，已经完全的被封印了！
　　宝宝们就算拥有地皇的力量现在也不可能带他们回到那个世界去。
　　若果可以。。。。。。
　　林迪知道他们回去的关键就在他们的宝宝身上。
　　所以，在宝宝们还未成熟之际，他要为了他的宝宝坚强一次。
　　他现在之所以会变回原来的样子，一个可能与宝宝有关，另一个则也许是出于他的心境。他是在太想龙龙了！如果可以他真的想要鱼死网破一次。
　　但是他也知道那根本没用。现在的他有了宝宝。宝宝是他和龙龙的爱的证明！
　　而妖皇在下这道屏障的同时也下了咒语，如果他想强行冲破的话，那么妖皇将不治而愈，并且妖力增长之前的千倍。那么到时候或许什么都没有了！
　　他要让妖皇自灭！只有他不去碰触到防线！他可以等。。。。。。毕竟有他的宝宝陪他。
　　“唉！少爷啊！害我还高兴了一下，以为是你恢复了呢！你不知道刚才紫衣痛的叫他男人的时候，老子想死的心都有了！见鬼的妖皇！靠！”云霆一急立刻口无遮拦了！
　　“抱歉，是我的任性，害了你们饱受相思之苦。”林迪缓缓道。
　　什么？云霆眨眨眼睛，他刚才是听错了吧？他家少爷可是个死不认错的主啊！
　　不对，刚从林大少爷一进门他就觉得很不对劲了！
　　“少爷，你是假冒的吧？”乖乖千万不要是他想的。
　　林迪放下已经睡着的林小四。那温柔的动作，真的和平时连娃娃都不会抱的林大少爷有那个，天壤之别啊！
　　“乖乖，少爷你是不是打破夫人的牵制啊？”
　　“恩！”
　　“呃。。。。。。果然！我说呢，平时傻帽一样的少爷，怎么忽然变了一个人儿似的。在龙天泽面前的时候，我知道你是故意装傻，就算偶尔流露，你也把那部分给压制下去了。。。。。。唉！少爷，辛苦你了！不过，我小六子是不会怪你的。至于大少爷。”云霆看了一眼耶瑟姆，“怎么说也要回娘家住几年。相必他也是不会怨你的。而紫衣呢！我帮他决定好了。他更不会怪的，怎么说他也算是夫人的干儿子。而且这里空气清新，很适合他的功力修为。等回去的时候，他铁定能把铃木青鸾给压下去。会怪你才有鬼了！”
　　“嘭！”窗外有东西掉到地上。
　　“什么人？”云霆闪身出去。
　　第一百四十六章 修真者
　　“哟！这不是皇帝陛下吗？”门外传来云霆调侃的声音，“皇帝陛下什么时候变成窃听别人说话的小偷了？”
　　小偷？他可是名正言顺的听好不？说的可真难听。凤莫凛鄙视某人！
　　怎么说他也是皇帝！就算，他现在是微服出巡，呃！算了！没错，其实他是偷跑出来玩的！但是你们这一屋子的人一个两个也太不给面子了吧？何况，要不是他，你们这一屋子里的人可就危险了！
　　云霆看着凤莫凛意义不明的笑。然后抬头看对面的屋顶上！皎洁的月光下，对面的屋顶上黑压压的人。。。。。。
　　靠！这次安静了几天？哪里来的杀手？怎么他们这边就那么吸引杀手呢？
　　“大晚上的虽然月色很美，但是站在别人家的房子上面赏月，似乎有点不妥吧？”云霆大声的和对面屋顶上的人说话。声音之大，屋子里面的人听得清清楚楚。耶瑟姆和林迪离开走到放武器的地方。一人拿枪一人拿剑。纷纷往门口来。
　　“小子，和你们没关系。识相的就给大爷滚回屋里关上门。要不然刀剑无眼可就对不起诸位了！”云霆眨眨眼。原来不是找他们的啊？看看对面面色凝重的凤莫凛。
　　“皇帝陛下，好像是来找您的呢？是不是您出门没跟家里人打声招呼啊？”
　　“哼！既然这么清楚我的行踪。”凤莫凛吊儿郎当的笑容冻结在脸上，剑眉挑眉，帝王的威严顷刻便散发的淋漓尽致。眼睛很快的扫视对方里外三层的攻势，“看来各位是有备而来啊？”
　　“上！”对面的黑衣人也不废话，在凤莫凛释放自己的压力的时候，立刻指挥背后的杀手攻击过去。
　　而本来自信满满的凤莫凛渐渐就感觉到自己的被动！
　　来让不但有备而来，而且每个人的武功造诣都在他之上，甚至那怪异的武功，他见都未见过，更别提通过对方的招式来猜测这些人的来路了！
　　但是，身为帝王这么容易就被人不明不白的杀了，那就太对不起列祖列宗了！
　　“林迪，今天你们要是能帮我杀了这些人，并找出他们幕后的主谋，我就送你一样可以帮你去见你的爱人的东西。”凤莫凛闪身之际看到银发的美人。如果他猜得没错的话，这个人就是那位传说掉入摩天崖的武林第一家的大少爷林迪。而且，如果刚才他没听漏的话，这些人应该是和几百年前皇家传说中的某人拥有一样的经历，到了另一个世界。
　　“哼哼！皇帝陛下杀这些人是很简单的。但是你可不要让我们空欢喜一场啊？”不知道什么时候，云霆已经拿着剑站在一边看戏了！
　　“杀了这些人。”无意间被对方划破了袖子！凤莫凛终于忍无可忍。他堂堂中越国的帝王，什么时候这么窝囊过。那个幕后的主谋他一定会让对方生不如死。
　　“少爷？”云霆回头去询问林迪。
　　而林迪只是简简单单，毫无任何感情的丢出一个字“杀！”
　　其实，就算凤莫凛不请他们帮忙他们也会帮的！不为别的。就为这些人使用的一身修真的功夫！
　　传言中越王朝的每一位的帝王都是杰出的武林高手。
　　而现任的中越国皇帝凤莫凛更是青出于蓝，但是再厉害的功夫碰上修真的功夫那也只有败阵这一条路。
　　虽然以前被林夫人封了很多的智力，但是林迪知道在这个世界里除了自己的父母，再也没有第二个人会修真的功夫。并且父亲的修真之功还是母亲从仙界带来的。
　　那么这些人的修真功夫是哪里来的？
　　平凡的人类世界是不可能出现真正的修真之功的！
　　在林迪一声令下后不久！一半的黑衣人都死在云霆的剑下。而主事者现在也看出云霆的武功路数。
　　“你们到底是谁派来的？”凤莫凛乜斜起眼睛注视着对方。
　　“没想到你们也会修真的功夫。看来主人所说的最大的敌人就是你们了。”
　　主人？
　　黑衣人傲慢的扫视了众人片刻。又看向凤莫凛道：“想知道幕后的主使者吗？哼哼！我想那位银发美人会告诉你的。撤！”眼看自己这边的人根本不是云霆的对手，黑衣人一挥手瞬间消失无踪。
　　“是谁？”凤莫凛回头看向林迪。虽然他已经猜测到来人并非自己所想的那群人。但是来着莫名其妙的攻击，却让凤莫凛忽然有点后怕。
　　林迪看着被云霆毙在剑下的那些人的尸体随着时间化成了粉末。心里也完全明朗了。
　　“是妖皇。”云霆代替林迪回答。
　　杀了那么多人，居然没有一滴血流出来。云霆心里已经渐渐的明白来人是什么路数了！除了仙界的人，平凡世界的人怎么可能做到这点，就算是一些毒医制造出来的僵尸人也不可能。
　　“妖皇？”凤莫凛莫名其妙，他似乎好像根本没听说过这号人物。
　　“你相信这个世界有神没有？”云霆笑道。
　　“不相信。”凤莫凛面无表情的说。
　　“切！回答那么快干什么？你这根本是自欺欺人。”云霆道，“你刚才说要给我一个东西。是不是几百年前一位说是从别的时空穿越到皇宫的中越国第一位男皇后留下的东西。”
　　“没错。不过，顺便说一句，我并不知道那东西怎么用。而且就算我相信那个人是来自未来世界。但是也不代表我就要相信这个世界上有神的存在。”
　　“你。。。。。。！”云霆叹息，“陛下，皇帝陛下。唉！算了！不和你争辩。”
　　“刚才那些人用的是修真的武功。是能让凡人修出长生不老之身的武功。”无视凤莫凛的惊讶，林迪转身慢慢的往屋子里走，“不过，修真的武功需要很大的慧根和领悟能力，所以并不是所有人都能修习的。刚才死的那些人之所以死后会变成粉末，是因为有人因为迫切的想要结果，用另外的东西让那些人的身体提前虚无化了！只要那些人不死，就可以再继续修行，但是如果他们被刺中了心脏或者大脑，那么身体会立刻发成粉末，并且魂飞魄散。”
　　“这个世界上真的有修真的武功？”
　　“你不是已经看见了吗？”
　　“你也修行了那样的武功？”
　　“没有。”
　　没有？
　　凤莫凛不明白！
　　“因为那些东西对我没用。”他生来就已经注定是天皇的人选，一切的神力皆为天意。他并不需要可以的去修行。
　　“。。。。。。”糊涂了！凤莫凛皱皱眉头，“那妖皇是所有妖怪的王吗？”
　　“不。妖皇也为天皇。是掌管一切在天上飞的东西的王者。”
　　“那他为什么要来人间。”
　　“因为，他受了重伤，必须要慢慢的恢复。而人类世界很多东西都很适合他们修复自己的身体。”
　　“是你们伤了他吧？”
　　“。。。。。。”
　　“既然是你们伤了他，让他不得不来到人间，那么你们是不是应该负责把他带走？”凤莫凛道，“如果你们把那人弄走，我立刻将东西给你们。”如果林迪说的一切都是真的，那么他猜的要是没错的话，那妖皇到了人间界搞不好因为受不了凡人世界的辛苦，所以想坐他的位置了！
　　“我们会让他离开的！而且，下一次他也许就会直接针对我们了！”
　　第一百四十七章  去见爸爸
　　在林迪众人想尽办法找到妖皇的转世的时候。
　　现代世界正因为某位地皇的震怒给发生了翻天覆地的变化。
　　因为龙天泽与前a国国王的约定时间内没有见到孩子，所以前国王陛下直接把他中意的人带到龙天泽面前，并强行要龙天泽与其结婚。而在其来之前全世界的各大媒体都在同一时间宣传了a国国王和男皇后离婚，新娶美人的报道。
　　这消息来得太突然。让一直沉浸在见不到爱人而无精打采的众人，感觉有点措手不及。尤其是龙天泽，在愤怒的同时直接将前国王送到异时空去了。
　　前国王在这一刻才知道这个是自己儿子的男人，强大如神。
　　“要怎么办？”华斯特拿着报纸冷笑。笑那位震惊着离开的老国王一脸的难以置信。跟看怪物一样看着他们这一屋子的人。
　　不过，要说这位据传碌碌无为的前国王还真有点本事。居然能挑动全世界的知名媒体，并让整个子虚乌有的事情，变得全世界人尽皆知。看来对方是打定主意要让龙天泽没有退路了。可惜。。。。。。对方不了解龙天泽的厉害，更不知道这个男人是这个世界掌管一切凡尘俗世的神。
　　“既然他死也要这个国家，那么我就让这个国家给他陪葬。”龙天泽这人其实一向很温柔的。当然前提是你千万不要把他惹急了。要不然你会生不如死。
　　以前看在对方是生父的份上不予理会。没想到人家居然变本加厉。华斯特叹息。
　　“休达。立刻按照之前的计划去安排。”
　　“是。”休达勾动了下嘴角，点头出去。
　　呃。这也太快了吧？华斯特不敢相信。龙天泽这么厉害。居然十分钟不到就制定了灭国计划。
　　“速度这么快？”
　　“既然拥有力量，就要好好利用。华斯特你的修真是不是到了一定的境界之后怎么也上不去了？”
　　“呃，是啊。也不知道怎么回事。”
　　“铃木也一样吧？”
　　铃木青鸾漠然地看了龙天泽一眼，点头。考虑片刻，在龙天泽没有再次开口前道：“我想应该与环境有莫大的关系吧。”
　　“看来你已经看出来了。”
　　“你想怎么做？改变这个世界？”铃木青鸾转动着手里的酒杯。
　　从龙天泽说要让一个国家消失开始，铃木青鸾其实已经猜测到了。
　　龙天泽身为地皇，之后很多年要在这个空间里面生活，还有他的爱人和孩子，所以改变这个空间是迟早的事情。
　　只是没想到这么快。
　　“其实这个计划我已经想了很长时间了。之前觉得只要和我的宝贝好好地生活，拥有独立的空间就好了。但是这次。。。。。。一个月之后的午夜十二点，a国将会从这个世界消失。而我也不再是什么国家的皇帝。我已经为我们分别制定了身份。当然你们的家人，只是遗忘了某些事情而已，并不会因此而消失。但是这个世界的军事，政治，金融，制造业等都必须由我们的人管理。”
　　“那不是很忙？比治理一个国家忙多了。”华斯特撇撇嘴。
　　“忙点不好吗？”龙天泽道，“也许我们要等的不是一年两年。”毕竟已经等待了一年了。他的宝贝为他生的四个小子已经一岁了吧。不知道会说话了没有？那个喜欢在自己面前撒娇的小人，会不会和自己的小孩比赛撒娇？
　　迪迪。
　　“唉。”华斯特沉默半晌，“不管怎么样，我还是要等。就是为了这个，我才认真地学那个什么修真的东西。呵呵，云云那小东西每次都说我不够认真。那我就认真一次。哈哈！”
　　“龙先生知道他们什么时候能回来？”铃木青鸾放下酒杯。
　　“在妖皇封印那个世界的时候，我感觉到了孩子的出生。虽然他们是早产，但是因为在之前吸收了大量的灵气，所以孩子们都很健康。而我感应到的同时，打开了孩子们的力量。本来是想让宝宝们不以原型的面貌出世，没想到这也成了一个机会。如果可以，宝宝们最多在十岁的时候，就可以打开妖皇的封印。”
　　“十年？”
　　“至少十年！”
　　“十年！”十年？华斯特怏了，虽然他已经有心理准备，但是，十年啊！对于一个男人来说那不是折磨，那是摧毁啊。
　　“十年吗？”铃木青鸾忽然笑了起来，“唉，又是一个十年。我十七岁爱上他。二十七岁和他有了宝宝。三十七岁才能和他在一起吗？”
　　“如果你们对自己的爱人的感情不够坚定，这十年也是一种考验。”龙天泽冷漠地说。
　　“切。你就看着吧！”华斯特拿出林老爷给的修真副本，“为了我的小云云，我现在要认真地修炼。就是一千年我也等！！奶！奶！的！”
　　“如果，真的是那样。。。。。。”铃木青鸾叹息，拿出铃木紫衣的照片，“我会等的。呵呵。相信紫衣会在这段时间想着怎么对付我的。唉，再会。我先回R国一趟。如果你们有什么安排的话，我会努力地配合的。”
　　五年后。
　　“都站好站好，排队。不站好的话就不给你们看哦！”林小二拽拽地指挥着面前的六个四五岁孩子。当然旁边还站着两个对此不屑一顾的。
　　因为想着孩子的名字要由自己的爱人来取，所以就算很别扭的耶瑟姆也只是给自己的儿子和女儿取了很好记的小名小明和小思。云霆就更简单了。以前他叫小六子，所以给自己的儿子就取了小七，比自己少一个数字。
　　而铃木紫衣本来很不屑，也更不想要铃木青鸾给自己的孩子取名字，自己孩子的名字当然要自己取了。但是每当看到孩子的时候，还是不免想到那个人。于是他儿子的名字也就莫名其妙地叫了小青和小鸾，合起来就是某男人的名字。不过，算起来这名字比林迪，耶瑟姆和云霆给自己孩子取的名字好听多了。
　　“小二哥哥，从这个洞洞出去，真的能见到爸爸他们吗？”提着从厨房偷来的点心包，九个孩子整装待发。
　　“当然。”林小二傲慢地昂起头，“不过，小思你可不能把这件事告诉你老子啊。要不然下次就不带你去见你爸爸了。”
　　“恩恩恩！”九个孩子里面的唯一女孩小思张大眼睛很认真地点头。
　　另一边林小四也跟着点头。虽然打开这个洞洞的时候他也跟着用力了。但是总觉得二哥是骗人的。
　　但是他不能告诉别人，因为二哥说，是兄弟就要一起担当，他是二哥的弟弟，所以。。。。。。他要好好地配合二哥。
　　傻帽！林小四的张大眼睛跟着附和的样子，被林小三看见，无奈地向自己的大哥投以询问的眼光，到底这个傻弟弟是不是他们四胞胎里面的啊。为什么能做出这么傻的样子呢？
　　“林小二，你确定进去之后就一定能见到我们的爸爸吗？”铃木家的铃木小青可不是那么好骗的。冷冷的一张脸和林小一有的一拼。
　　“你不相信可以不去啊。我又没请你去。”林小二一副你爱去不去的欠揍样子，“反正等爹爹们跟那个小气皇帝拿到那个什么东西的时候，大家大概都头发胡子一把抓了。”
　　“。。。。。。”沉默。想见传说中的父亲的好奇心压过了一切。虽然知道林家除了林小四单纯，林小一绝对不撒谎，但也绝对不会对任何人好之外另外两个根本就不是好人。
　　“小二哥哥一定不能骗我们哦！”小明说。相对于精明的铃木家的孩子，耶瑟姆家的两个都很好骗。云霆家的小七则是什么都不说。别人怎么做我就怎么做一副傻呼呼的样子。
　　“好了。废话不说那么多了。现在出发。”随着林小二的一声豪气，七个孩子浩浩荡荡地往隐藏在假山里面的一面镜子似的门走去。
　　“唉。弟。你说这过去了能见到爸爸他们吗？”跟在后面的林小二不放心地询问自己的三弟。
　　“怎么可能。我们又不知道爸爸他们长什么样。”林小三一副不负责任的样子，“让他们陪我们去那边玩玩再回来，也好试试这结界打开的是不是爸爸他们那边的时间。反正到时候被爹爹知道，挨揍的时候大家也一起。嘿嘿！”
　　“对对对！”林小二很狗腿地点头。然后跟着走了进去。
　　面对前沿的门，林小三有点迟疑，迟疑了下，就被一双手一个用力拉了进去。
　　第一百四十八章  预感
　　林小三忽然被人拉了进去，待睁开眼睛一看，原来是自己的大哥。
　　“大哥你拉我干什么？”
　　“要死一起死。”林小一面无表情地说。然后瞪了心虚的林小三一眼就走向前方拉住乱跑的林小四，并让其他人也互相拉着，不要走丢了。
　　其实根本不会走丢的。因为下一秒他们就被眼前奇怪的世界给震撼得没有反应了。
　　林小三平时在其他人面前很是要强，但是面对自己的大哥还是又敬又怕的。所以只是嘴里嘟囔了几下，在林小一的冷眼下，乖乖地跟了上来。眼前忽然一亮，就出了结界。而眼前的世界。。。。。。
　　天啊！这里真的是爸爸生活的世界吗？
　　虽然以前常听爹爹和其他几位叔叔伯伯讲这个世界有多么多么神奇，但是真正见到还是觉得很刺激。
　　九个娃娃瞪大眼睛，对眼前的事物有点应接不暇。
　　现在是下午四点多。
　　因为临近圣诞节，所以就算是工作日在靠近集商场，超市，游乐园，小吃一条街的世贸中心大楼附近，人流量还是很可观的。
　　“哥哥，那个就是爹爹说的汽车吗？”看着奇怪的会跑的四个轮子的车子小思立刻想起自己的爹爹曾经讲过的这个世界的东西。“跑得好快。这里真的是爸爸他们生活的世界哎！呵呵！”
　　“是啊。”男人爱车其实从小小明同志身上就看得出来。那双看到汽车之后发光的眼睛，几乎没把看过来的林小二给吓到。只见对方眉头纠结成了一坨。林小二知道这是小明想得到某个东西的征兆。
　　“你可不要想啊。要想要的话，等找到你爸爸再说。”林小二提醒某人。
　　他记得爹爹讲过，像他们这样身怀高深武学的人，这个世界根本就凤毛麟角。所以，到了这个世界不到万不得已是绝对不要使用功夫的。那样会引起一些心怀不轨的人注意。
　　“哥，你看那个小孩穿着有轮子的鞋子。好快，我也想要。”铃木家的小鸾羡慕地看着路边被母亲拉着小孩穿的鞋子。
　　“那有什么，跑得再快也没你的轻功快。穿那种鞋子，本身就很XX。”自己穿不到，所以小青同志直接把别人罗列到XX行列去。
　　“可是我也想要。”
　　“。。。。。。”
　　“那个。。。。。。”小七指着某小孩手里的气球可怜兮兮地说。可惜这边几个人都忙着没人理会他。不过那眼神已经跟着那气球跑了。要不是手被林小三使劲地拉住，这会人恐怕也跟着跑了。
　　看着眼前奇奇怪怪的事物。九个孩子都能很快地找到对方入座的名称。
　　没办法，为了自己的孩子将来能融入这个世界。四位父亲，包括对这个世界仍然是模糊的林大少爷是尽力地告诉自己的孩子，这个世界的样子。
　　现在看到真实版的爹爹曾经讲的世界。几个娃娃忽然忘记了自己到底是来干什么的。
　　“这里真的能找到我们的爸爸吗？”林小四忽然嘀咕一句。
　　“能。”林小一肯定道，“这次一定要见到他。”
　　因为那边的世界也正好要到过年的时节了，所以九个穿着今年新作的冬衣，代表吉祥和喜庆的锦绣红缎子袄子，把本来就粉雕玉琢的小人们衬托得更加的可爱无敌。
　　于是在他们到达这边的十几分钟后，俨然成为了街头的风景。在来来往往的人眼中，这根本就是九个打扮成跟小仙童一样的天使吉祥物。
　　很多过路的人开始还以为是商业帝国今年出的吉祥物，于是好奇地停下脚步来看。结果发现那吉祥物居然会动。
　　不但如此，那吉祥物还张着一双亮晶晶的大眼睛，互相说着什么。
　　不是吧。这是哪里找来的孩子？居然可爱到这个地步。掏出手机来照相的也不乏有人在。不过，那些人很快就被林小一和铃木小青的冷眼给瞪得住手了。
　　“小二那个就是照相机吧？”林小三盯着某路人的手机道。
　　“不是，那是带照相功能的手机。可以远距离通话那种。”不等林小二开口，铃木小青已经做出了解答。虽然他很反感那些人拿着那东西给他们照相。
　　“大哥，下雪了。”林小四有些害怕那些给他照相的人，所以直接躲到大哥的怀里。等了半天在感觉周围的人变少了之后，才偷偷地出来。然后发现居然下雪了。
　　“我们找个地方避一避吧。”林小一发命令了，其他八个人谁也不敢不听。于是九个娃娃回头。
　　喝！背后的镜子好大啊。而且是安装在房子外面的镜子。
　　“这是大厦吧。爹爹说过的。”林小四问自己的大哥。
　　“恩。”
　　“好大的房子。。。。。。”林小四眨巴着眼睛。
　　“恩。”不过，仔细地呼吸。林小一发现这栋房子里面似乎有点他很熟悉的气息。难道自己的父亲真的在这边？扭头看林小二和林小三，果然。。。。。两个贼精的家伙也发现了。
　　不过。。。。。
　　如林小一的猜测一样。林小二和林小三立刻就唆使小七和小思他们几个到前面去探路。而铃木小青和自己的弟弟则紧盯着林小三始终不愿意到前面去。郁闷得林小二和林小三直磨牙。
　　“唉，小朋友，这里是不能随便进来的哦。”小明刚推开玻璃门，漂亮的前台小姐就过来拦住了。
　　“大婶。我们是来找爸爸的。”小明如实地回答，不过这个称呼却是让对面的礼仪小姐嘴角抽了抽。
　　大婶，她有那么老吗？
　　“可是现在还不到下班时间。你们一会儿再来好吗？你们的妈妈呢？”虽然很不满小鬼的胡言乱语，但是作为商业帝国的前台主管。芳容还是礼貌地微笑着。
　　妈妈？那是什么？
　　小思看看哥哥，又看看其他人。
　　“妈妈是什么？”
　　不知道。小明哥首先摇头。
　　“我知道。”林小三自作聪明道，“我们隔壁的春艳楼里的姑娘就喊老鸨叫妈妈。”
　　“哦。那我们没有。”小思皱皱眉头。漂亮的小脸上流露出一股敌视。虽然她还小但是她知道春艳楼不是好地方，所以。。。。。。“哥哥，这里是不是春艳楼那样的地方？爹爹说春艳楼里面全是坏人。”
　　得了。再继续下去人家还不发现他们几个的破绽。林小一忽然想起大伯曾经讲过的，千万不能让这里的警察，也就是那边的衙役发现他们，在没有一种叫做身份证明的情况下，很容易被带走，并关起来。
　　“我们是自己来的。”黑线中的林小一忽然开口，把被孩子们胡言乱语吓得已经石化的芳容“拯救”了回来。“大婶你不用管我们，我们就在这边等等。”
　　呃，这个孩子，本来还想说什么的芳容狠狠地打了个冷颤，为什么她觉得这孩子的气势跟他们那几位大老板有得拼呢？
　　不会是他们商业帝国几位主管的私生子吧！
　　瞅瞅这几个娃娃，一身锦缎，不用说那身衣服也值个上万的。光那刺绣的级别，在专卖店就是上千。还有那一眼看上去就是好质量的绸缎料子。
　　这一看就不是普通员工的孩子能穿的吧。
　　“呃，好。那你们到那边的沙发坐坐，姐姐去给你们倒热牛奶喝，好不？”不管是什么主管的孩子，反正人家是当官的，比自己强多了，所以最好先巴结。嘿嘿。芳容想着就带着几个娃娃到大厅的等待处坐着，然后指挥其他人倒来热牛奶和蛋糕。
　　“不许吃。”那蛋糕实在太诱人，所以一上来孩子们就忍不住要吃。却被铃木小青一句话吓得停止了动作，就是端点心过来的小姐也吓了一跳。
　　“没关系，吃吧。”林小一看了一眼蛋糕和牛奶向铃木小青点头。看到这一幕的服务小姐心里掬了一把汗啊。怎么感觉这是在看勾心斗角的电视剧呢？看这几个孩子。不是平常人啊。才几岁都这么谨慎。
　　为了让自己每天都在忙碌中度过，不那么难熬孤独的每一天，龙天泽今天亲自外出安排了一些工作。本来是工作完成之后可以直接回家的，但是想到回家之后将要面对的漫长的夜，仍然来了公司。
　　商业帝国。
　　没错，五年前，a国消失了，代替a国存在的就是现在的商业帝国。他不是一个国家，但是它却比一个国家更强大。
　　表面上是商业帝国，但是他设计的全世界各个领域。而全世界的人都知道商业帝国的主人，其实就是这个经济世界的主人。
　　下了车，不知道为什么，龙天泽忽然嗅到一股很熟悉的气息。
　　“怎么会？”龙天泽疑惑。
　　“陛下。怎么了？”休达将车子交给了大厦的专门泊车小弟，跟了上来。
　　“没什么。”是他错觉吧。龙天泽无奈地笑。也许是他之前留在这边的气息吧。不过，不知道为什么，他总觉得自己很快就要见到自己的宝贝了。
　　最近也越来越想念自己的宝贝。
　　五年了。
　　看看飘着雪花的天。
　　“迪迪。今年你会回来和我一起过吗？”
　　“小四。”林小一忽然放下牛奶杯道。
　　“恩？”
　　“去拦住进门的那个人。快！”
　　“啊！哦！”虽然不明白是为什么，门口好像也没人，但是林小四一向很遵守大哥的意思，所以下一秒就听话地迅速拿起没吃完的蛋糕往门口冲去。
　　第一百四十九章  幸福的爸爸们
　　“坛主（站住）！”
　　刚进门的龙天泽只感觉一阵带着奶香味的清风吹过来了，面前赫然出现一个差不多有自己膝盖高的小娃娃。
　　皱皱眉头。这个孩子不简单。毕竟就算他龙天泽没有任何防范，也不可能有孩子能用闪电般的速度站到他的面前。
　　龙天泽背后的休达更是惊了一身的汗。
　　而眼前穿着一身东方古代装束的可爱娃娃，则是一边嘴巴里面吃着蛋糕，一边张开自己短短的小胳膊一副“此路是我开，此树是我栽，要从此路过留下买路财”的模样。
　　休达本想上前，但是转观龙天泽似乎对眼前的娃娃很感兴趣，于是惊呆一旁。不过，娃娃身上穿的衣服确实让他的心发慌得厉害。
　　龙天泽敛起眉头看着仍然悠哉悠哉吃着自己的奶油蛋糕的娃娃，帝王的威严瞬间释放，把本来想过来解围的前台主管都给吓得站在原地不知道作何反应。
　　要说别的小孩子就算不用这吓人的魄力，光看到龙天泽这样一脸冷漠的高大陌生人，早就吓得哭鼻子了，哪里还有跟眼前这娃娃一样，不但没感觉到对方的压力，还继续吃自己的蛋糕。
　　其实，这也怪不得别人，谁叫从小到大，林小四就是一个天不怕地不怕的孩子。嘿嘿。说白了，就是他还不知道什么是害怕。
　　所以，当林小一让他来拦人的时候，他咚咚咚地就跑了过来。脑子里面根本没想自己要拦的是什么人。
　　不慌不忙地吃完嘴巴里面的蛋糕。而对面的男人也只是蹲下身体看着他。
　　眨眨眼睛，林小四用眼神询问对方为什么看他？然后忽然意识到什么似的，赶忙把嘴巴里面的蛋糕吞进去，那动作再明显不过了。意思就是我把蛋糕吃完了，你别想吃。
　　好熟悉的动作。龙天泽冷酷的脸终于有了点温度。
　　“没有了。嘿嘿。你想吃的话，找那个大婶要。”林小四指着背后不远站着的前台芳容。大眼睛却是低垂着不敢看龙天泽，他倒不是害怕什么，而是因为自己把蛋糕吃完了，有点心虚而已。
　　看了半天龙天泽要是再感觉不出来这孩子的来历，那他就枉当了这些年的地皇了。更对不起自己的爱人了。
　　掏出柔软的手帕轻轻地帮林小四把嘴巴的奶油擦掉，小家伙也很自觉，直接就把头伸过来让他擦。看来这样的事情已经被人做过很多次了。
　　而后龙天泽也毫不犹豫地把人给抱起来了。小家伙居然一点都不反抗。龙天泽有点郁闷了，眼睛看着依然傻兮兮地笑着的林小四。心里为自己的孩子哀悼啊。看来他家宝贝那个爹爹做的很不称职啊。这孩子傻傻的，一看就是随便什么人都能抱走的吗？
　　不过，龙天泽心底似曾相识的感觉终于清晰了。
　　这孩子现在的模样，不跟他家宝贝第一次和他遇见时是一个模式吗？
　　“你叫什么名字？”面对自己的孩子，龙天泽莫名其妙的声音变得温柔。脸上也出现了商业帝国的员工从来没有见过的微笑。
　　这一笑，让一直站在旁边的芳容心花怒放。
　　他们的总裁笑了？从来都不笑的大冰人啊。
　　今天居然笑了？
　　天啊。
　　这孩子该不会真的是总裁的吧？前台主管芳容小心地猜测，庆幸刚才自己没把孩子们给赶出去。
　　早就听说他们的总裁大人结婚了，但是在这边工作这么多年来，却很少有人见到他的夫人，就是电视媒体上也没有。
　　不只是总裁，就是商业帝国的另外几个主要人物，他们的爱人也都没出现过。娱乐报纸上也没有。于是现在很多人都在猜测，其实这几位钻石王老五根本就没结婚。
　　现在。。。。。。
　　前台主管芳容茅塞顿开啊。忽然觉得刚才那些孩子里面有几个孩子，还真有那么点像他们的总裁陛下啊。
　　“林小四。”林小四老实地回答。眼睛睁得大大看着抱着他的人。小手也不老实地在龙天泽的头上摸来摸去。“头发好短哦。”
　　龙天泽被林小四的名字给雷到了。直接忽略了他后面的那句话。他的宝贝也太有才了吧？就这么对付自己的孩子的名字？
　　“那你哥哥们叫什么名字？”千万不要告诉他是按数字来的。
　　“林小一，林小二，林小三。”还真是！
　　林小四百灵鸟似的声音，蓦然放大。整个因为总裁的出现而不敢有任何声音的大厅都听得清清楚楚。
　　龙天泽好笑地亲亲怀里的娃娃。在娃娃的身上，他闻到了爱人的味道。好想念这味道。龙天泽努力地吮吸。
　　“不要在新新上擦鼻子哦。”林小四提醒某人。
　　呵呵。
　　龙天泽抬起头，看着眼前娃娃的眼睛。和他的宝贝真的很像。
　　“你爹爹呢？”龙天泽问。这话让背后本来已经猜测了部分的休达浑身一震，然后眼神迅速地在大厅里面寻找。
　　现在已经是下班时间。整个大厅里面人来人往。
　　明明那个人的身影就算是经过一百年他也不会忘记的。可，为什么大厅里面没有？休达有些急迫，很想开口询问。
　　“爹爹？”林小四舔着还留着甜味的嘴唇。“恩，爹爹在家啊。”
　　“在家？”龙天泽疑惑，他刚才已经用灵力搜寻过了，确实没有宝贝的气息。那么怀里面的孩子的意思就是他的宝贝还在那个世界。
　　如果真的是那样，那么这些宝贝怎么会？
　　“你跟谁来的？”
　　“唔。跟哥哥。”
　　“哥哥？。。。。。。”龙天泽疑惑，为什么他来了半天了还没看见。快步向前走，刚转了弯，在大厅的临时接待处，立马看到八个吃着一大块蛋糕的娃娃们。
　　“呜呜，我也要，我也要。”林小四不干了，为什么他走了这边还有大蛋糕可以吃。
　　龙天泽抱着林小四慢慢地往那边走，总感觉有些不真实，虽然还没见到自己的爱人，但是自己的孩子都在这里。那么，爱人恐怕很快就会回来了。
　　他一眼就确定了那边几个孩子里面哪几个是他的孩子。
　　背后的休达则只觉得有点眩晕。虽然不确定哪个儿子是自己的，但是那八个孩子里面唯一的女孩子，他敢确定一定是自己的。
　　“给铃木青鸾和华斯特打电话。”龙天泽丢下一句话。心里已经是波涛澎湃了，九个孩子都在这里，结界的口已经松动了。
　　“。。。。。。”休达有些反应不过来。但还是立刻颤抖地掏出了电话。
　　然后不到一分钟，临时接待处边的电梯就开了。华斯特和铃木青鸾一起走了出来。那电梯刚才根本没有动。所以，林小二看出这两个人是用修真的功夫来的。
　　“我的云云在哪里？我的云云。。。。。”龙天泽刚坐下，华斯特的声音在看到围坐着吃蛋糕的娃娃们之后戛然而止。仔细寻找，里面赫然有一个长得和云霆很像的可爱娃娃。
　　“小七，你爸爸来了。”林小三拿下小七的蛋糕盘子，在对方马上准备下一场暴雨的时候，指指华斯特。
　　“爸爸？”小七愣愣地收住雨势，眼泪婆娑地抬头，果然看到一个对着他笑的人。
　　这是他的爸爸吗？
　　“你爹爹告诉你的，你爸爸叫什么名字？”怕某男人不知道这孩子就是他的种，林小二也在一边推波助澜。
　　“华斯特。”这个他记得最好了。呵呵，爹爹也夸他念爸爸的名字念得很好听呢。
　　华斯特一听这孩子叫出他名字，也跟着眼泪婆娑起来。这个娃娃真的是他的孩子。是云云给他生的娃娃。呜呜。。。。。
　　现在哪里还顾得他的翩翩公子形象啊。他想爱人都要想疯了，现在能见到爱人为他生的孩子。心里一紧激动得不能自已了。
　　龙天泽坐下之后，林小一立刻就走到自己爸爸的身边乖乖地坐下。林小二和林小三见势也立马围了过去。
　　“你是休爸爸？”喝着牛奶的小明发现了一直盯着自己妹妹的男人。在对方脸上研究了片刻，不很确定地问：“你是我们的爸爸吗？”
　　休爸爸？休达愣了愣，看向男孩。这才发现这个男孩和面前的女孩有九分的相似。是龙凤胎出生的那个哥哥啊。是他的儿子啊。
　　“宝贝。爸爸好想你们。”休达一把抱住小思和小明。小明只觉得心里好满，而小思却是呆愣之后放声大哭。好像要把所有的想念都哭出来似的。
　　要不是因为龙天泽几人平日里面的撒旦行为，现在围观的人恐怕很多。不过，正因为平时的撒旦行为，然现在整个大厅里面变成了自由他们这几对父子的大厅。
　　谁说从来没有见过自己父亲就没有感情。娃娃们在自己爹爹的身边，虽然从出生就没见过自己的父亲，但是却是每时每刻都在听到爹爹们讲关于父亲们的很多很多的事情。在一般的孩子来说，他们是懂事的。
　　因为他们不是平凡人。他们肩负着有一天打开结界的门带着自己的爹爹去寻找丢失的爸爸。
　　然后现在，爸爸们真的是在眼前了。
　　铃木青鸾怔怔地看着孤单地站在蛋糕桌旁低着头有些无助的两个孩子。
　　从来到现在，他没有像其他人那样抱着自己的孩子亲昵。
　　其实他心里还是有点失望的，因为，他原本以为可以见到他的紫衣的。
　　不过。。。。。。
　　隐忍了片刻。铃木青鸾快速地走过去。坐在两个的背后，抱起他们，在他们的额头上一人亲一下。这是紫衣给他生的。这是他和紫衣的结晶。
　　不能让他们受到委屈。
　　铃木青鸾将孩子深深地搂进怀里。
　　两个本来战战兢兢委屈得快要哭了的娃娃，立刻笑着钻到爸爸的怀里。原来爸爸不是不认他们，真好。
　　第一百五十章  来到古代接爱人
　　孩子们来了。做父亲的不能还加班吧。以前加班是为了减少自己每天思念爱人的心情。
　　现在，知道很快就能见到爱人了。虽然心里那个痒啊。
　　但是面对爱人们为他们生的孩子。爸爸们还是拿出了十二万分的爱心来呵护这些他们期待了很长时间的自己和爱人的结晶。
　　在A市，这座全世界最大，最繁华的城市的东南面。有一处面朝大海的丘陵。丘陵上风景如画，建造的大面积建筑更是别出心裁。但不是普通人能够欣赏到的。
　　因为这座丘陵是属于私人的。当然只要是地球人，都知道商业帝国，知道商业帝国就不会不知道商业帝国的帝王，王爷，将军们。
　　而这座私人的丘陵以及那漫山遍野的完美建筑，就是这些人的宫殿。
　　这些男人都是人中之龙。匹配那些宫殿似的房屋绝对值。
　　因为曾经有人说过，如果说国家是一个个部落的话，那么商业帝国的帝王就是统治这些部落生存和发展的主宰者。所以，不言而喻，那些王爷和将军们的地位有多高。
　　为了优化这个世界的环境，更为了自己和自己的爱人生活得无比舒心。龙天泽现在已经掌握了，整个世界的生产运营和武器能量制造。
　　人类是种求知欲望很强的种族。想要改变他们几乎是不可能的。所以龙天泽干脆直接用法力进行霸道的控制。改变了整个世界的运行模式，用决断的手段，霸道强势的专制来强行压制实行目的。因为对于现代的人，不专制强硬是根本达不到效果。
　　仅仅不过五年的时间，现在整个世界的环境已经达到理想化了。虽然灵气还在慢慢地积累，但是对于修真者来说已经完全够了。
　　未来，龙天泽还准备把石油化工全部取消。改用太阳能或者直接实行马车这种既悠闲又环保的交通工具。
　　几个娃娃来到自己所谓的家。首先见到的是一座比他们见过的皇宫还要漂亮的房子。
　　然后还有明亮的好像星星一样的灯。
　　各位爸爸更是使出浑身解数来为自己的孩子置办晚饭。
　　虽然这里住的全是男人。但是内部的布置却是为了自己的爱人和孩子着想一早就用了温暖和漂亮的色彩。
　　现在，九个娃娃，被自己父亲抱着坐在温暖的软软的据说是“沙发”的椅子上吃着各种点心和饭菜。
　　对面，一面墙上放着取悦孩子们的迪士尼动画。
　　这东西当然也是几位父亲在想念爱人和孩子的时候早早地准备好的。
　　功夫不负有心人，九个娃娃看得眼睛眨都不眨。看完一集居然还要重头再看。其实最多的还是好奇。
　　男孩子们在回来的路上就被爸爸们安排的人送上了电动遥控的汽车灯等，唯一的女孩子则得到了可爱的抱抱熊。
　　虽然某林小四小朋友也吵着要玩具熊。为了要玩具熊甚至大言不惭地高喊自己不要当男孩子。
　　吃饱喝足，玩也玩够了，本来以为几个娃娃该睡觉了。没想到人家还整齐地一下子都跳出爸爸们的怀抱。
　　“爸爸。我们不能留在这里，我们必须回到爹爹那里去。要不然爹爹会担心的。”林小一看着自己的父亲说，那眼睛里的意思似乎还有点幽怨。
　　“你们不用回去了。”龙天泽伸手揽过林小一。又一把把林小四抱进怀里，“告诉爸爸门在哪里，爸爸去把爹爹接回家。而宝宝们现在很晚了，就负责睡觉吧。”
　　“。。。。。。”
　　“不行吗？”龙天泽道，“是结界的问题？”
　　“恩。”林小一点头，“我们还是和爸爸一起去接爹爹吧。”
　　“爸爸，不是我们看不起你，而是那个结界很奇怪。之前我们做过实验的，只要我们几个不亲自走进去，那道结界会自动再次封闭，并自动增强能量。”
　　是吗？龙天泽挑挑眉。那位妖皇果然不简单。
　　龙天泽抱着林小四从假山里面出来，就被眼前的美景慑住。这是怎么样的美景？
　　明明是落雪覆盖了古色古香的院落，就连池塘里面的残荷也被染上了银色。但是临近夕阳落下的十分。整个院落笼罩在万丈霞光中，那感觉好像这里就是仙境一样。
　　在池塘的对面，傲雪的腊梅，也娇艳好似女神的XX。
　　鼻间有一股淡淡的分不出味道的清香环绕。熟悉它的人都知道，这是灵气，至纯的世间灵气。于是隐约的似乎还能闻到雪的味道。
　　龙天泽一眼就看出这个院落被上了结界，而这里众多的灵气相信都是那道结界吸引过来的。
　　“是这里吗？”龙天泽从掀开被白色羽绒服包得暖暖的林小四。
　　刚刚醒来的林小四眨巴着眼睛，看了周围半天，才终于找到可以确定这地方的标志的东西。
　　“恩。”点头是不可能了，因为衣服穿得实在太厚了。所以林小四只能发出软软稚气的童音。“那个有铃铛的就是爹爹的屋子。”
　　那里吗？
　　龙天泽看着隔着池塘对面的那座两层的小楼。在二楼的窗口，两个绑着红色蝴蝶结的金色铃铛正随风发出清脆的声音。
　　呵呵。
　　龙天泽嘴角勾起一丝微笑。他的宝贝，还是那么可爱。
　　“这个时候，一般爹爹在干什么？”龙天泽抱着林小四越过池塘，直接飞到池塘的对面。
　　“爹爹？”林小四回头看看自己的大哥。在他的记忆里面爹爹好像大多数时间都在睡觉觉呢？
　　看看天。这个时间是吃晚饭的时间，爹爹一般会去前面酒楼里面帮忙。不过今天下雪了，爹爹这个人很奇怪的，只要是下雨或者是下雪，他就喜欢睡大觉。
　　“爹爹应该在帮忙。”林小一不是很确定道。
　　“宝贝们饿吗？我们去你们爹爹的酒楼再去吃一顿？”龙天泽说。
　　这主意不错，后跟上来的众人点头。
　　然后在林小一的指点下，众人来到大街上。也就是云开见月的大门前。虽然刚下过雪，但是出了晚霞，所以大家都知道明天是好天气，于是心情不错，一时都到大街上来溜达。
　　来大街上溜达就不得不来这云开见月转转。
　　毕竟这边每天都有新鲜事好听，好说。
　　“那边怎么搭台子了？是准备搞个人演唱吗？”华斯特看着春艳楼前大红色的台子很是奇怪。
　　“那是花魁比赛。”休达受不了地提醒，很想问华斯特，难道就不会看看上面那字体吗？
　　“他们每个月都举行一次。”林小一说，“爹爹他们最喜欢这两边的花楼举行活动了。因为会有好多客人来我们酒楼喝酒观看。”
　　果然，这云开见月开的很是地方。
　　第一百五十一章  团圆（完结）
　　“他们每个月都举行一次。”林小一说，“爹爹他们最喜欢这两边的花楼举行活动了。因为会有好多客人来我们酒楼喝酒观看。”
　　“铃木爹爹还让皇帝每年举行一次文人会考，地点就设在离这边不远的尚书大人的府邸。那些读书人吃饭都在这边。”被龙天泽的幻卫抱着的林小二笑到。
　　“你爹爹不是还命令那个皇帝让江湖每半年举行一次比赛，选出武状元给皇帝打仗吗？”哼。铃木小鸾很怕别人说他爹爹不好赶忙反驳。
　　切。林小三撇了对方一眼。这小子果然有了自己爸爸做后盾了就不一样了。
　　“不错啊。这林大美人还有点经济头脑。呵呵。”华斯特肯定地说，抱着自己家的小七往店里走。
　　龙天泽在云开见月门口站了片刻，就看到众多在酒楼来来往往的人流量很大。
　　果然，这云开见月开的很是地方。而且酒楼的建筑上也别出心裁，一看就带着现代风和欧洲风格。
　　走进云开见月，里面的风格让人心里一亮。
　　这云开见月酒楼一共有三层。第一层采用开放式的。在靠近楼梯的地方有一个小型的台子。虽然是晚餐时分，但是台子上仍然有人在说书，说的好像是。。。。。。
　　这《天龙八部》是现代的名家小说吧？
　　和第一层不同，第二层也是吃饭的地方，但是有包间和宴会厅两种。这模式古人大概都没见过。
　　第三层则是供给客人休息的地方。
　　在屋子里面看了一圈也没发现宝贝的身影，龙天泽和其他几个男人也不着急。反正他们都已经在门上了，还怕煮熟的鸭子飞了？
　　叫了宝宝们最爱吃的菜色，几人就那么悠哉悠哉地吃了起来。
　　菜色不错，也带着现代的味道。看来这大厨是受到耶瑟姆指点的。
　　饭吃完了就该付账了。
　　小二哥殷勤地为几位相貌卓越，气势慑人，穿着奇怪，连头发都很短的人报账。这样的怪异的客人还是头一次见到。不过，看对方那身看上去就很有味道穿着想必兜里的银子也不少。
　　“这是什么？”小二哥接过费兰递过去的美元。“冥币？”
　　“拿给你家老板他自然会收的。”铃木青鸾在那店小二变脸色之前开口，那冷漠的气势，让店小二不敢质疑他的话，更何况旁边还坐了个气势更加恐怖的人。
　　转身，店小二往内堂跑去。只是心里有点奇怪，怎么觉得那几位客人怀里的孩子好像是主人家少爷们呢？
　　不能怪他不认识小少爷们。虽然在这边干了也有两三年了，但是能进入内院见小少爷们的机会还真的是少之又少。
　　那边几位爹爹急得热锅上的蚂蚁一样。眼看天都黑了，九个孩子居然一个人的影子都没看到。让人出去找，居然说早上的时候还在。
　　那下午呢？
　　就连本来好好睡着的林迪也吓得披了单衣就跑了出来。在院子里面转了一圈，愣是没有看到自己儿子的影子。
　　人呢？
　　林迪傻眼了，他还指望儿子们带他去见龙龙的。
　　四位爹爹正在内堂里面着急。前厅的酒店老板小图匆匆地走来。
　　“什么事？”铃木紫衣口气不是很好。
　　小图走到门口就看见四位主人居然都在，平时最爱睡觉的林大少也披了衣服站在大厅里面。
　　这是怎么了？
　　“有样东西。刚才小儿拿过来，说那客人指明要给老板。”小图不是很确定自己来的是不是时候，要知道在某些非常时刻，这几位老板可都会化身成恶魔的。
　　“拿来。”还在气头上的林迪一把抓过小图手里的一打东西。“这是什么？呃。。。。。。”好熟悉。。。。。。
　　林迪心底有个东西在突突地跳个不停，好像答案呼之欲出。
　　“这是。。。。。。。。”看过来的耶瑟姆和铃木紫衣眼瞳蓦然放大。这是美元啊！
　　好亲切的感觉。
　　“这不是。。。。。。”云霆看到那纸币的同时泪水哗啦地就流出来。
　　“人呢，他们人呢？”林迪最先反应过来，着急地询问。几位主子又哭又笑把小图给弄傻了，只是随手一指，“。。。。。。。在二楼观景厅。”转眼眼前原本站着的四个人居然都消失不见了。
　　天啊。这是什么轻功啊？虽然知道这几个家伙的功夫很了得，但是也不会高到出神入化了吧？他神偷世家的轻功已经出神入化了，这些人。。。。。。
　　不是人啊！
　　反应过来的小图迅速地施展轻功飞出。等他到了店里的时候，再次发生了怪事。
　　“关门，放。。。。。呸！”铃木紫衣忽然一声大喝，把小图和店小二吓得一怔。“除了那几个抱掳走小少爷的贼人，其他人现在都请离开。本人要处理点私事，今晚的晚餐算林某请了。”
　　呃，客人们还没反应过来是怎么回事，就被人送下了楼，送出了酒店。
　　小图本来还想问是怎么回事，就见那群抱着小少爷的“贼人”中的一位很有气势的男人脱下自己的外套走到眼泪婆娑的林大少的旁边，轻轻给他披上。
　　这个，该不会是林大少他男人吧？
　　“呜呜。。。。。。”委屈了半天的林大少终于哭出来了声。然后一瞬间，小图看见林少爷好不容易染黑，剪短的头发，再次长长，变成了银色。
　　这林大少搞不好还真的是神仙。小图在心底猜测，而抱着林大少的那跟天神一样的人搞不好还是哪位神明。
　　“乖。”本来很冷漠严肃的男人，一时间温柔得跟水一样，轻轻地抱住林迪，将对方的身体轻轻地托起，“宝贝怎么这么不爱惜自己？”
　　“龙龙，呜呜。。。。。。想，想。。。。。。”林迪哽咽地说不出话来。此刻他再次恢复到那个爱撒娇的孩子一样的人。“我知道，我知道。”龙天泽眼角也湿润了。其实他看到自己的宝贝披着衣服跑上来的一瞬间，就觉得眼睛很涩。“我也是，宝贝，我也是，我的迪迪。再也不要你离开了。下次一定不可以再调皮离家出走了。”
　　“呜呜，人家再也不会了。呜呜。。。。。。”
　　这边林迪哭得稀里哗啦，那边的其他三对也没比这边差多少。
　　虽然很不愿意，但是铃木紫衣刚才的伪装在铃木青鸾走向他的一瞬间化成了崩溃的泪水。
　　小图静静地看着眼前的一切。这就是他的那些个平时处事果断，魄力非常把所有人几乎都玩弄于股掌之间的主子们吗？
　　不过，不知道为什么，他忽然觉得这样才是那些他崇拜的主人们的真实面貌。
　　心里突然莫名其妙地涌起一股叫幸福的感觉。
　　正文就到这里了。敬请期待番外吧。
　　感谢大家一直以来的支持！谢谢！鞠躬！
