我是个喃喃生子的孩子

            简介：恶搞文无肉 
            --------------------- 

            　　当时为了有后，我爹跟我爸跑遍了全世界的不孕不育医院，结果是令人失望的，没一次不是被保安扔出来。 
            　　后来不知怎么着，我爹就有了我。 
            　　这实在是又惊又忧的事儿，因为那时候国家还没有出台新政策来承认喃喃生子的孩子，以后户口咋办？生下来随谁的姓？ 
            　　他俩压力很大，而我压力就更塔庙的大了，我爹吃了七个月的巴豆都没能把我搞掉，在一个风雨交加的夜晚，他抱着我爸哭诉，结果为了安抚我爹，我爸就把我爹给上了…… 

            　　虽然我那时候还小，可我还记得那种让人火大的骚扰，如果你睡觉的时候老有个小棍子捅你脑袋，你也会被烦死的。 
            　　从此我爹辞职在家安胎，家里的重担全都落在我爸身上，晚上还得迁就我爹的狗脾气，那段时间他的压力真的很大，其实我最感谢他的就是，自那风雨交加的夜晚后，他就没再碰过我爹…… 

            　　然后他俩又故地重游，那些个不孕不育医院他们又跑了一遍，这次是求人医生给拍B超，保安们也很配合，又把他俩给扔了出来，和上一次不同的是，他们威胁我的父亲们：下次再敢来捣乱，就打折你们的J 
            J…… 
            　　临盆的时候，我爹义无反顾的难产了――因为我实在无颜降生在这个世界，试想你一出生就要抹一脸的屎，这是多么苦逼的事情啊！！ 
            　　长大后烦心事就更多了，我必须盯着众人误解的目光，称我的亲生父亲们为养父，在外面很苦逼，回到家就更苦逼了，还得看两个男人搅基…… 
            　　但这并不是最心烦的。 
            　　目前我的问题在于，前两天来了一个陌生人，非说我是异世界的王子，当年那头打仗为了保我的命，就把我传送到这个空间来了。 
            　　我该不该相信他？因为他说那个世界的男人都长两个J J。 
            　　而我也是。 
            　　我一直希望自己是个普通人，然后过普通人的生活，我不是想切J J更不是想找个长好几个菊花的兄弟……我只是犹豫到底要不要相信那个陌生人。 

            　　昨天我跟我爹我爸大吵了一架。 
            　　原因挺简单，我说我不想考研我想直接找工作， 
            　　他俩一致认为我应该考研， 
            　　我说考研也没啥用， 
            　　他俩说你学历这么低以后怎么混。 
            　　……诸如此类。 
            　　我爹我爸都是话少的人，周六晚饭时候我爸会问一句干么，我爹肯定会说必须干…… 
            　　没想到现在，俩老爷们话这么多，教育起我来没完没了，问题是楼下还有一个老小子在等着我――那个自称异世界的疑似妄想症患者――这货出现在我出现的每一个地方，各种围追堵截，各种拟态保护色，只为了让我听他说两句，无论我信不信，至少让他说完。 

            　　虽然我出身及成长都有点不正常，但当一个更加不正常得人来到你面前，还如此迫切的想要倾述点什么，任何一个不正常的都会产生那么一丁点儿同情心，比如一脚踢开他。 

            　　或者陪他玩玩儿。 
            　　外面下着雨，我想那个妄想狂八成是不知道什么叫避雨，看着我爹、我爸嘴巴一张一合的，估计没个时候，我说你俩先继续，我出去一趟。 
            　　他俩看上去好像更愤怒了。 
            　　虽然我年轻力壮，但对付俩中年男人还是很吃亏，保不齐还要住院，于是我跟他俩解释：你俩说这些话我根本听不进去，所以无论我人是否在这里都对这一事件造成的结果没有影响，既然如此，那我何不出去办点正事呢。 

            　　我来到楼下，发现妄想狂被雨浇的跟灌汤包似的，从里往外头冒水，我把雨伞递给他，问他到底想说神马，赶紧说。 
            　　他倒也直白，问我什么时候跟他走。 
            　　我说跟你走去哪里去疗养院么。 
            　　他说空间入口不在疗养院而是在我家。 
            　　我说好的，你现在就跟我上楼，要是没有所谓的入口，你就从窗户走吧。 
            　　我家十六楼。 
            　　一进门我就听到了熟悉而尴尬的呻吟声。 
            　　妄想狂露出意味深长的笑容。这更让我怒火翻腾。最可怕的是他俩一边干还一边聊天，我爸说今天真不想戴套了，想要个女儿。 
            　　我爹觉得很不好意思，他说，我喜欢双胞胎。 
            　　我听完这话觉得精神都不太好了，此刻只能想说我擦擦擦擦擦擦你们大爷……且不说你俩怎么就生了我，但是你俩即使干到爆蛋而亡也绝、对生不出女儿。 

            　　而我也实在不想要一个长着两个J J或者四个蛋蛋的弟弟，于是我来到他俩床边。 
            　　他俩看上去很吃惊，一时间保持着很传统的忐忑姿势，不、是上下姿势，死死盯着我。 
            　　我说爸你必须带套，我不想要什么弟弟妹妹了，因为我怕他活她刚出生就会被我干掉。 
            　　我爹很伤感说为什么，难道你不喜欢温馨的大家庭吗。 
            　　我把裤子脱掉让他俩看我的生`殖`器们（我爹貌似低声惊叹了一声），我说我不喜欢怪物大家庭，谁知道我弟弟会多长了点什么玩意。 
            　　我爸说你怎么知道是男孩，万一是女孩呢。 
            　　于是我再也忍不住破口大骂：就你俩个只能分泌Y染色体的傻`逼，即使生女孩也是个带把的女孩！！！！所以――还是男孩！！！！永远是男孩！！！！ 

            　　写到这里我有点难过，那种愤怒悲伤绝望的情绪再一次涌上心头。 
            　　我一声令下妄想狂你给我进来！！ 
            　　内货还真知道是叫自己，立马就凑了过来。 
            　　我以为妄想狂是异世界的肯定会魔法，想叫他帮我一把，可惜他不会，所以我俩颇费了一番周折，才把我爹跟我爸脸对脸的绑在了一起。 
            　　我撸了一会，假装非常痛心疾首的说：就让你俩尝尝我这个怪物的痛苦吧。 
            　　这话说的实在太装 逼+傻`逼了，我赶紧对准两个洞口，插了进去。 
            　　接着我听到了两声含义不同的惨叫。 
            　　我爹是因为太舒服了，我爸爸可能恰恰相反。 
            　　我爹是个纯0，而我爸身为1很少被人插，请注意我这里说的是“很少”而不是“没有”，他年轻的时候也有过几次做0的经历，但那都是很久以前了，对他来说，即使是最严重的便秘，也是五年前的事了。 

            　　写到这里我又难过了，我竟然搞我的亲生父亲们。 
            　　好吧难过是假的，由于我爸夹的太紧，导致了我的早射，而上面的射过，下面的也就快了。只能说第一次总是充满了遗憾。既没有让我爹充分的爽，又狠狠伤害了我爸。 

            　　我抽出东西说：如果你俩承认我是你们领养的，我就放开你们。 
            　　我爹喘着气说你确实是我亲生的。 
            　　我了个蛆的，他还嘴硬！！

    
            　　逼供先告一段落，我得赶紧找到异世界的入口，还等着看妄想狂被摔成烂泥呢。 
            　　而当我看到妄想狂很兴奋的说找到了，然后站在一个马桶旁边的时候…… 
            　　我当时只有一个想法那就是：没有最苦逼，只有更苦逼。 
            　　为嘛老子的一切要跟屎之类的相关物联系在一起。 
            　　我说这就是入口。 
            　　他点头说是。 
            　　我说除非你打死我，否则我绝对不会钻进这个马桶里去。 
            　　他面露惊慌，说当然不是，我说的是浴缸。 
            　　首先放满水，他开始给我演示，然后坐在水里默念口诀。 
            　　丫消失了。 
            　　我点点头说，你确实没有骗我。 
            　　然后我以最快的速度，把浴缸给砸了。 
            　　自打我把浴缸砸了之后，那厮就再也没出现。 
            　　但我发现这塔庙的只是我的美好愿望罢了！！ 
            　　当晚我跟寝室兄弟出去吃KFC，同行的还有几个妹子，吃着吃着妹子就说番茄酱少，我当然要献殷勤就说我去。 
            　　我跟一服务员说给我两包番茄酱，结果内小子扭头就让我非常震惊了――一个KFC店员的身体上面顶着妄想狂的头！！ 
            　　这么说可能有点吓人，我换种说法：妄想狂不知怎么的又滚回来了，然后这小子伪装成KFC店员。 
            　　我对着妄想狂灿烂的大脸愣了愣说，你怎么来了。 
            　　他看上去特别激动说，王子！您怎么知道我！？您都没见过我竟然就知道是我真是太厉害了，我就没法知道是您所以我找了好多资料才查到您的容貌。 

            　　我笃定这小子精神是双重的不太好。 
            　　Kfc里人太多，显然不适合这个精神病生存，我刚把他拽到外面，他就扑通给我跪下了，那叫一个虔诚啊，就差把方圆五百里的地皮全都给舔一遍了，周围那行人啊，真塔庙的很多啊…… 

            　　我赶紧扶他起来，说兄弟有话说话，现在不兴这个了，真的。而心里想的确是怎么揍死他。 
            　　他跟我重新唠叨了一遍异世界如何需要我这个王子回去主持大局，因为国王嗝屁好几年了。 
            　　我微笑着问他说需要什么方法穿梭空间。 
            　　他说跟身披时间女神的咒骂，随着空间女神指引，把自己沉浸在流水中，定能穿梭到任何角落。 
            　　我继续微笑着让他给我演示一遍。 
            　　他冲进KFC，不顾所有人的阻拦拿出来一杯可乐，他打开杯盖说简单来讲只需要容器，还有水，就能完成穿梭。 
            　　然后他又消失了。 
            　　我赶紧接住可乐，一饮而尽。 
            　　路过的人很多，我冲其中一个嘴张的最大的姑娘笑了笑，说，别怕，都是幻觉。 
            　　然后她就哭着跑了。 
            　　我之所以说的这么详细是为了后几天的事做铺垫，虽然铺垫长了点。 
            　　第二天早晨他出现在男厕所，正逢我在放水，于是这小子消失在小便池子边上。中午我在食堂打饭的时候，妄想狂给我多打了两块排骨，最后他消失在一盆汤旁边。晚上他不负众望又来了，我二话没说掐着他的脖子把他塞进一碗泡面汤里。 

            　　昨天他连续出现了四次，都被我智取扔回了他那个该死的异世界。 
            　　今天他还没出现，而我也得以空闲把这两天的经历发出来。 
            　　而我最想不通的就是，这小子永远都是一副跟我第一次见面的样子，仿佛之前的事他都忘得一干二净，说道这里，我反而有点同情他了，但同情不代表我就跟着他去那个傻`逼异世界。 

            　　我擦的！他又来了！！ 
            　　这回他倒是挺淡定，只是瞅瞅我的碗，问我在吃啥。 
            　　我说泡面，你要来点么。 
            　　他还是那副神采奕奕的欠揍样，我真是彻底无奈了，于是我也就老老实实给他泡了一碗面，看着他吃完，我无奈的说兄弟你到底要怎么样，你这三番五次的来，就不觉着烦么。 

            　　他傻乎乎的笑笑，问，是吗，我以为这是第一次见面呢，我这人记性不太好。 
            　　八成你精神也不太好。我想。 
            　　这小子吃了我三包泡面还意犹未尽的，我琢磨着，如果我要不跟他走一趟，恐怕这辈子都要生活在无止尽的骚 扰中，我说你吃饱的话，咱就动身吧。 

            　　他看上去挺高兴，说这附近有洗澡堂子么。 
            　　我说洗澡干嘛。 
            　　后来我俩在众目睽睽之下消失在水龙头底下，那一刻我非常后悔没有把衣服带进来。 
            　　穿越的感觉，怎么形容呢，为了读者的安全起见，还是不要形容为妙。我发觉自己坐在一堆干草上，浑身水淋淋，不远处还有几对小情人在快速的活塞推进，尽管他们也没穿衣服，但并没有让我感觉好点儿，我看看四周，只有一个满脸都是胡子的中年人还闲着。 

            　　“大哥，刚才还有一个年轻人，跟我一起来的，他人呢？” 
            　　接着胡子竟然露出一个神采奕奕的笑容，还相当友好。 
            　　“我们认识么。”我警惕的盯着他。 
            　　他从干草上一跃而起，然后脚下一滑就滚到地面，这件事对他无压力，一骨碌就爬了起来，张开双臂深呼吸：“我回来了！我的家乡！！ ” 
            　　我忍不住看他的下腹处，可惜角度不对，一直不得见。 
            　　夕阳忽然落了回去，然后又冒出来。欣赏过这一奇观，我终于能说服自己相信，眼前这个深呼吸的裸`体大哥就是妄想狂，虽然我不知道是怎么回事，但内魔障劲儿绝对是他无误。 

            　　“妄……妄大哥，”我打断他的大肆跪拜以及喋喋不休，“您能给我找件衣裳么。” 
            　　“#￥@￥@￥@……”他说。 
            　　“好好说话。”我握紧了手中的草叉。 
            　　他立刻找来一条毛毯给我披上，我问你打算这么裸着么。 
            　　他坦然一笑，从凌乱的毛发里抽出两只手套戴好，说行了，还问我要不要戴，他还有一双。 
            　　我平静躺下，闭上眼睛，告诉自己这一切只是梦，可我睁开眼，还是能看到妄想狂那张欠削的脸。 
            　　“王子，您也戴上手套吧，而且有效防止一些不可挽回的事故发生。”他笑眯眯的。 
            　　我诚恳的说，不可挽回的事故最好是世界毁灭。 
            　　地面开始摇晃，不远处一个火山突然爆发了，一边涌出岩浆，一边冒烟。 
            　　“你们这里是神马岛国吗！？”我又惊又恐，一扭头妄想狂消失了。 
            　　他还在，只是跟我不在一个水平线上――整个人掉进地缝里了，只露出两只橡胶手套还死死抓着。 
            　　万幸地震很快平息了，我想把妄想狂从地缝里拽出来，可他却不依不饶，非要我戴上手套再救他。 
            　　理由自然是为了防止一些不可挽回的事故发生。 
            　　面对这种疯子，你只能听他的。 
            　　得救后他还严肃的告诉我：“请注意您的举止，因为您的一言一行都会给这里带来影响。” 
            　　我们一路裸奔到王宫，看门的裸`体卫兵早就纠缠到一起，根本没空哪怕是看我俩一眼，我和他走过3道大门，都是这种情景。 
            　　我说这里一直都这么淫 乱么。 
            　　妄想狂耸耸肩说这叫及时行乐。 
            　　夕阳第五次落下去了。 


            　　大祭司是唯一肯穿点衣服的人，但由于其毛发太过旺盛，鲜艳衣服反而显得有些多余，乍一看就像一颗裹着彩带的猕猴桃。 
            　　我低声问妄想狂你们是不是信仰胡子之神，妄想狂没有回答，因为他早就抢先三步，如恶狗扑食般把脸埋进老头中间略靠下，毛发双重浓密的部位……呃……不停的亲吻。 

            　　这个吻在我看来无比纯洁，因为直到他把脸挪开，也没什么奇怪的玩意从毛发中露出头来。 
            　　其他看热闹的群众们无不侧目，大概都被这圣洁的场景打动了。 
            　　啊！我的孩子，愿时间女神的咒骂没有令你失去理智。猕猴桃严厉的喝道，双手按在妄想狂的头上，把他的脑袋重新塞进毛发里。 
            　　我父！！妄想狂眼泪都下来了。连忙把头抬起来，并且伴有大规模的深呼吸。 
            　　接着这俩白痴就开始一唱一和的朗诵起了诗歌，大概意思是你怎么去这么久，我们还能不能能不能再相见，我在XX前苦苦求了五亿年。另一个回答我真的还想再活五百年。 

            　　我默默把毛毯往腰上一围――本来一路走到皇宫就有点热，看到猕猴桃我就更是怒火焚身――没想到这一动作激怒了大祭司，他举起颤抖的老胳膊拿中指指着我，质问妄想狂为什么我们的王没有戴手套。 

            　　所有在打`炮的围观群众都停止了夯地基，全都惊恐的看着我们仨。而且这宫殿回音效果做的特别好，哗然声回荡了足有五分钟还没停下。 
            　　我说大夏天的戴手套我嫌热，于是就给扔半路上了。 
            　　妄想狂特别受伤的看我。好像我刚掘过他家祖坟似的。 
            　　大祭司很镇定，说殿下你这样做是不对的，如果不可挽回的事故发生，整个王朝都会受到神的诅咒。 
            　　我自行想象了一下所有人都对着一个纯金猕猴桃像跪拜的惊悚场景，这时乌云密布，电闪雷鸣，上天派遣了无数个猕猴桃战士降临了，开始对这个世界的贱民进行无情的血洗。 

            　　我说如果您不满意我，完全可以废了我另请高明。 
            　　大祭司中指一挥，果断道不用了，我们来谈谈皇子的问题。 
            　　我正奇怪自己什么时候多了一个儿子，只听老头又发话了。 
            　　卫兵，保护好殿下，千万别让不轨之人接触到殿下的手。 
            　　接着妄想狂对我露出特别灿烂的笑容，道，陛下，请跟我来。 
            　　拐了五个弯外加三个楼廊，我们才来到一个巨大的门前。如果我没猜错上面应该是镶的马赛克应该是关于两根阳`物和两个蛋的图腾。 
            　　无论这个双JB皇族到底怎样经历的历史的长河，统治崩塌永远都是众望所归――这就是我看到门那头的场景所想象到的。 
            　　换一种大众喜闻乐见的说法就是，香肠大会正在热火朝天的进行着。 
            　　而且是双汇牌的。 
            　　如果你已经被这明晃晃的JB全聚得展会刺激，接下来的场景可能会更惊艳。 
            　　所有的娘娘腔都在甩着两根大鸡`巴，猛艹另一个长着一个菊洞的、同样也长着两根jb的娘娘腔……否则就是一个连着另一个而另一个连着下一个…… 

            　　我忍不住闭上了眼睛，因为屋里大红大紫大绿大黄的装潢太难为我的视神经了。 
            　　唯一安慰的是猕猴桃默默的退下了，大概老头是怕看多了伤身。 
            　　陛下您怎么了，妄想狂体贴的递过一张面巾纸。 
            　　我说我是太激动了，激动的都泪流满面了。 
            　　我一直没有勇气问这都是我的儿子们么，只是随着妄想狂默默的绕着群P大厅绕了一圈。 
            　　这位是您的表兄，X伯爵。妄想狂指着趴在沙发上叫春的娘娘腔说。 
            　　那骑在他身上的这位是？其实我不必多问，因为这俩货长的是一模一样。 
            　　这位是您的第二个表兄，Y伯爵。 
            　　我忍不住酸溜溜的问Z伯爵去哪了。 
            　　妄想狂说你就是Z。 
            　　原来我是26号。 
            　　两位娘娘腔同时抬起头，冲我露出神秘一炮，不，是一笑。 
            　　他们俩眼睛有什么问题么。我赶紧拉着妄想狂走远一点。 
            　　你转世后可能不太记得，但是X和Y曾经是您执政期间关系最为亲密的……呃，兄弟，妄想狂也神秘一笑，我想他八成想说关系最为亲密的炮友。 
            　　曾经是什么意思，现在不是了？ 
            　　据妄想狂回忆，X、Y曾经出任我的孕储大臣，后来一次偶然的机会俩人狠狠的来了那么一小炮，然后俩人相爱了，不但在日常宫廷会议上明目张胆的私定终身了，还当众打`炮以证明二人是如何的和谐。此事震惊了朝野所有人的性腺，但我长了比性`爱女神胸`部还要博大的胸怀，原谅了二人，让他俩自由相爱去了。 

            　　我很想找盆水赶紧回到地球上去。 
            　　这屋里还有谁是我的孕储大臣。我沉重的问。 
            　　除了X、Y，其他表兄都是标准不孕不育，这也是他们如此肆无忌惮的胡搞的原因。我很好奇为什么异世界如此奉行近亲相奸，妄想狂说这是为了保证血统纯正。 

            　　我想起了我爹和我爸，不知二人怎么样了，希望他俩记得带套子，而且没有血缘关系。 
            　　这时刻满双鸡双蛋的大门突然被人撞开，接着就见一个络腮胡子的爷们――穿着衣服――向我扑来。 
            　　妄想狂一边大吼卫兵一边勇敢的迎了上去，精准而有力的打歪了对方鼻子。内爷们立刻倒在地上痛哭流涕，他哭号说自己明明是天生的孕储大臣，为什么不能与殿下结合。 

            　　毫不谦虚的说，这个殿下估计说的是我，我下意识的捂住了下`体。 
            　　妄想狂严肃的说A侯爵请不要无理取闹，您不是三代以内的旁系血亲，所以即使您能生一打孩子，您也不能当孕储大臣。 
            　　我说卫兵能给我杯水么我有点渴。 
            　　妄想狂说陛下您流鼻血了。 
            　　我说你闭嘴，难道你想让我七窍流血么。 


            　　大厅里很快就挤满了人，裸`体的表兄们，以及裸`体的卫兵。有两个特别尽职尽责的家伙把A伯爵架了起来，拽着他。 
            　　他们问我该怎么处置他，我说我怎么知道，你们这里私闯群P场地外加死活要怀孕算犯法么。 
            　　妄想狂严肃道，当然，除非有协定，我们是不会随意与他人做`爱的，因为这是对性`爱女神的亵渎。 
            　　我诧异的看着他，难以想象这个国家把打`炮看的如此庄严和神圣。 
            　　而且企图怀上国王的孩子更是重罪！！ 
            　　妄想狂忽然高声大吼，还举起双臂、马步站姿，不断的甩动腰腹衬托效果，虽然这货总是疯疯癫癫的，但是他还是把我给吓了一跳――因为这货的双蛋双鸡都快甩到天上去了…… 

            　　口更渴了，我拍拍他让他不要在模仿性`交姿势了，可我还没碰到他，这厮就跟触电一样跳到了一边，一脸苦大仇深的看着我，好像我又在他家祖坟上动了什么手脚似的。 

            　　为了防止不可挽回的事情发生！请您先把手套戴上！！他继续冲我大吼大叫。 
            　　这小子制造噪音我可以不计较，但他胆敢对着老子甩鸡`巴就不能忍了，我终于忍无可忍的给了他一耳光，冷静的问他能不能好好说话，他捂着红扑扑的脸，眼中翻腾着泪花，点了点头。 

            　　猕猴桃老爷爷终于急匆匆的赶来了，那么多裸`体的爷们里就数他穿的最多，他忧虑的眼神直接从毛发里射了出来，砸在妄想狂的身上，令妄想狂无地自容，立刻哭喊着跪倒在地，把头埋在老头的下`体处。 

            　　我的父亲，请您为我指引方向！他说。 
            　　老头很镇定，大手一挥下了命令！一切企图无视法典擅自怀国王子嗣的都是老虎！给我带下去砍了！ 
            　　我赶紧说别的，这同志肯为咱皇室献身，出发点还是好的，所以直接带下去得了，砍就不必了。 
            　　老头耸耸肩说，那好吧，刽子手难产过，总是晕血。 
            　　我无言以对，挥挥手让乱伦双胞胎给我让个地方，我得歇会，这群人还算有点眼力，没一会就人去房空了，老头是最后一个离开的，临走前他对妄想狂说了句什么，可对方没听清，要求老头再重复一遍，结果老头重复了两遍妄想狂也不明白，最后老头只能大喝： 

            　　好好劝劝陛下！让他赶紧找个孕储大臣干一炮然后生个娃！！ 
            　　妄想狂很尴尬，我也是。 
            　　他在房间里无措的逛了两圈，最后很有礼貌的说：小唐你把手套戴上好么？ 
            　　我让他给我解释解释为什么一定要戴手套，因为这里的人连避孕`套都舍不得戴。 
            　　妄想狂说人的手是最神圣的，只有真正相爱的两个人才能牵手。这是性`爱女神赐予的神谕。所以为了避免一些尴尬的场面，比如我爱上别人了或者靠我不想跟丫结婚等等……在没有确定结合之前，是绝对不能裸手接触的。 

            　　这个风俗让我的心情好了一点，不是因为别的，而是因为足够蠢，给我带来了源源不绝的优越感。 
            　　所以殿下，如果您被A侯爵碰了手，这辈子都跟他打`炮了。妄想狂见我面露不屑，决定直接甩出利害关系。 
            　　我冷笑道，你们这里有没有两个洞的人，我长了两个J J，我需要长两个洞洞的伴侣。 
            　　妄想狂迟疑了一下，说，您说的……可是女性？ 
            　　我说你真聪明。 
            　　可还没等我说老子不是同性恋，老子想要女人……妄想狂就吐了，吐的一塌糊涂。吐完他友善的告诉我这里没有两个屁`眼的男人，即使有也都尽快做了手术，把其中一个不太合意的洞给堵上了。 

            　　虽然我很无奈但我还是决定把我的意思表达完整。 
            　　于是我这么做了。 
            　　妄想狂刚开始没有明白，还特意翻出个字典查了查什么是女性。他大惊失色，以不可逆之势捂住了我的嘴，低声威胁道，陛下请注意您的言行。您的这种言论简直是对友邦的侮辱，现在我们两国之间关系紧张，这种话一旦被菊心叵测的人利用，后果不堪设想，到时候您就只能自裁以谢天下了。 

            　　我说我是国王我怕谁。 
            　　他说法典里99%的戒律都是针对国王制定的。 
            　　我说针对平民呢。 
            　　他说只有两条，一是脱了手套才能结婚，二是做`爱需要写申请。 
            　　而且申请最好在你四岁的时候发出去，否则很可能要排号到下辈子，至于这辈子，手`淫吧。 
            　　难怪这帮厮办起事如此饥渴，原来是憋了十好几年了，我礼貌的摘掉他的手腕子，这小子立刻脸红了，扭捏的站在一边不断的搓着手。 
            　　我有点奇怪说你脸红什么，他不好意思的笑了笑，表示自己为了信仰一直守身如玉，偶然被人碰多少有些紧张，何况是高贵的国王陛下。 
            　　我心里暗道你个死基佬给我滚远些，但表面上还是淡定的问他如果信仰性`爱女神，应该积极投入写申请的行列中才对。 
            　　他坦诚的表示申请发晚了。不写申请就做`爱那都是异教徒才干的事，会遭到阳痿之神的诅咒！ 
            　　我想了想这个诅咒确实很坑爹，不禁有些同情他了。 


            　　就在我所有的脑细胞，都在拼了命的参合策划一起离开这里的惊天阴谋的时候，一阵大风冲进了房间，还带入了成千上万张雪花样的纸片子，还他妈的是粉红色的。 

            　　我捡起一张传单看――的确是雪花形状的――可上面到底嗦了些什么，我一无所知。 
            　　妄想狂突然向我扑来，被我及时躲过了，他整个人一头扎进那堆废纸里，向我、以及突然闯入其中的卫兵们展示了标准狗啃屎动作。 
            　　众人将妄想狂拽起来，却听妄想狂高声狂呼着：他们来了！！反抗组织的人来了！ 
            　　为了配合妄想狂的咆哮，众人默契的发出了一阵惊呼。 
            　　还没等我问这反抗组织到底是神马玩意，妄想狂的脸上早已堆满了严阵以待，吼道：敌人依然杀进城来，作为忠于国王陛下的骑士，汝等必将献出生命！为了我们伟大的王！ 

            　　虽然我并不了解这个世界的的任何反抗组织，可一个拿粉红传单做噱头的组织，必然不是什么给力的组织。但同时，妄想狂的宣言与我方阵营的士气毫无帮助，还未等上前比划就果断宣布了众人必然挂掉可能性，眼瞅着裸体卫兵们听了这话无不后退一步并且面露惊恐，所以说妄想狂的做法实在不明智。 

            　　我不耐烦的推开妄想狂的胳膊，后者试图把我拽进某个不知名的隧道里跑路，窗外隐约传来反抗组织的震天吼声，光从音量就可判断出我方处于下方。可我还是按捺不住 
            好奇，走到阳台想看个究竟。 
            　　对于这群放抗组织，我不得不再次使用那个词：香肠大会。 
            　　数不清的裸男和数不清的复数吊，组成了这一世界级的香肠交流会，有黑有白，有软有硬，并排摆在一起的确是气势恢宏。 
            　　妄想狂轻轻的叹了口气，又低调的咽了咽口水。 
            　　面对手无寸铁的反抗成员，我唯一能想到的可能性就是他们要拿J 
            液淹了宫殿。眼前的一切再一次证实的我的猜想，反抗组织比宫殿里的人还傻X，妥妥的。 
            　　我冲他们大吼，问他们到底想要啥。 
            　　为首一个领头模样的家伙――之所以说他是个领袖，是因为腰间多了一块布――所有人后退一步，将他体现了出来。 
            　　腰间布并没给领袖带来什么灵感，他口若悬河的唠叨个没完没了，大意是这个世界一直被邪教洗脑，大祭司是帮凶。 
            　　当然，我是主谋。 
            　　尽管这事儿现在有些复杂，而且我也不知道如何是好，但总是把激动不已的妄想狂撂在一旁也确实不太礼貌，所以我转向妄想狂，问问他关于我是主谋这件事儿他怎么想，毕竟我才来到这个世界不到五个小时，一来就送这么大帽子有点冤。 

            　　妄想狂说：“这些迷途的羔羊竟然背离了性之女神的神谕，妄图反抗国王制定的法律。” 
            　　而平民只需遵守两项法律：一是脱了手套才能结婚，二是做`爱需要写申请。 
            　　“他们反抗的……肯定是写申请这件事？”我问妄想狂。 
            　　妄想狂点点头，又摇摇头，说：“重点是他们的信仰。” 
            　　我装模作样表示我的国家允许信仰自由，法律也可以稍微修改。 
            　　“您不是这里的人，您不懂……”妄想狂沉痛的摇了摇头。 
            　　说时迟那时快，楼下的几百个裸男突然人手一把锋利的小刀，这让我非常震惊，因为这是一群裸男，我他妈的把脑子挖出来也想不明白，小刀到底从哪拔出来的。而如果说他们能空手变出把小刀，也不难变出几台坦克，彻底轰烂眼前腐朽的制度。 

            　　我盯着这群人，他们手里紧紧攥着小刀，并且高举过头，如果不是刀锋反射出冷冷的光芒，我真怀疑他们实则在撸  管。 
            　　首领往前迈了一步，高喊着打倒，一把扯掉了裹腰布。 
            　　由于宫殿阳台距离地面只有三米左右，我可以清楚的看到这货下体剃了个一干二净，而且只有一根吊，靠近肚脐的位置，是一个暗红色的圆形伤疤。 
            　　尽管不敢相信，可我还是隐约猜到那傻X到底对自己的老二做了些什么。 
            　　而妄想狂在一旁不断的嘟囔着亵渎。 
            　　“你别告诉我这小子亲手把自己给阉了。”我看妄想狂。 
            　　反抗组织的人认为，一个人长两个J B是多余的，证据在于人只有一个屁 
            眼。不知从何时起这个说法开始流传，直到变成一个不大不小的流派。当政府感觉到危机为时已晚，反抗组织的一对一理论早已深入人心，除了忙着开性派对的皇室成员以及少数忙着做爱的无业游民，剩下的人全都加入了反抗组织。 

            　　“他们反抗的是两根J B，而不是法律。”我松了口气。 
            　　“无比神圣的时刻即将到来！！”率先割掉一根吊的领袖振臂狂呼，“今日即可纠正错误的世界！！！” 
            　　无数只手和无数把刀，明晃晃的。 
            　　手起刀落，顿时引来无数惨叫。 
            　　慢慢的，在一片强忍而压抑的呻吟声中，这场盛大的示威游行……落下帷幕。 
            　　遥想当初，妄想狂屡次上门骚 扰，我又被迫与他消失在公共澡堂子里……跟现在比起来简直他妈的不值一提！！他妈的现在满地都是J 
            B，被自主自愿割掉的J B……软趴趴热乎乎，血粼粼的满地都是。 
            　　等这帮人疼得麻木了，他们就得踩着自己的别人的J B撤离了。 
            　　很多人捂着下 体倒地不起，恐怕是因为失血过多，这是一个很好的经验教训，告诫人们阉自己的时候不要在勃起状态下。 
            　　妄想狂也被惊呆了，好一会他才道：“陛下，现在如何是好。” 
            　　我很想给他们每人发一垃圾袋，比较环保。不过我还是说了截然相反的话：“找点止血药，有几个要挂了。” 


            　　之后，这帮异教徒果然踩着一地的老 二走了。 
            　　不知道历史学家会如何记录这一重大事件。 
            　　而我的麻烦更大了，大祭司一伙指责我失职，除非群众们不停的生孩子，否则两根J B的正统绅士远远少于一根J 
            B的异教徒，而现在根本没有出生率。 
            　　我开了好几个会，看着一群花里胡哨的老猕猴桃窃窃私语，最后他们一致认定：我该尽早搞一个继承人出来，具体方案是：要么我把别人艹怀孕，要么我把自己艹怀孕。 

            　　我当然不想选第二条路，可不争气的皇室成员没一个能当怀孕大臣，不，孕储大臣。 
            　　我郁闷至极，不禁看向一直沉默的妄想狂，仅仅过了两天，这小子莫名老了二十岁，而且衣着品味正逐渐像那帮老家伙靠拢。 
            　　据说由于他穿越空间对身体产生了影响，生命的沙漏流速较之常人不知快了多少倍，按照这种速度，即便他能活100岁，这小子也挺不过五天。 
            　　一个计划突然浮现脑海，而且事不宜迟，最好马上就办。 
            　　我以迅雷不及掩耳之势扑向妄想狂，在盗铃之前摘掉了妄想狂的毛手套，死死的握住他的手，仿佛他是个刚赢了比赛的拳击手。 
            　　可惜的是，妄想狂只是大吃一惊，并没有像个正常老头那样吓得撒手人寰。 
            　　大祭司还镇定的将屁 股按在椅子上，他沉默了许久，才表示如果我反悔了，那么刚才的事权当没发生。 
            　　众人听了立刻捂住双眼，四散而去。 
            　　“我跟他生个孩子，然后我就走，从此咱就没关系了，”我试图跟大祭司做交易。 
            　　大祭司提醒我高龄产夫难产的几率很高。 
            　　“没关系，这货一直都想着为国王献身。” 
            　　“我只是说说而已。”妄想狂很委屈。 
            　　我喝令大祭司退下，不要耽误国王造人，影响国家前途。 
            　　 
            　　 
            　　大祭司走后，我的境况并没有好转，且不说我的性经验少的可怜，即便再饥渴的同性恋，也没法对着一个老家伙勃起。 
            　　妄想狂什么也不说，只从厚重的毛发里透出一双湿润的眼睛，无措的盯着我。 
            　　最后，他发话了：“我还是个处男。” 
            　　我听了想以头抢地，可路是自己选的，只能硬着头皮走下去，为了安抚他紧张的情绪，我只好说我也差不多，扯平了。 
            　　“真没想到你会选我。” 
            　　“我也是。” 
            　　“你喜欢年纪大点儿的？” 
            　　确切的说，在这里我只跟妄想狂熟络点，虽然他有些古怪，但总体说来是个值得信任的人，大概也能帮我重返原来的世界。 
            　　我俩对着傻笑了一阵，依然没法打破尴尬局面，于是我跟他泡了个澡，妄想狂接受了我的意见把多余的毛发给去了，人顿时精神不少，这让我感到或许他能多活两天。 

            　　为了打一次荒唐炮，我俩都喝了不少酒，最后的记忆就是我把妄想狂的屁 股提起来，然后问他想要上面那根的还是下面的那根。 
            　　妄想狂说随便。 
            　　等我清醒过来，已经是第二天早上了，至于到底用哪根插过……可能是都用了。 
            　　我问妄想狂如何，结果他说很爽，停顿了一下他才理解我的意思，说不知道。 
            　　于是我俩又做了几次，确保中标。直到我俩都射不出什么才罢手。 
            　　临行的前一天，妄想狂把我带到一棵怪异的大树底下，说是这个世界的根基。不得不说这玩意长得像个放大版的猪笼草。妄想狂二话不说开始对着猪笼内腔撸 
             管，并且让我也这么干。 
            　　对于此等猥琐行径，我自然要问个究竟。 
            　　“只要把两人的J 液注入其中，神树就会孕育出新生命，”妄想狂淫笑道，“别告诉我你真以为男人能生孩子。” 
            　　我说我想揍他。 
            　　妄想狂说正事要紧。 
            　　两股热精进去，猪笼草满足的合上了盖子。 
            　　“这个……什么时候能熟？”我忍不住问。 
            　　“五个半月，”妄想狂信心满满，“可能是双胞胎。” 
            　　我又问他为什么要骗我。 
            　　“我想打 炮，而且，”妄想狂不好意思的笑笑，“而且我喜欢你。” 
            　　他的坦白让我无言以对。 
            　　就在我俩对着猪笼草神树手淫之后的第三天，妄想狂就死了，他的时间转得太快，谁也没法阻止。 
            　　而我回到了原来的世界。 
            　　关于妄想狂的死，诸位不必太难过，大祭司告诉我妄想狂对着猪笼草又射了一次，并且留下遗嘱说等克隆体降生后，务必安排在新国王的身边任职。 
            　　感情要从小培养，妄想狂说。 
            　　而我更希望这小子能穿越空间，与我再次相遇。 
            　　我一直等着这一天。 

            END 
