感官世界――――止水

攻的那个太大 怕受痛所以一直没做 然后受其实背着攻身体出轨 攻知道了开始狂虐受的身体 然后把受给做死了= = 攻当时悲痛欲绝 开枪自杀了 没想到后来受被救活了 去墓园看攻 然后在酒吧里看到失忆的攻 HE
 


时间：2008-11-25 13:42:15  来源：  作者：止水
第 1 章

我回到家，正是傍晚，夕阳将房间染上一层金色，房间里一弥漫股老照片的恬静的气息。
李书俊从厨房里走出来，腰上围着一条围裙，一副居家的样子，还是掩饰不住身上的一股温文尔雅的知性气质。
"你怎么回来了？今天你不是要出席投资公司的晚宴么？"我对他突然出现在我的公寓略感错愕
"哦，今天酒店里上了一道新菜，味道很别致，突然就想回来做给你尝尝。"李书俊嘴角扯出一湾浅笑，又回到厨房里去了。
我褪下脖子上的领带，走到厨房里。
李书俊背着我忙碌着，他穿着白色的全棉衬衫，肩膀的造型及其完美，背影及其提拔。谁能想到一个家势显赫相貌堂堂的男人，平素却最爱流连于厨房为人烧饭做菜。虽然，对于不同人的不同生活方式我一贯是持理解包容的态度，可是对于李书俊的行为，同居那么长时间，我都一直没有办法理解。
"饿么？"李书俊过来拿盘子，顺势微笑着在我面颊上啄了一下，"在等一会，马上就好了。"
"你下属要是知道李总在这里做居家男人，不知道会露出什么表情来。"
李书俊将自己的额头抵在我的额头上，笑着说："没办法，我命苦，千辛万苦找了个漂亮老婆却做不来饭，忙完了公司的事情，回来还要伺候你。要早生华发了"
"嫌烦就叫外卖呀，或者到你家里头去吃，你们佣人做得比你好吃多了。"
"小没良心的"李书俊将手伸到我的腋下，开始挠我痒痒，"你说你老公哪里做的不如别人好吃。"
我嘻嘻笑着，躲着，逃到客厅里，李书俊追出来，将我按在沙发上一边挠一边笑："说，是外面的饭好吃，还是你老公做的饭好吃。"
我缩在沙发里头大叫"救命啊，有人虐待老婆啊。"
正闹着，口袋里手机响了，我一听这个音乐，心里头咯噔一下。收起笑容，装模做样摸出手机，看了看号码，果然是他。我拍了拍李书俊的屁股说："伺候老子的机会是你前世修来的，乖乖做饭去吧。"
李书俊一双眉目风流婉转，一笑，自去了。
我走到阳台上打开电话，低声说："秦阕，你回国了？"
电话那头传来一阵低笑，让人心痒痒："翼绮，那么长时间才接电话，他是不是在你旁边啊。"
"有事吗？没事我挂了啊。"
电话哪头又传来了一阵低笑："三个月没见了，想我么？我可是想死你了。"
"......"
"今天晚上七点，老地方，我等你。"
"今晚上不行，我和他要出去。"
"哎呀，你们俩感情还是那么好啊，真是叫人吃味，我这此回国就一个礼拜，接下来要去日本拍广告，又两个月不能回来看你。你自己斟酌吧，我等着你那。"手机挂断了，连给人拒绝的机会都没有。
我靠在墙上，拿起一支烟，抽了起来。
我想到了和秦阕做爱时他健美雄浑的体魄，他身上所散发出来的野性气息，他在我耳边的散发强烈雄性气息的喘息，这些感觉纷纷涌进我的脑海，夜风是凉的，可我的身体不自觉的开始发热。
"翼绮，想不到你抽烟的时候还会有这么动人的表情。"我一惊，手里的烟差点掉下来。
李书俊不知道什么时候已经站在了阳台的另一侧，正抱着手臂观察我。
"嗤，没见过男人抽烟抽得有格调啊，饭做好了么。"我一阵心慌，强作镇定，不知道他看出来多少。
李书俊笑着夺走了我得香烟："虽然老婆你抽烟的样子很好看，可是抽多了人容易老，到时候你没了姿色，可就要被我抛弃了。"
"我操咧，哎呀"头上立刻吃了记暴栗。
李书俊走过来捏着我的脸道："明明是个美人，整天说脏话，跟个流氓似的。"
"老子就是个流氓，嫌弃了就再去找个绝色的。"
李书俊揽着我的腰仰天长叹"唉，在我眼睛里天下就你一个绝色的，想换都没的换啊。"
"你怎么这么油嘴滑舌的啊，老实说，以前有多少个小姑娘被你这张嘴给骗掉的呀。"
"哎呀，这哪儿数得清呀。"
"少在这臭美，吃饭去。"

李书俊饭菜水平越来越高了，老子虽然不会做菜，但是要真得用心得话，水平一定不比他差......恩......虽然老子现在还不会做饭。李书俊也不怎么吃，盯着我多吃些青菜豆腐，绿色蔬菜。人都说烧菜得人不会对自己做的菜有多大食欲，看来是真得有道理。
"翼绮，把胡萝卜吃了，别瞪我，我们早怎么说的。"唉，我又多了一妈。
"书俊，晚上我不能去画展了。"
"局里头有事？"
"一案子出了点纰漏，得回去重新把程序再走一遍。"
"又要忙到很晚么？"
"难说，可能又得熬夜，今晚你别等我了，回你自己家里头睡吧，我要是晚了，就直接到局里头的宿舍窝一晚。"
"你说你这么拼命干什么呢，你那天想通就辞职，我让你回来享受猪一样的生活。"
"那还不让随时让你一刀宰了。"
"太瘦，宰了也没肉。养你这头猪我可亏大了"
我白了他一眼"你会不会说人话呀。"
李书俊朝我媚惑一笑，开始慢条斯理的吃起来。
我埋头吃了一阵，突然说了句对不起。
李书俊抬起头来，定定这看着我半饷道："翼绮，什么对不起，是画展么。"
我听着语气里头好像有点什么不一样的东西，抬起头，疑惑得打量着他。
李书俊看着我，昏黄的灯光下，他的脸轮廓优美，目光闪着变幻莫测的光彩，让人看不透。
难道，难道是...... 不可能，绝对不可能...... 他不可能会知道。
"翼绮......"李书俊薄唇微启，吐出两个字。
我的心跳不自觉得开始加速，背脊开始发凉
"什么......"我的声音有竟然些发颤，该死。
"这些芹菜，不许自己偷偷得挑出来，吃掉。"

第 2 章

告别了李书俊从家里头出来天色已经完全暗下来了，时间紧迫，我快速跳上一辆出租车来到了我阿峰的房子里，阿峰是我的一个朋友，半年前因为飚车时出事故去世了，他的房间借了一年，里面放了我的许多东西，可是他死后我再也没有来过。
我打开了门，走进积满灰尘的房间，打开灯。房间里面盖满了白布，里面的东西还是和我最后一次来的时候一样。有点伤感。
我拿出了一个箱子，放在桌子上，吹去上面的灰尘，打开。里面是一套套的女装和化妆用品，假发，纱布，丝袜。我用手抚摸着我心爱的衣服，假发，开始变得兴奋。以前阿峰活着的时候我们经常异装成两个女子去酒吧疯狂。这是多久以前的事情了，恩，不是很久却好像过了很长时间。
我拿着化妆品，走到梳妆台前面，拉下镜子上的白布。镜子里出现了一张年轻男人的苍白的面孔。五官的形状十分好看，帅气，头发披到肩上却没有女气。我对着自己笑了笑，脸上突然浮现出一种妩媚的情调。不知道是从那里流露出来，却丝丝漫漫得弥漫了整个房间。镜中的世界都因为男子的一个蛊惑的笑容，变得诡异而暧昧。镜中的人是最真实的我，又似乎不是我自己。
禁忌偷情的情愫让我兴奋而又有一点点眩晕。多久没有背着李书俊做这样的事情了，大有三个多月了吧，难怪让我如此激动。
我拿出眉笔对着镜子细细的描画自己的眉目。我的五官生得极好看，只要稍稍描绘一下就会显得很精致。皮肤苍白有点透明，完全不用上粉底。男人衰老得比较慢，不知道我这副好皮相可以维持到几岁。接下来是嘴唇，我用了一种酒红色的唇膏，在水色的薄唇上抹出一抹诡异的诱惑。如同地狱里爬出来的魔女，再刷上一层光泽极好的金属色，塑造出柔软丰润的质感。
我将自己的头发细细的梳理，拨开刘海，露出光洁饱满的额头，再用水钻头饰仔细得夹住一股头发，垂下几率闪闪发亮得流苏，右耳上佩上一个水晶十字架，宗教的气息，被审判的感觉。
上帝啊，我有罪，我背叛书俊，背叛自己。请降罪于我，让我的灵魂在地狱之火中焚烧殆尽，不要让我我机会去犯罪，去伤害爱我的人。
镜中的女人，涂着褐色的眼影，魅力四射，表情似乎无比痛苦，又好像无比沉醉。
我将展开自己白皙，修长的手，骨肉匀称，形状完美。我拿出一瓶黑色的指甲油，一个指甲一个指甲得仔仔细细涂上这种犯罪的颜色。
白色的天使在夜幕降临后褪尽一身光芒，展开了魔族的黑色翅膀，飞翔地狱得最深处，与黑夜一起堕落。
吹干指甲。我褪尽了自己的衣服，对着镜子优雅得转动着自己得身躯。修长性感，从肩膀，到腰部，到臀部，线条是如此地流畅美丽却又不乏力量。佩着着一张妖艳的脸，有着修罗般地美丽，既不是男人也不是女人，却同时拥有男人和女人的两种美。
胸口缠好布条，穿上黑色紧身长群，转过身，裙子后的分叉中露出了一条修长白皙的腿。这美貌是上天赋予我的礼物，上帝啊，请你看着我如何将你赋予我的天赋用到极至吧。

七点半，酒吧的人已经很多了，我孤身一人走到空气混浊的房间里，口哨声便开始此起彼伏。
有好几个年轻的男子盯着我目瞪口呆，有一个甚至酒倒在了身上都不知道。
我毫不理会周围人的惊艳，自顾自地坐到吧台上，点了一杯红酒，慢慢自酌自饮。
酒吧的那一头，灯光昏暗的地方坐了一个极英俊的男人，若有若无地喝着自己的酒，仿佛对周围发生的一切毫无感知。却若有若无得对这里头来暧昧的眼神。
我看着自己的指甲，若有若无得给了他一个微笑。
那个男人立刻动容，站起身来，嘲我走来，身材修长，姿态美好。
是了，我的字典里，没有风花雪月，礼物巧克力情人节。恋爱么，就是一个眼神，或者一个若有若无的微笑。
这时身边走过来一群男人，领头的一个胳膊上纹着一朵罂粟的男人说："美人，就你一个人么？"
我仿佛没有看见这群人，自顾自喝酒。
罂粟男人有点生气，一屁股坐在我旁边："怎么不说话，美人是哑巴么？"
"他的意思就是叫你滚。"一个高大的男人出现在罂粟男人的身后，声音不大，却充满威胁。
"你他妈的哪儿冒出来的......"罂粟男人刚操想破口大骂，转过身看到男人的长相突然一句话堵在了嗓子眼儿里。
"秦哥......，对不住，我不知道是你的人。"罂粟男人一脸错愕，立马带着人离开了。"那，秦哥，你们好好聊，我不打扰你们了......"。
男人走到灯光下，露出了一张比刚才角落立帅哥更为漂亮的脸，黧黑，生动，而有男人味。
我用眼角瞟了他一眼："我从来都不知道，你竟然这么有势力。"
"那是很明显的事情，你大概是这里唯一不知道这个的人。"角落里的帅哥已经走到了我的面前站定了。
"Johnson，好久不见了，我已经有快一年没看见你了。"秦阕显然是认识那个帅哥。
"呵呵，我也快半年没来这里了，好不容易找到一个绝色的，还是你的人，真背到家了。"
秦阕将手搭在我的肩上玩弄着我的一缕头发道："没你想像的那么有艳福，美人不太赏脸，我也是一年见不到几次啊。"
Johnson目光在我的脸上转了一圈，却对着秦阕说话："这样的美人可得看牢，下次别在让他一个人出来，太容易出意外了。"说完一口喝干了杯子里的酒，把杯子扣在柜台上，
转身里去。

第 3 章

秦阕伸手从身后将我拥入他宽大有力的怀抱，在我的耳侧轻轻得说："早说过不要在这种污七麻遭的地方见面，你不肯，看现在惹麻烦了不是。"
我回过头去舔他的唇角"记住，我们是在发展奸情，不是爱情，群魔乱舞的地方才适合为所欲为为。"
秦阕在轻轻地笑了，："我秦阕无论是在黑道还是在娱乐圈都是有头有脸的人，竟然沦落到做人奸夫。" 
他在我的耳边吐出一股股热气，让我心里痒痒，他一边吮着我耳后一寸的地方一边笑道；"我呢，竟然还陪人玩偷情玩的不亦乐乎。真真讽刺。"
我转过身去，拉下他的头来，用舌尖轻轻舔他的嘴唇，再轻轻的吮吸他的下嘴唇。秦阕的手抚摸着我的侧腰，呼吸渐渐急促起来。
我放开了他的嘴唇，用舌头添了舔自己的嘴唇，让它更柔软。
秦阕盯着我的脸，眼神痴迷："翼绮，我一向不喜欢男人把自己打扮的不男不女，可是你画女装真是危险而漂亮。"
我笑着，将嘴唇帖上去，轻轻地蹭秦阕的嘴唇，然后在稍稍将舌尖伸进去，挑逗他。
秦阕的呼吸一下子重了，他用一只手托住我的后脑勺，狠狠的吻我，舌头一直深入我的喉咙，我只觉的呼吸不畅，不自觉的用手推他胸膛，被他一把抓住，掰到身后，他的手臂一紧，我的身体完全贴上了他的身体，不留一丝缝隙，灼热感透过衣衫传递过来。
秦阕就用这种霸道的姿势变换角度不段地喝我深吻，透不过气的感觉让我眩晕，欲仙欲死。
我身上开始发热，不自觉得用大腿蹭秦阕的下面，秦阕一阵颤抖，放开了我的嘴唇，喘着气说："去宾馆么，房间我已经订好了。"
我用手磨挲着秦阕健壮的背部肌肉，说："不，我就喜欢在这种地方和你做爱。"
秦阕的目光一下子灼热起来，他把我拉进怀抱，埋首于我的颈间一边吸吮一边呢喃："翼绮，你真是太可怕了，像个妖精，随时都会点燃我的激情。"
我的手往下，磨挲到了他的阴茎，已经硬起来好久了，多久没有碰这个小帅哥了，真想念它啊。
秦阕放开了我，拉起我的手，快步把我拉进了男洗手间，里面有几对正在激情的，偶尔看了我们一眼，便目不转睛的将目光牢牢得锁在了我身上。
秦阕一脚踹开了一个隔间的门，大吼一声："你们俩，出去搞。"
里面真吻的天昏地暗的两个人都被他的样子吓傻了，回过神来后立即跑出去了。
秦阕把我一把推进去，随手带上门，嘴唇就堵了上来。f
我拉开了和他的距离，低下头开始舔他的乳尖，他的手，从我的腰上磨挲到腹肌，最后伸到了我的裙子低下，磨挲我的欲望，我心跳加速，不自觉的开始呻吟。
秦阕的手一路煽风点火，慢慢的滑入了我的股沟，刺了进去。
后面太久没有用了，不适感慢慢涌上来。
"你的后面那么紧，你和李书俊做的时候一直没用后面吗？"秦阕的手指慢慢的在我的肛口揉着，熟悉的痒痒的感觉慢慢得浮上来。
"书俊说这种做爱方式会损害我得直肠，他不许我养成这种习惯，所以我们做爱只能手淫或者口交。真是不痛快啊。"
"呵呵，李书俊那么疼爱你，真是让人想不到，这么心狠手辣的男人竟然会有这么温柔的一面。"秦阕吸吮着我的锁骨呢喃着。
"为什么你们都说他厉害，无情，他可是我看到的最温暖的男人。"
"那是你没有看到他的另一面，老天是公平的，他这么强势的一个人，感情上却这么可怜，挖心掏肺得对你，你却时不时欲求不满，跑出来和我发展奸情。"
"对哦，我的确对不起他，这样吧，我干脆放了他，跟你私奔了，你看怎么样。"
"那我得先去打一副合金手铐把你拷家里头，省得老担心你哪天欲求不满跑出去偷人。"
"呵呵，逗你玩呢，我就是一祸害，谁沾上谁倒霉，真和你在一起，你还不给我折磨死。"
"恩，下面开拓得差不多了，可以享用了。"
我一把按住他的手说："凭什么每次都是我在下面，我也是男人，为什么次次都要给你上？"
"你想在上面啊，好，那这次就让你在上面。"秦阕大大咧咧的脱掉了自己的裤子，坐在坐便器的盖子上，动手将我的内裤褪下来，一把把我抱到怀里，分开了我的双腿，将粗大的阴茎捅了进来。
没有准备，我惊出一身冷汗来，还好下面没有裂开来。
秦阕一边用灼热的手按摩着我的臀部一边说；"不要紧张，我很小心不会弄伤你的。"
我回过神来，一口咬在他肩膀上，混蛋，这么欺负我。
秦阕夸张的叫痛："哎呀，轻点轻点，小祖宗，牙齿张全了是吧。"
我笑得松了口道："活该，咬死你。"
秦阕把手扶上了我得腰，开始慢慢得摇晃我得臀部，阴茎在我得身体里头轻轻得摩擦，撩起一丝丝的快感，细细地电流从我的尾骨处窜出，窜向四肢百骸。
我身体又开始发热，脑袋犯晕。r
秦阕的身体开始向上顶，我就着跨坐在他身上的姿势跟着他一起摇晃。
这个姿势阴茎插得太深，稍稍一动感觉就很大。
秦阕也开始激动起来，动作渐渐粗野起来。
"啊，轻，轻一点......啊"我不自觉得仰起脖子，呻吟着。身体开始微微颤抖，希望他不要再动，又期待他能够继续。
秦阕听到我得声音越发激动，用力将我得腿拉得更开。粗大的阴茎一下下的撞入我的身体最深处。
我浑身颤抖的更加厉害，只觉的一阵眩晕，身下射出了白色的精液，尽数溅再秦阕小腹上。我整个人迅速软下去，伏在秦阕身上，伴着高潮的余韵微微颤抖。
秦阕却正到欲仙欲死的时候，抽插得越来越快。我得整个人随着他得动作上下摇晃。突然秦阕得手机响了，他就在这音乐声中射了出来，灼热得液体仿佛要烫伤我的内璧。


第 4 章

"Fuck,谁他妈的这么不解风情，这个时候打搅大爷好事。"秦阕喘息者，拿出手机，深吸了一口气，让自己的呼吸平稳下来。
"喂......，什么......，不可能......"秦阕的脸上开始阴晴不定，我知道肯定有事了。
"你们赶快打电话给BOSS，我马上就赶过来。"秦阕挂了电话，在我的嘴上狠狠的亲了一下"宝贝，乐队里出事情了，我马上要过去。"
我从秦阕身上下来，坐在马桶上，拿出一根烟点燃，看着秦阕在那里手忙脚乱的套衣服。
"你不走么？"
"我抽会烟就走。"
秦阕理好衣服，把我嘴上的烟拿过去吸了一口说："别在这儿多呆，抽完烟直接回去，虽然我只是你奸夫，可我也不希望你和再和别人去发展奸情。"
"滚"我推了他一把，"什么时候轮到你来管大爷了"
秦阕弯下腰，伸手摸摸我的头发，和我脸对着脸说："说真的，这个地方治安比较乱，我今天有种不好的预感。"
"怕什么，要劫财我双手奉上，劫色么......我求之不得，只要不是个长得惨绝人寰的就行了。"
"靠，我怎么会迷上你这么个人"秦阕笑得一脸无奈，拿着外套离开了隔间。
---------------------------------------
我抽了会烟，感觉有点无聊，就穿好衣服出来，打了辆车去了阿峰家里。卸了妆，洗了澡。确认全身上下没有一点淫靡的痕迹，这才出来打车回家。
想了想李书俊一定是回了自己家，于是叫司机调转车头去他的西郊别墅。
别墅里头没有一点灯光，非常诡异，就算李书俊不会来，房子里不会连个下人都没有啊。
出租车已经开走了，这边山头晚上也不会有什么其他的车子，想想晚上也只好睡在这里了。
我拿出钥匙，开门进了房间。房间里漆黑一片，一股香烟的味道。落地门大开着，窗帘随着夜风飘荡着，佣人门怎么连门窗都不关就出去。到底出了什么事情。
我在墙壁上摸索着点灯的开关。
"不要开灯。"房间里传来一个低沉的声音。
我吓了一跳，还好是李书俊的声音："怎么了，干麻不开灯。玩惊悚呀？"
气氛很不对，我走到沙发旁，"你怎么了？"
李书俊坐在上面抽烟，烟头一明一灭，烟雾婷婷袅袅，使他的人影看上去更不真实，仿佛电影胶片中的一个剪影。
他突然站起身，走到我的身边，把头凑在我的脖子上闻了一下说："你洗过澡了，你们单位的公共浴室不是在装修么。"
"今天去同事家拿点资料，顺便在他们家洗的。"我装作不经意的回答。
"啪"一声，李书俊打开了身边的落地灯，灯光打在李书俊的脸上，他在笑，不那是在冷笑，在嘲讽。
李书俊伸出手磨挲我的嘴唇，打量着说："你的嘴唇怎么肿了"
他突然把头凑到我的耳边低身说："化妆舞会玩得很开心吧。我的灰姑娘。"
我的脑子里一片空白，随即翻江倒海。他知道了？他怎么会知道。我做事一向隐秘，手脚利落。他是从哪里知道的，他知道多少。
我用最镇定的语气说："你到底想说什么。"
李书俊妩媚得笑了，随即打了个响指。
门外进来两个黑衣男子，拖着一个被打得遍体鳞伤得男人进来，一把扔到房间中央。
果然是秦阕。e
秦阕软倒在地上，满身血污，似乎已经失去意识了。
李书俊使了个眼色，一个男人拿来一桶冰水"哗"一下泼在秦阕身上。
秦阕身体一抽，慢慢睁开眼睛，又看了看李书俊，说："我当是哪路仇家，原来是栽在你的手里。"
李书俊走到他面冷笑一声："哼，看来你倒不怎么为自己的处境担心。胆子挺大，难怪敢来招惹我的人。"
秦阕离开被打青的嘴角，笑了笑说："李书俊，你是聪明人，我给你两条路走，第一，杀了我，然后等着被秦氏灭门，第二，放了我，我留你一条命。"
李书俊咯咯地笑了："我知道，秦氏想对我下手已经想了很久了，苦于一直找不到借口，好，今天我就给你们这个借口。"
秦阕愣了愣，翻过身，仰躺在地上，望着吊灯半天，骂了句："Fuck, 想不到老子今天竟然要死在你这个阳痿男人的手里。"
李书俊喷了一口烟，蹲下来，在他耳边轻声说："我知道你很行，可是你自己心里清楚，在翼绮眼里，你只不过是根按摩棒而已。你们每次见面除了做爱还是做爱，我这里都记录得清清楚楚。"
"你他妈给我闭嘴的闭嘴。"秦阕一下子暴跳如雷，坐起身来，朝着李书俊挥拳过去，立刻被周围人拉住按在地上，喉结上下抖动，嘴里犹自怒骂不休。
李书俊走到我的身边说："你的眼光还不错，这根按摩棒看上去爆发力很不错。"
"放了他，书俊，是我勾引他的，你把他打成这样够本了，李氏企业根基还不稳，不要和秦氏为敌。"事情因我而起，没有必要害他人一条性命。
"凭什么"
"你要报复就报复我好了，要打要杀随便你，皱一下眉头我就不是男人。"
李书俊一只手捂住脸大笑起来。
"真是情深意切令人动容啊。"放开手，露出一脸戾气："阿利，阿德，拿桶汽油进来，我要看着他烧成灰烬。"
我迅速动手夺下李书俊身上的佩抢，枪口指着他说："阿德，放人。"
阿德愣了愣没动手，只是叫了声："老大"。
李书俊看着我，一脸难以置信的表情："翼绮，想不到你会为他做到这个地步，我还以为一门只是玩玩而已。"
李书俊走过来，一手摸上我的枪，将他顶在自己的额头上："杀了我好了，杀了我你们就可以比翼双飞了。"
我心里暗叫不妙，情况太危险了，太容易擦枪走火了。狠下心来，趁他不备，一枪打在李书俊后颈上把它打到在地，一只手把他的胳膊拧到背后，用膝盖抵住他的背，再把枪顶在他的后脑上，厉声叫道："阿德，已经动手了，我不介意在再你们老大身上多舔几个窟窿。"说着将子弹上膛。
阿德、阿利慢慢地松开了手，秦阕从地上爬起来，从阿德和阿利身上把抢抽出来，指着他们说："你们俩，把自己地手脚拷起来。"
阿德和阿利取出身上的手铐，将自己的手脚拷在一起。
李书俊偏着头看着我说："为什么不动手杀了我，现在你们都有退路了。"
我不理会他，转过头对秦阕说；"我今天最后帮你一次，如果你记我这份情的话，请你不要和李氏集团为难。这便的势力不止你们一家，两败俱伤自会有其他人趁虚而入。"
秦阕走过来，向我伸出手说："翼绮，更我一起走，我会动用秦家的关系来保你无恙。"
我偏过头去说；"秦阕，你别傻了，放你走并不是对你有什么感情，我们当初说好只有性关系的，少子作多情，不要让我看你不起。"
秦阕摇摇头说："你还想留在李书俊身边么，你是傻子么，他会杀了你的。"
"我想做什么事情，我自己很清楚，你快滚，少在这里给我制造麻烦。"
秦阕叹了口气说："我早就觉得没有人能琢磨你，谁都不会抓得住你的心，看来我错了，你还是有心的。你自己当心吧。"说罢，提着枪头离开了。

第 5 章

听得秦阕走远了，我终于松了一口气。秦阕是聪明人，接下来该怎么做不用我来教。
我松开了李书俊的手腕，做在了地上，把枪"哐"一下扔在地上说："我很抱歉用这种方式来阻止你，我只是不希望你们两败俱伤。"
李书俊一言不发地坐起来，揉着自己的手腕，冷冷得看着我。
我也一言不发地看着他，他的外表还是那么俊朗，线条刚毅的五官曾经是如此得柔和，我想他也许再也不会对我笑得那么温柔，那么宠溺了。我想我大概是要永远失去他了。
"翼绮，你告诉我，这不是真的。"
我看着他一脸绝望的样子，心中大痛。这几年和他在一起，何曾看到过他如此无助的样子。我不敢看他悲痛欲绝的表情，低下头去道："书俊，我背叛了你，我对你犯下了无可弥补的大错，我不想为自己找借口，你可以选择报复我，羞辱我，杀死我，我不会反抗。"
"你说什么，"李书俊一脸惊愕，随即转化为暴怒。"你再说一遍，你这个混蛋"他爬过来，一把拎住我的领口道："你变心了是不是，你喜欢上了秦阕那个败类是吗？"
"我没有"
"你撒谎"李书俊大声咆哮，面容扭曲："你为了放他离开，不惜背叛我，明明为他操心，还他妈的装出一副冷酷无情的样子。"
"不是这样的,我......"
"虚了是不是"李书俊放捏住我的下巴，逼着我抬起脸"翼绮，这几年时间，我爱你宠你，天天想办法推掉手里地事情找时间来陪你，放低身段来以平等的姿态来和你相爱，我李书俊这一辈子还没有对谁那么好过。你竟然为了秦阕这么一个王八蛋，背叛我。你说，他到底有什么好。"
我从来没有看到过李书俊如此暴怒的样子，在我的映象里，他永远是那么温润，那么谦和的一个人，我彻彻底底地伤透了他的心了，我开始慌乱。
我口不择言得解释到："不是的，书俊，我不爱他，我只是迷恋和他做爱的感觉，我......"
李书俊一巴掌打在我的脸上，我倒在地上，嘴角有血液流出。
"我不能满足你了是吗，你这个贱人。我竟然爱了你三年。"说着，他的眼泪就流了下来。
我F了，这是李书俊第一次打我，也是第一次看到他流泪，他和我在一起时，生气了顶多不理睬我，从来不会对我动手，他不是没有伤心过，但是他从来不会哭，他说男人会流血但是不会流眼泪。但是他流泪了，他为了我，竟然流泪了。我伏在地上，把头埋进了手腕里，我的眼泪不可抑止的流了出来；我的心，碎了一地。
不止过了多久，我听到听到李书俊走了过来，伸出一只手粗暴得抓着我的头发把我的脸拉出来，我看到他的脸色苍白眼睛红肿，脸上的泪痕已经被擦去。他的眼神冰冷而陌生，不带一丝温度。我没有想到李书俊竟然有一天会用这种眼神看我，我想也许从此以后他再也不会对我敞开心扉了。
"你说你愿意随意让我报复你不是。"李书俊面无表情的看我。
我茫然的点了点头。e
"好，你的便装行头就在隔壁，去穿了过来。"
我不猜不透他的心思，他为什么要我穿衣服，难道是想侮辱我么。
好吧，如果侮辱我能让他解恨，那么我就如他所愿，给他侮辱。
我慢慢的从地上爬起来，抹去嘴角血迹，走到了隔壁房间。箱子果然躺在房间的桌子上。我打开箱子，手颤抖的厉害。我握了握拳头，努力让自己停止颤抖，松开手，拿出了衣服和装饰品，慢慢的穿戴起来。

我从房间里出来的时候李书俊的客厅里已经摆了一堆洋酒的瓶子了，不知道他醉了没有。说实话我从来没有看道他喝酒喝醉过，我一直觉得他可能是那种喝酒喝地越醉，眼神越清明的那种人，所以即使醉了别人也看不出来。
李书俊从沙发上站起来，放下手里的酒杯。
他走过来打量着我，似笑非笑得说："果然是绝色，我一直把你当成我的天使，现在发觉其实你更适合扮演魔鬼。"
我仔细观察他的脸色，刚才的愤怒，悲痛已经了无痕迹，难道他真的喝醉了。
李书俊慢慢的走到了我的面前，和我贴的很近，我突然心里有点慌乱，不止所错。
身体忽然被人猛力推了一把，我措手不及，失去平衡撞在后面的墙上，后脑碰得嗡嗡响个不停。
李书俊火热的身体一下子挤了上来紧紧地贴着我，伸手抬起我的下巴，一下子就吻了下来。我惊惶失措，嘴巴一下子张开来，他顺势将舌头伸进来，舔噬着我的口腔，又把舌头伸到我的喉咙口，一伸一缩得模仿阴茎的动作刺激着我地喉咙粘膜，我从没有尝试过如此色情的吻，全身的细胞立刻沸腾起来了。
我将嘴长的更大，希望他能进入的更深一些，他却突然离开了，一阵空虚袭来。
他的唇擦过我的嘴角，舔上了我的耳朵，再将舌头舔进了我的耳窝，我难以自制得颤抖了一下。只听得他在我的耳朵边咯咯得笑："很舒服是不是，放心吧，宝贝，我会让你今天尽兴的。"
他开始吸我的脖子，手伸进我的上衣，撕开我胸口的纱布。他的力气很大，纱布缠了好多层，被他一层一层的撕开来，好似剥洋葱一样，一会我的胸口就暴露在了空气里。他低下头轻轻得噬咬我的乳头，我痛得皱起眉头，有觉得有丝丝的快感略过胸口，下面阴茎开始充血挺立。
李书俊也感觉到了，他的手摸进了我裙子的下面，隔着内裤，用手指轻轻得揉我的阴茎。很轻，正好可以挑起我的欲望，却又不能给我足够的刺激。我的呼吸开始急促，我知道自己已经情动，却不想在这种心情下和他做爱。我本能的用手开始推他，却被他一把握住移到他的阴茎上。
"这个宝贝待会会让你我快活，你可还满意？"李书俊一边舔着我的锁骨一边喃喃得说道。
他的阴茎很大，比秦阕的还要大，其实有经验的人都知道，身材高大的人阴茎不一定很大，而往往身材不是特别高大的人，却会出人意料的拥有硕大的阴茎。李书俊就是一个典型。
"我可是从来没舍得在你的身上用我的宝贝呢。"李书俊含着我的耳垂说："不过，你也从来都没告诉我过你喜欢从后面被人插。我今天才知道你最敏感地地方其实是在这里"说着他抚摸我阴茎的手拨开我紧包着屁股的内裤，一下子插到了很深的地方。
"啊"没有任何开拓润滑，突然地刺入让我忍不住大叫尖叫。

第六章

李书俊的手指在我体内深深浅浅的摸索了一阵说："被秦阕操松了呢，看来不用我来帮你开拓了。"
说着他拉下了我的内裤，用脚慢慢的勾住，踩到地上。然后松开了自己的皮带，把阴茎掏出来，抵在我的肛口慢慢地蹭着。
他的尺寸太大，强自顶入一定会出事的，我的寒毛都竖起来了："不要，书俊，不......啊啊啊......"李书俊一下子拉起我的左腿，一挺身将阴茎刺了进来。
我的后面一阵刺痛，涨痛难忍，眼泪毫无预警的从脸上滑落。
李书俊亲了亲我的嘴唇冷冷得说："很过瘾吧，宝贝。是不是很舒服。"说完开始律动骑来，我痛苦难当，疼痛让我呼吸急促，我大口大口的喘气，努力不让自己呻吟出来。
下面开始发热，有什么东西流出来，摩擦开始变得顺利，李书俊呼吸灼热地喷在我地脖子上，他的呼吸也开始越来越急促。
我的双腿发软渐渐开始不能站立，人慢慢的往下滑。
李书俊抓起我的两条腿，将他们推上去，折叠起来，奋力的插我，我的真个人被他按在墙上抽插。
疼痛渐渐麻痹，快感开始蔓延上来，我的甚至开始混沌，整个人开始沉醉在前所未有的快感里。
呻吟声慢慢的从我的口中传出，我开始没有办法思考，只想要得到更多，更多......
李书俊听到我的呻吟，突然停了下来，笑道；"宝贝，你应该看看你现在的样子多诱人。"
说着他把阴茎从我的身体里面抽出来，顺势带出了一股热液，从我的大腿上流下去。我的身体不可控制的从墙上滑下去，被他一把抓住。
我被他拖出客厅，扔到了卧室的地上，依稀好像是在卧室的落地镜前。
"站起来，趴在镜子上，双腿分开。"
我隐约意识到李书俊是想彻底地羞辱我，我的自尊心受到了极大地伤害，但我伤害他的一定更多，我决定照他的话做。
我咬紧牙关，慢慢地从地上爬起来，站到镜子前面，镜子里映出了一张妖艳，脸上眼影被眼泪冲下来一道明显地泪痕，伤心欲绝的样子。
衣服和裙子已经被撕烂，露出白皙地大腿，一道血痕从我的私处一直延伸到脚踝，原来刚才的热液是我的血，我已经痛地麻木了，连被撕裂的伤口都已经感觉不出来了。
李书俊捏住我的跨，从后面一边吻我的背一边温柔地说："我的阴茎特别大是不是，以前被我干过男模，没有那个不是被我操到回去做吊肛手术的。我怜惜你，一直都忍着不碰你后面。可是你"他突然怒吼出声："你他妈的让别人来操。"
随着者一声怒吼，李书俊突然将我的臀瓣掰开，阴茎一下子捅进来。正好刺激到我内璧那敏感的一点，我浑身痉挛，白色的精液一下子喷在了镜子上。
肛璧收缩刺激到了李书俊，他立刻加快了速度，我的内璧受到了更大的刺激，忍不住大声呻吟："啊......不要，求你......啊，快停下来，我受不了了......。"
又喷出一股精液后，我彻底软了下去，李书俊托住了我的腰说："这样就受不了了么？你不是喜欢刺激得做爱么？怎么才做了这么一会就没力气了。"
我已经没有力气回答他了。
李书俊将抱着我的臀部，将我的两条腿托起来，又开始大力的抽插："宝贝，你什么都不用做，只要看着镜子里被我操的样子就好了。"
我吃力的睁开眼睛，镜子里我被李书俊抱着，全身悬空，两条腿大开，下面可以明显得看见李书俊的粗大的紫红色阴茎在我的后庭进出。全身皮肤泛出粉红的色泽，淫靡到了极至的景象。
我的身体又痉挛了一下，已经射不出什么东西了，穿衣镜的下面一半已经被我射出的精液溅得一片狼藉，我觉得自己已经快被掏空了。
后面的李书俊抽插的频率越来越快，动作幅度越来越大，我在他身上上下摇晃，意识逐渐远去............

我意识开始回复的时候天已经亮了，我不知道自己昏迷了多久，我有一段时间不知道发生了什么事情，什么都想不起来，后来才慢慢得回想起了被操的事情。
房间里没有人，我动了一下，后面一阵疼痛传来我感觉了一下，好像已经被上过了药了。身上也已经被洗干净了，但是没有穿衣服，只是盖着被子所以也不觉得冷。
难道是李书俊决定原谅我了，所以才给我上药清洁。我心头一动，心脏开始狂跳起来。
门突然打开了，李书俊走了进来，脸色看上去有点憔悴。
"醒了？"他走过来查看我的脸色。
"恩"我的声音是嘶哑的。
"昨天玩的还过瘾么？"
我的心头一凉，隐约觉得他还是没有原谅我。
"你看我今天给你带来了什么"李书俊拿出了了一个东西，递到我的眼前，我吃力得看了一会，才认出是一个按摩棒。
"没有我的东西大，但是已经是最大号了，你先将就着用用吧。"
随即我的手被拉起来拷在床头上，脚被拉开来分别用手铐拷在两个床角上。
李书俊跪在我的两腿间，我可以想像我的私处一定毫无保留得暴露在他得目光下，我觉得非常得耻辱而痛苦。
他把按摩棒一点一点得塞进了我的肛门，痛不可当。
"放松，不要把肌肉崩起来。"李书俊一边把按摩棒推进，一边拍我的臀部，让我放松下来。
我痛苦的闭上了眼睛。突然感觉手里被塞进了一个东西。
李书俊爬到我的身上，在我的而耳跟后面吮了一下，帖着我的耳朵说："这个按摩棒的开关，我要你自己打开。"
我突然意识到，我已经成了李书俊的玩具，我们在也回不去了，我的眼眶开始发胀。不可以，我不可以哭，我是男人，我不能在另一个男人面前流泪，何况这个男人再也不会给我一点联系。
我强自忍住喉咙里的哽咽，李书俊把着我的手按下了开关。按摩棒开始转动，下面阵阵疼痛袭来，我的额头开始冒冷汗。
"看来宝贝你很不舒服啊。"李书俊手轻轻得掠过我的脖子，锁骨，乳头，肚脐，小腹，阴茎，一直到插着按摩棒的后庭，他慢慢转动着按摩棒，刺激着我肠道的不同位置。
当他刺激到一点时我突然感觉到有快感袭来，呼吸不由得急促了。
他轻轻得笑了："看来，我找到你的敏感点了。"他捏住我的手，把开关慢慢得调大，震动在慢慢得加强，我不禁呻吟出声，痛苦而沉醉。
李书俊一下子捏着我的手将开关调到最大，"啊"刺激太大，我一下子叫出身来，身体开始微微颤抖，快感铺天盖地涌上来，身体迅速发热。
毫无预兆的，我的身体突然向上紧绷，下面一热，喷出一股白沫。
按摩棒仍在快速而大幅度得震动，我的身体随着刺激不断颤抖，难过得开始扭动："不要......，啊...... ，啊......，饶了我......求求你......。"我的头甩来甩去，眼泪开始飞溅在枕头，被褥上。
不知过了多久，按摩棒终于停下来了，我浑身是汗，喘息着，痉挛着，心如擂鼓。
李书俊拔出了按摩棒，啃着我的嘴唇，眼中已经满是欲望："宝贝，你真应该看看自己刚才的样子，实在是太诱人了。"他的声音略有些嘶哑
我听到皮带搭扣的叮当声，我想他又准备上我了，但是我无论如何也睁不开眼睛。我心如死灰，感觉生命正在迅速离我远去，我像我也许无法再陪他玩多久了。
他已经将阴茎抵在了我肛门口。我觉得我应该做点什么，说点什么，可是他突然冲刺进来，将我的思绪都打散了。
抽插，贯穿，手脚被松开，腰被搂住，我的真个人被他拉起来被抱在怀里，由下而上的贯穿，更深的冲刺，然后高潮一波一波涌来，精液四射。
我的意识在离我远去，我感觉我的生命正在走向尽头。
不行，我不可以就这么昏过去，我用力咬破自己的嘴唇，换来暂时的神智的清明。
"书俊，书俊，我，对不起你。"我的声音很轻，我的嗓音很嘶哑，可是李书俊还是听到了，因为他突然停下来了不动了。
"书俊，我是很坏很坏的男人，我，对不起你......但是......请你不要怀疑爱情，我知道你很怕寂寞......"
"不要说了"李书俊打断了我，"你不要再说了"他的声音开始哽咽，他的眼泪滴在了我的肩膀上。
我没有停下来，继续说着："书俊，我死了以后，请你忘记世界上曾经存在过翼绮这个人，翼绮是个混蛋，不值得你去难过，你是温柔的人，你会找到一个可以相伴你走完一世的那个人，不要让自己孤零零的......"
"你他妈的给我闭嘴"书俊一把掐住我的脖子："凭什么你背叛了我还让我的心痛成这样。"
我的血液涌向头顶，空气离我远去，窒息的痛苦让我的身体痉挛，我的意识渐渐流失的瞬间，心脏停止跳动的瞬间，我的精液喷薄而出............

全文完


感官世界番外

第 1 章

山上阴雨霏霏，隐隐有白色的雾气缭绕。小径上落英缤纷，已经到了秋天了呢。
墓园深处，苍松翠柏，绿草如茵。
我走过森森林立的墓碑前，将手中的白色玫瑰花放到了面前的墓碑前。
"亲爱的，你现在过得好吗......我很好......我看到了花店的白玫瑰，突然就想买来送给你......对不起......从前都一直没有给你送过花，不知道你会不会喜欢。我很自私是不是。"
我望着墓碑上李书俊的照片苦笑："没办法，谁叫你眼光差，看上了我呢。"
我站起身，拿出烟来，望着李书俊年轻的脸，默默得抽着。
照片上，李书俊一如往昔的沉静地微笑着，目光温暖，直指人心。
三年了，时光如流水，弹指间，一千多个日夜就过去了。
三年前的那场祸事仿佛还在昨天，我在昏迷中醒来时正是李书俊下葬的那一天。那天也如今日一般下着细雨，窗外的天空乌云密布。阿德守在我的床头，我以为他要杀我，可是他没有，他说那天他们守在房间外面，听到房间里李书俊发疯般的叫我的名字，然后就是哭泣的声音，他们还没有进去就听到枪响的声音。
李书俊死在房间里，子弹射到了头里，手枪还握在他自己的手里。
是自杀。
我当时也已经没有呼吸，但是却在赶到的医护人员抢救下，奇迹般得恢复了心跳。
"你不值得老大这么爱你。"阿德说。
窗外一个惊雷，大雨飘泊。我的世界瞬间崩塌。
我患了严重的忧郁症，伤好后又在疗养院呆了三个月。
出院后被局里外调到了这个山清水秀地小城市。出了这种丑闻，单位里也没有了我的立足之地。这个待遇已经是非常优厚了。我是局长一手带出来的，他虽然对我的行为很是痛心，还是为我做了最好的安排。
选外派单位的时候我没有多想，本能地选择了这个小城市，书俊的骨灰葬在这里，这个城市在我的潜意识中有着他的气息，温暖而宁静。
烟燃到了头，我丢掉了烟头，伸出手触摸到了墓碑，冰凉。
书俊，我很想你，你知道吗。
书俊，对不起，我从来都没有说过我爱你。
书俊，我想，我这辈子再也不会爱上谁了，我......
书俊.........
书...

"小伙子，你又来了啊"一个苍老的声音打断了我的哀思，我深深得吸了口气，转过身。
还是那个看墓园老头，山上下阵雨的时候我在他的房子里躲过雨，喝过几杯热茶，老人年轻的时候也经历过许多沧桑，聊聊数语便可道破红尘。他的片言解语常给我高山流水遇知音的感觉。
"大伯，你好，这几天风湿好点了没。"我悠悠得扯出一个微笑。
"还是老样子，年纪大了，没有办法啊。哦，对了"老人想起什么似的说："昨天有人来过这里，我可是第一此看到除你之外的人来这里扫墓。"
"哦，是么"我淡淡道。看来李氏还有几个良心未泯的，还记得会来看看。
"他看到了你送的花，还过来问我是谁送的。"老人笑得脸上皱纹如一朵菊花"可惜我们虽然经常聊天，我却不晓得你叫什么，所以也没说出什么来。"
"是么，谢谢你。"三年前的一切都于我不再相干，我所需要拥有的，一个记忆足已。

刚下山我的手机就狂响，是小音的班主任打来的。
"肖老师......哦，是吗......又翘课了吗，真是对不不起您，我会教训他的。"
挂了手机，我用手按了眉头，只觉太阳穴突突得跳。
小音是我收养的孩子，有16了，三年前去监狱取证的时候发现的。当时他还不满14岁，故意杀人罪，五年有期徒刑。他的父母死于车祸，但是证据不足没有办法对肇事司机定罪。这小子当时才13，胆色倒很大，拿了刀堵在人家上下班的路上，把人砍成重伤，到医院抢救无效死亡。照理13岁的孩子是不能判刑的，可是死者家属闹得太厉害，小地方，法院为了息事宁人硬是给判了五年徒刑。五年的监狱生活足够毁了一个孩子的一生。我当时就写了一份报告上去，七七八八事情搞了几个月，终于把孩子给放了出来。小音已经成了孤儿，所以我就收养了这个孩子。
我不是个有善心的人，我想也许是因为我需要一个孩子吧。需要一个依赖我的人，来占用我的时间，精力，让我分心不去想其他的事情。
事实也的确如此，小音不断得给我制造麻烦，让我应接不暇，头痛不已。
其实据说这孩子以前不是这样的，大概监狱的生活给孩子带来了太大的心理上的影响了。
该死，下午还要到局里去开会，我迅速给小音同学打了电话，套出了地方。这小子又跑到酒吧去打工了。
我把车停在了酒吧门口，就看到车库旁边的小街里围了一群人，小音赫然就站在那里。
我停好车，走过去，小音眼尖看到我："翼绮。你怎么会过来。"一副惊惶失措的样子。
旁边几个围着翼绮的混混看到我，呆了一下，打耳钉的一个男人叼着跟烟说："你是卢音什么人，他可欠了我们好多钱。"
我了小音一眼，小音低下头沉默着。
"多少钱。"我从身上拿出皮夹。
"五千。"
我拿出了三千块说："身上没带那么多现金，他的钱我来还，这是我名片。"
"不行，这钱我们要得急，今天就要还上。"
"那这样，你们先放小音走，我到银行里取了钱还给你们。"
叼烟的男人没有响。
后面的黄头发的男人突然把一只手搭上了我的臀部说："这不够的钱我们可以不要，只要帅哥你今天陪我们喝一杯就好了。"
"妈的，"小音突然发难一拳打在了那个人的鼻子上："不想活了是不是，你敢动他一下，老子要你的命。"
黄头发男人捂住流血的鼻子，蹲下来缩成一团。
其他几个人也开始动手，没办法了，看来一场血斗是逃不掉了。
多少年没动手打架了，我都快生疏了。小音是个狠的，但是年纪还小。
我一个人对付三个，渐渐有点力不从心。脸上被匕首滑了一下，有热热地液体留下来。
"住手"后面传来一个男人地声音。
几个混混都停下了手，我回头一看，是一个长得挺不错的男人。
"乔哥。"黄头发的男人从地上站起来，叫了一句。
"他是我朋友，你们以后不要再他麻烦。"
我细细打量那个男人，身材修长，五官端正，衣服也很有品味，真看不出来是外面混的。
"对不起，乔哥，我们不知道他是你朋友。"几个混混说完就离开了。
"谢谢了。"我结果男人递过来纸巾擦去脸上的血，看来要破相了。留个疤也不错，更男人的感觉。
"翼绮，你不认是我了是不是。"男人看着我，悠悠得说道。
"哦，不好意思，请问你是......"我看着男人俊美的脸，实在没什么映象啊。
"Jonson"还是没映象。
男人苦笑了一下说："我给你留下的映象就这么淡么，那天我们在酒吧遇到。我不知道你是秦阕的人，想跟你搭讪的时候结果碰到秦阕。"
"哦，是你啊，抱歉，时间有点长了，记不清楚了。"废话，都三年了，记得个鬼啊。
"今天谢谢你了，我还有事先走了。"我不想和这个男人多罗嗦，拉着小音就准备离开。
"翼绮"我停下脚步。Jonson走过来苦笑说，你怎么这么冷淡啊，你知道吗，秦阕一直在找你。"
"Jonson，"我转过身说："今天的事情很谢谢你，改天我请你喝一杯。不要跟秦阕说你看到过我，我不想见他。"说完也不等他回答，我拉着小音离开了。
秦阕如此放不开，出乎我的意料。他一定知道我在躲他，至于原因他心里应该很清楚才是。我们两个人在一起本身就是错误，过去是，将来也是。

我沉默地开着车，小音在我旁边偷偷地看我地脸色。我们两个人都沉默。
小音抗不住压力终于开口："对不起翼绮，我朋友被人打伤了，住院的费用不够。我......"他偷偷地看了我一眼说："我不想问你要钱。"
"我是不是特可怕一人，你宁愿跟那些流氓借钱也不肯跟我开口。"我还是不去看他。
"不是的，翼绮，我欠了你很多，我不想欠你地。"小音惊惶失措得说。
"混蛋"我一踩油门，车停在了半路上："我告诉你，你丫欠我多了去了，不差那么点。"我心中很恼火，这孩子，竟然一直没有把我当家人，什么事情都自己藏着掖着。
"不是的，翼绮，我不是这个意思。我......这个，......对不起，唉......你不会明白地。"小音开始激动，说话地语无伦次。
我看他急得满头大汉地模样心软了，这孩子虽然经常给我制造状况，但是却是一个好孩子。
我摸摸他的头说："算了，不用说了，以后有什么事，信得过我的话，就开个口。不要说什么欠不欠的话，你是我的孩子，你跟我说这种话很伤我的心。"
小音看着我，眼眶开始发红，他低下头说："我不想做你的孩子。"
这个年纪的孩子，都不喜欢别人把自己当孩子看。我也年轻过，孩子气过。
我把小音送到学校门口，小音下车的时候我叫住了他："你朋友住哪个医院，我下午开晚会可以早点溜出来。"
"啊......哦，中心医院，骨科35床"小音愣了一下，结结巴巴地回答道。
"行，那我走了。"我调转车头，刚开出几米看到小音从后面追上来。我急忙踩下刹车，拉下车窗。小音气喘吁吁地跑上来说："哎呀，我忘了，外套扔酒吧里了，还在里头呢，我得去拿回来。"
"祖宗你真是......"都不让人消停，"得了，你去上课吧，我开车去一趟，把衣服拿回来。

酒吧里老板我认识，刚到这个城市的时候晚上经常到他那边，一泡就是一个晚上。
衣服他已经收好了着，叫我等一会他到楼上去拿。
我觉得有点口干舌燥，要了一杯清水，一会还开车呢。
喝了几口旁边有个侍应生调了一杯酒给我说，沙发那边的那位先生请的。
我暗自得意，老子果然风采不减当年，跑哪儿都有艳遇。我拿起酒杯，遥遥敬了那个人一杯，放在一边就不在动了。我已经不再年轻，不想再去参合那些风花雪月了。
老板拿了衣服出来，我道了声谢抬脚就要走，后面突然传出了一个男人的声音，"有急事么，这么急着走。"
这个声音，这个声音，我转过身，看着身后的那个男人，这个人，这张脸，多少次，午夜梦回，让我心如刀绞，泪湿阑干。
李书俊赫然站在那里，笑意盈盈。

第 2 章

李书俊在那里笑得有如春风拂面。我只觉的脚踩棉花，仿佛置身于梦中。
胸中涌起万般柔情，似有千言万语要说，却又一句话也说不出来。
我嘴唇煽动动着，手指发颤，眼中泪水不可抑止得涌出，大颗大颗地从脸上滑落。
"你怎么了"李书俊一副惊讶地表情，困惑地看着我。旁边人都开始好奇地看着我
"书俊"我喉头哽咽。
"你认识我？"李书俊一脸疑惑"你是不是认识我。"
李书俊看了看周围好奇地目光，突然拉起我地手说："这里不适和讲话，我们换个地方。"
我有如做梦一般被他拉到自己的车子里，他的手是暖的，是在梦里么，这个梦境竞是如此真实。
车门关上了，李书俊看着我，我们两个都没有说话。
"我对你一点映象都没有，"李书俊低下头，用手揉着自己的太阳穴说："对不起，我头上受过伤，丢失了几年的记忆。"他的头发一侧的太阳穴上赫然有一个伤疤。
我情不自禁的摸了上去："会疼吗"。
李书俊身体颤了一下，沉默了一下说："还好，就是这种下雨天会有些头疼。"
李书俊抬起头看着我说："是你吗？总是到我的坟头来送花。"
"不是我"我已经平静下来了，淡淡的回答。
李书俊笑了，漂亮的眸子微微的眯着："你撒谎，我知道是你，你以为我死了是不是。那是我家人安排的，他们怕仇家对我们不利，安排其他人接替了我的位置，而后我被送出国外去治疗，我半年前才从国外回来的。"
"你完全不记得我了是不是。"我心里忐忑不安，既希望他不要记得我，又害怕他真的忘记我
"你叫什么。"
"翼绮"
"翼绮么，完全没有映象，真奇怪，为什么别人都没有跟我提过的名字。"李书俊看着我，若有所思。"你是我情人对吗？"
我的心跳一下子加快。"不是。"
"哦，"李书俊饶有兴趣得看着我说"那你刚才为什么激动得流泪。"
"你欠我很多钱，我原以为收不会来，所以看到你高兴的流泪。"
"呵呵，"李书俊忍不住笑了，"你还真是不擅长说谎啊。没关系。我们重头认识好了，我叫李忘尘，很高兴认识你。"忘却一切前尘过往么。
"翼绮。"
"很高兴认识你，一起去喝一杯么。"

一个月后

窗外一轮明月，脉脉月光洒在室内两个人的身上。
"翼绮"，李书俊的手从后面伸过来，环住了我的腰。
"什么"我觉得光着身子有点冷，拉过被子盖在身上。
"你知道我为什么会受伤么？家里人说的车祸绝对是在骗我，这种伤口车子撞的出来么。"
"你真的想知道么？"我懒懒得说。
"当然"李书俊扳我的肩膀和我面对面。
"那好吧，其实事实是这样的：我红杏出墙被你捉奸，于是被你修理，结果你下手太重把我弄得只剩半口气，你以为我死了悔恨不已，迷了心智，开枪自杀，结果把自己打成了失忆。"
"你丫会不会编故事啊。"李书俊咯咯的笑着，摸摸我的头道："拿点点创意出来好不好。"
"这可是事实。"我难的坦白一次倒没人信了，这世道。
"好，好，好，我信你。"李书俊翻过来覆上我的身体说："作为惩罚，再让我做一次，来，把腿张开，好，再把臀部抬起来，再高点......"

----全文完----