
1、唯林茫茫要说明 ... 
 
 
　　写在前面――本文纯属Y Y，如有雷同，纯属巧合。 
　　本人之友人乃一彪悍小萝莉，一枚不算资深的腐女，平时爱好耽美解闷。现在在我国还算靠南的一座城市打拼，暗恋着我国不算靠北的一座城市的某才子。
　　暗恋实在是痛苦的一件事，有时想到那个人会无故傻笑，有时又会暗自伤感垂泪，折磨得自己死去活来。痛并快乐着就说的是这样一群人！
　　所以，本人良心大大滴发现，要帮友人YY她和他的故事，为友人加油打气，祝愿他二人有情人终成眷属！于是，就有了这篇！我还想写这一系列的……（啊！被友人强势拖走，不让我随便Y Y，还不准写拉手以上情节尺度的。P.S.咋跟某网站要求一样呢！→_→你们懂的）
　　题目是与友人合作起之，两个起名无能的人，商量半天（RZ~~），决定用“唯林茫茫”――只有暗恋的那个人在茫茫然，被暗恋的人岿然不动如山，友人解释。
　　这篇会是个短篇，有的地方会写得很简陋，具体多简陋还不清楚。更新不定（想Y Y的时候就多Y点，没有灵感的时候，就放一放，毕竟咱不是当事人嘛！）应友人要求要写的清淡，所以，没有重口味，只是允许有那么一点点恶趣味。故事情节有不合理的地方，还请海涵。指正啊、建议啊、意见啊什么的，通通砸向俺这个想要Y Y 却Y不好的猥、琐之人吧！不要客气哟~~q(′`)s砸吧砸吧t(￣￣)r
　　 

作者有话要说：(HIA HIA HIA,正好520个字！
封面图片是同学来拍婚纱照时，我去找她，路上顺手拍的，原图，木有p过。凑合看吧= =+




2

2、唯林茫茫初相识 ... 
 
 
　　
　　林孟是南方一所外国语大学英语系男生，在校时成绩优异，工作能力卓越，一米八三的身高加上俊朗的外表，可是迷倒过不少花痴少女。今年刚刚毕业的他，来到学校附近的一座城市求职。
　　在网上疯狂的投了一阵子简历之后，开始一轮又一轮的面试及复试。
　　南方的夏季总是那么闷热，而林孟去面试的时候坚持西装革履。他说不管面试成功与否，都不能丢了母校的脸。修剪的整齐的平头，加上干净的面庞，一定会给面试官留个好印象的。
　　林孟虽为应届毕业生，但在投简历的时候相当有魄力，不是主管助理就是总监助理的。因为他要为了能尽快追上远在帝都、心中一直暗恋的那个他而加倍努力。
　　这个有着洁白牙齿笑容干净思想积极做事有魄力的高大男生，一直以来都酷爱文学，也喜欢网络文学。在xx年一个偶然的机会看到一个笔名为舒城的人写的文章的时候，林孟被舒城文字里散发出的青春无敌温馨浪漫深深吸引住了，自此迷上了舒城，在他的文章下面留言与之交流。起初他以为这么细腻的文字是出自很文艺范又爱幻想的女青年之手，在交流渐多之后才知道舒城是大他六岁的奔三男士。
　　“舒城――舒城――”林孟常常会在心里念叨他的名字。文如其名，他的文给人的感觉就像一座舒服温馨的小城，静谧，令人向往的世外生活。相信人也应该也是那样的吧。
　　对舒城的关注越来越多，在得知舒城微博的那一刻，林孟激动得差点把笔记本电脑抛起来。
　　微博名：舒城。个性简介：愿陪你在一座小城，静看天边云卷云舒。没什么华丽的辞藻堆砌，有的是朴实、惬意。仔细一看，“舒城”这个笔名巧妙的包含在这对短句之中。但林孟就被这么简短的一句话打动了，表情羞怯不自然地点击了“加关注”。然后忐忑地拍拍胸脯，告诉自己“淡定”，以前在学校社团什么场面没见过啊！20多岁的大小伙子，此刻心情却像个怦然心动的少年。喂！林孟！你早过了青梅竹马两小无猜的初恋旺季了好吗？！林孟在心里提醒着自己。
　　好了！收拾收拾调整一下心态，下周要去公司报到的。由于林孟面试时的优异表现，同时收到多家公司的回复，最后选择了跟他本专业最接近的一个职位。
　　抱着努力刻苦早日进京追寻舒城的信念，林孟开始了他人生第一份真正意义上的工作――翻译助理。
　　林孟高大帅气，在人事经理领他到工作岗位的时候，吸引了一众男男女女的目光。林孟用标准的职业笑容一一给予回应。氧气型帅哥有木有！！
　　“啊！好累！第一天就这么多邮件要翻译！”终于忙完手头工作的林孟打开浏览器登录了自己微博。嗯？有人@我？“今天工作了吧？怎么样？还适应吗？忙不忙？（笑脸表情）”林孟心里默念完这条微博。什、什么？是舒城发的！还好林孟沉的住气记得现在身在公司没有像少女见偶像那般激动的手舞足蹈。立即回复。一分钟后收到了回复。他？竟然在线！林孟说不出的激动，一天的劳顿仿佛从没有来拜访过自己。
　　其实在加微博之前，林孟加过舒城秋秋的。那时还没毕业，舒城所在的出版社来他们学校招编辑。大好的机会林孟一定不会错过。但很可惜，没有被录取。林孟在秋秋上问过舒城为什么他没被录取。也就这么一次，林孟主动找舒城说过话。而在微博上，也是林孟有时间就去看舒城微博，很少评论什么，只是看见舒城被人说不好或者心情低落的时候偶尔发些鼓励的话语。
　　日子这样一天天的重复，和舒城的关系依旧不远不近。本以为那次舒城的主动关心会使彼此像熟络朋友般，看来是林孟痴心妄想了。林孟偶尔也会跟网友谈谈和舒城的事，其中一个网友孔U说舒城一看就是只小受，叫他――弟弟大胆滴往前走！林孟这个汗呀！人家舒城不就长得五官端正了点，书生气重了点么？自己喜欢的作者被人说是小受虽说嘴上是很不愿意的，但心里又暗喜。孔U鄙视地说林孟――你这个呆受！
　　是呢！是呢！曾经在学校社团叱咤风云的林孟哪去了？
　　林孟每天出门上班前都会对着试衣镜仔细整理着装，然后笑笑，对自己做个握拳加油的动作。
　　劳模如林孟，自从上班以来从未迟到早退过也从未请过假，兢兢业业。 
　　时间一晃过了半年，林孟渐渐脱掉了在学校时的意气风发，现在更加沉稳了。魅力指数直线上升。其间不乏追求者，也时不时的收到一些小礼物，或者怦然蹦出个小火花啥的，但都被林孟扼杀了。他一心惦念着他的舒小受。呸！都是被孔U那家伙念叨的！不过舒小受好像也蛮好听的。呸！林孟狠劲摇摇头！坚决不能被孔U那个人渣带坏！
　　努力吧！爆发吧！小宇宙！
　　 

作者有话要说：就这样，开始啦~




3

3、唯林茫茫多了解 ... 
 
 
　　偶然间得知公司接了翻译舒城国学方面书籍的任务，林孟开始准备，积极争取。
　　在经过一周努力之后，终于林孟的小组获得翻译舒城书籍的任务。为了翻译舒城这本国学书籍，组员们还拿来了舒城的其他著作。林孟开始给自己的翻译小组讲解舒城书籍的所反映的精神。
　　【组长，舒城的这本《浮生实情逝》好像是讲男男相爱的啊？】一个组员拿着不小心混进来的非国学书问道。
　　【没有吧，他的书我都看过，没发现有同志向的啊。】林孟拿过书翻看着。《浮生实情逝》？他不记得舒城有写过这本啊！看看书背面的出版信息，一年前出版的，哦，原来没有在网络上发表啊。副标题---纪念我早逝的兄弟。原来舒城真名叫傅盛，他早逝的兄弟叫石卿。书名取自二者名字的谐音。浮生为虚情为实，此情却逝成惘然。
　　【这本书先借我看看啊。】
　　【组长，你不会喜欢他吧？难不成？嗯？嘿嘿嘿~】刚才的小部员忽然表情邪恶猥琐的问林孟。
　　林孟当然知道他难不成后面要说啥，林孟只是装傻：【难不成什么啊？难不成你想一个人全翻译？那我倒没意见。】小部员识趣滴闭了嘴。
　　翻译工作已大规模展开。每个人都很努力很积极。期间因为某些语句的翻译发生过强烈而重大的分歧，林孟坚持自己的想法。但由于实在是分歧严重，林孟就去微博给舒城发了封私信确认正解。林孟将舒城的回复打印出来让同组成员传阅。由于这次翻译舒城书籍林孟表现的过于紧张和认真，再加上对舒城的过分关注，以及林孟频频拒绝女同事的邀请约会，等等一系列举动，从而招致同事们对他和舒城关系的怀疑。之后公司曾一度流传他和舒城的绯闻。真是让人无语至极。相信流言只是暂时的，时间长了之后，会不攻自破。
　　整本书的翻译、校对、确认、做封面等全套下来，大约弄了一个月。这一个月里，林孟明显瘦了，的确像同事们所说，他对于舒城的这本书太过于紧张和认真了。林孟喜欢舒城，所以，关于舒城的一切，他都不想错过。而这次他们公司能拿到翻译他的书籍的工作，他着实激动了一把！当然要做到最好！所以，一个月的时间里，就算不吃不喝，也要把书翻译好，除了职责，当然亦有私情。
　　[谢谢你，临城遗梦。]舒城收到样书之后在微博上对林孟说。
　　林孟激动的半天才回[应该的。]更是把他们往来的帖子回复截图好好保存在电脑里。孔U形容此行为人已彻底疯癫，原因中毒太深，毒为舒城，中毒方式愿者上钩。可解否？不详。
　　
　　有一天林孟下班回家刷微博，看见舒城发了条博文的链接。博客的那篇文章是这样写的：
　　那夜很静，如水的月光清明透彻，悄悄洒满一地，被时而走动的身影分开。是的，我们，分手了；她，离开了。那么坚决就像是她从未来过。
　　抚摸着我们的合照，曾经我是那么偏执地认定这个女孩就是那个能与我分享喜悦和承担痛苦的对的人，我多么期待我们以后的相濡以沫！我珍惜我们曾经一起走过的风尘仆仆，你对我的情真意切，我都明白。撕开合照，看着有你的那半照片，笑容是一贯的夏花式的灿烂，我希望你能一直这样笑。
　　我们都是理智的成年人，所以我们的分手很和平。在这里我要祝福你，早日寻得真爱！
　　Missing you ，is my regret！
　　或许，我累了，该休息了，回顾下过往，调整下状态。我需要按照自己的心意过没有她的日子！也许我会从此一蹶不振情殇一生，也许很快会重新振作继续怡情世间，也许一个拥抱就能让我再次重生，也许……也许是成熟长大了。
　　有一天，我终会老去。善始善终，最好不过。一切看开之后，便没有那么痛了。
　　远方的亲人朋友们，你们还好吗？我现在不好，但我不会让你们知道。
　　就让安静的大提琴陪我静静的过，悄悄的等 ，待我养好精续好锐，带着我全身的零部件整编再次出发！我相信，会等到属于我的真爱！
　　
　　【原来他刚失恋啊。】林孟在QQ上失望的跟孔U说。
　　孔U安慰他说：正是因为在BG的世界里情场失意，才能转战到BL的世界里来重获新生啊！只要他没结婚，不！就算他结婚了，也不保证他老婆就是他爱的人!加油！你还是有机会的！！嗯嗯！！
　　【你就知道他会喜欢上男人？不靠谱。】
　　【这个还真没准。他们这些搞艺术的脑子回路可能跟正常人不太一样。没有定数的。你可以培养一下哦！（猥琐偷笑）】
　　林孟头一次觉得孔U这个人渣说出来有那么点像人话。
　　要不要像孔U说的那样来个趁虚而入？林孟纠结中…… 

作者有话要说：下次更新不知道是何时了，最近YY 不出来这对！




4

4、唯林茫茫想近城 ... 
 
 
　　【现在你要做的就是表示关心，慢慢拉进与他的距离，做朋友，而不只是相对较熟的作者与读者。】下了QQ之后，孔U不放心又打了电话过来嘱咐林孟。
　　【怎么拉近啊？喂？喂！】林孟对着电话大吼。[这个死孔U，总是不把话说明白了！]
　　[长脑袋干嘛的？不会自己悟吗！]正在林孟对着挂断的电话抱怨的时候，孔U的短信突然进来了。林孟惊悚地四下望望，孔U那家伙应该没有在自己家装监控器吧？
　　[……知道了]林孟回复到。
　　当孔U电话进来的时候，林孟确实在想他和舒城现在的关系是怎样，也确实被孔U说中，“读者以上，朋友未满”。林孟这边已经是剃头挑子一头热起来了，但完全不知道舒城能不能接受同志情，就算能接受，但接不接受自己还是一回事。不知道舒城喜欢什么样的人。根本就是无从下手嘛！而孔U那家伙确实是能比较快的摸透一个人的心里，也知道要如何理清头绪，该如何着手，但那家伙就是爱卖关子。什么事不喜欢挑太明，要让当事人自己去领悟。全然奉行的是“师傅领进门，修行在个人”原则。其实能遇到孔U这样的朋友林孟已经很知足了。人们常常说“当局者迷旁观者清”，孔U就是要林孟做到当局者也清。自己的事情终究还是要自己想清楚弄明白，别人代替不了。
　　到底要怎么做？想要接近你怎么就这么难呢？也许应该像孔U说的那样，慢慢拉进彼此距离，来个小火慢炖的爱情。
　　“宾果！”林孟双指碰撞，打了一个响指。
　　林孟重新开了电脑，打开IE，进入舒城的博客，用英文说了写了几句鼓励的话，点击评论。
　　[咳……这么好的男人怎么就失恋了呢？]躺在床上，林孟失眠的毛病又犯了，开始念叨晚上看到博客的事。
　　[这么好的男人，光想是得不到的。得行动啊孩纸。你个弱受，弱爆了。]靠！林孟严重怀疑孔U在远程监控他，不然他怎么知道自己此刻的想法呢？反正林孟也睡不着，索性下床寻找这屋子里有没有隐蔽的摄像头神马的。
　　第二天上班后，闲着没事的时候，林孟做的第一件事就是上微博上博客。
　　[我会的。]啊！舒城竟然回复了！看看时间，夜里三点多。是为情失眠吗？他应该很爱很爱那个女子吧，不然也不会那么晚还没睡。林孟把他给舒城的评论和舒城的回复截了图发在了群里。大家都替他高兴，纷纷劝他要表白。
　　[你们别开玩笑了。我们差的那么多。何况还是同一性别的。]林孟发。
　　[我们不歧视同志的。]群主发。
　　[是的。我也不歧视。]群成员一发。
　　[嗯，谢谢各位。]林孟发。[怎么没见孔U那家伙，我还有事要问他。]
　　[他？估计又调戏小美眉滴干活呐。]群主一副很知根知底的口气。
　　[哟！谁找我？]几分钟后，孔U才后知后觉的回复。
　　（以下为林孟和孔U对话）
　　林：我！你说你是不是在我家装了摄像头？！
　　孔：？哈？你说啥？
　　林：少装傻！不然你怎么知道我在干什么想什么！
　　孔：发了个兔子无辜的表情。
　　孔：我冤枉！啊！小爷我冤枉啊！
　　群主见缝插针的发了个偷笑的表情。
　　群成员一：孔U？其实你是对人家林有意思吧？我看到了熟木？赤果果的JQ 啊。哦呵呵呵~~
　　林：一？你说啥？我可不是那些无知小萝莉。鄙视表情。
　　一：不是么？→_→看你俩就像在打情骂俏，秀恩爱= =+
　　林、孔：没有！！！
　　一：有~~=v=
　　……跑题了。汗！
　　
　　[舒城――愿陪你在一座小城，静看天边云卷云舒。那个“你”走了，你还会在一座小城，静看天边变化无常的云朵吗？]林孟现在尽显双鱼爱纠结的特性，一方面不希望舒城依旧为情所困，希望他能快点走出情殇，重新振作，开始新的生活；另一方面又不希望他那么快就淡忘，因为不能忘怀，说明舒城是个长情之人。
　　东风夜放花千树。 更吹落，星如雨。 宝马雕车香满路。 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　舒城，我要怎么样才能走近你？走近你的世界？走进你的生活！
　　[如果你是土匪，那么这一切都将简单的多。土匪进城，家常便饭。]孔U是这么回复的。这么离奇不靠谱的回答，除了孔U，也没别人了吧？
　　是啊！如果我是土匪的话，那么就可以不用守什么规矩，也不用管什么世俗的眼光。喜欢谁，就直接抢来。“抢”？强扭的瓜不甜！我希望的是和舒城真心相爱，能够从相识到相知再相濡以沫。
　　相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静。
　　林孟的脑子现在很乱，他想不出有什么有效的办法能拉进他和舒城之间的距离。碎短发已经被他揉得炸起来了。要不要再把头发剃回平头？（喂！！你能不能专心的想一件事先！）
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o 唉，就只能写出这么多了。
于2011-07-24，加了点内容。ps.今天天好闷啊~~上午还跑到街里叫了下水费，我晕，从两块五一吨涨到三块六了！！！什么都涨据说工资不涨！！




5

5、唯林茫茫想放弃 ... 
 
 
　　林孟最近看新闻的时候，看到南方有一对gay，由于承受不了周围人的谴责和舆论，最终双双殉情，双方父母哭的悲怆，然后互相打骂、互相指责。
　　其实林孟一直都知道同志这条路真的不好走，要比一般情侣付出的更多。不只在中国，全世界很多国家都是禁止同?性?恋结婚的。所以，在伴侣重病的时候，往往没有探视权。明明相爱的人，却得不到法律的保护。在世界上多数人反对的情况下，爱人间更应该珍惜。然，最终白头偕老的又有几人？为了不让父母难过，为了逃避舆论压力，为了躲开异样眼光，等等原因，放弃的人不在少数。
　　输在爱情的起跑线上，只因我们是同性吗？
　　试问，同性相爱有什么错？数遍古今，多少名人有断袖之癖？喜欢同一性别的人就是疯子吗？试问哪个领域的高端没有同志的身影？我们的社会如果是文明社会就不应该歧视同志群体。他们没有错，只是爱的人恰好和自己一个性别。
　　“也许该反省不应再说话
　　被放弃的我应有此报吗
　　
　　好心一早放开我
　　从头努力也坎坷统统不要好过
　　
　　为何唱着这首歌
　　为怨恨而分手问你是否原谅我
　　若注定有一点苦楚
　　不如自己亲手割破
　　
　　好心一早放开我从头努力也坎坷
　　统统不要好过
　　为何唱着这首歌
　　为怨恨而分手问你是否原谅我
　　若注定有一点苦楚
　　不如自己亲手割破”
　　林孟的播放器里最近一直在单曲循环《好心分手》这首歌。他还总是把“也许该反省不应再说话”听成“也许该放弃不应再说话”。
　　我是不是应该放弃这样无止境的单恋？而且恋着一个遥不可及的和我一样是男人的人？
　　我真的爱他吗？还是只是对偶像的崇拜？
　　林孟回想着第一次看舒城文章的时候，是那种伴随着一见如故的心动。心里激动又紧张，手微微颤抖着发出了给舒城的第一条评论。
　　小鹿乱撞么？
　　“噔愣”电脑屏幕弹出来一个抖动着的对话框。
　　[干嘛呢？发消息没看见吗？哦~~又在发春想你家小舒子。嘿嘿~~]孔U。
　　[嗯。不是……]林孟。
　　[什么是不是的啊，汗！]孔U。
　　[孔U，这几天我一直在想，也许我不该奢求那么多。能像现在这样跟他在网上通过微博、博客交流也挺好。]林孟。
　　[哦。（切！）]孔U。
　　半天，聊天框没有任何文字或者符号表情的出现。但是，状态栏一直显示正在输入……
　　[我说你还是不是男人？长个一米八三的个头就是让你当缩头乌龟的？你既然喜欢他，你就应该试试，表白的话，成功的机会是50%，不表白的话就是0。这个账我想小学生都算的明白，何况你一大学里的高材生？一次不行就来两次，两次不行就三次！！咱这么多年不能白活，起码饭不能白吃！连说句我喜欢你的勇气都没有吗？我知道，同性恋这事在社会上还不够普遍，承受的压力也比较大。但是成功的案例不是没有。演艺界出柜的也不算少。林孟，反正那是你自己的幸福，你自己的后半生。到时候和自己不爱的人在一起了，后悔了可别怪兄弟当时没提醒你！（怒&咬牙切齿）]
　　[……]林孟。
　　[喂！我辛辛苦苦打了这么多字，你就打赏爷六个?(点儿)？]孔U。
　　[嘿嘿，你说的我都懂。可能最近工作上有点累吧，没有太多经历关心感情上的事。而且还是这种网上暗恋。]林孟。
　　[哥们你够时髦的。但是，我提醒你一下。打工是在给别人卖命，追求幸福才是给你自己卖命。]孔U。
　　[突突！惊现孔大哲！拜见孔大哲人！]林孟。
　　[请叫我孔叫兽或者孔人渣谢谢。靠！少给老子转移话题！！]孔U。
　　林孟心想：丫的，说你是人渣，那人渣劲马上就来。
　　[小弟服了。小弟以后一定谨遵大哥，哦不！孔叫兽孔人渣教诲。绝不辜负您老人渣的期望！（各种奸笑、坏笑排一排）]林孟。
　　[嗯，乖了乖了。老子解决自己人生大事去了啊。回聊。]孔U。
　　[等！]林孟抖动了下聊天框。
　　[啥人生大事？][别总调戏小美眉了。你也老大不小了，该给我找个嫂子了。]林孟。
　　[我去厕所啊！你个思想8纯洁的！还有，什么老大不小了？！小爷我今年才十二，各种青春和年少。憋不住了。]孔U。
　　憋不住了还有空找个88的闪图发？我看你还是不急。林孟浅浅一笑，似是无奈。孔U这个老小子，平时疯疯癫癫的，时常说些办些让人无语的话或事，没想到说出来的话还有那么点哲理。智商高的人脑子不正常！对！林孟最后给孔U下了个结论，不管怎样，孔U就不是正常人类。
　　哈哈！我的天空多么的清晰，透明的，全都是过去的空气~~
　　 

作者有话要说：总算字数没有越来越少~~t(￣￣)r前几天还担心字数会越写越少，那时候还跟友人开玩笑说，到时候最后一章我就写个“完”。一 一+。友人说你好歹打个“the end”啊。(/ □ \)




6

6、唯林茫茫重振作 ... 
 
 
　　果然，经过孔U叫兽的如王母娘娘裹脚布般的长篇大论的教诲之后，不对！孔U是男的，那就玉皇大帝的裹脚布般。也不对！玉皇大帝好像不裹脚。哎呀，总之，林孟童鞋乖乖滴重燃对舒城的爱意。
　　
　　每天有空就去刷舒城的微博，刷舒城发小说的网站页面。舒城现在更新文章速度很慢，几乎周更，还都是夜里三四点的时候。微博几乎荒废，要是这么“织”的话，冬天戴起来肯定不保暖的。
　　
　　夜里三四点更新。微博几乎荒废？舒城他还没有从失恋里缓过来吗？还是很伤心吗？还是很爱她吗？
　　
　　爱情可以像酒，有的浓烈，喝的时候刺激身体所有感官，喝完余下的酒香会继续折磨身体一段时间，当它散去之后，只剩回味，别无其他。爱情可以像酒，有的清甜，喝的时候香软，点点细流润脾润肺，慢慢揉进每一根血管，随着心脏每一次的跳动，在血液里沸腾沸腾，只要不断摄取补充，就会永不消散。
　　
　　爱情可以像很多东西，因为爱情的模式有很多种，又变化多端。它可以“虐恋情深”、“直教人生死相许”，也可以“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，还可以“只羡鸳鸯不羡仙”。
　　
　　“我爱的人，不是我的爱人。所以你说，我们不是你和我。”
　　
　　不是答应了孔U要振作吗？林孟，你可要争气啊！别枉费了孔U昨晚一本正经的和你讲他追对象时的苦日子啊！
　　
　　【孔U，我不会让你失望的！】空荡的房间里，林孟对着镜子给自己打气。究竟有多打的把握能追到舒城，林孟的心里并没有个确切的答案。他只能用他能想到的一切办法。
　　
　　群里的一是个电脑高手，一天，不知道从哪鼓捣来的一个微博插件，可以看关注的人在不在线。在大伙的怂恿下，以及一的强烈建议下，于是林孟也安装了。
　　安装后，林孟有个惊天发现――舒城几乎微博天天开着，只是不撰写不转发，没有任何操作。
　　这……什么情况？
　　[孔U，在不在？]林孟跟刷屏似的，一连发了几十条一样的过去。
　　[你刷微博刷上瘾了吧？]过了两分钟孔U的头像才亮了起来。[干嘛！]
　　[舒城他微博天天开着，就是不发微博。我咋办啊？]林孟本身打算自己的事情自己办，但他的木疙瘩脑袋实在想不出办法，无奈之下，又去麻烦孔U。
　　[汗|||既然知道他在线，那你就发私信或者艾特他啊。有好玩的或者短小的美文，人生哲理，你就转发给他看呗。这还用问！！]孔U。
　　[哦。]孔U最讨厌别人发这个坑爹的“哦”了。所以，孔U发了汗、衰、骷髅这三个表情作为回复。
　　疑惑得到解答，那么就勤快滴行动起来吧！微博艾特起来，私信发起来！终于，舒城开眼，在一个很搞笑的图片下面回复了林孟。
　　嗯，好现象！好现象！
　　舒城现在需要的是治愈系的微博，那么分享几首温馨歌曲和几段温情诗词吧。
　　几天微博攻势下来，舒城真的又活跃起来，留言、评论什么的也恢复了“每留必回”。
　　舒城还特别艾特了林孟一条微博：谢谢这些天来有你的陪伴和鼓励。我不会让你和每一个粉丝失望！我会重新振作！微博刚发就有个筒子在下面评论说林孟和舒城有奸~情，结果引来好多筒子跟风，于是林孟和舒城的奸~情得到了大家一致认可。林孟又惊又喜但又怕别人发现自己真的是同志还暗恋着舒城而受到抨击，人肉什么的真是可怕啊！最重要的是他不想给舒城带来麻烦，哪怕一点点，都不想。到底是澄清还是置之不理。解释就是掩饰，沉默等于默认。妈呀！怎么做都不对啊！纠结了一下，林孟还是选择了一一回复说不是。舒城是在那里出现了50多条评论之后才出现的。
　　[你们怎么弄的跟资格认证似的？很高兴，看到我的粉丝们能这么有想象力。但我更高兴看到我的粉丝们都是智者。]舒城。
　　果然，流言/留言止于智者！
　　随后舒城给林孟发了封私信，说让林孟别在意，粉丝们就是无聊了，开开玩笑。
　　林孟立兴奋着即点击回复：没事。在点击回复那个按钮之前想了想又加了一句“和我CP委屈了大大才是！”，这才小心翼翼检查几遍之后才点击回复。
　　林孟一颗心悬着，感觉周围的空气稀薄的快要让他窒息了。微博页面开着，手指停留在F5上，一直无意识地刷新，始终没有等来舒城的回复。
　　他为什么不回我了？下线了？没有啊！是我的私信让他误会了什么？他排斥同性恋？！不对啊！那就是排斥我了？双鱼座的林孟又开始了胡思乱想。即使上下眼皮打架，但是就是睡不着，失眠也伴随着胡思乱想来袭。
　　第二天，就在里面开着网页失神的时候，新消息的提示晃到了林孟。是舒城的私信：不会不会。你很优秀。
　　就这么几个字，让林孟像刚打好气的自行车，骑起来轻快许多。恢复了容光，再次焕发的林孟自恋的笑笑，我果然还是笑起来更帅啊！吼吼吼~~啊哈哈！！
　　
　　 

作者有话要说：本身这章起名叫重燃烧的。需要重燃烧的，只是林孟一个人。但需要重新振作的却是舒城和林孟两个人。也暗含着林孟和舒城的交集。




7

7、唯林茫茫新一年 ... 
 
 
　　时间的行走从来都是用飞的，所以，在时间不停歇的努力飞行下，举国来到了欢庆的春节。林孟回到了老家和父母、弟弟妹妹们一起过年。放下工作上的压力，和家人一起很轻松很开心。但是家里木有网，只能天天有空就抱着手机刷微博。
　　翻看着舒城以前的微博，看着他俩的互动，林孟时常对着手机屏呵呵傻笑，有时父母叫他要叫好几声他才能作出反应。林爸林妈以为他恋爱了，正在和女友沐浴爱河你侬我侬之中。
　　“舒城现在在干什么？”只是林孟想的最多的问题。
　　坚持不懈滴刷新微博，终于得到了回报，原来舒城带着家人去了哈市的“冰雪节”，传了好多照片到微博上，被第一时间跑到表弟家的林孟一一保存。两眼放光的林孟右手食指和中指熟练得在鼠标左右键上切换点击。
　　君住祖国北，我住祖国南，终日思君不见君，共睹人团圆。
　　南方的气温不像北方，以至于四季也不那么分明，没有皑皑白雪的点缀，没有厚厚笨重的棉衣传来的暖意，只是件厚毛衣便打发了这个年味不像北方那样浓烈的春节。
　　舒城在北方过年，节日气氛应该很重吧很热闹吧？冰雪节上惟妙惟肖的冰雕，雪地上坐雪橇上驰骋会很有趣吧，旅游之后心情是否好些？
　　林孟脑海中舒城去东北玩的照片像过电影一样一一浮现，仿佛自己亲临现场。雪景居多，有一望无际的茫茫雪原，有巨型冰雕，穿插着的几张单人照，应该是弟弟妹妹帮忙抓拍的。那身影是落寞的，有着别人无法分享的孤寂。每一张带笑的照片都显得疲惫和牵强，只有那么一张笑得很自然，是舒城抚摸着一只雪橇犬时不自觉流露出的笑意。
　　不知不觉，思绪又飘到了舒城那里。收回思绪，要更加努力地工作。新年新气象！要升职！要加薪！！
　　忙碌着，偷闲着，好吧，这六个字可以简称忙里偷闲的。林孟闲来无事之时做的事首选肯定是关注舒城。可能最近受孔U影响太大，林孟有事没事的也爱去调戏万受无疆的度受。在度受上输入“舒城”，然后轻击回车。首页链接出来的是舒城的一些作品和舒城的博客。再翻至第二页。哦？这是什么？林孟发现一部耽美小说的作者署名竟是舒城。刻不容缓，林孟马上点进去查看文章内容。文风很像，但又有些不太一样的地方。那种感觉很奇妙，林孟也不能完全表述清楚。
　　坊间有个说法，写耽美的男的，十有八九是同志。
　　如果舒城是的话，那么自己跟他表白也就不会让人觉得那么不靠谱了。心，好像一下子要飘起来了。对！告诉孔U！林孟拿起手机要拨孔U的号码，但是又犹豫了。不行，告诉那家伙的话，他肯定会说“我早就说过了嘛，舒城一看就是个受，你还不乐意”。呃……不打不打！坚决不打！
　　等等！舒城不是有过女朋友吗？才失恋的啊。他难道是双性恋？啊！！！！不要啊！！！林孟是个“纯”爷们，最鄙视双性恋了。所以，林孟再一次因为舒城纠结了。
　　【《一生何求》？】最后林孟还是按捺不住心里的求知欲，告诉了孔U。孔U简单浏了一眼小说简介，发现何求是人名。【从这种命题方式来看，的确像你家舒城的风格。】孔U下了初步结论。
　　【什……什么我家的啊！】呵呵嘿嘿哈哈，林孟害羞了。呦吼~~孔U那家伙在电话那头幸灾乐祸地鬼叫，完全没有成年男子该有的稳重。
　　【行，这事我帮你查！】孔U斩钉截铁的保票仿佛就在昨天，其实也确实是昨天的事。只是人有心事的时候，往往觉得时间不是正常的秒速。
　　这小子查东西果然有一手，一天时间居然就带来了好消息。
　　[怎么样？现在是不是特高兴？]孔U在QQ上问道。
　　[嗯（小狸笑，很纯洁）]林孟在电脑那边已经笑得合不拢嘴巴了，反复仔细阅读孔U搜集来的资料。
　　[怎么感谢小爷我啊？（猥琐笑脸）]孔U。[以身相许吧，给我做二房。可好？]谁说他孔U是正太的外表下住着一个猥琐大叔的？刚才的“可好”二字多么有古韵，多么上档次！？明明是翩翩公子好少年嘛！（作者：真恶心！我都受不了了!）
　　[滚！]对孔U这种明明不要脸却偏偏厚脸皮的人，千万别跟他纠缠，越缠越磨叽，最好的办法就是驱赶之。现在林孟得知那篇耽美小说真的是舒城写的，高兴还来不及呢，哪有时间跟他磨叽？
　　“舒小受――舒小受――”！！！！“我刚才念的什么？”孔U你这个混蛋！
　　 

作者有话要说：把之前提纲上三章的内容并成一章了。我汗|||我到底是要写的多简略啊喂！！！




8

8、唯林茫茫突破口 ... 
 
 
　　舒城新近完结一篇小说，林孟第一时间送上长评，并建议他把这篇小说出个同人BL版的。而让林孟特别吃惊的是舒城竟然答应了，随后又告诉林孟其实他早有此想法，再次让林孟出乎意料的吃惊事是舒城说微博聊不方便，叫林孟到QQ上聊。
　　小心脏噗噗跳，小鹿鹿慢慢跑。强烈的窒息感再次来袭。林孟大口大口喘气，深呼吸，放轻松。很快右下角舒城的头像伴随着嘀嘀嘀的声音闪烁着。
　　忐忑着心情，点开头像，一句在吗就让林孟的幸福指数猛增快要爆表了。赶快回复在。已经很快的速度了，林孟还是怕让舒城等待。舒城说看到林孟QQ总是在线，却没有找他聊过，林孟说看到舒城在线不敢和他聊怕打扰到他写作。（内心戏：我其实天天隐身，只是对你在线。好想告诉舒城，好想告诉他每天看到他在线是多么想上去哈拉几句，哪怕只有只言片语也好。）两人关于写同人版小说交谈了一会之后，在孔U那家伙的指引下，林孟很自然地把话题转移到了私事上。因为舒城新近一条微博说家里在催婚，所以林孟用依旧忐忑的心情，颤抖的双手打字问舒城家里催婚的事。舒城呵呵浅笑（当然是林孟幻想的，其实舒城就打了个呵呵），说还不想找。
　　林孟和舒城同时打出“一个人挺好”这几个字。
　　呃，呃，这种默契，让林孟的心脏猛地一紧，太太太太刺激人了！！！！镇定镇定！！林孟抄起旁边的水杯就猛灌。
　　[嗯。一个人自在有很多的自主性。有时间的话，还可以约朋友一起旅行。]由于刚才激动加喝水耽误了点时间，所以林孟打完刚才的字简直是突破了他的极限，十指飞舞得像是杀手拔枪杀人的速度。
　　[嗯，我也是这么想的，但总是找不到合适的人一起。]舒城。
　　林孟刚想说不嫌弃的话我们可以一起，舒城就有事先下了。林孟挥舞着爪子打了一串的字只好换了88.心情也有些失落。就像一个演员，本身试镜已经完成，就等着开机了，可是导演临时说要换人。 c'est la vie（法语：这就是生活）！
　　一段轻快的轻音乐率先传进林孟的左耳，半晌才反应过来是手机在响。林孟无精神地按下接听键。
　　【喂？你干嘛呢！我Q你半天！】是孔U，那副猴急样总是这么猴急，连打电话也是。
　　【哦，舒城刚下。打电话骚扰我干嘛？】林孟还是没什么精神，连声音都黯淡下来了。
　　【切~好消息，不听算了。打扰了，8！】
　　【唉？】在孔U挂断电话之前，林孟用男高音唤住了孔U。【关于舒城的？】
　　【嗯。猜他和前女友因为啥分手的？】得到了回应，孔U刚才生气的声音立马变的八卦猥琐。
　　【……猜不出来。】
　　【笨！】
　　【……你快说把，哥哥，求你了。】林孟不想跟孔U磨叽，只要叫孔U哥哥，孔U就会马上说。
　　【他女朋友受不了他跟男性朋友的暧昧。曾经在他手机里发现好多和男性朋友的暧昧短信。】林孟相信单凭孔U这八卦的声音，他就绝对对得起他的职业。
　　【……开开玩笑什么的，也没关系啊。咱俩也总开啊。】
　　【那不一样。你是我二房嘛。】孔U猥琐的笑声传来的时候，林孟果断地把手机移开了耳旁。【说正经的。最主要的就是因为，在舒城睡着的时候，抱着自己女人，还用性感的声音深情呼唤石卿的名字。搁谁谁受得了啊。哪怕他呼唤个女人的名字也罢。一个活生生的国色天香的美女，居然输给了一个死了多年的死男人，哪个女人受得了？】
　　这么说……
　　【能查到石卿的资料吗？】林孟现在心情很复杂，说不出来想要干什么，只是下意识想知道舒城和石卿的事。
　　【这个还得再多给我些时间。】
　　挂了电话的林孟像断了线的提线木偶，背靠着沙发，完全瘫软在地上。该是作决定的时候了。
　　
　　 

作者有话要说：突然又不想这么快完结了，想虐一下了。r(st)q我到底是要闹哪样啊！！




9

9、唯林茫茫进京城 ... 
 
 
　　[同志们！我决定了！一年合同期满后，我就辞职去京城，伺机表白！]林孟纠结了一段时间后终于作出了决定，第一时间跑到群里跟大家分享。
　　[呃，你是咱的小林吧？]群主发个疑问的表情问道。
　　[是啊！咋了？]林孟处于亢奋中，要是往常他肯定打……这么六个点上去。
　　[看到伺机表白这几个字，我以为是孔U那家伙。]群主发个偷笑的表情回答。
　　[……]林孟很无语。
　　中午午休的时候，林孟接到了孔U的电话。无非是问问林孟是不是真的决定好要去找舒城。得到了林孟斩钉截铁的回复，孔U说这周末会去趟北京找个朋友，先帮忙张罗下找房子的事。
　　【孔U，你就是我的贵人！等到了那边，我一定请你吃大餐！】林孟激动地说。
　　【呵呵，你还是叫我人渣吧。大餐呢，是一定得请的，也不用去太好的地方，随便找个五星级的就成。哈哈哈哈！】孔U又模仿起周星驰经典笑声。
　　【你！个人渣！】被人骂人渣还能发出轻快笑声的人，也就只有孔U了。【不过真的很感谢你。要不是……】
　　【行了，别跟个娘们似的。爷要去睡会，下午还得出现场。拜！】连让林孟说个再见的时间都没给，孔U连珠炮似的说完自己要说的就切断了通话。
　　
　　其实抛开轻浮的语调，舍弃故意让人生气的词汇，孔U其实是个很好的男生。
　　
　　【喂？您好！请问您是哪位？】中午午休的时候，舒城在办公室接到了一个显示私人号码的匿名电话。
　　【呀！傅正团！您真是贵人多健忘症啊！这么快就不记得小的了！】电话那头传来带着酸溜溜的清淡讽刺意味的话语。
　　【你是……？】舒城听着稍加处理的声音有些陌生，但是说话的语气相当的熟，但名字在嘴边，此时此刻还真说不上来。
　　【唉，果然忘记我了。看来啊，当年我在您玉臀上踹的那一脚不够狠啊~~】看来舒城是真的记不得了。
　　【哈！我说是哪个混蛋！孔U你个人渣，还没掉完吗？怎么想起给我打电话了？最近好吗？】舒城得知电话那头是孔U，说话也肆无忌惮起来，刚才的严肃正经荡然无存。这就是孔人渣的“魅力”啊！
　　【老样子啊，跟在侦探社的时候一样啊。好怀念那段日子啊。】孔U关掉变声软件，现出自己原本慵懒散漫的腔调与舒城交谈。
　　【说吧，给我打电话啥事。】舒城不买账地直接戳破孔U的“忆往昔峥嵘岁月”战略。
　　【呵呵】孔U干笑，【好像被识破了呢。果然还是和以前一样敏锐。】【那我就不嗦了。】孔U收起懒懒的调调，开始正经的交待嘱托。【在你住的附近帮我找个房子，一个人住，离你越近越好。】
　　孔U说着，舒城一一应着。【等！】突然打住了孔U的话问道：【为什么要离我越近越好？】这小子葫芦里卖的什么药啊？
　　【方便啊。就这样！学长拜托你了！回头见面了我请，地方任你挑！】方便啊三个字之后又是一通连珠炮似的吐字――孔式结束通话。
　　“这小子还真是没变，永远那么爱卖关子。他要玩神秘就让他玩好了，先给他找房子，看他能耍出什么奇异果来。”舒城看着恢复主界面的屏幕喃喃自语，之后，嘴角扯出一抹淡淡的邪恶。他家隔壁好像正在招租喔~
　　出乎意料吧，孔U竟然是舒城大学的学弟。当时学校发生了一起案件，几个侦探爱好者都参与了自发调查。在调查过程中的某一晚，孔U误以为舒城是嫌疑人，照着舒城的屁股一脚踹过去，后来有人解围才知道舒城是学校侦探社的社长，俩人也算不打不相识，孔U在舒城的介绍下加入了侦探社。兄弟的情谊也是在侦探社里建立起来的。孔U小舒城一届。舒城毕业后去北京发展，孔U后来考了人大的物证技术，俩人又在北京重逢。算算，他们认识已有七年之久，所以对于舒城，孔U还算了解。
　　
　　当天傍晚，林孟就接到了孔U的电话，说房子的事情搞定了，这周末会过去看看房子，然后拍几张样片传给他。欣喜若狂的林孟，精神焕发，一扫加班的阴霾。公司同事们以为林孟累傻了，每个人都是愁容不得展，只有林孟一个人红光满面春风关不住。下班的时候居然哼起了歌！从来没有像今天这样期盼着周末！过了礼拜三，不愁礼拜天！因为对于孔U发回来的照片，林孟相当满意。
　　
　　就是这样，每天期盼着日子能快点过，还有不到一个月的时间合同就到期了。干脆发完工资就辞职吧！这想法一跟群里的人说立马遭到了鄙视：不就一个男人吗？你至于吗！林孟还辞严义正地辩驳：双鱼座是爱情至上！生命诚可贵，爱情价更高！！懂不！！一群呆子！！哈哈！！
　　群主受不了了，打趣道:经鉴定：此人已疯！然后下面的成员都跟着发这一句。
　　
　　在发现自己喜欢上舒城这件事之后，为了能寻求自己的幸福，林孟的成长很快。但是成长不等于成熟。在离合同期满还有20天的时候，林孟递交了辞呈。
　　
　　打理好公司的事，林孟开始搭理自己。一星期后，在火车站，第一次见到孔U，这个在网上认识了很久却从未见过面的人。
　　
　　林孟看着眼前这个害羞的小正太，很难和网上那个猥琐的人渣大叔对上号。他看上去还像个在校大学生，哪里像大自己五岁的人？
　　
　　“你真的是孔U？”这句话，林孟憋了半天，终于问出来了。
　　“是啊。”有点认生的孔U，收起了往常最爱的长音，然后不忘可怜巴巴地慢慢眨了两下眼。
　　林孟看着这样的孔U很不习惯，亏他平时总说这个是弱受，那个是弱受，明明自己才最弱好不好！林孟忍不住哈哈大笑。 
　　面无表情的孔U不跟林孟一般见识，大庭广众的那样笑多没形象？静待他自己笑够然后去吃饭。
　　可是林孟仿佛不在意什么帅哥形象的问题。想到了之前孔U说过自己的女朋友在自己的管教下是很听话的，就又笑了起来。因为林孟觉得他那话很不靠谱，什么自己的管教下，我看是自己的撒娇下吧！！！
　　“请问这位长相酷似林志颖的帅哥，咱们可以去吃饭了吗？爷饿了。”林孟一见孔U一副受气包样，又忍不住笑起来。“好好，走吧。哈……哈哈哈……”
　　知道孔U心里怎么想的吗？第一次见面就这么不矜持，完了舒小受，你有的受了！！哈哈哈！！！其实，孔U心里早已笑开了花儿朵朵了！但是他的害羞确实不是装的，他就是那种在现实中和网络上会有很大反差的人。
　　
　　孔U昨天到的北京，找舒城拿了房门钥匙。本想跟孔U的朋友见上一面的，结果今天正好要坐火车去S市，因为之前林孟的公司翻译的他的国学书籍很成功，所以打算周一的时候亲自去表示感谢。现在的情况是舒城去了林孟的城市，而林孟已经辞职来到了舒城所在的北京。所以孔U不让林孟那么早辞职，就是这个原因。
　　晚上俩人在林孟的新居收拾完，林孟又刷起了微博。
　　“啊！孔U坏了！！坏了！！”林孟盯着手机屏幕叫道。
　　“我没坏没坏！”孔U的害羞已经不知道跑到哪里去了，现在已经和网上的孔U合二为一了。
　　“不是说你坏了！舒城去s市了！！他明天要去对我们公司对我们翻译组表示感谢！！”林孟把手机扣在沙发上，终于舍得抬眼看一眼孔U了。
　　孔U耸耸肩，说了句事不关己高高挂起的“so what”。
　　林孟抄起手机看看，再扣回去，抄起看看，再扣回去。“这是想说什么？我们没缘分？我来找他，他却去找我！这……什么事这叫！”林孟已经语无伦次了。孔U却在那暗爽，叫你先别辞职别辞职你不听，赖谁呀？活该！
　　“你个混球，还笑！我都该愁死了！”林孟现在很懊恼辞职这么早，其实想想，也不是不能等的啊！反正，现在说啥都晚了。“怎么办怎么办！”
　　“你冷静点，他又不是不回来了。相信我，你们有的是机会见面。嗯？”别看孔U长了一张正太脸，心态可是淡定的很。拍拍林孟的肩膀，给以坚定的眼神鼓励。
　　林孟不相信地看着孔U，似是在问真的吗，还想得到肯定的答案。
　　“他不回来去哪啊？你还是先让自己完全落脚吧。房子呢，我帮你搞定了，工作呢，你自己找吧。我先走了。火车还有俩小时就开。我明天还得上班。你有啥事记得跟我联系。千万别跟我客气！”
　　送孔U到了地铁站之后，林孟失魂落魄地在街边游荡。时而踢一下路边的小石子儿，时而沮丧地抬头望望天空。帝都的空气质量和s市的一样，都没有家乡镇子里的好，天空不像家乡的天空那样蓝，所以，抬头望到的是天空而不是星空。
　　星星在哪里？舒城在哪里？星星在记忆里，舒城在心里！
　　送走了孔U，回到空落落的屋子，就剩林孟一个人了。林孟又陷入了纠结中。那样子，就差小姑娘拿朵花瓣繁多的玫瑰一片一片的往下揪了，嘴里还得数着：他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我……纠结？或者发呆？也或许神游。总之是整夜未眠，直到东方发白，才因为抵不住倦意斜倒在沙发上。梦里面还会偶尔呢喃舒城的名字。
　　第二天林孟出去绕，在回家路上的最后一个十字路口，横过马路的一个身影勾回了林孟凌乱的思绪。林孟打个响指。就在响指打响的那一刻，林孟仿佛刚充满电的机器人一样，精力很充沛地快步回到家。真是要感谢那抹酷似舒城的身影给了自己灵感。呵呵~吼吼~~
　　 

作者有话要说：这章写的多了点。
呵呵，这篇耽美初体验的文除了Lynn小盆友还有别人在看，本人表示很欣慰啊~~(>^ω^<)
谢谢大家~~(￣幔)J 笔式90°深情鞠躬~~
P.S.经建议，把被我简略掉的情节补上了。谢谢细心同时又不细心的Lynn小盆友~~
2011-07-28 11:37:31 
9月22日修改 我居然发现电脑里存的稿和发表的不一样！！




10

10、唯林茫茫去追吧 ... 
 
 
　　来北京有几天了，在网上浏览了好多招聘信息，都不能让林孟很上心。偶尔会和孔U通通电话，让他帮着出出主意。经过孔U的梳理，林孟觉得有了目标感，整个人的斗志也被提了起来。所以，林孟决定再一次去舒城所在的出版社应聘编辑。
　　在网上投了简历之后，当天就收到了面试通知的回复。林孟带齐证件和接近舒城的必胜决心去海淀区面试。经过两轮筛选，林孟最终胜出。而且这次真的是人品爆发，很幸运的被安排到舒城的文学部，更令林孟高兴的是座位就在舒城的前面。
　　人事经理带林孟下到各个部门，给他介绍各部门的分工。最后回到林孟的座位，并指着他后面的总编位置说，那个就是总编傅盛的座位，他们部门的头，出差去了S市，下周一回来，到时候会再为他引荐。
　　做女性读者为重要受众的出版社，到处充斥着女性情怀，整个出版社，男性员工不超十人。这里分明就是“波涛汹涌”的女人的海洋。
　　上班后的前两天，林孟一直在熟悉业务，博览群书，都是他们出版社曾经编辑过的一些网络流行小说。
　　舒城难道等于书城？噗！刚闲下来的林孟又开始瞎想神游。
　　回到家中，脱下外套，先洗个澡吧。今天周五，明后两天终于可以享受双休了！想他在S市的时候，可从来没有双休过。
　　林孟洗完澡出来看电视的时候，听到隔壁有动静。好像有人回来了。呵呵，总算是有人了吗？不知是男是女。改天要去拜访一下，邻居嘛！
　　周一上班，邻居早他一步进了电梯，似乎戴着耳机还低着头，没听到也没注意到林孟的“等一下”。
　　今天是不是就能见到他了？心脏那里好像住了个三流摇滚乐队，成员间配合不默契也就算了，还毫无节奏感可言。
　　当林孟进公司门的时候，心里依然没有平静，那支三流乐队不知疲倦的练习着演奏着。经过人事经理办公室，听见有一个男人的声音，好像是在和人事经理吵架。
　　“什么？招个学外语的来当文学编辑？你们脑子没毛病吧！”那男人道。
　　“傅盛，你先别激动嘛！人家小伙子挺不错的。之前还翻译过你的书。你见都没见过人家，就妄下结论，不好吧？”人事经理果然是职场老手，对付舒城这样有点小脾气的人绰绰有余。
　　舒城气呼呼的根本就没把人事经理的话听入耳。他们文学部招人，怎么也得让这个实际用人单位的头头过过目吧？
　　舒城其实不是嫌招的人不是文学专业出身，就是怪人事部太嚣张，总以为自己掌管了对别人的生杀大权，所以他只是借机发个火而已。偏不巧，叫林孟这个“导火索”听到了。本身万分期待与舒城的初次见面而燃烧起来的小宇宙飞船就这样熄火了。心里有些失落！不！不是有些，是很多！
　　完了，他过来了，怎么办？对我这么不满意，不会过来的第一句就是“你回去吧”？我今天早餐吃的很丰盛，不想大早起的再来一份炒鱿鱼啊！！林孟低着头假装收拾桌面上的东西。
　　“桌子很干净了。”舒城经过的时候留下这么一句话停都不带停的就目不斜视地走回自己座位。
　　林孟顿时定住。低头看看桌面，确实啊，很干净整齐。那是因为他有个习惯，下班前把桌面归置好才离开。
　　完了，会不会给他留下爱在上司面前表现的坏印象？林孟完全没有了见到舒城之前的激动又害羞还夹杂着忐忑的心情，现在满脑子都是刚才舒城简短的话。我得冷静冷静。林孟依旧低着头，其实他很想回头看看舒城此刻在干什么，脸上是什么表情。
　　都说人生若只如初见，我可不希望我们若只如初见啊！这样的破印象，才不要成为值得一辈子珍惜的初见啊！
　　舒城坐回座位上，桌子上放着林孟的人事档案。舒城绕开牛皮纸袋子上的细绳，拿出几页材料，细细看着。XX公司？不是我刚去的那家吗？林…孟……。？不正是负责翻译我那本书的翻译组长吗？老天还真是调皮啊，命运也真是爱开玩笑。以为没机会见到来当面道谢的。呵呵，真是有趣。舒城的嘴角扯出一抹淡淡的邪笑。
　　“9点开会。另外，中午一起吃个饭。”舒城经过林孟办公桌的时候用着不容拒绝的口气说道。
　　在人走出几步外才反应过来的林孟后知后觉的哦了一声。相比在办公室被尴尬的通知被炒，还是趁中午吃饭时接到通知会比较给我留面子吧。看来舒城还是个细心考虑周到的男人啊。果然是我林孟看上的！就算被炒了，我也不会放弃追求他的！好！现在要平静下来，不能让乱糟糟的个人情感影响到工作！话是这么说，但有几人能真正做到。咳……一声叹息。
　　这会一开就开了一上午，确定了下半年出版社的任务计划。
　　把开会的材料放到自己桌子上，喝口水，唉，刚才气氛还真是紧张啊。
　　有几个同事叫林孟一起去吃饭，林孟刚想说好啊，话到嘴边方想起来早晨舒城约了自己，赶忙跟同事说不去了，约了人。想到这，林孟又紧张了。不知道舒城到底为什么约自己。新同事认识一下吗？干嘛单独请我，一起吃才对啊。要通知我走人？林孟心脏跳的极快，心里有隐隐的不安在作祟。
　　一串轻音乐响起，林孟看着手机屏幕上显示的陌生号码，归属地是北京，犹豫了一下还是接了起来。
　　“喂？”
　　“到公司右面的XX饭馆，我在里面等你。”
　　什么？林孟来不及反应，只是下意识滴抄起大衣往外面走。最近总是迟钝的林孟出了办公室的门才反应过来刚才打电话的是舒城。在电梯间的时候保存了号码。
　　“林孟这里。”舒城稍微抬起了下胳膊。
　　得到示意的林孟绕过桌子和椅子走到有舒城的地方。
　　两人先点了菜。在等待上菜的过程中，舒城做起了自我介绍。
　　“正式自我介绍一下，傅盛，文学部总编，也就是你的直属上司。”
　　“久仰大名。哦，我是林孟。”林孟有些笨拙的回答。心里的烦乱严重干扰到自己的思维。
　　“以后你可以和他们一起叫我‘老爸’。咳咳，就是老傅谐音加转意。”舒城完全没有领导架子地说道。“其实今天约你出来，主要是想感谢一下你。”林孟迟疑地注视着舒城，似乎没听懂。感谢他？感谢他什么？
　　“我看了你的简历，前不久你才翻译过我的书，不会这么快就忘了吧。我的书有那么滥吗？这么急着从你的脑内存里清除记忆啊。”舒城后半句用委屈的口气假意伤心。
　　呃，林孟又那么一瞬间出现了错觉，怎么这么像孔U那家伙上身？
　　“呵呵，没有，没。那是我的本职工作，没有什么好谢的。”林孟看了一眼舒城，随即又低下头，双手握着茶杯。
　　“NO NO NO ，话不是这么说的。翻译的好坏除了过硬的专业知识外，态度也是相当重要。其实做任何事都是这样。你带领的翻译组翻译的很准确。以后在出版社好好干！我看好你的。”舒城语重心长里还带着调皮。
　　呃，林孟虽然嘴上很感激的说谢谢，但是心里觉得舒城不是孔U那家伙假扮的吧？不是早晨还对自己百般不满吗？怎么中午就鼓励自己好好干了？
　　咯噔！林孟心里一紧，这不会是暴风雨前的平静吧？有些窃喜的林孟，心情转为大好，先不管是不是什么暴风雨前奏，反正能和舒城有这样近距离的接触，林孟心里很欢喜，像得到糖果的小孩。
　　 

作者有话要说：俩人终于见面了！！泪奔~~~今天上午在家写了2000多字的暗黑向的文。呀！蜀黍素怪蜀黍、坏蜀黍~~呦吼~~2011-07-31 22:05:36




11

11、唯林茫茫求催化 ... 
 
 
　　【喂？帅哥？】在办公室里舒城手机铃声四起，接通后一个稍显淫~荡的声音就传了进来。
　　【你小子！给我等着。】舒城压了声音，出了办公室，才放开嗓子正常讲话。【什么事啊？】
　　【唉，没事啊，就是慰问慰问你啊。】孔U散漫的声音里透着猥琐的讯息。
　　【我没事。没什么好慰问的。】
　　【哦。那小子动作真慢。】孔U似是自言自语，又故意放话给舒城。
　　【你不会还没见过新邻居吧？可是大帅哥啊！！你喜欢的型哟~~看哥们多照顾你！！】哈哈哈~~孔U□。
　　【你个人渣！滚！没事我进去了。】凡人渣者，时刻透露着人渣之气。
　　从舒城出去接电话那一刻，林孟的心就跟着出去了，因为听到舒城低声说“你小子”，知道打电话的是个男性，而舒城又有同性恋的前科，回来的时候脸又有点红，心想准是情动了。可他万万没想到那是被气的。好吧，千里之外的孔U成功地让林孟吃了飞醋。
　　“林孟，那个策划书做完了吗？做完的话拿来我看下。”舒城叫林孟。
　　“哦，做完了。总编。”林孟递材料给舒城，然后等在一边。
　　“嗯。总的来说还可以。这里，这里，我作了记号的，改一下。去吧。”林孟拿了材料回到座位认真修改起来。
　　随着工作上的交流增加，林孟和舒城私底下也熟络了起来。但是叫舒城“老爸”，还是经过了些时间的。
　　由于公司最近业务繁忙，员工们经常熬夜加班，甚至睡在公司。
　　终于赶完了。公司高层批了钱，要请员工吃饭，以表慰劳。
　　吃完饭已经很晚了，公司出车费，让员工打车回去，根据家的远近可以自由结合。
　　“咱们要不要送女同事回去啊？”林孟问道。
　　“不用。那堆女人一个个生猛着呢。咱们才是弱势群体好吗？”舒城故意可怜兮兮的说。
　　……好吧。
　　“林孟，你住哪里？”都安顿好了，就剩自己和林孟了。于是舒城问道。
　　“我住朝阳区，XX小区。”林孟想想说道。
　　“好巧，我也住那里。那我们正好顺道。”拦了辆车。
　　“怎么以前没见过你啊？”上车之后舒城挑起话头。
　　林孟说最近才搬来。
　　“我们住同一栋。好巧。”舒城兴奋地说。
　　“我们住同一单元。真的好巧。”舒城继续兴奋中。
　　“我们住同一层啊。呵呵。”舒城干笑几声。
　　林孟一直是笑而不语。随着舒城越来越兴奋的话语，林孟隐隐觉得，他们不会是住隔壁吧？
　　“我们真的是邻居！”二人异口同声。
　　二人又异口同声的说要不要进去坐。
　　好啊。
　　但是去谁家呢？
　　林孟内心紧张外表强装镇定地提议，不如先去他家。毕竟他是下属嘛。林孟秉着呼吸，真怕舒城来一句：今天太晚了，不如改天的推脱之词。还好，舒城欣然接受。（作者：都说了他是受了，只是工作时显得强势些，有效率些，而已！友人：呃……）
　　进了林孟的家，对于房子结构，舒城并不陌生。但是，他被林孟家窗台附近的迷你小书架吸引过去了。看看书架上的书，并不多，有几本外语字典和语法书，还有几本经典的外国文学原著，还有就是……舒城的指尖一一划过那些书籍，最后停在自己写的那几本网络小说上。林孟端了水转身，看到舒城停在书架前，内心忐忑，赶紧放下盛水杯的托盘，生怕自己手抖的厉害水全洒出去。因为舒城在给读者的每一本书上都签了不一样的祝词。
　　舒城翻阅过后，把书轻轻推回空隙。转过身看见林孟。不知道该说啥，两个人都选择沉默。
　　“你……知道了？”林孟。
　　“你……喜欢我？”舒城。
　　时间都是23点46分23秒。
　　5秒后，同时轻轻嗯了一声。
　　林孟抱着死就死吧的决心嗯的。至于舒城嘛，就不知道了。但是舒城一脸“被你打败了”，他终于明白孔U为什么要他帮忙找房子了，原来那小子早就知道！舒城哈哈一笑，吓了林孟一跳。
　　也不管现在几点，对方睡了没，舒城掏出手机拼命按键拨号。
　　“喂谁呀？”听筒了传来了对方懒洋洋的声音。
　　“你傅哥哥啊~~”舒城故意装嗲装暧昧。
　　“靠！你知不知道现在几点了？”听到舒城说知道啊，电话那头又吼“知道了还打电话骚扰我！你要是没有一个另我满意的理由的话，就等着我的报复吧。嗯？”
　　“有！绝对有！”舒城嘿嘿笑两声。“你猜我现在在哪儿？”
　　“鬼知道你在哪个男人的家里！”明显的已经不耐烦了，虽然没睡觉，但是旁边一起看鬼片的女朋友已经掐了他好几下了。已经紫了啦！
　　“如你所愿，我在我邻居家里呢！”舒城说到邻居的时候还看了林孟一眼。正好和一直低着头等着死亡宣判，听到邻居二字猛抬头的林孟对视。舒城有些戏谑的那一眼让林孟更闹心更紊乱了。
　　“你小子终于开窍啦！恭喜恭喜！替我问候你的……菊花！哈哈哈！！！”
　　“你！你个人渣！”哼！舒城重重的哼了一下，挂断电话。
　　“刚才……”林孟怯生生地开口。
　　“是孔U。”语气上感觉刚才那通电话已经耗费了舒城大量精气神，现在显得无精打采的。
　　得到肯定的答案，林孟心里咯噔一下。原来，原来……原来他们认识。那……孔U是不是把我暗恋他的事全抖落出去了？啊――！林孟觉得好丢脸，真想找个地缝钻进去！
　　“林孟，我们交往吧！”舒城抓住林孟的双肩，迫使他抬起头来看自己。
　　什么？林孟眼睛里满是疑惑和疲乏。内心过度的欣喜，真的怕自己听错了或者这只是梦一场。
　　“怎么？你不愿意啊？”那算他没说。舒城松手转身，背影显得有些失望。
　　“不是！只是……只是不敢相信自己的耳朵。”林孟想上前抓住舒城的手不让他走。但是又不敢，所以只是伸了伸手，又尴尬地放回了裤线旁。
　　舒城背对着林孟，暗暗笑了笑，奸诈的笑。欲擒故纵，成功！
　　在公司的时候，俩人并没有公开情侣关系。周休的时候，俩人会甜蜜的出去约会，看电影、吃饭、近距离的郊游，或者窝在家里看碟片、做好多好多好吃的。有的时候在家吃饭，还会互相喂食，肉麻的哟~小日子好不舒坦！
　　真的和舒城交往了，林孟觉得像是在做梦，因为过程实在是太顺利了。没有想象中的前路曲折漫漫和一再受挫失败。这让林孟有一种不真实的感觉。觉得来的太容易的感情，很容易破裂。所以，林孟想尽一切办法好好珍惜这份感情。每天早晨舒城一睁开眼就有早饭吃无论在谁的家；上班穿什么衣服，林孟也提前准备好放在床头；对舒城各个方面照顾得无微不至。
　　起初交往的一个多月里，他俩有啥事都是商量着来，虽然意见分歧的时候几乎都是林孟妥协，林孟总是会说一句“都听你的”。但是现在，舒城愈演愈烈，总是无理取闹或者提点儿不太合理的要求刁难林孟，还动辄就拿分手相要挟，林孟都是尽量挽回局面最大限度的妥协。而且，每当林孟挑起今后打算怎样的话题的时候，都会被舒城岔开。林孟的担心时常挂在脸上。而舒城的做法，更像是在折磨林孟。无论是忽冷忽热，还是暧昧但不亲密，舒城都拿捏的很到位。这让林孟很没有安全感。晚上失眠的情况好像更严重了，虽然舒城就睡在旁边，但林孟还是难以入睡。总是在舒城熟睡之后轻轻坐起，手抚摸着舒城的头发、肩膀、后背。眼睛无神的在黑暗中定定地看向一点。没有爱人在身边后的踏实，没有甜甜的梦乡，有的是担心忧虑和不安。
　　舒城那么快提出和林孟交往的原因完全是气不过孔U什么事都是一副了然皆知一切尽在掌握的得瑟样，所以他很想让孔U失策一回。
　　无论工作还是生活上，舒城都是一副高高在上的姿态，林孟就像是低下的奴。日子就这样僵持了不到两个月的时间。
　　所以果然是先爱先输吗？
　　林孟回想从发现自己喜欢上舒城开始，到现在，一直一心一意地对舒城，不管哪方面，都尽量做到舒城满意，绝对称得上是优秀爱人。
　　但是舒城你呢？是真的爱我吗？如果是真的，那现在忽冷忽热、故意找茬又是在干什么？如果不是真的，你当初为什么来招惹我？现在两人之间的关系，完全不是林孟理想中的样子。
　　在林孟的心里，相爱的两人要经历最开始的如胶似漆你侬我侬，然后恋人开始关系稳定，可以有争吵可以有摩擦，这都是正常范围的事。但是几年十几年甚至几十年之后，两人的关系是不分彼此心灵相通，都是对方生命中不可或缺的一部分。可是他俩的恋情，从刚开始的甜蜜幸福到现在的可有可无甚至不平等，已经偏离了林孟的理想太多。
　　[就算是我崇拜你喜欢你，但我毕竟不是你的奴隶。所以，舒城，我们分手吧！我还你自由，放你去寻找你真正爱的人。]
　　舒城收到林孟的定时飞信的时候，林孟已经坐上飞机，开始休他的年假了。刚刚失恋，也许这些天的交往并不能算的上是真正意义的恋爱。但是林孟还是觉得失落又美好。毕竟和舒城成为恋人，算是自己的一个梦想吧。而失落嘛，自然是不言而喻了。爱得不平等，还真是让人寒心啊。所以，林孟在再三考虑之后，选择先放手。放手并不意味着放弃，有的时候也是对爱人的成全。
　　林孟的第一站选在了西藏，踏上那茫茫高原，站稳之后，一声长长的呐喊随口而出。压抑了太久的心，终于可以舒口气了。下山后，来到山脚的寺庙里，转过一个个有特色的经筒，默默诉说着自己的心事。动作很慢很慢，就像是走过这一步之后，不知道下一步的脚该迈在哪里。那脚步稍显沉重，因为它负载了茫然、失落、心伤，它和他都是不快乐的。唉！干嘛呢我！出来散心的！要开心起来啊！林孟自己对自己开导。走过长长的排放整齐的经筒，林孟来到里面的佛殿，走到了佛像前面，然后跪在佛像面前虔诚地许下愿望。
　　而林孟走后的第一晚，舒城下了班，习惯性地回到了林孟的屋子。呵呵，干笑两声，习惯真可怕，不知不觉已经上瘾了啊。整个房子里都充斥着林孟的味道。放好东西，看到书架旁林孟的手机。难怪打电话一直没人接。这会儿，手机已经被舒城打的自动关机了。舒城把手机重新充好电。坐在软软的沙发上，回想他们在一起的三个月里的点点滴滴。林孟笑起来眼睛弯弯的，牙齿又白又齐。总是很真诚的眼神，偶尔邪恶一下，搞个小小的恶作剧。想到林孟的笑，舒城不知道自己也在笑。又掏出手机，读起林孟走之前的那条飞信。死死盯着屏幕，暗了，触碰键盘让屏幕再亮起来。这样反反复复，天黑了，也不知道开灯。
　　不知道什么时候睡着的，舒城只觉得早晨起来浑身难受，尤其眼睛，酸酸的。
　　林孟你在哪儿？怎么还不回来，不要淘气了。我想你了。一觉醒来，没有热腾腾的早饭，舒城没精打采地自己下了袋方便面。
　　--你是真想他，还是想他对你的百依百顺？一个声音从舒城的心底冷冷升起，质问着自己。
　　那晚的那句“我们交往吧”是为了跟孔U赌气，想起孔U一副了如指掌的样子就觉得气人，所以让无辜的林孟当了垫脚石。但是三个月的交往，直到林孟的突然离开，舒城才发现自己和孔U赌气的劲早就消下去了。而后来的忽冷忽热，也是之前计划的一部分。也正是林孟的突然离开，舒城才认清自己的心，原来已经悄然爱上了这个淳朴憨厚的男孩。可是自己却这样不负责任地伤了一个好男孩的心。
　　[当我发现我爱上你的时候，你却离开了我。这是命运和我开的玩笑，一定是这样的。]舒城用手机发了一条微博。
　　对了！孔U一定知道我家孟孟去哪了！舒城在吃了一口方便面之后恍然大悟。
　　“我哪知道他去哪了，他是你男友，不是我的！”孔U在电话那头气呼呼的说，一半是为了林孟抱不平一半是为了舒城这家伙又打扰到他和他家小星亲热了！！好在现在是白天，他家小星还是那个是精明能干的爱人，要是晚上的话，三番五次地被骚扰，他家小星会变的很恐怖很可怕的！小星就是白天和夜晚会呈现极端性格的人，白天和平常女子无异，晚上就会化身为恶魔，令人畏戒的存在。
　　“你一定知道对不对？告诉我吧，我知道错了，我想去找他。把他找回来。”舒城恳求着。
　　“我答应了林孟不能说的。诶，小星？林孟前几天咨询的3998元的国内5日游的旅行社线路是长安旅行社提供的吧？（小星答：是的吧。）”
　　“孔U，谢谢你!”舒城挂了电话马上去找长安旅行社近期旅游路线。
　　舒城立即去订机票，简单收拾下行囊，即日启程。
　　第一站西藏。按照说明，舒城也来到了那个寺庙。转经筒的时候，仿佛看到林孟转时的虔诚和一点点失落。同样的许下愿望。在离开的时候碰到了一位老僧。
　　老僧说前不久来过一位年轻人，在转经筒的时候和他很像，但是年轻人在许愿的时候很迷茫，而他是坚定。
　　林孟，那一定是林孟！迷茫？是我让他伤心了吧。林孟，你一定要等着我！请你再给我一次机会！让我证明我的真心，我是爱你的！不会再让你迷茫了！我会给你方向，给你坚定的方向，给你坚定的走下去的方向！
　　第二站是甲天下的桂林山水。竹筏之上的舒城望着两边的高山，望过的每一眼好像都是林孟曾经注视过的。
　　最后一站，林孟没有按照旅行社提供的路线旅行，而是选择了去舒城的家乡。林孟在那里吃了很多当地的小吃，还 
 11、唯林茫茫求催化 ... 
 
 
　　学了几道当地特色菜。这是舒城曾经在过的地方，也许也曾坐过这个小马扎像自己现在这样毫无形象地吃着周黑鸭。呼吸着舒城曾经呼吸过的空气，仿佛空气里满是舒城的味道。呵呵，林孟脸上不察觉地泛起了红晕。
　　我是爱他的，我还是爱着他的。就算这几天玩的很开心，但是林孟自己知道，他爱舒城的心是多么沉重。
　　而最后一站，舒城也没有去既定的上海。抛开了大城市的喧嚣以及浮华，舒城来到了林孟的老家，那个美丽又有魅力的凤凰古城。这个宁静的小城，有着林孟快乐的童年，课业繁重的学生时代，也许还有他的……初恋。舒城想踏遍这里每一块土地，因为这样的话，和林孟的共同点就会更多。他是发自内心的想更多的了解林孟的生活，知道他的过去。没能参与到的，就算想象一下也好。
　　能让舒城有这样坚定决心的，要感谢一下在西藏遇到的那位老僧，他对舒城和林孟说了一样的话：放不下的话，就早点回去吧。别让爱人等得太久。
　　但是舒城没有订当天的机票回京，而是选择在这里过了一夜，而这一夜，他选择在星空下静静的流淌自己的思绪，感受到那一望无际的宁静，似乎听见了自己的心声。这里的男主人，你好贪玩，该回家了知道吗？舒城按着心脏，脸上带着温柔的浅笑。
　　林孟，我愿陪你在一座小城，和你一起静静地看天边那朵朵云的卷与舒。在那里没有圣贤孔孟，没有条条框框，只有我们共同执镐栽得满满的爱的树林。
　　 

作者有话要说：这一章，由于工作原因和别的原因，写了两天吧。后面的情节介绍的又简略了点。扶额，我自己知道。越是快结尾，越是把握不好水准。扶额，好吧，我其实也没什么水准。下一章，完结。2011-08-02 22:42:21 
果然写的太潦草了。添加了这么多字。汗|||2011-9-22 21：30




12

12、唯林茫茫得正果 ... 
 
 
　　三站的旅游结束后，林孟没有马上回京而是去A市找孔U了。兄弟俩聊了很多。但是孔U并没有把舒城去找他的事告诉林孟。所以，当林孟提着行李箱回到家的时候，发现舒城的屋子也没有人是很失落的。
　　没有余温，证明了今夜这里没有人。
　　我可以睡得很安稳，也不想留灯。
　　你没有责任，也可以当作从来没发生。
　　快乐后，当你疲倦了，又在那起身。
　　我还在奢望什么啊！醒醒吧林孟！听了在西藏遇见的那位老僧的话，还想着回来跟舒城把话说清楚了再重新开始，看来，是真的彻底的散了啊。
　　放行李到客厅的柜子前林孟顺手打开收音机，电台里正在放丁当的《猜不透》。这首歌的歌词实在是太适合之前他俩的状态了。
　　
　　猜不透，你最近时好时坏的沉默，我也不想去追问太多，让试探为彼此的戏上了锁。
　　猜不透，相处会比分开还寂寞，两个人都只是得过且过，无法感受每次触摸，
　　是真的，是热的。
　　如果忽远忽近的洒脱是你要的自由，那我宁愿回到一个人生活。
　　如果忽冷忽热的温柔是你的借口，那我宁愿对你从没认真过。
　　到底这感觉谁对谁错，我已不想追究。
　　越是在乎的人越是猜不透。
　　
　　是啊，我从未猜透过你。不明白你时好时坏的沉默代表着什么。与其大家别扭的得过且过，不如放开你，成全你的洒脱，然后我回到一个人的生活。
　　林孟无奈地摇摇头，拿起自己的手机。
　　“哟！这么多未接啊。”林孟看看那些未接电话的日期，全都是在他刚走的那天打的。
　　“切！什么人嘛！还找我干嘛？还嫌耍我耍得不够尽兴？只有我走的第一天想着找我啊！”哼！林孟轻哼一声把手机放回原处。本想习惯性地刷下微博的，被那么多的未接闹得没兴致了。
　　舒城是后半夜回来的，那晚林孟睡的特别好，完全没有听到隔壁的动静。估计着林孟快醒了，舒城把从林孟老家带回来的土特产用箱子装好放到林孟家门口，连着按了好几下门铃确定林孟听到之后才迅速跑回自己家。
　　林孟打开门，四下望望，由于身高较高加上没睡醒，地上的大纸箱完全被他无视掉了。听到林孟关门的声音，舒城打开门。就知道林孟那个家伙在对待他（舒城）以外的事务没那么细心。想到这里，以前林孟对自己的百般好千般爱像散开的烟花一样在脑海里奔放，舒城越发得觉得对不起林孟，也暗下决心，一定要把林孟追回来，这么体贴的爱人打着灯笼都找不到的！
　　舒城回想着，好像从没见过林孟刚睡醒是什么样子，每天自己醒来的时候，林孟早就收拾好一切了。好想见一见孟孟刚醒来的样子哦。于是舒城的孩子气上来了，这次他按完林孟家的门铃没有迅速跑回家，而是躲到了楼梯拐角处。
　　为了避免再次被林孟无视的诱人食物，舒城放了个很香的东西在箱子最上面。
　　出来了出来了！舒城心里非常激动，他从没见过这样可爱的林孟。乱蓬蓬的头发，皱着的眉头，一手扶门，一手轮换着揉眼睛。在闻到香味的时候，鼻子一皱一皱的。然后才慢慢低头，发现纸箱的时候，嘴巴张得大大的，右手还揉着眼睛。
　　林孟蹲下去，还拼命的想把眼睛睁大，这一切一切的小动作都尽收舒城眼底。林孟翻转着纸箱，只有上面写了“林孟收”三个字，并无其他信息。
　　林孟嘴角扬着婴儿般的笑容都合不拢嘴了，熊抱着箱子进屋，还不忘用大长腿把门带上。
　　舒城看见林孟进屋之后才舒出一口气，现在的心跳严重超速，感觉就要跳出来了！原来他的孟孟是还有这么可爱的一面。
　　22岁，是怎样年轻的身体以及怎样年轻的心灵啊！就这样差点毁在自己的不珍惜和玩弄上。人就是爱犯贱，总是在失去之后才后悔莫及。哀莫大于心死。趁着林孟对自己的心还没有死之前，要追回他！
　　舒城也没有说东西是他送的，林孟也没有问什么，两人算是默认了。在公司也正常交际，有时候还会笑得很尴尬。晚上，两个人在自己家里都是辗转反侧。
　　被林孟影响的，孔U也注册了个微博。从林孟休假回来，那俩人的微博都没动静，弄得孔U还挺烦躁。毕竟自己是那狗屁的导火索。怎么说，自己有责任让他俩重归于好。苦于想不出办法来，孔U总是躁动焦虑，一会儿给女朋友一条短信，一会儿一个电话的。
　　“小星，你说他俩想什么呢。怎么就不能爷们点痛快点呢！”
　　正烦着呢，舒城电话就进来了。舒城说想再次向林孟表白，这次是认认真真的。孔U二话不说表示严重支持。一连好几个言语上很激动的“好好好”弄得舒城一顿无语。
　　结束与舒城的通话后，孔U眼珠子一转，马上拨通林孟的电话。孔U问林孟如果舒城再次追求他，他会怎么办。林孟说不知道。孔U一阵急火攻心，提高了说话的调子，都破音了，说林孟傻瓜笨蛋活该被耍。
　　“孔U，那你说咋办啊。我真是一点主意都没有了。我不知道还能不能信他。”林孟不是故意这么说，他就是一个没什么主意的人。孔U给林孟出了个考验舒城的题目后就结束了通话。
　　用微笑配合，努力扮演好你要的角色，你的手那么冷，总会有人抢着为你加温。是过去伤太深，才让你再不能相信永恒吗？
　　我是个常常会不知所措的人，但我知道我真的心疼。
　　今天是林孟和舒城交往的第一百天，是个周六。林孟站在窗台前，看着外面一对对情侣甜蜜幸福的样子，又羡慕又伤感。本身，他以为自己是极其幸运的，他也可以这样幸福的。
　　“当当当”的敲门声，拉回了林孟的思绪。会是谁呢？林孟家的门，好像只有舒城敲过。想到舒城，林孟的心跳明显加快。趴到猫眼处，只看见一大捧的红玫瑰。敲门声再次想起，林孟迟疑地打开门。
　　“Surprise！”舒城像小孩子一样向前跳了一小步，顺势把花塞到林孟怀里，让林孟不得不伸手接住。
　　林孟那又逵执舻谋砬椋让舒城笑得更欢了。舒城是真的开心。他也是纠结了好几个日夜，终于决定迈出重新开始的第一步。这才是恋爱的感觉。两人不管是怎样的，心底始终有着幸福感存在。
　　“孟孟，我们重新开始好吗？”舒城诚恳地问道，嘴角的笑容甚是虔诚，是林孟爱死了的温柔笑容。
　　林孟突然把花塞回舒城怀里，就在舒城像救不慎要打碎的花瓶一样救那捧花的时候，门啪的一声关上了。
　　林孟紧紧靠着门，大口大口的呼吸，就像缺氧很久似的。听着舒城在外面“喂喂”地叫他开门，他也无动于衷。
　　林孟在稳定了之后，想起了孔U给他出的主意，在脑子里罗列了一下文字语序，终于再次打开门。
　　“孟孟，你终于开门了。我手都敲肿了。”舒城委屈地抽抽鼻子撇撇嘴。
　　“又不是我让你敲的。”林孟故意不看他，撇撇嘴冷冷地嘀咕。
　　“孟孟你变坏了。我那温柔善良贤惠的孟孟一定是被你吃掉了。”舒城再次装可怜加卖萌。
　　“要哭回家哭去，你要是没事，我就关门回屋了。”说罢林孟就要关门。
　　“别！有事！有事！孟孟，再给我一次机会，我们交往吧！”舒城把手里的99朵玫瑰花再次举到林孟眼前。
　　林孟不否认听到舒城再次表白心里的巨大波动，他真的很想当场就答应。但是为了惩罚一下舒城第一次的玩弄，林孟决定听从孔U的建议小施惩戒。
　　“你是个这么没诚信的家伙，你说交往就交往？我可不想再被骗。”
　　“那你说怎么办。我都听你的！”舒城一副向往的表情。而林孟始终都板着脸。
　　“我明天早晨我会先去火车站，从那里出发，我会去一个我们之前去过的地方等你。8点开始，你就可以去找我了。在17点之前，你要是找到我，我就同意交往。找不到的话，你就再也找不到我了。OK？”
　　“喂，我们去过那么多地方，要我怎么找啊！”
　　“不愿意就算了。”林孟顺势就要关门。
　　“我愿意愿意！”孔U那个死小子，一定是他出的馊主意。等我追回我的孟孟再好好教训你！林孟看了一眼舒城阴晴不定的面部表情，多少猜到舒城在心里正凌迟着孔U。
　　“那么，祝你好运。”
　　林孟曾问过孔U如果舒城找不到他的话，他要怎么办。如果他喜欢你的话，就算没找到你，也不会放弃追求你的！这是孔U说的，因为他追现任女友小星的时候就是这么做的，一直坚持不放弃哪怕小星百般刁难。既然已经认定是你，那么我的爱此生不艾。
　　***********************************************
　　看着墙上的表一到八点，舒城就飞似的冲出家门。舒城昨晚就计划好了路线图，把他们去过的留下过深刻印象的地方尽量串成一个没有重复路线的简略地图。
　　舒城是作家，当然明白林孟为什么把结束时间定在17点。“17”谐音“失去”，过了十七点，就会失去他。舒城不自觉地加快了脚步。
　　xx公园，是他们交往后第一次约会的地方，曾经多次在这里依偎，静静地看着日落的余晖洒满整个湖面。那种静谧的与世无争。舒城，你真是混蛋，林孟是那么死心塌地的对你，你竟然玩弄他的感情。
　　幸福是什么？幸福是不一定要住多么多么大的房子，不一定用多么多么昂贵的奢侈品，只要两个人真心相爱，可以平淡地欣赏美景，哪怕只是最常见的夕阳西下。像这样单纯的小幸福，不是自己一直很期待的吗？怎么幸福来敲门了，自己却请人家吃闭门羹？每到一个有着他们幸福回忆的地方，舒城都会自责地自我检讨一番。
　　是我不懂得珍惜！
　　“孔U，我知道错了。”舒城拿着自己画的路线图，一手举着图看，一手打着电话给孔U。
　　那是一条环形的线路，起点是他和林孟住的小区，终点也是。在以家为起点和终点的线路上，标注了他们去到的各个地方。再过一个小时，就是约定的截止时间了，而舒城已经找过了线路上标的所有地点。他一边打电话一边回想还有什么地方被遗漏了。
　　舒城知道林孟是个没有主意的人，今天的拾回真爱计划肯定是孔U出的。他不指望孔U能告诉自己林孟的所在，能从孔U那里得到什么蛛丝马迹，舒城就觉得很庆幸了。
　　你对林孟的伤害在于没有给他恋人之间的真诚和安全感。所以林孟选择了从“哪儿”来回“哪儿”去。孔U只是简短的说了几句。
　　舒城反复琢磨着孔U的话，总觉得他是话里有话。从“哪儿”来回“哪儿”去？特意强调了“哪儿”。没有安全感？林孟好像说过一回到家就觉得特别舒坦，哪怕是租的房子，都会让自己心里很踏实很有安全感。
　　舒城拿起手里的路线图再次观察，最后一站不就是回到了原点吗？他们的家！
　　还有不到一小时了，周六，街里全是人全是车，尽管不是上下班高峰，但那交通依然像极了便秘。舒城选择了马不停蹄地奔回去，就算十七点之前没有赶到，我也是尽了自己最大的努力，只能怪我之前做的太错了，才让我失去这么好的爱人。不！就算没有按规定的时间找到我的孟孟，我也不会放弃追求他！我不能一错再错！第一个错是犯错的错，第二个错是错过的错。
　　这可苦了长期坐办公室缺乏运动的舒城，一把奔三的老骨头，不断地做机械运动，都要散架了。舒城一般奔跑一边看表。为防止有人耍赖，昨晚他们特意照着新闻联播对的表呢。
　　10，9，8，7，……
　　“当当当！”舒城猛烈的凿门。听到一声低低的谁呀，舒城心里窃喜，林孟果然在家。嘿嘿~
　　林孟打开门的一瞬间，舒城瞬间就石化了。屋里开着音响，播放着很小资情调的音乐，而且弥漫着浓浓的咖啡香。
　　他舒城累死累活的满北京城跑了一圈，而林孟却舒舒服服的在家里享受了一天。
　　“回来了。”林孟依旧用的是没什么感情的语调，而且身子还软塌塌地倚在门框上，胸前抱臂。
　　“你！……很不想被我找到么= =”舒城尽量平复因为刚刚剧烈运动而起伏不止的呼吸。
　　“……没”林孟停顿了一下才回答。
　　“那你就不怕我找不到么= =”林孟从来没有对自己这样爱搭不理过，舒城压抑着自己想要发脾气的情绪。
　　“不怕。”
　　舒城受不了林孟这种无所谓的态度了。虽然没有林孟高，但还是强势地，一手搂住林孟的腰，一手按住林孟的头，将他的头压向自己的唇。
　　林孟僵硬着身子，一时大脑缺氧不知该如何反应。舒城完全掌握了主动权，搂着林孟一点一点向屋子里挪去，进了门之后，还不忘把门用脚关上。
　　一道热情而缠绵的吻，直到碰到卧室的床相拥着倒下去才停止。嘴上顶着肥香肠的两人，都在大口喘着气，深情对视着。
　　他们的眼神充满爱意，是幸福的；他们的笑容挂在嘴角，是幸福的；他们的眼泪自心底流出，也是幸福的。
　　
　　 

作者有话要说：最后，我还是让舒城找到了林孟。
话不多说了，都是大人了，情侣间该怎么处，没有一定的规则。每对情侣间都有自己的相处模式。有些东西复制不来。也不用寻求与谁谁谁的雷同什么的。自己的生活自己过。如人饮水冷暖自知。幸不幸福自己说了算。
 送上《寂寞让你更快乐》的歌词： 
没有余温证明了今夜这里没有人
我可以睡得很安稳也不想留灯
你没有责任也可以当作从来没发生
快乐后当你疲倦了又在那起身
寂寞让你更快乐谈吐展示危险的气氛
你越迷恋陷的越深
当你透露一个吻情愿拥抱寂寞的城门
只要一起负荷什么都别问
用微笑配合努力扮演好你要的角色
闭上眼呼吸那么忐忑都不是真的
你不会记得每一个伪装快乐的眼神
沉默了当你痛哭失声我会打开门
寂寞让你更快乐谈吐展示逃离的气氛
你越尽心陷的越深
当你透露一个吻情愿拥抱寂寞的城门
那些陌生的人谁给你真诚
是过去伤太深才让你根本不能相信永恒
你的手那么冷总会有人抢着为你加温
寂寞让你更快乐谈吐展示逃离的气氛
你越尽心陷的越深
当你透露一个吻情愿拥抱寂寞的城门
不知所措的人我真的心疼




13

13、唯林茫茫结尾了 ... 
 
 
　　“老傅，我想明天回趟老家，跟我家人说咱俩的事。我不想再隐瞒，我想得到他们的认同和祝福。”两年后的某一天，林孟握住舒城的手说。
　　“不！”舒城坚定地说。从林孟的手中抽出了自己的手，看林孟那紧张的小样，舒城笑笑，又紧紧地把林孟的手握于两掌之间，抬起，落下一吻。四目相对。林孟迷惑茫然地看着舒城的脸，感受到了舒城眼里的坚定，看着爱人轻启双唇，用温柔的声音说出了让林孟一辈子也不愿意忘的话：“我陪你。”三个字，虽然语气淡淡然，但是，就是充满力量！
　　*************正文到此结束*************
　　文中大部分都是在叙述和描写林孟的生活，舒城只是后几章正面出现了一下。所以友人之前打趣说，你在主角那里写上孔U，我也不觉得奇怪。TT
　　在现实生活中没有接触过同志，不知道他们的内心是怎样的，只是看过一些同志向的影视资料。主角之间的情感纠葛，就真的是靠YY，Y出来的。
　　林孟对舒城的爱迷茫过、动摇过、无措过。好在有一帮朋友的支持，在经历了一些波折之后，最终坚定了自己的信念，和舒城修成正果。
　　写这篇文的时候常常会卡壳，写完一章，关于下一章的发展往往会想很久。问友人意见，她也说不出。也许真正的同志生活也是这样。分分秒秒只顾得了眼前，对未来没有明确打算，或者说没法打算，尤其是尚未出柜的，也包括一些出柜之后没有得到认同的。他/她们不需要海誓山盟，不需要一纸婚书证明什么，活在当下，珍惜在一起的每一分钟才是最明智的。因为，他/她们无法预料下一秒是否还能和自己爱的人在一起。这条路是否应该走下去，如何走下去，还能撑多久？
　　茫然感、无措感，应该少不了吧？
　　不想做一个让父母伤心失望的人，所以，他/她们选择牺牲自己的幸福去完成父母的愿望，维护父母的面子。
　　相信父母是爱孩子的，平时多一些沟通，多引导父母去了解同志间的情感，或者适当的渗透一些同志方面题材的东西，我想父母们会想明白的。
　　无法真的或者所有人都能做到不在意社会的有色眼光和难以入耳的攻击性评价，所以，他/她们选择与相爱的人分开来保住自己的面子或者地位。作者在此也希望社会给同志多些关注，少些歧视。凭什么说同性恋是反社会的？这是什么话？不能生孩子就是反社会？那么没有生育能力的人也是反社会的喽？请不要一杆子打算一票人。谢谢！
　　被迫分开是遗憾的，也许两个人多一些坚持多一些支撑，多和父母沟通，就能撑过去。分开了，受伤了，情灭了，爱熄了，心死了。下半辈子痛苦的还是自己。毕竟自己的人生谁也不能代替你过，就像上厕所不可能有人能替你一样，何不多些准备？也许你会说我说的简单，做起来就难了。但是你不试试怎么知道？你不去争取，又怎知不会有好结果？
　　本是送给友人的一篇小短文，怎么结尾“跑题”了？好吧，现在拉回。（不晚吧？不晚不晚呢！）友人，我知道你暗恋很辛苦（也许你并不辛苦，那么空爷鄙视乃！），所以这份礼物，嫩还满意否？真的是献丑了！
　　特别要祝彪悍小萝莉早日做好决定，早日找到幸福的他，祝福林孟&舒城，也祝福所有的同志们，希望你们能遵从自己的真实意愿，得到属于自己的幸福！愿天下有情人终成眷属。
　　没有渺小卑微的爱，只有敢爱和不敢爱！
　　许下我们的承诺：
　　愿陪你在一座小城，静看天边云卷云舒。
　　那里没有圣贤孔孟，只有栽满爱的树林。
　　 

作者有话要说：结尾了！算是完成了对友人的承诺。（窃喜个~~）
开头的“唯林茫茫要说明”是520个字，结尾这章“唯林茫茫结尾了”是1314个字。开头和结尾正好是5201314---我爱你一生一世！
再次祝有情人能够终成眷属！




14

14、唯林茫茫小番外 ... 
 
 
　　“老傅，我想明天回趟老家，跟我家里人说咱俩的事。我不想再隐瞒，我想得到他们的认同和祝福。”两年后的某一天，林孟握住舒城的手说。
　　“不！”舒城坚定地说。从林孟的手中抽出了自己的手，看林孟那紧张的小样，舒城笑笑，又紧紧地把林孟的手握于两掌之间，抬起，落下一吻。四目相对。林孟迷惑茫然地看着舒城的脸，感受到了舒城眼里的坚定，看着爱人轻启双唇，用温柔的声音说出了让林孟一辈子也不愿意忘的话：“我陪你。”三个字，虽然语气淡淡然，但是，就是充满力量！
　　舒城突发奇想提议在回林孟家之前你先回他家吧。反正回林孟家也得路过他家。
　　“啊？”林孟当然知道舒城的话是什么意思。虽然知道舒城的父母很开明一早就知道儿子的性向，但是，就这么回去见他父母，矮油，他会害羞的啦！还有！万一他父母不喜欢他怎么办？？自己家里的两尊老佛还没搞定还得再添两尊？？
　　“孟孟，孟孟~！”舒城有些撒娇地叫道。“你想什么呢？不用担心，我早就给他们看过你的照片了。他们也三番五次地张罗着让我带你回去给他们乐呵乐呵。”
　　“哦，呵呵。好啊。”林孟瞬时觉得轻松了不少。
　　快过年了，出版社连续加班一个月，为的就是能让员工们提前放假。他俩早早地就订好了从北京到武汉的机票和武昌到张家界的火车票，然后再从张家界坐大巴去湘西凤凰。
　　到舒城家的时候，舒城兴奋地去按门铃，嘴里还大叫爸妈，好让他们快点来开门。于是舒城的父母一起出来开门，开门的第一句话就是埋怨他不经常回家探望二老。
　　舒城却调皮地让他们猜带了谁回来。说完让开视线，让林孟暴露在二老的面前。
　　“是谁呀？是不是小孔U又来了？”舒城爸爸满怀期待地垫起脚巴望，表现出强烈的参与欲望。
　　“哎呀爸！您怎么就知道孔U那臭小子啊！”舒城埋怨道，接着介绍说这是林孟，之前给家里寄过他的照片。还夸了林孟一番，说林孟可比孔U那臭小子好多了！舒城叫几米外的林孟走上前来。林孟在那边听到对话既害羞又尴尬。原来孔U跟舒城这么熟，都见过舒城父母了！
　　“叔叔阿姨好。我是林孟。”林孟怯生生地开口叫人。
　　舒城爸爸客套地夸林孟乖。说自己还是比较喜欢舒城和孔U在一起，但是看这林孟也还可以。
　　也不知道孔U那小子给他老爹下了什么迷魂药，让舒城爸爸对他念念不忘的，一口一个孔U。
　　舒城妈妈低声叫了他爸一句老头子，还悄悄碓了下舒老爸的腰。
　　“好了好了，小盛啊，快带小孟进屋坐。”还是舒妈妈比较有眼力见。
　　舒城在林孟耳边小声安慰，让他别往心里去。一手提行李一手挎着林孟胳膊。
　　“来，你们俩把行李放屋里后出来喝杯茶暖和暖和。”舒城妈妈泡好了红茶招呼两人。
　　“小盛啊，孔U怎么没跟你一块回来啊？”得，舒城老爸又提孔U。弄得林孟的脸一会儿黑一会儿白的。
　　舒城也不乐意了，大叫道：“爸，我都说了多少次了，我跟孔U没什么的，就是学长和学弟的关系。何况孔U有女朋友，他也不喜欢男生啊。您总在我现任男友面前提一个不相干的人，你让林孟多难为情啊。”
　　“没事。我跟孔U也是好朋友。”突然听到自己的名字被夹在谈话里，林孟倒是先不习惯了一下，才做出反应。
　　舒老爸有点撒娇地说太想孔U了。然后跟林孟赔罪，说晚上给他们做几道拿手菜赔罪。
　　舒城拉林孟进了自己的房间，让妈妈吃饭的时候叫他们。
　　“你说，你跟孔U到底咋回事？没怎么回事你爸爸会对他念念不忘？”一进屋林孟就质问他和孔U到底啥关系。
　　“唉，你也知道，我爸是画油画的，对个体结构特别敏感，我爸见到孔U的第一眼就说他身材比例好，非要他当模特画他。一有时间逮到他就拉他进画室。”舒城边小声解释，边按摩伺候着。
　　林孟对此表示严重怀疑。他实在是没发现孔U身材比例哪里好了，明明是五短身材。主要是孔U平时穿的太嘻哈了，身材显得是5：5 。噗！
　　“真的真的。孟孟。”舒城频频点头，仿佛这样做能提高可信度。
　　林孟也不是那么小心眼的人，只是随便问几句，并没打算抓着不放。姑且相信他。问话可以结束，但是按摩还得继续。于是又指了几个地方让舒城继续按摩。舒城按着按着就不好好按了，开始有一搭没一搭地挑逗着林孟的身体，故意像小猫走路一样，轻轻撩拨林孟的后背。
　　听到林孟生硬又害羞地说别闹，门外一直在偷听地舒城爸妈开始捂嘴偷笑。原来刚才舒城爸爸是故意要频频提到孔U的，就是想看看林孟心里在意不在意他家小城。看二老笑靥如花，可想而知，结果令人很是满意。
　　晚饭过后，舒城爸爸真的不再提孔U了。转而问林孟和舒城有啥打算。
　　林孟却叹了口气。舒城爸爸顿时就明白了，他俩还没有过林孟父母那关。听到林孟说这次的行程安排是先看他们再去看林孟父母，更加确定了自己的猜测。
　　舒城爸爸让他们加油，坚持就是胜利。父母都是心疼子女的，只要不逼得太紧，父母是会同意的。 
　　“呵呵，谢谢叔叔。能得到您二老的认可，我已经很高兴了。”林孟勉强笑笑。
　　“孟孟，不要担心了。该来的总会来。不管怎样，我都会陪着你的。”耳边适时想起舒城温柔悦耳的声音。
　　舒城说完和林孟的额头相抵，十指紧扣，抬眼深情对望。林孟感受到舒城传递过来的力量，同样回以他继续走下去的决心。
　　“老婆子，老婆子快来！好有爱好有爱哇！”舒城爸爸就像个小孩子似的爱起哄爱看热闹。逗得几个人都笑出了声，气氛也得到了缓和。
　　林孟夸舒城爸爸妈妈可爱。
　　“喂！谁爸爸妈妈？”舒城爸爸调皮地假装生气还撅起了嘴。
　　“小盛的呀！”林孟挠挠脑袋，他没说错呀，是舒城的爸爸妈妈呀！
　　舒城在旁边笑话林孟傻瓜呆子。
　　“喂！我怎么又傻了啊？”林孟要炸毛了。你们人多欺负人少！
　　“我爸爸是要你改口呢！傻瓜！”
　　“啊？改口？改什么……哦！”林孟才恍然大悟。不好意思地低下头害羞中……这搞艺术的就是开放思想超前啊，才见面就让人改口叫爸爸妈妈。林孟心里一边嫌进展太快，一边又窃喜能得到舒城爸妈的认可。
　　舒城爸爸妈妈倒是满怀期待地一直等待林孟开口。舒城推推他，小声提醒他快叫爸妈。林孟磨叽磨叽地终于叫出口。舒城爸爸又玩心大起，一个劲地故作大声地说听不见。林孟的脸憋得跟上好的新疆番茄似的，甚是可爱，让舒城忍不住偷亲一口。
　　“好了好了，放过你们了。速入洞房！！”舒城爸爸给舒城使了个眼色，舒城立即明白，老爸是要他俩回屋腻歪去。
　　林孟觉得糗毙了，在舒城家完全处于被动地位，他们一家子合起伙来欺负他一个。
　　舒城和林孟坐在了床上，距离很近。林孟脸上泛的红晕现在还没有褪去。舒城还在旁边扇风点火，说些让容易让林孟脸红心跳的话。 
　　“孟孟今晚好可爱，好想吃掉你哦~”舒城媚笑着撒娇。
　　林孟顿时跟打了鸡血似的，“吃掉我？你确定你有那个能耐？”林孟语气突然硬了不少，也不管之前的脸红害羞了。
　　“那不然嘞？你来吃我呀~！哼，我看你也没那个能耐！”舒城想，和林孟在一起都这么多年了，一次真正意义上的“爱爱”都没得。每次争论攻受问题的时候，林孟都坚持自己是攻，舒城不否认自己是受，但绝不认同林孟是攻，因为舒城一次都没被彻底攻过（泪目TAT）。而且每次亲吻到情动之时，林孟都及时刹车以明天还要上班为借口，憋得舒城要内伤郁闷而死了。这次一定要诱惑林孟这个呆子主动。所以，他说话的语气故意带着轻蔑地激将。
　　林孟胳膊交叉于胸前一副高姿态地说舒城是受性发作了！但林孟也只是撑口舌之快，并无动作。
　　“有本事你就吃了老子！”舒城轻蔑地翻了个白眼。“唔……”
　　舒城一直是用双手手肘支撑着身体，摆出性感撩人的姿势。当林孟猛扑上来堵住他一直挑衅的嘴的时候，撑不住两个人的重量，平躺在床上，声音也被吞没在这个霸道而至的吻中。
　　------------我是怕番外字数太多抢了正文风头而略去H的分割线--------------
　　“好想念凤凰的小吃哦！”舒城下了大巴车就念诵道。
　　“你来过这里？”林孟惊奇了。
　　“是啊！上次分手旅行的时候去的啊。我不是还给你带回好多特产吗？你果然是吃了就忘！”舒城假意生气，唉，谁叫他家孟孟是个呆攻，做什么事情都是那么认真，毫不含糊，直接弄得他第二天起不来床。虽然休息了一天才出发，但是长途汽车坐得他腰更酸了。“背我！”舒城命令道。
　　林孟说不背，你自己有腿。
　　舒城又娇嗔地说自己腰疼。林孟这个不解风情的家伙说什么腰疼又不是腿疼脚疼，不影响走路。舒城气得直翻白眼。他腰疼还不是因为林孟不懂温柔！没有经验还不听指挥！！
　　林孟的父母开门接待他们跟舒城的父母完全不同，没有那么轻松的吵闹，只是一句淡淡的“孟孟回来了，还带了朋友啊”就让他们进屋了。之前舒城还笑林孟太过担心了，现在舒城也有点担心起来，握着行李的手已经开始冒冷汗了。此行有点凶多吉少的感觉。
　　放好东西出来，他们俩把从武汉买的湖北特产送到二老面前，说了些送礼时的客套话。
　　林孟并没有跟父母提到过舒城，所以二老对舒城并无印象，就问林孟他是谁。不等林孟答话，舒城抢了话头介绍起自己来，当然只是说是林孟的上司，没有立刻就说他们还是恋人关系。就是怕林孟这个死木头太呆会直接公开他俩的关系吓到父母，才抢在林孟前头回答的。
　　舒城说出版社提前放假，平时跟林孟关系比较好，想趁春节长假出去游玩一番，正好他们俩的老家离得比较近就不请自来，请二老不要见怪。
　　于是他们四人唠起了家常。说是四人，其实只有舒城和林妈妈。谈话都是客气来客气去的。林妈妈还让林孟多向舒城学习为人处世，说他们家林孟就是太木讷了，做人不会拐弯。
　　接下来的几天，林孟带舒城到附近绕绕，尝尝当地名吃。他俩手拉手，肩并肩，好不甜蜜，回到家中，又马上拉开距离，显示两人好朋友的关系。但是好景不长，毕竟镇子太小了。虽然已经十分小心了，但林孟和舒城在斜阳下的江边亲吻的镜头，还是被亲戚家的小妹妹看到了，还神秘兮兮地跑去告诉了林孟的妈妈。
　　林孟妈妈坐在沙发中间，手持鸡毛掸子，面部表情严肃，叫林孟过去，问他是不是有事瞒着他们老两口。
　　林孟忐忑地望望舒城，艰难地咽了咽口水。心想早晚都得说，不如就趁现在吧。
　　于是林孟噗通一声跪在妈妈脚边勇敢地承认了他和舒城的关系，还请父母成全。
　　林妈妈气得说不出话来。舒城还站在原地，不知该如何是好。他也打算陪林孟一起跪，但是被林妈妈拒绝了，说舒城是客人，让他去洗洗手准备吃饭。舒城当然不能就这么退缩，但是当林妈妈手里的鸡毛掸子往旁边一敲，舒城让林孟好好跟妈妈谈，就用比兔子都快的速度消失掉了。林孟心想你个没良心的！不是说好要陪我的吗！！
　　林孟苦苦哀求：“妈，就成全我们吧。”
　　“成全，怎么成全？你带个人回来，连实话都不跟我们交待。现在事情败露了，反倒知道让我们成全你们了？”林妈妈好几次扬起手中的鸡毛掸子，但都没有落在林孟身上的意思。毕竟养到这么大不容易。在饭桌上一直偷瞄林孟这边的舒城也是吓得够呛，冷汗爬了一脑门。林爸爸却没什么反应，还让舒城多吃点。
　　舒城觉得林孟家还真是奇怪，一般电视啊小说不都是演的写的应该把外人赶出去吗，然后限制自己儿子的行动自由不让他们见面，没收手机电脑啥的，不让他们联络。看现在的情况，林家并没有要把舒城赶出去的意思，还好吃好喝招待着。反倒是怪自家儿子没有一早向他们坦白。而林爸爸的脸上一直浮现着诡异的笑容。舒城在脑子中理着头绪。他俩亲嘴是太阳刚要下山的事，回到家已经7点了，中间隔了几个小时。莫不是林孟的父母已经商讨过对策了？我这餐不会是鸿门宴吧？不可能不可能，舒城马上否定了这种猜测。依他看，十有八九是林孟这个呆瓜把他父母想得太刻板了，他父母应该是已经接受了他喜欢同性这件事，只是在等他亲自开口。
　　舒城正暗自得意之时，却听见了林爸爸的声音响起。“我们孟孟果然没挑错人。你已经都想明白了吧？”
　　“本身还不确定，听您这么一说，我就敢肯定了。”舒城笑笑。他猜的没错，但还不知道他们二老这是摆的什么阵。
　　客厅那边，林孟还跪着，哀求妈妈同意他们的事。
　　“你就给我跪着，跪到我让你起来再起来。要是你敢偷偷起来，这辈子休想让我答应你们的事，以后也别想再喜欢男人，还得赶紧给我去相亲！”林妈妈起身去找林爸爸会合，看到林爸爸打了个OK的手势，就知道舒城已经通过了考验。三个人转过客厅，偷偷捂嘴笑。林孟看着老爸老妈把舒城带走了，急的大叫。她妈妈拿着鸡毛掸子一指，林孟快要离地的膝盖又贴了回去。
　　林孟心里忐忑不安，上半身也跟 
 14、唯林茫茫小番外 ... 
 
 
　　着心情忐忑地起起落落，尽可能远地拉长身体，侧着耳朵，企图听到舒城他们的动静。但是一点动静也没有，不会是嘴巴被堵住了，身体也被绑住了吧？死舒城，你倒是出个声啊，不知道人家担心你么！！！
　　舒城被带到了林孟的书房，林爸告诉舒城他已经通过了审核，现在是考验林孟意志坚定与否的时候，他们自从知道了林孟是同志的事情后，也早早地做出了心理准备，就等着林孟向他们坦诚。他们需要确定林孟的爱人是否有足够的能力与他相守，更需要确定林孟是否够坚定，不能耽误了别人。舒城点头说明白。
　　但是舒城有个疑问，他爸妈是怎么发现林孟是同志的。
　　原来就在他们交往那一年的春节，林孟因为太思念舒城，在书房给舒城写了封情书，被抛弃成纸团的草稿，书桌边的纸篓里剩了一堆。二老发现的时候，心里焦虑，不知道该如何是好，虽然也听说过谁谁家的儿子有断袖之癖，但也只是当作笑话一笑而过了，直到发生在自家儿子身上才想到这是个很严重的问题。二老整天愁眉不展，心里觉得很膈应，想到儿子跟个大男人在一起搂搂抱抱卿卿我我的就觉得反胃。这样下去也不是个办法。二老决定悄悄去城里的心理诊所去咨询了心理医生。通过医生的开导，二老试着去图书馆寻找一些同性恋方面的书籍来阅读，慢慢接受了这个事实。现在也终于等到儿子的坦白，也见到了儿子的另一半。
　　原来天下的父母都是希望孩子幸福的，虽然不能走上世人眼里正常的婚姻之路，他们还是会送上最真诚最热切的祝福。真是可怜天下父母心。 
　　门外时不时地传来林孟的吼叫――爸妈！你们不能软禁他！这样是犯法的！犯法的！……
　　傻孟孟，你有这样负责任的父母，真是幸福！
　　林妈拿出了几本影集，开始给舒城讲林孟小时候的事情。
　　时钟指向十二点，不早了，林爸林妈让舒城早点休息，这几天就委屈他先待在这里。舒城点头笑笑说好。
　　见到父母一起出来，却没带舒城，林孟本身已经叫得快虚脱了还很犯困，要知道他可是玩了一下午外加没吃晚饭啊，现在立刻提神醒脑，问舒城哪去了，有没有把舒城怎么样。
　　没有听见二老的回答，林孟又开始叫了起来，还捎带着普及点法律知识。
　　舒城在屋里听得一清二楚，把林孟的那封情书草稿们捧在怀里，心里觉得很欣慰。这一生果真没有爱错人。
　　我愿陪你，在任何地方，静看，天边那云卷云舒。只因浮生有涯，临梦无边。
　　（完）
　　 

作者有话要说：番外明显头重脚轻了。o(幡洇)o 唉，就这样吧。我总是做不成完美的事。感谢每一位有缘得见此文的朋友，虽然不知道你们是谁，但我还是觉得莫名开心。
电脑前做久了就是腰酸背痛的，要勤运动哦~~

