


《想入非非》作者：枕湿够了






文案： 

我叫陆霏霏，男，北方人。 

不要叫我想入非非，入和陆不一样，来，日唔入，不是乐唔陆。 





一、新房客 

“你好，我是吴崇华，你新房客，南方人，可以喊我葱花。”吴崇华微笑着，对新房东伸出了右手。 

“你好，我叫陆霏霏，你新房东，北方人。”陆霏霏顿了一下，没有伸出手，用审视的目光把初次见面的青年从头到尾严厉的看了一遍，撇了下嘴，说：“崇和葱是不一样的，一个有卷舌一个没有，谢谢。” 

吴崇华并不在意，很自然的收回手，笑了一下：“哦，是吗。陆霏霏，想入非非，很好记的名字。” 

陆霏霏弯下腰从门口的玄关处拿出一双备用拖鞋，对吴崇华说：“进来吧。” 

“客厅和厨房阳台共用，两间屋子，左边那间是我的，右边你的，浴室和厕所在那里。” 
陆霏霏一指阳台，“我在阳台种了一些植物，不要去动它。” 

陆霏霏转身对吴崇华严肃的说：“我想中介都和你说清楚了吧，不准吸烟，不准带人过夜，互不干涉，懂了吗？” 

吴崇华笑了笑，露出两个可爱的小酒窝：“没问题，还有什么需要交代的吗？没有的话我让人就把行李搬进来了。” 

陆霏霏说：“有，我叫陆霏霏不叫入非非，陆和入是不一样的，谢谢。” 
吴崇华一摊手：“好吧。” 

“这是钥匙。” 



“啪”的一声，门关上了，陆霏霏回到房间，打开微博： 
今天中介介绍的新房客来了，男，南方人，普通话尤其糟糕，长的挺俊，笑起来有两个浅浅的酒窝，挺可爱的。颜控表示很不错，八十分，RP待考察。 


微博一发出去立刻就有十几条回复： 

非非大大这下有眼福了！ 

无图无真相！求上图 

非非大大有新欢了！ 

大大快点调教新房客的普通话！ 

新房客千万不要像前一个JP女一样…… 

新房客千万不要像前一个JP女一样……+1 

…… 


陆霏霏的微博名就叫做想入非非，知名网络插画家。 


在另外一个房间，吴崇华好不容易让搬家公司把东西都搬进去，把乱七八糟的房间整理的差不多后，累的躺在床上长吁一口气，拿出手机，也发了一条微博： 

成功搬入新房子，新房东貌似很讨厌我，对我普通话很鄙视。r(st)q 网络还没有搞定，这几天更新暂停。虽然卡在结局有点不厚道，也容我休息几天好好考虑一下结局，一定会HE！ 

一眨眼也是几十条回复： 

葱花大大快用你的魅力征服房东！ 

坏房东什么最讨厌了！ 

普通话不好的大大可萌了！ 

同为南方人表示我也讲不好…… 

又不更新…… 

大大你不要卡在结局啊QAQ 


吴崇华的微博名叫做葱小花，知名网络耽美写手。 



这边陆霏霏正欢快的刷微博呢，卧室的门突然开了：“房东，房间没网络啊！”吴崇华的声音突然冒出来。 

陆霏霏吓了一跳，手一抖赶紧关掉微博，扭头看去，怒了：“不懂敲门啊！” 

吴崇华抱歉的摸摸后脑勺：“对不起，下次我会注意的，这网络……”一边说着一边偷偷瞄向了房东的电脑，想着他刚才肯定在看什么儿童不宜的东西，要不怎么这么紧张。 

陆霏霏也觉得自己太紧张，缓了一口气，有点不乐意的说：“这里是旧小区，重新牵个网络不好弄……嗯，这样，我平时也不怎么用，你买个路由器从我这里分一半网络，当然你要交一半的钱。” 

陆霏霏看着吴崇华：“一半的网速大型游戏都玩不来，而且我用的时候不准开占太大网速的东西，不同意你就自己想办法去。” 

吴崇华爽快的答应了：“行，我也不玩游戏，那这钱和房租一起交吧。” 

说完，吴崇华一闪就关了门。 

什么人啊！连句谢谢也不会说！瞧那普通话糟糕的！陆霏霏一膈应差点把鼠标扔过去了。 

想了想心里又不爽，打开微博： 
新房客一点礼貌都不懂，看来要好好调教一下了！【哼】 

气得也不看评论，直接把微博关了，开始画画，他还有好多画要交稿呢！ 

而这边，吴崇华则用手机发微薄： 
房东帮我搞定了网络问题，看来人也不错嘛！很快就会恢复更新，大家不用着急。 

还配上了一个剪刀手图片。【液】 


吴崇华躲屋子里当了一个星期宅男终于把文完结了，点击发布的一瞬间终于松了一口气，这篇文耗费了他很大的心血，卡文无数次，也曾想过坑掉算了，但是作为一个有坑品的作者是坚决不能这样自毁前途的，磕磕绊绊的写到最后竟然越写越顺，不过就差一个结局时竟然遇到原房东卖房退租，几近周折重新安定下来赶紧把坑填了。 

发布上去后，吴崇华看着大结局章，阴险的笑了，这个HE胜似BE，估计又要引来一大堆读者的哭喊了，笑话，他可是知名的在虐文作者，怎么能就这样简简单单的给出一个HE呢！ 

刷新了一下完结章页面，果然有读者在下面哭喊： 

竟然是这样！不能接受！┭┮n┭┮ 

葱花大大你太坏了！这明明是BE！ 

墙裂求温馨番外治愈！ 

=皿=凸 把作者拖出去鞭尸！！！！ 

阴笑着发了微博： 
这篇文终于完结了，感谢大家一路上的陪伴，休息一段时间再开新文。批了个爱死：我说了会HE没骗你们吧！ 

读者嘛，就是要虐虐才行。 

而另外一个房间，宅了一个星期，终于把答应出版社的图画稿全部上交完毕后的陆霏霏，满怀期待的打开养肥肥一个星期的葱小花的文，在看完完结章以后气得摔鼠标：卧槽，这算哪门子的HE！如果作者在我面前的话我一定%^&#%&$*&#&$%*#%*!!!! 




二、同居生活 

吴崇华用力伸了个懒腰，只感觉脊椎骨噼里啪啦的响，心里暗道：天天蹲在屋里人都要生锈了。收拾收拾自己准备出门散散心。 

出了房间正好撞上怒气冲冲的陆霏霏也出来透气，两人面对面一愣，陆霏霏先缓了缓，没好气的对吴崇华说：“早上好。” 

吴崇华一看挂着客厅墙壁上的钟，乐了，这都中午了还早上好，一瞧陆霏霏那皱了吧唧快变成菊花的苦逼脸和布满血丝的眼睛就知道：哦，房东又熬夜了，不过看起来很生气的样子？ 

话说虽然搬来的一个星期两人都是宅着，但也是见过几回、不冷不淡的打过招呼的，互相知道了对方的职业。 

一个是插画家，经常为杂志和图书画封面。当然私下画的同人小黄漫对方是不知道的。 

得，还是个艺术家。 

一个是网络编辑，搞文字工作。当然私下写写小黄书对方也是不知道的。 

得，竟然是个文学工作者。 

于是陆霏霏也就明白了这么个偏远小区的单间房为什么会有人愿意来租，感情是也是家里蹲职业者啊。 

两个家里蹲这一个星期的伙食费都照顾了楼下的超市和大排档了，陆霏霏有点嫌弃的看了一眼乱七八糟的的客厅，方便面盒子和快餐盒堆的到处都是，整个屋子弥漫着一股似有似无的馊味，皱了皱眉头对吴崇华说：“咱们俩把房子收拾一下吧，瞧着乱成什么样子了。” 

吴崇华也有点不好意思，搬来一个星期了也没打扫一次公共卫生，不过看来房东也忘记这件事情了，摸下巴想了想，说：“这样，咱们定一个规矩，自己的房间自己收拾，以后一三五我负责公共卫生，二四六你来，星期日一起大扫除。今天星期三，我来吧。” 

有便宜不占非好汉，陆霏霏很爽快的答应了，指着小阳台说：“扫把在那里你应该知道吧，我先去洗把脸刷个牙。”说着一步三摇晃得瑟的走进洗漱间。 

待陆霏霏慢腾腾的从洗漱间搞定个人卫生顺便放水完毕出来后，看着焕然一新到处都是噌噌亮仿佛不是自己家一样的客厅，整个人都=口=了，瞄了眼背对他在厨房清理卫生的吴崇华，心里又有点过意不去，自觉的把垃圾桶里的垃圾拿出去倒了。 

半小时后房东大人倒完垃圾，心满意足的顺便去捏了楼下李阿姨家的阿喵的尾巴、揩了把王大叔家旺财那油光水滑的皮毛的油后，摇摇晃晃的提着垃圾桶回家时，闻到了一股莫名的香味，肚子立刻不争气的咕咕叫了两声。 

在厨房里忙活的吴崇华听见声响，回过头来对在客厅里目瞪口呆的陆霏霏喊道：“房东，你也没吃早饭吧，我看了下厨房里还有点瘦肉皮蛋小米就煮了锅皮蛋瘦肉粥，很快就好了。 

陆霏霏走进厨房，看着在锅里噗噗作响色香味俱全的皮蛋粥，惊讶的说：“你会做饭？” 

吴崇华轻笑一声：“单身男人哪有不会做饭的道理，这是食材少，要不给你上一桌满汉全席都没问题，更不用说小小的皮蛋粥了……好了，出锅！” 

虽然吴崇华的普通话在陆霏霏听来还是那么奇怪别扭，不过这个时候完全被食物吸引住的他也懒得纠正房客的发音了，很配合的从壁橱里找出两副碗筷摆在桌子上就等开饭了。 

吴崇华把粥端上桌时候看见了陆霏霏眼巴巴的表情不由得扑哧的笑了出来：“嗯，别急，还有点烫。”说着拿起陆霏霏面前的碗盛了一碗递给他。 

“这个皮蛋瘦肉粥呢，很简单的，你有空也可以在家里煮。洗干净米，大火煮沸后转小火，每隔两分钟搅动一次，煮成浓稠的白粥。皮蛋和瘦肉切丁，加丁点儿盐、生粉和生抽拌匀。转大火，将皮蛋、肉末下入沸腾的白粥中，加盐，看肉熟了就关火，加点鸡精鸡精调味就可以了。我看你平时应该也不下厨，这厨房用品……？” 

陆霏霏有点不好意思的说：“是上一个女房客留下来的，我只会下面条，以前都是她煮饭的。肉是昨天邻居买多了送来的，我还没想好怎么处理，正好派上用场。”当然，前房客除了会煮饭以外就没有任何优点，经常带不同的男朋友回来过夜扰人休息，陆霏霏实在受不了，租期一到，即使面临着断炊的风险也是打死也不续租给她了。 

“可惜厨房没有葱花，要不撒点葱花上去会更加美味一点。”吴崇华有点可惜的说。 

“咳，我不吃葱花。”陆霏霏迫不及待的喝了一口粥，砸吧砸吧嘴巴说，“不吃你。” 

说完立刻一愣：呸呸呸，葱花和崇华不一样，我怎么被感染了。 

吴崇华：“……”想吃我还没门呢！ 

“房东，要不我叫你小飞得了”吴崇华笑了，两个酒窝里满满的都是奸诈，可惜对面埋头呼噜呼噜喝粥的陆霏霏没看到，“我自信厨艺还是不错的，以后我来煮饭吧，伙食费均摊，至于这主厨费……” 

陆霏霏瞥了下嘴巴，拿人手软，吃人嘴短，也不计较人家喊他小飞的事情了：“行，你网费不用交了，不过我可是很挑食的，等下我写一个单子给你，你要优先照顾我的口味。” 

“一言而定！”吴崇华爽快的答应了，指着空碗和锅，“好了，你该洗碗了。” 

“凭什么！”陆霏霏闻言炸毛了，本来是靠在沙发上摸着肚子砸吧砸吧消食顺便回味呢，立刻蹦Q起来，“不干！你煮的你洗。” 

“这可不行，我煮饭你洗碗分工合作天经地义！” 

“想得美！” 

“我不给你煮饭了！” 

“……我洗！” 

生气的鼓起嘴巴，咣当咣当的收拾了碗筷去厨房洗刷刷，嘴里咕哝着：小气的南方人，不就是洗碗嘛，爷我今天大度，让你一回…… 

吴崇华坐在沙发上摸了摸下巴，若有所思的想：看来不调教不行啊…… 


当天晚上，想入非非的微博这样写道： 

话说新房客的厨艺很不错，不过竟然让我洗碗！不可饶恕！但是作为一个大度的北方人我还是同意了！o(￣ヘ￣o#) 

一眨眼几十条回复： 

摸摸，下次让他洗回来！ 

傲娇了哇，洗碗就洗碗吧，有饭吃就不错啦傻妈。 

亲，用了不伤手的立白没？【不对 

你煮饭来我洗碗，夫夫双双把家还！ 

你煮饭来我洗碗，夫夫双双把家还！+1 

你煮饭来我洗碗，夫夫双双把家还！+2 

…… 

而另外一边，葱小花的微博是： 

顺利和房东达成战略同盟，以后我负责一日三餐，家庭煮男的日子啧啧啧…… 

瞬间几十条回复： 

傻妈的厨艺可好了，便宜房东了……┭┮n┭┮ 

有种莫名其妙的恩爱感……不过还是求番外！那不是HE啊啊啊啊啊啊！！！ 

葱花傻妈求番外！ 

葱花傻妈求番外！+1 

葱花傻妈求番外！+2 

…… 

陆霏霏点开评论，郁闷的看着一溜儿的“你煮饭来我洗碗，夫夫双双把家还！”咬牙切齿呸呸呸，谁和谁夫夫了！我们是纯洁的房东和房客的关系！顶多……顶多多了个饲养者和被饲养者的关注嘛…… 

吴崇华则是照例的无视了一堆求番外的姑娘，悠闲的拿起桌上的茶水喝了一口，自言自语：“不急不急嘛，番外会有的，肉，也会有的。” 




三 

这篇火热一时的文完结了，吴崇华生活上过的越来越顺心，每天在网编工作的闲余时间也写了一点不痛不痒的小番外放上去，接着就是下厨了，同居生活很是美满。 

不过还有一大堆在文底下嗷嗷待哺的留言读者们嚷嚷着必须有甜蜜番外，之前一不小心在微博漏风说会有肉也被读者截图天天贴上来叫喊：说好的肉呢！ 

脸皮堪比城墙一样的作者大人自然不会理会这些，不过现在有一件很伤脑筋的问题摆在面前，出个人志。 

在完结前就答应许多读者说会出实体书给大家收藏纪念，虽然结局很坑爹但是读者都自发的做好了印量调查就等着作者去印书。这汹涌的爱让作者大人不得不把这件事情作为一件重中之重的事情来考虑。 

之前已经出过几本个人志的吴崇华自然轻车熟路，各方面都没问题，但是前一直合作的画手生娃去了，没法画封面插图设计版式等等，又找不到合适的画手，于是只能先放着了。 

另一边陆霏霏在微博看到喜欢的作者大大说搁置个人志的原因时候，作为死忠粉，虽然自己在微博上骂了好多次葱小花坑爹脸皮厚，但是这一切都不能阻止他对这文的热爱，立刻私信过去毛遂自荐： 
我很喜欢这篇文，愿意免费画封面和插图，版式等等都可以做。加QQ：88XXXXXXX 

陆霏霏暗想：这还是我第一次这样“低声下气”……如果，如果人家不搭理我的话……那我……也……没办法吧 T T 

虽然心里是这样想着，但是忍不住紧张的盯着QQ就等着系统消息。 

晚上的时候吴崇华完成了一天的更新任务，习惯性的点开微博，在众多玛丽苏和催更中看到了陆霏霏的私信。 

鬼使神差的，也是是觉得“想入非非”这个ID有点……吴崇华点进了陆霏霏的微博，虽然大都是一些日常没营养的吐槽微博，但是各种段子的耽美小黄漫画和拟人也不少，看了下画风觉得挺对自己胃口，觉得可以试一试，便加了想入非非的QQ。 

这一边想入非非从下午发私信过去就等啊等啊，一边沮丧的想着葱小花不喜欢我的风格或者懒得搭理我，一边安慰自己作者只是还没看见罢了。不停的自己碎碎念道：好歹我也是半火不火小粉红的一个画手吧，这是出于对作品的爱免费画啊。 

在他已经完全放弃希望的时候，QQ咳咳两下，新好友申请！ 

你好，我是葱小花。 

哈哈哈哈哈哈哈哈哈，陆霏霏仰天大笑，立刻通过了申请。 

葱小花，我一定要让你改结局！ 

陆霏霏噼里啪啦活动了下手指，迫不及待的敲过去： 

陆【你好。】我……我不敢说 T T 

吴【你好。关于画的问题……】 

…… 

待两人在扣扣上沟通好以后已经是凌晨两点了，陆霏霏很不争气的没有成功劝说到作者改结局，不过他也只得，这样一本书已经给出结局后，作者是无论如何也不会随意改结局的，所以也只是说说而已。不过让他开心的是说动已经不准备继续写下去的葱小花添了个长番外，还是肉番，顿时很有成就感。 

而这边，和画手商量好画风和交流了下大概构思和个人志需要的一些图，吴崇华也很高兴能和这样一位不错的画手合作。许下了本来就准备写的肉番一个，虽然人家不知道本来就要写嘛，但是心里觉得有点过意不去，不能就这样拿所有读者都能看到的报酬来报答画手吧。 

于是，吴崇华和想入非非说书出来了送一本亲笔签名的给他作为一点小小心意。 

打开微博，关注了想入非非，顺手就发了一条微博： 

个人志的问题解决了，多谢@想入非非，合作愉快。 

大半夜的许多午夜党瞬间回复： 

嗷嗷嗷！一定买！求淘宝！求通贩！ 

我最爱的画手和我最爱的作家合作，激动死了！！！！ 

太好了！┭┮n┭┮ 


…… 

陆霏霏立刻转发了那条微博： 

转发理由：(*^__^*) 合作愉快，亲们，个人志有肉番哦！ 

这边评论也立刻疯狂了： 
！！ 
迫不及待的想入了！ 

肉！！（ˉ辍ィ 

非非大大是好人！ 

果断好评！！一定买！ 

…… 

比打了鸡血中了五百万还激动的陆霏霏当天晚上熬夜就把草稿画出来了，第二天一早，熬夜熬成兔子眼的陆霏霏疲惫的打着哈欠走出房门，吧唧一下把自己甩在沙发上，有气无力的和吴崇华说：“我……饿……死……了……” 

吴崇华昨晚上因为解决了一直揪心的个人志问题，睡得是无比安稳，而且一大早就起来出门买了豆浆油条。 

吴崇华看着他那困的连眼皮都睁不开的样子就想笑，说：“喂，都困成这个样子了还饿啊，快点醒醒，吃点东西垫垫去补个觉吧。” 

陆霏霏一拍沙发，嘟囔着：“哈哈哈哈哈哈昨天晚上我画了一宿的画啊，早上才想起来，卧槽！白天画也不急啊！” 

说着歪在沙发上，慢腾腾的半睡半醒的吃起了早餐。 

这小鸡啄米一样的，边睡觉边吃东西的样子把吴崇华逗笑了，看着陆霏霏吃饱了也等于睡着了，推了推他，小声的说：“喂，醒醒！你回屋自己里睡觉去。在客厅睡觉会着凉的。” 

已经完全沉入睡眠的陆霏霏翻了个身子，像赶苍蝇一样拍走了吴崇华的手，“别吵。” 

天气也转凉了，这样穿着一件单衣躺在沙发上，不管的话肯定会感冒。 

看着这么大一个人实在是扛不动，只好默默叹息一声：喂，我不是故意要进你房间的，我就拿个被子出来而已啊。 

门没关，吴崇华就直接进去了，拿起被子的时候看到了陆霏霏的电脑，超大的显示屏还亮着，好奇心作怪，吴崇华鬼使神差的走了过去。 

这是你自己不关电脑，屏幕这么大，我不是故意要看的啊…… 

【……】 

【喂，这……这不是我小说的插图吗？】 

昨晚上QQ交流的时候想入非非也告诉他大概会画成什么样子，两人沟通的非常顺畅，很多方面不约而同的达成了一致意见。于是吴崇华看到图的一瞬间立刻代入那个角色了，这就是他想象中的主角样子啊！ 

如果说陆霏霏只是刚好画了这么一个人设和小说主角一模一样的图的话，这图上的XXX三个字就很明显的推翻了这个结论。 

XXX就是那本书主角的名字。 

【难道，陆霏霏就是想入非非……？】 

【……非？霏？】 

【……】 

靠，这世界真小。 

吴崇华心情复杂的拿着被子回到客厅，轻轻的给他盖上，站在一边看着还不知道自己身份已经暴露的睡、得、正、香、的陆霏霏，默默吐槽。




四 

陆霏霏感到很奇怪。 

陆霏霏感到非常的奇怪。 

陆霏霏感到极其特别的奇怪。 

哎，你说，同在一个屋檐下，抬头不见低头见，也没发生什么事情啊，可是吴崇华这几天怎么怪怪的。 

总觉得他一直避着自己，好几次吃饭的时候都是只见饭不见人，虽然对某些人软软糯糯的普通话一直很鄙视，但是习惯了有个人在吃饭的时候 

搭腔，突然没了房子冷清很多，更加奇怪的是他感觉吴崇华有时候会偷偷看他。 

背后汗毛都竖起来了有木有！吓死人啊！ 

“我说，你到底怎么了，大姨妈来了？”陆霏霏边吃饭边说。 

“男人嘛，每个月总会有那么几天的。” 

“你……” 

“一点小事而已。” 

“靠，扭扭捏捏的，像不像个男人！我说你们南方人就这样小心眼，有什么事就说啊！” 

“喂，南方人怎么着了！”吴崇华一巴掌把筷子拍在桌子上，“南方人惹着你了！” 

“你连儿化音都不会说！” 

“哟，会卷舌头了不起啊！”吴崇华一个眼刀子甩过去，“你们用方言说悄悄话全国人民都听得懂，我们南方人当着你面骂人你都不！知！道 

！” 

“感情你经常在我背后说我坏话啊！”陆霏霏怒了。 

陆霏霏瞪大了眼睛，眉毛竖起来，嘴巴气鼓鼓的：“啊啊啊啊啊我好心关心你到底怎么了结果不识好人心！！！哼！” 

吴崇华唰的一下站了起来，身子向前倾越过了餐桌，右手一捞勾住了陆霏霏的脖子就吻了下去。 

【唔……？？？】 

【唔……！！！】 

陆霏霏楞了几秒才确认――他！被！吻！了！ 

靠靠靠！劳资还以为你要打我呢！ 

这嘴巴上软软的……呸呸呸，关注点错了！ 

陆霏霏回过神来张开嘴狠狠一咬，吴崇华一退，咬空了。 

不过也腾出了一些空间，于是用力推开对面的人，由于他是坐着的，抬头仰视，愤怒的说：“你知道你在干什么吗？” 

“就是你想象的那样，我的小宝贝儿。”吴崇华一挑眉毛。 

【……】 

“我还有点事。”陆霏霏脸上一红，瞪了一眼吴崇华，用袖子用力的擦了下嘴巴，急急忙忙的一溜小跑“啪”的一下关了门躲在房间里。 

靠，我应该一拳揍过去的啊！回屋干嘛！！我是男人啊！！！ 

这是劳资的房子啊！要躲也应该是他躲啊！！！ 

从来没有听说过干了坏事还理直气壮的啊！这人脸皮怎么这么厚啊！ 

关键是！！！我被调戏了啊啊啊啊啊啊！！！魂淡！ 

小宝贝儿，你全家都小宝贝儿，这会儿的儿化音怎么讲的这么地道了嘤嘤嘤…… 

咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿！！！ 



这是表白了吗？呵。 

看着他瞪着眼睛气鼓鼓的样子好像一只炸毛的小兽，毛茸茸的，情不自禁的就吻了下去。 

其实从那天发现陆霏霏就是想入非非的时候，吴崇华看陆霏霏的眼神就不一样了。 

他的好吃懒做，他的嗦嗦，他的一笑一怒都是那么可爱。 

从来不知道喜欢上一个人的感觉，原来是这样的啊。 

看耽美的男纸，不是弯的就是在弯的路上。 

很明显，陆霏霏和他是同类。 

不过，不会把他吓跑了吧。 

还有……陆霏霏要是知道，自己就是葱小花的话会……？ 


【微博】 

想入非非v：啊啊啊啊啊啊啊啊啊劳资被非礼了！！！！！！（丿￣皿￣）丿┳┳ ~ ┻┻... 

评论： 

非非傻妈你肿么了！！ 

傻妈快点非礼回去！！！ 

谁敢非礼非非傻妈！【挽袖子】 

是谁！！！不会是房客吧！！ 

同问！！ 

非非傻妈你是被女的非礼了还是男的…… 

…… 


葱小花v：或许这就是喜欢的感觉吧。表白貌似很失败？哎。 

评论： 

傻妈不要大意的上啊！ 

失败算什么！再来一次！！ 

小花傻妈这就是你坑读者的报应！┭┮n┭┮ 

傻妈要继续努力呀，一定要把自己喜欢的那个人追到手。 

弱弱的问一句，傻妈你喜欢上谁了…… 

…… 

喂，直接吻过去也算表白啊？这坑爹呢！ 

陆霏霏很不开心，被人吻了就算了，被男的吻了也算了，就当做是被狗啃了一口。 

关键是这种气不起来的心情…… 

关键是这种心中有小鹿乱撞的心情…… 

我……难道对他也有意思？ 

呸呸呸，虽然劳资本来就喜欢男的，但是也不是随随便便来一个男的就喜欢的！ 

当天晚上，陆霏霏辗转反侧，好不容易迷迷糊糊睡着却…… 

第二天起床后感觉整个人似乎被重物压了一个晚上，全身都酸痛无力，关键是……裤裆是湿的…… 

裤裆是湿的…… 

是湿的…… 

湿的…… 

的…… 

…… 

啊啊啊啊啊啊劳资做什么春`梦啊，劳资都多少年没有那啥了啊！！！！ 

一想到自己在梦里被人这样那样，翻过去再这样那样，陆霏霏就…… 

之前几天是吴崇华有意无意的避着陆霏霏，接下来几天则是陆霏霏真刻意的避着吴崇华了。 

吴崇华也很无奈，这陆霏霏到底是讨厌他呢还是害羞了呢。 

每天鬼鬼祟祟的，到饭点了探头瞧一眼自己在不在，不在的话才出来吃饭，搞得他都不好意思在客厅吃饭了，只好做好饭放着然后喊那个龟缩 

在房间里的：“喂，出来吃饭了！” 

这……这……他只是个租户啊…… 

突然有一种自己才是房东的感觉…… 

而陆霏霏一边骂自己没骨气，一边心里咆哮：我是房东！我是房东！我是房东！ 

房东你有点骨气啊！！！！！ 

即使厚脸皮吃着人家做的饭他也是房东！ 

可是为什么我……我就……害怕看到他呢…… 

看到他才不会脸红呢！ 

我……我，才没有做过春`梦呢！ 




五 


“闭关”的这几天，陆霏霏把内页插图和封面都画好了，发到了葱小花的邮箱，邮件刚发过去没多久，右下角的扣扣就滴滴滴的响了。 

是葱小花。 

葱小花 14:17:55 
画我看了，我非常喜欢，谢谢~ 

想入非非 14:18:05 
不嫌弃就好！一想到我的画可以出现在我喜欢的书上就觉得非常激动啊！！还需要改的话尽管和我说！\\(RQ)/ 

葱小花 14:18:23 
不用改了，内页排版完毕就可以送去打样然后印刷了。 

想入非非 14:18:42 
现在还差几个赠品小书签的图，这个简单，我很快就会画完的。 

葱小花 14:18:56 
嗯……话说你微博是怎么回事？ 

想入非非 14:19:07 
…… 

葱小花 14:19:08 
？ 

想入非非 14:19:13 
…… 

葱小花 14:19:27 
生活上遇到什么问题了吗？可以和我说说。【微笑】 

想入非非 14:31:39 
额……我房客不知道怎么回事，这几天一直不对劲，前几天我和他说话的时候……他……他吻了我。 

葱小花 14:31:51 
你感到很恶心？ 

想入非非 14:31:51 
不 怎么说呢，很意外吧。 

葱小花 14:32:20 
……对他有感觉吗？ 

想入非非 14:32:47 
之前是没有的，现在……好像有一点。【抓狂表情】 

葱小花 14:33:10 
看不出来你还是个M啊！ 

想入非非 14:33:13 
…… 

葱小花 14:37:05 
嗯，如果发现很喜欢的作者喜欢你，你会怎么办？ 

想入非非 14:37:35 
额？ 
我想我会很高兴吧。 

葱小花 14:37:46 
是那种喜欢。 

想入非非 14:38:13 
…… 
大大你喜欢上谁了？ 

葱小花 14:41:09 
现实中我喜欢上一个人，他是我的读者。 

想入非非 14:41:59 
那就和他说啊，我觉得他会很高兴的吧。 

葱小花 14:42:29 
关键是，他好像有点讨厌我，而且我刚对他做了很坏的事情。 

想入非非 14:43:37 
这……我也不知道啊…… 

葱小花 14:43:46 
帮我想象一下，如果我喜欢你的话，你会怎么办？ 

想入非非 14:44:23 
\\(RQ)/我想我会非常高兴的投入非非大大的怀抱的！ 
我是你的脑残粉！ 

葱小花 14:46:03 
如果发现自己喜欢的那个人和自己在同一个屋檐下的话？ 

想入非非 14:47:06 
\\(RQ)/我觉得我会迫不及待的扑过去表白的！ 

葱小花 14:47:16 
如果那个人和你表白的话？ 

想入非非 14:47:25 
\\(RQ)/ 我肯定答应！ 

葱小花 14:47:30 
你等等。 

想入非非 14:47:34 
咦？ 

“咚咚咚”敲门声响起来，“开门，我是吴崇华。” 

陆霏霏的思维在沉浸在葱小花到底要干什么里，突然的敲门声把他从二次元世界抓出来，一瞬间，刷的一下陆霏霏的脸色变来变去――他又想起来那天的那个吻了…… 

心情很复杂的开门去了，不管怎么样，毕竟在同一个屋檐下，一直避着不是个事儿，早晚要解决的。 

陆霏霏一开门，一样就看到吴崇华刚举起来又要敲门的手，吴崇华很自然的放下手，并没有尴尬的样子，对陆霏霏微微一笑。 

“陆霏霏。” 

“嗯，有什么事情。如果是那天的事情……” 

“你是弯的。” 

“……”陆霏霏瞬间被噎了，没错，他是。 

“我也是，我喜欢你。” 

“嗯，如果你要为那天吻我的事情作解释，我想说，咱们当做没发生好吗？我是弯的没错，我喜欢男的没错，但这并不代表随！便！来！一！个！男的我都会接受！” 

“不，你喜欢我。” 

“你别自作多情，本来我是不讨厌你的，现在……” 

“我是葱小花。” 

“你是谁都没用，是葱小花也没用，啥，葱，葱……小花？” 

“你好，想入非非。” 

“&#￥&%……*#*（%￥……#@￥@&*（” 

“自我介绍一下，我，吴崇华，网名葱小花，耽美作者，最近刚完结一篇文，和画手想入非非合作出个人志。我喜欢你，我想和你好。” 

“兄弟，玩笑不能乱开。” 

“别自欺欺人了，刚才在QQ上你都说喜欢我了，要不咱们去看聊天记录？” 

“……” 

“我是认真的。”吴崇华顿了顿，看着陆霏霏的眼睛认真的说，“说实话，从搬来的第一天我就觉得你很可爱，知道你也是弯的以后我最大的顾虑就消失了，我不但喜欢你的画也喜欢你的人，给我一个机会试一试吧，不试试看怎么知道不喜欢我。况且，咱们能遇到一起，不得不说是缘分。既然是上天的安排……” 

“停！”陆霏霏即使的组织了吴崇华的长篇大论，深呼气了一口气，“这太突然了，让我好好考虑一下。” 

“你要考虑多久？” 

“……这种事情能催的吗？” 

“我晚上给你煮你最喜欢的糖醋排骨。”吴崇华笑着说，淡淡的酒窝又出现了。 

“……？” 

“微博上看到的，我知道你最喜欢这道菜。说实话我自认为我的厨艺挺不错的，我可以天天做你喜欢的菜。” 

“我晚上给你答复。”喂我怎么突然改口了。 

“好的。”吴崇华瞬间心里：耶！高兴的竖起两根手指头。 

陆霏霏啪的一下把门关了，扭头就趴床上去了：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！ 

肿么会这样！！！！ 

没错！！之前的镇定是装的！也可以说是被吴崇华给镇住了！ 

“没想到我陆霏霏一世英名，就这样栽在糖醋排骨身上了……” 

陆霏霏突然想到了什么，飞奔去打开微博，在自己的微博里搜索：糖醋排骨。 

想入非非v：说起我最喜欢的一道菜，莫过于糖醋排骨。记得小时候天天闹着要吃，每次妈妈一做这道菜我总是能多吃一碗饭呢。大了以后自己住了，又不会厨艺，要吃的时候只能出门点外卖，饭店的味道又不和我口味。这时候就在想，这辈子一定要和一个会做糖醋排骨的人在一起。如果遇到一个会给我做糖醋排骨的男子，我就嫁了。 

我……怎么会发这样一条微博……这黑历史…… 

满脸血。 

…… 

其实陆霏霏也不是对吴崇华完全没好感，只是觉得租户突然变成自己喜欢的作者有一点突然加不能接受，感觉自己的隐`私被人看干净了一样。 

你想啊，在现实中被一个网上的人调戏了自己还不知道，即使那个人是自己很喜欢的作者，但是总觉得怪不好意思的，毕竟……自己有点表里不一咳咳。如果是网上认识的再发展到现实中，那估计没啥压力了。 

痛定思痛，陆霏霏很深入的思考了一下自己要不要接受吴崇华的表白，一方面能在现实中遇到一个对胃口的人的确很不容易，也可以说这是运气吧，一方面这……也许是上天安排的缘分？ 

自己空窗好久了啊，一想到那天的春`梦，咳咳，望天。 

这时候已经晚上九点多了，微博上最热闹的时候，既然已经想通了，陆霏霏也不再矫情，还是有点不好意思去对门找吴崇华说那啥那啥的，于是豁出去了，在微博上发： 

想入非非v：@葱小花 我答应你了，咱们试一试吧。【害羞】 

发完这条微博陆霏霏的脸唰的一下红了，咳咳这会不会太……直白了。手有点抖，不停的在刷新页面，不去点击那一条条表示疑惑的评论，他总觉得陆霏霏正在对门刷微博，希望他能立刻看到又希望他永远看不到这条微博。 


吴崇华虽然觉得双方都有意，陆霏霏应该会答应自己，又害怕那个傲娇的缩头乌龟躲起来不接受自己的表白，本来要写文的，但是却集中不了注意力写不下去，在房间不停的刷微博看读者的评论。 

晚上给回复，他到底……会不会答应我呢。本来很自信的他犹豫了。 

当他看到那条陆霏霏答应的微博时又吃惊又了然，这个小混蛋，干嘛不过来直接说啊，还要微博上召唤我，高兴又得意的打了个响指：嘿嘿，这回我就要高调了！于是直接转发并且评论了。 

很快，主页就出现一条转发： 

葱小花v：呀亲们！我和你们的非非傻妈在一起了哦。-3-【亲亲】 
//想入非非v：@葱小花 我答应你了，咱们试一试吧。【害羞】 

陆霏霏刷出这一条微博的时候，顿时无语了，这……这魂淡这么高调！！怕别人不知道吗！！！ 

叩叩叩，敲门声响起来，陆霏霏刚开门就被吴崇华紧紧的抱住了，一个汹涌的充满着激情和爱意的吻压了下来，瞬间被吻的晕头转向都喘不过气来了。 

待吴崇华终于把陆霏霏放开，陆霏霏的脸是红通通的，也不知道是缺氧还是又不好意思了。 

两人靠的很近很近，感受到对方急促的呼吸。 

一瞬间好像整个世界都只剩下了他，只有心跳声噗通噗通的。 

吴崇华微微喘着气，绽开一个大大的笑容，说：陆霏霏，我喜欢你！ 

“我……我……也是！” 


END 




【番外】肉 《春`宵一梦值千金呐值千金》 

两个月后，吴崇华的个人志已经从印厂送到家了，封面250G铜版压膜，内页100G道林纸，大32开，送两张书签，加2开海报一张，之前有预定过的还送卡贴一张，所有购买的都有作者签名，而因为作者和画者已经公开在一起了，所以还有想入非非的签名！ 

这样一个大好的福利，太给力了有木有。 

当漂亮的书被晒在微博上时，读者们纷纷嗷嗷嗷迫不及待的求发货。 

吴崇华挥汗如雨的把所有书搬到客厅，看着小山一样高的个人志把客厅塞的满满的，再累也是值得了！ 

而对书爱不释手蹲在地上不停的爱`抚的陆霏霏，一想到这书有自己的一份力，而写书的那个人如今也是在自己身边就觉得很不可思议，在两个月之前，他永远也不会想到自己竟然会和一个人在一起，没错，就是在一起。 

渴望爱情但是从来没有想过主动去追求什么。 

遇到爱情却像乌龟一样把自己缩进壳里宅男，他就是个渣渣。 

陆霏霏一度以为自己就这样单身一辈子过去了呢。 

要不是他，要不是他，要不是他…… 

生活在一起，你做饭来我洗碗，有时候出去逛街，运动，去超市大采购，和他在一起的每一个日子甜蜜的好像偷来的一样。 

“陆霏霏，遇到你，是我一生最幸福的事。”吴崇华揽住陆霏霏的肩膀，在他耳边说。 

“我也是。”陆霏霏主动的吻过去。 

充满爱意的吻仿佛蜻蜓点水一样轻轻碰了一下，一丝唾液似断未断。 

你这是在，点火吗？吴崇华一挑眉。 

你说呢。陆霏霏暧昧的一笑。

阳光透过玻璃照在陆霏霏的脸上，仿佛镀上了一层亮光，陆霏霏的眼睛亮晶晶的，直勾勾的看着吴崇华。 

两人搂在一起，都能感受到对方的那里…… 

那，别怪我不客气了呢。 

吴崇华的手不老实了，从腰部往上，慢慢的，慢慢的，直到那突起的两点。 

“别，别在这里，有书呢……” 

“不觉得，在书上做'爱很刺激吗？读者收到的就是这样充满爱意的书呢……” 

你，你真是坏透了！陆霏霏全身软绵绵的，说不出话来，心里恼怒却只能任吴崇华上下其手。 

“放心，我不会弄坏书的，乖，宝贝，张腿。” 

上衣被掀起来，那人不断的撕咬舔舐着他左边的乳'头，连右边……右边也不放过……用右手不断的揉`捏着，很快，陆霏霏的呼吸声便加重了， 

不断的喘息着，“别……” 

而吴崇华的左手手已经下滑，放在了那个不该放位置了呢，不重不轻的揉`捏着那里。 

陆霏霏抓住吴崇华的肩膀，仰直了脖子，眼睛紧紧闭着，眼睫毛像一只受惊的蝴蝶一样轻轻颤抖着。 

慢慢的，手间的活动变成了变成了两人互相游戏。 

陆霏霏抚摸着吴崇华漂亮的腹肌，没想到，原来他的身材……不错嘛……唔…… 

“嘿，宝贝，你身寸了！”吴崇华坏笑一声，手从那里拿出来，指尖粘黏着白色的液体，魅惑的瞧了一眼身下的人，伸出舌头轻轻舔了一下。 

又俯下`身，把嘴里的味道传给他，淫'靡的声音在客厅不断的响起。 

陆霏霏不断抗拒着，“魂淡，脏死了！” 

“宝贝，这是你的东西呢，怎么能嫌弃呢！” 

吴崇华终于放过陆霏霏的嘴唇，都被我吻肿了呢，红嘟嘟的小嘴可真诱人，不知道下面……怎么样呢？ 

顺着宽松的牛仔裤，手里粘黏着的的白浊缓缓的往后'穴挤压，陆霏霏不舒服的扭了扭身子，却又摆脱不了对方的控制，挣扎也是徒劳，只能一喘一喘的接受对方的调戏，任对方毫无顾忌的把玩自己最隐秘的部位。 

有着精'液的润滑，手指很快伸了进去，旋转，挤压，慢慢的揉`捏着。 

突然间只觉得身下一凉，最后的屏障也消失了，已经挺立的昂扬毫无遮掩物的暴露在空气中，颤巍巍的抖动着，上面还挂着一丝白浊。 

亲爱的，可以吗？ 

双腿被压迫的张开到最大的角度，最隐秘的部位已经被瞧得干干净净，陆霏霏害羞的扭过头去，默认了，都到这份上，你还磨蹭什么呢。 

慢慢的由一根手指，变成两根手指，当三根手指都伸进后`穴的时候，陆霏霏受不了，带着哭腔呻吟道：别……别折磨我了，快点进来啊…… 

吴崇华也忍不住了，快速的解开裤子，粗壮的阳`具笔直的挺立着，可以看见上面的青筋正在激动的一跳一跳，龟`头也涨的受不了了，顶住了那里，借着精`液的润滑，很容易的把第一截送了进去。 

陆霏霏嗷的叫了一声，这会儿却央求着：慢点！ 

吴崇华却是骑虎难下了，右手把陆霏霏两只手按在一起不让他乱动，左手狠狠的拍打了一下陆霏霏的臀`部，“放松点！” 

宝贝，我来了！ 

一个用力的挺身，男'根整个没入，根部紧紧拍打在臀`部上，身下的人痛的一瞬间眼泪飙出来了：“你个混蛋，痛死我了！” 

“嘿嘿，我就是要捅死你！” 

说着，吴崇华不断的抽`插着，整个拔出来又整个没入，好像饿虎扑食一样食不知昧，怎么要都要不够。 

“啊……嗯……不……嗯嗯……啊……” 

也许是前期工作做得好，很快，陆霏霏慢慢的从抽`插中感到快感，两条腿缠上了吴崇华结实的腰部，很配合的跟随者对方的节奏运动着。 

陆霏霏的手从禁锢中解放出来，不停的抚慰着自己的男'根，享受到快感后却是不甘就这样被欺负，用力的收缩了后`穴，狠狠的一夹。 

“啊！”吴崇华措不及防，一个控制不住，就射在了陆霏霏里面。 

他生气的打了陆霏霏的臀`部：“看看你干的，这下射在你里面了，等下不好好清理你会生病的！” 

“呵呵，你也不过如此嘛！”陆霏霏眉毛一挑，喘息着说。 

“看我怎么收拾你！” 

啪啪啪的声音在客厅不间断，而身下的有几本书却已沾染了欲液，两人都不知情…… 

虽不是红床暖张，也算是巫山云`雨 春`宵一梦，待两人都累得动不了了，陆霏霏才发现书……书脏了…… 

“啊啊啊混蛋！！书！！你的书！！！” 

“没事，这几本我们就自己留着，爱的见证嘿嘿。” 

“流氓！” 

“你刚才干什么了还好意思叫我流氓！要不是你……” 

“下次让我在上面！” 

“想得美！你就是一受命！让大爷我好好再爽一回！” 

“滚！” 

…… 

“陆霏霏，霏霏，霏霏你醒醒，怎么睡着了？”吴崇华俯下`身拍打着陆霏霏飞脸，他不就是一个做饭的功夫么，在客厅点书的陆霏霏就趴在书上睡着了，“困了就回屋去睡吧，这里会着凉的，醒醒！” 

糟糕！脸又红又烫的！不会是已经感冒了？！！ 

“嗯……？”陆霏霏睁开眼睛，一瞬间回不过神来。 

“你在客厅睡着了，别着凉了！” 

“刷”的一下，陆霏霏的脸红变白又变红。 

我刚才…… 

吞了口唾沫，陆霏霏心虚的看了下客厅的书，还是像搬进来的时候垒的整整齐齐，没有一本是有污渍的。 

这……这…… 

嘤嘤嘤我肿么了！ 

“喂，出来吃饭了饭再睡，中午我烧了你最喜欢的糖――醋――排――骨――” 

“不吃！劳资没胃口！” 





番外完。



