
1

　　“子淮，读书的事没有个尽头，这春日桃花可是稍纵即逝。”一只手抚开桃花枝，人便从花儿簇拥中迈出，一张九分精致的脸蛋被衬得十分出色，人面桃花一词正作此用。
　　见被唤的人像没听见他似的，扔自捧著手中的书之乎者也，那年轻公子不知何时就走到正埋头苦读的人面前，盯了他好一会儿，脸倒真若桃花一般红了，然後不由分说一把取走了那人手中的书。
　　子淮先是一愣，接著抬头看向眼前的人，“怎麽了？”
　　“陪我赏花去。”
　　简短有力，不予拒绝。说著人已向著屋外走去，手中还拿著他的书。子淮无奈的笑了笑，倒是起身跟在他身後。
　　
　　连年来天下争战不断，形势一时混乱。子淮所在的齐国与临近燕韩赵楚大大小小争 端从未停过，其中又以同楚国最为争锋相对。
　　然而战火并没有蔓延到子淮所居住的这个人烟稀少的小山村，不知是不是这块地方太过於荒瘠了，连兵家都不屑争，便生生在这战乱年代隔出一块世外桃源来。这儿远离城镇，人口稀疏，气候倒是极好的。四季宜人，冬暖夏凉，春天便像现在这样，桃花开遍四野，映红了山头。
　　打从出生算起，子淮二十几来年来从未真正离开过这块地方，似乎也就是这悠然的山清冽的水，养成他一副清闲无欲的性子。
　　子淮平日里照看著家里留下的面摊，闲暇时候便都捧著书过了。他没有什麽大抱负，只 是爱读些书。眼看当今形势，读书人倒还不如那掌握著拳脚功夫的人来得容易出人头地，正所谓百无一用是书生。
　　只是自打景珩来到这儿，子淮悠闲读书的时间是越来越少了。
　　
　　那是一个料峭之夜，景珩是子淮从院子外那条小路边的草丛捡回来的。
　　子淮夜归，遥见著一个人浑身是血躺在自家院子附近，一开始著实吓了一跳。也不知这深秋的夜里这人在外面躺了多久，子淮还真怕他一条小命早就呜呼，走近了在他鼻下探了探，还好，有气。只是他身上多处冒红，子淮一时不知怎麽下手。好不容易将人扶了起来，却发现他右膝处血肉一团隐约见骨，该是伤的极重，子淮咬咬牙，一把将人抱起。
　　一边抱著人走进房间嘴里还一边默念著“对不住爹娘救人要紧”。
　　那几日子淮几乎没离过他床边。受伤的人一直发著热，毛巾凉水就不知换了多少次。子淮给他擦药换药，乏了就在一旁打个盹儿，醒来後第一件事就是查看他温度下来些没。
　　那人倒也争气。几天之後，天刚微凉，子淮睁开眼就对上另一双眼，他醒了！
　　还正望著自己。
　　那股透著无助的虚弱劲儿却忽地让子淮心头鼓噪起来。子淮心想，这人的眼睛生的真漂亮。
　　
　　景珩刚醒来过那几日对给他端汤送药的子淮不大爱理睬。倒是等景珩缓过来一些了，整个人梳干洗净露出一张极其精致漂亮的脸，子淮开始怀疑自己兴许一时冲动救错人了。看他相貌气质，绝不是普通人家出来的，能伤成这样，躺在外面，子淮不禁思考，自己莫不是揽了麻烦上身。
　　只是他不说，子淮也不问。
　　
　　那夜，子淮回来，不见屋里有半点动静，白天出去前给做好的饭菜没有动过的痕迹，心里咯！一下，不知怎地就有些发慌。他几步跨至那人房前，瞧见一个熟悉的身影，这才松下口气，一颗心又著了地。
　　床上的人正望著窗外，从这个角度子淮是见不著他在看什麽，但他神情那样专注而寂寥，也能猜到七八分。
　　“想家了吧？”
　　子淮并没盼著他跟自己说什麽，可他却开口了。
　　“不是，”一双眼睛仍旧望著窗外，“你看，月亮圆起来了...”
　　这是他第一次主动跟子淮开口。子淮格外认真的听著。
　　他沈默了一会，又继续道，“十五那晚是最圆的...”沐浴在月光下的人轻轻笑了起来，“看著它，我就知道自己生辰到了...”他低下头，用几不可闻的声音，“我总是记得的，我哥哥弟弟们每年生辰的情形，我父亲总会为他们庆祝，可他却记不住我的生辰....”
　　他絮絮地说，子淮静静地听。他虽然笑著，看得人却觉得的悲伤。
　　
　　眼看著月亮就在夜空中盘成了圆。
　　十五那天，子淮提早打了烊。回家路上，月亮刚现出个影子。
　　一到家子淮就进厨房一顿倒弄，接著便唤景珩的名字。
　　景珩出来的时候，看到桌上放了一碗面。他还怔怔站著，就被子淮一把拉过去坐在桌旁，边听那人讲到，“这是长寿面，以往每年生辰，我爹娘都会做这个给我吃。”说著便把筷子塞进景珩手里。
　　景珩没有说话，安静地握著筷子。旁边的人又笑著说到，“这面可有玄机了，整碗面都是一根面条通到底的，寓意著长命百岁。”
　　景珩却像呆住了，看著他，也不动筷。那子淮倒是推著他的手往碗边送，“快吃，快吃。”
　　
　　自那夜过後，两人的关系发生了些微妙的转变。子淮仍旧照顾著景珩，景珩仍旧心安理让他照顾著，对子淮的态度却不像从前冷淡了。
　　
　　等景珩身上伤好的差不多时，便呆不住了。只是膝盖伤及骨骼处，伤口是长好了却不比正常人，没有人在一旁行动总不方便。子淮看出了他的意思，某日回来的时候给他带了根藤质的手杖，看著他脸上一阵喜一阵悲地收了下来，最後还笑著向自己道了谢。
　　之後，景珩也知恩图报的答应跟子淮去面摊帮打下手。蒙蒙亮的天两人走在小路上，吐息间尽是初雪融化後的湿润空气，看著身边借藤杖的力倔强走著的人，子淮心里很是替他开心。
　　
　　两人很快熟稔起来，景珩便渐渐显出调皮的一面。
　　在子淮读书时打断他是常有发生了，有时屡叫不动，景珩索性伸手去夺他的书。有次两人夺书时，子淮忘了他有腿疾力气一下子使大了，景珩没站稳便要向後倒去，子淮忙伸手拉他，惯性驱使，景珩一屁股坐到了子淮大腿上。
　　子淮倒也没觉著疼，景珩个子不矮但身形颇瘦。到是等景珩反应过来，看向子淮的时候，发现他脸红的要烧起来似的，自此景珩便像小孩发现了新鲜玩意儿，紧紧揪住了子淮的小辫子。从这以後，子淮再一看书不理他，他就一屁股坐上子淮的大腿，看子淮推开他也不是继续读书也不是的窘迫摸样，觉得十分有趣。




2

　　景珩显眼的相貌很快为他引来了注目。有常来光顾面摊的人向子淮偷偷打听起景珩，子淮撒不出谎又不知该如何解释这荒谬的相遇，干张著一张嘴却不知怎麽开口，正尴尬著，景珩带著笑意的声音在一旁响起，“是他远房表弟。”笑容里俨然含带著几许暧昧。
　　那人看景珩的长得不像一般人，心中早就存疑，但又想著子淮平时为人淳朴，便私下问问他看。从没著见子淮有什麽亲戚往来的，又见他吞吞吐吐欲言又止，自以为明白了七八分，嘴里嘟囔著“哦，原来是表弟。”
　　等那人渐行渐远，子淮才转过头来对著景珩苦笑道，“这是打算拿我取乐了？”
　　景珩只留给他一个拄著拐杖一歪一斜的背影，转身前的笑容却是灿烂极了。
　　
　　眼看景珩身子一日日好起来，性子亦愈发开朗，子淮是开心的，可这开心里，又夹带著几丝不愿说出的忧伤。他当初把人带回来正昏迷不醒，也没问人家愿不愿意，可人好了，迟早有要离开的一天。
　　只是一天天的过了，景珩开心时来面摊转上两圈，以前子淮忙时他自己给自己找乐子，现下有了新目标拿子淮找乐子，生活是悠然自得，不亦乐乎，倒像把子淮家也当成了自个儿家，哪有半点要走的样子。
　　
　　景珩在子淮的屋子里住了一段时间，有天吃饭的时候，突然间问起，“子淮，怎麽从未见你提起过你爹娘？”
　　子淮的筷子顿时停了下来，脸一下子沈了下去，“他们很久前已去世了。”
　　景珩顿觉问错了话。但明明是自己问的，这时候说什麽“节哀顺变”“人各有天命”的安慰话倒像是落井下石了。他转念突然一笑，“那我替你爹娘照顾你”说著便从桌上夹起一块肉，一边往子淮嘴边送去，一边发出“啊”的声音，像哄小孩子吃饭似的。
　　子淮看他这摸样倒是笑了。
　　景珩佯怒道，“你倒是快张嘴，我的手可酸了！”
　　子淮这才反应过来，听话的把嘴张开，等景珩喂完他，子淮突然意识到景珩用的是他自个儿的筷子。
　　复又朝旁边的人看去，景珩倒像没在意似的，继续吃他的饭。但子淮一想到那双筷子还沾著自己的口水呢，现在又在景珩嘴里进进出出，脸悄悄的红了。
　　景珩吃著吃著，突然想起了什麽，“啊”地叫唤了一声，接著便用那种打著坏主意的样子眯起眼看向子淮。子淮马上心慌起来，可他问的却是，
　　“子淮，那我现在住的是你爹娘的房间吧？”
　　“恩”子淮应了，不知他怎麽问起这个。但每次只要他一出现这种眼神，自己八成得倒霉。
　　哪知他竟然说，“你把昏迷不醒的我带回自个儿家，我早就怀疑你有企图了，还让我睡在你爹娘的房里，你该不是...”
　　子淮紧张地摆手“啊没有没有！”
　　“你该不是喜欢我吧！”
　　这一下子刚降了温的子淮的脸又红了。他先是一愣，却没有继续摆著手说“没有没有”。
　　景珩说完脸上又是那绝美的笑颜，子淮看得呆了。
　　
　　话说这常光顾面摊的人里头，有一位赵夫人，和子淮向来交好。这赵夫人有个女儿，年值十八，正是觅个好人家的时候。赵夫人她这几日日日来到子淮的面摊，便是在心里打著把子淮召做女婿的算盘。
　　这日，赵夫人吃了面，又和往常一般献著殷勤，过来对著子淮嘘寒问暖，有意无意的提起自家女儿。子淮听著，眼睛却时不时地往一旁站著的景珩那儿飘，只觉得浑身说不出的别扭。
　　赵夫人抬眼瞟了那景珩两下，便把子淮拉远几步，说是要借一步讲话。
　　“子淮，你看你这一表人才，至今也独身著，可也该到了成家的年纪了罢。你看，你未娶她未嫁，何不成就一段金玉良缘，要知道，男子需成家方能立业啊。”其实赵夫人早在心中属意子淮，要说这子淮，家境虽不说宽裕，但长久接触下来，赵夫人自是知道他人品的，样貌也干净整齐，这样的人怎麽不能说是乘龙快婿呢。
　　那边景珩幽幽往这边飘来几眼，子淮并没有注意到。
　　
　　等面摊接近打烊了，赵夫人这才心不甘情不愿的走了。可以她离去时仍依依不舍的样子看来，她并没有要放弃的打算。子淮这便在心中盘算，得拿什麽更好的理由说去，明天一定得讲清楚，好让她断了这念头。
　　收拾结算的时候，子淮看景珩没有像平时那样过来帮手，唤了他几声，只见他坐在那儿，也不动。
　　回家的路上，两人也是一句话没说。子淮是想跟他讲话来著，但只觉这人周身散发著一股寒气，里面还带著一丝煞气，惟有在心中默默回想，自己白天是哪里惹他不高兴了。
　　
　　进了家门，子淮道，“我去做饭，你先等等。”
　　那人却充耳不闻，眼见就直直往自己房里去，子淮忙叫住他，“饭还没吃呢！”
　　那人站了一会，却没出声。待他复又要动作时，
　　“你不高兴了？”
　　“我有什麽好不高兴的。”话里也辨不出他情绪，说著脚步便要迈起。
　　子淮情急之下拉了那人的手。兴许是太著急了，这一下子拉猛了，拉得景珩直接摔进他怀里。子淮顿时呆在原地，那人也是错愕的，两人一时不知如何反应，只维持拥著的姿势。
　　子淮只觉得心脏都要从嘴里蹦出来，下意识猛地把人推开。谁知那人摇晃了一下，反倒更用力的抱过来。
　　夜色中，子淮看不清他面容，恍惚间，只觉一张脸越凑越近。
　　景珩的唇刚一碰上子淮的，子淮就失控一般抱住他。景珩微微探出舌头在他唇上舔了几下，子淮便急切地回应他，和景珩的舌头纠缠起来。
　　子淮毫无章法的吻著景珩，两具身体紧紧贴在一起。
　　“子淮，你有反应了。”
　　“子淮，你是真的喜欢我吧。”
　　这次子淮没有像往常那样只红脸却不说话，他轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　黑暗中，隐约能瞧见床上两个身影。
　　
　　子淮没有经验，听著景珩的指令转了个个儿，便感觉到景珩顶在了他後面。
　　景珩刚进去一点，就看到边上子淮抓著被褥用力到苍白的手。
　　背後的重量突地减轻了，子淮回头看，却听到他说，“子淮，还是你来吧。我不那麽怕疼的。”说完便慢慢躺倒在子淮身边。
　　子淮在景珩的引导下慢慢进入了他，黑暗中，两具身体交织在一起
　　还有两颗悄悄交叠的心。
　　
　　隔日去到面摊，再见著赵夫人，子淮倒是怀著感恩的心了。这次的事，阴差阳错，却让他和景珩互通了心意。想到昨夜，子淮不禁从心底冒出一丝一丝的甜意。今後，他更得好好待景珩了。
　　
　　最近这段日子，面摊的客人们都觉得子淮特别有干劲儿。
　　其实子淮是想多蓄些钱给景珩买些好的厚的衣物。可能是以前的伤没好透，景珩身上容易发酸发疼。
　　夜里温度低的时候，两人总是抱在一起睡的。景珩说不出身上具体哪一处疼，或许是全身，都有些隐隐作痛，子淮便把人搂进怀里，说什麽也要让他把冰凉的手伸进自己亵衣里，再让他把易寒的脚部贴上自己的腿。子淮用被子紧紧裹著两人，用自己的身体为他取暖，期望著这样能让景珩舒服一些。
　　“子淮，你对我真好。从来没人这麽对我好过。”景珩一双眼睛红的像兔子。
　　子淮忍不住摸了摸他的头，“傻瓜。”
　　
　　白日里在面摊做事，闲暇时一起看看山水看看花，一切都和以前一样，子淮却觉得一切又那麽不一样。兴许是因为多了身边这个人。
　　
　　渐渐地月亮又圆了。
　　两人搬了凳子在院里坐著，子淮把景珩搂进怀里，他就乖乖在子淮怀里趴著。
　　景珩把玩著子淮散在胸前的头发，子淮把下巴轻轻搁在他头顶上。只觉得，这一刻，周围一切都静止了，这世界就剩他们俩。
　　过了一会儿，子淮感觉到怀里的人动了动。便看到，景珩望著天空中的月亮，又露出那种悲伤的神色。
　　子淮怕他看得难过，揉著他的颈子想把他推回怀里，谁知他眼睛像是被吸住了似的，很倔强的仰著头。子淮摸摸他的脸，接著扶著他的脸转向自己这边，让他看著自己的眼睛，很认真的说到，“以後你的每个生辰，都有我陪在身边。”
　　景珩的眼眶红了，他把头埋进子淮的胸膛，隔著衣服，声音呜呜咽咽的，“子淮，其他的我都不想理睬，只想跟你永远一道。”




3

　　这日子淮要进城办事儿，早早的起来了。想起另一间房里的人，过去见他已醒了，便问他要不要跟自己一起去。哪知那人想也没想就拒绝了，说是不舒服，子淮看他窝在床头，被子几乎将一张脸都盖上。想他也是真不舒服，不然平时那麽爱玩闹一个人，这时肯定是要吵著去的。
　　待事情办完了，天也将暗，子淮匆匆往回赶。想著家里的人，就不禁归心似箭。
　　可这路上，有些东西吸引了子淮的注意。
　　贴在城墙上的布告，成日遭风吹雨打的，俨然有些褪了色。子淮平时毫不感兴趣，今天也不知怎麽就靠近了去。那布告纸有些地方被磨破了的，隐隐能看见些在它之前的上一张布告，那露出的部分刚好是一只眼睛。
　　子淮著了魔似的，盯著那眼睛看，越看觉得莫名熟悉。
　　看了好一会，鬼使神差地，把手抬了起来，从那磨破的地方一点点开始撕，直到下面那张旧布告逐渐整个袒露在他眼前。
　　上一张的内容讲的大致是，楚国质子心怀不轨，企图行刺齐王，未遂，从宫中出逃时极有可能握著王室机密，请知情者速速联系，悬赏黄金之许。
　　这一张看来有些时日了。
　　子淮越看越呆，都要怀疑自己是否眼花。只觉得，这图上的人，怎麽这麽眼熟。
　　
　　这边景珩正坐在外间等子淮回来，桌上饭菜都准备好了，就等子淮回来开饭。
　　
　　只见子淮一进门，便气势汹汹的朝他走来。
　　“你是谁？”竟有些咬牙切齿的意味了。
　　景珩很少见他这幅样子，倒是有些被他吓住了。他其实并没弄明白子淮这一问的用意，只答到，“我是景珩。”
　　“你骗我？”
　　“我没有。”
　　子淮把东西从怀中抽出，一把扔到桌上，那卷布告便在景珩面前摊了开来。
　　景珩先是一震，然後拿起桌上的东西，仔细看了看，反倒很冷静地，“这是要抓我去领赏了？”
　　“你为何做这样的事！”
　　景珩以为他在问齐王遭行刺之事，便回到，“我要真能造成威胁，他不挖地三尺刨我出来能算了？……我又怎麽有命活到今日。”
　　“我不是问这个！我问你，你为什麽要混到齐国来？你究竟有什麽目的？”这语气分明是在质问了。
　　平时爱说爱闹的人，这时话突然少了。子淮心里其实想听他解释的，不管他说什麽子淮都想试著相信。他这样的态度倒让子淮急了起来。
　　“为了这些所谓的战争齐国失去了多少子民！无数家庭破散，多少孩子因而没了爹娘……”
　　子淮平素并不介怀於那所谓的国仇家恨，战事时有发生，他也不想把这些死亡都归咎於邻国。可今天不知怎麽的，他突然想起他爹投军，离家前站在门口说不舍得的表情；他娘听闻爹战死沙场，之後的痛哭断肠；想到自己被病危的母亲叫到床前，嘱咐著要一个人要好好过……如果不是楚国要和他们打仗，他爹就不用去参军，娘也不会因为爹的去世伤心过度跟著去了，他便不会从此成了没爹没娘的孩子。这一切都是楚国的错，他却把这一切都冲著眼前的人发泄出来。
　　只是一向温润的人说不了狠话，到最後憋出了句，“当初真不该救你回来。”
　　其实，这话一出口，子淮已经後悔了。他看向景珩的脸色，表情仍旧冷冷的。景珩不回话，也不看他。子淮局促了一会，想道歉，又不知如何补救。
　　景珩却冷冷的开口了，“我们死的人绝不比你们少。”
　　这一句话把子淮接下来要说的全都给堵了回去，他瞠目结舌的看著这个人，而那人仍自牢牢盯著某个不知名的方向，侧脸的线条绷得紧紧的。
　　子淮没想到他竟会这样说，心里气急，嘴开合了几下，终究还是什麽也没说出来，最後只一甩袖子，弃门而出。
　　
　　事实上子淮这一走并未走远，出屋外几步就停了下来。
　　他心里并没有怪罪景珩的意思，也不认为那些战争和死亡与景珩有什麽直接联系，只是唤起了往事一时有些激动，想了想，还是该给景珩一个解释的机会。
　　哪知走进家门，桌上仍摆著饭菜，却不见人。
　　子淮想他是生气了，躲进房间闹脾气去了。刚走近他房门，
　　“你在干什麽？”
　　那人正坐在床上，一见是他回来了，手忙脚乱，一阵慌张。子淮却还是看见了他手边乱七八糟摊落著的一些东西。
　　脑海中忽然浮现起那布告上的一些字眼，机密一类的，口气不知怎麽的又急了起来，“那是什麽东西！”
　　这时太阳下了山，灯烛尚未点起。他站在门外，景珩坐在床边，隔著一扇门，他看不清景珩脸上的表情，那人却实实在在沈默著。
　　“你还不知悔改！”子淮这次是真火了，他转过身去，再不看景珩。只用手一下一下捶著门，也不觉得痛。人像失了魂似的，嘴里念著“你走，你走！”
　　景珩不知是呆住了还是在心里作著其他打算，仍在床上并未起身。子淮看他不动，只留下一句，“你不走，我走！”
　　子淮只觉得对那人失望到了极点。想到自己见著布告时心中还隐隐抱著期望，便觉自己真傻的无药可救。
　　可这荒山野郊夜深人静时，他能去哪儿。最後也就找了间破庙将就了一夜。
　　
　　天尚未全亮，子淮就冻醒了。
　　这低寒的气温却让他的火气也降下不少。
　　子淮本来也不是个纠结的人，现时冷静下来，也觉得昨晚是有些冲动了。他回去的目的是求和解，一看到那些东西，就失了控制，也没给景珩说话的机会。只一通乱骂，就跑了出来，现下说不後悔是不可能的。
　　赶忙在心里盘算著，等下回到去要怎麽和景珩开口。
　　
　　一路匆匆，家门将近，子淮却慢下脚步。
　　他有些不知如何面对景珩是好。
　　昨日自进门起，他就一副盛气凌人的样子，从头到尾没和声和气说过话。他心里气景珩，气没多久又忍不住没骨气地想他。这时离他房间近了，胸口越跳越快，便连腿都发起软来。
　　终於走至门前，子淮将门一推，“景珩啊…”
　　然而眼前的景象让子淮因兴奋而发烧绷紧的的心一瞬间凉了。
　　房里哪还有景珩！




4

　　找遍了所有两人常去的地方，始终不见那个身影。
　　头几日，子淮还觉著，景珩是恼了自己，等气消了会回来的。可等冷静下来思考，景珩这一走，八成是回楚国了。
　　便又担心起，他这样跑了出去，以他的身份，万一在外头被人认出来，後果不堪设想。
　　一想到这种可能性，便从心底升起一股寒意，这下子淮再也耐不住了。
　　以往子淮很少进城里，去了也就是把事情匆匆了结便打道回家。最近这段日子却总往城镇里跑，想著那里人口多流动大，有什麽新鲜消息马上就能传开，兴许循著一丝一毫蛛丝马迹，就能打听到点儿景珩的消息。
　　然而景珩就像人间蒸发似的，子淮是彻底失去了他的踪迹。这寻找景珩的激情就随著他的希望一点一点消磨下去，沈入地底。
　　可失望之余，又生生抱著一丝庆幸，找不到景珩，打听不到他的消息，这至少说明，景珩没有被抓了去，至少人是安全的。
　　那这剩下唯一的可能，就是景珩已经回了楚国。
　　
　　一想起景珩或许心里还怨著自己，子淮的心就一揪一揪的难受。但又想到是他丢下自己跑了的，这麽长的时间，若是对自己还有一丝情意，心中对自己还有一分挂念，也该想办法联络自己。
　　看著空荡荡的屋子，就忍不住开始怀疑曾经发生过的一切，以及那个人，是不是都真实存在过。
　　然而日复一日，那对景珩的执念却不曾减少。回想两人一起的时光，越是美好，现下就越让他疼痛。到最後，子淮都弄不清，心中对景珩的感情，只好告诉自己，该恨他，好像只有这样，自己才能坚撑著。这一切并不是一场梦，自己所付出的感情，以及那人对他所作的一切。
　　这股矛盾的心情不断在身体里冲突著，烧的子淮精神恍惚。子淮有时候甚至想，如若哪天齐楚两国再起争端，自己也是那罪人之一。
　　一日一日的，景珩就像是子淮心上的一个疙瘩。抚不平扣不下，时不时还会发作，一发作起来便隐隐作痛，数日不停。
　　
　　开始的时候，曾有些同景珩有过照面的相识的客人，很久不见景珩随子淮来到面摊，向子淮打听起，子淮同样是不知如何作答，就像曾经不知如何解释景珩的出现。渐渐地，那些人也甚少提起关於景珩的一切，倒像是忘了曾经有景珩这个人的存在。
　　有些人即便在你生命中走过，然而也只是路过，最终的结局不过擦肩，甚至连背影都留不下。对那些人而言，一个无关紧要的人，纵然不见了，又能有多大的好奇心，而那对他们又有什麽影响呢。然而，就是所有人都忘记了景珩，子淮也无法抹杀这个人留下的痕迹，是子淮不愿意承认，又或是还抱著景珩有天能回来的心，过去不愿让它过去，只想著，无论留下的是痛抑或是恨，也要在心底把这个人死死记著。
　　
　　有时，子淮会一个人来到那片山，看著漫山遍野的桃花，依旧开得那样烂漫。想象中，一转头，那人就会从茂密的粉红花簇间冒出个头，对他笑笑，然後，便要来夺他手中的书。
　　
　　景珩的房间仍保持著他离去那一日的摸样，然而子淮却从不敢轻易走进那房间一步。
　　
　　转眼又是一年之秋。
　　凉风还未刮起，秋叶已落遍地。再看那後山，桃花树都秃了枝，一眼望去只见满山苍茫，一幅凄凄凉凉的景象，子淮有些不忍看。
　　到了晚上，盯著头顶逐渐成圆的月亮，不禁陷入沈思。不知那个人，看到月亮，是否还会那样悲伤，会不会……像自己想起他般想到自己。
　　
　　前一晚在院里坐了太久，近未时才睡下，这日果然起得迟了。待太阳当空正挂，子淮这才来到他家面摊。
　　开工未多久便来了客人。要了两碗面，吩咐著手脚快些，急著上路。
　　一面起架生火，腾腾热气化作白烟，子淮抬眼望去，瞧见是两个穿著信使衣服摸样的人。
　　听那讲话的腔调，不似本地人，倒像是邻国楚人。不禁就想起那人，心中有几分莫名的兴奋。想这是思什麽，就见什麽，便是这麽小一点算不上关系的关联，也觉得窃喜，不觉就多留了份心。
　　隐约间好像听到那个很久未曾听人提起的名字，在那烟雾缭绕中，子淮突然惊醒一般，整个身子怵地立了起来。这时候，恨不得耳朵能同那白烟一起，乘著风飘到那两人身旁，好把他们所说每一字都听了去。
　　“说起来，他也是位可怜人。当上世子没多久便被送作质子，楚公有几分要传位於他的意思？要说所有王子中最不得宠便是他了，这其中蹊跷，一想便知。”
　　说的果真是那人，子淮只觉得整个身子都战栗起来。
　　那另一个人看看周围，忙叫他轻声点，“怎麽说也是曾经的世子，这样讲他的事，真没影响麽？”
　　“人都死了，还能因为这个把我们怎样…”
　　战栗一瞬间变成僵硬。子淮没有怀疑自己的听力，他是无法反应，这一刻，他仿佛不懂，这个“死”所代表的意义。
　　“…他那一去便是不成功则成仁的。什麽都没干成返还来，你莫不是以为他还能回去继续当他的世子？隐疾发作早早去了，倒是省了许多痛苦麻烦，大概也是上天对他的垂怜罢…………”
　　
　　
　　那一日接下来的时光，子淮人虽还在面摊旁，心却不知去了哪儿。
　　便像失去了知觉，倒也不知道痛了。
　　
　　一路上，就像失了魂散了魄。
　　回到家，不知不觉就进了那曾由景珩住著的房间。
　　眼睛一丝一毫不错过地环扫著每一片墙，每一张桌，每一把椅，试图寻找景珩曾经生活过的痕迹，仿佛这样他就能顺著寻回些景珩的气息。
　　那个人已经不在了，是恨是爱都失去了意义，就连想说一句对不住，也已经来不及。
　　子淮走到床边，坐在上面，手缓缓地，一寸一寸，抚摸过那冰凉的床榻。
　　这时心脏才恢复了知觉，一抽一抽的，开始缩紧。
　　然後他再也撑不住，缓缓卧倒下来，像曾经景珩躺过的那样。
　　
　　躺了一会儿，子淮渐渐发现有什麽不对劲。
　　他翻转起身，一把拎起枕头，晃了晃。思索了一会儿，取来一把斧头。将竹枕立在地上，一斧劈下去。果然，从中间掉落出些东西。
　　子淮过去捡起来，是一个用简单粗布包著的薄薄包裹。
　　一时间只觉眼熟。
　　子淮抬起颤抖的双手，向那个包裹伸去。
　　一点一点将上面的绳结解开，摊开在面前，里面是一些乱七八糟的竹简，上面刻著各种各样子淮看不懂的暗符。中间夹杂了一些纸片，上头画得歪歪扭扭有些像版图的样子。
　　子淮的脑中开始不停地穿插起一些画面，那一晚，夜色下，那人坐在床边，自己站在门前，床上摊落著的东西，自己的质问，那人的惊愕，自己的怒火，那人的沈默……
　　
　　到了晚上，子淮在後院生起火堆，将那些纸张木简送了进去。看它们慢慢烧成灰，残骸被风卷起，在空中打了个旋儿，落到地上，散作尘土，最终和大地化为一体。
　　火苗越蹿越高，把夜空烧的澄亮。
　　看著天空中圆透了的月亮。
　　子淮想起了景珩。
　　想起那人夺他书的淘气，拿他取笑的调皮，逗他开心时的可爱，和靠在他怀中的乖顺，甚至在床上的隐忍，还有对著月亮的寂寞。
　　他转向景珩曾经住过的房间，借著火光，仿佛又看见那个单薄的身影。
　　那人看著他，笑容美极了，他说，子淮，我只想什麽都不理睬，跟你永远在一起。
　　
　　-完结-