
　掰弯与推倒
　　作者：抽筋的菇凉

　　第一章：回忆

　　初冬的清晨依然寒冷的刺骨，太阳还没有升起，天色有些暗沉，如薄雾般朦朦胧胧，街道上偶尔有人走过，三三两两，显得有些荒凉。
　　树上的枫叶终于支撑不住，飘飘飘荡荡的……落了。
　　此时从一条由西向东延伸的小路上，驶来了一辆马车……
　　哒哒哒……哒哒哒……
　　车里的人斜靠在软垫上，多日的赶路让他憔悴不堪，连眼圈都隐隐透出了青黑色。他紧皱着眉头，呼吸似是有些不顺。
　　街上开始有小贩支起摊位，等待着清晨的第一缕阳光。
　　马车里的人轻微的动了动，便在没有了动作，整个车厢内只让人觉得越发的压抑。
　　前几日回了秦家，爹连断绝关系这种话都用来胁迫他，恐怕真是逼急了。爹娘已经给他定下婚事，对方是素未谋面唐门中二小姐，多么门当户对，呵……他不由的苦笑。倒时候再逃吧，爹总是拿他没办法的。
　　……
　　三年前的冬天，他还是秦家调皮捣蛋的小少爷，整天拉着妹妹到处闯祸、逛青楼，妹妹秦子歌在这种事情上，显得比他还有兴趣的多，她总是神秘兮兮的对他说：“青楼是一切基情的发源地……”本来取名时是为了让她如歌般温婉动听，怎地就成了那般摸样，他微微的勾起嘴角，一年前就说要去闯荡江湖，哪成想说跑就跑了，她去当她的侠女了，抛弃哥哥从这里不知所措……临走前还和他说，推o倒青玉，我看好你喔……看好他？他差点气得吐血。
　　他真的不知道怎么办才好了……没有子歌在旁边吵吵闹闹，他和青玉在一起越发的尴尬了
　　两年前，他从玉春楼后院看见了苏清玉，那时他正倚在床上看着书，树上的知了叫的惹人厌烦，害得他好几次都想把树砍掉，可屋中那白色的人影却并不受什么影响，他用指尖翻了一页书，仿佛什么都与他无关。
　　细长的手指如白玉般光滑，指盖上透着微微的粉嫩，却多余的长指甲，修成一个好看的圆弧。
　　褐色的长发在床上铺成了一个圈，柔亮光滑……在阳光下有些耀眼，干净的白衣上不染尘埃，整个人坐在那里就如画一般，他仿佛是雪山上的一朵冰莲，迷迷茫茫中让人看不真切，疏离而遥远……他竟然看呆了……
　　后来妹妹用力的拿指尖戳了他的手臂，他恍然从梦中醒来，那一刻他觉得妹妹有些讨厌，也只是那一刻而已。
　　秦子歌朝他努努嘴，戏弄道：“喜欢？买回家。”
　　他当下大澹喜欢？他怎么会喜欢一个男子，整天疯言疯语不知道又冒出来的什么话。
　　他要是买了不就真证明自己喜欢了？他又不好那口，当下赌气道：“不买，走了。”
　　秦子歌挑挑眉：“你真不买？”那口气就好像他不买会后悔一样，不等他回答，她大声喊了老鸨来：“春姨，你在哪呢～”
　　“哎哟，我的小祖宗们诶，这又怎么了～”未见其人，先闻其声，秦家兄妹天天来这里捣乱，偏偏她还惹不起，只得赔笑，一张俏脸皱得像苦瓜。
　　秦子歌拉了春姨过来，一张脸上满是探究：“春姨，这院子里是谁啊。”
　　“一个新来的小倌，长得真是出尘，偏偏腿是瘸的，没人要啊……打算过两天扔出去呢。”春姨目光有些闪烁。
　　春楼的这些勾当他自然都是清楚地，这人没准是什么地方下了药给掳来的。
　　妹妹和春姨在旁边杀价，他目光不自主的瞟向房里的人，腿是瘸的……他看向他的腿，并没有发现什么异常，这样一个人……瘸了腿，可惜了，不知道还能不能治好。
　　饶是秦子歌杀了半天价，最后也用一锭金子买了下来。
　　春姨大嗓门的喊着苏清玉让他搬家，苏清玉只是淡淡的看了他们一眼，再没有多余的表情。
　　就是那一眼，秦子渊看清了苏清玉的容貌，细长的柳叶眉，一双好看的丹凤眼，最好看的是他的唇，淡粉色的唇角微微上翘，无论哪个角度都让人觉得他在对你笑。
　　秦子渊的心里就像蜻蜓在水中轻轻的点了一下，泛起了层层的水波。
　　他没想到的，后来的两年里他竟然爱上了他，他竟然爱上了一个男人！
　　他隐忍过，挣扎过，恨自己竟然爱上了苏清玉，他想放弃，却终究只是徒劳。
　　他面面俱到无微不至的对他号，从一开始的冷淡，后来也会偶尔对他笑，两年的努力，却只做到这般……
　　如果能放弃……自己就不会在这里了。
　　似乎是觉得马车放慢了速度，秦子渊掀开帘子：“沉香，到了？”青玉喜药，秦子渊便把自己的小厮取了个药名。
　　沉香撇下嘴，不知道为何少爷给自己弄了个颇为女气的药名，每次听见有人叫自己都觉得有些不爽，算了……药名，幸好不是枸杞，夜明砂之类。
　　“少爷，到了，下车吧。”
　　秦子渊看着眼前朱红色的大门，一瞬间竟然觉得有些怯懦，见了青玉，又该说些什么。
　　“少爷？”沉香看自家少爷站在马车旁愣神，提醒道。好几天的赶路他都没吃好，现在无比怀念张婶做的烧鸡，恨不得立刻奔到厨房。
　　秦子渊缓缓地吐了口气，整了整身上的袍子：“沉香，走罢。”
　　穿着布底鞋，走着脚下的石子路，咯得她有些痒，半月不见，有些想念青玉。
　　看少爷径直走向青玉的院子，沉香连忙说道：“少爷，不先去换身衣裳吗？”
　　秦子渊沉默不语。
　　沉香哭丧着脸：“我的烧鸡啊……”念出口后，他才后知后觉，连忙捂住嘴，偷偷打量着秦子渊。
　　秦子渊愣神，抬脚踹了下沉香的屁股：“滚，去厨房吃你的烧鸡。”
　　“诶！领命！”沉香喜笑颜开的跑开了，边跑还边揉着臀部：“哎呦，我的屁股。”
　　经过沉香这么一折腾，秦子渊紧张的心情也有了些缓解，他推开青玉的院门，大步走了进去。
　　院子里种着各种各样的药材，还有几棵能产药材的树，都是秦子渊从别处移植过来的。
　　“青玉，你起了吗？”青玉向来起床都很早，这个时间应该在房里看医术，他只是不知道该用什么话，分别半月后的第一句话……
　　果然，屋子里传来有些心不在焉的恩声，似乎是从鼻子里发出来，微微带着些慵懒。
　　屋子里慢慢的都是药香，秦子渊拉过凳子坐在茶桌旁，自己倒了杯茶。
　　苏清玉抬眼看了看秦子渊，沾了沾墨水，写下一张药房。
　　“内积热火，睡眠不好，心事不能一直压在心里，要记得抒发，长期下去对肝脏不好。”声音有些清清冷冷，微微带了些关心。
　　但秦子渊知道，苏清玉只是拿他当一个朋友。
　　手中的茶杯有些热，手心里烫出了汗：“青玉，你要的药材我带回来了，一会我让沉香给你送来。”
　　“恩，好。”苏清玉依旧是斜倚在床上的姿势，联动都没动过。
　　沉默……长久的沉默……
　　秦子渊不知道还能有什么话再往下接，面对苏清玉，他的语言总显得有些匮乏。
　　屋子里静静地，秦子渊手中的茶杯冒着透明的热气，半晌，苏清玉动了动身，发现秦子渊还没离开。
　　他有些疑惑：“怎么了？”
　　在苏清玉的注视下，秦子渊的俊脸由下往上，刷一下红了。
　　“那，那个，我先走了……”说完，落荒而逃。
　　苏清玉奇怪，内火积得太多，都上头了，需要加量了。
　　……
　　翌日，秦子渊睡了一天之后觉得神清气爽，起床发现已经是下午了。
　　“沉香～沉香！”秦子渊披散着头发，叫的有气无力。
　　昨天看了青玉就觉得疲惫不堪，倒头就睡了，似乎他连吃饭这么重要的事都给忘了。
　　“在在在，少爷，有何吩咐。”
　　沉香正在厨房美美的吃着张婶的烧鸡，刚咬第一口听见少爷喊他，他连忙掰下根鸡腿跑了过去，急忙之中完全没有思考自己在干什么。
　　而秦子渊看到的就是这般景象，沉香跑来时，手里还拿着一根鸡腿。
　　秦子渊大为头痛，这样已经不是一次两次了，整天毛手毛脚，天天出差错，要不是能和他合得来，真想一脚给他踹出去。
　　秦子渊阴沉着脸：“沉香，你手里。”
　　“啊？手里？”沉香抬起手，发现手里竟然握着一根鸡腿，回头想想才发现自己究竟都干了些什么事，想把鸡腿扔了又舍不得，咬下肉塞得嘴里满满都是，剩下的一根鸡骨头直接朝后扔了过去，连转身都免了，他擦擦手上的油，含糊不清地说：“扫叶，您吩咐。”
　　“去把你手洗干净！”
　　“洗……洗干净？”他家少爷喊他让他洗手？这又是整他呢吧。当下了然，“是是……”
　　“慢着！先去看看厨房里都有什么吃的，拿些简单的来就好。”
　　“少爷，只有两个馒头和一叠桃花糕。”
　　当下主要是填饱肚子，吃些什么倒是无所谓了，那桃花糕还是子歌自己研究出来的，甜而不腻，入口即化，满口都是桃花的香气，那时候子歌失恋说要散散心，他还嘲笑他来着，如今可是真的懂了……
　　沉香缩着脖子，他家老爷又让他拿回来了一箱子账本，少爷最讨厌看这些，现在该怎么开口……看少爷愁眉不展的样子，沉香壮着胆子开口：“少，少爷，您是不是对青玉公子，有那么点意思……”
　　秦子渊抬头，意思？连沉香都能看出来，苏清玉为何看不到呢？
　　沉香看少爷既不否认也不承认，不过小姐教他，沉默就是默认，少爷肯定是喜欢青玉公子的。
　　小姐从小就给他灌输了思想，虽说男女搭配干活不累，男男搭配更是事半功倍，武林中人也有很多“兔儿爷”恩……用小姐的话来说，就是他们都是好基友……
　　沉香低头想了想，挠挠头，不好意思的说：“少爷，小姐以前和我说过一段话。”
　　秦子渊却不觉得感兴趣，秦子歌说过得莫名其妙的话多了去了，谁知道又是哪一段。
　　沉香清清嗓子，抬起头，用十分洪亮的声音道：“小姐在两年前说你们之间有基o情……”
　　基o情……秦子渊微汗，这个次她对他说了很多遍了，每一次都是一种：“我了解，你不必掩饰”的神态，直看得她心里发毛。
　　“还有呢？”秦子渊拿起一块桃花糕，恩，味道还行，不过比子歌做的还是差远了，不知道她什么时候能回来。
　　“小姐说像青玉公子这样的人，就应该恶狠狠的撕掉他天使的面容，一起把他拖下水！”沉香面部狰狞，张牙舞爪。
　　“拖下水？怎么拖，小姐还说了什么？”
　　沉香挠挠头：“这个……下药！对，就是下药！小姐还说，青玉公子心性淡泊，对什么都不在意，这样就要把他压在身o底，狠狠的蹂o躏，必须要以刁钻的手法在他心里留下位置。”都是小姐教的，这么粗俗的话不是我说的，都是小姐教的……沉香在心里暗自催眠。
　　下药……果然是秦子歌想出来的办法，秦子渊有些头疼，他怎么能舍得给青玉下药。青玉那般圣洁的人，又怎么可以变得肮脏不堪。
　　秦子渊摇摇头：“不行，我做不到。”
　　沉香往后退了两步，摸了摸脖子：“少爷，这个月的账本，您看……”
　　“我会看的，你说吧。”
　　沉香缓缓退到门外：“小姐说，不撕开这层膜就得维持现状！少爷，我走了！”
　　维持现状……秦子渊苦笑，他本以为他只要远远看着青玉就好，可是爱情永远让人不满足啊，他只想让他也喜欢他，哪怕一点点就好，不是爱，喜欢就够了……

　　第二章：备战

　　自从沉香说了那番话，秦子渊一直都在沉思，推不推，他怕他不能接受，他怕他厌恶自己。
　　也该找些机会和青玉多接触，自己不能在逃了，如果再被爹催着成亲，只怕是真的娶了，秦家就他一根独苗，还要靠自己延续，他不忍心让养育他十八年爹伤心。
　　在下次催亲之前，如果还不可以……真的，时间不多了。
　　秦子渊望着门外沉思，看见两个小厮抬着木桶从门前走过。
　　“慢着，这是要干什么。”
　　小厮放下木桶，低头敛眉到：“回少爷，是青玉公子要沐浴。”
　　“沐浴……”秦子渊喃喃道，他突然想起子歌说的话，一定要拉下水……“去吧。”
　　半晌，时间差不多了，秦子渊抬脚向药园走去。
　　他装作不经意撞见般，推门而入。眼前的景色让他当场愣住了，修长的玉手擦拭着手臂，肤如凝脂，吹弹可破，干净的连一丝汗毛都看不到，褐色的发丝在水里飘飘荡荡，隐匿在青丝中浅红色的茱萸若隐若现。
　　秦子渊当场气血上涌，身体迅速的起了反应，好像就如同那柔亮发丝一般，在温水中飘啊飘啊……
　　他真的觉得尴尬不已！
　　“冷……”寒风吹得苏青玉打了个哆嗦。
　　秦子渊迅速地关上门，然而下一刻他就后悔了，自己为何没把自己关在门外，现在在屋里看着这幅活色图，他忍得简直要发狂。
　　他让自己看起来比较镇定：“青玉，我帮你擦背把。”
　　苏清玉点点头：“也好。”
　　秦子渊走过去拿起木桶上的锦帕，轻柔的拭着青玉的后背，白皙的背部如同一块美玉一般镶在水中，细长的腰身在水中有些倾斜，秦子渊没想到，没有了衣袍的覆盖，青玉显得更加瘦弱。
　　苏青玉趴在木沿上，微闭着眼，浓密的睫毛在眼帘下映成一片阴影，弯弯的唇角勾出好看的弧度，在水汽下越发的红润。
　　太勾人了，他真想咬一口。
　　而下一刻，秦子渊真的这么做了，青玉的唇有些冰冰凉凉，柔软的如同桃花糕一样。
　　秦子渊愣了，苏青玉也愣了……
　　苏青玉的脸渐渐阴沉了，他竟然被一个男人给亲了。
　　秦子渊看着苏青玉阴暗的脸色，唇角看起来依然在笑，可他知道他真的动怒了。
　　“青玉……我……”能说什么，我不是故意的？
　　“出去！”苏清玉在水中哗的一声站起来，在衣架上拽出一件白色的袍子，迅速的裹在身上。
　　秦子渊觉得懊恼无比，果然让青玉厌恶他了……他只沉浸在自己的思绪里，连苏青玉能够站起来都没有注意到。
　　苏清玉冷冷的坐在床上，一言不发，整个人都笼罩在寒气里。
　　秦子渊觉得有些沮丧，有些难过，有些痛心。
　　“我……我出去了，你别生气。”
　　等秦子渊关上门之后，苏青玉拿过锦帕狠狠地擦着唇，他在他府里住了两年，潜心研究医理，如今也快差不多了，秦子渊对他好，他把他当朋友，没想到藏了这样一份龌龊心思。
　　他觉得无比的恶心，仿佛都要吐出来。
　　前几天师傅给他来了信，如今也该回谷一趟了。
　　“少爷少爷，青玉公子要出去。”
　　“出去？”秦子渊神情萎靡，直愣愣的研着墨。
　　“是啊，被守门的秦露拦下来了，秦露不知道放不放行，让我来问问少爷的意思。”
　　他竟然要走！他想离开他！
　　“我不准！”秦子渊的咆哮吓得小厮一哆嗦。
　　他就是他的！谁也抢不走！秦子渊快步的跑过去，心中无比的酸涩，不能让他走，走了就再也回不来了。
　　“秦露，让开。”苏青玉冷冷的声音已经传来，难得的带了怒气。
　　秦露在苏青玉面前规矩的拦着：“少爷还没发话，这……”
　　秦露还没说完，苏青玉只觉得有人抓住了他的手腕，他被迫转过身去。
　　“不准走，留下来，青玉。”秦子渊乞求。
　　“你囚禁我？”抓住他手腕的手骤然收紧，有些疼痛，他皱了皱眉。
　　囚禁？囚禁也好，怎样也罢，只要他还是他的。
　　秦子渊直接上前拍了他的穴道，横抱在怀中：“回去。”
　　众小厮哗然，这苏园只有少爷和青玉公子两个主子，加之少爷有事没事天天往药园跑，众人都闻到了那么一丝特别的味道，少爷竟然喜欢一个男子，虽然说青玉少爷比女人还要好看几分，干干净净出尘的气质真是觉得不同，但那也不能……不过少爷的事，不是他们下人能问的。
　　他被一个男人亲了，被一个男人抱了，他恨他为何没有武功，能直接飞出这院子。
　　秦子渊抱住青玉的那一刻，满心的恐惧都只化作了宁和。
　　青玉的身子软软的，在他看来就像是一片羽毛，在怀里轻的没有重量，早就知道他很瘦，现在抱在怀里还是有一些心疼。
　　苏清玉的视线飘向药园旁的竹林，不知道在看些什么。
　　“你到底想做什么。”苏清玉从小就和师傅在药谷里研究医术，几年下来心境平和，很少有感情波动，可是现在，他心里有轻微的慌乱，让他思绪不能平静。
　　“苏青玉，我爱你，所以我也会让你爱上我。”秦子渊记得子歌说过，爱情就像弹簧，总会有一方强势，一方服软，自己在青玉身后畏缩了两年，如今他不想永远呆在影子里。
　　苏青玉的身体在瞬间僵硬，男人……爱他……他十年来在药谷不问世事，对爱情一无所知，他想不到，第一个对他言爱的是一个男子。
　　秦子渊不会害他，他知道，就算在苏园里继续呆下去也不会有什么危险，他不会接受秦子渊，但一个对你有非分之想的男人整天在身边绕来绕去，也会觉得别扭。
　　就像今天的亲吻，如果他再……到时候他怎么办。
　　秦子渊一直都很听他的话，再等些日子，师傅一定会来找他的。
　　想到这，思绪渐渐平静，等他躺在自己床上的时候，已无一刻波澜。
　　秦子渊解开了苏青玉的穴道，看着他安静的脸庞，喃喃道：“你好好休息。”
　　沉香正守在药园外，看少爷出来连忙迎了上去。
　　“沉香，从秦家调些人手，看好药园，一只苍蝇都不能飞进去。”他要把所有的可能全部隔绝，绝不能让他离开！
　　“啊，是。”沉香似是无意的搓着手，“那少爷，调咱们平时守大门用的那些，还是掉秦家的暗卫。”
　　“你是不是傻！”秦子渊怒吼。
　　他又踩到少爷的底线了，不由得也骂自己傻，少爷那么在乎青玉公子，自然是掉暗卫了。
　　不过暗卫那样重要，不知道他能不能调得动。
　　“让张婶给药园多添点滋补的东西，别老由着青玉的性子天天啃萝卜了。”
　　沉香有些差异，少爷次次都顺着青玉公子，从来都不违背他的意愿，现在怎么又变了？沉香暗自欣喜，是不是今天青玉要走刺激了少爷，让少爷终于从被动变成主动了？这真是个好现象，他也得狠劲的推一把，不然哪天小姐要是回来了，又该狠狠的踹他了。
　　“暗卫的事情有些麻烦，先从秦家调些武力好的守着药园。”
　　从药园到秦家最少要十天，暗卫交接处理后事工作也要十来天，要是这二十来天以内出了什么事他又得洗干净脖子等着少爷来砍。
　　还好还好……少爷还是和往常一样，额，体贴他。
　　“小姐现在到哪了。”秦子渊哈了一口气，吐出白色的烟雾。
　　“半个月前到了苏州了，正巧赶上苏州那花魁大赛，呆了些日子，不过算算现在也该离开苏州了。”他家小姐就爱到处跑，一个地方从不呆半个月以上。
　　死丫头，她可真是逍遥。
　　“唐夙呢，现在怎么样。”当初这个可以算是他朋友的人，最后竟然那般对待他和子歌。
　　“一月十二号说是要迎娶端木小姐了，唐门的事也有了些线索，现在矛头全部指向慕容家，盟主已经在查了，大概很快就有眉目。”
　　迎娶……呵，他还真是娶得心安理得。
　　端木家有喜事，按理说子歌也该到的，她会不会回来？算了，何必回来，徒增伤感。
　　“最近武林还有什么事。”
　　“最近在洛州云中山那片出现了一个新的武林组织，半月宫，据说是在建立在悬崖上，半月宫后山便是万丈深渊，周围三里内都是毒气阵法。”
　　“还有呢？”秦子渊皱眉，这样遮遮掩掩，不像是什么正经教派。
　　沉香轻咳：“还有人说，半月宫宫主是个绝美妖娆的……男子。”
　　“滚！你太嗦了！”秦子渊阴沉着脸，男人他只爱青玉一个，难不成见一个爱一个？沉香又何必单独提着一句，半月宫宫主长什么样和他有何关系。
　　“沉香，你知道该干什么……”
　　沉香停住脚步，瞬间石化，小巧的娃娃脸上黑里透青，青里透白，张大嘴，表情就跟吞了一只苍蝇一般。
　　他自然知道该干什么……都是小姐研究的“刑具”，他又要跪半个小时的搓衣板。
　　沉香欲哭无泪，小姐啊，你可害苦我了。

　　第三章：进攻

　　自从那天表白过后，秦子渊颇有了一种破罐子破摔的味道，他已经迈出了第一步，不怕再迈出第二步，第三步。
　　秦子渊曾经面对苏清玉的怯弱狠狠地被摔碎了。
　　十天以来，他霸道的每天和苏青玉腻在一起，不容他有一丝的反抗。
　　苏青玉两年以来一直闷在药园，大门不出二门不迈，秦子渊想带他出去走走，培养培养感情。
　　秦子渊每天都想带他出去，可苏青玉就像没有他这个人一样，连个眼神都不肯给他，每天依旧泡在药书里，一副“你拿我怎样”的姿态。
　　五天前他终于忍不住了，软的不行来硬的，直接抱着苏青玉就走，如此来来回回几次，苏青玉也学乖了，为了避免他再抱他，今天也乖乖的跟着秦子渊走。
　　竹林里，泛着清新的香气，绿油油的竹子葱翠欲滴。
　　“青玉，过两天我们出去走走吧，武林大会也该开始了。”
　　苏青玉抿嘴沉默，他能说不吗？他大可以用各种强势的手段带走他，上次要离开已经刺激到他，如今也他也学乖了，秦子渊受不了他的刺激，他只好一直都沉默不语。怕自己再说出什么反驳的话惹急了他。他只等着师傅什么时候发现他没动身，赶过来把他拎回药谷。
　　“青玉，你什么时候能和我开口说话呢？都已经十天了。”秦子渊的声音有些无奈。他觉得就如同狗咬刺猬般，无从下口。苏清玉什么都不在意，怎样都不上心，他做的什么好像都与苏清玉无关。
　　“明天中午我们就动身，你看看有什么拿的，交给沉香。”
　　秦子渊拿下身上的披风给青玉披上，苏清玉似是反抗的扭了一下，最后还是任由他给他系好。
　　“冷吗？前两天子歌传信回来，她说北春山后有一个小山谷，沿着小路进去以后是一处盆地，温暖如春，山谷里的桃花都已经发芽了，估计早春就能开了花，到时候我们去看看，到底能有多美。”秦子渊的声音覆着温和，似从远处飘来。
　　听见秦子歌的名字，苏清玉的手微微动了下，桃花，他还记得那女子左眼下的那颗桃花痣，粉红色的桃花在她脸上格外的艳丽，春桃柔丽，却偏偏长在了眼下，如同一颗泪痣，这样的女子，注定情路坎坷。
　　那时候秦家两人从是往他院子里跑，秦子歌非要死缠着他学医术，偏偏十分聪慧，除了一些不易研究的药理，其它的倒是都看会了，他们两个总爱在他身边唧唧喳喳的说些有的没的，从开始的厌烦到后来的习惯，他也能一边摆弄药材一边听他们吵闹。
　　秦子渊到底是从什么时候开始爱上他的，从相识到后来，苏青玉只觉得秦子渊越来越安静，越来越喜欢看着他发呆。
　　从小在药谷便没什么朋友，他们两个让他感受到了难得的温情，他并不讨厌这感觉。
　　可是对于朋友的喜欢，他始终无法接受，念在往常的情意，他并没有对他恶语相向，只想着有一天等他放弃，或者自己离开。对于秦子渊，他还是无法做的狠决去伤他的心。
　　一双有力的手臂从他身后勾住了他的窄腰，苏青玉觉得全身都僵硬了，紧绷的肌肉有些发酸。他开始微微挣扎。
　　“青玉别动……就抱一会就好。”秦子渊的声音带着乞求，他安静下来，身上却依然僵直，是不是该找个人给师傅报信，子渊最近越发的胆大了。
　　他不该沉沦在他身上，如果他离开，或许能让他有时间慢慢淡忘。
　　……
　　忙碌的一天又开始了，苏园的小厮们来回奔走，向东或向西，一刻也闲不下来。
　　有个小厮拿着扫把从石子路上走了三遍，到第四遍的时候硬生生的停住脚步。
　　不能再饶了，在绕就显得他有些不正常了，除了药园他没敢去，整个苏园他都已经绕了三遍了，着太阳都顶头了，少爷怎么还不走呢。
　　这一刻刚巧被沉香看见了，沉香从远处晃晃悠悠的走过来，揶揄道：“我说秦乐，你在这绕什么呢。”
　　沉香也是晃了一早上，整个院子里都在忙碌，只有他格外悠闲，显得有些格格不入。
　　秦乐换了手扶住竹枝扫把，揉揉脸道：“沉香你又不是不知道，这不是为了让少爷看看咱们没有偷懒嘛～除了些细软盘缠，哪有什么好收拾的，少爷一回来，这府里的人就开始绕，都绕了好几个月了。”
　　秦乐揉了揉小腿，一开始他绕一圈就有些气喘，现在绕了四圈也开始脸不红心不跳了。其实，还是有好处的……
　　“继续绕吧，锻炼。”沉香远远地走开了，只留了个背影给他。
　　“少爷，正午了。”
　　自己少爷连每日的膳食都搬到了药园，药园办公药园吃饭，就差跟苏公子睡在一起了。沉香无奈的翻翻白眼，他家少爷怎么也这么殷勤了。
　　秦子渊拿筷子敲了一下碗沿：“沉香……你那是什么表情。”
　　沉香僵硬的把还未来得及收回来的白眼下下瞥去，少爷真是眼见，每次翻白眼都能被他逮个正着，有空要练习下往下翻了，往上翻太容易被人发现……
　　苏清玉还在小口的喝着骨头汤，汤是用上好猪骨熬制，炖制两个时辰之后，使肉汤呈现乳白色，放入葱沫。
　　青玉不喜欢吃人参，听说骨汤大补，便从张婶那学来，自己熬给青玉。
　　青玉舀起一勺骨汤，抿进嘴里，慢慢的放下勺子。
　　秦子渊若无其事的帮青玉擦去唇上的油光：“沉香，可以上路了。”
　　沉香拿了包裹低头跟在秦子渊身后，看了看马车，又看了看青玉。
　　以前出门都是和少爷一起坐马车的，有了青玉公子他可再不能坐马车了，当了少爷和青玉公子的电灯泡，他真怕少爷把他一口一口的吞了，冬天冷啊……北风那个吹啊……沉香在寒风中打了个哆嗦，心中无比的惆怅。
　　武林大会还有些日子，他特意早早出来，和青玉“培养感情。”
　　秦子渊安排的路线从青城到洛州，洛州十分繁华，他和青玉再那里呆上几天，之后便去泉州，鱼米镇接壤北海，是泉州的边缘，那边风俗淳朴，他相信青玉一定会喜欢的。

　　第四章：纸条

　　玉泉山地处寒带，常年覆盖着积雪，山体周围飘着浓浓的白雾，冬日的阳光在薄雾中看不真切，使整个玉泉山笼罩在一种淡金色的气息下，如梦如幻。
　　“师傅啊……你就真的不管师兄了呀。”白衣少女晃着师傅的袖子，撅着嘴，不依不饶。
　　一位两鬓斑白老人摆弄着手上的药材，在阳光下仔细的分辨着。
　　他挑挑眉：“他自己说要出去历练的，”继而又随口说道，“怎么，想你那小相公了？”老人连眼皮都不肯抬一下，显然对这些不感兴趣。
　　白衣少女挤挤嘴角：“师傅……你说什么呢……师兄和一个男子在一起呢。”
　　“恩哼……男人怎么了，不和男人在一起难不成还和女人在一起？”
　　白衣少女低下头，对呀，和女人在一起她更不依了……不过总感觉怪怪的。
　　“师兄那么弱，从没出过谷，知道的事情还没我多呢，万一被人吞了怎么办……”
　　老人放下药材：“吞了？吞了那是他活该！不长长见识以后怎么医行天下！去去去，去看昨日来的那病人，毒还没解呢，别在这吵我。”
　　女子哼了一声，扭身走了：“你不帮师兄，我去帮他！”
　　“你这个死丫头！”
　　……
　　武林大会在即，青城也多了些武林中人，这个时间就到的都是名门大派，派中有些底子，能够禁得起这两月的花销，在街上三三两两的结成一堆，更像是全教放假，一起出来旅游的。
　　而在大会前两天就到的，自然都是些江湖散人和小门小派。
　　街上女子穿着淡粉襦裙，左腰别着长剑，秦子渊心下思忖，似乎是峨眉来得最早呢。
　　“少爷，到悦来客栈了，先歇了吗？”
　　“什么时候了？”
　　沉香抬头看看太阳，回道：“正午。”
　　苏青玉自上车那一刻就开始闭目养神，除了两次吃饭，再也没看他动过：“青玉，到了，咱们下车了。”
　　苏青玉闭目不答。
　　秦子渊看苏青玉的睫毛轻微的颤抖，知道他必然是醒着，径自下了马车，调笑道：“再不下来我抱你了。”说完不待苏青玉反应，走向悦来客栈。
　　秦子渊惬怀的笑了笑，好歹是有些反映了。
　　苏青玉突然间睁开眼，迅速跳下马车。
　　专门迎客的小二一眼就看到了秦子渊这一队，前面两个衣着光鲜，俊美非凡，非富即贵，身份必然不寻常，忙带笑容的迎了上去。
　　“这位公子，你们是打尖还是住店，我们悦来客栈的酒菜可是这青城一绝，全青城再也找不到比悦来更干净的客栈了，我们这招牌菜有凤尾鱼翅红梅珠香，青城烤鸭，芫爆仔鸽……”
　　“罗嗦。”苏青玉冷冷的打断他的话。
　　秦子渊嗤笑道：“招牌菜来一份吧，找个雅间。”
　　“好嘞～楼上桃园蝶舞，您这边来……”小二伸出右手恭敬的为秦子渊引路。
　　到了雅间有负责点菜的小二交接，迎客小二擦了擦额角的细汗，没想到看起来那么柔和的公子，这么不好惹……
　　秦子渊往苏青玉碗里夹着菜。
　　苏清玉往外面拨着菜。
　　“吃掉，不许挑吃！”
　　苏清玉无动于衷……
　　秦子渊挑眉，威胁道：“不然，我喂你？”
　　难得祥和的吃了一顿饭，饭毕，苏青玉说要在窗边看风景，悦来没有靠窗的雅间，只好和青玉一起去大堂。
　　师傅到底知不知道他被秦子渊扣住了，一直没回去竟然没有出来找自己，师兄妹们有些喜欢到处逛，他现在只期望有人看到他，能给师傅报个信。
　　秦子渊看着拐角处人来人往，不知道在思索些什么。
　　一个明眸皓齿的妙龄女子走进大堂，堂内的食客都都微微有些呆滞，有些女子偷偷地低私语。
　　四目相对……粉衣女子羞涩的低下头，继而又抬头冲秦子渊笑笑，快步走了过来。
　　粉衣女子径自坐在秦子渊身边，微微抬头，呐呐的问道：“我是峨眉派慧珍师太弟子芙映蓉，那公子你是……”
　　芙映蓉点到即止，收住话语。
　　秦子渊有些不耐女子的亲近，但苏青玉从坐下开始就一直看着窗外愣神，他心中不快。
　　于是故作温和的对芙映蓉说：“我是秦子渊。”
　　武林中端木家，慕容家，雪域药谷，北川秦家，是知名的武林世家，只要武林中人便都无人不知，无人不晓，秦家有一子一女，少爷秦子渊，小姐秦子歌，武林中的单身男女们往往会提起。
　　芙映蓉红透了一张俏脸，没想到眼前这个温和的男子，就是师姐妹们常常提起的秦家少爷。
　　她怯怯的不知该如何是好，武林少女心中的白马王子如今就在自己眼前。
　　“呀，师妹，你也在呢。”来人是一个同样粉衣的女子，大大的眼睛，看起来很爽朗。“哎呀，这位公子好漂亮。”
　　秦子渊慢慢阴沉了脸，她竟然调戏青玉！
　　而苏青玉只沉浸在自己的思绪中，自从那女子坐在秦子渊身边，他觉得周围的气息让他感到不舒服，说不出来为什么。
　　他第一便想到了药，有些药物的气味也会让人产生压抑感，苏青玉仔细的在空气中寻觅，却并没有闻到任何的草药味。
　　“青玉，走了！”秦子渊阴沉着脸，二话不说拖起苏青玉走出客栈。
　　而这么做的后果是……
　　“哇，果然好酷，不愧是秦家少爷。”芙映蓉冒着星星眼。
　　“我觉得穿白衣服的那个更好看呢，比大师姐还漂亮，回去一定要和她说，免得她整天那么得意。”
　　秦子渊皱着眉，这两个女人！
　　“哎呀，对不起对不起，我不是故意的。”一个小童揉着额头，皱着小脸，眼里泛着泪花，显得好不可怜。
　　苏青玉握紧手里的东西：“算了，小孩子而已。”
　　秦子渊也没打算为难一个孩子，他暗自检查过，身上并没有少什么东西，可能只是不小心。
　　“青玉，没事吧。”
　　苏青玉假装揉着左腿：“小孩子能有多大力气。”
　　秦子渊差异苏青玉的配合，难得和他说了这么多话，心底有些甜滋滋的，也没发现什么反常。
　　当秦子渊迈出脚步时，苏青玉心底悄悄地松了一口气，手心有些湿湿黏黏的，他不敢有什么太大的动作，手心的东西无处可藏。
　　“我累了，先回房了。”
　　苏青玉靠在门上展开手中的字条，宣纸被汗水浸湿，显得有些模糊。
　　“师兄，我是小师妹，师傅说既然你出来历练，要自己想办法回药谷，限三个月之内。
　　师兄，下迷药把，找不到迷药就用美人计稳住他情绪再伺机逃跑，小师妹会偷偷帮你的。”
　　直接和秦子渊说要离开？显然行不通，他不会让他走的，如果趁自己落单偷偷逃走，恐怕还是会被找到，如果再和上次一样被人拐跑，可就得不偿失了。自己完全没有单独在外生存的经验，恐怕危险真是不言而喻的。
　　上次春姨和他说自己家人有人生病了，要他去帮忙看看，所谓医者父母心，有了病人，不管什么身份都应该去救的，当时想也没想就答应了，怎知道最后到了那种地方。
　　小倌就如同那青楼的姑娘一样陪客的，可男子为何要男子陪，他还有些想不懂……
　　可看见同在一处的男子一个个都被人买走，再后来春姨告诉他，小倌就是那些达官贵人们的玩物，被压在身下的，他这样出尘的小倌，体型娇小，腰肢柔软，百年难得一见，到时候要以压轴戏出场。
　　他终于隐约觉得不是个好事情，用银针封住腿上的筋脉，成了残废，换得了一时的宁静，可如此还是被所谓的贵人定下，如果不是遇见秦家兄妹，他现在又如何……
　　他不想成为别人的玩物，他还想悬壶济世，救救那些穷苦的百姓。

　　第五章：暧昧

　　“糖葫芦嘞，卖糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦～”
　　“沉香，下去买串糖葫芦给青玉。”
　　秦子渊含笑看着苏青玉，细长的丹凤眼里总有着说不清的光泽，如同初生的小兽般惹人垂怜。
　　他突然觉得有些不爽，青玉的这张脸，怎么能让别人看到。
　　“沉香！再买一顶纱帽来！要最厚的！”
　　沉香一个趔趄，心下了然，青玉公子是要遮起来的，这一路上不知有多少人虎视眈眈的盯着青玉公子，如果不是自家少爷在旁边护着，恐怕早被人掳了几百遍了。
　　少爷真是的，也不一起交代全了，他差点崴了脚。
　　“哎哟，这是谁家的小少爷，长的竟如此俊俏，真是让公子我无比的心疼哟，真想好好抱在怀里蹂躏一番，啊哈哈哈哈哈……”
　　旁边的仆人附和的大笑，一时间讥笑一片。
　　一个大胆的家仆走向秦子渊这桌，径直坐在桌面上，摇头晃脑，斜着身子轻佻道：“我家少爷看上这公子了，你出个价吧，多少卖！”
　　秦子渊只觉得血气上涌，他竟然敢如此侮辱青玉！该死，这一堆人都该死！
　　右手握住剑柄，渐渐收紧……
　　一只有力的手抓住秦子渊的手腕，是他带出来的暗卫。
　　暗卫在秦子渊耳边低声说了些什么，秦子渊皱了眉头，看向刚才那说话的公子。
　　蒋瑞豪斜倚在木梯的栏杆上，嘴里叼着根草叶，下巴高抬，斜眼看着他。
　　秦子渊不怒反笑，相国公子？哼，如今武林大会在即，洛州境内到处都是武林人士，他竟然敢当街调笑，究竟是脑袋缺根玄，还是有恃无恐？
　　“影魄，去砍了他的子孙根！”
　　“少爷……”
　　“去！”
　　“啊……”众人哗然，“真要砍那这……”众人交头接耳窃窃私语，“我看那白衣公子身边的人不好惹那。”又有人说，“那口出狂言的公子必然也是非富即贵，就看他腰上那块玉佩，定不是凡品。”众人附和的点点头。
　　蒋瑞豪毫不在意，他老爹是相国，整个大燕国又有谁敢动他，他才不信面前这个人能把他怎么样，不就是个武林中人，他老爹一定能帮他摆平。
　　“砍！”秦子渊一声令下。
　　影魄刷的一下拔出剑，扬手就要照着蒋瑞豪□砍去。
　　“哎呀我的妈呀……”蒋瑞豪脚下发软，当即扑倒在地，声音颤抖，已经带了哭腔，“快……快快快跑。你们给我等……等着……”
　　蒋瑞豪连滚带翻的跑出客栈，刚才他坐下的地方已经暗黄一片，竟是吓得尿了。
　　众人捂住鼻子，唏嘘不已。
　　秦子渊心中讥笑，原来是个草包。
　　“少爷，如今惹了相国公子，以后的路恐怕不会平静。”
　　武林与朝廷不和也不是一天两天了，他难道还会怕他。
　　苏青玉皱着眉头，刚才那个男子看他的眼神，他实在是无法忍受心底的厌恶，只怕那人一会还会回来，他一刻也不想看到那张让他觉得恶心的脸。
　　“子渊，走罢，我想去别处看看。”
　　秦子渊本就是带苏青玉出来逛逛的，自然是他说去哪便去哪。
　　“也好。影魄，去叫了沉香，咱们上路了。”
　　秦子渊上前牵住苏青玉的手，仿佛只是心底下意识的动作。
　　苏青玉挣脱，秦子渊回头温柔的看了他一眼：“别闹，盯着你的人这么多，万一被人抢走了怎么办。”
　　秦子渊的力道正好，不会伤到青玉，但也不会让他挣脱，苏青玉挣扎了两下，最后由他牵着。
　　秦子渊的手心暖暖的，有些烫手，手心对着手心，灼伤的温度让苏青玉觉得有些不自在，脸颊微微发热，他讨厌这种感觉。
　　从青城到泉州会有十来天的路程，这几日大多数时间，两人都是在马车上度过。
　　“累吗？过来靠着歇一会。”秦子渊伸手把苏青玉搂在怀里，环住他的腰身，这几日两人一直都在狭小的空间里，导致气氛都有些暧昧，如今秦子渊做这些动作也越来越自然了。
　　苏青玉想撑起身，无奈没有支撑点，随手在秦子渊身上一按，秦子渊一僵，如豺狼般嘶吼一声。
　　苏青玉如灵活的兔子般挣脱了他的怀抱。
　　苏青玉摸了他什么地方！男人的那个地方怎么能随便摸！
　　“青玉……你……”秦子渊看着苏清玉迷茫的眼色，显然不知道自己碰到了哪里。
　　苏青玉坐在马车角落里，尽量与他远离。
　　秦子渊觉得好笑，这个白痴，那里是死角他知不知道。
　　秦子渊用双手撑在另外两角，堵住了苏青玉所有的退路，□的肿胀让他觉得有些难过，朝思暮想的人儿就在眼前，空气如此稀薄，连语气都带了些□。
　　“青玉……”秦子渊在苏青玉耳边喝出一口热气，喃喃道。
　　苏青玉觉得耳边有些痒，转转头躲开了。以前和子渊也有过如此近距离的接触，不知道今天为何会让他觉得有些不安。
　　青玉温热的呼吸吹在他脸颊上，带着一丝草药的体香，让他沉醉。
　　“青玉……”秦子渊闭上眼调整者自己的呼吸，手心微微冒除了细汗。身体的燥热让他无处宣泄，寂寞有些难耐。
　　他一把从椅上扯下青玉，坐在车厢底部，苏青玉的后腰靠在角落，再无处可逃。
　　由于惯性，苏青玉一下跪坐在车厢内，上体前倾，双手撑住了秦子渊的胸膛。
　　秦子渊双腿叉开夹紧苏青玉的双腿，左手扶住他的腰，右手抚摸着青玉的脸颊。
　　长长的柳叶眉，浓密的睫毛……
　　苏青玉的睫毛在秦子渊的指尖下微微颤抖，缓缓的闭上眼。
　　他最爱他的唇，比桃花糕更美味更甜腻，最重要的，他是他的青玉……
　　思此，秦子渊只觉得心底泛开无限的柔情，慢慢的吻住了他的唇。
　　不再像上次一样轻轻一沾，秦子渊指尖抵住苏青玉尖尖的下巴，舌尖撬开他的贝齿，肆意品尝他的柔软。
　　苏青玉的小舌在触到秦子渊的那一刻，竟然缩了进去。
　　苏青玉只是呆呆的张着嘴，毫无技巧可言，却让秦子渊无比的留恋。
　　身上的肌肤无比的炙热，透出了微微的细汗，秦子渊吻得越发猛烈，唇齿相交间发出了几声令人浮想的啵声……
　　苏青玉只觉得秦子渊的稳让他无法呼吸，脑中昏暗一片。
　　“青玉……我的青玉……”
　　秦子渊神色迷离，挑开青玉的衣襟，滚烫的双手覆上青玉有些冰凉的肌肤，渐渐向上游走，抚摸着青玉光滑的胸膛。
　　苏青玉的皮肤如同上好的丝绸般，不带一点瑕疵。
　　秦子渊用另一只手挑开苏青玉的腰带，白色的袍子从青玉的身上滑落，露出清晰地锁骨。
　　嫩嫩的肌肤在微寒的天气中泛起了细小的颗粒，苏青玉的思维在挣扎着喊停，可身上奇怪的感觉却让他无法说出口。
　　“青玉……我一定会让你爱上我。”飘渺的声音似乎从耳边传来，青玉的双手不受控般的勾上秦子渊的脖颈。
　　秦子渊的双手依然在青玉的身上游走，苏青玉只觉得身体在不断地升温，身下有了一种奇异的感觉。
　　当秦子渊吻上苏青玉胸前的那颗小小的茱萸，苏青玉终于发出了压抑的轻吟。
　　秦子渊心下欣喜，他不讨厌他！他不讨厌他！他可以的，他可以做到的！
　　苏青玉的反应让秦子渊更加的□焚烧，伸出舌尖舔舐着青玉的红豆，感受着他在他舌尖下慢慢变得□。
　　秦子渊抬起眼帘看着青玉，偏偏青玉瞪大眼睛一动不动的看着自己的胸膛，淡淡的粉红爬山了耳根，微张着嘴，有些发愣。
　　寒风吹进车内，秦子渊顿时清醒，他怎么可以在这种地方要了他，他还不明白，他什么都不明白，他这么做就是在欺骗，如果有一天他懂了还能不能原谅他。
　　……
　　秦子渊坐起身为苏青玉穿好衣衫，动作缓慢而轻柔。
　　“傻瓜……”秦子渊宠溺的把青玉搂在怀里，心底叹气，闭上双眼，随着马车摇晃……

　　第六章：送药

　　随着武林大会越来越近，秦子渊开始在空气中闻到了一些不同寻常的气息。
　　“少爷，两拨人跟踪。”影魄的神情有些凝重。
　　“两拨？”这些天他也感觉到了屁股后面有个尾巴，没想到竟然是两拨人，微微皱了皱眉，“都是谁？”他知道有一波必然是相国之人，另一波又是谁。
　　“回少爷，有一拨是相国的人，怕是要伺机动手，目标是少爷还是青玉公子还不得而知，至于另一拨……属下无能，暂时还查不到。”
　　查不到……到底是什么人能让秦家都查不到，事情变得有些棘手……
　　“加强防卫，敌在暗我在明，最紧要注意。”
　　影魄领命下去了，秦子渊揉着眉心，查不到便有了一切未知的可能，他什么都不怕，只怕来人的目标会是青玉。
　　“沉香，青玉在哪呢。”
　　沉香的声音从门外传来：“青玉公子在隔壁沐浴呢。”
　　“明天收拾收拾，让青玉搬到我房里来。”看在眼皮子底下总是最放心的。
　　“少爷……”
　　“还有什么事。”
　　沉香吱唔半天：“跟踪小姐的暗卫们来信，说小姐失踪了……”
　　失踪了？“什么时候……”
　　“一个月前，出了苏州之后便失踪了……”
　　秦子渊露出一丝玩味的笑，秦子歌武功高，又会医术会配毒，横行武林都不说什么问题，他不怕她有危险。
　　死丫头……又在玩什么把戏。
　　……
　　一个身线显得有些窈窕的小厮端着茶壶茶碗向苏青玉房中走来。
　　“慢着，干什么的……”守门的暗卫仔细的盯着小厮，特殊时期，一切出入青玉公子房里的人都要盘查。
　　小厮端着木盘的手一哆嗦，颤抖道：“大……大爷，送茶水的。”
　　苏青玉正要沐浴，听见门外的声音精神一振，这是小师妹……
　　“让他进来吧，我正渴着呢。”
　　青玉公子都发话了，暗卫没有理由再不放行：“进去吧，快点。”
　　小厮吱唔了一声推门而入。端着茶壶跟青玉挤眉弄眼。
　　什么？师妹到底在眨什么眼。
　　茶壶……茶壶……下面……迷o药。
　　茶壶？下面？什么……
　　门外的两个暗卫已经向这边瞥了好几次，苏想容心下着急，直接把托盘扔到桌子上。：“客观，这是小店新到的龙井，您一定要仔细品品。”仔细闻闻就知道是什么了！
　　苏青玉似懂非懂，点了点头。
　　苏青玉把托盘端到沐浴的屏风后，拿出茶壶下的药包，轻轻一闻便知是什么。
　　沐浴过后……他把迷药悄悄藏在腰带里，迷o药最好是下在水里，自己不喝水便不会被迷昏，洒在空气里恐怕自己也会倒了，过两天再赶路时，放在水袋里……
　　计划好之后，青玉散下头发，坐入浴盆中……
　　温热的水让毛孔都舒张开来，苏青玉在盆里扭了扭，找了个舒服的姿势，闭目养神。
　　“青玉，你在吗？”秦子渊敲敲门，他算着这个时候青玉应该沐浴完毕。
　　他推门而入，站在屏风后，心道青玉今天怎么这样慢。
　　苏青玉有些迷糊糊，险些睡过去做了几天马车让他也觉得有些疲惫，吱唔了一声算是答应，转眼便没了声响。
　　秦子渊在屏风后等了半天都没动静，水快凉了，要感冒的。纵然青玉是个医生也不能避免感冒这么普遍的问题。
　　他直接走过去把青玉从浴桶里捞了出来，青玉在子渊怀里扭了扭，打了个哈欠，竟然歪头睡着了。
　　秦子渊哭笑不得，拽了衣袍给他擦干，轻轻放到床上，盖上锦被。
　　他觉得青玉越来越可爱了……真是越看越觉得喜欢。
　　青玉呀……他还有好多时间和他慢慢蹭。
　　拉下帷帐，随口问门外的暗卫：“今天有什么人来过。”
　　“回少爷，只有两个抬浴桶的小厮和一个送茶的小厮。”
　　秦子渊点点头，也没怎么在意。
　　“身后的那波人查到了没有。”
　　影魁汗颜：“没……不过各各武功高强，恐怕都在我们之上。如果是敌人，恐怕早就动手了，也可能……等我们出了洛州到偏僻的地方再……”
　　泉州地方太偏僻，如今为了安全恐怕不能带青玉去了，无论洛州到哪个州府，总会有些偏僻的小路要走，这是无可避免的……
　　武林大会在即，还有什么人来闲来跟踪他，难不成，这武林要变天了……
　　“小姐到底去哪了。”多得是好奇她又在搞什么鬼，毕竟是亲妹子，不在眼皮下看着，还是有些担心的。
　　“影魁轻咳一声，回少爷……最近半月宫出了个魔女，”抬头看着秦子渊的反应，低下头忍住笑，“半月教那魔女二十左右岁，行事刁钻古怪，咳……自称魔女……王大姐。”
　　秦子渊握着茶杯的手一抖，洒了一身的茶水。
　　“你……确定是小姐？”
　　“恐怕是，西域那边的探子说，看身形便有七八分相似。”
　　大概就是子歌了……她怎么又弄这些古怪的名字，什么时候能变得正常点，秦子渊大为头痛。
　　这个丫头，小时候他折腾她，结果子歌长大了天天从精神上折磨他，秦子渊无奈的叹了口气……
　　“少爷～”沉香拿着本册子从门外走来，“少爷，有家事汇报。”
　　影魁在一旁暗自退下，少爷的家事，他们是没什么兴趣听的。
　　秦子渊站起来脱下外面暗蓝色的袍子，身上被茶水浸湿，有些不舒服。
　　沉香径自说：“堡主又在挑儿媳妇了……他认为他选的你次次都不满意，大概是他选的不对你口味……”
　　什么不对口味，爹选什么他都不会满意，无论男女，他眼里只放得下一个青玉，不过他好奇自家老爹又能选出什么花样：“哦？又是谁……”
　　沉香神秘的说道：“话说这个女子您还见过的，就是上次在悦来客栈……峨眉慧珍师太的小弟子，芙映蓉……”
　　怎么是她？
　　沉香笑：“堡主寻思这小姐们总是有些娇惯脾气的，秦家虽然算不上武林第一，但也需要政治联姻，只要你喜欢，小门小户的也无不可。”
　　秦子渊心下感动，只要他喜欢……可青玉这事又怎么说。
　　回神瞥见沉香手里的册子，颇为感兴趣的说：“沉香那，你手里那东西是拿来给我的吗？”
　　沉香把册子搂在怀里，小脸微微的泛红，呐呐道：“不，不是啊……”他怎么把这玩意也拿过来了……
　　“什么东西？”
　　仿佛是做贼心虚般，沉香任命的把手上的东西交给秦子渊，脸红的和红屁股一般。
　　“我去书店买书，老板跟我说他们有男人和男人……额，那个的书，我寻思少爷……喜欢，我就买了一本。”沉香闭眼，其实是他自己想看的……小姐总说男人和男人好，他想看看到底好在那。
　　男人和男人？秦子渊翻开手上的册子，饶是他在镇定，此刻也禁不住脸红。
　　这是一本男人和男人的……
　　秦子渊下意识的想把手上的书扔出去，伸到一半又缩了回来，摆在书桌上细细研究。
　　“下去吧，领赏。”
　　沉香奇怪的看看自家少爷，这也能领赏……
　　是夜……一道黑影推窗而入，将一个一摸一样的药包替换了苏青玉的迷药，整个过程安静而迅速，如同清风刮过一般，没有惊动这客栈里的任何高手，眨眼间，屋子已经恢复到了原样。
　　而苏青玉，还在沉睡……
　　来人揣着怀里的药包，阴险的离去……

　　第七章：看雪

　　洛州是燕国最繁华的城市之一，是南来北往的重要商道，在洛州，经常可以看到穿着各异的的人群。
　　比起秦家堡所在的北川，洛州的天气无疑是温和的，到了十二月下旬，才飘起了雪花。
　　“青玉，冷吗？”秦子渊把青玉搂在怀里，握住他的小手，哈着热气。
　　苏青玉摇摇头，看着天上飘下的片片雪花。
　　药谷一年中有两季都是冰雪覆盖，苏青玉从出生看过不下几十次的鹅毛大雪，那时候雪花飘在雪山上，落地便找不到踪迹。
　　小师妹苏想容是在他七岁时被收在师傅门下，其实药谷有很多医术高明的前辈，却只是一人一个领域，互不打扰，他不知他有多少的师兄师妹，自他记事起便在谷中学习药理，从不曾外出玩耍，相反小师妹天天跑出去玩，回来总是沾一身雪花。
　　师傅喜欢他的乖巧，把毕生的医术都传授给他，教他事理，长大要救治天下百姓。
　　苏青玉伸出手，接住一片小小的雪花，雪花落在手心里，瞬间化了……
　　那种感觉冰冰凉凉，好像是上天的亲吻，苏青玉嘴角勾起，不由得笑了。
　　他喜欢这种感觉，喜欢这天地的一切风景，或许秦子渊会带他走遍这天下的大江南北，一路行医一路赏景，那时该有多自在。
　　他突然有一种念头，不想回去了……
　　秦子渊贴住青玉的小脸，有些冷，他收紧怀抱，用体温温暖着青玉。
　　“青玉，你可有一丝丝的动心……”忍了许久，还是忍不住要问出口。
　　动心？苏青玉歪头，不小心蹭到了秦子渊的唇，苏青玉睫毛颤抖了几下，继而低下头。
　　秦子渊把下巴放在青玉的肩膀上：“你喜欢和我在一起的感觉便好，不排斥我便好……”
　　排斥……他一直都不排斥子渊，子渊人很好，是个很好的朋友。
　　苏青玉望着远处，石桥上有一对男女，男子为女子撑着伞，女子伸手接着雪花，在男子的怀里微笑。
　　他们……看起来很开心，很幸福，他下意识的想到自己，好像……他也是被人搂在怀里的。
　　可是……被搂在怀里的都是女子，自己是应该在身后的那个，可子渊也是男人，他们这一对搭配，好像并不合适。
　　秦子渊看着苏青玉看着远处的男女怔怔出神，似乎明白他在疑惑什么。
　　“青玉在我心中，永远是被关怀的那一个，是被宠爱的，爱情没有性别之分，就像我爱你一样。”
　　“爱……是什么？”苏青玉失神呢喃。
　　“爱情，就是喜欢和他在一起的感觉，眼里只容得下他，只肯宠爱他，他难过你便难过，他开心你也会开心，看到他被别人欺负你会生气，不想让他和别的女子在一起，不……男子也不可以。”
　　“曾经沧海难为水，但却巫山不是云。师傅曾经说过，眼里只能看得到他，再没有人能够比得上，便是爱吗？”苏青玉歪着头，有些不理解。
　　“恩，对”
　　秦子渊还未来得及欣喜，苏青玉又开口道：“好像是有这么一个人……师傅便是，从小开始，我的眼里便只有师傅。”
　　“你师父多大……”青玉不会爱上自己的师傅吧。
　　苏青玉似是思考了半刻：“恩……到今年，便七十有三了。”
　　秦子渊缓缓地松了口气，他还是不懂爱，如此愚笨，到底该如何教他。
　　渐渐的，雪停了，雪花落在地上便化了，只留下了潮湿一片，像下过雨一样，空气中混着泥土的清香，冰水吸走了空气中最后的一丝温暖，这洛州的冬天，马上也要来临了……
　　“冷了，回去吧。”
　　苏青玉眨眨眼睛，秦子渊伸手拿过沉香手里的纱帽，扣在苏青玉头上：“带好，我不想让别人看见你。”
　　秦子渊抖落了油纸伞上的雪花，收起来扔给沉香，牵起青玉的玉手像客栈走去。
　　秦子渊高大的身形穿着一身墨兰的锦缎袍子，苏青玉白色的衣袍素素的，没有什么花纹。
　　街上的人只感叹秦子渊俊美的气质，并没有在意他身边的人到底是男是女。
　　此时临近正午，街边的小摊上都热闹的很，叫卖声不断，一个长满络腮胡的汉子撩起衣袖，大口的吸着碗里的面条，只是眨眼的功夫，那碗里连汤水都没剩下。
　　秦子渊也被这大汉勾起了食欲，想起子歌天天拉着他走街串巷，不去酒楼，专门去吃那些小摊上的东西，阳春面……他还真有些怀念。
　　“沉香，去要两碗阳春面。”
　　吃阳春面最快乐的就是和那些百姓一起感受平淡的快乐，秦子渊找了个空位拉着青玉坐下：“来，带你体验下不一样的生活。”
　　不一会，两碗热腾腾的阳春面便端了上来，整个面摊只有一个人在忙上忙下，做面的师傅是个年轻的小伙子，动作干净利落。
　　正宗的手工拉面，碗里放着几根菠菜，还有一个椭圆的鸡蛋，汤面上飘着葱花，稍微有些油星，看起来十分爽口。
　　“来，尝尝我这王家的阳春面，在洛州可找不到第二份。”小伙言辞爽朗，看起来在这一带确实是很受欢迎，放下阳春面转身就走了，忙得团团转。
　　“王二，来两碗阳春面～！”
　　“哎呀，刘大哥，来买面了啊。”
　　那位姓刘的人氏连连点头：“是啊，小女儿闹着非要吃你家的阳春面，我这走了半天才到城里，可真是累坏我了。”
　　王二拿起棉布擦擦桌面：“来刘大哥，先吃一碗热乎乎的面再赶路，这都到正午了。”
　　汉子点头：“也好，我也累得慌了。”
　　“青玉，别愣神……快吃，一会凉了就不好吃了。”秦子渊催促，他还记得小时候子歌故意给他吃放了一天的面，那味道……真是不怎么样。
　　苏青玉拿着筷子，放在碗里：“太热了……”
　　秦子渊端过苏青玉的碗，夹起面条在空气里晾凉，继而又夹起一柱放到嘴边吹吹，白色的面条在空气里冒着热气，像四外扩散。
　　“青玉，给，差不多了。”秦子渊把瓷碗放到苏青玉眼前，又夹起碗里的鸡蛋扔进苏青玉那碗阳春面里：“多吃点，你太瘦了……”
　　旁边桌上有两个妇人羡慕的说道：“喂，徐二娘，看那桌那俊俏的小相公，对娘子可真好。”
　　“是啊。”旁边一妇人附和，“哼，我家那相公天天想着纳妾，老不死的都奔五的人了，就他那点钱都花到这上面了，也不知道那身体能不能吃的消哟，指不定哪天就嘎嘣一下……”
　　“你就天天想着这点事，天天盼着你们家那老头噶本呢。快吃吧不说了，回去晚了又要挨骂。”
　　秦子渊看着苏青玉笑而不语，苏青玉低头专注的吃面。

　　第九章：逃走

　　一日激情，导致苏青玉三天都不能动弹，微微一动，下面便穿来撕裂的感觉，但晚上安睡时总免不了要动弹几下，一动便醒了，胀痛如同拉弦般，轻轻一拨，音律绵长……
　　不算极痛，但也实在让人觉得不舒服。
　　秦子渊每日在怀里抱着青玉，让青玉枕着他的手臂，青玉一些小的动静他都能感觉得到，这几日他一直在后悔，自己已经近量很轻，没想到还是伤到了青玉。
　　那地方可以算是人体最柔软的部分，平时觉不到伤痛，因此哪怕小小的伤口也会让人觉得无法忍受。
　　秦子渊寻来了上号的伤药，青玉却偏偏要自己开，药谷的名声不是虚的，青玉的医术恐怕渣渣都能比得上外面那些自称神医的人，因此也没反对，照着青玉的药房让人速度的寻药。
　　青玉的药房所需的药材说难也不难，在秦子渊看来都是些常见的药物，可洛州的寻常药店还是没有的，那些在别人看来名贵的药材，只是富贵人家的私藏品。就算一群人四处寻找，凑齐所有的药材还是用了三天，秦子渊为此还发了火，吓得沉香一天里都没敢在他眼前晃。
　　三天的压抑在那一刻爆发，连暗卫呼吸都是小心翼翼。
　　秦子渊平时很少发脾气，越生气反而的时候笑的越开，三天来看着青玉眼下泛青，连醒着的时候都是迷迷糊糊的，他心疼，担心，就仿佛从他身上割了一块肉一样，如果青玉不好，他就会一只内疚，都是他的错，为何没有再轻一点。
　　冰凉的药膏擦过青玉的私密，火热被冰凉取代，半是疼痛半是舒服，青玉趴在床上轻哼。
　　秦子渊以为弄疼了他，越发的轻柔，没有着力点的触碰，导致秦子渊整个右手都在轻微的抖动。
　　这样的呵护让他想起了自己的娘亲，小时候摔跤，明明摔得很疼，他总也忍着不哭，那时娘亲会轻轻的把药膏擦在他的伤口上，还会帮他吹吹，细声安慰。擦药的时候，娘亲整个手都是颤抖的，原来现在，他也会有这种感觉。
　　秦子渊莞尔，像个孩子一样，帮青玉吹吹……
　　药膏伴着薄荷的味道，吸进肺里觉得浑身都有说不出来的舒爽，秦子渊看着青玉终于沉沉的睡过去，给他盖上兰花的锦被，走出内室。
　　“影魄，最近有什么消息。”秦子渊拉过红木椅，伸手给自己倒了一杯茶。
　　影魄回道：“最近武林中有不少人无故失踪，官府正在调查，不过显然还没有什么眉目。”
　　如今官府也会来管他们武林的事？
　　“我总觉得……两年前唐门长老全部被杀，和如今武林中人的失踪，总和朝廷扯了那么点关系。”秦子渊声音淡淡的，看不出什么表情。
　　影魄点头，却并不在这件事上做回答：“少爷，最近客栈里出现一名可疑的女子，从七天之前就一直住在这里，最近五天却一直再向这边张望，行事有些鬼鬼祟祟。”
　　“什么身份。”
　　“不知……”
　　秦子渊皱眉，最近总有一些差不到的事情，到底是秦家的暗线腐败了，还是这江湖越来越鱼龙混杂，越来越神秘了……
　　“下去吧。”秦子渊低头，扶住额角，闭眼……
　　……
　　五天了，整整五天了，师兄那里为什么还是没有动静。不会是被人发现了吧。
　　苏想容在房间里绕来绕去，满心的不安。
　　突然，她顿住脚步，用力拍了下实木圆桌，发出一声闷响。
　　苏想容咧着嘴，心里想着，真疼啊……都怪这个该死的师傅，连她也不管了！什么破师傅！烂师傅！
　　苏想容思此，满脸的恨恨，从怀里掏出一条羊皮小纸卷，在水里洗净墨迹，又把羊皮纸上剩余的水滴到砚台里，随手用毛笔和两下，用干干硬硬的墨汁写道：“破师傅！再不来救师兄你就别认我这个女儿！”
　　远在千里之外的苏神医，正哼着小曲，一手一个的往嘴里塞着花生，突然心里猛然一抖，花生卡在嗓子里，噎了……
　　七天过去了，师兄还没出来，连个声响都没有，到底是被发现了，还是没有动手……
　　这个笨师兄，也不知道给个信号！
　　又过了一个下午，苏想容终于忍不住了，她要去从恶少手里拯救师兄！
　　在大燕国，制作迷药和各类禁药都是不被允许的，如果从同一个药铺买了所有的药材，保不准会被抓去官府问话，给你扣上一个反动的罪名，没有关系人脉，就别指望出来了。
　　苏想容也算是在外面混了一年的人，多少也知道些禁忌，该惹得，不该惹的，惹不起的，软柿子一样好捏的，她心里也能稍微有个数。
　　其实在苏想容心里，长的歪瓜裂枣的都是能惹得起的，长的太过于俊俏的公子反而十分棘手。这就好比穷人和富人，经过一年的实践，她明白富人们总是长的好看的……
　　虽然见到秦子渊的第一眼起，她就知道这人不是好对付的，但是为了师兄，惹了也没关系，大不了跑回药谷，谁也找不到他们。
　　“小二，来两斤芥末。”苏想容走进一家饭馆，小二诧异的看着他。
　　要两斤芥末？不吃饭不吃菜不要酒，只要芥末？
　　苏想容挑眉：“没有？”
　　自然是有的，去年掌柜从番邦弄来了一兜芥末，不知道从哪里传来的东西，加在菜里简直要药死人，现在在仓库里扔着，恐怕都要发霉了，这人怕是个傻子，那东西吃不得，用不得，还有人偏爱这口。
　　“等下，我去给你拿。”
　　不一会，小二拿着绿色的小布袋，远远地拎着，径直走到苏想容面前，将芥末扔下。
　　苏想容一个不防备，布袋中飘出来的芥末被她吸进鼻子，想打个喷嚏却又吸进了更多，立刻捂住嘴，又想咳嗽又想打喷嚏，鼻子痒痒的，最后憋得泪眼汪汪。
　　爹曾经教育她，迷药被人防备就没有效果了，撒一把芥末瞬间再洒一把迷药，那效果，啧啧……必然倒下一片。
　　没想到自己初出江湖，中了芥末的首先是自己，这感觉，真是不好受。
　　苏想容管小二买了两张油皮纸，把芥末一层一层的包起来，防止外泄，转而又奔向各大中小药店，购买材料。
　　准备充足之后，苏想容回到客栈把自己闷在屋子里，一闷就是一下午。
　　戌时，大功告成，苏想容把芥末包挂在左腰，迷药挂在右腰，一手一把，抓紧之后向师兄房里走去。
　　此时影魄已经开始注意到这个一只很可疑的女子，当下戒备，当苏想容走进一步之内，迅速扯下腰间的剑，带着剑鞘抵上苏想容的喉咙。
　　苏想容暗下心惊，屏住呼吸，不容分说的迅速洒了一把芥末。
　　影魄看女子有异动，当下拔剑，但总是浪费了一些时间的，呼吸间，不知道什么东西呛得她难受，眼前又袭来白色粉末，影魄当即倒下。
　　秦子渊已经听见门外的异动，护住熟睡的青玉慢慢抽出腰测的剑……
　　苏想容推门，看见那“不好惹的人”也在屋内，当下心思百转，倒了一杯温热的茶水，从袋子里抓了把迷药扔进去，走向秦子渊。
　　秦子渊脸色凝重，蓄势待发，那女子究竟往茶杯里扔的什么，他曾听子歌说江湖上有一种化尸粉，破在人身上连渣都不会剩下，秦子渊心里一凉，不管那是什么，他不能有任何的侥幸，如果此刻用宝剑打落女子手里的茶杯，无论哪个角度，都会渐到青玉身上。
　　苏想容装作镇定的走过去，但脚下却一直是发软的，走到多一半时终于支撑不住，踩到裙子，眼看就要扑倒在地。
　　秦子渊看女子即将把茶水泼在青玉身上，当下连想也没想，护住青玉，任由温热的茶水洒在自己身上。
　　那一刹那却没有任何的疼痛，只是顷刻间，头脑昏暗，闷哼倒地……
　　苏想容歪打正着，没想到真的弄倒了这人，她撩开师兄的被子，就要把他拖出来。掀开被子一愣，没想到师兄竟然光着身子，小时候也不知自己和师兄光着屁股打了多少滚，也没动什么心思，更诧异的是师兄怎么会光着身子和男人睡在一起。
　　“师兄……快起来，我们走了。”苏想容拽着苏青玉，一边找着衣服往苏青玉身上扔。“穿上衣服咱们走了，一会被人发现了就不好了。”
　　苏青玉被苏想容折腾半天，已经醒了大半，接过她扔过来的衣服，愣了……看着眼前的场景，他头脑有一瞬间被黑暗冲击，他从没有一次看到子渊昏迷的样子，那样一动也不动，好像死了一般。
　　苏想容不满：“别看了，不过就是下了点迷药，一个半时辰就行了，走了走了，我们这是在偷偷的逃跑诶……”
　　“回药谷？”青玉看着子渊，迟迟不动。
　　苏想容点头：“对啊对啊，师傅早就让你回去了，再不回去他要生气了。”第一次做贼，苏想容心里有些紧张，有些小小的兴奋，也不管师兄回不回答，乱七八糟的给他披好衣服，直接从大门拽走……

　　第十章：小结局

　　街道上一片漆黑，到处静悄悄的，没有一丝人影，只能听见自己脚下传来的声音。
　　踏……踏……踏……
　　一阵寒风吹来，苏想容缩了一下脖子，攥住苏青玉的胳膊。
　　她吸了吸并不存在的鼻涕，小声道：“师兄啊，你有没有觉得这场景很可怕啊……”
　　苏青玉沉浸在自己的世界里，并没有注意想容在说些什么。
　　脑子里都是子渊，子渊的宠爱，他的心疼，还有他在他脚下昏迷，一幕幕的在脑海中走过……
　　步子越发的缓慢，怕他出事，怕他生气，怕他醒来看不到自己会着急。
　　心有一下没一下的扯着，他的心上栓了一根弦，而弦的那段就握在子渊手里，他一抻，他便疼……
　　苏青玉捂住自己的胸口，感觉自己的心脏在手心里跳动。
　　“师兄啊，快走吧，别走神啦，天太冷了……”苏想容说话声音小小的，饶是如此，在寂静的街道中也显得很是突兀。
　　“师兄啊，外面的世界花花绿绿，而谷里只有雪花，连个小动物都没有，我有点不想回去了呢……跟那破老头子在一起，哪有外面好玩。到时候我们开个医馆，救救病人，收收那些大官们的钱，也不错的样子……”苏想容口中念念，憧憬着之后的生活。
　　苏青玉并不答话，两个人在黑暗中渐渐被吞噬。
　　“师兄……啊……”想容话未说完，只觉得脖颈一痛，当时不省人事。
　　几个黑衣人掳过师兄妹两，在黑暗中用手势发出讯号，向南方奔去……
　　师兄妹俩被关在一处，屋子里名贵的红木桌椅，带着蓝色花纹的羊毛毯子，柔软的银线锦被，无一不彰显着这是个富贵人家。
　　屋子里干干净净，外面的光线被窗纸遮住一半，显得有些昏暗。
　　苏青玉推推门，被锁了……而窗户，无疑也是紧闭的。
　　茶桌上有几盘精美的糕点，苏想容揉了揉肚子，把糕点拿在手里闻了闻，一口吞下肚，嘴里含糊不清地说：“师兄，你饿不饿，这里有糕点，没毒，先填饱肚子再说。”
　　苏青玉垂下眼帘挡住眼中的神色，子渊呢，知不知道他被人关在这里了，离开了子渊，青玉心里无限的迷茫和惆怅，闷闷的提不起精神。
　　“师兄……师兄……”苏想容小声唤他，“师兄先吃东西，吃完东西我们想办法逃出去。”
　　苏青玉走到茶桌前坐下，倒了一杯茶，茶水早已没有了温度，握在手里是冰凉的。他抿了抿，润了润干渴的喉咙。
　　“师兄，我这里还有些迷药，”苏想容把包里的芥末倒在花盆里，把迷药一分为二，“以防万一啊，师兄你这么美，容易被人窥视。”
　　苏青玉接过迷药藏在衣襟里，仔细的按了按……
　　门外的锁被咔嚓一声拧开，有人来了……
　　刹那间阳光照射，苏青玉闭上双眼，眼眶微疼。
　　“过来，把那女子带走去送给二少爷，男子好生伺候着，不得有失。”那说话人身后出来几个人，拉走了苏想容，苏想容有些害怕，转念一想，自己毕竟有药在手，微微稳住心神。
　　“师兄！你要注意啊！”她反而觉得，师兄会是最危险的那一个。
　　“走！别废话”
　　……
　　秦子渊醒来时，身边已经没有了青玉的身影，一颗心瞬间沉到了谷底，不能动弹。
　　旁边早有影魁在守着，将影魄查到的信息报告给秦子渊。
　　“青玉公子被一名女子带走，看女子留下的药粉，可能是和青玉公子师出同门。”
　　秦子渊的心微微的放松，他以前听青玉说过，同门还有一个师妹，一年之前就已经出谷，她来带他走，想必就是那师妹。
　　秦子渊已经确认，那女子泼出去的茶水里只是迷药，自己那时紧张的要命，倒是忘了这一茬。青玉同门之人都没有武功，大概也走不远，派人去追一下，很快就能找到。
　　“少爷……”影魁停顿，“影魄带回来的信息还有一样，青玉公子和那女子出门后不久被人劫持，手法倒像是丞相府的作为。”
　　丞相府！秦子渊心惊肉跳，攥住床板的手青筋暴起，那蒋瑞豪一只对青玉有非分之想，如今落在他手里，青玉处境堪忧！
　　秦子渊当下拽过御魂剑，丞相府也没什么了不起，动了他的人，就要承担后果！他只希望能来得及，青玉没有出事！
　　“少爷，一只跟在我们身边的第二股不知名的势力，在昨天青玉公子被丞相府劫持后，转而去盯丞相府了。”
　　秦子渊皱眉，这种做法让人觉得奇怪，不像是在与他为敌，反而是在保护他。无论怎样，秦子渊现下心思里只有青玉，别人怎样都与他无关。
　　“走！”秦子渊推开房门冲了出去，另一边吩咐影魁：“去查青玉被关在哪里！”
　　“少爷，马车！”沉香在后面追着喊。
　　“骑马快，牵风刀来！”
　　沉香的把缰绳递给秦子渊，秦子渊一把拽过，抓着马鞍骑了上去。
　　“驾……”
　　身后的暗卫迅速跟上，一时间街道内尘土飞扬……
　　秦子渊驾驭着风刀灵活的在人来人往的街道中穿梭，心里只有一个念头，青玉千万不能出事……
　　从洛州的济安到丞相府所在的宜郡整整有五天的路程，就算没日没夜的赶也要三天。
　　秦子渊突然勒住缰绳，受到惯性，险些甩出去。
　　青玉刚刚被劫持一天而已，到不了宜郡，显然只是在某个别院，秦子渊不由苦笑自己关心则乱。
　　此时影魄正好赶来：“少爷，青玉公子在济安南十里的一所小院，已私下查证是丞相大公子所有。”
　　好！他敢明目张胆的在他眼皮子地下掳人，毫不掩饰的藏在自己的别院里，可当真是有恃无恐！
　　秦子渊怒极反笑，如此容易便查到恐怕有什么阴谋诡计，他顾不得了……
　　午时，秦子渊一班人马赶到济安到宜郡的必经之路……绿松林，这片树林范围很广，恐怕要有上千亩占地。
　　倘若树林里有机关陷阱，必然让人防不胜防。
　　秦子渊当即弃马，运起轻功在林里穿梭，果然不如他所料，所到之处便有削尖的竹子呼啸而来仿佛可以计算好他的步子一般，次次都是险险躲过。
　　落地之处便是一米深的陷阱，插着明晃晃的刀刃，秦子渊心神一凛，运功到手掌，排上身下的土地，飞身而起。
　　他眼中泛着冷光，恐怕这陷阱是专为他而设，身侧又传来两排尖细的竹干，秦子渊侧身一躲，却被前方的竹片擦伤了胳膊。
　　自己这是中了计，明明知道是诱饵，却又不能不救……
　　秦子渊稳住心神，再无杂念，专注的接着每一次的算计……
　　“大少爷，掳来那公子住在侧院，林子已经安排好了，必然让他有来无回！”仆人低着头，眼里划过一丝狠毒的光芒。
　　蒋瑞豪色心大起，一想到自己梦寐以求的美人马上就是自己的了，便无法抑制自己的激动。
　　他直接跑到侧院，心里默念着，美人～我来了。
　　仆人早已打开了锁，青玉坐在床边，睫毛下垂，看不到他眼里的神情。
　　蒋瑞豪关上门，直接把青玉扑到在床上，苏青玉心头一跳，心中的酸涩就要脱口而出。
　　蒋瑞豪将青玉的鞋子脱掉，摸着她的脸蛋：“美人～你看你最后还是我的了。”
　　那畏缩的眼神，轻佻的话语，让青玉胃里一阵阵的难受，他觉得很恶心。
　　为何子渊就是不同的，子渊是温暖的，柔情的，而面前这个男子让他厌恶，很厌恶。
　　“别碰我！”苏青玉冷冷地说，他抬眼看着蒋瑞豪的眼睛，寒光乍现。
　　蒋瑞豪丝毫不以为意，在他看来，面前这个柔柔弱弱的男子，完全够不成什么威胁。
　　苏青玉咬着下唇，抑制住身体的颤抖，他从来没有害过人，从来没有……
　　“来，美人，先让被少爷香一个～”蒋瑞豪撅起嘴，向苏青玉凑近。
　　苏青玉紧闭双眼，在那一刻下定决心，抽出衣襟里的迷药抹在手里，捂住蒋瑞豪的口鼻。
　　蒋瑞豪两眼一翻，浑身瘫软的倒在青玉身上。青玉用力推开他，把自己缩进角落。
　　捂住蒋瑞豪的口鼻无可避免的占到了他的唇，苏青玉又一阵恶心，将右手心来回在锦被上揉擦，擦得微微泛红。
　　擦不掉……擦不掉，怎么也擦不掉……
　　苏青玉倒出茶壶里的茶水清洗着右手，原来再没有一个男人可以给他子渊那样的感觉。
　　宠溺，关爱，他疼他，对他笑，他离开他会发脾气，他在意他，他永远都不会伤害自己。
　　苏青玉咬咬牙，摔碎了茶杯割下几片床单，把蒋瑞豪困在床柱上，再用剩余的床单塞住他的嘴。
　　做完这一切，他几乎要瘫软。
　　子渊……我好想你。
　　门外传来打斗声和刀剑碰撞的声音，青玉似乎能听见秦子渊的声音。
　　“青玉～你在哪！”
　　苏青玉奔到窗前攥着窗框，半晌过后，那唇角的笑意却越来越淡越来越淡，向外张望的眸子里渐渐失去了光彩的神色。
　　“青玉！”
　　他没听错，他真的没听错，子渊就在这里，他推开房门，在人群里寻找子渊的踪影。
　　子渊……你在哪，你到底在哪。
　　青玉不安的张望着，他们围攻的只有一个人，是子渊……
　　此时秦子渊在绿松林已经耗费了大量的体力，暗卫还在后面，自己却等不及冲了进来。别院高手众多，他急着找青玉，一不留心便挨了几刀。
　　苏青玉望着那想念的人影愣神。
　　子渊只有一个人……子渊受伤了……他受伤了。
　　还有些迷药，他可以的……他一定可以的。
　　苏青玉咬紧牙根，冲着子渊的方向跑了过去。
　　“不！青玉！别过来！”
　　杀红了眼的黑衣人看见有人闯入包围圈，扬手抬起宝剑，如影子般冲向苏青玉。
　　秦子渊只觉得刹那间天都黑了，那一刻仿佛置身在冰窖里，让他寒冷无比。他下意识的甩出御魂剑刺进那人的后背，自己却因为没有武器御敌被砍了几刀。
　　没关系……青玉没事就好。
　　他冲青玉笑笑，明明是一样的笑容，那一刻苏青玉却觉得悲痛无比，仿佛身边空气都没有了……
　　他不舍得子渊，他不可以没有子渊，这些年他心心念念的全部都是子渊，以前他却不懂，男人和男人又有什么关系，只要那个人是子渊便好，只要是他……一切无所谓，一切都很美好……
　　他终于支撑不住半跪在地上，手指抠进泥土里，他却不觉得疼痛，那一刻口鼻里全是血腥的味道，全部都是子渊的血……他不敢靠近，连动都不敢动，怕一眨眼间，资源就没有了。
　　“子渊……你别死”
　　求你回答我……你不会走，你会陪着我……
　　“傻瓜……”他在舍不得他，他多么荣幸。
　　满心的甜蜜掩盖了身体的疼痛，他直起身，却呕出一口鲜血。
　　“别哭了，太丑了……”秦子渊面色苍白的笑笑，“我哪有那么容易死，还要留着命来守着你……”
　　青玉停住呜咽，眼泪却无声的往下落。
　　秦子渊拖着残破的身子走到青玉面前，本想给他擦擦泪，一抹却都是血。
　　他还像从前那样从背后抱着他，宠溺的摇晃，按压不住的腥甜，越来越多的血水从嘴里缓慢流下。
　　他疲惫的闭上双眼，喃喃道：“子歌来了……不会死了……”
