


香蕉配菠萝，温柔爱闷骚01

　　楔子
　　
　　天有飞禽，地有走兽。万物皆有其法，相辅相成，孕育而生。
　　
　　在很久很久以前，东方的造物主从西方学来一门手艺──水果沙拉。他历尽千辛万苦才找来七、八种最初的原始形态水果，削皮切块，摆好造型，一切努力只为博爱人一笑。
　　
　　关键时刻，却丢失了最为重要的沙拉酱。造物主翻箱倒柜，始终找不到好的代替品。看著他忙得团团转，爱人挑眉一笑，「过来这里。」
　　
　　端著托盘的造物主扑向爱人，一番纠缠不清，天雷地火後，相互怀抱中，爱人拿起托盘，上边白液点点，玲珑剔透，混合著水果香气，透出一股腥臊味。
　　
　　「这不是有了麽。」爱人邪笑，继续刚才的颠鸾倒凤。
　　
　　世事皆是有因必有果，那被冷落一旁的水果沙拉，沾染上天气间最有灵气之人的精华，哪怕只是点滴，也足以成妖成人。
　　
　　又过去不知多少时光，水果大军开始壮大，一些法术技能也开始退化直至消失，唯留下了本体与适应体之间的联系存在，俗称变身。
　　
　　甜蜜幸福的水果也开始演绎其不同的人生，水果对对配，缤纷浮世绘！
　　
　　
　　香蕉配菠萝，温柔爱闷骚01
　　
　　居民楼道里，一个高瘦的身影晃来晃去，就是不敲面前的门。
　　
　　「U嚓」，门从里边打开了，正准备出门的波妈妈被吓了一跳，她惊魂未定地拍拍胸口，抬头一看，「波罗！」
　　
　　转身想跑的波罗像被定住身形一样不敢移动分毫，他老妈五大三粗的和他爸有一拼，随便一抓就能把他拎小鸡一样扔进屋里。
　　
　　「回屋去，别在这儿丢人现眼！」一看他那个怂样子就知道肯定是又干挫事了。现在先不收拾他，买完菜再回来慢慢教育。
　　
　　波妈妈提著小菜篮子就气势汹汹地冲了出去，留下波罗垂头丧气地进屋关门。
　　
　　波罗的房间充满了男孩子特有的「杂乱无章」，因为波妈妈很少会帮波罗收拾房间，美其名曰给孩子留足自由成长的空间。不过仍会在每周一进行一次例行检查，比学校的楼管还准时。
　　
　　因此，波罗一直都有把自己的东西分类放的习惯。比如，他会把书籍全部堆在桌子上或书柜里，把衣服全部堆在衣柜里，把被子之类全部扔在床上，鞋子全部推在床底下等。所以说，如果你想要参观一下他的某些具有储存性质的空间的话，就要随时做好可能被淹没的准备。
　　
　　波罗耸耸鼻子，看看其实还算「整洁」的房间，卷起袖子准备开工，现在的汗水就是等会儿的快乐。更何况老妈刚刚似乎心情不太好。
　　
　　当波罗收拾好房间，真正达到了干净的视觉效果後就站在门口，翘首企盼母亲大人的回归。
　　波妈妈提著菜，刚到三楼楼梯口就看到自家儿子屁颠屁颠地跑了过来，又是帮忙提菜又是倒水，狗腿到家了。
　　
　　波妈妈歇了口气，看看波罗那大敞的卧室门，坐在沙发上，「说吧，什麽事儿？」
　　
　　「嘿嘿，下周一开家长会呢，您……」波罗把脸凑过去，满脸乞求样。
　　
　　「就这个？」波妈妈眯著眼，气定神闲。
　　
　　「呵呵，还是您老精明，那个，这个家长会嘛」波罗晃晃脑袋，「主办方当然是班主任了，这个与会人员嘛，咳咳，因为名额有限，就劳烦您跑一趟了。」
　　
　　「名额有限？有多少？」波妈妈看看挂锺，一会儿波爸爸就要回来了，该做晚饭了。
　　
　　波罗低著头，颤巍巍地伸出一根指头。
　　
　　波妈妈立马坐直身体，大手对著波罗的头就要袭来，刮过的风儿都是虎虎生威。波罗瞪大眼睛直视波妈妈，尽力维持任人宰割的模样。
　　
　　因为波罗完全没有遗传到家族长相的特点，只有那一双眼睛，不是小鹿斑比那湿漉漉的眼神，而是一种让人不忍拒绝的亮亮的，看著某人的时候让人心都要为之一颤的感觉。
　　
　　波妈妈的那一巴掌还是没有落下来，看著自己的儿子，最终无奈地妥协了。
　　
　　「说吧，又怎麽了？」
　　
　　成功运用了自身优势的波罗喜笑颜开，对波妈妈大致讲解了一下事情的缘由。不外乎就是高二的分班考试没考好，班主任对於自己这个平时还不错关键时候就掉链子的学生十分重视，希望再见一见自己的家长。
　　
　　波妈妈其实也猜到了个中一二，她会生气并不是因为波罗考差了，自己的儿子有几斤几两她是最清楚的了，她只是为又要见那个罗里罗嗦的班主任而感到头疼。
　　
　　波罗不会找他老爸谈这个，就在於波爸爸除了会头疼这个之外还会对波罗进行一场为期不短的教育加克扣零花钱活动。
　　
　　相较之下，波罗当然更愿意与自己的母亲「谈心」了。
　　
　　「老妈，怎麽样？」波罗抱住波妈妈粗胖的手臂，忐忑不安地问到。
　　
　　「周一……几点？」
　　
　　「上午九点半，老地方！」
　　
　　波妈妈一个爆栗敲上去，「好好说话！」
　　
　　「……班主任的办公室。」波罗揉揉额头，正儿八经地回答著。
　　
　　「嗯，知道了。」把妈妈起身，波罗也跟著站起来，「妈，这种小事，就不用和老爸禀告了吧？」
　　
　　「哼，我做事儿难道还要向他汇报？」波罗欣喜若狂，拥有这麽一个「爱子如命」的好妈妈真是我波罗之福啊。
　　
　　波妈妈走进厨房开始做晚饭，没有了压力的波罗也蹦蹦跳跳地跑到老妈跟前淘米洗菜，那模样简直就是二十四孝好儿子。
　　
　　晚上饭桌上，三人各坐一方夹菜吃饭，其乐融融。波妈妈不停给儿子添菜，波罗也不停地吃进肚子里。
　　
　　「我说你一天吃这麽多怎麽就是不见长肉呢？」波爸爸看著儿子猛吃的样子无比无奈。
　　
　　波罗抬头，看看父母，老爸高大威武，老妈结实壮硕。没错，他们就是菠萝家族的後代。
　　
　　其实这在水果界早已不是什麽秘密了，自从远古的八大原始水果觉醒後，他们的传承就一直没有停止过。菠萝作为八大远古水果之一，自然是开枝散叶，族人颇多了。而波罗家也是一个血统比较纯正的旁支，所以他父母的外形才会如此形似祖先，就连神似都做到了。
　　
　　波爸爸波妈妈不说话的时候还真是十分威严，特别是波爸爸，严肃起来那就叫生人勿近，比被菠萝钉扎到还恐怖。但就是这样一个充满威慑力的人，却是个十分怕老婆的好男人。而波妈妈，当然也和其他女人一样，喜欢聊八卦、砍价、疯狂购物，对自己的儿子就更是一个好妈妈了。
　　
　　至於波罗的外形嘛，这的确是个未解之谜。不过波罗自己倒没有什麽感觉，估计这就叫物种异化吧，波罗臭屁地称自己为「凤梨」，这麽好听的一个名字自然要配上一个修长美好的身材了。
　　
　　「波霸，你也多吃一点。」波妈妈把夹菜的方向对准波爸爸。
　　
　　波罗差点噎著。是的，波爸爸就叫波霸。似乎是波奶奶刚生下波爸爸那会儿正在演一个叫「风云」的电视剧，里边有一个武林盟主叫雄霸，十分了得，波奶奶可喜欢那个大反派了，坚持要给自己的儿子取名为「霸」，寓意霸气外露，正好体现家族的特征。波奶奶一激动，就忘记了自己老公姓波。於是这个名字就伴随波爸爸走过了四十几个春夏秋冬直到现在。
　　所以为了避免波爸爸的窘迫，波妈妈一般都是叫老波的，今天估计是一不小心说漏嘴了。

作家的话：
终於开新文了，希望大家喜欢~MUA！




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚02

　　吃完饭，波罗就回房间看书，波爸爸看新闻，波妈妈洗完碗又开始拖地。
　　
　　高一刚上完，作业实在是不算多，波罗不笨，只是心思都没用在学习上而已。他翻翻课本，确实是没啥看的了，於是从抽屉最底层抽出一个黑皮硬壳的小本子，本子只有手掌大小，却十分厚实。
　　
　　封面的右下角用白色的荧光笔工工整整的写上了一个「焦」字。波罗做贼心虚地看看门口，一切正常。於是继续翻开小本子，首页是一张身份证寸照。上面那个人长得很老实，与一般高中生无异的寸头，干干净净，清清爽爽。两眼平视前方，好像正看著波罗。
　　
　　被那样异常认真地盯著，波罗只觉得双颊发红，无端生出一种羞涩的感觉。这张照片是波罗帮相焦去取冲洗好的照片时顺手摸走的，那时他才认识相焦没多久。
　　
　　下一页，是相焦发表在文学报上的一首小诗：尸居余气暮向晚，位高执政心难安。素手挥斥朝野动，餐腥啄腐碑字无。题目叫「武住埂？凑馐资写得多好，多有气势，相焦真是个人才啊，是真男人！此时的波罗无比陶醉，即使这首诗已经看了不下百遍。
　　
　　再下一页，是一张生日贺卡，上边就四个大字：生日快乐！波罗会这麽宝贝当然是因为这是相焦的手稿啊，是真迹啊。波罗的手指一个字一个字的摸过去，稀罕的不得了。
　　
　　以此类推，整整大半个本子都是波罗收藏的关於相焦的点点滴滴。至於相焦是谁？波罗可是有说不完道不尽的话。那麽，一句话简而言之，他就是大波罗一届的高二的学长了，外加暗恋对象。
　　
　　因为在水果世界是不分男女，或者说雌雄的，只要喜欢，双方愿意，都是可以结合的，所以也就不存在同性恋异性恋的差别，那都是人类每天吃饱了撑的没事干编排出来的带有歧视性质的看法。
　　
　　波罗和相焦学长相处得很好，学长对他也十分关心，感觉就像是对待弟弟一样。不过波罗可不想这样，他当然是希望能和心爱的相焦发展出一些更亲密的关系了。但是碍於本身不爱说话不善表达，再加上种族上的差别，他和相焦还是没有实质性的进展。
　　
　　这里要提到一点关於种族的差异。相焦学长，听名字就知道了，他是香蕉一族的，香蕉族也是八大水果之一，更是能排进前三的厉害种族，除了其富含的5羟色胺对人体极好，能调节心情之外，香蕉可是继黄瓜之後最有文化内涵的象征了，其实质性的表现就是香蕉族人的性欲非常之高，性能力更是其他种族不可比拟的。
　　
　　每每想到这里，波罗就觉得浑身被点燃一样火烧火燎的坐立难安。要是相焦也喜欢我该多好啊，波罗总是陷入这样的幻想，不过一想到自己只要一动情，稍控制不住就会显出原形，倒不是说变成一个大菠萝，而是一直隐藏起来的菠萝钉就会出现，那扎人的样子恐怕没人会想要近身吧。
　　
　　波罗软哒哒地瘫在桌子上，没精打采，基於这种种原因，他还是没有勇气向相焦坦白。
　　
　　而关於各个种族之间的这些秘密，除了十分好的朋友或亲密的人，一般是不会随便拿出来和人类讲的，就这一点来说，波罗还是非常高兴的，因为是相焦首先和他坦白了种族秘密。
　　
　　波妈妈放好洗澡水，敲敲波罗的门，「洗澡去！」
　　
　　听到老妈的叫唤後，波罗终於从一会皱眉一会笑的诡异状态中清醒过来。「知道了。」他把宝贝小本子小心翼翼地放回去再关好抽屉。拿上睡衣就出去了。
　　
　　浴室里烟雾缭绕，波罗左擦擦右洗洗，肥皂泡泡到处飞，磨磨蹭蹭了半个小时才出来。他用手把镜子上的水雾抹掉，看到镜子里的人皮肤光滑透亮，没办法，谁让菠萝就是排毒养颜呢，不仅是因为波罗种族的优势，还因为他也很喜欢吃菠萝，这可不叫同族相残，人类还吃各种各样的动物不是？
　　
　　「你洗完没？热水不要钱啊！」波妈妈的大嗓门儿打断了波罗的自我陶醉，满意地点点头之後，波罗一边擦著头发一边走出来。
　　
　　「我和你爸马上就要进去洗了，警告你，不许在我们洗澡的时候偷偷开电视！」
　　
　　「知道啦，祝你们共浴愉快！」波罗扯著嘴笑。
　　
　　「臭小子！快去睡觉！」波爸爸也走出来，赶著波罗回卧室。
　　
　　夏天的夜里温度依然不低，所以波罗的头发干得很快，现在服服帖帖的趴在脑袋上，让他看起来比实际年龄又要小上一两岁。
　　
　　把毛巾搭在椅子上，波罗光溜溜的就上了床。倒不是因为他喜欢裸睡，而是因为菠萝本就是耐阴寒不耐暴晒的水果，简而言之就是怕热不怕冷的体质，虽然已有了人形，但作为水果本身的一些习性还是改不了的。
　　
　　拉开床头柜，波罗取出一个简易盒子，打开之後，里边放著一条黑色的内裤。不用说，肯定是相焦的啦。这当然也是波罗费了九牛二虎之力才得到的宝贝，是波罗打手枪的必备之物。
　　波罗麻利地套上了内裤，比他屁股还大一圈的内裤空荡荡的直透风。他透过内裤摸著自己的小兄弟，翘翘的直冒水儿。
　　
　　「嗯嗯~」波罗扭扭腰，蹭蹭床单，就往囊袋上摸去。他眯著眼想象是相焦在摸自己。如果是他的话，会比较喜欢摸哪里呢？波罗把另一只手顺著修长的大腿往上摸，划过肚脐，来到胸膛。
　　
　　乳头已经悄悄地挺了起来，相焦是比较喜欢使劲儿捏还是轻轻揉呢？波罗晕乎乎地想著，手也不由自主的揪住乳头。「啊！」
　　
　　波罗小声叫了出来，疼痛和敏感过後就是突涌而上的快感，一阵阵传到身下，灵活的手指在脖间游走，摸过喉结来到嘴唇边。
　　
　　想到这是相焦的嘴唇，波罗就迫不及待地把他放进嘴里。他的唇是什麽感觉的呢？他的舌头会不会比手指更热更滑呢？
　　
　　越想越难受，波罗舔著手指，吮吸著之间，想象自己在相焦的怀里。附在下体上的手加快动作，「波罗，你的身体真棒！」
　　
　　「唔唔~~~」波罗用薄被捂住嘴，不让呻吟漏出去，然後激动著射了出来。
　　
　　波罗躺在床上喘气，把浊液一点一点抹到後边的入口处，他还没有心理准备说要伸进去扩展一下什麽的，估计等到相焦接受了他的表白後才有勇气这麽做吧。




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚03

　　一觉醒来就六点半了，低头一看，晨勃把黑内裤撑得满满的，屁股上的精液早已干透，附在屁股和前面像一层硬硬的模。那感觉就像相焦的双手在抚摸柔嫩的皮肤一样。
　　
　　波罗甩甩头，现在不是发情的时候，再过一会儿老妈就该起来了。他围著毛巾进了浴室，一番清洗之後就清爽地出来了。现在只要洗干净内裤就好了。
　　
　　说到这个，也算是波罗的一大烦恼。对於正处於青春发育期的少年来说，每天打枪都不为过，但这条珍贵的内裤却禁不起天天蹂躏，先不说质量问题，就是每天都晾在那里被老妈发现了也不好，而且老妈已经警觉了，上次还说这不是他的内裤，他可没有这麽大号的。好在被自己以买错号为由给挑了过去。
　　
　　悲惨的波罗只好生生憋成一周两次，每次还要选老妈看不到的时间和地点洗晾内裤，麻烦不说，还整得一看见相焦就跟看到肥肉一样两眼冒光。一段时间适应之後才慢慢学会隐藏起自己的感情，所以说，这真是一段让人甜蜜让人恼的初恋啊。
　　
　　换好衣服，洗脸刷牙收拾干净後，波罗拿著包出了门，在路上买了杯豆浆和一个葱油饼就往学校走。
　　
　　　 「相学长！」波罗喊著前面那个熟悉的身影，今天真是好运，一进学校就碰到了相焦。他小跑到相焦面前後，却不知道要说些什麽。
　　
　　相焦早在听到有人喊自己的时候就停了下来，扭头一看，果然是那个害羞的学弟，他今天穿著浅蓝的牛仔裤和黑白相间的格子衫，软软的头发随风扬起来，向自己跑来的样子充满活力，相焦看得入迷，都忘记了要说话。
　　
　　「学长？」波罗看看相焦，又摸摸自己的脸，我脸上有什麽东西麽？
　　
　　「啊？哦，早上好啊！」相焦急忙反应过来，居然在学弟面前闪神了，真是逊啊。
　　
　　「一起进去吧。」波罗红著脸小声地提议。
　　
　　「好啊。」相焦点头，自然地搂过波罗单薄的肩就走进教学大楼。
　　
　　两人走到波罗的教室门口，相焦把他安安稳稳地送进教室，「中午一起吃饭？」
　　
　　「好哇好哇」听到相焦的提议波罗简直就要两眼放光了，没想到他会主动约我啊。
　　
　　相焦挠挠头，「那我到时候在餐厅门口等你吧。」
　　
　　波罗小鸡吃米样的点头，欢快地蹦进教室。
　　
　　相焦看看波罗，笑著摇摇头，虽然波罗高高瘦瘦的，一蹦一跳的样子还真是可爱。
　　
　　下午放学後，相焦和约好的队友在篮球场打球，灵活的动作和极强的弹跳力让相焦在赛场上光芒四射，引起旁边一堆观看的女生尖叫不已。
　　
　　波罗瘪瘪嘴，没办法，都说了香蕉吃多了会让人心情变好，虽然相焦本人长得并没有多俊美，但他平易近人，又爱帮助别人，自己最开始就是被他的温柔体贴所吸引，因此他会这麽受欢迎也是有一定道理的。
　　
　　上半场结束了，波罗第一个冲到相焦面前递过矿泉水和毛巾，才不让那些女生钻空子，他深知对敌人手软就是对自己残忍。
　　
　　相焦对著波罗笑笑，立马把他电得不知东南西北，果然，穿著背心短裤，挥汗如雨的男人最有魅力了。
　　
　　虽然不知道为什麽波罗老是一种很幸福的状态，不过看到他深受自己的影响，相焦的心情就分外的好，连带的打球水准就超常发挥。
　　
　　直到球赛打完，观看区就只剩下了波罗一个人，那些女生都因为天色的原因不得不提前离开了，只有波罗还在坚守阵地，痴痴地望著相焦。
　　
　　「走啦。」相焦过来拍拍他的头，又揉揉他的头发，手感真好。波罗就傻乎乎的跟在他後面。
　　
　　相焦的步伐并不是很快，波罗一点一点挨近，直到碰到他的肩膀，两人身高其实差不多，只是波罗更瘦一些。相焦曾经说过可惜了他的身高，因为波罗也想过学篮球来著，不过他不是被别人撞到就是带球的时候手忙脚乱直至篮球被抢走，典型的运动白痴。
　　
　　相焦把波罗送到家门口，虽然要绕一段路，但为了确保波罗能安全到家，他觉得多走一段路也没什麽。这就是波罗喜欢他的地方，只是单纯的帮助别人从来不求回报，总是为其他人著想，虽然他自己并没什麽感觉，这麽体贴简直让人想要不喜欢都难啊。
　　
　　「今晚怎麽回来的这麽晚啊？」波妈妈正在摆碗筷，看著时间点，波爸爸也快回来了。
　　
　　波罗吐吐舌头，「今天看学长打篮球了。」然後就进厨房帮忙端菜。
　　
　　吃饭看书睡觉，一夜好眠。
　　
　　话说相焦回到家里，父亲仍在屋里写报告，估计连吃饭的时间都忘了。他无奈地翻翻冰箱，找到两个鸡蛋一把青菜，幸好还有半袋面条。他一边下面一边想著明天该去超市买些东西回来囤积了，不然他那个不管世事的老爸很可能会饿死在家里。
　　
　　「爸，早点休息。」把碗收拾走，相焦看看时针已经指到十点。他爸胡乱地点点头，埋首於高耸的论文中。
　　
　　关上房门，相焦轻轻地叹口气，以前的老爸不是这个样子的，他虽然也是个工作狂，但并没有像现在这样不管不顾，那时候老妈还在。
　　
　　对於母亲的离开，相焦当时很惊讶，难道水果族也可以离婚？後来才明白水果也有人类的感情，至於母亲离开的原因，相焦听别人东说西说，隐隐约约了解到貌似和我们族人的特性有关。好像是她实在受不了父亲过於强烈的性欲。
　　
　　两人都没有错，只能说是有缘无分吧，只是老爸一直是现在这个状态，真的是很让人担心呐，只希望能有一个真心爱他的人出现吧。
　　
　　不知怎麽的，突然想到了那个活蹦乱跳的学弟，见到自己老是脸红，害羞得不行的样子。不知道他现在在干什麽呢。
　　
　　相焦冲完澡，躺在床上。说到性欲，他觉得自己还真是不像香蕉族人，虽说不上禁欲的生活，但撸管这种事确实是做的很少，晨勃的时候高兴了就弄出来，不耐烦了就直接冲冷水澡或者强压下去。也不知道是不是受到了父母事情的影响，但至少可以肯定自己那方面是没有问题的。

作家的话：
小攻出来鸟~话说，大家会不会也把“相焦”的“相”念成一声呢？嘿嘿，是四声哦，作为姓嘛，就念四声哈~~




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚04

　　波罗站在食堂门口，都快5分锺了，学长怎麽还没来，他一向都很守时的啊。终於还是等不住的波罗向教学楼走去。
　　
　　本来是和相焦说好一起吃午饭的，最近两人走得很近，经常一起回家，这真是一个大大的进步啊。波罗才想著，就看到了柱子後边的相焦，正想招手叫他的名字，突然发现他的旁边还站著一个人。於是波罗不动声色地慢慢往前移动。
　　
　　他悄悄探出半个脑袋，相焦正焦急地往食堂方向看，脸上有些不耐烦却又一直保持著基本的礼貌。再一扫眼，波罗就全明白了。
　　
　　一个穿著粉红色短裙的矮个子女孩站在相焦面前，扭扭捏捏的半天吐不出一个字。长长的头发遮住了半边脸，丰满的胸部因为紧张正上下起伏，真可谓是波涛汹涌。
　　
　　波罗捏紧拳头，咬牙切齿，搞什麽啊，穿的这麽露骨，难道想色诱我的男人？！哼，胸大有什麽了不起的。
　　
　　「你到底有什麽事啊？」对著这位拖延时间的女孩，相焦实在是笑不出来。
　　
　　「请，请你和我交往吧！」女孩闭著眼睛，豁出去的大声说道。
　　
　　倒是把波罗和相焦都吓了一跳。波罗更是急得不得了，千万不要答应她啊。
　　
　　「……对不起，我不喜欢你，不能和你交往。」相焦没有反应多久就做出了回应，对於不喜欢的人就不要和她搞暧昧，最直接的拒绝就是对双方都好的解决办法。
　　
　　波罗高兴地差点跳起来，不愧是我看中的人啊！他假装镇定地咳了两声，然後走了出来，「学长你去哪里了，我等了好久啊。」
　　
　　「真不好意思，学妹有点事耽误了，饿没？咱们快走吧！」相焦就像看到救星一样拉著波罗就往食堂走，居然不管一旁的那个碎了一地玻璃心的女孩。
　　
　　波罗心情很好的要了四个菜，权当请相焦吃饭了。
　　
　　「学长，我都看到了哈，居然那麽直白，一点都不懂得怜香惜玉。」波罗笑嘻嘻地揶揄到。
　　
　　「那你希望我怜香惜玉麽？」相焦不经大脑处理地蹦出这麽一句话，自己都被吓了一跳。
　　波罗一怔，脸一红，也不知道该怎麽接话了。
　　
　　相焦看看对面红著脸低头吃饭的学弟，本来郁闷的心情一扫而空，宠溺地摸摸他的脑袋，
　　「多吃点。」
　　
　　波罗胡乱地点头，开始大口扒饭。
　　
　　下午放学後，相焦因为要买做晚饭的材料而不能送波罗回家了，两人在交岔口分手，波罗就往家走去。
　　
　　今天可真是个好日子，看到别人向相焦告白被拒绝，嘿嘿嘿，自己和他走得那麽近，简直就是最接近他的人啦，说不定好日子将近咯，只要自己再努把力。
　　
　　美滋滋地幻想著美好未来的波罗没有看到前边堵住道儿的三个人，当然就撞了上去。
　　
　　「哎哟」不看路的下场就是差点跌倒。「让让，挡道儿了。」
　　
　　「哟呵，小子胆子不小啊！知道我们是干什麽的麽？」流里流气的几个家夥拦住波罗。
　　
　　波罗抬头，前面三人，顶著红黄绿三个鸟窝头，耳朵上一排排叮叮当当的东西，穿的破破烂烂的，好像叫什麽潮流来著，其中一个看到波罗抬头，顿时眼前一亮，看得波罗泛起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　糟糕，碰上洗钱的了。这就叫乐极生悲啊，嘲笑别人的现世报也来得太快了吧。
　　
　　「呐，钱都给你们，我先走了。」波罗慢慢掏出三十块钱，突然冲著一个缺口就使劲跑。
　　
　　措手不及的三人一愣，其中一个看似是头儿的人反应过来，「看什麽看，追啊！」
　　
　　「可是，老大，他不是都把钱留下来了麽，还追？」
　　
　　「笨！老子看上他了，那细皮嫩肉的，老子还要劫色！」三人拗足了劲儿追上去。
　　
　　波罗跑得气喘吁吁，後面的人很快就追了上来，怎麽办？虽然还有最後一层保命法宝，那就是菠萝钉了，不过那必须是在受到攻击後才会出现的被动本体啊，难道要我停下来挨他一拳？
　　
　　瘦弱的波罗怎麽比得过经常逃跑的流氓，很快就被追了上来。老大一把抓住波罗的手臂，
　　「看你往哪儿跑！」
　　
　　一拳打在波罗的左眼睑上，顿时就紫了一块。那层肉眼看不见的菠萝钉也终於出现了。
　　
　　「哎哟！什麽东西？！」老大一阵怪叫，手掌像是被刺扎一样的疼。
　　
　　波罗蜷缩著身体，护住头、心肺和肚子，现在只能等他们打一会儿就受不然後离开了。
　　
　　虽然有菠萝钉，但那并不是浑身都有的，吃过菠萝的应该知道刺儿之间的空隙还是很大的，所以三人一阵拳打脚踢，有时会疼有时又不会，这奇奇怪怪的事儿让那个老大也开始疑神疑鬼的，想著要不要算了。
　　
　　「你们在干什麽？！」包含怒火的声音响起，特别是看到波罗的脸以後，一个身影迅速奔过来，一言不语地对著三个人就扑了过来。
　　
　　四个人打作一团，仗著身高和体力的优势，相焦居然也能和三人持平。三个人虽然勉强能够抵挡，但毕竟只是一般的小混混，面对这个给把刀就能捅死人的疯子，老大有点被吓住了，再加上本来就有了退意。
　　
　　「不管了，先跑吧。」三人灰溜溜地跑了，只留下了两个对望的人。
　　
　　相焦看著跌坐在地上的波罗，满是灰尘的头发下边，一只眼睛肿的老高，嘴角也泛著青紫，可怜的模样直叫人心酸，他赶忙走上前想要抱住这个令人心疼的人儿。
　　
　　「别，别，别过来！」波罗现在急得不得了，身上的刺儿还没消呢，要是相焦抱过来肯定得受伤。
　　
　　而相焦以为波罗是受到了惊吓，不敢让任何人碰。於是尽量放轻声音，「别怕，是我。」
　　
　　虽然一动浑身就疼，但波罗还是尽量往後挪著身体，不让相焦碰到自己。但他再怎麽动也快不过相焦的手。
　　
　　他拦腰抱起波罗，手臂上的刺痛让他一僵，随後又镇定自若的抱著他往自己家走去，「别扭了，再动就要流血了。」
　　
　　的确，刺已经扎进了相焦的肉里，现在扭动只会让他更疼。波罗静静地躺在相焦的怀里，努力地收回身上的钉子。




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚05

　　「还疼麽？」相焦把波罗放到床上躺好，关心地问到。
　　
　　波罗摇摇头，无措地看著身上脏脏破破的衣服，这可是把相焦的床弄脏了啊。
　　
　　「去洗个澡吧。」相焦看他那坐不住的样子，想了想说到，就出去找药箱。他爸去参加研讨会了，估计会出差三、四天。
　　
　　相焦找了一套自己以前的睡衣，应该还是会大，放到浴室门口。就出门去捡当时扔在了路上的菜。也是波罗运气好，冲出去的方向正是相焦家的方向，才会在路上碰到刚买完菜回家的相焦。
　　
　　一想到要是自己没有看到他，波罗说不定会……相焦就是一阵心惊胆战，随之而来的懊恼让他拍拍头，要是今天也有送他回家就好了，买菜什麽的放到明天也一样啊，不对，是放到周末，那样才能让人安心。
　　
　　以最快的速度回到家，波罗刚好从浴室里出来，红扑扑的脸蛋，要是没有那肿起来的黑圈就更好看了。
　　
　　「你去买菜了？」波罗惊讶地问到。
　　
　　「不是，这是刚才忘在路上了。」相焦把菜先放进厨房，拉著波罗回到床边，让他躺上去，再拿出棉签和酒精。
　　
　　「衣服掀起来。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「我要看看身上的伤。」
　　
　　波罗期期艾艾的不好意思，相焦皱皱眉，自己动手一把掀开，还好，前边没有什麽痕迹。松了一口气又命令波罗翻身。
　　
　　只见背上七、八处青紫，有大有小，相焦吸口气，忍住怒火。干脆放下棉签，直接把酒精倒在手里就摸上面前的肌肤。
　　
　　波罗身体一僵，温热的手掌拂过背後，一阵火热的灼痛後，居然也有舒畅的感觉，他本能地眯著眼，慢慢放松身体。
　　
　　虽然背上青一块紫一块的，但并不影响相焦欣赏那手感极好，颜色均匀的皮肤，滑溜溜的像丝绸，细长的线条一直延伸到腰臀。
　　
　　相焦摸著摸著就要去扯睡裤，波罗一下子被惊醒，双手提著裤腰带，回头去看相焦。
　　
　　「我要看看你的腿。」
　　
　　波罗瞪大眼睛，怯怯地盯著相焦，不知道该不该放开。
　　
　　「我，我是说要看看你腿上的伤。」自觉刚才那句话有歧义，相焦赶忙补充到，可不能让他误会自己和刚才那个混混的意思一样。
　　
　　看到波罗红著脸，微不可察地点点头，相焦才把睡裤脱下来。波罗瘦，却很高，所以他的腿又白又长，十分好看。即使是像现在这样卷起来，也是晃人眼睛的漂亮。
　　
　　相焦抑制住想要摸上去的欲望，先倒酒精，在後腿上摩擦了一会儿，再慢慢摸到大腿，因为姿势的原因，波罗只好靠在相焦的怀里，他紧闭双腿，还微微颤抖，四周都是相焦的气息，他感觉自己像是掉进了蜜罐里，到处都是甜的。
　　
　　酒精挥发很快，手上都没有了，相焦还是一个劲儿的摸摸揉揉，波罗的皮肤都红了，他却好像没看到一样，从大腿外侧，企图爬到大腿内侧，不过闭的紧紧的腿间可没有空隙，於是他又在这相连的地带不停游走，伺机寻找机会。
　　
　　波罗头上都要冒烟儿了，他在心里催促自己张开腿，这可是个好机会啊，可现实中，他还是不好意思，这就叫做有贼心没贼胆。
　　
　　悉悉索索的，波罗已经快缩到相焦的肚子上了，这样坐很不舒服，他两手撑著床，借著身後相焦的力又往上移动，哪知相焦噌的站了起来，「咳咳，差不多了。你，你先休息一会儿，我去做饭。」
　　
　　相焦跑进厨房，灌了一杯凉水，下边还是热热的，一想到那双腿他就情不自禁地面红耳赤。刚才那麽一蹭，相焦觉得自己都要化身猛兽了。
　　
　　甩甩头，做饭要紧，洗手切菜，相焦尽量不让自己受身体影响，想著简单的弄个三菜一汤吧，要是波罗能喜欢吃就更好了。
　　
　　波罗摊开双手大大地躺在床上，一会儿又裹著薄毯子滚来滚去，把头埋进枕头里深深一吸，相焦的味道啊，真好。早知道就早点找几个人来打一顿，说不定老早就能来他家了，傻傻想著的波罗，一个翻身坐起来，先去给老妈打个电话，今晚就住这里了！
　　
　　相焦摆好饭菜，正要去卧室叫波罗，就看到他穿戴整齐的走出来，还是那个乖巧的小学弟。
　　饭桌上，相焦终於见识到了吃货学弟的真面目，啪啦啪啦不停动的嘴，一直鼓鼓的腮帮子，眼睛就没离开过盘子。
　　
　　「味道怎麽样？」相焦笑著问道，虽然看他那个样子就知道应该还算不错，吃的人起劲做的人才会幸福。
　　
　　波罗嘴里塞满了说不了话，只是一个劲儿的点头，那是大大的满意啊。喜欢相焦的理由又多了一条，贤妻良母啊。
　　
　　「我现在才知道原来你在学校那麽矜持啊，难道每次和我吃饭的时候你都没吃饱？」
　　
　　波罗急忙咽下一口饭，「不是的，是你做的太好吃了。」然後又脸红起来。
　　
　　「那以後经常来我家吧，想吃什麽我给你做。」相焦擦擦他的嘴角，心情极好。
　　
　　波罗心里狂叫，表面上还是十分镇定地点头。
　　
　　吃完饭，波罗想刷碗，相焦坚决不让，说他是伤病员，不能乱动。於是让他在沙发上看电视，自己洗完碗又进去浴室冲澡。
　　
　　波罗走进卧室，把放在床边的酒精和药膏拿出来，他记得自己可是把相焦的手臂扎了不少小洞的。
　　
　　晚上睡觉，两人当然还是在一张床上。波罗就凑上前要挽相焦的袖子。「我也要看你手上的伤！」
　　
　　「你那点小刺一点都不疼。」相焦推拒著不给他看，刚才听完波罗的解释他已经明白了，只要不是外界的主动伤害，一般情况下，那层菠萝钉是不会出现的。
　　
　　最後波罗还是得逞了，看到那手臂上密密麻麻的小红点，虽然没有肿起来，看著也够渗人的。
　　
　　「真的不疼？」
　　
　　「不疼。」
　　
　　波罗想了想，伸出舌头就往那手臂上舔去。
　　
　　「波罗？！」
　　
　　相焦一震，刚才那感觉真舒服，这可不行。
　　
　　「虽然我的钉没毒，但为了以防万一，还是舔一下吧，我的唾液有一定的消炎效果，就当消毒好了。」波罗一本正经，说著继续埋下头去，笑话，有豆腐不吃是傻子。
　　
　　滑不溜秋的小舌头这溜溜那转转，直挠的相焦心痒痒，看著他直挺的鼻子，鼻尖有时还划过胳膊，睫毛虽然不长，但翘翘的刷过来令手臂又是一紧，血管都快爆出来了。
　　
　　「好了，睡觉！」相焦憋著一口气，一团火在心里不上不下，极不舒服。
　　
　　波罗傻傻地张著嘴，这不是还没舔完麽。
　　
　　相焦把波罗拦腰一抱，箍住他的手不让乱动，再舔下去就该爆体而亡了，於是果断地选择了闭眼休息。
　　
　　波罗却是两眼发光，哎哟哟，我睡在相焦的怀里了哈，真软和真好。也不管大夏天的抱在一起腻不腻歪，直等到相焦睡著了，他才放心大胆地手脚并用，四肢其上地整个黏在相焦身上，无比满意地睡过去。
　　
　　相焦这才睁开眼，无奈地看著波罗的睡脸，确定他是真的睡著了，才轻轻地在他脸蛋上嘬了一口。

作家的话：
啊，二更哈~话说大家习惯看【我想对你说】吗？我比较喜欢写那个哈，嘿嘿~




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚06

　　「我说波罗啊，你这是和谁打架了？真好看！」坐在前面的人一回头看到波罗的脸就想笑。
　　
　　「一边儿去。」波罗白他一眼，这位老喜欢开他玩笑的同学叫黎梨，也是波罗平时玩的比较好的一个朋友。
　　
　　眼看著要下课了，波罗满心期待和相焦的午餐。因为他不想老是看见别人对他的脸指指点点，於是相焦提议带他出去吃午饭，偶也，又可以两个人单独在一起了。
　　
　　12点，相焦果然准备站在了教室门口，波罗像见到了主人的小狗奔著门口跑去。
　　
　　「波罗，跑慢点，假发都掉了！」黎梨在後边大声喊到。
　　
　　波罗转过脸，无比凶狠，「你假发才掉了！你全家假发都掉了！」
　　
　　嘻嘻哈哈地出了校门，相焦居然把波罗拉到一家粥馆。
　　
　　「额，我比较想吃火锅啊。」坐在凳子上，波罗很是委屈。
　　
　　「这两天先吃点清淡的，等你身上和脸上的伤都消退了，我在家给你做火锅，保证比外边的好吃。」
　　
　　哀怨的表情立马一换，「好好，一言为定。」
　　
　　自从昨晚之後，两人的关系一下子进步好多，气氛更加融洽了。
　　
　　照例把波罗送到家门口，「要不要我进去和伯母说一下？」相焦看看他的脸，担心他会把伯母吓著。
　　
　　波罗眼睛一转，「好啊，进来吧，也认识一下我妈。」说完就想到了丑媳妇见公婆这句话，脸上一红。
　　
　　「哎哟，这是和谁打架了？」回到家里波妈妈先是一惊，又看看波罗身後的人。
　　
　　「嗯……昨晚真是遇到小流氓了，幸亏有学长在。」波罗拉著相焦坐下来，和老妈一通说下来。
　　
　　「那真是要谢谢小焦了啊。」波妈妈自来熟的拍拍相焦的肩。
　　
　　小焦？波罗捂嘴笑，这名字真好听。相焦无奈地看看波罗，这小子就是爱笑话人。
　　
　　「你家里有人等麽，要是一个人的话就留下来吃饭吧，也好谢谢你这位救命恩人呐。」波妈妈热情的拉著相焦，盛情难却，相焦就留了下来。
　　
　　导致的直接结果就是相焦和波妈妈一起进厨房忙活，波罗削著苹果往两人嘴里送。
　　
　　一顿饭吃下来宾主尽欢，又坐了一会儿，波罗才依依不舍地把相焦送到门口。
　　
　　「坐过来。」波妈妈拍拍沙发，对著波罗说到，波爸爸刚进了浴室冲澡。
　　
　　「你那个学长是香蕉族的吧？」
　　
　　「嗯。」波罗老老实实地坐好。
　　
　　「就你这小身板儿，啧啧」波妈妈莫名其妙地冒出一句话。
　　
　　「啥？」
　　
　　「经得住他的折腾麽？」
　　
　　轰的一下子，波罗的脸红了一个透。「您，您看出来了？」
　　
　　「嗯哼，看出来什麽？你喜欢他？」波妈妈老气横秋，眼都不带眨的。
　　
　　「……有那麽明显吗？」波罗挠挠头，果然姜还是老的辣啊。
　　
　　「两个人在饭桌上眉来眼去，你还一个劲儿给他夹菜，你俩要不是互相喜欢还能是兄弟不成？」
　　
　　「嘿嘿……等等！您说互相喜欢？难道他?」波罗万份惊喜。
　　
　　「！」的一声，「奥哟，又敲我头！不怕把你儿子敲傻了啊！」
　　
　　「已经够傻了，不会再往下掉了。」波妈妈揉揉手腕，想了想，「你要和外族的恋爱，我们也不反对，可你得看对人，免得到时候後悔。」
　　
　　「呵呵，我早看好了，相焦就是那个人。」波罗傻笑，一看自己老妈，又补上一句，「您看呢？」
　　
　　波妈妈眼睛一瞟，「嗯，还行。」
　　
　　什麽还行，明明也喜欢的不得了，有人帮忙打下手就乐的跟什麽似的，还在这里装的真像。
　　波罗心里想著，面上还要推著笑。「那我以後，咳咳，应该可以多去他家玩玩吧？」
　　
　　波妈妈点点头，「别得意忘形啊，你们也得悠著点，有些事还是要少做的。」
　　
　　我倒是想做啊，现在不是还没成麽，波罗苦笑，他老妈还真是未雨绸缪啊。
　　
　　考试完了以後就是暑假了，波罗跟打了鸡血一样早早起床，收拾整齐就要出门。
　　
　　「你不吃饭了？」波妈妈看他穿鞋开门。
　　
　　「不吃了，我要去相焦家。」然後彭登把门一关。
　　
　　果然是泼出去的水啊，这还没嫁呢，就胳膊肘往外拐了，波妈妈摇摇头，叫波爸爸起床吃早饭。
　　
　　来到相焦家门口，波罗按了门铃，开门的是相爸爸，他正要出门上班，「波罗来啦。」
　　
　　「嗯，叔叔早上好。」波罗很有礼貌地说到。
　　
　　「进去吧，好好玩啊。」说著就匆匆忙忙地走了。
　　
　　「吃饭没？」只见相焦穿著围裙从厨房出来，小米粥，馒头，鸡蛋还有加了黄油的面包片。
　　
　　「没呢，一直饿著就等你手里的早饭来著。」波罗接过相焦手里的大盘子，放到餐桌上大口吃起来。
　　
　　「今天有什麽安排？」相焦看著波罗的吃得香，自己胃口也好起来。「慢点，没人和你抢。」
　　
　　「唔，好吃。没啥安排，就是找你玩。」
　　
　　相焦喝完一碗稀饭，「天气好的话，去游泳吧。」
　　
　　「……」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「我是旱鸭子。」
　　
　　「呵呵，那我教你。」
　　
　　下午阳光正好，波罗穿著平角泳裤，站在池子边，不敢下水，因为相焦硬是不让他买泳圈。
　　相焦站在池子里，划著水，看著波罗站在那儿，叫他又不下来，那双长腿直叫旁边的女孩羡慕，连好多男人都看了过来。
　　
　　相焦一怒，游到池子边，拉著他的手就往下拽。一个不防，可怜的波罗就被拉下了水。
　　
　　「哇啊！」波罗呛了口水，八爪鱼一样抱住相焦，就怕沈下去。
　　
　　「别紧张，沈不了，呐，我牵著你，唔，别抱那麽紧，我快动不了了。」
　　
　　波罗就像只掉进水里的猴子，一个小动作都能让他敏感万分，这让相焦开始怀疑自己说来游泳的这个决定的正确性了。
　　
　　没办法，相焦只好一直搂著波罗，教他有用的动作，换气什麽的。和相焦身体紧挨的样子让波罗激动万分，热情高涨，不过不是学习的热情，而是享受和相焦肌肤相亲的热情。
　　
　　於是两个小时过去了，波罗还是一点长进也没有，却吃了不少豆腐，也很心满意足。
　　
　　夏天的天气说变就变，刚才还晴空万里，现在就乌云密布了。
　　
　　相焦只好把波罗拉上岸，两人冲了一下就开始换衣服，虽然没有学会游泳还喝了不少水，但下次如果有机会波罗还是回来，有相焦陪著什麽都好啊。
　　
　　两人出了游泳馆就往家跑去，没办法，雨已经下起来了，路上又不见出租车。相焦把波罗搂在怀里，尽量不让他被雨水沾到，到家至少还有五分锺的路程。




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚07

　　相焦先把波罗送回了家才往自己家走的，好在後来雨又停了。回家的相焦给波罗打了个电话，两人聊了一会儿就挂断了。
　　
　　波罗好吃好喝的弄完晚饭，看看电视就被波妈妈赶去睡觉了，切，又不是上学，居然还敢不让人看电视！敢怒不敢言的波罗只好耸著肩回了卧室，锁好房门，然後打开盒子，拿出心爱的内裤。
　　
　　最近有些频繁了，没办法，天天抬头不见低头见，正是打得火热的时候，难免激情碰撞。这内裤都有些掉边儿了，可怎麽办啊。难道再去偷一条？
　　
　　波罗趴在床上，气自己没志气，胆子小，应该主动出击，不要内裤，要向更高的目标进发。嗯，明天，明天一定要有更进一步的接触！
　　
　　放好内裤，波罗决定今天先憋住，明天或许就有勇气去做一些大事了。
　　
　　第二天早早来到相焦家，因为相焦之前有给他备用钥匙。相叔叔好像已经走了，而且今天相焦居然没有起来做早饭呐。
　　
　　走进里屋，发现相焦居然还在睡觉，啧啧，真是稀奇啊。波罗走到床跟前，才发现他的脸通红，好像睡得也不是很舒服。波罗心里一咯！，不会是感冒了吧。
　　
　　赶紧把手放上去，果然！烫的厉害。一定是因为昨晚淋雨了。怎麽办？拿药和毛巾退烧啊。
　　他乒乒！！地翻来退烧的感冒药，倒了杯热水。相焦迷迷糊糊地睁开眼，「你来了。今天没做早饭。」
　　
　　「都感冒了还管什麽早饭，快躺好！」波罗拿过药和水，「吃几颗来著？」
　　
　　相焦自己拿过药，就著水喝下去。
　　
　　「你先躺著，我马上出去买早饭，空腹吃药毕竟还是不好的。」这点常识他还是有的。
　　不等相焦说话，波罗就跑了出去。
　　
　　回来的时候带著稀饭小菜就端到相焦面前，小心翼翼地喂饱病人，掖好被角，「好好休息，别说话。」
　　
　　然後才坐到饭厅吃饭，一会儿又过来摸摸相焦的额头，还是有些烧。於是又跑到厨房打开冰箱，没有发现冰块，看来只有用凉水了。
　　
　　把浸过水的冷毛巾敷到相焦的额头，突然想起还有酒精呢，又拿个帕子到点酒精开始擦他的身体，当然还有注意不要受凉让感冒加重。
　　
　　一串动作做下来波罗也出了不少汗，还要隔一会儿就换下额头的毛巾，不过他却是甘之如饴。
　　
　　快中午了，虽然烧还没完全退下来，不过总体上还是好转了许多，相焦也比之前有精神多了。
　　
　　波罗义正言辞地拒绝了相焦想要下床做饭的要求，打电话叫了外卖，他对自己做饭的手艺是很有自知之明的。
　　
　　又是一顿清粥小菜，饭後波罗还是不让相焦起来，「现在忍一忍，才会好得快。」苦口婆心的样子让相焦很是无奈。
　　
　　「相叔叔怎麽都没发现你发烧了麽？」 
　　
　　「他昨晚就出差了。」
　　
　　「又出差。」波罗很是不满。
　　
　　果然，相焦下午就开始发汗了，粘糊糊的直叫人想踢掉被子。波罗死死按住被角，就怕相焦一个不注意踢开了。其实相焦才不会像波罗那样小孩子脾气，他就是汗留下来了也会乖乖的躺著不动。波罗以己度人的想法根本就是错误的。
　　
　　波罗趴在床沿睡著了，梦中好像有一条毛毛虫在脸上一拱一拱的，奇怪的是，他并没感到不舒服，相反的还有一种酥酥麻麻的感觉，让人懒洋洋地不想动。
　　
　　「嗯？」波罗睁开眼，原来是相焦的手指。他坐起身子，探到相焦的额前，终於松了口气。
　　正要站起来，却被相焦一搂，跌在了他身体。
　　
　　「干嘛啊？」波罗抬头撞进一双认真注视著自己的眼。温柔地，静静地看著波罗。
　　
　　波罗把手抵在相焦的胸前，也愣愣地看著他。
　　
　　然後就是相焦的双手按著他的脑袋，两人慢慢靠近，直到嘴唇相碰。
　　
　　波罗的心跳得扑通扑通的，他尽力放软身体，嘴巴也慢慢松开，一条舌头窜进来，水啧啧的缠到一起。
　　
　　相焦放开波罗，想看看他的反应，再决定是否要继续下去。波罗埋著头，趴在相焦身上却不动了，也不下来。看那个任人宰割的样子，难道是同意了？
　　
　　相焦试探著把手伸进波罗的衣服里，摸了一把滑滑的细腰，再继续往上，双手齐上地在波罗的背上游走。
　　
　　「嗯……」波罗小声呻吟著，完全不敢抬头。
　　
　　於是相焦就得寸进尺地摸上了那个挺翘的屁股，圆圆的，软软的，全身上下也就这里的肉要多一点了。
　　
　　T恤被脱下来，短裤也被脱下来，波罗仅穿著内裤跌坐在相焦的腰上。接下来该怎麽办？
　　
　　相焦捏捏他的腰，「趴下来吧。」
　　
　　听话的波罗依言又趴到他怀里，亲亲他的脸，埋首肩头。
　　
　　抓住波罗的两瓣臀，压向自己挺立的巨柱，磨磨蹭蹭，扭扭捏捏。相焦眯著眼，抬起波罗的头，亲额头，亲眼睛，亲鼻子，亲脸蛋，最後啃著湿漉漉的嘴。
　　
　　「嗯哼~」
　　
　　波罗觉得好热啊，虽然脱光了衣服，但还是热得不行，只好扭动起来，却还是不能缓解燥热。
　　
　　与之相比，相焦更热，他从来没有这样的感觉，好想让小弟弟到波罗的身体里闯一闯，不知道他会答应麽？这感觉真是难受。
　　
　　相焦终於还是扯掉了波罗的小内裤，然後又迅速脱掉自己的，肉碰肉的感觉真是奇妙，软软柔柔的让人快要疯掉。
　　
　　波罗软哒哒地缩成一团，相焦从背後抱住他，摸著他的小兄弟，顺带再蹭蹭自己的。波罗感觉自己快要迷糊了。迷糊？对了！波罗一下子慌张地推开相焦。
　　
　　「怎麽了？」相焦问到，不会是反悔了吧。
　　
　　「我差点忘了，菠萝族的人只要一动情，就会不由自主的变出本体，就是那个刺儿啦，怎麽办？」泄了气的波罗耷拉著脑袋。要是因为这个而伤到相焦，他一定会被气死的。
　　
　　相焦抱住他，两人紧紧地拥在一起，却没有了下一步的动作。这确实是一个问题呢，虽然他并不怕波罗身上的刺，但多少都会影响到爱爱的质量吧。
　　
　　相焦叹了口气，「那你的父母呢？他们是怎麽……」他的父母都是菠萝族的，那个的时候总会有解决的办法吧。
　　
　　「额……我没有问过。」
　　
　　相焦摇摇头，波罗什麽都不知道居然也敢招惹自己。
　　
　　「我明天就去问。」波罗急急地说。
　　
　　「呵呵，放心吧，即使不能，我也一样喜欢你。」相焦宠溺地亲亲他的脸。
　　
　　喜欢？喜欢！相焦说喜欢我了？！偶也！
　　
　　「行了，起来吧，我也该做饭了，老吃外卖可不好。」顺便再去冲个澡。




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚08

　　「菠萝钉？嗯……当时，我好像是去医院做了个小手术来著。」波妈妈回忆著，年代有点久远了。
　　
　　「那我……」波罗迟疑道。
　　
　　「嗯，你也得去掉才行。」
　　
　　「那……疼不？」
　　
　　「唔，应该和割包皮差不多吧。」
　　
　　「啊？！」
　　
　　波妈妈拍拍儿子的头，「和你开个小玩笑，嘿嘿。」
　　
　　波罗敢怒不敢言，「那我什麽时候去做比较好啊？」
　　
　　「明天叫上相焦，我给你们一个地址，去找一个叫平果的医生。」
　　
　　「……哦。」
　　
　　波罗给相焦打了一个电话，和他说了一下相关事宜，准备和相焦一起去。
　　
　　两人根据小纸条来到医院，找到平果，惊奇地发现他是一名牙科医生。
　　
　　「我的副业是帮助水果族人解决一些身体上的小问题。」平果友好地解释到。
　　
　　两人点点头，坐到了一个小隔间的椅子上。大概说了一下自己的情况，波罗看著医生，等待他的建议。
　　
　　「嗯，如果要进行正常的性事，这个菠萝钉是必须要拨下来的。即使有的人不怕痛，长期以往刺入身体的部分可能会过敏发炎，严重的甚至会化脓引起其他的并发症。」
　　
　　医生抬头看看两人，「放心，去掉以後并不会有什麽不适感，对身体更是没有副作用，只是……」
　　
　　「只是什麽？」相焦现在是比波罗还要焦急，他一直很怕这会对波罗造成什麽伤害，就是一点点也不行。
　　
　　「要知道，菠萝钉附在表面，最初是起到一个防止水分蒸发的保护作用，当然现在的菠萝族人是不需要担心这个问题的。就是说经常性的覆盖已经让皮肤形成习惯了，突然间去掉是会让肤质变得更加敏感，感受力更强。所以在嘿咻的时候要格外小心，以免出现脑淤血、精尽人亡的尴尬场景。」说著还眨眨眼。
　　
　　相焦摸摸鼻尖，很是不自在，波罗羞红脸，低下头去不说话，这个平果医生真爱开玩笑。
　　
　　「没有问题了？那我们开始吧。」医生说著就去准备一些操作工具。
　　
　　相焦在房间外面等著，里面静悄悄的，他想看又看不到，只好坐在一边的椅子上，没两分锺，又站起来走圈圈，焦急的样子就像一个等待妻子临盆的丈夫。
　　
　　约莫过了半个小时，平果医生打开门，相焦迎上去。
　　
　　「进去吧，已经好了，先让他躺一会儿，记住三天不能洗澡，最好也不要让他出汗，先适应一下，以後就好了。」平果医生去下手套，嘱咐完就把空间留给两人。
　　
　　相焦听完点点头，轻轻推开门走进去。看到波罗正躺在看似像手术台，却又比手术台更大更软和的地方，姑且叫做床吧。
　　
　　「还好吧？」相焦蹲在床边，摸摸他的头。
　　
　　波罗抓著被角，对著相焦眨眼睛，好像还是那麽的活蹦乱跳，似乎的确没什麽事。相焦这才松口气，因为未知，所以担忧。
　　
　　相焦一直陪著波罗说话，又过了好一会儿，波罗掀开被子想起来了，这里毕竟不是家里，总不好老躺著。
　　
　　「再休息一会儿吧。」相焦想阻止波罗的动作，多睡一会儿总没坏处。
　　
　　「我好了，真的，刚才就可以走了，还是怕你担心才多躺了会儿的。」波罗说的认真，相焦也不忍再拒绝了。
　　
　　两人拉著手出来，平果医生正坐在靠窗的位置看报纸。察觉到两人出来，他扭过头，笑笑说，「好了？」
　　
　　波罗羞涩地点点头，相焦掏出钱包，对医生问到，「手术费是？」
　　
　　「呵呵，那个琼姨昨天已经给过了，也就是说，你们现在可以走了。」医生温和地笑笑，琼姨就是波妈妈。
　　
　　相焦朝医生点点头，「麻烦您了。」
　　
　　「没事，对了，这是我的联系电话，有什麽不懂的可以问我，当然术後出现什麽情况也可以给我打电话。」
　　
　　波罗接过医生递过来的名片，「好的，谢谢医生！」
　　
　　了却心中一件大事，波罗蹦蹦跳跳地出了医院，相焦跟在後头，看他竹竿一样的个子一跑一跳的，真怕他什麽时候摔倒。
　　
　　相焦无奈地摇摇头，快步跟上去。
　　
　　回家後的三天可以说是波罗最难受的日子了，不动还好，在家里开著空调上网就行了，最麻烦的是不能洗澡啊，他每天都要打电话和相焦抱怨。
　　
　　「脏死了都……」
　　
　　「呵呵，忍忍就过去了，到时候想吃什麽告诉我，但是火锅除外。」自从上次吃过相焦弄得火锅以後，每隔两三天他就要自己给他做，那个吃多了上火，可不能在这个时候被他钻了空子。
　　
　　「哼，那就做百合南瓜、糖醋里脊、酸菜鱼、炖小排骨，好不？」拿著电话筒，波罗都快流口水了。
　　
　　「知道了，到时候肯定准备好，早点睡吧。」
　　
　　波罗对个听筒啵了一口才放下电话，心满意足的上床睡觉。
　　
　　相焦这边，出差的老爸回来了，还带来了一个女人，好像是他的同事，似乎是草莓族的，看两人的样子，相焦推测他老爸的春天要来了。
　　
　　三天真的不算长，当波罗跑到相焦家里的时候正碰上相焦买完菜回家。他帮忙接过菜放进厨房，就溜进卧室，扑到相焦的床上打滚，一日不见，如隔三秋啊。
　　
　　「脱了鞋再上去，又不是小孩子了。」听到卧室响声的相焦跑到门口一看，哭笑不得的说到。
　　
　　「OK！」波罗踢掉鞋，爬上床，抱起一个枕头就往怀里揉，还要再蹭一蹭，然後抬头，「快去做饭，我都饿了！」
　　
　　任劳任怨的相焦系上围裙，又跑进厨房，给小祖宗烧水做饭，忙的不亦乐乎。
　　
　　因为佳人有约，相爸爸晚上并没有回家吃饭，好东西全进了波罗的肚皮，现在正懒洋洋的躺在沙发上看电视。
　　
　　「看你一天除了吃了就是睡的，怎麽也不见长肉啊？」洗完碗的相焦也坐了过来，顺便摸摸那个不怎麽鼓的肚子。
　　
　　波罗嘟嘟嘴，就著沙发做起来，又爬到相焦的怀里，「天生丽质难自弃。」
　　
　　相焦噗的一笑，坐在自己怀里的波罗闭著眼，很是舒服的一拱一拱。虽然体格不小，但瘦瘦的缩成一团，居然也没占多大地方。




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚09

　　波罗盯著电视机，一会儿又斜著眼睛看看头顶的相焦的脸，难道他就不想做点什麽，还是说我魅力下降了？
　　
　　波罗眼睛一转，仰转过脸去看正在看电视的相焦，刚好对著他的鼻子。然後把脸凑近，伸出舌头在那个软软的唇上一舔，又转过脸，正襟危坐的装出一副继续看电视的样子。
　　
　　相焦闷闷一笑，把身上人的一条大腿放到另一边，让他呈叉开腿跨坐到自己大腿上的姿势。然後把手从衣服边儿慢慢摸进去，「你希望我干什麽？」
　　
　　波罗横他一眼，简直就是水波荡漾，媚眼如丝。他放松的靠在相焦身上，把那只空著的手也抓住，放进自己的衣服里，他用行动表达了自己的意愿。
　　
　　相焦亲亲他的耳朵，顺著脸颊亲到脖子，那里的肉嫩嫩白白的，让人想咬上一口。於是他张嘴扯一扯肉，再啾一啾，舔一舔，吸一吸。
　　
　　「嗯，嗯嗯……」波罗想要挣开，又有些舍不得，然後发现屁股下面硬硬的，就把手放到身後，轻轻握住。
　　
　　相焦喘了一口气，急切地拉下波罗的裤子，白色的内裤包裹住圆圆的屁股，捏捏上面的肉肉，弹性十足。内裤托著两颗沈甸甸的小圆球，色色地晃荡著。
　　
　　相焦让波罗趴到沙发上，大腿跪在沙发上，撅起屁股。他把头埋进手臂里，睁开眼就能从下面看到相焦的下半身，短裤中间的一小块地方紧紧地往前凸出来，然後是一只手伸进去，看那个形状，应该是捋了两下。
　　
　　「快点~」波罗看得浑身热热的，受不了的催促著，甚至还晃了几下屁股。
　　
　　相焦憋红著脸，他从来没想过波罗在这时候是如此诱惑人，简直就是引人犯罪的妖精，相信是个男人都会把持不住。
　　
　　他深深吸一口气，试著拉下那条小内裤，房间的灯光并不是很亮，那个细长的股沟藏在暗处，看不太清楚，把手掌放到臀瓣上，大麽指往两边分开，让白白的肉往两边挤，小洞忽明忽暗，急的相焦把脸凑近看。
　　
　　「U嚓」，钥匙孔转动的声音惊醒了两人，相焦一下子趴到波罗身上，两人摔进沙发里，那个冲天的巨棒戳在小屁股上，让波罗情不自禁地叫了出来，两人都几乎全裸，现在穿衣服根本来不及了。
　　
　　相焦急中生智，把一边的薄毯子搭在两人身上，把波罗紧紧压在身下。如果不是特别注意，从外观来看就像是相焦一个人趴在沙发上，就是姿势有点奇怪罢了。
　　
　　「还没睡？」开门进来的相爸爸看著沙发上的相焦问到。
　　
　　「嗯，再看会儿电视。」相焦不无镇定到。
　　
　　相爸爸点点头，就进了房间，果然没有发现什麽异常。
　　
　　「嘿嘿」波罗捂著嘴笑出来，刚才相焦被吓到的样子真搞笑，他才知道原来他也挺会装的。
　　「还笑。」相焦亲他的嘴，大腿紧紧夹住波罗的，还故意用下体蹭波罗的屁股，他终於知道原来波罗真的很敏感。
　　
　　「别，相叔叔可能还会出来的。」虽然他也很想继续未完成的事，不过潜在风险还是让他知道现在不是个好时间，哎，看来今晚又是不行了。
　　
　　相焦点点头，确实，老爸估计又会熬夜工作，这是他的习惯，这时候再发出什麽奇怪的声音说不定真会吵到他，最重要的是，这很可能会影响到自己和波罗的第一次。
　　
　　「那我们回卧室继续吧。」不过相焦还是想逗逗他。
　　
　　波罗红著脸，内心无比挣扎，可以吗？不会吵到叔叔？这样不好吧？不过……如果相焦想的话……我是没有什麽问题的啦~
　　
　　相焦看著他不停变幻的表情就知道他在想什麽了，真是可爱的波罗！
　　
　　「哈哈，逗你玩的，把内裤穿好，我们去洗个澡。」
　　
　　「啊？」波罗抬头看相焦，才知道自己被耍了。「坏蛋！」
　　
　　「好好好，我是坏蛋，那等会儿让坏蛋帮你弄出来？」相焦摸到波罗翘起来的小波罗，一把握住。
　　
　　「嗯！轻点，呃~」波罗干脆双脚缠到相焦的腰上，紧紧贴住他。
　　
　　相焦马上明白了他的意思，就这样站了起来，抱著波罗闪进了浴室，然後把水开到最大，这样在里边做什麽事外面都听不到了。
　　
　　八月二十号，相焦的生日，波罗期待的日子终於到来了。
　　
　　和波妈妈打好招呼晚上要在相焦家过夜，因为今天相爸爸不在家，天时地利人和啊。波罗好好地洗了一个澡，浑身都充满了肥皂香後，他满意地点点头，看看桌上的小黑本子，没错，这就是他选好的生日礼物。
　　
　　把本子放进一个小盒子，然後用黑色的纸包起，不过波罗的手工其实不怎麽样，皱皱巴巴，这里多一块那里少一块的，算了，就这样吧。
　　
　　看看表，下午五点，差不多了，出发！
　　
　　相焦早早出门买了许多菜，凉拌藕丁、宫保鸡丁、脆皮牛肉、水煮鱼、金钩冬瓜、绿豆汤。这都是波罗提前预定好的，所以说相焦过生日收获最大的还是波罗同学。
　　
　　波罗进门的时候相焦正在做饭，阵阵香味飘出来，波罗受不了的咽著口水，把礼物和路上买的红酒放到餐桌上，就往厨房里跑，「我来了！」
　　
　　相焦转过头，温柔一笑，「客厅里有葡萄，已经洗好了，自己去拿。」
　　
　　「嗯，我比较想吃菠萝啊~」波罗笑嘻嘻地趴到相焦身上。
　　
　　「知道了，今晚吃菠萝饭，行了吧？」
　　
　　「偶也~」波罗照著他的脸就是一个吻，还故意留下口水印，嘿嘿。
　　
　　一顿饱餐後的波罗又去浴室洗了个澡，再次确定自己很干净後，裹著浴巾就这麽出来了。
　　
　　「怎麽不穿衣服，可别感冒了。」正准备洗碗的相焦看到波罗出来一愣。
　　
　　哼，不懂风情，波罗嘟嘟嘴，抱起桌子上的红酒和礼物，转身跑进卧室，「快点进来哈。」
　　後知後觉的相焦慌乱地点著头，碗也不洗了，一头栽进浴室。




香蕉配菠萝，温柔爱闷骚10（H~）

　　相焦围著毛巾打开卧室的门，只见波罗光著身子坐在床上，红酒瓶倒在他的大腿上，正聚精会神地拆著礼物盒。
　　
　　这个画面真是让人兽血沸腾，相焦爬上床，「这是给我的礼物？」
　　
　　他接过来，打开盒子，是一个小小的黑本子。翻开第一个就笑了出来。「原来并不是照相馆偷工减料啊。」
　　
　　然後是小诗，很多很多的回忆。相焦真的很感动，一个大男生都差点被他弄得掉金豆豆了。原来波罗这麽喜欢他啊。
　　
　　「那你呢？你是从什麽时候……」波罗玩著手指，他其实还是很好奇的。
　　
　　「嗯……每次你脸红低下头的时候，那个样子就好像希望我亲一样……」
　　
　　「所以？」
　　
　　「嘿嘿~」相焦把本子放到一边，扑过来抱住光溜溜的波罗。一阵狠亲猛亲，然後拿起红酒，「你准备的可真是充分呐。」
　　
　　「那当然，我可是很重视你的！」波罗自豪地说到，这个世上，除了他的亲人，没有谁能比我更喜欢相焦了！
　　
　　「呵呵，不过，你还未成年，不能喝酒，这个就留给我自己喝咯。」相焦打开瓶塞，作势要喝。
　　
　　「啊？」波罗瞪大眼睛，有没有搞错啊？！
　　
　　谁知相焦故意把瓶口往外移了一点点，於是红色的液体就倒在了波罗身上。
　　
　　「哇啊！」被吓了一跳的波罗想要躲开，却被相焦拉住，「不要动啊，床单会湿掉的。」
　　波罗闭著眼，凉凉的液体滴到脖子，滴到乳头，滴到小腹，再滴到下面，滑到里面，还有大腿。
　　
　　「哈啊~」波罗摩擦著大腿，红酒还是渗进了床单。
　　
　　「嗯，看你表现良好，就给你一口好了。」说著相焦喝了一大口就凑到波罗嘴边，舌头渡过去一些，缝隙之间还让它流了出来，淫靡又美妙。
　　
　　抱住沾著黏黏液体的胸膛，相焦亲吻著红红的两点，红酒醉人的後劲儿让他沈醉在感官的接触中，遵循本能地衔住小巧的乳头，深深一吸。
　　
　　「不，嗯~」波罗抱住他的头，手指插进浓密的头发，摸著他的颈子他的背，张开的大腿扣在他的腰上，像灵活的水蛇不停扭动。
　　
　　滑腻的舌头划过乳头下方的肋骨，引起波罗的一阵颤抖。这里也是他的敏感点？再划过微微凹陷的腹部，早已挺立的小波罗抵著他的喉咙，痒痒的让人很想欺负它。
　　
　　相焦抬起头，拿过一旁的红酒，对著翘起的小波罗缓缓倒下来。顶端的水泽让波罗痉挛，他抓住相焦的手臂，想要阻止他，却在下一秒失了力道。
　　
　　相焦把嘴套在了硬挺的肉体上，上下浮动，还不时舔舔龟头，吸吸柱身。直把波罗弄得浑身无力，看现在这个情况想要他照顾一下自己估计是不可能的了，看来只有靠他自己努力了。
　　舔过囊袋，相焦包著红酒的舌头抵上紧闭的小穴，奋力往里顶弄。
　　
　　「嗯，嗯啊……」波罗抓著床单，摇摇头，想要尖叫又叫不出来，红酒在热烈的气氛中慢慢挥发，散发著身体的热力，直感觉到火辣辣一片。
　　
　　一根指头已经成功的进去了，不过通道里还是很干涩，这样是不行的。看看一旁还剩小半瓶的红色，相焦会心一笑。
　　
　　迷迷糊糊的波罗突然感觉到有一个冰冰的硬硬的东西想要往自己身体里前进，并且好像要成功了，括约肌突然一紧，瓶口的进程缓了下来。
　　
　　「怎麽了？疼？」相焦小心翼翼地问到，手上动作也慢了下来。
　　
　　终於知道是什麽东西的波罗咬著牙，脸已经红到不行，「不，不疼……只是，怪怪的」
　　
　　「没事，我会小心的，你只要放松就好，相信我。」相焦亲亲大腿内侧柔嫩的皮肤，安慰著波罗。
　　
　　在两人的共同努力下，瓶口终於进去了一小半，额头滴著汗液的相焦把瓶口的方向微微向下，「咕咚咕咚」，红红的液体溜进通道，满满的占据了内部空间。
　　
　　「好凉……」波罗倒吸一口气，不由自主地缩进小穴。看著液体慢慢减少，相焦是身处水深火热之中，但为了等一会儿的性福，现在只好忍了。
　　
　　「好胀，不，不要了。」波罗挺直身板，太多了，快要忍不住了。
　　
　　相焦把瓶子拔出来，眼疾手快地把瓶塞放进穴口。再次抱住波罗，与他水乳交融。
　　
　　就像是要让葡萄酒发酵一样，相焦摸摸波罗鼓鼓的小肚子，试探著按了一下，激起波罗敏感到不行的反应。
　　
　　「不行，我真的要去厕所。」波罗软绵绵的说著，他一根手指都动不了了。
　　
　　相焦看看他红润的脸颊，起身抱起他走进卫生间。打开马桶盖，像小孩把尿一样架起他的大腿，慢慢取出塞子。
　　
　　噗通的声音让波罗实在尴尬，更是把羞红的脸埋得低低的。
　　
　　再次把他放回床上，相焦迫不及待地伸出两根手指，果然很顺利的进去了。那麽三根呢？相焦兴致勃勃地又添了一根，还好，进去了。
　　
　　相焦摸摸自己的大兄弟，真是委屈它了，青筋爆出的肉茎抵到臀瓣，相焦伸出手指，终於可以进去了。
　　
　　「嗯哼！」波罗仰起脖子，一个火热的，不停跳动的巨物探了进来，一想到这是相焦的，两个人终於联系到一起了，他就高兴到想哭。
　　
　　相焦静静地埋进去，感受著那种血肉相触的温暖，不过五秒，他就忍不住地开始律动起来，狠狠撞上这个白嫩的屁股，慢慢享受什麽的还是等会再说吧，现在首先要满足的是身体上的欲望。
　　
　　「啊！嗯啊，好快~」波罗腻人的呻吟让相焦更加急切，他稍显粗暴的捏住波罗的胯，不停地耸动，抽出又挺进，伴随著一阵紧致的纠缠，太舒服了。
　　
　　「呜呜，不，不行，会出来的。」被抽插的不停晃动，波罗抱住相焦的背，真的要出来了。可怜的小波罗被身体里的大相焦顶的上下翻滚，没多久就冒出浓白的液体，飞射出来溅的到处都是。
　　
　　突然紧缩的内壁好像有巨大的引力般让相焦坚持不住，居然就这样射了出来？！
　　
　　虽然波罗早已被巨大的快感折磨得死去活来，根本没有精力去觉察什麽，但相焦还是觉得自己的男性尊严受到了严重挑衅。
　　
　　他挺了挺仍然埋在温润空间里的巨物，还好，硬度还在。擦了擦波罗额头的汗水，「你知道香蕉族的本体吗？」
　　
　　波罗睁开眼，看著趴在自己身上的相焦，还真是不知道，「是什麽啊？」
　　
　　「嘿嘿，你喜欢吃香蕉麽？」相焦色色地动了几下。
　　
　　波罗又红了脸，不去看相焦坏坏的笑。这时，他感觉到身体里的肉枪好像变大了，撑得肉壁满满的，快要破掉一样。
　　
　　「你喜欢粗的？还是……更长一点？」
　　
　　随著话音落下，波罗身体里的东西居然好像在往里边探，不！是在慢慢变长，往更里边的地方伸进。
　　
　　「啊！」终於明白了他的意思，这难道就是所谓的能屈能伸？！怪不得……怪不得说香蕉族人体力好，性欲高啊，居然这样……嗯~
　　
　　相焦那像触手一样却比触手更硬的巨物在波罗的里边翻江倒海，打断了他的胡思乱想，
　　两人又依依呀呀地滚在了一起。
　　
　　努力耕耘的相焦还发现，不同於一般人类仅有的G点，波罗身体内部好像有许多敏感点，随便碰上一个就能让他兴奋不已，自己更是如临天堂。在联想到每次吃菠萝的时候那上面挖去刺儿留下的小坑，原来如此啊。
　　
　　这更是让喜欢探险，特别针对波罗身体奥秘进行探险的相焦激动不已，自己和波罗果然是最相配的。
　　
　　无限的怜爱让相焦拥住波罗，「亲爱的，我爱你。」
　　
　　波罗闭著眼，痉挛著再次射了出来，嘴角的笑意让他看起来美如莲花，洁白又妖娆，让人目不转睛。
　　
　　***************************************************
　　
　　作为大一新生的波罗走进校园，东看看西瞅瞅，终於来到相焦所在的大学了。虽然这一年以来两人也经常在周末相见，可他还是觉得时间不够。
　　
　　「波罗！」
　　
　　听到喊声的波罗转过头，「黎梨？」
　　
　　「哈哈！我好像又和你同班啊！」爽朗的声音的确出自那个大男孩。
　　
　　「咦？你也是图书馆专业的？！」波罗的成绩一般，硬要上这个大学的话就只能服从分配，於是就被调剂到了这个专业了，好像很冷门啊。
　　
　　「嗯哈哈。」
　　
　　「可是……我记得你的高考成绩很不错啊，选择一个更好的专业是完全没有问题的吧。」
　　
　　「对啊，所以我选了这个专业啊。」
　　
　　「啊？！」有时候，波罗真的不懂黎梨的想法。
　　
　　「呵呵，不和你说了，我要先去图书馆看看，听说G大的图书馆很漂亮啊，先走了，拜拜！」
　　
　　波罗挥挥手，不管怎麽说，能和黎梨同班也是一种缘分。他转身，看到那个熟悉的身影正向自己走来。
　　
　　此时的相焦已经有了成熟男人的风度，他无尽温柔地看著波罗向自己奔过来，然後扑到自己怀里。
　　
　　「呵呵，我来了！」
　　
　　捏住波罗的下颚，两人旁若无人地拥吻在一起，金黄的落叶飘过，定格住这美丽的画面。

作家的话：
啊哈哈，这个小故事算完了，其实，嘿嘿我比较看好下一个啦XD~




雪梨加西瓜，毒舌也爱他01

　　挥别刚刚见到的高中同学，黎梨来到了G大的图书馆。抬头仰望，六层高的大楼，门口是大理石铺垫的台阶，气派非凡。
　　
　　拿著刚领到的借阅卡，黎梨刷卡而入。整座建筑把中国古风的传统特色与现代化因素完美的结合在一起，大厅里静悄悄的，右边是借阅室的入口，人文科学和自然科学这两大类别的书籍就放在这层楼。
　　
　　黎梨先大致看了一下，就坐著电梯往上参观，上面许多地方是工作人员的办公地点，都是不允许进入的，还有一个期刊阅览室，以及古籍珍藏室，这里边的珍本善本是不能外借的，但如果你想要借阅也可以在这个房间里参阅，不能带出，期刊也是一样。
　　
　　逛了一圈，看看手表，才九点过，黎梨又回到一搂，准备去人文科学室看看，毕竟这四年里去最多的地方应该就是这里了。
　　
　　人文科学阅览室很大，一排排书架，整整齐齐，干干净净，宽敞明亮，让人感觉很清新。除了有好几排桌椅供学生阅读以外，最有特色的的就是靠窗那一排棕色的小沙发，还有被沙发围住的小圆桌。每张桌上都放有一支开放的康乃馨，有的是红色，有的是黄色，为这严肃的场所增添了一分柔和气息。
　　
　　黎梨走过去，坐在一张沙发上，阳光透过窗洒在肩上，他闭上眼，静静感受了这份宁静，想到了博尔赫斯的那句话：天堂应该是图书馆的模样。
　　
　　继而想到家人知道自己的意象专业後脸上那丰富的表情。
　　
　　「图书馆学？图书馆还需要学习？」
　　
　　「哥，你不会是读书读傻了吧？」
　　
　　「学这个能找到工作？那不都是一群老太太呆的地方吗？」
　　
　　黎梨承认，自己最开始选择这个专业也是抱有一定的游戏心态，最後是被家人刺激的，哼，谁说这个专业不好啊，术业有专攻，小专业才好找工作，那些全去学金融的、会计的就一定能找到好工作？工资高又怎麽样，每天累死累活的，谁能保证他们每一个都是因为兴趣才学习的？
　　
　　至少，我黎梨还是对这个工作环境比较喜欢的，图书馆里有那麽多书，什麽类型都有，想这麽看就这麽看，空余时间多，工作还稳定，多好啊。黎梨对自己的未来充满信心。
　　
　　前方的争吵打断了黎梨的回忆，他抬起头，看到一个学生模样的人正在和前台的工作人员争辩著什麽。
　　
　　「不就是超期两天麽，几毛钱的事，你至於麽！」
　　
　　「请去旁边的财务室缴纳超期费用。」
　　
　　「你，你牛什麽！不就是个图书馆员麽，老子今天就是不交了，怎麽的！」
　　
　　「不怎麽的，你可以积累到一块钱再去交，实在没钱就写个纸条打个报告给你们辅导员说明一下，只要上面批下来你也可以不缴费。总之如果不交就请先离开这里，後面还有同学排队等著还书。」
　　
　　周围的学生捂著嘴偷笑，那个学生虽然一直都是趾高气昂的，但最後还是气呼呼地离开了，当然，也没有去缴费。
　　
　　黎梨看看那个前台的工作人员，戴著一副黑框眼镜的他看起来很年轻，一言不语地操作电脑管理著图书的借还。
　　
　　刚才的小插曲似乎完全没有影响到他，不过看著那张冷硬的脸，黎梨在心里默默庆幸著，还好不是自己啊，以後还书一定要看好时间。
　　
　　出了图书馆，黎梨回到宿舍，班长已经把这学期的课本拿了回来，正挨个的发著，「黎梨，你的书。」
　　
　　「谢谢哈！」接过课本，黎梨对班长点点头。
　　
　　转眼间，国庆节来了，黎梨没有回家，留在了学校，反正也没人管，能够睡觉睡到自然醒，倒也乐得清闲。
　　
　　国庆的第一天，黎梨就闲得无聊了，在校园里晃荡了一大圈，不知不觉就走到了图书馆的门口。
　　
　　他鬼使神差地推推门，咦？居然是开著的。不对啊，放假期间不都是闭馆的麽？
　　
　　空荡荡的大厅，一尘不染的地板，黎梨看到窗边的沙发上坐著一个人，是一个背影，好像正在喝著什麽，桌上还放了好几本书。他听到了脚步声，就转过了头看到了黎梨。
　　
　　啊，是那个图书馆员！真是怕什麽来什麽啊。不过，他怎麽也没有回家啊？
　　
　　「你不知道今天闭馆吗？」男人皱皱眉。
　　
　　「呃，不是的，我看到门开了，就……你怎麽没有回家啊？」黎梨一紧张，就把心里的想法说了出来，糟了，突然这样冒昧地问一个陌生人会不会很奇怪啊，他应该不会生气吧。
　　
　　男人一愣，「这里很好。」他并没有正面回答这个问题。
　　
　　「哦，你……一定很喜欢看书。」黎梨看著桌上的书，再想到他的工作，他一定是一个知识渊博的人。
　　
　　为了能蹭几本书看，或者说是闲著无聊，黎梨大方地做到男人对面的沙发上。
　　
　　「我喜欢安静的地方。」男人说著，又看了眼窗外。
　　
　　「嗯……这样，也挺好的。」汗，怎麽有种冷场的感觉，真不知道应该找点什麽话题比较好。
　　
　　「你带卡没？」男人转过头，对黎梨说到。
　　
　　「卡？借阅卡？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「呃，不好意思，我没带。」黎梨尽量做出谦逊的姿态，下意识里，他可不希望被这个人讨厌。
　　
　　「嗯……没关系，报下你的学号，只要计算机能识别就行。」
　　
　　「哦，0408112。」
　　
　　「你是四系的？什麽专业？」
　　
　　「呃，图书馆学。」
　　
　　「你不喜欢吗？」男人放下水杯，站起来走向前台。
　　
　　「你是说专业？不，我很喜欢，咳咳，我认为专业不分冷热，只在於人对待的心态。」黎梨自豪地说著，虽然他对这个行业还不太了解。
　　
　　男人回头看了他一眼，下巴用难以察觉的弧度往下点了点。「说吧，想借什麽书？」
　　
　　「啊？现在可以借？」黎梨眨眨眼，有点惊讶。
　　
　　「嗯，我说可以就可以，去找书吧。不过仅限三本。」
　　
　　「好的好的，谢谢啊！」黎梨十分激动，没想到还有书可以看啊，真不错，先去找两本武侠小说，嘿嘿。
　　
　　来到前台，男人已经打开电脑，翻开黎梨拿的书，刷了一遍上面的条形码。他顶顶眼镜，看著端端正正站在自己面前的黎梨，「学生来学校就是为了学习知识的，以後这种书要少看！」




雪梨加西瓜，毒舌也爱他02

　　本以为黎梨会像其他学生一样对他的话置若罔闻，甚至是大大嘲笑，没想到他居然恭敬地直点头，竟然一点争辩的样子也没有，这让习寡有点措手不及。
　　
　　「还有，你确定你是图书馆专业的？找本书居然花了这麽长的时间，你难道都没有学中图法麽？」习寡控制不住地脱口而出。
　　
　　「额，我大一，刚军训完，现在还没来得及上课呢。」黎梨小声说著，有一点点小委屈。
　　
　　习寡一怔，看来是自己的老毛病又犯了，他拂拂额头，「嗯，那也应该提前预习一下。」
　　
　　黎梨点点头，「你这几天都会在这里麽？」他小心翼翼地问著。
　　
　　「嗯，怎麽了？」
　　
　　「反正我也没什麽事……你应该懂很多东西吧，那你教教我成不？对於图书馆，我知道的真的不多。」黎梨摸摸脑袋，有点不好意思。
　　
　　「……你不怕我？」习寡很好奇，居然会有人想要自己帮忙，主动靠近自己，可能麽？
　　
　　「啊？开始的时候是有点，不过……你是个好人，嘿嘿。」黎梨傻笑，这个台词电影里貌似用过很多遍啊。
　　
　　习寡想了想，「可以。每天下午三点，我都在这里。」
　　
　　「啊，那真是太好了。」
　　
　　习寡又坐回沙发，继续喝茶看书。
　　
　　「还不知道你叫什麽呢，呵呵。」黎梨看看他。
　　
　　「习寡。学习的习，寡妇的寡。」习寡很镇定，他其实真的不想说这个名字。
　　
　　黎梨憋著笑，这应该不是一个笑话吧，名字取得真好。「那，我先走咯，习哥再见！」抱著书，黎梨也没看习寡的表情就笑嘻嘻的走了。
　　
　　习哥？真是一个陌生的称呼。习寡看看窗外走出去的大男孩，然後继续埋头看书。
　　
　　接下来的几天黎梨都准时到馆，接受习寡的知识灌输。他不喜欢看学习方面的书，但习寡很会讲，理论的知识点他会用最简练的语言提炼，用大量实例说明，其间还介绍了许多行业大家，最有名的就是度娘的CEO了，黎梨才知道他原来也是图书馆出身啊，这些东西还挺有趣的。
　　
　　「现在的图书馆都采用机读目录进行著录，卡片式早已成为了历史。」习寡喝口水，继续讲著。
　　
　　「你也著录过吗？」黎梨喝著果汁，好奇地问。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那这样说来，你又要排书倒架，又要编目，还要在阅览室管理借阅，不累吗？」原来图书馆员也不是人们想象中那麽清闲啊。
　　
　　「习惯就好。」习寡今天的心情还不错，或者说这几天状态都很好，看著面前这个大高个，他应该是真心想学点东西的，这很难得。
　　
　　黎梨似懂非懂地点点头，怪得不经常有学生抱怨图书馆员态度不好，每天重复大量工作还得不到理解，有时候发泄一下也是正常的，只是要注意一下方式，不能以读者为对象，毕竟，服务至上嘛。
　　
　　假期就在这样静静的交谈中过去，开学後的黎梨迎来了第一堂专业课，他扎实的基础知识和丰富的相关信息不仅让同学刮目相看，也引起了老师的注意，这门课是系主任教的，下课後他叫过黎梨，一问才知道是习寡教的。
　　
　　「原来是小习啊，怪不得。」系主任宽慰地笑了，那模样就像自己的得意门生被夸奖了一样。
　　
　　通过交谈，黎梨知道了习寡果然是他的学生，算是黎梨上几届的师哥，他在这方面的造诣很高，不过因为家庭和个性的原因，他在研三毕业後就留在了学校图书馆，本来以他的知识面完全可以去当大学教师，可能他本身也比较了解自己的性格缺点，最後还是留在图书馆做了一名管理员。
　　
　　「呵呵，多和他交流，你一定会得到很多东西。」系主任拍拍黎梨的肩，很看好这个学生，能和习寡安然相处，肯定也有其过人之处吧。
　　
　　黎梨点点头，很赞同主任的看法。
　　
　　中午和波罗吃饭，他一直不停地说著刚认识的习寡，人长得温文尔雅，见多识广，简直把他夸上了天。
　　
　　「我说你怎麽突然爱学习了，还一下子变得这麽博学，原来是背後有人啊。他这麽神奇，哪天一定要好好认识一下。」波罗眯著眼，貌似很认真的想著。
　　
　　「呃，其实也不是啦，他脾气不是很好，你还是不要太主动去接近他，改天我帮你介绍好了！」说著还拍拍胸脯，很有义气的样子，波罗长得挺好看，万一被习寡看上什麽的，不行不行。咳咳，波罗可是有爱人的人了。
　　
　　波罗看著他此地无银三百里的样子就觉得好笑，也不知道他在不自在什麽，难道那个人真的能改变一个人的个性？
　　
　　波罗瘦瘦高高，皮肤好，而黎梨，除了名字可爱，整个人其实都和这两个字挨不著边儿。他和相焦一样喜欢运动，那阵子迷上了游泳，皮肤也晒得黑黑的，浑身的肌肉虽然不是很明显，但仍能看出来身体很是健壮。所以说这样一个人，要说喜欢天天在图书馆看书，想想就觉得奇怪。
　　
　　难道……是因为刚刚那个人？波罗敏锐地嗅到一丝奸情。还没等他想明白，相焦就走了过来。
　　
　　「你怎麽来了，吃了吗？」想见到主人的小狗，就差没摇尾巴了，波罗挽住相焦的手臂。
　　
　　「鸡皮疙瘩就掉一地了，GG，注意点，这可是公共场合啊。」黎梨挤眉弄眼的。
　　
　　波罗瞪他一眼，「要你管。」
　　
　　「好好好，你们继续，我吃完了，先走了啊。」黎梨拿起背包，决定远离肉麻，珍爱生命。
　　回寝室睡了会儿午觉，下午没课的黎梨又来到了图书馆，他现在是图书馆的常客，不少馆员都认识他，更有不少学生对他指指点点，因为他居然敢和「面瘫教主」习寡说话，甚至还有说有笑，当然只有他在笑。
　　
　　对此，黎梨一点都不在意，甚至有点引以为傲，看看，谁都没有我有能耐吧，怎麽说我也算是他的朋友了。
　　
　　「下午有课吗？」和同事换班的习寡从位置上站起来，他伸伸懒腰，坐得太久了。
　　
　　「没课，有什麽事？」黎梨自然地把习寡又按回座位，双手在他的肩上按摩著，经常坐著的人或多或少都会有一些肩周炎。
　　
　　还书的学生张著嘴，十分惊悚地看著黎梨和习寡，我是不是眼花了？居然有人在给那个恐怖的图书馆员按摩？！居然敢在老虎嘴里拔牙，仁兄太强悍了！
　　
　　接受著来自四方的目光，习寡不自在地挣开黎梨的手，「别乱动，我正在上班！」
　　
　　黎梨笑了笑，总觉得他的话语像是在撒娇，呵呵。不过他还是放下手，「好吧，我们去办公室？」




雪梨加西瓜，毒舌也爱他03

　　「今天下午有一批采购的新书会来，需要倒排书架，没事的话就和我一起干活。」习寡从来没有想过自己有一天会邀请一个人加入到自己的活动中，虽然他的话语还是有些生硬。
　　
　　「没问题！」这一身肌肉终於也有用武之地了，哈哈。
　　
　　图书会按照分配的分类号依次放在书架上，但它们是流动的，有新书加入，也有旧书被剔除，虽然会预留一定空间，但毕竟不能预测书量的大小，这就需要工作人员不定时的倒排书架，虽然很累，但暂时也没有别的好办法，这也是为什麽上书排架都是男人在做，因为女人根本承受不了这样的工作量。
　　
　　一个小时以後，黎梨还在依据分类号把书本分门别类然後再上架，他看看一直没有停下来的习寡，他已经大汗淋漓了。
　　
　　「休息一会儿吧。」不忍心看他那麽累，黎梨提议到。
　　
　　「不行，今天不上完，明天的事就有可能被耽误。」习寡手下不停。
　　
　　他什麽都好，就是太认真，太负责了，还固执的要命。黎梨摇摇头，「你先去休息，我来。」
　　
　　习寡还想说几句，他把横到自己面前的手一把抓住。
　　
　　「啪」习寡收缩著圆圆的瞳孔，僵住了动作，他居然打开了我的手？！
　　
　　「不，不是的，你误会了！」黎梨也没想到自己下意识地动作会……得赶快道歉啊。
　　
　　习寡擦擦汗，抱起一摞书向书架走去。焦急地黎梨挡住他的去路，「你，你听我解释啊。」
　　「你说。」习寡很平静，就像什麽都没发生一样。不过黎梨知道糟糕了，每当他一脸风轻云淡的表情就是说明他其实很在乎，他生气了！
　　
　　「你……你知道，八大水果吗？」黎梨试探著问到。
　　
　　「你是……雪梨族的？」习寡很聪明，他的问题，到他的名字，很快就能想通。
　　
　　「对对对，我是！」黎梨激动地点头，看来习寡也是水果一族的咯。
　　
　　「所以呢？」他还在等著他的解释。
　　
　　「你知道的，梨子表面都比较粗糙嘛，摸起来都比较不舒服啦。」
　　
　　「然後？」
　　
　　「然後？你刚刚都没有感觉到什麽吗？」
　　
　　「感觉到什麽？」
　　
　　「就是……就是手感，不太好啊。」黎梨涨红著脸，需要让人解释这麽清楚吗，要不是知习寡是个认真的人，他还真会以为他是在故意让他出糗。
　　
　　「……为了这种事……你真的很无聊。」习寡扭过头，继续往前走。
　　
　　「不是啊，因为小时候被大家说我身上像有许多小石子一样摸著让人难受，他们都说我怪怪的，根本不敢碰我，时间久了我也习惯不和人有身体上的接触了，刚才……我吓了一跳，但绝对不是故意的！」说著还可怜兮兮地看著习寡。
　　
　　习寡想说些什麽又不知道该怎麽开口，安慰人的话他还真是从来没说过。於是他拿起黎梨的手，摩擦了两下，甚至是放在脸边蹭了蹭，「没什麽感觉，你多心了。」
　　
　　然後放开他的手，不等黎梨反应就快速离开这里，跑到另一个书架上书。黎梨兴奋地摸著脸，他的手凉凉的，但是很舒服，他扯著嘴笑，赶忙跟了上去，看到习寡的耳朵红红的。
　　
　　「嘿嘿，那你肯定是西瓜族的咯？但你看起来一点也不像西瓜那麽圆啊！」傻笑的黎梨说著傻傻的话。
　　
　　「你也一点都不像雪梨，怎麽看都跟雪这个字沾不上边。」习寡微微的翘起嘴角。
　　
　　「嘿嘿，没办法，环境污染嘛，大家或多或少都有一些变异。」
　　
　　终於解释清楚的黎梨松了口气，习寡毕竟还是一个讲理的人，说清楚就好了，而且，看起来两人的关系更好了样。
　　
　　「等等，那刚才你按著我的肩膀怎麽就没事？」像突然想到了前一会儿的按摩，习寡抬头，眼神锐利地盯著黎梨。
　　
　　黎梨耸耸肩，「那毕竟隔了一层衣服啊，而且是我主动的嘛，如果说这样都不能碰，那我才真的是怪物咧。」
　　
　　「……歪理。」习寡不再看他，转身继续上书。
　　
　　「这样好了，你就在这里把所有要上架的书整理分类放好，我来拿去放到书架上，咱们分工明确，应该能在六点之前弄好的，怎麽样？」既然休息无果，那这样至少可以减轻一点他的工作量。
　　
　　习寡想想，只好答应了他的提议。
　　
　　不过他的计划还是没有完成，因为在最後的几分锺里，走神的黎梨同学出了点小差错，把经济类的书放到了教育类，虽然是最後一点了，但为了还原顺序，两人还是多忙活了半个小时，气得习寡真想敲他的脑袋。
　　
　　不过打人这种事习寡毕竟没有做过，他红著脸憋了半天，只冒出来一句，「你简直就是S828！」
　　
　　「啥？」黎梨一时没有听懂。
　　
　　「自己回去翻书！」
　　
　　********************************************
　　
　　黎梨垂头丧气地回到寝室，提著从食堂买回来的饭菜，他本来想和习寡一起吃来著。
　　
　　「黎梨，晚上有新生舞会G，你去不去？」同寝室的小李子问他，今晚可是有不少美眉会去啊。
　　
　　「不去。」黎梨刨著饭，还在想那个S828，突然他眼前一亮，扭头对著小李子说，「你不是有本中图法吗？今晚借我看看？」
　　
　　小李子无比同情的拍拍他的肩，「兄弟，你还真是学傻了啊，这麽刻苦。你拿去看吧！」
　　
　　黎梨把套在饭盒上的塑料袋扔掉，咕噜咕噜喝了好几口水，才取下小李子抽屉里的中图法简本。这小子家庭条件不错，家里人把什麽东西都给他准备好，还专门给他买了这本书，市面上可不好买啊。
　　
　　不过他根本就没有看过，也是，谁没事会抱著本中图法看，又不是老学究，估计也只有黎梨会去翻翻了。
　　
　　黎梨翻开书，按著大类寻找下来，从S类往下找，「啊，找到了！」
　　
　　「猪？！」在家禽类，黎梨终於找到了，原来是猪啊。
　　
　　想到习寡愤怒的表情，连骂人都不会，他是有多单纯啊。黎梨想著想著就笑了出来。
　　
　　他继续看下去，这书简直就是简版的百科全书啊，不，是比百科全书还要细致的书，能把人看得头晕眼花。

作家的话：
今天加更啊，我是好孩子！！！




雪梨加西瓜，毒舌也爱他04

　　上午习寡不用在流通部坐班，他回到办公室整理一些资料，某个不敲门就大大咧咧进来的人提了一口袋水果来到桌子前。
　　
　　「习哥你是工作狂吗?偶尔也要休息一下吧。」他摊开口袋，居然全是雪梨。
　　
　　「你要干嘛？」习寡抬头。
　　
　　「嘿嘿，负梨请罪啊，你先歇息一会儿，我给你削哈。」
　　
　　黎梨摸出随身携带的小刀，熟练地削著梨。一会儿，一个光溜溜的雪白雪白的梨子出现在他手中，「给。」
　　
　　习寡看了他一眼，放下手中的文件，伸手接过梨，一口一口吃起来。
　　
　　「你就把它当做是我，吃掉就能解气啦。」像想到了什麽事儿一样，黎梨居然大脸一红。
　　吓得习寡差点噎著，「我没生你气。」
　　
　　看吧看吧，又口是心非了。黎梨心里嘀咕著，却绝对不会说出来。
　　
　　吃完梨，习寡还要继续工作，黎梨站到他旁边，无比认真到，「习哥，其实你昨天说错了，我不是S828，我是S828.9啦。」语气还无比轻快。
　　
　　习寡一愣，表情无比奇怪，没错，在中图法里，S828.9是S828的一个下位类，指代「综合素质最高的猪」。
　　
　　「噗」他终於还是没憋住，笑了出来。还别说，习寡笑起来是真好看，整个人都变得柔和起来。
　　
　　黎梨呆呆地看著他，都忘记要说话了。
　　
　　「咳咳，你站在这里干什麽，没事可干吗？帮我把这些东西整理好放到柜子里去！」习寡的脸还是有点红，不过他已经恢复镇静，看了一眼傻站著的黎梨说到。
　　
　　中午黎梨当然如愿和习寡一起吃饭，而且还是在教职工餐厅，啧啧，这饭菜就是比食堂做得精细，简直就是区别待遇嘛。
　　
　　吃完饭，黎梨告别习寡，回到寝室，一屋子的人全在，还像打了鸡血一样在翻中图法。奇了怪了，难道大家都转性了？
　　
　　「哈哈，猴子你是B846（变态心理）呀！」
　　
　　「你是个R535（人畜共患病）哈！」
　　
　　「小李子，你是个G764（弱智儿童）啊，我说怎麽没看出来！」
　　
　　「冬瓜，我才知道你是个D917（性变态犯罪）啊！」
　　
　　无语地看著这一群疯子，黎梨拿著水壶转身出去打水。原来男生无聊起来也可以宓秸庵值夭健
　　
　　大学不比高中，没有了升学压力，大家都有了更宽裕的时间，不过大多数人并没有葬送在青春的坟墓──床上。因为学校有打早操卡的规定，每天早上六点半都必须起床，等你打完卡吃完饭，瞌睡虫也走得差不多了。
　　
　　大半学期过去了，黎梨几乎是在寝室、教室、图书馆的三点一线中度过，完完全全变成了人们眼中的好好学生，真真是男大十八变。不过，也只有他自己清楚他其实真的很充实，很开心，因为每天都可以见到习寡。
　　
　　「馆长让我问你愿不愿意在图书馆做勤工俭学。」习寡上著书，一边问旁边抱著书的黎梨。
　　
　　「啊？」黎梨从来没想过这个问题，因为他本来也没缺过钱。
　　
　　「你每天都往这里跑，做了这麽多事大家都是看到了。当然，不是说要给你搞特殊，图书馆每学期都会招十来个学生帮忙分担一些工作，你可以算是内定了，如果你愿意的话。」
　　
　　黎梨低著头不知道在想什麽。
　　
　　「你不愿意？」习寡又不自觉地皱起眉头。
　　
　　「嘿嘿，当然愿意。」黎梨抬头，对著他傻笑，这种既能天天见习寡还能拿工资的好事傻瓜才会不答应。
　　
　　「嗯，这个名额会一直保留著，如果下学期你还想来的话，」
　　
　　「肯定要来！」黎梨声如洪锺。
　　
　　又是一个月过去了，黎梨刚领了这个月的工资。中午就一个人到教职工餐厅打饭，习寡还在办公室忙。
　　
　　「咦，小梨啊，又帮习寡打饭？」古籍修复部的李阿姨也认识黎梨，一看他拿著一个大饭盒就知道肯定是习寡中午忙不过来了。
　　
　　「嗯。」黎梨点点头，要了苦瓜炒肉、番茄鸡蛋和糖醋排骨三个小炒，就坐在凳子上等饭。
　　
　　「嘿嘿，我和你说，你可别说出去啊。」李阿姨坐过来，神神秘秘到。
　　
　　黎梨笑笑，依言点头，40岁的李阿姨正是喜欢八卦的年纪，不知道她又要说什麽。
　　
　　「你知道勤工俭学吧，每个人的资本工资每月是200元，知道你为啥硬生生多出来50块钱不？」
　　
　　我多出来50块钱？那我不成250了？汗，「额，可能是学校看我比较勤奋？」
　　
　　「拉倒吧，你以为制度是那麽好改的。」东北来的李阿姨有时候说话挺好玩。
　　
　　「那是？」
　　
　　「咳咳，是习寡和馆长谈了好一会儿才多争出来的。」
　　
　　黎梨张著嘴，原来习寡这麽……
　　
　　「你小子，好好干啊，我还从来没看过他为别人说过话呐。还有，知道窗户前的那些沙发是谁想出来的不？」
　　
　　「难道，也是习哥？」不会吧，他那麽严肃的一个人。
　　
　　「你还别不信，那时他才来没多久，就提出这个想法，为读者服务谁都知道，却只有他做到了，他是严肃，但不是死板。」李阿姨语重心长。
　　
　　黎梨非常赞同，「我都知道的……习哥，就是刀子嘴豆腐心。」
　　
　　「你明白就好。他不爱说话，我们也不怎麽交谈，但是他做的事大家都是很佩服的，你是唯一一个靠近他的朋友，所以希望你……」
　　
　　「我懂得，我会一直站在他身边。」李阿姨的形象瞬间高大起来，更是激起了黎梨的热血精神。
　　
　　「谁的小炒？」窗口的师傅叫著，黎梨连忙跑过去，装好饭菜。「李阿姨，我先走了，再见！」他现在只想马上跑到习寡的身边。
　　
　　李阿姨点点头，只见黎梨一溜烟就不见了，「年轻就是好啊。」
　　
　　办公室，黎梨气喘吁吁地跑回来。
　　
　　「你急什麽，後面有老虎追啊。」看他满头大汗的，现在不比夏天，要是感冒就是很麻烦的事了。习寡把纸巾递过去。
　　
　　「嘿嘿，不是怕饭菜凉了嘛。」
　　
　　「那也不用跑啊，凉了这有热水，就著吃也是一样的。」习寡放下手里的书，拿出筷子。
　　黎梨直愣愣地看著习寡，突然就上去抱住习寡。
　　
　　「你又在发什麽疯！」习寡吓了一跳。
　　
　　怀里的人很瘦，骨头咯的人生疼，黎梨不知怎麽的就生出一股心疼的感觉，他紧紧地抱住他。
　　
　　「你，你放开。」习寡慌张地挣扎，却就是困在里边出不来，那个人的气息喷在头顶，他只觉得浑身都不对劲儿，这样太奇怪了。
　　
　　黎梨想说点什麽，却只是咬著唇，又说不出来。
　　
　　「那，吃饭吧。」抱了一会的黎梨松开他，然後冒出这麽一句话。
　　
　　习寡只是瞪了他一眼就没再理他，自顾自的开始吃午饭。黎梨挠挠头，他其实还想再多抱一会儿的……

作家的话：
话说那个S828.9我也是听别人说的，当时觉得很搞笑，所以说生活中有许多小细节等著人去发现，换个思路其实这也挺好的哈~矮油，不好意思哲学了一下下~继续看文文哈~




雪梨加西瓜，毒舌也爱他05

　　大雪飘飞，暖气源源不断地供来，大一上学期就快结束了，随之而来的就是期末考试，不少学生开始早出晚归，通宵自习，还真应了那句话：潇潇洒洒大半年，一夜回到高考前。
　　
　　不过黎梨还是按照日常作息安排时间，图书馆更是不能少的地方。对于考试，他完全不担心，和老师关系顶好的他也只有一门专业课进入了考试周，还是系主任的那门，倒不是说开后门，以黎梨现在的水平，考个八十应该是没问题的。
　　
　　「你不去好好复习，跑来这里干什么？」习寡重复着每天的工作，对于黎梨在考试前夕还跑来这里感到不以为然。
　　
　　「没事，我有好好复习，肯定不会丢了你这个第二老师的脸。」黎梨坐到一边，把打印好的索书号贴到对应的书上，再分类放好以便以后排架，现在他做这些事已经驾轻就熟。
　　
　　所以，考完试的黎梨并没有急着回家，他想问出习寡家的地址，毕竟要放寒假了，他不可能一直住在教职工宿舍吧。再说了，黎梨家就在本市，回去很方便，也就不急于一时了。
　　
　　而黎梨寝室的一帮人决定在最后一天去KTV唱歌，准备来个不醉不归。黎梨的心思当然不在这方面，他马上就拒绝了。
　　
　　「诶，我说你是这么回事啊？回回集体活动都不参加，这可是宿舍内部的聚会啊！你敢不来？是不是看不起哥儿几个？」寝室宿舍长，也就是老大不高兴了。
　　
　　「我没这个意思。」黎梨抓抓头发，又不知道该怎么说。
　　
　　「废话少说，去不去！一个字！」大家都「怒气熊熊」地盯着他，大有要是不答应就大卸八块的气势。
　　
　　他还能说什么，当然只好无奈地点头了。
　　
　　于是包厢里，几个大男孩动作一致地不停给黎梨灌酒，「看你天天往外跑那么勤快，难道图书馆里有漂亮妹妹勾了你的魂？说！是谁，咋不给兄弟几个介绍介绍？」
　　
　　「没，没有啊」黎梨红着脸，有点口齿不清了。
　　
　　「哼，骗谁呢，坦白从宽，抗拒从严！老实交代！」小李子义正言辞，手里的酒杯又往黎梨嘴边去。
　　
　　「好，好，我说，嗝。」黎梨打了一个嗝，然后开始傻笑，「有习寡啊~」
　　
　　「西瓜？大冬天的哪来西瓜，兄弟们，大家一起上，看他还敢不从！」玩疯了的一群人七手八脚地挤作一团。
　　
　　习寡关上图书馆的大门，看看表，都快11点了，年前的事比较多，最近总是忙到很晚，而且，有好几天没见到黎梨了，不知道他是不是回家了，也不晓得打个电话。
　　
　　才想着，习寡的的手机就响了，「喂？」
　　
　　「额，是习老师吗？我是黎梨的同学，他，呃，他喝醉了，你……能过来接一下吗？」
　　
　　「……在哪里？」
　　
　　小李子报了一串地址，就被挂断了电话。
　　
　　「咳咳，那什么，小李子啊，我妈让我早点回家，现在挺晚的了，我先走了啊。」
　　
　　「我也是啊，你先陪着黎梨，估计人很快就到了。」
　　
　　「对对对，先走了，拜拜。」
　　
　　救命啊，我不要见那个恐怖的图书馆员啊，不知道他会不会撕了我啊。小李子欲哭无泪，他终于见识到了什么叫「狐朋狗友」了，一个个大难临头都各自飞了，哼。
　　
　　习寡坐着出租车来到KTV门口，只见黎梨蹲在地上，半睡半醒地样子，旁边站着一个矮个子男生。
　　
　　「怎么不给他家里打电话？」习寡皱皱眉。
　　
　　「额，他手机里就这一个电话号码，问他又什么都不说，我……」小李子紧张地汗都出来了。
　　
　　习寡点点头，和他一起扶着黎梨坐进出租车。「你先回去吧，注意安全。」
　　
　　小李子点点头，看着出租车扬长而去，其实……他也没传说中的那么恐怖嘛。
　　
　　因为考试完了，学生都回家了，所以宿舍楼已经上了锁。没办法的习寡只好把黎梨拉去了自己的职工宿舍。
　　
　　好不容易把他扔到床上，习寡已经出了一身汗，看看他睡得像死猪一样，习寡拿着睡衣，跑进了浴室。
　　
　　「嗯？」黎梨从头痛欲裂中醒了过来。这里是？没见过的房间，黎梨低着头找垃圾桶，他要吐了。
　　
　　「在这里」刚出来的习寡眼疾手快地随手拿过床边的塑料袋，扶着黎梨进了卫生间。因为习寡刚洗完澡，里边的热气还没撒开，湿漉漉的让黎梨很不舒服。
　　
　　他一把扯开外套，等浑浑噩噩的吐干净了，习寡拿着干净的毛巾给他擦了擦嘴。
　　
　　「额？你怎么来啦~」黎梨傻笑着。
　　
　　习寡无语地埋头脱他的衣服，对于发酒疯的人千万不能和他说太多，越理他越来劲。
　　
　　「G？你干什么、哈，哈哈，不要！」黎梨阻止来人脱他的衣服，特别是在绕过手臂的地方，感觉就像是挠痒痒一样，受不了了。
　　
　　习寡皱皱眉，这个人还是孩子吗，真难伺候。
　　
　　终于脱掉上面全部的衣服，习寡开始埋头于裤子。「你这个拉链是怎么回事？」怎么弄都弄不开啊。
　　
　　黎梨一个挺身坐起来，「习哥？」他一把抱住习寡，搂上他的肩，使得习寡差点扑到他身上，忍无可忍地习寡掰开他的手，「你！」
　　
　　「别动，嘿嘿~」黎梨摘掉他的眼镜，还摸摸他的头发，深度近视的习寡不习惯地眯着眼，黎梨却好似被什么东西勾走了魂儿似的。
　　
　　「习哥，你真好看！」黎梨发出真心的赞美，憨憨地样子让习寡又有点舍不得说教了。
　　
　　「别胡说。」习寡克服重重困难，终于拉开了拉链，「哗啦」声响起来，引得黎梨低下头去看。
　　
　　「看什么看，剩下的自己脱！」习寡的脸红红的，低声训斥着，要是他自己不动，那就睡死在这里好了。
　　
　　「哦。」黎梨把手伸到自己的内裤上，正要往下拉。习寡就准备出去，让他自己洗澡。
　　
　　看到习寡要出去，黎梨心里一急，双手又把他拉回到自己的势力范围，于是习寡就牢牢地坐到了他的腿上，不知道是不是真的麻木了，他居然一点也不感到疼，还是那样傻兮兮的笑。
　　习寡揉揉额头，「你到底要干什么？」




雪梨加西瓜，毒舌也爱他06

　　「我帮你洗澡！」兴高采烈的某人完全不顾别人的意愿，就想去拉习寡腰上的衣带。
　　
　　「你敢！」习寡瞪他，作势就要爬起来，远离这个危险的家夥。
　　
　　「别走！习哥，让我给你洗吧~」黎梨撅撅嘴，「我老早就想给你洗了！我老是做梦来著，你都不知道你的皮肤摸著有多舒服啊~」他收紧手臂，还顺带摩擦一下，貌似真的在感受什麽。
　　
　　「你再胡闹我就把你赶出去了！」习寡很想说滚，但多年的生活养成的习惯让他开不了这个口。
　　
　　「嘿嘿，其实，他们都不知道，你生气的时候是最好看的！那麽高傲啊~」黎梨陷入某种回忆，或者说是幻想当中。
　　
　　「我恨不能天天都和你在一起！一起吃饭，一起睡觉！」神志不清的黎梨估计也不知道自己在说些什麽，又或是他心底真正的想法。
　　
　　习寡不停地推拒著，一次次的抵抗，换来更加贴近的胸膛，他觉得这里有些热，他必须离开，不然，他肯定也会向黎梨那样变得奇奇怪怪。
　　
　　「习哥，你真好，真的，别人单觉得你是个冷酷无情的人，可他们不知道你的心有多好。」黎梨伸出狼爪，摸著习寡的胸口。
　　
　　习寡听到前边差点笑出来，他以为他自己是祥林嫂啊，而後面，自己好不好，不用他人来评价，他才不在乎。
　　
　　「我知道你不在乎，可是……」像是有读心术一样，黎梨眯著眼盯著习寡露出来的左乳，指头十分急切地捏上去。
　　
　　「额恩……」习寡抓住他的手，却怎麽也掰不开，反倒弄得自己胸口痛痛的，然後不由自主地挺挺腰。
　　
　　「你不在乎，可是有时候也会觉得孤单吧，」黎梨看著翘起来的小乳头，肉肉粉粉的很是可爱，於是他受不住诱惑地埋下头，用鼻尖去蹭。「不然，在我接近的时候也不会放任了，对不？」
　　
　　「啊哈！」习寡反射性地抱住他的头，这样是不对的，我不能再做奇怪的事了！虽然竭力想要克制……
　　
　　「好舒服~」黎梨抱紧他，使劲的蹭，像撒娇的的大型犬，乖巧得不得了。
　　
　　怀里的温度热热的，这是两个人才会有的温暖，他有些舍不得离开。是的，他眷恋著这样的缠绵，和……这个大男孩。
　　
　　习寡摸摸他的发顶，这个躺在自己怀里，红著脸，安静又满足的他，这个会天天来图书馆的他，这个会为自己打饭、帮自己上书的他，会在自己训斥完以後傻傻一笑的他，很多很多的他，都被记在了习寡的心里。
　　
　　他从不去想没有黎梨的日子，因为他害怕。一个人习惯了有人在身边陪伴的日子，如果某一天这些全部都消失了，他怕自己会承受不起，因为他早就沦陷了。於是干脆装鸵鸟，什麽都不知道好了。
　　
　　父母取的名字还真没有错，寡，不就是一个人麽，他一直都是一个人，太久了，直到现在。
　　「习哥，我……」黎梨抬头，像终於要说出口的样子。
　　
　　习寡目不转睛地看著他，他想说什麽？是自己想的那个意思吗？
　　
　　「……嗝~」黎梨久久才蹦出来一声，搞得习寡又好气又好笑。他捏住黎梨的鼻子不让他出气，於是他就张开嘴，习寡很有耐心的又捏住嘴巴。
　　
　　「不闹了，我要睡觉！」再次回归正常的某人有点小生气，挥开习寡作怪的手，这次是真正进入梦乡了，而且是在最在意的人的胸口。
　　
　　怎麽也弄不醒地习寡有点後悔刚刚没有好好利用时机，现在也只好先用毛巾擦一下身体，明天再说其他的吧。
　　
　　他其实还要感谢黎梨这次的酒疯，不然他可能永远也没有勇气去看清一些东西，他不是一个优柔寡断的人，如果认定了，就要自己努力去追，坐等天上掉馅饼这种事是不会落到自己头上的。
　　
　　可是……习寡很不容易地把黎梨拖回床上，要怎麽跟他表达自己的心情呢？习寡是个内里很腼腆的人，他确实是不怎麽善於表达。
　　
　　摇摇头，不想了，船到桥头自然直。习寡擦干头发，也上了床，想到刚才的姿势，又抑制不住的红了脸，他环过黎梨的肩，把黎梨的手放到自己的腰上，两人贴得紧紧的。
　　
　　窗外白雪纷纷，屋里一片安宁。
　　
　　第二天，黎梨是在惊吓中醒来的，因为他发现自己正埋首习寡的胸口，凸起的小颗粒顶著他的眼睑，他还不自觉地蹭了好几下，却怎麽也抹不平。
　　
　　於是睁开眼，然後看到习寡还在睡梦中不愿醒来。真的有这样好康的事？我和他睡在一起了？有点转不过弯的黎梨眨巴著眼，然後就是一阵头疼。
　　
　　对了，昨晚喝酒了，还醉了，这里肯定是习寡住的地方了。他低下头，再次注意到这个被自己无意蹂躏过的小乳头，然後猛吞口水。
　　
　　受不了诱惑的黎梨把脑袋凑上去，不顾後果地轻轻吸住。
　　
　　「嗯……」不太舒服的习寡哼唧了一声，又沈沈睡去。做贼心虚的黎梨僵了一下，看他好像也没什麽不适，就又开始舔了起来，当然还是小心翼翼的，准备一有动静就撤。
　　
　　真想在这里戳个章，这个人要是是我的就好了，黎梨还在那里胡思乱想，习寡已经醒了，被人那样又咬又吸的，他又不是娃娃，当然会有感觉，只是在装睡而已。
　　
　　为了不让这个傻瓜做出什麽过激的事情，习寡还是决定睁开眼睛。
　　
　　「额？」黎梨趴在他的胸口，正准备进一步干点什麽的时候就看进一双精明透亮的眼里，「你醒啦。」他讪讪地说到。
　　
　　「你的手……」习寡用眼睛示意。
　　
　　啊，糟了，忘了另一边了，黎梨飞快地伸回那只抓住另一边乳头的贼手，还没摸够呢，不知道他会不会生气？应该不会吧，他不是那麽小气的人。
　　
　　黎梨巴望著习寡，想说些什麽，这个时候的气氛似乎很好啊，而且看他的样子，真的没有生气哈。
　　
　　「习哥~」黎梨暗里给自己加油，又伸手抱住习寡的脖子，把大脑袋往他脸上蹭，像动物一样和他问安。
　　
　　「哎，你是狗吗？蹭什麽蹭，你昨天可还没洗澡，脏兮兮的把床单弄脏了你给我洗！」习寡其实很想和颜悦色地和他说话，但一看到他那个样子口气就好不起来，习惯使然？
　　
　　「嘿嘿，好！」黎梨说完蹭得更欢。
　　
　　「啊！」习寡叫了一声，这个黎梨不仅蹭脸，还连著蹭其他地方。早上本来就是一个很微妙的时间，许多男士在这个时候都会不可避免的产生一些正常反应。

作家的话：
哎哎，感觉是不是有点快啊，过度的不知道自不自然，汗~
短篇果然不好写，希望不会太纠结~




雪梨加西瓜，毒舌也爱他07

　　「看什麽看，还不快去洗澡！」习寡咬咬牙，不让黎梨再乱瞅。
　　
　　「习哥，其实我可以帮你的，」黎梨摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　「你不进去，我进去，让开一点！」习寡拉拢睡袍，几步跑进浴室。
　　
　　遗憾的黎梨哀怨的看著紧闭的门，自己还是等洗澡的时候在弄出来吧，要是整到床上了，他一定会气爆的。
　　
　　G？等等，今天的习寡很不对劲儿啊！我做了这麽多这样的事情，他，居然都没有发火，而且还默许了？这，这代表什麽？
　　
　　後知後觉的黎梨突然感到自己被幸福包围了，啊~难道说，他其实也是喜……
　　
　　「嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！」一出来就听到奇怪笑声的习寡看向声源，「你有病啊，还不快去洗澡！」
　　
　　「哦，呵呵。」飘飘然的黎梨走进去，连门都忘了关。
　　
　　很是无奈的习寡关上门，去厨房做饭。
　　
　　「等会就回家，听到没？」习寡对著吃饭的黎梨说到，不知道昨晚就该回家的黎梨没回去，他的父母还不会担心啊，也没给家里打个电话。
　　
　　「没事，我家就在本市，我爸妈也比较忙，我还有一个妹妹，现在还没放假呢。」家庭情况简单的黎梨通报完毕，满眼期待地看著习寡。
　　
　　「干嘛？」习寡舀了一口稀饭，「我父母很早就离异了，我是被奶奶养大的，就这样。」第一次说出自己的情况，习寡也觉得没什麽感觉。
　　
　　他想了想，又加了一句，「我在H大附近还有一套房子，只有放假的时候才回去住，平时都在这个宿舍。」自认为说的很详细了，习寡停了下来。
　　
　　「哦哦，那我这个假期就可以去你的房子那里找你了？」
　　
　　「……嗯。」没想多久的习寡就点了头，如果想要发展一下的话，多见面应该会比较好吧。
　　黎梨今天的笑容加起来比一年好多，估计都能出皱纹了。
　　
　　各怀心思的两人解决完早饭就离开了宿舍。黎梨要回家报到，习寡要去图书馆。当然也约好了几天後的见面。
　　
　　大学还有一点好处，放假没有作业啊，黎梨每天掰著指头算著去见习寡的日子，度日如年啊。
　　
　　於是他就把高中外加现在的好友波罗约了出来。
　　
　　「啧啧，看你满面春光的，相焦对你是真好啊，养的白白胖胖的。」黎梨老远就看到走过来的波罗。
　　
　　「胖？我真胖了？」波罗捏捏自己的脸蛋，还好吧。
　　
　　在饮品店坐下来，波罗点了一杯花草茶，在相焦的严密监视下，他终於把可乐戒掉了。
　　
　　黎梨言归正传，「咳咳，你说，我现在跟习寡提出告白会不会很突兀啊？」
　　
　　对於这个黎梨口中经常出现却没见过几面的人，波罗还真的不好说啊。「你怎麽就想到告白这件事了呢？」
　　
　　「嗯，那个，那天我不是……」叽里呱啦把事情说完，黎梨等著波罗的建议。
　　
　　波罗摸摸下巴，故作深沈，「嗯嗯，很有前途啊。」
　　
　　「什麽什麽啊？你快跟我说说，到底可不可以了啊？」黎梨急得不得了。
　　
　　「我说你是真傻还是装的啊，人家都忍到这份上了，你还在这问这个？」
　　
　　「啊？忍受我让他很痛苦？」黎梨有点傻眼了。
　　
　　「哎，笨啊，一般人能让别人摸这又摸那儿的麽，再好的朋友也不会开这种玩笑吧。」最近跃身为爱情专家的波罗如是说。
　　
　　「哦，你的意思是！真的？哈哈~」转过弯的黎梨声音有点大。
　　
　　「嘘，小点声儿，不过呢，我不建议你现在就告白，」波罗瞄了他一眼，「听你的说法，他应该是个比较保守内敛的人，突然告白的话保不准发生什麽事变呢。」
　　
　　「我的建议就是，好好把握这个假期，感情是慢慢培养的嘛，你只要再细心一些，总会等到收获的那一天。再说了，他人就在那里，又跑不掉，这样也能显得你是一个成熟稳重，有认真考虑过事情的人啊。」一口气说完，波罗喝了一大口茶。
　　
　　黎梨听完他的话，觉得很有道理。就像小时候抓螃蟹一样，要慢慢等著上钩，这样才能一举成功。慢慢来果然比较保险，当然，习寡不是螃蟹。
　　
　　於是，黎梨的假期就在习寡的房子和自家两点中度过。有时他会买上菜去他家等著做饭，有时也会夜宿，当然两人真的这只是纯棉被聊天，最多不过相互摸一摸，习寡是不好意思，黎梨则是怕吓到他，越是得到就越是珍惜，就怕一个不好失去了。
　　
　　开学以後，黎梨照常去图书馆，有心的人会发现习寡的笑容多了一点，在和别人说话的时候也会偶尔笑一下。
　　
　　见过几次面的波罗也不无感叹到，爱情的力量是伟大的啊。
　　
　　几个月的工资节约下来也有近一千块钱了，黎梨决定在五一的时候邀请习寡一起出去旅游。当然，在这以前还有一件非常重要的事等著他去做。
　　
　　中午，吃过饭的黎梨把碗筷刷干净，放在门後面的柜子里。然後又帮忙整理编目书籍。一晃两个小时就过去了，下午还有一堂课，「你先走吧，剩下的我来弄。」习寡揉揉太阳穴，催著黎梨去上课。
　　
　　黎梨点点头，走的时候「不经意」地把一个纸条放进还没整理的书本之间，就匆匆出去了。
　　这是怎麽了，今天的黎梨好像一直很紧张，还是说发生了什麽事？习寡准备晚上再问他。
　　
　　「嗯？」一张纸条从书里掉出来，上面写著一个分类号「I247.5/404a」，习寡拿起纸条，眯了眯眼，走出办公室。
　　
　　他走近小说类的书架，顺著著者号很快就找到了这本书，《朋友，我爱你》。
　　
　　习寡突然笑了起来，笑著笑著又有晶莹的东西落下来，他好像一直在等待这句话，虽然不是本人说出来的。
　　
　　他抽取这本书，首次决定任性地抛下工作，然後坐到沙发上，翻开书的第一页看了起来。
　　
　　黎梨终於熬到下课，几乎马不停蹄地跑到办公室一看，没人？又跑去借阅室，终於找到了习寡。
　　
　　「晚上吃啥？」看著那本书正在他的手中，紧张无比的黎梨又冒出来一句不著边际的话。其实他也没看过这书，就是看著书名太贴近自己的心声了，於是记了下来，不知道习寡感觉怎麽样，他的回答会是？
　　
　　「去外边吧。」习寡合上书，拉过黎梨，准备简单收拾一下就走，看看时间都下班半小时了。
　　
　　两人吃的是中餐，家常小炒味道不错，可惜黎梨一直魂不守舍，因为没有得到答案而食不知味，习寡倒是很平常的吃完饭，「今晚就在我那里睡吧。」
　　
　　「啊？好啊。」因为经常在习寡的职工宿舍过夜，黎梨也觉得没有什麽不对。

作家的话：
话说这样的告白真好@。@~




雪梨加西瓜，毒舌也爱他08

　　黎梨穿著寒假买的睡衣，擦著头发就爬上了床，换习寡去洗。
　　
　　好一会儿，听到浴室门口的声音，黎梨抓紧手中的被子，他出来了？今晚右眼老是跳，也不知道是灾是财啊。
　　
　　「里边去一点。」习寡钻进来。
　　
　　「哦。」黎梨很老实的让出一个缝，然後就被一双手圈住了腰。这，这是？
　　
　　习寡眯著眼，把脑袋移到另一颗脑袋旁，柔和地轻蹭他的脸颊，再在那个微张的嘴上咬一口，然後就一脸任君蹂躏的表情。
　　
　　他什麽也没说，但行动已经让黎梨明白了他的回答，黎梨欢天喜地的熊抱住习寡，一改乖顺的模样，热情似火地亲吻著他。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　邪恶的分割线，嘿嘿，你们这些只知道闷头看文不理作者的人~
　　这章就木有肉了~~~~嗯哼哼
　　------------------------------------------------------------
　　
　　黎梨在习寡的怀里醒来，只觉得浑身都不舒服，特别是後边，火辣辣的疼，就像便秘过後，不过他是不好意思说出来的，昨天晚上习寡还很有耐心帮他洗干净身体，做好了一切预防措施。
　　
　　「再睡一会儿。」习寡也醒来，他看看黎梨，让他躺著不要起来了，反正今天周末没课。然後自己起来下楼买早饭。
　　
　　黎梨美美的逗留了两天，第二天习寡去了图书馆，黎梨就一个人在房间里睡了一天，等著习寡带饭回来，真的就跟猪一样。
　　
　　人家说大一玩一玩，大二睡一睡，大三学一学，大四走一走。眼看著就快毕业了，黎梨的压力却没有别人那麽大，他准备考研继续深造。
　　
　　和习寡在一起三年多，黎梨算是深切体会到西瓜族人的性格，其实真的很好。就像表面上看到的，好像很冷很难以接近，当接触久了你就会发现他的内心其实很火热，更是一个体贴会关心人的人，只是他从来不挂在嘴上而已。
　　
　　黎梨拿著毕业论文到图书馆准备找习寡看看，给点建议什麽的，有资源就要懂得利用。走到门口，公室里多出来一个自己不认识的人，既然不认识，那肯定就不是图书馆的人，习寡并没有什麽朋友，看他西装革履的，这个人是？
　　
　　还没等黎梨思考，就看到那个男人突然抱住习寡，习寡也被吓了一跳，更是奋力挣扎。黎梨气得推门而入。
　　
　　「干什麽呢！」动作粗鲁地一把推开陌生男子，黎梨像护小鸡一样把习寡揽到身後。
　　
　　「我说呢，原来是有情人了。」男人被推到桌沿站住，恍然大悟到，难怪变得比以前更美更吸引人眼球了。「你不是不喜欢男人麽，怎麽现在……」
　　
　　男人的眼神令人恶心，黎梨明显的感觉到他的不怀好意，他到底是谁？等会得好好问问习寡。
　　
　　「我喜欢谁应该和你无关吧，还有，你到底是谁，我认识你麽？」习寡很淡定地说到，看了一眼这个人，把手放到了黎梨肩上，颇有一点安抚的味道。
　　
　　「你，你等著！」怒极的男人憋红了脸，狠狠地说到，没有达到想象中的期望，他僵硬地走了出去，碰的一声关上门。
　　
　　「莫名其妙。」习寡看看门，又看看望著自己的黎梨，吐出一句话。
　　
　　两人在外面下馆子，在黎梨的再三追问下，习寡才说出来好像确实有这麽一个人。「当时正准备找工作，那个人和我一届吧，说想和我在一起，我没答应，还说他是变态。」
　　
　　黎梨嘴都张成了O型，习寡一直都是直来直去的。「然後呢？」
　　
　　「然後？我没去那家本来签好的公司，因为他去了，眼不见心不烦，就留在图书馆了。」习寡三言两语地说完，手里还不停加菜。
　　
　　「那你……觉得他，怎麽样？」黎梨心里还是有一点点小别扭，因为很多事是他所不知道的，没有参与过的。
　　
　　习寡停了一下，看看黎梨，「没你长得帅。」这是他平生开的第一个玩笑，不过黎梨觉得有点冷，冷过之後又有点高兴，因为没感觉，所以不在乎，更加不记得，连生命中的过客都算不上的一个人，自己真的是有点大惊小怪了。
　　
　　晚上睡觉前，利利还是有点不安，倒不是感情问题，而是怕那个不知名的男人做出什麽事来，他那个眼神不禁让人难受不安，还带著一些恼羞成怒，保不准就那什麽什麽了。
　　
　　习寡听了他的话，完全不在意，「他要搞就随他，兵来将挡，水来土掩。」然後抱住黎梨，舒服的闭上眼。
　　
　　又过了好几天，好像真没发生什麽事，黎梨才松了口气，就见波罗脸色不太好地走过来，「你和习寡是不是也太不注意了一点啊，公共场合又搂又抱的，还被抓了个正著。」
　　
　　「什麽？什麽搂搂抱抱的，你在说啥啊？」黎梨和习寡最多也就是在宿舍那啥一下，真正到公开场合才不会那样，就是自己想，习寡也不会答应的吧。
　　
　　「那，公布栏上，自己去看？」波罗指指远处，「还不相信呢，我刚才才看到的。」
　　
　　黎梨跑过去，周围已经有人指指点点的了，看到黎梨过来，更是自觉的让开一条大道，「图书馆里的同性恋？！」黎梨上前一把撕下来，这是什麽东西，这上面怎麽会有我和习寡的照片？
　　
　　黎梨突然想起来上个月两个人好像的确是在书库稍稍亲热了一下，不过也仅只是抱了抱亲了亲啊，有这上面写得这麽露骨恶心人麽？
　　
　　还有这些照片是怎麽回事？到底是谁拍的，谁没事还躲在墙角偷拍不成？黎梨心里狂吼，然後就想到了那个男人，原来他老早就计划好了，那天会被自己在办公室遇到估计也是出乎他的预料吧。
　　
　　那麽，他找习寡，就只可能是因为一件事了，威胁。肯定是想威胁他做什麽。习寡却什麽也没有说，他是怕自己担心麽，黎梨握紧拳头，狂奔向图书馆。
　　
　　还好，习寡还是那麽正常的坐班上书，一点也没有被影响到。当然，他那个样子估计也没有人敢去影响。




雪梨加西瓜，毒舌也爱他09

　　「怎麽了？」习寡问到。
　　
　　「你没看到公告栏的东西吧？」黎梨喘口气。
　　
　　习寡摇摇头，他不知道，只是感觉今天还书借书的人都有点怪怪的，其他就没有什麽了。
　　
　　黎梨大致的说了一下，略过了其中让人发火的言辞。习寡还是没有什麽反应。
　　
　　「你，你都不担心麽？」黎梨沈不住气地抬头。
　　
　　「担心？担心什麽？大不了辞职，另谋高就，你马上也快毕业了，走了以後谁知道你是谁啊。」习寡还是那麽慢条斯理，「再说了，你很在意别人的眼光？」
　　
　　「当然不是！我只是担心你啊。」
　　
　　「那不就行了，别太把他当回事儿。」要真是得离开这里也是能找到工作的，习寡总是能随遇而安，因为没有牵挂。这次，只要黎梨还在，他就没什麽可担心的。
　　
　　黎梨听了也只好按兵不动，还想著怎麽挽回两人的「形象」。
　　
　　期间，系主任找习寡谈了一次，主要还是和黎梨的毕业有关，因著这次这件事，可能对他的毕业成绩有一定的影响。
　　
　　习寡倒真是没想到这一点，不论是人品还是学业，黎梨绝对算的上是一个好学生，如果对他考研的复试有影响，习寡自己都不能接受。
　　
　　於是，他和系主任商量了一下，在征得馆长的同意後，习寡决定於下周在图书馆的大会客厅举行一个简短的声明，解释一下那件事，这也是系主任和馆长的建议，澄清一下。
　　
　　大家都不知道两人的关系，有的人怀疑，有的人看戏，有的人同情，对於习寡公开说
　　下周要澄清，大家更是兴奋得不得了，像终於找到一个热点话题，每天都讨论著。
　　
　　「你准备怎麽澄清啊？说我们什麽关系都没有？」黎梨想到这个就胸口闷闷的。
　　
　　「是什麽就是什麽，实事求是就好。」习寡还是那样风轻云淡，他绝不会让黎梨受到伤害就是了。
　　
　　快毕业的学生没事可做，黎梨就天天跑到图书馆和习寡一起上书，要不就呆在办公室吹空调，也真的不再去管外面的事，倒也乐得清闲。
　　
　　时间匆匆，一晃一个星期过去了，下午的太阳还有些毒辣，大少学生已经来到图书馆准备见证这一刻，当然，有空调吹也是一个很重要的原因。
　　
　　一些外校的听说了的学生也跑了进来，甚至还有一些男男并著肩进来，看样子简直比黎梨和习寡两人更像恋人。真的是什麽样的人都有，就差没有新闻媒体了。
　　
　　还好，学校的消息封锁的比较彻底，而且，这个话题毕竟还是有一些敏感，即使有媒体想挖，审查方面估计也难过。
　　
　　五点半，习寡走上讲台，为了爱人而战的习寡看起来精神抖擞，穿著合身西服的他更是令人眼前一亮，连黎梨都被迷住了。
　　
　　黎梨做到第一排的位置上，他要一直看著他说完，然後第一个给予掌声。
　　
　　很快地，大厅里坐满了人，连门口都有站著的，这场声势浩大的声明真的是吸引了不少人前来「观摩」啊。
　　
　　「首先，感谢大家的到来，接下来您听到的仅代表我个人观点，与校方没有任何关系。」习寡镇定自若。
　　
　　主任他们却有点惴惴不安了，习寡是个很靠谱的人，千万别在这个时候出乱子啊。
　　
　　「我想说的是，我确实是和他在一起了。但是，那又怎麽样呢？」
　　
　　大厅里突然安静下来，然後又马上爆发开来，大家叽叽喳喳，没想到居然有人这麽明目张胆地告白啊，人群里有赞叹之，有鄙视之。
　　
　　「我今天想说的就是，同性恋有什麽错？」习寡静静地看著众人，波澜不兴。
　　
　　「如果没有错，那人们又干嘛争议不断？这是人生经历中非常美好而精彩的一个部分，如果我们想要禁止一部分人拥有它，说：“不能这麽做，这是错的！”怕我们必须先拿出合理的根据。」
　　
　　「有人说，同性恋会破坏社会的道德体系，同性恋会动摇国家稳定的根基。」习寡表情严肃的说著下一句话，「我在床上干什麽事怎麽会“威胁”到国家的根基？也许我自认为在床上很猛……但，咳咳，这麽说太疯狂了：“国家根基今晚上最好小心了，亲爱的！”」
　　
　　习寡说著居然朝黎梨的方向抛了一眼，黎梨满脸通红，有一种在大庭广众被告白的窘迫，又有些沾沾自喜。
　　
　　而一些老家夥们已经石化了，他们不敢相信平时一本正经，他们眼中的看著毕业的乖乖学生居然会说出这样的话，太恐怖了。
　　
　　而，那些之前还在聒噪的学生们全安静下来，真真开始听习寡讲的内容，因为两性是学生间永恒的话题，嘿嘿。
　　
　　「有些人脑子里有一个观点：认为同性之间身体的构造不匹配。要想解决人们最实际的担心，我必须先解决这个“匹配问题”。那麽对这个问题，我的响应是：他们是匹配的。──我怎麽知道的呢？额，如果不匹配的话，人们去尝试，发现不行，他们换种方式就是了。」习寡耸耸肩，作无奈状，有的人却被逗笑了，黎梨从来不知道他能有这麽多表情，这麽鲜明，这麽好看。
　　
　　「我们古老的传统文化教导我们要和谐身心，古书上早有写过阴阳结合，孕育生命，同性相斥异性相吸。要是古书上说的没错，那麽关於三纲五常、贞节牌坊又怎麽解释呢？有人会说，你这是在断章取义。你不能简单地拿这些话来引用，要辩证的看待问题。那麽，请问，对於这些问题要辩证看待，不可以断章取义，凭什麽同性恋就可以了？又为什麽要死扣住这一点不放呢？」
　　
　　黎梨听得热血沸腾，许多学生也是激昂不已，特别是某些前来的特殊群体，更是拍手叫好，气氛完全活跃起来了
　　
　　「当我们讨论异性恋的时候，谈到的东西相当广泛，当我们讨论同性恋的时候，却只把重点放在性上。人们使用这种不对等的对比，即使是在用词上……谈到异性恋，人们会说“爱人”，谈到同性恋，人们会说“性伴侣”，或者是“变态”，人们会说异性恋者的“人生”，而同性恋者的则是“生活方式”，人们说：异性恋有他们的“道德观”，同性恋有他们的“心态”。──谈论这些事的用词，无不在影响著人们对问题本身的看法。」
　　
　　一些学生歪著脑袋，想著这些平时从没注意过的细节，陷入沈思。而黎梨，他望著讲台上挺直的身影目不转睛，那是一种崇拜的眼神。

作家的话：
！！！




雪梨加西瓜，毒舌也爱他10

　　「那艾滋病呢？这个你怎麽说？」
　　
　　黎梨转身看向说话的那个人，啊，是那个男人！他还好意思出现？！居然敢来捣乱！按耐住想要起身的冲动，黎梨知道习寡肯定能解决的！
　　
　　「你问的很好，」习寡推推眼镜，「大家听到同性恋想到的就是艾滋病，那麽，同性恋的确会导致艾滋病？」
　　
　　大家全都盯著习寡，就像是好好学习听老师讲课的乖乖学生，而对於习寡的问题，他们更愿意听听他的回答。
　　
　　「当然不是。」习寡沈稳的回答到，「艾滋病是病毒引起的。病毒的传播可以透过同性性行为、异性性行为，和一些和性完全没关系的行为。退一步说，如果艾滋病的风险问题可以作为衡量评价的标准的话，女同性恋者将是最安全的人群！因为从避免艾滋风险的角度来说，女同性恋行为将是最佳选择！」
　　
　　真正惹人发笑的人其实并不是喜剧演员，他们只是在陈述一个事实的时候勾起人们的笑点，在某一个特定环境下。所以说幽默也可以是从正经严肃中产生，习寡就是一个很好的例子。
　　
　　「当然，还有的人很喜欢拿这个作为证据，他们说：“同性恋是违反自然的，动物就不会那麽做。”──从什麽时候起动物开始为人类确立道德标准，特别是在「性」方面？」
　　
　　台下的人们笑了，习寡弯弯嘴角，「就算可以，那同性恋也不是个问题，因为不仅许多动物有同性性交的行为，有些事实可以证明，它们更是建立的同性伴侣的关系。」
　　
　　确实是有的，CCAV的某一频道就曾经播放过一期纪录片类型的节目，这种关系有时候连人类也是解释不清的。
　　
　　「我想，还有一点可能是某些人比较抵触的，那就是认为同性恋很爱现。或许现在有的人就会有这种感觉。」习寡说著指指自己，这是一个很好的例子。
　　
　　「同性恋很爱显摆麽？那麽异性恋呢？」习寡看著大家，又看看黎梨，「我认为，大家其实都是异性恋显摆的证据，这至少证明了你的父母都是异性恋，并且至少有过一次性行为。」习寡又指指自己，於是大厅里哄堂大笑。
　　
　　「异性恋的人谈论老婆、老公、男朋友、女朋友、暗恋对象，一切正常。我们和他们做一模一样的事，那就叫「嚣张」了。这就是拿「性取向」在做文章，这就形成了一个双重标准，这不公平。」
　　
　　习寡默默地看著众人，眼里闪过一丝无奈。当他看向黎梨的时候，又再次抬头挺胸，「我觉得一个主要的解决办法，就是让异性恋的人群来了解同性恋。因为只有这样，大家才会意识到我们其实有许多相同的希望、理想、害怕和挑战。」
　　
　　习寡坦荡地看著众人，做最後的总结，「我认为，我们的社会对待同性恋人群的方式是错的！不只是非理性，而是不道德的，我觉得，有些东西被扭曲了：我们仇恨他人，仅仅因为他们爱上“谁”；我们暴力对待他人，仅仅因为他们对谁充满好感。这种对待他人的方式所带来的後果，和两个成年人间自愿的性行为相比，才真正称得上是“道德悲剧”。我请你们在评价他人之前，站在他人的角度想想。我也请你们去评价他人，不是根据他们爱“谁”，而是他们“有没有去爱”。那才是我的“道德观”，我的“心态”。」
　　
　　「最後，感谢大家今天到这里来听完我的演讲。」习寡说完也有一种松了口气的感觉。
　　
　　大厅里的人们先是愣了几秒，然後就响起了雷鸣般的掌声。许多人是真正被触动了，一些人感叹著不愧是图书馆出身的，真真是能说会道，习寡，可以说是一「说」走红啊。
　　
　　黎梨激动地上前，也不管有没有人，一把抱住习寡，他是真的没有想到会听到这些，习寡从来没有说过的话，他总是这样默默地关心人，有时候自己真的都没有注意到，他甚至还有一点点愧疚的感觉。
　　
　　鬼使神差的，黎梨抱住他的头，竟然在大家面前亲了上去，轰的一声，周围看到的人们叫闹著，一些人走开了，一些人想要上前表示祝贺，却又停了步伐，不想去打扰他们。
　　
　　黎梨这才发现他的後背全湿了，连手掌里也都是汗。他果然还是紧张的啊，不过，为了两人以後的生活，或者说是为了黎梨，他还是撑了下来。
　　
　　「咱们回去吧，今晚就在屋里煮点饭吧。」习寡抬头，平静无比地说著，要是出去吃，保不准就被谁给认出来，麻烦就一大堆了。
　　
　　黎梨点点头，什麽也没说，拉著他就往公寓走去。
　　
　　後来，黎梨知道了习寡其实做了很所准备，他翻书，查资料，看实例，就为了这麽八分锺的演讲，不指望大家全能认同同性恋，只是希望不要再误解了。
　　
　　当然，习寡还是利用这个机会找到许多能增进两人情趣的小技巧，黎梨不知是出於心软还是愧疚，让他得手了好几回，自己在床上躺著「休息」的次数也增多了。两人却也乐在其中。
　　
　　初夏，成绩结果出来了，黎梨还是考上了H大，这样离习寡的家又更近了。最可喜的是，习寡换工作了，而且就在H大的图书馆。
　　
　　原来的地方真的是没法呆了，习寡简直就是一个名人，甚至差点成了G大图书馆一道亮丽的风景线，许多学生跑来不是借书而是专来看他。黎梨还挺吃味的，这就是人格魅力，没有办法啊。
　　
　　虽然H大也有人认识，但毕竟换个环境要好得多，而且，最重要的是黎梨在这里。习寡合上书，眯著眼看著分类书架，心情也格外的好。
　　
　　至於那个搞破坏的人啊？坏人自有坏人磨，人做天看，总是会有报应的哈，小角色大家就不要关心了哈（不负责任的作者= =~）
　　
　　「今天吃火锅吧，就在家里。波罗相焦他们准备今晚过来一起吃。」黎梨走进书库，看到那个熟悉的身影。
　　
　　「嗯。」习寡点头，手下动作不停，「那你先去买点底料吧，家里的用完了。」
　　
　　「好的~」亲一口脸颊，黎梨欢快地走了出去，习寡笑了笑，看窗外，阳光正好

作家的话：
　　 额，哈哈，这对就算完了哈
　　 最近短篇越写越无力，所以决定暂时先写到两对吧
　　 以後说不定会再开？反正也不影响各自情节嘛~
　　 所以说，这不是坑哈，我可是个负责人的写手= =。。。
======================================================
如果有谁看过这个演讲的话，或者谁想要看这个视频
告诉大家，可以去度娘那里搜搜“同性恋在道德上有什麽错？”
很是经典啊！
咳咳，所以咧，这个演讲不是滂滂写得（我还想不出来这麽好的词儿啊~）






