

　　桃花满布.独爱菊
　　作者：零望空

　　前言：蓝颜与无尘的前缘【第一部回顾】

　　《桃花满布.独爱菊》正是《明羽.残殇》里宜国的护国将军蓝颜与朝国的王爷无尘的事情……因为是第二部，第一部只是零零碎碎讲到他们的事，那我们就把第一部大致的片段重温一下……
　　【第一幕：苏然南棋前往宜国的路上，受到雪灾，蓝颜无尘神秘出现，蓝颜解围】
　　“怎么样了？”伞下的男子一身银狐白裘，白玉肌肤，面容俊美，一头长发交织成松垮的麻花搭在身侧，浑身隐藏着与生俱来的贵气。
　　男子跳下树，鹰眼多了些狡黠，淡薄的唇弯起，取走白衣男子手中的伞，凑进男子耳畔，“为了送他们一程，耗了我大半真气，你说，回去该怎么补偿我，”说着这话的男子，轻佻的吹着白衣男子敏感的耳垂。
　　白衣男子横眉冷眼，宛如飘舞雪花，淡淡的看着说着暧昧话的人，没有回应。
　　男子悻然退开，换上一副严肃的面容：“过去，鲜于圣极力以补药维持他虚弱的身体，已经是极致，何况，虚不胜补，现在五脏受损，”带了丝惋惜，折下身前被白雪压垮下的树枝，“最多可活一个月。”
　　冷眉下的睫毛眨了下，夺走男子手里的伞，扫去身上少许的雪花，缓慢的走回树林中。
　　还有一个月吗……
　　【第二幕：苏然被无尘救走，住在将军府，蓝颜针对苏然的病情，阻止了小绿为苏然买药】
　　“为什么这么做。”无尘从一边走过来。
　　抿直的淡唇，多了一丝弧度，蓝颜起身，半轻佻的说：“他是你徒弟，当然，也就是我的徒弟。”
　　劲风冷呼，额前发丝浮动，蓝颜预料般，他无动于衷的看着对面俊美男子朝他击出的一掌，掌心在接近他时收住了。
　　无尘冷冷道：“以后说话，注意点，别当我不敢杀你”
　　“你要杀我，我绝不反手。”这人，真是一点便宜都讨不得。
　　无尘放下手，背过身，“你为什么绝了他的药。”
　　蓝颜收起玩弄的心思，带了丝微叱，“药性相生相克，你不可能不知道。可是，你给他调节的那些所谓克制身上奇痒的草药，都是辛温与甘寒两种反极的药性，这种冲刺药性，一般人就很难承受，何况是他一个半残的人，就算他五脏俱好，身体上也会受到伤害。”
　　“你小题大做了，他都用了十年，不还是这样，也不见得哪里出现问题。”冷冷的语气，事不关已的态度，叫人有些惊心。
　　蓝颜盯住他的背面，看了半会，问：“尘，除了那个人，你还关心过谁？”就连这次，若不是鲜于圣回信给他，告知苏然已去宜国，要他这个做师父的好生照顾，他很怀疑，尘会不会关心苏然。
　　冰冷的眸子像一滩死水，粉色淡薄的唇云清风淡：“这不关你的事。”
　　“跟我无关吗？”蓝颜心痛的朦起眼，这些年，你要等那个男人的放弃，我陪你等，这一等就是十年，就算我不强求你心中有我，难道连一丝朋友的关心都融不进你冰封的心底吗。
　　“苏然呢？”蓝颜静静地看着狠心的白衣男子，“我可以不管你其他的事。苏然，我没有理由不管，你别忘了，他是我---”
　　“住口！”无尘撇头喝止，冰冷的面容，出现瓦解。
　　蓝颜似乎有些奸计得逞的满意，看着失态的人。
　　无尘缓下气，继续恢复冷若冰霜的样子：“你要管是吗，我成全你，一个快要死的人，也失去了利用的价值。”
　　无尘绝情回身，留下黯然心碎的蓝颜。
　　他还是把苏然，当着一个利用的工具吗。
　　【第三幕：蓝颜找残念住在将军府，无尘暗夜刺杀残念，没有成功，蓝颜找上无尘】
　　无尘将手里新做好的伞摆在小屋的门旁，没有推门进去，回头对密竹淡淡的道：“你出来吧。”
　　林中，渐渐浮现一抹健硕的黑影，黑影走出林子，无尘微微有些意外，“怎么是你。”
　　蓝颜怀胸的靠在一棵粗壮的竹子旁，故意道：“你以为是谁？残念吗？”
　　“堂堂大将军，在自家门口也要鬼鬼祟祟的跟踪，你就不怕传出去笑话。”
　　蓝颜无所谓的耸肩，问“你昨晚动手了？”。
　　冷若冰霜的白玉脸上，浮起淡淡的厌恶，“你大可放心，他的命比我想象中的硬。”
　　蓝颜随手扯下一片搭在他手臂上湿漉的竹叶，竹叶在雪水的洗礼下，光洁透亮，叶面上微微可照出男子鹰眸内隐忍的愤怒，他强压下语气的激烈，“我请他来，并非给你灭口的。尘，就算看在我的面子上，别再去打他的主意。”
　　无尘转身飘到蓝颜身前，冷酷到极致的对着蓝颜，“没人可以阻止我，你也一样。”
　　“苏然呢？”
　　无尘回身不看他，“苏然已经交给你了，跟我无关。”
　　“好，你要杀残念，我不阻止，但是，我希望你能在一个月后，再去找他。”
　　“一个月？”无尘冷笑，“你以为找残念过来，苏然可以死得瞑目吗？蓝颜，不该你管的事，你就少管。”
　　“那你呢。”蓝颜露出一丝忧伤，“你比谁都清楚，苏然自小喜欢残念，可是要在他一个月的生命里，使残念接受苏然，根本不可能，就因为这样，你想要杀了他，好与苏然陪葬。”
　　寒风呼啸，吹响竹林，叶片沙沙的摩擦声，犹如尘世的喧嚣，叶面上的雪水，四处飞洒。
　　“尘，我们是从小玩到大的，你心里想的，没人比我更了解。”蓝颜靠近无尘，轻轻的从背后搂住白衣人，“你口口声声说自己一直在利用苏然，难道，利用的人，会交他制琴，交他学习吗。尘，你不用再欺骗自己了。”
　　无尘轻轻抹去脸上从空中洒下的一滴水珠，低低得哼了一声，扒开身后男人的手，冰冷的脸上没有改变。“蓝颜，你不要自以为是，杀残念，跟苏然没有任何关系。你该明白的，十年前没杀他，是他走运。这次，我心已决，你别再像当年一样妨碍我。”他回头，对蓝颜目露凶光，“否则，遇神杀神，遇鬼杀鬼。”
　　蓝颜长叹一声，多说无益，只能丢下一句，唯一可以对他造成影响的话：“刚才接到宜宫的消息，鲜于圣就在前往宜国的路上，你若不想把事情闹大，引起鲜于圣的注意，我就不阻拦你。”
　　留下一下子僵硬的白衣男子，蓝颜有些伤心的离开竹林。
　　尘，我在你心里，永远都比不上鲜于圣，只要是他，你可以为他放弃任何事情。
　　【第四幕：鲜于圣得知苏然仅有一个月的生命，赶到宜国，到了将军府，顺便规劝逃避了他十年的弟弟，无尘。无尘一如十年伤心的离开了】
　　走出鲜于圣的视线，无尘毫不意外的发现，竹林外多了一名蓝衣男子，男子怀胸靠在一棵粗壮的竹子上，抬头望着没有月色的漆黑夜幕。
　　一股怒气，无尘大步流星走到蓝颜面前，伸手就是阴狠的拳掌，蓝颜预料般的接住向他凌厉攻击过来的手，看着盛怒中的白衣人，悠闲自得的说着连风都要自叹弗如的风凉话，“见到鲜于圣，再开心也不用这么激动的谢我。”
　　无尘欲要收回出拳的右手，却被蓝颜紧紧的握住手腕，不得动弹。“为何让他来宜国？”
　　“苏然的病情，你觉得有必要瞒着他吗。”蓝颜理所当然的回答，“来宜国，是他自己的决定。”他只是将苏然的真实情况书信给鲜于圣，想不到，他就急忙赶来宜国。
　　“所以，他来这，全是为了苏然！？”颤抖的语气，充满哀怨，再也忍受不住被那个男人一次次的伤害，冰霜玉容，开始出现裂纹，“我还能指望他是特意接我回去的吗，说到底，还是为了别人，我在他眼中，苏然都不如，这个弟弟，有没有回去，有何区别……”
　　蓝颜放下他的手腕，搂着破碎哀伤的人。
　　无尘没有推开蓝颜，却像找到哭诉的人一般，一股脑的发泄：“不管是苏然，还是余怀书，为什么他不能把他对他们的关心，分一半给我，我要的不多，仅仅如此而已。”
　　蓝颜酸涩的看着黑乎乎的远处，无尘得不到鲜于圣的爱，可以找他哭诉，自己的感情，找谁诉说。 尘，我们都是一样的，你又何曾给过我半点对鲜于圣的关心呢。
　　【第五幕：蓝颜为了救沈昭雪，误被无尘的银针所伤，晕迷过去】
　　鲜于圣推开门，找到帮助蓝颜拽被褥的高贵清冷男子，不放心的问：“他怎么样了？”
　　无尘斜睨床上脸色好转的蓝颜，安心的回答：“毒已经清得差不多，胸口的伤势幸好偏离了心口，没有造成太大伤害，等他醒来，静养几天就可以。”
　　鲜于圣欣慰，“尘，我们很久没这样心平气和的谈过话了。”
　　“……”
　　扫去往日帝王的霸气，鲜于圣像个长辈一样，语重心长的问：“对蓝颜，你做何打算。”
　　无尘撇开头，想逃避鲜于圣提出的问题。
　　鲜于圣不容他退缩的扳过他的身体，威严的俊脸上，满是惆怅：“我等了余怀书十年，没有惋惜，因为，曾经的我们彼此相爱过，留下了欢乐的印记。你等了我十年，我留给你的只有绝望，即使以后也会这样，你还要继续等吗。蓝颜默默地守在你身边，爱了你十几年,你若对他没有一丝一毫的动心，在他生死关键，你的心，是否还能够平静。”蓝颜被刺的一刹那，无尘的担惊受怕，很明显的写在了千年不化的冰冻脸上。
　　“在他的心中，你才是我的唯一。皇兄，你要我在他面前，苦苦的哀求着他，告诉他，我是可以爱他的吗？我做不到。”无尘倔强的仰着头，他是不会向任何人低头的。
　　鲜于圣听后，差点气煞，他怎么就有这样一个别扭的弟弟，说到底，不是不能接受蓝颜，而是拉不下面子，好吧，
　　有一半也许是高贵血统在作祟。他不禁为蓝颜感到可伶，他们这磕磕碰碰的感情路还有的消磨，看来，他得帮他们一把了。
　　几天后，蓝颜清醒过来，包扎在胸口上的伤口好了许多，银针上的毒也被去除，起身下床，转头发现枕边有一封折叠好的信纸，不明白几天内发生了些什么事，他好奇的拿起信纸，展开。
　　我与皇兄破镜重圆，等你伤势好了，我即随皇兄离开宜国。你也别再把不必要的时间费在我的身上了，蓝老将军还在梅花坞等你成家。蓝家，不能无后，我们到此为止吧。
　　落款处:无尘。
　　蓝颜收好纸张，藏在身上，冷硬的脸上没有任何表情，静静的走出了房间。

　　1.带着宝宝行江湖

　　有江湖，自是少不了武林正派，邪魔歪道，此刻的正派，依然由武林盟主，殷常昊带领。相反的，邪教教主，陶若仙，出没神秘，行事残忍，就连座下弟子也是个个阴险狡诈。
　　还记两年前，有人盛传，只要取得盘子，即可夺得武林。此话一出，正邪以及之外的宵想之人，无不展开了一场夺盘之旅，就像被某人戏耍一样，从朝国天陌翻找各式古董盘子，再到宜国的宜城，到处收集，以及转到宜宫，引起坏心人士对王族的恶念。最终，在护国将军的带领下，成为了亡灵。
　　盘子的风波自此终结，武林又开始各种活跃，只有，最大杀手组织的快意堂无端消失在江湖。此后，江湖中最为热道的，就是正邪两派，互相较劲。
　　如日中天的五月。
　　平坦小路，一胖一瘦的浅影，脚步蹒跚，驮背难行，终有一人，四脚八稳瘫躺在小路边，汗如雨下，气喘如牛，唇皮干裂：“我们整整走了三天，滴水未进，已经饿得前胸贴后背，还遇上这种鬼天气，我不行了。”
　　身形瘦小的男子，挥抹额头的汗水，肚子咕咕的叫嚣着，不比躺在地上的胖子好，他一手持着佩剑，一手聚到齐眉处，抬头眯眼，对着炎热的上空，预计高温还有的持续，心中焦躁，只怕他们还没赶到殷庄，不是在路上被渴死，就是被饿死了。
　　“胖子，我们不能泄气，师父和师兄弟们，正等着我们去搬救兵。万一我们都没希望了，怎么对得起从逆境中救我们远离的弟兄。”瘦子试图说服胖子，也在为自己增强士气。
　　“这里鸟不生蛋的，找个吃的都没有，殷庄离这还是遥遥无期。瘦子，我看，真要继续，只能割肉怀生。”说做就做，胖子坐起来，拔出背后的大刀，刀光明晃，就要往另一只破洞的衣袖手臂处割去。
　　瘦子双眼一闭，也许，只有这样他们才能生存下去。就在胖子持刀凑近肥硕的手臂，不远处，孩子的咯咯声忽远忽近。
　　胖子持刀定格，他看着瘦子，瘦子睁开眼，看着胖子，异口同声：“有人！！”他们有救了。
　　胖子赶紧爬起身，与瘦子寻声走进路边的一片树荫内。
　　树林中，胖瘦两人兜兜转转，终于走出林子，赫然开朗，眼前一片湖色迷醉，水光潋滟。胖瘦两人开心的奔跑到湖边，扒下身，一头扎进水中，咕噜咕噜的喝起水来。
　　喝足后，两人舒服的躺在地上，耳边持续着孩子的声音，似乎离他们很近。
　　瘦子侧头，看到离他们不远的一棵树下，有什么动来动去，他扯了下身侧的胖子，起身持着剑，警惕的靠近。
　　“是个小娃。”胖子撞了下瘦子，取笑，“看你惊吓的。”
　　瘦子奇怪的看着树下，躺在一张野兽毛皮上，穿着红兜兜，只有一岁左右的可爱宝宝，滚来滚去，滚去滚来.滚上滚下，滚下滚上……持续着同一个动作，玩的不亦乐乎。
　　瘦子辶讼拢骸跋衷诘暮⒆樱越来越难琢磨了。”这样也能让他兴奋。
　　“这里有吃的。”胖子可对孩子引不起兴致，眼尖的注意到野兽毛皮的一旁，有个被打开的包袱，包内诱惑的散发着包子的香味。
　　两人犹如饿鬼投胎，已无道义可讲，匆忙上去，拉开包袱，抓起包子，胡乱的啃起来。
　　“怎么还有个笛子。”粗神经的胖子，捡起包袱内，阻挡他拿包子的蓝色横笛，伸手一甩，笛子滚落到毛皮上。
　　在毛皮上玩耍的宝宝，软软的肉身不小心搁到横笛，黑乌乌的大眼闪啊闪，亮晶晶的眼泪没预兆的转啊转，红嘟嘟的小嘴一裂，“哇……哇……”的大哭起来。
　　“喂。我们快走吧。”孩子的哭声，给瘦子带来了一种不祥的感觉。他们偷吃别人的东西，实属小偷行为，要是传到江湖上，他们贵为名门正派的弟子，岂不是给师门惹来莫大的耻辱。
　　胖子很有自知之明，吞完手里的包子，捡起地上的大刀，跟瘦子往来时的方向准备离开。就在这时，本是平静的湖面，刷的一声，一抹人影冲出水面，快速的捞起岸上的蓝色衣服，仅着半刻，胖瘦两人奔跑的身影，就被后面的蓝衣人封住了穴道，动弹不得。
　　胖瘦两人持着刀和剑，摆着跑路的姿态，两双眼睛瞅啊瞅，瞄到走过来的蓝衣健硕男子。
　　男子冷硬俊容，黑眸如鹰，唇色淡薄，披散的湿漉长发贴服在背后，蓝色的单薄短臂衫前襟开敞，露出感性结实的湿滑胸膛，□有力的手臂下，缠绕着层层的蓝色带子，没有阴柔之感，反闲的有种说不出的气度。
　　“你们是什么人？”蓝衣男子打量着前面一瘦一胖的人，衣衫褴褛，身上有些打斗的血迹，手执兵器，明摆不是乞丐。
　　“大侠。”瘦子见蓝衣男子没有杀气，有了幸存的转机，慷慨激昂的说：“我们是少阳宫的门下弟子。”
　　“少阳宫？”那是什么地方，不认识。“你们为何在这，还在此偷食。"
　　胖子急了，一把辛酸泪的说：“大侠，我们这全是迫不得已，才沦为此境。”
　　“……”怀疑。
　　“有一天，我们宫主收到武林盟主的邀请帖，五月二十，汇聚各派各门，相聚殷庄，共商除魔大计。我们师兄弟随师父，与宫主兵分两路，启程殷庄，不想，中途遇到邪教暗算，步入陷阱，兄弟们杀开血路，最后还是难免魔爪，只有我们俩兄弟逃了出来。千里迢迢，赶了三天，我们没有果腹，只想着尽早赶到殷庄，找人去救他们。刚才实在是我们撑不住，才无意动了大侠的食粮。”
　　大概明白了两人的来历，蓝衣男子左右点开他们的穴道，淡淡的说：“邪教的事，最近在江湖上我也曾听说过，他们的手段残暴阴狠，只怕这三天，你们的师兄弟还有师父，已遭毒手。”
　　胖瘦两人脸色刷白，才想到自己的愚笨，当时的场景他们只知道去搬救兵，根本没有考虑到后果。两人相视无言。
　　“既然你们这边遭到伏击，想必，你们的宫主那，也不会太平。”蓝衣男子无意间透露。
　　那两个人懊恼的楸着头发，他们没有想到的事，一个局外的人，轻轻松松就料到了，这三天，宫主一定也快出事了。他们怎么办，论武功，就算跑去帮忙，也只有拖后腿的可能，论机智，还不如眼前的蓝衣男子……对了，眼前的人！！
　　胖瘦两人心有灵犀，一起跪了下来。
　　蓝衣男子眉峰微挑，鹰眸露出冷淡，“你们这是做何？”
　　“我们两兄弟愚笨，武艺底下，定是无法解救宫主，还望大侠相助。”他们若是没有看错，蓝衣男子的内力浑厚，气息稳定，想必是位高人。
　　“江湖之事自有江湖人管，对不住，我不是江湖人。”
　　一句“我不是江湖人。”彻底把胖瘦两人的希望给灭了。
　　蓝衣男子不再理睬他们，走向不远处，铺着野兽毛皮的地方。
　　乖乖坐在毛皮上的小宝宝，停止了哭泣，肉肉短短的小手臂，开心的朝蓝衣男子张开。
　　“男孩子可不能哭哦，真不乖。”蓝衣男子一改方才的冷硬，柔和的托起小宝宝光溜溜的小PP，抱在怀里。
　　宝宝红扑扑的圆脸上出现很大的不满：红嘟嘟的小嘴不利索的反抗，“苏……苏苏……没有……”
　　不跟小宝宝一般见识。蓝衣男子从身上摸出一根红绳，红绳上晃着两只小巧精致的墨绿锦囊。他把绳子套在小宝宝肉呼呼的脖子上，捡起包袱内的一件小小的单衣，利落的帮小宝宝穿上。
　　“大侠，你若不帮我们，我们就长跪不起。”后面的胖瘦二人不放弃的跪在地上，势有顽固到底的性子。
　　蓝衣男子不容所动，继续手边帮宝宝穿衣的动作，反观宝宝，睁着乌黑黑的大眼，小脑袋通过蓝衣男子的手臂，天真好奇的看着前面跪在地上的两个男人，苦苦哀求的望着他们。
　　宝宝缩回小脑袋，肉肉的小手在蓝衣男子面前严肃的挥舞，“颜颜……救……救。”
　　男子轻叹一声，即使苏然转世，前世的悲天伶人之心还是潜在宝宝的心中。可是，一入江湖，几人回。想到宝宝在江湖上生死未卜的亲生父亲，他想给宝宝的一世安稳，却注定此生无缘，只能与江湖纠缠。
　　蓝衣男子继而收拾行囊，待整理好，负上包袱，一手托着宝宝，安置在肩上。乖巧的宝宝安安稳稳的搂着男子的脖子，光着小脚丫，熟悉的坐在肩膀上。
　　“走吧。”男子走过跪在地上的两兄弟，不清不淡的飘下两个字。
　　跪着的两人一听，感激涕零的跟着男子身后。
　　“你们带路。”那位宫主在何处，他可不知。
　　胖瘦两人屁颠屁颠的跑到前面带路。
　　“大侠，请问高姓大名。”既然大侠肯帮忙了，他与胖子以后也不能老是大侠大侠的叫。
　　尾后传来低沉浑厚的声音，“蓝颜。”
　　“原来是蓝大……”瘦子反应慢了半拍，心里一惊，与胖子对视，同时惊呼，“你是蓝颜？！”

　　2.解救美人宫主

　　蓝颜---宜国的护国将军。
　　不论正与邪，只要是他认为的好人，即使被世人称作恶魔，那也是好人。他认为的坏人，就算一百个人指着他说是好的，那也是恶人。而他在江湖上更是被列为避而远之的头号人物，因为，他的横笛纵扬天下，被世人称为‘五音神灭’，即为‘消魂’引入阎王殿，‘幽冥’内震半身遂，‘缠绵’牵绕七夜伤，‘迷离’乱智敌不分。如此神人，唯叫江湖人可以喘气的事，就是不问江湖恩怨，任你们打打杀杀，只要不侵犯到他或者是宜国的人，万事与他无关。
　　两年前，将军府不知发生了何时，使得这位神话一般的男子突然消失在宜国，有人声称，那天，府上死了一位少年，蓝颜因为受不了打击，就离府了，也有人传言，宜王给蓝颜下了一道密旨，暗中进行什么大计。更多的人说，他是为情所困，因为喜欢的人抛弃了他，所以伤心之极，远离将军府。那么，他喜欢的人又是谁？
　　就在蓝颜随胖瘦两人，开始转向少阳宫宫主的路线，赶去的前两天，也就是胖瘦师父遇邪教的地方。此刻正传来了多人的凄厉声。
　　“啊啊---”
　　一堆打扮协调的红衣人，一个接着一个，从空中被摔下来，有的直接被拳掌打死，有的被刀砍死，有的脸色发紫，倒像是中毒而亡，再细瞧，那些死人的后颈处，几根幽蓝银针，在阳光下，炫耀着诡异的光芒。
　　终于解决完红衣人，一位年岁偏大的老者，一把雪白长须胡，身上多了一处刀伤，还算健朗。带着几个幸存下来的徒弟，恭敬的走到一位白衣男子前面。
　　“多谢侠士相救，请受傅某一拜。”老者单膝扣地，后面的人，跟着跪下。
　　白衣男子，冷若冰霜，俊美无俦。一条宽松的麻花辫隐隐约约夹杂着一条月白带子，尾梢相绕，搭在胸前。腰间一块价值连城的玉饰，象征此人高贵的身份。
　　“路经此地，看不惯邪教的作风而已。傅老何必行这么大的礼。”说着此话的白衣男子，没有搀扶地上的人，或者，在他的经历中，没有搀扶朝他相跪之人的习惯。
　　“侠士的一番看不惯，就及时救了我们这些人的性命，救命恩情，当涌泉相报。”
　　清冷的男子无所谓的单手负在背后，立着。清风拂动，衣袂轻舞，神似仙姿，不染一尘。
　　“你们起来吧，我有事相问。”
　　傅老与后面的人抬身，询问：“侠士请说。”
　　“你们可曾看到……一位带着小孩的蓝衣男子。”本想说男人的名字，一想，多一事不如少一事。
　　“这个……倒是没有。”傅老琢磨着，“侠士寻找之人，可也是江湖上的朋友？”
　　白衣男子思量，据可靠消息，蓝颜带了儿子，晃荡在江湖中，千方百计的打听一位叫‘烈’的男子。如此说来，周旋在江湖中，他也算是半个江湖人。
　　“是吧。”
　　“这样吧，五月二十，盟主诏令各方侠士，想必那天，江湖中大半的人都会捧场，你朋友也许也在其中，不如随傅某同去，碰一碰运气。”
　　白衣男子暗想，这也是个办法，去人多的地方，总比这样盲目寻找来的快。于是，他就答应了。就在这时，傅老的一位弟子叫道。
　　“糟了！师父，宫主那是否也遭劫了。”
　　傅老一想，极有可能，当初他们与宫主分两道走，因为时间紧促，走小路可以省下不少时间，可碍于宫主几天前才与邪教参战过，受了内伤，不易劳累，只能坐轿走大路，而他们就从小路先行赶去殷庄。
　　“事不宜迟，我们绕道，赶紧与宫主汇合。”然后傅老想到白衣男子，亏欠道：“这次可能要麻烦侠士了。”
　　白衣男子千年不化的冰封脸上没有任何表情，他浅浅的回答：“恩。”
　　既然别人带他去殷庄，他自然也要帮人解困。他虽然为人清冷，互惠互利的原则还是懂的。
　　===============蓝颜的分割线=============
　　长河内，一艘偏大的船只，停泊在河中，不见划船的船家，却听到扑通扑通的跳水声。不一会，船身周围的河水中，浮出几具口吐白沫的青年尸体。
　　船尾，一袭青衣素雅的高挑少女，一手扶着肩伤，一手颤抖的握住手中的宝剑，毫不屈服的立在几名猥琐的红衣男人前。玫红的唇瓣延下一线血丝，英气的柳眉遽起，一对漂亮的孔雀眼眸透着刚硬，疾言怒色。
　　“今日，你们以毒暗中迫害我宫中弟子，我巫子伊，即使做鬼，也不会绕过你们邪教。你们……也休想占我一丝便宜。”少女性子刚烈，转身，准备往河中跳去。
　　“活捉她。”其中一名红衣人指着欲跳的身影，高声命令后面的人。
　　随后，四五个男人齐齐出手，扯住少女，少女抗敌，又是一阵拳脚缠斗。受伤的少女明显趋于弱势，男人们三两下，缚住少女。正待少女咬舌自尽，河岸上，及时传来了一曲怪异的笛声。
　　船上的人诡异的看着无人掌舵的船只，顺水飘动，直往岸边行驶。岸上，不知何时，出现三抹人影。
　　红衣人的首领，尖眉鼠目的盘算着当下情况，岸上出手相救的蓝衣男子，持笛吹奏，浑身散发着无形之气，怪异的笛声推动着河水的顺势，迫使船只引水而动。当今世界，能够运用笛曲做武器的，只有宜国的人，而使得出神入化的，仅有创‘笛曲杀人’的蓝家。料想此人不想管太多江湖之事，也就手下留情，没有对他们狠下杀手。如果他们执意交战，只能吃力不讨好，那还不如暂时先放过这个女人，回去禀报教主再做打算。
　　“这次先放你一回。”他一招手，和四五个红衣人鱼贯窜入河中，游走了。
　　少女见邪教的人跑了，转到岸上的人，胖瘦二人不用说，另一名俊俏的蓝衣男子是她从未见过的。她在江湖上也有数年，听闻的事比较多，不难猜出男子的身份，只是有些惊讶。
　　船靠向了岸边，蓝颜放下手中的笛子。手里抱着熟睡孩子的胖子和瘦子，担忧的迎了上去。
　　“宫主，你的伤势怎么样了。”
　　少女气度飒爽，摆了下手，就大步走到蓝颜面前，拱手相谢：“多谢蓝将军相救。”
　　鹰眸注意到少女右侧肩胛上黑色伤口，回道：“宫主中毒顽固抗敌，不失女中豪杰，反到是我，却没实质性的帮到忙，宫主客气了。”眼前看似柔弱的少女竟是胖瘦口中的宫主，这不得不叫蓝颜小小的吃惊。
　　“那群邪渣子，若不是宫主之前就受了内伤，也不会这么容易遭他们暗算。”瘦子义愤填膺。
　　“这次损失了很多的弟兄，作为宫主，我有很大的责任。”语气一转，问身后的人：“你们为何在这，傅叔呢？”
　　“说来话长……”瘦子叹气。
　　“这样吧，我们先去附近的镇上找一家客栈住下，宫主的伤还需要尽快解毒，不宜行走。其他的事，路上再说。”蓝颜冷静的分析时局。
　　其他三人没有异议，跟上蓝颜的脚步，往附近小镇走去。
　　=================小镇的分隔线================
　　蓝颜一行人，路上说明来龙去脉后，在农朴的小镇找到客栈住下。当下，因时间紧迫，大家分工安排，瘦子去镇上打听近日有无赶路去外城的船家，胖子抱着宝宝逗留在客栈，蓝颜在客房帮巫子伊运功疗伤。
　　运完伤后，盘腿坐在床上的蓝颜对背对着他的巫子伊道：“宫主的内伤修养时日即可恢复，不过，肩上的毒，很难从体内祛除，如果……”他学过医药，但不会解毒，如果那个人在，就好了。蓝颜暗笑自己，两年了，自己离开将军府，不就是为了遗忘他吗，为何又突然想到他。
　　蓝颜犹豫了下，“要*出宫主的毒，现在，只怕……”
　　“蓝将军，有话直说。”巫子伊不似姑娘忸怩，直话直问。
　　蓝颜笑了下，多说江湖儿女豪爽，不拘小结，他看这位宫主更是坦然自若，自己有话，也无需藏头藏尾。
　　“既然宫主如此说了，蓝颜也直白说明，现在只能直接从伤口处，将毒吸出。”
　　巫子伊微征，状似不在意的转到蓝颜面前，“那还请蓝将军帮忙。”
　　“……”
　　楼下
　　瘦子兴高采烈的从客栈外一路喊着胖子，胖子抱着睡醒过来，揉眼睛的小宝宝，责备道：“你鬼叫什么呢，把小苏苏都吵醒了。”
　　瘦子指着身后，激动的说：“师……师父……”
　　“师父？”胖子还没反应过来，一抹白影闪到他的眼前。
　　“蓝颜在哪？”这是冰冷到极致的声音。
　　胖子和怀里的小宝宝同时戏剧性的被白衣人的语气给冻住。他跟宝宝机械的把头扭到客栈内，胖子指着客栈某个房间，白衣人二话不说，直接踏进客栈，飞向二楼。
　　胖子这才想到一件致命的事，蓝颜正在帮宫主疗伤，谁都不能打扰……

　　3.宝宝怕怕

　　“蓝颜。”
　　砰---
　　白衣人口中唤着寻找了两年，思念了两年的人，奋力打开客房紧闭的门，然后，俊美脸上小小的激动，被房内暧昧的一幕，冻住了。
　　客房内的蓝衣男子，背对门外，盘腿坐在床上，埋头伏在少女衣裳退到胸口的胸脯上。少女唇齿微咬，双颊微现红晕，脸上即痛苦又羞涩，令人浮想翩翩。
　　扒伏在巫子伊肩上，用心吸毒的蓝颜，被身后的异动震惊，更为那一声悸动的清冷声音而震荡。
　　他抹去唇上的毒血，认命的回身，还未想好怎么去面对那人，只见白衣人一晃，闪电般，出现在他面前，措手不及之下，‘叭’的一声脆响，蓝颜的俊脸无缘无故挨了一巴掌。
　　巫子伊楸紧凌乱的衣裳，睁大孔雀般的双眼，看着怒火中烧，突然冒出的白衣男子。
　　“才两年而已，你堂堂护国将军，草率的放下宜国的重任，为的就是在外面，如此厮混吗！蓝颜，你到底吃错了什么药，大白天的孤男寡女，独处一室，居然还敢做出这种……这种羞耻的事情。”他在外面私定终身，甚至还有了儿子，这些他不跟他计较了，毕竟那个女人短命，他再去跟过世的人想不开就太愚昧了。
　　鹰眸深邃无波，脸上火辣辣的痛楚达不到心底的伤痛，蓝颜承认自己并不像外人所看到的那般强硬，毫无责任的抛下宜国，这是他以前怎么也不会想到的事，可是事情已经发生了，还发生了两年，各种因缘，他也不想再跟眼前误解他的白衣人辩解，因为，没有必要了。以前，他爱着他，自然想方设法消除他们之间的误会，希望冰封的雪山，有朝一日也会为他融化，可是，那封信，彻底夺去了他全部的妄想。
　　即使过了两年，他还能清晰的记住信上的每一个残忍的墨字：我与皇兄破镜重圆，等你伤势好了，我即随皇兄离开宜国。你也别再把不必要的时间费在我的身上了，蓝老将军还在梅花坞等你成家。蓝家，不能无后，我们到此为止吧。
　　“这些不是你想要的吗，无尘，才两年，你的记性就退缩了。”蓝颜克制住千头万绪的感情，寒冷的对着白衣男子，反唇相讥。就算他与别人亲热又能如何，不正中他的意愿吗。
　　无尘愕然，这是他认识的蓝颜吗？蓝颜从不会与他认真反讥，何况，他刚才居然叫他无尘！！！而不是尘！
　　“你……你变了。”
　　“变了？”蓝颜狂笑，“昙花一瞬，夕阳沉落，河湖终会干。小小的人心，又岂能不变。何况，我变的，只是不想再继续围着一个，始终不会对他有感情的人。”
　　冷若冰霜的俊脸，不为伦常所变的冰眸，一舜不舜的盯着蓝颜，“这是两年来，你给我的答案吗。”他要放弃了吗？那他这两年来到处打探他的行踪，为了什么，只是为了等他这一句放弃的话吗，还是说，非得他低声下气的去求他才行？不，他的傲骨，不容他做出这种低损自己的事。
　　蓝颜狠下心，正做肯定的回答，而被他们撇在一边的巫子伊听他们的一番对话后，越听越郁闷，觉得自己有必要澄清一下。
　　“这位公子，你误会我们了，蓝将军只是为了帮我吸毒，绝非你所想的。”
　　“……”
　　“……”
　　楼下因为无尘闯入而担心的胖瘦一群人，看好戏的偷偷趴在门外，一副恍然大悟的样子。
　　客栈楼下，吃饱喝足的镇民挺着肚子，满欣而归，整个客栈内，仅剩下最角楼的两桌。
　　胖瘦与其他师兄弟在一桌为了劫后余生还庆酒，十分欢脱，相对于另一边的人，就没有这般随性了。
　　“来来，蓝将军，无尘兄弟，我巫子伊，先敬你们一杯。”蓝颜，无尘，巫子伊，傅老，四人围其一桌。为了化解方才的尴尬，巫子伊使出浑身解数，撮合那两个沉闷的人。
　　无尘冷冷的玩着酒杯，没有倒酒的意思。蓝颜搂着小宝宝，面前只有一碗可伶的小米汤，完全成为了娃娃的俘虏，酒杯什么的，已经被遗弃到一边了。
　　傅老看明现下的情形，起身赔笑，客气的为无尘和蓝颜倒酒，化解巫子伊持酒的尴尬。
　　“两位恩人，傅某不才，也为两位敬一杯。”傅老先干为敬。
　　蓝颜搂着小宝宝，不宜起身，只能意思一下，喝完盛情难却的酒。无尘也不好耍性子，与巫子伊一起喝完，抬头对上对面的蓝颜，一阵无言的相视后，蓝颜怀中的小宝宝不乐意了，他转动自己的小身体，懒洋洋的趴在蓝颜的身上，撅着小PP，拱啊拱，把整个小脸都埋在了蓝颜的颈窝里。
　　很不凑巧，小宝宝的小PP正好对准了无尘（不要乱想，宝宝穿着小裤裤），无尘握紧手中的空酒杯，不好发作。肚子里打翻了一缸的酸醋，很明显，他对那个无端成为蓝颜儿子的小宝宝，有着很大的偏见，凭什么，他就能在他面前‘耀武扬威’。
　　“各位请慢用，宝宝要休息了，蓝颜先行告退。”似乎还闲无尘的醋意不够大，蓝颜宠溺的托着小宝宝肉嘟嘟的小PP，大刺刺的离席了。
　　一桌的丰富酒席再次陷入低气压中。
　　“呵呵……蓝将军真是舐犊情深啊。”傅老打圆场。
　　“……有夫如此，夫复何求……”巫子伊接话。
　　无尘把酒杯一搁，管他舐犊情深还是夫复何求，决定了，他要灭了那个耀武扬威的小宝宝。
　　客房内
　　蓝颜把小宝宝安顿好，却看到小宝宝躺在床上，睁着一双圆溜溜水汪汪的眼睛，没有睡意。
　　“不睡吗？”坐在床沿，伸出一指，逗弄着小家伙粉嫩嫩的脸蛋。
　　小宝宝随即伸出软软的小手，抗议着脸上作怪的手指，柔软的小嘴撅得老高，一副快哭出来的样子。
　　蓝颜老实的把手指放到小宝宝的小手里，小宝宝缠上比自己大很多的手指，颤抖的发出软软的声音:“趴……”
　　趴？蓝颜想了下，针对宝宝的表情，应该是‘怕’吧。
　　“颜颜……趴……”
　　宝宝在怕什么呢？之前都是好端端的……等等，宝宝想睡觉是在尘看着他们的那即，才产生的反应，也就是说，宝宝潜意识的在躲避尘。
　　想到主要关键，蓝颜开始耐着性子，一点点跟小宝宝讲道理，虽然不知道小宝宝能不能听的懂。“尘是好人哦，别看他冷冷冰冰的，那不过是他惯用的伪装，他啊……”蓝颜对小宝宝笑道，“他以前可是苏苏的师父哦。”
　　“思……思……”小宝宝不太明白，只能大概知道，这个‘思’，是指他怕怕的白衣人。
　　“师……”蓝颜一本正经的纠正
　　“……思……”
　　“……师……”
　　“思思……”
　　“……”黑线

　　4.儿时的孽缘

　　话说，蓝颜与无尘这段长达十几年的孽缘到底是怎么形成的，这得从蓝颜的姐姐沈昭雪进宫后说起……（看过第一部的对于前期就会有一定的了解）。
　　蓝家‘留男不留女’的祖训，破使蓝颜从未谋面的姐姐一直被关在暗无天日的小黑屋内。一次，朝国先皇与宜王联盟之余，来到将军府小住，机缘巧合，被现在的朝国皇帝，鲜于圣发现了小黑屋，然后，沈昭雪幸运的被先皇带走了。当蓝颜知道了自己还有一位姐姐，他开心的计划着去朝国天陌的皇宫，直到有一天，机会终于来了，朝国新皇鲜于圣登基，他们收到了庆祝的邀请帖。
　　蓝颜随着蓝将军，终于踏上了朝国的土地。
　　那时的蓝颜十岁，无尘十二岁，鲜于圣十八岁。
　　皇族的盛大晚宴上，蓝颜没有看到与他姐姐同龄的女孩，趁大家不留神，就溜了。
　　迷失在偌大的皇宫中，漫无目的的寻找着沈昭雪的宫苑，蓝颜气急的看不到一个宫女和太监为他指路。月光下，走走停停的黑影，不知不觉进了御花园。
　　在路过一棵高大的榕树旁，耳边有些声响，蓝颜好奇的走进榕树，看到一颗颗什么东西不断的从头上方掉下来，他弯身捡起地上的东西，却是上好的翡翠玉珠。他纳闷的抬头，榕树上怎么可能会掉玉珠。
　　枝叶茂盛的树枝上，一抹白衣少年，稳稳的坐在树干上，手里搭着一圈断线的玉珠链子，粉雕玉琢的小脸上没有一点惋惜，比子夜还要深邃的眸子，冷冷的注视着手中一颗一颗拉扯玉珠的动作，再一颗颗抛到地上。
　　“你太浪费了吧。”蓝颜眼见一圈珍贵的玉珠链子，即将被他全部扯掉丢弃，有些惋惜。
　　树上的少年，看到下面的人也不惊讶，愣愣的问：“浪费？”浪费是什么？他好像从来都不知道。
　　仰头说话脖子非常累，蓝颜脚一蹬，避过上头的枝叶，酷酷的坐在少年的旁边。
　　“你不知道？”蓝颜捏起手中捡来的玉珠，指给白衣的少年，“就这么一颗玉珠，在我们那可以换很多肉食和毛皮，普通的百姓，也能生活大半辈子了。你这一扔啊，相当于扔了别人大半辈子的安逸生活。”
　　少年想着蓝颜的话，有些道理，问：“你要吗？”
　　蓝颜被问住，他们将军府不愁金银，他拿回去也是可有可无。
　　“我还有很多，全部送你了。”少年拉起蓝颜，蓝颜还没反应过来，就被少年从榕树上拉了下去。
　　“你带我去哪里？”蓝颜狐疑的看着前面的白衣少年，一直拉着他的手，往皇宫某个地方跑去。
　　“天尘阁。”
　　天尘阁？那不是皇子住的地方吗，蓝颜脑筋一转，看少年锦缎衣衫，气质高贵，还有那玉珠，心下明了，没有半分的不敬，问：“你是鲜于尘。”朝国的先皇只有三个孩子，一个是刚刚登基的大皇子，鲜于圣，一个是二皇子，鲜于尘，还有一个是小公主，鲜于婷。
　　少年没有回答，不多会，他们到了红柱瓦阁的宫苑前，几扇宽大的门扉上，匾额内金灿灿的大字‘天尘阁’在花灯下异常清朗。
　　天尘阁内服侍皇子的小宫女，迎出来叩拜，少年清脆的命令，“你们都下去吧。”小宫女们才悉悉索索的走出天尘阁。少年继续带着蓝颜，踏进屋内，指着一边檀木桌上琳琅满目的大小物品，厌烦的说：“你都拿走吧。”
　　蓝颜为难的搔搔后脑勺，檀木桌上什么贵重的陶瓷，夜明珠，各种稀世玉器，名贵的千年人参，绫罗绸缎……汗，他不过随口说说而已，他要这些做什么……就算他带回去了，也会被人起疑，不知道的还以为他们蓝家与朝国暗中勾结，这罪名他们蓝家可担当不起。
　　“这都是谁送的。”在他来朝国之前，可是暗中对天陌的皇子打探过的，这个鲜于尘，为人冰冷，很少有人与他亲近。这会，怎么可能会有人送无价之宝来讨好一座冰山呢，而且，他若没看错，很多东西都像是出于别国的。
　　“这些啊……”少年走过去，从一个锦盒内捞出一把珍珠，手一松，珍珠又从他白玉般的手掌中，哗哗的落回盒子里，“都是邻国的小国使者送的。表面为了庆祝皇兄登基，实质，讨好皇兄，日后多关照他们几个小国摆了。”
　　“你……”听少年嘲讽的口气，很不开心。蓝颜犹豫着，周围也就他们两个，他还是不放心的放低声音，问：“你不希望鲜于圣登基？”这个话题，他们两个在这说说就摆了，要是传出去，他蓝颜就要掉脑袋了。
　　蓝颜的话，无意中挑破了少年的创口，冰霜的脸上遽然生变，双手一挥，少年毫不客气的把檀木桌上一半贵重的物品扫到地上，什么瓷瓶碎裂声，劈劈啪啪的珠子声，其他盒子的闷声，叮叮*声……
　　蓝颜惋惜着地上的珍宝，一瞬间成为了被废弃的残物。再移到前面的少年，对着他细瘦颤抖的背面，看不清少年是愤怒还是其他的表情。
　　“他把使者送的礼物全部赐给我……呵……我要这些做什么。”少年嗤笑，失神的退了几步。蓝颜以为他会就此摔倒，上去扶了一把。
　　当两人的身体靠得只有一拳之隔，蓝颜才注意到，自己要比少年高出许多。他低首，发现少年白皙俊美的脸上，已经布满泪珠，却没有哭出来，心里不明原因的涌起想要呵护他的欲望。
　　“你想要什么？”蓝颜低声的问。
　　“我……我只要他，可是，做了帝王的他，就不会再有时间顾瑕到我的感受。以后，还要与三宫六院分享一个人，我怎么能容忍这些。”
　　“他把使者送的礼物全部赐给你，说明，他的心是在你这的，作为一位帝王，这是他最大的尺度。”感情的事，对于他来说还有些懵懂，特别还是他们这种兄弟加断袖的感情，他只能尽量的去安慰少年。
　　“不，他的心怎么可能会在我这，那个他命定要爱上的人，只是还没出现而已。”朝国世代皇帝，就像被控制住一样，不可避免的爱上一位与乐舞有关的人，他知道，那个人绝对不是他。
　　“你打算怎么做。”人都已经登基了，难不成他想造反？
　　少年摇摇头，正处于失控状态中的他，根本没有想过以后的事，只是一味的朝这些他送的礼物发脾气，所以，他没有参加鲜于圣的登基欢宴，拿着一圈玉珠泄愤。
　　现在经背后人的提醒，惊醒了他，失控解决不了问题，该去面对的事还是会面临，他应该好好的冷静下，如何面对接下来的事情。但是……外面歌舞欢乐声，烟花绽放声，要他摒除杂念，好好冷静，除非把双耳给割了。
　　少年抹去脸上的泪痕，不自觉的往后靠去。细瘦的肩背贴近蓝颜的胸膛。通过锦衫华服的料子，少年感应到背后人的心跳与一点一滴传来的温暖。
　　心中的躁动与纷乱的感情，逐渐缓慢的平和下来，少年惊异的认知道，这些，却是背后的人给他带来的。
　　蓝颜的心思就比较简单，依然着扶持少年肩膀的手势，看着少年，不明白，那人靠他这么近，却一话不说。
　　就在他考虑着他们是否就这样一直沉默下去后，少年终于有了反应。
　　他回身抬头，一脸正经的对蓝颜说，“我要，你的身体。”

　　5.感情的兜兜转转

　　“啊？”蓝颜抖了下，没想到少年给他的回答，竟是如此劲爆。
　　虽说他只有十岁，平常无事也会跟宜国的几位王子去去青楼什么的，但是，千万不要误会，他不是跟王子喝花酒，也不是找姑娘，而是他父亲为了提前训练他的护驾能力，让他整天跟在几位外出的王子身边，以防遇到危机。只是，他父亲的如意算盘打错了，蓝颜正兴奋的期待着能在外面遇到什么刺激的事情，好试试自己的身手，谁知，他们的王子很不合作，哪也不想去，要出去，也只去一处地方，那就是青楼。想当然，他蠢蠢欲动，施展笛音的功夫，就这样被扼杀了，只留下过眼的风花雪月，导致纯洁的心灵，此后一去不复返。
　　蓝颜双手搭在少年的肩上，满脸严肃的像个经验老道的大人，认真的没有一丝邪恶的回答：“这可不是一件儿戏的事情。你我都是血气方刚的少年，虽然事后双方都不会出现承担后果的责任，可是，我们现在都还小。还有……我也不瞒你，我去过青楼，那些被卖初夜的小姑娘，叫的都好凄惨，啧啧，真是太可伶了。虽然男人跟男人那事，我是不太明白，不过一定不会比那小姑娘好受。”
　　少年脸色发青，握紧拳头。
　　蓝颜以为少年是在担心他说的这些话，话锋一转，很有骨气的跟他保证：“现在不行，等我们长大了，我也了解好了那事的过程，我们在慢慢做。不过呢……”蓝颜无比用心的考虑起来，没有注意到少年越来越想扁人的冲动表情，“做这种事你情我愿是重点，双方的感情是不能少的，要不这样。”蓝颜拉住少年正准备揍人的小手，商量的语气说：“我们先培养感情怎么样？”
　　“培养感情？！！”少年不可思议的叫起来，他不过是想借这人的身体靠一下，瞧他都往哪去想了，连他都不敢有的邪念之心，他就这样大咧咧，毫无羞耻之心的说出来了，居然还跟他谈感情，准备长大之后，跟他做那种……那种事情！这……这太荒唐了。
　　蓝颜没有明白少年的心思，仍然在自己的误圈中打转。他毫不客气的抬起少年的脸，一脸痞子样：“你这小摸样虽然没有女孩的娇媚，长大了也是个美人胚子，看着不会别扭，跟你培养感情，倒不会委屈。再说我吗，”他把手收回，托着自己的脸，大方的展示给少年，得意的说：“本公子帅的人模人样，长大更不用说了，所以，你也不会吃亏的。”
　　脸部神经暴跳，少年再也受不了了，双脚并用，毫无形象的把蓝颜暴打了一顿。
　　可伶的蓝颜还没想明白自己到底说错了什么，就被打得红绿青蓝紫。
　　躺在地上，鼻青脸肿的蓝颜哀怨的爬起来。
　　少年看着狼狈的蓝颜，心情奇异的好了很多，“你干嘛不反手。”
　　蓝颜不依不挠的回答：“都说要跟你培养感情了，我怎么还敢跟你动手。”
　　“什么鬼道理。”
　　“你没听说过吗？”
　　“听说过什么。”被勾起了好奇。
　　“就是别人常说的，打是情，骂是爱，既然你打我是有‘情’，那我就没道理反抗你。”
　　少年噗嗤一声，搭在蓝颜身上，“咯咯”的笑起来。“我所见到的，只有畏惧权贵，还没有见到因为这种事而退缩的。喂，你叫什么。”
　　“蓝颜。”
　　“我是谁，你也知道了，以后就叫我尘吧。”
　　“尘。”蓝颜笑眯眯的说，“这算不算我们正式认识，方便培养感情呢。”
　　“……你先找到喜欢的人再说吧。”
　　“你这么一说，我发现，我还挺喜欢你的。”
　　“……”少年无语
　　“以后我们还是有希望的，对不对。”
　　“别说痴话了，除了皇兄，我不会爱上任何人。”
　　“……”苦恼状。
　　蓝颜与无尘原是这般相识的。
　　之后，只要蓝颜有时间到天陌的皇宫，除了看望他的姐姐沈昭雪外，就会像一颗苍耳的刺果一样，黏在无尘的身上，甩也甩不掉。鲜于圣看到，经常这般可叹“可惜蓝颜不是朝国人，否则，真应了那句‘孟不离焦，焦不离孟’。”（无尘的抗议，可以直接忽略）
　　事情的发展可能就会这样一直下去，蓝颜跟在无尘身后，无尘跟在鲜于圣身后，一个接一个。直到残念的父亲，余怀书出现在天陌，改变了现状。
　　某次，鲜于圣出宫，私访天陌城，路经琴馆，被里面传出来的悦耳琴音吸引，转进馆内，待他找到抚琴之人，鲜于圣便明白，他的命定之人已然出现。
　　两人从相识到相爱，最后，帝王将余怀书带入宫中，封为宫廷乐师。
　　再浑浊的污水都有沉淀清澈的时候，他们三人朦胧的感情也在余怀书的进宫后，更加明朗。无尘伤心绝望之余，遗弃鲜于皇姓，出离皇宫，住在了天陌城郊外，蓝颜陪着无尘做琴，修琴。闲暇时，种几棵无尘喜欢的菊花，只希望那人，别再愁眉苦脸。
　　事情并未结束，然后是沈昭雪利用蓝颜偷盗蓝氏族谱，假借鲜于婷之手，毒杀余怀书，以致鲜于圣不得不赶走余怀书。
　　无尘以为鲜于圣放弃了余怀书，开心的回宫，可是，当他看到鲜于圣每日的等待，每夜的思念着余怀书。无尘再次伤心的离宫，这次却是狠下心的，鲜于圣一日不放弃那人，他便一日不回宫。后来，蓝颜找上他，焦急的说，他姐姐暗中联络了江湖上最大的杀手组织---快意堂，准备血洗余家。
　　无尘那时的心情非常矛盾，一边想着，余怀书死了，并非不是一件坏事，鲜于圣不但可以彻底死心，皇族的覆国诅咒也可避免。另一边，若余怀书真有个三长两短，最难过最伤心的莫过于鲜于圣，他何以忍心见到这样的皇兄。只怕到最后，鲜于圣也只有个心死的空壳，那样的人，他就算夺来，也不会开心。
　　就在他左右为难，做不下决定的时候，一直默默陪着他的蓝颜，懊悔的说：“都是我惹下的祸根，当时，我要不被她蛊惑，就不会为她写下另一本蓝氏族谱，她也不会发现覆国的诅咒，暗中陷害余怀书。”
　　无尘轻叹，天枰的一角，高低起伏有了明显的变化，他不再犹豫，与蓝颜一起前往余家。这次，不是为了鲜于圣，也不是为了自己的感情，而是眼前的少年，不想他抱憾终生。
　　当他们到了余家，面对他们的，却是满地的尸体。他们还是晚了一步，唯一叫他们始料未及的，余家还留下了残念。
　　情势不尽如意，既然无尘已经无法改变悲剧，那就让这场悲剧因此事而终止。他要封闭余家被灭的事，隐瞒高高在上的鲜于圣。至于残念，只能昧着良心，杜绝后患，断不能由于一点不在意的小火，而在悲剧上越烧越旺。
　　蓝颜得知无尘的想法，非常的不认同，余家因他而灭，他岂能再眼睁睁的看着无尘把余家最后生存下的孩子，也给灭口了。
　　一直对无尘千依百顺的蓝颜，首次与无尘作对，不但捆缚了无尘，还救了小苏然。至此后，无尘感到蓝颜对他的背叛，没在给他好脸色看过。
　　蓝颜回去宜国，无尘单独面对准备引诱残念出现的小苏然，两人生活长了，小苏然的天真，护琴被火烧伤的感情，渐渐软化了他，他帮小苏然重修明羽，一半原因，那琴，是鲜于圣做的，虽然，他是做给余怀书，可上面，留着鲜于圣的欢乐。后来收小苏然为徒，以及带进宫中，心中的纠结也豁然开朗。想着一切的恩恩怨怨，随遇而安，最后，放下天陌，无尘不知道何去何从，脑中想到的，居然是蓝颜的将军府。
　　之后，他就大大方方的住在了宜国，一切生活起居，全交给了那个蓝衣男人。
　　再说蓝颜，十岁的他还不懂感情，甚至没有想过，以后必须去追求哪一家的千金，哪一户的小姐，只因为儿时的一句执念，头脑中就形成了与无尘培养感情的直线，仿佛这就是他成长的一个必经之路，他必须迈着脚步踏过去才算长大。
　　慢慢的，随着年龄的增长与周围所见的事情，他终于明白了一件事。自始至终，他的那种执念都是错误的。
　　他执着的感情，犹如面对千山万水，望不到终点，即使爬山涉水，等待他的，也只是另一座冰山，而不是桃花源。蓝家，一脉单传，世代护国，萧笛更是敌国不敢进犯的利器，爱上无尘，蓝家只能绝后，这也成为了宜国的一大损失。
　　想通了这些，后悔自己已无挽回之地，他……终是把自己的感情培养进去了。推拒掉一堆的亲事，蓝颜只能厚着脸皮，与他父亲抗争。
　　蓝老将军一气之下，离家出走，再也不想见到这个不孝之子。蓝颜倒也省的清净，安心守在无尘的身边。可是，十几年的感情，不惜与父亲决裂，无尘留给他的，竟是一张无情的信纸。
　　蓝颜终于做出遗忘那人的决定，暂时远离将军府，恰巧路中遇上铮儿，发生了苏然转世投胎的事情，这一耽搁，也就造成真正离开了宜国……

　　6.宝宝是妖孽？

　　场景继续转向两年后的某家小镇客栈。
　　经过十几年感情的周折，想当然，无尘终于能够接受蓝颜的感情，岂会让一个刚断奶的小娃娃抢了蓝颜的全部疼爱，他无尘可不是客气的主，跟他抢人，只有死路一条。
　　隔天大清晨，蓝颜带着‘奶爸’的责任心，出了客房认认真真的为小宝宝预备吃的，无尘抓住良机，鬼魅般的闪进客房内，把门一关，阴森森的靠近床铺上的小黑影。
　　嘴里吹着小泡泡的宝宝，仰面睡在床上，床上被蓝颜整理好的小被单，显然给睡梦中不安分的小宝宝一脚踢乱，半遮半露的伸出一条圆溜溜的小肉腿。
　　无尘把搭在小宝宝身上的被单掀开，狂烧的眼眸中，映出一团什么也没穿的粉嫩嫩小肉体，气的他牙齿咬的咯吱咯吱作响。
　　“蓝颜，你恨，才两年，你竟学会了恋童，连自己的亲生儿子也不放过，还夜夜肌肤相亲，裸程相对。”嘴里骂着蓝颜，手里也没停息的摸出一支银针，阴冷的睨着一脸无知，双手双脚大开，嘴里舒服的哼着‘曲’的小宝宝。
　　“我看你也是妖孽投生，才一岁，缠腻的功夫倒不比青楼女子差。想要继续纠缠蓝颜，再等下辈……不，你下辈子投胎，千万找一户清白的人家，别再搭上蓝颜这种人。现在，我好心的先送你一程。”
　　无尘正准备下手，手一顿，脑中清澈的分析到一件事，“不行，蓝颜要是知道我杀了他的爱子，还不跟我拼命。我得换个方式，最好是蓝颜看不出是谁下的毒手才行。”银针的话摆明在告诉他凶手是谁，要不，直接掐死他算了。
　　收回银针，无尘张开恶魔般的手掌，朝小宝宝的脖子靠近，当手掌贴近宝宝热乎乎的脖子时，无尘又犹豫了，“不管怎么说，他也只是个小娃，掐死了，会不会太残忍。”
　　这时，吹泡泡的小宝宝似乎感应到身边的危机，惺忪的张开大大的眼睛，呆呆的看着头上的无尘。
　　无尘着掐宝宝脖子的姿态，手收也不是，不收也不是，困窘的看着那个平静的不像是一岁的小宝宝。
　　“你要是哭的话，就能把蓝颜引过来救你，你要是不哭的话，我就勒紧你的小脖子，让你从新投胎去。”说完这话，无尘感觉有些犯傻，他还能指望宝宝听明白他的话么。
　　小宝宝毫无理会脖子上的手，伸出白嫩嫩的小手，慢慢的放到眼前，水汪汪的黑瞳，出现不可思议的神态。粉嘟嘟的小嘴，嗫嚅的重复着无尘说的两个字：“投胎……”
　　无尘被蒙住了，这个小宝宝，有点奇特……不自觉得放开掐住脖子的手。
　　小宝宝把注意力转到上面的无尘，闪动的大眼，清澈明亮，白嫩的跟包子一样的小脸上，张张合合的小嘴软软的化成一声标准的称呼：“师……父。”
　　咔嚓，无尘化成了僵硬的石头。
　　门外，蓝颜打理好小宝宝的早点，推开门，惊讶的看到无尘，站在床沿，一脸僵硬的样子。“你在这做什么？”
　　“蓝颜？”无尘回神，连忙上去拉着蓝颜，边走向床沿，边说：“你来的正好，那个……你儿子，好像有点问题。”
　　蓝颜挂了一脸黑线，“什么问题？”
　　“他好像被附身了一样，刚才竟然叫我师父。”
　　“师父？”蓝颜狐疑。
　　两人走到床畔，无尘一惊，床上原本睁开眼睛的小宝宝，这会居然又跟他来前一样，呼呼的睡着了。
　　“怎么可能.”无尘着急的澄清，“刚才，他明明没吹泡泡，很清醒的叫我师父的。”太诡异了。
　　“吹泡泡？”蓝颜怀疑的看着无尘，“你是不是昨晚喝多了，现在还没醒酒。”
　　蓝颜一提到昨晚的事，无尘才想到，他们似乎还没和解。
　　无尘整理下有些失控的情绪，对蓝衣男子冷淡的说：“当我没来过。”甩袖傲慢的离开了，留下摸不着头脑的蓝颜。
　　无尘纳闷，非常的纳闷，他断定自己绝对没有看错，那声“师父”也不是他的幻听。如此看来，那小宝宝绝对古怪。无尘胡乱猜测：难不成，他真是什么妖孽？？
　　就在无尘胡思乱想的这天，瘦子在镇上不辞劳苦的打探到船家的事，急匆匆的回来禀告。大家听后，全部愁眉苦脸，出船的船只不够他们这些七七八八的人坐上去，最后，傅老规划，宫主与蓝颜无尘坐船先走，他们还是按原计划从小路赶去殷庄。在大家都没有异议后，蓝颜他们一行就开始了船上之行。
　　延绵河流，微风徐徐，使人阵阵清凉。一艘普通农船，缓慢的前行在长河中。
　　‘哗啦，哗啦，’船尾的中年船夫，头戴遮阳的斗笠，熟练的耍动手中的船浆。
　　船篷内，蓝颜坐在船尾口，手里牵着一根绳子，绳子的另一头，结实的缚在一个小宝宝的身体上。
　　小宝宝荡漾着满脸的兴奋，大眼眯成闪亮的星星小眼，穿着小布鞋的短脚，一步一缓的走出船篷，双手朝波光粼粼的水面开心的挥舞，嘴里咯咯的笑着。
　　小宝宝才走出船篷，还未到划船的船夫旁，绳子的长度就限制了小宝宝的行动，他哀怨的回头，星星的小眼变回圆溜溜的大眼，眼眶内晶亮的水珠闪啊闪，一副欲哭的样子，直勾勾的看着牵着绳子的蓝颜。
　　“颜……颜”
　　蓝颜硬着头皮，上去抱起小宝宝，好生的教导：“苏苏还小，等长大了，就可以玩水了。”
　　“苏苏……布……要……”小宝宝倔强的嘟起莹润的红唇。
　　“苏苏乖，河里有妖怪哦，只有等苏苏长大，妖怪怕苏苏了，才能玩。”蓝颜不慌不忙的说着普通人，都会吓唬孩子的话。
　　“苏……苏苏……打……妖妖……长大。”
　　“恩，苏苏长大后一定会很厉害的，连妖怪都不是你的对手。”
　　小宝宝状似听明白了，又‘咯咯’的笑起来。
　　船篷内的巫子伊，看着阳光下和煦的父子，胸中涌起少女的思情，感叹自己何时也能找到一位如蓝颜这般的如意郎君，有着属于他们的小宝宝。
　　她失望的垂下头，接触过蓝颜，只怕她很难再看上其他人。而蓝颜，即使是她梦寐以求的人，她也没有那种福分与他结发。或许，谁都没有这个缘分吧，除了……巫子伊抬眸，充满羡慕的看着对面冷冰冰的白衣男子。
　　无尘敏感到异样的目光，长卷的羽睫动了下，缓缓的张开假寐的双眼。
　　巫子伊适时收回目光，坐成打坐样，不敢再乱想，静心运功，治愈未痊愈的内伤。
　　无尘没有抓住目光的来源，他转到船尾，嫉妒的看着那对自娱自乐的父子，不相信他认识的蓝颜，真的成为了一位慈父。
　　蓝颜风姿飒飒的立在船艄，如果他手里抱的不是小宝宝，嘴里念的不是可笑的打妖怪，他一定不会怀疑，那就是被江湖上的人，传神为杀人不流血‘五音神灭’的蓝颜。
　　“咳……”不知道是有意还是无意，无尘假意咳了下，
　　正与小宝宝玩乐的蓝颜，顿了下，舒缓的鹰眸露出复杂的情绪，没有回头，沉思的看着不断倒退的船尾。
　　看不明白的小宝宝斜着可爱的小脑袋，为什么颜颜不跟他玩了？他迷茫的东看看，西看看，不小心对上船篷内冷淡的凤眸。他缩了下小脑袋，害怕的埋在蓝颜的胸口。
　　感觉到怀中的异动，蓝颜拍着小宝宝的身体，问：“怎么了。”
　　小宝宝闷声的说：“趴……怕，思思。”
　　蓝颜无奈的搂着小宝宝，想着小宝宝为什么会害怕无尘，会不会跟他的前世有关呢？
　　或许，苏然知道了尘一直在利用他，所以，给今世留下了阴影。如果真是这样，那苏然就冤枉了尘，表面上，尘一副没心没肺的生人勿近样，对苏然，却是有情的。
　　遥想当年，他把小苏然交给了尘，卷进残念的恩怨中，已经后悔。他曾经假设过，如果命运再给他一个重新遇见苏然的机会，他宁愿带苏然远离天陌，也不愿尘将他卷进他们的恩怨中。大概，老天真的听到了他的话，所以，再一次让苏然出现在他的眼前。
　　前世，苏然身为无尘的徒弟，由无尘掌控着他的命运，这次，由他来改变苏然前世的悲剧，所以，他不能再把苏苏交给无尘。
　　对小宝宝身世不了解的无尘，一味的嫉妒着那对父子，现下，他超级纳闷，他何时变得面目可憎了，怎么连个小宝宝看到他也会害怕的躲起来。
　　某人似乎早忘了不久之前，还掐着小宝宝的脖子……

　　7.临门飘来的‘桃花’（1）

　　夜幕临近，繁星点缀在平的如镜子的水面上，一艘普通的农船，停泊在河沿。船夫睡在船尾，脸上搭着斗笠，船篷内的人，简单的坐靠着船篷，睡得不是很沉。一旁无拘无束的小宝宝，却是美滋滋的睡在野兽毛皮上，沿着口水，做着美梦。
　　河沿上，杂草丛生的林地，几抹黑影形如闪电，刷刷的，分别隐避在树叶茂盛的枝杆上，几双蛇一般锐利的眼光，紧紧的盯住河沿的农船。
　　无尘轻轻动了下身体，一手悄悄的摸出身上的银针，身旁的蓝衣男子速度止住无尘的动作。
　　他们被人跟踪，是意料中的事，以邪教的作风，岂会善罢甘休，这次，恐怕不比上次那样简单。
　　蓝颜抓住无尘的手臂，轻轻一扯，将没有防备的无尘拉到自己的身上。以外面的人来看，好像是无尘在睡梦中，不慎倒入蓝颜的怀中，而蓝颜正好把头低下，两个人就这样睡着了。实际上……蓝颜附在无尘的耳畔，吐着气，低声的说，“别轻举妄动。”
　　无尘窘迫的被困在蓝颜的怀里，虽然他心里很清楚，蓝颜此举，只是为了不引起外面，虎视眈眈注视着他们一举一动的黑衣人的疑心，就算如此，心中还是有几分别扭。毕竟，船篷里不是他一个人，他敢肯定，对面的巫子伊也是醒的。
　　“让他们一直跟着？”无尘索性学着小宝宝，把困窘的脸蛋全部埋在蓝颜的胸膛上，任谁也看不到他的样子，
　　“我们现在行动，只会打草惊蛇，先观察一阵。”
　　“恩。”
　　对于无尘突然的温顺，蓝颜暗中惊讶，若是往常，他哪能这么容易给自己近身，然后，蓝颜取笑，现下他也只是碍于情势，才没计较这些吧。
　　这一晚，无尘靠在蓝颜的身上，听着彼此的心跳，安心的合着眼眸。什么邪教，宝宝，宫主，在这一刻都理他远去。仿佛，这个男人，现在就是属于他的，谁也夺不走。
　　林中的不远处，一抹娇俏的倩影，坐在树枝上，树下，一位红衣男人，恭敬的立着。
　　“堂主，我们还是先回去禀告教主，再做打算。”树下的男子，原来，就是上次船上劫持巫子伊的红衣首领。
　　被称作堂主的少女，眼眉细长，狐形小脸，发丝流云，衣衫仅着抹胸，透着妖媚之气。
　　“区区蓝颜，何以劳动教主大驾，你也小题大做了。”少女的声音酥麻娇腻。
　　“蓝颜以前虽然不涉足江湖上的事，但是那些传闻绝不是虚头，何况，左护法就是-----”
　　“够了！”树上的少女显然动气，刷的一声，落到地上，狭长的黑眸凌厉的楸住红衣男子。
　　红衣男子退缩，不敢再阻拦，问：“堂主，我们还是继续跟踪他们吗？”等他们到了殷庄，再下手就更难了。
　　少女收回凌厉的目光，执起修长红寇的手，拔下发髻上的一枚簪子，递给眼前的人，妖媚脸上的瞳子遁入黑色的阴影中，“你可知道怎么做了。”
　　红衣男子看着手中接来的发簪，簪子上，一朵粉色娇嫩的桃花，纯美的诱惑着人心，想要去触摸，但是，男子知道，这朵桃花，是碰不得的。
　　他低低的回复，“是。”已然明白，堂主即将带给蓝颜的，会是何种场面。
　　少女交托完任务，旋身离开，红艳的唇瓣，轻轻的抿着，阴冷的勾起朝上的弧度。
　　蓝颜，你害我爹成了半残之人，不但失去了教主的器用，也丢了左护法的职位，受到教众的耻笑。这次，是你自投罗网，钻到我的眼皮底下，就算你有通天的本领，我也会让你鸡犬不宁。

　　8.临门飘来的‘桃花’（2）

　　坐在船上，行动有限的三个人，以为坐的就快发霉了，终于，坚持到三天后，他们到达了临门的渡口。
　　临门是不属于任何附属国的地界，原因很简单，这里聚集的都数是武林中黑白两道的人，龙蛇混杂，没有哪个国主愿意与江湖牵扯上恩恩怨怨，所以，过了临门，就是江湖人的天下。
　　蓝颜一行上了渡口，渡口周围是一座丛林，仅有正对面，一条平坦的小路，歪歪曲曲，不知通向何处。
　　小宝宝坐在蓝颜的肩膀上，搂着蓝颜的脖子，开心看着丛林里飞来飞去的小鸟。
　　“穿过这条路，就会看到临门。过了临门，有一家客店，临门有个规矩，反是过临门之人，不管你是江湖人还是官员商人，都必须进客店休憩，喝一杯水酒，洗去外界风尘。”巫子伊熟悉的为蓝颜和无尘介绍当地风俗。
　　走在小路上，蓝颜问：“这是你们江湖上的通行令吗。”原来还有临门这种地方，苏苏的父亲会不会也在这里。
　　“蓝将军说话，真是风趣。按照你们的国界来算，还的确像一种进城的通行令。”巫子伊笑着说。
　　蓝颜也笑着：“既然进了江湖的地界，宫主也别称我将军了，叫我蓝颜即可。”
　　巫子伊心中一荡，不敢多想，“我还是称为你一声大哥，你也别宫主宫主的，唤我一声妹子就可以。”也许，兄妹比朋友来的更亲近，而且，也能扫去她的妄念。
　　“好，我蓝颜能有个像子伊这样豪爽的妹子，到是蓝颜修来的福分。”他的亲生姐姐恨他入骨，外面结伴的铮儿妹妹，却是个薄命之人，本来还不指望身边再多个兄弟姐妹的，现在能有宫主这样英气的妹子，甭说他都开心了。
　　无尘落在他们后面，冰冷的目光忿忿的注意着前面，那对欢言得进入忘我境地的‘兄妹’。
　　蓝颜，我看你能把我无视到什么时候。
　　他以为经过船上的那一夜，他跟蓝颜的关系又能回到过去，蓝颜依然会不断体贴的关心着他，跟在他身边，哪知道，第二天，第一句话就是客道：“不是有意冒犯。”然后，冷着脸，就像什么也没发生过。
　　他这是跟他闹哪门子的气。就算第一次误会他与巫子伊怎么样，就非得他跟他道歉吗？他又不是不知道，他从来不会对人说道歉的话。
　　无尘越想觉得自己越委屈，要不是因为蓝颜对他的感情长达十几年，自己没有去珍惜，他堂堂的朝国王爷，干嘛千里迢迢跑出来追查他的消息，还要看他的脸色行事。
　　泄愤的一手扯掉冒到小路边的枝叶，无尘想，如果他是女的，或许还能使用一哭二闹三上吊的老套戏码。可是……桃花？！
　　思索着的无尘，突然看到小路边飘来的粉色桃花瓣，奇异的问：“这里有桃树？”
　　蓝颜与巫子伊也停了下来，看着路对面越飘越多的花瓣，巫子伊相当纳闷。
　　“临门是有几颗桃树，不过是三月花期，这时怎么可能还有桃花，不对……”巫子伊夹起空中飘舞过来的一片花瓣，脸色古怪，“这不是真的桃花。”
　　无尘也感觉到不对劲，摸着桃花瓣，道：“纸做的!”
　　周围顿时笼罩在一种说不清的气氛中，蓝颜肩膀上的小宝宝也感染到不一样的紧张，停止了欢笑。
　　蓝颜一手紧紧的托着小宝宝，一手摸向腰间的蓝色横笛，耳中，逐渐传来奔跑的脚步声，鹰眸闪过讶异，却感觉不到周围的杀气。
　　巫子伊与无尘也感觉到远处有股兴奋的欢乐气息逐渐靠过来，难道是他们杞人忧天，弄错了？
　　正在蓝颜他们奇怪之时，小路对面，一瞬间，涌出薄衫露肩，眉目浓妆，手持桃花的各色老年妇少。
　　蓝颜与无尘全部询问的看着巫子伊，这也是他们江湖上迎客的规矩？？
　　巫子伊摇摇头。
　　“姐妹们，蓝色衣服的就是蓝颜。”其中一位持花的姑娘，骄滴滴的一声，那群环肥燕瘦的老弱妇女，全部轰的涌向蓝颜。
　　“这……这是怎么回事。”蓝颜惊吓的倒退一步，完全被突发的情况蒙住了。
　　那群热情围过来的女人，上至七老八十，下至十二，三岁，蜂拥的把蓝颜包在人群里，又是往他身上摸，又是亲，又是搂……一切可占便宜的事能做的都在蓝颜身上做尽。
　　蓝颜顶着一头的黑线，想要使用暴力恐吓这群肆无忌惮在他身上吃豆腐的女人，可是，这群不管是老的还是少的女人，都是手无缚鸡之力，要他使用暴力，似乎有些过分。
　　人群外的无尘，握着拳头，脸色难看到极点，他可不管那群人是不是弱智女流，就想上去打飞她们，世上的男人都死翘了吗，她们谁不去招惹，偏偏看上蓝颜。
　　无尘才上去几步，身体无端发软，鼻中飘悠着一股香味。
　　“软骨香。”一旁的巫子伊也身体同样发软的靠在一棵树旁。
　　“是从那群女人身上飘来的，那蓝颜……”无尘使不出力，担心的看着女人群中，抵挡女爪的蓝衣人。
　　“你们够了没有！”蓝颜再也无法保持冷静，暴怒的轰向女人。
　　女人缩着肩，似乎被蓝颜的怒恐吓住了。
　　蓝颜憋着气，可是女人身上的香气还是不断的萦绕着鼻前，身体不受控制的开始发软，若不是担心着肩上的小宝宝，他早支撑不住，倒在那群女人身上了……小宝宝！！！蓝颜这才意识到一件事，肩膀上的小宝宝早没人影了。
　　“苏苏。”蓝颜担心的呼唤着小宝宝的名字，那群女人一下子又像活了一样，开始扑向蓝颜。焦心着小宝宝的蓝颜，没时间再跟她们消耗，直接拔出腰间的横笛，身体无力，可是吹笛不成问题，就是内力受到限制。
　　一曲费不了多少内力的催眠笛曲结束，试图继续靠近蓝颜的女人，眼睛一翻，就睡到在蓝颜的脚边。
　　蓝颜一一绕过女人的身体，唤着小宝宝的名字，没有任何的回应，小路前后，看不到小宝宝的身影。冷硬的脸上，正在一点一滴的崩溃。
　　苏苏，你在哪？
　　无尘撑着发软的身体，还是第一次，看到蓝颜无助的样子……

　　9.负气之下，远离

　　蓝颜一行人一路寻找小宝宝，不知不觉，走到一座木栅门前，门上龙飞凤舞的写着‘临门’。穿过木栅门，前面有间不大不小的客店，客店门口搭着小棚子，专供行人息脚喝水的，现在没什么人。小棚子旁，是马厩，几匹良驹，吭哧吭哧的吃着草。再往客店，里面设有各等客房，倒是为住店的行人考虑的十分周到。
　　遍寻不到小宝宝，蓝颜等人只能先坐在客店小棚子里，喝着茶，冷静的开始分析事情的经过。
　　“蓝大哥，你别担心，如果苏苏是被那群女人中的人带走的话，她们的目的只有你，不会为难苏苏的。”巫子伊说。
　　冷硬的脸上没有因为巫子伊的话而减少半分担忧，“我担心这一切都是邪教所为，那群女人就像中邪一样，她们的目的，打开始，就是想从我这夺走苏苏。”
　　“邪教要一个小孩有什么用，他们最忌惮的还是你。”无尘淡淡的说，“邪教的人杀不了你，只会拿小孩来威胁你。”
　　“无尘公子说的没错，蓝大哥，我们不去找苏苏，自然他们会来找我们的。所以，我们应该先想一下，怎么去应对接下来的局面。“
　　蓝颜缓缓化开紧绷的线条，故意不看无尘，朝巫子伊笑道：“还是妹子想的周到。”
　　他只顾着担心苏苏的安危，却忽略了事情的根本，他必须尽早救出苏苏，而且，苏苏身上带着的那件东西，万一被邪教的人发现，只怕江湖又要大乱，那时，邪教也不会顾及到他，直接把苏苏往火坑里推了。
　　无尘不爽的一口气把杯内的水喝完，想着蓝颜只看到巫子伊的好。他也真能睁眼说瞎话，他无尘说的全当放屁。
　　吆喝着客店的小二，既然蓝颜真的放弃了他们的感情，他无尘何必自讨没趣，伪装热脸去贴冷屁股。无尘把银子往桌上使力一拍，蓝颜与巫子伊吓了一跳，只听无尘对走来的小二说，“帮我备一匹快马。”
　　店小二收起银子，开心的去马厩牵马。
　　蓝颜把头低下继续喝水，看不到表情。
　　巫子伊关心的问：“无尘公子，你去哪。”
　　冰冷的美目刮了一眼不说话的蓝颜，冷若冰霜的玉白脸上，寒气遍布，就连一旁的巫子伊，也像受到寒气笼罩，打了个寒噤。
　　“天下之大，我无尘本来就是逍遥无拘之人，来了临门，就当体察江湖风情，若是你们遇上什么恩怨之事，我自当远离，免得趟浑水。”狠狠的说着违心之话，无尘很失败的发现，蓝颜依然无动于衷，气的甩袖就要走。
　　“无尘公子。”巫子伊反倒赶紧起身，拉住无尘，“你走了，蓝大哥怎么办。”
　　无尘翻了翻白眼，“他怎么样，关我什么事。再说，他可是蓝颜。江湖上的人听到他的名字，连躲避都来不及，怎么会有事。”要有事的也只有他吧，自己好端端的在朝国做他快乐似神仙的王爷多好，他皇兄也如往常般走的跟他很近，说不定，他还有机会得到皇兄的感情，又不是非蓝颜不成……
　　巫子伊尴尬的无话可说，她心里很清楚，能留下无尘的，只有那个男人，自己如何费劲口舌，都没有用。无能为力的，只好看着无尘牵过店小二拉过来的马，毫不留情的上马沿西而去。
　　“蓝大哥。”巫子伊有种皇帝不急，急死太监的感觉。
　　“随他去，这样……也好。”低沉的声音，没有起伏。
　　“什么叫也好，蓝大哥，你别怪妹子我多嘴，这些天，我看的清清楚楚，你分明喜欢着无尘公子，却硬要装着什么事都没有，故意冷落他。你这不是在伤害他，而是往你自己身上捅刀子。喜欢就是喜欢，为什么要压抑自己的感情呢。”
　　蓝颜放下手中的杯子，笑得很无奈：“感情是要双方付出才幸福的，一头热很辛苦，我再如何维持，他的心，还是在别处。”
　　巫子伊一脸被打败的扶额，“你怎么就能肯定他不喜欢你。”她一个少阳宫宫主，转身就变成爱情顾问了……
　　“这是很显然的，我恋了他十几年，而他也等了那个他一直喜欢的人十几年，终于在两年前，他们能够化解过去的恩怨，没有隔阂的在一起了。”
　　“咦？两年前……难不成，蓝大哥你……消失了两年，就是因为这事才离开宜国的？”巫子伊想到外界传闻蓝颜消失的事。
　　蓝颜也不隐瞒，颔首。虽然说，他一个大男人为了儿女私情而想不开，抛下国家重任，显得不负责任，有负国主的抬爱。那也是没办法的事，当初他脑中只有一种好似被无尘推下悬崖的感觉，什么也不想做。
　　“我看不见得，无尘公子，对你应该是有感情，他很依赖你。”
　　“过去是我一直在照料他的起居，依赖我也是常理，可是，如果把这种依赖定为是对我的感情，那就大错特错。”
　　是这样的吗？巫子伊还是不太认同，正准备继续劝慰，这会，店小二战战兢兢的过来。
　　“你是蓝颜？”店小二谨慎小心的问道。
　　蓝颜奇怪的看着店小二，“正是。”
　　店小二呼了口气，从身上摸出一封信，递给蓝颜，“在你们来前，有位姑娘嘱托我，把这信交给一位叫蓝颜的蓝衣男子，方才见你们来，我还不能确定你是否就是蓝颜，这次应该不会错了。”
　　好奇的拿过信，谢过店小二，蓝颜拆开信，过目一遍，俊脸上浮现惊喜。
　　“什么事？”巫子伊好奇着蓝颜的表情，什么事情让蓝颜终于扫去了阴霾。
　　蓝颜把信交给巫子伊，巫子伊看了一遍，同样欢喜：“苏苏被人救走了，太好了。”她低头再看了眼落款处，“邱小绾……这么巧，竟然是邱姑娘。”
　　“你认识？”
　　“恩。邱姑娘是盟主殷常昊的徒弟。蓝大哥，苏苏一定是被带去殷庄了。”
　　“那我们赶紧启程。”
　　蓝颜买下两匹马，随着巫子伊，向西方赶去。
　　路上，一辆马车哒哒哒的快速穿过路面，赶着行程。
　　车内，一名气宇轩昂，相貌却是普通的男子，撑开双眼，看着对面挺着大肚子，开心逗弄怀里沉睡的小宝宝的机灵少女。
　　“小绾，师父若是知道你以这种手段骗蓝颜，他老人家定会不高兴的。”
　　小绾不在意的挥挥手，“我既没杀人也没做出有辱师门的事，晖哥，你想多了。我呢，不过是好心想请蓝颜去殷庄坐一坐，你也知道，蓝颜这人，是不会管正邪两教的恩怨，虽然不明白，他为何会跟巫姐姐走在一起，但是，有这个小娃，还是比较保险，到时请他帮忙一起对付邪教，也就容易多了，怎么说，我也是这个小娃的救命恩人。”
　　想到她救这个小宝宝，还真是一种无心的巧合，本来她跟她亲亲相公，也就是她大师兄刘晖偷偷瞒着师父出了殷庄，为的就是去找某个为情而隐居的人，劝他出山，此刻正面临着正邪对抗的时候，师父急需用才。他们好言了一番，那人也不知道有没有听进去，她和大师兄只好回去了，在临口，她就看到一群拿着桃花的奇怪女人，好玩心一起，也就跟着混进去，随后，就看到消失了两年的蓝颜，那群女人就冲了上去，她藏在一边，看好戏的看着蓝颜那里的混乱，正在想着蓝颜会怎么收场，女人群中，鬼鬼祟祟的走出一个小丫头，手里抱着一个昏迷的小宝宝，她二话不说，就把小丫头敲晕，私自带走了小宝宝。
　　“不过啊……”小绾一脸憧憬陶醉的说，“蓝颜比两年前成熟了许多，酷酷的样子少了些，却多了一点忧郁，也许做了孩子的父亲，更容易吸引女人，起码他学会顾家，懂得怎么温柔的体贴人。”
　　“咳……”刘晖面子挂不住，努力提醒某个得意忘形的人，不要忘记她相公就在面前，还在想着其他男人。
　　小绾摸摸鼻子，吐吐舌头，换个话题问：“你说余师兄会来吗。”
　　“余师弟这次是认真的，会不会来，我也说不准。”
　　“哎呀，你说，苏然都死了两年，他守着一座孤坟有何用。”
　　“余师弟与苏然……十几年前，师父找我去接苏然回庄，可惜我得到的消息，苏然葬身火海，那时的余师弟，没有爱上苏然，却已经六神无主，若不是家仇支持着他，只怕也随苏然而去了。十年后，他们再相遇，甚至爱的不可自拔，苏然还是命薄。余师弟这样，也是他对苏然感情之深的做法。他没有轻生，只是守着苏然的寒骨，算是他最明智的选择。”
　　小绾叹了下气，不去想残念与苏然纠结的事情，低头看着怀里睡得很香的小宝宝，期盼着自己肚子里的孩子也能平平安安的出世。

　　10.偏不逢时，再次相遇（1）

　　无人的小路上，无尘晃悠悠的骑着马，不时的回头观望。小路的尽头，不见任何动静。
　　“我在期待什么，那家伙今非昔比，走到哪，都有人投怀送抱，谁还会在乎你……”越想越气，“该死的蓝颜！最好死在邪教手里算了。”一边骑着马一边不爽的骂着，无尘抬头看着逐渐变色的天，阴暗的心情，更是雪上加霜。
　　“好生生的，下什么鬼雨，天下人又不会因为你这场雨干死。”无尘从蓝颜骂到乌云聚拢的天际。“全是一个样，翻脸无情，狼心狗肺的东西。”
　　（老天：这跟我有啥关系……）
　　前面的路他不认识，也不知道有没有住人的地方，回想这一路上人迹寥寥，大概机会渺茫了。环顾四周，幸好不是荒郊野外，路边杂草丛生，还有一片林子。
　　无尘勒住马缰，下马，把马栓在路边的一棵树上，负气的说，“以前都是那男人动手，难道没有他，我无尘就不会做了吗，不就是下个破雨，我照样可以搭个漂亮的小棚子。”
　　无尘走进林中，选了片光洁平坦的地方，捋起白色宽袖，脚尖一点，飞入林中，不多会，林中传来树木倒塌声……
　　半柱香后，无尘得意的看着眼前，四根粗大的树杆为柱，上面密密层层铺盖枝叶的小棚子。放下手中的枯草，舒舒服服的坐在里面，终于，今晚可以避一场大雨了。
　　“驾--”
　　无尘惊动，转头听着小路边传来的马蹄声，幸灾乐祸道：“这鬼地方，还不是我一人倒霉。”居然还有人跟他一样，偏不逢时，赶上大雨来临之际。
　　一声马嘶，小路上似乎有两匹马，全部停了下来，其中一人欣喜的说，“蓝大哥，那不是无尘公子的马吗。”
　　“恩。”闷哼声。
　　无尘听的直翻白眼。好死不死，怎么是他们两个。
　　“子伊，这里离城还有多远。”
　　“我估计，今晚是到不了了。蓝大哥，要不，我们也在这先避一下雨，明日再启程。”正好无尘公子也在，趁此机会，还能让他们和解。
　　蓝颜扫了眼上空的乌云，这场大雨是避免不了的，“希望明日这场雨可以停止。”
　　纵身下马，蓝颜与巫子伊将马绳捆在一边，就进了林子。
　　无尘低低的骂了一句，“要避雨，林子这么大，有的是地方，还偏偏往我这来。”下意识的，无尘走出棚子，身体一跃，就坐到了一棵树枝上。白玉的脸上，出现郁闷的神态，“奇怪了，我干嘛要躲起来。”动身就要下去，林中现出了蓝颜与巫子伊的身影。
　　“蓝大哥，这里有避雨的地方。”巫子伊指着无尘刚做好的棚子，幸运的说。
　　蓝颜撇了眼小棚子，明眼人都能看出，这是刚做好的。想当然，这个做的人是谁也不用明说了。他负着包袱，状似无心的走到一棵树下，指着小棚子，对巫子伊道。
　　“老天对我们不薄，知道我们来此，特意命天的使者，帮我们预备好了避雨的地方。”
　　蓝颜身后的树上，无尘咬牙切齿的握紧一片树叶，想象着，手中被他碾碎的叶子，就是蓝颜本人。
　　巫子伊低下头，偷偷的笑了起来，蓝颜这么说，自然是无尘就在附近。
　　“不过……可惜啊。”蓝颜开始评价，“这棚子不仅小，高度又低，还不够我蹲脚的，子伊，你说，这使者会不会是个小孩呢，所以，做出来的东西也很小。”
　　巫子伊也认真考虑起来，“这棚子也只能凑合一个人，蓝大哥，我们还是要动手了。”
　　“诶，不用动手的，两个人挤挤还是够的。”
　　岂有此理。有的避雨，还在那嫌东嫌西，不……什么避雨，这是他避雨的地方，谁说给他们了，还挤挤呢，连挤的机会都甭想。
　　无尘直接从树上跳下来，不客气的对蓝颜说：“人总有个先来后到，这地方是我的，你们赶紧离开。”
　　蓝颜故作恍然大悟，“原来不是使者做给我们的，也不是小孩做的。”
　　无尘提出一掌，就往眼前欠扁的脸上招呼。蓝颜眼明手快的避身，无尘打了一片空气。
　　“有种，你别躲。”
　　“那也要你能打到我才行。”蓝颜高兴的与无尘玩闹起来。
　　“我今天偏不信，打不到你。”无尘可没有半点玩乐的心思，追着蓝颜，闹起来。
　　一边的巫子伊笑着摇摇头，那两个明明都是三十的大男人了，居然还玩起了小孩子的追逐戏，也许，这也是他们和解的一种方式。看来，她也得去搭个小棚子了。

　　11.偏不逢时，再次相遇（1）

　　晚上，嗒嗒的大雨倾盆，蒙起水雾。茂盛的枝叶沙沙脆响，犹如奏响欢雨的乐章。
　　林中，两个大小雨棚左右相对，巫子伊缩在大雨棚内，睡在角落里。蓝颜靠在旁边，精锐的鹰眸在黑夜中，灼灼发亮，没有睡意。
　　脑中思考着巫子伊白天对他说的话，也许，尘真的对他是有感情的呢。
　　蓝颜转到对面的小棚子，他知道，那个靠着假寐的白色身影，没有睡着。
　　自己在这胡思乱想，还不如单刀直入的问清楚。
　　敲定主意，蓝颜拿起一旁的包袱，三两下，窜到对面的小棚子内。
　　察觉到响声的无尘，吓了一跳，睁开双眼，狭小的空间因为多了蓝颜健硕的身体，显得更加拥挤。
　　“你……你干嘛。”无尘警戒的看着朝他靠近的男人。
　　蓝颜靠着他，坐了下来，深邃的鹰眸漾着笑意，关怀备至的从包袱中拿出一个果子，贴心的递给无尘，“刚才，你什么都没吃，一定还饿着。”
　　无尘狐疑的猜测着蓝颜的用意，“你有话就说，别当我是三岁小孩，拿个果子就来收买我。”
　　蓝颜做了个夸张的0型，没有放弃，继续讨好：“一个果子不行吗，那两个怎么样。”作势就要从包袱内再掏一个果子出来。
　　无尘一把夺走他的包袱，他们又不是第一次认识，还敢在他面前装腔作势，“你今天怎么了，不是很喜欢无视我吗。”
　　蓝颜厚着脸皮，耍赖的回答：“没有啊，我不是天天如此吗。”
　　无尘危险的眯起双眼，“蓝颜，你想把人当猴耍，我不奉陪。”
　　“尘，你想多了，我只是来送你果子的.”继续忽悠。
　　多说无益，无尘取走果子，把包袱扔到蓝颜手中，指着小棚子外面，冷情的说：“你可以走了。”
　　“你还没吃呢。”手中的包袱往旁边一压，不管说什么，他是赖在这了。
　　狠狠的瞪了蓝颜一眼，无尘转头不看他，吃起果子。
　　“尘，你出来，是找我的吗。”开始进入主题。
　　“不是。”干脆决断。现在才来问他，晚了。
　　回答的这么快，看来是特意出来找他的。蓝颜有些窃喜，继续问：“你跟鲜于圣怎么样了。”
　　无尘狠命的啃着果子，想着狐狸尾巴终于露出来了，搞了半天，他是想探问他跟皇兄的感情。
　　“相亲相爱。”这个够他满意的了吧。
　　蓝颜了然，无尘现在说的话，都数是反话。他自动得出这样的结论：无尘与鲜于圣的关系可能因为某件事，发生了争执，无尘一气之下，又离‘家’出走了，但是由于他这个唯一能够开导他，给他第二个如‘家’感觉的人不再宜国，就兴起了寻找的念头。
　　蓝颜挫败的垂下头，如此一来，无尘仅是把他当做鲜于圣的替补品。
　　啃完果子，无尘好奇身边的人怎么安静了，他回头，就看到蓝颜垂首低眉，一副绝望的样子。
　　无尘见他这副摸样，心里一缩，就像把他所有的难受加注到自己身上一样，想要好好的让他振作起来，却不明白他在绝望什么。无尘放软语气，关心的问：“你在想什么。”
　　蓝颜抬眸，冷硬的俊容不见半丝玩笑，“尘，当你看到一个喜欢的人，天天晃荡在你眼前，想吃却吃不到，你就知道我在想什么了。”
　　两排黑线挂了下来，冰冷的目光微微朦起，红润的嘴角明显有些颤动。呸，亏他还在担心着他发生了什么，说到底，竟是他自己没用，无法得到某人，而在自寻烦恼。
　　“你活该如此，最好天天被馋死。”
　　蓝颜两眼发亮，露出狡黠，嬉皮笑脸的凑近无尘，暧昧的问，“你不想知道那个人是谁吗。”
　　“不就是苏苏吗。”这还用问，也不知道蓝颜怎么就养成了恋童的恶习，想到上次在床上看到小宝宝□的小肉体，他还有些恶寒，这家伙连自己的儿子都不放过，难怪看得到，不敢大刺刺的去怎么样了，毕竟，这种事很难让世人接受。
　　听到无尘的话，蓝颜先是诧异，完全没意料到，无尘会把他跟苏苏纠缠在一起，“苏苏，他才多大，我们怎么可能会有那种关系（汗颜）……再说，他有喜欢的人。”他迟早是要把苏苏交给残念的。
　　“什么意思。”无尘一脸迷惘。
　　蓝颜不想多提关于苏苏的事，靠在无尘的肩膀上，发出低低的笑声，“尘，你太可爱了，真想现在就吃了你。”
　　跳动的心脏猛然加速，白玉般的脸上染上两抹绯红，无尘别扭的推开肩上沉重的身体，“你，你别开玩笑了。”
　　“玩笑？”蓝颜不赞同的皱起眉，带着一股不容抗拒的压迫力，欺进无尘，“你当我说的，都是跟你开玩笑吗。”
　　身侧的双手，握住身下的枯草，无尘仰着脸，不容自己退缩的看着离他不到一指的人。彼此间的呼吸，都有些不畅，“你有了新欢，何必再继续执着于我。”颤抖的语气，明显的显露自己害怕的事实。蓝颜已经成家，儿子都有了。这还不是证明，两年来，他早放下了自己。
　　“傻瓜。”蓝颜爱伶的托起无尘的下颚，“我喜欢的，从来只有你，可是，你却一次次把我推向深渊。这两年来，我想忘记你，谁知道，你又无端跑来招惹我，还一脸的清心寡欲，不知所错样。理所当然的搅乱了我的生活，却无法抚平我一池的春水，我除了当着什么都看不到，真不知如何面对现在的你。”
　　原来是这样。“苏苏呢。”
　　“苏苏……他的身世，我不易向你全部透露。我可以向你保证，他不是我儿子，铮儿生下苏苏，没过几天，就去世了，我这次出来，就是为了完成铮儿的遗愿，帮苏苏找到他的亲身父亲。”
　　终于解开心结的无尘，半是真半是假的问：“如果我给你机会，你是想继续无视我呢，还是跟过去一样。”
　　蓝颜愣了下，无尘的话，不就是摆明给他机会吗，但怎么可能，他等鲜于圣等了十几年，这十几年的感情哪是说变就变的，可是，随事都有个一万，他不试试怎么知道结果呢。左右较量后，蓝颜还是给自己留个希望，对着无尘，认真的说：“我不会再像过去那样循规蹈矩……”
　　“诶？”
　　“也不会像之前那样。”
　　“你想怎么样？”
　　蓝颜露出坏坏的笑容：“我会先把你吃干抹尽。”
　　“什……唔……”无尘还未反应过来，蓝颜霸道的封住了他的唇。
　　“得不到……你的心……就先得到……你的人……让你的身体……习惯我……离不开我……”恶制性的话，逐渐从唇齿相交的口中吐出。蓝颜一手禁锢着无尘的头，防止他的逃脱，一手撑到地上，把无尘压倒在枯草上。
　　这家伙不会来真的的吧。无尘担忧的想，虽然他是喜欢他，不讨厌他的亲热，可是，这种追求人的方式实在不人道。
　　“你……嗯……你别胡来……”无尘抵住蓝颜的胸口，试图推开男人。
　　蓝颜一把抓住无尘挣扎的手，口中与无尘的小舌头强制性的嬉戏了起来，另一手不老实的摸上无尘白皙的颈脖，逐渐探进衣领内……
　　该死，这家伙再继续，他真怕会被挑起□，那不是太便宜他了。“嗯……蓝颜……不……不行……”
　　蓝颜手一顿，似乎意识到一件要命的事，依依不舍的放开无尘，脸上现出为难。
　　对于蓝颜老实本分的没有继续下去，无尘很是奇怪。只听湿漉的淡唇冒出这么一句：“哎，天公不做媒，难得我们进入佳境，气氛恰如其分，可这天时地利人和，没一样是适合我们现在做这种事的。”
　　“……”嘴角抽搐。
　　“尘，别急，下次我们找个隐秘的地方。就我们两个，好好的补回今晚的遗憾。”
　　“谁、跟、你、急、了。”无尘咬着牙，瞪着压在他身上，一脸欠揍的某人。
　　蓝颜厚脸皮的在无尘泛红的唇瓣上，意犹未尽的啄了下，翻了个身，把无尘揉进怀里，轻声的安慰着别扭的人，“好好，我急，所以，下次说什么，都要补偿我。”
　　无尘乖乖的靠在蓝颜的身上，嘴上不饶人，“我相信，一定有很多人愿意跳到蓝颜的床上，你还怕会欲求不满吗。”
　　“额……”

　　12.他是最丑的‘女人’

　　一夜之间，巫子伊不明白，蓝颜与无尘发生了什么。总之，蓝颜不再继续无视无尘，无尘也准备留下来，与他们一起赶往殷庄。
　　殷庄处在临城郊外，所以，他们必须先过临城。幸运的，下了一晚的大雨，隔天就停了，蓝颜他们没有耽搁时间，快马加鞭，直奔临城。到了午时，抵达城门口。
　　“等等。”蓝颜牵着马，拦住进城的巫子伊，冷峻的脸上，显露不易察觉的杀气。
　　身后的无尘，也感应到了来自城内不一样的气息，手一伸，一片粉红色的花瓣，飘入手中。
　　巫子伊抬头，看着飘出城口的花瓣，复杂的神色看着蓝颜：“又是桃花。”
　　“上次的目标是苏苏，既然他们失败了，肯定不会休手。”蓝颜暗忖，这群女人并非大恶之人，只是不巧被邪教控制住，杀不得。催眠的笛音，只能控制一时，只怕最后闹到殷庄，反给各派各门，相聚殷庄的武林中人，带来麻烦，最后落入邪教的圈套。但是，他如果不去，苏苏还在殷庄，信上指明要他亲自接回苏苏，难道没有两全其美的方法吗。
　　“我有办法。”无尘看明蓝颜的为难，小小的恶作剧了一下，不给蓝颜询问的机会，直接转向巫子伊，“这群女人，注意的，也只有穿蓝衣的蓝颜，巫宫主，你进城帮我们准备几样东西，然后，你先进城，在城外等我们。”
　　“恩。无尘公子，请说。”
　　无尘斜睨一眼好奇的蓝颜，招呼着巫子伊，凑到她耳畔，低语了一会，只见巫子伊，忍住笑意，有些可伶的看了会蓝颜，就按照无尘的要求进城了。
　　“尘，你搞什么？”蓝颜问。
　　“一会，你就知道了。”无尘淡定的说。
　　片刻后，临城出现了一对不‘普通’的夫妇。所谓不普通，只是对于见怪俊男美女的城里人来说，显得有些异类。
　　城内过往的男男女女不禁多留意了下，随后，爆出一句：“还没见过那么丑的女人。”
　　被议论的农妇打扮的女人，个子高挑，眉目歪斜，血盆大口，脸颊几点芝麻斑。她旁边的男人，稍低于女人，白玉小脸，身形精瘦，虽是粗布麻衣，浑身却无法盖住一身的贵气。
　　“我要长成她那样，早投河自尽了。”一个拿着桃花枝的女人说。
　　“别说你了，我要是娶个那样的老婆，还不天天作恶梦。”卖糖葫芦的男人说。
　　“哎，可惜了那个白面相公，怎么就娶了这种女人，我都比她美上好几倍。”买猪肉的胖妇说。
　　……议论声不断，全部指向某女人的丑陋与某相公的‘品味’
　　而被议论纷纷的两个主角，大摇大摆的走在临城的街道上，没有成为焦点的觉悟。
　　高大的少妇，不习惯的扯住前面的白面相公，如果没有知觉，那是不可能的，少妇终于忍不住围观人的指指点点，压低声音，对前面的人说，“我蓝颜的形象全被你毁了。”
　　白面相公淡淡的回答：“你担心什么，他们又不知道你是蓝颜，难不成，你喜欢被这群女人‘投怀送抱’”
　　高大的少妇环视了一周，抖了下，这城里大半的女人全拿着纸做的桃花枝，被围攻，那是何等的恐怖。他绝对会被压榨干的。相比下，这样比较保险。
　　“眼不观，耳不闻，你管他们说什么。出了城，就没事了。”
　　是吗？蓝颜怎么觉得无尘是故意的，还特意把脚程放慢，悠闲的晃在街道上，等着被人笑话……蓝颜眯起眼，他又不是傻瓜，无尘这么做的意图，他还是能够摸索清楚的。
　　“你还在生昨晚的气。”
　　无尘顿下脚步，危险的转向蓝颜：“你最好别跟我提昨晚的事。”
　　蓝颜嬉笑着，暧昧的说，“你一定还在抱怨，昨晚没进行完的事，今天才会把怨气都洒给我。你早说吗，我现在就可以成全你哦。”
　　这家伙，这种时候还在想着乱七八糟的事。
　　“就你这样……”无尘不屑的看着故意被浓妆画的奇丑无比的蓝颜，恶毒的说：“我能让你跟在我身后，已经是你八辈子的福，没听那些人说吗，你这副摸样，都可以重新投胎了。”
　　蓝颜不在意的摆摆手，笑眯眯的笑容在恶意被整的浓妆脸上，显得很诡异：“子伊的易容术真是到了‘出神入化’的地步，赶明儿，我叫妹子帮你也改个造型，相信你的女装一定可以压垮那群自以为是的女人。”
　　白面细嫩的脸上笼罩一片阴影，无尘忍住揍人的冲动，警告的说，“别以为在大街上，我就不敢动手。”
　　“动手？嘿嘿，你动不起来的……”
　　“什么意思。”
　　蓝颜不看无尘，脸色一改，抓起无尘握拳的手，尖着嗓子，哭闹起来：“相公，你不能这么狠心啊。在村口，你不是答应俺，无论走到天涯，还是海角，都不会抛弃俺，这下，怎么能因为别人几句不重听的话，就要休了俺，你要想想俺们的孩子啊。”
　　“噗---”这是围观的人，吐血的声音。
　　无尘皮笑肉不笑的看着蓝颜，就像耍宝一样的在自导自演。
　　蓝颜没有放过围观的人，插着腰，趾高气扬的指着某个吐血的男人：“短命鬼，没见过我这么年轻貌美的……恩……姑娘吗。”
　　“恶---”某人的恶吐声。
　　“你.你.你，实话告诉你们，俺……俺如花，可是村口数一数二的大美人。”
　　“是大霉人吧。”一个毒辣的女人回复。
　　“呦呦呦。”蓝颜学着某个看到的小女人样，走到毒辣女人面前，完全没有怜香惜玉的反驳：“你家是不是刚死了人。”
　　“你……你怎么知道。”女人吃惊的说。
　　女人双眼红肿，身上一股烧纸味，蓝颜故装神秘，“你今生命带煞气，克夫克子克爹娘，你丈夫的死，才是你本命的开始。”
　　刷--围观的群众夸张之快，全部远离命中带克的女人，就怕染上什么霉运。
　　蓝颜就像玩上瘾了，走过脸色发青的克夫女，在人群里转了一圈，指着一个打扮光鲜的少女面前，他记得，这少女可没少说他几句话，张开血盆大口，蓝颜继而开始损人：“你呢，自恃清高，杖着花容月貌，不甘屈就寒平无用的丈夫，红杏出墙，私通财主。”大街上的，只能怪她，她与财主暧昧的窃窃私语，偏偏逃不出他的耳朵，他不想听，也听了个大概。
　　刷--众人把目光全部指向光鲜的少女，品头论足起来。
　　蓝颜继续，指着某人，就要开始下一轮的开损，无尘一手捂着脸，一手抓住蓝颜的手，也不管他还在念念叨叨的‘留恋’着人群，直接拖人。嘴里暗暗的骂了句：“丢人现眼。”
　　殷庄。
　　中年健朗的殷常昊，坐在正厅主位，端着茶，抿了一口，放下茶杯，抬眸。威冷的看着站在堂中的一对夫妇弟子。
　　“晖儿，小绾不懂事，你怎么也跟着胡来。”
　　刘晖愧疚的低下头。
　　“师父，这跟晖哥没有关系，都是小绾逼迫晖哥跟我一起出去的。”小绾抱着小宝宝，为自己的相公出头。
　　“你先管好你自己吧。”殷常昊瞪了一眼这个最小最调皮的徒弟，“都快身为人母了，还想着玩。还有，你手里的娃娃又是怎么回事。”
　　小绾收紧手中醒来的小宝宝，那小宝宝粉嫩红润的脸蛋，黑黑的大眼，怯生生的看着殷常昊，就回头把头缩进小绾的怀里了。“师父，这小宝宝是不是很可爱。”小绾得意的说，“我可是在路上费了很长的时间，才把他哄好的。”
　　殷常昊一滴冷汗垂了下来，这小妮子跟他胡扯些什么，他在问正话呢。“晖儿，你说。”
　　刘晖恭敬的回答：“这是蓝颜的儿子。”
　　“蓝颜！！”殷常昊惊吓般的起身，慌张的问：“你们怎么跟蓝颜扯上了关系。”
　　好不容易跟殷常昊交代完小宝宝的来龙去脉，小绾听殷常昊说，因为他们的多事，心里过意不去的残念，还是回来了。
　　小绾粗枝大叶的把小宝宝搁置在自己的房间里，门也没关，就高兴的去找残念了。可是，到了残念以前的房间，只见行李，不见半个人影。
　　再说被独自留在房间内的小宝宝，坐在床上，空荡荡的房间内没有一个人，非常害怕，嘴里念着：“颜……颜……”
　　没有回应声，他趴着小身子，爬到床沿，低头看了眼不高的床位，转了个身，屁股朝外，小腿一点一点的移到床下，床虽然低，可是，还是够不到床底。小宝宝害怕的又缩回了小腿，就着弓着屁股的姿态，趴在床沿上，乌黑的大眼聚满眼泪，嘴一张，又拼命的忍住，没有哭出来。
　　颜颜说，他是男子汉，以后都不能随便哭的，可是，苏苏要找颜颜，这里好怕怕……。

　　13.小宝宝的去留

　　缓慢的脚步声，溜达在怀念的每个庭院角楼，年轻的俊俏男子，一身的玄色衣衫，掩盖不住颀长体格。几根柳絮丝绳，草草缠绕在尾后的发辫上。桃花眼眸，含着淡淡的忧郁。
　　“小苏，以前我承诺过你，要带你来殷庄，教你学字，一起生活，却不知道，一场大火，就把我们的希望给烧灭了。如今的你……即使带你来，你也不乐意了，你还在恨着残哥哥吗……”
　　收回目光，脑中浮现苏然临前的一句话：小苏制琴十年，不懂弹琴，却终日困在情网，脱身不得。呵呵……是该结束了……
　　结束吗……他缓缓的合上眼，“我们……不会结束的，即使你化成灰烬，我也会跟你纠缠到底。让你的魂灵，永远在我的身边。”
　　“颜颜……颜……颜……”。
　　残念蓦地睁开双眼，他刚才是不是听到小孩的声音了？这里怎么会有小孩呢，那些过来商议除魔大计的武林好汉，都被安排在殷庄的聚贤阁，理应不在此，这个小孩莫不是走失了。
　　残念收起失落的心情，随着隐隐约约的声音，寻找小孩。不多会，在某个敞开的房间内，看到床上，屁股对着外面，趴着不动的小宝宝。
　　这里好像是大师兄的房间，难道是大师兄的儿子？大师兄与小绾还成亲不到一年，哪来的孩子？残念狐疑的看着那个背着他的小宝宝。
　　小宝宝感应到屋内多了一个人，□的以为是颜颜找来了，赶紧从床上爬起来，回头开心的伸着小手臂，招呼靠近床铺的人。
　　“颜……----”小宝宝愣住了。
　　残念也当即傻住。
　　如果，我们还有来世，请别让我们相见，不想见，才不会爱上，不爱上，就不会痛苦。
　　这是个非常可爱的小宝宝，圆圆的小脸，晶莹泛着水汽的圆溜溜大眼，粉嘟嘟的小嘴，瘦瘦小小的身体。最叫残念吃惊的是，小宝宝有种令他熟悉的心痛。
　　残念上前，抱起小宝宝，疼惜的问：“你叫什么。”
　　这人不是他的颜颜，小宝宝心里想，幼稚的小心灵，却不讨厌这个人，看着非常舒服。
　　小宝宝吸着鼻子，不利索的发出软软的小声音：“苏……苏苏……”
　　苏苏？！！残念不可置信的听着这个名字，低喃着：“苏苏……小苏。”
　　难道只是巧合吗。
　　他为何这么难过呢？小宝宝不喜欢看着这样的他，嫩嫩的小手胡乱的在男子刀削般的俊脸上，抹来抹去:“不……不哭哭……苏苏……不哭……”意思是，苏苏都没有哭，他也不准哭。
　　残念抓起脸上暖暖的小手，心中被埋葬的柔软深处，奇异的得到释放，狂热的倾巢而出。惊喜的看着小宝宝，这是自小苏后，唯一能够激起他死去的心，再次给了他鲜活心跳的人。
　　他要这个小宝宝。
　　“苏苏，想跟残念在一起吗。”他会把苏苏当着自己的儿子一般，好好的照顾他。
　　小宝宝迷惑的歪着头。
　　残念糊涂的笑了下，“我只需问大师兄，就能把你讨过来了。”
　　小宝宝嘟着小嘴，不太明白男子说的话。
　　另一边，蓝颜脱去女装，换上不显眼的衣衫，随巫子伊赶往殷庄。穿过层叠的林木小路，来到隐蔽的庄门口，门外，胖瘦两人，早在远远的等候了。
　　进入庄内，蓝颜与无尘很有默契的保持低调，不想涉足江湖之事，只能硬着头皮，当做巫子伊身后的小跟班。只有巫子伊，客气的与那群武林中，有头有脸的人寒暄几句，也没透露身后蓝颜的身份。
　　那群武林中独具慧眼的，最多欣赏的看着巫子伊身后，两名打扮普通的男子，其中，只除了殷常昊。
　　从小绾口中得知，蓝颜会随着巫子伊来殷庄，他预先做好了准备，暗中把蓝颜找到单独的客房内。
　　两人坐定，丫鬟上完茶，蓝颜也不想兜圈子，开门见山道：“殷盟主，蓝颜此次来殷庄，一是护送子伊妹子，其二的目的，想便殷盟主也该清楚了。”
　　殷常昊堆满笑容，冷静稳重的道：“小徒顽劣，还请蓝将军看在老夫的面子上，大量不计小人过。”
　　“客气了，正好相反，我还要谢谢邱姑娘，如果不是他，苏苏只怕落入邪教之手了。”
　　“蓝将军怎么跟邪教扯上关系了。”
　　“这事……一言难尽。”蓝颜问题一转，不想继续探究邪教的事，起身有礼的问：“殷盟主在江湖上也是德高望重，蓝颜有一事相问。”
　　殷常昊也起身，热情的回道：“请说。”
　　“殷盟主，你可曾听说过江湖上有个叫烈的男子，大概二三年纪。”铮儿死前，并未来得及跟他说明苏苏亲身父亲的来历，他只知道是江湖上一名无足轻重的人。
　　“烈……”殷常昊皱起眉，脑中搜罗着带有此名的年轻男子，带有烈的人大有人在，可是符合蓝颜年龄的却没有。
　　“未有认识的。”
　　没有吗，蓝颜努力的找寻着其他的线索，突然，想到苏苏身上带着的两个墨绿小锦囊，他问：“殷盟主是否还记的两年前，盘子一事。”
　　“记得。”殷常昊不明白蓝颜怎么把问题转到盘子上了，“蓝将军也对盘子有兴趣吗，可惜，那只是某些人迷惑人心的谣言，当今世上，根本不存在那种可以控制武林的神物。”
　　蓝颜心知肚明，也不纠正殷常昊。‘轮生’盘的事，若非是他轻眼所见，他也不会相信那种神奇的事情。关于控制武林，有些夸大其词了。
　　“殷盟主可知道，当初是谁在江湖上散播这个谣言的。”
　　“这个我清楚，是一位叫着烈的----”殷常昊顿了下，不敢相信的看着蓝颜，“你要找的，是邪教的弟子？”
　　“邪教？”蓝颜也怔住了。
　　为什么会是邪教，他以为，苏苏的父亲最多也就是个在武林中，不起眼或者稍微有些名气的侠客，那样的话，苏苏日后的生活还不算太辛苦。可是，据殷常昊给他的最新消息，那个烈，曾经是邪教左护法胡金平的徒弟。两年前，在宜国，他去捉拿暗杀二王子的江湖人，因为卷卷的出现，没有将它们全部歼灭，反给他们最后一条活路，以致快意堂，以及胡金平等人，全部残废。两年后，现在的邪教左护法，已然换上胡金平的徒弟，也就是烈。
　　“蓝颜，怎么样了。”走出客房，在外等候的无尘，担心的看着脸色很差的蓝颜。
　　“尘……”蓝颜欲言又止，一旦与邪教扯上关系，苏苏的人生，就将被推进正与邪的困境中。这场江湖恩怨，就像洗不去的染料，沾惹上了，就无翻身之地。但是，苏苏是无辜的，他的前世，并未沾惹过邪教的人，就连江湖上的事，都未曾参与过，因为无意中捡到了铮儿的锦囊，才开启了轮生盘的命运，换来新的开始。
　　他一直担心着，万一有一天，苏苏知道自己的娘亲，因为他的出生，而必须陪上性命，一命换一命的代价，他是如何的痛苦。现在，就连他的亲身父亲，那些邪教的恩怨，也要无辜的让他来承受吗？这种新生的命运，与他前世的悲剧，有何分别。
　　“蓝颜？”无尘见蓝颜吞吞吐吐，心里不安定，“你有话，就说啊，难道，还有我不能知道的事吗。”
　　蓝颜摇了摇头，双手搭在无尘肩上，笑着说：“没事，我刚才想通了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我要收养苏苏。”
　　“你不是一直在带着苏苏吗。”无尘奇怪他说话怎么颠三倒四的。
　　“不，我说的是，让苏苏成为蓝家的人，成为我，蓝颜真正的儿子。”
　　“苏苏的父亲呢？你不是答应你那个铮儿妹子，要找到他父亲的，你要食言？”
　　蓝颜边走边说，“苏苏的父亲找到了，但是，铮儿并没说，一定要把苏苏归还给他，所以，还不算食言。”只有让苏苏远离这一切，他才能保证，苏苏可以快乐的成长。而铮儿，也不想把苏苏牵扯进这样的油锅吧。
　　无尘可笑的看着蓝颜，“狡辩。”
　　“尘。”冷硬的脸上，神速换上认真样，转过无尘的身体，计划着将来的事，“我们以后，如果生活在一起，我们肯定是不会娶妻的。等我们老了，起码还有苏苏照顾我们，也不会造成膝下无子的残剧。
　　”“谁跟你要生活在一起了。”无尘死不承认的把脸撇到一边，心中却想着，这样似乎也挺不错的。
　　蓝颜搂着又开始犯别扭毛病的人，不在意的说，“苏苏那么可爱，你不喜欢吗。”
　　“是他不喜欢我。”无尘小心眼的没有忘记苏苏害怕他的眼神。
　　蓝颜无奈的叹了声，“现在苏苏小，什么都不懂，等他长大了，就会好的。再说，他害怕你，也是有原因的。”
　　“什么原因？”好奇的问。
　　鹰眸一转，漾起捉弄的笑容，蓝颜伸出手，揉上无尘冰雪般，没有什么表情的脸，很有见地的说：“小孩很单纯，只会根据那人的表情，来判断他是不是喜欢，能不能接近。苏苏怕你，就是因为你经常冷着脸，好似来寻仇的。你要是经常笑，他一定会欢喜的。”
　　无尘打掉脸上摸来摸去，不老实的手，有些理亏的说，“那……那我下次，尽量对着他，学着笑就是了。”大人不跟小人过，他就勉为其难的屈就那娃娃一时，等他长大了，就不用理他了。
　　蓝颜看着气鼓鼓，有些委屈，又有些不甘心的无尘，心里乐急了。他把无尘揉进怀里，脸上浮现幸福的笑容：“那就这么定了，苏苏，以后就是蓝家的人，也是我们的儿子。”
　　“苏苏就叫苏苏吗？”
　　“……”思考“……”等待“蓝小苏。”

　　14.苏苏不是小苏

　　小宝宝亲身父亲的问题解决好，蓝颜打算带着无尘，一起离开这，回到属于他们的地方---宜国。无尘没有异议，江湖不属于他们，他们也不想参与江湖上的事。只是，无尘有一点不明白，为什么蓝颜偏偏给苏苏取名为蓝小苏。
　　小苏小苏，总让他产生那个小宝宝，就是他苦命的徒弟……
　　就在蓝颜与无尘回去等着殷常昊把苏苏归还，途中，看到了意想不到的人。
　　蓝颜，无尘站在殷庄的庭院里，前面是抱着小宝宝的年轻男子。流动的气息中，没有再次相见的激动，也没有仇视的敌意。
　　深邃的鹰眸中，映出年轻男子与睡在他怀里的小宝宝，极其和谐。复杂的神色一晃即失，蓝颜道：“两年不见，你还是老样子。”
　　“是吗。”残念淡淡的回应，对于蓝颜，是敌是友，模糊难辨，他的姐姐毁了他们余家，而他为了包庇他的姐姐，却把他与小苏玩弄在鼓掌之中。如果是敌，却又在暗中多次帮助，对于此人，只能划分为，非敌非友。再看蓝颜身旁的冷漠男子，残念不禁取笑：“果然是，有蓝颜的地方，就一定有无尘。”
　　“多谢妙赞。”蓝颜很受用的故意忽视残念嘲笑的语气。
　　“你说错了。”无尘冷冷的纠正，“是有无尘，才有蓝颜。”好吧，无尘也明白这不是重点，但是，为什么他就要屈就在蓝颜后面，不甘心啊。
　　残念与蓝颜同时在心里抹了把冷汗。
　　残念假意咳了下，开始下面的重点。
　　“苏苏是你儿子？”单刀直入。他是问过大师兄才知道，苏苏不是他们的儿子，而是蓝颜的。
　　刚做下决定，收养苏苏的蓝颜，毫无愧色的说：“你对我儿子感兴趣？”残念的为人，他还是很清楚的，他不敢兴致的事，管他是谁的儿子，都跟他没关系。话说回来，苏然死后，他不是应该好好的呆在他们隐居的小窝，这会怎么出来了，偏巧还出现在殷庄。
　　“你怎么会在这。”
　　残念愣了下，嗤笑：“原来你当初并没有把我的底细，全部彻查清楚。”
　　蓝颜眯起眼，他在跟他打哑迷吗。“你在江湖上的事，跟那件事无关，我也没必要去查这些。”
　　“既然如此，我在此的原因，你也没必要知道。”
　　蓝颜摸摸鼻子，走到残念面前，“你的事我不管，现在，劳烦你，把我儿子归还。”
　　残念闻言，低头看了下美美的睡着的小宝宝，粉嫩的小嘴里还沿着晶亮的水泽。收紧手，有些不舍的放开。
　　喂喂喂，蓝颜看在眼里，心里不爽的想，你小子不会就这样看上苏苏了吧。他还是个小宝宝啊，你千万不要动邪念，否则……否则，以后就不收你这个‘女婿’了。
　　“那个，残念啊，你若是很喜欢我儿子，有空了，我准许你去宜国看望他。”照你此刻的神情，我怎么还敢告诉你，他就是苏然，那你还不跟我抢人。
　　残念奇怪的看着蓝颜，总觉得这话有点玄，却说不出哪里玄了。恋恋不舍的把小宝宝轻轻的交给蓝颜，本来还想着可以把小宝宝讨来的，既然是蓝颜的儿子，想当然是讨不到了。蓝颜的儿子……等等，他是不是遗漏了一件很重要的事。
　　“你怎么会有儿子。”残念失落的看着回到蓝颜怀里的小宝宝。
　　残念，你现在才想起来问这话，是不是反应太慢了。“我蓝颜有儿子，很奇怪吗。”嘴上一副理所当然的样子。
　　太奇怪了，残念抬头转到蓝颜身后的无尘，蓝颜喜欢的人不是无尘吗，难道是他看错了？
　　蓝颜深思起来，这小子可不是好对付的，凭他性子，一定会去查苏苏的身世，要是这样，还不如先给他吃个定性丸。
　　不再给残念继续乱想的机会，他拍着残念的肩膀，很大方的说：“等你金盆洗手，在江湖上了无牵挂了，苏苏呢，也长大了，你再来找我，我把苏苏交给你。”
　　“真的？”残念不信的问。
　　“我蓝颜说的话，有骗人的时候吗。”他要骗，也只会骗无尘……
　　残念与蓝颜达成君子协议，还在睡梦中的苏苏，就这样被蓝颜卖了终生的幸福……
　　整理好琐事，蓝颜与巫子伊告别，带着无尘，还是一身普通的衣衫，肩负着行囊，抱着小宝宝，准备离开殷庄。
　　“蓝颜，你把苏苏今后的幸福轻易交给残念，会不会太草率了。”走在去临城的路上，无尘问。
　　“这不是对他们最好的结果吗……再说，苏苏他……应该也是喜欢残念的吧。”
　　“那太荒唐了，苏苏他现在根本就不明白什么是喜欢。就像你说的，孩子的天性很简单，只会看表面，你不要忘记了，残念爱的人，只有小苏。”
　　蓝颜沿着笑，靠近鲜少动怒的无尘，“原来你在为苏然不平啊，看样子，你是非常在于这个徒弟的。”
　　无尘俊脸一冷，不想承认，却也没忘记，苏然是被他这个师傅利用，加之残念的欺骗，导致伤心绝望，加速了病情的发作，最后含恨而终的。
　　“蓝颜……”无尘停下脚步，认真的问，“你是不是把苏苏当成小苏收养了。”所以，他给苏苏取名为小苏。那残念呢，不会也把苏苏当成是小苏的影子，以至，蓝颜跟他定下那种轻率的约定。这样的话，对于一个什么都不懂的孩子来说，会不会太残忍了，苏苏毕竟不是小苏。
　　无尘可伶起蓝颜怀里睡得什么都不知道的小宝宝。
　　蓝颜低头困惑的看着小宝宝，“也许你说的对。”即使苏苏是苏然的转世，但他还是小苏吗？还会爱上残念吗。除非，他有前世的记忆，这应该……是不可能的。
　　“我们想这些也无用，所谓儿孙自有儿孙福，老天会有安排的。”
　　“……也没错，现在想着苏苏的事还早，你呢，还是先顾好你自己吧。”
　　“诶？”
　　无尘指着空中流动的风向，以及徐徐飘舞过来的花瓣，嗤笑道：“老天带你不薄，有幸让你此生，好好的体会一下遍布桃花的粉红命运。只是，到底是桃花运呢，还是桃花劫，就要看你接受的态度了。”
　　蓝颜脸色很臭的看着纸片式的粉红桃花瓣，他差点把这件棘手的事给忘记了，邪教这次就算不是冲着他来的，估计也是借着他的名义，来殷庄破坏这次的除魔大计。
　　“我们回庄。”想要清静的回宜国，他们为时太早了。
　　“你想怎么做。”无尘问。
　　蓝颜神秘的露出奸诈的笑容，“这群女人伤又伤不得，打也无心下手，那就用女人的方式来解决。”他蓝颜也不是逆来顺受的主。
　　女人的方式……无尘无语。
　　再一次回到殷庄，蓝颜把小宝宝交给无尘，独自去找殷常昊，商讨他那个‘女人的方式’了。没过多久，庄外，聚集了一群，拿着桃花枝，打扮妖娆的女人。
　　“叫蓝颜出来。”群中，一为首的女人对着门外，不明状况的一群围观的江湖人说。
　　“蓝颜？不会是那个消失了两年的蓝颜吧。姑娘，你别开玩笑了，蓝颜是什么人，他怎么会来我们这种地方。”围观的一人道。
　　“废话什么，直接冲进去，还怕蓝颜不出来。”某个急色的女人道。
　　“这都是些什么女人，难道都是蓝颜的红颜，那也太彪悍了。他一个人受的了吗？”好奇的声音。
　　“诶，蓝颜那样神一般的男子，驾驭这些女人，不算多。”
　　“这话有道理，蓝颜可真是男人中的佼佼者，这房中术，自是了不得”
　　……
　　站在这群围观者身后的无尘，越听，脸越黑。
　　这就是所谓的武林正道，居然节骨眼上，兴致傲然的研究起，蓝颜的房中之术！！
　　场景转到彪悍的女人身上，眼见围观的人，没有再继续理会她们的意思，打算来个破门直入，正在这时，殷常昊威严的走了出来。
　　他往女人群前坦荡荡的立着，双手负背，沉着冷静道：“蓝颜正好半柱香前离开了殷庄，离开前，他特意交代了一件事。”
　　围观的人议论开来，“咦，蓝颜真的来过殷庄，他们居然错过了……”
　　某个女人问；“交代了什么事。”
　　殷常昊脸不红，气不喘的说：“后天，蓝颜在临城备下擂台，真诚等待……恩，多情女子，以及爱慕蓝颜的姑娘，不管你生平是学武的，还是喜欢乐舞的，皆可参加后天的比武（舞）招亲。胜者，即可终身得到蓝颜本人。”
　　殷常昊此话一开，不管是女人还是围观的人，全部像炸开了锅一样，闹腾开来。
　　“只听说过女子比武招亲的，还没听说男子比武招亲，有意思，有好戏看了。”
　　“好期待，如果是真的，我一定要去。今生能有蓝颜这样的相公，以后行走江湖，就像多了一道护身符，还怕什么邪教。”
　　“……”某人的汗颜。
　　无尘把手中的小宝宝，丢给一旁不做声的巫子伊，气冲冲的去找蓝颜了。

　　15.比武招亲1

　　砰---
　　无尘气愤的推开殷常昊为他们单独准备的厢房门扉，怒冲冲的走到正在悠闲喝茶的蓝颜面前。
　　“你所谓的女人方式，就是比武招亲？！”无尘站在蓝颜面前，可笑的想着蓝颜的馊主意。
　　蓝颜不慌不忙的搁下茶杯，长臂一伸，把生气的人捞进怀里，无尘脚力不稳，跌坐在蓝颜的腿上。尾随着健硕的手臂，牢固的圈住无尘精瘦的腰身。
　　无尘不习惯如此的亲昵，别扭的扭动身体，他又不是三岁小孩，这姿态太丢人了。“放开我。”
　　大掌禁锢住乱动的双手，蓝颜明知故问：“尘，你在气什么。”
　　“少来这一套，你敢招一个，我就杀一个。”
　　蓝颜开心的犹如化成一只小狼，甩着小尾巴，诱导的说：“杀她们多累，弄不巧，反给你带来一身的腥。你既然不想她们赢，还不如，直接去擂台，光明正大的击败她们，这样，省时又省力。”
　　无尘冷下脸，“做你的春秋大梦。”然后想想，似乎有些地方不对，他问：“你连招收男人的心都准备好了？”这家伙，男女都招吗。
　　噗----蓝颜哈哈哈大笑起来。
　　“尘，你怎么这么可爱，这种……这种常人都不会去想的事，你居然……会考虑到。我想，我蓝颜还不至于会有男人抢吧。当然……”蓝颜凑近无尘，暧昧的说：“除了你，是另外。”
　　无尘黑着脸，“我不陪你一起丢人现眼，你要闹，自个去张罗。”
　　“那……你也不管谁赢吗？到时候，我就得从一而终的找个老婆，安享余年了。”
　　“我还是那句话，你不想多一条人命的话，尽管胡闹下去。”
　　蓝颜幽幽的叹息，“尘，我这么做，自然是有道理的。”
　　“什么道理。”
　　“现在的处境，邪教在暗，我方在明，想要掌控他们的动向根本不可能，我们也不能老被她们牵着鼻子走。后天正是那群武林正道，商议铲除邪教的事，她们势必因为我去大闹殷庄，破坏这一切。其实，如果只是这样，我们大可离开，就能把那群女人引开，但是，我们不能老处于躲避的状态。既然他们在暗，那我们就使计引他们现身。比武招亲，只是给他们一次混乱的假象，分散她们的凝聚心。到时候，幕后的人还怕他不出来吗。”
　　“事情没这么简单。”无尘冷静下，邪教的人又不是傻瓜，只怕会另有行动。
　　蓝颜胸有成竹，一点都不担心那时候的情况，痞子样的凑近无尘，“那事，到时候再说，现在呢……”露出一口白牙，鹰眸里写满了不还好意。
　　无尘有种不祥的感觉，稍稍远离蓝颜凑近的俊脸，“你做什么。”
　　“不做什么。”饿狼做着即将饱餐前的准备，安慰‘食物’。大手搭上无尘胸前的发辫，白色发带，轻轻一扯，松垮的麻花辫全部松散。
　　“蓝颜。”无尘一头的黑线。
　　“别计较这些……”欺进无尘耳后，挑逗的含着敏感的小巧耳垂，嘶哑的说：“后天，我帮你梳理。”
　　后天，为什么是后天。无尘犯傻，还没想明白，男人得寸进尺的拦腰抱起无尘。
　　“蓝颜，我不是女人，快放我下来。”无尘挣扎着，想要从蓝颜身手跳下去。
　　“别乱动。”蓝颜露出小人般的笑容，“你动的话，我就要叫人。要是这种情况被人看到，我们一定会‘名动’整个临城的”
　　“……”卑鄙。
　　如愿以偿的抱着亲亲爱人，走到床前，轻轻的放置在整齐的被褥上，无尘惊慌的就想起身，蓝颜伸出一臂，弯身撑在无尘身侧，把起身的人圈在身前。
　　“蓝颜……你，你不会想……”无尘惊慌的抓住蓝颜的臂膀。
　　邪魅的压下身体，蓝颜低沉的说：“那晚的事，你不记得了吗。没有吃掉你，总是不安心。”
　　“大白天的，你怎么连一点羞耻心都没有。”无尘懊恼着自己与蓝颜身体上的差距，受到他的压迫，很容易就被他给压倒在床铺上了。
　　“千古以来，房中之乐，岂能有一点的羞耻心呢。”蓝颜贴合的压在无尘乱动的身体上，一掌摸索到身下人的衣带上。就像扯着发辫的带子一样，豪不犹豫的拉扯掉。
　　混蛋，“这里是殷庄。”
　　“放心吧，殷常昊都帮我们安排好了，没人敢来打搅我们的。”悉悉索索的扒下身下人的衣服。
　　“……”继续口头上的挣扎，“等等……你那宝贝‘儿子’，待会醒来见不到你，一定哭得很残。”
　　蓝颜停下手边的动作，认真的问：“苏苏呢？”
　　呼，无尘暗下松了一口气，道：“巫子伊那。”
　　“哦，”继续扒衣服。
　　“……”
　　“尘，今天你是逃不掉的。”扒掉外面的衣衫，蓝颜持续着解开无尘里面的亵衣。“先做好心理准备，别想着用其他事来搪塞我。”
　　“额……门……唔……”
　　蓝颜垂下头，封住嘀咕的嘴，一只手朝床沿外的门处，使力一挥，门扉自动关闭上，杜绝大片春光的乍现。
　　不多会，从厢房内继续传来无尘的嘀咕，蓝颜的无赖音。
　　“混蛋……唔……只扒我的衣服……”
　　“尘，你想帮我脱衣服吗，我很乐意哦。”
　　“去你的。”
　　“那你就乖乖的等我把衣服扒光……”
　　“……”沉默
　　“尘，你的皮肤保养的真是水当当，滑溜溜，让人欲摆不能，每天都想摸上一把……”流氓音。
　　“……”忍住
　　“尘……你的心里，有我吗……”喘气的低语。
　　“别……别问我。”娇喘的声音。
　　无尘暗中怒骂，蓝颜，感情上，你就是一个没开窍的笨蛋。他若没有他，为什么放着好好的王爷不做，跑来找他，更不会，乖乖躺在他的身下……

　　16.比武招亲2

　　第三天，同一个厢房。
　　“该死的蓝颜，禽兽，色胚，混蛋。”无尘怒火中烧的走到桌前，浑身酸麻加之身体上，某个地方不能言语的痛楚，使他这座稳固的冰山，彻底爆发。“什么叫后天，我帮你梳理……原来是预谋好的。”居然做了他两天两夜，不能下床。
　　葱玉手掌狠狠的朝无辜的桌子一挥，一张上好的红木桌哐的一声，粉碎瘫倒在地。
　　“出……出什么事了。”路过的胖子听到厢房内的响声，踏踏踏的跑了进来。手里还抱着这些天，蓝颜丢给他照顾的小宝宝。
　　无尘收回满脸的怒容，换上平常的冰山样，冷冷的看着进来的胖子，冷漠的说“没事。”
　　“哦。”胖子不自在的想离开，面对一座冰山，谁都受不了。“那个……无尘公子，待会我带着苏苏去临城，你……你去吗？”小心翼翼的问。
　　去临城？今天就是第三天，武林正道正在商计着对抗邪教的事，他一人在这，也实在有些烦闷，正眼瞧去，正好看到胖子怀里的小宝宝，一副怕怕样子的避开他的目光，心中好不容易压下来的烦躁，又将爆发。
　　“你们去吧。”到了临城，也是自己受罪，看着那个男人得意忘形的摆擂台吗。
　　胖子一振，礼貌的告别，“我们这就过去。”
　　“恩。”是他错觉吗，小宝宝怕他就算了，怎么连个旁人也一副如临大敌的样子。
　　临城某处大型空地上，挤满了男男女女，老老少少。空地前方，一座高台木架搭建，红彩飘飘的木台上，鲜艳的‘比武（舞）招亲’横幅，醒目的挂在高台上。
　　短臂长衫的蓝衣男子，一双黑眸如鹰般锐利，鼻梁高挺，淡色薄唇冷硬的抿着，缠绕着蓝色带子，蕴含着力量的手臂，搭在茶案上，托着下颌，犹如看戏般，稳健的坐在高台上，注意着台上台下的动静。
　　瘦子拿着铜锣，走到台中，‘当---’的一声，台下喧闹的人生，一片肃静。
　　“今日擂台，我在此先说一下规则，传统的比武招亲，只是以武定论，我们的蓝将军体恤大家的一片爱慕之心，特意整改成两场比试。为了比试的公允性，大众性，积极性，不管是江湖上的大姐还是未出阁的小姐，都有机会参与，所以，大家请看横幅。”瘦子侧身指着高台上的字，“上半场为乐舞舞试，由我们临城艳名冠绝的舞姬--凝香姑娘作为此次的裁判，且提别提供了奏乐的乐师。欢迎他们进场。”
　　台下一片轰动，台上不一会，走出一名身姿妖娆的美艳姑娘，含羞带怯的与台下的人欠身做礼，身后走出几位乐师，分别坐在预前准备好的位置上。
　　凝香转到蓝颜一旁的椅子，朝蓝颜娇羞的打了声招呼。
　　蓝颜微笑着颔首，“有劳凝香姑娘了。”
　　“能为蓝将军献上微薄之力，是凝香之福。”凝香坐定。
　　瘦子继续敲打铜锣，等场下静下来，道：“下半场，当然是武试，本擂台，禁止携带任何杀伤暗器，刀剑枪棍，全凭一手空拳，且点到为止。犯规，下台，弃权，投降皆为输。”
　　“这样岂不是有两位最终获胜的人。”台下有人开始闹哄。
　　“大家稍安毋躁，男人三妻四妾，天经地义，像蓝将军这样的人，自当文武双收。所以，乐舞与武艺获胜的人，蓝将军都会娶，不分大小。如果你不想共侍一夫，也可参加两样。”
　　台下又是一片喧然。
　　“比武（舞）招亲，现在开---始---。”瘦子退下。
　　下面拿着桃花枝的女人不甘心，管他什么比武招亲，就想轰然上台，其他人看着不爽，拦下她们，一个蛮横的妇女指着一群拿着桃花枝的女人，骂道：“Y的，懂不懂规矩，这是比赛。没见过男人啊，有你们这样不要脸，聚众抢男人的吗。不参加比赛，赶紧滚开，别碍着旁人占地方。”
　　其他人也开始责怒，拿桃花的女人脸色个个菜色难看。正当下面的人‘热闹’起劲的指怒，台上，已有人上去。这才，大家安定下，看着台上的情况，只是，才看了一眼，场下的人全部哄堂大笑，就连台上的凝香，挂不住脸上的笑容，有些嘴抽。
　　瘦子站在一旁，先偷偷的观察了下蓝颜的表情，没有任何变化，在回到眼前，纠结的看着台中，自告奋勇的第一个上台的人，一脸皱纹，松弛的皮肤，矮小瘦弱的身材，大致年迈八十的老婆婆。
　　“阿婆，你只是……”瘦子好意的问，不敢断下结论是来比赛的。
　　“上台……当然……是……比赛。”老婆婆发出气虚不稳定的颤抖音，瘦子为她摸了一把冷汗，就怕她没说完，就晕倒了。
　　台下的人，一男子问：“阿婆，你这是帮孙女找孙女婿吗，您啊，甭累了，直接叫你孙女上台吧。”
　　“胡……说……我是……为我自己……找的。”
　　台下一片绝倒。
　　瘦子挂了一排的黑线，眼见蓝颜没有开口做出任何决定，他只能让老婆婆继续，谁知，乐师的音乐还没响起，老婆婆才扭了个腰，就把腰闪了，无终下台，开端的乌龙事结束后，接着上台的就算是正常的少女，开始热情的随着音乐，跳动曼妙的舞姿，凝香认真的执起笔，做下记录。
　　台下，不知何时，多了两个带着斗笠的神秘人。
　　“真的是蓝颜。”其中一位，外罩红色轻纱，从清冽的声音中，能够分辨出，应是一位少年。
　　少年身边，趋高于少年的男子，一身青衣，突显出男子硬实，高挑的身材。
　　“那天听说蓝颜要比武招亲，还以为是江湖上的谣言，要不就只是同名而以，这次，我们算是没有白来。”男子的声音温和的就像吹过的暖风，听得叫人非常舒适。
　　“恩。”一双细长的凤眸，远望着台上，淡定观戏，好似与他无关的蓝衣男子。“你猜，蓝颜会怎么对待获胜的人。”
　　“蓝颜不是要娶她们吗？”男子问。
　　红润的唇瓣微微挑起一抹弧度，意寓不明的说，“他敢吗。”

　　17.比武招亲3

　　临城某酒楼，单独包间内。
　　妖媚的少女把玩着酒杯，坐在桌前，耳边听着一旁男子，绘声绘色的讲述着蓝颜比武招亲的情况。
　　“一个堂堂护国将军，又是江湖上令人闻风丧胆的人。做事这般幼稚，传闻也不过如此。”
　　男子担心的问：“堂主，那群女人全部被围观的人拦住，根本近不了蓝颜，那些毒----”
　　“我不信，他蓝颜还能摆一辈子的擂台。”少女打断男人的话，放下手中的酒杯，走到一边，逐步思考起来。“不过，他摆这个擂台，也无非是想引开我们对殷庄的注意力，可恰不巧，殷庄的人，自会有人去收拾。”
　　“临城是我们的盘踞地，围剿殷庄，理应是我们分内之事，教主为何把这么重要的事，交给烈。”男人隐隐现出嫉妒与愤怒，他与烈同进邪教，所遇命运不一，他成为了胡金平的女儿，胡灵堂主的手下，烈却成为了胡金平的徒弟，两年前一场意外，侥幸救了练功走火入魔的教主，自此得到教主的宠幸，升为了左护法。
　　少女红唇歪斜，嗤笑，“围攻殷庄，你当是天上掉下的馅饼吗。殷庄内所聚之人，都是武林上数一数二的人物，我敢肯定，烈那小子，正愁着怎么进行他的计划呢。”
　　“说的也是，既然我们也没有收到教主的指令，殷庄那边的事也与我们无关。”男子露出阴测测的笑容，烈，这次还不叫你阴沟里翻船。“我们只要管好蓝颜就行。”
　　“蓝颜……”细长的眼眶内，黑瞳流转，少女转向男子，“蓝颜喜欢胡闹，我们就陪他胡闹，相必，他一定会喜欢这份大礼的。”
　　临城外。
　　一红衣男人匆忙跑进一撮小林子，林中，恭敬的站满了红衣人，红衣人之中，负手立着一名黑衣男子，男子脸上带着硬冷的铜皮面具，辨不清表情。
　　“护法，前方有异动。”红衣男人，单膝扣地，禀报在暗中看到的事情。
　　“说。”黑衣男子毫无感情的道
　　“有个胖子抱着一个小娃娃，从殷庄走出来。”
　　“小娃娃？”男子沉思，殷庄内怎么会有小孩。“活捉他们。”不管是谁的小娃娃，从殷庄出来，一定是与里面的人有关。
　　“是。”红衣男人领命下去。
　　蓝颜这边，继续未完的擂台。
　　瘦子提着铜锣，‘当---’的一声，宣告上半场的舞试结束。
　　“多些各位姑娘的参与，优秀姑娘小姐的名字都已经被记录，下半场结束后，凝香姑娘，会挑选出一位最终的获胜者，成为我们蓝将军的新娘。”
　　台下人激动。
　　“咳，那么接下来，进行下半场的武斗。”瘦子又敲了下铜锣，高声道：“武斗开始！”说完后，退到高台边缘，等着上台的人。
　　不一会，台下蠢蠢欲动，其中一位，二话不说，抬脚飞到高台上，连走楼梯都省了。
　　“在下剑门程木兰，各位姐们，此事虽为招亲擂台，木兰不敢自赏，趁此时机，全当与各位一次武艺的切磋。”上台的浓眉粗狂的女子说。
　　女子话刚说完，空中划过衣服声，一个筋斗，一名大汉跳上擂台。
　　“姑娘说的甚是，既然切磋，我倒是想与剑门的人，一比高下。”大汉声如洪钟的说。
　　女子楞了下，道：“这位大哥怎么称呼.”
　　“我乃----”
　　“等等。”瘦子跑到台中，打断那两个大有继续寒暄下去的趋势。“这位大侠，女侠，如果你们要切磋，老请二位换个地儿。”瘦子沿着笑，做出请的手势。
　　大汉不快的说：“换什么地，这里不是比武招亲吗。“
　　“额，正是。但是……”别告诉他，这大汉是来招亲的。“大侠，我们招亲的是蓝将军。”特意加重‘蓝将军’明显的告诉他，不是姑娘招亲，他别在这瞎搅和了。
　　“当然是蓝将军，难道你们有规定，男子不能参加吗。”
　　瘦子被问住了，规则里，他好像没说只限女子参加，可是，这种事还要说吗想想也不会有男人跑上来打擂台，要么他就是来搅局的。
　　“那个……”瘦子吞吞吐吐的问：“你要嫁蓝将军？”如果他不是搅局的，那就是性向的问题。
　　“去去，谁说我要嫁了。”大汉转头指着，正在淡定喝茶的蓝颜，信誓旦旦的对瘦子说,“你听好了，是、我、要、娶、他、回、家。”
　　噗---
　　蓝颜很没形象的一口茶喷了出来。
　　台下的人更是震惊的佩服起大汉，居然有人敢娶蓝颜，这可是江湖上最惊世骇俗的事情。好似受到大汉蛊惑般，台下围观的男子也开始道：“蓝颜，我也娶了，你们都别跟我抢。”
　　“喂喂，你们男人娶个男人回去传宗接代吗。”女人愤怒的声音。
　　“你们懂什么，谁说蓝颜娶回去只能当老婆的，他比门神还孟，有了他，出门在外，也不用提心吊胆了。”
　　“你老母的，把蓝颜当保镖，你不会出钱自己找个高手，别跟我们抢老公。”某女人气的爆粗话
　　“这年头，哪个保镖能赶上蓝颜，再说，能把蓝颜压在身下……这滋味……哎呦，谁打我呢。”
　　……一片胡乱中
　　这时，带着斗笠的围观少年轻轻的笑了出来。
　　“淳，你笑什么。”少年旁边的青衣男子问。
　　“本来蓝颜是来招老婆的，可是，我看这混乱的情况，怕是蓝颜要招老公了，你不觉得很好笑吗。”
　　男子看着调皮的少年，宠溺的摇摇头，“蓝颜他，应该不喜欢女子，娶回去也是那群女人受罪，我觉得，这也不是件坏事。”
　　“南棋……你……”少年笑倒在男子身上，想不到，他想的比常人还要豁达。
　　“我说错了？”男子搂着身上的少年，无辜的问。
　　“不，不，你说对了，只是，这可要委屈皇叔了。”他那个皇叔，性子冷漠，对待喜欢的人，可就未必事不关已了。
　　“无尘？”男子也想到了那个冰冷的白衣人，“他应该找到蓝颜了吧，怎么没看到他。”
　　远在殷庄厢房的无尘，在空中打了个喷嚏，抱怨着蓝颜，擂台什么时候结束。

　　18.两年前的恩怨

　　台上的混战不比台下好，一场简单的比武招亲，变成了男女的争夺战。女方这边输了，接着候补上另一位，只是双方较量后，男方明显占了优势。
　　瘦子战战兢兢的移到闲得无聊的蓝颜旁，悄悄的问：“蓝大哥，这比武招亲还要继续吗。”
　　蓝颜托着头，单指敲击着茶案面，不慌不忙的说：“为什么不继续。”
　　瘦子抹着冷汗，弯着腰，抬眼斜睨台中又将败下的女方，“蓝大哥，这情况不妙啊。”万一结局真被哪个男人赢了，那蓝颜不是被娶了，虽然，这几天他也看明白了蓝颜与无尘的感情，但是，自发性的情感与这种没有感情的事是不一样的，再看这些男的，哪一个能够抵得上无尘公子的相貌，看的道尽胃口。
　　“有情况发生，未必不是件坏事。”
　　诶……这是什么话。瘦子好奇的看着蓝颜。
　　“这群上台的男人，名义上是来招亲，实质上……多数闹事的。”他蓝颜才不会天真的认为，有吸引男人的魅力。
　　“闹事？那也太多了吧。”难道这群一个个上台的男人都是闹事的？
　　“不多，你仔细想一下，那群男人使用的招数，大同小异，出自于同一个师门。所以，闹事的不是单方面的人，只怕是一个师门，或者是师门内重要的人设下的局。”
　　瘦子认真回忆之前几个上台男人的出招，一如蓝颜说的，瘦子终于明白了情况，轻轻的问：“蓝大哥，你猜，他们是邪教的人。”除了邪教，没人敢得罪蓝颜吧。
　　蓝颜含笑不语。邪教送的这份大礼，他可不敢恭维，自己得好好的思索着，怎么化解这一切，总不能真带个男人回去吧，而且还是邪教的人。
　　“这出好戏，不看完，太亏了”台下的青衣男子说。
　　少年掩着嘴笑道：“父王没有来，实在可惜。”
　　“你啊，还想把这事闹的宜国跟朝国，人人皆知吗。”
　　“那可不一定，几天后，此事一定会轰动宜国，他们的护国将军就要嫁为□了，哈哈哈。”
　　男子不赞同，“其他国家一定会借机把此事夸大，成为宜国的笑柄。”
　　“那就笑呗。”少年无所谓的说。
　　“额，淳，好歹你也是宜国的驸马，代表着宜、朝国两国的友谊交邦，这话可说不得。”
　　“啧啧，我总该为我的终身幸福反抗一下吧，被笑了也是他们活该，谁让宜王跟父王合谋，让我赢取了八公……”少年朝气的语气，截然停下，似乎想到悲伤的事，少年垂下了头。
　　男子看的有些心疼，少年定是想到了‘八公主’，只能安慰：“卷卷，一定会醒来的。”据说，宜国的‘八公主’，墨卷，一夜之间，染上恶疾，昏迷不醒，沉睡了两年。其中的真相，只有他们几个参与的当事人知道，卷卷到底会不会醒来，谁也没谱。男子搂着少年，看着人群，突然，一抹熟悉的身影晃过人群，南子惊呼，“单罗！。”
　　少年身子一颤，随着男子的目光，同样看到一个黑衣的少年，扎着短发，轻盈的飞到擂台上。
　　“他怎么会在这里。”
　　“估计跟我们一样，听到蓝颜比武招亲的事，也就赶来了。”
　　“……为什么他会去打擂台。”
　　“……”
　　蓝颜剑眉难得挑动了下，鹰眸映着台中，忽然跳上来的俊朗少年，快速的闪过惊异。
　　“一个黄毛小子，也想跟我抢人。”擂台上连胜三局的男人，不屑的对着十七八岁的少年说。
　　单罗抬眸直视前方，高台上最边的蓝衣男子，没有搭理男人。
　　“小子，目中无人也不看看对象。”被无视的男人，愤怒的跑上去，狠烈出招。
　　双目一冷，单罗转身几下，把男人踹倒在地，少年持有的清亮声音特意被压低，看着地上的男人，道：“你还不够我的格，下去。”
　　男人连滚带爬的下了台。
　　蓝颜兴味的看着台中的转变，由衷的露出欣赏：才两年时间，这小子的功夫见长了不少，不愧是继承了快意堂这般强悍杀手组织的人。
　　“你这是来参加我的比武招亲吗。”蓝颜泰然自若的坐着，心下做了打算。
　　“招亲。”单罗可笑的看着蓝颜，目光中瞬间聚满仇视。“听闻蓝颜在临城比武招亲，我非常怀疑。失踪了两年，一向不与江湖往来的蓝将军怎么可能会出现在临城，还摆了个擂台。我顺道路过，拐进来辨了个真伪。一看之下，的确叫人吃惊。”
　　“然后呢，真假也辨了，我就在这。是否想着报仇呢，单罗，我们的十五年之约可还没到。”
　　单罗想到两年前，他老爹与胡金平被蓝颜，暗中围剿，发生的那场悲剧。他曾对蓝颜说过：蓝颜，今日恩仇，不共戴天，十五年后，单罗此仇不报，誓不为人。
　　单罗冷笑，“今日的单罗还不敢鸡蛋碰石头，自讨没趣。只是上台想跟你打声招呼，不要忘记了我们的约定，既然你记得，也没什么好说的，就此别过。”
　　蓝颜见少年要走，起身闪到单罗面前，拦住既要离开的身影，“上了我的擂台，打了擂台上的人，可不是一句‘打招呼’就能脱身的。”
　　单罗瞪着有些无赖样的蓝颜，不客气的说：“我对男人不敢兴趣，对你，更没那方面的兴致。”
　　蓝颜皮笑肉不笑，“无关兴趣，这是原则问题，你懂的。”
　　“哼。”单罗冷哼，“这种原则太荒唐了，我不奉陪。”
　　少年转身就要下台，蓝颜可不想白白浪费这么好的挡箭牌，正想着拖也要把他拖在这，就在这时候，台下传来一声愤怒的声音。
　　“单罗，你把刚才的话跟我说清楚。”带着斗笠，穿着红纱的少年，穿过人群，与一位同样带着斗笠的男子，走到擂台上。
　　蓝颜一听红纱少年的声音，头痛起来，今个怎么了，不该出现的人怎么都聚在这了。难道全是来看他蓝颜出丑的吗。
　　单罗狐疑的看着红纱少年，只见他拿下头上的斗笠，露出一张倾世之容，台下的人无不惊叹少年绝美的容貌，就连台上的舞姬凝香，都自叹弗如。
　　“淳大哥？……”单罗缓慢的说出冒在他头脑里的称呼，奇怪的看着前面美的过火的少年，想着自己是怎么认识他的，却什么也想不起来。
　　鲜于淳走进与他齐平的少年面前，激动的抓住他的肩膀，“你跟我说清楚，什么叫对男人没兴趣，那卷卷呢。”
　　“卷卷……”单罗努力回想着，然后困惑的看着鲜于淳，“卷卷是谁？”
　　“你……”鲜于淳不可思议的看着不像装出来的单罗，失神的放开单罗，“你居然忘记了卷卷。”
　　“淳大哥，是这样的，两年前的某一天，我一觉醒来，头脑里好像遗失了很多东西，如果卷卷真的是我以前认识的人，那我只能说抱歉。”
　　“不可能！”鲜于淳不相信的叫道：“你记得我，记得蓝颜的仇恨，为什么独独没有卷卷。单罗。”鲜于淳语气一转，哀怨的说，“你欠他的，一生都偿还不清，全都是因为你，那么无忧无虑的孩子，就永远只能躺在床上，不知何时何年可以醒来。就算你不喜欢卷卷，不想娶他，千不该万不该，居然一夜，就忘记了他所有的事。单罗，你的十年保证呢吗？你对我的承诺呢？你要还有良知，就跟我记起卷卷，还能弥补这一切，唤醒沉睡的他。”
　　“沉睡？”单罗还是没有印象。
　　“对，卷卷没有死，只是进入了沉睡。”希望的语气
　　困顿的语气，“淳大哥，卷卷到底是谁？”
　　“卷卷是谁？”鲜于淳失望的看着一知半解的单罗，“你还问我卷卷是谁，单罗，我告诉你。今生，你可以忘记世上所有人，可以抛弃所有人，也可以憎恨所有人，只有卷卷，是你永远也还不清的情债。”
　　为什么他一点印象都没有，按照鲜于淳说的，卷卷应该是对他很重要的人才是。
　　“恩……个人恩怨我们暂且抛开，你们找个时间，再好好的商谈，现在台下的人也等不及了，单罗，今天说什么，你也要把这场擂台打完。”蓝颜适时出面，阻止单罗与鲜于淳关于‘八公主’的纠葛。回头对另一旁不出声的青衣男子道：“南棋，你先带鲜于淳下去。”
　　南棋微笑着，把过激的鲜于淳劝到擂台一边。
　　“让各位等久了，刚刚这位获胜少年，乃是快意堂单雄之子，虎父无犬子，自是继承了快意堂的快、狠、一招毙命，恩，当然，我们擂台是点到为止，所以，大家尽量放心的上来挑战吧。”蓝颜先发制人，把单罗一句话扣留在台上。
　　台下的人议论起来。
　　“那个消失的杀手组织？还以为他们全被蓝颜搅灭了。”
　　“这少年我看骨骼清奇，大有超越他父亲的可能，快意堂啊，不出几年，又将屹立在江湖。”
　　“都说快意堂的人心狠手辣，不比邪教，里面的训练，更是叫人惨绝人寰，由此机会，我倒是想会会这位少年。”
　　台上，单罗黑着脸，看着擅做主张的蓝颜，低声说，“谁说我要参加了。”
　　蓝颜无辜的双手一摊：“我话都放出去了，难不成……你对付不了下面的人？这可不行，你连他们都打不过，怎么找我报仇呢。”
　　“谁说我对付不了他们，不就是擂台，不过，我有言在先，我赢了，不代表我要娶你。”让他娶个仇人回家，还不把死去的老爹，气的从地上爬上来，找他算账。
　　“好说，大不了，我收你做小的。”
　　“你---”单罗气的指着蓝颜。
　　“哎，你的脾气倒是一点都没变，好了，跟你开玩笑的，现在开始吧。”蓝颜转身，坐到原来的地方。
　　台下有人跳了上来，废话不说，挑上单罗，打了起来。
　　蓝颜算着时间也差不多了，对一旁的凝香说，“凝香姑娘先带着乐师回避一下吧。”
　　“咦？”凝香姑娘不解的问。
　　“待会，说不准会有一场恶战，这擂台等不到结束了。”
　　“恩。”凝香姑娘告过蓝颜，领着乐师悄然走出擂台。
　　蓝颜又招呼另一边的瘦子，指着台边缘没有离开的鲜于淳他们，道：“你现在，带我那两位朋友先去殷庄，擂台上的事，我会处理。”
　　“好的，蓝大哥。”
　　酒楼内
　　“你说快意堂？”胡灵问着男子关于擂台的最新消息。
　　“恩，那少年把我们的人，全部打下去了，堂主，我们还要继续吗？”
　　“不管那少年是冲着什么理由，绝不能因为他坏了我们的大事，袁，领命下去，告诉那帮兄弟，别再跟蓝颜兜圈子，现在只能速战速决。”
　　“不太好，蓝颜不是好应对的，我担心……”
　　“少长他人志气，我看蓝颜不过如此。”
　　叫做袁的男子，十分忌惮蓝颜，可是，堂主决意这样，他做下手的也没权干涩，只能祈求蓝颜的传闻是假的。

　　19.比思思还恐怖的人

　　“蓝颜，为什么上台的都是男人。”打了将近十场的单罗，终于发现了端倪，边招架前面的男人，边对喝着茶，悠闲的令人想上去蹿几脚的蓝颜，恶狠狠的说，“你在招男人吗。”
　　“啊，你发现了。”蓝颜故意装糊涂。
　　单罗气不打一处来，全部把对蓝颜的气撒到对手身上。“混蛋,你故意的，用激将法利用我来帮你解困。”
　　“啊，你又发现了。”蓝颜继续糊涂。
　　“打完这场，你再不停止无意义的擂台，你就自己搞定吧。”狠话发完，单罗翻手一掌，把擂台上的男人打了下去。
　　蓝颜阁下茶杯，走到单罗面前，一脸惋惜的说，“怕是停不下来了。”
　　单罗疑惑的询问着蓝颜，他那是什么话。
　　蓝颜不看单罗，对台下的人道：“邪教的人也别藏着了，既然都来了，何不陪我这位小兄弟多玩一会呢。”
　　“什……什么。”单罗诧异的看着蓝衣男人，不相信蓝颜会说出这种卑鄙的话。
　　蓝颜非常信任的拍着单罗的肩膀，“小子，我很看好你，个人小节就别计较了，全当给你一次增长武功的机会。”
　　单罗整个脸都黑了。
　　台下的邪教男人，同时也接到袁带来的指令，齐齐跳上擂台，其中一些在擂台上被单罗打下去的人，报复性的直接围攻单罗，单罗那个冤枉啊，凭什么大家都是要杀蓝颜的，他这个杀蓝颜的人反倒要帮他对付这群人，太没道理了。现在知道被蓝颜牵着鼻子走了一圈，才悔恨，已经晚了，姜果然还是老的辣。
　　蓝颜在一边轻轻松松解决掉邪教的人，火上加油，对努力解决围攻的单罗说，“速度慢了……你别分心，喂喂，小子，不要一副我骗了你的样子，注意点，认真下手。”
　　台下围观的人，见情况有变，避免引火上身，一溜烟的全部跑光了，剩下的被众人拦住的拿着桃花枝的女人，得到解脱，就像脱了缰的野马，水涌般的流上台。
　　蓝颜拉着单罗，指着前面一步步进犯的邪教男人，打着商量的说：“这群男人交给我了，你去对付那群女人。”
　　单罗一副，其中有问题的眼神看着蓝颜，他怎么会这么好心把这群柔弱的女人让给他。
　　“你比我年轻，比我帅，比我有前途，她们不忍心伤害你的。”蓝颜打着哈哈。
　　单罗脸色臭臭的对着蓝颜，他又不是傻子，这群女人肯定有古怪，但是，蓝颜让他去做，一定是有原因的，或许，这男人又想利用他，达到某个不可告人的目的。
　　“今天的事，是你欠我的，总有一天我会向你讨回来。”就算那是刀山火海，他也得去闯一闯，才不能在蓝颜面前示弱。身影一晃，穿过邪教男人，落在女人堆里，还没来得及做出什么动作，心理嘀咕了一句：糟糕。这群女人身上有股奇怪的香味，而且越来越浓，单罗头一晃，就失去了知觉，倒在地上。
　　蓝颜呼了一口气，不再恋战，抽出腰间的蓝色竹笛子，想着不能让他们睡得太长，小小意思下就行，也就不花太大力气，轻轻松松，给他们来了一首催眠曲。咚咚咚的几声，不管是男人还是女人，全部睡到在地上。
　　蓝颜洞察了下静悄悄的四周，发现没有任何异象，寻了处屋檐，身姿轻快，跃上最近的房檐上，等着下面人的清醒……
　　无尘站在殷庄门外，心中有些焦急，抬头再望逐渐阴暗的天色，不明白那个摆擂台的男人，怎么还没回来。
　　“会不会出事了……不，如果中途真有个意外发生，蓝颜一定会让胖子或者瘦子先回来的，现在连他们也看不到，难道……没来的急吗。”
　　“在担心蓝颜.”无尘身后走出一名玄色衣衫的俊俏男子。“那个比狐狸还深藏不露的蓝颜，是不会给自己吃一点亏的。”
　　无尘回头，看着年轻男子，“你们商量完了。”
　　残念心下明白无尘的话意，他们留下没有走，就是希望拖住那群闹事的女人，让他们安安定定的商讨对付邪教的事情，既然他们商讨好了，也就没有留下的必要了。
　　“可惜啊，这两天，你们要离开临城，有些麻烦了。”
　　“这话怎么说。”
　　“刚才接到守庄的兄弟汇报，邪教的人已经在庄下设下了圈套，没有一点底子的人,不管你是进庄还是出庄，都插翅难飞。”
　　白皙的脸色比阴暗的天还要阴沉，无尘问：“邪教什么时候来的。”
　　残念算着：“以他们的速度，昨晚应该就到了，你大可放心，他们要抓蓝颜，还没那个能耐。”
　　无尘想的却是另外一件事：“今早，胖子带着苏苏独自去了临城……难不成他们没有回来是因为----”
　　“苏苏！”残念担心的抓住无尘，“他们也去了临城。”
　　“恩。”
　　=====================烈的分隔线=====================
　　黑衣面具的男子，慵懒的坐在藤椅上，铜皮面具中的一双黑眸，紧紧的盯着绑在树干上的四个人。
　　“护法，我们要不要现在给殷庄的人，传个话。”一名红衣男子手里抱着眼眶红红，身体乱蹿的小宝宝，恭敬的问。
　　“胖子和瘦子不过是少阳宫两个小角色，他们犯得着为这两个人质进我们的圈套吗。至于那两个人……”烈注意着右边被绑的鲜于淳与南棋，先不说他们，没有一点内力，一个像却了经商的商人，一个像个贵族，怎么也不可能与江湖上有任何瓜葛，而且，是作为蓝颜朋友的身份进庄，再看一旁男子手里的小宝宝，从胖子威迫的口中，他才知道，这是蓝颜的儿子。种种迹象表明，现在他们有利的人质，全是针对蓝颜，而非是那群还能对付的江湖人。
　　哎，这么棘手不巧的事，怎么就发生在他身上了。
　　先前听说蓝颜不知为何，与江湖正道纠缠在一起，如果这次围剿遇上他，他都做了最坏的打算，就是不正面与蓝颜交锋，事情出人意表，无意中，却抓住了蓝颜身边的人，用他们来要挟蓝颜，是最不明智的行为，若是就此放了他们，保不准，他们会透露他们的藏身之地，以及设下的陷阱。
　　放也不是，不放也不是，烈苦恼着，这活真他妈不是人干的。若不是因为复仇，他何须呆在邪教，现在都已经与铮儿团聚，过着天伦之乐了。想想，他们的孩子，也有蓝颜儿子这般大了吧……
　　“这群人就绑在这，不要亏待了他们，等事情结束了再做其他决定。”好端端的，抓什么人不好，偏偏是蓝颜的人，他这不是引火自焚吗。
　　“可是……”红衣男子哭丧着脸，“孩子怎么办。”这孩子才都大啊，连走路才刚学会，不说他哭闹起来，大家个个头疼了，他们这群在外打打杀杀，没心没肺的大男人，怎么可能会有耐心照顾一个小娃娃。不要几天，小娃娃就要被他们养死了。
　　烈也注重起小宝宝的事，刚开始，胖子被抓，小宝宝哭了很久，哭得他们那叫一个烦。后来，有个手下，丢下面子，摆起了各种搞笑的动作，才停止了小宝宝那凄惨的哭声……
　　养小宝宝就跟养一只宠物一样，问题是，他们现在并没有精力花在养宠物上，所以，小宝宝的问题必须要解决。
　　“护法，我有个好主意。不但可以避免与蓝颜发生冲突，还能解决这些人。”
　　“哦？什么主意。”
　　红衣男子带着一点恶毒的说，“临城是胡堂主的领地，她与蓝颜的仇恨，我们皆是明白的。这个烫手的山芋，对她来说，可是一块块对付蓝颜的肥肉。我们扔给她，不怕她不接受。一来，我们不需要为这群没用的人质感到烦恼，二来，胡堂主由此机会，更能够好好的缠住蓝颜，我们也可尽情的对付殷庄的人。”
　　烈托着下颚，沉默了半刻，“瘦子和胖子留下，其余的，都送给胡灵吧。”
　　“是。”抱住小宝宝的红衣男子道。
　　“坏……”一直听着他们讲话的小宝宝突然开口，嫩嫩的声音里，十足的厌恶，完全不像个一岁多的小娃娃。
　　“……”这个小宝宝，有点奇怪，烈想。
　　“……”这个娃，很诡异，早点脱手早干净，红衣男子想。
　　小宝宝却想着，外面的人一个比一个恐怖，原来，思思比他们好了很多……

　　20.沉睡的‘公主’

　　夜黑风高。两条黑影嗖嗖的掠过小树林，不甚触动林中遍布的某个机关，前方凶猛的飞射出锋利的箭矢。两条黑影灵敏的避身，上下抓住一把飞过来的箭，跃到安全地带。
　　“前面还有更多的陷阱。”残念扔掉手中的箭，对一旁的黑衣人说。
　　“陷阱越多，离他们藏身的地方就越近，苏苏他们……应该就在前面。”无尘肯定的说。
　　残念缓步的在原地走动了几步，思考着怎么安全的避过下面的陷阱。弯身捡起地上的一颗小石子，对着黑乎乎的前方林子投射进去，不多会，那里又出现了密集的箭矢。
　　“前面布下了天罗地网，再进去，估计没那么简单。”
　　无尘也开始考虑起如何进去的法子，正当他们两个思考时，林子一边传来脚步声，无尘与残念相视一眼，很默契的闪到树上，躲了起来。
　　“你说，这么好的事，护法怎么就便宜了胡堂主，教内，谁人不知，胡堂主对我们的护法有很大的偏见，而护法却处处礼让着她。”负责押送小宝宝，鲜于淳，南棋的红衣男子无聊的与一起押送的兄弟，打开了话匣子。
　　一个抱着睡着的小宝宝的红衣男子回答：“我们护法可不是怕了胡灵，表面功夫还是要做的，怎么说，护法曾经也是她父亲的徒弟。”
　　“我同意。”另一个红衣男子手里拉着绳子，绳子一头，绑着被塞着白布的鲜于淳。“别以为这是件好事，弄巧不成，反着了蓝颜的道。护法这招，叫高明。胡灵与蓝颜斗起来，不管他们哪一个败下了，对我们都是百无一害的事。”
　　另一个牵着南棋的男子搔搔头，问：“这是不是叫做，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　“大傻，你算是说对一句话了，好了，大家加快脚程，不要耽搁时间了，今晚是一定要把这几个人送到胡堂主手里的。”
　　十几个押送的男子，加快了脚步，蹬蹬的朝一处走去，消失在林中。
　　无尘与残念跳下树，先开口的是无尘，他困惑的说，“他们怎么也被抓了。”
　　“鲜于淳和南棋不是好好的呆在宜国吗，他们怎么会趟进这个浑水。”残念也是一片迷茫。
　　“先跟着他们。”无尘追上去。
　　残念随后跟上，道:“现在是救人的最好时机。”对付那几个邪教的人是轻而易举的事，省去了他们闯陷阱的麻烦。
　　“先别下手。”无尘淡淡的回答残念，继续跟着前面的男人。
　　残念顿了下脚步，凭刚才那群人的话中，蓝颜与胡堂主是有瓜葛的，无尘一定是在担心蓝颜，他没有回来，铁定与胡堂主有关。无尘现下放弃救人行动，意在寻得他们的位置，好去帮助蓝颜。大概明白无尘的意思，残念只能收起杀念，跟上无尘，心中不免产生一丝的失落与羡慕。
　　无尘有蓝颜，可以牵肠挂肚，而他，能牵挂的人，只有苏苏……
　　=====================胡灵的分隔线===================
　　临城隐秘的一处地方，一座高墙围筑的气派房子，看似一户富贵居住地，其实是邪教分堂的一个秘密基地。
　　胡灵走到一间烛火通亮的房间前，退下守在门外的两个红衣男子，就独自推开门扉，淡定的走了进去。
　　屋内的床上，俊朗的少年盘腿坐着运气。脸上，手背上，可见肌肤，忽明忽暗的出现一道道蓝光。
　　“没用的，受了我胡灵的毒，可不是简单就能摆脱的。你越是运气，只会加速毒液的扩散。不消两日，你的小命，就保不住了。”
　　单罗撑开双眼，瞪着妖媚的少女。
　　胡灵娇媚的身体一摆，走进床沿，坐躺在单罗身上，也不怕少年会做出什么危害她的事，大胆的伸出细葱的玉指，挑逗的，轻轻刮着单罗，因为毒素而泛紫的唇瓣。
　　单罗打掉脸上的手指，问：“解药呢。”
　　“你怎么还是跟以前一样的脾气，不过……”细瘦的双臂缠上单罗的脖子，胡灵把头埋在单罗身上，“我还是依然喜欢你，单哥哥。”记得他们第一次见面，是她父亲找上快意堂，为了寻找神物一样存在的盘子，结下了一笔交易，由此，她与单罗见过一面，当时的单罗，开朗好动，并不像快意堂那群杀手一样冷酷无情。他就像个保护小妹妹的哥哥一样，关心着她。虽然，他们认识只有一天时间，悸动的芳心，却没有时间的期限。
　　一声‘单哥哥’，把单罗坚硬的心软下，“这次，我真不知是你要杀蓝颜。”
　　胡灵心中有丝激动，“不怪单哥哥，我也不知道是你，反让你种了我的毒。”而这一切的原因，全是那该死的蓝颜设下的鬼计。把她的单哥哥拉下水，自己却跑了，这个缩头乌龟的蓝颜，总有一天，她会抓到他的。
　　“灵儿。”单罗板起身前人的身体，使之正视自己，“现在，你不能杀蓝颜。”
　　“为什么？”
　　“我跟他有过协议，十五年后，自会取他性命。你若是现在动了他，不但吃亏的是你自己，就连我，也要毁约了。”
　　“……”胡灵怏怏不乐的扯着单罗的衣服，不杀蓝颜，难泄心头之恨，要杀，还需等到十五年后，这个过程，太漫长了，“十五年……我都快成没人要的老姑婆了，哪里还有心思想着蓝颜的事。”
　　单罗托起生闷气的小脸，保证道：“灵儿，不用十五年，等我把快意堂的事情处理完，我就娶你。”
　　阴郁的脸上顿时明媚，胡灵含着少女的娇羞，投进少年的怀里，“我等你。”
　　我等你……身体一颤，单罗微微朦起双眼，很久以前，是不是也有个人对他说过同一句话……
　　小罗一定要来迎娶卷卷哦，卷卷等你。
　　可是，他怎么也想不起来，到底他忘记了什么事情，每当意识到一点真相时，眼前朦胧的出现一把染血的剑，一片映红的白雪，心口却像被谁搅动了一样，痛的不想继续回忆……
　　“堂主。”这时候，门外传来男人的声音。
　　胡灵离开单罗，转头询问门外低着头，不敢乱看的男人，“什么事。”
　　“左护法的人求见。”
　　烈……他不去好好的对付殷庄的人，找人来她这。哼，她还不会傻着以为是来打招呼的，“他们有没有说明来此的目的。”
　　“他们说，特意拜会堂主，随便献上几份大礼。”
　　“大礼？”烈搞什么名堂，胡灵转向单罗，从身上摸出一瓶药，递给他，“单哥哥，这是解药。我暂且先出去一趟。”
　　单罗拿过药，点头。
　　胡灵走出房间，关上门，跟男人一起离开了。
　　“小子，看不出你对付女人确有一套。”寂静房间内，突然多了一道多余的人声，蓝颜从房梁上跳了下来。毫无偷窥的小人行径意识。
　　单罗冷静的看着冒出来的蓝颜，毫不意外。自蓝颜分派他去对付那群女人，不幸中毒，他就猜到蓝颜的目的了。
　　“灵儿太小窥了你，她又怎么知道，我是你的一个诱饵，你没有杀死那群闹事的邪教男人，为的就是把我这个诱饵带入他们的基地，你也可暗中探查他们的踪迹。”
　　蓝颜怀胸，倚在床框边，没有否认单罗的猜测，他笑着说，“你跟胡灵认识，我倒是不知道，你刚才为何没有告诉她，我就在这里。”
　　单罗缓下语气，“灵儿虽是邪教的人，可她毕竟是个十六七岁的小姑娘，我不忍心，看她在邪教这种环境中，滋生更大的杀戮。”
　　蓝颜上前，拍着单罗的肩膀，“快意堂不比邪教残忍，单雄幕后控制了杀手这般毒辣的组织，他也许一世也想不到，自己的儿子，却与他截然相反。”
　　清澈的双眼露出哀伤，单罗垂下眼眸，“我原就讨厌快意堂的残酷，那次与邪教合作，我做下决定，只要那事一结束，老爹拿到万两黄金，我就劝他放下江湖，脱离快意堂，安享余年，我也不用再继承那样的组织，就可以安心带着喜欢的人，逍遥天地……可是。”单罗把牙一咬，瞪着蓝颜，“如果不是你的出现，事情不会一盘散沙，老爹也不会……不会被你杀死……”
　　蓝颜眉峰一挑，小心翼翼的问，“你觉得，你爹是被我杀死的？”
　　单罗憎恨的看着蓝颜，“你的话什么意思，难道我还会污蔑你吗，那天的事，在场的都看的清清楚楚，是你用剑……刺死了老爹……”
　　蓝颜无语的扶着额，他很想为自己辩白，告诉他，他蓝颜什么时候拿过剑杀人了，他的手从来只有拿笛的。
　　“单罗，我不得不说，你的遗忘症太严重了，改天，我帮你找个好的大夫，仔仔细细查看一遍。”
　　“不用，蓝颜，老爹死在你手里，是铁一样的事实，你别想扭曲当年的事。”
　　“好好好，是我杀的。”仔细想想，他不是没有一点责任的，而且，他不承认也不行啊，难道要他跟单罗说，单雄是死在‘八公主’的剑下吗……
　　“你，真的忘记卷卷了。”单罗忘记了一切关于‘八公主’的事，其中原因，他能理解了。那天的场景，对单罗来说，是他人生中最大的一次创伤。单罗理应是爱着‘八公主’的，所以，一个至亲的父亲，一个至爱的人，同归于尽，全部倒在他面前，再坚强的人，也失去了人生中存活下去的理由，最后，只能把罪孽加注在他蓝颜身上，忘记‘八公主’的事，造就成今日的单罗。
　　“卷卷……”单罗摇摇头。卷卷是谁呢，单罗非常迷糊。上次听淳大哥说，他是爱着这个人的，而不巧的是，这人还是男的，他单罗怎么可能会爱上男人呢，不不，一定是他们搞错了。
　　蓝颜细不可闻的轻叹，“这样也好，对你们来说，都是一次新的开始。”他比较担心的是‘八公主’，这辈子，还能不能醒来。

　　21.使计脱逃

　　胡灵坐在客堂里，看着大堂内一群的红衣男子，还有两个莫名其妙的人，以及一个睡着的小宝宝。
　　“你们所谓的大礼，就是这两个人和蓝颜的儿子吗。”
　　一个红衣男子陪着笑，和气的说：“左护法知道胡堂主与蓝颜有些过节，特意抓了他身边的人，助你一臂之力，也好趁早扫除蓝颜。”
　　胡灵妩媚的靠在椅子上，一指卷绕着胸前的发丝，嘲笑道：“他的好意我心领了，你们带回去吧，左护法理应比我更需要这些人，万不得已，还能对付帮助殷庄正道的蓝颜。”早一步，或许她还会考虑接受这个大礼，既然单罗要守十五年的约定，她也没必要继续与蓝颜纠缠。
　　“这个……”红衣男子一个个为难，这跟他们来时想得不一样啊。
　　“还有事吗。”胡灵盯着那群不甘心的男人，媚眼一扫，问。
　　“不，那个……”其中一个男人支支吾吾，他们怎么还敢把人带回去，那不是摆明要与蓝颜拼个你死我活，“那……胡堂主，你看这天色大晚了，我们兄弟赶路也有些疲倦，不如先让我们在此住一夜，明日，我们再把人带回去。”先在这拖一段时间，大家慢慢想办法，说什么也不能把人带回去。
　　“哦？”胡灵挑眉，招呼一旁的人，“袁，你带他们下去，备几间客房。”
　　“是。”
　　“谢胡堂主。”红衣男人带着一群人，随着袁，下去了。
　　客房安排好，鲜于淳，南棋被仍在一间房间，落锁后，其他人聚在另一间房，房门一关，对着摇曳的烛火，商讨对策。
　　“三个诸葛亮总抵过一个臭皮匠，我们---”
　　‘拍’一只大手刷过某人的后脑，“大傻，你说反了。”
　　大傻不好意思的摸摸头，“兄弟们都比我聪明，绝对有办法的。”
　　其他红衣男子没有大傻那样缺神经，个个眉头紧锁，一派努力寻找对策的样子。
　　“我们要不就一直懒在这，等蓝颜出现了，再把人质偷偷的扔给他，嫁祸给胡堂主。”
　　“够毒……不过。”另一个男子道，“栽赃嫁祸的戏码，古往今来用得太多，就连街边的小乞丐都能识破，太没新意了。”
　　“这样吧，我们直接把人质杀了，命案是出现在胡堂主这的，蓝颜第一个想到的一定是胡灵，我们只需在旁边煽风点火一番，他们两还不打个天昏地暗。”
　　“这办法行的通。”男子们思来想去，觉得还可以。
　　“不行。”刚开始起反对的男子道：“蓝颜哪是那么容易被糊弄的，这招有风险，搞不好，把你们自己的小命给搭进去了。”
　　“你说这不行，那也不行，兄弟啊，你有法子？”
　　“我……”男子故作神秘，一双漂亮的挑花眼含着闪烁的星光，迷煞一票的男人……
　　好亮……男人们暗下抹了把冷汗，无不怀疑，他们邪教，何时多了个这么亮眼的小兄弟。
　　“我有个最简单的方法，不但我们可以安全脱身，胡堂主也顺其自然的接受人质。”
　　男人们一听，哪管他是新来的还是早来的，全部热情的围上桃花眼眸的男子。
　　“兄弟，快说，别卖关子了，这天可不等人，再过会，就天亮了。”
　　“走。”
　　“走？”男人们异口同声的问，什么意思。
　　“趁现在，胡堂主的人没有留意我们之际，把人质丢在这里，拍拍屁股走人。”
　　男人们你望着我，我望着你，默契的点点头，达成共识后，刷的一声，打开门，几条黑影跟一阵风似的，就消失在黑夜里了。
　　“你怎么还没走。”男子问另一个踌躇的男人，他记得这人叫大傻吧。
　　大傻指着怀里睡着的小宝宝，男人了然的上去，抱起小宝宝，笑的非常灿烂，“我来处理。”
　　大傻激动的说；“兄弟，多谢。”身体一摆，朝门外飞奔出去。
　　现下，整个屋内，仅剩下两个红衣男子。一个是抱着小宝宝的桃花眼眸的男子，一个是至进屋，就没说过一句话的冰冷男子。原来，此二人，正是假扮成邪教男人的残念与无尘。
　　他们两转到另一间房门前，残念一手抱着小宝宝，一手从身上摸出从那群男人身上偷来的钥匙，因为手里不方便，直接把钥匙递给了无尘。无尘拿着钥匙，打开门，进屋后，点上烛火，被绑住的鲜于淳与南棋，可伶的坐在地上，看着近屋的人，惊喜的呜呜呜叫着。
　　无尘上去解开他们的绳子，解的鲜于淳一把扯掉嘴里一团的白布，对着无尘，问：“皇叔，这是怎么回事，你不是出城找蓝颜的吗，怎么就招惹到江湖上的人了。”
　　“现在没时间问这些了，淳儿，南棋，你们待会跟残念先离开这，事情的发展，残念会告诉你们的。”
　　“你不跟我们一起走。”鲜于淳问。
　　残念走上去回答：“蓝颜可能在这。”他们混进来，就是为了无尘能够找到蓝颜。
　　鲜于淳与南棋不再逗留，话别无尘，与残念悄悄的走入夜幕中。
　　无尘最后走出房间，关上门，以他现在的装扮，深深的感慨邪教的不完善，不管哪个堂，哪个护法什么手下的，全是一身的红衣装扮，太没观赏性了，由此，这段范围内，他走在哪，都不会引起注意。
　　天色大亮。
　　一抹倩影急匆匆走过庭院，推开单罗的房门。解完毒的单罗起身下床，看着脸色不对劲的胡灵，有种不祥的预感，问：“发生什么事了。”
　　胡灵转身把门一关，走上去，把晨时得到的消息告诉单罗：“今早，教内传来消息，教主出关，三天后，即会赶到临城。”
　　“陶若仙？他来这做什么。”单罗问。
　　“临城除了殷庄的事是跟邪教有关的，没有其他大小事情了，说实话，教主并不把那群正道放在眼里，断不可能为了他们出关，而且，教主明显把这事转交给烈了。我担心……教主是为了……”
　　“蓝颜！！”
　　胡灵点头。
　　单罗棘手的皱起眉，转身，余光飘到梁上的一处，蓝颜，你哪不好呆，偏偏涉足最危险的江湖之中，引来这么多想杀你的人，你死了，我的仇找谁去报。
　　“单哥哥？”胡灵唤着背对着她出神的单罗。
　　单罗一惊，回头问胡灵，现在不是责怪蓝颜的时刻，“灵儿，蓝颜与陶若仙，你觉得，谁有胜算。”
　　胡灵认真分析，“蓝颜的实力我并未亲眼见识过，所看到的，也只是些毫无杀伤力的技能。教主的话，我想，当今是没人可以敌对的。”
　　“陶若仙的武功怎么可能到了出神入化的地步。”
　　“教主的武功，倒没这么夸张，主要是烈那个混蛋，两年前，不知道从哪里取得一本奇怪的书献给教主，传言是什么上古遗留的一本奇幻幻术。当初我们教里的一群人还在取笑他，不会又是与之前他谣言的盘子一事一样，糊弄教主。谁知，教主看了一眼那本书后，就像着了魔一样，不可自拔的闭关练功，当教主练就了第一层，性情开始大变，嗜血如命，每晚教内都会发现几具干枯的尸体……”胡灵想到那年的情况，心有余悸的打了个冷颤。“直到功力达到第二层，教主才停止了吸人血的行为，只是，模样已然换成……”
　　“换成什么？”单罗奇怪的问。
　　胡灵吞吞口水，问：“单哥哥，你相信这个世上有妖怪吗。”
　　单罗摇摇头，朗朗乾坤，都什么年代了，怎么还会存在鬼怪这种东西。
　　“哎。”胡灵叹息，“所有人都不会相信吧，就连我们跟在教主身边的人，也不相信那个一半人脸，一半兽脸的人，会是我们的教主。到了第三层，教主武艺没见增强，却学会了呼风唤雨，第四层，劈水断木，可是，那依然不是武功，分明就是妖术，至于第五层，我不说，你也能猜到。”
　　单罗苦恼，依照灵儿说的，陶若仙已经成为了半人半妖，蓝颜再怎么厉害，总归是人，怎么斗得过半妖。
　　“天下万物都有相生相克，即使是妖术，应该也有相克的事物，灵儿，你想想，你们教主怕什么。”
　　胡灵坐到一边椅子上，托着下颚，思考着：“好像没有见过教主怕什么，要说相克的，那时，烈是跟教主保证过的，这本幻术，练到第八层，就是天下第一，无需时间限制。”
　　“时间限制？”
　　“恩，运功的教主，每天只能在半炷香之间运用妖术，半炷香后，就会失去妖法。”
　　“那就对了。”单罗轻松的坐到另一边椅子上，翘起二郎腿，道“我就说吗，世上没有绝对的事，蓝颜只需要趁你们教主不能施展妖术的时候，不就可以乘虚而入了。”
　　“那倒未必，蓝颜今天可以躲过半炷香的妖法，明天还能同样躲过吗？”胡灵泼冷水。
　　“……”
　　“算了，恶事要来，什么都挡不住，单哥哥，这次，我也帮不了你，只能看蓝颜自己的造化了。”

　　22.信的误会

　　胡灵说完关于陶若仙的事情，与单罗又聊了些儿女情长的话，就离开了。单罗起身，整了下皱褶的衣衫，活络了下僵硬的身体，对着屋梁，漫不经心的说：“还有十三年，我希望面对的是一个叫蓝颜的人，而不是一座刻着蓝颜的坟墓。”也不等上面的人有何回复，就踏出了门。
　　蓝颜跳下房梁，指着远去的背影，叫道：“没大没小的臭小子，我蓝颜是这么容易死的人吗。”轻松的表情随即冷下来，“陶若仙……半人半妖，这世上还真存在会妖法的妖怪吗。”啧啧，这比他们蓝家的念还要玄乎其玄。
　　蓝颜走了几步，不敢掉以轻心，关于妖法一说的事，他不能否认，既然那本书是烈给的，也没什么大惊小怪的，他能拿出像玉盘那样的神物，还有什么稀奇古怪的东西是拿不出来的，问题是，烈怎么会有这些世人一辈子都无法想象的奇物呢。
　　边思考着问题，边走出屋子的蓝颜，耳边突然传来打斗声，好奇着居然还有人跟他一样擅闯邪教分堂，身形一晃，往打斗声跃去。
　　分堂的某个空地上，几声凄厉的声音，伴随着倒地声，不多会就多了几具红衣男人的尸体。胡灵持着剑，瞪着前方穿红衣的男子。
　　另一边的单罗也闻声赶来，看着场下互相对视的两个人，僵持着局面，其他一群红衣男子只是围在二人旁边，摆出围攻上去的架势。
　　“灵儿，出什么事了。”
　　胡灵没有看单罗，依然瞪着前方男子，“你信也好，不信也摆，蓝颜的确不在我这里。”
　　找蓝颜？单罗不禁多看了眼红衣的男子，面如玉白，眉目冷淡，唇红冰润，一条发辫独特的垂在胸前。浑身虽是一身邪教人的打扮，却完全掩饰不住男子高傲的冰冷气质。
　　无尘打量着胡灵，探索着她说的话，感觉不像是假的，脑中疑虑顿生，蓝颜会在哪？
　　“今天够热的，大家密不透风的聚在一起，可不要闷坏了。”某个当事人口中才提到的人，悠哉悠哉的晃了出来。有人找上门，他蓝颜再藏起来就要出事了。
　　“蓝，颜。”胡灵闻声，撇头咬牙的看着神出鬼没的人，“你什么时候进来的。”
　　蓝颜装糊涂，指着空地边上搭建的枝叶藤蔓，开玩笑的说，“胡堂主啊，你这地方不错呐，每个院落要都能搭建几层这样的枝藤，也可抵上小小的避暑山庄了，那时，我就可以天天光顾你这里了。”
　　“去你的天天光顾。”胡灵很没形象的破口大骂，拿着剑指着蓝颜，“你当我胡灵的地方这么容易进来吗。蓝颜，今日可是你自己找上门的，我若不好好的‘招待’你，也愧对你对此地的眷顾。”
　　胡灵说着就要上去，单罗见势，匆忙上去抱住胡灵的腰身，一边对胡灵说着冷静，一边使眼色给蓝颜，哀求着这尊大佛赶紧离开吧。
　　蓝颜本就不想多留，看到无尘找来，更没心思花在这了，拉着无尘，客气的对着冒火的胡灵与一群不知是上前拦住还是按兵不动的邪教手下，友好的道：“记得下次备好水酒，请我喝你们的喜酒啊。”
　　胡灵气着干瞪眼，蓝颜这话，摆明告诉她，她与单罗那天的话，全听了进去。
　　出了胡灵的分堂，无尘甩开蓝颜的手，一日的担心，全部化着无处可泄的愤怒。他以为蓝颜遇到了什么危机，操心的一夜都在寻找他的身影，找过后，实在没有线索，才闹上胡灵，最后，这家伙也不知道在哪自在逍遥，就这样冒了出来。
　　“尘。”蓝颜不明白无尘在气什么，只能厚着脸皮，从背后搂着无尘，开心的靠在他的肩上，“我很高兴，你来找我。其实……你心里是有我的，对吗。”
　　“自作多情。”死也不承认。
　　“好好，我多情。”蓝颜顺着他的话，也不在意，问：“有没有想我。”
　　鬼才想他呢，无尘正想说着违心之话，好好的灭灭他的妄想，蓝颜却一改之前的戏虐语气，深情中带着沉重，“我想你……”
　　冷淡无波的双眸起了小小的涟漪，寒冷的冰山，也在融化。无尘放柔了目光，一天的担心，只为这三个字，也算值了。
　　“尘，假如有一天，我离开你了，你是不是会觉得更轻松，没有我在你身边纠缠，没有我的自作多情，你与鲜于圣……那封信说的对，我即使再怎么强迫，也改变不了你的心。”
　　“你在说什么。”无尘听蓝颜说的语无伦次，弄不清楚他要表达的是什么意思。
　　“没什么。”蓝颜想到三天后与陶若仙的事情，也许是他想多了，陶若仙未必是来找他的，那也只是胡灵的猜测。
　　无尘狐疑的回头，扳正蓝颜的脸，有问题，绝对有问题，“有事瞒着我？”
　　蓝颜装无辜的摇着头。
　　冷冷的目光在蓝颜的脸上溜了一圈，似乎想揪出个蛛丝马迹来。“你刚才，说的那封信，是怎么回事。”
　　这事不说还好，一说，蓝颜那脸，就成苦瓜了，理所当然的回答：“就是两年前，你写给我的信。”
　　“我写信给你？!”无尘一副绝不可能的事，“我就住在将军府，离你才……我闲着无聊，有事不直接找你当面说清，无缘无故写信给你做什么。”他们又不是相距千里，还要靠飞鸽传信。
　　蓝颜傻了傻眼，“那分明就是你的笔迹……”想到信上的内容，蓝颜真是委屈啊，“深情并茂，绝情道义两皆顾。”
　　“我到底写什么给你了……不，我说信上都说了些什么。”无尘也快傻住了。
　　“我与皇兄破镜重圆，等你伤势好了，我即随皇兄离开宜国。你也别再把不必要的时间费在我的身上了，蓝老将军还在梅花坞等你成家。蓝家，不能无后，我们到此为止吧。”蓝颜一字不漏的将信的内容念给无尘。
　　无尘暗下脸，“所以，你看完这封信，伤势未痊愈，就离开将军府了。”以至于那天，他到处寻找蓝颜，一个大活人就这样消失在将军府。
　　“恩。”蓝颜可伶的看着无尘，心里骂着某个缺心眼的混蛋棒打鸳鸳，写了封假信迷惑人心，拆散他跟尘，两年不能相见。
　　“蓝颜，你……”无尘喘着气，是气的，“我该怎么说你好，就为了这点破小事，你竟然抛弃了宜国，顶上护国将军的头衔到哪去了，你的志气又去哪了。”
　　“0”蓝颜感觉像被塞住了一个鸡蛋，这是小事吗？他要为自己的终身幸福做反驳：“保家卫国，说的是先保家才卫国，我连家都快没了，有志气也挽回不了脸面。”
　　“狡辩，你家不是好好的呆在宜国。”
　　“你都不在了，那还叫什么家。”
　　“……跟我有什么关系。”无尘别扭的撇开目光。
　　蓝颜靠近无尘，谨防某人会炸毛，预先牵着无尘的双手，“怎么会没有关系，不管你愿不愿承认，我是一直都把你，当成蓝颜一生的妻子。”
　　出乎意料的，无尘没有生气，目光转到蓝颜认真的脸上，心中的感动不是没有，就是有些不服气，“论身份，我好歹也是朝国的王爷，你只是宜国的将军，论辈分，你不称我一声‘王爷’也该叫我一声大哥，凭什么，我就要做你妻子，屈就你的下面。“
　　“……”果然，不反抗的就不是无尘了。
　　“从今以后，蓝颜就是无尘的妻子，一切事情都要听我的。”
　　“……”太没道理了。
　　“你有什么不满意的吗。”
　　“不……很，很好……”蓝颜，忍住忍住，谁做妻子都无所谓，只要人是你的，心是……对哦，还不能确定尘的心呢，他蓝颜才不做吃亏的事。
　　“尘啊，做相公很累的，如果他不能一心一意爱护着妻子，妻子可会爬墙的哦，特别是像我这种极度受欢迎的类型。”蓝颜在无尘面前摆了个酷酷的造型。
　　无尘哪会看不出蓝颜的小心思，勉强的厚着脸皮，保证的回答：“这点你大可放心，我只会对你一个人好的。”
　　蓝颜甜腻的缠着无尘，不知餍足的继续：“不够，相公要每天对妻子说很多情话，才能满足妻子对你的忠贞，不会三心二意。”
　　“哦，你要我对你说些什么情话。”无尘暗暗的握拳，脸上一副很虚心求教的样子。
　　蓝颜伸出十指，一板一眼的摆着手指头，要求无尘：“第一，你要每天说爱我，说到我不想听为止。第二，每天晚上对我说：老婆，我需要你。第三，每天少不了嘘寒问暖，最好是那种可以腻死人的语气。第四，我出去了，你要天天说想我。第五，寂寞的时候不要含羞，该说的话就大声的对我说，只有我一人能听哦，第六---”
　　对面的拳头黑影直呼呼的伴着风声，往蓝颜招呼过来，蓝颜见势，身体往右疾速偏离，躲过无尘的拳头，嘴里继续：“我要追加一条，相公决不能打妻子，否则……”
　　“否则怎么样，爬墙吗？”无尘提着拳，威胁道：“你敢爬，我就打断你的双腿。”
　　蓝颜偷偷捻了把热汗，“尘，天热，小心上火。我刚才那些话，都是跟你开玩笑的。”做事要一步步来，不能把小白兔逼急了。小心的拉掉前面的拳头，讨好的说，“你说一，我不会说二，你说我是你的，就一定不会是别人的。”
　　“记住你说的。”无尘推开前面的人，就往殷庄方向走了。
　　蓝颜轻轻的松了一口气，想到信的误会，心中从没像现在这般豁然开朗，喜欢的人虽然要面子，不肯对他说一句情话，不过，他会慢慢融化他，心甘情愿的叫他说出那三个字。

　　23.墓者传说

　　回殷庄的路上，无尘把胖子，鲜于淳他们被抓一事告知了蓝颜，蓝颜也弄清了无尘为何会出现的邪教的分堂。当他们路过林子，蓝颜顿下脚步，问身边的人。
　　“是这里吗。”
　　“恩。”
　　蓝颜摸出腰间的蓝色横笛，无尘微感不妙，伸手止住他的行动，警告性的说，“他们都平安的回去了，我们这次与江湖之事牵扯，本就不该。现在算是有个了结，你就别再惹是生非，我们还要回宜国去。”
　　蓝颜给无尘一个安心的笑，慢慢的移开他的手，“子伊是我的妹子，他的人还在他们手中，我不能袖手旁观，再说……我也想与这位邪教的左护法见上一面。”这个……苏苏的亲生父亲，他到底是个怎么样的人呢。
　　无尘将信将疑的看着蓝颜，“就这么简单？”
　　蓝颜心虚的把目光投向林子前，不作回答，持起横笛，凑近淡色的唇前，笛声悠缓的飘然而出，瞬间，烈阳的空中，刮起一阵诡异的大风，风动林叶，呼呼作响，停歇的雀鸟呼啦一声，全部震飞。
　　无尘脚步有些不稳的站在蓝颜身后，周围狂风大作，脚下地动山摇，不远处，箭矢乱窜声，铁网砸下的哐当声，地上布下陷阱的倒塌声，乱七八糟的声音全部混织成一片。
　　烈的这边。
　　面对突来的恶劣天气，红衣男子们全部抱住树干，生怕被风刮走，被地震倒。
　　“护……护法……这，到底是怎么回事。”一个红衣男子摇摇欲坠的站在铜皮面具男子前，却见他脚跟奇稳，没有动摇，更正确的说，烈所到之处，不会受到任何影响。
　　“奇怪，哪来的地震。”烈不解的看着周围的情况，而且，为什么只有他，是不受影响的。
　　“护法……没人跟我们说……这里是地震多发带啊。”
　　“这殷……常昊……一定是地理白痴，选什么风景秀丽的地方不好……偏偏把殷庄建在这种……高危地震区。”
　　“……”地震多发带？高危地震区？这群邪教的人都是从哪学来的，胖子无语。
　　“你们……你们听到没，有笛声……”
　　“蓝颜！！。”终于想明白的烈，展臂跃出林子。
　　蓝颜缓了口气，收掉手中的笛子，周身又回到明朗的阳光下，静的连一丝的清风都察觉不到。
　　烈走到蓝颜面前，故装镇定的说：“蓝将军做出这么大的排场，仅为了迎接我出来吗。我这是何其的荣幸。”
　　蓝颜微瞧了眼黑衣的男子，挺拔的身姿，平缓的气息，内力尚且可以，至于功力……似乎带着一种说不出的奇异能力，目光移到男子的面具上，他淡淡的回复：“要见左护法，不费点心力，岂能体现我的诚意。”
　　“哼，打开天窗说亮话吧，我人就在这，蓝颜，你是要我横着回去，还是竖着走进去。”
　　“诶，左护法严重了，蓝颜只是有个不情之请，想请左护法，高抬贵手，放了我的两位兄弟。”蓝颜好脾气的说着。
　　“当即情况，你我清楚的很，我若是放了胖瘦二人，他们势必会回殷庄，告知我们的藏身处，不巧，你刚才又毁了我们精心安排的陷阱。”烈慢慢走在蓝颜身边，脚下踩着几片经过狂风，坠落下来的叶子，提醒着蓝颜，他人身份的难处，“大家都是有血有肉的，你有兄弟，想做好人，我也有兄弟。若是为了他人，把自己的兄弟推向火坑，我烈再如何绝情，也受不了兄弟的绝义。”没有兄弟，他这个左护法就是个没用的名头而已。
　　“你的话，说的很有道理。但是，你也清楚，留下胖瘦二人，对你既没好处，也讨不到便宜。殷庄的人不会为了他们毁了除魔的计划。而你，总不能把他们当树一样，整天观赏着。要不这样，我们做笔交易如何。”
　　“什么样的交易。”
　　“左护法要是有十二万个心是放不下的，你可以把胖瘦二人交给我，从此我带着他们两个远离殷庄，绝不透露你们的事，直到你们这场斗争结束。”
　　烈沉默的思考起这个有利的条件。
　　“左护法，你是聪明人，我蓝颜若不是诚心跟你做这笔交易，刚才无需引你出来，我直接就能杀进去了。你的那些人，和这些陷阱，对付那群江湖人，还能磨一段时间，对于我，最多是个摆设品而已。”
　　蓝颜对付他们，是件轻轻松松的事，这次他是打定主意不管江湖上的事，否则也不会在这跟他费口舌。烈语气瞬间转变，笑着回答：“看你说的，我怎么会不相信说话向来一言九鼎的蓝将军呢，这交易就这么定了，我去放人。”
　　“多谢。”蓝颜客气的说。
　　待烈离开，一直未开口的无尘，担忧的说：“蓝颜，你决定带胖瘦二人一起回宜国吗，这不是好事，他们两个毕竟是江湖人，带入宜国，迟早会引起江湖上的各种猜忌。”
　　蓝颜摇摇头，有件事，他还未弄清楚，三天后，陶若仙是否为他而来，若是的话，他怎么能回宜国，造成更大的骚动。蓝颜转向无尘，道：“尘，你先回殷庄收拾下，带苏苏还有鲜于淳他们一起过来。”
　　“恩。”
　　无尘离开后没多久，烈带着胖瘦二人，出了林子。脱了绳子的束缚，胖瘦二人浑身酸痛的跑到蓝颜面前，想说些什么，蓝颜以手制止。
　　“有什么话，我们回去后再说，你们两个，先去附近帮我留守下有没有外人，我有要事与左护法相谈。”
　　胖瘦二人默契的分开两边，留察周围的动静，场中，仅剩下蓝颜与烈。
　　烈狐疑的盯着蓝颜，想不明白，他们之间还有什么事是可以说的，左右思量，烈有些不安起来，难道是两年前，那次围剿胡金平等人，蓝颜发现了是他给他泄密的？不不不，只是一张纸条，他怎么会看出是他写的。
　　“左护法，你不用紧张。”蓝颜不懂，这个邪教的护法，怎么就突然站立不安了，他又不会吃了他，“我留你下来，只是有些事困扰着我，需要你帮我解开。”
　　“还有什么事是可以困扰蓝将军的。”只要不是关于那件事，其他的就没什么了。
　　“我听闻，你们的教主，从你这获得一本幻书，习得一身妖术，蓝颜惊骇，当世对于妖怪一说，本就是虚无的，妖法自然也是一样。”
　　烈舒了一口气，卖着关子回答：“在许多年前，江湖上一直流传着一句话‘墓者出，江湖乱，旷古稀宝漫天飞’。”
　　“你说的……是守墓人？”关于守墓人的事情，他父亲曾经跟他提过，相传，守墓人生生死死，终日只能呆在一座古墓内，守着墓中千百年来集聚的各种黄金珠宝，奇书异物。在他爷爷那一代，不知为何，守墓人出现在江湖，那群贪恋着墓中宝物的人，无不在江湖中展开了血雨腥风的杀戮，甚至齐心合力，聚在一起，共同捉拿守墓人，欲取得古墓钥匙。但是，满心高涨欲望的人，并没有想到，守墓人武艺高奇，非常人能够对付。说来巧合，他爷爷与守墓人有过一面之缘，具体追溯，是他爷爷无意中救了一名少年，那少年平平无奇，对守墓人却是极其重要的，他们蓝家所用之物都是萧笛，因而，那个守墓人为了感谢爷爷的救命之恩，就送了一支寒笛，寒笛寒气太盛，不管是他爷爷，还是他父亲，也至于他自己，都无法轻松驾驭，直到‘八公主’的出世，才找到了寒笛的主人，也就是现在的冰凌。
　　“守墓人在我爷爷那几年，就无辜失踪了。”蓝颜望着烈。
　　烈犹如回忆般，想着曾有个小孩，就像蓝颜这般，好奇的对着一位老者，询问着结果。
　　“当年，随着守墓人的出现，还流传着一件宝物，取得它，可知晓你的前世未来。有些人，多数是冲着它，接近守墓人，甚至欺骗他的感情……”
　　“是月镜吗。”
　　“恩，月镜的能力，不是简单的知晓前世未来，而是……可以带人穿梭你的前世与将来。那年，有个少年，他自称是从遥远的千年后，因为一面镜子，到了这里。他无法接受江湖上的残忍，看着身边的朋友一个个离他远去，想要找到这边的月镜，回到他的世界中去。守墓人遇到少年，爱着少年，他带着少年进入了古墓，找到了月镜，当晚，少年拿着月镜，对着明月，回到了他的世界中去了，留下的守墓人悲痛欲绝，误以为少年也是为了得到古墓之物才接近他，想要找到他，但又放不下古墓，就在附近的一个村落里，找了个很单纯的青年，把古墓钥匙交给了他，自己也消失在月镜中，再也没回来过。后来，守墓的人，就换成了那个善良的青年……”
　　蓝颜肯定的问，“那位青年，与你是何关系。”烈说的事，他算是弄清一件事了，玉盘也好，那本幻书也摆，应该是烈从古墓内取出来的。
　　“他……”烈颤抖的语气中，似乎有些悲伤，“是我爷爷，在我八岁那年，村里遭了马贼，爷爷担心古墓的钥匙，就把它藏在了谁也不知道的地方，却没有逃过马贼的刀口。我因为贪玩，回到村中，只看到马贼的离去，还有村里……大大小小的尸体……”
　　“……后来，你找到了古墓的钥匙，拿出了那本书。”话题似乎转到沉重的桥段，蓝颜不太适应的问。
　　烈摇头，“爷爷想藏东西的地方，没人能够轻易找到的，当时我也没心情去管古墓钥匙的事情。那本书，是以前，我跟着爷爷去古墓，偷偷带出来玩的，没想到，会有用到的一天。”
　　蓝颜暗中笑了下，“带出来的，应该不只是那本书。”
　　烈一震，警戒的看着蓝颜，他的话什么意思。
　　“随口问问的。”蓝颜也不想透露玉盘跟苏苏的事，他转了个话题，问：“那本书你是见过的，可有什么法子能够克制上面的妖法。”
　　铜皮面具中的双眼微微的眯起，露出一点的精光，烈笑着说：“蓝颜，你跟我绕了这么长一个圈子，说到底，这个才是你最终的目的，想来，你是知道教主三天后来临城一事了。”
　　蓝颜故作惊讶：“你们教主会来临吗？那我可要好好的见识一下。”
　　烈走到蓝颜旁边，没时间跟蓝颜兜圈子，直接了当的说：“你跟我们的教主想到一块了，他听说，‘五音神灭’的蓝颜就在临城，见机想领教一下出神入化的笛音。你既然提到这事，我也正好少去了通传，直接告诉你，我们教主，约你三天后，天涯峰一见。”
　　“天涯峰？什么地方。”
　　“……”汗颜，“咳……你可以找胖瘦二人，带你过去。”
　　好吧，他蓝颜对于临城的地理位置，并不是很熟悉。话说回来，这陶若仙是真的冲他来的，这可不是件好事啊。
　　烈拍着蓝颜，带着自求多福的语气，“你的笛音可以不畏惧一切武艺，对付一般的凡夫俗子，换着是妖，就不是简单的事。而且，即使世上有东西能够克制教主的妖法，你也未必可以找得到。”
　　蓝颜耸耸肩，“书是从古墓带出来的，相克之物，大概也在古墓之中，看样子，我是必死无疑了。”
　　“也许，你命好，会有奇迹。也许，你终于走到头了。蓝颜，我劝你，随遇而安，这几天，谨防一万，先把你的后事办好吧。”
　　蓝颜黑着脸，瞪着幸灾乐祸的人，谁生谁死还不一定。

　　24.爱的方式

　　“你说这天怪不怪，刚才还风卷残云，地动山摇，怎么才转眼，又变回炎热的天气，多说七月流火，刚进六月，就热成这样。”
　　“嗯……种种现象，不像个好兆头。”
　　殷庄外，碎碎念念的走过两个守庄的人。
　　殷庄某客房。
　　南棋坐着，喝着凉茶，残念环胸站在一边，桃花眼眸兴味的看着地上，左一晃，右一摆，鸭子走路的小宝宝。小宝宝睁着圆溜溜的眼睛，走到南棋对面的鲜于淳脚下，抱住鲜于淳的腿，可伶巴巴的抬起粉嫩的小脸，忽闪忽闪的看着鲜于淳手中棉布包裹的长形物体。
　　“你也想要吗。”鲜于淳问脚下的小宝宝。
　　“妖……要……”小宝宝开心的张开手臂，挥舞着。
　　“你叫苏苏是吗。”鲜于淳喜爱的抱起小宝宝，蓝颜会有儿子，除非天下红雨，他是不会相信的，但这孩子，的确很讨人喜欢，偏巧，苏苏的名字……让他想到了那个离世的故人。
　　“苏苏……”小宝宝回着鲜于淳，靠近眼前的长形物体，小身体微微一震，有些新奇，双眼眯起两条横线，舒舒服服的靠在物体上。
　　“苏苏很喜欢那个。”残念指着鲜于淳手里抱着的物体，他很奇怪，里面棉布包裹的是什么东西，记得他把鲜于淳跟南棋从胡灵那带出来，他们就急着去客栈拿包袱，说，里面有件很重要的东西，不能遗漏。如此来看，那件重要的东西就是现在这个物体，可是，天气闷热，再重要的东西，为何却用棉布包裹呢，而苏苏竟然死命的靠着它。
　　南棋毫无意外的回答：“这种天，没人不喜欢冰凌的。”
　　“冰凌？”残念好奇的问。
　　“冰凌是一支寒笛，用来消暑，不失一件乐事。”卷卷若是知道，他杀人的笛子，被淳当着夏天的祛暑品，不知会做何感想。
　　“世上还有如此神奇的笛子。”残念不禁感叹大千世界的无奇不有。
　　“恩。”南棋垂下头，冰凌再神奇，如果没有适合的主人，也只能当着一根去热的冰条。他永远也不会忘记，那天街上，卷卷是如何用冰凌，与他潜能的控制术，杀死大汉的。可是，他却为了一个不值得去守承诺的单罗，永远的沉睡下去了。
　　时间在沉默中一点一滴的过去，外面响起了轻盈的脚步声，脱去红衣的无尘，出现在客房内，匆匆的与残念他们说了几句，就让南棋收拾包袱，出庄了。走到庄下，蓝颜与胖瘦二人已在等候。
　　“我们回去了吗。”鲜于淳抱着死命不放冰凌的小宝宝，问蓝颜。
　　“是的，你们先回宜国。”蓝颜回答。
　　“我们？”无尘不解的问。难道蓝颜不跟他们一起走。
　　“我答应过左护法，胖瘦二人会留到他们斗争结束，所以，我必须在这等到他们结束以后，才能离开。”关于陶若仙的事情，能瞒住是最好的。
　　“我们陪你一起等。”鲜于淳说，他出来还没来得及玩，就被人抓了，不能就这样扫兴回去。
　　“不行，到时候临城很危险，没人能够分心再保护你们。”蓝颜走到沉默的无尘面前，“尘，他们这一路上，全要辛苦你了，还有……”他斜睨一旁鲜于淳手里的小宝宝，小宝宝留意到蓝颜的目光，高兴的换了一句“颜颜。”又继续眯着眼，享受的靠着冰凌了。
　　“帮我好好的照顾苏苏，我……不知道什么时候可以回去。”想要对无尘说很多话，蓝颜又怕说多了，反而引起无尘的怀疑，只能压下自己的感情。
　　“恩。”无尘淡淡的回答。
　　蓝颜楞了下，等了一会，见那人没有再说什么，有点失望的问：“你没有其他的话想对我说吗。”尘啊，我们这可能就是生离死别，你就不能说一些感动我的话吗……
　　“你想我说什么。”无尘依然冷淡。
　　蓝颜一脸理所当然的样子，厚着脸皮，也不管眼前还有旁人，道：“你不是应该堆满哀伤表情，看着我，深情的说，老婆……我会等你的，或者，老婆，不要丢下我们母子……额，不对，是父子。再或者……老婆，你一定要平安回来。”
　　一旁黑听的鲜于淳与南棋满头黑线，胖瘦也同时掉了两滴汗水，无尘一脸抽搐状。
　　“婆……婆……”反倒是小宝宝，认真的招呼着小肉手，口里喊着：“回……回来。”
　　蓝颜头一撇，感动的看着小宝宝，虽然那个‘婆婆’有点怪异，他可以直接无视。“苏苏，还是你最疼我了。”
　　小宝宝傻笑着。
　　“我们走吧。”受不了这对活宝‘父子’，无尘对鲜于淳说。
　　走下庄，眼见离蓝颜越来越远了，鲜于淳藏在心里的话，不得不对前面的白衣男子说了，“皇叔，蓝颜对你的感情靠谱的没话说，他啊，就是那种，风吹雨淋，铁了性子，也不会背叛你的，可是呢，就算这样，你也不能老泼他冷水，有时候，也要迁就迁就他，一头热，另一头冷，这种激情，很容易被浇灭，时间长了，蓝颜也会累的。”
　　无尘停下脚步，看着教育他的鲜于淳，不明白的问，“我做的还不够？”
　　“这哪成啊。”鲜于淳把小宝宝塞给一旁的南棋，光说还不够的，边做动作，边说，“皇叔，你真要改改自己的脾气了，对待情人与对待旁人是不一样的，首先，你要学会笑。”鲜于淳摆了个绝世超美的笑容，“就像我这样，你可以是开心的笑，幸福的笑，娇媚的笑，只要不是冷笑就可以。”
　　“……”
　　“其中，你可以适当的加一下柔弱样，就像这样。”鲜于淳故意颤巍巍的站着，“看似弱不禁风样。完全满足蓝颜大男人的自主性，只要不是你那强势劲就行。”
　　“……”
　　“当两人处在静静的今晚，干柴烈火，呢哝呓语，情爱绵绵，不怕你情话肉麻，就怕你藏在心里，闷在头脑里，憋在嘴里，压的慌。这样的话吗，你不好受，蓝颜也委屈。皇叔，爱是需要你的一言一行，做给对方，表现给对方，让他真真切切能听，能摸，能感受到的。”
　　“……”
　　“我们就说说刚才的事吧，蓝颜说的没错，不过是一句道别的话，你看苏苏，他什么都不懂，起码还学着说了一句，就把蓝颜感动了。你们不一样，情人就该比其他人要更加亲密，互相关爱。一句道别关心的问候，都是非常重要的。”
　　无尘打断鲜于淳，也不知道自己听进去了几分，他说：“为何要道别，我们会一起回宜国。”
　　“咦？我们这不是要回去吗。”鲜于淳蒙住了。
　　“你们先去临城，找个客栈，宜国……”无尘回头，坚定的看着他们来时的地方，“我们会和蓝颜，一起回去。”
　　淳儿说的，不管是情话还是什么亲密的动作，他都无法习惯的做出来。但是，对蓝颜，他不是无情，他只是以他自己的方式爱着蓝颜。不说道别，因为，自己自始至终都没想过，要独自离开他。
　　自以为无尘离开后，蓝颜严肃的随着胖瘦二人，前往天涯峰。
　　天涯峰，只是名为峰，却非山峰陡崖，它与殷庄相对，周围一片茫茫青草，仅有边缘，竖立着几座矮小的山石。
　　“蓝大哥，你要赴三天后的决战吗。”胖子担忧的问。
　　蓝颜观察了下周围的地形，确认没有可疑的地方后，笑着说：“面是要见的，至于决战……胖子，你想的太严重了。”
　　“胖子啊，蓝大哥岂会这么容易接受别人的挑战，我想，蓝大哥已经有了好的点子，避免这场决战了。”瘦子凑上去，安抚着胖子。
　　“真的吗。”胖子问。
　　蓝颜摇摇头，“没有。”
　　“啊……”胖子和瘦子张口结舌。
　　“好了，回去吧。”能够避免这场决斗，自然是好，若陶若仙执意要来一场你生我死的场面，他蓝颜，只怕也有些吃力。突然，鹰眸遽冷，停止走动的脚步，蓝颜转到前方的山石。
　　胖瘦二人奇怪的看着说要走的人，怎么就不走了。
　　“兄弟一路跟踪蓝某也该累了，何不出来一见。”
　　有人跟踪他们？？胖瘦面面相窥，他们怎么都没察觉到。
　　过了会，一袭白衣的男子，漫不经心的从矮小的山石后，走了出来。
　　“无尘公子。”胖瘦二人吃惊的看着走出来的人。
　　蓝颜难掩惊异，望着过来的清冷男子，小心的问，“我不是让你跟鲜于淳他们先回去了吗。”
　　无尘拎着手里的包袱，扔给蓝颜:“包袱，忘记给你了。”
　　蓝颜怀疑的拿着包袱，不信任的问：“只是为了送包袱给我，才回头跟踪我的？”
　　“谁跟踪你了。”无尘面不改色，非常有理的说，“明明是你们几个鬼鬼祟祟，我才好奇，跟在你们后面。”
　　汗，这与跟踪有何分别。
　　“你把我们脱开，就是为了三天后的事情，那个决战是怎么一回事。”无尘切入主题，质问蓝颜刚才无意间听到的话。
　　“那……那个，你们慢慢聊，我们去那边看风景。”胖瘦二人感觉到那两人的情况有些微妙，呼的两声，跑离了现场。
　　茫茫青草上，偶有一丝清风徐徐飘来，草儿在仅剩下的两人脚边，微微流拽。
　　蓝颜上去搂着生气的人，试图做最后的挣扎，“什么决战，你别听他们乱说。”
　　冷眸的双眼逐渐露出微伤，无尘垂下头，蓝颜没有看到无尘一刹那的伤心。
　　“蓝颜……”
　　“恩？”
　　不要离开我……口中的话被咬住的唇瓣吞了进去，无尘抬头，又是一副冰寒玉面，下定决心般，对蓝颜道：“决战也好，其他事也好。蓝颜，我不管你在外面做什么，今日开始，我们就定下一个规矩。”
　　“……好。”蓝颜顶着个大太阳，心里产生了很大的压力。
　　无尘冷静下，清晰的述说给蓝颜，“一，如果我发现你身上有一滴血，一个月，你都别想碰我。两滴血，二个月，三滴血，三个月，以此类推。”
　　蓝颜垮下脸，这是个很艰巨的任务啊，即使普通的老百姓，也不可能一滴血都沾不到，何况，他还是一位将军……
　　“这个要求不合常理，我们换个。”蓝颜放软声音，哀求着。
　　无尘铁了心，内容不变，继续，“你要是耍小聪明，把伤口偷偷包扎起来，要么我没注意到，万一被我发现，按伤口大小决定”无尘故意在蓝颜面前伸出一只手，两指做了个伤口长度的距离，“小于芝麻的伤口，找一个男人……”无尘眯起眼，带了点恶质性的口气，“你压着我是不是很爽，有没有尝过被人反压的滋味，我可以成全你。伤口越大，越多，那我就看着估量着，大概给你找多少个男人，把你绑在床上，也使你好好的享受一下，那种之极的快乐。”
　　蓝颜暗暗惊呼，无尘不像是开玩笑的。这惩罚，太过头了，蓝颜撒娇样的把头抵在无尘的肩上，“尘，我可是你老婆，你怎么能忍心找其他男人玷污你老婆的贞节。”
　　“……”贞节，无尘扭曲着脸，也只有这家伙不要脸才能说出这种话来。“道高一丈，魔高一尺，不还是跟你学的。”
　　蓝颜偷偷的摸了摸汗，冤枉的呐喊，他绝对没有教过尘，反压的事情……
　　“二，你要是在我限制的时间内，一去不回，我们就用时间来清算。一天，我就杀一个宜人，两天，我就杀两个宜人，三天，四天……直到你出现或者我死为止。”
　　蓝颜静下心，换位思考了下，心里有些液体翻腾，似乎明白了什么。尘，你对我说这些话，难道是……
　　“三，你若是……死在我面前……我就把你大卸八块，死都不得安宁。你要敢死在我看不到的地方，我一把火，烧了将军府，让府上的人全部给你陪葬，你在九泉，休想安心投胎。”
　　蓝颜闷着声，低低的笑了起来。“尘，你连我死的权利都剥夺了吗，人总有一死，看来，我左右都逃不过千古罪人的骂名了。”
　　“不。”无尘镇定的回答，“我死在你前面，就没事了。”
　　蓝颜突然收紧手臂，把无尘揉进怀里，鹰眸内，有点发酸。
　　尘，你对我的担心，对我的感情，不明说，却用其他的方式，明明白白的告诉我，提醒我，你……是多么的害怕，离开我……
　　“你怎么舍得你比我先走呢。尘，你生，我生，你死，我死，我们永远不分开。”
　　无尘总算安心的靠在蓝颜的怀里。

　　25.爱的较量

　　临城门口。
　　“皇叔，这里。”鲜于淳招呼着对面，走过来的几个熟悉的人影。
　　无尘率先走上去，问：“客栈找好了。”
　　“就等你们了。”鲜于淳回答完，含笑的目光在随后走来的蓝颜身上转了一圈，凑到无尘耳边，俏皮的说：“皇叔，还是你有办法，把蓝颜吃的死死的。”
　　“咳，咳。”蓝颜尴尬的提醒某小子，不要随意破坏他人形象。
　　“我们先去客栈吧，三天后的事，我们要好好的商计下。”无尘烦心着蓝颜三天后的安危，没心情说笑，说着，就往临城门口走进去。
　　“皇叔，什么三天后的事。”鲜于淳跟上无尘的脚步，察觉到气氛有些严肃，问。
　　“回去再说。”
　　客栈内，胖瘦二人带着依然死抱着冰凌的小宝宝出去玩了。蓝颜，无尘，鲜于淳，南棋围在一室，经过漫长的讨论后，终于，蓝颜想到了一计。
　　“这方法太冒险了。”无尘思量着蓝颜的计策。“万一陶若仙不信，这场决斗，还是避免不了。”
　　“我也不赞同这种方法，能成为邪教的教主，一定是个心思缜密的人，他岂会相信你说的一件，根本就很难让人质信的事，而放弃这场对他有利的战斗。”南棋说。
　　鲜于淳慵懒的摆摆手，“大家忧虑了，我们要相信蓝颜，蓝颜是那么轻易输给人妖的吗。就算打起来，只要蓝颜赶在人妖出手之前，用笛音先镇住他，拖他个半柱香的时间，等他法力失效，蓝颜一振雄风，跳上去，直接叉叉圈圈，压趴他，虐待到他喊认输为止。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……你们……干嘛一副吃人的表情看着我，我说错什么了吗？？”鲜于淳浑身不舒服的受到三双眼睛的瞪视，努力回想刚才说的那句话，寻找是否讲了不正常的话。
　　蓝颜喝了口茶，清清嗓子，道：“事情就这么定了。”
　　“耶！蓝颜，你真要虐待他吗。”鲜于淳一听，最先做出反应，兴致高昂的跳到蓝颜面前，献宝似的说，“最近宜国青楼，出了几套最新的虐人房术，可以试一试哦，那种老套的什么十八酷刑都过期了，我们要随波逐流……恩，就像赶潮流一样，一浪过一浪。不叫人妖爽到死，就叫人妖哭到死。”
　　“太不像话了。”正直的无尘听不下去了，茶杯奋力朝桌上重重一掷，转头对南棋道：“南棋，这两年，你怎么能放任淳儿，花天酒地，放荡形骸，就连青楼，你……你都让他去鬼混。”换着是他，打死蓝颜，都不会让蓝颜踏一步那种乌烟瘴气的烟花之地，这个南棋，到底有没有喜欢过淳儿。
　　“恩恩，南棋，这一点你就做错了。”蓝颜做做样子的符合。
　　“咦”他有花天酒地，放荡形骸吗？鲜于淳可伶的看着南棋。
　　面对大家的各种注目眼神，南棋不温不怒的解释：“淳这两年学乖了很多，他想跟我学习经商，在宜国又没想到好的经商项目，正巧，那时视财如命的五王子找上淳，商量着赚钱之道，想到了青楼，就跟淳合计着，一起开了一家青楼。”
　　无尘把目光投到蓝颜身上，一副‘宜国竟出你这样的败类’。王子带头，开设酒色场所，其他人，还能保证吗。
　　蓝颜很冤啊，五王子开妓院，又不是他蓝颜开妓院……他是那种人吗。
　　“那个，大家不要岔开话题，我们还是回正题上。三天后的事，你们就看我脸色行事。其余的，我来安排。”蓝颜起身，轻轻松松的说，“今天大家也都累了，就这样，都回去休息吧。”
　　无尘和南棋无语，起身，走回各自的客房，当最后一个人--鲜于淳，慢悠悠的走过蓝颜，蓝颜鬼鬼祟祟的拉住他的手臂，拖到一边。
　　“你想做什么。”鲜于淳一副捍卫贞节的样子看着蓝颜。
　　蓝颜挂了几条黑线。小样，大的就够他折腾了，再来个小的，他受不起。想到他找鲜于淳的主要目的，他中肯的问：“那个虐人的房术……”
　　鲜于淳两眼微楞几秒，瞬间，绝世的脸上露出放荡的奸笑，指着蓝颜，“哦，原来你想……”
　　“别乱想，我才不会对尘----”赶紧收住，蓝颜瞪着鲜于淳，“你小子，说还是不说。”
　　“有你这样求教问题的吗。”鲜于淳小心嘀咕着。
　　蓝颜转而讨好的拉着鲜于淳，坐到椅子上，虚心的讨教起少儿不宜的问题……不一会，客房内传出一阵阵怪异的惊呼，与笑声。
　　回来的胖瘦二人，抱着小宝宝，路过客房，无不好奇里面那两人在叽叽咕咕的，认真研究着什么有趣的事情。
　　“颜颜……坏了……”小宝宝搂着包裹好的冰凌，一脸无奈的样子。
　　当晚，蓝颜带着目的性的推开无尘的房间，只见无尘整理着床上的被褥，不用看，也知道是谁。
　　“你还不去睡。”
　　蓝颜把门一关，大大方方的走进来，口里抱怨的回答无尘，“尘，我们缺少的只是一场婚礼，实质你都承认我是你老婆了，夫妻哪有分房睡的道理。”南棋与鲜于淳那小两口，整天如胶似漆的呆在一起，晚上更不用孤独寂寞，真是羡煞旁人。
　　无尘放下手中的被褥，用心想着蓝颜的话，他门之间没有任何隔阂，不应该再如此生疏，虽然，他可能一时接受不了蓝颜过分的热情，但可以慢慢培养。
　　“你住这吧。”
　　蓝颜双眼大亮，摇着看不到的小尾巴，扯起腰带……
　　“你做什么。”无尘犯傻的看着蓝颜脱衣服的行为。
　　“睡觉啊。”蓝颜道。“睡觉不脱衣服吗。”
　　“哦。”无尘也觉得这个问题问的有点傻。
　　无尘上去把烛火吹灭，借着微弱的月光，移到床沿，蓝颜早早的躺在床上，脑中想着少儿不宜的事情。
　　无尘脱下外衫，再看蓝颜，笑的跟只恶狼一样，至于蓝颜想些什么，他又不是傻子，这家伙，估计又想着跟上次一样，让他几天下不了床。无尘小小的盘算着，不能让他得逞，一定要好好的整治一下，让他知道，谁是妻，谁是夫。
　　蓝颜小心肝扑通扑通的跳，这是激动的，回忆前面与鲜于淳讨论出来的各种XX00，至于虐人的招数，他就省了，听完鲜于淳说的各种道具，心寒啊。他可是很疼惜尘的，哪舍得给他受那种‘非人’的折磨。所以，又询问了一些比较正常的事，比如什么什么位置啊，什么什么的，想想还是可以接受。心里发痒，就想找尘试试。
　　不知道尘喜欢什么体位呢……
　　无尘刚躺下，身侧的人动了一下，问：“尘，你喜欢上面，还是下面。”
　　什么上面，下面。无尘傻了一会，旁边的人压了上来。
　　“尘，你要是不知道的话，我们两个都试试。”蓝颜诱惑的说。
　　试试……无尘算是明白了，他故意笑的一脸无知样，道：“好。”
　　没多久，屋内传来某人的喘气，以及一声痛苦，“尘！！放开我。”
　　无尘舒服的靠在不能动的蓝颜身上，打了个哈气，不理会被算计而露出不甘心的人，“睡觉就该有睡觉的样子，你就息着吧。”
　　事情是这样，某人正在兴致勃发，激情四溢的时候，早做好准备的无尘，趁某人不注意，暗中封住了某人的穴道。苦逼的某人，就被定格了……

　　26.历史不再出现

　　一晚痛苦的僵硬着身体后，第二天，解开道的蓝颜哀伤的看着无尘，说着男人自尊的问题：“万一昨晚运气不好，任谁在欲望高涨时被外物硬生生打断，都会造成生理上，心理上的冷感，严重者，产生不举，那是何其悲剧。”
　　无尘毫无愧色的瞪着蓝颜，冷冷的说：“蓝颜，你什么时候可以学会适当的时候，想适当的事。再过两天，就是与陶若仙相见之日，你不养精蓄锐，怎么应对那天的事。”
　　蓝颜立马展示迷人的笑容，牵住无尘的白玉软手，厚脸皮的说：“你担心这些啊，尘，是不是过了那天，你就可以……”
　　无尘冰眼妙杀过去，蓝颜后面的话，乖乖的收回去了，放开无尘的手，鹰眸内全是被伤的破碎，俊脸上多了几许悲伤。
　　“尘，我在你身边十几年了，你的心始终向着鲜于圣，这一次，你突然出现在我眼前，与以前相比，的确没有拒绝我的感情，有意无意的接受我。但是，这些远远不够，我害怕这些，都只是你一时的兴起，或者是出于其他的原因，哪一天，你又会改变主意，发现你心里，依然放不下鲜于圣，离我而去。”蓝颜爱怜的抚上无尘静静听着的脸上，眸中的柔情，深深的刺痛着无尘。“虽然，大言不惭的跟你说，得到你的人，就不怕你离开，我心里很清楚，你要走，谁都拦不住，更不会因为这种事而想不开，留在我身边。”淡淡的嘲笑了下自己，“蓝颜纵使再聪明，也保证不了他喜欢的人，可以与他长相厮守。只有，当他拥抱着喜欢的人时，才能真真切切的感受到，这一刻，他们是彼此相爱，而不是蓝颜一人自主多情。你也许觉得，我在自欺欺人，感情的事又何必去勉强，不属于你的，再怎么伪装，都不是你的。”
　　“……蓝颜。”
　　“……”
　　“我……”
　　“尘，我明白，你不用说了，我都明白，绝情的话，我宁愿它……就此沉入水底。”蓝颜哭丧着脸，“你不回应我，请你也别伤我……”
　　“……”无尘铁青着脸，耍开脸上的手，“蓝颜，你够了没，苦肉计到此为止。”这家伙居然敢质疑他对他的感情，还摆出这种被人抛弃的表情，他无尘为蓝颜做的还不够明显吗？
　　苦情的计策被无尘一眼识破，蓝颜没有一点的羞愧心，瞬间脱去了悲惨的表情，挂上无赖的笑容，“嘿嘿，什么事都难不倒你。”
　　无尘推了推凑上来的身体，一脸被他打败的样子，严肃认真的扳正蓝颜的脸，回道：“蓝颜，你若是想要一句安你心的话，我无尘现在就告诉你。皇兄在我心里的地位永远都不会改变，他是我的兄长，以后，一辈子，都是兄长，不会变成其他感情。而你，才是我想要在一起的人。”
　　脸上的笑容缓缓的犹如经过暖阳照射，笑的有些痴傻，有些甜蜜，蓝颜抱住无尘，仿佛这一次，才是真正得到了他。
　　得到无尘的保证，蓝颜终于连最后的心结也解开了，开始本分的守在无尘身边，没有无尘的许可，绝对不会碰无尘一根毫毛，这现象直叫看着的鲜于淳，摇头叹息，感慨着，世上又多了一个妻奴。不禁庆幸自己，只要做好被压的准备，无需任何压力。
　　幸福和美的几天过去，与陶若仙约定之日，也来临了。临城顿时陷入一片恐慌中，这些天，就在蓝颜快乐的享受甜美生活的时候，殷庄的武林正道与烈带领的邪教，开始恶斗。偏不巧，这天，他们把战场转到了天涯峰，蓝颜极度怀疑，是否有人故意设下的局，好来个一网打尽。
　　原本干爽的青青草地上，到处是被践踏的痕迹，间或染红一片，不堪负荷的承受着一个个到地的身体。
　　蓝颜与无尘他们，站在天涯峰不受波及的角落，筹措着，是否上去制止这场恶斗，还是继续观望到陶若仙出现。
　　一边的胖瘦二人好歹也是出于江湖正道，要让他们什么都不做，站在一边看着他们的同门与邪教殊死搏斗，于心何忍，欲要上去，又考虑到蓝颜与烈之间的协议，只能干燥急。
　　胖瘦旁边的南棋也察觉到他们的不安定，再看怀里抓住冰凌睡着的小宝宝，还好，这么小的孩子无需面对这样的血腥，事情依然要解决的，那两群人，还不知道打到什么时候。
　　“蓝颜。”南棋唤着前面的蓝衣男子，希望他做出最快的决定。
　　蓝颜察看着场中‘叮叮哐哐’打的火热的人，突然，鹰眸中出现烈的身影，对面与之缠斗的正是殷常昊，显然烈的武功不如殷常昊，被打的节节败退，就在烈千钧一发，即将遭到殷常昊的拳掌下，几个同样观察形势的邪教弟子，眼神交汇，同时朝殷常昊射出暗器，没想由此一劫的殷常昊，急急收住掌心，未能避过所有暗器，胸口遭受一枚毒器。
　　“卑鄙。”殷常昊拔出胸口的毒器，一滴滴的黑血，少去阻塞，从胸口流了下来。
　　烈停下手中的动作，铜皮面具内的双眼，一种说不清的情绪一晃即失。他稳下气息，嗤笑：“殷盟主，战场无险诈，只有存亡，邪教亦不是正道，行事光明，那还是你们所谓的邪门歪道吗。”
　　“你――”殷常昊气的抖动着手臂，不想却加快了血液的流出，以及毒液的运转，头昏沉沉的，站立不稳，身体一晃，倒在地上。
　　“师父――”远处拼命对抗邪教弟子的残念，眼观这边局势不对，跃过打斗的人，奔跑到殷常昊身边，扶起头昏眼花的人，快速点了几个位，急时控制血液的流失。
　　这时，殷常昊其他弟子也赶了过来，残念把殷常昊轻轻的扶给其他弟子，夺走一名师兄弟手中的剑，转向烈，沉静的桃花眼眸，狂烧着嗜血的残忍，
　　“蓝颜。”身后的南棋，唤了几遍，没有得到蓝颜的回复，却把怀里的小宝宝惊醒了，小宝宝揉着小眼睛，嘴里嘟囔着被吵醒的不满嘤咛声，奇异的，前方的蓝色身影，被触动了。
　　蓝颜回头，鹰眸中，盛满忧心，看着还未清醒的小宝宝，想着场下那两个已经开始为了各自道义与使命，互相拼搏的人。
　　残念与烈，都有自己的坚持与非战不可的理由，这场注定的搏斗，没人可以阻止。
　　命运的玩笑，一次次的重演在世人身上，先是卷卷与单罗，这次，轮到转世的苏然吗。
　　“蓝颜，你想怎么做。”无尘看出蓝颜眼中的矛盾，问。
　　“做与不做，都是惨剧。”蓝颜摸出腰上挂着的蓝色横笛，天气闷热的笼罩下，竹子的笛管上带了点微微的温度。心中弥漫的浓雾，迎面吹开一阵阵暖风，吹化开雾气，眼前豁亮，蓝颜对着横笛，浅浅的露出笑容，脑中有了决定。
　　以后的局面，他控制不了，眼前的，他绝不能再让历史重演，造下不可挽救的悲剧。
　　场下的杀喊声，嗖然停止，空中，晃晃悠悠的飘来一声轻柔的笛音。不管正还是邪，每个人的脸上都出现了惊异，看着身体，随着笛音，僵立的就像被人施展了定身术一样，动弹不得，仅着各种张手舞剑的种种姿态，睁着一双双流动的黑眸，转到场中出现的蓝衣男子。
　　蓝颜放下竹笛，歉然的对所有不能开口，行动的人道：“各位，蓝某并未想要介入你们任何一方，只是凑巧，今日，天涯峰我与人有约，蓝某图个清静，不想受到大家的惊扰，暂且先委屈各位一会了，等事情处理完，即会解开你们，完全不会影响你们的暗箭伤人，明qiang争斗，你死我亡……”
　　一群人翻了翻白眼。瞧蓝颜说的，好像他们很喜欢找阎王似的。
　　蓝颜故意当着没看到他们眼抽的动作，装模作样的假意路过残念与烈的旁边，可笑的看着他们的动作。
　　残念一脚踏前，持着剑，身体倾前，狠力的刺向前方，前面的烈，上半身扭着，斜过剑，双手弯在胸口，可以想象体操的扭身运动。两人跟个雕塑一样。你瞪着我，我瞪着你。
　　“你们两个……嗯……”蓝颜刻意转到大家面前，说着叫人不着边迹的话，“不管邪教，还是正道，你们都是有家，有爱的人，为何当你们拿起剑的时候，不能为他们想想，是否愿意你们走上这一步。特别是你们两个。”蓝颜指着残念，“残念，这一刻，你有没有想到苏然，你还曾记得，他的愿望是什么，他只想与你过着平淡的生活，而不是沾满血迹，你再如此下去，我怎么放心把苏苏交给你，苏然在九泉之下，也只会为你感到悲伤。”
　　小苏……残念缓下戾气的目光……
　　蓝颜转到烈，轻轻的为他惋惜了下，“烈，也许我不该瞒你，不过，我想知道，你心里，是否有一位叫着姚铮儿的女子。”
　　铮儿？!烈睁大双眼，就连对面的残念，也控制不住，露出惊讶。

　　27.坑爹的蓝颜

　　“你有在乎过她吗？烈，你怎么忍心把一个怀孕的女子，独留在宜国，任她无依无靠，自生自灭。”蓝颜围着他们两个转了一圈，口里为那个至始至终都没能见上烈一面的女子，感到心痛。
　　烈的神情出现了激动，铮儿在哪，为何他会知道他与铮儿的事情。张嘴只能发出呜呜呜的声音，想问的问题，没一个说得出来。
　　达到目的，料想这两人的战斗志气全灭了，他装着没看到烈的激动，残念的疑惑，走离他们，招呼着后面过来的人，“今天真热啊。”
　　“陶若仙为何还没出现。”受不了站在太阳底下暴晒，无尘问。
　　“嗯……”蓝颜沉吟着。
　　“蓝大哥，快看。”胖子指着后面的天边，喊道。
　　蓝颜无尘他们全部转到胖子指着的地方，天迹一片乌云，飘移流动。他们周围，突然涌出一批红衣的男子，训练有素的持着剑，立在一边，过会，天上的乌云闪如电掣，消弭在空中，地上，隐隐约约现出一抹人形。
　　“这个陶若仙，出场诡异，摆明是给我们施压。”鲜于淳说。
　　蓝颜吃惊的看着前方的人，高俊身影，男子装扮，半张面具，另一半的脸，却是花容之貌，红色披风下的紧身黑衣，熬人的双峰无法掩饰主人性别的颠倒。
　　“她是女人……”邪教的教主是个女人？？
　　“是的。”瘦子替蓝颜回答。
　　蓝颜回头瞪着瘦子，“你们当初为什么没告诉我。”他蓝颜从来不杀女人。
　　瘦子委屈，“江湖上的人都知道，邪教教主其实就是个妄想做男人的女人，但是，蓝大哥，你放心，他不是普通的女人，你直接把他当成男人就行了。”女人成他那样，太恐怖了。
　　“你就是蓝颜。”中性沙哑的声音，终止了蓝颜这边小小的议论。
　　蓝颜有些怪异的看着前面的人，真要把他当着男人，似乎有些逞强，要说是女人，瘦子说的没错，他所见的女人都是柔弱如水，要么就像巫之伊带了些江湖侠骨，有些豪气，但完全不会影响她是女人的特性，要么像胡灵，带了些小小的恶毒算计，最多只能说明是小女人的小心眼。可是，这个陶若仙，浑身强势的力量凌驾于男人之上，迫人的气息没有一丝属于女性的怯弱，倒变成女人不像女人，男人不想男人，所以，蓝颜看的非常怪异。即使他们的‘八公主’也有怪装癖，但卷卷天性单纯，生的又是可爱秀美，装扮成女孩，绝对可以鱼目混珠，不会让人产生不伦不类的想法。
　　“今日一见，真叫蓝颜大开眼见，陶教主却是如此一个‘妙人’。”再如何看的怪异，蓝颜不动声色，暗中小心应对接下来，属于他们的‘战场’。
　　陶若仙走进蓝颜，神经质的发现，蓝颜比他高出了许多，他笑道：“我道蓝将军本该是个粗狂的莽夫，大感意外，却是一个俊生生的人。”说着此话，冰冷的手指，轻薄的爬上蓝颜冷峻的脸上，尖细瘦长的红色指甲，轻轻的搔痒着脸上的皮肤。
　　无尘见到此种现象，就要上去折断那只在蓝颜脸上轻薄的手，鲜于淳张手抱住无尘，提醒某人不要轻举妄动。
　　蓝颜忍住脸上挑逗手指的厌恶，装着就像认识了好几年的朋友一样，道：“陶教主若要见蓝颜，是否该找个山清水秀，鸟语花香，或者，小楼茶亭酒肆，也比这里强上许多。你看，这群跟木雕一样的人，看了多扫兴。”
　　陶若仙收回手，不满的看着后面被定身的一群邪教跟正道，目光转到蓝颜，又是一副笑脸，“蓝颜说的极是，这群人会出现在此，是我失策，不想他们也来到这了。”
　　蓝颜惊异，不是陶若仙的主意，那是谁把他们引到这的？他的目的又是什么？蓝颜棘手的考虑着，大概，今日之事，他跟陶若仙都被算计进去了。
　　“这也不是件坏事。”陶若仙继续道，“久闻蓝颜的笛音，出神入化，无人可御，一直想见教下，倒是偏巧，你提前给了我这么大的惊喜。”他指着被蓝颜笛音镇住的人，“传言果然不虚，见教也就省了，免得伤了和气。”
　　“陶教主是个明白人，我们两个打起来，只会两败俱伤，谁都不会讨到便宜。”
　　“哈哈哈，好，我喜欢你的心直口快。今日，我改变主意了。”
　　“哦？”
　　“我是个惜才之人，蓝颜，那区区的一个宜国护国将军，实在埋没你毕生的才能。若是你加入我邪教，我陶若仙，可愿与你同享权利富贵，自此，有你的笛音，我的幻术，不要说江湖，整个天下，都可为我们掌控。”
　　蓝颜无奈的摇摇头，“陶教主的赏识，蓝颜在此先谢过了，可惜，蓝颜全身上下，什么都不缺，唯独缺了一颗野心，只怕如此‘重任’，蓝颜无心也无力。”
　　“蓝颜……”陶若仙隐隐有些怒气，“你是挑明与我相对了。”
　　“不不不，陶教主误会了，蓝颜刚才说的很清楚，我们两个打起来，谁都吃亏，既然这样，蓝颜也不会傻得与你作对，只是，蓝颜一向喜欢井水不犯河水，你要夺武林，夺天下，只要不是牵扯到我管辖的地方，其余的，都与蓝颜无关，不是吗。”
　　陶若仙不受任何威逼的看着蓝颜，半边花容，蒙上一层黑色的阴影，口气中多了阴狠，“蓝颜，你认为我会就此放你离开吗。”
　　蓝颜装傻的问：“我们的这场决斗是在所难免了吗？这可不乐观……”
　　“现在我给你两条路，一，加入我教，二，决一生死。”
　　“决一生死吗，太夸张了，我蓝颜不喜杀女人，不想与你计较，真要斗气来，吃大亏的也是陶教主。”
　　“什么意思。”陶若仙注意着蓝颜一副故作玄虚样，生怕他有诈，小心的问。
　　“从某种意义上讲，我与陶教主有些缘分。陶教主所学玄术，法力无边，这般奇功的秘籍，普通世人怎会拥有，自当除了那个地方……很多年前，古墓与墓者的事，疯传江湖，可惜，墓者消失，古墓内的珍宝也就随着沉寂，事实难料，多年后，古墓内的一本幻书重现江湖。那么，陶教主，你觉得古墓内，重现的宝物，就只有你手中的一本玄书吗。”
　　陶若仙暗暗惊吓，当初烈给他这本书时，只说了是别人相赠，自己肤浅，看不懂秘籍，就把书转交给他，当他看完书后，才发现，此书竟然是很多年前，流传的古墓内的一本珍品。蓝颜提到这事，是否知道了什么秘密。
　　“依你所言，难道，还有宝物是在江湖上的。”
　　“的确还有一件，据说这件宝物，可以冰封世间外物，不管是有形的还是无形的，即使是陶教主的幻术，也不在话下吧。”
　　“它在何处。”陶若仙半真半假的问着。
　　“固然在我这，否则，我也不会说，与陶教主你，有些缘分。”蓝颜煞有其事，神神秘秘的说。
　　陶若仙冷笑了下，“蓝颜，你以为故弄玄虚，我就会怕了你。”
　　蓝颜镇定自若，慢悠悠的回复：“陶教主不亲眼所见，是不相信我说的了。”蓝颜朝后面的南棋拍拍手，对着陶若仙，不慌不忙，“那我就先让你开开眼见，蓝颜说的到底是故弄玄虚，还是确有此事。”
　　陶若仙身体一怔，狐疑的看着蓝颜身后，一名温润的男子，抱着昏昏欲睡的小宝宝，走到蓝颜旁边，然后……陶若仙睁大双眼，就连其余观看好戏的人也张开了嘴，不可思议的看着那名男子，直接把小宝宝交给了蓝颜，蓝颜抱着小宝宝，似乎也楞了下。
　　“哈哈哈，蓝颜，别告诉我，这个小娃就是你要给我看的宝物。”陶若仙仰面大笑，后面的红衣邪教男人，也哄堂朝笑起来。
　　蓝颜转向南棋，南棋指着小宝宝，再指着小宝宝死命抱着的冰凌。他根本就拿不出来。
　　蓝颜轻轻叹了口气，对着嘟着嘴，大有与他抢东西，就哭给你看的小宝宝，软着声音说。“苏苏乖，把冰凌给颜颜。”
　　小宝宝睁着惺忪的大眼睛，护着怀里的冰凌，就像保护他的‘同类’一样……同类，好吧，这个想法有点奇怪。蓝颜也不明白，苏苏怎么就喜欢上了冰凌，还不是一般的执着。
　　“苏苏，不听颜颜的话了吗，颜颜很伤心哦。”
　　小宝宝眨了眨大眼，留恋的看了眼棉布裹着的冰凌，小小声的说，“还……还苏苏……哦。”
　　“……”蓝颜无语。他们的小宝宝是不是太聪敏了。
　　好不容易拿到冰凌，蓝颜把小宝宝交给一旁的南棋，淡淡的笑了下，“刚才是失误失误，我们继续。”
　　“……”此刻的陶若仙，脑中自然而然，想到两个字，用它来形容蓝颜，是最恰当不过的，那就是‘坑爹’。
　　（r(s.t)q 别问我为什么现代词跑到古代去了，请看墓者传说就知道原因了……）蓝颜与陶若仙1

　　28.宝宝的劫难

　　气氛转到紧张时刻，陶若仙与围观的、看戏的、好奇的人，全神贯注的集中到蓝颜手中棉布包裹的长形物体。
　　蓝颜举着冰凌，特意对着高高的烈阳，慢慢的解开外面包裹的棉布。一层一层，在阳光的光线下，清晰的散发着冰寒之气。当棉布尽数剥开，露出里面晶莹透明，冰质光洁，寒气逼人的横笛时，大家寒噤不住，周围的红衣男子退后了几步，搂着双肩，看着横笛，弥漫而出越散越广的寒冷气息。
　　“陶教主，可否看清楚了。”蓝颜轻松的握着冰凌，暗自使用内力，将冰凌的寒气，完全诱导出来，造成迷惑众人的现象。
　　“这笛子，太神奇了，仅是这么一摆，就令人生寒，如果被蓝颜使用了，那岂不是如虎添翼，光是寒气，就能把我们冻死。”
　　“你别说，这笛子我好像在哪见过。”
　　“你见过？”
　　“对了，就是两年前，宜国街上，我看到一位宜国少女，拿着的就是这支笛子，她冒认蓝颜，吹笛可幻无数冰箭，”
　　“真的，好厉害的笛子。”
　　“……”
　　周围的红衣男子议论纷纷，陶若仙努力维持着冷静，取笑：“蓝颜，一支冰笛而已，你以为可以对付的了我的幻术。”
　　仅是一支冰笛吗？蓝颜暗笑，今日若不是他内力深厚，能够长时间握住，否则，早被上面的寒气所伤。“陶教主，你不想知道，你那幻术的克星是什么吗？”
　　他知道？！！陶若仙动色，没错，他的幻术再强，也不是天下第一，书上写的很清楚，‘生生之气，循环长存，抑邪压魔，长寿不觉。’提示着学幻术的人，世上有一件宝物，可以克制一切妖邪之术，可惜，他无法猜透话中其他意思，不能明确指出那件宝物是什么，只知道，它也在古墓内。
　　书上说到的，会是这支冰笛？
　　场下，除了蓝颜等人外，清楚知道，冰凌不过是拿来迷惑陶若仙的，他们哪来那种克制妖邪的宝物。
　　蓝颜见情况也差不多了，小心翼翼的用棉布包起冰凌，口中一副你知我知，大家心照不宣的语气，“看也看完了，陶教主还有什么疑问，需要蓝颜慢慢解答的。”
　　陶若仙沉默着。
　　“若无其他，蓝颜也就不多留，告辞。”蓝颜转身，抓住冰凌，跟无尘等人，准备离开。
　　“颜颜……”南棋手中的小宝宝张手想要取回冰凌，蓝颜回身，摸摸小宝宝的头，“苏苏，现在，还不能还你哦。”
　　无尘冷眉挑起，蓝颜这话……
　　“坏……颜颜……”小宝宝泫然欲泣，可伶巴巴的看着蓝颜。
　　他平时是不是太宠苏苏了，以至于这小家伙养成了骄纵的习惯，“你敢哭，颜颜就把你扔在这。”蓝颜装着恶人的凶狠样。
　　小宝宝不但没有被喝住，反而小嘴一张，哇哇哇，真的哭了起来。
　　南棋抱着小宝宝，为难的看着蓝颜，再低头看着哭的很伤心的小宝宝，他们这是闹的哪一出啊。没看到周围的人都在关注着他们吗，这种丢人的事，能不能回去做。
　　蓝颜一把从南棋手里抱走小宝宝，狠狠的说：“你不听我的话是吧。”弯身，把小宝宝放在了地上，“颜颜不喜欢苏苏了，把你扔在这，喂野狼。”
　　小宝宝越哭越难受，小手小脚，又是蹿的，又是捶的，全部招呼到蓝颜身上。
　　“痛……”蓝颜装模作样的跳起来。
　　一群乌鸦飞过众人的头顶，这就是传说中的蓝颜……
　　蓝颜气怒的指着小宝宝。“你敢打我，我……”他看了一眼手中的冰凌，“你想要，我偏不给你”用力朝后一抛，就把冰凌远远的扔向无人的地方。
　　“蓝颜！你在做什么。”鲜于淳第一个冲上去，就要跑过去接冰凌。那是他家卷卷的，他只是答应蓝颜给他糊弄陶若仙，可没说给他乱仍，万一仍坏了，他怎么对得起卷卷。
　　鲜于淳才想上去接住空中的冰凌，后面的南棋急匆匆的拉住鲜于淳，“小心！”
　　什么？一颗火球，刷得飞过鲜于淳的头顶，砸向因为在空中被仍，而包裹的棉布松脱的冰凌。火势速度的包围着浮空的笛子，只听嘭的几声脆响，冰凌整支裂毁，随着火势，化成颗颗水雾，分散在四周。
　　“冰凌---”鲜于淳看得脸色煞白，南棋拖住鲜于淳，实在无法相信这一切，是真是假。
　　胖瘦二人惋叹，无尘不解的看着气定神闲的蓝颜，底下的小宝宝停止了哭声，傻傻得看着空气中飘动的水雾。小嘴动了下，想说些什么，然而，就在大家不知道的情况，黑溜溜的眼睛，出现了异样仇恨的目光……
　　“哈哈哈。”陶若仙收回手上的幻术，张狂大笑。“蓝颜，你的冰笛，也不过如此。”没有那个笛子，世上就不会再有任何东西可以危险到他的幻术。
　　“哦？你当真这么认为。”蓝颜怀胸，靠在一边的山石旁，仿佛自己才是整个事情的局外人，旁观者。
　　“蓝颜，你还想说什么。”陶若仙盯着蓝颜，手中凝聚下一波邪术，寻找着适当时机，直接扑向蓝颜。
　　“陶教主，你何必心急呢，为何不再看一下空中……”
　　“……”陶若仙转到刚才冰凌被毁的地方，只见空气中的水雾，却像活动的小物，闪烁着耀眼的光芒，慢慢聚拢到一起，形成一支横笛的形状。
　　“上古一位仙人，取之银河之水，修炼成千年神冰，他有一位爱徒，喜欢吹笛，取了神冰的一部分，做成了如今的冰笛。陶教主，刚才我可能忘记跟你说了，这支笛子，在古墓中待置时间过长，吸取了古墓中众宝物的灵气，有了属于它自己的生命。也就是说，不是这支冰笛挑选出的主人，没人可以摧毁它。”
　　“我、不信。”陶若仙说完，手上又投射出几个火球，完整好的冰凌再一次被分开，火球过后，又开始聚拢。
　　“原来有这种事。”鲜于淳看着没事的冰凌，才放下心。他听皇室的人说过，冰凌是蓝颜的父亲送给卷卷满月的礼物，却没有听他们讲过冰凌神奇的来历。蓝颜这招，是想让陶若仙看清楚冰凌的面貌，打消他毁冰凌的主意。
　　“陶教主，你还是不要浪费你的幻术了，再过一会，半柱香就到了。”
　　经蓝颜提醒，陶若仙才想到，幻术时间的限制，他反倒更加疑惑：“蓝颜，你信不信，我现在就可以杀了你。”
　　“我信。”
　　“那你为何还要提醒我。”
　　“因为……我不会与女人一般见识。”
　　“你……”陶若仙气的浑身发抖，蓝颜的激将法，成功的困住了他。自己真对蓝颜动手，不就等于承认他自己就是女人。不，那种卑贱，低贱，只能靠男人为生的女人，他才不是。
　　“坏人……”
　　“恩？”就在陶若仙陷在女人身份中时，脚下有些小小的骚动，低头一看，是个粉嫩的小宝宝，抱住他的腿，瞪着红红的大眼睛，张嘴，就往他腿上咬。
　　“苏苏……”蓝颜也注意到陶若仙那边的情况，平静的脸上出现了波动。
　　“小苏苏怎么跑去那边了。”胖子焦急的骂着瘦子，“你怎么没看好他。”
　　“我……我怎么知道，当时……”当时他们只顾着冰凌，谁会想到苏苏会跑过去。
　　陶若仙弯身，脚上的咬痛就像是抓痒。他奸笑的捻起小宝宝背上的衣服，轻轻松松的拎起小宝宝。小宝宝双手双脚使力在空中乱舞，嘴里困难的唤着：“颜……颜……”他好难受。
　　不远处的残念依然着拿剑的姿态，责备着蓝颜，这种危险的地方，居然也敢把苏苏带过来，你这个父亲有没有父爱。要是苏苏出个一万的话……残念杜绝这种不祥的念头，蓝颜一定有办法救出苏苏的。
　　对面的烈好奇的看着残念，眼珠转到陶若仙，只能惋惜，那个小宝宝，他还是挺喜欢的，只怕，到了教主手中，蓝颜也无能为力了。
　　“蓝颜。”无尘走进蓝颜，握住显然有些慌乱的手。
　　“这小家伙长的多精致。”陶若仙另一只手托着小宝宝头，啧啧称道，“蓝颜，你怎么就狠得下心扔掉他。如果你不喜欢他，我倒是看着欢喜，要不，就直接送给我吧。”
　　小宝宝张开嘴，对着眼前的手，就想咬上去。陶若仙快速收回手指，小宝宝咬了一堆的空气，眼眶内聚着泪水，就要掉下来。
　　“一个小娃娃，怎能入得了陶教主的眼中。”蓝颜努力维持着冷静，回答。
　　“说的也是，既然这娃，你不要了，我也不能要，那么……就把他送给老天爷吧。”陶若仙故意对着蓝颜，前后左右晃着小宝宝，只要手一松，就可以夺走小家伙的小命。
　　“放开他，他不过是个什么都不懂的小孩，你要杀的人是我。”蓝颜再也维持不了冷静，指着陶若仙。
　　可伶的小宝宝被晃得眼花缭乱，脖子内挂着的两个墨绿小锦囊，也滑了出来。
　　一直关注着小宝宝的烈怔了怔，怀疑自己是不是看错了，再认真的细瞧，小宝宝挂着的锦囊，正是他再熟悉不过，交给铮儿保管的重要物品。
　　蓝颜的儿子怎么会有玉盘，铮儿呢……到底出了什么事，等等，会不会……一种恐怖的可能在他脑中形成。
　　难道……他是……他与铮儿的孩子！！
　　烈惊恐的看着陶若仙，玩耍的晃荡着小宝宝，不知道他下一步会做出什么举止，只能祈求蓝颜，赶紧想法子救出他儿子。
　　陶若仙终于停下手中的动作，半边脸上的红唇，拉扯出一条直线，朝上微翘。
　　“你想怎么做。”蓝颜问。
　　“你过来。”陶若仙道。
　　“好。”
　　无尘害怕的拉住蓝颜，蓝颜回头，微微的露出使人安心的笑容，他边移开无尘的手，边说，“尘，记得我在这里跟你保证过的吗，你生，我生。只要你还在，我都不会让自己出事。”
　　无尘摇摇头：“苏苏，对你很重要吗。”重要到可以不弃自己的生命。他是个自私的人，只愿喜欢的人，平安在他身边，其余人的生死，都跟他无关。
　　蓝颜拍着无尘的手背，道：“我知道你在想什么，尘，如果苏苏是苏然，你会不会救他。”
　　“小……苏……”他唯一愧对的人……蓝颜为什么会提到小苏。
　　“苏苏……就是苏然的转世。”
　　无尘惊呆的看着蓝颜，一旁听着的鲜于淳与南棋，同样被蓝颜的话震慑住。蓝颜没时间与他们解释，转身走向陶若仙。
　　陶若仙提着小宝宝，昂头看着走过来的蓝颜，诱惑的说，“蓝颜，只要你投靠我们邪教，我不但放了这个小家伙，还会呵护备至的请人照顾他，把他养的白白胖胖。”
　　蓝颜冷笑：“陶教主，蓝颜还是那句话。”一手悄悄的摸向腰间的横笛。
　　“不识抬举。”阴森的双眸显露出毒辣的冷光，“那就别怪我手下留情。”一只空着的手，执掌一番，一簇火球推到小宝宝身上。
　　蓝颜搁在腰间的手顿了下，冷硬的脸上，也出现了白色。
　　小宝宝身上的火球就像围绕着冰凌一样，开始燃烧，小宝宝发出一声声痛哭声，哭的场下的人，揪心般的痛。陶若仙残酷的笑了下，手力一松，就把着火的小宝宝像个破布一样丢了出去。
　　蓝色身影掠上半空，转身捞住飞出去的小宝宝，小宝宝已经没有了声音，蓝颜不敢看，只觉手中抱住的不是小身体，而是一团火球，而手臂上的灼伤感，却不及心中铺天盖地的伤痛。
　　今世承诺给他安谧，给他平凡，不再出现前世的悲剧，他还是没有做到……

　　29.真相是什么来着

　　“蓝颜---！小心!”场下不知道是谁紧张的喊着他的名字，蓝颜浮在空中，眼前耀眼的火光刺目，接着，一颗颗的火球，从陶若仙手中，飞射向蓝颜身上……
　　空中的蓝色身影，随着怀里看不清物体的小宝宝，一起被火球打入背后的小山石上，山石的崩塌声，轰隆隆的作响。不过是瞬间的功夫，那抹蓝影，消失在山石中。
　　场下归于平静，红衣的邪教男子面面相觑，传言中神一般的男子，就这样被他们的教主，轻易的压在了山石下，总感觉有些不真实。
　　之前被蓝颜的笛音定住身的一群江湖正道与烈的手下，一下子，全部被解开，他们缓慢的动着身体，没有再继续斗下去，目光不由自主的，转到那堆倒塌的山石上。
　　“蓝大哥……”人群中，一人悲伤的含着眼泪，跑到山石边，伤心的跪了下去。
　　“宫主。”胖瘦二人，悲痛的走到那人身边，说不出安慰的话，此刻的他们，不会比巫子伊好受。
　　鲜于淳抹了一把眼角的眼泪，转头看着冷静的叫人害怕的白衣男子，“皇叔……”
　　无尘撇开脸，冰寒的玉面上，波澜不惊。冷，身体上每一处都像被冻住，做不出任何反应。“我在这里，他就会回来找我。”
　　“……苏苏，啊，苏然……”鲜于淳更是惊恐，“混蛋，连一岁的孩子也不放过，我……”
　　“淳。”南棋扯住朝陶若仙跑去的人，“你干什么。”
　　“我去杀了他。”
　　“你杀得了他吗。”蓝颜都不是他的对手，不要说没有武功的淳了。
　　“难道，我们就这样什么都不做吗。”
　　“我们---”南棋脸色严肃，放开鲜于淳，面向场中的江湖人，声响如钟，“各位英雄好汉，今日邪教教主在此。发生之事大家也是有目共睹，他日不除这妖孽，将来必定是你们的祸患。且大家不要惊慌。陶若仙妖术无敌，也已经过了半柱香，正是除魔的最佳时机。”
　　“对，我们决不能让他继续修炼妖法，今日一定要除掉他。”
　　“兄弟们，还等什么，上。”
　　场下顿时混乱，刀枪声，杀喊声，激烈无比。失去妖法的陶若仙，稍稍退后了一步，由着身前的邪教手下，拼死抵抗。
　　“护……护法，我们要不要上去。”烈的手下匆匆跑到没有行动的烈旁，小心的问着。
　　“不……用……”烈一步一顿，经过残念，走向瘫倒的山石前，“孩子……”
　　“孩子？”残念抬起手中的剑，上前拦住烈。“你们邪教做事，残无人道。我不管你与铮儿是何关系，今天，我就为苏苏……杀光你们邪教。”
　　“对，杀了他。”鲜于淳跑上来，悲愤的指着烈，“这种邪教中出来的人渣，决不能留。残念，你一定要为苏然报仇。”
　　“小苏？”残念疑惑的看着鲜于淳，他跟小苏有什么关系。
　　“苏苏……蓝颜说，苏苏是苏然的转世。”
　　哐---残念手中的剑掉了下去。“怎……怎么可能。”小苏的转世，他怎么会相信这种无稽之事。
　　“其实……”鲜于淳犹犹豫豫，“这种事，我也不相信。但是，我们就算想问蓝颜，也不可能了……”
　　“玉盘……”烈缓缓的说，“那孩子带着玉盘，如果像蓝颜说的转世，那么，铮儿已经……”
　　鲜于淳与残念不解的看着烈嘟嘟喃喃着，脑中同时产生困惑。
　　“对了。”烈一震，“玉盘，那本书上说的，就是玉盘，那样的话，蓝颜……”
　　“大家快看啊，这天气怎么说变就变了。”
　　明艳的烈阳，隐入云层，四周渐暗，风沙四起，不多会，雷鸣闪烁，无情的击打着地上的人。
　　地上的人抱头鼠窜，东躲西藏。
　　“难道老天会认人人吗，专打邪教的人。”其中一人搔搔头，奇怪的问。
　　“老兄，你有没有听到什么声音。”
　　“好像是来自地狱的鬼魅声……”
　　“有点像，但是，你不觉得更像是笛音吗。”
　　“……”其中一人一惊，叫道：“是蓝颜的‘消魂’”
　　场中，凄厉的喊叫声，不绝于耳，红衣的邪教男子，不是正巧被雷劈中，就是无辜死亡，就像被人勾走魂魄，无伤无血。
　　空中飘渺的笛音越来越小，风沙的场中，渐渐显出一抹熟悉的蓝色影子。男子一手持着横笛，一手温柔的托着坐在肩上，毫发无伤的小宝宝。
　　“颜……颜……打妖妖……”小宝宝小小的手搂着男子的脖子，转头嘟着小嘴，闪闪的大眼里露出坚毅的光芒，对着地上，匍匐在地，狼狈的陶若仙，委屈的说，“苏苏……痛。”被他打的好痛。
　　男子走到陶若仙眼前，俯首冷漠的看着地上的人。
　　“你……”陶若仙不可置信的趴着身，抬头看着上面的人，“你们，怎么还活着。”
　　“陶教主，我真该好好的谢谢你，若不是你那最后的几招，我还不会发现一件惊天的秘密。”
　　“秘密？”
　　“陶教主应该清楚，世上有一件宝物能够克制所有妖邪之术，却不知道它到底是什么。我给你看的冰凌，不过是骗你的，冰凌同出于古墓，却不是这件宝物。”
　　“是什么。”
　　蓝颜把目光转到小宝宝脖子上，挂着的两个墨绿的锦囊，回头道“陶教主了，先顾及好你自己的命吧。”苏苏的生轮盘，能够辟邪，的确叫他吃惊，这次要不是玉盘，他跟苏苏，真要成为石下亡魂了。
　　陶若仙还想问什么，突感胸腔堵住，双目大撑，目光中布满血丝，气若游丝。蓝颜捂着小宝宝的眼睛，转身离开，后面咚的一声，倒在地上。
　　“蓝颜不会涉及江湖之事，今日邪教，完全是他们自取灭亡，与我蓝颜无关。”他不杀女人，不保证动了他身边的人，还无动于衷。
　　“无……无关……哦。”小宝宝软着声音，学着蓝颜，也不知道自己是说给谁听的。
　　场下有头脑的江湖正道，随着蓝颜的话，赶紧改口，“谁看到蓝颜杀人了吗，谁看到了，这是天遣，他们活该。”
　　“对对对，是老天爷看不惯邪教的所作所为，替我们惩罚他们。”
　　一下子，人全部闹腾起来，多数是开心的激动。
　　蓝颜走到无尘面前，带着微微的笑容，说着欠扁的话，“尘，你要不要替我全身检查一下，是否能找到一滴血。若是没有的话……嘿嘿，回去，好好的补偿补偿我吧。”
　　“好……”
　　躲在云层内的阳光，缓缓露出了圆脸，照在无尘冰寒的脸上，点点融化，柔化成温和的笑容。彷如那句誓言，不变的回旋在他们之间。
　　你生，我生。你死，我死。
　　所有的事情终于得到短暂的平静，江湖上开始流传着一件奇事，邪教残暴，终遭天灭，教主与一干教众全部被阎王招收回去。其余没参与这事的邪教弟子听闻，宁可信其有不可信其无，全部退出邪教，打算改邪归正。不到一个月，邪教在江湖上销声匿迹。
　　关于烈与他的手下，那天之后，蓝颜独自找了烈，说了关于苏苏与铮儿的事，唯叫蓝颜吃惊的是，烈没有把苏苏要回去，反而恳求蓝颜继续抚养苏苏，他说，自己身负血海之仇，当年离开铮儿，也是因为复仇。
　　蓝颜后来才明白，原来，胡金平与陶若仙，正是当年，灭了他村口人的马贼中的两个。为了报仇，烈勤加苦练，直到邪教出现，明白自己的武功低微，不是他们的对手，才混进邪教。散步玉盘的谣言，用玉盘作抵押，就是为了单独引出胡金平。自己杀不了，可以借刀杀人，于是想到了蓝颜，就把玉盘的事转到宜国，也就有了蓝颜围剿胡金平与单雄的事情。后来，他从暗道逃了出来，计划却只成功了一半，因为半路中出来个八公主，胡金平没有致死，只是残废，不甘心的他，计划着下面的事，也就没去找铮儿。把自己的脸刮伤，身上也流了多数伤口，回到邪教总坛，禀告陶若仙，胡金平被蓝颜制残，而他也侥幸逃离出来。再后来就是烈献上了那本幻书，得到陶若仙的宠爱，升为了左护法。蓝颜不明白的是，为何他要杀陶若仙，反而把那本危险的书送给他，助长他的能力。烈苦笑着，他没有想过蓝颜有一天会出现在江湖，还搅混在他们正道与邪教之间。那本书，陶若仙到死都不会想到，最后一页，被他撕毁了，那上面注明，贪得无厌，必自毙。全书共八层，等他练到第八层，就是他自毁的时候。什么时间限制，全是骗他的。这次，蓝颜突然的出现，加之陶若仙的约定，想到，不如再借蓝颜之手。天涯峰，是他将那群正道引过去，为的就是见机能够一起对付陶若仙，只是事情发生的太叫人意外……
　　虽然陶若仙死了，那群害他家破人亡的马贼，还有存在，他不能带着苏苏跟他一起冒险，甚至惹上他的罪孽。所以，把苏苏交给蓝颜，是最好的选择，至于玉盘，就当作他，送给他儿子唯一的一件信物。
　　关于其他人，殷常昊受毒，幸好解救及时，却萌生了退位，把盟主之责交给了他的大弟子，刘晖。残念得知苏苏是苏然的转世后，退了江湖，随着蓝颜，一起回宜国了。再说小宝宝回去后，还是喜欢腻着冰凌，因为，身上的玉盘与冰凌，都是古墓之物，彼此有着亲切的吸引力……
　　人之出，怨之生，事事无清平，人人有本经。
　　他们的故事是否到此结束了呢？谁又能保证一生的安祥。

　　番外-0-骗婚

　　蓝颜自临城回到宜国，已有数天，抱得美人归，安享天伦，人间美事，可是，处于幸福中的某人，却忘记了一件致关要命的事……
　　蓝颜焦头烂额的走在大厅，来来回回。鲜于淳躺在南棋怀里，享受着爱人温柔的喂着水果，残念逗着趴在他身上的小宝宝，无尘品尝着茶点。
　　“你们……你们就不能有一点同情心吗。”蓝颜指着几个没心没肺的人。
　　“天不怕，地不怕的蓝颜，怎么就被外面的那群女人给唬住了。”无尘很不爽的放下杯子。
　　自叹倒霉的蓝颜，气势全部泄了下去，求救的看着无尘，“尘……”
　　无尘自当过滤蓝颜可伶的眼睛，绝情的说：“自作孽不可活，当初摆擂台，你就该想到有今天。”
　　“我当然想到怎么去处理，那也要你同意才行……”蓝颜偷偷的看着无尘，临城的比武招亲，武试虽然没有成功，前一场的舞试却是有结果的，他一直拖着，没有公布获胜的人，逃离临城，就是不希望真的讨个老婆回来，那无尘还不把人给杀了。谁知，这群女人一点都不肯放弃，从临城跑到宜国找他，为的就是讨个公道，说什么也要从她们中选个人出来。
　　其实，不就选个人出来么，只要他找个信任的人冒充其中女子之一，娶了就能完事，问题就出在，那个信任的人，说什么也不愿假扮女子，陪着他丢脸。
　　“少爷，少爷。”一个家丁急匆匆的跑进大厅，打断了蓝颜的冥思。
　　“什么事。”
　　家丁抹着汗，惊喜的说，“老爷回来了。”
　　“……爹？”他怎么回来了，还偏偏赶在这种敏感的时候。
　　同样的大厅，却没有了鲜于淳他们的人影，蓝颜如坐针毡的抬眸，注意着上位一名健气的中年男子，男子身旁，是一个竖着两条辫子的小童，小童不安分的双眼在大厅内溜啊溜，一不小心，对上蓝颜好奇的目光，他大咧咧的扯开一个耀眼的笑容。
　　“颜儿，这些年，你也想通了，虽然晚了几年，不过，回头是岸，我也不去追究了。”中年男子道。
　　蓝颜晃了晃神，从小童的笑容中走出来，他奇怪的问：“爹，你说的不追究，是什么事情？”
　　“恩？”中年男子挑眉，“你的不正常取向，差点就造成蓝家断绝香火的大罪，幸好，你悔悟够快，没有继续错下去，还知道比武招亲……这个方式，虽然另类，从而也说明了一件事，要做为我们蓝家的儿媳，一般女子怎么可能匹配。”
　　好事不出门，坏事传千里，他爹竟然是为这种事，才从梅花坞赶回来，蓝颜汗颜。
　　“你也别让外面的姑娘等急了，全凭你一句话，就可以把她们其中一位娶回来。”
　　蓝颜小小嘀咕，“你怎么比外面的姑娘还急。”
　　“你说什么。”
　　“啊……我说，爹啊，你儿子有意中人，你是一直明白的，我娶了她们，不是害了她们吗。”
　　“哼，你到现在还想着一个男人。颜儿，今日我既然回来了，就不会再纵容你胡闹下去，你即使不娶，也要娶。”
　　这不是强人所难，蓝颜灵机一动，好心的上去为中年男子倒茶，敬茶，“爹，你误会颜儿的话了。比武招亲是一场误会，人是要娶，但不是娶她们。”
　　“中年男子接过茶，疑惑的问，“你有适合的人？”
　　“有是有，就是有点棘手。”
　　“恩，还有什么事是可以难住你的。”中年男子带了点幸灾乐祸，抿着茶。
　　“其他都不难，难就难在他是个男人。”
　　砰---中年男子把杯子用力一搁，瞪着蓝颜，“绕了个圈，你还是要娶无尘，我绝不同意。”
　　“爹，你不同意也不成啊，我们……我们都有孩子了……”脸不红心不跳的说出气死人不偿命的话。
　　“颜儿，是你傻了还是爹傻了，两个男人会生孩子。”
　　“噗---”一旁黑听的小童禁不住，笑了起来。
　　中年男子严肃的咳了下，小童赶紧止住笑声。蓝颜回头，瞅了一眼这个不知道他爹从哪捡来的小童，继续刚才未完的话。
　　“爹，两个男人当然不会生孩子，但那孩子的确是属于我们的，事情的经过是这样……”蓝颜走到大厅，开始有模有样的叙述着一件‘成年往事’
　　“两年前，我一直默默的喜欢着无尘，后来，我非常纳闷，凭我的相貌，才华，家事，哪一点都可以说是优中上品，爹，你瞧，你儿子如此优秀，深深的爱恋着一个人长达十几年，得不到同样的回报，不是很可疑吗。”
　　中年男子想着蓝颜的话，很肯定的说：“我们蓝家的人，世代优良，就算是皇亲国戚，能被蓝家的人看上，也是他们的福气。”
　　“对嘛，所以说，无尘没道理不接受我，我去暗查了下，最后才找出原因，原来，他已经有了一位中意的女子，我气不过，在某个夜深人静的夜晚，就……就对那女子那个了。”
　　“后来呢？”中年男子等着后面的发展，他儿子还是对女人敢兴趣的。
　　“后来就巧了，也就那一晚，那女子居然怀孕，我怕引起无尘的注意，就带着她偷偷的离开了宜国，之后，她生下个白白胖胖的儿子，怀着对无尘的愧疚，终抵不过心上的谴责，自杀了。我心里一直有愧，每晚都会做噩梦，看到女子述说着我的暴行，白天又无法面对着无尘，不奈，带着刚出世的儿子，继续在外面晃荡，一晃就俩年。唉，爹，是我对不起无尘，若不是我的一念之错，他们现在早就美满的生活在一起。所以，儿子并不是我一个人的。只有我娶了无尘，才能光明正大的一起拥有这个孩子。”
　　中年男子似乎相信了蓝颜的话，急道：“那还等什么，赶紧把无尘娶回来。”只要有孙子，他蓝家香火不断，以后，管他儿子娶女人还是男人。
　　“可是……”蓝颜故意指着门外的女人，“她们怎么办。”
　　“那还不简单，找个府上的丫鬟，往里面一站，谁认得出，你故意做做样子就得了，大婚那迹，再把无尘与丫鬟调换过来。”
　　“是。”
　　无尘这边。
　　蓝颜把他父亲说的话告诉无尘，无尘狐疑的看着蓝颜，问：“你爹不是反对我们在一起吗，你对他说了什么？”
　　蓝颜打哈哈的说，“我说蓝家有香火，不用担心子嗣问题。爹他自然没话说了。”
　　“就这么简单？”无尘还是觉得有地方不对，“苏苏他毕竟不是你亲生儿子，你就不考虑一下，蓝家真的会因为你的一句话而断绝子孙。”
　　蓝颜搂着无尘，不在意，带着一种解脱的说：“蓝家留男不留女，姐姐的事有一次就够了，既然舍不得杀，那就不要生。就算是我的子孙，继续承受蓝家先祖带来的遗训，他们只会憎恨生在蓝家，迫使自己亲手杀害亲生女儿。如此延续下去，只是加深悲剧，断绝他，反而是件好事。”
　　“那婚事呢？”
　　“这个啊，只是骗骗外面人的一场仪式，省得我爹老在唠叨我不娶妻的事情。”
　　“……”莫名的有种被算计的感觉。
　　某月某日，宜国欢庆，蓝将军终于告别了二十几年的单身，迎娶了一位来自朝国的千金小姐，开始了温馨家庭的生活……
　　墨府
　　“唉。”
　　“淳……”
　　“苏然转世，也算给残念一个最好的结局，蓝颜与皇叔，几经波折，化险为夷，结成连理。南棋，我们身边的人，既然都已经破镜重圆，为何……为何老天还不让卷卷醒来。”
　　“这种事……”南棋为难的转头看着屋内，粉色的床上，躺着一名没有血色的少年，披散的卷发柔顺的搭在胸前，就像一位沉睡中等待爱人唤醒的公主。取回来的冰凌，蠢蠢欲动的守在主人的身边。
　　“一定会醒的，淳，我们再等等，再过不久，就是十年……”十年后再不醒，也许，就是卷卷的命了。
　　【完】
　　某零终于完成一对有情人的使命了。到此呢，《轮生.纵扬天下》的第一卷，【桃花满布.独爱菊】收场结束。看完的亲一定会发现，第一部与第二部有着相当大的差异，没错，第一部偏向于悲剧，比较虐，第二部的这一卷，从头到尾，都比较喜剧，轻松，该笑的时候，笑一笑，就过去了。接下来的第二卷，会是怎样的一个过程呢，如果大家喜欢某零的文，一定要关注某零下面的坑……《轮生.纵扬天下》第二卷，【青出于卷.胜于卷】，这次的主角是谁，不需要我说了……
　　打广告---此内容：不含狗血就含狼血，不含抽风就含虐虐，不含小白就含小黑。
　　这是一个关于伪娘公主的爱情史？
　　还是关于青楼花魁的改变史？
　　亦或是，男人与女人的一场争斗战。
　　“媚术，谁说是女人的专属。等着瞧吧，我，卷卷，总有一天，把你们这群女人，统统击败。”



