
1、（上）

　　这可不是找到了。他停在一株比人略高的年幼果树之前，拉下最低的枝条，拨开有些绒毛的叶片，将几颗鲜红欲滴的小小果实摘在手里。回望长野漫漫，朝阳从身後亮晃晃地打来，那人仍是未到。再等一等，凭我对他所知，他一定正在往这边赶。过了这树，前方是一片高地草原，再过去便是云深雾重的山谷栈道。他刻意放慢脚步，慢悠悠踏在草地上。
　　边行边把果实抛进口里，酸甜适中，汁液润喉，世间任一个厨子精细量好了再下作料，也不能将酸甜两味调配得如此均匀。又想，那人舌头比自己灵，文采比自己多，吃到了不知要怎样赞许。
　　却不知见到他要说甚麽。
　　相交九年以来，从没有在那人面前语塞过，被他说得不作声的时候当然有，却远远不是被辩倒，而是不答之答的胸有成竹，故意气他的用意居多。眼下，却只能撒泼耍赖。他不想在这等大事上跟他耍赖，只是日前自己一番直言，挑破了那人向来崇信的假象，听得那人无尽失望愤慨，他看著他那副整个世界都塌陷了似的茫然，心里有点酸。
　　如果他赶路再快一些，便可以摆脱那人，尽管旧伤在身，这於他仍毫不为难。轻功一道，如若连他都没把握，当今天下恐怕也没人能说办得到。就是说不出为甚麽要等待，明知会是尴尬艰难的僵局，明知自己一场心机不能手软白费，他就是想再跟那人多扯几句f话，像以前一样。虽然其实料到，那人见了面定是单刀直入摆明对峙，不会跟他废话的。
　　总是这样，那人不知装甚麽老成，二人长得越大，他便越不让自己有说废话的机会。好容易重获新生，那日抓住时机问了他几句近况，心头却沉重，知道自己暗地筹画的事，都不知会怎样得罪那人。原怀著一丝希望，想说得他动，却失败得彻彻底底。其後两下无语，再说下去只有动手。这收场自己一早料到。
　　要是回到跟他只比斗厨艺的时光，该有多好。他现今在江南发达了，定延请了不少好厨子，还下厨麽？穿著那身面料上好的白衣，宰起鸡鸭不知是甚麽滑稽样。
　　由这片草原往北数百里之外是甚麽绝密的所在，自己这趟东行打听得千真万确，也对阿六说了。果然去世的师父只对他一人如实吐露的机密是真的，果然那儿有超乎世人想像的好处，能教他过去手下那批孤魂野鬼安身立命。只是这些好处，现今拿在了一个阴刻反覆、又有莫大靠山的老人手上，他可没把握能叫这老人听话。
　　他只能让那个叱吒剑南的武林大豪听话合作，有对方撑腰，便有望跟这老人谈条款。因为对方是江湖人，江湖人就要拿自己绝技的声势去压，教他服了，他便愿意与你打交道，信与不信都是一个眼神的事。现今这老人不吃这套，他背後是割地称王的庙堂人物，不看一勇之夫的武技，不问江湖血气道义，他眼内只是利益。而那利益，自己一个沦落边荒的卒子可给不起。
　　这还不是最难，难的是说服自己似在等待又不敢见的那人，让他别为了过去的上司而跟自己争，上司都不要他俩了。只是那人的硬颈他知之甚详，一张浓眉大眼敦厚书生相，看上去温温吞吞、甚麽都好说话，然而内心里拿定了的主意就是拿刀子剜也挖不去。他以为自己已经很倔，与那人熟识後才知各有千秋。表面上那人任他拿主意，其实都是自己绕著他转，伺机找个缝隙下说词，顺带陪笑。结果那人时不时还一脸委屈，好像还是他迁就自己了。
　　这次，他仍然不同意他的说法，却再不能跟他取巧。这事很硬，没有转圜馀地，可不是手中这几颗樱桃能不能跟肉同煮那样的争执。
　　甚麽都好让，眼前这事不能让。他忽然笑了起来，心知那人一定也是这样想。少年相处，他泼了我那麽多盆冷水，现下我还泼他一盆瀑布似的，将他一直遵从到二十四岁的一切尽都冲垮了，也算扯直。
　　自己真不知吃了那人泼来的多少冷水。初识之时酒後高歌，他歌声向来极尽纵肆悠扬，那人第一次听，闭上了眼彷佛如痴如醉。末了以为他要怎麽大赞自己，谁知他睁开眼来，迟疑道：「...你刚刚的歌辞，读了两个别字。」
　　满心陶然霎时冷了下来，忍住了没翻白眼：「你就不能装作没听见？我字又识得没你多！」
　　那人性子沉和，不取笑也不反驳，只是也振振有词：「别字就是别字，听见了就是听见了。」那份不以为然啊，好像自己要他装作听不见，是甚麽伤天害理的要求。
　　便想有片刻诗酒风流，假装自己是这辈子不会成为的那种人，你也要扫我的兴。只不过心底怎麽好像还是期待这等言语折磨。
　　真是犯贱。那时他这样想，便也欣然自处。
　　真正伤天害理的事还做得不够多麽。他杀那名修宫阙使手下大将的那次，人家的八十老父正在厅上。那人脸色不忍：「等老人家进了里屋再下手罢。这是老人家的独子，这样做太伤阴德。」
　　他嫌这是妇人之仁，太过婆妈，「早看见、晚看见尸首，不都是一样？你是不是忘记我干哪一行，跟我这等人说阴德，不是当面骂人吗！」昂然进厅，跟老人家略一躬身，回手一镖就打进了那将领的太阳穴。老人家当场晕厥，他还帮忙掐了下人中让老人醒转，却不忘割下尸首上的双耳带回去覆命。这事以後三天，那人跟他说话都不拿正眼瞧他，好像瞧多一眼就弄污了眼睛。
　　你早知我们是这样的人，你都已泥足深陷，不乐意也得乐意，不想瞧我也得瞧！那几天里他不知自己究竟是自卑或者骄傲，一股怨气憋在心头，常故意踅到那人面前，也很想这样刺他一句，却终究罢了。那人之所以成为自己的同僚，全是因为家世。而他一出世便流落南方，原本甚麽也不知道的。若非自己前去寻访揭发，将他从成为天下名厨的美梦里扯出来，说不定後来还真的让他出师，无忧无虑地当厨子去了。
　　那人对他冷战之时，他俩的顶头上司跟著义父回驻凤翔，自此这对父子权势薰天。彼时，那人十七，他十六。不久果如风声所传，他跃升头目。责任既大，那人跟他便只说正经话，歌还听他唱，酒却少跟他喝了。
　　说到喝酒，他任务极赖目力准头，指腕运转不能有分毫颤抖偏差，因此出行前必定禁酒数日。那人却是天赋异禀，越喝脑子越灵。那人并不行刺，只管统筹信息，调度传信脉络。只要见那人皱著眉头揣一小酲酒躲进屋里喝，便知道他若非遇到难题，就是又在构思新的消息通传花样。自己很想去叩他的门，却清楚那人想难题时脾气会孤僻些，去了也是遭他撵出来。耐著性子等多几个时辰到午夜，往往便能见到那人神清气爽踱出屋子，显是难题已然解决，蹑手蹑脚潜进灶下煮点心吃。这时自己才能现身，与这个想当名厨却缺乏历练之人斗几句口。
　　人说西陲偏远之地生长一种樱桃，果皮上有些小凹孔，为中原之地所无，W红多汁，酸甜并济，七八月直至秋日之前最是盛产，有次咱们大哥赏了我两颗吃，我就想，要是入菜，调和肉腥味，不知有多爽口。这话便是在那时说的。那人生长溽热水乡，没见过这种樱桃，更对樱桃入菜之事半信半疑：樱桃跟肉同煮？那能吃麽！
　　「我一定找给你看，做给你吃。」自己说。
　　「不到吃进口里，我也决不相信。」那人说。
　　「咱们大哥」便是他俩顶头上司。二人在其指示下，统带死士，刺探密讯，狙杀要员，便朝中权相与监军宦官，也忌惮三分。这样的两人对一道想像中的菜肴认真得这样，竟谁也不觉得有甚麽奇怪。
　　去年自己从栈道西逃，也踏过这条路，十来个人的安危都交在他手上，对於被追杀的惧怕盖过了留意花树的f情逸致，不记得见过甚麽樱桃。去年雪落得快，未到重阳，已落了初雪。途经此处，树梢都有浅浅白霜。回头望见堕在众人之後的她，那时她还不是自己的妻子，但早跟定了自己。她抿著唇，弯著清瘦身子背著杂物箱笼，一头一脸的霜，直似个老太太。他突然感到这情景很逗：往後岁月无尽，自己与她的头发都将像这样一片霜白，现下可先看到了那是甚麽模样，看上去也不太坏麽，我还是要她呀。
　　原来少年老去，不过是弹指间事。这是那人说的，那人总有些早熟到无聊的感慨，又对自己抱怨道，都是你害的，这差事害我二十一岁就长出白发，要是活到三十，那样子能看麽！自己当时答道：「白发总比秃顶好。你思虑过盛，便当真去干厨子伙夫，也要年少白头。怎能怪我！」
　　这次再走同一条道，才略见从容，惊喜看见了这株刚过一人高的小树。也或许，首度西行时，没碰上结实的时节，现今正好八月下旬，一树樱桃这才生得宝石般璀璨。
　　或许应该转回去摘它一箩筐，带回家料理给她吃。她小时娇生惯养，不喜下厨，落脚现今这块家园以後，自己有时从厨房出来，看见她脸带愧疚地等著吃，不禁好笑：她倒成了夫君，自己倒成贤德娘子了。又想，那人看到这情景，会说甚麽？
　　――我这小妹子是烫手山芋，亏得有你接管。想来是这麽一句话。
　　自己也问过那人，一起长大的同伴，有如此品貌，你难道没对她动过心？怎地给我捡这便宜？那人一向严肃得略显呆板的面上，忽现害羞，半晌才道：「...现下说这些，也太晚了点。」此人说话向来迂回，言下之意，当是你便宜都捡去了，还卖甚麽乖？自己登时识相住口。
　　这二人是自己在世上无论如何也要维护的。在此之外，牵挂的不是没有，但只有这二人，是他像此刻这般只身赶道，见了一树果实、一朵花，生出些从小便少有表露的儿女情态时，会想起来的人。

作家的话：



2、（下）

　　有时也会想起那个在菜园子救过自己一回的女孩儿，与她在那人身旁痴痴相望的模样。只是不知为甚麽，次数极少。
　　那人半夜里煮点心时，那个女孩儿会来献殷勤，显然也是早就候在一旁，要来给那人做宵夜。女孩与自己早有肌肤之亲，见到那人後却暗暗喜欢上了，他岂有不知，然而喜欢归喜欢，那是心头事，他要的是她身子，又不是心。那玲珑丰腴的身子叫他遐想难抑，她拒人於千里之外的性子却让他无法生出半分柔情。他仍然找她幽会，并没甚麽顾忌。
　　不过，即便无情，私通怕也仍是重罪，何况自己後来又出任头领，於是二人之事遮掩得极是严密。他与那女孩时时在弟兄面前相见，二人默契甚佳，从不现半分扭捏之色。只不知为何，但教那人同时在场，他总会有些不明缘故的腼腼。午夜灶间若是他俩都先到了，自己多半转身退开。
　　你爱煮便煮啊。他听著背後镬铲声响，在心里对那女孩说，那人手艺也还罢了，但品评食物无比刁钻，你做的点心，他能看得上眼麽。
　　想到那人要当厨子这件事就好笑，他大概可以笑上一世。当年奉命寻访一名前辈遗在外间的孤儿，终於找到这名伶仃在外的後人，这人信了身世，却死活不肯随己北上，自称这生只该消磨在厨房。兜兜转转拉锯了好一阵子，自己拗他不过，又不愿杀他灭口，灵机一动，当即说道：「我也做几道菜来，咱们来打赌，看谁的菜肴赢的彩头多。你输了可得跟我去。」
　　那人怎能想到他从小在灶间打滚，一口答应。赌赛结果，那人输得十足十，邀来的街坊邻居、武林同道，尽皆将彩头押在他做的菜色上，还有大户当场开价延揽。那人万料不到如此结局，败得灰头土脸。宾客去後，他将彩头一把扫走，乐得手舞足蹈：「你枉自立志当名厨，手艺却连我这只会打架的也及不上，这就好死心了罢！快跟我走！」
　　一场无甚正经的赌赛将这人赢回北方，改写其命运，那人不过十六，自己十五。
　　然而厨艺大胜是一回事，他看著那人替瓜果去皮、替虾子挑泥肠的专注劲儿，其实是有些难言的佩服的：这人手艺或许不怎地，却是实实在在沉浸烹调之中。有时看著看著，心下会有些近乎失神的祥和。
　　於是那人怎麽动他厨房用具他也无所谓，半夜视物不清、将他整钵细心炊到恰到好处的黄粱撞翻在地，他也摊手了事。他待那个接掌伙食的女孩儿，可就没这麽宽容。
　　又行数十步，背後原野静谧，唯有风息，那人还没到。再不来，他便得抉择是否当真要等。他微笑摸一摸额上伤疤，日前那人问了他一句旧伤，责备了他两句，原来他还记得自己曾经拿命换他周全，他就很开心。好像有点太开心了，不免任性起来，忘形得要装作嫌他罗唆，想要多换那人两句责备。
　　这样的忘形是不能对妻子发作的。以前他会，後来他越来越懂事，他不想她当了真而难过，她心地太乾净了。如今她要当娘了，他更加不敢造次。虽然他委实不清楚当爹是怎麽一回事，这趟回家便要看到一个小人儿，又该拿那物事，不，那人儿怎麽办。
　　只有自己知道，还是有乱七八糟的一面。老是装得一脸世故悠然也很累的，简直比携上暗器穿上防身里衣出外行刺还累，他从孩提起这样装，终於见著那人，一见他，便忽然知道自己可以喘口气了，只在那人面前他能尽卸武装。
　　所以当时心里还是个少年的他高兴了，高兴得见人就倾诉。「我也不知为甚麽，好像我身上缺的，他能给我补回来。」这类近似情意表白之言实在吓人，一众弟兄里不知多少人疑心他动了真情。他从不因贪花好色而受罚，众人眼里他持身谨严得像出家人，那是因为人家不知他与那个冷口冷面却W色无双的女孩时时私会，人之大欲基本上解决了。众人早知他胆大妄为，却估计不到他敢触犯这等私通大戒，於是也从没将他跟女色想在一起。
　　这且不说，他对同僚向来极是优待，然而这人未曾与众人一同赴险，心性不明，还不能算兄弟罢？这人来了以後，镇日里满脸郁闷，好像是来卖身还债一般，一身儒雅与众人的飞扬狠决大不相同，所出的主意却是高明异常，更加惹人嫌；众人有的视之为外人，年长的握有些权力，索性视之为仇人冤家。他人缘极好，忽然之间对一个众人不喜的外人又或仇人如此牵肠挂肚，事事袒护，不免大启众人疑窦。
　　还有一端：他是出了名的决绝，那人曾说他辣手之名播於山南东道，节镇闻之无不戒慎。又岂止是六亲不认。
　　「横竖我也不知我的六亲在哪儿。」他如是宣称。这麽一个人突然动情已经骇人耳目，怎麽去一趟江南，便找上了个男人来动情！
　　那又有甚麽要紧。总是沉默看顾他的阿六跑来劝他收敛点，说你俩已份属同僚，别招人f话。再说为了个女子招人f话也就罢，为个男子，算是甚麽玩意儿？他笑道：「我又没非得和他怎麽样。心里喜欢一下也不行麽？」
　　这话未免直白得过了份，阿六愕然不知所对。那时上头的安排已经传出，众人心里有数，他过不多久便是头目，阿六也不敢再冒昧进言。殊不知他对流言毫不介怀，更不知他早想得清清楚楚，他哪管这算甚麽，心上挂著一个人，感觉就很新鲜。他喜欢新鲜。
　　更新鲜的事在後头，所以他终究将心分了出去。那便是自己的妻子，那人的青梅竹马，小了自己三岁，火焰般的一个任性小姑娘，他流水般的作风却怎麽也浇她不熄。原来水未必克火，遇见她以後他常在独处之时这样苦笑。
　　他不只一次想过，在这两人身上找到的正是没能长全的自己。他几趟南下，换来这麽两个人在身边，私心很觉值得。那人的闲静，那姑娘的坦荡，在自己身上都要打折扣。还有，这两人骨子里都极是天真，至少不像他一样，自幼便不把人命瞧在眼里。
　　纵使那人机关百出，轻易便学会了洞察人心，终至在二十岁当上了大头目，比自己还高著一级，也只是天资所致。回到厨房，那人掌起切菜刀，一下一下地将猪背脊肉切成透光薄片，好像天地间唯有那块猪肉、那方砧板、那柄刀，眼神里又尽是憨傻执著。他见了，总有些欣慰，原来风波多年，这人到底没变。
　　他很快便发现自己爱了一个不下厨的姑娘。这也不相干，往後若真能厮守，自己可以替她下厨到老，那姑娘想要的一切自己都会拚命去做，替她挑起责任时，是快活得有些晕乎的。可在那人面前，他就不想挑责任了，就想坐在那儿看那人心无旁骛地切菜生火。怪异的是，那人明明是使剑的，应该很会磨刀才是，磨起切菜切肉刀来，怎麽就磨不好。自己兵刃使得不到家，却总得替他把厨房的刀子磨利。
　　那人只想以厨艺名扬四方，反感这些见不得光的事，偏偏其才华不在庖厨而在谍探。这弄人的造化很有意思，但知这是那人痛处，他从不敢拿来说笑。自始至终，那人留在这里、呕心沥血地改创规模，都是在守一个义字。他祖父是元老，父亲在此殉职，父祖两代毕生都是这里的人，因此他也得是。对那人来说，代代相传地把身家性命押在此处，是无须多想的一条笔直道理。
　　再者，那人崇拜他们的上司大哥，大哥以主人之礼敬待，这人便以门客之义相酬。即使身怀绝技，这终归是个读书人，读书人似乎有许多规矩，有许多崇仰敬服的信条，把人生像棋盘似的一横一竖划好了，书上写了便全心奉信，乃至像这样连命都寄给了大哥。这样过日子，倒也简单惬意。
　　我也想那样惬意，可我办不到，我随时都能死，不是为了任何书上的道理，只不过是看自己看得很轻而已。有时瞧著那人低眉苦思，跟下厨时一般单纯执拗，不由羡慕得无声慨叹。
　　所以当那人退隐之言一出，自己心中盘算了无数遍的崭新天地，终於清晰浮现眼前，过去种种不为旁人所见的凄惶幽黯一时尽去，恍若重生。对此，他实是无限感激。冷眼旁观一年，早猜出那人萌生去意。现今亲耳听见，他喜出望外，一跃而起就将那人抱住不放。随即想起从前的流言，那时这人认了真，对自己好像还真有点情意无以为报的顾虑，只得撤手後退，装得一派稳重，这样嫌疑少些。自己从不把嫌疑当一回事，那人可不像他这样胡来。
　　那人怎会知道他心里转甚麽念头，见他欣喜到失态，搞不懂这看似恣意的一个人，还有多少心事藏著没说。
　　――我没说的可多了。那时他已起始盘算要瞒著那人，去同那极是厉害的老人打交道。那个女孩儿在冷却火场中面目全非的死状深印自己脑海，自己飘然退隐，不能留下身後众人一个接一个地成为那样的冤魂。尽管在世人眼中，他们这批妖孽，怎麽死都不算冤。
　　那人总以为他是个不问将来的，这是错了。他算得比他还多，更隐隐算到来日争端，只不知并非争端，而是死别裂隙。
　　背後脚步声响动，那人终於到来。外敌却也掩近。你可到了。方才的犹疑，一听见熟悉的脚步全不见踪影。我都不知自己这麽想见你。
　　若能停在决意出走、互道心迹的那时，还未踏上前路，也不会有如今的两难。二人各自的家园才刚一南一北建起来，满以为前头是一片全新的天地，不过一年工夫，这天地怎麽就有些陈旧。原来他们始终是同样的两个人，做过的事、牵记过的人，历历俱在。原来心是旧的，要改头换面也改不来。日前他与那人重逢之时，莫名地便知道，那人定也有相同感触。
　　他牵记没能一起出走的手下，深知大哥心意一转，他们便有危险。那人牵记的却正是为他俩所负的大哥。
　　――只没想到是这样结局。
　　也罢，有些突然，却可能是最好。纵然那人出走，纵然大哥辜负他俩的更加多不胜数，那人对大哥的敬爱却远出自己预期，竟是无由妥协，说动手便动手。剧斗间他被那人一剑由胁下对穿，那剑却是无心。若非旧伤，他决计能避开，连那人都想不到他身手被拖累至此。
　　他看见那人一剑既出，怔在当地，那丢了魂似的情状，简直跟从前揭开炊锅、闻到鸡粥发出焦味时的傻态全无分别。他在痛楚与寒颤中恶作剧地心想，饶是你如今自负精明，跟当年那家伙又有甚麽不同。
　　他又想起那人责怪他带伤远行的神情，心觉有趣：总是这样，以往数不清的斗口，明知那人说的有理，自己口头上偏偏不认。接著他再度感激起那人来。多亏了那人阴差阳错的一剑，免去他日後无穷无尽的心烦。虽然痛得他话也说得断断续续，总比痛一辈子要好。
　　说是意外，却也未必。自己几句讥讽之言刺得那人不胜难堪，终於出手。以自己对那人所知之深，难道这也没想到？不在眼前时，多想再见一面，怎地一相逢便成心激怒对方。
　　原来又是犯贱。他好像猜出了自己的用意又好像猜不出，怎麽连自己也不明白自己？忍不住好笑，却缓不过气来，只得朝那人看去。景物模糊难辨，幸得阳光下那人白衣耀眼。
　　…有一件事，你此时一定没想起来。
　　我手上无意间带了你师门的满门性命，今日完偿，都算公平。那夜在你江南旧居，一场火药事故将相关之人尽数烧成了不会泄密的焦尸，重挫敌人顽抗之志，连带搭进了那原该在老家种菜的女孩儿，你的红颜知己。这也算了，却累了你师门上下近百人。你明了我处境，认命至极，无论问你几遍，你总说从不恨我。然而这债我背不起，你是这样的性子，甚麽都刻在心上，一年一年越刻越深，我不知道他日等咱们都老了，你回忆少年不幸，能不能淡然处之。我不想你到那时才想起要恨我，还是早些了断的乾净。
　　只可惜见不到那小人儿了，原来我毕竟没有成家的运气。他从前就不明白「家」有甚麽好，自己也没有，还不是过得很好。才刚刚明白了几个月，到底留不住。眼前晃过她在厨房外等著吃食的身影，想要扭头西望却办不到：你能不能别怪我？我原真想替你下厨到老的，可是，我跟他的事总得了结。
　　这些心思也不必对那人多说，趁还有气的时候交代完正事要紧。等等，我还有句话要同你说，也与过往之事有关，那是甚麽？我曾经说过甚麽要来印证？
　　――「我一定找给你看，做给你吃。」瞥见那人脸上点点斑斑，溅满自己的鲜血，才想起，是刚刚见到的边地樱桃。
　　当时说得信心十足一如平日。後来几度生关死劫，他看著那人年少意气一日一日消失，而自己锋芒未减，心头却疲惫难言。谁还提起昔日灶下零碎f谈，还烧甚麽菜，作甚麽证？似乎两人都把这话忘了。
　　其实没忘，只快没机会说了。自己一个请托断了他自尽以谢的念头，他愿意活下去就行。好了，正事说完了，能说别的了罢，这麽多年过去，你越来越深沉，也再没让我跟你讲过太多废话。看在我血都要流乾的份上，看在这一剑根本就是你刺的份上，让我再讲一句就好。
　　视野晦暗下去，像是一场进行得极快的日暮。又觉得，以後连你也见不著了，有些遗憾，我没见过的其馀世上风光，你都替我看了罢。
　　眼底景物彻底褪去之前，他看见那人失魂落魄的模样，知道现下说这等没头没脑的怪话一定吓他一跳。唉，你包容我的没头没脑，也不是一天两天，最後多这一次也不算多麽。於是想著最後一句话便要指点他去寻樱桃，没想到嗓子也不是自己的了。依稀感觉手被拉住，像是要把自己扯回来似地抓著，只是被扯住的终究是躯体而非魂灵，你也是要白忙一场。
　　不跟你说也好，反正我不在，凭你那手艺，也料理不来。这是他在此世最後一念，於是气绝时笑容不灭，很是得意。