


　　拒绝再玩
　　作者：荣郎才尽

　　归来

　　短短的一年，改变了太多，忘记了太多，却有一份思念慢慢渗入身体，无时无刻不再折磨着他。
　　当再一次踏入这片我所熟悉的土地，嘴角微微勾起，缠绕在心里的不安慢慢的平静了下来。
　　我欧文回来了！带着我的一切，回到那个人的身边。
　　“老板，安助理让我通知你离谈判时间还剩20分钟”旁边穿着黑色西服的男子恭敬的说。
　　平复一下心情，看了看手表。
　　“知道了”欧文自信的点点头，“20分钟，够了，我的车在哪里”
　　“车到了，阿壮已经在外面等你”
　　对身后的手下们灿烂一笑“，老规矩”说完领头走出飞机场。
　　“啊，老板不是吧，会出人命的”员工甲。
　　“我还没结婚啊老板”某精英男。
　　“我要辞职啊”员工乙。
　　“……”
　　其他人也一脸完了的表情。
　　一群身穿职业装的精英看着自家老板的背影一阵哀嚎。
　　某人却充耳不闻，从阿壮手里接过自己的宝贝爱车，“嗖”的一下飙了出去。
　　阿壮看着老板消失的背影，这日子容易嘛我，那是在做保镖，每天跟玩命似的。
　　----------分割线----------------------
　　当欧文的火红色的赛车停在萧氏集团门口，他吸引了所有人的目光。
　　酒红色的头发，身穿红色赛车服，左耳上的宝石耳钻在太阳的照耀下闪烁着红色的光芒；大大的黑色墨镜遮住了大半的脸，却不难看出墨镜下英俊的脸庞。
　　欧文嘴里嚼着口香糖，拿下脸上的墨镜，勾起嘴角带一点坏坏的笑，他可以感觉到周围人惊艳或者探究的目光。
　　欧文并不在意，看看了手表。嗯，还有5分钟。
　　停好车，迈着懒洋洋的脚步走进大厦，如果仔细看，会发现他并没有表面那么平静。
　　放在裤兜里的手不由的握紧，这里并没有多大的变化，可心里的变化却太大。你知道我回来了吗？
　　在前厅焦急等待欧文的寒梅，看见向自己走欧文，寒梅一直吊着的心也放下来“总裁，你可算到了”
　　“怎么，还怕我跑了不成？”
　　“我可不敢这么说”寒梅嘟着嘴。
　　把手搭在她肩上，一副哥俩好的的说：“你嘴上说不敢，心里可就难说了”
　　寒梅扒掉他的手，一脸嫌弃的说：“我跟你可没这么熟，别让人看见误会了”
　　“我长得这么帅，不知道有多少人希望和我误会呢”
　　寒梅对他竖了一中指，外带一白眼“我们赶快上去啦，就等你一人了”
　　欧文撇撇嘴，看着拉着自己走的寒梅，别她看长得一张娃娃脸，看着多纯真，本质绝对是魔女一个。
　　两人一步一步走向电梯，欧文用修长的手指按下“11”，消失在众人眼前。
　　“天啊，他就是铭记的总裁吗？”怎么那么年轻。
　　某女双眼发光，“好年轻，好酷”
　　“要是被他看上可就麻雀变凤凰了”
　　“我现在要赶快去补妆，等会他一定还会下来”
　　“真希望我能是个灰姑娘”
　　“……”
　　不少人都在交头接耳的议论，连拖地的大妈们也都放下工作围在一起嘀嘀咕咕。
　　前台小姐也很好奇铭记的总裁，可当她看到欧文的时候，嘴巴长得可以放下一个鸡蛋了。完全没了平时一直在微笑的仪态。那……那……是欧少爷。

　　原来相见并不困难

　　会议厅：
　　安晨的眼睛时不时的往门口望去，会议马上就要开始，他心里一点底也没有。放人家鸽子，上司可没少干。想起他的的一贯风格，不由得有些头疼，每次都是他帮上司善后，这年头助理真不好当。
　　由远而近的脚步声越来越清晰，原本在小声讨论的董事都停了下来。这一次是两家集团的跨国合作，重要性可想而知。
　　对于铭记集团的总裁他们也很好奇，都知道他一向在幕后掌管，从不参加各种活动；一直很
　　神秘，今天能亲自来，这其中的理由可就耐人寻味。
　　随着脚步声萧烈的心里开始有些烦躁，眉头轻轻皱起，今天这是怎么了？这是他平时绝对不会出现的情绪。
　　脚步声停止了，所有人的目光都汇聚在他的身上。
　　不是吧，安晨苦着一张脸，这是什么装扮？都说了这次很重要一定要穿得正式一点，可结果……
　　无奈的叹气，看来我跟他说了那么多都成了废话。早知道不能对他期盼太高。
　　欧文看到一些人脸上出现惊愕，恐惧，心里突然觉得很痛快。嘴角不由的上扬，你们一定想不到会是我吧，真好玩。
　　面对昔日的朋友，欧文并没有表现出有多激动，只是对他们轻轻地点了一下头。很多时候只要一个动作就够了，他们也都会明白。
　　“晨晨，我可没有迟到哦”欧文露出一口健康白牙。
　　安晨只觉得背后有些发凉，干嘛对我笑得那么“纯真”。
　　赶紧站起来赔笑的对他说：“对，没，没迟到”
　　想到寒梅对他的态度，再看到安晨，欧文心里平衡了那么一点点。
　　说到那丫头，本来是一起上来了，出电梯看见一帅哥，直接甩给他一句话：“你自己去会议厅，我看见我未来老公了”就蹬蹬的跑了。
　　萧烈靠在椅子上一直是侧着的，闭着眼睛也不知道他在想什么，当他听到欧文的声音，眼睛立马睁开了。这声音是……
　　旋转过来，正要向安晨走去的欧文，反射性的上前拉住了他。
　　他回头看着自己“萧总裁，你这是……”什么意思。
　　欧文突然有些说不下去，看着那双眼睛里没有任何情绪，黑沉的让人无法呼吸。心“砰砰”的跳的很快，同时也很害怕。
　　他早就注意到了萧烈，他背对着自己，欧文不知道自己该怎么跟他面对他，想着等会结束再和他谈谈，他没想到萧烈会拉住他。
　　萧烈并没有回答他，只是弯腰用抱起他往外走。
　　“萧烈，你快放我下来”想要挣脱他，可他的力气大得下吓人，这是欧文一直知道的，用公主抱就算了，可现在的场合不对啊，他是男人这让他得面子往哪放。
　　“放我下来，听到没“
　　根本不理他，只是抱着他往电梯走去，也不顾他的挣扎。
　　安晨看着自己上司被抱走，一脸迷茫，啥情况？
　　“总裁”
　　刚想追上去，就被萧氏其他董事的话给震住了脚步，看着那两人消失在眼前。
　　年近三十的萧雅满脸笑容的说：“安助理是吧，你可别去，人家小两口这么久不见去联络联络感情，你去干嘛”
　　坐在她旁边的慕吟一脸奸笑，这下有好戏看了，拿出手机“噼里啪啦”一阵狂按。
　　“各位董事，看来得等到慕吟也跟着站了起来“先散了吧”
　　看他们都起来准备走了，其他董事也都一脸了然，满眼笑意，带上自己手下离开。
　　其中个别人脸色就不那么好看了，也只有跟着离开。
　　“安秘书，你还是先回去好好休息，明天见”慕吟向他挥挥手，和萧雅一起离开了。
　　只留下还在震惊中的安晨。

　　我想你了

　　面对他，欧文想自己也许永远都无法用平静的心去对待，他有多爱萧烈他自己知道，可心中也太多不定的因素。
　　萧烈背对着他，站在窗前已经一个小时多了，不看他也不说话。每隔一会，欧文就对他的背影说：“我想你了”
　　萧烈依旧看着窗外蔚蓝的天空，没有表情。
　　“我知道你永远不舍得我受到伤害，可我不想活在你的羽翼之下，我想和你并肩走在一起。你知道的，我有那个能力。”
　　听到欧文的话，他又怎么会不懂，不然，他怎么可能那么顺利的离开。萧烈在控制自己的情绪，只要一想到欧文串通外人偷偷离开，甚至连一句话也没有，他就忍不住想要打断他的腿，只有那样他才不会离开。
　　看着萧烈的背影，欧文觉得自己得心想针扎一样的疼。也许我错了，可我并不后悔。
　　欧文向前迈出脚步，双手从后面环住他的腰，将脸贴在他的后背，浅浅的摩擦着，吸取着属于他的味道。
　　萧烈仰头闭上双眼，握紧了环在身上那双白皙的双手，背上的体温还是那么温暖。
　　“欧文，你真狠”
　　“痛”
　　知道萧烈已经不那么生气了，欧文讨好的用脸蹭蹭他的背。
　　萧烈无奈的叹口气，“还要再离开吗？”
　　“不会，这次回来就没有准备再离开了”
　　离开了一次就够了，我不想只有在梦里才能和你在一起，思念真的很苦。
　　“我只允许这一次，永远不会再有下次” 松开握紧欧文的手。
　　顺着欧文的手臂，萧烈转过身，执起他布满红印的手掌，
　　“疼吗？”
　　用嘴往手掌上轻轻地吹气。
　　看着萧烈小心翼翼的往自己手掌上吹气，这个小小的动作让欧文只觉得心里是满满的甜蜜。“不疼，一点也不疼”就是有点痒痒的。
　　仰起头，扬起自己最美的笑容，萧烈看着他，这笑容就像是冬日里的一缕阳光，温暖了萧烈的心。
　　将欧文揽进怀里，用个额头抵上他的额头，喃喃地说到：“欧文，我爱你”
　　抬起他的下颚，将自己的唇覆盖上他的，慢慢摩擦，伸出舌头，将欧文的唇瓣顶开，进入他的口腔，缠上他的小香舌，带入自己口腔。翻动纠缠。
　　不知过了多久分开，两人之间牵出一道银线。看着那人水光潋滟的唇说出来的话
　　“烈，我也爱你”
　　萧烈眼睛瞳色一暗，又欺身上前去，开始新一轮的攻击。

　　腾煊

　　萧烈站在窗边看着楼下，他想欧文也一定在看他，心里肯定在想自己怎么会放过他，要真想留住他，一百个欧文也跑不了。虽然很想把欧文拆掉吃掉肚子里，但等会还有一件很重要的事等着他去做。
　　看着身下撑起的小帐篷，萧烈无奈的走进办公室隔间的浴室。赤|裸地站在花洒下，右手伸向肿胀的男|根，开始上下搓弄，脑子里想着欧文在自己身下辗转呻吟的画面，手里的动作开始加快。
　　寂静的房间里只听得见哗哗的水声，以及急促的喘息声。
　　而另一边，欧文狼狈的从萧氏逃出来，站在自己的爱车旁，疑惑的向大厦上望了望，竟然就这么的放过我？要知道在以前萧烈绝对不会放过他，对我没兴趣了，此念头一出立马被他否决了。
　　他应该是故意放我走吧，欧文郁闷的嘟囔
　　“什么事比我还重要”
　　算了，自己刚回来，还有好多事情需要自己亲自处理，不知道想到了什么，欧文的眼里闪过狠厉。
　　呵，我回来了，有些人该急了吧，这笔账我可是记得很清楚，咱们可要好好的算一算。
　　欧文拿出手机，拨了一串号码“查出来是谁了没？”
　　“千叶家的大小姐”
　　欧文听到后，嘴角突然邪魅的上扬“我知道了”
　　“要我帮你吗？”电话那边传来了男子嘶哑的嗓音。
　　“阿煊，如果不想被找到，你还是赶快换个地方？”
　　“这里很好”
　　“随你，我回来了，枫哥哥那边也应该知道了，他不傻，很快就会想到你躲在哪里”
　　欧文语气诚恳的说，可脸上确实一脸的幸灾乐祸。
　　电话里传来了男子低沉的笑声：“找我？听起来挺好玩的”
　　“小心引火上身，祝你好运”
　　挂掉电话，欧文的心情很愉快，至于为什么就只有他自己知道
　　“喂，喂，又挂我电话”
　　千叶家的大小姐，腾煊用舌头舔了舔干涩的唇，味道应该不错吧。
　　修长的手指拿起矮桌上的高脚杯，轻轻摇晃，手倾斜四十五度。
　　流淌在地毯上的红色液体，在灯光的照耀下，真是美丽极了。
　　欧文从千叶家出来，看着身后的别墅，嘲笑地勾起嘴角。那女人可真是可悲，被利用完了就给抛弃了。我可没那么傻，一个女人，我可不在乎，我要得是你整个千叶家族消失。

　　那一刻的不冷静

　　欧文回到市中心的居民房，房子是他和萧烈一起买的，就算拥有更好的房子他们依旧选择住在这里。这里是他们爱情开始的地方，也是他和萧烈共同的家。
　　到了门前，摸摸身上，欧文发现自己忘记了拿钥匙，先按门铃，如果人不在家，就自己去公司找萧烈。
　　“叮咚，叮咚”
　　左蓝正在浴室洗澡，听见门铃响起，也没有在意，想着应该烈哥下班了，“忘记带钥匙了吗？”
　　知道这里的人不多，一般情况下自己有他和萧烈会到这里来住，拿起浴巾围在腰上，边走边擦头发。
　　欧文正准备打电话，就听见屋里面传来了陌生的声音。
　　“烈哥，今天忘记带钥匙了吗？”
　　左蓝看着手里拿着电话的欧文，不是萧烈，“请问你找谁？”
　　欧文没有回答他，用眼神打量着面前的男孩，给人第一感觉很阳光，而且听声音还有一些生涩，五官也很精致，赤|裸着上身，皮肤很白皙，因为刚洗过澡的，身上有些红晕，头发还滴着水。欧文承认这个人很有诱惑力，也是萧烈喜欢的类型，不过那是在他之前。
　　有些受不了欧文的目光，左蓝再一次的问：“请问你找谁？”语气不免得有些加重。
　　看出了他的不耐，欧文也不拐弯抹角“我找萧烈”。
　　萧烈，最好不是我想的那样，不然，哼，看我怎么收拾你。
　　“你是烈哥的朋友？”
　　“嗯”
　　“他应该快回来了，你先进来等一下吧，我先进去换下衣服”说完左蓝就转身，先把衣服穿好，那人看得自己有些凉凉的，怪尴尬的。
　　踏进屋里，抬头就可以看见墙上挂着相当于半面墙的液晶电视，两侧还放着两个大音箱，左侧是一个吧台。上面摆满了玻璃杯，把台下方是悬空的，里面依次摆放着各个年份的红酒。中间是两张大红色的沙发，茶几上还放着一堆外带食品的盒子。旁边是个小型厨房，为了萧烈，在这里他第一次进了厨房学习做饭，可结果却差点毁了厨房。右边是通往浴室的门。
　　和自己离开是一样的布局，可是欧文觉得都不一样了。这里现在住着另一个人，他该怎么想，如果是以前他不会介意，可是现在他介意了。
　　左蓝换好衣服出来就看到已经走神的欧文，“你怎么了？”
　　欧文心里有些慌乱，想要证明不是自己所想的那样，疾步地走向卧室，没有控制自己的力量，推开挡在身前的左蓝。
　　被莫名其妙推倒在地的左蓝不满的冲他大喊：“喂，你这人怎么回事？”
　　欧文完全不理睬左蓝，房间有两个，他记得，一间是他和萧烈的卧室，另一件是客房，他把客房改修成了书房。欧文喜欢看书……萧烈也经常把工作带回家，大部分时间都是萧烈在工作，欧文在旁边看书，他总是喜欢偷偷地看萧烈，好似怎么也看不够。偶尔目光相遇，萧烈的眼里都是充满了笑意。
　　当欧文走进卧室看到眼前的一切，他觉得身体里的某个地方，止不住的开心泛疼，墙壁，床单……
　　为什么是蓝色的？明明就该是红色的，为什么要是蓝色？为什么不是我最爱的红色。一定不是我想的那样，对，一定不是。
　　欧文紧咬着嘴唇，拉开了衣橱，衣橱很大，他总是喜欢把自己的衣服挂在萧烈西装的中间，因为那样就可以染上他的味道。
　　微颤的手扶在衣橱上，衣橱很大，一边放着得是萧烈不变的黑西装，而里面没有了他的衣服，换成了另一个人的衣服，看衣服可以知道是那个男孩的。
　　想要开口地左蓝，看到欧文脸色苍白，眼眶已经泛红，呐呐的不知道该说什么，谁来告诉他。这人怎么回事啊。
　　这也不能代表什么，抱着心底最后的一希望走向浴室，左蓝跟在他身后，想知道这人到底要干什么。
　　浴盆上放着两个同色杯子，里面放着两把牙刷，旁边还挂着两条毛巾。仰起头，不想让眼泪流下来，指着浴室里的东西，欧文声音有些颤抖的问左蓝
　　“这些东西都是谁的？”
　　左蓝有些不明所以地看着欧文，还是老实的告诉他
　　“当然是我和萧哥的”
　　听到了自己最不想听的答案，欧文脑子里一直回想着“我和萧哥的，我和萧哥的……”他有些迷茫了地看着他“你和萧烈的？”
　　“哗”浴盆上方的镜子被欧文一拳打碎了，散落了一地，仿佛感觉不到疼一样，一拳又一拳打在墙壁上。
　　看着这样的欧文，从来没有遇到这种事的左蓝开始感到恐惧，这人是疯子吗？“你，你，你……”左蓝想要上前去阻止他，可当他看到红色的鲜血，不由得向后退，只觉得脑子里一片空白，然后晕了过去。
　　不知道过了多久，发泄完的欧文就那样站在那里不动，垂落在身旁的右手早已血肉模糊了，低着的头让人看不清他的表情。浴室里回荡着“滴答，滴答”的声音，血一滴一滴的往下落，在洁白的地瓷上开出一朵朵血色的花。

　　何时已如此

　　萧烈走进客厅就看见倒在地板上的左蓝，空气中还弥满着血腥味，不知道出来什么事，赶紧送他上医院。打电话通知了萧宏，他立马火急火燎的赶到医院。
　　还好医生说只是受到了一点惊吓加上晕血，并没有什么不大碍。没过多久左蓝就醒了，问他发生了什么事情。他就把今天发生的事告诉萧家兄弟俩。
　　听了事情的经过，萧烈的脸色有些难看，能确定左蓝说的人就是欧文。他肯定误会是误会了自己，他没想到欧文会比他先回家，立马掏出手机给欧文打电话，“对不起，你所拨打的电话已关机……”听到电话里传来机械的女声，一遍一遍的重复同样的话语。
　　想着欧文的手还受着伤，萧烈心里又是烦躁又是心疼，完全没有了平时冷静的模样。丢掉手机，还是自己出去找。左蓝没有事，萧宏也就放下了心，安抚好他后，看见着急的大哥，拉住想要往外走的萧烈。
　　“大哥，你先让何叔先去找，你不能去”
　　看着停下脚步却沉默的大哥，“你应该先冷静下来好好想想”
　　“我知道了”萧烈甩掉他的手，头也没回的离开了。
　　大哥，爱情应该相互包容，可是过度的保护和包容，只会让人迷失了方向。这些话萧宏没有说出来，看着他离开的背影，是谁改变了大哥？
　　回头看见躺在病床上睡得正熟的左蓝，萧宏温柔的笑了，又是谁改变了我？命运总是如此的突然，让我如此的措手不及。可那又什么关系呢。
　　欧文消失了三天了，萧烈像平常一样的生活着，只是人更冷了。
　　萧氏主宅：
　　“怎么样了”萧烈问，没有抬头，眼睛依旧看着面前的文件。
　　何叔猜不透大少爷的态度，皱了皱眉回答道：“手下的人找了整个A市也没有找到”
　　听到这话，钢笔在文件签名处划出一条长长的线，“你确定？”放下手里的笔，手指在桌上有节奏地敲着。
　　何叔没有回答，过了一会叹气的说：“有人看到欧少和腾小少爷进了黑市。”
　　“何叔，你是从小看到我长大的，我是什么样的人你也该了解。”挥了挥手
　　“下去把”
　　“是，大少爷”何叔恭敬地行了礼，便退了出去。
　　当初他帮助欧少爷离开，少爷没有怪他，可却也不再像以前一样亲近了。唉，人老了，也不想再管了。老爷，夫人……
　　起身到窗前，刺目的阳光让他反射性的眯起了眼睛，看着窗外的景色，萧烈笑了，却是带着危险。转身拿起桌上的电话，拨了一串号码，等那边接通后他才说：“好久不见”
　　“嗯，有事？”电话那边是冷冰冰而没有温度的声音。
　　“只是想告诉你一个消息”
　　“说”
　　“黑市”萧烈只说了两个字，他知道那人懂他的意思。
　　“知道了”
　　“还有你家老头子一早就知道了，你可懂我的意思？”
　　“谢谢”然后挂了电话。
　　放下电话，马上就有好戏开场了，腾家也早该换家主了，萧氏也应该是改革的时候了。
　　一群迂腐的老头子。还以为是以前N，该让他们知道，这早已不是他们的时代了。
　　黑市，是一条街，里面有一条规矩，只要是黑白两道的人都不能进去，也没有人去会打破这个规矩，至于原因却太复杂。
　　可萧烈是个例外，他进去过几次，整条街看似和外面一样，可有次陪欧文买东西，看见店主的时候他想也许自己是发现了黑市的秘密。

　　装睡的宝贝

　　黑夜，多情的女子，寂寞的空闺。
　　几十辆黑色的加长车，缓缓地驶入黑市。
　　看着窗外没有一人的街道，萧烈突然开口了，“小李，你说为什么街道怎么这么冷清？”
　　小李并没有回答，只是继续开着车，他知道少爷其实并不需要他的答案，而他只需要听着就好。
　　可小李旁边的何叔听到这话，在心里吐槽，你和腾家那小子都放话了，谁敢进黑市就别想活着出去，以前你会还忌惮他们，现在腾枫是家主了，你们俩联手了，A市谁还会跳出来自己找死。
　　萧烈知道小李不会回答他，也没有再说话了，只是看着窗外黑夜下的街道，不知道在想些什么。，少爷整个人看起来很平静，可何叔知道，有时候却是暴风雨来临的前奏。不由得在心里默默为欧少爷祈祷，最好可以平复这场暴风雨。
　　街角的尽头：
　　“少爷，到了”
　　“嗯”萧烈收回放在窗外的目光，对要来给自己开车门的手下，挥了挥手。有多久没有和欧文坐一起看窗外的风景了为什么感觉有很久很久了。
　　一前一后的车里，两只脚同时迈出车门，另一只脚同时也一起同时落地。
　　两人的目光在空中相遇，对视片刻就错开了，各自点了一下头算是打招呼。腾枫走在前面，萧烈也不在意，跟在他后面，其他人都站在原地没有动。
　　出现在两人面前的是很空荡的空间，那么大的屋子里什么也没有，没有灯光，只有墙角边上的炉壁散发这暖黄色的光。寂静的空间里只有炉壁燃烧发出微弱的声音。
　　萧烈和腾枫走到大厅的中央，停下了脚步。都没有动，只是就那一样静静地站着，他们在等，等主人出来。
　　等了快有十分钟，“叭”，别墅里瞬间被灯光照的如同白昼。突如其来的灯光让腾枫和他的眼睛不由的微眯了起来。
　　半圆形的楼梯上，两个高大的外国男人缓缓地走下来，金色的头发，蓝色的眼睛，而且五官很正，也可以算得上是俊美，这并不能吸引萧烈目光，他看的是其中一个外国男人怀里抱着的人。看着他，萧烈觉得很有意思，那人竟然是腾煊。萧烈跟他并不熟，偶尔见上一面也是
　　因为欧文。
　　腾煊身上只穿了一件白色的衬衣，长度勉强遮住了臀部，而且衣服薄的很透明，就这样萧烈都可以看见他下身可什么都没穿，修长的双腿，不得不说腾煊真是一个尤物，这样的人要是在外面，不知道会有多少色狼盯上他，不过萧烈更喜欢自己家的小笨蛋。
　　再看看萧煊小麦色的皮肤，上面布满了红红吻痕，一脸的疲惫，整个人乖乖的窝在外国男人的怀里，很明显是刚被人疼爱过的迹象。
　　萧煊看着中央站着的木头和萧烈，神情有些疲惫地说：“不知道两位光临寒舍，有何贵干？”“腾煊，你又何必这样明知故问。”
　　“萧大家主，我可是真的不明白，还请指教一二。”腾煊装无辜的回答道。
　　“我也不想绕圈子，我只要欧文，其它的我不管。”
　　这次腾煊很也很干脆的用手，指了指楼上，在外国男人的怀里蹭了蹭。萧烈对着他说了一声，
　　“谢谢”然后迈开脚步走向楼梯。
　　“等一下”
　　“还有什么事？”萧烈半眯着眼睛看向腾煊，看他还想干什么。
　　“何必那么紧张，我只是给你找个带路上，杰，带客人上去。”
　　“是的，主人”
　　被唤作杰的外国男人，执起腾煊的手，轻吻了一下，然后转身替萧烈领路。有个人带路，合乐而不为呢
　　萧烈跟在杰的身后，上了二楼。
　　如果是平时，萧烈一定会留下来看戏，毕竟能让腾枫这个木头变脸的事，萧烈还真没见过。腾煊能如此轻易的就让他愤怒，看来腾枫是真的很在乎他。为了小笨蛋放弃了这难得一见的戏，只有在他身上讨回来。
　　二楼并没有什么特别的，全被隔成了一个个房间，只留下一条不算宽阔的走道。每个房间都相同，如果不是红色门上的号码，很难辨认出想要找的房间。
　　杰带着萧烈一直往最里面走，最后在门牌为“02”的房间前停了下来。
　　他从怀里拿出了钥匙，恭敬地递给萧烈说：“尊敬的客人，你要找的就在里面。”
　　萧烈只是对他点了一下头，“帮我带句话给你主人，我会遵守承诺。”
　　“是”杰对萧烈行了礼，就退下了。
　　拿起手中的钥匙，插入钥匙孔，“嗒

　　装睡的宝贝2

　　知道萧烈要来，欧文的心里是既开心，又忐忑。坐在吧台前，手里拿着的酒杯都有些颤抖，有太多的情绪，其中还夹杂着害怕。想拉腾煊陪自己一起见萧烈，可那人对他说：“放心，你家男人没有木头可怕。”然后，拍拍屁股就走了。
　　欧文想转移注意力，可是做什么也定不下心。最后想到了一个方法，等萧烈来了以后自己就乖乖的，至少能少受一点罪。
　　门外传来了说活声，欧文知道一定是萧烈到了
　　。仰头喝完杯里的酒，立马站起来，“咚“地一声，心太急的欧文没看路，结果撞到墙上。
　　摸摸鼻子，“嘶”欧文疼得倒吸了一口气，指着墙壁放了一句狠话，“等着，老子以后再收拾你。”然后飞奔似地扑上卧室的床上，拉上被子，装睡。
　　走进房间，看见满屋的红色，是自家小笨蛋喜欢的风格。刚才有听到里面传来的声音，看了了一下四周，萧烈毫不犹豫地，向比较像卧室的房间走去。
　　门没关，站在门口就可以看见里面，半圆状的木雕床，大红色的被子凸起了一块。看不到人的脸，可萧烈知道是欧文，这可是他的惯用伎俩，不知道逃过多少惩罚。可这次，萧烈阴阴得笑了。
　　听到他的笑声，后背一阵毛骨悚然。欧文紧紧的抓住身上的被子，小心肝开始打起了鼓。在心里呐喊：“他过来了，他过来了，怎么办？怎么办啊？……”
　　萧烈走近床边，床上的人儿紧闭着双眼，身体背对着他。有些无奈的在床边坐下，就那样看着欧文。
　　“完了，完了，他坐下来了”感受着萧烈炽热的目光，欧文恨不得有个地缝出现让自己钻。
　　伸手将人翻过来，双手撑在欧文身体的两侧，看着小笨蛋红彤彤的脸蛋，知道他是喝酒了，空气中满是浓郁的酒香味。
　　感觉到欧文身体的轻颤了一下，看着他眼睫毛像两把小刷子，一颤一颤地抖动。明白他装睡，萧烈也不想现在就揭穿他。
　　不要再靠近了，感受到萧烈慢慢下沉的身体，欧文的身体再次轻颤了一下，连额角都冒出丝丝细汗。在两人鼻子距离不到一厘米的地方停了下来，他们都可以感受到彼此的气息，热热的，有些痒，痒得欧文都想用手去摸可又不敢。欧文心跳地很快，他都觉得自己快装不下去了。
　　萧烈轻舔了一下他的鼻尖，明显感觉到身下人心跳加速，连眼睫毛也颤抖的更厉害，和一夜开始急促，萧烈冷笑的看着他，哼，看你还能装多久。整个人压在欧文身上，隔着被子，用脚把他的双腿分开，把脸埋入欧文的肩窝，双手死死地按着他的手。
　　欧文觉得自己都快被压死了，再加上他心在很热，后背都湿透了，真是有苦说不出啊。
　　“还装？嗯”轻咬着他的耳朵，萧烈问。
　　欧文睁开眼，瞪着他“你早知道我在装睡？压死我了，你先起来。”躺着太难受了，欧文想要推开他，可刚一动就让就让萧烈给压回去了。
　　看着欧文的眼睛，他的眼瞳里倒影着自己的影子，放开手，不再把身体的重量放在他身上，抬起修长的手指，慢慢滑过他的额角，接着是眼睛，俯下身轻吻他的鼻梁，脸颊，
　　“我把你锁起来好不好？”萧烈抬起他的下颚，让他看着自己。
　　“好”有太多的话想说，可我知道你想要这一个字。
　　萧烈明显的楞了一下，然后又自嘲的笑了， “先说好，在我不注意的时候又逃跑吗？嗯？” 放在他下颚的手力量更用力。萧烈收起嘴角的笑，眼睛里都散发出狠厉的光芒，“你最好想也别想。”
　　“不会了”欧文眼睛里充满了坚定，然后露出了他最美丽的笑，还有什么比你更重要，如果失去自由我还可以活下去，可是失去你，我便失去了活下去的理由。
　　他愤懑的怒火在看到欧文的笑容，都被吹散了。欧文双手环上他的肩，主动送上自己的唇，感受到他的主动，萧烈伸出舌尖，扫过他口腔里的每一个角落。
　　欧文，你是我的，永远都是我的。

　　第 9 章

　　窗外阳光鼎盛，阳光透过窗帘照在正在睡的欧文身上，放在被子外的手臂上，脖子上布满了吻痕。
　　欧文是被饿醒的，习惯性的要爬起来，下身传来一阵钝痛感，呻吟也就脱口而出，他这才想起昨晚和萧烈的欢爱，脸上不由得热了起来。四周的景物告诉他这不是黑市的房间里，可这里他也并不陌生。萧家主宅，欧文的心情不由得复杂起来。
　　忍住身体的不适起身下床，却要在站起来的时候，一个腿软跌坐在了地上，一声惊呼。正在隔壁房间的萧烈听到了欧文的惊呼声，“怎么了？”
　　放下手里的文件，从隔壁走了出来，看见欧文赤|裸着身体跌坐在地上，喉结不由得上下滚动。
　　“没，没，没什么。”欧文有些不敢抬头看他，想着自己这个样子被他看到，脸上不有的更热了。双手放地上挣扎着要站起来，可双腿却又使不上力。
　　露在外面的耳尖红红的，甚是可爱，知道这是自己小笨蛋害羞了，走向前，把他从地上抱起来。
　　“啊”因为萧烈这突然的动作，欧文不由得惊呼，双手赶紧环上他的脖子保持自己的平衡。“你还有什么地方是我不知道的？这么害羞”看着怀里的人儿，萧烈暧昧的在他耳边说。
　　“谁害羞了？我才没害羞”高傲的扬起头看向他，那红彤彤的脸却是怎么也掩饰不了他害羞的本质。
　　在别人应是极其幼稚的动作，在萧烈的眼里却是无比的可爱，“是，是，你没害羞”嘴上这样说，可语气里却是明显的敷衍，还用手打了一下欧文的翘臀，将人放回床上。
　　被人打了臀部的欧文半跪在床上不依的用手扯住他的头发，“你在敷衍我。”
　　因为头发被他拉住，萧烈只能半弯着腰，“宝贝，放手”
　　“不放”说完手上更使劲，当然欧文也有掌握好手里的力度，只会让他站不起腰，并不会很疼。
　　因为身体半弯着，萧烈的视线直对某人赤|裸的下半身，随着欧文的动作，他软趴趴的小鸟也跟着晃动。看得萧烈下腹升起一团火，某个地方也渐渐抬起头来。
　　“真不放？”萧烈问他。
　　“就不放，怎样？”
　　“这可是你自己说的”伸手握住他的□，轻轻的握一下。
　　“嗯……”
　　萧烈威胁地说：“现在，放不放？”
　　“放，放”欧文赶紧点头，能不放吗？
　　欧文松开他的头发，可是萧烈却没有放手“你也放手吧”
　　站起身的萧烈低头看着他，有些邪恶用手在他□根部掐了一下。
　　“嗯……”欧文有些无力的扑向萧烈怀里。“刚才不是说不放吗？”萧烈接住欧文，一只手不老实地往欧文的后面爬去。
　　感觉到他的意图，欧文急忙说：“烈，别……”
　　“别什么？”萧烈停下手，抚摸着他的臀部，满脸笑意的看着他。欧文把头埋入他的怀里，有些委屈地说：“后面疼”
　　俯视着欧文的后面，可以看见他的后|穴已经红肿了，上面涂满了白色的药，“那这次就先放过你”昨晚做的有些过火了，直到清晨才放过他。“那我这怎么办？”拉着他的手放在自己的裤裆钱前，感受到它的炽热，欧文想抽开手，却被他按住。
　　欧文在他怀里小声的说：“我用手帮你”将手伸入萧烈的睡裤里，萧烈隔着布料握住欧文的手，上上下下揉搓着自己的□，终于在欧文期盼的眼神下射了出来。
　　“呼……”萧烈的□都喷发在他的手里，睡裤的前方也濡湿了，靠在欧文身上平复急促的呼吸。
　　推开他，欧文在床柜上抽出纸巾擦掉手里的□，对他说：“我饿了”
　　站起身的萧烈听见他的话说：“我去给你端上来”
　　“我要下去吃”
　　“好，等我一下”
　　萧烈走进浴室，重新换了一套睡衣出来，走到衣橱前给欧文挑了一套和他一样的睡衣，然后给欧文穿衣。
　　抱起床上的欧文，走出卧室，欧文很乐意的把手环在他的颈项上，脚软的站不了，不用自己走，干嘛不乐意。
　　在走廊上遇到正在打扫的的仆人，“阿花”
　　正背对这他惦着着脚尖站在椅子上扫墙壁的阿花听到他的声音，下意识的回头，身体失去平衡，“啊”
　　“砰”
　　没有出现小说里及时出现的英雄救美，欧文看见地上的灰尘都飘起来了，再看阿花那一身泡泡的肉，看着自己都觉得肉痛，对萧烈向楼梯所在的方向扬扬下颚，意思很明显，还是赶紧go吧。欧文心里想：就算英雄来了也恐怕救不了美。
　　萧烈用手轻轻拍了一下欧文的背部，欧文则对他吐吐舌头，是她自己摔倒的，不管我的事
　　低头宠溺的在他额头上吻了一下，抱着他走向楼梯口。
　　艰难从地上爬起来的阿花，抖抖身上的泡泡肉，双眼发光的看这他们离开的背影，离开了一年的欧少爷，回来啦。收起自己的打扫工具，她要马上去和正在花园里浇水的阿兰深度讨论一下欧少爷和大少爷的攻受类型。，这可是整个萧家仆人的乐趣。没错，阿花就是资深腐女一枚。
　　“咚咚”伴随这阿花离去的背影是飞扬的灰尘和摇晃的走廊。

　　第 10 章

　　宽大的长方形餐桌上，摆着几道清淡的小菜。欧文侧坐在萧烈的双腿上，他的面前是一碗米粥。萧烈在给他按摩腰部，他则乐呵呵的喝着粥。
　　吃得急，欧文的嘴角边上沾上了米粒，萧烈用舌头将米粒卷入自己口中，欧文怒瞪着他，“你干嘛？”
　　“你说干嘛？”萧烈一手勾住他的脖子，向下拉，狠狠的覆上他的唇，伸出舌尖，挑开他紧闭的唇齿，放肆地侵略，占有。满意的看到欧文脸上浮现痴迷的表情，放开他，两人的嘴角都挂着丝丝未能吞下的银线。欧文瘫软的趴在萧烈身上喘息，抬起软软的手锤了一下萧烈宽厚的肩膀。
　　抓住他的手，萧烈放在嘴边轻吻，每一根手指都被他照顾到了。
　　“大少爷，有欧少爷的电话。”
　　“拿过来”萧烈没有放开欧文的手，对不远处客厅里的何叔说到。
　　何叔拿起电话，走到他们的身侧，欧文放下手里的小瓷勺看向何叔，“谁的？”
　　“欧少爷，是腾家小少爷”将电话递给欧文，何叔回答道。“谢谢何叔”欧文笑着对他点点头，从他手里接过电话。
　　欧文抽出自己的手，“烈，喂我”
　　萧烈一只手给他按摩腰部，一只手用筷子夹菜到他嘴边，“亲爱的”欧文一边听着电话，一边吃着萧烈喂到嘴边的菜，欧文一个眼神看哪，萧烈的筷子就到哪。
　　这边腾煊跟他说话，可欧文只偶尔“嗯嗯啊啊”回答他，“你在干什么？”
　　“次烦（吃饭）”欧文嚼着嘴里的菜。
　　对着空气翻了一下白眼，“你先别吃了”
　　欧文对着萧烈指指嘴，挥挥手，表示自己先不吃了，咽下嘴里的食物。“你昨天怎么样了？”
　　腾煊趴在床上，手里玩着身下的床单，“什么怎么样了？”
　　“枫哥哥啊，他说不是又揍你了？”
　　被欧文忽视的萧烈，拉过他的；另一只手，把玩他的手指。
　　“哼，他还敢揍我？”腾煊很不爽地文欧文。
　　欧文撇撇嘴，“少装，这又不是一天两天的事了，难道你敢揍他？”
　　腾煊被戳到痛楚，不满的对他说：“kao，你就不能对我有点信心啊你，我可是你老婆。”
　　“行，行，找我有什么事？”萧烈将头埋入欧文的颈项，时不时摩擦一下，欧文对他翻个白眼。
　　“没事就不能找你？”腾煊反问他。
　　“能啊”
　　“那不就对了，跟你商量件事。”
　　“好啊”
　　“你男人在家没？”
　　欧文对萧烈做了一个“嘘”的动作，“没有，他上班去了”
　　“我要去南非，事情我都安排好了，你要不要去？”
　　“什么，你又要跑路，为什么？”欧文激动地一下子从萧烈的腿上跳下来，站在地上，脚也不软了。
　　“他是个该死的男人，有了我，他还要和别的女人结婚，我还能怎么办。”
　　“真的决定了？”欧文沉默了，他的心情自己能理解。
　　“嗯哼”趴久了肚子有些不舒服，腾煊拿过另一边的枕头垫在腹下。
　　“你又跑路，枫哥哥肯定防着你呢，我看还没出A市你就会给逮回来”萧烈将人重新拉回来，抱坐在腿上，用手指在他腰上画圈圈，想着他腰不疼了，晚上……欧文哪有心情理他，挥手打掉他的手。
　　“放心，这一次直接坐私人飞机，我看他怎么找，别忘黑市是干什么的”
　　“那你准备什么时候走？”
　　“后天”
　　“这么快”这事可就有些难办了，欧文皱眉的看向萧烈，发现他脸色很难看，他和腾煊的对话全让他听到了。
　　“你走不走？”
　　“嗯……”瞟了一眼萧烈，欧文有点不知道怎么开口，让他走是肯定不能的，他也不想走。
　　“嗯什么嗯”听到他犹豫的声音，腾煊说“我自己去，你记得照顾好自己”断掉电话。看着白色的墙壁，腾煊知道欧文是一定不会和他去的，只是想要问一问，没有听到想要的答案，有一些失落。趴在床上，腾煊将脸埋入枕头中，一直隐忍的泪水在此刻都流淌了出来。也许这辈子我都不能幸福了，亲爱的，还好你能幸福。
　　“喂”
　　欧文放下已经被挂掉的电话，有些无语的看向萧烈，这是第一次腾煊挂他的电话，心里有些难过，“怎么办？”
　　转过他的身体，萧烈让他面对着自己，“告诉腾枫”
　　“好”欧文沮丧的垂下肩，他也不知道该怎么办。
　　欧文看他如此沮丧，心疼的将他揽进怀里，“我告诉你一个秘密”
　　萧烈低头俯他耳边说着悄悄话“……”
　　“嗯……”看着萧烈，欧文怀疑刚才是不是自己听错了。“没有错。”
　　欧文立马坐直身体，眼睛亮亮地看着他，“真的？”
　　萧烈心情很好的揉揉他的头发，“这事现在也只有少数的人知道，腾枫邀请了我们。”
　　“真的啊，那我老婆现在就不用去南非了，他一定在难过，我现在就给他打电话。”
　　按住欧文拿起电话的手，“腾枫没有告诉他，有他的主张，你还是别告诉腾煊，让腾枫自己说才有意义。”
　　欧文想想也对，心情很愉快地说：“行”突然觉得肚子还是饿，“我还要吃饭”
　　“都有点冷了，你等一下，何叔，让人把这些菜端去热一下”萧烈对餐桌另一边
　　一直被他们忽略的何叔说。
　　何叔招来厨房的张妈，两人一起把菜端进厨房。看着大少爷和欧少爷在一起，氛围温馨，何叔也觉的很开心，大少爷的脸上再次有了笑容，还有什么比这更可贵的。再说，欧少爷也很讨人喜欢，如果让有心计，图萧氏钱权的人嫁进来，还不知道会怎么样。这样就好，想到千叶家的大小姐，他见过一次，何叔担忧的皱起了眉，不知道他是在担忧什么。
　　对于腾煊和欧文用老公，老婆来称呼对方，欧文不吃醋肯定不可能，开始几次萧烈听到，都醋火大发，欧文被他教训惨了。时间久了，再加上欧文对他透露的一点内情，萧烈理解了，很大方的让他们在自己面前老公来，老婆去。当然，到了晚上，欧文悲剧了。

　　欧文的表白

　　文章审核中1

　　表妹的女人

　　注视着他们的人很多，昏暗的灯光，欧文背对着正方，两人所站的地方也偏向于柱子的内侧，所以他们之间暧昧的动作并没有被人看到。
　　放开紧握的手，平复好各自的情绪，欧文调皮地对腾煊眨眼睛。“现在我们该说什么？”
　　腾煊看着他，假装很认真的思考，“嗯，让我想想。”过了一会，他对欧文眨了一下眼睛。
　　“你是笨蛋”
　　“你是笨蛋”看着对方，他们异口同声的说道，随后都笑了。
　　欧文握起拳头，在他的肩上锤了一下，“我们之间的默契依旧啊。”腾煊反手一锤在他的肩上，“要让他们看到我们这样，死定了。”
　　欧文点头，“我同意，那怎么办？”
　　“凉拌”
　　“算了，不管怎样他们都会知道的，顺其自然吧”
　　“是啊”腾煊点头认同他的话。
　　正在这时，欧文的背后传来了男音，“先生们，请原谅我打扰你们一下。”他转身，有些不悦的问对方“有什么事”
　　“我家小姐想和两位交个朋友”
　　欧文挑眉地看着面前的中年男子，“哦，你家小姐是？”
　　“朱式集团的小姐”
　　“猪茉莉？”
　　“是的”
　　“我们很乐意和朱小姐做朋友，不知她现在在……”腾煊抢在欧文的前面先说话，他总觉得自己不先开口，欧文开口一定不会是什么好话。
　　正如他所想，欧文要说的话还真的不是好话，他不满的瞪了腾煊一下。
　　“请随我来。”
　　中年男子在前面带路，将他们带到三楼的一个房间外就离开了，剩下欧文很腾煊，他们踏进房间就可以闻到一股醇香的酒味。房间里的灯光有些暗，房间的正前方的落地窗前站着一个女人。
　　她的背影，很纤瘦，她就那样站着，知道他们进来了也没有回头，没有说话。欧文懒得说话，看到桌子上散发这香味的酒，就跑过去，美酒是他的最爱。也不等主人开口就悠闲地坐在沙发上，手里端着酒，闻着醇浓的酒香。腾煊有些无奈的看着欧文，走过去抢掉他手里的酒，用眼神说：“小心毒死你”
　　“毒死你也毒不死我”欧文也用眼神回敬他。
　　“你们是来找我的，我也明白你们为什么而来”她的话让正在眼神交流的他们一起回头看向她。
　　腾煊将酒还给欧文，找个位置坐了下来，“我喜欢聪明的女人”
　　“我也喜欢”欧文看着她背影，看似纤弱的，有时候却是一把坚韧的利器，在他看来，朱茉莉就是这样的一个女人。
　　“呵呵，那就要让你们失望了，我并不是也个聪明的女人”我并不聪明，我只是个傻女人，我也只想做个傻女人，后面的话她没有说出口，她只有在心里对自己说。欧文眯眼看着她，不知道她是什么意思？
　　朱茉莉转身，踩着七寸的高跟鞋来到欧文对面的沙发上坐下，给自己倒一杯红酒说：“明天，不会有婚礼。”
　　腾煊从水果盘里拿出苹果，抽出水果刀削皮，“不，明天会有婚礼”
　　“什么意思？”盯着腾煊，茉莉手里摇晃酒杯的动作停了下来。
　　手里的动作并未停，腾煊抬头看着她，“婚礼照常举行，我要你当着所有人的面拒绝腾枫。”
　　“这……”茉莉有些不懂地看着腾煊，如果真照他的话去做，那可是在挑衅腾家，后果并不是她能承受的。
　　腾煊的技术很好，从头到尾苹果皮都没有断，他明白茉莉的顾虑，“你放心，一切后果有我承担。”笑着将削好的苹果递给身旁的欧文，毫不客气的接过，欧文连谢谢都懒得说就在那“咔嚓，咔嚓”的啃。
　　听到他的保证，茉莉盯着酒杯里的红酒皱起了眉，心里很是犹豫，两边都是她得罪不起的人，一时很难下决定。
　　“我可以保证你和整个朱氏集团都不会受到牵连，还有我可以让你独掌朱氏的权势，我知道最近朱氏内部出了一些小问题。”
　　小问题？对她们朱家来说确实灾难，爹地被董事会的那些人合起来架空，朱家辛苦了几辈人的事业，马上就要转姓他人，让她如何袖手旁观，“好，我答应。”答应嫁给腾枫本就是为了能依着他，夺回朱氏。现在不用嫁给他，就能解决，虽然有些冒险但却也是最好的办法。
　　“呵呵，我们的合作会很愉快”一定会很愉快的，腾煊想着腾枫的冰块脸，越发的笑得灿烂，茉莉怎么看都觉得那笑有些古怪。
　　“哎呀，老婆你怎么又犯癫病了”欧文丢掉手里的苹果核，看着他说。
　　腾煊收起笑，“老公，你怎么又抽风了。”
　　“你癫的很严重”
　　“你抽得很厉害”
　　“你没救了”
　　“你看不到明天得太阳”
　　“……”
　　听着他们你来我往的毒舌，朱茉莉不明白怎么就会成这样。看着他们笑着望着彼此，不知道的一定会以为他们在谈着什么愉快的事，可这嘴里说出来的话还真不能让人恭维。
　　“停”朱茉莉实在听不下去了，用手比了一个停的动作。
　　“收”
　　“收”欧文和腾煊同时用手在嘴边做了拉拉链的动作。
　　“猪猪，你有什么事吗？”欧文满脸笑容的眯着丹凤眼看着她。
　　“朱朱？”听到他的称呼，我跟你没有这么熟好不好，朱茉莉感觉自己的头上飞过的不是一直乌鸦而是一群。
　　朱茉莉是个美人，朱茉莉的身上有种淡雅的气质，及腰的秀发披散在身后，长长的刘海倾斜在一边，精致的五官，小巧的脸蛋，欧文喜欢她那双大大的水瞳。欧文对她很有好感，也就决定要交了这个朋友，更重要的是……
　　“嗯嗯，猪猪你还不知道吧？”
　　“知道什么？”她不明白话题怎么跳的这么快。
　　“你该叫我表哥”
　　“表哥？你？”朱茉莉和腾煊一起将目光看向他，这又是哪一出？朱茉莉想：这表哥是从何而来？腾煊想：他这表妹是怎么来的？他怎么不知道。
　　“嗯哼，我是寒梅的表哥”欧文翘起二郎腿，眼睛还不忘对猪猪放电。“这有什么关系？”腾煊问欧文，寒梅是欧文表妹他是肯定知道的，可这跟朱茉莉什么关系？
　　“你说呢？你忘了什么？”欧文好心的提醒他。腾煊摇头，欧文一脸嫌弃的看着他，那眼神在说，你就是傻瓜+蛋白质+臭鱼蛋的综合体。习以为常的腾煊对他竖了一根中指，你不讲鬼知道，我才见过你表妹几次而已，我又不是算命的。
　　“唉，朽木不可雕也，腾煊不可教也”欧文看着他摇头，满脸的惋惜，痛心疾首的捶打自己的胸膛。
　　不看在耍宝的欧文，腾煊转身看对面的朱茉莉，仔细打量她，有点面熟，脑子里想啊想，突然之间他的脑海里灵光一现，转身对欧文说：“她就是你表妹的女人，慕冰冰。”欧文有天拿过一张照片给他看，说是他表妹的女人，当时他正在看文件也就只是应付地瞟了一眼。
　　“就是她”欧文看着对面小脸红得已经可以滴出血的朱茉莉，越看越顺眼，表妹的眼光真不错，重要的是表妹在乎她的紧，这可是个好把柄。
　　“啧啧，真想不到，你表妹的女人要和我的男人结婚，这也算是缘分？”腾煊看看欧文再看看朱茉莉。
　　听到他的话欧文嘴角微微抽搐，“八字都还没一撇。”
　　“你就是寒说的那个很骚包的表哥？”朱茉莉红着脸问对面坐着的欧文。
　　原本好满脸笑意看着她的欧文听到她的问话，脸立马就臭了，那速度还真不是一般人能做到的。
　　“我很骚包？”欧文问腾煊。
　　“不骚包，怎么会骚包”腾煊强忍住笑意地说，其实他想说的是骚包，很骚包，欧文脸色不好，他可不去踩地雷。
　　你就忍着吧，最好憋死你，腾煊的反应让欧文的脸色更臭了，回头问“她真这么说？她还说了什么？”
　　“没了”朱茉莉哪还敢说啊，立马摇手晃脑，说的多了去了，什么高傲的铁公鸡，女王小小受……
　　欧文看她朱茉莉的反应就知道了，明显的不信。“哼哼”欧文冷笑，臭丫头，平时我待你可不薄，竟然在别人面前这样毁我声誉，这次看我怎么收拾你。
　　“哈哈哈”
　　腾煊越想越觉得寒梅形容欧文很贴切，看到某个脸臭臭的人终于忍不住的大笑了出来，第一次有人敢说欧文骚包，怎么想腾煊都觉得好笑，背对着欧文，将脸埋入沙发背上，腾煊第一次笑得有些不能喘气。
　　看着他的背影，欧文问：“很好笑？”腾煊下意识的点头。欧文从沙发上站了起来，活动一下手脚，脸上堆起假笑，“笑够没？”
　　“没”还没意识到自己踩了地雷的腾煊继续闷头大笑。
　　“很好。”
　　欧文冲上去对着腾煊的屁股就是一脚，“哎哟喂”
　　“……”
　　房间里传出来一阵鬼哭狼豪，将近抵达一小时，没人知道里面发生了什么，从外面路过的人听着那惨叫声一阵胆寒，这比那杀猪叫的还要凄惨。

　　往事如风吹

　　欧文和腾煊站在LIE的门口，两人成了所有人的焦点，进去时是风度翩翩，出来时狼狈不堪，正是他们最真实的写照，不少人看着他们都捂嘴偷笑。腾煊身上的衣服我们不能再称它为衣服，应该说他是一块破布，两人脸上都挂了彩，一左一右的熊猫眼，腾煊走路都有些跛，欧文身上的红色皮夹克还在，里面的背心没了，两人都顶着鸡窝头。
　　欧文靠在车边，随便让人观看，望着腾煊冷笑。
　　“老公，别这么含情脉脉的看着我，我会害羞的”说完还低下头对着手指。
　　欧文很想教腾煊什么才叫含情脉脉，不过瞧见他那样还是算了，“别装了，我们的脸面都已经丢完了。”
　　腾煊假装咳嗽，“咳嗯，话也不能这么讲”
　　“随你，我现在觉得累死了，我要去萧烈那，一起？”欧文问正低头扒拉头发的腾煊。
　　“我去，你男人还会让我看明天的太阳？”欧文想想，照萧烈的一惯作风来看，一个字“难”
　　“我先送你回去”
　　“别，看到你，木头会让你和我都看不到明天的太阳”腾煊心里那个悲催，这年头有谁比他更悲剧的。腾煊对着车窗当镜子用，“对了，怎么也没见你去公司？”
　　“我回来之前就已经聘了代理总裁，没大事我也不用去。”欧文推开腾煊，“别照了，早没形象了，很怂。”
　　“你还真是够懒的，你也不怕公司倒闭。”
　　“少乌鸦嘴，就算倒闭了又怎样，有萧烈养我就好。”欧文说的是理直气壮，让萧烈养是多么骄傲的一件事。
　　“那你还真有志气”腾煊说这话的语气有些嘲讽。
　　欧文又怎么会听不出，拉开车门，对腾煊说：“你就在那羡慕嫉妒恨吧，我先走了”对他送上飞吻，启动车子“嗖”的离开了腾煊的视线。
　　腾煊望着欧文离开的方向磨牙，谁说我羡慕嫉妒恨了，我还有木头养我，呸呸，谁要那木头养，掏出手机给腾枫的专用司机打个电话让他来接自己。
　　欧文将跑车停在萧烈公司的地下车库，给萧烈打电话，让他找人下来带自己上去，照他现在这样，谁能让他进。萧烈派得人很快就来，女人的年龄在中年，穿着一身黑色的职业装，戴着一副黑框眼镜。
　　“何姐”
　　“你这是……?”从哪逃难出来的。
　　“啊，没事”欧文对她摇头表示自己没事。
　　何姐也不多问，只是亲切的问欧文，“好久没见了，过的还好吗？”
　　“还好”欧文上前给何姐一个拥抱，闻到了熟悉的百合香水的味道。
　　“你这孩子，跟我来吧”何姐有些无奈的用手揉揉他的乱发。
　　何姐带着他来到地下车库的电梯前，让欧文把手放在指纹识别上，欧文照他的话把手放上去，电梯上的的指标没一会就亮了。进了电梯，何姐按下最高的那一层的数字。两人在电梯里愉快的聊天，很快就到了顶层。
　　“小欧”何姐叫住已经踏出电梯他，有些话她一定要说出来，为了他们都好。
　　欧文转身看向站在电梯里的何姐，“何姐，什么事?”
　　“只是想告诉你，你没在的日子，老板过得很不好，他的胃现在很不好，你记得多照顾他”说完何姐按下了电梯的关门键，只留给他一个笑容，她还是不忍心去责怪这个孩子，她又有什么立场？望着已经闭合的电梯门，欧文转身，我知道，我怎么会不知道。何姐，在以后的日子里我会好好照顾烈的。
　　欧文懒得敲门，门没锁，直接推开门，走进萧烈的办公室。萧烈正在埋头处理文件，听到脚步声知道是他来了，也不抬头地说：“自己找事做，我等会就好了”
　　知道他忙，欧文也不在意，仰躺在沙发上对萧烈说：“知道了，把你衣服借我一套”他现在是全身疼啊，死腾煊下手也真够狠了。
　　借衣服？萧烈抬头看向躺在沙发上的欧文，在看到欧文的样子他皱起了眉，放下手里的笔，走到他身边居高临下的问欧文“怎么回事？”
　　欧文望着着他，然后特委屈地说：“都是我老婆打的。”
　　听到他的话，萧烈有些明白了，不是问句而是肯定句的说：“你先动手的”将人拉起来，欧文动作配合地反坐在萧烈的腿上，听见他的话欧文嘟嘴，“他先惹我的”
　　“为什么动手？”萧烈也了解他，知道没什么事他也不会动手打人。欧文看着他不说话，难道要说因为他认为我骚包？他可不傻，说出来萧烈还不是会跟腾煊一样。见他不说话，萧烈也不问了：“不想说那就不说”反正我也可以让人查出来。
　　欧文对他翻白眼。“别以为我不知道，你找人跟踪我。”他和腾煊到哪都有闪光，他还猜不到？
　　“那你生气了？”萧烈眼角带笑的问他，用手指摩擦他受伤的嘴角，都淤青了。
　　欧文对萧烈摇头，将双手环上他的颈项，“没什么好生气的”欧文这话倒是实话实说。
　　刮刮欧文的鼻梁，“今天玩得开心吗？”萧烈问他。
　　“唉，有大小开心”欧文也不知道自己为什么叹气。萧烈对他的大小开心有了好奇心，“给我说说”
　　“先说明，我说了你不能生气”想着让萧烈查到，还不如自己说，欧文一脸的大义凛然死就死吧。“好”萧烈说，至于好什么就由他自己说了算。
　　“今天和老婆去LIE，我就上去唱了一首歌，下了舞台我也不知道自己怎么了，就对他说了，说了……”欧文看着萧烈，那三个字有些说不出口。
　　“说了什么？我都保证不生气了。”看他那欲言又止的样子，萧烈也猜到了七八分，还是想听他自己对自己说。
　　知道萧烈的保证没用，欧文不敢看他，将头埋入他的肩窝，闭着眼睛说：“对他说了我爱他”
　　“呵呵，就这样，没别的了”萧烈笑着问低头当鸵鸟的欧文，怎么看着这样的他也很可爱。“咦，你不生气？”听到他的笑声，欧文抬起头看向萧烈，萧烈满脸笑意的看着他，没有生气。“你不是气傻了吧？”欧文伸手摸摸他的额头，再摸摸自己的额头，正常啊。
　　“你想我生气？”萧烈问。
　　欧文立马摇头。“不”他知道男人要是生气了，怒火是他无法承受的。
　　“怎么会突然对腾煊表白？”萧烈开口。
　　将自己的额头抵上萧烈的额头，“那一秒就像着了魔了一样，也许是内心的经过这么多年一直喜欢着他却没能说出口，从我有记忆开始他便在我的身边，他只是大我两岁，那时他就是我的神，真的，为了不让我挨饿，他去偷去抢，总是把最好的食物留给我，有人欺负我，他总是站在我前面，挨打了总是将我护在身下，腾煊就这样十几年如一日的护着我，他为我受过的的罪是我这辈子甚至下辈子都没法还清，所以没有他就不会有今天的欧文，你知道吗？”欧文不知道什么时候已经泪流面满，他想起了和腾煊一起走过的岁月，他们之间的感情掺杂爱情，友情，亲情，甚至更多，纠缠在一起，怎么也理不清。
　　“我知道，我都知道”萧烈将他狠狠地抱进自己的怀里，“宝贝，你知道吗？我的心现在很痛，如果可以我也想像腾煊一样成为你神，可这个世界没有如果，不过，让幸好我遇见了你，在以后的日子里我会加倍的疼你，爱你。”这是欧文第一次说自己的过去，也是萧烈第一次对欧文承诺，因为他一直认为爱他，就应该用时间，行动证明。
　　欧文从他的怀里抬起头，脸上带笑又流着泪，耸着鼻子看着萧烈，“还好，我遇到了你，腾煊也遇到了腾枫，我们都可以幸福，我曾经爱过他，现在的我，心里装得全是你。”
　　“嗯”萧烈轻吻着欧文的眼睛，舔吻他脸上的泪水，过去的已经多去了，我要的是现在的欧文。勾住他的脖子，欧文送上自己的红润的唇，萧烈回应他的是温柔的吻。
　　欧文，你是我这一辈子唯一想要珍藏的宝贝。
　　不知道两人吻了多久，萧烈脱掉欧文身上的衣服，两人的身上都染上了□的色彩，将欧文瘫软的身体压在沙发上，然后让欧文修长的双腿圈在自己的腰间，将肿|胀的欲望掏出，萧烈没来得及做任何前戏，就将他插入欧文的柔软，只听见欧文有些不适的叫了出来，萧烈就开始摆动臀部，欧文嘴里的呻吟一声又声地回荡在宽阔的办公室里。
　　一个小时，两个小时，萧烈的欲望依然在欧文的体内进出着，欧文不知道他解放了多少次，只能承受着他一波又一波的攻击。

　　婚礼（上）

　　这是怎样的一种心情，无法用语言来描述。
　　站在腾家大宅的二楼上，从落地窗看着花园里来来往往的人，欧文讥笑的勾起唇角，每个人都带着一张满脸笑意的面具，他们互相攀谈着，吹捧着，可在这面具下面又有谁是真正的带着笑。
　　转身对坐在床上的腾煊笑笑的说：“还真是热闹，不过来看看？”
　　“看个屁”
　　腾煊抄起床上的枕头扔向欧文，他现在是一肚子的火，憋着真难受。
　　流年不利啊，本来昨晚腾煊都打包准备跑路了，谁知道因为某人的告密，前脚刚想踏进飞机，就被腾枫的怒吼声给震得缩了回来，直接把他从黑市扛了出来。
　　黑市的人都出来看热闹，作为黑市的大当家，他的面子就这样一去不回。
　　欧文出手挡住他扔过来来的枕头，看着坐那生闷气的腾煊说：“干吗这么生气，这是好事啊”他这话可把腾煊给气笑了，“好事你们全TMD联合起来骗我，这算什么好事。”
　　“我就是一从犯，所以别找我”
　　欧文摇着手臂，这事可不能怨他，“你找萧烈，他不让我告诉你的”将所有的罪责都推到萧烈身上，反正他也不会去找萧烈的茬。
　　“你就装吧”
　　欧文揉着手里的枕头，转开话题，“木头都做到这份上了，你就认命吧”
　　“唉”腾煊那个郁闷啊，生气谈不上，就是心里有些堵，有些不知所措。
　　走上前，欧文坐在他的身边，把枕头丢在他怀里，“我们不就是想遇到一个让自己安定下来的人吗？想要一个家吗？”
　　“是啊”
　　欧文拉着他一起躺倒在床上，压在他身上将头埋入他的肩窝，腾煊用手揉着他的头发，谁也没有说话，享受着宁静，想着自己的事情。
　　从上次欧文表白以后，两人的关系可以说更近了，也远了。放在心里的爱恋说了出来，他们都爱过对方，可那是曾经，现在的他们都遇到了生命中的另一个男人，太多的东西都改变了。他们之间的隔阂也消失了，他们知道自己要的是一个能够依靠的肩膀，而他们都没有那宽阔的肩膀，所以他们都将那份感情放在心里。谁都世界没了谁也依旧要活下去，小时候的经历让他们都早早知道世界的残酷，无情，渴望被保护，被在乎……
　　“你说，我们错了吗？”腾煊问他。
　　手撑在床上，欧文从他身上起来，“没有，如果我们错了，我就不会遇到萧烈，你也不会遇到腾枫”
　　说起萧烈，他的嘴角，眼里都充满了笑意，那个男人，是上天送给我最好的礼物。
　　“嗯”腾煊听着他的话，想起了木头，心里突然有些释怀，却也不知道释怀了什么。
　　“赶快起来换衣服，婚礼快开始了”欧文可没忘记腾枫给他的任务，站起身，将手伸向腾煊。
　　腾煊半撑在床上，笑得有些无奈，还是把手放入他的手里。
　　“好”
　　欧文一下把他拉起来，腾煊稳稳地站在他的前面，绕过他往房间的浴室走去，那里有准备好的礼服。
　　正好这时房间从外面打开，欧文回身，“马上就好了，再等一下”说完就迎上前，亲密地拉住来人的手。
　　萧烈反握他的手，见他脸上是满满的笑意，知道他心情很好。
　　“嗯”看见他的头发有些翘了起来，萧烈伸出空闲的手帮他把头发按下去，顺便整理了一下他有些凌乱的衣服。欧文任由他的动作，心里泛起了甜。
　　“不要动”欧文看见萧烈的领带有些歪了，抽出被他握住他的手，站在萧烈前面，伸手帮他把领带理正，说：“有些歪了。”
　　因为欧文的动作，两人间的距离非常的近，抬起头，欧文的嘴唇就碰到了萧烈的下颚。刚想往后退，萧烈就用手稳住他的头，微低头，将自己的唇狠狠的吻了上去，欧文有些挣扎，不明白他怎么就吻上了，慢慢的有了感觉，欧文双手环上萧烈的脖颈，打开自己的唇齿让他进来，两条舌激烈地纠缠在一起，扫过他的口腔，接受着萧烈带着自己的唾液进入自己的深喉。
　　萧烈相信欧文，可他不是圣人，他也会嫉妒，只要腾煊幸福，欧文才能放心的和他在一起。所以萧烈才会毫不犹豫的帮助腾枫，这其中也包括了他的私心。
　　腾煊一出来就看到正在忘情激吻的两人，嘴角勾起一抹笑意，身体斜靠在门边。
　　“亲够没？”
　　萧烈放开他，欧文有些瘫软的趴在他怀里，气息有些喘，嘴角还有吞咽不及的银线，唇泛着红润的水光。
　　萧烈揽着欧文的腰，将他的脸埋入怀里，不让腾煊看到他这副魅惑的样子，抬头有些调傥的对腾煊说：“还没”
　　欧文听到他的话，也不知怎么的臊的脸红了，抬脚就对萧烈的小腿踹去，萧烈也不躲，任他踹。
　　等欧文踹够了，萧烈可怜兮兮地看着他说说：“好痛”
　　推开他，欧文嘴上说：“活该”心里后悔着勒，感觉自己也没多用力啊。
　　“请不要把我当空气”腾煊对他们说。
　　“不是要开始了嘛，走吧”走到他们面前，指指门口“你们挡住路了”
　　两人挪开步子，让道给腾煊。
　　“谢了”说完头也不回的往楼下走了。
　　看腾煊的背影消失在转角，欧文回头问面前的萧烈，“真的有那么痛？”说完就要蹲下身去看萧烈的小腿。
　　萧烈拉住了要蹲下的他，指指自己的嘴唇，“你亲亲就不痛了”然后笑眯眯的看着他。
　　欧文瞧他那不正经的样，瞪着他，却还是很干脆的亲了他一下，萧烈只是笑着看着他。
　　欧文突然拍了一下自己的额头，像是想到了什么对萧烈说：“我们可不能迟到”
　　说完就拉着萧烈去追先走的腾煊。

　　第 15 章

　　从一个星期以前腾家就已经开始布置，腾枫要求不论什么都要用最好的，腾家住宅是一个庄园，占地之大可想而知，有的是地方。
　　腾家大宅里的一切都布置的很喜庆，有些中西合璧的感觉，红色的灯笼挂在高高的门上，其他的地方也能看到红色的影子。
　　红红的地毯，从主屋门口一直铺到了花园的正中央，那里正是神父要主持婚礼的地方，两旁放着上百把红木椅整齐的摆放着，中间是红地毯，上空挂着红色绸丝，还掉着一个个红色的花球。
　　婚礼进行曲响起，腾煊挽着欧文的手走在红毯上，看着他们路过的人，那些脸上充满的惊愕，不知所然，在心里不由的嗤笑。
　　站在红毯终点的腾枫看着一步一步接近自己的他，全身的血液都在奔腾，真想冲上去将他拥入自己的怀里。
　　腾煊一身白色的西装，衣服上面是用金线勾出的一朵朵红色的牡丹，其寓意是花开富贵，腾枫也是和他相同的服装，简约，大方，也奢华。它独一无二的，由法国最顶尖的设计师设计，全手工制作。每一个细节都要做到最好，价格昂贵，腾枫不在乎，他要给腾煊所有最好的东西。
　　欧文感觉到了腾煊的紧张，他的手臂有些抖，安抚地用自己的手臂拉了他一下。在这种时候任谁都会紧张吧。
　　明明很短的一段路，腾煊觉得自己走了半了世纪一样长，他的眼里，心里再也装不下别的，只有在前方站着的腾枫。
　　当他们离他们腾枫还有三米的地方停了下来，腾枫从台上走了下来，站在腾煊的面前，眼里容不下任何东西。
　　看着他们彷如无人一般的深情的凝望，欧文很不想打扰他们，可这婚礼还要继续啊，伸手挡在两人的中间阻止了他们的对视。
　　欧文突如其来的动作，让两人的目光的转向了他。
　　“还要不要结婚？”欧文故作无辜的问他们。
　　腾枫对他点点头，然后伸出右手，继续盯着腾煊看。
　　欧文嘴角微抽，这人还真是木头，眼里就只看到了他旁边的人，把腾煊的手拉到腾枫的手上，有些语重心长的说：“给他幸福”
　　腾枫接过腾煊的手，紧握在手里，对欧文说：“我会的”
　　听到他的话，欧文拿开自己的手，退到萧烈的身边，心里有些惆怅，至于为何，他也不明白。
　　“怎么，舍不得了？”萧烈揽着他的腰问。
　　依靠的他的怀里，“不是，只是有些感慨。”
　　感慨什么？萧烈没有问，只是将他拥得更近。
　　台上的两人已经宣完誓，交换了戒指，正在激烈的亲吻着。
　　台下的宾客们则表情各异，坐在最前方的秦芳，对于来参加儿子的婚礼，她一点也不想来，所以脸色一直不好看。
　　当看到踏着红地毯的人是腾煊的时候，有些惊讶，可立马又恢复了，原本难看的脸色也变成了满满的笑意。她一直都很喜欢腾煊这个孩子，也只会认他这一个“儿媳妇”
　　她旁边的腾道原本满脸得笑意在看到腾煊的时候，脸上瞬间结满了霜，刚想要发作，便被身旁的秦芳制止了。
　　“你也该消停了，认了吧”
　　这种事情让他怎么能够认，他们可是表兄弟，这算什么事，“你让我怎么跟死去的二弟交代？”
　　伸手握住他的手，秦芳想得没有他那么多，“孩子能幸福就是做父母最想看到的事”
　　“你让别人怎么看我们腾家？”他依旧不理解。
　　“哼，我们腾家什么时候怕过这些吗？”
　　她不在乎别人怎么看待，她也不屑在乎，她只要自己的孩子幸福。
　　“我……”
　　腾道还能说什么，他有自己的想法，他也是为了孩子，现在听到老婆的话。想这也许自己真的是老了，安逸的日子过久了，遇到事就会有些束手束脚。
　　其实他也很喜欢腾煊，也很心疼他，如果这样他能幸福，自己也无话可说。
　　腾道叹了口气，算了，随他们去吧，反正他现在也退休了，还是被自己儿子给逼退的。
　　“芳芳，咱们去旅游吧”
　　秦芳看着他，知道他想开了，拍拍他的手说：“好”

　　第 16 章

　　今天来参加婚礼的都是A市有头有脸的人物，他们收到的喜帖只写了腾枫的名字，好奇的，揣测的，现在看到“新娘”是个男的，而且还是腾家人，不少人都觉得诧异。
　　诧异归诧异，还是要笑着祝福，腾家不是谁都可以惹的，再多的情绪也不能表现出来。再说能被邀请的人也都是见过世面的，这些事他们自己心里也有底。
　　起哄得最厉害的莫属于坐在左边的那一群人，都是腾煊的好朋友，好兄弟。
　　欧文自然也在其中，而且还和萧烈站在最前面。
　　两人刚亲完，他们就在下面起哄，“大当家，再来一个”
　　“对，再来一个”
　　“再来一个”
　　“……”
　　“没有十分钟我们可不干，对不对？”看大家都这样，欧文也跟着起哄。
　　“对”
　　这边的人是一口同声啊，那阵势，还好萧烈有先见之名的把欧文的耳朵堵上。
　　腾煊二话不说，勾下腾枫的脖子就亲上去。
　　“大当家，好样的”
　　口哨声，掌声是络绎不绝。
　　十分钟？看着台上的两人，欧文还真好奇了，用手顶了一下旁边的萧烈。
　　“真可以十分钟？”那不得憋死啊。
　　萧烈眼角带笑的看着他，在他耳边说：“回家我们试试？”
　　欧文瞪了他一眼，继续看着台上的两人，可那在头发外面的耳朵却是红红的。
　　萧烈脸上笑得更开心，看着欧文害羞的样子，觉得无比的可爱。
　　台上的腾煊和腾枫还真的吻了十分钟多，只是分开后，腾煊就瘫软在了腾枫的怀里喘着气，嘴唇也红肿了。
　　腾煊只想说一句话，TMD的累人，以后绝对不干了。
　　抱起腾煊，还是用的公主抱，腾煊也没意见，腾枫的目的很简单，将人抱回新房洞房。
　　这还是大白天的，不过腾枫可不管，他都等不及了。
　　欧文到是想带着一帮兄弟去闹闹，不过在看到木头那张冷冰冰的脸，还是打消了自己的念头。
　　萧烈看出了他的想法，可他也知道欧文不敢去。
　　“姑姑她们今天来了，还有慕吟他们也来了，很久没一起聚聚了，我们找他们去”
　　拉着他往后边走，欧文跟着他，一路上不少人对他们打招呼，欧文点头算是回应，萧烈是看都没看一眼。
　　慕吟一群人正围在一起讨论欧文和萧烈，两人就来了。
　　萧雅是第一个看到他们过来的人，对他们挥手，其他人也回头就看见萧烈牵着欧文的手过来了。
　　“说什么呢？”欧文问他们。
　　“靠，刚还在说你俩，你们就来了。”
　　说这话的人就是人模狗样的巴格，当然这只是欧文对他的评价。
　　“文明点”
　　欧文一本正经的看着他说。
　　“哟，这么久没见，你还讲文明了”
　　“我一直很文明”
　　刚说完这句话，所有人都“切”了他一声。
　　欧文想，你们就不能不打击我嘛，我真的一直很文明。
　　“你这臭小子，走了也不跟我们讲，害我们都担心你”说话的是萧雅，本来她还想揪欧文耳朵，可场合不容许，要保持微笑，要淑女。
　　欧文走到他身边，抱着她的胳膊撒娇，“姑姑，我知道错了。”
　　伸出食指在他额头上狠狠地点了一下，明知道她舍不得怪他。
　　“你啊”她的眼里满是宠溺。
　　欧文也不躲，“呵呵，我就知道姑姑最好了”
　　说完还用头去摩擦她的胳膊，他这个动作惹得萧雅更开心。
　　看着他这样，萧烈可不干了，“过来”
　　“哦”
　　放开萧雅的胳膊，乖乖走回到萧烈的身边，知道他有些吃味，所以讨好的在他脸上亲了一下。
　　其他人早就见怪不怪，习惯成自然。
　　倒是慕吟看到他们这样，语气颇酸。
　　“你们也不觉得肉麻”
　　萧烈一个眼神瞟过去，他就闭嘴了。
　　欧文知道他是的完全是吃不到葡萄，嫌葡萄酸的心理，都知道他和柯西最近吵架了，正被冷落着。
　　“对了，萧宏和左蓝也快回来了，到时候大家找个地方聚聚怎么样？”巴格问他们。
　　“行，我请客”
　　欧文自告奋勇的开口，这顿饭他是请定了。
　　萧雅看着其他人，见大家都没意见，就说：“那好，就这么说定了”

　　第 17 章

　　腾煊除了开始露了面，就没再出来了。
　　倒是腾枫从新房出来后整个人都红光满面，当然这些是别人看不出来的，至于原因大家都懂的。
　　婚礼是从下午开始，所以等到欧文和萧烈回到家都已经凌晨一点多了，欧文累的动都懒得动，不是他结婚，结果他比新郎都忙。
　　回家第一件事就是冲向软软的大床，欧文连鞋都不脱就扑上去。
　　“总算解脱了
　　”说完还在床上滚了几圈。
　　“先去洗澡”
　　他看着床上的欧文说。
　　萧烈边走边解领带，将外套脱下来交给身边的保姆。
　　“我今天不洗了”欧文说。
　　萧烈让保姆下去，到浴室帮他把水放好。
　　“不洗澡会不舒服的”
　　欧文闻闻身上，一股酒味冲鼻而上，想想还是洗澡吧。
　　“好”
　　从床上爬起来，欧文从衣橱里拿出自己和他的睡袍，走进浴室。
　　放好水，萧烈见欧文进来，从他手里接过睡袍挂在旁边的衣架上。
　　见欧文站在那里慢吞吞的脱着衣服，萧烈走上前很熟练的帮他脱得□，也随便除掉自己身上的衣服。
　　两人就这样赤|裸相见，欧文可没有心情去想别的，只想能早点洗完，就可以睡觉。萧烈表现的很老实，他现在也是满身的疲惫。
　　洗好澡，萧烈坐在床上，欧文蹲趴在他的双腿间，眼睛闭着，那头是一点一点的。
　　萧烈手上拿着毛巾在给欧文轻轻地擦着湿发，见他那困及了，就对他说：“马上就好了”
　　“嗯”
　　欧文迷迷糊糊地应道。
　　“好了”他说。
　　欧文没有反应，萧烈低下头才发现他竟然就这样睡着了，宠溺地刮了一下他的鼻子。
　　“小笨蛋”
　　萧烈动作很轻柔地将他抱起来，小心翼翼地放在床上，拉过被子给他盖上。
　　坐在床边，萧烈看着欧文安静的睡颜，就只是这样看着他的心里都觉得很满足。
　　欧文翻个身，小嘴也不知道嘟囔着什么。
　　萧烈低身，凑在他嘴边听他说什么。
　　“傻瓜“
　　萧烈知道，欧文说的一定是自己。他傻吗？也许他是傻，可在爱情面前又有谁可以保持清明，不犯傻呢。
　　在欧文嘴角落下一吻，萧烈拿起床柜上的电脑，轻手轻脚地离开了卧室去了书房。
　　他也很想抱着欧文一起入睡，可他还有很多事情没有处理，今晚又该喝着咖啡过了。为了空出时间陪欧文，这些都不算什么，曾经他也是三天三夜都没不睡觉。
　　欧文睡下没有一个小时就醒了，没有睁开眼，伸手摸摸旁边。
　　“烈”
　　没人回应，睁开眼，欧文有些迷糊地用手揉着眼睛，这人跑哪去了？
　　欧文下床穿鞋，想想他应该在书房，有好几次他半夜醒来萧烈都没在身边，早上醒来他又在，他也就装作不知道，知道他在忙工作。
　　书房的缝隙里透露出淡淡的灯光，欧文想他果然在书房，以前再怎么忙也没像现在一样总是熬夜。
　　轻轻地旋转门把，打开一条小小的缝，可以看到萧烈正皱着眉看着什么，欧文将看着心里是说不出的心疼。
　　轻轻地进去，垫着脚尖走路，不想惊到萧烈。
　　倒是站在萧烈后面的何叔看都他，刚想开口，就看见欧少爷对他做了一个嘘的动作，会意地点点头。
　　“少爷，我去给你重新换杯咖啡”
　　“嗯”
　　萧烈不在意的对他嗯了一声。
　　何叔端起书桌上已经冷掉的咖啡走了出去。
　　萧烈看得很入神，欧文走到他的身后，从后面抱住他。
　　“在看什么？”
　　“啊”
　　萧烈有点被吓到，赶紧把手里的纸张反盖在书桌上。
　　“没什么”
　　欧文也不在意，也没兴趣知道。
　　“哦”
　　“你怎么起来了？”
　　听见他不怎么在意的口气，应该是没看见，萧烈不由的松了口气。
　　“有些渴了，你也没在”
　　欧文的口气有些委屈的说。
　　萧烈将人拉到自己的面前，把欧文抱坐上书桌和自己面对面。
　　用手摩擦他软软的脸庞，手感很好。
　　萧烈看着他的眼睛，很认真的说：“对不起”
　　这声对不起里，也许包含欧文不知道的事情。
　　欧文看着他，眼睛笑得弯弯的，“傻瓜，干嘛说对不起”
　　萧烈对着他笑，摇头。
　　“今天先不要工作了，陪我睡觉”欧文语气有些撒娇地对他说。
　　“好”
　　萧烈站起身，牵着欧文的手走出书房，遇到正过来的何叔。
　　“何叔，收拾一下书房，你也去睡吧”
　　“是的，大少爷”
　　对何叔点点头，和欧文一起回了卧室。
　　这晚，欧文被萧烈抱在怀里，他们一夜无梦，睡的香甜。

　　第 18 章

　　第二天，欧文睡到日晒三竿，萧烈因为有一个重要的合作案就很早起床去了公司，走时吩咐何叔以后都不用让人跟着欧文。
　　欧文当然不知道这些，起床时看见身旁没有人，心中的失落感怎么也散不去。
　　下楼吃早餐，一个人面对着一桌丰盛的早餐，也没个说话的人，何叔也不知道去了哪里，随便喝碗粥。
　　有些无聊的来到花园，看见阿花正在浇水，
　　“阿花”
　　听到欧文的声音，阿花转过肥胖的身体，手里拿着水管，有些激动地看着他。
　　“欧少爷”
　　欧文可以听出她的语气里的开心。
　　“家里的洒水器又坏了吗？”
　　她继续着手里的动作，“是啊，修理师傅还没来，我先用水管浇水”
　　“我来帮你”
　　“好啊”
　　阿花继续着手里的动作，对他点点头。
　　欧文拿起地上的另一根水管，走到她身边一起给花园浇水。
　　阿花很喜欢欧少爷，因为他从来都不会瞧不起她们这些下人，待她们也极好，还常常帮着做事。
　　“我发现你又胖了，偷吃厨房不少好东西吧？”欧文问她。
　　她的确是胖了，不过绝对没有偷吃。
　　“没有偷吃”
　　欧文可不相信，一脸不信的看着她，仿佛在说没偷吃这肉怎么来的？
　　被他看得有些不好意思，阿花说：“小白现在是我老公”
　　“你们什么时候结婚的？”
　　欧文很惊讶，他们怎么会走到一起。
　　“有小半年了”
　　说起这个问题，阿花圆嘟嘟的脸上露出了羞涩。
　　“那该恭喜你了，我也不知道，结婚礼物我一定给你们补上”
　　见她脸上的羞涩，欧文也替她开心，他还真怕她找不到老公，不过看来是他想太多。
　　阿花赶紧对他摇手，“欧少爷，不用了”
　　她怎么能让欧少爷送她一个下人礼物，能听到他的祝福就好了。
　　欧文对她板起脸，说：“一定要送，不准拒绝”
　　“这……这……好吧”
　　阿花还想拒绝，可见他板起了脸就答应了。
　　“这就对了”
　　他怎么可能真的生气，只是不想阿花拒绝。
　　小白，原名白彬，是萧家的厨师，手艺不庸置疑的好。
　　他和阿花走到一起倒是欧文怎么也没想到的事，小白是一个很英俊的男人，家里挺有钱。他想，这也许就是缘分。
　　浇好花园的水已经是半小时后后，欧文看了一下手里的表，快要到十一点。
　　今天是不能找腾煊一起去玩了，想着到书房找两本书打发一下时间。
　　在书架前在走来走去，就是找不到自己想要的书，也许不是找不到书，而是心情的原因。
　　想起昨晚萧烈手里拿着的东西，欧文是没看到里面的内容，现在想想他那时的反应，突然有了兴趣，是什么东西呢？
　　翻完书桌也没有找到，书桌下的屉柜都上了锁。
　　欧文没有钥匙，可也难不到他，没有钥匙也可以打开的锁多得去了，就看你怎么弄了。
　　找来一根铁丝，欧文蹲在书桌下，费了好一会功夫才把第一个屉柜锁打开，拿出里面最上面的黄色牛皮袋。
　　拉过椅子，欧文反坐在上面，拆开上面的封口，发现里面只有两张纸，抽出来。
　　看着纸上的内容，他危险地眯起了眼睛，手里的纸张被他捏的变了形。
　　因为早已经知道，所以他的心里还算比较平静，换做以前这书房是绝对要重新改造一番。
　　哼，倒是这两张纸提醒了他，不然他都快忘记了。
　　将纸张塞回口袋里，封好，重新放回去。
　　关上屉柜，欧文起身离开了书房。
　　何叔没在家，跟张婶打了招呼，上停车场开着一辆红色机动车就离开了。

　　第 19 章

　　花色，南郊最大的废弃仓库，用于处理个人恩怨最有名的地方。
　　脏乱的四壁上涂满了彩色图画，骷髅头，红色的诅咒语，欧文正在仓库的一个角落房间里。
　　面前是被黑布蒙上双眼的女人，他招收让手下拿来一把椅子，反着坐在椅子上。
　　“阿黑，把她眼睛上的那玩意给我摘下来”
　　他很好奇，这个人看到他会是怎样的一种表情，欧文有些邪恶地勾起了嘴角。
　　“是”
　　阿黑听到他的命令，就向女人走去。
　　女人很害怕，听见脚步声，恐慌地挣扎。
　　不顾她挣扎，动作有些粗鲁摘下黑布，顺手扔到旁边。
　　女人重见光明，让她恐惧的心里有了一丝放松。
　　目光绕过身前的阿黑，望向了正前方的那个男人，在看到欧文的那瞬间，她的瞳孔不由得紧缩。
　　“呜……呜……”
　　想要叫救命，嘴被塞着，只能发出微弱地呜呜的声音。
　　欧文看见她脸上那害怕的表情，低低地笑了，心情好像很好。
　　“千叶琴，真高兴能再次见到你”
　　千叶琴对他摇头，被捆绑的四肢一直往后挪，如果可以，她希望一辈子都不要再见到眼前的男人。
　　“不想见到我吗？可我一直很想再见到你”
　　欧文很深情的注视着她，仿佛是在看他最心爱的宝贝。
　　他深情的目光让千叶琴感觉是被毒蛇盯上的感觉，全身都在都在发凉。
　　下一刻，欧文脸上的深情不复在而布满了阴沉，看着她有些嗤笑地说：“你没想到吧，我还活着，我的命可是很硬”
　　千叶琴拼命地对他有摇头，挣扎着，嘴里一直发出呜呜的声音，她想要解释。
　　看出千叶琴想要说话，欧文让阿黑帮她拿下口里的布，他倒要听听她想说些什么，遇到好玩的要慢慢玩。
　　“我是身不由己的”
　　能说话的她，急切地开口道。
　　“哦？”
　　欧文来了兴致，他当然知道千叶琴背后是有人指使，只是这身不由己……
　　“我父母在我二叔手里，我没办法只有听他的”
　　换做以前的她一定不会这样恐慌，也不会这样怕死，可现在不一样了。
　　“这样啊”
　　双手撑在椅背上，右手掌心托着头，欧文假装思考。
　　“我只是想保护我的家人”
　　千叶琴的眼里开始聚起了一层水雾，仰起头不让泪水掉下来。她只是想要保护自己的家，她从没想过要伤害任何人。
　　看着她，突然觉得有些烦躁，他最见不得女人可怜兮兮的样子。
　　他早调查到了事情的原委，今天抓她来也并不是为了这件事，他不会拿女人开刀，他知道谁是他的敌人。
　　“给她松绑”
　　欧文真的对自己无语了，明明是来找她算账的。
　　阿黑感觉自己的额上划下了三根黑线，不仅帮千叶琴松绑还给她端过去一把椅子，免得二当家再喊一次。
　　“啊屁啊，萧烈是我男人看到阿黑的动作，欧文的嘴角有些抽搐，真了解自己。
　　等她平复心情，欧文对她说：“我找你是为了另一件事”
　　不是为了自己要杀他的事？千叶琴坐在椅子上有些忐忑地看着他。
　　“你肚子里怀的是我男人的种”
　　欧文开门见山的对她说。
　　“啊”
　　”
　　看她那愣愣的样子，欧文就觉得来气。
　　“我……我……”
　　千叶琴看着他，不知道自己该说什么。



　　第 20 章

　　“只要你答应我堕胎，就放了你”
　　这是他的底线，只要孩子没了，欧文就可以什么都不计较。
　　她用手摸摸有些凸出来的肚子，低头不语。
　　欧文看着她的动作没有说话，她需要一点时间考虑。
　　千叶琴想了很久，“我不能答应”
　　肚子里的宝贝虽然不是她所预想的，可他现在存在了。她不去想欧文听到这些话的后果，她只想按照自己的想法说出来。
　　“你真的不堕胎？”欧文问她。
　　她很坚决的点点头，没有一个母亲会去毁掉自己还未出世的孩子。
　　欧文的脸色很难看，不看千叶琴，对身后的两个手下说：“她肚子里的孩子不能留，懂吗？”
　　他们点点头，想要一个孕妇流产是很容易的事。
　　“你们要干嘛？”
　　看着想自己走近的两个男人，她护着自己的肚子，想要跑。
　　他们不给她机会逃跑，一左一右地抓住她的手。
　　她不断的挣扎，对着欧文喊。
　　“他是无辜的，他都还没有看过这世界，你怎么可以这样残忍？”
　　看着她，欧文显得无动于衷，自嘲地勾起嘴角，不是我残忍，而是每个人都是残忍的。
　　千叶琴用尽自己所有的力量在反坑，抓她的两个男人都有些压制住不了她。
　　眼泪止不住的掉了下来，不是为自己，只因为无法保护自己的孩子，为什么她这么没用。
　　欧文转身不再看她，向仓库门口走去。
　　千叶琴看着他转身的背影，有些疯狂的说：“欧文，你会有报应的，我诅咒你会下地狱”
　　下地狱，这一个词触动了欧文的心，真的会有地狱吗？他停住了脚步。
　　阿黑走上前，只要挥下去一拳，她肚子里的孩子就将不复存在。
　　可他第一次感觉到犹豫，看向二当家的背影，闭上眼睛，阿黑对着千叶琴的肚子就要打下去。
　　“住手”
　　在阿黑的手离千叶琴的肚子只有一点点的距离的时候，他出声了。
　　“送她回去吧，也不要跟着我”
　　欧文说完就头也不回的离开。
　　不知道什么时候开始，天空下起了毛毛细雨，欧文望着天空，老天是在可怜我吗？不，我不需要任何人的可怜。
　　漫步在细雨中，滴落在身上的是细细的雨丝，不湿也不干。
　　想起每一次的心软，萧烈都会捏着自己的鼻子对自己说：“我们家宝贝，永远都是这么善良”
　　欧文知道自己并不是一个善良的人，说难听点就是他很懦弱，总是躲避在他人的羽翼之下，学不会保护自己。
　　欧文也很自私，不喜欢残酷的现实，希望自己的世界没有黑暗，他很蠢，不然又怎么会对伤害自己的人心软呢？
　　闭上眼，张开双臂，感受着雨落在肌肤上的冰凉，倾听着风拂过耳边的声音。
　　久久的站立在雨里，直到口袋里刺耳的手机铃声响起。
　　欧文接起电话，不用想都知道谁。
　　“老公，想我没？”
　　“没有”
　　昨天才见过，哪有那么快就想的。
　　“我好伤心”
　　腾煊说话的语音里还夹杂着哭腔。
　　“现在不想和你玩，帮我做件事”
　　知道他是在假哭，欧文觉得他真的是一点新意也没有。
　　“咦，什么事”
　　腾煊很好奇，欧文很少有找他帮忙的时候。
　　“要是烈找我，你帮我压两天”
　　“你们吵架了？”腾煊问他。
　　“你想太多，我只是想要静两天”
　　“喂喂……”
　　将手机扔的远远的，对着天空，欧文深深的呼了一口气。


　　第 21 章

　　终于忙完了工作的萧烈给欧文打电话，可电话那边一直是无法接通。
　　他皱着眉地看着手机，想他可能把手机忘记在家。
　　将电话打回家里的，接电话的是何叔。
　　“欧少爷早上就出去了”
　　“他有没有说去哪里？”
　　“欧少爷走的时候我刚好有事情处理，不过他出去有和张婶说”
　　“我知道了”
　　萧烈挂掉电话，拨了腾煊的电话。
　　“嘟嘟……”
　　那边电话很快就被接了起来。
　　“喂”
　　“是我”
　　“我知道是你，什么事？”
　　“欧文和你在一起没？”
　　欧文出门，身边一定会有腾煊的影子。
　　“没”
　　腾煊伸伸懒腰，他说的是实话。
　　萧烈没有说话，他在想欧文去哪里，竟然没有和自己说。
　　“你是不是和他吵架了？”
　　“吵架？没有”
　　昨晚都好好的，怎么会吵架。
　　“哦，你别找他了，他说安静两天就回来”腾煊看看房门口。
　　该死的木头，端个饭怎么这么慢，自己都快饿死了。
　　“他说的？”萧烈问他。
　　“嗯”
　　“他有没有告诉你为什么？”
　　他了解宝贝，他不会无缘无故地说想要安静。
　　“没有，就是让我帮他挡住你两天”
　　听到门外传来了脚步声，腾煊也不管萧烈，挂掉电话。反正他把话带到了，欧文那边也没什么好担心的，感情的事他还是少掺和。
　　靠坐在沙发上，萧烈的脸上透着丝丝疲惫，听腾煊话里的意思是欧文不想自己找到他。
　　有些烦躁地扯开胸前的领带，他不懂这是为什么？
　　突然他想到昨晚，宝贝是看到了？
　　拿起沙发上的外套，萧烈有些匆忙的离开办公室。
　　一路全然不顾员工那惊讶的表情，萧烈在公司表现的一直很严肃，从没有人见过他笑。现在他衣衫有些凌乱，总是没有表情的脸上此时也透露出了着急。
　　和小李匆匆的回到家，萧烈直奔书房，屉柜是锁着的，可他怎么也安不下心，欧文最厉害的就是开锁。
　　打开屉柜，他知道宝贝已经看到了，因为他放进去时是反着放，现在却是正着放。
　　“大少爷，这是怎么了？”
　　有些无奈地看着手上的东西，他没有回答何叔，他也不知道该怎么回答。
　　“何叔，你出去吧，让我一个人想想”
　　“是”
　　何叔担心地看着他，不过也没多说什么。出去时还顺便帮他带上门。
　　萧烈起身站在窗边，看着花园里那些鲜红的玫瑰。
　　点燃一支香烟，夹在手指间，并没有抽。只是看着它慢慢地燃烧，闻着浓烈的烟草味。
　　他维持着同样的姿势，香烟已燃尽，丢掉烟头。
　　太阳西下，火红火红的连烧云一片接着一片。
　　他还是静静地站立着，直到何叔进来递给他一份资料。
　　看着手里的资料，萧烈紧抿着嘴唇，宝贝今天□了千叶琴，可后来又将人完好的送回了千叶家。只找到他的机动车和扔掉了的手机，只能查到欧文最后在花色附近出现过。

　　第 22 章

　　萧烈那边可以说是找人找得心急火燎，这边的欧文则是要多悠闲就有多悠闲。
　　站在宽阔的大草场上，别人都在劳动，他却正做着热身操。
　　不远处，那一双双嫉妒的眼睛盯着他，恨不得能把他射穿。
　　欧文转身对他们送上飞吻，脸上那个得意，就是要嫉妒死你们。
　　“嗷，为毛他可以那么嚣张”
　　劳动中的A男在心里为自己感到悲哀。
　　“娘啊，为什么我们如此辛苦劳动，他却只用看着”
　　劳动中的B男在心里问早已过世的老娘。
　　“都TMD别看了，赶快把活干完”
　　说话的是年纪将近四十的男人，剃着光头，身体有些发福，可以看到那鼓鼓的肚腩。王法，这些人的老大。
　　老大发话了，所有人只有都收回目光，继续做着手上的工作。
　　王法坐在砖块上，手上夹着一支烟，看着不远处的欧文。
　　欧文身上穿着一套暗蓝色加白色的条文的服装，脚上踏着一双黑色的人字拖，火红的头发随着他的动作飘动。明明是普通又廉价的衣服，欧文却穿出了一份潇洒，优雅。
　　本来按规矩新来的人一定要给个教训，但他不傻，知道欧文的来头一定很大，进了这里还如此的悠闲，还有那些看守警员对他的态度，八成就是进来做做样子，过不了多久就得出去。
　　没错，欧文正在南郊的监狱里，任谁也不会想到他会躲到这里来。
　　“真舒服”
　　欧文身上照着暖暖的阳光，感觉到了王法探究的目光，也不在意，对他来说这不过是一个陌生人。觉得有些无聊，想着要找什么事来做，目光看向不远处的那些人。捡砖？还是算了吧，自己可没有那个耐心。
　　欧文转身往警员宿舍走去，反正有人今天轮休，拉人打牌，打什么？斗地主。刚走到宿舍外面就听到里面传出来打牌声。
　　“看我不炸死你，哈哈”
　　首先传出来的是二黑的狂笑声。
　　“二黑，你TMD的和谁一伙啊，你TMD炸我牌”
　　然后传来了小黑的怒吼声
　　“你也不看看我和他是什么关系”
　　这得意的声音，除了文勇还有谁。
　　“哼，一对狗男男”
　　欧文双手环胸，斜靠在门边，看着挤在床上打牌的三个大男人。
　　二黑很无语地看着他，他能说什么？
　　小黑见到欧文就像看到救世主一样，“阿文，他们这对狗男男欺负我”
　　“无视他们吧”
　　文勇对自家爱人说，某人明显的是嫉妒，大人有大量不跟你计较。
　　“打牌都不找我”
　　欧文知道他们是不买自己的账，只好自己走过去，语气了竟然有些委屈。
　　“我找了，去的时候你正在睡觉，我就又回来了”
　　小黑跟他解释道，文勇和二黑也在一旁点头。
　　“那算了，我要来”
　　欧文脱掉鞋也挤到床上，坐在二黑和文勇的中间，“不要看我，为了防止你们通牌，你俩只能上一个”
　　“为什么啊？”小黑问。
　　“你俩是一家的”
　　“对”
　　小黑早看对面的两人不顺眼了，总是合起来欺负他这个孤家寡人。
　　文勇拍拍身边的位置对二黑说：“行啊，亲爱的你过来给我抱膀子”
　　二黑听到他的话，很乖的坐到他身边去，他们家的宗旨是：夫夫齐心，盘盘都赢。
　　“兄弟，加油”欧文对小黑说。
　　看我不赢他们个满床红，然后笑得甚是奸诈。
　　文勇夫夫看都他那奸诈的笑容，手上惊起了鸡皮疙瘩，危险！
　　有欧文在，小黑是志气高昂，前方胜利的旗帜正在向他招手。
　　经过一下午的激战，文勇夫夫已惨败收场，欧文和小黑手里挥舞着胜利的小飘旗。
　　小黑问他为什么总是赢？
　　欧文说：“我洗的可是合子牌，怎么会不赢？”
　　小黑一听，看他的眼神立马亮了起来，“怪不得每次你都争着洗牌，这招真高”
　　“哈哈，那是”
　　欧文说完还骄傲得扬起头。

　　第 23 章

　　欧文不喜欢黑夜，太寂静，因为太多的思恋会在这时候趁机侵入他的脑海。
　　躺在木板床上，翻来覆去怎么也睡不着，脑海里萧烈的影子无时无刻的闪过。
　　反正睡不着他干脆起身，从铁窗往外看去，月亮高高的挂起，月光洒落，一点一点照入房间，水泥的上印上了铁栏的倒影。
　　感觉有些阴森森，也有些寂寞。
　　走出房间，遇到正在值夜的二合，他一手拿着电筒，一手拿着电棍。
　　“文哥，怎么还不睡？”
　　“睡不着，想出去走走”
　　“帮我拿下”
　　欧文接过他手里的电筒，“我和你一起检查吧”
　　“不用了，就一会的事”
　　从口袋里摸出一串钥匙递给欧文，再拿回他手上的电筒。
　　二合对他说：“记得早些睡觉”
　　“嗯”
　　两人一左一右的错身而走，欧文听着寂静的空间里“嗒嗒”的脚步声，一步一步的数着。
　　“一，二，三，四……”
　　当他数到一百八十的时候，面前是一道铁门，不用看都知道是哪一把钥匙。
　　出了门，走在操场的一边，随便找了一个砖堆，坐在上面吹着凉凉的风。
　　欧文想到了萧烈，想起了他给的温柔。从萧烈走进他的生活开始，他的每一天过得都是如此的轻松与幸福。
　　“谁在那里”
　　另一边传来了文勇的问话声，同时一束光打在了欧文脸上。
　　他用手挡住光，他们的距离并不远，借着月光不可能看不清对方，所以那人是在明知故问。
　　“操，文勇你给我把光移开”
　　文勇走近他，问道：“嘿嘿，你大半夜跑这来干嘛？”
　　“沉思”欧文说。
　　“啧啧，不像，我看倒像是在思春”
　　他看着欧文摇头，大半夜的来这玩忧郁。
　　“是你想太多”
　　欧文白了他一眼，你自己思春还差不多。
　　文勇关掉手电筒，坐在他身边，“说真的，你这次来是在外面遇到了什么事？”
　　欧文摇头，“没”
　　跟你说了，明天全监狱的人都得知道，我何必给自己添堵。
　　“我们还是兄弟不？”
　　“……”不是，我没你这么大嘴巴的兄弟。
　　“靠，你不能这么打击我啊”
　　“……”我不打击你，你就要打击我。
　　欧文听着，就是不开口回答他。
　　“你就给我说说，我保证不说出去”
　　“……”欧文摇头。
　　“我发誓”说着还举起右手。
　　“……”你发过的誓可多了，也没见你应过一次。
　　文勇看他那样子，知道自己是撬不出什么话来了，也只好换个话题。
　　“我明年就不再这干了”文勇说这话的时候有些惆怅。
　　“为什么？”欧文有些惊讶，
　　“老头子退休了，做儿子的就要顶上去”
　　他父亲是做军官的，现在退休了，按他们家里的意思就是让他顶上去，不去不行。
　　“那二黑怎么办？”
　　他比较担心的还是二黑，依他对文家的了解，想要进文家的门可没有那么容易。
　　“我现在还没敢告诉他，等等再说”
　　欧文拍拍他的肩，“你还是给他坦白”
　　二黑家里全是农村人，人也很老实，会和文勇在一起完全是被拐骗的。
　　“唉，烦着呢”
　　他怎么不想说，二黑的个性就跟那牛一样，说了自己就别想再见到他。
　　“别在那叹气了，我帮你”
　　直接上文家找老太爷，几句话的事。
　　“真的？”
　　“废话”
　　欧文看他跟看白痴一样，他还不明白文勇跟他说这事不就是让自己帮忙嘛。
　　“嘿嘿，那谢谢了”
　　“……”
　　“你早点回去睡，我去值夜了”
　　文勇见目的达到了，也不留了，二黑还在等着自己。
　　欧文看着文勇的背影又想起了萧烈，他现在一定和自己一样睡不着。
　　有萧烈的地方他才不会觉得寂寞，有萧烈的地方他才会幸福，所以自己又何必去在意其他人。只要他一直爱着自己就好了。
　　站起身，拍拍屁股上的碎渣，回去睡觉了，明天早上萧烈一定会来找自己。



　　第 24 章

　　天刚蒙蒙亮，黑色的劳伦来斯加长车就一辆接着一辆的开进南郊监狱，领头的车里坐着满脸疲惫的萧烈。他已经两天没有睡觉了，一收到手下的消息，立马就带人赶到南郊监狱。
　　他们的到来让正在操场上做早课的人都停了下来，几百人都望向了他们，好大的阵势。
　　保镖恭敬地将车门打开，萧烈面无表情的从车上下来，看了一下那些人，对身旁的何叔说：“我只想知道宝贝在哪”
　　“是”
　　何叔跟保镖说了一下，不一会保镖就一左一右的将一个年近五十的男人丢到萧烈的面前。
　　男人留着一撮八字胡，眼睛小小的，一看就是很精明的人。
　　李四本来还在床上睡觉，房间里突然就冲进来两个人二话不说就把他给拖了出来，光着上身，下身穿了一条裤衩。
　　萧烈看也不看趴在自己脚下的李四，“我找欧文”
　　李四本来还想骂人，他这辈子还没有这么狼狈过，还在这么多的犯人的面前，让他威严何在。
　　他一抬起头就楞了，萧烈，A市谁不认识，报纸上天天都能见到的人，现在他出现在自己的面前，不是在做梦吧。
　　萧烈没有那么多的时间来浪费，他现在只想快点见到欧文，直接一脚踩在李四的头上。
　　“欧文在哪？”
　　李四这时才反应过来，慌张地说：“我……们……这……没有这人”
　　听到他的话，萧烈的脸色很难看，他现在心里烦躁的想杀人，脚下不由得加重了力度，
　　李四脸色开始苍白，在他的脚下吃力地说：“真……真……没有”
　　“脚下留下，我知道欧文在哪里”
　　闻讯而来的二勇看到李四被萧烈踩得已经脸青了，立马喊了出来。
　　萧烈抽回自己的脚，看着不远处扶着墙壁喘气的二勇。
　　二勇和他的目光在空中相遇，他立马目光撇开，不敢看萧烈，他被萧烈目光里的寒光给渗到了。
　　萧烈眯着眼，危险的看着二勇，觉得挺眼熟的，可又想不起在哪里见过。
　　“请跟我来”
　　他就知道阿文这次来一定会招来萧烈，就是没想到这么快，不对，跟以前比起来是晚了。
　　可怜的欧文怎么也想不到自己刚睡着，萧烈就带人杀来了，所以现在他腿里夹着被子，呼呼大睡。
　　萧烈黑着脸看着床上睡得很熟的欧文，都快被气炸了，自己不眠不休的找他，他倒在这睡得正香。
　　“都给我出去”
　　萧烈满脸寒霜的说。
　　他身后的何叔和二勇还有保镖都很听话的退了出去，再不走都要被冻死了。
　　怎么听到烈的声音了，一定是在做梦，这么想着欧文翻个面继续睡。
　　看着他那可爱的动作，萧烈心里的那份烦躁突然就消了下去，也不那么生气了，也不能就这么算了，这次一定要给这个小妖精一个教训。
　　萧烈寒着脸走到床边，拉起欧文抱着的棉被，欧文皱着眉又拉回去。
　　他一个大力将棉被从床上拉到地下，因为力气太大也将欧文拉倒在了地上。
　　“啊”
　　欧文滚到了地上，睡虫也给摔没有了，抱着自己的手在地上惨叫。
　　萧烈没有想到会把欧文从床上给拉倒在了床下，听到他的叫声，立马跑到他身边。
　　“有没有怎么样？”语气紧张的问他。
　　萧烈想要扶他，避开他的手，欧文额角冷汗直流，知道右手一定骨折了，他知道萧烈不是故意的，可心里还是觉得委屈，眼圈的不由的红了。
　　看着这样的欧文，萧烈的心里一阵抽痛，后悔自己刚才力气用太大。
　　手臂小心翼翼的绕过他受伤的手，萧烈将他毫不费力的抱起来。
　　“我们马上去回家，你先忍忍”
　　欧文不说话，也没有反对萧烈抱起自己，乖乖得把脸埋入他的胸膛。
　　萧烈抱着欧文走出房间，一直守在外面的何叔立马迎了上来，看见被萧烈抱在怀里脸色苍白的欧文。
　　“欧少爷这是怎么了？”
　　何叔焦急地问，刚才听见欧少爷的叫声，他的心是突突直跳。
　　“马上让家庭医生到家里等着，我们立马回家”
　　萧烈抱着欧文匆匆地往外面走，看着欧文苍白的脸，他现在恨不得马上可以到家，也恨不得抽自己几巴掌，有再大的气也不能伤害宝贝。
　　何叔跟在他也急急地在他的后面，心里充满了疑惑，大少爷不会是对欧少爷使用家暴了吧，可看这样子也不像啊。

　　第 25 章

　　“怎么样？”
　　家庭医生从房间一出来，萧烈就立马上前询问。
　　“回大少爷，欧少爷是右手骨折，现在我已经给他上好了药，过来两天我会再来给他换药”
　　王阳还是第一次见到萧烈这么紧张一个人，每一次见到他总是冷冰冰的，就像是没有感情的人一样。
　　萧烈听见王阳的话后，脸上恢复了以往冷冰冰的样子。
　　“大概要多久才能好，这期间还要注意什么？”
　　“请大少爷放心，只要好好修养，不到半月就可以恢复”
　　感叹他的变脸速度，跟在萧烈身边，简直就是伴君如半虎。
　　“你们都下去吧”
　　等他们都下去后，萧烈推门而入，骨折，宝贝一定很疼，自己该怎么办。
　　欧文有些置气地扭过头，不看进来的萧烈，他太过分份了。
　　“宝贝，我知道错了”
　　萧烈走过来坐在床边，看着他生气的侧面。
　　“……”不想理你，赶快给我出去。
　　萧烈伸出手将他的头板正，很认真地看着他，有些诱哄的说：“宝贝，我真的知道错了，你怎么罚我都好，不要不理我好不好？”
　　每一次只要你不理我，我的心就会很疼，你是给我下了什么药。
　　“真的？”
　　欧文眼睛亮了起来，也忘记了生气。
　　“嗯”
　　萧烈点头，手指摩擦着宝贝光滑的脸蛋，感觉真软。看他表情就知道他在打什么注意。
　　“我要在上面”
　　欧文单手撑起身体，这么好的机会，一定要反攻一次。
　　“好，等你把手臂养好我就让你在上面”
　　“烈，我太爱你了”
　　欧文开心的在他的脸上啵了一下，想要反压萧烈已经好多了年，怎能不兴奋。
　　萧烈微微的扯起了嘴角，怎么看那笑都有些不怀好意，可某人完全沉浸在可以在上面的喜悦中，根本没有注意到。
　　“现在我们来解决一下另一件事”
　　“什么事？”
　　“为什么不给我解释的机会就消失了两天”
　　“是你先瞒着我的”
　　想起这个，欧文原本还兴奋的心情一下子就低落了起来。
　　“我就是怕你生气，所以想处理好以后再告诉你”
　　那时候自己就有了防范，你想跑也跑不了。
　　欧文也知道自己这次做得不对，抿着唇问他：“那现在怎么办？”
　　萧烈小心地绕过他的右手，将他揽入怀中。下颚放在欧文的头顶，“我已经处理好了”
　　我不会让任何人威胁到我们的感情，那些人的下场只有一个。
　　“那是你的骨肉，留下吧，我不介意”
　　欧文在他怀里闭上眼睛，嘴上说着不介意，可是心里泛起的疼又是为了什么。
　　“宝贝，我介意”
　　萧烈用下颚轻轻地摩擦欧文的头顶，他了解他。
　　“可是……”
　　“没有可是，已经晚了”
　　萧烈打断了他的话，你总是为我想太多。
　　“什么意思”
　　他也许明白，也不明白。
　　萧烈放开他，修长的手指挑起他的下颚，看见他的眼瞳里倒影着自己的身影。
　　“你知道的”
　　宝贝你应该早就想到了，只是你不愿意承认。
　　“……”
　　欧文的眼瞳有那么一瞬间收缩了一下，他自己才是最可恶的那个人，他怎么会不知道烈的手段，放了千夜琴不是因为善心，而是自私的想要知道烈可以为他做到何种地步。
　　“我只要你”
　　我不能再看这你离开，我也已经没法承受，为了你，我可以不顾一切。
　　温热的气息缭绕在彼此的脸上，萧烈吻上了面前那红艳的唇，体贴地不碰到欧文受伤的手。湿热的舌挑开欧文的唇瓣，轻舔他的牙根。
　　欧文闭上双眼，单手环住他的脖颈，回应着萧烈，感受着从脊背传来的酥麻感。两条香舌在他的口腔里嬉戏着，追逐着。
　　烈，请原谅我的自私，当你说出只要我的时候，我的心里充满了喜悦，那些罪孽我和你一起背。
　　三分钟后，萧烈放开了欧文，看着他涨红的通红的脸，是如此的可爱。
　　萧烈全身感觉到燥热，隔着裤子，挺立的欲望抵在欧文的下身，感觉到他的欲望也□了。
　　“宝贝，这可是你勾引我的”说着还用自己的欲望在欧文的下面蹭来蹭去。
　　“……”感觉到自己下身的反应，欧文涨红了脸，凤眼微眯的瞪着他，我哪里勾引你了。
　　可是这一瞪在萧烈的眼里可是□裸得勾引，于是他毫不客气的再次吻上欧文的唇

　　第 26 章

　　萧烈还是没有做到最后，毕竟欧文受了伤，等他养好了伤一定会加倍的补回来。
　　腾煊站在欧文面前，双手环着，一条腿在那抖啊抖，就一小混混的样子，看着他直冒火。
　　“请你有点绅士风度行吗”
　　站着就站着吧，你抖什么脚啊，可惜了那张脸。
　　“这话你可就说错了，送给你自己刚好”
　　说完腿还抖得更厉害，偏偏就抖了。
　　欧文只觉得嘴角抽搐，今天来就是让他看他抖脚来的。
　　“你这是来干嘛的”
　　拉过身边的铁椅坐在身下，有趣地看着他，欧文的右手用白色的绷带挂在脖颈上，左手里拿着一本书。
　　“探望伤员”
　　“那你现在可以走了”
　　瞧也不瞧他一眼，明显的就是幸灾乐祸来了，两手空空探望个鬼。
　　“老公，你怎么舍赶我走”
　　腾煊双眼含着热泪，满脸伤心地看着他。
　　“我该庆幸我早上没吃饭”
　　装毛装，一个大男人做这个动作，早上要是吃了饭一定会吐出来。
　　“真伤人”
　　“实话”
　　欧文抬头撇了他一眼，脸皮比城墙还厚，能伤心到哪里去。
　　见他又低头看书，腾煊想着还是说完就走吧，不是他不关心欧文。他是怕萧烈，让他看到自己还能让自己完好无损的出萧家，那他就不是萧烈。
　　“你跟萧烈说下，鲨鱼想要一口吞下大象是不可能的”
　　放下手里的书，欧文看着他用手撩了一下刘海，翘起二郎腿坐在自己的面前，何为鲨鱼和大象又有什么关系，一个海里，一个在陆地。
　　“什么意思？”
　　腾煊从他手里拿过书，直接扔进旁边的玫瑰园里，看什么书，现实学的永远比在书里学得实在。
　　“千叶家一夜之间被驱逐出了A市，只要萧家存在一天，他们的子子孙孙都不能踏进A市，否则只有死路一条，这事现在闹的全A市的都知道了，只是没有人说敢说而已”
　　“然后？”
　　欧文坐起身，早想到萧烈会有动作，对此也没什么在乎。
　　看欧文听了他的话一点也不担心，腾煊觉得自己的担心完全是多余的。
　　“这也许是没什么，可是问题是千叶家所有当权者也都在一夜之间全部暴毙，千叶琴也自杀了，可她是不是自杀你我都清楚”
　　欧文听到千叶琴这个名字的时候，身体轻颤了一下，可语气未变的对他说：“这又能说明什么？就算有，他们也不敢说。”
　　腾煊看着他，面部表情很严肃地对他摇摇头，“别忘记了千叶家是军部出身，还在军部任职的可是大有人在，他们的关系网虽然没有萧家密，可也不可小瞧。萧烈这次的行动太过鲁莽了，他也没有完全斩草要除根。”
　　“说说你的对策”
　　千叶家就好比那大象，萧家就是那鲨鱼，鲨鱼胃口再大也不可能吐下整头大象。欧文现在想想这次做得的确鲁莽了。
　　“你怎么知道我有办法？”
　　“没办法你就不会来找我了”
　　欧文太了解他了，没有想好对策他才不会来找他。
　　“萧、腾、慕三家平分千叶家的所有财产，大家互相牵扯，再拉出萧氏里的那些老蛀虫做替罪羊，还有谁敢说什么？”
　　“一石二鸟”
　　欧文不得不佩服腾煊，这个一石二鸟用得可真妙，萧家独霸商场，慕家独霸黑道，腾家独霸官场，三家联手没人敢说什么，有了他们的帮忙萧烈可以毫不费力的掌握萧氏。
　　“对”
　　这个世界从来都没有公平过，想活下去又何必去在乎用了什么手段。
　　重新躺下身，欧文心里有些堵，“谁下的手？”
　　“除了千叶琴的死，其他人跟你男人没有关系，想要千叶家垮台的人太多。”
　　是我，可我不想告诉你，因为你向往了太久的光明。
　　“我知道了”
　　腾煊看他闭上了眼，起身走到他的身边，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　“我先走了，我和木头要去蜜月旅行，很长一段时间不能见面了，你好好照顾自己”
　　欧文睁眼看着他，不想说话就对他点点头。
　　“拜”
　　想着木头该等急了吧，腾煊脚下不由的加快了速度。
　　望着他离去的背影，他能感觉到腾煊说他们要去旅行时的甜蜜。想想自己，欧文叹气，木头都开窍了，自己的那位咋就还不开窍啊！
　　我也想要结婚，我也想要度蜜月!

　　我们的婚礼（上）

　　“烈，你快点，马上就要开始了“
　　“知道了，你别那么急好不好，宾客都还没到”
　　欧文怒瞪着他，“你懂什么，第一次结婚我很激动啊”
　　想想都觉得兴奋，全身血液都在沸腾。
　　萧烈有些无奈地看着他，“宝贝，现在你只需要乖乖地坐在这就好了，其它的我来就行了”
　　“哼，我又不是女人，我要出去找他们玩”
　　腾煊和腾枫刚从巴黎刚回来，好久没见到腾煊，真希望马上可以见到他。
　　“你是想去找腾煊吧”
　　萧烈语气酸酸地的说，马上都要举行婚礼了他还惦记着别人。
　　“吃醋了？”
　　“没有”
　　萧烈咬牙地说，吃醋也不能说出来，免得他又说自己不信任他，跟自己怄气。
　　“那就好”
　　看他那样子，欧文心里是乐开了花，明明就快被醋海淹死了还说不吃醋。
　　其实他也不是真的很想去找腾煊，只是想要看萧烈为自己吃醋的样子，拿过他手里的领带，欧文帮他打好。
　　“我就喜欢你吃醋的样子，因为那样我会觉得你很在乎我”
　　萧烈用手宠溺地捏着他的鼻尖，问他：“我什么时候不在乎你了？”
　　欧文拍掉他放在自己鼻尖的大手，反问他：“你什么时候在乎了？”
　　萧烈低头在他嘴角轻吻了一下，看着他深情地说：“我无时无刻都在乎你”
　　欧文脸上有些红，“花言巧语”
　　听到他这么说，欧文心里就跟抹了蜜一样的甜，他知道萧烈说的是真话。
　　萧烈看着他害羞的样子，忍不住地抬起他的下颚，覆上欧文漂亮的薄唇，用舌尖挑开他的唇齿，勾上欧文湿热的香舌一起翩翩起舞。
　　微微地踮起脚尖，双手环上他的脖颈，欧文热情地回应着萧烈，让自己的和萧烈都置身于甜蜜的吻里。
　　不知过了多久，萧烈放开了欧文，两人的气息都已经不稳。
　　靠在他的肩上，欧文急急地喘息着，嘴角垂挂着一条暧昧的银线。
　　萧烈看着靠在自己肩上的欧文，双眼微眯，因为刚接过吻，欧文的眼神有些迷蒙，双颊微红，那样子诱惑极了。
　　“宝贝，我硬了”
　　萧烈语气很无辜地对他说，都是他挑起来的，用自己的下身直顶欧文大腿的内侧。
　　感受到他的炽热，欧文挪挪自己的身体，“自己去浴室解决”他哪里也有了反应，可现在不是时候。
　　“宝贝”
　　萧烈的声音有些嗲，听得欧文全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“现在不行”
　　搂着他的腰，萧烈自然知道他也动了情，撒娇地说：“一次，就一次”
　　欧文最受不了萧烈撒娇，一个大男人，像女生一样说话，看着自己站起来了的小兄弟只有妥协。
　　“你说的，只能一次”
　　萧烈看着他一脸猥琐地点头，到了床上是不是一次可不是他能说了算的。
　　“行”
　　得到他的同意，萧烈立马将人压倒在床上吻了起来，也不两人吻了多久，解开欧文的衣服，身上□的皮肤上染上了□的色彩，欧文瘫软着身体任由萧烈在自己的身上种上他的痕迹。
　　萧烈将他修长的双腿圈在了自己的腰上，将自己的炽热解放出来，就着昨晚的痕迹进入那柔软的地方。
　　欧文有些不适应地叫出了声，萧烈安抚地吻着他的敏感地带，轻轻地摆动着身体。欧文感觉自己就像是在云端上一样，轻飘飘的。
　　没有激烈的动作，只有轻柔的摆动，正是这份温柔，让两人都沉迷在了其中，忘了所有。

　　我们的婚礼（下）

　　看着站在自己面前的爱人，欧文的心情激动得无以复加，这是他这一辈子里最重要的时刻，洁白的幔纱围着三角形的亭台随风微微飘动。
　　欧文和萧烈都身穿纯白色的燕尾礼服，衣服里的每一针，每一线都是欧文亲手缝的，歪歪斜斜，不完美，却包含了他那份真诚的心。
　　布满针孔的双手也不再那么疼痛，换做的都是满满的自豪和幸福。
　　司仪神父苍老的脸上布满了皱纹，他主持了许许多多的婚礼，多得他已经不记得了，这一场婚礼他也带着一颗满是祝福的心而来。
　　他慈祥地望向欧文，说：“欧文先生，你是否愿意这个男子成为你的爱人与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？ ”
　　萧烈放在双侧的手紧握成拳，一脸紧张地看着他，明知道欧文的答案，可他的心依旧紧张的加快了速度。
　　欧文看着萧烈那紧张的样子，露出了最灿烂的笑容，像夏日里的阳光，笼罩了所有人的心房，周围的一切都变得黯淡。
　　“我愿意”
　　紧握的双手放开，萧烈那一颗忐忑的心，听到这三个字都放了下来，幸福的感觉是那么的急促，嘴角不由的一直往上翘。
　　神父转头望向萧烈，温和的问他，“萧烈先生，你是否愿意这个男子成为你爱人与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？ ”
　　“我愿意”
　　不需要很多人，不需要多豪华的婚礼，我只想要一个属于我们的，简单的婚礼。
　　萧烈迫不及待地回答神父，这些他怎么会不愿意。结婚是种仪式，他们也可以不用举行，可心里总会有些遗憾，而萧烈不舍得让欧文遗憾，他知道欧文想要一个婚礼。
　　神父微笑着对他们点头，看着坐在下面的众人。
　　“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证？”
　　“愿意”
　　整齐而又响亮的声音在下面响起。
　　“我代表主授予你们权利，现在可以宣誓了”
　　萧烈面对着欧文拉起他的右手，说：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的爱人，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。
　　他们放下手，然后欧文举起萧烈的手，说：“ 我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的爱人，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。
　　放下彼此的手，从身后的绸盒里拿出婚戒相互交换。
　　神父对着戒指企求主赐福：“主啊，戒指将代表他们发出的誓言的约束。”
　　萧烈将戒指带欧文的左手无名指上，并说：“以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”
　　欧文将戒指带在萧烈的左手无名指上，并说：“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”
　　欧文有些别扭的说着圣词，没办法，西式结婚必须要说的，可在他的心里，他的一切早已经给了萧烈。
　　神父走到他们的面前，轻柔地拉起欧文和萧烈得右手，说：“两位新郎都互相发誓毕接受了戒指。我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫夫。上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。”
　　他们相视一笑，我们现在已经在神的面前终许了一生，从此以后，不离不弃。
　　“欧文，萧烈，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫夫，现在你们可以互吻了。”
　　萧烈低头将自己的唇印上了欧文的唇，他们的鼻尖碰着鼻尖，两人的双唇相互接触左右的摩擦，萧烈轻轻地挤压着他的嘴唇，缓慢，柔软，缠绵，手扶上了他的肩。他回应着他，闭上双眼享受萧烈带个他的温柔。

　　再见爷爷奶奶1

　　手牵着手走在幽静的小巷里，白皙的手掌随着前行的脚步拂过身旁斑驳的墙壁。
　　“带你去个好地方”
　　欧文的右手摇晃着萧烈的左手，带你去一个对我来说的好地方。
　　“随你”
　　萧烈只是微笑地看着他，只要有你在身旁，哪里都是好地方。
　　“嗯，今天你怎么都没看到人，都跑哪里去了？”平常这个时候应该是很多人出入啊，今天怎么这么安静。
　　“什么人？”这一路走来萧烈都没看到有人，欧文说的好地方就是这里吗？
　　“很多人，这里一直很热闹，特别是现在，可今天都见不到人了”
　　“那就真的有些奇怪了”
　　会有什么事让大家都不在，欧文在脑子搜索了一圈，说：“祠堂”
　　“什么祠堂？”萧烈问。
　　“跟我走就对了”很久没回来了，也不知道是谁家在办喜事。
　　拉着萧烈的手，绕过几道弯走出了小巷，他们隐约地听到了鞭炮燃放的声音，欧文想自己果然没有猜错。
　　“在干什么？”听到鞭炮的声音，萧烈看向前他一步的欧文。
　　“到了你就知道了”
　　渐渐的声音越来越近，鞭炮声，欢呼声，萧烈开始好奇。
　　他们走了一会才看到热闹的人群，入眼的是满目的大红色，在人群的中央是大红色的花轿，八个轿夫个站一旁，新郎身穿复古的喜服，头戴官帽，一脸焦急地对着轿子里说着什么，因为隔着远他们并没有听到，可围在外面的人们则分外喜悦。
　　这时有人看到了欧文，热情的对他挥手，对他做了一个嘘的动作，现在还是看戏，叙旧的事放在后面。
　　那人明显没有懂欧文的意思，只听见他大喊一声，“小海，小海回来了”
　　“音量放低一点”
　　欧文对天翻白眼，他怎么能期盼二宝懂他的意思，这个大胖墩。
　　这时候站在新郎后面的两位老人急匆匆地走到了他们身前，其中一位拉起了欧文的手，“小海，真是小海回来了”
　　粗糙的手掌拍着欧文的手，满是皱纹的脸上笑起来就像是一朵绽放的菊花。
　　“奶奶，是我回来了”
　　“回来就好，我们都盼着你回来”站在奶奶身边的是爷爷，他已经是满头白发。
　　“爷爷，奶奶，对不起”
　　看着两位老人欧文觉得有些心酸，原来自己这么久都没有回来了，走的时候他们都还是黑发。
　　“你这傻孩子，回来就好”
　　“这位是？”爷爷注意到站在他身后的萧烈。
　　“小海的朋友是吧”
　　奶奶因为高兴也没有注意到萧烈，现在听老伴提起来赶紧招呼着他们进屋。
　　外面的喜事依旧在进行，欧文和萧烈跟着爷爷奶奶到了后厅，热闹的声音仍然能听到，却不怎么大声。
　　爷爷上里屋拿出自己一直舍不得喝的茶叶，留了好久就是为了给小海。
　　“这么多年没见，小海你瘦了，其他的是一点也没变，这是你朋友吧”
　　拉着他的手奶奶一直舍不得松开，“老头子，赶快给小海的他们端些好东西来”
　　爷爷放下手里的茶盅，“我这就去”
　　看着爷爷离开的背影，欧文心里很感动，也不由的愧疚了。
　　萧烈一直静静地看着这一切，没有说话，只是在老人看向他的时候微笑，他从来不知道欧文还有爷爷奶奶，还有他们为什么叫他小海。
　　欧文坐在奶奶的身旁，萧烈则坐在他的身旁，指着萧烈，欧文说：“奶奶，他就是我的爱人”
　　“啊”
　　听到他的这句话，奶奶愣住了了，小海刚才说什么。
　　“他叫萧烈，我和他结婚了”
　　欧文再一次的对奶奶说，他知道奶奶没有反应过来。
　　萧烈起身，对着奶奶鞠躬，“奶奶，你好，我是小海的爱人”他的身体有些僵硬，这是他第一次向人鞠躬，哪怕是他的父亲他也没有这样过。
　　奶奶立马站了起来，对着门外喊，“哎哟，老头子，你快进来”
　　爷爷刚端着吃食走到门口就听到了奶奶在喊他，“怎么了”
　　还没走到老伴的面前，萧烈就再一次鞠躬，“爷爷”
　　“这怎么回事？”他问老伴，好好的怎么来这动作。
　　“小海说他结婚了，还是和他”奶奶指着萧烈对爷爷说，语气里带着一丝沉重。
　　“这……”爷爷也不知道该说什么，这事对他来说，太……
　　萧烈看着两位老人的反应，看向坐着的欧文，看样子爷爷奶奶不太能接受。
　　欧文悠哉地从托盘里抓出一把把瓜子磕着，完全不担心的样子。
　　过了一会，爷爷奶奶终于消化了小海带给他们的震撼。
　　“小烈是吧，别站着，赶快坐”
　　奶奶热情的拉过萧烈坐在自己身边，上下打量了一番，最后满意的点头。
　　“喝茶，喝茶”
　　爷爷给端了两杯茶放在我们的前面，满脸笑意。
　　四个人坐在后厅里，气氛其乐融融，奶奶一直在给萧烈讲欧文小时候做过的坏事，爷爷时不时也插上两句，欧文偶尔反驳两句，萧烈则一直微笑着听他们说话。

　　再见爷爷奶奶2

　　欧文很少跟萧烈讲他小时候的事，萧烈也并没有他想象的那么了解欧文。
　　深红的樟木大床里，欧文头下面枕着萧烈宽阔的胸膛，静静地聆听着他心跳的声音，他很喜欢这种感觉，这会让他觉得萧烈的心只为了他一个人而跳动。
　　左手轻柔地抚摸着他的头发，萧烈将他整个的圈在了自己的胸膛，有些事他疑惑，可他不会问，欧文想要告诉他的时候自然会说。
　　欧文知道萧烈有很多的疑惑，有些回忆不是因为他好或坏，只是单纯的想要放在心里，现在他想要告诉萧烈。
　　“他们不是我的亲奶奶和爷爷，我和他们没有血缘关系，那时候黑市里出现了内斗，腾煊没有时间顾及到我，我被打伤，开着车逃到了这个地方，是他们救了我，什么都没有问过我，我在这里停留了半年，他们把我当亲孙子一样疼爱，后来我知道了，他们的儿子，儿媳，孙子在一场车祸里都去世了，留下了他们两个老人，而我刚好在那时候出现在他们的面前。奶奶说这是天意，我就是她孙子，我就是小海。”
　　眼泪不自主流了出来，欧文想起了奶奶第一次叫他小海的时候那高兴的样子，那么的让人心疼。
　　“我从来没有体会过那种被人爱护的感觉，他们总是什么好东西都留给我，明明知道他们的这些也许都不是给我的，而是给在另一个人，可我还是感觉到好幸福。”
　　萧烈将他紧紧地抱在怀里，听着这些他的心就好像刀割一样的疼。
　　“直到有一天腾煊出现在我的面前，我知道自己要离开了，可我好舍不得。离开那天，奶奶一直拉着我的说让我一定要回去看他们，我上了车，爷爷走到车窗我说，他们从来没有把我当另一个人看待，他们永远是我的亲人，我没有回答，只是透着车窗看着奶奶靠在爷爷怀里哭泣，爷爷一直盯着我，直到我再也看不到他为止。这么多年了，我一直没有回来，我害怕，害怕被遗忘，害怕爷爷奶奶那慈祥的目光，和你一起我才有那勇气，见到他们那一刻起，我所害怕的都消失了，就好像我从来没有离开一样。”
　　“爷爷奶奶是真的爱你”他看的出来，那一言一举中透着的欢喜他都能感觉到。
　　“我知道，所以当你调查我的时候那消失的半年被我很好的遮掩住了”
　　“怕我伤害他们？”
　　“嗯”
　　他们给我第一份温暖和疼爱。
　　“不会的”
　　从我第一眼看到你的时候就知道你会是这辈子最大的弱点，也会是我最柔软的地方。我庆幸自己没有毁掉这些。
　　“我们那时候又不认识，我当然不知道”他有些孩子气地说。
　　“嗯”
　　我真希望我可以早点认识你，这样你的过去就会有我的影子。
　　“我现在很幸福”
　　撑起身体，欧文的脸出现在了萧烈的眼前，他修长的手指慢慢抚上了萧烈那张英俊的脸，手上是他柔软的皮肤，暖暖的触感。
　　萧烈总是喜欢用他指腹游走欧文脸上的每一个地方，他以前不知道他为什么会喜欢，现在也许他明白了。
　　照着萧烈的样子，欧文用指腹缓慢地划过他深沉而又暗黑的眼睛，笔挺的鼻子，锋利的脸庞……
　　他的动作是那么认真，每划过一个地方萧烈的心都跟着一起颤动，真想将他的压在身下好好疼爱。
　　“我感觉到了你的存在，皮肤下的跳动，热热的触感，那么的真实和强烈，你是不是也感觉到了？”
　　欧文的手划过了所有的地方，单单忽略了他漂亮薄唇的，也许他是故意的，也许他是真的忘了。
　　抓住他的手萧烈将他的手放到了自己漂亮的唇上，带着他的手指在上面摩擦，温度是那么的灸热。
　　“有人说，薄唇的男人也很薄情，你呢？”欧文笑了，还残留着泪痕的脸上衬得他更加的诱人。
　　感受着他温热的气息，萧烈看着他的每一个动作，脑海里把它们都深深地记在脑海里。
　　“你说呢？”萧烈伸出嫩红的舌尖，轻舔了一下他的手指，显得那么魅惑。
　　“……”要死人了，他怎么可以这么性感。
　　“呵呵”
　　欧文的表情取悦了他，轻靠在他的耳边，萧烈温热呼出的气息打在耳朵里，有些瘙痒。“我薄不薄情你不知道吗？”说完不再给欧文说话的机会，狠狠地堵上了那张鲜红的唇。

　　无题

　　欧文将这次回来的主要目的告诉了爷爷奶奶，他是来接两位老人和自己一起生活。萧烈举双手赞成，宝贝的话就是圣旨。
　　两位老人刚开始的时候怎么也不同意，人老了，生在哪也就想归在哪，都快要入土的人，也不想再走了，更重要的是他们不想麻烦自家的宝贝孙子。
　　欧文怎么会不知道老人的想法，爷爷奶奶年纪大了，是该享福的时候了，没有谁比自己更该孝顺他们，所以他的态度也很坚决，拉上萧烈一起劝说。
　　磨不过他们，爷爷奶奶最终答应了，心里欢喜是怎么也掩不了的。
　　在村里住的几天里，爷爷奶奶带着他们去亲戚家串门，拜访一些相好的邻居，要进城了也给大家打好招呼，都是几十年的交情了。
　　走的前一天办了酒席，一家出一张桌子，摆了好几十桌。请了十几个大厨，材料，水果要了最好的，拉满了一辆又一辆车子。
　　爷爷奶奶觉得太铺张了，萧烈说这是一定要的，没有别的意思，这都是他的心意。这些对他来说都不算什么，没有他们也许他就不会遇到欧文，这份恩不是只该宝贝记得，他更应该记得。
　　那天热闹的景象直到很多年后大家也不会忘记，吃上了他们一辈子也可能吃不到的美食，也从那天开始，日子也越过越红火。
　　一碗接一碗的喝着邻居们的敬酒，欧文的那份也被他挡住，他们的关系，有眼睛的都能看出来，都是朴素的农民，谁也没有多想什么，只要人家过的幸福，也不关他们的事。
　　“老蔡，你看看人家多疼小海，你嘞一天到晚不着家”梁二嫂看着他们不满地对坐在自己身旁老公说。
　　“老公当然是要疼媳妇的，我们哪能跟小海比，我是出去挣钱也没办法，我心里可装的满满都是你”说完还抓起梁二嫂的放在自己的心窝，表示自己心里装的她。惹来了大家的哄笑。
　　蔡叔离他们也不远，这话自然也进了欧文的耳朵，明白他们也没别的意思，没想到蔡叔也会说这么肉麻的话，可他前面那句让他脸上飘起了一朵红云怎么也散不去，看着萧烈高大的身影挡在了自己的前面，一丝丝的甜蜜在心里流窜，他不是不会喝酒的人，相反，他的酒量大的惊人。
　　回过头看见宝贝红着脸站在自己的身后，他也听到了刚才的蔡叔说的话，那意思就是欧文是自己的媳妇，疼他也是应该的。萧烈将人揽到自己的身边，低头在欧文的耳边吹气，轻轻地叫了一声。“媳妇”
　　猛地，他的脸更红了，虽然这声媳妇只有他能听到，还是让他觉得羞人，这是第一次烈这么称呼他。提起脚就踹上了烈的小腿，说是踹可撒娇的成分更多，拍掉他的大手就往外面跑。欧文只觉得脸上太热了，心也跳得猛快想找个地方静下来。
　　“害羞了”
　　“小海害羞了”
　　“赶快去追小海，他肯定是害羞了”
　　“快去追媳妇，小心他跑了”
　　“……”
　　众人你一句我一句的叫着，拿着他俩打趣。
　　“我这就去追我媳妇”
　　烈对他们挥挥手，就追他而去，惹来大家的一阵欢笑。
　　二宝：“小海真有福气，遇到了个好老公”
　　三钱：“就是，一看就知道是个有钱人，可是一点架子也没有”
　　梁二嫂：“昨天下午我还看到小烈背着小海过河，甜蜜得很”
　　蔡叔：“这些都不算什么，昨天晚上我去王叔（爷爷姓王，名顺）看到他在帮小海洗脚，小海把脚上的水擦在他身上也不见他生气，那衣服一看就知道是名牌”他还没见过这么好脾气的人。（不是萧烈脾气好，只对某人好而已）
　　小宝：“我还看到小海哥哥和他在屋外头打波波”
　　“……”

　　番外之洗脚

　　“有点冷，加热水”
　　坐在花木老爷椅上，欧文穿着一条红色的四角裤，晃着白花花的双腿，指挥着蹲在自己面前的烈。
　　“不会”烈将手伸进进木盆里试了下水温，刚刚好。
　　“有意见？”睁大漂亮的眼睛瞪着他，仿佛在敢说有试一试。
　　“没”我要说了有你还不咬死我，手臂上的牙齿印都还没消散。
　　“哼，那你还不赶快加热水”
　　“你等下，我这就去厨房提热水过来”还好刚才有多烧一壶热水，不然今天晚上恐怕睡不床。
　　“快快去”
　　看着烈出了门槛，心情很好的哼起了歌，其实水温刚好，可我就是想要看他被自己指使的样子，纯属个人的恶趣味。
　　等了一会，烈就提着水壶进来了，水壶的把手上还包着一块隔热布，寥寥的白烟从壶嘴里飘了出来蒸发在空气中。
　　“你怎么那么慢，跟蜗牛一样”
　　“……”从去到回，五分钟都没用到还算是蜗牛的速度。
　　“你那是什么表情，不服气？”将腿收起圈在椅子上，看着他。
　　“……”有表情吗？
　　“不洗了”站起身，欧文使气的穿上凉拖鞋，爷爷给奶奶洗脚的时候可开心了哪像他这样不情不愿。
　　烈赶紧放下手里的水壶，上前拉住他的手，“怎么，生气了？”
　　“哼……”我生气了，很生气。
　　“宝贝，我知道错了，我继续给你洗脚”说完，横抱起欧文将人放在木椅上。虽然他不知道自己错在哪里，不过经验告诉他只要认错就对了。
　　“……”
　　烈托起他白皙的脚掌放入木盆里，右手提起旁边的水壶往里面加热水，感觉差不多了后就放下水壶。
　　“现在感觉怎么样？”
　　看着他那小心翼翼的样子，欧文知道自己又任性了，他也是看到爷爷为奶奶洗脚的时候很羡慕也想烈给自己洗一次。
　　“嗯，刚好”眼睛有些酸涩，烈在自己面前一直都这样包容自己的任性，也只有在自己面前才会这般的低声下气。
　　“下次我一定不会再这么慢了”以后我每一天都要为你洗脚，就不会再笨手笨脚。
　　“是我不好”我不该任性，老是说发脾气就发脾气。
　　“怎么会，我们宝贝永远都是对的”萧烈看着他宠溺地说。
　　欧文：“真的”
　　“真的”
　　用脚不停地拍打起木盆里的水往萧烈的身上溅去，欧文嘴里嘟囔：“花言巧语”至于他心里怎么想的，自己想吧。
　　萧烈也不让任由盆里地水打湿自己的昂贵衣服，欧文是害羞了，低着头可那红红的耳尖露在了外面。
　　欧文拍够了也就停了下了，木盆里的水也没剩下多少，望着蹲在那里的萧烈问，“怎么洗？”
　　萧烈只是宠溺的看着他，提起水壶把剩下的热水都倒在木盆里，将欧文的脚放在水里面，双手慢慢的轻搓他的脚背，特意去跟爷爷讨教的。
　　看着他可爱的小脚丫，萧烈忍不住地托起他的脚放在嘴边吻了一下。
　　“你也不嫌脏”说着想要抽回自己的脚。
　　双手微用力的握住他的脚，萧烈看着他的眼睛认真地说：“不是脏，是又香又美”
　　“……”
　　欧文的脚不如女人的小巧，也没有像大多数男人的脚一样宽大，他的脚细而长，白皙的皮肤下透着淡淡的青线，惹人喜爱。
　　“屁得香”
　　抽出脚放在他身上，把他的衣服当抹脚布擦，又不是女人香个屁。
　　“你说什么就是什么”
　　随他在自己身上乱擦，等他擦得差不多了就抓着他的脚放在自己腿上，拿过他的凉拖鞋帮他穿好。
　　“你先去睡觉，我去倒水”
　　端起洗脚水萧烈就往外走，刚好遇到了蔡叔，打了下招呼，完全不知自己和欧文刚才的举动全让他看到了。
　　等他收拾好后回来发现宝贝还坐在那里等自己，心里的幸福感越来越浓，有了宝贝，这一生又有何求？
　　“我不想走路”
　　欧文向他伸出双手，要求萧烈抱自己回屋。
　　二话不说，萧烈上前抱起他，回屋恩爱去了。

　　番外之聚会

　　为了欢迎爷爷奶奶搬到萧家，欧文他们特意为他们准备了一场欢迎宴，把自己和萧烈的好友都请来。
　　欧文围着围裙在厨房里帮着奶奶打下手，爷爷则和萧烈在客厅里下象棋。欧文严重的鄙视他，爷爷叫他下象棋，嘴上说不会，结果把爷爷杀的是落花流水。不过爷爷脸上的表情到让自己和奶奶乐了。
　　手里拿着红番茄在水龙头下冲洗，这时客厅里传来了腾枫的声音。
　　“亲爱的，我来了”
　　手里拿着番茄，欧文对走到厨房门口，一眼就看到了站在客厅里的腾煊，他的后面不用说，木头，他男人。
　　欧文：“哟，穿的情侣装啊”
　　腾枫和腾煊都身穿同一款式的米白色休闲服，站在一起还真是养眼。
　　“那是，这可是独一无二的”腾煊炫耀的在原地转了一圈，对欧文挑眉，你丫的没有了吧。
　　欧文撇嘴，直接将手里的番茄扔向那张欠扁的脸，就在“凶器”即将打中目标的时候，木头长手一伸，准确无误的接住了，顺便递给了身边的腾煊。
　　“木头，你太帅了”
　　说完吧唧一声在他脸上盖了一个章，示威般地咬了一口番茄，嘿嘿，我男人够厉害，就你那小样。
　　腾枫将视线望向他，欧文只感觉一阵寒风迎面而来，顿时手脚僵硬，好大的杀气。
　　“你们随意”
　　说完立马转身回厨房帮忙，我惹不起总躲得起吧。
　　视线回归到腾煊的身上，腾枫想：我只是对他打个招呼，为什么欧文的表情那么僵硬。
　　腾煊回他的是一个媚眼，其实心里早就笑开了，欧文刚才那表情太搞笑了，他竟然怕木头，这可是个好把柄。
　　洗着白菜欧文突然说了一句，“太冷了”
　　“小海，什么太冷了？”
　　奶奶手里拿着小铁勺，身前是散发着浓郁香味的排骨汤。
　　“啊，没啊”
　　“快来尝尝奶奶熬得这排骨汤怎么样”说着盛了一点放在小瓷碗里递给他。
　　欧文尝了一点，然后夸张地说：“天啦，这是我喝过的最美味的汤了”
　　“你这孩子”奶奶笑得眼睛都眯成了一条线。
　　“真的，奶奶我可没骗你”
　　“是，你没骗我，你是在哄我”
　　“奶奶”欧文嘟着嘴叫她。
　　奶奶用手摸着他的头，看着欧文孩子气的样子，心里是无比的开心，有这么好的一个孙子是他和老头子的福气。
　　“你赶快出去，你和小烈的朋友都该来齐了吧，去跟他们说再等一会就好了”
　　“我才不，有烈在就好，我要帮奶奶你”
　　“好，好，好，去帮我拿个盛汤的汤碗来”
　　欧文立马跑到橱柜里拿出一个大碗，将锅里的汤倒进去，再将切得细细的葱子撒在上面，可以提味。
　　“奶奶，那鱼留给我做，烈说想吃我做的麻辣鱼片”
　　“知道了，我做好就让你来”
　　端着排骨汤欧文走出了厨房，客厅里的沙发上早已经坐满了人。
　　“表哥”这是寒梅的声音。
　　“欧文”这是柯西的的声音。
　　“老板”这是安晨的声音。
　　“阿文”这是慕吟的声音。
　　“小文”这是萧雅姑姑的声音。
　　“欧文表哥”这是猪猪又名慕冰冰的声音。
　　“欧哥”这是常年见不到人的萧宏。
　　“欧哥哥”这声音弱弱的是萧宏家那个被欧文吓的够呛的左蓝。
　　“小海”这是爷爷的声音。
　　“宝贝”不用说也知道是谁了。
　　也不知道他们说了什么，爷爷老人家笑的很开心，看见我一个劲的笑，搞得我莫名其妙。
　　“马上就好了，我去做鱼”
　　看着转身进了厨房的欧文，慕吟感叹：“啧啧，西西看到没，温柔贤妻，学着点”
　　柯西转头看着他一眼说了一句话，“这一周你睡沙发”
　　“……”慕吟立马闭嘴，他可不想睡沙发。
　　其他人都笑了起来，看着慕吟摇头，可怜的孩子。

　　聚会2

　　将奶奶赶出了厨房，欧文系上了围裙，听着客厅里传来的笑声，他也微微地扯起了嘴角，这种生活让他很满足，有爱人，有家人，有朋友。
　　欧文在平底锅里加上是适量的水，开上大火。拿过旁边已经剃好了骨的鱼肉，用刀把他们切成薄薄的片，再将配料拌好，切上一些生姜丝，将剥好的蒜头用刀背拍碎，再将葱子切的细细的。
　　做完这些水已经开了，欧文将配料放进去锅里熬煮一会，再将鱼片放进去，放上一点盐，等到锅里的的水再次沸腾，尝了一下味道，还不错，拿出用白色的花瓷碗将煮好的鱼盛起来放在一边。
　　用清水在平底锅里过一下，继续开大火将锅底烧干，然后倒进适量的香油，（菜花籽榨出来的油）油烧热以后倒进一小碗的干辣椒爆炒，依次再加进生姜，蒜头，花椒一起爆炒。大约2分钟后开小火烧着，在鱼的上面放上已经煮过而且过了凉水的青菜或芹菜。
　　开最大火将锅里的油烧到翻滚，再关掉火，将锅里的香料淋在青菜上面，撒上一些葱花麻辣鱼片就做好了。
　　“真香”
　　萧烈在厨房门口一直看着他认真做鱼的样子，粉红色的围裙系在他的身上可爱得让人不得了。
　　碗里还冒着热腾腾的雾，香味四溢，火红红的颜色惹人喜爱。
　　欧文回头问他，“什么时候来的，我都没发现”然后转身收拾灶台上。
　　“那是因为你太认真了”萧烈走上前，从后背抱着欧文将头颅放在他的肩上。
　　欧文也放松身体靠在他的胸膛，“很久没有做鱼了，不知道还有没有以前做得好吃”
　　“你做得都好吃”这是萧烈发自内心的话，你做的都好吃。
　　欧文：“就算不好吃你也要说好吃”
　　萧烈：“嗯”
　　“我想给你做一辈子的鱼”你会腻吗？
　　“不要”
　　“……”欧文听到他的话没反应过来，烈说的是不要？
　　“呵呵，不止这辈子，下辈子，下下辈子，永生永世我都要你给我做鱼，你想赖都不行”我怎么会满足，你要一直在我身边我才会满足。
　　欧文眼眶有些湿润，每一次烈的表白都会让他感动，只因为爱他所以他的每一句话都是宝贵的。
　　“我们还赶快出去吧，冷了可不好吃”欧文开心的说。
　　看着欧文端鱼，萧烈连忙说：“我来”
　　“好吧，你来”
　　两人端着鱼出了厨房，招呼着他们上饭桌，何叔也被拉上了饭桌，其他的仆人也都上在隔壁加了大桌子一起吃饭，一样的菜色，只是少了一道水煮鱼。
　　欧文起身，端起身前倒着白酒的杯子，“我先敬大家一杯，有太多的为了什么所以我就不说了”仰头喝下。
　　“为了爷爷奶奶”
　　“为了我们的相聚”
　　“为了我们的友谊”
　　“为了我们的爱情”
　　“为了我们的幸福”
　　“……”
　　“今天不醉不归怎么样？”腾煊提议道。
　　慕吟：“行啊，今天就不醉不归了”
　　“我们家空房很多，不行就睡沙发”萧烈提供房间。
　　寒梅气势汹汹的说：“我要把你们全放到”
　　“我可是千杯不醉”柯西得意洋洋，我可是夜总会的老板，喝酒不再话下。
　　“我今晚也不准备走了”萧雅看着何叔说，经历了这么多年的波折，他们终于走到了一起。
　　“好”何叔笑意晏晏，你开心就好，我不再多求别的了。
　　“不醉不归”腾枫面无表情得从嘴里吐出了这四个字。
　　“阿蓝不能喝酒，他的我包了”萧宏说，左蓝脸红的看着
　　“我可是酒吧的老板”什么酒我没喝过。
　　“我和老头子帮你们善后”
　　奶奶和爷爷看着这群孩子，心里欢喜得不得了，个个都招惹喜欢，特别是小枫，不爱说话可心却细着勒。
　　吃着美味的菜，大家说说笑笑，举杯同饮，喝个痛快。

　　番外之腾煊

　　说幸福会被传染，腾煊这一刻就深深地感受了幸福的气息包围着他。
　　台上的萧烈和欧文在神的面前许下了爱意相随，永生不离不弃的誓言，我却明白再多的誓言都抵不过岁月的流逝。
　　现在又何必想那么多呢只要你自己相信对方，爱着对方，这个誓言会持续到什么时候都不再是问题。
　　萧烈，一个让我可以放心的男人。
　　此时此刻，我想要流泪，因为感动，因为幸福。
　　我的身边站着我的爱人，转头仰望着他英俊的面孔，依旧是面无表情，我却感受到了他的温柔。
　　我感谢上天，因为他让我和木头相遇。
　　我们之间的爱情，没有太多的波折，有的只是我的任性，我也感谢我身边的这个男人，他带我找到了天堂。
　　包容，宠溺，唯爱，誓言……
　　我的前二十年里，因为有了欧文，我有了想要保护他的欲望，那也是坚持着我活下去的意志，如果么有遇到他，也许在那脏乱地长巷里会多出一具尸体，弱小的，哀伤的。
　　小时候在欧文的面前，我一次又一次地挡在他的身前，被人打倒，受伤。可我知道他站在我的身后，我要坚强的爬起来，我要咧开嘴角看着他们，那些企图伤害，欺辱我们的人。
　　我会反扑，我会疯狂，只因为我要保护欧文，我要和他活下去，我要把那些人踩在脚下，让他们永远都不能翻身。
　　那是一段混乱，肮脏，艰难的日子，我们活了下来，甚至远远地走在了所有人的前面。
　　欧文善良，喜欢光明，期盼着所有的人都拥有着幸福，他讨厌离别，黑暗，讨厌一切由悲而生的事物。
　　现实总是残酷的，这个世界又怎么会没有黑暗的存在？许许多多看似光明的背后隐藏着漆黑的黑暗，光明与黑暗总是相辅相成。
　　钱，利，权，只要有它们的存在，黑暗就永远也会存在。
　　我会为他撑起一片只有光明的天，让他永远的快乐，幸福，直到我无法再撑下去的时候。
　　我会承担这个世界上所有的黑暗，罪孽，杀戮，残酷……
　　我会用尽所有的力量送他到光明的天堂，我愿意一个人沉沦在地狱。
　　这一切，都是我在努力的，它们是我活下去的动力和意志。
　　我以为欧文会一直站在我的身旁，然后我们就这样一起走过这一辈子。可事实证明我错了，因为一笔生意我远赴巴黎，我没有心情去欣赏巴黎的美丽和繁华，我只想着早点回到他的身旁。
　　匆匆忙忙地赶回国，见到想要见到的人，可他的身旁站着另一个人。
　　人来人往的飞机场里，我看着他脸上洋溢着幸福的笑容，可不是我给他的，我的内心那么苦涩，我想要流泪，这个我一直认为是懦夫的行为。
　　压抑着心里的万般滋味，我用尽了力气拥抱着他，那一刻，我心如刀割，我的嫉妒，我的苦涩，我的疲惫，我的伤心……
　　我是个自私的人，可在欧文的面前，我永远都无法自私起来。我能做的只有默默地站在他的身后仰望着他幸福的笑脸。
　　我以为我的人生会一直这样，平静的心不会再有浪潮，可我遇到了木头，在喧闹的酒吧了，那安静的一角，我们的视线在空中相遇，他淡然的眼神。
　　不知不觉就被吸引，他浑身散发着冰冷的气息，英俊的脸上面无表情，刀削的脸庞，直挺的鼻梁，深蓝色的眼瞳如大海一样干净。我的内心在告诉我，这是一个危险的男人，他的身后围绕的是我一直熟悉的血腥，可我仍然抬起了脚步走向他。
　　他成为了我的第一个男人，在那以后的时间，再多的花花莹莹送上门我都没有接受，也重来不去寻找乐子，这一点看着真不像我，可有时候总有那么一个人可以让你心甘情愿如此。
　　沦陷在他的温柔，霸道，甚至是残忍里，这个男人让我体会到了撕心裂肺。
　　我爱他，可我的心里那个叫欧文的人永远留守着我心里的一个地方。
　　我纠结着，迷茫着，就在一起去LIE的那一天，我和欧文捅破了隔在我们中间的那一张纸。那一瞬间，我感悟到了，释怀了。
　　曾经被我挡在身后保护的欧文，拥有了属于自己的王子，不再需要我的介入，因为我们都相同的那一种人，所以我们无法走到一起，即使没有萧烈的出现。
　　我选择做欧文的骑士，并且愿意一辈子都静静地守护，他的幸福由萧烈去给，我的幸福会有人给我。
　　木头是我的王子，给了我幸福的人，在那小小的心脏里，这个男人一寸一寸的填满了它。
　　欧文成为了我永远的亲人，我不再爱着他，因为我知道岁月总是匆匆地催人老，我不想再错过了爱情，错过了这个我爱着的木头，也爱着我的木头。
　　我屈服了，在爱情里，屈服并不可耻，因为真的爱上了一个人，什么都不再重要。
　　我愿意随着木头到天涯海角，我愿意牵着他的手，这一生都不离不弃，不论是天堂还是地狱，我都愿意跟随他而去……

　　番外之腾枫

　　总是有太多的一见钟情，就那样爱上一个人，对于我来说都是见鬼的胡话，我也不相信。
　　我没有想到有一天我会只因为他回头一瞥，就喜欢上了一个人，有些荒缪，却又很真实。
　　还记得在舞池里的他，那么狂野，妖艳，一个看似很完美的男人。
　　从未泛起涟漪的心里，一下子卷起了漩涡，让我有些无措，兴奋……
　　内心最深处有一个声音在对自己说：“就是他”
　　我的脸上没有任何表情，因为我将这些情绪都深深地藏在了面具里。
　　我的目光他的身上流转，也许是感受到了我的目光，他微微地偏头，我们的目光在空中碰撞在了一起。
　　他有一双很漂亮的眼睛，狭长的丹凤眼，黑色的眼瞳直直地望进了我的心中，精致的五官，柔和的脸庞，温和的笑容。
　　看似温和的一个人，那纤细的身材下面，一定有着蕴含着强大的爆发力，这是一种直觉，很少有人可以和我对视，而且我看不透他。
　　我们相隔着有些远，可我还是从他的眼里看到兴味，他是一个很自信的男人。
　　我看着他一步一步地越过挡在身前的人，迈着慵懒的步子向我走来，这让我想起了一种动物，高贵的，自傲的波斯猫。
　　他走到了我的身边，我摇晃着手里的酒杯，有些期盼他会怎么做。
　　他很随意地在我的身边坐了下来，黑色的真皮沙发容纳两个人绰绰有余。
　　我们的距离很近，在那么多的气味里，我闻到了淡淡的玫瑰香水味，是从他的身上散发出来的。
　　我讨厌香水，无论是什么味道，它让我觉得恶心，可我却不排斥他身上的味道，甚至有些喜欢。
　　很久以后我知道了，只因为是他，所以我才会喜欢。
　　他是一朵野玫瑰，带着尖锐的刺，可我却甘之如饴地让他刺，让他吸收着我的鲜血绽放。
　　“抽烟吗？”他问。
　　没有回答他，转过头看着他柔和的脸庞，我拥有过许许多多的男人，女人。可他却和他们不同，不漂亮，不帅气，我只能找到一个字形容他。
　　妖，从骨子里散发出来的一种妖。
　　见我不说话，他也没有在意，只给自己点上一支烟，将打火机丢到透明的玻璃桌上。
　　“来场一夜情吧”
　　我不知道他为什么会突然说出这句话，但我很乐意。我见过太多自己送上门的猎物，可我知道他不同，他是真的只想要一夜情，不是为了名，不是为了利。
　　从保镖手里接过钥匙，搂着他的腰，带着他出了酒吧。
　　他很顺从地跟着我走，也许觉得我很无趣，他也没有再跟我说话。
　　那一夜，一个很美好的夜晚。
　　不，是对我一个人来说是个非常棒，美好的夜晚，对他来说是一个极其糟糕的夜晚。
　　早上醒来的时候，他就像只炸毛的猫一样指着我的鼻子骂，我从来没有见过像他那样会骂人的，骂了那么久，脏话都不带重复的，我的祖宗十八代他都能拉出来骂了个遍。
　　看着他气愤等我脸，颤抖的手指，喋喋不休地嘴唇，这些都让我觉得他无比的可爱。
　　我是他的第一个男人，这个认知让我的内心被巨大的喜悦充斥着。
　　看着手里的资料，腾煊，就是他的名字，我没有想到他会是消失了十几年的堂弟。
　　这层关系可以让我更有理由把他永远留在腾家，我不在乎血缘，因为它们毫无关系。
　　越是了解他多一点就越爱他，我从来没有如此想要拥有一个人。
　　腾煊按着我的计划住进了腾家，我掌握着他所有的信息，我要为他铸造一个金色的牢笼，谁也不能从我身边带走他。
　　我永远不会忘记在那个大雨磅礴的夜里，腾煊哭着对我喊出，“腾枫，我爱你”
　　那一刻，我听到了这世界上最动听的声音，我的身体里疼痛和幸福急促地流窜着。
　　我分不清脸上是泪水更多还是雨水更多，我能做地只有紧紧地把他拥抱在怀里，这是我第一次流泪，原来我也会流泪。
　　在这条和腾煊一起走过的道路，我依旧没有学会怎么笑，可我感受到了温暖，懂了什么是爱情，拥有了幸福。
　　任性，傲慢，痞气，粗俗，这些是那些无知的人对腾煊的评价，我只是嘲笑地看着他们，然后将他们都推下了地狱。
　　他们永远不会看到他的善良，坚韧，甚至是温柔，他的这些永远只属于我。
　　我要的不是这一世，如果有轮回，我会和他一直在一起，永生永世。

