 



《网游之死对头》作者：姚三俊

文案

本文三观不正各种无下限无节操金手指不要脸不犯贱不舒服斯基，

三对CP，各种1V1

高富帅VS二逼青年

阴狠美人攻VS欠收拾贱受

痴情忠犬攻VS傲娇别扭女王（？）

正常文案被谋杀，请看弑兄上位的狗血文案

小斑比：小钱哥，我是男的~（摆摆手）

小钱哥：没关系，你是男的我也喜欢你！（死不要脸）

小班比：我们是死对头，我们，不可以的~（羞射）

小钱哥：不是冤家不聚头~宝贝你就从了我吧~（霸王硬上弓）

嘿咻嘿咻【哔――――――――――】

陆照莲作为新社会的三修宅男，也有着所有宅男共同的愿望

葡萄美酒夜光杯，金钱美女一大堆。

可惜，他本不是基佬，说的次数多了，也便成了基佬

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：陆照莲 ┃ 配角：钱弟榕，陆知祺，唐允，赵勋 ┃ 其它：一堆贱号,日更，1V1，HE




　　1、第 1 章 ...
　

　　这是一个糟糕的开始。
　　一间门窗紧闭的房间中，一个年轻人微微弓着身子，正蹲在椅子上吃泡面。
　　窗帘遮挡的密不见光，整个屋子黑幽幽的，只有显示器屏幕散发的荧光围成一团亮光，模糊的映出周围的摆设，一张宽大简约的木床靠墙摆放，黑色暗花丝质床单被折腾的皱皱的，上面散散堆着一床黑色被子，蓬松的黑色枕头斜斜立在床头，旁边还丢着一件印有海绵宝宝的T恤和几只干净的白袜子，正对床的一面是一个带立身镜的大衣柜，旁边挨着一个高高的书橱，数不清的光碟、杂志、漫画书杂乱堆放在里面，隐隐铺着一层薄灰尘。
　　不过这些对陆照莲来说都无关紧要，因为他的生活组成部分只有一样东西――电脑。
　　陆照莲此时正端着康帅博面桶吸溜吸溜吃的正欢，不时腾出手来刷自己的企鹅围脖。
　　当他看到自己高中同学转发的一条“傻逼宅男相亲实录”时一时手贱点了播放。
　　然后他看到自己的脸出现在电脑屏幕中。
　　陆照莲一时没hold住一口面喷了出来，星星点点溅了屏幕上的自己一脸。
　　他慌忙扯了张纸巾擦干净，面也顾不得吃了，盯着屏幕仔细研究。
　　只见视频拍摄地点是一个貌似餐厅的地方，一位身穿白衬衣的青年一脸局促，一手摸着后脑勺一边说着些什么，时不时低下头咧嘴发出蜡笔小新一样“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　陆照莲摸摸下巴咂咂嘴，自我调侃：“唔，小伙儿挺帅的嘛。”
　　他都觉得这视频名起的确实贴切，傻逼的形象活灵活现。不过他自己愿意承认自己是傻逼并不代表他喜欢别人知道他是傻逼，他做人一向低调。
　　视频拍摄角度就在他的斜对面，女方没拍到，他自己的脸却给拍了个一清二楚，可见发布视频的人作案工具不俗，且作案动机可恨可耻可恶。
　　好事不出门坏事传千里，他一本本分分宅男被逼相亲已经够惨的了，没想到生命不休折腾不止，上帝不过河也要给他拆桥，难得他怀着壮士断腕般的豪情出了门上了街办了点事，居然还被千人围观，实在太打击陆照莲“宅死算球”的人生理念了。
　　震精过后陆照莲的怒火烧了三丈，啪的一掌拍在桌面上，震得面桶跳了三跳。
　　末了又觉得好疼，缩回爪子温柔的吹了又吹，牙齿咬的咯咯响：“钱弟榕你个畜生，看小爷不爆了你菊花！”
　　这事儿还得从一天前说起。
　　说起陆照莲呢，还真没有什么好的形容词可以安到他头上，典型的金玉其外败絮其中，外表人模狗样，本质就一死宅，还是那种万年不出户的宅基腐三修死宅。
　　陆照莲患有社交恐惧症很久了，心理疾病一般都顺带一些稀奇古怪的并发症，像是抑郁症强迫症焦虑症陆照莲样样沾边，但也还没严重到需要投送到精神病院的程度。
　　他严重恐社会恐人群，一想到出门浑身就抖得像糠筛，非要出门一定出门逼不得已也得出门时，也一定要提前一整天做好心理建设，不然整个人就跟犯病一样抓耳挠腮坐立难安面色赤红语无伦次。
　　我们可以通俗点定义他――废物。
　　其实陆照莲本来也是个根正苗红的大好青年，可自从父母去世后，整个人就越发沉闷起来。现在更是整日沉浸在自己构造的宅基腐世界中，严重与社会脱节。
　　陆照莲本人没有工作，大学毕业之后干脆就在家中蹲起来专心做死宅，天天脸贴着电脑打游戏看卡通片儿，日落而作日出而息，浑浑噩噩有一搭没一搭的过着日子。
　　他心性逸然不急不躁，作为一直供养他的哥哥陆知祺可看不下去了，多次以不给生活费为由逼他老人家出关，可惜陆照莲打定主意破罐子破摔，标榜自己就是一低碳废物，不给生活费，No problem，等着给他收尸吧。
　　陆知祺是有带他去看过心理医生的，医生分析说陆照莲因年少时父母因他去世产生强烈的负罪感，自我认同度非常低，种种舆论压力也让他自发的拒绝人群，长年累月的消极暗示形成了自卑自闭型人格。
　　陆照莲是一身的大将风度毫不在乎，他一直觉得自己的人生在那一刻就应该停止，他一点都不希冀自己有什么美好未来，哪需看什么医生吃什么药。
　　陆知祺感叹自己有心杀贼无力回天。这个小兔崽子与他相依为命，已经成了他的一个生活支柱，哪里舍得他不开心。如果他真打算这样过，那他也会养。
　　不过今天陆知祺打定主意不与陆照莲妥协，他一定要带他出门相亲，且不论死活。
　　一开门陆知祺就给屋里的那股子泡面味顶的差点又退出门去。
　　陆照莲此时正在游戏中与别人一起组队下副本，他是个奶妈要随时注意组队成员的血量，实在是抽不出空来管别的，就算听见他哥拿钥匙开门也照旧盘着腿在椅子上坐得稳如泰山。
　　陆知祺被彻底无视火大的很，衣食父母来了这兔崽子居然连点姿态都不表，实在是太狂妄了。陆知祺决定杀一杀他弟弟的嚣张气焰。
　　“你这种一无是处的家伙，混吃等死早晚喂狗！”陆知祺冲他弟弟发难。
　　音箱里传来一阵阵怪物怒吼和技能施放的音效声。
　　陆照莲慢悠悠的抬起胳膊冲他哥比了个中指，眼睛一眨不眨的盯紧组队列表。
　　陆知祺觉得他的尊严被蔑视了，皱紧眉头眼睛怒视他弟弟快要喷出火来。
　　陆照莲顺手挠了挠头，嘴巴里不咸不淡的念了一句“坐”，继续晃动鼠标手搓键盘，眼睛始终没有离开屏幕。
　　陆知祺看到自己心中的那只霸王龙嗷嗷嚎叫要大开杀戒。
　　默念三遍“以德服人”，陆知祺随手松了松领带，努力调试好自己的情绪，冷冷开口：“别玩了，有事跟你说。”
　　陆照莲没有反应。
　　又过了五分钟，在陆知祺考虑要不要去厨房找件杀伤性武器的时候，陆照莲魂游天外一般的声音终于响起：“奥。。。你说。。。我听。。。”
　　暴力不是解决问题最好的方法，但它却是最有效的方法。
　　陆知祺心中不爽，暗骂一句“你听个屁”，一个跨步上前去手起刀落。
　　陆照莲听见什么东西发出一声细微的响声，后知后觉的抬起头，推了推快滑倒鼻尖的游戏用全息眼镜，他哥手里捏的东西很眼熟。
　　音箱中“砰”的一声音效把陆照莲的心思又拉回屏幕，只见屏幕上弹出一条六字真言――网络连接中断。
　　奥，陆知祺手里捏的是网线。。。
　　哥斯拉暴动了。
　　“禽！兽！陆知祺你是想死吗？”陆照莲怒目横眉，一副被戳中G点的模样。
　　陆知祺对于他弟的公然挑衅面不改色，一手抱手肘一手托眼镜，声音还是冷冷的：“回魂了。”
　　陆照莲瞬间变脸，杏仁般的大眼睛水光闪闪，饱含苦楚氲之气，一下子从椅子上扑下来，双手掐住他哥的肩膀不停摇晃，用一种陪我下地狱的口气对着陆知祺幽幽说道：“你想我死么？嗯？陆知祺你想我死么？”
　　陆知祺不理会他弟的间歇性脑抽风，抬脚往窗户那边走去。陆照莲半是折腾人半是撒娇一样挂在陆知祺肩膀上，陆知祺拖着个尸体步履维艰。
　　俩人一步步来到窗户边，陆知祺大手一挥哗啦一声扯开落地窗帘，傍晚夕阳暖融柔顺的光线倾覆了整个房间，这一瞬间陆照莲很配合的撒手扑上大床，抱头打滚：“嗷！我要融化啦！”
　　陆知祺给他这一系列不着调的行为弄得哭笑不得，低头看着他那耍宝的弟弟，表情也不再似冰山一样：“别闹了，有正事。”
　　陆照莲停住扭曲翻滚的身体，一个翻身盘腿坐起，冲他哥嘿嘿一笑，“陆律师，君子动口不动手，下次不要拔网线了，你一动手我心都碎了。”
　　陆知祺不置可否，淡淡的回了句：“你看你，没人样。”
　　是挺没人样的。
　　N市地处南方，虽已是九月但夏天的余韵依然没有散去，陆照莲天天在家打赤膊，细条条的上身隐隐露出一条条小排骨，整天蹲坐着小腹却还是平坦光滑，天天吃泡面也不能指望他长出几两肉来，窝在房中不见阳光身上也捂的白花花的，是种偏病态的白皙，下身只穿了条沙滩裤，两条小细腿光溜溜眼看就要挂不住裤头了，陆照莲本人倒是毫无自觉，反正他不需要出门，光屁股也没人管。
　　“穿衣服，跟我出去。”陆知祺冷冰冰的发令。
　　“哈？出去？去哪？”
　　“相亲。”
　　普普通通的两个字好比炸雷一样在耳边响起，把陆照莲炸了个一佛出世二佛升天，半晌都消化不了这俩字的含义。
　　哆哆嗦嗦的嘴唇磕磕绊绊发出声响，带着全然不置信的语气：“你，你再说一遍？”
　　陆知祺显然有点不耐烦，一手插进西裤兜，另一只手捏了捏被眼镜压痛的鼻梁，口气不善：“你给我听好，相亲！懂么？懂了就赶快换衣服走人！”
　　“陆知祺！你这是逼良为娼！”陆照莲快速反身咕噜进床脚抱着枕头悲愤出声。
　　陆知祺无声扶额，早晚要把这兔崽子丢进戒网所去，天天电疗。
　　陆照莲最终都没能逃过陆知祺的毒手。
　　陆知祺雷厉风行辣手摧花，亲自扒了陆照莲的沙滩裤，用拍裸照发围脖等理由终于逼其乖乖就范。此时陆照莲坐在车中哼哼唧唧抽抽嗒嗒，像只饱受惊吓的小兔子，扁着嘴一言不发，怨恨的目光一直游移在陆知祺身侧，毫不掩饰的散发着我恨你的气息。
　　既然强迫他弟弟出了门，那现在这一切就都由不得他了，打一棒子给个甜枣的道理陆知祺还是懂的，现在他静下心来好言安抚陆照莲。
　　“呃。。。是我同事的亲戚，跟你差不多大，很漂亮！你一定会喜欢的。”陆知祺决定还是先用美色诱惑他弟弟。
　　“你这贼人休要胡言乱语！小心我去你律师楼投诉你。”陆照莲赌气的声音中还带着一丝哽咽。
　　陆知祺转头看了一眼陆照莲，有一瞬的不忍心，他不知道自己私自做主逼他弟弟去相亲是不是对的，但是哪怕只有1%的机会能把这兔崽子掰回正常人的世界，他都愿意尝试。
　　他希望他能幸福，作为普通人的幸福。
　　夕阳慢慢隐入密不透风的灰色建筑群中，路边各色霓虹渐渐亮起来，下班时间正是车流高峰期，人来车往磕磕绊绊，遇上堵车是再正常不过了，陆知祺烦躁的摁了摁车喇叭，催促前方的车辆。
　　“你不要总是泡在二次元里，看看周围吧，这是三次元，你，陆照莲，是个活生生的人。”陆知祺微不可闻的叹了口气，语气中掺了示弱的成分。
　　陆照莲嗤笑一声，扭头不再看陆知祺，抬起胳膊架在车窗上，一手托腮失神的望着窗外，再开口时语气似是经历沧桑的死灰：“无所谓。”
　　陆知祺深深吸了口气再缓缓吐出，他知道陆照莲一直都是这个死猪不怕开水烫的调调，明明很敏感却总装作一副什么都无所谓的样子，“你不要这样，你该有个正常人的生活。”
　　“不可能。”陆照莲云淡风轻的吐出这句话。
　　“为什么？”陆知祺对他弟弟这么肯定的回答抱有很大的疑问。
　　反光镜中映出陆照莲白皙清秀的容颜，长睫毛随着眼睛眨动扇了几扇，黑褐色的眼珠骨碌碌来回转，眼神满是调侃意味，嘴角也挂起邪邪的笑容，声音饱含狡黠：“因为我喜欢男的。”
　　“兔崽子你说什么！”
　　陆知祺瞳孔猛地一缩，一掌拍向喇叭，一声刺耳的长鸣久久不歇。


　　2、第 2 章 ...
　　二

　　这！下！好！了！
　　温馨美好的三人家庭生活没了，正常人的和乐安逸也成了泡影。陆知祺构建的和谐世界砖瓦以不可阻挡的势头稀里哗啦连倒带塌，脑子给砸的嗡嗡响，
　　再棘手的案子都没能让他这么头疼过，陆知祺有点颓废的仰靠座椅，抬手用力揉了揉眉心，继而缓缓转过头对上陆照莲的眼睛，眉头锁的深深的，“你是认真的？”
　　“是！”陆照莲回答的铿锵有力，尖尖下巴一挑，挑衅一般的看着陆知祺，眸光深处藏着一抹得色，一副你能奈我何的表情非常欠揍。
　　陆知祺觉得他该去个健身会所办张年卡什么的，好好锻炼锻炼他的肺活量，免得一口气上不来活活给这兔崽子气死。
　　前面的车流动了动，陆知祺紧跟着发动汽车，一言不发。
　　“吓到你了？”陆照莲探过脑袋，止不住笑意看着他脸色铁青似在沉思的哥哥。
　　车行了一截又停住了，陆知祺一根指头缓慢的敲着方向盘。
　　“我知道你在想什么。”他顿了顿。
　　“但是，今天的亲你相也得相，不相也得相！”陆知祺此时才转过头来面向陆照莲，金丝镜框下一对细长的凤眼精光闪烁，语气是恶狠狠。
　　闻言陆照莲笑的开花的脸瞬间跨了下来。
　　果然给他诈了出来。陆知祺心底暗暗冷笑：兔崽子跟我斗，也不掂掂自己的斤两。
　　那边轻飘飘的传来一句“我说的是真的。”
　　陆知祺知道这是陆照莲装无奈装无辜装深沉版的哀兵政策，冷哼一声，不再看他。
　　车流跟便秘一样走走停停，过了一个钟终于磨蹭到了约定地点景苑酒店。
　　与约定的时间还早，陆知祺并不着急下车，解开安全带，伸手从上身口袋里摸出一张卡递给陆照莲。
　　陆照莲了然，伸手接过喜不自禁：“谢太君，随便刷？”
　　陆知祺反手拍了陆照莲脑袋一巴掌，哼哼了句“小兔崽子”，开口说道：“我带你见着人家之后就走，你们自己谈，末了刷这张卡就行。”
　　一听陆知祺要走陆照莲瞬间如临大敌，心底腾升起一股强烈的不安，身体没法控制的烦躁起来，背上也忽的冒出一层黏腻的汗水，手微微的有些抖，紧紧抓住他哥的袖子，眼巴巴的望着陆知祺：“你要走？你要抛下我走？”
　　陆知祺借着灯光看到陆照莲眼眶都有些微红，知道他真的很恐惧，抽出胳膊拍拍他的肩膀，安抚道：“小莲，你该学着独立，你已经二十二了。”
　　陆照莲此刻精神异常紧绷，一下甩开他哥的手，说话的语气也越发的尖利：“你别说，我不要听。”
　　陆知祺没有收回手，反而摸了摸陆照莲的头，柔声说道：“听话。”
　　陆照莲似是支撑不住般身体后仰，双手捂住脸，越捂越紧，指缝间漏出的呼吸也愈发沉重。
　　陆知祺没有再说话，只是静静的看着他。
　　停了半晌，陆照莲终于把手拿了下来，一张小脸煞白，大大的眼睛空洞洞，泛着点点水光，额头和鼻尖都沾染着薄薄一层汗水，嘴唇也给他自己撕咬的红红的，一脸我不入地狱谁入地狱的悲壮感，牙根紧咬说了一个字，“走！”
　　陆知祺知道他豁出去的这番决定不容易，趁着这股子劲还在，赶紧带着他下车上楼。
　　到了中餐厅，女方还没到，陆知祺选了靠窗位子坐下，屁股还没沾到凳子上陆照莲就说要去尿尿。
　　陆知祺眯起眼睛，长长的眼尾上挑带着一丝精明，毒蛇信子一样的目光盯紧陆照莲的表情，看的陆照莲一阵阵心慌，再三保证不是尿遁，就差发毒誓了。
　　大概陆知祺也觉得为了一泡尿发毒誓不太合适，就恩准了。
　　话音未落陆照莲像离弦的兔子一样瞬间窜了个没影。
　　到了无人的走廊中陆照莲嘭嘭嘭急速跳动的心才有所缓和，这才有兴致看看四周，这种高档场所他这种穷逼自是没有来过的。
　　走廊上选用的是富有人文主义气息的低调奢华装饰风格，每个物件都好像在无声的发言“我好贵你不要碰我”，连个画框都是精雕细琢，看上去比画都要值钱。
　　祖上三辈儿都是屁民的陆照莲一边摇头一遍感叹果然是高档消费场所，装逼都装的有格调一些。
　　顺着WC指示牌一直走，再过个拐角就是洗手间了。陆照莲刚要跨出一步，冷不丁给拐角前方传来的一声女人哭喊吓一大跳。
　　“你怎么能这样对我！”哀伤而又歇斯底里。
　　陆照莲进退维谷，他是真的尿急需要解决，可是这前面明显就是有人吵架，他又不想过去白惹尴尬。思前想后，好奇心旺盛的陆照莲决定先偷窥下情况看看。
　　悄悄的将脑袋探出拐角，入目是一个身材窈窕的女人，背对着陆照莲这边，肩膀一抽一抽的耸动，虽然没有声音流露出但一看就知道是在哭，一身黑色小礼服衬得她更是楚楚可怜。
　　站在她面前的是一个年轻男子，一身黑衬衫黑西裤带了点玩世不恭的邪气，面相斯文英俊，倒三角身材修长性感，一双好看的的桃花眼带着点轻佻，正好整以暇的看着面前哭泣的女人。
　　美男纸与美驴纸的爱恨纠缠，陆照莲再心中默默的八卦着，不过他对那位美男子隐隐产生一丝不快，不是不能欺负女人这种高尚理由，而是这个男人太像他高中时期的死对头钱弟榕了。
　　说起钱弟榕，那就是个死富二代，传说中的有钱人。
　　当年陆照莲跟他在同一所高中上学，他比陆照莲高两届，这厮皮相好又有钱，学习拔尖儿又是学生干部，围着他发花痴做狗腿的男男女女一排能排到隔壁学校去，年轻人心高气傲是肯定的。
　　也不知道是他第几位脑残女友猪油蒙了心，在一次年级大会之后居然公开对钱弟榕说“你不如一年级的陆照莲好看，我更喜欢他那种类型的”，转头又去追陆照莲。这一下好比捅了马蜂窝，只有甩别人份从未甩过的钱弟榕自觉颜面尽失，心里极度不平衡，就为这档子破事钱弟榕跟小莲同学这仇就结下了。
　　钱弟榕这孩子在学校和家长眼中那是一等一的品学兼优好娃娃，可经此一役陆照莲清楚的知道，这家伙不仅聪明而且更爱耍小聪明，非常腹黑。
　　当年这熊孩子为这事专门喊了一群人在学校门口堵陆照莲，不论男女全都对他当面表白递情书，极尽挖苦讽刺打击报复之能事，搞得那段时间陆照莲一上学就紧张，恨不得拿书遮脸，悲催的成了全校人的谈资，丢人丢到姥姥家去了。
　　钱弟榕这名字一时也成了陆照莲不共戴天的仇人，只要在学校中遇见俩人就会怒目而视噼里啪啦来一段隔空电花。
　　此刻，那男人正双手抱胸，食指敲着胳膊，一双剑眉紧紧皱起，语气颇为不耐烦：“电话里我讲的很清楚，我要出国了，你追到这里来也改变不了我的决定，你以后不要再找我！”说罢转身就要走。
　　话语狠厉而决绝，女人一下就崩溃了，仿佛用尽全身力气一样拉住他，手指紧紧扣住他的胳膊，哭的声嘶力竭：“为什么？！我可以等你回来的。我不要分手，弟榕，不要和我分手好不好？你不要听他们胡说八道，我对你是真心的，我是真的很爱你啊，没有人会比我更爱你的。你觉得我哪里不好我可以改的弟榕，求求你不要和我分手。。。”
　　陆照莲倒抽一口冷气，等等，他是不是听到了什么重要的东西？弟。。。。弟榕？弟榕？？钱弟榕？？？真的是他！！！
　　显然钱弟榕没有耐心继续听女人诉衷肠，用力甩开女人的手，女人被甩的一个踉跄，扶住墙壁才堪堪稳住身形，微弯的身躯更显脆弱。可惜钱弟榕对她一点怜惜之情都没有，理了理被女人抓皱的袖子，面无表情的抬起头。
　　然后他就看见了像只好奇的小猫一样只有个毛绒绒脑袋露在外面的陆照莲。
　　钱弟榕刚松开的眉头一瞬间又捏的死紧。
　　这人是来看他笑话的么？钱弟榕心中怒气丛生，大踏步走向陆照莲准备好好教训教训这只偷窥的小猫。
　　陆照莲本没想搀和进去的，可惜被抓包当场他连解释都想不出一个，脑子里好像刚被一场暴雨冲刷空白的厉害，完全不知该作何反应，眼睁睁看着钱弟榕那张阴沉的能拧出水的面容越来越近。
　　身高差距，陆照莲不用抬头看都能感觉出钱弟榕那想杀人的视线，一张小脸惨白闪过又噌的一红，鼻尖咻咻的冒热汗，结结巴巴的开口想缓解尴尬：“HI，钱弟榕又你分手了啊。”
　　刚说完陆照莲就想自抽嘴巴五百下，这都他女马什么烂招呼啊，当下应该装作尿急立马开溜才对，干嘛要表现出好像认识他的样子，这种三观不正的禽兽就该敬而远之的啊。
　　钱弟榕挑了挑眉，探寻的目光在小莲同学那红彤彤的小脸上徘徊，半晌之后开了口：“你是。。。陆照莲？”
　　陆照莲在这种不算善意的视线注视下不安极了，本来就不善于面对别人现在更是紧张的快要抽筋，脑子一团浆糊，忽然听到有人喊他名字，不自觉的就答应出声：“啊。”
　　钱弟榕戏谑一笑：“真是你，怎么老是一副长不大的模样，跟个小孩似的。”
　　“哦，你也是，老当益壮。”陆照莲低着头，答得有点心不在焉。
　　这明显不是恭维，钱弟榕心头一丝怒气划过，没想到这白白净净兔子一样的的小男人明明紧张的脸都红了，嘴巴还不饶人，真是不识好歹。思及此处钱弟榕抬了抬下巴，盯着陆照莲不怀好意的眯了眯眼。从小到大很少有人敢当面给他难堪，这个陆照莲还真是不怕死，一次又一次的刷新纪录，真不愧是死对头。
　　“你，不看看你女朋友么？”陆照莲心念电转，抬头看了钱弟榕一眼，小心翼翼的开口。
　　钱弟榕脸又是一沉，声音中明显的带着一丝不悦：“分手了。”
　　“那。。。”陆照莲的声音中掺杂着一丝犹豫。
　　钱弟榕嘴角一勾，眼睛里闪动着不怀好意的眸光，身体微微前倾对着陆照莲的耳朵轻轻吐气：“干嘛？看上她了？”
　　“没。。。”热气呼在耳朵上惹得陆照莲半边身子都麻酥酥的，扰的他心头一乱，回答都有些恍惚。
　　“噢~~~”钱弟榕收回身体，拖长尾音。
　　“不过。。。”陆照莲咽了口口水，无比艰涩的开口：“既然你分手了，那你能做我男朋友么？”
　　“哈？”一瞬间的神展开钱弟榕也有些发懵。
　　“弟榕。。。”身后响起嗫嚅的女声。
　　钱弟榕一转身就看见他的前女友正用饱含深情的目光可怜巴巴的望着他，哭掉了一边假睫毛的眼睛一大一小，两条黑黑的泪痕挂在腮上，妆容糊了一脸。
　　钱弟榕突然冲她一笑，长臂一捞就把身后的陆照莲拉进怀中，低下头对着他的额头就是狠狠一吻，再抬头时目光狠厉：“看到没，这是我的新男朋友，你是过去式了。”
　　天雷滚滚。
　　陆照莲任由他搂着，目光呆滞，被雷劈的余韵冲破他的任督二脉电遍全身。
　　作者有话要说：改了大部分剧情，相个亲居然拖到第三章，会不会很罗嗦啊？
　

　　3、第 3 章 ...
　　三

　　“伟大领袖毛主席教导我们说，哪里有压迫，哪里就有反抗！一切反动派都是纸老虎！腐女能顶半。。。”
　　雄厚浑壮带有革命气息的男声激昂响起，陆照莲呆了半晌，一个激灵，终于发现是自己手机在叫，三魂六魄开始顺序归位，缓缓从裤兜摸出手机摁下通话键。
　　“陆照莲你这小狗日的跑哪去了！你要是敢跑了你下个月就等着喝西北风吧！”
　　手机中传来陆知祺愤怒的咆哮，犹如狮吼般隔老远都听得见，陆照莲给他震得一个哆嗦，赶忙把手机拉远耳朵，心中腹诽不停，陆知祺骂他是小狗日那他自己不就是个大狗日的，都是一个爹装什么装。
　　等了半天也没见人回话，陆知祺皱着眉头喊：“陆照莲你有在听么？”
　　陆照莲这才施施然把手机放回耳边：“吼完了？尿个尿催个屁，就回来了。”
　　说完也不等陆知祺反应吧唧摁下挂断键。
　　听着手机中传来的嘟嘟声，陆知祺相当不爽，猛灌一口咖啡，暗骂陆照莲膀胱里装了条长江，撒个尿都得二十分钟。
　　陆照莲歪过头看着钱弟榕，深吸一口气壮了壮胆，眼中尽是无辜的神色，说的颇为委屈：“你得对我负责。”
　　钱弟榕搂着陆照莲的肩膀并没有撒手，顺势带着他转身向前走去，展颜一笑，“好说好说。”
　　陆照莲这才叽叽咕咕对钱弟榕和盘托出，钱弟榕边走边听边点头，表示自己一定配合。陆照莲一直低头说明，并没有注意到挂在钱弟榕嘴边的一抹狡黠。
　　“大哥您好，我是你弟弟的男朋友。”钱弟榕笑容满面，微微欠身，伸出右手。
　　陆知祺本来还在盘算怎么教训陆照莲个无礼的兔崽子，忽闻这么一句惊得他浑身血液逆流，隐约看见自己眼窗前“嘭嘭”炸开大片烟花，还是血色的那种。
　　咣当一把放下咖啡杯，陆知祺无视钱弟榕的示好，反而欠欠身换了个更舒服的姿势倚进沙发中，翘起二郎腿，熨烫的笔挺的深蓝色西裤立起一条线，手推了推眼镜，眼中闪着不易觉察的小火苗，定定的看着他那个满脸通红畏畏缩缩的弟弟。
　　“陆照莲我给你三秒钟时间给我解释清楚。”低沉的语气中带着一丝杀气。
　　钱弟榕见自己被无视也不尴尬，收回悬空的右手，摸摸鼻子，依旧笑眯眯的看着陆知祺，柔声说道：“情况就是这样，我是小莲的男朋友，我俩高中就认识，两情相悦，因为种种原因一直没公开，今天也是迫不得已，再不公开小莲就被大哥许配给别人了。”
　　钱弟榕脸上徜徉着幸福的笑意，不时偏过头含情脉脉的看陆照莲一眼，“希望大哥以后不要再给小莲相亲了，我们俩决定一辈子都要在一起。”
　　陆照莲不自觉的打了个寒战，他被钱弟榕那声柔情的两情相悦恶心的不轻，寒毛直立。偷偷抖抖身上的鸡皮疙瘩，陆照莲继续保持一脸忠贞相。
　　做戏要做足，既然他决定让钱弟榕假扮他男朋友，用此真正打消他哥给他拉媒保纤的念头，那就一定不能露出破绽。
　　陆知祺觉得自从见着陆照莲那一刻开始头壳就疼，现在太阳穴更是突突跳个不停。手掌轻轻扶了扶额，希望自己别当场脑溢血。
　　“这是真的？”陆知祺整个手掌贴着额头，灯光下留下一片阴影盖在他脸上，看不清表情。
　　“当然是真的。”陆照莲大义凛然。
　　陆知祺闭上眼睛长叹一声，似是要把一年份怨气都叹出去，顺带的连肩膀都矮下去不少，整个人斜斜倚在靠背上，晶亮闪耀的水晶灯光下将他一身的颓唐丧气照的无所遁形。
　　陆照莲见状于心不忍，毕竟是骗他，良心有愧。微微探身凑上前去，带着询问轻轻的喊了声“哥。。。”
　　陆知祺睁开眼睛冲他摆了摆手，示意他不必再说，转头看向钱弟榕：“我单独跟我弟谈谈，你能先离开下么。”
　　钱弟榕点头，往左前方一指：“我就座那边去好了，你们谈。”说罢又转身面向陆照莲，伸手将陆照莲的手包在自己掌中，一双桃花眼灼灼生辉，内里柔情万种，愣是把陆照莲看的产生错觉，好像俩人真是恋人。
　　怔了半刻，陆照莲抽回手推了钱弟榕一把。
　　钱弟榕也没再停留，直接走到斜对面坐下开始玩手机。
　　之后就是兄弟俩的十八禁时间，陆知祺哪会轻易相信那个一身黑衣流里流气男人的鬼话，对着陆照莲威逼利诱严刑逼供，而陆照莲金一口银牙咬碎宁死不说，大有头可断血可流革命气节不能丢的气势。
　　再后面相亲的姑娘姗姗来迟，陆知祺不管三七二十一死死摁住陆照莲逼他就范，临走之前还警告般的狠狠瞪了钱弟榕一眼。
　　钱弟榕心中一乐，一耍耍了人家俩兄弟他能不乐么。也不介意陆知祺眼中明显的敌意，乐呵呵的挥手与他道别，之后也跟着离席。
　　他的戏演完了，乐子也拍完了，又不是真的恋人，他没义务继续坐在那。看着一头是汗的陆照莲发出类似小动物求救一样的眼神，钱弟榕冷冷一笑，大步离开。
　　事情经过就是这样，作案人员钱弟榕，作案工具就是他一直在摆弄的手机。
　　陆照莲这个傻子完全无所觉，还在心中感激人家帮了他个大忙，根本没有意识到他的死对头是有预谋的，暗暗摆了他一道不说还让所有人都围观他出糗。
　　看着面前傻得抽抽的视频，陆照莲两行清泪无语问苍天，悲愤不已却也无可奈何，一拳砸在键盘上。
　　不是国军无能，实在是共军太狡猾。
　　痛定思痛，陆照莲决定还是一头扎回游戏世界，让数不清的金银财宝来抚慰他心中苦逼的伤痛。
　　起身把泡面桶丢掉，又转身走进洗手间去洗了把脸。
　　陆照莲弓身双手撑在洗脸台上，低着头，细碎的刘海在眼前摇摇晃晃，遮挡住视线，他缓缓闭上了眼睛，感受着条条细水流在自己的脖颈和脸颊上蜿蜒向下，慢慢汇聚成一滴水珠，摇摇欲坠，最终啪的一声跌碎在水池壁上。
　　撸了一把脸，陆照莲站直身体，平静的望着镜子中的自己，眼神渐渐失了焦，空洞洞的也不知道在寻思些什么，只有花瓣一样微微翘起的薄唇喃喃q动：“天下之大，大不过你缺的那块心眼。。。。。。”
　　又过了半刻，大概是元神归位了，陆照莲眼睛重新聚焦，用力拍拍脸颊，恶狠狠的对着镜子里的自己说道：“你胆敢嘲讽我，你这是自寻死路！”说完又握了握拳，大喝一声，对着镜子做了个龟派气功的姿势，转身窜回了电脑旁。
　　点击桌面上的《不灭online》客户端图标，弹出自动更新，在等更新的期间陆照莲爱怜的抚摸《不灭》的小图标，自言自语“还是你好。。。”
　　《不灭online》是款全息+键盘类网游，玩家可以自主选择是否购买游戏配备的专业全息眼镜，佩戴眼镜游戏会形成堪比真实场景的三维立体景象，眼镜也将捕捉玩家面部表情和发出的身体指令输入给游戏角色执行，同时也可执行键盘操作。如果不佩戴眼镜进行游戏也完全无障碍，那就是一款标准的键盘网游。
　　《不灭》这款次时代网游打破了大多数网游的传统，只保留了一部分网游的必要规则，其他构架全部打乱，人物设定花样繁多，任务也是千奇百怪，总之一切都是要靠玩家亲自去发掘，新奇有趣的设定吸引着一批又的玩家驻扎且不肯离去，堪称现下最火爆的网游。
　　再次登陆《不灭》客户端时已是距离断网线之后24个小时了，人物一上线嘀嘀嘀的离线消息排山倒海般涌来，卡的陆照莲的屏幕一顿一顿。
　　陆照莲扶了扶全息眼镜，一条条展开。
　　【组队】逝去丨年华：擦，奶妈人呢？
　　【组队】南宫小可丶：奶妈！！！！奶妈！！！！！加血！！！！
　　【家族】一袭寒衣：掉了？
　　【家族】雾影：你爹临死还在不在，在就快出来奶啊，要灭团了。
　　【组队】☆情の无痕：草，死了。再也不带你个垃圾了。
　　【家族】这家伙很懒：麻痹的团灭了，白打了，日日日。
　　【家族】右手哥：操，这家伙不是敌对帮派派来搅事的吧，族长在不在，T了T了。
　　【叮咚！您已经被请出【0o娱乐至上o0】家族】
　　【叮咚！您已经被请出【_┿xY】帮派】
　　。。。。。。
　　世事无常，人性薄凉，在游戏中也体现的淋漓尽致。他个60来级的小奶妈没本事没地位没关系，被人鄙视也是很正常的。
　　本来陆照莲就被那视频搞得胸中郁积一股邪火无处发泄，最后这条两系统消息无疑更是火上浇油，陆照莲一把掀翻键盘。
　　行，不带小爷是吧，T小爷是吧，一群狗日的，跟你们混还嫌拉低小爷智商呢，小爷不在这个区混了！小爷我换区！
　　陆照莲甩甩鼠标，愤愤的打开《不灭online》的官网，查看最近开的新区，碰巧今天中午十二点刚好开新服，电信新区九天、冥河，网通新区雷鸣、火耀。
　　陆照莲很喜欢陆小凤，所以选了个可以凤舞的“九天”服务器，重新开始他的游戏历程。
　　上个服的游戏历程可谓失败，陆照莲性格有点懦弱，所以选了术士这种奶妈职业，还是个大公无私乐善好施的纯奶，这种职业可以远离战场和纷争，就是升级有点力不从心。陆照莲的升级史就是个血淋淋的蹭队史，天天恬着脸找人带，看人脸色过活真是辛苦的不得了。
　　这次陆照莲决定翻身农奴做主人，就算花钱也要打造出一个人挡杀人佛挡杀佛的彪悍号出来，一定要杀的那帮子看不起奶妈的渣渣一干二净一穷二白，扬眉吐气一番。
　　打定主意，陆照莲开始建号。
　　说到建号，陆照莲按照他的国际惯例都要头疼一番――起名难啊！
　　上个服务器的账号跟风起了个缺德名字“你爹临死前最后一次”，本以为够拉轰够叼，哪知天天被人骂，因为别人总是会看到“你爹临死前最后一次申请进组”“你爹临死前最后一次申请交易”“你爹临死前最后一次对你使用了复活术”。。。
　　这次陆照莲决定要低调低调再低调，越幼稚越好：唔。。。天线得得B？不好不好。。。花园宝宝。。。太傻太傻。。小陆嘛，小陆，小鹿斑比！
　　有感于自己胸中突然爆发出花儿朵朵开纯情又幼稚的少女情怀，于是，陆照莲头顶“小鹿斑比”四个大字浩浩荡荡的挺进了新手村。
　　作者有话要说：终于到网游了。
　　

　　4、第 4 章 ...
　　四

　　说到《不灭》最大的创新之举呢，就是新建人物全部都是人妖。
　　玩家新建账号的角色是没有性别的，当等级达到十级之后开启种族确认基础条件，之后系统将为玩家分配种族，种族确认之后才会有一系列的身高容貌发型性别种种细化选择。
　　《不灭》中有四大种族――人族、仙族、魔族和妖族。系统会根据玩家的游戏体验历程为玩家分配种族。比如说玩家进入新手村一个劲的杀人砍怪屠戮NPC，那很有可能将被划分为魔族，系统选择总会有个契机点。如果玩家对系统划分不满意还有一次掷骰子的随机选择机会，但也仅有一次。
　　传说《不灭》中是存在隐藏种族的，官网上寥寥提过几笔，但因为还没有攻略发表具体触发条件所以到目前为止陆照莲都没有见过隐藏种族玩家。
　　系统分给陆照莲的人物形象是个手持西瓜刀一脸女相的娇小人物，一扭屁股一抛媚眼看的陆照莲是一阵阵恶寒。他的终极目标是进阶成肌肉猛男，然后横扫千军杀的别人片甲不留。哪知系统一开始就给他安排了个娘娘腔，搞得他心中意淫自己的光辉形象瞬间破裂，没好气的牢骚了几句。
　　进入新手村之后陆照莲开始与村落入口处的新手接待使者千人问交谈。
　　传说《不灭》的开发商相当注重玩家与NPC之间的互动，NPC控制是采取半人工半智能的方式，每个NPC背后都有一个小团队，玩家可以与NPC随意交谈，也就是说你猜不着在某个时刻与你交谈的NPC到底是人还是智能程序。NPC人性化带来相当大的乐趣，因为很多隐藏任务就是在交谈过程中NPC发放于玩家的，也许NPC看你顺眼了直接送你个法宝也说不定，所以说天上掉馅饼出门踩狗屎这样撞大运的事情真是太有爱了。
　　点开NPC的聊天选项，陆照莲阴险的打下了一行字：“HI你好，你有什么绝招或者法宝可以送我么？”
　　千人问是个高挑细瘦一身白衣布袍手捧书卷的书生，此时正摇头晃脑的念着“只要貌似萨达姆，天下谁人不识君。。。”，忽闻陆照莲的话当即卡了壳，面色一怔。
　　“你不该询问我任务流程的么？”千人问很不解。
　　“何必将大好时光浪费在任务上呢，不如你直接把我等级提升到100级吧。”陆照莲嫖客一样一脸的猥琐，开始无耻的调戏NPC。
　　亲，这里不是淘宝，您这样来回讨价还价真的不行哦。
　　千人问脸色一变，很生气的一甩袖子，冷哼一声一扭头：“你这位少侠也太不要脸了！我与你不是一路人，你修要再胡言乱语！”
　　陆照莲瞬间内伤了，这就是穷酸秀才的文人气节？
　　当他再想输入点什么的时候系统居然提示“您的发言已被千人问屏蔽”，苦逼。
　　陆照莲在村里转了一圈连个新手任务都没接着，其他NPC纷纷表示陆照莲受到NPC联合会的指控，因其一开始企图不劳而获的恶劣言行全部拒绝发放任务给他，且解禁时间不定。
　　陆照莲表示躺着也中枪。
　　既然接不着任务，那就只能去跑地图撞大运了。
　　新手村地界在官网上介绍说是场景设定最宏大的部分之一，但是具体有多大陆照莲到现在都搞不清。游戏中的地图系统是即时显示的，系统没有给出明确的地图标示，也就是说你跑到哪里哪里的地图就会显示出来，好比自己画地图一般。以前陆照莲只顾着快升级，没有那么多美国时间去跑地图，现在既然得了空闲，他就准备跑跑看看。
　　万恶的强迫症，陆照莲看着自己地图上一条条乱分叉的线异常烦躁，恨不得条条都给他捋顺咯。在这病发的癫狂状态陆照莲做了个非常蠢的决定：一定要跑出新手村全图！
　　当他有这个念头的时候就注定了他悲催的游戏人生，因为为了做张完整的新手村地图陆照莲花了整整一个月的时间呆在这鸟不拉屎的山沟沟。这是后话，暂且不表。
　　其实看着自己脚下的地图一点点的扩充圆满还是很有成就感的，陆照莲追随着这种飘渺的快感渐行渐远，不时的割割树皮，翻翻石头堆，收集些小玩意。
　　这些杂七杂八的小东西其实大有用处，因为《不灭》中的法宝系统是需要玩家收集材料自由合成的，材料搭配不同就可以合成多样法宝，只要多多注意材料下的注释，有可能不起眼的小玩意也能合成超级法宝。
　　法宝系统的多样性与不确定性造就了大批不注重升级的生活玩家，他们乐此不疲的制造各种离谱的法宝，拿到市场上出售以赚取不菲的钱财。陆照莲在上一个服务器见过最重口的是一个名为“隔夜尿壶”的法宝，法宝附带技能那是相当的拉轰：一阵阵怪味让佩戴者周身五米之内精英以下等级怪物无法主动攻击。不知道佩戴他的玩家看到悬浮在自己身侧的尿壶会不会有阵阵尿意袭来。
　　系统显示陆照莲现在的落脚点是雨竹林，到处都是高耸参天沙沙作响的细竹，阳光透过缝隙点点洒落，柔和细腻的光线笼罩着朵朵盛开的妍丽花草，还有几只小兔子匆匆的穿过草间，带动一阵唰啦的细响，好一个谈情说爱偷鸡摸狗的上上之选。
　　陆照莲抽出西瓜刀，正准备砍几个竹筒拿来用，此时一阵断断续续的凄惨呻吟吸引了他的注意力。
　　陆照莲循着声音望去，意外发现在竹林掩映的深处有一个满身血污的青年男子，陆照莲脸上随即浮出一抹不怀好意的阴笑。
　　青年男子看起来伤得很重，歪着身子倚在一丛竹子上，一抬眼看见面前站了个陆照莲大吃一惊：“来着何人！”
　　陆照莲蹲下身子笑眯眯的望着他，不时掂量掂量手中的西瓜刀：“有任务没有？”
　　陆照莲拖长尾音状似恐吓，不过青年一听不是要他命紧张的眉眼又松了下来。
　　“没有的话休怪小爷先奸后杀！”陆照莲目露凶光，咬牙切齿的接下后半句。
　　青年眼珠子瞬间睁大：“有有有，有有有！”
　　一口气没提上来青年狂咳不止，带出隐隐血丝，陆照莲状似关怀样拍拍青年的肩膀，和蔼可亲的说着“不着急，慢慢来。”
　　青年偷偷瞥了他一眼，再开口费劲无比：“茫。。。茫人海中，你我都是。。。沧海一粟，可。。。命运偏偏。。。让我们相遇，我。。。不知道这是对还是。。。错，希望我不要将灾祸带至于你。。。天理不公啊，可叹我命不久矣。。。却还有。。。心愿未了。。。”
　　“苍天啊！”这二百五的发言让陆照莲纠结的想三百六十度转体侧空翻，“文案组的各位有必要这么蛋疼么，我特么蛋都要碎了啊。”
　　陆照莲重重一拍青年的肩膀果断打断他的发言：“闭嘴，再说我一板砖拍死你！讲重点，小爷我赶时间！”
　　青年怔了一怔，估计没见过态度这么恶劣的玩家，有点不适应，不过还算识相，总算没有再扯言情那一套：“我本是家住西边十里开外的五龙山，月初与龚家小姐于集市相遇，一见钟情，私定终身，奈何遭家中反对，无法只得商量于今日私奔，不料路过此地却遭歹人偷袭，钱财细软一律被歹人夺走，还好我命大没有一命呜呼，还望少侠帮我给龚家小姐送个信，让她不要白白等我，以为我负心不与她相会，我们说好要在东南边的相思崖相见。”
　　一盆狗血临头泼下，浇的陆照莲寒战不止。
　　“相思崖在哪啊，我地图上目前还没有这个地方，怕是要很久才会送到，你在这期间死不了吧？”陆照莲如实相告。
　　青年本来就惨无人色的面容瞬间又白了不少：“那少侠你好人帮到底干脆扶我去见龚家小姐吧。”
　　Shit！你还是死了算了！
　　“白捡一个大麻烦还不知道奖励丰厚不，要是个鸡肋任务到时我不妨也做次歹人送你上西天。”陆照莲忿忿地想着，慢慢扶起这个重伤青年，此时音箱里传来系统公告的声音。
　　【叮咚！隐藏任务：富家女痴心苦等，情郎重伤待医，姻缘一线是天意还是人为？开启】
　　。。。。。。
　　文案组你们赢了！
　　身上挂着一个身体还算壮实的挺尸青年陆照莲根本走不快，体力值也一个劲的下降，不得不一边走一边吃水果补充，青年命悬一线气若游丝听得陆照莲一阵阵的不忍，要不是他还要指路陆照莲都想直接送他去极乐算了。
　　拖也拖到了相思崖，陆照莲一看到龚家小姐隔夜饭都要吐出来了，这地名起的好，果真是想死呀！这不是一个人，这根本就是一只猪啊，肥头大耳五短身材，小眯眼朝天鼻水桶腰大象腿，青年一定是狗眼瞎了才对龚家小姐一见钟情。
　　小姐一声惊呼，朝着青年就是一个泰山压顶深情拥抱，“情郎你怎么了情郎？发生何事落得如此狼狈？”
　　懒得听两人凄凄艾艾互诉衷肠，陆照莲这个灯泡不由的躲远了点，等到这俩人终于想起他这个救命恩人时已经月上柳梢头了。
　　青年上前一步对陆照莲作了个揖，躬身说道：“多谢少侠搭救，我与小姐永感您的恩德。”
　　陆照莲一脸的痞子相，挥挥手打断他这没营养的话：“客气话就免了，给我点好的任务奖励就行，不枉小爷浪费这么多时间。”
　　小姐上前，取下自己肩膀上的包袱递给青年，青年双手捧向陆照莲：“我与小姐商量好将这些财物赠与少侠，以谢少侠搭救之恩。我现在的身体与小姐不能再走，还需尽快就医，这些财物也已用不上了。其中有块圆柱形的玉佩，乃是我赠小姐的定情信物，也是我家传家宝的兑换密钥，传家宝就在五龙山我家中。我看少侠英俊潇洒风流倜傥器宇轩昂身手不凡，日后必能成就一番大事，所以特将传家宝赠与少侠，愿少侠早日功成名就。”
　　听到传家宝陆照莲就两眼放光，伸出手接过了这个不算大却沉甸甸的包袱。
　　陆照莲刚想客套几句，却见青年拱拱手再次开口：“不过在下还有一事相求，万望少侠成全。”
　　青年顿了顿，面露颓色，似是身体难以支撑：“希望少侠拿到在下的传家宝后用它手刃今天偷袭我的歹人，替我报仇！”
　　“这个好说好说，我人绝对仗义，一定帮你宰了他。不过偷袭你的歹人是个什么样貌，你大体描述一下，等我找到了就替你报仇。”陆照莲边说边琢磨，用传家宝手刃仇人，看来这个青年的家传之宝应该是一把武器了，不知道是什么品阶的武器，如果是神器那就赚大发了！
　　说到武器系统，《不灭》中的武器有五个品阶，分别是钝器、精器、宝器、仙器、神器，每个品阶中又划分为五等，以武器散发不同的颜色标明。钝器和精器就是通俗说的绿装和蓝装，宝器仙器分别是黄红二色，神器的等级色则是由白到黑。武器需要认主，当认主之后则随着人物的等级和内力提升攻击逐渐升高，取消认主则会还原为初始属性。
　　《不灭》中获得武器有三种途径，第一种是杀怪掉落，这个最普遍。第二种是通过钓鱼挖矿等奇遇活动或者杀BOSS拿到武器图样，然后由工匠打造成成品。打造简单，只需交给NPC就行，难的是获得一个好的武器图样，除了等级是随机外武器的样貌和品阶是在图样上明确标注的。最后一种途径就是通过任务获得，接悬赏任务和发掘隐藏任务都可以，说不定某个任务就有稀有奖励。
　　话题转回来，青年在听到陆照莲询问袭击他的歹人之后脸色又是一阵白：“此人ID名为【御龙暴君】，穷凶极恶歹毒异常，少侠万事要小心为妙。”
　　陆照莲听闻不禁扑哧一笑，下红雨了诶，袭击NPC的居然是玩家，果然够胆，杀玩家就算了NPC都杀，不是那种喜欢疯狂报复社会的人就是缺钱缺到白日发梦的人，妄图打劫NPC，万一失败不知道那龟毛的NPC联合会会给他找什么麻烦。
　　陆照莲摇摇头，感叹这个玩家胆大疯狂之余暗暗吐槽这个NPC真是废柴，居然被新手村的小号砍得要死要活，配这个龚家小姐真是天造地设。
　　【叮咚！隐藏任务：富家女痴心苦等，情郎重伤待医，姻缘一线是天意还是人为？完成。获得：EXP500、一块玉佩、一个沉甸甸的包袱】
　　【叮咚！恭喜您等级提升到3级】
　　【叮咚！隐藏任务：寻找传说中的宝藏！成为武林霸主吧少年！开启】
　　陆照莲逵猩瘢你妹的这JUMP漫画标题式的任务名称是要闹那样啊！
　　文案组给跪下了！
　　作者有话要说：写的好苦逼，好想被治愈。。T-T
　

　　5、第 5 章 ...
　　五

　　成为武林霸主陆照莲倒是不稀罕，宝藏嘛就是他的心头好了。
　　作别二人，陆照莲开始寻找五龙山准备去提取他的任务奖励，当初那青年说五龙山离雨竹林西面十里远，好歹这也算是有个方向，不至于像个没头苍蝇一样乱转不知找到何年何月。
　　游戏与现实是有时差的，游戏时间走势起码要快两倍，此刻陆照莲身边还是华灯初上，而游戏中已是深夜。
　　虚空的夜色清明干净，缀满钻石星辰的银河像条银链缠绕绵绵，连月亮都被他映的失去光辉，只洒下淡淡幽然惨白，清风带了一丝的晚雾绕过身旁，陆照莲驭起轻功飞速的穿梭在树枝与山石之间，带起树叶之间的摩挲声，伴着远处的溪水潺潺，一片寂寥。
　　随着陆照莲对轻功运用的熟练度提升，能踏足的山石也越来越高，当他在一块峰石上停歇远眺时，意外发现对面的山石凌乱怪异，影影绰绰好似有一座石城坐落在半山腰。
　　莫非这就是那青年的居所？对传家宝的执着让他像打了鸡血一般，三步并作两步蹭蹭飞奔过去。
　　到了山脚下陆照莲在成片的桃花掩映中发现了界碑，上书“五龙山”三个气派大字。果然就是此处了。不过抬眼望去，暗暗心惊，这山造型忒诡异了，想爬到半山腰还真是有一定的技术难度。
　　“真不知道能换设计出这种后现代风格山的人脑沟是怎么长的，美工组的人一定都是欲求不满的基佬！沟沟壑壑的形状肯定是某个人的菊花！”在陆照莲失足摔死五回之后实在是忍不住骂娘的冲动，这破山想找个施展轻功的受力点都困难，难道那青年当初是飞下山的？
　　骂娘归骂娘，山还是要继续开垦的。小心驶得万年船，在陆照莲不停的默念佛祖保佑玉帝保佑耶稣保佑耶稣他妈小泽玛利亚保佑耶稣他弟洪秀全保佑，终于还算不太顺利的达到了半山腰处的山城门前。
　　入目门额顶挂了一块朱红金底漆匾额，上书“玉鸾山庄”四个鎏金大字，看样还是个世家。望着这偌大气派的山城，陆照莲不禁想那青年一定是在山上憋坏了，看到只母猪也觉得眉清目秀，不然怎能放着这么大的房产都不要居然想私奔，爱情诚可贵可房产价更高啊。
　　陆照莲暗骂一句“败家子”，抬手推门而入。
　　半夜山城里静悄悄地，只有寥寥鸟叫应和虫鸣。进门后顺着阶梯一直往里走，可转了大半天仍连个鬼影都没见着，大堂和卧房都是空空如也，除了池塘里不时响起鱼儿跳动的噗通声陆照莲怀疑这山城里根本没个活物。
　　穿过最后一排森然大殿，不知不觉就来到了后山，后山只有一座破败的古老祠堂，参天古木的硕大树冠压在祠堂上方，敞开的雕花木门里面是一排排的灵位，长明灯点点豆火随着沉风吹熄不停摇晃，气氛诡异的紧。
　　陆照莲不由的打了个寒战，暗自忖量：我嘞个擦！官网上不是明明白白写着仙侠玄幻网游么，这一副马上就能蹦出丧尸的恐怖惊悚场景是怎么个情况！
　　“来者何人？”一个苍老的声音响起。
　　陆照莲给这一声吓的魂差点掉了，眯着眼寻了半天才看见几乎没有光亮照到的墙角边并排三个蒲团，一位白须老者正闭目打坐。
　　终于看见活人了！陆照莲竖起手打个招呼，赶忙应声：“你好，打扰一下，你知道这家主人的传家宝放在哪里么？”
　　老者闻言双目怒睁，精光闪烁，瞬时腾空而起，驱动一把长剑直直的就朝陆照莲的胸膛而去。
　　突来的袭击可把陆照莲给吓了个好歹，没见过这么冲动的NPC，急急退后两步，双手举高摆出投降的姿态，“喂喂老爷子别激动，有话好好说，打打杀杀有碍风化。”
　　白须老者的剑适时停在陆照莲胸膛前方，并不撤回，开口语气也是不善：“你这黄口小儿，张口就打听别人家的传家宝藏于何处，是何居心！莫不是觊觎玉鸾山庄的宝物想来偷窃据为己有吧。”
　　“误会误会，一切都是误会！老爷子麻烦你先把剑拿开好不好，我看着}得慌。”陆照莲一脸诚恳做狗腿状，尽力安抚着老头的情绪。
　　“我在路上见义勇为救助了一位青年，他自称家住五龙山，并给了我块玉佩让我来取他的传家宝，好帮他手刃仇人，天地可鉴我可是良民啊。”
　　白须老者听完缓缓放下剑，面色不变可眼神却显得颓唐很多，叹气道：“果然是我那不孝子么，他怎么了？怎么突然冒出了仇人来了？”
　　陆照莲便把那青年私奔路遇歹徒一系列遭遇给老头来了个竹筒倒豆，听得白须老者不住摇头，“想我养育他二十余载，到头来却为了。。。为了一个长相不甚貌美的女子抛家弃父，被歹人袭击也算是他的报应。”
　　老者又撇了陆照莲一眼，面沉如水：“不过，再不肖他依然是我儿子，老朽还要多谢小鹿斑比少侠搭救。”
　　小鹿斑比这个么可爱的一个词配上少侠二字瞬间让陆照莲风中凌乱了。
　　这老者头发胡须都是花白一片，可依旧精神矍铄，面相饱满俨然带着一股子仙气，一看就不是普通人。
　　想到此处陆照莲从怀中取出那块圆柱形玉佩，灯火模糊看不真切，但隐隐能分辨上面刻满了螺旋状雕花。陆照莲将玉佩交与老者，老者却并不接过，开口道：“既然小儿愿将传家宝托付于你，那我也不会阻拦，玉鸾山庄的传家宝藏于五龙山的深处，能寻到寻不到全看你的机缘吧。”
　　“话不能这样讲吧，给点提示嘛老爷子。”陆照莲很窝火，暗骂这死老头大大滴狡猾。
　　“我这里正有一件事情可以交托与你，说不定你会从中得到收获。”白须老者一脸的神神道道。
　　假公济私，陆照莲在心中默默的比了个中指，点开了NPC任务面板。
　　【叮咚！奇遇任务：帮助玉鸾山庄主人寻找失散多年的爱人。接受OR拒绝】
　　陆照莲心里偷笑，想不到这老头仙风道骨道貌岸然，居然也恋恋不忘红尘，点击接受，陆照莲开口询问老者的爱人是什么人。
　　白须老者波澜不惊的面容终于写上了一丝落寞，悠悠的开了口：“我自幼与她相识，也算青梅竹马，可叹我年少不知珍惜，练武成痴，寡待了她，引得她负气出走，一生都不曾回来看我跟孩儿，我自知有罪，愿意用我余生弥补。我知她现居住于五龙山西北面的玄印潭，希望你能帮我找到她，带我的话给她。”
　　原来老头是想破镜重圆，陆照莲虽然讨厌做媒但俗话说得好，宁拆十座庙不毁一桩婚，他当今天是日行一善了。
　　不过玄印潭又是在哪啊，陆照莲望天。。。
　　看样老头是不准备乖乖交出传家宝的秘密，陆照莲只好先辞别了白须老者，继续开始苦逼的跑地图之旅。
　　“既然你不与我方便，那我也不急于一时完成任务，反正没有时限，你就多受几天良心谴责好了。”陆照莲喃喃自语，准备按原路返出五龙山。
　　当他再经过的大堂时，意外的发现一个白白的东西猫在大堂的二层屋檐上，好奇心害死猫，陆照莲非得要看个明白才舒服，三蹦两蹦过去，定睛一看才发现是一个玩家，正蜷着身躯蹲在屋檐上，视线死死的盯着一个点不知道在观察着什么，神情贯注到连身边接近了一个蹦跳的猴子都没发觉。
　　居然能在这鸟不拉屎的山沟里遇见活人，陆照莲瞬间有种老乡见老乡两眼泪汪汪的冲动，就想开口唤人问问人家知不知道玄印潭的路线好省下他的脚程。
　　可是世间缘分这个东西就是这么奇妙，陆照莲没有用前世的五百次回眸，也换得了今生的擦肩而过，只见猫在屋檐上的男子头上赫然顶着四字ID【御龙暴君】，陆照莲一瞬间乐的想哭，真是踏破铁鞋无觅处啊，今天要买彩票的有木有！
　　陆照莲果断切换到【屠戮】模式，准备用御龙暴君的血先祭一祭他的西瓜刀，刚摆出攻击姿态，脑中又是灵光一闪，他这才想起任务需要他用传家宝杀人，自己的西瓜刀不算数，杀了也白杀。
　　怏怏的又切换为【和平】模式，陆照莲看着面前的肉票愁苦满肠，感叹自己有天也能遇见言情小说中那苦逼的“错的时间遇见对的人”，看来杀人越货这种事还需从长计议。
　　御龙暴君依然没有发觉他的命在陆照莲意淫的鬼门关走了一遭，继续目不转睛的盯着前方且小幅度移动着。陆照莲后知后觉的开始打量起他的肉票：一头火红色的长发张扬飘逸，赤红的瞳仁在黑夜中晶晶亮，尖尖的耳朵上打了一个泛着金属光泽的耳扣，面容被一袭白衣衬的愈发清奇秀气，赤露的双脚却又带出一丝野性美感，这身形毫无疑问是一个魔族。
　　陆照莲这才明白就自己现在的斤两是根本杀不死眼前人，人家已经是十多级确认种族的人了，而且还是防御力最高的魔族，自己这个破烂小号没等级没武器拿什么杀掉他，开嘴炮么？
　　天与地的差别让陆照莲本来很HIGH的心情瞬间荡到底谷，丧气不止，目前的情况明摆着自己干不掉他，但是放虎归山那自己任务可就黄了，他又不舍气。陆照莲心思百转千回，一个恶毒的点子在胸中酝酿出世。
　　所谓明骚易躲暗贱难防，陆照莲果断的抛弃了节操君和下限君，学着小姑娘娇滴滴的口气来了那么一句。
　　【当前】小鹿斑比：哥哥你能帮我个忙么？先谢谢你了。
　　对，你没看错，就是人妖。
　　亲，玩弄别人感情很可耻哦亲。
　　陆照莲作为一个浸淫网络文化多年的死宅可不这么想，网络嘛，就是一副虚伪的面具，谁知道跟你对话的另一端是不是一条狗，你做了什么诋毁了谁隔着一堆的0和1，没有人知道，也懒得知道，高兴了爽一爽，不爽了喷一喷，离开网络，你还是那个你，别人还是那个别人，谁与谁都不相干。于是乎陆照莲毫无愧疚心的选择了欺骗面前人。
　　他打了这么个主意，先装作小妹妹跟这个肉票组组队啊加个好友什么的，套套近乎培养培养感情，等时机成熟之后趁其不备一刀宰之。哼哼哼，果然Perfect！
　　可惜人算不如天算。
　　【当前】御龙暴君：没空
　　尼玛啊你不怜香惜玉就算了你有点公德心也好啊，助人乃快乐之本啊！陆照莲一口老血生生咽了回去，胸中咆哮无限。
　　【当前】小鹿斑比：哥哥求求你了，人家真的不知道怎么做这个任务，你帮帮我吧。
　　你有种啊？你有种再拒绝一次试试看！陆照莲在屏幕前面咬牙切齿，老脸都豁出去不惜装嗲装可爱，再拒绝一次就果断砍了他！
　　不负众望的暴君同志冷面依旧。
　　【当前】御龙暴君：没空
　　麻痹，陆照莲火了，就算NPC不拿你当仇人老子今天也认定你了！老子都豁出脸皮去了你还不给老子个面子，真是欠收拾。
　　陆照莲怒从心头起，恶向胆边生，噌的一个二级跳落在房檐上，切换了【屠戮】摸起自己的西瓜刀，冲着御龙暴君的方向就奔了过去。
　　“喵呜”一声，刹时一只虎斑小猫从暗处咻的一下窜了出来，眨眼就闪不见了。
　　御龙暴君忽的站起身。
　　【当前】御龙暴君：你要死啊！！！！
　　陆照莲切换回【和平】模式，幸灾乐祸。原来这厮是在捕捉宠物，结果给自己这一番动作搅和黄了，天理循环报应不爽啊，活该，叫你不帮小爷我！
　　【当前】御龙暴君：你害我任务失败了。
　　【当前】小鹿斑比：对不起啊哥哥，人家不是故意的。
　　【当前】小鹿斑比：人家看你一直不动就想上去看看，人家不是故意捣乱的哥哥你别生气啊。
　　一口一个“人家”一口一个“哥哥”，陆照莲都快被自己恶心吐了，做人妖也得有强韧的神经才行，他觉得有必要把这个梁子速战速决。
　　【当前】小鹿斑比：你要抓那只小猫么？如果我以后看见它我一定告诉你。
　　【当前】御龙暴君：算了
　　【当前】小鹿斑比：哦。那哥哥你现在能不能帮我一下啊，你知道玄印潭怎么走么？我地图上没有，找好久都找不到呢。
　　狗屁你根本还没找吧！说谎不打草稿的孩子一天短一寸啊喂。
　　【当前】御龙暴君：跟随我
　　诶？诶诶诶诶？这算搭讪成功了？有必要这么速配么。陆照莲本来存着一肚子肉麻话打算使劲恶心他一把，谁知他这么爽快就答应了，陆照莲胸中鼓满的干劲好似被一针扎破泄了气，好失落的感觉。
　　陆照莲发出组队邀请，打开面前人的头像面板点击了跟随，御龙暴君和他组队后就带着他一路小跑。
　　出了玉鸾山庄御龙暴君并没有直接下山，转而带陆照莲去了一处绝壁。
　　站在悬崖边上陆照莲心里的小鼓咚咚响，这地儿一看就是谋财害命打家劫舍的好地方，这熊孩子不是打算要秋后算账吧。
　　只能说陆照莲小人之心了，并没有预料的刀光血影，御龙暴君开口说了一句“跳下去”，自己就先一个纵身下去了。
　　想要小爷跟你殉情就直说嘛。陆照莲淫荡的吐了个槽。不就是要偷个懒快速下山么，当小爷是怂的么，陆照莲深吸一口气紧跟跟着跳了下去。
　　吧唧一声肉体撞击的钝响过后，系统的叮咚声也适时响起。
　　【叮咚！玩家“小鹿斑比”坠落山崖，不慎跌死。】
　　视觉冲击让陆照莲眼前一花，当他的眼神再度聚焦的时候，小鹿斑比已经是横躺在御龙暴君脚边的一具尸体了。
　　陆照莲看着面前这条死亡公告眉毛都气歪了，他个傻缺忘记自己才3级，跟着个14级的魔族一起跳崖纯粹找死。魔族血厚防高跳崖没问题，可自己只一张血皮一戳就挂的小号也跟着他跳这不是瞎胡闹么，现在不是表现You jump I jump崇高节操的时候啊！
　　【当前】御龙暴君：你怎么挂了？
　　【当前】小鹿斑比：哥哥你好坏，人家才三级，跳崖就死了。
　　【当前】御龙暴君：哦
　　明明是个普通的语气词，陆照莲却感觉到自己能从中看到电脑那一头的人笑的前仰后合的模样。陆照莲恨得牙出血，这家伙绝对是故意的！
　　【当前】御龙暴君：起来，走了
　　玩家在十五级以前都有新手保护，没有死亡惩罚，同时可以选择原地复活。陆照莲心有不甘却又无计可施，点击原地复活，几道霞光流转围绕尸身，一个鲤鱼打挺小鹿斑比站了起来，继续跟着他的好哥哥御龙暴君寻找玄印潭。
　　作者有话要说：与NPC的对话我就不用游戏模式标明了，不然看着太费事了，理解就好。
　　===================================================================
　　目前就修到这里，拐了个大弯终于圆回来了。
　　有机会继续修。
　　哪里不好大家给点意见，我会虚心接受的。
　　求留言求撒花求虎摸求安慰。。。T-T
　

　　6、第 6 章 ...
　　六

　　向西北方行进了一段时间陆照莲就如愿的看到了玄印潭，夜半明月与一汪池水勾勾搭搭幽会缠绵，携卷着沉醉味道的夜风拂起一波波涟漪，真是个美妙的地方，如果没有身边这个死魔族的话。
　　在潭边的低矮山石上安插着一座吊脚绿竹楼，一位身着明黄羽纱长裙的美丽女子正扶廊望月，风吹仙袂，楚楚动人。
　　陆照莲看着此等佳丽心说这老头艳福不浅，要是自己有这样的女朋友早捧在手心里，哪还想着去练那什么劳什子的武功，年少无知惹的祸啊。不过话又说回来，这老头就算童颜也是鹤发了，咋他这老相好还这么年轻？
　　没等陆照莲上前与美女搭讪，美女先转过头来望向他们，眼神哀怨。这时陆照莲才发现一个惊悚的事实：美女头上居然顶着两只狗耳朵！
　　想必设计这个NPC形象的美工组员非常喜欢“国王长着驴耳朵”的童话，就是可怜了这位美女，沉鱼落雁闭月羞花却有一对狗耳朵，还是日本柴犬的那个品种。
　　倒霉孩子啊，陆照莲默默的为她掬了一把辛酸泪，美工组的恶趣味伤不起啊！
　　美女幽幽开口：“不是交代你了么，怎么又折回来了？小虎带回来了么？”
　　站旁边的御龙暴君接过话茬：“又跑丢了，你再说一次它会去哪里吧。”
　　陆照莲恍然大悟，要不说这肉票对这条路这么熟悉呢，敢情这对（狗）男女已经暗度陈仓早在他之前就搭上头了，而且这女的还发放了任务给他，要带回小虎想必就是那个抓小猫的任务了。
　　美女眉头微蹙，纤纤素手托着下巴，头顶上的小狗耳朵微不可见的抖动了一下，看样是在思考，“这次它大概会去西南边的雀南山谷，你去那边找一找吧。”
　　御龙暴君闻言眉头一皱：“太大了，没有具体一点的范围么？”
　　美女甩了甩衣襟，无所谓道：“你已经失误太多次了，需要惩罚，再失误范围会更大哦，把握机会啊少侠，我的奖励不是那么好拿的哦。”
　　美色当前色令智昏啊，真是个耗时耗力耗精气的任务，陆照莲对御龙暴君的敬佩之情油然而生，敢接这种刁钻任务，不是脑子抽筋就是闲的蛋疼。
　　美女话毕，探寻的目光转向陆照莲：“你不是我族中人，来此地何事？”
　　“玉鸾山庄主人托我带话给他年轻时的相好，想必就是美女你吧？”陆照莲的思绪终于回归主题。
　　“呵，那老家伙居然还记得我，他托你带了什么话来？”美女嗤笑一声，声音饱含惆怅。
　　“他说自己年少不知珍惜，寡待了你，现在知道错了，愿意用余生来弥补你。”
　　美女咯咯轻笑几声，话中带着嘲讽：“这世上哪里会有后悔药吃，你告诉他让他死了这条心吧！”
　　“我也觉得一个糟老头配你这么个大美女实在是暴殄天物，不过好歹你们也风花雪月过一段，真的不考虑下了么？”陆照莲继续充当和事佬。
　　美女眼睛中蒙上一层薄薄雾气，似是回忆当年，低头沉思片刻后缓缓开口：“妖族与人族本就不应该，他有这份心我就很知足了。你告诉他，在我未成人形之前与他相处的那段时光最快乐，让彼此最完美的时刻都存封在记忆中吧。”
　　怪不得这么年轻，原来是妖族。美女把话说的云淡风轻不过这内容就逵猩窳耍陆照莲脑中自动勾勒出了主人与小柴犬相亲相爱的欢乐场景，好一个重口味的人兽恋！
　　“不过，还要少侠帮我把这铃铛带去还他，也算是我对他有个交代。这铃铛是他当年亲手为我带上去的，再后来当我自己取下的时候我就知道我们已经没有可能了。”
　　陆照莲上前接过美女从怀中摸出的一串银质铃铛，大概时常被人摩挲，上面的花纹沟壑已被磨平，只能隐约辨认有“小黄”二字，呃。。。好名字。。。
　　说话间美女的小狗耳朵又抖了抖，眼中闪过一丝狡黠，凑到陆照莲的耳边说道：“顺便告诉那个死老头，下次给小狗带铃铛的时候别扣太紧。”
　　陆照莲像是憋尿半天的身体被灌了凉风一样打了个冷战，清泪两行：果然是一极品尤物。
　　到此老头的任务告一段落，美女不愿意，老头这鸳鸯梦是黄了，不过好歹还换回一信物来，也不算空手而归。
　　当陆照莲准备再返五龙山时，美女又开了口：“对了，这铃铛乃是我信物，小虎肯定认得，用它唤小虎说不定小虎就会闻声而来。”
　　御龙暴君瞬间把目光射向陆照莲，眼神中隐有星星闪耀饱含期待。
　　此时陆照莲恶念一转，面上挂起虎式微笑，眨巴眨巴眼含情脉脉的看着御龙暴君。
　　【当前】小鹿斑比：想要么？求我啊~
　　御龙暴君无语凝噎。
　　【叮咚！玩家“御龙暴君”邀请您共享【隐藏任务：虎！虎！虎！寻找丢失的宠物！】接受OR拒绝】
　　共享任务之后只要其中一位玩家完成，被邀请的全部玩家都共享完成。陆照莲妄图调戏肉票的愿望落空，不过看在白得隐藏任务的份上忿忿然点了接受。
　　【当前】御龙暴君：先帮我把宠物任务做完你再去交你的任务。
　　【当前】小鹿斑比：好的。
　　擦，小爷是你的仆人么你态度好点会死啊。陆照莲有点不平衡，心说果然有时候“好的”真正的含义是“女马的”。
　　【当前】小鹿斑比：不过哥哥你知道雀南山谷在哪么？
　　【当前】御龙暴君：不知道
　　。。。。。。
　　【当前】小鹿斑比：这一刻我不知道用什么表情来面对。。。
　　【当前】御龙暴君：微笑就好了
　　陆照莲脑中浮现天线宝宝憨厚的笑容。
　　于是，陆照莲与他的霸气肉票踏上了寻找雀南山谷的路程。
　　路途中陆照莲仿佛是下乡去农家乐一般，小农意识发挥的淋漓尽致，见坑就挖见鱼就钓见果就采见怪就杀。看的御龙暴君直扶额，很想问他“你是缺钱呢，是缺钱呢，还是缺钱呢？”什么破烂都要捡起来，上蹿下跳一刻不得闲，行动敏捷迅速与好奇心之重堪比一只小猴，简直不是小鹿斑比，是孙猴子斑比。
　　可怜的御龙暴君还不知道这只是陆照莲折腾人功力的十分之一。
　　新手村场景实在是太大了，许多泥泞沼泽之类人迹罕至的边边角角都隐藏着副本洞穴，只可惜没有玩家愿意呆在新手村探索，导致很多副本洞穴到现在还尘封于世。此刻，我们的好奇宝宝陆照莲就发扬坚持就是胜利的精神，铁铸一般站在一个洞穴前不肯挪半步，死活都要拉御龙暴君进去看看。
　　【当前】御龙暴君：不去
　　【当前】小鹿斑比：去嘛哥哥，就去看一看嘛。我好不容易遇见一个副本，说不定里面有宝贝哦。
　　【当前】御龙暴君：不去，先做任务
　　【当前】小鹿斑比：就去一下下，去吧去吧，里面肯定有宝藏！
　　【当前】小鹿斑比：去嘛去嘛，就带我去看一眼！爆的东西我全给你。
　　俗话说得好，烈女怕缠郎，反过来照样适用。
　　【当前】御龙暴君：回来再去
　　其实陆照莲也不是好奇心爆棚非去不可，只是看到面前这个14级的红幽ё寰兔挥衫吹牟凰，大概就是传说中的“羡慕嫉妒恨”。这么个免费大苦力不用白不用，让他带着去刷刷副本升升级也是好的。抱着这么个想法的陆照莲更是铁了心拽着御龙暴君要往洞穴里钻。
　　加上陆照莲的人妖业务越来越熟练，在他哥哥身上练就的死缠烂打磨人功出神入化，御龙暴君被他念的头疼不已，节节败退，只得答应做完任务回来陪他下副本，好赚个清净。
　　小鹿斑比用怀疑的眼神望着他，又说了好几遍“记得坐标哦”之后终于消停了下来，御龙暴君松了口气，任哪个女人像五百只鸭子一样乱叫唤，男人都要屈服在她的语言暴力之下。
　　不过可悲的是御龙暴君不知道面前这个女人一样呱噪的人是个男的，否则他一定会一刀买个清净。
　　话题转回来，陆照莲收了心跟御龙暴君再次上路，这次他终于没有再东瞧西望，直接驭起轻功，手眼并用直直的向西南方窜去，效率倍增，不消一刻便到达“雀南山谷”的地界。
　　夜色徐徐退去，只有边缘淡青色的天穹上还隐隐缀着几颗残星，“雀南山谷”的地界错落分布着一颗颗百年古树，郁郁葱葱。晨曦中的阳光似一缕缕清泉，顺着叶子缝隙流泻到地上，牛奶色的薄雾笼在树丛中，陆照莲感叹美则美矣，就是四周游荡的怪物冤魂唔唔嗷嗷的嚎叫，相当煞风景。
　　进入树林深处，陆照莲取出铃铛摇晃，叮叮当当的声音清脆悠远，像泛开的水波一样飘了很远。
　　没过多久，陆照莲就听到头顶的树冠中一阵悉悉索索，伴着小小的一声喵呜，小虎来了。
　　陆照莲继续晃动银铃，小虎对这个声音很敏感，一直歪着头看着陆照莲，时不时的喵喵叫一下。陆照莲面带笑容，对着小虎伸长胳膊拍拍手，再张开双臂做了个迎接的姿势，小虎一蹦就落进了他怀里。
　　【叮咚！隐藏任务：虎！虎！虎！寻找丢失的宠物！完成。共享任务成员请组队到NPC小黄处领取任务奖励。】
　　陆照莲一手托着小虎，一手去逗小虎的下巴，脸上漾着笑意，柔声说着“Good Boy”，小虎则拿头蹭着陆照莲不停的撒娇。御龙暴君看着这和谐的一幕一切悲从中来：小虎这是认贼作父啊，他才是正牌好不好。
　　任务完成了，陆照莲用小狗般期待的眼神望向御龙暴君，御龙暴君懂了。
　　于是，他们又返回到了副本所在地――“岫隐墟”。 岫隐墟地势平缓，有大片连绵低矮山谷，其间穿插几条河溪，鸟语花香，连怪物都只有了了几只。不过平和的表象下暗流汹涌，在山谷底部有许多杂乱无章的山石废墟，其中随机刷新洞穴副本。碰巧他们遇见的那个正处在可以进入的时间段。
　　御龙暴君觉得新手村的副本难度应该不会有多大，进入洞穴之初也没有太在意，随随便便的清清小怪，小鹿斑比在他身后尾行，迅速的打扫地上爆出的物品。直到他们扫荡过弯弯绕绕的小路来到洞穴深处，才发现是犯了多大的一个错误。
　　只见一只身躯庞大龙头牛身的怪物趴卧在竖琴形状的石雕之上，似是闭眼睡觉，巨大的鼾声回响在幽冥晦暗的洞中，震得人心一阵阵发毛。
　　陆照莲识时务，清楚的明白面前这怪物不是他俩能摆平的，默默咽了口唾沫。
　　【当前】小鹿斑比：哥，我错了，咱回吧。
　　作者有话要说：憋了三天，希望下一章能顺利点。
　

　　7、第 7 章 ...
　　七

　　副本里的怪物一般都是精英怪，攻击不算犀利但胜在血厚防高，磨死一只也要耗个十几秒，顺带精英怪嘛好比小财主一样的存在，不仅经验丰厚而且小玩意儿叮叮咚咚爆的也多，陆照莲捡的是不亦乐乎。当最后一只怪物倒下的时，小鹿斑比的等级已升至8级。
　　乐极生悲，当他俩来到威武霸气的巨型BOSS面前时，俩敢死小队成员面面相觑。
　　【当前】御龙暴君：是谁哭着喊着要来的？
　　【当前】小鹿斑比：哥，给跪下了，我真错了。
　　【当前】御龙暴君：晚了
　　【当前】御龙暴君：你，去抗怪
　　【当前】小鹿斑比：哥你不厚道，你直接说让我去死不就好了
　　【当前】御龙暴君：嗯，孺子可教，还不麻溜儿的。
　　陆照莲内心挣扎好比飓风过境扫荡一切片甲不留，谁叫他脑残非要进来参观呢，自己挖坑自己埋啊这是，这BOSS形态霸气一看就不是吃素的，上去戳一爪子铁定死翘翘啊，果然宁得罪小人也不能得罪腹黑。
　　陆照莲内心的暴风骤雨还没过去呢，一直趴在他肩膀上的小虎先有了动静，只见小虎俩前爪站起，双目炯炯有神的注视着前方，一个纵身就跃上竖琴石雕。
　　小虎扑过去后先是盯着那龙头怪物看了半晌，又轻手轻脚的在那怪物周围不断蹦跳圈回，不时的用小爪子挠挠那怪物，兴致来了还歪着身体去蹭人家，眼睛半眯起形态中有说不出的满足与欣喜。
　　【当前】小鹿斑比：小虎不是看上人家了吧？
　　【当前】御龙暴君：有可能
　　【当前】小鹿斑比：看上也不行啊，螺丝螺母对不上啊
　　御龙暴君一口水没忍住喷到了屏幕上，这女的神经得有多大条啊这话也说得出。擦了擦屏幕上的水渍，御龙暴君用键盘锁定BOSS身上查看它属性，龙头怪物显示是10级囚牛。这个BOSS他记得，官网的BOSS资料介绍中就有它，囚牛是龙生九子的老大，属于稀有新手BOSS类，这怪物攻击力不高但是擅长施放持续伤害型的法术，适合的打法是带足药品然后跟它死磕。
　　【当前】御龙暴君：你包里有多少恢复药剂？
　　【当前】小鹿斑比：我采了挺多野果的，不过还真要我去抗啊，哥，你心太黑了。
　　【当前】御龙暴君：不，给我，我抗。
　　陆照莲的眼神无声传达着“你个傻缺”的信息，然后申请了与御龙暴君交易，反正不用他送死，别人下不下地狱他阻拦不了。
　　当系统提示交易完成时，石雕那边传来嗷唔唔连声惨叫，不知何时囚牛苏醒，赤红的双目怒视着在利爪下不停嗷嗷叫唤的小虎，陆照莲突然产生了保护幼崽的母亲使命感，急忙催促御龙暴君速度去救下小虎。
　　御龙暴君见情势危急，当机立断施放了一个失明术，囚牛中招眼前一片漆黑，瞬间暴怒，炸雷一般的咆哮声刺痛耳膜，爪子猛烈拍地整个洞穴地震山摇，尾巴疾扫带起石粒和尘土四散。小虎似是被囚牛的震怒吓昏了头，围着囚牛到处乱窜，东撞西撞也不知道找个地方避一避。
　　尘土弥漫导致陆照莲根本瞧不见小虎的具体位置，急中生智只好摇起铃铛希望能唤小虎回来，怪仗的是小虎对铃声根本没有反应，半天也没见它从尘土中窜出。陆照莲无法只得靠近囚牛身前去寻找。
　　御龙暴君一回头就见小鹿斑比这倒霉孩子没头没脑的就要往战圈里冲，赶紧挡在身前把他拦下来。
　　【当前】御龙暴君：你别去，我来
　　【当前】御龙暴君：找个地方躲起来，我没空照顾你
　　【当前】小鹿斑比：不，我去救小虎，它不肯出来！
　　陆照莲话刚说完就听囚牛身边一阵撕心裂肺的惨叫。三秒失明已过，囚牛停下暴动的身躯，挪开爪子，也怔怔的看着自己脚下不小心踩死的小虎。
　　只见一团像花一样的血泊，小虎侧躺在中心，眼还睁着，就是身体扁了。
　　【当前】小鹿斑比：日，死了！
　　【当前】小鹿斑比：放什么失明术，这下好了，舍了孩子也没套着狼。
　　陆照莲有那么一瞬间想起了交配的螳螂，母螳螂会在交配完就吃掉公螳螂，可惜了小虎连配都还没配呢就一命呜呼，死不瞑目啊。看御龙暴君这么不靠谱的攻击，陆照莲决心一定要宰掉面前这个畜生给小虎报仇。
　　御龙暴君没有回话，双手画圈念动口诀，在自己周身释放了一个火盾，烟蓝色的小火花燃起噼里啪啦作响，继续旋绕在他身体四周帮他吸收伤害。后又跃起腾空蓄力，三枚火焰箭连发正中囚牛眉心。
　　火系魔法的高伤害令囚牛吃痛不已，又开始狂暴怒吼，这次的吼声是受到攻击后发出的音波法术，周围目标都会持续掉血。陆照莲果断退出战圈，他的药全部给了肉票，没血了不喝红早晚都要扑街。
　　勉强挨下了囚牛的一击，陆照莲一张血皮迅速后退逃跑，刺溜一闪就躲进了足够远的一块岩石身后，露出个脑袋猫着腰继续看红关公大战怪兽。
　　《不灭》中有战士、弓箭、刺客、法师、方士、术士六大职业修炼方向，玩家可以不受种族限制自主选择喜欢的职业技能来学习，以种族为基础修炼不同职业则有不同的基础加成，区别就是技能释放会因种族不同而有一定的效果差异。譬如人族修炼法师则不如仙族修炼法师攻击效果来的强劲，同理，仙族战士就不如人族战士耐打。各种族与职业相辅相成，搭配变化多种多样，甚至还有偷师这种跨职业修炼选择，极大的满足了玩家追求新奇多变独一无二的心理。
　　眼前火发赤拥挠龙暴君明显是选择了火魔这一系修炼，其实魔族的基础属性血厚防高决定了魔族比较适合战士刺客这一系列近战职业，不过天生魔性使然使他们修炼法术也是事半功倍。火系魔法伤害仅次于雷系，但是范围比雷系更广，且大部分技能附带的烧灼效果也不容小窥。
　　只见御龙暴君与囚牛兜兜转转绕圈，飞快闪躲着囚牛的冲撞攻击，期间不时回身快速施放爆炎弹，射中囚牛后产生小范围爆裂，火花与血花四溅，混合着小虎流出的血染红了竖琴石雕的一大片，整个场面黑黑红红一片狼藉显得有些惨不忍睹。
　　囚牛的血量在一点点减少，只要不狂暴药充足磨死这怪物难度不大，陆照莲眼前出现了满地金银财宝极品装备的情景，不自主的吸溜了一下口水。
　　这边厢陆照莲意淫的正爽呢，那边厢御龙暴君快撑不下去了，对于一个敏捷并不高的魔族来说想避开全部冲撞攻击是不现实的，并且BOSS就是BOSS，法术相当牛逼，血掉的那是跟自来水一样稀里哗啦，眼瞅着吃药的进度就快跟不上掉血的速度了。
　　就在这时，石台上小虎的尸体陡然传来了几声动静，叽里呱啦细碎的声音好像骨骼碎裂一般，御龙暴君施放爆炎弹时还不忘瞧这边几眼，然后就看见了惊悚的一幕：超！速！再！生！
　　小虎的尸体好像充气娃娃一样鼓了起来，而且越鼓越大越鼓越大，石台上小虎的血与囚牛的血一并回流进了这个生物的身体，顺带着骨头生长造型变换发出更大黏黏糊糊的恶心音效，说不出的悚然。
　　眼瞅着小虎的尸体变身成活体异形，御龙暴君惊呆了，一不小心忘记闪开囚牛的攻击，一撞就给丫直接顶歇菜了。
　　给了小鹿斑比一个“你上”的眼神，御龙暴君倒地的一瞬间想起了一句台词：“娘子，快跟牛魔王出来看上帝！”
　　陆照莲也给吓傻了，这是何等诡异的神展开啊，一个BOSS没死又来一个！抗怪的肉票还挂了，偏偏副本之内不允许自身原地复活，只有8级的小鹿斑比真的需要上前线敢死了。
　　因为陆照莲所处位置不在囚牛的攻击范围之内，且陆照莲没有攻击过囚牛也就没有仇恨，囚牛见一直扰的自己心烦的御龙暴君已死，就没有再发动攻击，而是哼哼几声转头面向了变异的小虎。
　　这时小虎的变异大致已经完成，这是一只龙头虎身的异兽，一身虎皮斑纹却是布满光洁鳞片，静动之间流光溢彩，头上两根不规则金色犄角衬得面相愈发凶悍，四肢遒劲粗壮，爪尖寒光闪闪，尾巴似铁棍一般甩动间带起一道道劲风，一动一吼间彰显其孔武有力，威风凛凛，大有拔山举鼎之势。
　　这家伙御龙暴君也在BOSS资料中见过，狴犴，龙生九子的老七，爪击破坏力极大，最擅长使用威慑法术，如要收服则需时刻与之保持距离，不然被威慑将有5秒不能动弹，且负面状态不能被清除，几条命都不够死。
　　啥叫屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风？御龙暴君心想大概说的就是现在这种情况了，看看旁边二愣子一样的小鹿斑比，闭上眼，心如死灰。
　　不过情况显然没有糟糕到御龙暴君所想的地步，小虎不仅没有没有攻击小鹿斑比，反而是朝着囚牛不住的刨爪儿咆哮――他这个大哥不仅没认出自己反而还一爪子把他给给踩死了，小虎的怒吼声声中又带上丝丝埋怨。
　　【当前】小鹿斑比：快看！小虎要霸王硬上弓了！
　　御龙暴君不想开口评价这个脑抽孩子，无语的猜想小鹿斑比是不是在脑子跟屁股调换了个个儿的状态下长大的。
　　陆照莲可不这么想，他现在挺乐观，小虎求爱惨遭拒，现在狂性大发要吃掉面前的心上人，相爱相杀神马的非常符合陆照莲混迹宅圈多年的死八卦口味。
　　【当前】御龙暴君：这是狴犴，龙生九子的老七，囚牛是老大，他们是兄弟。
　　御龙暴君本是好心打算给陆照莲普及一下文化知识，奈何陆照莲那花花小脑子只注意到了兄弟这俩字。
　　【当前】小鹿斑比：桀桀桀。。。兄弟年下攻。。。。
　　御龙暴君无语，此刻他终于清醒的认识到跟白痴是无法沟通的。小鹿斑比这种低端生物的思考回路大概只有草履虫才能明白。
　　【当前】御龙暴君：赶紧的，囚牛血要回满了！
　　【当前】小鹿斑比：不去，打扰别人谈恋爱最可耻了！
　　御龙暴君掀桌，尼玛这气势汹汹一副寻仇的模样你哪只眼睛看见他们是在谈恋爱啊！他再次深刻的认识到小鹿斑比是个不一定胸大但绝对无脑的人。思及此处，果断不再言语。
　　就在敢死二人组还在纠结打怪还是谈恋爱的时候，小虎终于按耐不住，仰天怒吼一声，一个虎扑就将囚牛按在身下。
　　陆照莲看的热血沸腾，在屏幕前做握拳状：上吧！小虎！
　　作者有话要说：争取今天晚上改完全部，好几天没更新良心不安。
　　狴 bi 犴 an，对吧？
　

　　8、第 8 章 ...
　　八

　　陆照莲纯洁的外表下掩藏着一颗见不得光的宅基腐之心，此刻眼中的小火苗更是忽闪忽闪，心中羞涩的默念着“推倒！推倒！”
　　亲你省省吧，这世界上哪有那么操蛋的事呐亲。
　　小虎愤怒的吼叫分明是要找囚牛报一爪枉死之仇，现在更是猛扑上去用身体力量紧压制住囚牛，尖利的牙齿死死咬住囚牛的脖颈，鲜血汩汩冒出，囚牛惊痛之下更是不断蹬腿踢爪的挣扎，现场给俩巨兽扑腾的尘土飞扬乱作一团。
　　御龙暴君选定囚牛一直没有取消，到现在仍能看到囚牛的血条，血量在急速下降，看样小虎的攻击对BOSS是有效的，且就小虎对囚牛压倒性的压制效果来看现场应该没他俩什么事了。
　　【当前】御龙暴君：我回城复活，你等囚牛死了就去小黄那交任务，我直接去那
　　说罢不给小鹿斑比反应时间直接化作一道白光复活去了。
　　陆照莲逵猩瘢坑爹呢这是，这异形小虎还带的回去么。
　　继续看向战场，俩怪兽还在扑腾，不过战斗已接近尾声，小虎已经松口，但利爪还摁着囚牛，喉咙深处滚动着唔噜的威吓声，尾巴敲击石台啪啪作响，锐利的目光盯住身下猎物，气势强大恢弘。满身鲜血的囚牛皮开肉绽痛的不停抽搐，四肢蜷起呜咽一般发出告饶的吟声，气息微弱看样撑不了多久了。
　　不消片刻囚牛的最后一丝血量也流失，软哒哒的倒地然后爆出一堆金光灿灿的宝物，小鹿斑比也因BOSS死亡获取大量经验飙升至13级。
　　陆照莲乐开了花，冲着小虎做了个竖大拇指的动作就屁颠屁颠的跑向宝物，摁住捡取快捷键咻咻的就把东西全划拉进了自己的包裹。
　　小虎在报完一爪之仇之后也慢慢恢复原身，又是一只只会喵喵叫的虎皮小猫，不过仔细观察还会发现与之前略有不同，头上的犄角没有消失，软软的像个小疙瘩一样鼓在耳朵两旁，一蹦三跳小虎又趴回陆照莲的肩头。
　　陆照莲可没空管小虎咋样了，全神贯注的清点他的战利品，爆了大量金钱和药剂，几件蓝装，一本技能书【隐遁】，还有一张10级武器图样【银蛟幻星（仙）】。
　　陆照莲顺手就把蓝装给自己穿上了，正好是头冠鞋子衣服一身。他到现在还是一身白板，想来御龙暴君也不会为了几件衣服跟他计较。
　　再看那张武器图样，银蛟幻星，名字挺拉轰，还是把仙器，点开详细介绍发现是一把银龙盘绕的短杖，武器成长属性侧重施放速度。
　　又点开那本技能书【隐遁】，技能介绍说是全职业通用技能，可令自身无视状态隐身8秒，随技能提升秒数增加，发动攻击和在隐身过程中遭受攻击则会破除隐身。
　　陆照莲心花朵朵暗笑自己捡到宝，刺客也有隐身技能但不属于可偷师技能，所以全职业通用技能书而且还是隐身这样的好技能千金难求，是杀人越货偷袭逃命的必备良方啊。秉着值钱的都是命根子的原则，陆照莲果断点击了学习。
　　这时陆照莲面前弹出一个好友申请窗口，是御龙暴君，点击接受御龙暴君就发了私聊框框来。
　　【好友】御龙暴君：完事没？
　　【好友】小鹿斑比：你当是做爱啊还完事没！
　　【好友】御龙暴君：你就不能斯文点，哪里像个女孩子
　　这话像个炸雷一样给陆照莲提了个醒儿，坏事了，忘记他自己是人妖设定了，严重的技术失误啊。
　　为了挽回女孩子娇滴滴舍己为人大公无私的形象，（亲女孩子可不是这种形象的哦亲。=。 =）掂量再三，陆照莲决定忍痛割武器。
　　【好友】小鹿斑比：嘻嘻，这不是跟哥哥你熟嘛。给你个好东西谢谢你帮忙。
　　【密语】您对御龙暴君说：【银蛟幻星（仙）】
　　【好友】小鹿斑比：怎样？不错吧。
　　【好友】御龙暴君：刚爆的？
　　【好友】小鹿斑比：嗯。还爆了几件蓝装我穿了。
　　【好友】御龙暴君：奥，谢了
　　陆照莲有点小忧伤，这家伙还真是腹黑，连客套都不客套一下，仙器成长属性仅次于神器，多稀有啊，一句谢了就给我打发了。
　　驭起轻功，陆照莲直奔小黄处。到之后就点选交易把武器图样给了御龙暴君。
　　御龙暴君拿着图样翻了翻，挺淡定的嘟囔了句“是把短杖，正合适。”
　　陆照莲心在滴血，不想搭理他，径直来到小黄面前交付任务。
　　小虎一看到小黄立马就冲了过去，喵喵叫着蹭小黄，好个猫狗一家亲，物种已经无法阻止他们了。小黄弯身抱起小虎柔了柔，又掐着小虎的两只小前腿，半吊在胸怀前看了半晌，边看边对陆照莲说：“小虎的犄角出来了，想必你们一起经历过什么，知道小虎的真身了？”
　　“知道知道，差点没吓死。”陆照莲朝天翻了个白眼，俗话说狗胆包天还真是一点都不差，这小柴犬养了这么大个异形也不怕哪天死于非命。
　　“既然小虎真身已现，我一介妖族不敢妄为拘禁龙子在身边，你们愿意做小虎的主人么？”小黄把小虎收拢进怀中，亲了亲它的头顶。
　　诶诶诶诶诶诶诶？是说要将这个战斗力超强的小怪物送给他么？陆照莲狗吃屎一样的狂点头，好好好。
　　“不知二位少侠哪位愿意做小虎的主人呢？”小黄柔柔的给小虎顺毛，一双美目在小鹿斑比和御龙暴君之间顾盼，揪起眉头做苦恼状。
　　“给她吧。”御龙暴君淡淡说道。
　　陆照莲大喜，眼中泪花闪动，就差奔过去双手攥住御龙暴君说“谢谢同志”了。
　　“她好蠢，有小虎帮她打怪也好。”御龙暴君继续淡淡说道。
　　陆照莲生生憋回感激之泪，蔫儿了。敢情刚才的仙器就是肉包子打了他这只狗，汪汪两声好听的都不会。
　　【叮咚！隐藏任务：虎！虎！虎！寻找丢失的宠物！完成。获得：EXP：6000、金钱：5金、白鼠项链（宝）、天鼓戒（宝）、一张神秘的羊皮卷（上）】
　　【叮咚！隐藏任务：虎！虎！虎！寻找丢失的宠物！完成。获得：特殊奖励：超级法宝：狴犴】
　　【叮咚！恭喜您等级提升到15级】
　　超！级！法！宝！
　　陆照莲现在眼中只能看到这四个金光闪闪的字，毫无形象的在电脑前笑的花枝乱颤。想必御龙暴君的肠子都要悔青了。因为法宝合成基本全靠运气，成千上万的材料中能合出超级法宝更是难上加难，全服都难出几个，居然就这么让陆照莲白得一个，当然乐的他连爹都不认识了。
　　看到小鹿斑比冲他一脸欲言又止幸灾乐祸的模样，御龙暴君反应挺淡定的，他本就是个说一不二的人，既然说给她就是给她了，所以连想都没多想。
　　让他最惊愕的反而是小鹿斑比已经15级了，都15级了系统都还没让她确认种族，传说中弱智到拖慢网速么。
　　共享任务的奖励是由玩家分别获得，拍拍手拥小虎入怀放回肩膀上，再戴上戒指项链，陆照莲的装备也算正儿八经的齐活了。但是送的这张神秘羊皮卷是个啥玩意儿？陆照莲查看它的介绍：半张神秘的羊皮卷，凑齐整张就能知道上面记录了什么秘密。
　　【当前】小鹿斑比：【一张神秘的羊皮卷（上）】，你的呢？
　　【当前】御龙暴君：我有下，给我。
　　交给御龙暴君，等他合成，陆照莲询问那上面写了什么秘密，御龙暴君的脸色略微有些难看，似不愿多说，直接发了物品出去让陆照莲自己看。
　　只见那一张神秘的羊皮卷上写着：看什么看！你有对象么！结婚再来！
　　单身的孩纸你伤不起啊，没老婆连任务都接不了啊。这卷轴重重戳到陆照莲这个万年光棍的痛处，眼含泪花的诅咒游戏开发组全是基佬这辈子都别再想有老婆。
　　【当前】御龙暴君：结婚去
　　陆照莲眨眨眼，觉得自己玩游戏玩太久有点眼花。取下全息眼镜，用力搓了搓又使劲眨了眨，再带上眼镜，怎么屏幕还是那句“结婚去”，陆照莲嘴角微微抽搐，辶恕
　　【当前】小鹿斑比：结婚？咱俩？
　　【当前】御龙暴君：不结婚怎么做任务，一看这就是个隐藏任务，奖励丰厚啊
　　【当前】御龙暴君：放心我对你一点兴趣都没有
　　不说还好一说陆照莲更火大，心想他就这么没魅力么，小爷我还偏不信这个这个邪，结婚？结！不结的是小狗！who怕who啊！
　　【当前】小鹿斑比：我对你也没兴趣！
　　【当前】小鹿斑比：结婚就结婚！
　　其实我们都明白，真正吸引你的是“奖励丰厚”吧小莲同学。
　　小莲同学不自知的就傲娇了一把，想到那边的人歪嘴生气的模样，御龙暴君小小的萌了一下，嘴角微微的弯了弯。
　　于是，经历生死的敢死二人组摇身一变成了准新郎和准。。。。。。人妖。一魔一人妖一虎皮小猫返回了新手村。
　　新手村里有个自称“红娘”的NPC，可以给玩家主持婚礼。因为是新手村这么个名不见经传的小地方，系统公告什么的都不会刷，一切都好像是偷偷摸摸的进行。
　　练功用的树桩在院前站了一排，后面则是并排高高低低几幢茅草房，一两棵果树靠着墙边生长，一簌簌青涩的小果子在树叶下摇摇晃晃，围院用的篱笆架上晾着几件洗得发白的衣服，几只老母鸡咯咯哒哒围着院子转圈吃食，红娘一手持着一方红锦帕，一手掐腰，站在屋前，笑颜如花，喜滋滋的看着面前这俩帅男美人妖：“哟，这位还没有确认种族吧，你们感情可真好，这么迫不及待的就想成亲了呀。恭喜恭喜。”
　　陆照莲对红娘露出一个鄙夷的眼神，感情好你妹啊，小爷以后要杀掉这家伙啊。
　　“不过嘛，想要结婚可得通过我的考验，如果你们感情不够深厚通不过，那我也不能帮你们证婚。”红娘眼珠一转，脸上还是挂着可亲的笑容
　　“什么考验？”御龙暴君波澜不惊。
　　“很简单，为你爱人死一次。”红娘带着调笑意味的眼神看着御龙暴君。
　　“我赠你一个“牺牲”技能，当你的爱人危在旦夕时即可发动，只要你代他死过一次，你们就再来我，我便帮二位证婚。”
　　听到此处陆照莲用怜悯的眼光偷偷瞥了眼身边人，他很怀疑御龙暴君是不是因为当初猎杀NPC的罪恶行径早被NPC联合会盯上了，现在故意来找他茬。
　　一般的结婚任务只需要双方拿到NPC要求的任务物品即可，这种百年难见的刁钻任务都能给他撞上，该笑还是该哭呢。
　　御龙暴君倒是一点思想挣扎都没有，果断的点击接受。
　　【叮咚！姻缘任务：爱情试炼，情比金坚！开启】
　　御龙暴君看了看随任务获得的技能“牺牲”，咧嘴笑了笑，这整个一春哥技能，满血满状态原地复活嘛――当爱人血量不足100点时即可发动，用自身的死亡换取爱人血量内力全部恢复，技能发生双方均不受任何状态、地域、场景限制。
　　瞅瞅身边的小鹿斑比，御龙暴君敲下了一句让陆照莲巨郁闷的话。
　　【当前】御龙暴君：行了。你快去找死吧。
　　作者有话要说：
　　我对话框里的发出物品写的时候都是有下划线的，可惜不显示，少了点味道诶。
　　咋没有人来给我留言呢？
　　求虎摸求安慰啊。
　　今天我生日啊~~~~~TAT
　

　　9、第 9 章 ...
　　九

　　你才找死！你才找死！你全家都找死！陆照莲默默的傲娇着，垂下眼皮看了看电脑下方的时间，这才惊觉已经快早上了。
　　房间一直是密不透风的闭关状态，没有光线进来陆照莲的生物钟也有点混乱，这就又蹲在椅子上玩了个通宵，一想到这陆照莲顿觉腰酸背痛疲乏不堪，眼睛酸涩无比，一时间哈欠连天。
　　【当前】小鹿斑比：不行了，困死了，想睡觉。
　　御龙暴君经他提醒才发现已经早上了，跟小鹿斑比交代了明天要完成结婚任务，顺便给自己的号挂个离线打工模式也下了。
　　摘下全息眼镜，御龙暴君用力的眨眨眼，长长的打了个哈欠，眼角挤出两朵小泪花，又用手指头抹了抹。
　　就算是回国度假，他的作息时间都很规律，游戏时间也节制，今天不知自己是中什么邪，居然陪着个小白痴玩了这么久，最可怕的是他还乐在其中。
　　不过一想起小鹿斑比时时脑抽的行为他又觉得好笑，他父母得费多大的事才能把她培养成一个正常人呐，够蠢够二，够他乐一段时间。
　　嘴角一弯，起身去洗漱睡觉。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　陆照莲闭眼刷牙的时候突然狂打了俩喷嚏，一手搓搓鼻子，自言自语的哼哼了句“谁又在骂我？”，稀里呼噜的漱口洗脸，拱进浴室快速的冲了个凉，只在头上包了条毛巾就冲出来，对着大床一个卧倒，弹了两弹陷进柔软的被中，两秒后就睡着了。
　　陆照莲这个夜行生物跟个世外高人一样天天闭关，一天到晚窗帘都是紧闭的。早上的和煦晨光中午的灿烂骄阳神马的这家伙一概见不到，他的一天都是从傍晚开始，勉强还能勾着点夕阳余晖。所以，当陆照莲再睁开眼睛的时候，他以为自己不过睡了几分钟，因为屋里还是黑的。
　　迷迷糊糊的去摸丢床头的手机，床头堆放的杂物被拨的一阵乱响，习惯性解锁，屏幕开启的荧光瞬间亮瞎他狗眼，生理性的泪花糊了眼，依稀辨认出现在是晚上17点15，手机上三个未接电话闪烁，全是他哥打来的。待到眼睛终于能正常视物之后，陆照莲回拨他哥。
　　陆知祺知道这货的尿性，就一贯的生物钟来说陆照莲必定在睡觉，且睡眠质量奇好，跟死狗样，没自然醒之前是雷打不动，三遍没音信陆知祺索性不再打。
　　看样死狗也要进食，终于在晚饭时间醒了。
　　陆知祺打那天回去之后心里就一直颠颠咕咕不踏实，他弟弟从小到大确实没见他交过女朋友，连个来家里玩的女同学都没有，大学在本市上直接选了住回家中，难道他真的是个天生的同性恋？陆知祺在这一天里查了很多资料，越看越想越纠结。
　　他还记得他弟弟有次去参加漫展，买了一大堆周边海报回来，其中有好几张是个肌肉男各种姿势的半裸照，大红字印着那男人的名字，叫。。。叫。。。叫森の妖精――比利?海灵顿！
　　当初他看那海报上的男人肌肉发达的样儿一直以为陆照莲是买了个健美先生，好激励自己锻炼肌肉。谁知今天一查毁了他多年的正常世界认知。
　　比利?海灵顿――美国基佬片男演员。
　　他差点被这几个字闪瞎硬化氪金狗眼。
　　陆知祺歇在转椅里，头那个疼啊，没想到他弟弟这么早就有那种苗头，只怪自己当年无知没有好好纠正他，甚至还鼓励他多锻炼，现在想想锻炼个球啊，锻炼菊花括约肌么！
　　陆知祺默默扶额，愚蠢的人类啊喵。
　　接起陆照莲电话，陆知祺半天没想好要怎么开口说，纠结的眉头都要打架了。直到他弟弟不耐烦要挂掉他才回过神，急急打断。
　　“那个，小莲，你跟那个女孩子谈的怎么样？”陆知祺犹犹豫豫的旁敲侧击。
　　陆照莲似乎对这个话题不感兴趣，随口敷衍几句一般般啦谁知道呢再说吧直接就把电话给挂了。
　　陆知祺一下就把手机给摔出去了，一张臭脸老大不高兴，这兔崽子越来越无法无天，亏他在这思前想后的为他费心，想来他弟不是天生同性恋，根本就是天天坐在电脑前把脑子给辐射成核桃仁儿了，顺便又把下三路给辐射阳痿了。
　　挂了他哥电话，陆照莲新的一天开始了。
　　一手点鼠标一手端面桶，顺便再夹点乌江榨菜，陆照莲点开了服务器排行榜查看，开服24小时多了，现在服务器等级排行第一的人是个叫做“龙城三少”的仙族法师，已经33级了，反观自己的小鹿斑比才15级，还连种族都没确认，这还玩个毛啊。
　　痛定思痛，陆照莲决定加快练级步伐，争取能冲进排行榜前500，笑话，一个专业游戏宅连冲榜都做不到枉为职业宅男。
　　速度解决掉泡面，陆照莲盯着自己15级的小鹿斑比思索，按理说游戏设定只要玩家10级便达到种族确认的基础条件，他都15级了咋系统还不见反应，难道系统给他划分个种族还需怀胎十月？
　　点开好友列表查看，其实他好友列表就御龙暴君一个人，名字是灰色的离线打工模式，人没在线，或者是早已下线，谁叫陆照莲的生活模式跟普通人大相径庭呢。
　　既然肉票不在线那结婚任务暂时也完不成了。陆照莲决定先把小黄的铃铛交付了再说。
　　再去五龙山就相对容易了，路还是那条路，不过山还是依旧难爬，陆照莲心想要充点钱买个传送道具才行，来回爬几趟他只有黄豆大的耐心嗖的就磨没了。倒是小虎爬山跟飞一样，刷的一下就不见了踪影，只剩陆照莲一人在山壁上磨磨蹭蹭不住骂娘。
　　后山还是那个后山，祠堂还是那个祠堂，墨绿色的葱葱树冠隐去外界光辉，雕花门板随着沉风吱呀摇晃，长明灯兀自燃烧，老头还盘坐于蒲团之上，闭着眼睛口中念念不停，好似外面的一切生死杀戮都与这里无关。
　　陆照莲总是不太喜欢这里的氛围，阴森森的好像下一秒就会冒出什么鬼怪来一样，不想靠前，索性站在门口对着堂内扯着嗓子吆喝。
　　“老头！”
　　白须老者面不改色。
　　“老爷子！”
　　白须老者淡定自若。
　　“玉鸾山庄老主人！”
　　白须老者不为所动。
　　“有快递！”
　　白须老者睁开了眼。
　　“噢，我当是谁，原来是小鹿斑比少侠。”白须老者没事人一样从蒲团上起身，笑呵呵的走向陆照莲，“不知老朽托付少侠之事办的怎么样了？可曾见到人否？”
　　“见是见到了，不过事没办成。人家不愿意回来。”陆照莲也不研究下措辞是否合适，直接照实说了出来。
　　“她让我把这铃铛还给你，说她未成人形之前与你相处的那段时光最快乐。”说着从怀里摸出那串刻着“小黄”二字的银铃，“她还让我转告你，下次给小狗带铃铛的时候别扣太紧。”
　　明明像句玩笑话，可白须老者闻言仍是浑身一颤。手有些颤抖的接过铃铛，拇指缓缓摩挲，眼中竟是流露出痛拗之色，声音也是强压哀意之下的沙哑：“天作孽犹可活，自作孽不可活，强求不得啊。”说罢昂头长长舒出一口气，闭目不再言语。
　　陆照莲自觉这事儿自己办的不漂亮，也不好多开口，只是静静的呆在那。
　　半晌之后白须老者恢复面沉如水的常态，眼中再不见一丝波澜，淡定的对陆照莲说：“劳烦少侠了为老朽跑这一趟，老朽在此谢过。”
　　【叮咚！奇遇任务：帮助玉鸾山庄主人寻找失散多年的爱人。完成。获得：EXP：3000、金钱：2金、一把生锈的铜钥匙】
　　【叮咚！恭喜您等级提升到16级】
　　看着陆照莲拿着钥匙一脸不解的摸样，老者又慢条斯理的开口：“这便是获得我玉鸾山庄传家宝的必需之物，其他的还需看少侠你自己的机缘造化罢。”
　　又是一个神秘物件，又是一通神神道道的发言，陆照莲听得云里雾里，辞别白须老者，陆照莲一边下山一边点击查看钥匙的详细介绍――这是一把生锈的铜钥匙，看样有些年岁了，想要它恢复光亮就拿到遥远异界的“渡和塘”水中清洗吧。
　　遥远异界，这是要他穿越么？陆照莲打开自己的新手村地图，只见地图轮廓以新手村落为中心呈放射状四散的分布着，斑斑点点完全没有合拢的趋势，看样新手村场景还有大部分没有跑出来，遥远异界更是毫无头绪。
　　陆照莲摘下全息眼镜，打算上网搜一搜任务攻略，可惜关于这个任务是一片空白，没人跟他一样闲的蛋疼去跑新手村任务，他就是那开山劈斧第一人。
　　查询无果，陆照莲又切回到游戏程序，御龙暴君的私聊框框就弹了出来。
　　【好友】御龙暴君：怎么才来，耽误事
　　【好友】小鹿斑比：哥哥好哦，人家睡了个美容觉。
　　【好友】御龙暴君：猪都没你能睡
　　【好友】御龙暴君：想好怎么死了么？
　　陆照莲风中凌乱，幻想着闪着淫邪目光的独眼刀疤脸御龙暴君穿着一身黑色西装居高临下的看着他，舌尖舔过匕首，旁白是灰太狼的“嗨~亲爱的小肥羊我来了~”。
　　你是黑社会么大哥？这是赤裸裸的恐吓有木有！
　　冷不防打了个寒战，陆照莲使劲甩了甩头，把黑社会御龙暴君丢出脑袋去。
　　【好友】小鹿斑比：先不说那个，你知道遥远异界的渡和塘么？
　　【好友】御龙暴君：遥远异界不知道，不过渡和塘我倒是知道
　　【好友】小鹿斑比：告诉我，我任务呢
　　【好友】御龙暴君：就在魔族地界炎狱，是炎狱通往人界的必经之路。
　　陆照莲咣矶一拍键盘，好么，果真遥远，老子还没确认种族怎么进炎狱啊！
　　《不灭》的四大种族都有自己的专属地界，人族苍生，仙族须弥，魔族炎狱，妖族碧水，异界门分别分部在新手村东南西北四方。人族地界是没有进入限制的，可其他三个种族则需要玩家确认种族后才会被允许通过，所以我们的小莲同学果断的被get out了。
　　【好友】御龙暴君：要去么？我带你
　　一听有戏陆照莲瞬间回神。
　　【好友】小鹿斑比：我也能去？
　　【好友】御龙暴君：可以，组队，你从地图上跟我的方向走。
　　邀请御龙暴君组起他们的敢死小队，地图上就多出个小绿点，队友的专属标识，现在正在快速的向西方移动，陆照莲也驭起轻功跟着绿点移动的轨迹飞奔。
　　原来炎狱的入口就在雀南山谷的正北方，火红色的耀眼眩光隐藏在山谷间，映射的周围都像着了火一般通红，此时御龙暴君在炎狱异界门前负手而立，从地狱而来红光铺满他的全身，红发赤瞳的俊美容颜也染上了一丝邪魅之色，周身散发出一股子睥睨天下的王者霸气。明明没有热量，陆照莲却产生了口干舌燥的错觉。
　　【当前】小鹿斑比：哥，咋进？
　　御龙暴君望着一脸求知欲的小鹿斑比，突然产生了捉弄她一下的心思。
　　【当前】御龙暴君：来，让我抱抱
　　噗！陆照莲癫狂了，是他人妖做的太成功还是这二愣子的脑回路打了结，居然说要抱抱，可耻的是他居然还能从御龙暴君那一句话中体会出一丝撒娇的味道。
　　【当前】小鹿斑比：英雄饶命啊，给跪下了。
　　御龙暴君哈哈大笑，果然这个呆呆的小家伙给他作弄了。清清嗓子，御龙暴君摆出一副正儿八经的严肃姿态。
　　【当前】御龙暴君：我得抱着你你才进得去。快来，别墨迹了。
　　看着御龙暴君发来的拥抱邀请，陆照莲的心思忽然像小媳妇上轿一样扭扭捏捏起来，又是羞涩又是羞涩还是羞涩。
　　不过俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，为了传家宝，上也得上不上也得上，陆照莲有那么一丝赴刑场的慷慨感，眼一闭心一横点了接受。
　　一个优雅的公主抱，小鹿斑比就落进了御龙暴君的怀中，小脸红彤彤的乖得像只小兔子。
　　【当前】御龙暴君：猪没你睡得多，猪也没你这么重。
　　陆照莲突然觉得他之前那一番扭捏挣扎的心理斗争根本就是路边的狗屎，他要是再跟这人觉得不好意思第二次他就吃显示器！
　　作者有话要说：头晕犯啦，不知道熬得下来不。
　　求虎摸求安慰~~~~~哼(ˉ(∞)ˉ)唧 
　　来人给我提点意见也好啊。。。T-T
　　======================================
　　科普，来自度娘
　　比利・海灵顿（Billy Herrington）
　　美国基佬片的男演员
　　由于在他拍过的同志影片当中有许多莫名其妙的摔角戏，又在途中发出许多奇奇怪怪的声音，所以当然就成为nico动画上面的好素材。
　　nico该系列通称レスリングシリ`ズ(摔角系列)，而他与众强者则通称ガチムチ。AC通称兄贵系列
　　目前レスリングシリ`ズ的相关动画已近5000部，在经过了无数次权力者介入时期之后，兄贵已经可以说是niconico的英雄了，亦有教徒说道，兄贵是niconico唯一的良心。
　　会被称做森之妖精是因为他有一段从树林走出来的影片。没几秒，但是奠定了他的妖精地位。
　　自从比利系列走红后，兄贵一词成了nico众对比利的爱称。
　　ACG界里也出现了不认识比利的宅只是伪宅的说法。
　

　　10、第 10 章 ...
　　十

　　刚踏进炎狱大门，陆照莲就跟火烧屁股一样飞速跳出御龙暴君的怀抱，脸颊绯红眼睛四处乱飘，眼神一刻也不敢对准焦。御龙暴君见她羞成这样暗暗好笑，并不戳破。
　　终于淡定下来的陆照莲开始四处打量，魔族地界果然非尔等凡人所能想。
　　目及之处全是熊熊燃烧的地狱业火，妖异的火舌舔舐天空，滚滚云层都泛着黑红色，灰色浓烟张牙舞爪接驳着天与地，整个空间仿佛要烧着一般，火红色映的视网膜都有些模糊。地面上的蓝光火苗鼓噪跳动连接成海，到处都闪烁着烧的啪啪作响的火星，就连黑幽幽的深潭上方都是一片白雾缭绕似煮沸般滚动，发出咕噜噜的气泡碎裂声。
　　好一个水深火热啊。看着脚下烧的通红的岩石，陆照莲觉得自己不再是玩家，而是一条烤肉。游戏开发商为了显示其做优秀游戏品质的诚意，走在岩石上居然会有肉类烧灼滋滋响的音效，看样这肉不熟都不行。
　　看着自己脚上虽然以不正常速度持续下降耐久的鞋子，又看看赤脚行走的御龙暴君，陆照莲头一次觉得当个文明人真好。
　　【当前】小鹿斑比：怪不得会有妖兽攻城这种活动，魔族生活条件这么苦逼，佛祖都会流泪啊。
　　【当前】御龙暴君：前面不远就是渡和塘了，点跟随，速战速决。
　　说罢便驭起轻功带着陆照莲往渡和塘奔去。
　　渡和塘所在的地界可以说是炎狱中的一方净土了，这边似乎就是炎狱的火龙尾，火焰烧到此处慢慢熄灭直至消失不见，眼前也不再是赤红一片，天空呈蓝灰色，几朵灰色滚云边缘泛着红光，夕阳西下一般的光景，四周艾草丛生，不断有小旋风刮过，卷起在石缝中求生的兰草花瓣，一条小瀑布挟两边山石缓缓注入渡和塘，塘水潺潺而动，由浅及深，塘中心像一笔浓重的黑青色水墨在纸上晕染开来，幽深的似能把人吸进去一般。
　　陆照莲站在塘边堆积成片的光滑卵圆石块上，掏出那把生锈的铜钥匙在水中晃了几晃，不一会钥匙就改变了性状――一把光亮的铜钥匙。再查看属性就换了一句了：一把光亮的铜钥匙，可以打开五龙山顶的的暗门，门内石洞中镇压着五龙山守护兽，三思。
　　五龙山众所周知难爬，玉鸾山庄建在半山腰所以陆照莲也就没上山顶看过，想必这副本还是个处。这设定让他想起了倚天里的光明顶，自己好比就是张无忌，可惜张无忌学到了绝世武功，自己这一去恐怕小命难保。
　　想拿传家宝就得杀BOSS，自己明显搞不定，还得忽悠肉票一起去送死。
　　不过肉票对他的任务似乎不怎么感兴趣，面色平淡连问都没问。明目张胆的拉人送死对于陆照莲这个纯洁守法好公民来说还是有一定良心谴责的，他很想拉肉票送人头，可对方这么诚恳的帮过他，临开口了又犹豫不决，一时间难受的好比招了虱子。
　　御龙暴君哪里料得到对面人的不轨心思，不过看她老是一脸的便秘样，便出声询问她任务是否已经完成。
　　终于等到肉票开口，陆照莲大喜过望，果断接起话茬。
　　【当前】小鹿斑比：哥哥，难得来一次，带我逛逛呗。
　　陆照莲是准备在路程上继续跟肉票套话，辗转提起他需要去五龙山顶副本的事情，哄骗肉票跟他一起去。
　　什么？你说共享任务不就不用为难了？无知小儿，那样的话传家宝还怎么分呐，别忘了御龙暴君是个什么人啊，他曾是抢劫NPC的凶恶歹徒啊，难保他看到宝藏不会再见财起意顺手宰了小鹿斑比。所以宝藏什么的只需要小莲同学一个人独吞就好了。
　　不过小莲同学，你拖延时间的借口好蠢啊，你当地狱是沃尔玛么？穷山恶水有啥好逛的？
　　我们的御龙暴君此刻脑筋也有些打结，从小的精英教育让他非常注重效率，他可从来都不是一个会把时间浪费在无关紧要事情上的人。可是现在他觉得自己有点不对头。
　　垂目看着面前人娇小可爱的容颜，心中一丝温情划过，徜徉着纵容，对于小鹿斑比赤裸裸的示好他有些受宠若惊，甚至有些飘飘然的联想到“她用这借口是想和我多呆一会？”这种匪夷所思的事情上去了。
　　我们只能吐槽御龙暴君你八点档看多啦，多呆一会是真的，就是目的不太单纯，真相永远是残酷的。
　　【当前】御龙暴君：我来的这边次数也不多，天气太糟糕了，不过我知道去主城的路，带你去主城看看吧。
　　就初遇御龙暴君时的对话情况来看，陆照莲已经做好被拒绝一次两次三次的准备了。这是一场硬仗，他甚至想好了一大堆感人肺腑的说辞来说服御龙暴君，可没想到这家伙从来都不按常理出牌，又让陆照莲满腔激情付之东流。
　　炎狱的主城“狱阁”就坐落在渡和塘不远的西南方，这片地界地狱业火也不再燃烧，而是转入地下，随着炙热浓稠的岩浆激流汹涌扫荡过流经之地，附近山石斑驳断裂，受于某种力量全部都悬浮于岩浆之上，主城狱阁也是建于断石之上置于半空，想要进主城必须驭轻功。
　　狱阁也算《不灭》中的一大主城，但鉴于狱阁周围地势和恶劣环境，想进城相当麻烦，长期高温导致岩石受力点不稳甚至随时会碎裂，玩家很有可能会跌落岩浆烧死。虽然功能NPC全部齐全，但除了魔族玩家有些事情必须来狱阁解决，基本上是没有什么玩家愿意来这边的。
　　陆照莲轻功已经运用的非常娴熟，没有什么大危险就通过了悬浮石梯，将不便跟随的小虎从怀中放回地上，陆照莲打量起主城狱阁，只见城门占地宽广，左边尖菱城楼连绵成排，右边火炎型灰蓝石雕斜插入云，中间两根雕龙石柱支撑着城门，上刻羽翅纹样的灰蓝印记，幽幽发光，诡异又威严。
　　【当前】小鹿斑比：这路坑爹程度跟五龙山有的一拼，游戏开发组的都是施虐狂，这样的城谁会来啊。
　　【当前】御龙暴君：魔族的技能传授师在狱阁，魔族都需要回这里学技能。
　　【当前】小鹿斑比：苦海无涯回头是岸，施主，你转行吧。
　　【当前】御龙暴君：师太，劳您挂心。
　　【当前】小鹿斑比：。。。。。。
　　【当前】小鹿斑比：那个，哥哥，你愿意陪我去一个地方么？o(>n<)o
　　陆照莲话题左绕右绕始终说不到点子上，抓耳挠腮终于按耐不住踢了个直球出去，甚至因为尴尬还打了个纠结的表情出来，可惜他等到的不是御龙暴君的一句“我愿意”，而是偷窥他很久的臭流氓。
　　【当前】龙城三少：小妹妹，我愿意啊
　　不知大家在游戏中有没有遇见过这样一种变态，冲级以杀人为乐，最喜欢到任务场地蹲点，不分你我见人就杀，我是红名我自豪。
　　很显然，龙城三少就是这样的一个人。
　　龙城三少一直都站在高于主城狱阁的一块浮游石上，不专门登上去的话还真看不见他。此时他已经35级，学习了一部分中级雷系魔法，攻击犀利非常，导致他很手痒的想找人来试试刀。
　　人族仙族与魔族妖族本就是对立阵营，杀魔妖二族在本族中会有威望值增长，威望值可以提高本族NPC对玩家的印象，进而产生一些意想不到的好处。因此龙城三少索性就跑到魔族主城门口来蹲点，杀一个是一个，杀两个赚一个。
　　居高临下的看着一身破烂分辨不出种族的小鹿斑比，头身脚全都是蓝幽幽的光，龙城三少心底嗤笑，断定这是个破小号，于是无辜的小鹿斑比就成了他的第一攻击目标。
　　而站旁边与他交谈的红发魔族则气度不凡，一身白衣上笼着一层宝器专有的明黄光芒，手持一把银龙短杖，泛着紫红色的艳光，他没记错的话这应该是一等仙器的颜色，看样这个白衣魔族应该值得他一战。
　　这是陆照莲这个好奇宝宝，御龙暴君这个好好先生，命中遇见的第一位仇人。
　　于是，惨剧毫无预警的就发生了。
　　御龙暴君眼睁睁看着小鹿斑比头上一个落雷，巨大的电击声伴着雷花四溅，毫无防备的小鹿斑比血条瞬间见底，身体一个半旋，施施然倒地，死了。
　　御龙暴君眉头拧的死紧，带着利剑一样的的冰冷眼神射向落雷施放的方向，只见一个仙族法师一摇三晃的出现在他的视线中，手持玫红寒铁长剑，身着橘橙道袍，站在离他们不远的浮游石上方，面上带着一丝邪焰之气，眼神嚣张至极。
　　御龙暴君很生气。虽说小鹿斑比充其量只能算是他的队友，但打狗还要看主人，从来还没有人敢在他面前这么放肆，虽说是游戏他也不允许。
　　“龙城三少，记住你了。”心中狠狠念道，御龙暴君切换【屠戮】模式，飞速闪出雷系魔法攻击范围，开启火盾，键盘锁定龙城三少，快速施放三枚火箭连发。
　　龙城三少没想到这魔族操作意识这么好，也来了兴致，不顾法师不能近距离攻击的危险，给自己罩了个反弹伤害的雷幕，从浮游石上一跃而下直冲御龙暴君闪避的方向追了过去。
　　御龙暴君一边后退一边施放火墙，阻隔龙城三少的追击，火系魔法的施放范围比雷系要广，因此他要拿捏好距离随时准备在对的时机发动攻击。
　　龙城三少作为一名仙族法师，皮脆的很，轻易不敢靠近火墙，火墙作为防御魔法烧灼伤害的大幅持续掉血沾一沾就够他喝一壶，但是法师的攻击不是那么轻易封死的，龙城三少随即召唤出一条雷龙追击目标。
　　呼啸的雷龙挟着滋滋作响的电流直冲御龙暴君面门，不想在空中直接对上连发的爆炎弹，雷光火花相交爆炸一片白炽，瞬间耀的龙城三少眯了咪眼，御龙暴君抓住这个时机，手中燃起炎刃往银龙短杖上一抚，短杖瞬间变成一把烈焰火刀，脚下一蹬，跃向龙城三少，燃烧的火刃直插其胸口。
　　雷幕作为防御技只能反弹远程伤害，对近距离伤害乃至物理伤害是没有效应的，御龙暴君知其特点果断采取了近身作战，以命相搏。
　　龙城三少冷笑，这个魔族看来是豁出去准备一击必杀，但是他似乎忽略了最致命的等级差距，而且还是跟一个高伤雷系法师对上，只会杀敌一千自损八百。
　　在炎刃插进胸口的瞬间龙城三少施放一道落雷招呼御龙暴君，二人都在接临的一瞬间又分别弹跳开，只有瞬间消失的大半截血条显示他们曾经交锋。
　　而我们无辜的小鹿斑比早在死的一瞬间就回城复活去了，不熟悉路致使他从复活点转到狱阁大门前费了他一番功夫。还没出门就瞧见空中电光乱闪，只见御龙暴君与杀他的凶手正在拼死缠斗。
　　此仇不报非君子啊，陆照莲咬咬牙，准备教唆小虎上去助阵，便在战圈外吟唱小虎的变身技能咒语。
　　在龙城三少眼中杀小鹿斑比只是顺便，此刻这个破小号又不怕死的跑出来，甚至还明目张胆的要释放技能，简直是螳臂挡车自不量力，心中嘲弄一番，趁着御龙暴君扭头看人的时机，祭起一道雷击直冲小鹿斑比。
　　御龙暴君很想对她说“你16级来凑什么热闹？”，又想说“要凑热闹也站到城里面去啊。”，还想说“快跑！”，可是临头了什么都没有说出来。
　　御龙暴君有那么一瞬间的晃神，只记得自己好像摁下了“牺牲”的快捷键。
　　作者有话要说：苦逼啊，好像写的不怎么好，不会写PK啊
　　没有人能给我留个言什么的嘛。。
　　好芥末啊。。。T-T
　　

　　11、第 11 章 ...
　　十一

　　你们要知道，我们的小莲同学虽然抑郁自闭恐人群，但不代表他逆来顺受的灵魂下个人品质有多么美好，宅男嘛，长期不见光总会有点阴暗面，首先他一个最大的缺点就是，会骂人。
　　世界一片沸腾。
　　【世界】小鹿斑比：龙城三少你这条狗，偷袭我，诅咒你生女儿没P眼，生儿子浑身都是P眼。= =凸32
　　【世界】小鹿斑比：龙城三少你这条狗，偷袭我，诅咒你生女儿没P眼，生儿子浑身都是P眼。= =凸33
　　【世界】苏小北丶：哈，龙城三少作恶多端终于有人骂啦，活该！
　　【世界】小鹿斑比：龙城三少你这条狗，偷袭我，诅咒你生女儿没P眼，生儿子浑身都是P眼。= =凸34
　　【世界】低头★沉默：龙城三少你个贱人敢杀你老子，我生你的时候怎么没把你射墙上，滚出来给老子跪下！
　　【世界】小鹿斑比：龙城三少你这条狗，偷袭我，诅咒你生女儿没P眼，生儿子浑身都是P眼。= =凸35
　　【世界】哎呦喂：我出黄金五十两买龙城三少项上狗头，愿意的喊个话，别跟我谈加价，他的狗命只值这点钱。
　　。。。。。。
　　一排排黄色闪亮字体在聊天频道最上方不停滚动，陆照莲选择最装逼的数数字体，中间还夹杂着被龙城三少阴死的玩家各种不纯洁诅咒，这就是网游中最必不可少的一项大众喜闻乐见的娱乐活动――刷喇叭。
　　这是陆照莲的愤怒。虽然表达方式很装逼很恶俗，不过不能否认这很过瘾。
　　让我们镜头转一转，究竟当时又发生了什么事呢。
　　毫无疑问，御龙暴君挂了，为了救回小鹿斑比。在他摁下“牺牲”那一刻，身体瞬移到小鹿斑比身前生生替她受下那依旧犀利的余雷，本来就不到半数的血条瞬间见底，而随着他的倒下身体迸发出温暖流转的虹霞缠绕在小鹿斑比周身，让又差点当场毙命的小鹿斑比原地满血满状态复活。
　　可怜的公螳螂，也算他死得其所，好歹姻缘任务完成了。
　　【叮咚！姻缘任务：爱情试炼，情比金坚！完成。请玩家组队到NPC红娘处领取任务奖励。】
　　两人面前分别刷新了这样一条系统消息，御龙暴君有点愣神，有点无心插柳的感觉，其实那一刻他并没有想那么多，他只是很自觉地的想到不能让她死，仅此而已。
　　不得不说这个行为相当蠢，他觉得16级的小鹿斑比能自己一个人干掉35级的龙城三少么？而且还是没确认种族没有强力技能手持西瓜刀的小破号？
　　陆照莲作为一个正常男人生活了二十多年，被人保护这种事情是鲜有发生的，男孩子摔摔打打养出来才有担当。不过现在就他面前发生的这起英雄救美事件墙裂刺激了他的神经――御龙暴君这傻逼又脑梗阻了，跑来救他干嘛啊，任务有的是机会做，不趁机宰掉那个凶手难道要等人家把他俩全杀了么？
　　陆照莲气鼓鼓的嘴巴撅成个包子形，开玩笑，被玩家杀死会随机爆装备的，他的小虎在手里还没捂热可不想就这么爆出去便宜了那贱人。
　　陆照莲当机立断点击“隐遁”纵身后跳，刚吟唱被打断，不得已还要再来过。小虎作为生物系法宝虽然有“超级”一词作为头衔，但它还是有成长周期的，生物系法宝不同于普通法宝是因为它除了技能攻击外还会附带物理攻击，当攻击达到一定量便会升级。陆照莲天天跑任务几时刷过怪，可怜的小虎虽能变身成威武的狴犴但攻击力实在不值一晒。
　　陆照莲这个倔孩子秉着不死也要掉层皮的精神，坚定的选择了让小虎攻击。8秒隐身时间足够他吟唱完小虎的变身技能，初级狴犴附带“威慑”技能，虽然只有区区3秒但聊胜于无。
　　一旦发动攻击隐遁状态便会消失，死去的御龙暴君已回城复活，陆照莲希望自己多熬一熬等他回来联手灭掉这贱人，悄悄移向狱阁大门准备随时接应御龙暴君。
　　可是龙城三少显然不想给他这个机会，自小鹿斑比隐身的那一刻他心底就划过一丝异样，但被动挨打可不符合他的习惯。
　　龙城三少定定身形，补了几个持续回血药剂，从容的祭起长剑念动口诀，空中破云而出成群雷电球来势汹涌，大有铺天盖地之势。选择施放群攻技能“雷星”意图在破除小鹿斑比的隐身，龙城三少自信那个小破号既然乐意来送死那必然不会用隐身逃跑，隐身躲藏必是在谋划什么。
　　一抹轻笑闪过脸庞，不过是一个没有确认种族的小号居然习得了隐身技能，看样他也不是自己所想的那样一无是处。
　　煌煌雷星砸下地面，陆照莲躲无可躲，显身一刹那发动“威慑”，龙城三少见他显身正准备蓄力落雷一击必杀，却惊觉周身不能动弹，迎头更是有一只龙头虎身怪物扑向他门面，形态狂暴，狰狞非常。
　　龙城三少给狴犴吓了一跳，没想到这小号居然有这么犀利的法宝，服务器中的生物法宝本来就少，这种龙头虎身的怪物更是闻所未闻。龙城三少狠狠捶了下键盘，焦急等待着屏幕右上角的“威慑”读秒，要不是那小号攻击太低他现下肯定要吃大亏。
　　当读秒到1时龙城三少已做好攻击准备，他不准备躲藏，那怪物状似威武有力奈何等级太低攻击薄弱，对于35级的他来说不足为惧。
　　陆照莲驱小虎进攻，自己躲出雷系攻击范围，看着龙城三少头上冒出三位数的红色伤害值，明白小虎的攻击对他来说只好比挠痒痒一般，瞬间内牛满面，这一场自己恐怕撑不下去了。
　　千钧一发，破空嗖嗖声接连响起，只见空中五支火箭连发，火焰挟着呼号直冲龙城三少而来，对面的御龙暴君刚刚放下蓄力姿态，瞬间掌中又祭起火刃附魔于短杖之上，一个扑跃炎刃直取其胸口。
　　白衣魔族加入战圈使得形势非常不妙，龙城三少自知这一劫难逃，威慑解除后瞬间吟唱“天惩”咒文――以自身全部血量换取对周围所有目标的爆发性一击，俗称“自爆”。只见血色雷光一闪，一片死寂再无活口。
　　要死，也得拖着你。龙城三少恨恨道，化作白光复活去了。虽心有不甘但也不急于一时，只要还留在这个服务器就有碰面的时候。
　　情况就是这样，陆照莲对于他这种要死也要拖你下地狱的做法非常不齿，替御龙暴君死的不值，也气自己窝囊，又死于那贱人手下一次。一时气红了眼，老子打不过你还骂不过你了？刷喇叭！有种的接！
　　于是就产生了上面那一幕。
　　陆照莲充了500块，喇叭一块一个够他刷500回了。这家伙玩游戏从来都不是吝啬的主，吃泡面穿破烂外加不出门，所有用度基本都集中于充点卡上。他哥曾抗议过多次都被无效驳回，陆照莲美其名曰“精神生活更重要”，本来物质就匮乏再剥夺他精神享受就太不人道了，搞得陆知祺完全奈何他不得。
　　刷喇叭可谓网游中的最快出名法，想当名人，甭管是好名还是恶名，只要有人刷你就成。
　　【家族】Scorpio：小三，有人刷你耶。
　　【家族】兰博儿：小三你又拐骗无知少女了，这个小鹿斑比看样爱你很深啊，哈哈。
　　【家族】龙城三少：滚！
　　【家族】Scorpio：哟，害羞了呀，介绍给我们大家认识认识呀。
　　【家族】龙城三少：小蝎你闭嘴！
　　龙城三少恶行累累在其他服务器隔三差五就被人刷，偏偏他升级快微操好别人奈何他不得，真正找他报仇的人少之又少，所以他根本就不当一回事儿，任世界上闹得一塌糊涂我自岿然不动。家族这几个人都是和他一起打拼从一个服务器转过来的，自然也了解内情，经常拿这事开他玩笑，也都是见怪不怪。
　　龙城三少无所谓御龙暴君可看不下去了，这小姑娘嘴巴也太毒了，默默的扶额，敲下一行私聊。
　　【好友】御龙暴君：认真你就输了。
　　【好友】小鹿斑比：你还说，你不是也死了两次，我这也是替你报仇。
　　陆照莲这话说的挺义气的，兄弟死了帮忙报仇理所应当嘛。可听到御龙暴君的耳中那含义就完全不一样，不知道他想到了哪里，脸微微热了一下。
　　【好友】御龙暴君：别刷了，结婚去了。
　　陆照莲楞了下神，半晌才想起是结什么婚，他早把这事给抛到九霄云外了。不光是结婚，连骗御龙暴君一起去五龙山他都给忘光光了。
　　这种情况下狱阁也逛不下去了，御龙暴君拉小鹿斑比回新手村，可陆照莲怒火冲冠精神亢奋，喇叭一刻不停的刷哪里肯挪窝。现在数字已经突破100了，龙城三少自始至终都没出来说过一句话，陆照莲越挫越勇，更是刷个不停。
　　御龙暴君觉得自己已忍无可忍。
　　【世界】御龙暴君：败家娘们，下世界。1
　　【世界】御龙暴君：败家娘们，下世界。2
　　【世界】御龙暴君：败家娘们，下世界。3
　　【世界】御龙暴君：败家娘们，下世界。4
　　【世界】御龙暴君：败家娘们，下世界。5
　　。。。。。。
　　霸屏可耻啊。
　　陆照莲辶恕Ｄ悴拍锩牵你全家都是娘们。刚想私聊他，谁知御龙暴君似乎刷出感觉，这句“败家娘们”速度之快愣是让其他人的喇叭无法在视网膜上成像。陆照莲深知肉票的腹黑度，乖乖下了世界。
　　御龙暴君终于转移了陆照莲的注意力，成功牵着这头倔驴出了炎狱。
　　又回到了熟悉的新手村，正是日落时分，渔舟唱晚万物归巢，一派静谧和谐。陆照莲抬眼看了看金紫缠绕翩翩落霞的壮丽天空，似是被感化般怒火也消失无踪，当下步伐轻快了不少。
　　当红娘再见面前这俩人，花一样的脸庞笑眯了眼：“两位想必已经通过的我考验了，现在是要来请我为二位证婚么？”
　　御龙暴君站姿端方，衣袂飘飘，面色平静，不怒不喜，只淡淡的说了句“有劳。”
　　【叮咚！姻缘任务：爱情试炼，情比金坚！完成。获得：定情戒指。】
　　俩人分别接过红娘手中的戒指，晶亮闪烁的戒指上分别雕有一龙一凤，栩栩如生。
　　“男方龙戒女方凤戒，你们互相给对方带上就算礼成了。”红娘的话中仿佛都带着笑意。
　　陆照莲心中百转千回，这都他女马什么事儿啊。
　　抬眼望向比他高一头的御龙暴君，此时御龙暴君微微低头，张狂的赤色发丝拂过肩膀，微风一过便有数根轻轻晃动，夕阳余辉将他全身都笼上一层虹色，连白皙的面庞也像脸红了一般可爱。剑眉星目此刻染着别样的神采，赤红的眸子中印着一把小火，柔和又热烈，目光中似是徜徉周身的温暖，又好像要把他眼中所见之物通通燃烧殆尽。
　　对上陆照莲的眼神，他眨了眨眼，长长的睫毛扫过陆照莲的心头，痒痒的。
　　陆照莲有点出神，呆呆的看着自己的手被御龙暴君拾起，套上了那枚凤戒。
　　心中警铃大作，有个小人用力的掐住陆照莲的脖子摇晃：“这是美男计啊陆照莲你不是基佬你要清醒啊！”
　　陆照莲不清醒，甚至在这一瞬间他觉得自己不是自己，呆呆拉过御龙暴君的手，修长的手指带着温暖的触感，挑起那只无名指，套上属于他的龙戒。
　　红娘眉梢都带着喜意：“恭喜二位结为夫妻，从此不离不弃相守终生，百年好合，早生贵子~”
　　【叮咚！恭喜玩家“小鹿斑比”与“御龙暴君”结为夫妻，开启夫妻技能树。】
　　一声系统音效唤回陆照莲的神魂，眼睛对了对焦，就见御龙暴君目光柔和，嘴角带笑，微微侧下头，轻轻的亲了他一下。
　　作者有话要说：写到现在啊，最近很苦逼啊。
　　求留言求撒花求虎摸求安慰~
　　

　　12、第 12 章 ...
　　十二

　　陆照莲直接给吓傻了。
　　他眼睁睁看着面前的一张俊脸越撑越大，越撑越大，最后视线中只剩下对方闪亮的眼睛。
　　夕阳似个红红的大橘子，缓缓下坠。晚风拂面，偶尔有鸟儿煽动翅膀的扑棱声，周身裹着温热的气息，气氛静谧安和。
　　御龙暴君身体微微前倾，轻轻的触了一下小鹿斑比的嘴唇，之后缓缓退开，眼含笑意望着对面呆愣的人，舌尖舔了舔嘴唇。
　　明明不会有感觉但他仍觉得那滋味很美妙，仿佛炎炎夏日咬了口冰激凌，浑身都透着一股子股甜味。
　　过了很久，小鹿斑比才露出了一副被雷劈了的表情，顺带着身体急速后退三步，手指直直指向御龙暴君，抖动的厉害。
　　【当前】小鹿斑比：你你你！变态！
　　陆照莲真心想哭，他是真的要表达对方是变态。
　　可御龙暴君不这么想，因陆照莲的险恶用心他一直以为小鹿斑比是妹子，所以那句攻击性的“变态”在他耳中就变成羞涩的撒娇情怀一般。
　　御龙暴君微微一笑，不置可否。
　　小鹿斑比的脸越憋越红。
　　真正的受害者此时恨得牙都要出血了，他一老爷们儿活活给人调戏了啊，说出去他堂堂七尺男儿的脸要往哪里搁！
　　最丢人的莫过于陆照莲晓世二十余载，一杆银枪锃光瓦亮可从未出鞘，纯洁的犹如含苞未放的小雏菊，像接吻这种情人间才有的亲密行为他只在肥皂剧上见过，哪里消受的了这全息3D画面的真实冲击，一个活生生的人亲了你一下，而那个人眸光中不掩饰的温情好似真的面对心爱之人。想他作为一个立志宅出水平宅出风采的男人，有生之年居然也有人陪他上演这种烂俗戏码，真真让他哭也不得笑也不得。
　　陆照莲默默的安慰自己要忍忍忍！人妖要有职业操守！
　　此刻种种心潮涌荡翻滚，最后都在心底凝成三个字：你！麻！痹！
　　吃啥都不能吃亏，小爷早晚宰了你！陆照莲暗发毒誓一定要这耍流氓的家伙付出代价！
　　【当前】小鹿斑比：矮油，哥哥你不是爱上我了吧？
　　狗咬你一口你总不能反咬回来，陆照莲恶狠狠的盘算，既然事情已经发生，那怎么也得恶心他一回才够本。
　　虽然有点恶劣，可这也只是一行再普通不过的问句，却看的御龙暴君心中一沉。“爱上”这两个字一时让他如芒在背，眉头微不可见的皱了一下，松开握着鼠标的手指，缓缓抬起抚在脸上，停顿了一小会，终还是摘下了全息眼镜，身体后仰躺入靠背中，陷入了思考。
　　他是交过不少女朋友和男朋友，因为无聊，因为面子，因为漂亮，因为新鲜，因为投怀送抱，因为要和哥们应酬，可林林总总的数条原因中就是没有一条是因为爱上了某人。
　　他只是一个年轻的富家子弟，娇生惯养性格不太好，有点小聪明又有点自负，有个忙忙碌碌不太见面的父亲，有个很漂亮喜欢打扮摆阔的母亲，有只喜欢傻笑爱闹腾的萨摩耶宝宝，有很多张银行卡和数不清的零花钱。
　　记忆中好像没有什么家庭温馨父母恩爱的场面，从小到大的精英教育也只告诉他需要肩负起什么，身边围绕的总是一些溜须拍马酒肉作乐的朋友，利用与被利用的关系才是他们圈子里的主流，尔虞我诈才是一个人该具备的美好品质。
　　他的阶级环境没能让他遇见什么对的人，他没有机会对别人付出真心。
　　他对爱情的第一印象来自初中时看过的一本小说，莎翁的《罗密欧与朱丽叶》，毕竟少年心性看东西也不甚认真，只依稀记得他们爱的惨烈，那种像烈火一般的爱，烧的人狂热，不惧艰险与死亡。
　　现在，一个游戏里的女孩子正问着他“你不是爱上我了吧”这样的话，他竟有些无措，爱上了么？怎么可能。他还没有那么狂热吧，没有昏头吧，这应该不算爱上吧。
　　他退却了。
　　【当前】御龙暴君：没看夫妻技能树么，夫妻接吻可以增加BUFF。
　　【当前】御龙暴君：肥皂剧看多了你。
　　【当前】御龙暴君：我说了我对你不感兴趣。
　　【当前】御龙暴君：任务而已
　　御龙暴君不知道此刻的喋喋不休是不是为了掩饰他的紧张与不安，还是，只是想说给自己听。
　　看着变身话唠一般的御龙暴君，陆照莲有点忿忿，小爷我都没嫌弃你呢你还屁事一堆。先发你一张卡膈应死你。
　　【当前】小鹿斑比：哼哼哼，我也说过对你不感兴趣。
　　【当前】小鹿斑比：你是一个好人。
　　虽然否认了自己的想法，但御龙暴君看见这些话竟还是在心底汩汩冒出一两个酸涩的小气泡。拾起丢在一旁的手机，借着屏幕的荧光，修长的手指摁下一个一个的键。
　　“喂，帮我订机票，今天晚上就走。”
　　“嗯，我要回瑞典。”
　　“无所谓，越早越好。”
　　“嗯，知道了。”
　　挂断电话，将手机随手一丢，如释重负般深呼出一口气，手覆上眼睛，屏幕快速闪动的荧光映的他英挺的鼻梁阴影更深，嘴角微微向下耷拉着，好像有说不出的疲惫。
　　良久无语。
　　【当前】小鹿斑比：哥哥？人呢？怎么不说话了？
　　【当前】小鹿斑比：还在不在？掉线了？
　　又过了一会，御龙暴君再睁开眼睛时目光中已没有混沌不明的情绪，俊美的脸庞依然精神奕奕，好像什么都不曾发生过。
　　【当前】御龙暴君：我要走了，最近一段时间都不会玩了。
　　【当前】御龙暴君：我会找个代练，但我人不会在。
　　【当前】御龙暴君：再见。
　　伤不起真的伤不起~~~此朵男纸真是伤不起。结婚还不过3分钟就抛下老婆跑了。
　　这情况反弹的厉害，陆照莲一时间有点摸不着头脑，飞快的敲下了一行行疑问，要去哪？去多久？什么时候再回来？
　　带着急切意味的句子一行行的蹦出来，可已经没人回应了，御龙暴君在敲下那句再见的时候人也跟着消失了。
　　好友列表中的人物ID也直接是灰色的离线模式，看样是真的下了。
　　陆照莲看着自说自话的聊天框，半晌没有再动作。
　　当玩家长时间没有游戏指令人物便会自发的做一些动作，现在，小鹿斑比一双水灵灵的大眼睛望着前方，眉目含情，仿佛对面还有人在。葱白细嫩的手指掩住薄而嫣红的嘴唇，发出声声巧笑，之后又垂下双手如随风摆柳般转了一个圈，手指上那枚凤戒在光下反射出一个晶亮的点，随着转动在空中画出了一条银色的线，瞬间又消失不见。
　　陆照莲有点伤怀，一种被甩了的不爽感萦绕心头，酸溜溜的吟了一句诗：“宣城太守知不知，江州司马青衫湿。”
　　末了才发现自己好像背岔了。。。
　　如橙红色晚花一般夕阳好像也没有那么美了，晚风更狂，扬起衣袂，猎猎作响。陆照莲情不自禁的打了个寒战，有点冷了。
　　起身想去加件衣服，一站起来才发现腰酸背疼的厉害，陆照莲呲牙咧嘴揉了揉腰，做了个天线宝宝般的体操，踢开椅子走向了窗边。
　　双臂一展用力扯开窗帘，城市夜晚的霓虹流光溢彩映的陆照莲眼花缭乱。慢慢推开一扇窗，高空对流的关系让风夹杂着夜霜的味道呼啸扑面，吹扬起陆照莲细碎的刘海，深夜的马路上依然车水马龙，鲜活杂乱的声音让陆照莲微微蹙了下眉头，淡淡的光线笼在他的脸上，让他白皙的脸庞仿佛带上了白玉般温润的光泽，那双杏仁般的眼睛此刻也有点失神的望向窗外，鸦羽般浓密细长的睫毛掩下他的视线，看不出目光落在了哪个点。
　　一滴水珠落在了陆照莲的鼻尖，凉凉的带着湿意，一根手指沾了沾鼻子，用力嗅了嗅空气，自言自语的喃喃“要下雨了。”反手关窗拉紧窗帘，懒懒散散坐回了电脑前。
　　小鹿斑比还是一脸傻乎乎的笑容站在原地，一瞬间陆照莲觉得气不打一处来。
　　陆照莲平静的面对红娘，“能离婚么？”
　　红娘还是一脸喜滋滋的模样，翘起兰花指，拿腔拿调，“哎呀，这位少侠，莫不是遇到感情挫折了？怎么会这么想不开呢。”
　　“喜新厌旧不行么。”陆照莲有点不高兴。
　　“呃。。。。”大概红娘也没遇见过公然公开说自己搞要外遇的人，一时间卡了壳，顿了一顿又说道：“一日夫妻百日恩，还望少侠三思啊。”
　　也不知道陆照莲想到了什么，面色更是不悦，“你只需告诉我能不能离就行了，哪那么多废话。”
　　“能！”红娘掷地有声。
　　“那有什么条件？”
　　“玩家达到60级方可提交离婚申请，提交申请后账号内全部财产将被锁定，除与NPC的正常交易外一切交易将被终止。作为过错方，必须将不少于自身全部财产总和的50%交与配偶，且不得追回。和平离婚则不必接受惩罚。离婚前一个月内有恶意转移财产倾向则离婚申请驳回。”红娘面色严肃，眼中精光闪烁，强大的律师气场逼得人不敢直视，就差一手抱肘一手托金丝眼镜了。
　　有种请神容易送神难的苦逼感，结婚无等级限制可离婚居然要先到60级！最不可思议的是居然还要分财产，婚姻法的真实写照，不知道又是哪个婚姻失败的开发人员想出来的变态系统。
　　陆照莲额头上写着“视财如命”四个金光闪闪的大字，岂是那种为了一个人甘心葬送财产之人。大丈夫宁可送命，不能失财。陆照莲果断放弃了离婚的念头。
　　辞别了笑眯眯的红娘，陆照莲只身踏上了开疆拓土的路程。
　　凌晨3点的N市机场，一辆墨绿色的奔驰破雨前来，停在机场门口的天桥边，司机位上下来一位西装革履的青年，一手撑着宽大的黑色雨伞，一手打开后车盖取出一个小型行李箱。
　　后车门突然打开，下来一位带墨镜的男子，一袭黑色风衣在雨夜中摇摆，修长的身材反而显得整个人有些萧索，男子仰面看了看天空，似是根本不在乎那细密的雨丝。
　　那青年赶忙撑伞过去，男子微微侧身取过自己的行李箱，又转头对那青年交代了些什么，就独自一人进了大厅。
　　青年一直目送他离去，直到再也看不见才钻回车中，开车离开。
　　滚轮摩擦地面，巨大的轰鸣声响起，起飞过程中颠簸不断。御龙暴君关上小窗，盖上了毯子开始闭目养神，随着飞机的不断升高，他的脑袋微微有点眩晕，浑浑噩噩的感觉好像把一整晚的不快都掩盖了下来。
　　然后，他睡着了。
　　作者有话要说：感情戏神马的真是太苦逼啊，不会写啊。
　　好不容易磨出个四不像来，等脑子清醒点再改改试试。
　　有没有人告诉我能看见我的封面不？我老是显示是个叉叉，烦死啦。o(>n<)o
　　======================================================================
　　昨天居然出了好多错字，今天细看了一遍改过来了。
　　封面终于看的见了。阿门。
　　

　　13、第 13 章 ...
　　十三

　　东升西落，花谢花开。一个月的时间说长不长，说短不短。
　　陆照莲依旧吃吃睡睡玩玩乐乐，不时应付下陆知祺的骚扰，小日子过的还算安逸。
　　这天傍晚，陆照莲的生物钟准时让他睁开了惺忪睡眼，披上浴袍洗漱一番，烧了壶热水泡了个面，一天又开始了。
　　照旧是蹲在椅子上手捧他的康帅博面桶，一边吃面一边发呆，新手村地图的大半部分已经被他跑出来了，此刻他的小鹿斑比和小虎正一同坐在树桠上，触目所及一片桃花，灼灼耀人眼。
　　偶尔他会打开好友列表，御龙暴君在那日之后日夜都在线，陆照莲闲来无事会给他发一两句消息，但无疑都似石沉大海，投下去连个波澜都没有。
　　可见御龙暴君的代练真的很敬业。
　　另外一个能说明其敬业的是御龙暴君在等级排行榜上的排名，这些天他的排名扶摇直上，短短十几日就冲进榜单前十名，目前已杀到榜单第三，直逼霸占第一位半个月之久的龙城三少和位居第二的Scorpio。
　　反观他的小鹿斑比则没有那么风光，等级一直停步不前。
　　也难怪，御龙暴君走后他也没想过再上五龙山，这些时日以来他什么正经事都没做，不接任务也不打怪，只是一个劲的游山玩水欣赏风景，跑地图跑出花来。
　　这样也挺好，陆照莲觉得，闲云野鹤不问世俗，一股子我与你们这些不开眼的凡夫俗子不一样的小清新格调。
　　顺手切换到地图，新手村地界大致是一个四方形，山峦沟壑刻画明显，河流瀑布栩栩如生，此时地图上便只剩东北角的一块地界还是空白一片，只要再跑出这块地界陆照莲的新手村地图便可以围拢。
　　陆照莲把吃完的面桶丢进垃圾桶，又顺手拿了纸巾擦擦嘴，双手握拳鼓了鼓劲，争取三天之内跑完全部。打定主意小鹿斑比利索的跳下了桃花树，带着小虎向最后一块未知地进发。
　　东北角这边是一块风水宝地，左边毗邻飞仙峰，云雾缭绕，右边紧挨桃花谷，十里红艳，中间还穿插一条波澜清澈的阳庭溪蜿蜒潺潺，可谓景色宜人美不胜收。
　　小虎一路很都兴奋，俨然是一只喜玩乐的小猫咪，上蹿下跳扑蝶打滚，好不快乐。阳春三月暖融和煦的风光也哄的陆照莲跟小虎一般悠闲起来。
　　晃晃悠悠边走边看，远处一番火热打斗的情景映入眼帘。陆照莲微微有些讶异，没想到这种偏远地界都能遇见人，更诡异的是居然在这里打架，想PK出城门就可以何必劳师动众跑这里来，好奇宝宝陆照莲决定上前凑凑热闹。
　　走近了才发现情况跟他想的有出入，原来不是闲的没事来PK的蛋疼人士，而是跑这里杀NPC的脑抽人士。
　　陆照莲嘴角一歪，心想他怎么老遇见这种唯恐天下不乱的恐怖分子呢。
　　此人ID“慕千雪”，一张俊脸硬朗帅气，黑眸光亮，黑发肆意，黑衣飘扬，就身形和技能效果观察应该是一位人族刺客，手持一把正红色太刀舞的风生水起煞是好看，可惜与他对战的NPC手持铜锤一身铁甲，身形魁梧有力，且身长有他三人高，就算他攻势再凌厉也是白搭，根本不能伤其根本。
　　慕千雪此时也是哑巴吃黄连，他陪家族成员一起刷完怪后觉得疲累，就从悬赏榜上随手揭下一则榜单，准备做个任务放松放松。
　　悬赏榜一般都会发布一些奇遇趣味任务，任务分红黄蓝三色，分别代表高中低三种奖励丰厚程度，悬赏榜的任务奖励都没有明确标示但绝对是稳赚不亏，因此当悬赏榜刷新之后总有一批玩家蜂拥揭榜希望能遇见传说中的红色宝藏。
　　慕千雪狗屎运当头，一揭就揭出了一张红色榜单。
　　任务描述很简单，与远在新手村月华洞天地界的守护尊者交谈试试。
　　慕千雪捧着红的跟录取通知书一样的榜单喜不自禁，这个地方他认得，家族里的人有任务一起来过，只是交谈就能得到高奖励那岂非一大乐事。
　　不过他忽略了高回报的好基友高风险，想来此时慕千雪一定觉得当初抱着发美梦想法的自己蠢毙了，他现在只想仰天大吼一声：“坑！爹！啊！”
　　怪不得任务描述写的是交谈试试，这守护尊者根本就是个愣头青，张口一句“来着何人！速速受死！”，话音未落扑头盖脸一顿乱锤，连个反应机会都不给。
　　慕千雪给他惊得一愣一愣的，稀里糊涂半管子血就没了，等他回过神来防御突击战况已经胶着。
　　刺客血量在各职业中算多的，加上他不停的补药吃，一时半会还不会有危险，但《不灭》中是没有瞬回药剂的，所有的补给物品全部是持续类，回复速度经常跟不上掉血速度，慕千雪也是越战越吃力。
　　我们生在红旗下长在春风里的小莲同学虽然是有点废柴，但好歹还有一项好品质是拿得出手的，那就是他很喜欢乐于助人。
　　【当前】小鹿斑比：你组我，我帮你一起打。
　　慕千雪这才发现旁边还站着一个围观群众，但此人身材娇小清清秀秀，衣着朴素也没明显身体特征，一时间他竟没能认出是什么种族职业。
　　但两个人总好过他一个人死扛，慕千雪组上了小鹿斑比。
　　一进组慕千雪就大呼上当，16级来打个屁啊！他自己都56级打这个NPC尚且吃力，16级的小朋友岂不是一锤子就给当场撂倒。
　　不过念在这个小朋友出发点是好的，精神可嘉值得表扬，百忙中还抽出空来敲了一行字。
　　【当前】慕千雪：小朋友你还是站那看吧，别来送死了。
　　陆照莲见他出言不逊刚想反驳他狗咬吕洞宾，但是眼光一撇到组队头像下的等级那里就知道自己才是不识好人心的那一只，人家没一脚踢飞嫌他分奖励分经验就不错了。
　　16级的的攻击力确实不够看，不过打个下手总还可以吧，小鹿斑比是个渣渣不代表小虎不行。
　　陆照莲开始吟唱小虎的变身技能，一道道金色霞光流转闪过，小虎又变身为威风凛凛的狴犴。小鹿斑比带着狴犴冲进战圈，对着“月华洞天守护尊者”施放威慑技能。
　　慕千雪想不到这个小朋友其貌不扬却有这么好用的法宝，NPC在被威慑住的时间内好比砧板上的鱼肉，慕千雪快速念动口诀施放增加暴击的“罗刹”和增加攻速的“刀舞”，一个转身瞬移至尊者背后由下至上飞速挑出一刀，接连蹦起借着冲力一个猛力背刺，又快速抽刀一脚踩背借势翻身至尊者身前，双腿前后叉开躬身蹲伏进入蓄力状态，刀口一横猛的一记刺杀，血花四溅。在3秒威慑马上就过去的瞬间又补了一次刀尖三连击的“响尾”，释放完毕凌厉后跳三步，离开尊者铜锤的攻击范围。
　　这一系列快如闪电的连招攻击使得陆照莲花了眼，刺客技能不华丽但胜在招招致命，特别是头上冒出的加大暴击数字看的人更是爽歪歪。
　　这不就是他期盼已久的人挡杀人佛挡杀佛么，陆照莲决定等他确认种族之后要做一个走暴击路线的刺客，杀的御龙暴君跪地求饶。
　　想到御龙暴君他又惆怅了，这破孩子已经失踪一个月了。顺手又点开私聊，给他发了句消息过去。
　　【私聊】您对御龙暴君说：我劝天公重抖擞~~~~
　　陆照莲无疑是憋得无聊随手调侃一下，但他万万没想到御龙暴君居然真的回了。
　　【私聊】御龙暴君对您说：你他女马有完没完！
　　陆照莲怔住。
　　【私聊】御龙暴君对您说：你跟老子有仇啊？老子哪次下副本你哪次发消息来，你掐好时间等着我的么？
　　【私聊】御龙暴君对您说：这游戏打怪经验少你不知道么，我天天给他刷副本很累的好不好？
　　【私聊】御龙暴君对您说：老子赚这分代练钱我他女马容易么我！
　　【私聊】御龙暴君对您说：你再来骚扰老子直接给你拉黑！
　　。。。。。。
　　陆照莲还以为御龙暴君真的在，结果还是代练，一瞬间酸甜苦涩一起搀进心头，不是滋味。
　　【当前】慕千雪：你那威慑技能时间好了就释放。
　　晃过神，陆照莲这才记起他还在帮人打怪，赶紧施放技能免得被人家知道他在划水。
　　威慑技能虽然有20秒的缓冲时间，但也配合的上慕千雪的血量回复，来来回回磨蹭了将近一个小时，这位月华洞天守护尊者终于轰然倒地，爆出了一地的金子。
　　陆照莲见钱眼开，下手就抢。慕千雪也算通情达理，他本身不缺钱，好歹这位小朋友也出了力，给他就给他了。
　　待一地的金子分文不剩全部装进陆照莲的腰包，陆照莲才回过神想起还有不好意思这么一回事来。
　　陆照莲摸头讪笑，一张小脸通红。
　　【当前】小鹿斑比：嘿嘿，你怎么不捡，分你点吧。
　　【当前】慕千雪：不用，你帮我我还得谢你呢，你拿着吧。
　　陆照莲借坡下驴乐得自在，叫他掏钱好比掏命，不用给钱那是最好。
　　【当前】慕千雪：你还没进家族吧，来我家族吧。
　　【当前】小鹿斑比：好啊
　　慕千雪的家族也是长期奋战在一个服务器的朋友，团体合作比较多，他看小鹿斑比也算有用，以后打BOSS之类的家族活动的可以省不少事，本着肥水不流外人田的原则，就起了将他收为己用的念头。
　　而陆照莲作为一名不善言辞的社交恐惧症患者，对这种邀约之事向来是乐见其成，不用他自己开口就有人送上门来多好啊，忙不迭的答应下来，飞快的接受了对方发来的家族邀请。
　　【叮咚！恭喜您加入【高端美帅俊 】家族。】
　　陆照莲看到这家族名的瞬间心中悔意翻江倒海。
　　【家族】名侦探柯南：帅哥还是美女？新人报三围。
　　【家族】猫哆哩：欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　【家族】蔷薇蝴蝶：欢迎哦。来亲亲。q(s3t)r
　　【家族】落花乱语：欢迎
　　【家族】晓风公子：是小慕介绍的吧，他跟我说了，要加油升级啊美女。
　　【家族】小鹿斑比：好。
　　一系列大张旗鼓的欢迎仪式结束，陆照莲觉得他们的热情委实消受不了。他本就是那种小透明的人，在一群人中更是自觉难以插话，索性直接不参与。
　　打开家族信息列表，慕千雪是家族副族长，而那位晓风公子则是家族族长，是位妖族弓箭手，已经59级了，其他成员的平均等级也都在45到55级之间，只有他是个小破号，16这俩数字非常突兀的立在他们中间，看的陆照莲一阵阵的发窘。
　　【家族】慕千雪：加个好友，我要回城交任务了。以后有事喊家族帮忙就是，不要客气。
　　难得遇见一个心地善良不计较钱财得失之人，陆照莲对慕千雪的好感倍增。加过好友，陆照莲也与他分别了。
　　慕千雪回到人族地界苍生的主城帝峻城，站在悬赏榜前贴榜时瞥了一眼显示完成的红色任务描述，一瞬间内牛满面――“试试跟他交谈果然不行吧，这种人就是欠揍。你，懂了么？”
　　懂你妹！看着系统显示的任务奖励，慕千雪手指捏的嘎嘎响。
　　【叮咚！悬赏榜任务（红）完成。获得：EXP：55555、金钱：222金、稀有称号：NPC联合会头号大仇敌。】
　　作者有话要说：这么废柴的主角，死了算了。- -
　　

　　14、第 14 章 ...
　　十四

　　陆照莲现在很快乐。
　　助人乃快乐之本嘛，更何况还有钱得。
　　别看他清清秀秀一身读书人的温良气，其实骨子里铜臭味十足，典型的小财迷。本着一文钱也是钱的原则什么破烂都不放过，边跑地图边收集材料，像极了个捡破烂的，包裹满了就卖满了就卖，当年他在路边救助的青年送他的包袱是个附加500格的绑定包裹，更是让陆照莲的拾荒发财梦如虎添翼，日日下来收获也颇丰。
　　陆照莲每天下线之前都会清点一遍自己财产，每每看着自己包裹里已经三位数的金子，脸上肌肉就不自控的调出淫笑的表情。
　　正所谓睡前点一点，快活似神仙。
　　关闭包裹，陆照莲抱起小虎，跟个小兔子一样一蹦三跳继续往前走，没过多久这片地界的名称就显示了出来――月华洞天，一个颇有仙气的名称。
　　月华洞天地如其名，是由许多个空洞石坑组成的一片陷落地界，地势低矮使得新手村地界大部分河流都汇集于此，阳庭溪便是其中最大的一支，它本来自西南方，流经月华洞天河道分叉，变更作几条瀑布流入洞底。
　　分流四散的一条条瀑布沿着洞壁围成一圈，探入兰草丛生的石缝中汇流入洞，激落的水流掀起星星水花无数，轰鸣声伴着花起叶落，云雾流绕，宛如仙境。
　　月华洞是这片地洞中范围最大且最深的一个，洞口斜向下延伸，洞壁陡峭，分布着铺满青苔的圆润山石，洞底碧青色水坛波动潺潺，再由分插在各处的不规则乱石分流成汩汩小溪，通过地道流向与其相连的其他空洞。
　　望着一望无尽起起伏伏的各种陨石坑，陆照莲嘴巴一撅垮了脸，这路可真够难走的。
　　【叮咚！恭喜您加入【景泰丶豪门】帮派】
　　屏幕上腾地弹出这样一条消息，陆照莲打开了屏蔽的聊天频道。
　　他的家族一开始并没有进帮派，看样也是寂寞久了现在被招安了。陆照莲打开帮派排行看了看，这个【景泰丶豪门】帮派居然在整个服务器排名第一。
　　第一大帮啊，这挺出乎他的意料。不知道是不是因为排名第一的关系，陆照莲看着这帮派名有点眼熟。
　　过不了一会，聊天频道给了他答案。
　　【帮派】兰博儿：大家欢迎新加入的【高端美帅俊 】的兄弟。
　　【帮派】晓风公子：我们家族新来，多多关照啊各位。
　　【帮派】蔷薇蝴蝶：大家好哦，我是新来的，群么一个先。q(s3t)r
　　【帮派】Scorpio：欢迎欢迎，有美女没？找老婆啊。
　　【帮派】龙城三少：小蝎你多少老婆了，色中饿鬼啊。
　　【帮派】若水：小蝎你背着我偷人！抽打你！
　　【帮派】Scorpio：哇小三你不厚道，是不是嫌我冷落你了啊，放心今晚我就去临幸你。
　　【帮派】龙城三少：你滚！
　　。。。。。。
　　跟开了锅一样聊天频道沸腾翻滚，消息层层的刷，陆照莲眼泪哗哗的流。
　　要不就说眼熟呢，原来这个帮派名他在龙城三少头顶上见过。
　　打开帮派信息查看，等级排行榜上的前十名有六位都在这个帮派，综合实力第一果然不是盖得。那位叫“兰博儿”的人就是帮主，等级排行榜上第十位，而那个等级第二的大写字母S是副帮，从观察他们的聊天内容来看这几位跟龙城三少有着千丝万缕的女干情，陆照莲咻的抹了把额头上的汗，他这算是进了贼窝了。
　　【帮派】兰博儿：诶？你们家族怎么还有个16级的？我们帮派要求全部都要40级以上。
　　【帮派】慕千雪：别踢，我朋友，帮主缓两天，我带他升到40级。
　　【帮派】Scorpio：小三快看，那个16级的是暗恋你的小鹿斑比！
　　【帮派】龙城三少：小蝎我草你女马！
　　【帮派】Scorpio：别不好意思啊，来介绍介绍我们认识嘛。
　　【帮派】龙城三少：闭嘴！
　　【帮派】兰博儿：噢我想起来了，是以前那个刷小三的吧。
　　【帮派】兰博儿：既然来了大家都是兄弟，以前的恩怨一笔勾销吧。小三肯定是你先惹人家的，看我面子别追着人家不放了啊。
　　陆照莲现在正在吐血呢，巴不得游戏中也能像扣扣那样隐身，这个叫什么S的的人真是有够八卦，一个月前的事情还记得，也不知道私底下怎么传的，居然说他暗恋龙城三少，看的陆照莲狗眼一瞎真真想自戳双目。
　　【帮派】龙城三少：哎，16级的，跟你在一起的那个人呢？没跟你进一个家族？
　　不提还好一提我们的斑比宝宝就生气，五龙山去不成，传家宝拿不到，他的游戏生涯缺了御龙暴君还真是有点玩不转。
　　【帮派】小鹿斑比：闭关，咋？还要打架？
　　【帮派】龙城三少：要打也轮不到你，你个16级的小号装什么逼。
　　【帮派】小鹿斑比：对，我垃圾，也不知道那天死的都是谁。
　　仇人相见分外眼红，眼看这俩人的谈话火药味越来越浓，个个管理人员又出来做和事佬。陆照莲对这个杀他两次的人根本没有好感，索性再次关掉聊天频道眼不见为净。
　　过了一会慕千雪就弹了个好友私聊框框出来，说是要带陆照莲去升级。
　　不过此时陆照莲心情很糟糕，就回绝了他的好意，约定明天再升，现在他只想慢悠悠的跑跑地图，平息下胸中翻滚的不知是怒是怨的情绪。
　　此时陆照莲站立在月华洞的边缘，一阵阵清爽的风拂过小鹿斑比的脸颊，卷起青丝缕缕，山花摇曳，草叶懒懒，小虎徘徊在他身边打滚扑棱，不时的蹭蹭他。陆照莲弯腰抱起小虎，放在脸上蹭了蹭，眼睛却一直看着碧青幽黑的洞底，那似乎是个一眼望不到底的黑洞，黑色掩盖下的水面泛着粼粼亮点似是绝望中的那一点光，诱惑着这个心绪不宁的人。
　　不知道跳下去会不会跌死，陆照莲想起当初御龙暴君带他跳五龙山那次，没头没脑的跟着跳崖结果活活跌死了，自嘲的笑了一笑，心中莫名一动，一个纵身，毫不犹豫的跃进月华的深渊。
　　没有想象中弹出你挂了的系统公告，跃进洞中的小鹿斑比像是砸下水面的一颗流星，落进水中一个下沉，激起成群的水泡叽里咕噜的向上翻滚，小虎粘着陆照莲一同下了水，四只爪子并用不停的乱游乱刨，陆照莲把小虎捞到身边，破水而出深吸一口气，一个猛子再次扎了下去。
　　水质清透可以视物，除了在石缝中飘摇的几缕水草，水中基本没有什么生物，偶尔水底会有几个小漩涡生成，悄悄的拉着人往那边旋转。
　　陆照莲一边下潜一边在水中嚼野果，嘴巴里啵啵的往外冒泡，在水中不能呼吸是会导致血量下降的，忘记补血的话很有可能就会变成肚皮上翻的浮尸。
　　时间越来越久，潜入也越来越深，水中的能见度也越来越小，眼前变成了墨绿色，模模糊糊抓瞎一般，陆照莲很怀疑这个洞是不是个无底洞，在下潜过程中他不断的试着用手和脚四处摸索，到现在依然没有探到洞底的边缘。
　　蓦然间陆照莲发现了远处水波中闪动一个模糊的光点，虽然很微弱但足够挑逗起好奇宝宝去看看的那颗心。
　　越来越近，陆照莲才发现这根本不是什么光点，而是由一条条荧白色光线组成的一个庞大的站立漩涡，荧光像是触手可及的丝线一样融合在水中，柔和的白光照亮这一片水域，明亮而不刺眼。
　　这个漩涡的造型陆照莲很熟悉，如果他估计没错的话这应该是一扇异界门。
　　仙、魔、妖的异界门都是在新手村陆地上，且分布在除了北面的另三个方向，这水底的异界门显然不属于这三族。但当陆照莲试图通过时却发现这里也是不能进入的。
　　【叮咚！您不具备进入秘境异界的条件！请玩家在获得完整新手村地界地图志时再选择开启秘境异界】
　　秘！境！异！界！
　　陆照莲觉得自己的游戏历程就算没有御龙暴君也可以开启新篇章了。
　　抹抹两含泪，圆满了。
　　标记下水中异界门的坐标方位，陆照莲跟打了鸡血一样快速上浮，不消半刻便涌出水面。
　　再浮上水面，明亮的日光下让陆照莲有种恍若隔世的感觉，手挡在额头前，眼睛不适应的微微眯了眯，再扭扭头看了看四周，然后他发现了一个大问题。
　　要怎么上去呢？
　　跳下来潇洒可上去就难办了，月华洞壁陡峭呈85度斜坡，都快赶上个直角了轻功自然施展不了，想爬上去就需要陆照莲用十足的耐心伪装成一只壁虎，一步一步的攀爬。
　　果然冲动是魔鬼啊。
　　这边厢陆照莲忙苦逼的爬墙，那边厢御龙暴君也没闲着。
　　暑假结束，新学期新课程把他的时间表填了个满满当当，每天查资料写论文围着教授转就够他头疼的，再加上他那个暑假没回家跟他住在这的表弟，那家伙根本是个垃圾制造机，自理能力呈负值，天天攒了一堆的家事等他回去处理，忙的他更是头昏脑胀不知今夕何夕。
　　本来游戏就是他家中那群高中哥们拉他一起玩的，现在回了学校忙的脚不沾地立马就把他那新婚的小班比抛诸脑后了。
　　等他再想起还有个在代练的游戏账号时已经是一个月之后了。
　　这天他交完论文提前从学校回了他们租住的房子，刚进门就听见音箱里传出阵阵怪物怒吼，还以为他表弟又在看什么魔幻片，边脱鞋边冲里面喊小点声，哪知他弟半天没反应，御龙暴君趿着拖鞋就来到他电脑前，准备敲打敲打他，一看屏幕才发现这孩子居然在玩网游，界面他还挺熟悉的。
　　封尘的记忆像涨潮的海水一样上涌，他闭了闭眼睛，想起了那个人。
　　“哥，唐允说你也有在玩这个对不对？”小青年也挺沉迷，一边砍怪一边问，手上一停不停。
　　“他让你玩的？”御龙暴君面上一丝不悦，唐允这个龟孙子，拉扯他玩不算还扯他弟弟下水。
　　小青年抬头看他一眼，又迅速转回去对上屏幕：“他说你们一帮子人都在玩，我就顺便也跟着一起玩了。”
　　“对了，你号现在可牛逼了，你这一期的论文写完了吧，没事了就赶快来玩，唐允他们建了帮派，就差你了。”小青年打开等级排行榜，指着排在第三位的御龙暴君对他哥说。
　　御龙暴君不置可否，转身去了厨房做饭。
　　饭后御龙暴君一直呆坐在自己的电脑前，左手托着腮，愣愣的看了《不灭》的客户端图标，握着鼠标的手一直在屏幕上不停的点刷新刷新刷新。。。
　　“哥！快来！我跟唐允说了让你那代练下号了！”那边屋子里传来话。
　　御龙暴君长长的叹了一口气，带着一种“躲不掉的宿命”的感觉，点开了《不灭》的客户端。
　　斯德哥尔摩的下午两点一刻。
　　一上线御龙暴君就被世界频道上刷的欢迎致辞给淹没了。
　　【世界】浮生若梦：来来【有关部门】的兄弟都跟我刷。
　　【世界】浮生若梦：欢迎小钱哥修得神功，正式出关！千秋万载，一统江湖！
　　【世界】浮生若梦：欢迎小钱哥修得神功，正式出关！千秋万载，一统江湖！
　　【世界】紫陌：欢迎小钱哥修得神功，正式出关！千秋万载，一统江湖！
　　【世界】独孤求虐：欢迎小钱哥修得神功，正式出关！千秋万载，一统江湖！
　　【世界】柒情六雨：欢迎小钱哥修得神功，正式出关！千秋万载，一统江湖！
　　【世界】鬼叔：欢迎小钱哥修得神功，正式出关！千秋万载，一统江湖！
　　。。。。。。
　　看着世界上刷的成排的欢迎致辞，兴高采烈溢于言表的感觉强烈刺激着正爬墙爬的苦逼的陆照莲。
　　“哼，风骚！”陆照莲不爽的骂了下这个众人口中的小钱哥，继续默默的爬着他的墙。
　　“阿嚏！”御龙暴君摸了摸鼻子，默默的想谁又在骂我呢？
　　作者有话要说：写到2点，呜呜呜。。
　　求给个留言吧。ㄒoㄒ
　　

　　15、第 15 章 ...
　　十五

　　浮生若梦就是唐允，这家伙跟御龙暴君是发小，是他为数不多的有感情的朋友。不过他们的感情也不是什么可以拿得出手的，打小净干些非作歹鱼肉同学的事儿，也是一缺德带冒烟儿的祸害。
　　唐允年方二四，正值人生大好时光，一张小白脸出落的水灵，再加上他为人骚包，出行必是一派闪亮，奢华的行头更是衬得人愈发人模狗样，就差没挂条“我是钻石王老五”的狗牌在脖子上了。
　　可知晓内情的那帮子人谈起唐允总是唏嘘不已，这厮本质就是根不可雕的朽木，纨绔子弟这四个字就是为其量身打造，仗着头上有个精明能干的姐姐，自己对事业完全不上心，做吃空山混天熬日头，整天只知道打扮的油头粉面遛鸟观日调戏妇女，人事儿不干一点。
　　其实唐允也没他们说的那么糟糕，再不济比陆照莲要好，起码他是有职业的。
　　他在自己家企业下挂了个名，美其名曰“名誉董事”。
　　自从御龙暴君高中毕业就滚去瑞典留学，唐允这只狈少了与他为奸的狼，寂寞了好久好久，一时想不开独自堕落了很长一段时间。
　　直到某天，他因昨夜打牌输到脱底裤，心情超级不爽索性巡视公司找人出气时，发现一位公司职员上班时间玩《不灭》玩的热火朝天，这才找着了他人生的第二春。
　　不过带给他第二春的那位职员依然被他炒了鱿鱼。
　　之后唐允就摆脱了那些不良关系，人妻属性全开，天天守在办公室里打游戏，不到吃饭时间不挪窝。经常有加班的员工到半夜还能看见他们唐董事的办公室里亮着灯，更是激励了这群不明真相的员工奋发为他卖命。
　　唐允沉迷这游戏有段时间了，自己玩嫌不过瘾还纠集了他那一帮子高中同学一起玩，也亏他们那一帮子太子党臭味相投，个个钱多人傻闲的发慌，吆五喝六的还真成了气候。
　　这次趁着御龙暴君放假归来，唐允就花言巧语不停的勾搭他，御龙暴君以前无聊时就有玩过，这次也是架不住唐允软磨硬泡，和他们那一帮子兄弟一起转战新服。
　　【有关部门】就是他们在【九天】一起组建的新家族，唐允见御龙暴君上线就直接把他拉进家族，果断将族长一职让贤。
　　【家族】浮生若梦：来来都出来欢迎咱们的小钱哥归来！
　　【家族】御龙暴君：唐允你个瘪犊子有完没完。
　　小钱哥是唐允打小就叫熟的，唐允曾信誓旦旦的说这样叫绝对是发自肺腑的崇敬，不过咱们小钱哥并不买他账，他老觉得这外号一股子暴发户的味道。奈何唐允这死痞子屡教不改，时间久了他们这一帮子都人也都跟着叫起来了，就是想改也晚了。
　　【家族】鬼叔：哥，你等级这么高，带我刷怪吧。
　　鬼叔就是御龙暴君的表弟，是个十八岁的小青年，这孩子爹妈离婚嫌在家里住的恶心，高中没读完就直接跟着他出国到了这边，也不知道是不是被又壮实又成熟的鬼佬打击的自信心受损，人不大吧起的名字倒是老气横秋。
　　御龙暴君打开自己的属性面板，等级63级，除了武器没换之外其余的装备全是一等仙器，唐允找人伺候他这个号时还真是下了血本。
　　既然如此，他怎能不回馈社会呢，也算是联络感情，一吆喝一堆的狗腿跟着瞎搀和，热热闹闹的组起团下副本去了。
　　历经将近一个小时的奋斗，小鹿斑比终于成功上岸。
　　打了鸡血的人也被这磨磨唧唧的爬墙旅程搞得蔫蔫的，陆照莲有些憋火，这地方就算以后能进那来回路程也能把人活活折腾死。他有点丧气，越看越没意思，一个气不过索性关了游戏。
　　人的精神一旦放松下来各种欲求就会明显起来，陆照莲先是尿意袭来，起身去上厕所，尿完之后又去厨房拖出一瓶1.5升的冰水，拿个毛巾敷在盖子上一个狠扭，打开之后仰头咕咚猛灌了几大口，冰水划过喉咙刺他的食道一阵冰凉，激的他一个哆嗦，当下精神好了一点。
　　把冰水放回冰箱，又从放水果的篮子里掏出一个红富士来洗了洗，陆照莲一边啃一边晃悠回电脑桌前坐下，也不急着再动作，四仰八叉的斜偎在椅子上，抬起眼皮看了看屏幕下方的时间。
　　电脑显示此时已经快9点半了，肚子咕噜一响，看样是该摄取点能量了。
　　作为一名资深宅男，陆照莲充分相信精神力量的伟大，他曾狂妄的向他哥阐述精神力量可以战胜一切的真理，可惜陆知祺对他的这堆歪门邪说只当放屁。
　　当精神上升到癫狂状态时连着通宵三天也完全没问题，但是一旦精神萎靡，透支精力后的疲惫感将会加倍袭来。
　　陆照莲现在就觉得自己浑身不舒服。
　　既然他不舒服，那最好别人也不要舒服，想到这里，陆照莲三口两口啃完苹果，转身扑上床摸起床头的手机开始骚扰陆知祺。
　　“哥，我想吃油条。”
　　陆知祺这几天正为一个出轨离婚案忙着取证，心情很是烦躁，接到他弟的脑残短信后更是气不打一处来，三更半夜谁还炸油条出来卖啊，直接回了个“吃屎吧你”，继续埋头研究他手上的文件。
　　陆照莲并不气馁，继续他骚扰攻势的第二波。
　　“哥，我想吃生蚝。”
　　陆知祺啪的把文件一甩，粗暴的撸起袖子来，双目怒视着震动的手机。
　　“哥，我想吃臭豆腐。”
　　败了败了，陆知祺仰躺回椅子上，摘下眼镜捏捏额头，真是上辈子欠这个兔崽子的。
　　“换衣服，我十分钟后到。”
　　陆照莲嘿嘿一笑，把手机一扬，迅速的从床上蹦起关掉电脑拔掉电源，喜滋滋的去洗澡换衣服了。
　　N市的夜晚最不缺的就是烧烤摊，一堆接一堆，不吃到凌晨不罢休，烟熏火燎和嘈杂的行酒令声遍布整条街，人头攒动的热闹情景让这个城市的夜晚看起来更鲜活。
　　陆知祺开着车转来转去，最后还真带他弟去烧烤摊吃生蚝去了，陆照莲大咧咧了点了盘不放辣的炒田螺，之后就一直埋头用小牙签跟那盘田螺死磕。
　　陆知祺让工作搞得心情糟糟的，不爽之余就点了几瓶啤酒来，陆照莲傻乎乎的跟着起哄，非要一起喝。只可惜素质不行，从小到大滴酒不沾的人没喝一瓶就差点钻桌子底下去了。
　　等陆知祺好不容易把发酒疯的陆照莲塞回车里时已经将近午夜。陆知祺看着歪着身子睡在副驾驶上的陆照莲，也不知是不是他弟心情不好，吃完宵夜不算还非要吵着去唱歌，这种豁出脸皮的事情几时有在他这个腼腆的弟弟身上发生过，真的有点不正常。
　　不过他弟一向不正常，陆知祺撇撇嘴，没再多想便发动了汽车。
　　到楼下时陆照莲已经化身成死猪，扇耳光都叫不醒了。
　　陆知祺认命的把陆照莲扛回房，丢进床里。自己坐在椅子上灌了几口水，匀了口气，就起身准备走人。
　　一只脚踏出了门，又想起第一次喝酒的陆照莲，万一胃痛要吐什么的出点状况身边又没人，左想右想都不放心，干脆又折了回来，脱衣服洗澡今晚准备住下。
　　所以早上一睁眼就看见身旁一个男人的陆照莲本来就疼的头更是嗡嗡要炸了一般。
　　陆照莲艰难的坐起身靠在床头上，使劲揉了揉眼睛，又对着陆知祺的睡颜拼命眨了眨，之后在自己大腿上发狠的扭了一个花，唔好疼！这才确信自己没有深陷在噩梦中。
　　可不是噩梦才更让人头疼，手握成拳使劲捶了捶前额，又用指关节钻了钻太阳穴，这才有精神分析眼前的情况。
　　昨天晚上他干了什么来着？唔。。。好像是去吃宵夜，之后。。。之后就不记得了。然后早上醒来就看见他哥睡他旁边。
　　陆照莲学着柯南的样子摸着下巴，拧紧眉头眯着眼睛，动用他活着的为数不多的脑细胞开始思考，他从上幼儿园起就没在跟他哥同床过，今天他哥这是抽什么风，居然。。。陆照莲上下打量了打量，居然脱光光跟他睡一起？
　　突然陆照莲脑海中一道灵光闪过：难道他哥这是专门试探他喜不喜欢男人？
　　哼哼哼，阴险的老男人！
　　陆照莲用大灰狼看小红帽的眼神盯着陆知祺，眼中精光闪过，送上门来让小爷调戏那小爷就成全你。
　　陆照莲一个熊抱就扑到了陆知祺身上！
　　不出意料，陆知祺瞬间惊醒之后感觉到有人在他脖子周围像头小猪一样拱来拱去，本能反应一个飞踢就把陆照莲踢下了床。
　　“唉哟！陆知祺你大爷的！”陆照莲揉着屁股再次爬上来。
　　陆知祺昨晚洗澡之后没有可换洗的衣服，就只穿了条小裤衩睡觉，此刻看着他弟弟眼中流露出淫邪目光手脚并用的爬过来，当下心中就是一紧，手忙脚乱的拉起被子挡住前胸。
　　陆照莲看着他哥那副如临大敌的模样差点憋出内伤，恨不得捶胸顿足仰天大笑一番。
　　“哥，你明知道我喜欢男人还这样跟我睡觉，我憋不住的。”陆照莲做小媳妇儿咬手绢状万分委屈的说道。
　　你不就是想看我有什么表现么，小爷陪你演到底！
　　陆知祺万万没想到大清早还有这一出，瞬间慌了神，就算他弟弟再禽兽也不能对自己亲哥哥出手吧，没想到陆照莲实在是不负众望，禽兽不如啊。
　　看着他弟弟慢慢的摸索过来，陆知祺慌乱过后又是一阵怒火冲天，这个兔崽子年纪轻轻不学好，辛辛苦苦把他养到现在居然要做基佬，做基佬就罢了居然饥渴到连自己哥哥都不放过。
　　该杀！
　　思及此处陆知祺大为光火，扬起被子一把罩到陆照莲身上，隔着被子给了陆照莲一顿胖揍。
　　揍完还不解气，一脚又把抱成一团的陆照莲踹下床去，喘着粗气道：“兔崽子你给我好好反省反省！”
　　说完快速换上衣服出了门，关门时把门摔的震天响。
　　陆照莲掀起被子的一角偷偷看着他哥夹着尾巴逃窜的样子，狡黠的笑了笑，把罩在身上的被子拉起来使劲抖了抖，脱了衣服洗澡去了。
　　啊，又是新的一天。
　　作者有话要说：我这个是不是就是传说中的小白文啊？
　　-_-|||
　　肿么办，一点严肃的都写不出来。
　

　　16、第 16 章 ...
　　十六

　　“哈欠~~~~”
　　牛奶般的薄雾飘散在城市中，早晨带点淡黄色的晨光越过厨房的窗户，洒在陆照莲张着嘴巴挂着泪花的脸上，长长的打了个哈欠，又慵懒的舒展下身体，跟个小猫一样伏在流理台上伸了个懒腰，之后便闭着眼睛歪歪斜斜的靠在橱柜上，等电热水壶鸣笛。
　　泡面是陆照莲一天开始的标志性事件。
　　好久没有早晨起过床，陆照莲有点不适应，睡了一夜头还有点疼，不过那也是在他摸到键盘之前。
　　一打开电脑，显示器散发的荧光就好像柔和的圣光一样治愈了陆照莲疲惫的灵魂，瞬间精神抖擞容光焕发。
　　昨天陆知祺来接他吃夜宵时顺手在便利店买了一堆泡面零食给他，今天早上陆照莲就改善生活。此刻他一边含糊的哼着“太阳当空照~~~花儿对我笑~~~~”一边嚼着糖醋排骨味的炒面大王，幸福极了。
　　吃着面刷着围脖，不一会面盒就见底了。陆照莲丢掉面盒洗洗手，开始登号。
　　上线后小鹿斑比依然站在月华洞的边缘，此刻正值游戏中的深夜，夜幕寂寥，黝黑墨色掩盖下月华洞天带了点可怖的味道，数不清的坑洞像是怪兽张开的巨口，悄悄地等待着猎物降临。几点星光被大团的乌云吞没，耳边尽是风呼声，卷着尘土与碎叶无规则的在空中打旋，仿佛能闻到空气中混杂的那一丝土腥味，这是雨来前的征兆。
　　小鹿斑比顺了顺被风卷起直直飘扬向北的发丝，驭起轻功，点过歪斜萧索的成片野草，和小虎眨眼间就消融在月华洞天黑色的深处。
　　陆照莲的轻功技能已臻化到最高等级，毫不拖泥带水一路狂奔不歇，效率惊人，到傍晚时分已经被他跑出剩下的一大半，其余未知地界看合拢趋势也只需要半天了。
　　溜溜的跑了一天就算不用自己的腿陆照莲也觉得酸，一阵阵倦意袭来陆照莲开始犯困，终于挺不下去了就给小鹿斑比挂了个离线打工，游魂一样摸索到床上，一个卧趴就与周公约会去了。
　　斯德哥尔摩早上八点。
　　这一阶段的论文结束御龙暴君终于可以歇下来了，昨天跟唐允一说这家伙就坐不住了，今天早上这还没到六点电话就跟催命一样响个不停，扯着嗓子喊自己寂寞自己空虚，让他快上线。
　　等御龙暴君一上线就是对唐允一通劈头盖脸的臭骂，上学都学到狗肚子里去了，连个时差都不会算。
　　唐允在办公室看着晌午的大太阳，完全没有自觉，能骚扰到他唐允还挺乐，也不计较，昨天刷怪刷的挺HIGH，顺带着经验都涨了一大截，今天又准备忽悠御龙暴君一起组团。
　　昨天他们刷的是人族地界中的精英洞窟――蟠龙古地，这个地宫是四个种族中稍微不那么变态的，怪物只是单纯的攻击高，基本没有出阴招的怪，其他地界的地宫怪物就不这么和蔼了，不是附带眩晕就是会投毒，刷起来特别麻烦。
　　蟠龙古地分十一层，第一层初始怪便是35级精英，往下依次递推，昨天他们便是在第二层刷50级的窟窿丧尸，精英怪单个经验高，爆的东西质量好，很容易出小极品，所以蟠龙古地习惯性的人满为患，经验高福利好的属性也决定了它成为各家族帮派的必争之地，为抢个刷怪点经常打的头破血流尸体一地。
　　趁着唐允忙着纠集队伍，御龙暴君点开好友面板，发现小鹿斑比已经登录过账号，目前正在伐木场离线打工。
　　摘下全息眼镜，不常戴压的鼻梁有点痛。御龙暴君随手捏了捏，靠在椅背上仰头呆呆的望着不怎么白的天花板。
　　他挺纠结的，他甚至不知道自己悄悄去伐木场看眼前人机械作业有什么意思，可是一见到那个熟悉的娇小身形，心中就开始莫名焦躁，有种这样也不得劲那样也不舒服的感觉。
　　他也不知道自己对她到底该抱个什么态度，也不知道该不该跟她说话，心里就像有只小猫滚线球一样越滚越乱。明明都一个月过去了，刻意压下去的某些情绪又一股脑的涌出来，清晰的似是昨日刚刚发生。
　　其实他在心底还隐隐存着一丝不该有的期待，期待着小鹿斑比能主动和他说句话，哪怕是最普通的一句“在不在”都可以。
　　越是期盼，就越是失落。
　　他记得有这样一句形容抛硬币的话，当面临选择时抛硬币，并不是因为它能告诉你该选什么，而是因为，当你把硬币抛向空中的那一刻，你突然会意识到你想要什么样的结果。
　　他明白，就算不用抛硬币都明白，自己此刻在纠结着要不要，做不做，其实潜台词就是我很想要，我很想做，就算他是多么多么的不想承认，也无法抹去记忆深处那一丝巧克力般的感觉。
　　隔壁鬼叔的声音打断他的思绪，唐允已经组团完毕，吆喝他去蟠龙古地集合。
　　重新坐直身体戴上眼镜，御龙暴君把自己投身到无尽的丧尸剿灭斗争中去。
　　陆照莲一觉醒来已是晚上八点，揉揉惺忪的睡眼，摇晃着爬起来摸向电脑桌，自己的账号上收成不错，打工获得不少经验，升到18级，期间还得了不少珍稀木料，工资也攒了将近10金。
　　有钱能使鬼推磨，陆照莲看着钱干劲就十足，退出离线打工，准备加速跑完地图。
　　【家族】慕千雪：小鹿，现在在了没啊？
　　陆照莲此时正抽了张湿纸巾擦沾了口水的脸，费力的用左手一指禅敲下个“在”。
　　【家族】慕千雪：你可算来了，快来蟠龙古地，刷怪去。
　　【家族】小鹿斑比：暂时不去，还有事。
　　慕千雪觉得从来没见过这么大面子的小号，有人免费带他刷怪这种千年难遇的好事都不上凑。
　　【家族】慕千雪：我们通宵刷，你有空了就过来。
　　【家族】小鹿斑比：好。
　　凌晨两点五十五分，音箱里传来一声天籁。
　　【叮咚！恭喜您获得新手村地界地图志】
　　【叮咚！恭喜您开启新手村地界内的全部秘境通道】
　　总算对这一个月的时间有所交代，陆照莲看着这两行系统公告喜不自禁，骚包的他直想发个喇叭上世界炫耀炫耀。
　　既然心事已了。陆照莲就准备先升级再说，异界门在那里反正不会自己长腿跑掉，但是带他刷怪的人可是说走就走的。
　　【家族】小鹿斑比：小慕，还在不在？
　　【家族】慕千雪：在，你怎么搞这么久，来蟠龙古地。到了说声，我出来接你。
　　陆照莲有点不好意思的挠挠腮，但还是坚定的问了一句“蟠龙古地在哪？”
　　慕千雪觉得自己不是收了个人才进来，而是收了个大麻烦。
　　邀请他组了队，慕千雪干脆回了新手村吧小鹿斑比领了过去，好在人族地界是可以随便出入的。
　　队伍现在六人满员，除去他俩其他人的位置都显示在蟠龙古地三层。一路上慕千雪当活靶子吸引主动怪物的仇恨，小鹿斑比紧随身后，终于算是有惊无险的到达蟠龙古地入口处。
　　【组队】慕千雪：我们到了，三层怪物等级太高，小鹿没经验，都来二层刷吧，
　　【组队】晓风公子：行，你们速度。
　　看着门口大大方方伸手索要1金才给门票的NPC，陆照莲突然明白了御龙暴君当初杀NPC的心情，真真疼的他肝儿都颤了。
　　万般不舍的掏出一金，慕千雪带着小鹿斑比冲进地宫第一层。
　　第一层怪物全部都是骷髅，密密麻麻跟进了白骨洞一样，带砍刀的拿弓箭的吹箫的抚琴的五花八门啥品种都有，且没天理的全部都是主动攻击，让人躲没处躲藏没处藏，偷偷走着走着冷不防就被某个骷髅射手在屁股上来那么一发。
　　慕千雪舍身喂狼挡住前方所有冲向他们的骷髅，陆照莲连忙唤出狴犴帮忙牵制，时刻注意自己的血条别挂了，光是为了那一金的门票他就死不起，俩人乌龟一样的慢慢的磨向第二层的通道门。
　　还好第一层的怪物只有35级，对慕千雪来说威胁不大，也不能一刀秒掉小鹿斑比。十五分钟后俩人安全抵达地宫二层。
　　二层可就不得了啦！
　　现在服务器中主流等级都是50上下浮动，所以二层里基本人山人海，只有人抢怪没有怪打人的份。
　　【当前】独孤求虐：那边的人滚远点，别来老子这边抢怪。
　　【当前】晓风公子：说话客气点，谁抢你怪了！
　　【当前】浮生若梦：擦，怎么着，老子们在这刷一天了！
　　【当前】浮生若梦：这没你们的份，打哪来滚哪去！别跟老子面前晃，宰了你信不信。
　　【当前】蔷薇蝴蝶：这块地你买了么？你叫它看它答不答应。(#F′)凸
　　一来就有好戏看，陆照莲心中那头小鹿雀跃不已，看样有人要打起来了，赶快去围观。
　　【组队】慕千雪：怎么了？
　　【组队】蔷薇蝴蝶：这几个人太可恶了，霸占了那么大片地还说我们抢怪，无耻。(t_s)#
　　【组队】晓风公子：小慕你快过来，估计要开干。
　　陆照莲这才发现原来是他一个组的要跟人干架。乐极生悲，得，这怪看样是难刷成了。
　　跟着慕千雪到达刷怪点，陆照莲第一眼就看见了围在一圈人中那抹熟悉的身影，他丝毫没有被快要开始的战事所影响，一直机械的刷着源源而来的丧尸。
　　一头火红色长发随着动作起伏肆意张扬，面无表情的脸庞一如昨日，薄唇紧紧的抿着，赤红的瞳仁中泛着冷光，一身白衣早已不见，取而代之的是泛着紫红色幽光的金丝滚边暗花黑袍和云纹长靴，一手驱动银龙短杖火焰连发，俊美无双，霸气天成。
　　代练也来这儿刷怪么，效率很低的呀。这是陆照莲的第一反应。
　　【当前】浮生若梦：听到没？不想死快滚！我这可是有等级排行第三的高手。
　　【当前】Scorpio：哦？
　　这家伙怎么也在，陆照莲吃了一惊，他一直以为队伍里都是自己家族的人，也没细看。这时再拉开列表一看，不仅Scorpio在，兰博儿居然也在。
　　这个浮生若梦真是傻逼。陆照莲连连摇头，感叹出他的第二反应。
　　【当前】浮生若梦：怎么？不服？
　　【当前】Scorpio：不服。
　　【当前】Scorpio：相当不服。
　　【当前】Scorpio：我代表整个豪门的人都表示不服。
　　战事一触即发，唐允激动的两眼冒火光，手痒的不得了，哟呵！这孙子还整一团伙出来。好久没干架了，这次一定要杀的这帮子人裤衩都不剩。
　　【当前】御龙暴君：小允，算了。
　　这好比嫖到兴头上被老婆来抓奸一样让人泄气，唐允萎了。
　　【当前】浮生若梦：不带这么玩的小钱哥~OTZ
　　他居然在！他居然在！他居然在！这是陆照莲震精的第三反应。
　　不过这名字也太。。。
　　【当前】小鹿斑比：噗！小钱哥？哈哈哈。
　　【当前】浮生若梦：擦！你有意见？
　　御龙暴君停下挥动的短杖，猛的转头往这边看来，只见这群人的外围不远处站着一手指着他，一边捂着肚子笑的花枝乱颤的小鹿斑比。
　　又见面了。

　　

　　17、第 17 章 ...
　　十七

　　多么戏剧化的相逢。
　　【当前】浮生若梦：那个叫小鹿斑比的，想死说一声，爷爷成全你。
　　【当前】小鹿斑比：不行不行，你家小钱哥不会让我死的。
　　“小钱哥”三个字实在是太有喜感了。
　　小鹿斑比脸上一直挂着欠揍的笑容，此刻更像是个半仙一样闭着眼睛竖起食指摆了摆，一脸的得色活像只偷到腥的猫。
　　唐允看的气不打一处来，这一帮子人个个都张了一副欠扁的模样，不好好修理他们一顿妄为唐家二少。
　　【组队】浮生若梦：小钱哥你认识他？
　　【组队】御龙暴君：嗯
　　唐允满腔怒火化作怨气，恨不得咬人，你不早说！死闷骚！
　　浮生若梦手托着下巴装模作样的干咳两声，缓解下尴尬。
　　【当前】浮生若梦：小钱哥发话了，看在他的面子上不跟你们计较。
　　【当前】浮生若梦：不过你们还是得打哪来就回哪去。这是我们的地盘儿。
　　慕千雪这边本来都切换好【屠戮】模式准备干架了，谁知这小号总是给人惊喜，一时让众人云里雾里。
　　【组队】慕千雪：小鹿你认识那边的人？
　　【组队】小鹿斑比：嗯，我认识那个御龙暴君。
　　【组队】Scorpio：那个人我知道，小三说起过，当年你们都被小三杀过吧。
　　刚还一副杀气腾腾模样的Scorpio瞬间变脸，谈起闲话来杀气嗖的消失殆尽，恬着脸准备要跟众人八一卦。
　　陆照莲充分认识到这个叫什么S的八卦功力与他比有过之而不及，哪壶不开提哪壶，什么都要插一脚。
　　【组队】兰博儿：小蝎别闹，小鹿你跟你朋友解释一下吧。
　　【组队】Scorpio：哼，就算现在不打早晚我也要杀了那个浮生若梦。
　　Scorpio瞬间变脸恶狠狠的说道，一丝狠厉在他苍白的面容上一闪而过，一甩手转过身，微微仰头，眯着眼睛盯着那边装没事人的浮生若梦。
　　此时慕千雪站了出来，毕竟小鹿是自己家族的人，帮派不出头怎么说自己家族也得护着。
　　【当前】慕千雪：既然大家认识就好说，我们是带小鹿来升级的。
　　慕千雪言下之意就是希望两边讲和，既然认识何必开始这这无谓的地盘之争呢。
　　但是这话明显惹得某人不悦。
　　御龙暴君总有一种自己的东西被觊觎的不痛快感。
　　现在听闻这群人是专门来带她升级，甚至还不惜与他们发生冲突，更是不爽，当下眉头就是一皱。
　　不高兴的情绪是从他停下动作看清状况后就开始酝酿的，似乎在他不在的这段时间里小鹿斑比过得挺滋润，家族也有帮派也有，更讨厌的是那个叫慕千雪的人隐隐对她还挺回护。
　　看她对别人有说有笑，御龙暴君整个人好似泡进酸雾里一样别扭。
　　【当前】御龙暴君：过来，我带你
　　明明只有短短五个字可个个都带了冰渣，语气霸道又不容拒绝。
　　陆照莲能察觉出御龙暴君似乎生气了，但他并没多想，只是直觉的以为别人打断他练级让他不高兴。
　　【当前】小鹿斑比：我？
　　【当前】御龙暴君：废话！
　　御龙暴君冷哼一声，连带着语气都有点冲，她问的这是什么意思？还舍不得跟他们那组白痴分开？
　　【组队】小鹿斑比：这样好了，我让他带，你们再回三层刷吧，这样就不用再抢地盘了。
　　既然有人接手何乐而不为，三层经验更多，其他人都没意见，陆续撤回三层，Scorpio不死心的瞪了浮生若梦一眼，继而也被兰博儿拉走。唯独慕千雪还有点不放心，多叮嘱了他几句，让他有情况就记得叫人。
　　陆照莲乐颠颠的退了组进了御龙暴君的队伍，毕竟有个人老熟人在更好说话么。
　　这边人的平均等级也都不低，最高级就是御龙暴君的65级，其他人也都55级以上，刷起怪来就跟切菜一样。
　　陆照莲乐得清闲，他又打不动，干脆就在人群中间蹲下来打坐，给狴犴设定护主模式，围着自己来回巡视，以防有漏网之鱼。数字在他和狴犴头顶上嗖嗖的飙，经验条跟发烧的温度计一样长得飞快。
　　闲下来人就无聊，陆照莲开始没话找话。
　　【组队】小鹿斑比：喂喂小钱哥，你这一个月都去哪了啊？
　　本来御龙暴君还在赌气，一想起那个慕千雪临走前还拉拉扯扯的样就来气，小鹿斑比进组之后就默默的刷怪，也不搭理她。此时又见她主动开始开口总觉得有股子示好的意味，心就莫名的骚动起来，想继续装冷酷也装不下去。
　　【组队】御龙暴君：开学了，很忙。
　　【组队】小鹿斑比：哦，那你现在怎么有空了？给学校开除了？
　　小鹿斑比仰头望着他，一脸的天真。
　　他怎么能忘记这个孩子是个二货呢？御龙暴君微不可见的摇摇头，暗骂自己不长记性。
　　【组队】浮生若梦：呸！你才给开除，我们小钱哥文韬武略，经世之才，怎么可能给开除。
　　【组队】小鹿斑比：诶？他不是读的技校么？
　　噗哈哈哈哈！
　　御龙暴君听见隔壁鬼叔的狂笑声传来，双手捂脸，根本不敢接话茬。毁了毁了，他的形象彻底毁了，认识小鹿斑比这样的人无疑是极度拉低他智商的表现。
　　【组队】浮生若梦：混蛋你适可而止啊！你那只眼睛看到我们小钱哥读的是技校？
　　【组队】小鹿斑比：电视里说的啊，学挖掘机哪家强，中国山东找蓝翔，随到随学，学会为止，试学一个月不收任何费用。。。
　　【组队】小鹿斑比：跟你小钱哥的情况完全符合嘛。估计一个月没学会又没钱交就回来了。。。
　　唐允要吐血，看着屏幕半天说不出任何语言，只能将心底的愤恨通通凝结成一句――我草。。。
　　这小鹿斑比还真是个魔星，如此诋毁他哥们怎能叫他不光火？小钱哥会有学不会的东西？最可笑的是小钱哥会没钱？滑天下之大稽。
　　【组队】浮生若梦：小屁孩懂个屁，挖掘机有什么难的，我们小钱哥就没有学不会的。
　　唐允气急说话不过脑子，话说多了嘴就秃噜。
　　【组队】小鹿斑比：你看我说他是念技校的吧，你还非要给他装逼。
　　御龙暴君猛的一拍桌子终是看不下去了，忍无可忍无须再忍，再不阻止这俩傻逼估计要给别人笑死他自己也得气死了。
　　【组队】御龙暴君：唐允你滚犊子，你才学挖掘机！
　　【组队】鬼叔：哈哈，哥你认了吧。
　　【组队】御龙暴君：我在瑞典，这边才开学。
　　瑞典这两个字深深刺激了陆照莲这个穷逼脆弱的心灵，怨恨无比的敲着键盘。
　　【组队】小鹿斑比：死富二代。。。(#F′)凸
　　这边唐允乐了，终于逮到他的痛脚。
　　【组队】浮生若梦：开眼了吧小穷逼，哥哥们的高度是尔等凡夫俗子只能仰视不能企及的。
　　【组队】紫陌：唐允你行了吧啊，怎么能这么欺负人家，小鹿是个女孩子吧？
　　组队中唯一一个妹子看不下眼去了，出来给小鹿斑比打抱不平。
　　可惜这姑娘的慧眼也识错了人，陆照莲是个男的而且还是二十年的原装货。
　　陆照莲一直没有正式公开过自己的性别，别人问起也是采取回避态度，多说多错。骗御龙暴君是不得已，他可不想一直装人妖，正犹犹豫豫不知怎么开口好，御龙暴君先发话了。
　　【组队】御龙暴君：女的，唐允你收敛点。
　　好吧这可是你说的，冤有头债有主，等出事了你们可别怪我，阿弥陀佛善哉善哉，陆照莲抬手默默的在胸前划了个十字架。
　　【组队】浮生若梦：诶我说兄弟们，我们也建个帮派吧。
　　这家伙脑断层一样想起一出是一出。
　　【组队】浮生若梦：那个叫什么S的太嚣张了，仗着有个帮派尾（yi）巴要撅天上去了。
　　【组队】鬼叔：允哥，你说的那个什么S是天蝎的意思。
　　唐允被一个上高中的小孩教导了，面子上有点过不去。
　　【组队】浮生若梦：大人说话小屁孩不要插嘴。你允哥我饱读诗书怎么会不知道。看他不顺眼才这么说的懂不。
　　【组队】小鹿斑比：诗书里不教英文的允哥。
　　唐允气的一巴掌拍键盘上，趴在桌子上带着哭音大喊一声：“老子不跟你玩了！”
　　等情绪恢复之后唐允就开始恶毒的骚扰小钱哥。
　　【私聊】您对御龙暴君说：你上哪里捡的这么个活宝，哥们呕血了知道不？
　　【私聊】您对御龙暴君说：哥们多少年没受这种恶气了。
　　御龙暴君看着唐允半抱怨半撒娇的口气一阵无奈，他不敢说出真相――因为你二所以她也跟着你二啊。
　　当然你不二她也不一定会不二，这个是有几率的。
　　此刻御龙暴君更是不敢坦白，像是“她是我老婆”之类的话三个月之内最好都不要提起，会被别人怀疑是不是脑死亡了才会做出这种匪夷所思的决定。
　　见御龙暴君不回他，唐允识时务的换了个话题。
　　【私聊】您对御龙暴君说：把族长给我，刷完我就去建帮派。
　　【私聊】您对御龙暴君说：老子非整死他们那个什么豪门的人。
　　闻言御龙暴君眉头一蹙，敲下一行“你不准动她。”
　　哈？唐允纳闷，“谁？”
　　【私聊】您对浮生若梦说：小鹿斑比
　　【私聊】您对御龙暴君说：。。。。。。
　　【私聊】您对御龙暴君说：擦，大哥你不是看上她了吧？
　　【私聊】您对御龙暴君说：您这么英明神武不至于啊。
　　【私聊】您对御龙暴君说：洋妞不习惯？
　　【私聊】您对御龙暴君说：没关系等你过年回来哥们给你介绍点好的，包你满意。
　　【叮咚！您的发言被御龙暴君屏蔽】
　　【叮咚！您被族长御龙暴君禁言十五分钟】
　　。。。。。。
　　唐允捏着鼠标的手嘎嘎响，这个死腹黑。。。
　　《不灭》为了给玩家提供便利是有设置自动打怪模式的，这帮人一开始刷时积极性还挺高，有引怪拉怪抗怪的，到了后半夜刷的都想吐了，全部开了自动挂机，一个个都昏昏然。
　　半夜才是陆照莲精神最振奋的时刻，他一直都没闲着，翻看游戏商城里的收费道具，盘算自己花多少钱才有可能出人头地。组队设置的是拾取物品平均分配，所以也不用他的小鹿斑比起来扫地，就一直和狴犴跟个要饭的一样蹲在地上等现成的。
　　突然音箱里传来一声不同于别的物品掉落的声音，陆照莲果断切回战斗状态。
　　只见一个金灿灿的卷轴落进了他的包裹内，陆照莲点开一看，喜上眉梢。
　　作者有话要说：谈了一章的话会不会很无聊？
　　噢噢噢我脆弱的小心肝~~~


　　18、第 18 章 ...
　　十八

　　只见卷轴上赫然印着：银票100000两！
　　这一排的0让陆照莲有点眼花，他伸长脖子瞪大眼睛仔细盯着那张卷轴，手指点在屏幕上，从尾到头一个一个的数了起来。
　　个。。。十。。。百。。。千。。。万。。。十万。。。十万！
　　发了！小爷发了！
　　不过再看向卷轴，末尾那一行冲击性的详细介绍把陆照莲活活搞成个霜打的茄子。
　　只见卷轴末尾印着一排血淋淋的字：君子爱财，取之有道！这是我――护宝窟窿丧尸十三号的全部财产！你夺走了我唯一的生存希望，我做鬼都不会放过你！记得半夜千万不要看窗户！千万不要上厕所！否则。。。
　　。。。。。。陆照莲就觉得小腹一阵尿意袭来。
　　随手拿了半瓶子矿泉水倒握，陆照莲窜下椅子打开房间内所有的灯，猫着腰穿过客厅来到洗手间门前，一个飞踢！洗手间的门咣当一声打在墙上，又反弹回来一点，踢门的瞬间陆照莲迅速转身贴上墙壁，像个特工一样将矿泉水瓶举在自己的脸测，之后又伸手去轻轻戳了戳门。
　　洗手间里除了茅坑浴缸洗脸台外啥都没有。
　　能有什么呢？难道还指望从下水道里钻出个哆啦A梦来？
　　陆照莲安心的尿了个尿之后又站在洗脸台前洗手，洗完后机械的甩了甩，带点褐色的眸子沉静的看着镜子中的自己，看着看着突然抽风一样伸出手摸了自己一个耳光，嘴巴里嘟囔了句“不着调的二货”。
　　正所谓宅到久时天然呆，呆到深处自然萌。
　　再返回电脑前时陆照莲的行为就没那么神经质了，端端正正的做好，继而又把两只脚丫子收回，整个人蹲在椅子上胳膊抱膝，跟个小贼一样缩着脖子肩膀，快速扭头瞅了眼自家窗户上深蓝色的落地窗帘，又瞬间转过头。
　　文！案！组！你！麻！痹！
　　《不灭》中金银铜的进制都是100，陆照莲得的这100000两银票可以拿到钱庄兑换黄金千两！不出意外第二天财富排行榜上的第一位就会换成他小鹿斑比。
　　陆照莲再度点开卷轴回味，被天上掉下的馅饼砸的心花怒放，整个人瞬间放松，全身都洋溢着一种骚包的幸福，此刻就算被护宝丧尸追到他十八层地狱他都认了！
　　陆照莲兴奋归兴奋但也懂财不外露的道理，何况身边还有御龙暴君这么个前科犯。悄悄的把卷轴塞回包裹，陆照莲装作没事人一样继续打坐。
　　没过多久浮生若梦又开始唧唧歪歪。
　　【组队】浮生若梦：六点了，不行我得去补眠，下午还有董事会，撤吧兄弟们。
　　【组队】独孤求败：我挂机刷，等晚上再来一起啊，我也睡去了。
　　【组队】小鹿斑比：允哥好辛苦啊，做打杂的吧？下午还要提前布置会场，很累人啊。
　　【组队】浮生若梦：擦！你不挖苦我下会死是不？
　　本来唐允犯困精神有点不济，此刻还要接受小鹿斑比的精神攻击，搞得他有点想厥过去。
　　不过唐允这人从小到大娇生惯养臭毛病攒了一大堆，又爱得瑟又爱较真儿，明知不可为他还偏要为一为，传说中的不见棺材不掉泪。
　　【组队】浮生若梦：你允哥我要开会，我是董事，董事你懂不懂？
　　小鹿斑比撇撇嘴，无所谓的一耸肩，摊摊手。
　　【组队】小鹿斑比：懂懂懂，你都懂事我怎么会不懂事呢？
　　唐允眼睛一睁，猛一个吸气，之后又抬手的慢慢抚胸，缓缓吐出那一口浊气，既然自己不是奥特曼还是不要妄图做消灭怪兽这样的蠢事了。
　　【组队】浮生若梦：你。。。你。。。晚上不带你刷了！
　　闻言小鹿斑比陡然起身迅速冲向浮生若梦，一个飞扑抱住他大腿又掐又拧又摇晃，狴犴也跟过去又搂又抱压的浮生若梦连连哀叫。
　　【组队】小鹿斑比：不要啊允哥，别抛下我啊~~~~
　　明知是胡闹，但御龙暴君又不高兴这是妥妥的。
　　不过面上依旧冷冷没有表情，不咸不淡的说了句“别胡闹”。
　　【组队】鬼叔：嗯，小鹿你抱错大腿了。跟我哥混比跟着唐允混靠谱多了。
　　小鹿斑比站起身，制止住狴犴的猥亵动作，浮生若梦双目惊恐，快速匍匐着爬向一边。
　　【组队】小鹿斑比：诶？他是你哥？
　　【组队】鬼叔：嗯，我表哥，我跟他都在瑞典。
　　陆照莲深深感叹社会主义好个屁，贫富分化明显的让他在游戏中都找不到自尊。
　　【组队】浮生若梦：别废话了，散了吧。我真要去睡觉了。
　　【组队】浮生若梦：对了，小钱你下之前记得把族长给我，我先闪了。
　　话说完浮生若梦吟唱回城，莹白光束笼着他三秒后离开了。
　　此时陆照莲已经是44级的人了，狴犴也已进化到第二层，紫气环绕周身爪尖也比之前更加锋利。飙升的等级让陆照莲幸福的好比坠入在云端，突然要散场还真有点依依不舍。
　　屏幕上适时的弹出好友聊天框。
　　【好友】御龙暴君：睡么？
　　【好友】小鹿斑比：嗯，该睡了。
　　【好友】御龙暴君：等找我带你
　　【好友】小鹿斑比：好
　　然后就没了言语。
　　只是为了说这个？陆照莲有点摸不着头脑。
　　队中其他人陆续回城，该下线下线该打工打工，陆照莲直接下线关机，免得一天开到晚电脑超负荷烧了CPU。
　　穷啊~
　　晚风挟着一丝凉意缓缓穿行在建筑群间，落日的红光扑在窗户上，却被深色的窗帘拒绝在外，小小的卧室内依旧镀着一层黑漆色。傍晚十分陆照莲准时醒来，迷迷糊糊的哼哼几声就开始抱着被子打滚，之后又斜躺在床上望着天花板发呆。
　　瑞典。。。在哪呢？
　　捂着眼睛，陆照莲伸手摸向床头灯开灯，柔和的橘黄色光芒覆在他的脸上，等眼睛适应了又翻身趴着去扒拉堆叠在床头柜上的书堆，抽出一本高中教材世界地图。
　　陆照莲只知道有个会造手表的瑞士，对瑞典还真是一无所知。
　　瑞典，唔。。北欧啊，这国土形状好像一根油条。。。
　　想到这儿肚子适时的响了一下，陆照莲把书嗖的一撇，像个怀孕妇女一样柔情的来回抚摸他平滑的小腹，该起床了。
　　一切都拾掇完毕后陆照莲一上线就被浮生若梦闪瞎了钛合金狗眼。
　　【世界】浮生若梦：新建帮派【富人集团】招收家族和散人了啊，平均等级50级以上都可以来，我们将努力打造全服第一！顺便鄙视下豪门的那个爱装逼的Sxxxx。↓↓↓
　　这条消息跟外面的LED广告屏一样在聊天频道上来回滚动播放，别的消息一出现立马就给唐允顶没了。
　　牛逼闪闪放光芒！
　　富人集团，有品位！够内涵！陆照莲摸着下巴咂咂嘴，细细品味这四个字，唔，果然很符合唐允那既高端又傻逼的人生。不知道御龙暴君他们看了会不会退帮呢。
　　【世界】龙城三少：麻痹的浮生若梦你说什么呢！
　　【世界】Scorpio：浮生若梦！你给我报坐标！老子今天不杀你誓不为人！
　　正主来了，好戏上场。
　　好奇宝宝陆照莲寂寞难耐的决定掺和一脚。
　　【世界】小鹿斑比：小蝎你为了他就甘愿不做人，牺牲太大了。q(s^t)r
　　【世界】浮生若梦：擦，小鹿斑比你也是他们一伙的！
　　【世界】小鹿斑比：不算不算，我没资格进高管层，我只是单纯的想挖苦你一下而已。
　　【世界】浮生若梦：你妹！我警告你小钱哥还没上线，信不信我先宰了你！
　　【世界】小鹿斑比：客官~你来，你来呀~
　　小鹿斑比在世界频道上公然搔首弄姿。
　　【世界】鬼叔：我哥做饭去了。
　　【世界】紫陌：天哪！小钱哥亲自做饭？
　　【世界】独孤求败：小钱咋沦落到自己做饭的地步了？
　　【世界】浮生若梦：他家破产了？我怎么没听说？
　　。。。。。。
　　世界上由于小鹿斑比的搅局聊天趋势正在往一个诡异的方向发展。
　　【帮派】Scorpio：小鹿你真是个祸害，我这大仇还未报呢。
　　【帮派】龙城三少：你管他，要杀人不，我陪你。
　　【帮派】Scorpio：杀！杀的他爹都不认识他是谁！
　　【世界】Scorpio：浮生若梦你个孬种敢不敢报坐标！
　　唐允本来还嘻嘻哈哈跟家族里的人非议小钱，看到Scorpio这挑衅的发言面色就是一沉。这话可大大刺激了他唐家二少的神经，说他孬种？老子混社会的时候你还不知道在哪个婊子怀里喝奶呢。
　　【世界】浮生若梦：行，你来。狱阁门口，老子等你。
　　唐允今天白天新升了一级，此时正在狱阁那边建立帮派，顺便找技能师点技能。虽然也有64级不算低了，但是和Scorpio比起来实力还是有那么一截差距的，因为在没有瞬回药品的PK中决定胜负的往往是个人技能等级，操作手法和意识。
　　《不灭》中的技能分为三部分，加入职业获得的固定技能、职业进修后的分支技能，还有惹人眼红的偷师技能。其中偷师技能需要玩家分支技能点满5个才能开启，获取任务艰难，且升级需要玩家不停施放刷熟练度，工作量巨大非常磨人。
　　固定技能的出现和提升都是最普遍的随等级走，每升一级获得1个技能点，每升10级获得一个新技能。当点满5个固定技能后便可选择职业进修，获得分支技能。分支技能专精而犀利，需要用金钱和经验相结合升级。
　　凑巧的是Scorpio此时正踏在69级跨70级的门槛上，俩人的综合实力差不多还处在同一个层面之内，谁输谁赢就要看个人素质了。
　　【世界】龙城三少：狱阁门口？你真会选地方。小鹿斑比，还记得么？
　　这个千刀万剐的龙城三少！陆照莲实在是看他不爽，多大的人了还用这种低年龄段的挑衅手法，既然你非要招惹小爷，那小爷就恶心你一把。
　　【世界】小鹿斑比：记得，你不是在那哭着喊着要跟我殉情的嘛。
　　【世界】Scorpio：小三！你相好的承认了！
　　。。。。。。
　　【家族】龙城三少：小蝎我草，老子是来帮你的好不好。
　　【家族】Scorpio：没事，我搞的定。
　　【家族】兰博儿：我说小三，你别再惹小鹿了，死都死了一个月了怎么这么记仇呢。
　　这边龙城三少哼了一句打了个哈哈，也不表态。他心里是一百个不爽，让他白死一回？哪有这么便宜的好事！这人，他是惦记上了。
　　【世界】浮生若梦：S，不敢来了？再不来我可走了，帮主不同于副帮主，很忙的。
　　这种时刻都要装一下逼，陆照莲深深觉得唐允的奢侈高调装逼病已入膏肓，没得救了。
　　应嘉白牙齿咬着一根烟，眯着眼睛看着屏幕，手指在键盘上噼里啪啦的打着字，屋里没开灯，烟头火光明明灭灭，一口浓白的烟雾喷出，遮挡住了他的表情。
　　待白烟纷绕四散，显现出应嘉白苍白的面容，黑色的发梢遮住眉毛，盖到脖颈，尖细的瓜子脸上嵌着一双狭长的眼睛，漆黑的瞳孔中闪着阴狠的光芒，一条细小的疤痕横在左眼尾下方，鼻子又细又挺，薄唇微微上翘，艳丽的五官糅杂出一种嗜血的味道。
　　骨节明显的细长手指取下烧了半截的烟，狠狠的摁进烟灰缸中，碾了碾。冷笑一声。
　　哼，浮生若梦！
　　【世界】Scorpio：难得浮生帮主抽时间约见我，我敢不来么。来，怎能不来。


　　19、第 19 章 ...
　　十九

　　中国人一贯的喜欢看热闹。
　　虽然进狱阁的路程之艰难堪比蜀道，但依然不能阻止市民们想去凑热闹的狂热之心。
　　此时狱阁门口已经围了不少人，门口处和主城周围上下的浮游石上都站满了有关无关相关人士。
　　此等好事岂能少了我们的好奇心好比马里亚纳海沟一样深的陆照莲。
　　好歹他跟唐允还算认识，于情于理都得来助威。虽然目的不太纯洁，这熊孩子纯粹是来长Scorpio志气灭他的威风的。
　　【当前】小鹿斑比：允哥你可得争气啊，我全部身家买了小蝎赢你可别让我倾家荡产。
　　【当前】浮生若梦：小畜生你等着，杀了他我就来宰了你。
　　“允哥？”应嘉白嘴唇一动，带着笑意轻声念了念，伸手摸起办公桌上的真龙烟盒，抖出一根烟低头叼在嘴里，啪的摁开打火机，跃动的深蓝色小火苗映出他微皱的眉头，歪头点上吸了一口，嗤笑一声，允哥这种破名看了就让人冒火。
　　黑红滚云压顶，烈风飒飒，此时他的Scorpio缓缓走出城门，在门口人群自发留出的一块空地中站定，尖尖的耳朵表明了他的魔族身份，浑身纭纭绛红之气，左手一条白骨细链从半掌处一直绕到手肘，右手持一支正红长刺，唤名【崩云血河】，头部两侧盘绕两簇幽蓝鬼火，其内包有两颗圆珠法宝，一阴一阳的【九幽锁】。
　　Scorpio肤色苍白，一头银丝及腰，发中岔出一对恶魔之角头冠斜向后方，一身露肩橘红凤尾长袍尾开三叉，黑丝花纹长靴缠绕至大腿根部，虽为男号但整个人妖娆艳丽，不可方物。
　　【世界】若水：小蝎好帅，小蝎加油！人家最爱你啦~q(s3t)r
　　。。。。。。
　　“臭婊子。。。”
　　此时唐允正在屏幕前研究对手资料，Scorpio周围站了不少花枝招展的姑娘围观，聊天频道上也时不时的刷过给Scorpio助威的信息，双方帮派人员也已就位，【富人集团】今天虽是刚建帮但架不住唐允的LED式滚动轰炸，还真给他揽了不少人来，两方对峙乍一看还不算输第一大帮【景泰丶豪门】太远。
　　但唐允仍是不痛快。
　　“不就是长得好看点么，一群不开眼的娘们儿。”唐允酸酸的嘀咕。
　　【世界】浮生若梦：都看个屁啊，误伤管死不管埋啊！
　　【世界】若水：浮生若梦你是不是不敢出来了呀，我们没时间等你哦。
　　【世界】浮生若梦：草，又不是跟你打你叫个毛，老子技能还没点完呢。
　　【世界】紫陌：小允别怕，姐姐给你加油！
　　【世界】浮生若梦：一边去，老子什么时候怕过，那个S，你找你那群老婆都离远点，叽叽喳喳老子头疼。
　　【世界】小鹿斑比：羡慕！嫉妒！恨！！！
　　【世界】浮生若梦：小畜生你给我过来！我先宰了你再说！
　　【世界】鬼叔：允哥你完了，我哥正站我后面。
　　【世界】浮生若梦：。。。。。。
　　【世界】小鹿斑比：诶？小钱哥在？快来狱阁给允哥收尸啊！
　　唐允内忧外患，欲哭无泪。
　　【帮派】御龙暴君：唐允你个瘪犊子建的什么垃圾工会，这破名丢死人了，我要退帮。
　　【帮派】紫陌：+1
　　【帮派】柒情六雨：+1
　　【帮派】浮生若梦：我擦，你们是不是哥们，老子要开战了还在这挤兑我。
　　【帮派】御龙暴君：狱阁？我来。
　　魔族成员才能使用炎狱城中传送点，御龙暴君传送过来时正巧遇见往外走的浮生若梦。
　　御龙暴君上前一步拦住他，让他一出门先别急着打，他自己要先观察一下那个Scorpio。
　　浮生若梦笑了笑，应了句好。
　　当浮生若梦一跨出城门，周围一片轰动。
　　啥叫人民币战士？眼前这位就是了。
　　浮生若梦是位魔族战士，但此刻的他在众人眼中好比天神下凡，源在其背部生长的一对白色羽翼，该法宝名为【白月云浓】，一伸展雪羽纷飞，纯白闪耀轻灵超然。但别看它形态美好，实为一件超级法宝，附带技能嗜血狠厉，是件不折不扣的杀人利器。
　　唐允花大价钱打造的号岂有不拉轰之理，一身极品仙器全身红得发紫，反手卧住抗在背部的长太刀【幕雪垂阳】，笔直的刀身足有一人高，刀刃锋利闪着慑人的寒光。红黑碧玉军甲将整个人包了个严严实实，连脖子都没有露出，腰侧扎着一簇长穗摇摇荡荡，一头漆黑长发高高竖起，额两侧只留下一两根没有梳上去的刘海，可谓风度翩翩，俊美之色与Scorpio比竟然不相上下。
　　趁着别人在唐允现身议论纷纷之际，御龙暴君打量四周，不期然的对上了龙城三少的目光，对方流露出发现猎物的兴味眼神让他有种不好的感觉，悄悄切换【屠戮】以防不测，键盘锁定Scorpio开始观察。
　　此人等级排行第二位实力一定不低，身为魔族但是选择了方士一职，是个非常奇怪的搭配。武器是把三等仙器，成长属性侧重毒素伤害，那他一定是毒系方士无误了。
　　【家族】御龙暴君：唐允，他是个毒系方士，你一定要注意他的投毒。
　　浮生若梦又是展颜一笑，不置可否。
　　两边隔空对峙，战火一触即发。
　　Scorpio先发制人，起手召唤毒气环绕吸收伤害，亮出长刺一手附魔毒牙，还未成功就听闻破空声迎面而来，Scorpio迅速后仰，但仍然被一道寒厉剑气所伤。
　　没想到他的武器攻击范围居然比看见的要大的大，Scorpio迅速就自己伤害情况计算浮生若梦的攻击圈，嘴中吟唱暗路夜行，加速退出浮生若梦的太刀攻击范围。
　　战士就是要近攻，浮生若梦哪能那么容易让他逃走，一个虎跃就追了上去。
　　御龙暴君看此情景暗道一声不好，就在这一瞬间，Scorpio迅速转身，对着迎面而来的浮生若梦就是一刺，浮生若梦完全不避让，趁着近攻就是对Scorpio来了个三连斩。
　　方士还近攻，真是不要命，唐允边打边笑他是个傻子。
　　可惜真正进圈套的还是他，唐允看着屏幕右上方冒出三个负面状态暗叫一声糟糕。
　　浮生若梦血气流逝，周身绿气环绕，既中吸血又中了毒，头顶也冒出一个骷髅图标，而释放吸血的Scorpio血气竟然有渐渐回满的趋势。
　　唐允疯狂的摁着补血剂的快捷键，能回多少是多少，这个绿色骷髅图标看起来实在是不祥，浮生若梦果断后跳。
　　不出所料，Scorpio召唤百鬼夜行，骷髅正是锁定目标，冤魂在一段时间内会追踪目标，浮生若梦躲的非常艰难，渐渐陷入劣势。
　　在浮生若梦无暇顾他的时间内，Scorpio有了充分的时间念动口诀开启法阵，绿色雾气带着嘶号以他为中心开始蔓延，侵蚀法阵会吞噬目标攻击力，注定了唐允的近战攻击将大打折扣，这场战斗已经开始出现一面倒的趋势。
　　Scorpio祭起【崩云血河】附魔毒牙，连续跃跳到追到浮生若梦面前，浮生若梦包绕在绿色雾气之中，映的他的脸色都难看起来。应嘉白吐掉烟头，邪邪一笑，该了结了。
　　可惜他没注意到浮生若梦为什么在他临到面前时反而不逃了。
　　Scorpio一个猛刺将毒刺插入浮生若梦的胸膛。
　　正对面便是浮生若梦的脸，只见他云淡风轻，笑容依旧，Scorpio诧异。
　　漫天白羽飘散，羽翼张开包裹住近在咫尺的二人。Scorpio眉头一拧，不甘心的晃了三晃，眼神带着茫然和不置信，单膝跪地后倒在了浮生若梦面前。
　　只见羽翼边缘数不清的白羽刀锋带着血色，缓缓从Scorpio背部抽出，刹时血花四溅，染红一地。
　　众人皆是惊呼。
　　这就是【白月云浓】的变态技能之一：噬血幕天。
　　当佩戴人血量低于自身血量1%时，噬血幕天自动发动，在一定距离内目标越近则击中目标的白羽数量越多，每一片白羽攻击力都是自身攻击力10%，且每一片击中目标的白羽都能从目标身上窃取100点血量回返给佩戴人。
　　这是一个以命相搏的技能，1%血量的情况下与敌人近身显然是非常不明智的，弄不好死的人就是他。但是反之便会一击必杀，最后的赢家肯定是他。
　　应嘉白牙齿咬的咯咯响，一拳砸在桌子上，胸中怒气翻滚，他死的太莫名其妙一时让他接受不了，又是一个挥手将桌子上的文件扫了一地，满天乱飞的白纸中露出他恨恨的神色，好你个浮生若梦，走着瞧。
　　战斗并没有结束，在Scorpio倒下的一瞬间一道落雷就打在只回了一半血的浮生若梦头上，浮生若梦也是满脸的茫然与不置信，晃了三晃倒在了Scorpio身旁。
　　龙城三少果然出手了。
　　御龙暴君抬头一瞪，正对上龙城三少嚣张的笑容，以及冲他呼啸而来的雷龙。
　　不容多想，御龙暴君迅速念动炎翼口诀，火焰组成的翅膀像只浴火凤凰，带他升空避开雷龙，飞速冲向龙城三少。
　　炎翼不仅能低空飞行，接触目标后依然能造成伤害并且附带灼伤，龙城三少恨恨骂了句“鸟人”迅速跳下浮游石。
　　人群开始骚动，这边刚打完这俩也是要单挑的？两边帮派的人则开始询问，这是要开帮战了么？
　　只有小鹿斑比明白，龙城三少这贱人只是想要趁机报复，既然选择攻击御龙暴君那第二个肯定便是自己。
　　【帮派】兰博儿：小三，住手！
　　【帮派】小鹿斑比：龙城三少，你既然决定要这么做那我只能跟你撕破脸了。
　　【帮派】慕千雪：小鹿，怎么回事？
　　【帮派】小鹿斑比：非常久远且不可调和的矛盾。
　　说罢小鹿斑比切换【屠戮】，召唤出狴犴，一人一虎追随二人而去。
　　【世界】浮生若梦：草！哪个龟儿子杀老子的？有种的报上名来！
　　【世界】浮生若梦：草！开帮战！
　　【世界】兰博儿：都停手，浮生若梦你是帮主吧，我会给你一个交代。
　　【世界】浮生若梦：把偷袭老子的那个孙子交出来。
　　。。。。。。
　　世界上闹得一塌糊涂不可开交。
　　而对战的两人已经远离众人，最后停在狱阁远处的浮游石上。
　　御龙暴君收起炎翼，缓缓落地，寒厉的眼神一瞬不瞬的盯着前方的龙城三少。
　　【当前】御龙暴君：龙城三少，你确定还要再死一次？
　　【当前】龙城三少：你就这么肯定？
　　【当前】龙城三少：我已经71级了，而你，才66级。
　　御龙暴君闻言冷哼一声，负手而立，不再回话。
　　岩浆河流在浮游石下方流动翻滚，两边的蓝黑岩石都被烧得通红透明，时不时有汩汩气泡炸裂，带起一阵阵白烟，升向如同鬼魅夜行的暮空中。
　　俩人都是一脸的闲适，仿佛自己才是捕捉老鼠的那只猫咪。直到龙城三少发现远处的追来的那个人影。
　　龙城三少换了一副戏谑的神色，挑逗一般的看着御龙暴君，步履轻盈的跳向御龙暴君所在的浮游石，两根孔雀尾纹样的丝带飘摇，竖起黑丝长发，白色绒毛的大领子簇拥着他那张带有邪魅笑容的脸庞，白底仙袍上同样也是蓝绿色的孔雀尾纹，隐隐粉光浮动，仙气凛然。
　　在最近处的一块浮游石上落定，龙城三少手持仙剑【玄都紫府】挽了个剑花，笑眯眯的看着御龙暴君。
　　“杀你太没有意思了。”龙城三少轻声说道。
　　“所以。。。”龙城三少祭起仙剑，笑容渐渐扭曲，牙根紧咬着恶狠狠的吐出话语：“还是杀他比较好！”
　　刹时一道迅雷越过自己向前方闪去，猛地回头，御龙暴君就看见站在自己身后不远处小鹿斑比沉静的脸庞。
　　作者有话要说：本来还想十点发的，改来改去又晚了。
　　金手指还没来得及开，兜圈子饶不回来了。o(s口t)o
　

　　20、第 20 章 ...
　　二十

　　云幕之下炎狱红光漫天，山峰黑压压连成片，模糊在视线的远处，四周白烟飘绕，狂风掠过山石呜咽作响，经受不住高温的细碎岩石剥离落下，没入岩浆的滚流中，不时溅起点点星火，名副其实的地狱熔炉!
　　小鹿斑比站定，既没躲也没让，炽光在面前闪过的一刹那闭紧双眼，生生受下了那一道落雷，身体微不可见的抽搐了一下，步履微微有些不稳。
　　44级与71级的差距可想而知，没当场秒掉就算他命大。此刻小鹿斑比只剩一张血皮，一戳就挂。狴犴有些急切的围在他身边来回打转，喉咙滚动着低低的咆哮。
　　【当前】小鹿斑比：三少，我叫你一声三少好么？
　　【当前】小鹿斑比：你杀我一次我们的恩怨一笔勾销怎么样？你不要再找我们麻烦了。
　　陆照莲实在是很烦总是有个不怀好意的人盯在身后的感觉，这话他可算是给足了面子。
　　哪知龙城三少听完，噗的一下笑出声来，似是听到了特别可笑的笑话，接着便不可抑制的大笑起来，竟是止不住了。
　　好半晌龙城三少才消声，眨眨眼睛戏谑的看着小鹿斑比，像是在看一个外星人。
　　【当前】龙城三少：小斑比，你是真傻呢，是真傻啊还是真的傻啊？
　　陆照莲深深叹了口气，觉得自己崇尚Love & peace的心受到了严重的伤害，这家伙根本就不能用人话沟通。
　　【当前】御龙暴君：傻瓜，你跟一只狗说让他永远不吃屎这是不可能的。
　　御龙暴君面不改色的给小鹿斑比作解释，顺便来了个美式耸肩。
　　龙城三少闻言狠狠的咬起嘴唇，眼中全是恨意。
　　话不投机半句多，先杀再说。
　　【玄都紫府】是把紫晶石长剑，通体细长透明，上刻细细幽蓝色螺旋纹样，挥动中蓝紫流光闪过，煞是好看。龙城三少再次将它祭起，并不着急施放护体技能，反而采取了御龙暴君的常用战术――武器附魔。
　　御龙暴君锐利的目光一直盯着龙城三少的动作，此刻他笑了笑，胸中斗意翻涌，这一仗肯定有意思。
　　既然你想近战，那我们就近战！
　　于是陆照莲围观了一场诡异的战斗。
　　一红一白两个身影交错，幽红色的空中不时闪过电光火花，明明是两位法师居然选择肉搏！陆照莲不知道是自己out了还是这俩人脑袋已经打傻了。
　　附魔技能总归是有时间限制的，当紫色仙剑上盘绕的电流渐渐消逝后，龙城三少急速后退，御龙暴君趁机施放火墙，隔断他再次近攻的可能。
　　等级差距让他在近身搏击中落于下风，刚刚不过几十秒的时间打的非常吃力，如果再来一次他怕是撑不下去。
　　龙城三少脸上挂着嘲弄的笑容，紧紧盯着御龙暴君的动作，似是在无声的表达你不是我的对手一样。
　　御龙暴君眉头一皱，这个龙城三少的眼神让他相当不爽，他浑身散发的那种浪荡嚣张的波长让他不由自主的想要排斥，看来两人天生不对盘。
　　甩甩头丢出那些不撒要的思绪，紧要任务是先杀了面前这个混蛋，自己身后还站着个天然呆的小鹿斑比，自己要是死了那她铁定活不成了。
　　御龙暴君快速释放加攻的火烈和吸收伤害的火盾，挥舞【银龙幻星】招引大范围天火降临，煌煌天威火星四射，瞬间整片浮游石便被火焰陨石所笼罩。
　　龙城三少也不急着闪避，都是法师自己闪避则会给对手更充足的时间吟唱高级技能，陷入被动后想再翻身就难了。思及此处龙城三少果断以剑引雷，发动跟他一样的群攻技能――雷星。
　　这种无差别扫荡式攻击还真是过瘾，陆照莲一边看一遍评论，完全忘记了御龙暴君究竟是为了啥在拼命。
　　整个浮游石就那么大，俩人分别立于火雨雷暴的两端，血条刷拉拉的往下掉，龙城三少作为一个仙族本来皮就脆，这是等级也掩盖不了的弱点，被群攻击中反而更吃亏，但他根本没有避让的想法，快速摁动补血药剂，顺便给自己释放一个飞仙护体，一定时间内增加防御并缓慢回复血量。
　　御龙暴君召唤出三朵红莲焰火，追击龙城三少，他的血量已经不多，再中一下技能攻击怕是就不行了，必须速战速决。
　　龙城三少一个俯冲来到火焰跟前，发动狂花剑舞击碎红莲，之后一剑插地，立身念动口诀，一道道电流顺着剑身隐入地中，四周泛起一道道银白色雷纹。
　　雷系魔法攻击迅速，不容多想御龙暴君召唤炎翼升空，远离雷纹攻击，再次念动天火口诀。
　　龙城三少嘴角勾起，在御龙暴君吟唱时拔出【玄都紫府】遥空一指，刹那间五条雷龙遁地而出，直冲御龙暴君背后而来。
　　当御龙暴君察觉到空中诡异的电流时大势已去，五条雷龙根本躲闪不及，总有一条适合他。
　　雷龙从背后击中破胸而出，带出大片鲜血星星点点撒了一地，御龙暴君从半空坠下，跌落在浮游石上。
　　叮咚一声响，御龙暴君手中的短杖爆了出来。
　　龙城三少拼着最后一点血量终于击落面前人，此刻更是一脸得色，一摇三晃的来到御龙暴君的尸体旁边，低头看了看，嗤笑一声，飞起一脚便将【银龙幻星】踢下浮游石，银色短杖滚动中落下，眨眼间就淹没在火红的岩浆中。
　　陆照莲此时整个人都怒了，他替御龙暴君难过，有种虎落平阳被犬欺的伤感，那把【银龙幻星】当初还是自己送给他的，现在居然被这贱人一脚踢进熔岩中烧毁了，所作所为可耻可恶不可原谅。
　　御龙暴君胸口前大片的鲜红血花也刺的他眼睛隐隐作痛，他此刻只想杀掉龙城三少。
　　这时御龙暴君的好友聊天框弹出来。
　　【好友】御龙暴君：你快走，去找唐允。
　　陆照莲关掉聊天框，没有回话。
　　此时已容不得他再多想，他已经进入龙城三少的攻击范围。
　　狴犴主动发起攻击，挟着腥风一个虎跃扑向龙城三少。
　　龙城三少不为所惧，目不斜视一剑挥出，一道紫色电弧扫过狴犴的身体，狴犴被击中痛苦的咆哮出声，山谷震荡。
　　这时龙城三少才转过头来，笑吟吟的看着小鹿斑比摆出攻击姿态念动口诀，轻声对他说了句“你。。。确定？”
　　陆照莲不打算与他废话，龙城三少这种逗弄宠物一样的态度让他不爽。
　　虽然他还没有确认种族也没有职业，技能攻击为0，但狴犴已经进化到第二层，完全可以拼一拼，这么多日子的相处他也不能眼睁睁看着御龙暴君白死。
　　头掉不过碗大疤，陆照莲主意已定，锁定龙城三少，发动威慑技能。
　　这一套龙城三少自是熟悉，一身蓝装的小鹿斑比如同初见，除了等级升高了点其余的一律没有变化，根本谈不上有战斗力一说。
　　龙城三少一晒，扭回头，根本不把他的技能放在眼里。
　　【当前】龙城三少：小斑比，我劝你不要做蠢事，好歹我们还是一个帮派，你这样做大家面子上都不好看。
　　【当前】龙城三少：我杀了他是理所应当，你杀我师出无名啊。
　　威慑4秒，3秒，2秒，1秒，消失。
　　在威慑的时间段内狴犴的物理攻击并不是很有效，毕竟有着将近30级的差距。
　　此刻龙城三少的心态很微妙，他看着小鹿斑比仿佛是看到了一只炸毛的小猫咪，对着主人不停的挠爪子，可惜软软的爪子根本没有攻击力，反而更像是仗着主人的纵容在撒娇。
　　这想法太诡异了，赵勋在屏幕前扑哧一下笑出声来，暗骂自己变态。
　　眼看这二愣子还是不死心的的想要杀人，御龙暴君狠狠捶了下键盘，回城复活，自己就算没武器也得回来救她啊。
　　不过事情的发展出乎所有人意料，龙城三少最终被小鹿斑比用西瓜刀一刀一刀戳死了。
　　这一切都要归功于狴犴第二层的技能――强力冲撞
　　强力冲撞：瞬发技能，对目标实施附加本体攻击力100%的冲撞攻击，并将目标击退10米，其间有50%的几率令目标眩晕5秒。
　　下面的一段时间内龙城三少就是在击退，眩晕，威慑中度过的，瞬发的冲撞攻击完全打断他的吟唱施法，唯一可以瞬发的落雷经常会在释放途中便被冲撞出去，造成攻击距离过长而失效。没天理的威慑4秒和时不时的眩晕5秒便是他任人宰割的时间，看着在他面前撕咬的狴犴和不停的用西瓜刀狂戳的小鹿斑比，数着头顶上冒出的3位数红色伤害，龙城三少恨不得自裁。
　　这不是杀人，这是凌迟。
　　满身是血的龙城三少终于晃晃悠悠倒下，一场单方面持续了将近十分钟的虐杀让赵勋哭笑不得，这种死法实在是太诡异了。
　　自嘲的笑了笑，龙城三少没再言语，化作白光回城复活。
　　陆照莲有点失望的望着地面，这厮居然没爆装备。
　　等御龙暴君再回到战场时就看见小鹿斑比呆呆的站在浮游石的中央，地上一大片的血迹似是有过一场血腥的缠斗，而龙城三少则不见了踪影。
　　【当前】御龙暴君：咦？
　　【当前】小鹿斑比：你咦什么咦啊，我就不能杀死人么。
　　陆照莲一撇头，他对御龙暴君的这个反应相当的不满意，虽然好像什么都没说，但其实这个“咦”已经包含了全部的意思，他就是这样觉得。
　　【当前】小鹿斑比：唉，你武器没啦。
　　【当前】小鹿斑比：还是我送你的呢，可惜啊。
　　陆照莲这位务实主义者可惜的是他自己都没用过这么高级的武器，在别人手中被毁了实在是可惜。而御龙暴君显然不是这么理解的，他自动理解成小鹿斑比叹息她送他的礼物被毁很可惜，这样一想他就更内疚了。
　　两位哈姆雷特所想的真是差了十万八千里。
　　【当前】小鹿斑比：既然你没了武器就别去刷怪了，陪我去个地方吧。
　　【当前】御龙暴君：哪？
　　小鹿斑比凑上前来，噙着笑意的眉眼中闪着狡黠的光芒。
　　【当前】小鹿斑比：一个好地方。
　　当御龙暴君站在正在下着毛毛细雨的月华洞边缘时，嘴巴微微啧了一下，眉头皱起，满脸的不愿意。
　　【当前】御龙暴君：这什么鬼地方啊？陨石坑一样。
　　【当前】小鹿斑比：无知小儿，我这是要带你去发财，还不谢我。
　　御龙暴君低头看着神采奕奕的小鹿斑比，眼波柔和，一丝怪异的甜蜜感萦绕心头，虽然小鹿斑比做的事总是不着调，但是他依然想迁就她，纵容她。
　　【当前】御龙暴君：然后呢？要怎样？
　　小鹿斑比一个转身，笑眯眯的绕到御龙暴君的身后，御龙暴君扭过头看着她，睁大的眼睛表明了他的疑惑。
　　突然小鹿斑比猛的飞起一脚把他给踹了下去。
　　“就是这样啊~~~~~”
　　猛灌了一口水，御龙暴君浮出水面看着洞顶上那个对着他挥手的罪魁祸首。
　　“这个二货。。。”御龙暴君没好气的喃喃自语，开始狠狠的唾弃刚才脑子里冒粉红泡泡的自己是多么的愚蠢。


　　21、第 21 章 ...
　　二十一

　　天空被一团团黑蓝色的乌云覆盖，用可以观察的速度缓缓移动，斜斜洒下细密的雨丝穿连起天地，模糊成一线，薄雾一般笼罩着月华洞天，虫儿不再鸣叫，天地间只剩下雨拂草丛的沙沙声混杂着瀑布坠下的轰鸣，组合成一种异样的静谧。
　　【当前】小鹿斑比：闪开，让专业的来！
　　这煞风景的话瞬间打破世间的和谐。
　　御龙暴君深知其不靠谱的属性，快速下潜缩进水中。
　　透过潭水看向水面有种别样美感，天地一瞬间染成碧绿色，波波荡荡，雨丝砸下的细小波纹点点散开，仿佛隔绝开整个世界，御龙暴君仰起头，静静地等待着小鹿斑比的从天而降。
　　头顶上扑通一声巨响传来，巨大的水花起落间小鹿斑比陷入水中，大片的水泡包裹住她的身体，叽里咕噜一阵响。
　　御龙暴君游到她身边，长臂一捞，伸手揽住她的腰，从背后抱住以免她无休止的下沉。水中发丝飘摇，衣袖纠缠，拂过小鹿斑比的脸颊与身体，仿佛能感受到背后的热度一般，陆照莲瞬间红了脸。
　　【当前】小鹿斑比：放开放开，让领导先走。
　　小鹿斑比微微的挣扎了下。
　　御龙暴君侧过头看着小脸通红的小鹿斑比，微微一笑，松开了手。
　　【当前】小鹿斑比：对了，水中记得补血，别游了一半淹死了。
　　水中是不能点击跟随的，御龙暴君一直紧紧跟在跟小鹿斑比身后，虽然两人距离不算远，但是游动中波纹晃荡也让人影不清晰，特别是越往下能见度越低，一不留神很有可能就会跟丢。
　　时间越来越久，墨绿色的深水致使前方的身影越发模糊，御龙暴君想释放个火球照明，结果念了半天手掌中都没冒出一个火星，跟没气的打火机一样，水中他根本点不着火。而这一停顿让他最终失去了小鹿斑比的身影，他有点茫然，像是被遗弃的小狗一样，呆呆的立在水中，不知该往哪个方向。
　　身侧忽然伸来一只素手拉住了他的胳膊，御龙暴君一转身，就对上近在咫尺的那张脸。
　　依然是那双明亮亮的水杏眼，褐色的瞳仁清澄灵动，纯粹的像只不谙世事的小鹿，娇红的脸颊面若桃李，细圆的鼻头微微翘着，薄薄的两片嘴唇上下一碰，嘴中吐出一串串的小气泡。
　　“北方有佳人。。。”
　　此刻御龙暴君的脑海中只剩下这句话在反复回放，一种不可抗力推动着他的身体微微前倾，轻轻触上了小鹿斑比花瓣一样的嘴唇。
　　一种美好的感情在远离地面几百米的深水下悄悄萌生。
　　可惜他还没来得及体味一下啥叫秀色可餐，杯具来了。
　　只见小鹿斑比迅速抬脚，一脚直直揣向御龙暴君的腹部，借着浮力一下就把御龙暴君给推出一丈远。
　　抬手擦了擦嘴巴呸呸了两声，小鹿斑比得意的看着御龙暴君，比了个凸。
　　【当前】小鹿斑比：哇哈哈，同一招对圣斗士是没有用的！
　　看着屏幕右上角冒出的增加10%血量的BUFF，陆照莲捂着发烫的脸颊，憋了几憋，终究没有骂出口。
　　御龙暴君毫不在意的笑了笑，又游回了小鹿斑比身边。
　　当看着正对面散发莹白色光芒的异界门时，御龙暴君眉毛翘起，眼珠子都快瞪出来了――小鹿斑比这孩子在他不在的一个月里都捣鼓了些什么啊这是，转职成地下工作者么？
　　陆照莲在屏幕前嘿嘿淫笑，刚刚你还调戏小爷，君子报仇十年不晚。
　　【当前】小鹿斑比：来，让我抱抱。
　　御龙暴君扶额，这熊孩子真记仇，不过他还真怀疑这小身板儿会不会被压垮。
　　虽然良心不安，但是还是很配合的点击接受拥抱邀请，御龙暴君像座山一样压进小鹿斑比的怀里。
　　陆照莲滴汗，感觉自己成了猪八戒，怀里抱的是孙悟空化身的那位媳妇儿，自己的体力值跟放进冰箱的温度计一样嗖嗖下降，眼瞅着就快见底了，要速战速决。
　　小鹿斑比上前踏了一步，把自己和御龙暴君埋进莹白柔和的光线之中。
　　再次可以视物的时候，小鹿斑比终于支撑不住，连带着御龙暴君一起摔了个屁墩。
　　【当前】御龙暴君：没有金刚钻
　　想必这句话啥意思大家都懂的。
　　可是御龙暴君看到自己打出的“金刚钻”三个字就卡了壳，也不知是受什么影响，本来很正常的三个字他却越看越猥琐，索性不再言语。
　　【当前】小鹿斑比：猪一样的脑子和猪一样的体重。
　　小鹿斑比说完后冷哼一声，不搭理他。
　　屏幕上显示出新地界的名称――梦泽。
　　这是一个由青山秀水和浮游石组成的世界，远方浮云遮望处山石丛立，触目所及一片苍蓝葱绿，空灵的苍穹下，阳光折射出虹霞隐入云深处，云蒸霞蔚，雾气迷蒙，空中悬浮着大大小小的浮游石，与山石以铁链石桥了连接，地面则被大片水域覆盖，碧波万顷，湖光潋滟。
　　【叮咚！您收到一封系统邮件，请尽快查收】
　　点击邮箱，只见里面躺着一封署名【系统――玩家种族确认】的邮件。
　　陆照莲热泪盈眶，等了这么多年，可算把狼给盼来了。
　　右键点击阅读。
　　================================================
　　尊敬的小鹿斑比玩家：
　　感谢您选择《不灭online》。
　　以下是您的【小鹿斑比】角色在【九天】服务器中种族确认度流程分析。
　　等级 1――10：人族：35%仙族：2%魔族：45%妖族：16%
　　等级10――20：人族：10%仙族：0%魔族：2%妖族：1%
　　等级20――30：人族：10%仙族：0%魔族：0%妖族：0%
　　等级30――40：人族：0%仙族：0%魔族：0%妖族：0%
　　等级40――44：人族：0%仙族：0%魔族：44%妖族：0%精族：100%
　　种族确认度超过50%开启种族确认，目前系统将您划分为：精族
　　【接受】
　　如果您不满意系统划分，请点击【掷骰子】
　　《不灭online》项目组祝您游戏愉快。
　　这是一封系统自动发送的信件，请勿回复。
　　================================================
　　精族是啥？陆照莲望天。。。
　　【当前】小鹿斑比：我可以种族确认了，不过是个没见过的精族。
　　【当前】御龙暴君：。。。。。。
　　【当前】御龙暴君：隐藏种族？
　　陆照莲被雷劈了一下。
　　深吸一口气，点开网页键入“不灭精族”搜索，一片空白。
　　陆照莲再次切换回游戏屏幕，仔细的看一遍邮件，不自觉的嘿嘿傻笑，看样这个精族真的是隐藏种族了。
　　握着鼠标的手微微有点抖，陆照莲小心翼翼的点击【接受】。
　　【叮咚！恭喜您加入种族――精族】
　　【叮咚！恭喜您获得“王套装（神）”】
　　【系统公告：恭喜玩家小鹿斑比成为全服第一位隐藏种族玩家！获得系统奖励】
　　看着游戏屏幕上方刷过的那条闪着自己名字的金色系统消息，陆照莲激动不已，有生之年自己居然也能上电视！
　　我自横刀向天笑，要多风骚多风骚。
　　陆照莲给这一条条的系统消息刷花了眼，还没来得及仔细看，屏幕就切换为系统人物再建的画面。
　　陆照莲庆幸，自己终于不再是那个一脸女气的小矮子了。
　　可惜现在的形象与彪形大汉也差了十万八千里。
　　一个只穿了条平角内裤的平胸青年站在中央。
　　瓜子脸，柳叶眉，水杏眼，翘嘴唇，高挑细瘦的身材毫无说服力，只能从身高上看的出稍微有点点像个男人。
　　陆照莲恨不得撕了屏幕。
　　名称。。唔不需要改，性别。。。嗯？
　　陆照莲惊奇的发现性别那一栏居然是灰色的不能点选！惊恐的抬头看了一眼他的增高版小鹿斑比，难道精族的人天生就是人妖？
　　眼前走马灯一样闪过泰国各色美艳人妖摇着小手绢笑嘻嘻的模样，陆照莲觉得自己裤裆里凉飕飕的，伸手摸了摸，唔，小鸟还在。
　　胸中千万之草泥马奔腾而过，将他构建的虬髯大汉踩得支离破碎，隐隐蛋疼。
　　继续向下，职业，嗯？只有祭祀一个？
　　陆照莲终于忍不住掀桌！操蛋啊这什么破种族啊职业居然也没得选！
　　祭祀这名一听就是个辅助职业，这破玩意儿怎么能熬出头啊！陆照莲默默掬了一把老泪。
　　还以为自己鸿运当头得了个隐藏种族，心花还没来得及怒放呢就给打成残花败柳，这种族菜的一B，怪不得要隐藏，放外面去要是有个人愿意选他就愿意叫他大爷！二大爷！
　　看着面前支离破碎的选项，陆照莲泪眼迷蒙，鼠标放在确认按键上，紧闭双眼别过头，一把捂住嘴，不忍再看。
　　【叮咚！恭喜您加入职业――祭祀】
　　【叮咚！恭喜您开启祭祀职业技能树，获得初始技能点44点】
　　再睁眼时画面已切换回梦泽，面前还是那个穿四角裤的平胸人妖，陆照莲看着他的小内裤悲从中来，点开包裹拆开王套装，果断先穿上再说。
　　御龙暴君看着面前脱胎换骨一般的小鹿斑比，微微惊讶。
　　云烟般的水蓝色的长发包绕身躯，细瘦修长，似是比以前高了许多，身体四周环绕着游星一般晶蓝闪耀的小水珠，想必这就是精族的种族特性。耳边镶着羽扇般的细羽装饰，白绒披肩围住脖颈与肩膀，身着水蓝色霓裳长裙，丝质通透隐隐能见凝脂肌肤，腰间三缕十字纹白丝缎带缠绕，脚腕分别绕着一串碧玉细环脚链，周身散着月白光芒，仙姿佚貌，梳云掠月。
　　御龙暴君摸着下巴歪着眉头，美则美矣，可是胸部去哪里了呢？
　　陆照莲可没空管自己是变成天仙还是凤姐，当务之急还是要先查看他的神装属性。
　　王套装为精族专属，是没有等级限制的神装，一切属性都是随等级走，由白羽冠，水澜，灵玉环组成，套装属性颇有开挂的味道，果然在中国第一名不管在哪都吃香。
　　气血增加本体属性的45%
　　内力增加本体属性的60%
　　防御增加本体属性的20%
　　闪避增加本体属性的20%
　　增加10%暴击几率
　　增加10%暴击伤害
　　增加7%不良状态免疫
　　增加15%杀怪获得经验
　　增加5%目标掉宝率
　　增加20%回复药剂效果
　　有5%几率在人物死亡后原地复活
　　所谓春哥附体是啥？大概就是穿了王套装的自己吧。
　　其实陆照莲也不太清楚自己究竟是怎样就被系统确认为精族的，稀里糊涂就变身了。
　　【当前】御龙暴君：变漂亮了
　　【当前】御龙暴君：不过你的胸呢？
　　哪壶不开提哪壶，陆照莲心中酸楚，小爷不仅没胸还没鸟了啊！
　　【当前】小鹿斑比：知道小红帽的故事么？
　　【当前】御龙暴君：知道啊，怎么了？
　　【当前】小鹿斑比：知道大灰狼在吃小红帽之前先吃了谁么？
　　【当前】御龙暴君：知道啊，奶奶嘛，到底怎么了？
　　【当前】小鹿斑比：你自己都说了啊，奶奶被大灰狼吃了。。。
　　小鹿斑比翻了个白眼，不再理他。
　　御龙暴君埋头思索了半天，终于懂了，嗷，胸部被大灰狼吃了。。。
　　【当前】御龙暴君：白光？你穿的是神装？
　　陆照莲可算找着机会得瑟了，学着大富翁中沙龙巴斯的语调说了句“不要羡慕我~~~”
　　。。。。。。
　　【当前】御龙暴君：你的西瓜刀呢？
　　陆照莲经他一说，这才发现自己两手空空，唯一的武器也被系统吃掉了。上一刻的感觉还是身有彩凤双飞翼，下一刻就被他打击成了拔毛凤凰不如鸡。
　　看着表明平静但眼底依然带着兴味的御龙暴君，小鹿斑比恨恨的剜了他一眼，这熊孩子绝对是故意的。
　　陆照莲与御龙暴君所站的位置是目及之处最大的一块浮游石，上上下下由数块碎石组成，异界门就立于边缘，浮游石中间有一汪池水，澄明的池水顺着石缝流泻，形成一条条细小的水帘摇挂半空，石缝间夹杂生长着野花艾草，配着空中飘渺无形的云雾，仿佛仙境一般。
　　一颗参天古树扎根在池水中，一道石梯盘绕而上直达树冠，俩人顺着石梯向上走去，到达树顶后发现一条铁索缠绕在树冠之上，搭向前方。
　　四周云幕迷蒙，铁索隐没在浓云中，看不清到底通往哪里，而对面隐约穿来声声怒吼，似是有什么怪物一般。
　　【当前】小鹿斑比：哥？还去不？
　　御龙暴君侧头看了一眼小鹿斑比，一把搂过他的肩膀。
　　【当前】御龙暴君：去，当然要去。
　　作者有话要说：看着老是打“她”我相当不爽啊，嗷嗷嗷嗷
　　金手指全开就是过瘾。
　

　　22、第 22 章 ...
　　二十二

　　整个服务器此刻都是热闹非凡，第一次出现的隐藏种族更是引发了大讨论，到处都是召唤小鹿斑比现身的嚎叫，可惜两位当事人都屏蔽了除了【当前】之外的所有聊天频道，整起一个优哉游哉的二人世界出来。
　　既然决定要去一探究竟，二人便上了铁索，目测铁索宽度也不过一米，小鹿斑比打头阵，小虎殿后，两人一猫先后走过，身影慢慢隐入云雾中。
　　没几分钟便可再次视物，眼前出现一座白玉石城，充满异族情调的羽翅石雕与莲纹图样在城中随处可见，流苏般的嫩绿枝条将整个石城点缀勾连，波浪形的建筑群边缘镶着一层层鎏金，使整个城市看起来金光闪耀，宝相庄严。
　　俩人下了铁索，踏上白玉石阶，地界显示为弃天城。
　　城门对面就是一块白玉雕龙石台，一只身形魁梧威风凛凛的墨麒麟立于石台之上，金瞳如炬，口吐红云，时不时仰天吼叫震荡四方，一身黑鳞在阳光照射下闪闪发亮，威严的扫视着来人。
　　墨麒麟歪头注视的前方二人，似在思考。
　　然间平静的墨麒麟突然扬起头颅掀起上半身，狂暴的一声怒吼，踏下身来蓄力，对着御龙暴君的方向吐出一颗烈焰火球。
　　御龙暴君见状不妙急速后跳，堪堪避开火球，但也被炸裂的火星溅了一身。
　　小鹿斑比愣愣的看着遭受攻击的御龙暴君，疑惑的表情挂在脸上。
　　【当前】小鹿斑比：你对它做什么猥亵动作了？
　　鬼知道这头大骡子发什么神经，御龙暴君根本来不及打字，那头墨麒麟似乎已经盯上他了，虽然站在石台上不动，但火球的射程超远，一直追着他不停攻击。
　　【叮咚！玩家小鹿斑比邀请您组队】
　　【组队】小鹿斑比：哎呀一定是你长得太难看了所以他要对你进行人道毁灭啦亲。
　　都这时候了你能不能不贫了呀亲。
　　御龙暴君欲哭无泪，他被追的上蹿下跳，实在是抽不出空来打字。
　　【组队】小鹿斑比：一切反动派都是纸老虎，同志，顶住！
　　御龙暴君实在是憋不住，抽出空来打了一个字。
　　【组队】御龙暴君：打
　　【组队】小鹿斑比：哎呀我懂了
　　【组队】小鹿斑比：你肯定是因为杀NPC所以被NPC联合会盯上了，这只墨麒麟一定是NPC联合会的吉祥物。
　　御龙暴君心如死灰，这个二货他这辈子是指望不上了。
　　不过她是怎么知道自己曾经杀过NPC？
　　一丝疑问划过心头，但是情况紧急已容不得他多想，墨麒麟的攻势猛烈，紧迫盯人。
　　没有武器攻击力少了一大截，再加上这位吉祥物本身就是火系，御龙暴君施放的火系魔法打在它身上效应不大。
　　小鹿斑比一边研究自己的祭祀技能，一边观战。
　　然后他发现了一个有趣的现象，虽然火球像一颗追踪定位导弹，但这位吉祥物似乎不能离开玉石台。
　　陆照莲眼珠一转，操纵小鹿斑比向前方跑去。
　　【组队】小鹿斑比：来我这！来我这！
　　御龙暴君转头四下张望了下，四周都没有小鹿斑比的身影。一颗火球袭来，御龙暴君来不及闪躲只能就地向前一滚。
　　【组队】小鹿斑比：这边这边！
　　御龙暴君趴在地上一抬眼就发现了站在吉祥物的屁股底下冲他招手的小鹿斑比，看见他已经发现手摇晃的更欢了。
　　【组队】小鹿斑比：亲，这边哦，来回包邮哦~
　　低下头，默默的捂脸，他有种还是死在这里算了的感觉。
　　御龙暴君面前出现了一片明黄色光屏，火球击打在上面只产生一片波纹，像是处在不同的空间，爆裂的火花全部朝他的反方向四散弹开。
　　【组队】小鹿斑比：别墨迹，只能抵挡三次，快过来！
　　御龙暴君起身驭起轻功跃上石台，来到了吉祥物的屁股底下。
　　【组队】小鹿斑比：这家伙不能下去，我发现它攻击不到自己的屁股底下，很安全。
　　看着面前闪着星星眼一脸求表扬的小鹿斑比，御龙暴君宓某逅竖起大拇指，说了句 “good job”。
　　墨麒麟的火球果然攻击不到自己的屁股底下，扬起半身吐火球顶多可以击打到他肚皮底下那片范围，又不能扭头冲自己的屁股发射，烦躁的不停踏脚咆哮。
　　俩人随着墨麒麟的移动一直不停的追着屁股跑，小虎则攀上了墨麒麟的肚子。
　　【组队】小鹿斑比：你说他现在想大便怎么办？
　　【组队】御龙暴君：。。。。。。
　　御龙暴君想哭，现在是斯德哥尔摩下午两点，距离他吃过午饭不过两个小时多一点。
　　小鹿斑比开始不安分起来，手不停的去拨动墨麒麟下腹部的绒毛。
　　【组队】御龙暴君：你干嘛？
　　小鹿斑比目不转睛一直扒拉着绒毛仔细搜寻。
　　【组队】小鹿斑比：找菊花。
　　御龙暴君觉得自己该剁手，干嘛非要手贱的打出这行字来。
　　就怕她真找出菊花来还会想戳一戳，御龙暴君暗暗叹气，还是杀掉这位墨麒麟不要让它再白白受辱了。
　　御龙暴君给自己加持了火烈，开始召唤天火。
　　俩人一起折腾了将近一个小时，这位可怜的吉祥物终于被又戳又烧的残忍虐杀了，流干最后一滴血，轰然倒地。
　　地上哗啦啦爆出了一堆金银财宝，耀的人眼睛都睁不开。
　　小鹿斑比面色凝重，张开双臂一拦，挡住御龙暴君再靠前。
　　【组队】小鹿斑比：听队长的！远离尸体！
　　御龙暴君没好气的一拍她脑袋，尸体早就消失了远离个屁。
　　【组队】御龙暴君：我干不来扫地这种活
　　小鹿斑比心领会神的冲御龙暴君粲然一笑，扑向了财宝堆。
　　杀了一个NPC让他等级提升到45级，此刻陆照莲检视着战利品，脸上洋溢着餍足的幸福。
　　这个吉祥物好有钱，总共爆了将近150金，另外还有珍稀材料若干，一张武器图样，两本技能书。
　　俩人都没武器，这爆的武器图样真是及时雨。陆照莲喜滋滋点击查看，可一看到那武器名他就先蔫儿了半截。
　　图样中描绘着一把由凤尾制成的羽扇，名曰【赤魔火（神）】，属性成长侧重点是火焰伤害。
　　陆照莲恨不得仰天长啸，神器啊，这是神器啊！可是这见鬼的火系属性。。。得，又没自己份儿了。
　　小鹿斑比紧紧攥着武器图样的手微微颤抖，眼中饱含苦楚雾气，恨恨的盯着御龙暴君，仿佛那视线能将人视女干一般。御龙暴君给她看的发毛，还没等开口问就见她一把甩过那张图样，嘤嘤嘤嘤一转身的跑开了。
　　御龙暴君捡起丢在地上被揉的皱巴巴的图样，一看就乐了。
　　陆照莲自己跑去白玉石台的边缘坐下，两脚悬空的乱晃，打开包裹继续扒拉他的战利品，
　　气鼓鼓默念三遍“鱼和熊掌不可兼得”，取出包裹中的两本技能书，深情的注视，末了还温柔的抱在怀里蹭了蹭。
　　当初他还大公无私的准备一人一本来着，现在就完全不用了，他深受创伤的心灵需要更多的奖励来抚慰。
　　一本全职业通用技能【瞬息移动】，一本法师雷系技能【天惩】。
　　瞬移到当前地图的某一点，距离不会超过施法点范围100m，缓冲10秒。一看技能介绍陆照莲就嘿嘿一乐，瞬移是好技能啊，逃跑保命的良方啊。
　　翻翻另一本，雷系这俩字就像跟陆照莲有血海深仇一样，深深刺痛他的狗眼，脑海中条件反射的就想起龙城三少那个贱人欠抽的脸，恨恨的点开【天惩】，技能描述相当过瘾，陆照莲这才明白这就是那招大杀四方的同归于尽法。
　　似是想到了什么，陆照莲本来嘿嘿傻乐的脸上渐渐染上了邪恶，不管三七二十五，学了再说。
　　御龙暴君悠闲的踱到小鹿斑比身后，微微弯腰向前看去，这熊孩子一直弯着腰躲在这不知道叽叽咕咕搞些什么。
　　察觉有人小鹿斑比警惕的抬头，正对上御龙暴君那张柔和的脸庞，眨了眨眼睛。
　　小鹿斑比没好气的起身，瞪了他一眼。
　　【组队】小鹿斑比：别对我施什么美男计，我不会分给你半毛钱的。
　　御龙暴君扑哧一笑，更是用一种期盼的眼神望着她。
　　这种纯洁的眼神重重敲打着陆照莲仅存的良心，他给看得相当不自在，纵是金子亦我所欲也，此刻也有点烫手，不知不觉就有点脸红。
　　从包裹里掏了又掏，摸出一块片状黑色宝石，放在手中掂量了掂量，眼神万分不舍。
　　【组队】小鹿斑比：呐，这个给你好了。
　　陆照莲把眼一闭，用一种壮士断腕的豪情把手递了出去。
　　御龙暴君用一种近似调戏的手法握住了小鹿斑比的手，从她手中摸出了那块宝石，也不言语，只是默默的望着她。
　　分点脏而已至于吗，陆照莲皱了皱眉，这腻腻歪歪的气氛让他浑身招了虱子一样不自在，当初说自己不扫地现在又虎视眈眈的盯着他讨要战利品，想到这更是生气，狠狠把手一甩转身走了。
　　似是有一阵甜腻春风拂过御龙暴君的心头，眼神开始迷蒙，四周都变得闪闪亮起来，低头望着手中这块名为【墨龙鳞】的宝石怔怔出神，手不自主的缓缓摩挲，神游天外。小鹿斑比那紧闭的双眼，鼻尖的汗珠，绯红的脸颊，以及娇羞的一抽手转身逃跑，都让他不能自已的心潮涌动。
　　可惜，他完全的，完全的，会错了意。
　　这时从城门外走来一位银发卷毛青年，身形清奇秀气，衣着放荡不羁，晃晃悠悠很是悠闲，抬头瞥见站在玉石台上的御龙暴君还伸手跟他打了个招呼。
　　御龙暴君见此人头顶上了个黄颜色ID，显然是位NPC。
　　青年晃悠过石台之后又慢慢了折了回来，围着石台来回转了两圈，皱着眉头撅着嘴，脸上具是疑惑。
　　青年此时抬头看向御龙暴君，遥遥喊道：“喂，你知不知道我的小宝贝去哪了？”
　　“什么小宝贝？”
　　御龙暴君暗暗皱眉，难道是说那只墨麒麟？有人会这么重口的养会吐火球的小宝贝？
　　“就是这里的那头麒麟啊”青年见他不解，还指了指玉石台，伸手在空中比划了个大圆圈。
　　御龙暴君拳头攥紧，喵了个咪的果然是它！
　　你的小宝贝被我们干掉了。。。难道要这样说吗？
　　他紧张的吞咽了几口口水，张了张嘴，憋了几憋，始终没有勇气把话说出来。
　　陆照莲发现了远处的状况，停下了寻找NPC的脚步，转身折了回来。
　　“怎么了怎么了？”还没到近前就开始嚷嚷。
　　青年见城中还有一个人窜过来，就冲他喊道：“你知道这里的麒麟去哪里了么？”
　　御龙暴君吧唧一掌拍上额头，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊。
　　陆照莲不负众望，心直口快：“死了，被我们杀了。”
　　青年先是呆了半晌，后又发出一声尖利的嚎叫，双手捂脸抱头蹲地开始嚎啕大哭。陆照莲捂紧耳朵，凑近前他才发现这位名叫“山岚”的青年ID是黄色的，显然是一位NPC，在看他此时如丧考妣的状态便知大事不妙。
　　三十六计，走为上策。
　　小鹿斑比转到青年身后，开始往御龙暴君的方向慢慢移动。
　　山岚一歪头，眼中精光迸射，一转身扑向小鹿斑比把他压下，骑在他身上双手掐住他的脖子，恶狠狠道：“说！你们为什么要杀掉我的小宝贝！”
　　陆照莲的血条开始嗖嗖下降，青年似是有千斤重他根本一动都动不了。
　　“英雄饶命，英雄饶命。”小鹿斑比哀嚎，不住的蹬腿。
　　“一命抵一命，给我的小宝贝陪葬去吧！”山岚不仅没有松开，紧箍的双手还加重了力道。
　　音箱里传来轻微的喀喇一声响，然后又紧跟着来了一声叮咚。
　　【叮咚！您被NPC山岚杀死了】
　　看着面前小鹿斑比的脖子以一种诡异的弧度扭向一边，陆照莲无语凝噎，这NPC太暴力了，感情他把自己脖子给掐断了。
　　御龙暴君眼看着屏幕上刷出一条队友死亡公告，才发觉这NPC来真的，急忙开启火盾，吟唱施法，可惜还没念出半截山岚一个瞬移就来到他面前，一个黑虎掏心外加猴子偷桃。
　　陆照莲正低头拆着一包小浣熊干脆面，沉浸在自己的死亡中兀自伤感，忽闻音箱里又传来一声叮咚。
　　陆照莲抬头，只见屏幕上又刷出一条消息。
　　【叮咚！您的队友御龙暴君被NPC山岚杀死了】
　　至此，传说中勇者无畏的敢死小队全军覆没。
　　作者有话要说：啊，我的金手指~~~~~~我还没开够啊~~~~
　　昨天我写的那个套装属性简直太变态了。= =
　　

　　23、第 23 章 ...
　　二十三

　　两只黄鹂鸣翠柳，一行死尸地上排。
　　山岚拍了拍手，往后拢了拢他的卷毛，看着面前这两具死相惨烈的尸体，气哼哼的替他的小宝贝抱不平，开始蹲在尸体旁边如同破锅里炒屁一样翻来覆去的骂，陆照莲则淡定的啃着他的干脆面。
　　当山岚自行发泄完毕后，又顺手一个复活术把他俩从地上给拉了起来，起来之后陆照莲悲催的发现自己又掉回到44级。
　　“你！”山岚一指御龙暴君，表情严肃，“你不是精族的人，为何在此？”
　　“他跟我一起来的。”陆照莲果断举手抢答。
　　山岚锐利的目光瞪了陆照莲半晌，清秀的面容上渐渐染了悲愤之色，嘴巴一撅泪珠就滚下来，三步跨到小鹿斑比面前，一把掐住他的脖子提到半空中，死命摇晃：“为什么你要带他来啊，我的小宝贝是负责守护精族地界的守护兽啊，它看到异族人自然会攻击的呀！”
　　陆照莲看着自己的小鹿斑比像个吊死鬼一样被扣在半空中，头上还陆续冒出四位数红色伤害，心想这卷毛下手也太狠了，以为他手里的是鸭脖么？
　　“好汉莫要激动，一切好商量！”眼瞅着小鹿斑比的血条又要见底，陆照莲不想再次掉级，慌忙出声。
　　御龙暴君也上前一步，抬手拉住山岚的胳膊，沉声道：“你要报仇冲我来好了。”
　　山岚闻言松手放开小鹿斑比，转过头来对上一脸郑重的御龙暴君，本来泪流满面的小脸带上不屑的神色，眉毛一挑，似是说你算哪根葱。
　　小鹿斑比从鬼门关爬回来，狂点了几瓶补血剂喝，顺带的脚后跟蹭地，缓慢的后退，后退，再后退。
　　山岚似乎侧面长了眼睛一般，出手如闪电，一拉揪住小鹿斑比的胳膊，缓缓转过头来一笑：“想跑？”
　　小鹿斑噗通朝地上一跪，踉跄几步上前，面上一片悲戚之色，双手环抱山岚大腿，边蹭边嚎：“英雄，给跪下了啊，放过我吧！”
　　御龙暴君看着眼前这个一点气节都没有的熊孩子，心情难以言喻，古人诚不欺我也，果然世间唯女子与傻逼难琢磨。
　　山岚低头看了眼埋头抱大腿的小鹿斑比，双手抱胸，冷哼一声。
　　陆照莲见撒泼打滚攻势不起作用，干脆停下，站起身用手扫了扫沾了灰尘的衣服，之后就紧拧着眉一脸严肃的看着山岚，面上红白交替，似是在做什么激烈的思想斗争。
　　山岚见小鹿斑比面色有异，也正过身与他对视。
　　突然小鹿斑比双手握拳向上，胳膊收在腰侧，做了个武术中的准备动作，闭起眼睛深深吸进一口气。
　　御龙暴君眼瞳一缩，握成拳的手紧了紧，这家伙是想开干？
　　咻的吐出一口浊气，小鹿斑比狗腿的小跑上前，神秘兮兮的凑过头，遮着嘴巴小声说道：“我愿意出一百两！”说罢竖起手指头比了一个一晃了晃，冲山岚眨眨眼，一脸你懂的表情。
　　御龙暴君听到自己一瞬间提到嗓子眼的心扑嗵掉到底的声音，有那么一首歌能表达他此刻的心情：“猪，你的鼻子有两个孔。。。”
　　她这算什么？收买NPC么？御龙暴君哭笑不得。
　　不过事情的发展更让御龙暴君大跌眼镜，只见山岚眼珠转了转，一脸的高深莫测，歪头拖着下巴想了想，伸出手指头比了个三。
　　小鹿斑比面色一沉，瞬间出了个剪刀手。
　　在一旁默默围观的御龙暴君面色阴沉，幽幽开口：“折中啦亲，二百五成交吧。”
　　沉默过后，他惊奇的发现俩人真的在思考！！！
　　一群二百五！御龙暴君捂住眼别过头，不忍再看。
　　陆照莲心痛的无以复加，杀那只吉祥物总共才爆了150金，瞬间又泼出100金去，得不偿失。不过转念一想，破财总比被NPC杀到掉回0级要好。
　　认命般的点开NPC交易栏，陆照莲在交易框内颤抖着敲下250这三个数字。
　　系统提示交易完成，陆照莲抹了抹眼角的泪花，安慰自己破财消灾。
　　音箱叮咚一声响，屏幕刷出一条系统消息。
　　【叮咚！恭喜您与NPC山岚的好感度提升250点，获得NPC山岚的赠礼】
　　敢情你的好感度是花钱买的么亲！
　　不过有赠礼，陆照莲就顾不上吐槽了，打开包裹一看，一副亮晶晶的手环――【雪碎星（仙）】。
　　这是一副40级仙器，起始属性都很高，但是没有侧重成长属性，外形像一个小巧的花环，由一圈圈带着粉红小花的细嫩枝条编成，其中点缀着钻石一样的细小雪花，形态美好完全不像是一件武器。
　　陆照莲带上手环的那一刻才算真正的平衡了，250金买件正可以用的仙器，也算值。
　　山岚望着小鹿斑比，表情柔和：“喜欢么？”
　　小鹿斑比忙不迭的点头，表示感谢。
　　山岚笑眯眯的转身往城外走去，背对着他们挥了挥手，慢悠悠的说道：“百年孤独啊，好不容易见到一个我族中人，记得要常回家看看哦。”
　　精族其实就是精神不正常种族的简称吧，只有脑残且无药医者才能加入，御龙暴君偷偷的想。
　　“等等啊，NPC都在哪啊？城中没人啊？”小鹿斑比大喊。
　　“都在浮游石上，你慢慢寻找吧。”遥远的声音传来，渐渐隐入云雾中。
　　陆照莲仰头望着半空中没有上万也有成千的浮游石，黯然神伤。
　　御龙暴君拍拍她的肩膀，开口道：“亲，你的装备齐了，现在该我了吧。”
　　小鹿斑比侧头看向他，一头雾水。
　　御龙暴君从怀里摸出一张羊皮卷晃了晃。
　　陆照莲恍然大悟，噢，当年跟他结婚就是为了这个破玩意儿来着。
　　小鹿斑比点头同意，心中腹黑的盘算着快点做完任务然后升到60级，在不损失钱财的情况下和平离婚，再找个时机带他去五龙山，拿到传家宝之后宰了他，自己就算圆满了。
　　御龙暴君此时正在专心研究那块羊皮卷，根本没有注意到身边人盯着他的目光像盯着一块红烧肉一般，赤裸而阴暗。
　　羊皮卷上的介绍已经换了一行字了――法宝任务：挚爱伴侣的精魂。【接受】OR【拒绝】
　　点击接受之后羊皮卷自动销毁，御龙暴君拉下任务列表查看详细任务介绍。
　　法宝任务：挚爱伴侣的精魂。
　　传说弃天城守护兽墨麒麟与天池守护兽雪麒麟是一对相爱的伴侣，但却因各自职责两两相隔不得相见，取得蕴含他们精魂的鳞片并合成，愿他们永世不再分离。
　　【墨龙鳞 1/1】
　　【碎雪晶 0/1】
　　御龙暴君看完任务介绍后就与小鹿斑比共享任务，之后便若有所思的一直望着眼前人出神，眼神覆着迷茫，认识了她才有机会找到弃天城，这便是缘分么？
　　俩人相识的经过像走马灯一样在脑海中过了一遍，其实仔细算下来，二人真正接触的时间不算长，但是感情实在是个不可捉摸的东西，说来，她就来了。
　　随着相处时间的增多，他越来越无法忽视胸中翻涌的渴望，无法忽视心底不时冒出的甜蜜，他觉得自己快要生病了。
　　可是，这份难以名状的感情究竟算什么？传说中的爱情？这太不靠谱了，他又不太想相信自己短短时间内会爱上一个人，二十几年都不曾有过，怎会在一朝一夕之间发生？
　　一直觉得傻乎乎的小鹿斑比是他认识最不靠谱的人，没想到其实真正最不靠谱的，还是自己。
　　摇摇头，不想再继续想下去，这种事情，听天由命好了。
　　【组队】御龙暴君：我下了
　　【组队】小鹿斑比：哦，白白
　　御龙暴君没由来的不悦，这家伙居然一点都不挽留他，还答得这么干脆。
　　【组队】御龙暴君：你那里应该也有10点了，去睡觉
　　【组队】小鹿斑比：哥哥诶，我已经睡了一白天了。
　　【组队】小鹿斑比：别管我啦，你要下就下啦。
　　之后御龙暴君没有再多说，也没给号子挂打工，直接下了线。
　　陆照莲看着突然暗下去的组队头像，不满的哼哼了句“狗脾气”。
　　然后，他回到了人类世界。
　　【帮派】小鹿斑比：谁知道天池在哪啊？
　　【帮派】Scorpio：哇塞，小鹿出关啦！快来围观啊！
　　【帮派】慕千雪：小鹿你一天都在哪啊？
　　【帮派】蔷薇蝴蝶：小鹿小鹿，隐藏种族是什么啊？
　　【帮派】兰博儿：对对，是什么啊？
　　【帮派】小鹿斑比：我有变身技能，你们猜是什么种族？
　　【帮派】晓风公子：会变身自然是妖族啦。
　　【帮派】小鹿斑比：错！是变形金刚！我收到了塞伯坦星球的召唤，这一天都在那呢。
　　帮派频道上刷起成片的“切~~~~”。
　　【帮派】小鹿斑比：对了。谁告诉我天池在哪啊？
　　【帮派】慕千雪：不知道，你去搜下啦。
　　【帮派】龙城三少：仙族属地，须弥。
　　。。。。。。
　　陆照莲觉得自己好悲催，问了一圈居然是前一刻杀红眼的仇人给的答案，自己好像莫名其妙欠了他一个人情一样的感觉。
　　【帮派】龙城三少：你要去？我正好在须弥，带你去。
　　是你自己愿意当出苦力的骡子的！陆照莲恨恨的想，也不管这个人情是不是会越欠越大，在键盘上敲下一个“好”字。
　　赵勋目的挺不纯洁的，他也想看看传说中的隐藏种族究竟是啥样，知己知彼方能百战百胜，杀人成性的他从来就没有打算放过小鹿斑比他们两个。
　　陆照莲现在也算是有身份证的人了，已经能自由出入各族属地，五分钟后小鹿斑比在须弥的异界门口遇见了正在等他的龙城三少。
　　赵勋在看见小鹿斑比的那一刻微微有些惊讶，果然士别三日当刮目相看啊，这小鹿斑比除了头顶上的ID没变外整个换了一个人一样。
　　【当前】龙城三少：哟，变漂亮了啊小妞。
　　【当前】小鹿斑比：抱歉，你要失望了，我是男的。
　　面对这赤裸裸的调戏，小鹿斑比实在是懒得与这个贱人费口舌，直接说出真相避免一切被骚扰的可能。
　　【当前】龙城三少：怎么会失望呢，男的更有滋味啊。
　　龙城三少这种略带侮辱意味的言辞彻底消磨掉了陆照莲唯一的一点耐心，脸色一沉，直接切换【屠戮】施放隐遁。
　　一看小鹿斑比消失赵勋便知这小朋友炸毛了，在小鹿斑比进须弥那一刻开始他便观察他的属性，隐藏种族的未知技能，一等仙器再加王神装，现在的小鹿斑比将会非常难对付。不敢大意，龙城三少开启雷幕试图召唤雷星，用大范围群攻逼小鹿斑比现身。
　　隐身的小鹿斑比早已跳离雷星的攻击范围，躲在一边施放增加血上限的圣光环绕，上次能杀掉他纯属侥幸，陆照莲隐隐觉得龙城三少有放水，服务器第一位的人岂是那么容易就被一个小号能放倒的？
　　陆照莲深知等级差距很难弥补，单是技能伤害输出龙城三少就会高出他一大截，更别说雷系还是攻速最快的魔法技能，此刻要杀他的最好方法便是以其人之道还治其人之身。
　　陆照莲在屏幕前阴阴的哼哼笑，惹毛小爷，小爷就跟你同归于尽！
　　隐遁八秒时间已过，龙城三少这才发现小鹿斑比站在远处的一块石头上，小虎还是猫咪形态，赵勋疑惑，难道他根本不想打？
　　呵，还算识相。
　　识时务者为俊杰也，龙城三少不与他计较，什么也没说便朝小鹿斑比走去。
　　风吹仙袂飘飘，动如轻云出岫，静如姣花照水，小鹿斑比跃下石头，抬眸嫣然一笑，龙城三少停下步伐，看的一呆。
　　刹那，一圈黑红色电弧从小鹿斑比周身扩散而出。
　　赵勋眼前一白，余光中看见自己的龙城三少和小鹿斑比同时倒下。
　　雷光闪过，赵勋发现自己的【玄都紫府】爆了出来，紫色通明长剑从他手中滑落，翻了一翻停在他的尸体边。
　　而本该是躺在他身侧的小鹿斑比此时周身霞光环绕，居然一个鲤鱼打挺站了起来。
　　起身后的小鹿斑比悠闲的在他尸体边踱着，顺便还用光脚丫触了他几下，一脸得逞的笑容。
　　转了两圈后，小鹿斑比拾起地上的【玄都紫府】，抚了一抚，眉欢眼笑。
　　【当前】小鹿斑比：想要么？求我啊~
　　赵勋狠狠咬牙，咣矶一拳砸向桌面。
　　作者有话要说：金手指继续~
　　换人啦~原配过下再出场。
　

　　24、第 24 章 ...
　　二十四

　　小鹿斑比作为春哥的忠实信徒，在没有付出菊花的代价下被春哥附体，原地复活了。
　　大概他的王也同情他不惜同归于尽也要杀掉死对头的决心，让他占了5%几率的春哥之光。
　　陆照莲此刻笑的牙不见眼，爆了他的武器，真是大快人心。
　　【当前】龙城三少：小畜生。。。
　　【当前】小鹿斑比：你叫天皇老子也不管用啦亲。
　　赵勋暗暗皱眉，就刚才技能发动的情况看很明显是雷系技能【天惩】，可天惩不属于偷师技能，他是怎么学会的？而且这明明是同归于尽的技能他怎么又能原地复活？
　　这个小畜生是越来越不能大意了。
　　【当前】龙城三少：还我
　　【当前】小鹿斑比：你说还你就还你那我岂不是很没有面子。
　　【当前】龙城三少：你要怎样？
　　【当前】小鹿斑比：求我啊
　　“草。。。”赵勋恨不得摔了键盘，恨得牙出血却又无计可施，只得骂一句解解恨。
　　【叮咚！玩家小鹿斑比对你使用神迹重生，接受OR拒绝】
　　赵勋看着屏幕百思不得其解，这家伙到底是个什么职业，怎么连术士的复活技能都有？点击接受，龙城三少从地上站了起来，发现自己居然是满血满状态，看来这个神迹重生比术士只能回复60%血量的复活术还要高端。
　　【叮咚！玩家小鹿斑比邀请您组队】
　　【组队】龙城三少：你到底是个什么职业。
　　【组队】小鹿斑比：刚才在帮派不是说了么，变形金刚啊。
　　变形金刚你妹啊，你哪一点像擎天柱啊！赵勋觉得自己要抓狂了。
　　为了防止再次发生流血冲突事件，小鹿斑比识时务的组起队来，企图营造俩人是一根绳上蚂蚱的氛围。再来一次自爆就没那么好运能原地复活了，而且本来白白的名字变成淡淡的粉红色，对于天生就是良好市民的陆照莲来说看起来很膈应人，杀来杀去总是不好的。
　　【组队】小鹿斑比：想让我还你也可以，你要保证不再对我动手。
　　【组队】龙城三少：可以
　　看来他也并不是有十足的把握杀死自己。他的王神装是个套装，可套装属性外人是不可见的，贸贸然再进攻很有可能再次吃亏。赵勋眯着眼睛暗暗琢磨，也好，先拿回武器，观察一阵再说。
　　不过这小畜生确实蠢，自己现在不动手又不代表以后不动手，你就安安稳稳做一回东郭先生吧。赵勋左手托腮，右手指有节凑的敲着桌面，看着花枝招展的小鹿斑比，眼神轻蔑，
　　【组队】小鹿斑比：那我数三二一，就丢出来，你自己捡。
　　这是什么烂规矩？赵勋不解，不过武器在他手上，随便他怎样只要能拿回就行，也不便与他多计较。
　　【组队】小鹿斑比：三！
　　【组队】小鹿斑比：二！
　　【组队】小鹿斑比：一！
　　只见小鹿斑比张开身躯抬高手臂，双手举起【玄都紫府】朝向远方使劲一撇！
　　夕阳深处，一道紫色的流光划过天空。
　　【组队】小鹿斑比：旺财！GO！GO！GO！
　　小狗叼飞盘？卧槽尼玛啊！
　　赵勋觉得自己快要哭了，有种掉进陷阱的感觉，憋屈的不行，一手指着小鹿斑比乱哆嗦，喉咙里愣是只能挤出个“你！”来。
　　【组队】龙城三少：你！你你你！
　　小鹿斑比一脸无辜加悠闲。
　　【组队】小鹿斑比：你个屁呀，还不快去找，小心你的剑被系统回收哦旺财~
　　一口老血生生憋回去，龙城三少跟逮兔子的猎犬一样噌的一下就窜了出去，朝着夕阳一路奔跑，眼泪狂飙。
　　小畜生你莫要嚣张，老子早晚有一天宰了你炖肉吃！
　　还好小鹿斑比扔的不远，没过多久龙城三少就带着他的【玄都紫府】回来了，看着一脸幸灾乐祸的小鹿斑比，龙城三少的眼睛瞪得快要冒出火。
　　【组队】小鹿斑比：旺财，快带我去天池吧。
　　【组队】龙城三少：小畜生你再胡说八道我宰了你！
　　【组队】小鹿斑比：行啊，咱俩一起自爆，看谁先死。
　　料定自己此时不能出手，小鹿斑比的尾巴都要翘天上去了，赵勋抚了两把胸口，默默告诉自己不要跟他一般见识。有句话说的好来着，永远不要跟一个纯傻逼争论，因为他会把你的智商拉到跟他一个水平，然后用他丰富的经验打败你。
　　仙界须弥是一个雪的国度，银装素裹，雪花飞坠，似乎这样才更能体现出仙人的风姿卓越，放眼望去整个世界都是一片白茫茫，没有尽头的冰雪国度很容易让人感念沧桑岁月，和来不及的地老天荒。
　　须弥的主城玉虚宫就在须弥地界的正中央，而天池便在玉虚宫的正北方。
　　当二人来到天池边界时，夕阳已经没入地平线，只残留了一点点透明的温度在地面上，呼啸的北风夹杂着雪粒越过山谷，刮过俩人之间，将他们的一侧身躯染白。
　　天池水面终年覆盖着厚厚的冰层，而池中央高耸的冰柱上，雪麒麟立于顶端，目光定定的望向远方。
　　【组队】龙城三少：到了
　　【组队】小鹿斑比：嗯，谢了。
　　【组队】龙城三少：你来这做什么？
　　小鹿斑比遥手指向雪麒麟。
　　【组队】龙城三少：杀它？
　　【组队】小鹿斑比：孺子可教也
　　去你女马的吧，赵勋翻了个白眼，跟小鹿斑比搭话真是一件折磨人的事情，劳心劳命。
　　【组队】龙城三少：他是NPC，不是怪，而且等级好像有80级，你杀不掉他的。
　　【组队】小鹿斑比：不是有你么？
　　看着面不改色一脸理所应当的小鹿斑比，赵勋嘴角有点抽，这小畜生还真会吩咐人，自己什么时候答应过要帮他杀NPC的？
　　【组队】小鹿斑比：放心，我知道它的弱点，此去保证无惊无险，好处多多。
　　可是当自己被暴怒的雪麒麟冰封技能给冻住不得动弹的时候，赵勋觉得自己就是个傻逼，鬼迷心窍了居然会相信他的话。
　　小鹿斑比此时火速退到冰柱周身盘旋的阶梯上，果断放弃营救龙城三少，不出他所料雪麒麟不能离开冰柱顶端，可惜他也是猜中了前头，可是却猜不着这结局。
　　相对于威仪霸气的墨麒麟，雪麒麟的造型就要温婉许多，身形与四肢都要细瘦很多，头部雪白的鬃毛上点缀着一颗颗冰晶闪闪亮，但是这位柔和佳人却是使用冰系技能，一个死角都不放过，哪里有人冻哪里，so easy！
　　【组队】龙城三少：你居然骗我！小畜生！
　　【组队】小鹿斑比：你居然被骗！大傻逼！
　　。。。。。。
　　怨不得人啊，只怪自己太傻太天真，不明白对面人有多黑多阴险。
　　可是他真的还想再活五百年啊！被NPC杀掉会掉经验的，现在小蝎已经与他只相差一级，自己这一死势必要让位了。
　　而此刻，自己身陷囹圄动弹不得，队友不要脸的仓皇逃逸，真真是叫天天不应叫地地不灵，血条下降量已超过一半，龙城三少的小命处在随时都会挂掉的危险边缘。
　　突然一面光屏梗立在他与雪麒麟中间，阻隔了冰雪攻击，之后周身又徜徉在一片圣光之中，血量也在慢慢攀升。
　　【组队】小鹿斑比：等冰封一松动你就下来台阶这里，它不会攻击这边。
　　虽然龙城三少死了比较好，但是秉着救人一命胜造七级浮屠的理念，陆照莲同学还是决定日行一善。
　　龙城三少一剑插入困住他的冰凌，冰纹龟裂，终于是逃了出来。
　　雪麒麟红红的眼睛怒视着台阶下方蹲伏的二人，烦躁的原地踏脚，既不靠前也没有再度进攻。
　　【组队】龙城三少：小畜生，我要是再信你一次我就跟你姓。
　　【组队】小鹿斑比：可你能逃出来不就是信了我的话么。
　　搬起石头砸自己的脚，龙城三少抽了自己一耳光，果断闭嘴。
　　【组队】小鹿斑比：站在这里你能打到它么？
　　【组队】龙城三少：不行，太远了，喊人一起杀
　　龙城三少紧紧盯着雪麒麟的动向，目光阴狠毒辣，他在这畜生手下吃了亏，此刻杀心已起，睚眦必报的性格断不会再放过它。
　　【帮派】龙城三少：小蝎，来帮老子杀个畜生。
　　【帮派】Scorpio：行，在哪？
　　与此同时世界上刷过一条喇叭。
　　【世界】小鹿斑比：允哥在不在？允哥来帮我秒个怪啊。
　　【世界】浮生若梦：我正想找你呢，你狗屎运啊居然是隐藏种族，快遛出来给哥看看。
　　【世界】小鹿斑比：别废话，来须弥，进组。
　　龙城三少无语的看着小鹿斑比，这破孩子真的有张脑子么？唯恐天下不乱啊。
　　这下好了，小蝎本来死的就不甘心，回去后在帮派里大骂了一通，现在又要仇人相见，不杀个分外眼红他就白认识小蝎这么久了。
　　俩人分别在几分钟之后到达目的地，果不其然，一见面就打了个山崩地裂。
　　陆照莲给他们叽里咣啷敲敲打打搞得头疼，捏捏额头，顺手摘下全息眼镜做了个眼保健操。
　　【组队】小鹿斑比：头疼，小三，去自爆杀了他们。
　　赵勋哭笑不得，你老几啊？居然还吩咐起老子来了？
　　【组队】龙城三少：大了你的狗胆！
　　小鹿斑比指指头顶上ID旁边的队长标识，一挑眉毛一扬下巴，得瑟之意溢于言表。
　　赵勋嗤了一声，不再与他计较，抬手释放落雷，开始与Scorpio合攻浮生若梦。
　　唐允自己一个人孤军奋战自然是无法对抗服务器第一二名联手围攻的，不过几秒钟人就歇菜了，还好这厮运气好啥也没爆，倒是肚子给Scorpio戳了个大窟窿，一身是血横躺在冰面台阶上。
　　【组队】浮生若梦：我擦！小鹿你个禽兽认贼作父！看我被群殴也不来帮我！
　　【组队】小鹿斑比：死了才好，死了就清净了，喊你来是帮我打怪的，你倒好，来踢馆啊。
　　【组队】浮生若梦：难道真像那个变态说的这个龙城三少是你相好？
　　【组队】Scorpio：草！说谁变态呢！你还欠干是不是！
　　小鹿斑比一把拦住正要上前一步走的Scorpio，脸色严肃而凝重。
　　【组队】小鹿斑比：小蝎别冲动！
　　【组队】小鹿斑比：你没发现他大姨妈来了吗？
　　说完还顺手指了指浮生若梦下腹部周围的一大片血迹。
　　唐允恨不得以头抢地，他现在无比盼望小钱哥能上线，好把他们家的神经病牵回网瘾治疗中心去。
　　【组队】龙城三少：小蝎，来杀怪先。
　　Scorpio狠狠剜浮生若梦了一眼，跟着龙城三少站到了台阶最上一层去。
　　【组队】小鹿斑比：亲，听话，先帮我杀怪啦。
　　说罢对着浮生若梦施放【神迹重生】，三朵金色莲花盛开，簇拥着浮生若梦站了起来。
　　浮生若梦复活后便走向小鹿斑比，托着下巴仔细端详了一阵，又伸手捏起一个在他身边包绕环游的小水珠，碾了碾，有水渍。
　　【组队】浮生若梦：你什么种族？职业是术士？不过不像啊。
　　【组队】小鹿斑比：精族祭祀，哎呀头脑简单四肢发达的战士先生，说了你也不会懂的啦。
　　【组队】浮生若梦：谁说我不懂！
　　【组队】小鹿斑比：对，你是懂事嘛，狗屁你都懂！
　　前方传来Scorpio不满的声音。
　　【组队】Scorpio：战士，滚过来抗怪。
　　被死对头吩咐浮生若梦一脸的不乐意，施施然踏上第一阶台阶，展开羽翼，抽出背后的【幕雪垂阳】，像一道黑色闪电一样急速冲向毫无防备的雪麒麟。
　　一声痛苦的震天怒吼响彻须弥上空。
　　作者有话要说：这一天还没结束啊~
　　话说大家看出来祭祀是个什么系的职业了么？=v=
　　

　　25、番外一小白VS允哥 ...
　　番外一

　　一个奢华的夜晚。
　　应嘉白身陷在巴洛克风格的雕花沙发中，一手托着腮，一手懒洋洋的摇晃着手中那杯褐色的芝华士，透过半透明的酒水，眯着眼睛望着俯趴在球桌上的男人。
　　薛丞恩从一旁走了过来，弯身自己倒了一杯酒，端着杯子一屁股坐在了应嘉白的身边，“小白，看什么呢这么入神。”
　　应嘉白回过神来，摇头一笑，放下酒杯双手交叉握在胸前，凑过脑袋对薛丞恩小声说：“二少，那个小白脸是不是大少的姘头？”
　　薛丞恩暗暗好笑，都说这位精明能干的白哥很八卦，看样不是空穴来风。
　　“干嘛？看上人家了？”薛丞恩笑着回话，并不回答。
　　应嘉白咂咂了舌，眉毛一挑：“屁，这种小白脸有什么好看的。”
　　薛丞恩转过头来看着他发笑：“就是小白脸才好看啊。”
　　“啧~”应嘉白不置可否，不过表情是显而易见的不认同。
　　“唐允跟我哥不是那种关系，单纯生意来往。”薛丞恩抿了一小口酒，顿了一顿：“你也知道，大哥最近想洗白，与唐家搭上桥是百利。”
　　应嘉白烦躁的摸出一根烟，凑在鼻子尖上闻了闻，“唐家做主的不一直都是他大姐么？什么时候轮得到这小白脸说话了。”
　　“这你就不懂了，他姐可是最疼爱这个弟弟的了。”薛丞恩会心一笑，“听闻他唐二少最近闲的发慌，主动搭上我大哥的。”
　　“切，个卖屁股的。”应嘉白嗤笑一声。
　　薛定鄂见坐在沙发上的俩人交谈甚欢，也离开球桌边走了过去。把球杆随手一放，接过侍者递来的湿毛巾，擦了擦手，一脸笑容望着应嘉白：“小白，难得下来一趟怎么不多玩会，只在这喝酒，听人说你斯诺克不错啊，打小就在摊边观战来着？”
　　“大少你又说笑，街边摊子哪能跟这个比，手拙啊，打不好这细腻玩意儿。”应嘉白扬了扬自己的手掌。
　　薛定鄂笑了笑，伸手拿过应嘉白手中夹着的烟卷，随手丢进烟灰缸，“年纪轻轻，不要抽这么凶。”
　　“大少说的是。”应嘉白直了直身体，端正的回话。
　　薛定鄂没再多说，走到旁边的单人沙发坐下，望着球桌那边开口道：“唐允今天状态太好，都轮不到我上场了。”
　　“允哥，你太不给我们大少面子啦，等下你做东请酒啊！”应嘉白戏谑的喊道。
　　趴在球桌边的唐允头也不抬的答应了句“好”，扭着身体校准星，在头上方强光照耀下眸光闪闪，一瞬不瞬的盯着球杆前的粉球，胳膊发力，一杆进洞。
　　壹号公馆是应嘉白手下的场子，是一个集酒店娱乐于一身的高端商务会所，此刻他们所在的斯诺克球室便在五楼，大少他们今天来这边玩正好三缺一，便把在顶楼办公的应嘉白叫下来凑数。
　　应嘉白是个狠人，从少年时就过着刀口上舔血的日子，由一个名不见经传的街头小混混一步步走到今天这个位置，道上不大不小的人都要给足面子喊一声白哥。
　　所以，性格近乎铁血的他非常讨厌近期混在他们大少身边的唐允，天天打扮的花枝招展跟个孔雀一样招摇，教唆他们大少混迹在各个娱乐场所，一脸媚气一看就是个卖屁股的，自己还得给大少面子喊他一声允哥，真他女马操蛋。
　　应嘉白此刻看着撅着屁股校准星的唐允各种不爽，端起杯子猛喝一口，把顺着酒水流进嘴中的冰块咬的嘎嘎响。
　　等薛定鄂打疲乏了四人便去三楼酒吧喝酒，一进包厢坐定唐允就一瓶瓶开个不停，有种不喝死不罢休的豪气。
　　唐允自从小钱哥出国之后就开始萎靡不振，大学毕业后更是失去了人生目标，天天混吃等死一般夜夜笙歌。压抑多年的中二症终于爆发，甚至不惜跟他姐姐闹翻，搭上了黑道生意，天天跟在薛定鄂身边花天酒地，看着对自己毕恭毕敬的一排排人，才能在心中获得那么一丁点的存在感。
　　薛定鄂见唐允莫名其妙的心情又不好，怕喝出什么事来跟唐家也不好交代，便吩咐应嘉白带唐允去客房休息。
　　此时的唐允已经喝得爹娘都不认得，满嘴胡言乱语。
　　应嘉白架着这个胡乱扭动甚至挥手打人的酒疯子怒气丛生，他非常想直接掰开电梯门把这个疯子揣进楼底去。
　　侍者打开客房门便快速离去了，应嘉白一把把撒酒疯的唐允丢在床上，力气过大丢过头唐允的头嘭的一声撞在了床柱上，大概是撞的很痛，唐允低低的骂了一句“草”。
　　应嘉白火冒三丈，这个小白脸还敢骂他！二话不说撸起袖子，对着唐允的脸就是几耳光，下手挺狠一下就把唐允细皮嫩肉的小白脸给抽红了。
　　唐允痛极了，抱着头唔唔哭了起来。
　　应嘉白看的是一个头两个大，好想叫薛定鄂来擦擦他的狗眼，好好看看他的姘头这副鬼样子到底哪里好。
　　唐允哼哼了几声便不再哭了，伸手开始扯自己衣服，看样是把这里当成自己家准备脱衣睡觉，完全没有发现旁边还站着一个脸跟锅底一样黑的应嘉白。
　　草！你他女马就这么欠干是吧，勾引我们大少不说还敢在老子面前脱衣服。
　　行，老子满足你。
　　应嘉白拿起床头的内线电话，吩咐人准备点东西上来，一边讲一边看着慢慢脱衣不太清醒的唐允，面色阴霾。
　　啪！又是一耳光。
　　唐允吃痛，撅起嘴来又要哭，此时一个杯子递到他嘴边，迷迷糊糊他听见有人让他喝水，加上他喝酒烧的嘴巴很干，就乖乖喝了个底朝天。
　　喝完就坏事了，唐允觉得自己越来越渴，胸中有一把火在烧，自己好像横穿沙漠的旅者一样，快被灼热的阳光和喉咙的干渴折磨死了。
　　看着床上不停烦躁踢打的唐允，应嘉白知道药效发作了。嗤笑一声，一把扯下自己的领带，粗鲁的把唐允的两只手绑在床头，打了个紧紧的死结。
　　绑完后应嘉白欺身上前压住唐允，防止他乱动的腿踢人，心里恶狠狠的想着要找多少个男人来轮他比较好。
　　一声声猫叫一般细小的呻吟拉回他飘远的心思。应嘉白低头看着身下的唐允，不得不承认这个小白脸确实有勾引人的资本，此刻更是一脸媚色让人把持不住。
　　半张的艳红薄唇泻出甜美的呻吟，唐允紧紧闭着眼睛，长长的睫毛不安的抖动着，面色绯红，身上已经起了一层薄汗，在暖黄色的灯光下像是镀了一层水晶一般发亮，被束缚的双手让他颇为不自在，细长的身体不住的扭曲。
　　就这么一眼应嘉白觉得自己石更了。
　　应嘉白狠狠的揉了唐允的胸一把，不出所料唐允尖尖的叫了一声，他胸前的红果早已挺立，看样唐允已经被情欲折磨的够呛。
　　喘息越来越粗重，应嘉白有点不自控的去拉扯唐允剩下的衣服，太碍眼了，他有点期待唐允赤裸的身体到底会多么诱人。
　　一口气扒光，应嘉白被眼前这具白玉一般的身体耀的眼睛有点花，手慢慢的摸了上去，一如想象中那般细腻嫩滑，仿佛带有吸力一般让人不想再挪开，唐允的身体似是相当喜欢在他身上肆虐的双手，不自觉的弓起身子向上贴合。
　　应嘉白吞咽了一口口水，深深的喘了几口气，眸色越来越深，越来越暗。
　　忽然他扬起手，狠狠又扇了唐允几个耳光，嘴中重复的骂着“婊子”。
　　娇生惯养的唐家二少哪里受得住此刻狼一般凶狠的应嘉白的摧残，睡梦中也在偷偷呜咽。
　　看着面前咬着嘴唇低低饮泣的唐允，应嘉白觉得自己身上那股子火轰的一下烧遍了全身，烧的他脑子里什么都不剩。
　　一俯身，狠狠咬住了唐允的唇。
　　淫靡而荒唐的一夜就此开始。
　　作者有话要说：眼看就差2000字就10W了，写个番外凑凑数。
　　权当纪念一下。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷十万字啦o(RvQ)o~~
　　话说写H好羞涩，本来想多写写可是好没勇气，脸红~~
　　不过肉什么的，真好啊（&macr;&macr;）
　　

　　26、第 26 章 ...
　　二十五

　　四个人打还是轻松很多的，战士抗怪，法师雷攻主DPS，方士投毒持续伤害，祭祀加持BUFF，一副很专业的正规团队模样。
　　可惜平和的表象下暗流汹涌，方士时不时不小心投毒偏差散到战士身上，祭祀给法师加血总是不太及时，各位队友之间勾心斗角，都恨不得自己的死对头碰上一个暴击意外而亡。
　　但经过一个多小时的奋力拼杀，各位奥特曼仍是有惊无险的打倒了怪兽，拯救了地球。
　　在雪麒麟还剩下一丝丝血的时候小鹿斑比就一直小碎步靠前，手指抖动不停的重复摁着捡取快捷键，就等着雪麒麟一死好去扫地了。
　　叮咚一声响，金银财宝掉了一地，小鹿斑比饿狗抢食一般扑了上去。
　　财宝堆中技能书是非常显眼的存在，其他人也都不客气，一窝蜂的围了上去。
　　挤啊挤啊的，陆照莲就想起了御龙暴君，那抹黑色的身影总是站在他的背后，毫无道理的跟着他瞎胡闹，平静的看着他捡起所有的宝贝，从来不计较得失，一切都随着自己的愿。
　　无语的看着另外三条疯狗，陆照莲觉得自己有点想他了。
　　分完脏，各位仇敌都难得平静的检视他们的战利品，陆照莲在冰上面就地一坐，开始点钱，他很激动的发现自己抢了不少钱，不过同时也郁闷的发现碎雪晶不在他的包裹内。
　　【组队】小鹿斑比：谁捡到了碎雪晶，给我吧。
　　【组队】龙城三少：【碎雪晶】
　　看着聊天频道上发出的物品，陆照莲瞬间眯起眼，暗道糟糕。
　　【组队】龙城三少：想要么？求我啊~
　　果然。。。
　　【组队】Scorpio：小三你什么时候也懂玩情趣了？
　　【组队】龙城三少：滚
　　陆照莲此刻知道自己麻烦来了，这贱人肯定不会这么便宜就给自己的，就怕他也学自己来个小狗叼飞盘，那就坏事了，一块小宝石目标太少，而且是个白色，想要寻回来几乎不可能。
　　不能刺激他！陆照莲摘下全息眼镜，双手拍拍脸，准备来一场精神上的恶战。
　　【组队】小鹿斑比：三少，我真的很需要，给我好么？
　　小鹿斑比走到龙城三少面前，身体微微前倾，一脸诚意的望着龙城三少，双手像许愿一般合什抱在胸前，水汪汪的眼睛流露着受委屈的小狗一样可怜的神情。
　　龙城三少被他看的挺不自在，别过头干咳一声，一丝绯红在面上一闪而过，转瞬又恢复了常态。
　　【组队】龙城三少：给你嘛也不是不可以
　　陆照莲精神紧绷，静静的等待着下文。
　　【组队】龙城三少：只要你跪下求我，我就给你。
　　龙城三少嘴角一勾，明显是得逞的笑容，调戏一般的视线盯着小鹿斑比。
　　【组队】浮生若梦：龙城三少你他女马有完没完，给就给不给就拉到，唧唧歪歪像什么男人！
　　这边唐允还在为小鹿斑比打抱不平呢，那边小鹿斑比扑嗵一声就跪下了。
　　众人皆扶额，都为小鹿斑比的节操君默哀，节操君你死的好惨。
　　小鹿斑比故技重施，扑上去一把抱住龙城三少的大腿就开始嚎，嘴里含含糊糊的恩人哪英雄呐叫个不停，一把鼻涕一把泪让人看了心酸不已。
　　唐允表情木然的望着小鹿斑比，他在地宫就已经领教过这种撒泼耍赖的不要脸攻击了，这孩子日本人托生的吧，下跪都习惯了。
　　龙城三少有点哭笑不得的看着抱着自己大腿的小鹿斑比，本来就是想稍微折腾他一下，没想到这小畜生这么爽快，让他一丝折磨人的成就感都没有获得，反而哭的情深意切好像随时都能厥过去，自己倒成了罪人一般。
　　【组队】Scorpio：小三，做你相好太可怜了。
　　说完Scorpio还假意的抹了抹眼泪。
　　龙城三少此时没有搭理他，反而一瞬不瞬的盯着还在鬼哭狼嚎的小鹿斑比，面容沉静也不知道在想什么。
　　陆照莲都装累了，演这么一场戏他容易嘛，不过这贱人到底想看多久啊，看着别人冲他下跪感觉有这么好么，心中默默的法克鱿一下。
　　没反应过来呢，小鹿斑比就给龙城三少一把拂开，身体没稳一屁股坐在地上，接着叮咚一声响，一块白色的片状宝石被丢在他面前，小鹿斑比捡起握在手心，谢天谢地这贱人没再耍什么花样。
　　龙城三少一直歪着眉毛看着小鹿斑比的一举一动，初是被拂倒在地后一脸的茫然，看见宝石落在面前又换了一副惊愕的模样，捡起宝石瞬间就笑靥如花，周身都徜徉着幸福的光芒。
　　【组队】浮生若梦：小鹿，你来打这怪物就是为了这个？
　　小鹿斑比还在抚摸这来之不易的【碎雪晶】，毫不在意的嗯了一声表示答应。
　　【组队】浮生若梦：要这玩意儿干嘛？
　　【组队】小鹿斑比：还不是为了你的小钱哥，他的任务物品。
　　【组队】浮生若梦：他的任务物品，干嘛你要来打啊？
　　唐允逵猩瘢这小家伙没想到还挺乐于助人的。
　　【组队】小鹿斑比：哎呀，不是有三少这么个强力输出在嘛，不打白不打。
　　小鹿斑比依然没有抬头，漫不经心的跟唐允搭话。
　　龙城三少此时心中怒气翻滚，他这算什么？为他人做嫁衣？一种被欺骗的感觉让他心中好似被强行翻搅一般难受，赵勋恨恨的咬着嘴唇，心中只剩下这个小畜生居然利用他这种念头，完全忘记自己之所以要杀这只雪麒麟是想报仇来的。
　　其实他一点亏都没吃，经验挺多升了一级不说，该拿的奖励一样没少，这样迁怒于小鹿斑比理论上实在是不应该。可是他就是管不住自己胸中丛生的怒气，一股一股的火苗烧的他非要找个由头发泄出来才罢休。
　　【好友】龙城三少：小蝎，踢他出帮。
　　【好友】Scorpio：哈？谁？小鹿？不至于吧，当义务劳动一回啦。
　　【好友】龙城三少：叫你踢你就踢！
　　【好友】Scorpio：哎呀好咯好咯，小情人闹别扭嘛，不要后悔哦。
　　【好友】龙城三少：你滚！
　　【好友】龙城三少：下次我再看见他一定杀了他！
　　说话间，应嘉白就把小鹿斑比踢出了帮派。
　　陆照莲看着屏幕暗暗发笑，他知道龙城三少这种小心眼听了他的话必有动作，自己也是存心想气一气他，以为小爷的跪是任何人都能安稳消受的么。
　　不过居然是这么小孩子气的报复手段，出乎他的意料，还以为会一言不合拔刀相向呢。
　　不过此时闹了个不愉快，话没多说龙城三少就回城了，紧跟着Scorpio和浮生若梦也相继离开，就剩小鹿斑比一个人还留冰柱顶端。
　　在加入帮派几天之后，他又成了一个散人。
　　说不难过是不可能的，自己走的还有豪情在，被别人踢出去就不是那么回事了。
　　不过自己难受，那别人最好也跟着难受，陆照莲打定主意恶心死他们那帮子人。
　　【世界】小鹿斑比：允哥，我被我们帮抛弃啦。允哥救我~~~
　　【世界】浮生若梦：没事，来哥的【富人集团】，他们那个变态窝不呆也罢。
　　【世界】Scorpio：浮生若梦你个混蛋我已经给你面子了，你别不识好歹。
　　【世界】浮生若梦：哥的面子大得很，还不屑于你给。
　　应嘉白猛咂一口烟，哼了一声，觉得自己从游戏中衍生出的愤怒已经上升到想真人PK了，如果这个浮生若梦在N市，那他一定要把他揪出来揍的哭都哭不出来。
　　【好友】慕千雪：怎么了？怎么给踢出去了？
　　陆照莲一阵感动，从认识慕千雪起就知道他是个好人，一直对自己照顾有加，可惜以后不能在一个帮了。
　　【好友】小鹿斑比：没事，就是跟他们当官的吵架了，给踢了呗。
　　【好友】慕千雪：我去给你说说，让他们再拉回来。
　　【好友】小鹿斑比：别，我不想回来了，我去富人集团。
　　一阵沉默后，慕千雪又回了一条。
　　【好友】慕千雪：哦，那好吧，有事喊我帮忙，不用客气。
　　之后谈话不了了之。
　　俯视须弥的苍茫大地，世界只剩下冰冷的灰白，烈风飒飒，空空旷旷一片寂寥，陆照莲发泄完依然没有高兴的感觉，反而越发觉得苦楚起来，有点想哭。
　　寂寞空虚冷啊，他现在很想找个人安慰安慰，愈发的想御龙暴君了。
　　【叮咚！玩家浮生若梦邀请您加入【有关部门】家族】
　　点击接受，家族里一团乱哄哄的欢迎景象暂时冲淡了陆照莲心中那抹沮丧。
　　【家族】鬼叔：小鹿，我哥叫你等等他，待会带你刷怪，他现在去做饭了。
　　【家族】小鹿斑比：十二点了还做饭。
　　【家族】浮生若梦：傻逼了吧，时差懂不懂，他那里大概要吃晚饭了。
　　【家族】紫陌：小钱哥又去做饭了，真是新世纪的好男人。
　　【家族】鬼叔：紫陌姐你暗恋我哥吧，哈哈，等我撮合撮合你们？
　　【家族】独孤求败：擦！紫陌她是我的！
　　【家族】鬼叔：不过他做的饭相当难吃。
　　【家族】鬼叔：有次他炒了一盘大白菜，没人吃，最后给了房东养的狗。
　　【家族】独孤求败：你告诉钱弟榕不要把他邪恶的魔爪伸到我这边来！
　　【家族】鬼叔：你们猜怎么着？第二天起来一看白菜纹丝不动，连狗都不吃，哈哈。
　　众人一片哄笑，全部取笑他们的小钱哥厨艺差劲到前无古人后无来者，可是陆照莲此刻脸快要贴到屏幕上去了，他不置信的眨了眨眼，在那片调侃的聊天信息中似乎刷过了一条不得了的消息。
　　钱！弟！榕！
　　陆照莲深吸一口气，双手捂住脸半分钟，再睁开一看！
　　还！他！妈！是！钱！弟！榕！
　　陆照莲往椅子背上一仰，一个急速抽气呛到了气管，不住的咳嗽起来。完了完了，真是夜路走多遇见鬼，半夜不睡觉造的孽啊。
　　【家族】小鹿斑比：鬼叔，你表哥的家在哪个市啊？
　　重名了吧？一定是重名了吧！陆照莲自欺欺人的想着。
　　【家族】鬼叔：干嘛，想见他吗？在N市，不过我哥要到年假才能再回国了。
　　N市这俩字像把锤子一样咣矶一下敲中陆照莲的头壳，震得他头昏眼花，嗡嗡作响。
　　人生何处不相逢啊，可上帝啊，你不能连我玩个游戏都这么赶尽杀绝吧！陆照莲仰天长叹，清泪两行。
　　【家族】浮生若梦：小鹿，你到底喜欢谁啊？小钱哥还是那个龙城三少啊？
　　草你大爷！老子哪个都不喜欢啊！都是老子的死对头老子喜欢个毛线球啊！
　　【家族】小鹿斑比：鬼叔，你告诉你哥我不玩了，我睡觉去了。
　　【家族】小鹿斑比：我把【碎雪晶】邮寄给他，让他记得查收。
　　【家族】浮生若梦：诶，别走啊，还没回答我呢。
　　【家族】小鹿斑比：= =凸，满意了吧。
　　【家族】小鹿斑比：下了。
　　陆照莲觉得此刻自己头壳好疼，御龙暴君和钱弟榕分别在头中打转，心中七上八下扑腾的厉害，浑浑噩噩的连澡也没洗就扑上了床。
　　这些头疼事，还是留到明天再想吧。
　　作者有话要说：本章写的超级不开心啊
　　暴露目标神马的写起来真是超级不开心
　　以后该肿么办呢
　　头疼。。。
　

　　27、第 27 章 ...
　　二十六

　　斯德哥尔摩晚上七点。
　　钱弟榕强迫他表弟宁初南安稳吃完晚饭后再次上线，本来他今天不准备再上游戏的，他给自己也理不清头绪的感情搞得烦乱。
　　可是一听他弟说小鹿斑比给帮派踢出来了，有点放心不下就准备再上来看看她。他只不过下线才三个小时，这熊孩子就闹了这么一出，真是不看紧点就会死星人。
　　听唐允说完经过，钱弟榕一段时间内不知该作何反应，他又是有点心疼又是有点气，这熊孩子完全可以等自己来再一起去打的，就算非要去，这么多人可以选为什么要喊龙城三少呢，他们两个很熟么？
　　还是，她这么急迫的要打只是单纯想给自己个惊喜？
　　不得不说，施主，你想太多了，这熊孩纸只是单纯看龙城三少不顺眼而已。
　　他想来想去越想越纠结，明明除了问当事人之外不会有答案，但他仍然像强迫症发作一样一遍一遍的在脑子里过。
　　点开那封不停闪烁的邮件，取出【碎雪晶】，这是一块有半个巴掌大小鳞片样的宝石，流光溢彩，璀璨夺目。
　　御龙暴君出神的望着摊开手掌中的宝石，错觉一般仿佛从这块石头上看到了那张笑眯眯的脸，总是笑眯眯的脸。
　　钱弟榕抬起头枕在椅背上，全身懒散散的，无神的目光幽幽的望着天花板，房间暖烘烘的暖气让他有点熏熏然想闭眼。
　　良久之后，仿佛认命般的叹了口气，再度回神到游戏中。
　　【好友】御龙暴君：唐允，你说爱上一个人到底是什么样的？
　　唐允正端着一次性快餐盒吃宵夜呢，一打开闪闪动的好友聊天框冷不丁刷出这么一条来，一口没憋住直接喷了一显示器。唐允赶紧放下餐盒擦擦嘴，严肃以待，一向正儿八经的小钱哥文艺一回可不容易，这是山无棱天地合才会有的事儿。
　　【好友】浮生若梦：哟！我的大少爷，今个儿中邪啦！
　　【好友】浮生若梦：话说你上的床比老子吃的饭都多吧，怎么突然搞这么纯情？
　　【好友】浮生若梦：你是小钱哥？外星人附身了吧？发骚出现幻觉了？
　　【好友】浮生若梦：还是你看上哪个文艺青年了？
　　【好友】浮生若梦：别介啊哥哥，咱不至于啊。去国外不找胸大无脑的洋妞你整什么精神恋爱啊？
　　【叮咚！您的发言被玩家御龙暴君屏蔽】
　　唐允拍桌子哈哈大笑，行，小钱哥今天果然不正常，居然容忍他废话超过五句，看样真病的不轻。
　　【世界】浮生若梦：小钱哥，打开打开，我跟你说正经的。
　　钱弟榕憋火啊，唐允这瘪犊子从来没个正形儿，要不是自己没得人选，打死他也不会跟他谈这个，不过架不住唐允一遍一遍在世界上刷，最后还是解开了屏蔽。
　　【好友】御龙暴君：说吧
　　【好友】浮生若梦：噗！先告诉我你爱上谁了？
　　正经个屁！还是打算来看热闹的！
　　【好友】御龙暴君：你个瘪犊子老子什么时候说爱上她了？
　　【好友】浮生若梦：你看，她都出来了，还说不是，你现在说的她是谁啊？
　　钱弟榕觉得这个问题挺刁钻，他无法回答。
　　【好友】浮生若梦：你可别告诉我是小鹿斑比啊，那我会拿这个事情取笑你一辈子的！
　　【好友】御龙暴君：。。。。。。
　　钱弟榕有那么一瞬间想连夜飞回去掐死唐允，当初是这个狗日的一哭二闹三上吊非要拉他一起来玩，玩就玩吧，结果自己就玩进小鹿斑比这个大麻烦中去了，好么现在这个瘪犊子还义正言辞的说要取笑他一辈子，罪魁祸首就是你啊好不好！
　　【好友】浮生若梦：大哥你这沉默的反应我看着吓人啊。。。
　　【好友】浮生若梦：你是不是上学学傻了？你找文艺青年我也不拦你，可你不能找他这么个傻缺啊！
　　【好友】浮生若梦：一世英名毁于一旦啊小钱哥！
　　唐允越说越不靠谱，钱弟榕不高兴了。
　　唐允也是个白痴，说小鹿斑比是个傻缺不就是质疑他们小钱哥的智商高度和审美能力么，终于引得小钱哥发飙。
　　【好友】御龙暴君：唐允你这个瘪犊子就是欠干，当年应嘉白怎么没干死你！
　　【好友】御龙暴君：叫我我就干你嘴，干到你说不出话来为止！
　　唐允被应嘉白上了这件事到最后都快成笑话了，当年唐允菊花失守后第一反应就是打越洋电话找钱弟榕哭诉自己不慎失身，他大大咧咧不甚在意，闹到最后连薛定鄂都知道了，不过薛定鄂反应平平，这才让应嘉白不再怀疑唐允是他老大的姘头这回事。
　　【好友】浮生若梦：擦！你个禽兽！不就多说了几句么，不带戳哥们伤疤的啊！
　　典型的一个好了伤疤忘了疼的纨绔子弟你有伤疤这种高尚的东西么，钱弟榕冷笑一声，不再回话。
　　唐允又试着说了几句，结果钱弟榕铁了心不理他，自知坏事，赶紧打了个电话过去准备哄哄这个脾气差劲的大少爷。
　　“喜洋洋，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊。。。”
　　钱弟榕无所觉。
　　“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想像。。。”
　　隔壁房间里传来他弟的大喊：“哥！你电话！快接！烦死了！”
　　钱弟榕表情木然，转头看向床头，手机上来电闪烁的亮光跳跃个不停。
　　。。。。。。
　　“宁初南你个混蛋怎么又给了我换了这种弱智铃声！”
　　隔壁的宁初南贼贼一笑。
　　躺床上拿起电话，一看是唐允的号码，钱弟榕本能的就想甩手机，奈何这铃声跟催命一样响个不停，羊来羊去听的他头痛不已，只好接了起来。
　　“有事起奏，无事退朝啊唐公公。”钱弟榕平躺在床上，一手拿着手机，一只手举在眼前，盯着小拇指上的尾戒翻来覆去的看。
　　“草，你才公公！”电话有点杂音，但还是能感受的到唐允的不满。
　　“说吧。”
　　“你真的喜欢那个小鹿斑比？”谈话伊始，唐允上来第一句就直戳要害，钱弟榕措手不及一时怔住不知该如何回答。
　　见对面的人没有说话，唐允了然，就算不爱也在快要爱上的边缘，做了十几年的哥们儿这次得拉他一把。
　　钱弟榕这个人说好也好，说不好也不好，高起点有好处但是负面影响也不容回避，起码富二代的臭毛病他基本一样没拉，俩人玩的胡天胡地的时候海了去了，他实在是无法为他的好哥们下个标准好人的定义。
　　不过，钱弟榕这个人并不坏，起码认识这么久，杀人强女干绑架贩毒这样的事他还是没有做过的。
　　钱弟榕很英俊，一双桃花眼很能勾人，以至于长得都不错但每每唐允都只能落得个陪衬的份儿。一表人材，精明能干，有种天生的领导气质，他们那群人都对他很信服，有点马首是瞻的味道。他对朋友也不错，起码是表面上过得去的好，对不相熟的人又有点冷淡，架子端的十足。
　　但是说实在的他脾气挺差劲，不仅自负还有点腹黑，为人强势，最能体现的一点就是只要他认为是对的，那就一定是对的，哪怕你能找出一千条理由也无法顺利的反驳他。
　　可是这样一个人，居然对自己谈恋爱烦恼，唐允觉得这回他的小钱哥是真的有陷入麻烦的自觉了。
　　“你，想他么？会老是想他么？”
　　“跟他在一起会觉得高兴么？激动么？幸福么？”
　　“听到他有事你会不会紧张？会不会担心？”
　　“有没有想跟他确定关系？”
　　面对唐允这一连串的问题，钱弟榕眉毛拧的紧紧的，没有说话，他换了个姿势，斜身靠在叠好的被子上。
　　不是他不会回答，而是答案太明确让他不知道要怎么回答。
　　“如果你把他看的比自己重要，那哥们只能祝福你了。”唐允手中玩着一只签字笔，漫不经心的说道。
　　“不过，这实在是不像你会做的事。”唐允一笑，略一停顿。
　　“你见过他么？知道他是什么样的人么？男的女的？多大？网恋这么不靠谱的东西，你真的相信么？”唐允有点叹息的说着，放下签字笔，翘起二郎腿躺进厚厚的真皮转椅中。
　　“但是玩玩倒是可以。反正谁也不认识谁。”说到这唐允哈哈笑起来，这没脸没皮的渣渣别指望他能出什么好主意。
　　就听见手机中传来呱唧一声挂电话的声音，唐允推着椅子转了个身，看着对面落地玻璃窗外远远近近的城市夜色，笑的更欢了。
　　钱弟榕给唐允一通说教，隐隐也有点开窍，起码他知道爱上一个人的表现是会想她，会担心她，跟她在一起会很高兴。
　　不过他没有发现爱情的欣喜，而是一脸苦瓜脸拉的老长，完全陷入了沉痛之中，这几条自己悲催的完全都符合，这说明他真的爱上那个人了么？爱上了。。。那个二货？
　　一想到这他的脸就有点抽。
　　钱弟榕一头拱进被子中，毫无意义的扑腾了下，他现在多么盼望莱昂纳多一推门走进来，告诉自己这里只是一个梦的空间，其实自己真实生活的世界是纳尼亚，然后哈利波特会带自己离开这个梦境。
　　当钱弟榕这个愚蠢的人类还在地球的一边思考爱还是不爱这种千古遗留蛋疼问题时，另一边的陆照莲已经是在思考更为深入的哲学问题了。
　　To be or not to be ，that's a question。
　　陆照莲躺床上死活睡不着，卷着被子来回打滚，且不说他已经睡了一白天现在精神正好的很，就是面前这么震撼的一个大问题也搅得他脑子根本停不下来。
　　御龙暴君原来是钱弟榕，唔，当初在景苑遇见他也听他说要出国，果然吻合啊。
　　那，to be还是不to be呢？删号还是不删号呢？
　　陆照莲蜷着身体叼着被角，神情无限忧郁。
　　他还是挺喜欢小鹿斑比这个号的，本来他就下决心要把这个号练成服务器第一大杀器，突然让他撒手他还真是有点舍不得，为了一个钱弟榕，不值得吧？
　　可是，再怎么面对御龙暴君呢？一想起钱弟榕那张笑意盈盈的魔鬼脸他就不自控的想诅咒他，朋友神马的铁定做不成了，陆照莲苦恼的皱着眉头，尖尖的小犬齿继续撕磨被角。
　　想到钱弟榕陆照莲就开始惆怅，上次视频的事情自己糗大了，还没能找他算账！
　　对！算账！
　　一想到这陆照莲一个骨碌坐了起来，黑夜中眼睛像灯泡一样锃光瓦亮，闪烁着要吃人的邪光。
　　反正那个混蛋又不知道小鹿斑比是谁，干脆一不做二不休，骗他去五龙山帮自己拿回传家宝再一刀捅死他，然后说明真相跟他决裂！
　　哼哼哼，决裂之前也好让那个混蛋再创造点剩余价值。
　　到时候就算自己不删号那个混蛋自己也会走，陆照莲充分相信他俩之间的宿怨已经深到哪怕同在一个服务器彼此都会难受的像浑身长毛一样。
　　陆照莲鼻子哼出一股气，握了握拳。好！自己就继续two B一回吧！
　　“哼哼哼哼哼，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　一阵诡异的八神式笑声在幽黑的房间中来回晃荡。

　　作者有话要说：八神庵笑声试听。

　　嗷~这差了十万八千里的俩熊孩子，咋整啊。
　　介就素我所说的钱弟榕的那种桃花眼。。= =
　　用手挡住小帅哥的眼睛以下部分观看。=v=
　　眉目含情神马的。。
　

　　28、第 28 章 ...
　　二十七

　　床前明月光，小鹿睡得香。
　　接近凌晨三点的时候陆照莲终于一腿蜷起搭着枕头趴在床上沉沉睡去，陆知祺曾经无数次纠正他的睡姿，苦口婆心的劝阻他趴着睡会压迫心脏，会一天短一寸，奈何做了二十多年处男的陆照莲根本不晓得个中利害，夜夜死狗附身，不趴着睡不舒服斯基。
　　御龙暴君还在线，他谢绝了唐允组队刷怪的邀请，准备随便逛逛调剂一下心情。
　　基本上所有玩家都不会在自己属地主城进行生活活动，太偏僻不说再加上异族人不能使用城中传送点，所以，各方面都大开绿灯的人族苍生帝峻城才是《不灭》中人口流通最大的城市。
　　此刻，御龙暴君赏着城墙头柳梢后的那一弯银钩白月，踏着城中小道斑驳的青苔石板，前去拜访能制作武器的王铁匠。
　　细风袅袅，路旁盛放的桃花树偶尔抛下几瓣桃花，落在肩头，似是落雪成白，留下一缕似有似无的芬芳。
　　王铁匠告知他神器锻造时间要久一些，让他过一个小时之后再来取。
　　钱弟榕苦着脸走出了铁匠铺，继续在城中瞎逛。
　　虽然北京时间现在是半夜三点差五分，但城中依然人来人往，热闹非凡，摆摊区自动广告系统不停的刷新商人的叫卖，悬赏榜那里总是守着一窝丐帮弟子一般的职业抢榜人士，城门口总会有一群精力过剩寂寞难耐嚎叫着开野战的热血青年。
　　人人都在游戏中有自己的位置，傻傻的虚度着这虚拟的快乐时光。
　　这是两条熙攘街道的交叉点，此刻，御龙暴君独身一人站在这个城中常见的十字路口中央，月光将他的影子拉得长长的，在地面上投下一片又细又浓的灰黑色，他左看看，右看看，往来穿梭拥挤的人流不时擦过肩头，牵着手的甜蜜男女在某处屋檐下你侬我侬，而他，只有一个人。
　　一只名为苦楚的小蝎子悄悄盘上他的心头，伸出带刺的尾巴不客气的蛰了他一下，一种不熟悉的痛感从胸腔的位置弥漫开来。
　　御龙暴君低头掏出怀中那块泛着温润光泽的碎雪晶，摸了摸，有点委屈，他又想那个二货了。
　　哪个王八羔子说自己不睡的？钱弟榕心里腾升出一股子小怨气，忿忿的伸手从包裹里摸出那块黑曜石般墨龙鳞，干脆交任务算了，省的看着闹心。
　　条件满足，直接点击右键合成。
　　【叮咚！法宝任务：挚爱伴侣的精魂。完成。获得：超级法宝：禁鞭】
　　钱弟榕暗想今天该买六合彩，没想到这么个名不见经传的任务居然送了个超级法宝。
　　不过等御龙暴君准备佩戴的时候才发现杯具来了，【禁鞭】的佩戴等级居然需要80级。游戏等级越往上越难升，只怕自己从64级到80级少说也得半个多月之后了。
　　望而兴叹，钱弟榕感叹自己果然不似某人有撞大运的命，只好怏怏的将【禁鞭】收回包裹中。
　　【好友】浮生若梦：小钱哥这么晚还不睡觉？在45度明媚忧伤的望天么？
　　是！他是在明媚忧伤！不过那也是在唐允这句消息发来之前。
　　【好友】御龙暴君：唐允你最近性生活很不和谐啊，半夜不找人上床玩什么网游啊，阳痿了？
　　唐允憋屈，明明都说谈恋爱的人智商会变低的。
　　【好友】浮生若梦：我这不是怕你无聊么，看世界频道，好戏啊！
　　钱弟榕等武器出炉正无聊，解开屏蔽就看见满屏的人参公鸡，大众喜闻乐见的八卦时间到了。
　　真正的高玩和刷喇叭大户基本都是夜猫子，通宵对于他们来说已经神圣化了，要冲级？通宵，守BOSS？通宵，打嘴仗？通宵，很多女干情和仇怨的发生，也是在通宵。所以，半夜的服务器中总会有一些不大不小上不三不四的事情发生。
　　就像现在，世界频道上正上演着一段三角恋，两位女猪脚及其亲友团全部都在问候对方家中的母系族人以及十八辈族人，花样百出。而众人盼望的处在漩涡中心的男猪脚却始终没露面，劝架的喇叭都不曾刷过一个。
　　一部分看热闹的围观群众觉得不过瘾了，纷纷用喇叭召唤男猪脚，就盼着男猪脚快出现把这段深夜档三角恋情推上高潮。
　　这一看不要紧，他就觉得偶尔在喇叭中提及的那位男主角名字有点眼熟。
　　小蝎？是谁来着？
　　【家族】龙城三少：小蝎，你这俩老婆你不管管？
　　【家族】兰博儿：对啊，小蝎别不出声啊，快上世界啊！全服务器都盼着你呐！
　　【家族】若水：你们俩太坏了，小蝎是我的是我的是我的！那个贱人才不是他老婆！
　　【家族】兰博儿：蝴蝶也是一个帮派的，没必要闹成这样吧。
　　【家族】若水：你不知道，那个娘们太贱了！
　　【家族】若水：你说咱帮里谁不知道我喜欢小蝎啊，那个死女人进帮第一天就偷偷勾引小蝎，太贱了！
　　【家族】兰博儿：我记得当初是小蝎先问有没有美女的吧？
　　【家族】龙城三少：小蝎你看你造的孽啊，害了人家两个纯情少女。
　　【家族】若水：小蝎是我的，族长，三少，你们得站我这边啊。
　　【家族】龙城三少：小蝎，上世界啊，再不出来我替你表态去了啊。
　　【家族】Scorpio：草，小三你是不是相好的走了太寂寞啊，瞎掺合个屁。
　　不提还好，一提赵勋立马就各种不乐意。
　　【家族】龙城三少：不准再提那个小畜生，再提我连你也杀。
　　【家族】若水：小蝎！你出来说句话嘛！那个贱女人跟我你要哪个？
　　这个若水在上一个服务器就一直缠着应嘉白，帮派聚会的时候也有见过面，还算有点交情，应嘉白不想直接驳了她面子，但也不想多与她纠缠。可世界上另一位女猪脚蔷薇蝴蝶就比较离谱了，天天逮机会就跟他聊天瞎扯，没事就跑来看他刷怪，下副本也要插一脚，兄弟们都乐得撮合，可他却烦不胜烦。
　　他本来就不是那种会搞温情耍浪漫那一套的人，你说让他在个游戏里跟小姑娘谈情说爱，可能么？可偏偏这些女人都上赶着倒贴，也不知道到底看中了他什么。
　　应嘉白丢了烟蒂，不爽的“啧”了一声，继续当做没看见。
　　【家族】Scorpio：呦呵！反了你了！来来开野战！
　　【家族】龙城三少：好啊，来蟠龙古地三层，我正好顺俩人头。
　　【家族】Scorpio：真暴力真血腥，小心吓坏人家斑比宝宝。
　　【家族】龙城三少：我草！速度滚过来，老子今天晚上非轮死你不可。
　　两位痴情的姑娘就这样被华丽丽的无视了。
　　不过此时唐允可快要乐死了，在电脑前笑得跟狗一样，没想到那个Scorpio穿的妖里妖气的，女人缘居然这么好，这俩女的为了抢他都快抢破头了。
　　本来根本不关他什么事，奈何这孩子非要自寻死路，手贱的加入了呼唤男猪脚出现的围观群众中去。
　　【世界】浮生若梦：小蝎，你老婆真多啊，好羡慕，分我一个呗？
　　浮生若梦这一股子文艺调调的破名太扎眼，应嘉白一个瞬间分了神，被龙城三少一剑封喉，挂了。
　　变成死尸的Scorpio让应嘉白不爽，这个浮生若梦挑衅一般的话语更是让他不爽中的不爽，应嘉白哼哼笑了几声，又抖出一个根烟用牙齿咬住，侧头点火后把打火机一撇，双手摁的关节嘎嘎响。
　　【世界】Scorpio：我和我老婆都在蟠龙古地三层，你过来，我分你一个。
　　【世界】龙城三少：你滚！把你自己分给他吧！老子可不献身。
　　龙城三少瞬间就让应嘉白阴险的计划暴露了。
　　【世界】御龙暴君：你别跟着瞎掺合，他们俩肯定是在蟠龙古地杀人，你去是送人头。
　　【世界】龙城三少：哟，怕了？
　　【世界】龙城三少：没关系，你们俩可以一起来。
　　【世界】御龙暴君：我已经厌烦你了，请你不要缠着我。
　　赵勋一看见御龙暴君就想起被小鹿斑比利用的自己，本来勉强压下的怒火瞬间又死灰复燃，本想大杀一通泄愤，谁知御龙暴君来了这么一句颇为无厘头的话。
　　【世界】浮生若梦：小钱哥，你跟着小鹿学坏了。。。r(st)q
　　对呵，也就那个不要脸的小畜生才会这样说。
　　赵勋突然没由来的烦躁起来，胸口跟堵了一团棉花一样让他难受极了，忍无可忍一脚踢飞插着电脑电源的插线板，屏幕一闪，瞬间就黑掉了。赵勋重重的喘了几口气，又像是脱力了一般一手撑着额头，静静的伏在了桌上，不再动作。整个房间都感染了黑色，陷入了夜晚的沉寂中。
　　对于龙城三少突然没了消息钱弟榕也不甚在意，他今天晚上本就是来放松的，不想打打杀杀，况且他现在也有点困了，看了眼屏幕下方，差不多到拿武器的时间了。
　　御龙暴君悠闲的踱回了铁匠铺，从毕恭毕敬的王铁匠手中接过那把莹白环绕红光闪艳的凤尾羽扇。展开一看，一片片状似红莲焰火的凤尾羽平铺在流光玛瑙扇骨之上，羽尾根部一小圈贵绿色羽毛，黑绿色雾气顺着扇柄流泻而下，似成扇坠，挥动间与羽扇本身的黑红色的光芒相辅相成，妖艳又霸气。
　　【叮咚！神器【赤魔火】认主开启，请在下方输入框中键入玩家专属武器名】
　　认主系统是神器武器的专有功能，神器不仅单次成长高，而且武器基础属性比一般武器要多出两样，除了必备的攻击和防御，神器还具有血量和内力属性。武器在认主之后会根据主人属性成长侧重点调整自身属性成长，强化突出成长最高的属性，让某一项属性强力提升以此将主人的优点属性达到最大化。
　　起个什么名好呢？钱弟榕难得的认真了起来。
　　反正是白得的，唔，干脆这个好了。
　　【系统公告：恭喜玩家御龙暴君获得神器【赤魔火之天上掉馅饼】，从此剑仗天下，唯我独尊】
　　【九天】首件神器级别的武器出炉，成功扭转八卦群众的视线，世界一片哗然，纷纷讨论此武器的属性以及御龙暴君那过人的品味。
　　【好友】浮生若梦：擦，小钱哥深藏不露啊，哪来的神器啊。
　　【好友】御龙暴君：小鹿送的。
　　【好友】浮生若梦：。。。。。。
　　果然是天上掉馅饼，唐允想过数种可能还真没想过会是别人送的这么惨绝人寰，《不灭》的游戏装备成交价一直居高不下，试问一件神器，就算自己用不着拿出去也能卖不少RMB了，这个小鹿斑比就算再乐于助人也那他的情操也太高尚了点，出乎唐允意料。
　　【好友】浮生若梦：唔，难道那个家伙也偷偷暗恋你？
　　【好友】浮生若梦：不过那天我问他没有正面回答我。
　　【好友】御龙暴君：那侧面回答呢？
　　【好友】浮生若梦：他回了我个= =凸这个。
　　【好友】御龙暴君：该
　　钱弟榕心想你是有多八卦啊，这些娘们兮兮的毛病从哪学来的啊？不过从别人嘴里听到自己的意中人有可能也喜欢自己，钱弟榕有点不淡定了，偷偷的在怀里捂着那句话，默默的关机下线，爬上了床。
　　作者有话要说：我得再睡一会去。。。(ˇ?ˇ）
　　又没状态了。大概明天会更的晚一点。
　　

　　29、第 29 章 ...
　　二十八

　　钱弟榕做了一个梦，一个不寻常的梦。
　　其实钱弟榕睡眠质量一向很好，属于那种沾了枕头不出三分钟便会乖乖睡着的好宝宝类型，轻易不会做梦。就算做了梦第二天一睁眼都会忘的渣都不剩。
　　不过在这个平常的夜晚，他却做了一个异常清晰诡异的梦，钱弟榕回想的时候甚至能忆起每一个场景，每一个细节。
　　梦中也是一个夜晚，天穹像个弯弯的大锅盖，倒扣着整个梦境，深邃的紫红色天幕上缀满了银光闪闪的璀璨群星，状似热带风暴的星云在空中打着旋，无数闪着红光的飞碟在星云中穿梭，若隐若现。
　　夜幕下，钱弟榕站在一片金黄色的麦田中，感受着夏夜微醺的和风，饱满的麦穗在黑夜中也闪闪发亮，像是洒了遍地的黄金一样耀眼。钱弟榕扫视四周，又看向远方，似乎有个黑乎乎的人影站在麦田的边缘，浓浓夜色下看不真切。
　　钱弟榕开始踏着麦田向前走去，周边的景物不停变幻，可那个人影似乎一直与他保持着不远不近的距离，没有靠前，也没有退后。
　　钱弟榕有点累了。
　　他一屁股坐在了草地上，定定的望着那个人影，冲远方遥遥喊了一句“喂――――”。
　　声音在空旷无垠的地平面上回荡，传出了很远很远。
　　那个黑乎乎的人影似是受到感召，动了动身子，朝他所在的方向走来。
　　直到近前，钱弟榕才看清那个人影的样貌，微微吃惊。
　　喵了个咪的居然是一个天线宝宝！
　　穿着黄衣服的天线宝宝冲他笑了笑，很友好的并排与他坐在地上，把头靠在了钱弟榕的肩膀上，拉着他的手，一起数起了星星。
　　梦中的钱弟榕似乎很喜欢这个笨拙的天线宝宝，手悄悄的环住了他的肩膀。
　　天线宝宝似乎有所察觉，侧头偷偷看了一眼钱弟榕帅气的面容，鼓足了勇气，轻轻亲了亲钱弟榕的侧脸。
　　钱弟榕转过头，望着天线宝宝羞红的脸颊，眼神柔和的似是一池春水，面容沉醉。
　　之后，钱弟榕喉咙一阵阵发紧，呆愣愣的看着在他面前脱起衣服来的天线宝宝。
　　厚重的外衣一点点褪下，露出一片白皙光滑的肌肤，柔韧细长的双腿，盈盈一握的腰肢，以及，飞机场一般的胸部。
　　脱完外衣的天线宝宝整个换了一个人，但是他的脸前总是包绕着一层薄薄的雾气，钱弟榕无法看清他的面容，只是凭感觉，觉得这个人他很熟悉。
　　眼前人开始用手指一点点的抚摸钱弟榕的脸庞，白玉般的手指划过他英气的飞眉，柔长的睫毛，英挺的鼻梁，像是准备用手指代替眼睛一般，细细的一遍一遍的抚摸着。
　　钱弟榕觉得自己有点动情，双手不由自主的环抱住眼前人，紧了又紧。
　　那双手顺着他的脸颊向下，慢慢的环上了他的颈子，开始一啄一啄的亲吻他。
　　钱弟榕难耐的喘息一声，一个翻身将他压在身下，深邃的眼睛灼灼望着身下人，带了点手劲摸上他的腰，开始狂热的回应。
　　这是一个热烈而又甜美的吻，钱弟榕从来没有觉得亲吻也有会这么神奇的力量，仅仅是嘴唇的触碰与舌头的纠缠，就可以让整个人像要烧着了一般，一团热气在胸腹中冲撞，让钱弟榕整个人都跟着沸腾起来。
　　钱弟榕把头埋在了他的颈间，深深的呼吸，此刻他觉得自己好像很幸福，拥着身下的人，能让他很幸福。
　　陡然间夜色下响起一片飞鸟扑棱翅膀的声音，四周草丛中悉悉索索不住的响动，钱弟榕警惕的支起身子，观察着四周。
　　突然成群的天线宝宝从草丛中冲了出来，自发围成圈，对着中间的俩人哈哈大笑。
　　一个激灵，钱弟榕活活吓醒了！
　　“咻~~~~”钱弟榕长出了一口浊气，坐起身子，抬手抹去头上的冷汗，又拿起床头的水杯灌了几口凉水，背上的汗渍开始消退，这才有慢慢回神的迹象。
　　回手从床头摸索过闹钟看看了，短针指向9，已经是斯德哥尔摩的早上了。顺手拉开纱质窗帘，窗外已经可以看得见晨光，玫瑰色的光线穿过淡淡的晨雾，透过窗户上蜿蜒的冰霜，柔和的铺撒在深蓝色的羽绒被子上，远处有只不知名的小鸟婉转鸣唱，引领起这个城市新的一天。
　　如果没有那个该死的梦，这不失为一个温馨而美妙的早晨。
　　回想起梦境，种种情节清晰的可怕，钱弟榕微不可见的抖了抖，这都他妈梦了些什么狗屁玩意儿，对着天线宝宝也能发情，物种什么的已经阻止不了自己了么？
　　最可怕的是自己居然勃起了，钱弟榕歪歪了嘴，伸手掰了掰下身的硬挺，啧了一声，这可真不是个好兆头。
　　烦乱的搓了搓头发，又倒回了被窝，整个晚上都没睡好，再睡一会吧，三分钟后钱弟榕又像只小猪一样呼呼睡着了。
　　在钱弟榕埋头苦睡的功夫陆照莲精神奕奕的已经起床了。
　　今天他有点食欲不振，意外的不想吃泡面。陆照莲洗漱完后就蹲在放零食的柜子前翻来翻去，黄天不负有心人，终于让他找到了一包吃了一半的奥利奥。倒了杯牛奶在电脑桌上，陆照莲一边扭一边舔一边点开客户端。
　　相熟的人他都加过了好友，现在虽是北京时间下午四点，明明都快到吃晚饭时间了，但好友列表全部都是灰色的，一个认识的人都没在。
　　既然暂时不会有团体活动，陆照莲就静下心来准备好好研究下自己的技能。自从转职之后他就一直没得空看看技能，系统初始分配的44个技能点原封没动搁在技能栏下方。
　　所有种族初始都会分配一个种族技能，即可以自由的在种族属地主城传送。而陆照莲的精族除了回城技能之外额外附赠了两个种族技能，一个附加元素伤害，一个变身。
　　精族具有强烈的自然亲和力，自然界中的所有组成元素都会给予支持，取决于当前地界最大比例的元素，精族在释放普通攻击时都会有当前元素的攻击加成。
　　而变身就有趣多了。妖族同样也有变身技能，不过他们的变身只限于动物类，而精族变身则要灵活很多，转为精族后打怪会有几率掉落物种图志，只要获得并学习，便可以变身为图志上标明的物种。
　　这是一个非常具有迷惑性且实用的技能，但开发组大概也觉得此技能太过淫荡，所以便设定了三分钟自动恢复时限，如果玩家不取消变身三分钟时限一到，技能将自动解除恢复真身。
　　陆照莲记得自己在杀雪麒麟的时候收了一张图志的，这种东西只有精族玩家才能捡取，别人拿了没用。
　　翻出图志右键学习，鼠标再挪到变身技能上，自动弹出的技能框中便有了雪麒麟这一选项。陆照莲玩心大起，当即就变成一只通体银白闪耀的雪麒麟，在冰面上来回的蹦Q。
　　还没乐够呢三分钟读秒就结束了，嘭的一声周身散开一片白雾，陆照莲维持着四肢着地的姿势变回了原样。
　　感受了一通雪麒麟风驰电掣般的奔跑速度，陆照莲当即下定决心要多多打怪收集图志，他计划要凑齐一套“鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量”，然后用野兽状态激发小宇宙，干翻所有人。
　　其实陆照莲是有轻微的收集癖的，当年他上小学时就钟情于收集小浣熊水浒108将卡片，为了收集齐一套曾经三个月都抱着一包干脆面啃来啃去，直啃到天荒地老日月无光，终于在自己嘴里牙龈都被干脆面扎破，只能吃流质食物时选择放弃，但从此他就对收集产生了执念，此刻他想收集图志的心思多多少少也有点受影响。
　　关闭种族技能页面，再点开职业固定技能，一溜的光系魔法，光系作为一个神圣系列的存在，可以说是无所不能，治疗祝福攻击虚弱抵抗样样都有，陆照莲选了其中五个更常用的技能开始点，点满一个技能需要10点技能点，只有44点的显然不够点慢5个技能，暂时还无法获知祭祀的分支是什么。
　　不过此时的小鹿斑比已经够强力了，一套神装，一等仙器，再加上一只超级法宝，只要等级再上去，谁也不能否认他作为一个大杀器的存在。
　　自己多强一分，那对取得御龙暴君的小命就多一分把握，陆照莲暗暗给自己鼓劲，死道友不死贫道，你不仁休怪我不义。
　　钱弟榕再次醒来时小鹿斑比已经在线了，看着小鹿斑比的亮亮的ID钱弟榕又不可抑制的想起了那个怪梦，脱掉外衣后的天线宝宝。。。那平平的胸部。。。
　　心底一阵躁动，钱弟榕及时的打住了自己不纯洁的想象。
　　【好友】御龙暴君：在哪呢？带你刷怪去吧
　　本来还一股子干劲的陆照莲在看到御龙暴君发来的消息瞬间又蔫儿了，钱弟榕三个字就像一条魔咒，紧紧圈住他所有的不良情绪，而御龙暴君作为自己这个服务器中最早认识，了解最多的一个朋友，自己又不能把过往全部当做虚幻的不存在。
　　二人的形象无法在陆照莲的脑中重合，让他非常矛盾，一时之间又找不准自己该摆出一个什么样的态度了。
　　【好友】御龙暴君：不在？
　　【好友】小鹿斑比：在
　　陆照莲纠结的不能再纠结，索性不再纠结，准备往后走一步看一步，既然打定主意复仇那就不要婆婆妈妈，是你自己要送上门来，那小爷我怎么利用你都是你活该。陆照莲小小的昧着良心腹黑了一把，回了御龙暴君的话。
　　【好友】小鹿斑比：陪我去个地方吧
　　【好友】御龙暴君：哪？
　　【好友】小鹿斑比：五龙山的山顶
　　【好友】御龙暴君：去那干嘛？殉情啊？
　　殉个屁，陆照莲现在发现御龙暴君的真实身份后看他说什么都各种不爽。
　　【好友】小鹿斑比：我有个任务副本，大概需要杀BOSS什么的，攒了很久了一直没空去做。
　　【好友】御龙暴君：既然攒了很久那不妨再攒久一点。
　　陆照莲瞬间就辶耍这孩子好像跟着他学坏了。
　　【好友】御龙暴君：跟我来闭关吧，我要升到80级。
　　【好友】小鹿斑比：干嘛要升到80级？
　　【好友】御龙暴君：【禁鞭】
　　看着顶着超级法宝名头【禁鞭】的佩戴等级和附带的两个强力法宝技能，陆照莲内牛满面，他能理解一个人在面对极品装备时那种迫切想穿上的感觉，自己当初干嘛手贱要帮他做完任务，现在好了，80级之前是说不动这家伙了。
　　陆照莲本人还在天池冰柱上没下来呢，干脆就约了御龙暴君来须弥练级，他烦蟠龙古地那数不清的人头，抢来抢去又抢的头破血流，况且两个人杀精英怪着实有点吃力。而须弥作为雪之国怪物大多数是冰系水系怪，火抗普遍低下，选在这边的野外地图反而效率更高一些。
　　小鹿斑比变身成雪麒麟，飞速从冰柱上跃下，准备去异界门口等御龙暴君，俩人都没有须弥的完整地图，还要一起寻个合适的练级点。
　　御龙暴君穿过异界门后就发现一只玲珑秀气的雪麒麟昂着头很神气的看着他，这感觉怪怪的，往前走两步，哪知那雪麒麟也跟着走了两步，后退两步，那麒麟似是不耐的哼了一声，也跟着退了两步，钱弟榕大澹这是何方妖孽？下意识抽出扇子作势就要打。
　　雪麒麟嘶鸣一声，腾空抬起前腿，两腿一蹬正中御龙暴君胸口，一下就把他踹了个趔趄，似是不过瘾，又追上去对着御龙暴君尥蹶子。本来身形就没稳的御龙暴君瞬间就给他撂倒在地。
　　看着躺在地上意图挣扎起身的御龙暴君，陆照莲邪念大起，上去对着御龙暴君就是一通狂踩，实打实的一脚又一脚准准的踏在他的胸口上，没几下御龙暴君就给踩的口吐血沫。
　　御龙暴君无力的仰躺在地上，蜷着身体微微痉挛，陆照莲对他施暴后顿觉得神清气爽，通体舒泰。
　　雪麒麟转了个身，屁股对准御龙暴君的脸，抬起右后腿做了个小狗撒尿的姿势，轻蔑的开口说了句：“哼，愚蠢的人类！”
　　这下钱弟榕可彻底怒了，这畜生上赶着找死可不能怪他心狠手辣。
　　御龙暴君就目前的姿势，一把揪住雪麒麟的尾巴狠狠一拖，雪麒麟一时无察被他拖住，后腿一屈瞬间蹲坐在了地上。
　　陆照莲见此景暗呼不好，只见御龙暴君一跃而起，一个前扑跳跃骑上了雪麒麟的背，左手采住脖颈上的鬃毛，右手掌一展升腾起一道锐利火焰箭，火焰耀出他眼中闪烁的精光，猛一抬手，对着雪麒麟的脖子毫不犹豫的扎了下去。
　　【当前】小鹿斑比：队长――――别开枪！是我啊！
　　聊天框里弹出这么一条消息，火焰箭堪堪定在雪麒麟的脖颈边。
　　只听见嘭的一声一团白雾散开，身下的雪麒麟已经变成被压趴在地的小鹿斑比。
　　御龙暴君面无表情的收起火焰箭，手臂还维持着摁住他的姿势，很配合的跟他对台词。
　　【当前】御龙暴君：哦――是你小子啊！
　　小鹿斑比被强制摁住了脖子，脸贴着雪地，表情尴尬，他果然不该招惹这个死腹黑的，这下好了，把自己玩进去了。
　　御龙暴君飞眉一扬，嘴角微微翘起，戏谑的看着身下小脸通红不住挣动的小鹿斑比，慢慢的俯下身去，用一种近乎调戏的眼神注视着他那双带点惊恐之色的水杏眼。
　　陆照莲大骇，没由来的打了个寒战，这家伙一脸吃人的表情是想干嘛？
　　此时钱弟榕是有那么个把身下人生吞活剥的的心思，鬓云欲度香腮雪，此时的小鹿斑比面色如春半桃花，楚楚动人，总有那么一股子秀色可餐的意味，令他食指大动。
　　钱弟榕眸色一暗，不再迟疑，手臂一个用劲掰转过小鹿斑比的身体，对着他嫣红的嘴唇吻了下去。
　　似是忆起梦境，钱弟榕保持这个唯美的姿势，久久没有再动作，而身下的小鹿斑比躁动不已，不住的踢打妄图挣脱御龙暴君的钳制。
　　【当前】小鹿斑比：钱弟榕你是要死啊，死开死开死开。
　　钱弟榕一愣，直起身体，他怎么知道自己的名字的？
　　【当前】御龙暴君：你怎么知道我的名字？
　　陆照莲自知失言。
　　【当前】小鹿斑比：呃，他们在聊天的时候我看见的。
　　钱弟榕拖长尾音哦了一声，面上不动声色，不过终是放开了对小鹿斑比的钳制，伸出手欲拉他起身。
　　小鹿斑比吧唧一掌打开了他的手，自己撑着地站了起来，面上还是绯红一片，不知是羞的还是气的。
　　【当前】小鹿斑比：你是狗啊，怎么老是扑上来亲人啊，发情期到了啊？
　　小鹿斑比躬身扫了扫身上粘的雪渍，很不客气的骂了钱弟榕一句。
　　【当前】御龙暴君：不可以？
　　看着他理直气壮的反问陆照莲说不出话来了，都说钱弟榕风流成性果然不假，居然连游戏中的人都不放过，不知道他身边的女人会不会被他看一眼之后就能怀孕。
　　【当前】小鹿斑比：当然不可以，我有人权！
　　【当前】御龙暴君：可是我也有人权，我想亲你。
　　。。。。。。
　　陆照莲彻底无语，不要脸到他这份上都可以修仙渡劫了。
　　【当前】御龙暴君：小鹿，我喜欢你。
　　轰隆隆！旱天一道雷直直劈到了陆照莲头顶的那根翘起的呆毛上。
　　如果说前一句话陆照莲顶多感叹钱弟榕人品缺失道德败坏，那下一句话陆照莲只能怀疑钱弟榕是不是吃了多年的硬化大米没消化从直肠一直堵塞到了脑沟里。
　　【当前】小鹿斑比：你病了，快去买瓶妇炎洁喝吧，再晚了你就没救了。
　　御龙暴君没有再开口反驳，反而拉过他的手，包在自己的手心中，望着小鹿斑比目光柔情似水。
　　陆照莲一瞬间心砰砰狂跳，他想起相亲时钱弟榕也对自己做过同样的动作，一般人对他那双脉脉含情的桃花眼还真是没辙，缠绵悱恻的目光欲语还休，仿佛能把人的精魄都吸进去一般让人沉醉。
　　【当前】御龙暴君：不怕念起，就怕觉迟，小鹿，答应我吧。
　　作者有话要说：我再去睡一会。
　　先更这么多，周日准备多更点字，等起来我再写。
　　新更的直接放在这一章不开新章了
　　======================================================
　　我豁出去了！
　　11年11月11日前不来表白一发就太对不起这个六一儿童节了。
　　========================================================
　　一时兴起写了表白，明天咋发展呢？
　　愁死了。。
　　明天晚点更哈，鞠躬~~抹泪~~~
　

　　30、第 30 章 ...
　　二十九

　　这个夜晚静悄悄，没有月光的须弥天寒地冻，静谧而冷清，整个世界就被装进了一只滚动的水晶球，被烈风卷起的晶片样的雪花在天地间摇晃飞扬。灰蓝色天角上只挂着一颗暗暗的小星星，一眨不眨看着银晃晃地面上的两个人。
　　何当共剪西窗烛，夫妻对坐到天明。
　　现在小鹿斑比一手掐腰，示威一般扬起头颅，与御龙暴君对面站立，一摇头一摆手表现的相当绝决。
　　【当前】小鹿斑比：不行。
　　【当前】御龙暴君：为什么不行？
　　钱弟榕既然打定主意要表白，那就没有铩羽而归的道理，他知道这二货脑子转弯的弧度比较奇特，也不上火也不急，准备慢悠悠的跟他磨。
　　【当前】小鹿斑比：没有为什么，不行就是不行。
　　陆照莲此刻面红耳赤，血压呼呼上升就快要爆表，陆照莲作为资深宅男有着深刻且本分的革命觉悟，他一个蹲在深闺大门不出二门不迈的死宅男，彗星撞地球都不可能遇见的表白事件居然今天被触发，天杀的对方居然还对他一往情深！
　　虽然恋爱的性质看起来是像是搅基，但仍不能淡化被表白的兴奋感，那种感觉太奇特了，就像是被开幕式上的炸开的花球洒了一身的花瓣，整个时空都跟着迷乱而飘飘然。
　　他坐在椅子上不停的抖脚，仿佛这样就能消除他内心的鼓噪，钱弟榕这傻缺脑子一定是刚刚给自己踢坏了，不然怎么跟中邪了一样哭着喊着要表白呢？
　　【当前】御龙暴君：可是我喜欢你
　　噗。。。陆照莲脸红的要滴出血来，他怎么能这么平淡跟轻松就说出这种让人羞羞的话！
　　俗话说的好，好人修电脑，坏人床上搞，钱弟榕这个二世祖以前都是这么泡妞的么？果然臭不要脸天下无敌。
　　【当前】小鹿斑比：可是我不喜欢你。
　　【当前】御龙暴君：你会喜欢上的，我保证
　　去你妈的吧！陆照莲见这家伙满嘴跑火车终于忍不住摔鼠标，钱弟榕老子认识你多少年了，你浑身有什么死毛病老子清清楚楚，要是我能再喜欢上你我就掏出自己肠子在脖子上系个蝴蝶结自尽而亡！
　　【当前】小鹿斑比：亲，你死心吧，咱俩不合适。
　　【当前】御龙暴君：相信我，我会变得合适你，我愿意变成你想要的样子。
　　那你变个咸蛋超人给我看看先，陆照莲撇撇嘴，默默的吐槽。
　　【当前】御龙暴君：喜欢不喜欢都不是问题，因为以后你一定会喜欢上我，所以，答应了好不好？
　　你是有多自负多自恋啊，这种话说出来你自己不会闪到舌头吗？陆照莲越来越受不了钱弟榕这叫人浑身掉鸡皮的猛烈柔情攻势，准备来个猛药好好打击一下他的嚣张气焰。
　　【当前】小鹿斑比：好吧亲，我告诉你一个真相。
　　真相这个词让他有不好的预感，钱弟榕瞬间绷直了身体，神情紧张，他总觉得这个脑抽孩子不会说出什么好事来。
　　【当前】小鹿斑比：其实，我喜欢别人。
　　小鹿斑比很恶趣味的甩出这么一句话，对着御龙暴君做了个无奈的表情，一摊手耸耸肩。
　　【当前】御龙暴君：谁？
　　陆照莲似是能感应到这一个“谁”字中带的那丝危险气味，身体不由得瑟缩了下。不过泼出去的水嫁出去的娘，一定要选个最不可能的人来个一击必杀。
　　小鹿斑比上前走了几步，双手负在背后，微微弓身凑到御龙暴君的脸前，笑眯眯的盯着他看。
　　【当前】小鹿斑比：龙~城~三~少~呀~
　　赵勋正在餐桌上陪他爸爸吃饭，冷不丁的打了一个喷嚏，他抬起手来揉了揉鼻子，小声骂了句哪个畜生骂我，一抬头就正对上一脸严肃盯着自己的自家爸爸，那严苛的眼神让赵勋微不可见的打了个抖，讪笑了下，快速埋下头继续扒他那一碗干巴巴的米饭。
　　【当前】御龙暴君：你骗我！
　　说完一把拉住小鹿斑比的胳膊，有些许颤抖的手攥得紧紧的，眉毛深深的拧着，嘴唇微抿，神情痛坳让人动容，借着不甚明朗的雪光甚至能发现他眼中晶晶亮，似是蕴着水汽。
　　陆照莲瞬间跳开离开屏幕二尺远，一手狂拍胸口，嘴里不住的喊着“夭寿哦”，这种琼瑶苦情风格这狗日的用起来怎么这么顺手，别最后再来个咆哮版的“你无情你残酷你无理取闹”就行，他的小心肝很脆弱可承受不住这种人来疯。
　　【当前】小鹿斑比：没骗你，我以你的人格担保。
　　钱弟榕正逗他逗的乐呵着呢，看见这条消息钱弟榕榕不禁哑然失笑，这熊孩子二的真可爱，这种时候都不忘记来调侃他，要他怎么回答？我没有人格？
　　无奈的摇摇头，钱弟榕越发觉得自己喜欢他，不管他说喜欢龙城三少是真的也好假的也好，反正到最后他喜欢的那个，一定会是自己。
　　【当前】御龙暴君：你真是不乖。
　　这种带着一丝无奈和宠溺口气的话是什么东西！陆照莲一个箭步窜上床抱头打滚，他无辜的钛合金狗眼又一次被刺瞎。
　　过了将近十分钟，陆照莲从卷成狗窝的被子中探出头来，他觉得自己的情绪已经平复了，可以冷静的跟御龙暴君谈一谈了。
　　【当前】小鹿斑比：大哥我错了，你喜欢我什么，我改还不成啊？
　　闻言御龙暴君微微一笑，神情俊朗，谈吐间有股子志在必得的豪气。
　　【当前】御龙暴君：我就喜欢你不喜欢我，你改啊？
　　说完御龙暴君还轻佻的伸出一根手指头，轻轻抬起小鹿斑比的下巴。
　　一瞬间陆照莲觉得幸福美满世界和平这种词最好去吃屎，他头顶上的小火山咕咚一声爆发了！钱弟榕我顶你个肺啊！我上辈子造了什么孽今生遇见你这个祸害啊！
　　小鹿斑比像英勇无畏的烈士一样一甩头，顿了顿声，一脸沉痛。
　　【当前】小鹿斑比：爱情不是你想买，想买就能买~
　　御龙暴君的笑颜更开了，在这冰天雪地的银色世界，那一身匀称修长的黑色锦服映衬着他飘摇的火红发丝，更显得整个人风度娴雅、绰约多姿。他一手搭扶上小鹿斑比的肩膀，赤红的瞳仁中柔化了蜜意，定定的注视着眼前人。
　　【当前】御龙暴君：君子爱财，取之有道，散之有方。
　　对付这种不要脸的老痞子他是真的不在行，陆照莲心底升腾起的憋闷之气回肠九转，运行一个小周天，终是汇聚于眼中，幻化成泪水泉涌而出，彻底完败。
　　不准备再辩驳的小鹿斑比扫下御龙暴君的手，面如死灰，垂头丧气的做了个终止的手势，看也不看他，扭头往前方走去。
　　御龙暴君见小鹿斑比面色有异，急急拉住他，动作急迫目光殷切，望向小鹿斑比的神情充满了期待与希冀。
　　【当前】小鹿斑比：just do it。
　　钱弟榕先是一愣，后又笑逐颜开，这小家伙终于认清现实了。
　　【当前】御龙暴君：那你亲我一下吧，小鹿。
　　小鹿斑比当时就震精了！脸上五官皱成一团，拼命的做出一副到底是你神经病还是我神经病的鄙视表情。
　　御龙暴君不置可否，依然笑眯眯的望着他，身体前倾，似是要吻上去。
　　小鹿斑比如临大敌，一把甩开牵着他胳膊的手，用一种六岁小学生的情态蹦跳着跑远了几步，之后对着御龙暴君撅起屁股来拍了拍，转头做了扒眼睛吐舌头一个鬼脸，变身成雪麒麟刺溜一下就窜远了。
　　钱弟榕啼笑皆非，只得也驭起轻功追了上去。
　　陆照莲一边逃窜一边自我安慰：自己才不是被那个家伙的甜言蜜语打败了，这只是权宜之计，权宜之计你懂吗？大丈夫能屈能伸能抽能插，不在乎过程只追求结果！钱钟书数学考零分不是照样上北大？对对！黑猫白猫能抓到耗子就是好猫，等钱弟榕你死在老子的手下时就知道你妄图跟小爷套近乎的决定是多么的愚蠢了，小爷我在恋爱养成游戏中攻克妹子无数，才不吃你那一套小儿科的泡妞手法！你还未够班啊！天作孽犹可活，自作孽不可活，小爷今次便要替天行道，将你轰杀至渣呀口胡！
　　与人斗，其乐无穷，其乐无穷，其乐无穷，小霸王骑了吴琼。。。
　　神经质的叽里咕噜小嘟囔声轻飘飘的消散在呼呼的大风雪中。。。
　　雪麒麟的奔跑速度比轻功不是快一星半点，御龙暴君奋力追赶也没能追上他，只得顺着他的蹄子印寻找他的去向。
　　路途中陆照莲发出组队邀请，苦逼的敢死小队再次聚合，标志着闭关正式开始。
　　小鹿斑比只认得去天池的路，天池周边围着的怪物从50级到90级不等，且数量众多，目前最适合杀的便是70级的雪翎雀。
　　雪翎雀是一种很漂亮的小鸟，外形比较像那种头顶长毛的白色鹦鹉，他们停留在天池周围的雪地与冰面上，蹦蹦跳跳的来回觅食。
　　陆照莲看着这群小巧可爱的小鸟邪念又起，他恶趣味的冲进鸟群觅食圈，妄图像驱赶广场的鸽子一样吓他们一跳。
　　可惜雪翎雀不是傻乎乎的鸽子，而是红色ID的主动攻击怪。
　　小鹿斑比一踏进他们的攻击范围这些可爱的小鸟全部都停下了进食，红红的小眼睛像是能射出X光线一样紧紧盯着面前的不速之客。陆照莲有点发毛，这群鸟好像有意识的一样慢慢缩小包围圈，慢慢聚拢。
　　70级的怪小鹿斑比可惹不起，见势不好，撒丫子就往回跑。
　　遥遥的钱弟榕就看见前方雪影处跑出一个黑影，似乎边跑边招手。
　　【组队】小鹿斑比：小钱哥，我给你引怪来了，接吧。
　　前方响起一片扑棱翅膀的巨大展翅声，顷刻间铺天盖地的白色鸟群覆盖过来，钱弟榕笑骂了一句“小祸害”，便引动天火降世。
　　神器在手的御龙暴君砍起怪来颇为容易，出个暴击便是秒杀，没一分钟这片气势汹汹追赶过来的小鸟就变成红烧碳烤，两人便转战更高级的80级怪物雪域小白熊。
　　小白熊是被动攻击怪物，一般都在天池水潭边玩耍，外形憨厚可爱。小鹿斑比一见小白熊就两眼放光，先冲上去一个熊抱，带着人家在雪地上打了个滚，又摸又捏有蹭极尽猥亵之能事，可怜的小白熊在他手下被揉来搓去好不痛苦，嗷嗷嚎叫。
　　钱弟榕不忍，出手杀了那只小白熊，停止他再受小鹿斑比状似亲昵的虐待。
　　看着小鹿斑比杀人一般的眼神，钱弟榕就知道自己捅了马蜂窝了。
　　此刻御龙暴君像个长工一样被奴役着一刻不停的杀怪，小鹿斑比则像个监工一样站在在旁边甩着光鞭，看不爽了就狠狠抽他几下，鞭子打在人身体上啪啪作响，极大的满足了陆照莲的施虐报复心理。
　　鉴于光鞭是可以加攻的BUFF，御龙暴君默默的忍了。
　　刷完一圈怪陆照莲便去扫地，钱弟榕从来不跟他抢这是唯一一条值得他赞赏的优点。这次爆的东西里面出现了一张图志，捡起点开一看可不得了了。
　　上面画了一只熊猫，下面一行介绍：小白熊偷偷喜欢着大熊猫，大白熊也偷偷喜欢着小白熊，而大熊猫偷偷喜欢着小熊猫，小熊猫却偷偷喜欢着小白熊。
　　好复杂的四角恋，蛋疼菊紧的文案组员们你们还好么？你们要把一个游戏搞得多不纯洁啊这是！
　　陆照莲宓耐铝烁霾郏点击学习施放技能，然后御龙暴君就诡异的发现一群小白熊中间出现了个化浓妆的小白熊。。。
　　喵的哪里冒出来的熊猫！
　　作者有话要说：我要傲娇一把。
　　写的挺纠结的，好纠结，鼠标还烂了。。= =
　

　　31、第 31 章 ...
　　三十

　　小白熊一窝蜂的朝化身为熊猫的小鹿斑比涌来，搂搂抱抱好不亲昵。陆照莲此时乐的摸不着北了，他终于能体会到韦小宝坐拥七个老婆的齐人之福究竟是多么舒坦，那感觉就好像掉进了一群大波妹中，个个都拿胸器蹭你的脸，左拥右抱摸摸捏捏，又贱又爽好不幸福。
　　钱弟榕在一旁看得气闷，不出意外这熊猫又是那熊孩子在作怪，自己不打怪就算了，现在还要来搅他的局。搅就搅吧，还变成只熊猫来卖萌！卖萌是吧，你想把老子萌死么？
　　御龙暴君三步并作两步上前去从小白熊堆里掏出并不是很大的熊猫，提溜着他的一圈脖子毛跟提小狗一样就把他给拽了出来。
　　熊猫给拉扯的一摇三晃，很配合的大喊一声“一呆一呆一呆，雅蠛蝶！”（日文：痛痛痛，不要啊！爱情动作片常用语。）
　　这熊孩子还来劲了！御龙暴君面色一沉，提着他脖子调转个了个儿，很不客气的伸手朝他那圆滚滚的小屁股呼去。
　　【组队】御龙暴君：叫你捣乱，叫你恶意卖萌。
　　这家伙公然猥亵啊，陆照莲恨得牙痒痒，却更不敢取消变身了，否则换成小鹿斑比被他掐着脖子打屁股那丢人就丢大发了。
　　看着手中的半大熊猫缩着脖子蜷着腿，一副可怜兮兮的样子，钱弟榕那颗心又给萌成了一汪水，转手把熊猫放在自己胸前，一手托着熊猫的屁股把他圈在怀里，柔情的看着趴在自己怀里委屈的不得了的小玩意，笑意盈盈的用手指一戳一戳点他额头。
　　【组队】御龙暴君：还顽皮不？嗯？再顽皮继续打屁股。
　　顽皮？你还没见过什么是真的顽皮吧。陆照莲眼中邪光一闪，嘿嘿一笑。
　　一道劲风，吧唧一掌落下，御龙暴君的脸就抽歪向了一边，熊猫是小短手不错，不过扇你脸绰绰有余啦亲。
　　御龙暴君冷不防给熊掌扇了个好歹，再正过头来就看见熊猫挤挤眼睛冲他吐舌头，一脸得色。御龙暴君刚要张口说点什么，半个字还没吐出来呢另一边脸又结结实实挨了一下，给扇了个眼冒金星。
　　钱弟榕怒了，狠狠搂住熊猫的小胖腰，一把抗上了肩，扬起手就开始啪啪抽他屁股。
　　丢人啊，陆知祺都多少年没打过他屁股了啊，今天居然惨遭此人毒手，此仇不报枉为小人！熊猫两只小爪抱着御龙暴君脖子就开始吭哧吭哧的啃，没想到效应还挺大，头顶上的红色伤害噌噌冒个不停。
　　钱弟榕看着屏幕上抱着自己脖子拱来拱去的熊猫哭笑不得，没想到这小家伙牙口还挺好，一张嘴就咬出四位数的伤害值，没几下就啃的他只剩下一张血皮。
　　御龙暴君手一用劲使劲把熊猫扯下来，再不阻止这头发狂的小家伙他自己就先躺了，悬在半空的熊猫此时还一副不舍气的模样，摇摇晃晃伸着手去揽他脖子。
　　【组队】御龙暴君：还闹！还闹！怎么这么不听话！
　　御龙暴君拧着眉头，严肃的训话。
　　三分钟时间到，白雾中小鹿斑比恢复真身，被御龙暴君掐着脖子拎在半空中，撅着小嘴一脸的忿忿和委屈。肩膀用力一挣跳到地上来，幽怨的瞅了御龙暴君一眼，一言不发的越过他，走到天池边埋头抱膝。
　　哟，这还委屈上了，刚刚差点把人啃死的暴力熊猫是谁啊？御龙暴君柔和宠溺的望着小鹿斑比缩成一团的背影，笑骂了句“小祸害”。
　　没过了一会，屁股上长尖儿的小鹿斑比又坐不住了，打开自己的包裹翻翻拣拣，从里面掏出伐木用的小斧头，转头冲御龙暴君威慑似的亮了亮，之后就贼眉鼠眼的天池冰面上四下寻梭，瞅准了一处就开始敲敲打打。
　　【组队】御龙暴君：祖宗诶，又要干嘛呢？
　　智障儿童欢乐多，钱弟榕被他毫无章法的行为搞懵了，理智明确的告诉他不要理那个二百五，可感情上又控制不住自己脑中作怪的好奇心，终于克制不住问了一句。
　　小鹿斑比停下挥动手中的小斧头，茫然的抬起头，傻乎乎的望着他。
　　【组队】小鹿斑比：钓鱼。
　　好吧亲数九寒天你跑冰面上来钓鱼真是好创意，钱弟榕果断闭嘴，下决心就算这家伙当面脱裤衩他也不会再跟他搭话。
　　再牛逼的梦想也挡不住傻逼似的坚持，过了小半个小时，这厚厚的冰面还真叫他砸出一个小坑来。
　　此时是斯德哥尔摩的中午，御龙暴君跟他打了个招呼就挂机做饭去了，陆照莲自己一个人守着这个坑，一手甩出钓竿，开始在冰面上钓鱼。
　　钓鱼是生活系技能，只要有面积足够大的水域便可以发动，钓鱼过程中时刻盯准咬钩的进度条，在适当的时机扯回钓线，便有很大几率会钓到东西上来。
　　钓鱼是个充满奇遇乐趣的活动，因为你钓上来的东西不会总是鱼，也有可能是虾，不同的物品有不同的功用和金额，这个游戏势利到连鱼虾蟹的出售金额都已经跟市场同步了。
　　钱弟榕回来后就看见小鹿斑比缩着身子孤零零独坐在冰面上，右手无力的握着钓竿，左手托腮，朝天翻着死鱼眼在风雪中垂钓。
　　御龙暴君停下了自动打怪，走到坑边蹲在，打量着不知道是痴呆儿童还是老僧入定般的小鹿斑比，也甩出了钓竿。
　　【组队】御龙暴君：宝贝，没睡着吧？让我看看你都钓到什么好东西了
　　本来傍晚精神就有点萎靡的陆照莲忽然给这一句“宝贝”吓精神了，浑身的毛都进入战斗状态，哥啊你是我亲哥，你就不能矜持点么？
　　【组队】小鹿斑比：别叫我宝贝，恶心死了。
　　【组队】御龙暴君：噢，你不喜欢？那宝宝怎么样？
　　【组队】御龙暴君：我养的那条萨摩耶就叫宝宝，很可爱
　　尼玛啊，你的狗叫什么跟我有个蛋关系啊！还不如宝贝呢！果然不能轻敌，陆照莲暗暗盘算，钱弟榕这个老油条正在对自己施放精神荼毒，自己要淡定再淡定，当他所有的话都是从下面那张嘴出来的，学会在在战术上重视敌人，战略上藐视敌人！
　　小鹿斑比咳了一声，面色严肃。
　　【组队】小鹿斑比：你可以喊我的名字，我姓陆，名舒舒
　　【组队】御龙暴君：陆舒舒？
　　【组队】小鹿斑比：嗯，侄儿乖，一会叔叔给你吃棒棒糖。
　　说完还无比爱怜的摸了摸御龙暴君的脑袋，眼神怜悯。
　　钱弟榕楞了半秒，明白了过来，敢情自己又被耍了。
　　小鹿斑比装作没事人一脸淡定样，目不斜视继续盯着水面，水面波纹晃动，看样是有东西上钩了，还挺沉，小鹿斑比面上一喜，一抬胳膊猛的收钩，一团软不拉几的东西破水而出，扬上半空，沥沥拉拉溅了他一脸的水渍。
　　收回鱼线，小鹿斑比抹了一把脸上的水，伸手取下鱼钩上吊着的这团粘乎乎的玩意，翻了翻，唔。。。好像。。。是条紧身裤子？
　　右键查看，文案组又一次完爆陆照莲的钛合金狗眼，只见物品描述上写着：一条湿淋淋陈旧又破烂的秋裤。宫主，您还记得18年前天池湖畔洗秋裤的夏雨和吗？
　　【叮咚！奇遇任务：何以解忧，唯有秋裤！开启】
　　好么，一条秋裤的罗曼史，还是条恶俗的粉红色。陆照莲拉下任务列表查看详细任务介绍。
　　奇遇任务：何以解忧，唯有秋裤。
　　询问玉虚宫的神仙姐姐夏雨和秋裤的来历，限时五分钟。（00:04:58）
　　读秒不等人呐，还好来天池的路途上经过玉虚宫，路程不算远，陆照莲招呼都没打一个，直接变身成雪麒麟往正南方跑去。
　　钱弟榕看着小鹿斑比的一系列动作也是一头雾水，收起钓竿驭起轻功追了上去。
　　【组队】御龙暴君：喂，去哪呢？
　　【叮咚！玩家小鹿斑比邀请您共享【奇遇任务：何以解忧，唯有秋裤！】接受OR拒绝】
　　秋。。。秋裤？这从哪个尸体身上扒下来的？钓鱼这么悠然休闲的活动他都能给钓出个花来，钱弟榕默默想着，这熊孩子估计有跟柯南相同的体质。
　　还好城中NPC是可以通过查询姓名得知方位的，这位任务描述的神仙姐姐乃是玉虚宫贩卖衣物的裁缝。
　　裁缝铺掌柜夏雨和，自称神仙姐姐，暗恋玉虚宫宫主多年，传闻玉虚宫宫主元霜经常在清晨时分到天池修仙练功，夏雨和便日日守候在天池边佯装洗秋裤，以便偷偷观察元霜的俊美风姿，痴恋成狂神情恍惚，以至于秋裤被水冲走都不自知。
　　夏雨和将她的这段跟踪偷窥加盯梢的往事用浪漫的手法描述了一番，回忆过程中表情无比的陶醉与神往，看样还是对元霜连恋恋不舍。
　　【叮咚！奇遇任务：何以解忧，唯有秋裤！完成。获得：EXP：8888】
　　其实夏雨和一张嫩滑鹅蛋脸生的还挺漂亮，玲珑的身材上裹了一件鸟羽裘袍五彩斑斓煞是好看，此刻更是一张小脸羞红，扭扭捏捏的拉着小鹿斑比的手左摇右晃，嗫嚅开口道：“那个。。。少侠，你能不能，呃。。。我是说，你能不能帮我问问。。。元霜到底对我。。。”话还没说完自己已经羞得讲不下去了，“哎呀”尖叫一声双手捂着脸扭来扭去。
　　抽风的骚女啊。。。陆照莲这个寂寞骚年在屏幕前看的无语。
　　御龙暴君不动声色的往前移了半步，正好侧身挡住了小鹿斑比，郑重的对夏雨和道：“放心，一定帮你问。”
　　夏雨和乐的一蹦，一拍手笑靥如花：“太好了，如果你们能帮我问到，我就把这条秋裤送给你。”
　　小鹿斑比狂摆手，后退一步道：“你自己留着吧。”
　　闻言神仙姐姐瞬间就不高兴了，拧紧秀眉撅起小嘴瞪着眼睛一步步逼近小鹿斑比：“你看不上我的宝贝秋裤？”
　　“抱歉，不是看不上你的，是谁的我都看不上。”小鹿斑比对着夏雨和一哈腰，谦逊的笑了笑。
　　“哼！”夏雨和双手掐腰，立直身体，下巴微微扬起，对着小鹿斑比用一种教训无知小儿的口吻说道：“告诉你，神仙姐姐我的名头不是白来的，如果你能帮我问到结果，我自会重新缝制我的秋裤给你。”
　　闻言陆照莲眼前一亮，激动的上前一步抱住夏雨和的肩膀：“是晚辈有眼不识泰山，还望神仙姐姐莫要见怪，我知道您大人有大量，一定会打个神装给我的对么？”说完还拼命的眨眼，用一种小狗乞食的眼神满怀期待的望着夏雨和。
　　钱弟榕仿佛看见小鹿斑比身后的小狗尾巴都快摇断了，就知道这个没节操的家伙会有这么一出，御龙暴君缓缓退后，不想再跟着瞎掺合。
　　“没问题！”夏雨和大咧咧的拍拍小鹿斑比的肩膀，表现的相当豁达。
　　“那玉虚宫宫主在哪可以找到？”还好旁边还有个正常人。
　　“唔。。。”夏雨和一根指头戳着下巴，抬头望天，“大概就在城中吧，玉虚宫正宫守卫森严，除了仙族弟子外别人是进不去的，你们。。。？”说着歪头打量面前这俩人，眼中流露出怀疑的目光。
　　钱弟榕恨恨的望着自己放在键盘上的双手，暗骂自己手贱。他能打包票，这个熊孩子如果在此处不借题发挥他就剁手。
　　“放心放心，我认识仙族弟子，包在我身上。”小鹿斑比很自豪的拍拍胸脯，继续狗腿。
　　末了还冲旁边脸黑的快拧出水来的御龙暴君挤了挤眼，勾起的嘴角满是狡黠。
　　【叮咚！隐藏任务：少女情怀总是诗~开启】
　　作者有话要说：熊猫吐舌头请参照下图
　　我又要开一小段金手指了，开完金手指也差不多要摊牌了。
　　不过我发现我越来越能废话，对手指。。。
　　

　　32、第 32 章 ...
　　三十一

　　在手指戳上全息眼镜的时候，钱弟榕停下了自戳双目的动作，木然的看着停在眼前的两根手指头，上下晃了晃，原来剪刀手的形状是个二啊。
　　【世界】小鹿斑比：三少在不在？三少在不在？有好事找你啊，破盘跳楼都难得一见的大好事啊，在就MMMMMMMMMM我啊！我以人格担保我是认真的。
　　话说你有人格这种东西么？话说你有认真这种东西么？你这个吊儿郎当的二货不要侮辱这两个词好不好！钱弟榕愤然，这破孩子一连刷了五条直接霸屏，满屏幕的“三少”看的他要害红眼病，破孩子发什么骚，叫这么亲热是要死啊？
　　都是极品惹的祸，钱弟榕深刻的了解到，这破孩子对钱财的执着恐怕已经深入到DNA里去了，怕是他的三魂六魄都是金光闪闪的，想让他放弃有可能是神器的任务奖励，那是万万不可能的。
　　知受莫若攻，我们的陆照莲童鞋也是抱着此种想法，头可断，血可流，极品装备不能丢，不过是找仇人帮忙嘛，对于已经被枪毙五分钟死的透透的节操君来说根本毫无压力，他现在都能容忍身边有个钱弟榕在晃悠，龙城三少之流根本就达不到碍眼的级别。
　　佛曰：我不下地狱，谁爱下谁下，既然他已经选择抛弃脸皮，那么之后的尴尬与别扭就让别人来承担吧。
　　【世界】龙城三少：小畜生你又要找死！
　　赵勋吃完晚饭刚刚上线，还没等找地方挂机就看见世界上狂刷他的名字，还以为又有人来寻仇，哪知是小鹿斑比的不定时抽风时间到了。
　　不知道他又要闹什么鬼花样，寻思了半晌，赵勋还是回了他的话。
　　【世界】Scorpio：公然在世界上调情是不道德的！代表群众鄙视你们这对狗男女！
　　【世界】龙城三少：小蝎你滚
　　【世界】浮生若梦：放屁，说谁狗男女呢，我们小鹿多纯洁高尚岂是你们家那什么三少能配的上的！
　　唐允也是好心，他上线之后就发现钱弟榕在线，小鹿什么都不知道还好说，可是他知道钱弟榕喜欢人家，那就不能看着这个Scorpio抹黑小钱哥的意中人。
　　不过他这人说话急了就不过脑子，就算是钱弟榕情人眼里出西施也不会把小鹿斑比的形象拔高到纯洁高尚这种地步。
　　【世界】小鹿斑比：哎呀允哥你真看得起我，这种事情自己知道就好啦干嘛说出来，我会害羞的。
　　害羞你还上世界吼？唐允瞬间就明白自己犯了多么严重的错误，跟小斑比正面对上那自己只有屁滚尿流的份儿，屁可以乱放，话不能乱说啊。
　　【世界】Scorpio：浮生若梦怎么哪都有你啊，属狗的吧。
　　【世界】浮生若梦：你个变态还好意思说我？唧唧歪歪跟个八婆一样。
　　【世界】Scorpio：你再说一句试试，信不信老子杀的你在这区混不下去？
　　【世界】浮生若梦：哎呀不要啊，我可舍不得你那群如花似玉的老婆。
　　【世界】Scorpio：草，龟儿子你报坐标！
　　【世界】浮生若梦：孙子，爷爷在蟠龙古地等你，记得带上你那群老婆拉拉队。
　　。。。。。。
　　这俩人的人际关系是要闹的多混乱啊，三句不到又要打起来了，不过这次陆照莲的好奇心被对神器的贪婪欲望打压了下去，难得的没去凑热闹。给龙城三少发了个好友申请，准备好了一大堆说辞就等着拐带他来帮自己做任务了。
　　【好友】龙城三少：你又要干嘛？
　　【好友】小鹿斑比：来帮我做个任务。
　　【好友】龙城三少：你说去我就去啊！
　　【好友】小鹿斑比：大家朋友一场，给个面子啦？
　　赵勋哭笑不得，你这乱攀关系也要有个限度好吧？咱俩啥时候朋友一场过了？我跟你之间貌似是正宗是仇敌关系吧。
　　【好友】小鹿斑比：冤家宜解不宜结嘛，全九天都知道三少你品德高尚乐于助人啦，来来我在须弥，你直接来个种族回城就是。
　　狗屁，全九天都知道龙城三少是个杀人不眨眼的魔头好不好，亲，胡说八道也要参考下实际情况啊！
　　【好友】龙城三少：你不用拍马屁，我不去
　　【好友】小鹿斑比：喔~我懂了，这样，我出50两！
　　【好友】小鹿斑比：怎么样，够意思吧？
　　【好友】小鹿斑比：钱是我的命啊，你看我都愿意把命给你了，你再不答应可就不爷们儿了。
　　【好友】小鹿斑比：来吧来吧来吧，保证不会再坑你了。
　　你这意思是说上次你是摆明了要坑我？赵勋气极反笑，是不是他不答应，这小畜生就会无休止的嗦下去，嗦到天荒地老日月无光？
　　【叮咚！玩家小鹿斑比邀请您加入【横眉冷对千夫指，也要把那钱来捞】队伍】
　　【叮咚！玩家小鹿斑比邀请您共享【隐藏任务：少女情怀总是诗~】接受OR拒绝】
　　少女情怀？这小畜生哪里接的这么多莫名其妙的破任务？赵勋觉得这任务名称挺匪夷所思，拉下任务列表查看，之后就明白小鹿斑比为什么哭着喊着要自己去了，玉虚宫正宫除了仙族弟子其他人不得进入他是知道的，既然这小家伙确实需要帮忙，那自己就勉为其难再帮他一回好了。
　　之后赵勋便没再多说，点了传送技能回了玉虚宫。
　　一出传送点就看见在旁边迎接他的小鹿斑比和御龙暴君，小鹿斑比跟迎接领导检查工作的干部一样热情洋溢，就差抱上来握手了，而御龙暴君则站在不远处盯着这边，面色不善。
　　见此情景龙城三少一下子就戒备起来，握剑的手一紧，微微往胸口处移了移。
　　【组队】龙城三少：你怎么也在？
　　【组队】御龙暴君：我一直都在
　　【组队】龙城三少：那我回去了
　　说罢就要抬脚往传送圈里钻。
　　小鹿斑比急了，一个箭步窜上去，使劲拽住他的衣袖往回拖。
　　【组队】小鹿斑比：哎哎别走啊，你别激动，我们俩是做任务的，绝对不会一起偷袭你，放心放心。
　　看着小鹿斑比一脸急切使劲拖他的模样，赵勋意外的感觉很享受这一刻，他好像看到了一条对主人不满意的小狗，一边打圈撒娇一边嗷呜嗷呜抗议个不停。
　　【组队】小鹿斑比：就算你不慎壮烈，我也一定收好你爆的东西，绝对不会有损失。
　　好吧这一切都是错觉，赵勋认清了现实。
　　站一旁的御龙暴君看不下去了，讲个话而已有必要拉拉扯扯么，大踏步上前一把扯开小鹿斑比拉着衣袖的手，顺势往自己身后一带。
　　【组队】御龙暴君：龙城三少，你愿意帮忙做任务就做，不愿意做就滚。
　　御龙暴君面沉如水，带着怒意的目光直直盯着龙城三少，赤红的瞳仁中似是酝酿着某种风暴。
　　这种赤裸裸的挑衅反而让他觉得更带劲，赵勋的手掌撑着下巴架在桌子上，无所谓的笑了笑，既然你不想看到我，那我就非在这膈应死你不可。
　　【组队】龙城三少：做，当然要做，我可不想跟小斑比分开。
　　说完还特意去拉过站在御龙暴君身后侧的小鹿斑比，继而抛了个媚眼。
　　陆照莲吓得一个哆嗦，一条蓬松雪白的大毛领子就足够衬托出龙城三少这个人是多么的风骚，现在他还明目张胆的抛媚眼，此等艳福更是让人消受不起，陆照莲发自真心希望他们俩现在就打一场，省的以后一直拿这不阴不阳的调调刺激他。
　　御龙暴君更是不悦，冷哼一声，一甩袖子转身朝城中走去。
　　龙城三少嗤笑一声，随即拉着小鹿斑比跟上。
　　玉虚宫作为须弥的主城范围也同其他主城一样宽广，虽然通称玉虚宫，但真正的正宫只占了城市的一小部分，坐落在城市正北方。
　　正宫前方的淡绿色交叉石柱门上龙鳞浮雕与螺旋云纹交错，一对巍峨威严的石狮守在两旁，默默注视着往来之人。
　　过了此道石门便是玉虚宫正宫，不时会有仙族弟子巡逻守卫经过，到这里只能龙城三少一人进去了。
　　陆照莲用一种送孩子进考场的苦逼目光注视着龙城三少，依依不舍的扯着他念叨，一定要完成任务胜利归来，千万不要被敌人的糖衣炮弹打倒，千万不能谈黄了，民族的希望就寄托在他肩膀上云云。
　　赵勋显然没有那么多好耐性，小鹿斑比胡说八道一般的嘱咐还没说一半，龙城三少就直接甩开他小跑窜进了正宫大殿。
　　结果还没一分钟龙城三少就又出来了，陆照莲看着他悠然自得一脸欠抽的样就有种不好的预感。
　　【组队】小鹿斑比：怎么样？他答应没？
　　【组队】龙城三少：答应什么？任务描述不是说只需要问问他的态度不就可以了？
　　【组队】小鹿斑比：成人之美懂不懂啊，他说了啥？
　　【组队】龙城三少：他说了句。。。
　　龙城三少端着拳头闭着眼睛咳嗽了一下，微微挺胸，模仿一本正经的元霜，“抱歉，你是个好人。”
　　好你妹啊！你看你看，他说什么来着，黄了吧，黄了吧！陆照莲仿佛能看见神器幻化成一只拔毛的小鸭子，扇扇翅膀头也不回的飞走了。
　　御龙暴君听完什么意见也没发表，直接折身往回走。
　　【组队】小鹿斑比：喂！别走啊！
　　【组队】御龙暴君：天意已定，强扭的瓜不甜，交任务啦亲。
　　你是最没资格说这句话的好不？陆照莲暗暗腹诽，也不知道当初是谁软磨硬泡死活都要老子。。。丢人！丢人！想到一半陆照莲又脸红，没能继续坚定的腹诽下去。
　　夏雨和早在裁缝店门口等着他们了，一见远处来人立马兴奋的招手。
　　【组队】小鹿斑比：你们，都不要说话，让专业的来。
　　小鹿斑比拦下另二人，做了这番交代，末了还很自豪一竖大拇指，对着自己的胸膛指了一下。
　　二人心知肚明，这熊孩子不知道又要整什么幺蛾子了，很配合的点点头，跟在他身后。
　　一见面小鹿斑比就猛扑向夏雨和，抱着姑娘的肩膀就开始嚎啕大哭，泪若倾盆一度哭到泣不成声。
　　夏雨和给他这激烈反应吓了个好歹：“少侠，少侠你怎么了？是哪里不舒服么？”
　　小鹿斑比从肩窝处抬起头来，好不容易止住眼泪，抽抽噎噎的说道：“神仙姐姐，我对不起你，我该死啊。”正事没说明白又趴在人家肩膀上哭哭啼啼起来。
　　一旁的二人都低着头好似犯了错一般，一声不吭。
　　夏雨和轻轻拍着小鹿斑比的后背，柔声哄他：“少侠别急，慢慢来，到底是怎么回事？”
　　小鹿斑比小脸通红，眼眶蓄满泪水，晶莹闪亮看的人好不动容：“神仙姐姐，宫主说他修炼了邪功，不似常人，他自知配不上你，让你忘记他。”
　　夏雨和瞬间花容失色，手指捂住嘴巴低低的尖叫一声，再开口时声音已有些颤抖：“他，他修炼什么邪功？怎么弄成这样？”
　　小鹿斑比面色庄重，一字一顿的说道：“葵！花！宝！典！”
　　旁边的两人都快要憋不住笑，肩膀一抖一抖忍得辛苦，这熊孩子真是无法无天，都骗到NPC头上来了，还用这么狗血的理由，真亏他想得出。
　　神仙姐姐终是承受不住，一屁股蹲坐在了地上，口中喃喃着“葵花宝典”四个字，失魂落魄的模样好不可怜。
　　小鹿斑比也跟着抱膝蹲下，眼眶还是红红的，语重心长的说道：“找个好人就嫁了吧，这是我的心里话。”
　　【叮咚！隐藏任务：少女情怀总是诗~完成。获得：EXP：8888】
　　小鹿斑比搓搓手，恬着脸嘿嘿笑着：“神仙姐姐，您看咱的秋裤。。。。。。”
　　夏雨和恍惚的抬起头，“秋裤，喔，秋裤。。。”
　　【叮咚！隐藏任务：极限挑战！二十万！开启】


　　33、第 33 章 ...
　　三十二

　　夏雨和失魂落魄的歪身坐在地上，一张小脸煞白，泪光点点，细细的胳膊似是快撑不住身体一般，微微摇晃，斑斓的鸟羽零零散散洒在地上，更给人平添了几分凌乱萧索。
　　陆照莲可没空去管自己这一通诽谤会对纯洁的NPC造成什么心灵伤害，他在乎的是神器还能不能顺利到手，这任务完成归完成但交付结果并不乐观，陆照莲心中还是很忐忑的。
　　小鹿斑比伏身蹲在夏雨和面前，手不住的来回摩挲，一脸讨好的笑意：“神仙姐姐，咱那秋裤，你看。。。”
　　夏雨和还是有点楞楞的，没有从失恋的打击中过神来，听到小鹿斑比的话也是很机械的转头望着他，眼神呆滞，估计元霜这事对她的打击挺大，得知几年的苦苦暗恋结果是耗在一个人妖身上，一腔少女柔情全部付诸东流，叫她怎么能淡定以对。她一直以为元霜俊美阴柔只是因为长得随他妈，哪知还有这么深层次的爆炸内幕。
　　小鹿斑比伸展五指在夏雨和脸前左右晃了晃，试探的呼叫：“神仙姐姐？回魂了！别忘记你答应我的秋裤呐！”
　　夏雨和的嘴唇q动了下，无神的念了念，“秋裤，喔，秋裤。。。”
　　“呐，做人呢，最重要的就是开心，感情的事呢，是不能强求的。”小鹿斑比拍拍夏雨和的肩，用无比惋惜的口气说道：“发生这种事，宫主其实也不想的。”
　　不知道是不是这句话真的够管用，夏雨和的眼珠终于动了起来，恢复常态，站起身对众人施了个礼，不无惆怅的说道：“让各位少侠见笑了，其实我也知元宫主身份特殊，不是我们这些凡夫女子所能企及的，就当是我做了一场风花雪月的梦吧。”
　　小鹿斑比摆出一副看着自家孩儿初成长的父亲姿态，很是欣慰了说了一句“嗯！很好！”
　　完说又没了正形儿，一哈腰谄媚的凑上脸：“那，神仙姐姐，你看咱说好的秋裤。。。”
　　一直站旁边看戏的龙城三少早就憋不住了，这熊孩子骗起人来是一样一样的，这NPC是有多单纯，居然这么扯蛋的理由也能给他唬住。还，还秋裤？这孩子智商没下限怎么连品味也这么糟糕？追着NPC死乞白赖的要人家秋裤真是够重口的。
　　可奈何小鹿斑比早前已经警告他们没有特殊情况不准插话，龙城三少只好侧头悄悄找身边的御龙暴君打听。
　　【私聊】您对御龙暴君说：他要什么秋裤啊？
　　御龙暴君此刻忍笑也忍的很辛苦，心情好之余就没跟龙城三少多计较。
　　【私聊】您对龙城三少说：任务奖励，貌似是给个极品。
　　龙城三少了然，为了极品这小畜生还真能干得出这没下限的事来。
　　俩人偷偷交换意见的空当，那边小鹿斑比已经成功感化神仙姐姐，与其谈了起来。
　　夏雨和脸上还挂着泪痕，但面色已经红润许多，此刻正调皮的用手指轻轻点着下巴，娥眉微微蹙起，面有难色：“想要我帮你重新缝制也不是不可以，但是你得找来我需要的材料，我才好帮你。”
　　一听有门陆照莲立马就跟见了主人的小狗一样摇头摆尾起来：“放心放心，神仙姐姐要什么我就给什么，你要月亮我也能给你搞下来。”
　　要什么给什么？先来二两贞操啊行不行，龙城三少低头发笑。
　　陆照莲自觉胜利在望便狂夸海口，不过是需要任务物品嘛，小case啦。
　　夏雨和掩住嘴巴咯咯巧笑，带动着一身的鸟毛都颤动起来：“既然少侠这么有把握，那我一定会帮你的。”
　　【叮咚！隐藏任务：极限挑战！二十万！开启】
　　二！十！万！
　　二十万？二十万什么？钱？不要啊！！！陆照莲整个人给这三个字击打的惊惶失措溃不成军，鼠标似有千斤重，他提不起指针去点开任务下拉列表。
　　心中有个小人，举着话筒在一束冷灯下唱：“一句话点醒我梦中人~采采令采令采令令采~吓得我屁滚尿流失了魂~令采令采令令采~”
　　“姐，您是我亲姐，就算绑票，开口二十万也忒狠了点吧。”小鹿斑比一脸苦逼相，拉扯着姑娘衣角苦苦哀求着仍在调笑的夏雨和。
　　“哎呀，谁说要钱啦！”夏雨和兰花指一敲，嗔怪道：“重新缝制需要二十万件材料啊。看你信誓旦旦表示自己行，那我就帮你咯。”
　　夏雨和一脸的无辜的给已经吓得面无人色的小鹿斑比解释：“烈火修罗鸟的尾羽五万片，秘境人鱼的鳞片五万片，寒水凶灵的元神十万件。没问题吧。”
　　小鹿斑比嘴巴大张，下巴都快掉下来了，二十万件任务物品，这娘们儿够狠的呀，难怪刚刚脾气那么好，原来搁这儿等着老子呢，都说最毒妇人心，无怪元霜看不上你，该！
　　御龙暴君看小鹿斑比一脸傻愣愣的模样，上前轻轻扶着他的下巴帮他合拢嘴巴，又顺手拍了他的脑瓜子一巴掌，“回神了！”
　　小鹿斑比给他拍的一个激灵，咕咚咽了口口水，冲夏雨和摆了摆手，磕磕巴巴的说了句“没问题”。
　　之后陆照莲飞速点选分享任务，眯起眼睛细细观察着俩队友的表情变化，就见龙城三少面色一变，陆照莲果断大吼一句“退队死全家！”
　　赵勋点选退组的手堪堪停住，恨恨不已，这小畜生倒是会算计。
　　小鹿斑比趾高气昂的走到龙城三少面前，干咳一声，张口就是一通教训。
　　【组队】小鹿斑比：“小三，你怎么一点团队精神都没有呢？现在我们是一根绳上的蚂蚱，要懂得为团队奉献，领导不会亏待你的。
　　滚蛋吧你，小三是你叫的？押着老子出苦力还不是为了极品装备，到时候你能把秋裤一分为二你穿一条腿我穿一条腿啊。
　　【组队】小鹿斑比：三哥，少不了你的好处啦，我保证。
　　小畜生，谁是你三哥，用的着老子的时候又跟老子套近乎，还保证，你的保证就跟粪坑中所产生的气体那般飘逸，赵勋没好气的腹诽着。
　　不过出于人道主义的考虑，赵勋最终还是选择了留下，不是说跟着小鹿有肉吃，而是他觉得这样跟着这熊孩子瞎混似乎也不赖，起码不缺乐子，比起他一个人枯燥无味的机械刷怪，这种组队活动确实要有意思的多了。
　　不就是二十万么，反正都要刷怪升级，打哪个不是一样打，陆照莲泪一抹，心一横，一作揖辞别了神仙姐姐，带着他的要钱不要命小队，雄纠纠气昂昂的转身离去。
　　夏雨和笑眯眯的挥手，远送离去的三人组，遥遥喊着：“记得凑齐了就回来找我噢。”
　　隐藏任务：极限挑战！二十万！
　　神仙姐姐夏雨和需要二十万件材料才能重新缝制她的秋裤，勇敢的少年啊快去创造奇迹！当然如果你能找到夏雨和向往已久的宇宙巅峰神器正版“阿迪王”草鞋的话，她也非常乐意与你交换。
　　【烈火修罗鸟的尾羽 0/50000】
　　【秘境人鱼的鳞片 0/50000】
　　【寒水凶灵的元神 0/100000】
　　钱弟榕无比头疼，虽然他整天跟数字打交道但此时这片密密麻麻的0更好像要把人吞下去一样狰狞，这得打一个月吧，自己是不是偷偷把号给代练比较好？
　　【组队】小鹿斑比：各位同仁，本人不才，自担队长一职，深感惶恐，但仍希望各位同仁能放下芥蒂，支持的我工作，多多交流意见。
　　【组队】小鹿斑比：那我们第一项要解决的问题是，先去打哪个比较好？
　　【组队】龙城三少：我觉得还是多拖几个人下水比较好。
　　小鹿斑比眼中精光一闪，摸着下巴咂着嘴，了然的眼神投向同样是目光阴险的龙城三少，两人交换了个英雄所见略同的表情，嘿嘿嘿淫笑起来。
　　【世界】小鹿斑比：允哥在不在？允哥在不在？有好事找你啊，破盘跳楼都难得一见的大好事啊，在就MMMMMMMMMM我啊！我以人格担保我是认真的。
　　【帮派】龙城三少：小蝎，来帮你三哥个忙。
　　无耻无良无道德的阴谋霸屏又开始了。钱弟榕茫然望天，不发表任何意见。
　　【帮派】兰博儿：找小蝎什么事？他跟浮生若梦又打架去了。
　　【帮派】龙城三少：俩野猫天天打，在哪？我去找他。
　　【帮派】兰博儿：帝峻城门口呢，快来看热闹，小蝎的老婆全来了。
　　此时三个人都没安好心，一听待发展苦力目标一二号都在，干脆就去凑个热闹。
　　正值晚饭过后，是整个服务器人流的最高峰，帝峻城本来就人多，这次野战规模比上次还要壮观，一位帮主和副帮主的战斗基本可以代表两个帮派，帮众们不管有事没事都来助威，再加上Scorpio那一群泛滥的桃花，城门外叽叽喳喳好不热闹。
　　要钱不要命小队抵达目的地时双方帮众已经战成一团，也不知道谁杀了谁谁死了几回，倒是Scorpio和浮生若梦，一直揪着对方不放，也是打得难分难舍。
　　【当前】小鹿斑比：各位施主，听我一言，放下屠刀，立地成佛。
　　【当前】御龙暴君：都杀红了眼，谁管你啊，这种情况下最好的方法是以暴制暴。
　　说话间一道血花噗嗤溅了小鹿斑比一脸。
　　感觉好像用过的卫生巾甩脸上一样，黏糊糊湿嗒嗒，陆照莲怒从心头起，恶向胆边生，一把揪住龙城三少的胳膊扯到自己近前，神神秘秘的探头凑向他的耳边。
　　【组队】小鹿斑比：三少，你站这边，我站那边。
　　【组队】小鹿斑比：我数三二一咱俩一起自爆杀光他们！
　　赵勋当时就震精了，杀人他是乐意的，不过刚还念着佛家真谛的人现在一脸邪光怂恿自己来清场，佛家有这种弟子还真是可悲。
　　说完小鹿斑比冲他比了个OK的手势，自己穿过混战区溜到了对面。
　　钱弟榕一看这俩人要作恶，也不劝阻，二话不说直接释放炎翼升空，避免被波及到。
　　三二一一到，只见两道黑红色电弧一闪而过，似是一把无形的大镰刀从头到尾一个不留的收割了所有人的生命，全部一摇三晃倒在地上。整个混战区只剩御龙暴君一个人飞升在半空，除了火红炎翼燃烧的噼里啪啦声，四周静悄悄的连一丝风动虫鸣都没有，整个场面被完全HOLD住。
　　钱弟榕默默扶额，这俩熊孩子都是唯恐天下不乱的主，现在凑成一块还真是个大问题。
　　霞光流转，小鹿斑比周身金光包绕，缓缓起身。
　　御龙暴君在空中停留，默默注视着地面上发生的一切，炎翼热烈的燃烧映衬着他整个人都鲜活起来，像一位莅临人间的天神，尸山血海中，炽热如火的天神温情脉脉的望向凡间不谙世事的精灵，时空流转间，只有他们两个人，周围的纷扰争斗好像都渐渐离他们远去，一种甜美旖旎的气氛缠绕在两人之间，小鹿斑比似是受到感应，也缓缓抬起头，无波的面容沉静如水，深深的望着御龙暴君。
　　【当前】小鹿斑比：你怎么没死？
　　【当前】御龙暴君：。。。。。。
　　钱弟榕无语凝噎，这熊孩子不二一下会死么？
　　小鹿斑比再次受到春哥的眷顾，触发了原地复活，慢悠悠的在尸体堆里翻找倒霉蛋爆出的装备，地上一帮子人全部躺在那骂娘，可自爆者一个是自家帮派一个是敌对帮派，要说扯平了也就扯平了。
　　不知谁喊了句散了散了，尸体们陆续化作白光，纷纷转生，一时间好比流星过境，美不胜收。
　　小鹿斑比用【神迹重生】拉起了几位当事人，把捡起的装备交给他们，让他们自己返还给自己帮派的人。
　　之后就开始切入正题。
　　【当前】小鹿斑比：允哥，小蝎，来进组，好处多多大便宜等你占！
　　龙城三少也是凑过身来，翘起手指弹弹他白毛领子上的尘土，状若漫不经心。
　　【当前】龙城三少：对，你们俩都来。
　　应嘉白是够义气的，二话没说就进了组。唐允可就犯琢磨了，这熊孩子嘴里有真话么？还大便宜等你占？有这种好事哪会轮到自己，这熊孩子一早就跟饿狗抢屎一样扑上去了。
　　浮生若梦用探寻的目光望向御龙暴君，御龙暴君脸不自然的别开，干咳了一声。
　　既然小钱哥没反对应该不会有大事，唐允也点击了申请进组。
　　进组之后唐允就觉得有些坏事，他明明记得申请的时候队名还是【横眉冷对千夫指，也要把那钱来捞】，怎么进组后一转眼就变成【退队死全家！！！】？
　　不出意外，肯定被这仨人面兽心的畜生给算计了。
　　作者有话要说：陆照莲唱的那一句出自星爷的《鹿鼎记》第二部，韦小宝去告知建宁公主要嫁给吴应熊那一段。


　　34、第 34 章 ...
　　三十三

　　坑爹的【退队死全家！！！】啊！在小鹿斑比给新进成员分享了任务之后，唐允肠子都悔青了，一路上一直默默的拿眼刀子削御龙暴君，御龙暴君装没事人，一直昂头对着天空吹口哨，半分视线交汇的机会都不给他。
　　倒是Scorpio，按理说他也是被坑的人，俩人应该同病相怜才是，哪知这缺德家伙仇恨不仅没有转移给龙城三少，反而时时刻刻盯着他，得空闲忙就找茬使绊子，搞得唐允想朝天大吼“难道战士天生就是吸引仇恨的吗？”爹不疼娘不爱的浮生若梦在整个旅途中都闷闷不乐，一直吊在队伍末尾踢踢踏踏。
　　既来之则安之，不管乐意不乐意，一行五人上山下乡团还是浩浩荡荡的出发了。
　　经队长提议，众人决定还是按照任务顺序走，第一站，炎狱巫谷地界的80级鸟系怪物――烈火修罗鸟。
　　玩家在确认种族时，各种族属地的地图志也会相应完善，队伍中有三位魔族，进炎狱后带路是不成问题。
　　烈火修罗鸟一听这名就知道这是一种很凶残的火系怪物，在此鸟长相凶悍无比，杂乱白眉三角吊梢眼，尖锐的钩状鸟嘴弯弯向下，头上顶着火焰型鸟冠，一身红毛长羽闪耀，翅膀扇动会带起小型灼热旋风，是个从外表到攻击属性都让人发自真心讨厌的怪。
　　火系怪物火抗高，御龙暴君的各种技能攻击都显得颇不给力，不过仰仗神器【赤魔火】的强力属性，刷起怪来也不算太慢。
　　而作为主DPS的龙城三少，在有小鹿斑比不时的治疗加持下，杀什么都跟切菜一样唰唰唰干净利落，看的钱弟榕是一阵阵气闷。
　　浮生若梦作为一名魔族战士，血厚防高能抗能顶能吸引仇恨，可惜就是攻击不高，杀个怪磨磨唧唧跟老牛拉破车一样，不过幸好有Scorpio不计前嫌从旁辅助，在他拉好怪之后施放群攻毒系技能，让一圈的愤怒小鸟持续掉血，绿幽幽的雾气笼罩下竟也是顺顺当当归了西，二人意外的契合，搭配起来和和美美顺顺溜溜。
　　而我们的队长小鹿斑比，上任没几分钟先过了一把官瘾，没有领导相倒是把领导的高调做派学了个八九不离十。小鹿斑比表示自己充分相信群众们的实力，滋润的活像个巴依老爷，坐在不远处的石台上看着他的一群小奴隶奔来走去，优哉游哉好不快活，除了加点BUFF加点血顺便耍耍流氓之外，竟是无事可做。
　　其实这不能怪他，他前面杀怪做任务也升了两级，不过算起来也只不过是46级而已，让他对上80级的怪物无异于找死，众人也知道这一点，竟是都默许了他趾高气昂的围观。
　　不过想来好笑，明明这任务是他的，可他却是最悠闲的那个人，不知道他是变聪明了懂得御人之术，还是这一群憨憨的犹如小驴拉磨一般的朋友太傻乎乎。
　　思及此处，陆照莲心底涌上一种难以言明的感情，似是感激又像温情，暖暖软软，无法用语言表达。
　　在他高二时，青春叛逆中二症导致他一次又一次挑战父母的权威和耐性，终于在他爸爸忍无可忍教训了他一顿之后，一个薄雾清晨里，自己一个人偷偷坐上了去往B市的大巴。
　　见到广阔蔚蓝的大海时，陆照莲的那颗急切又桀骜的心反而平静了。潮来汐去，一层层的海水轻柔的抚过沙滩，带来一些小巧的馈赠，也抚平了凌乱的痕迹。陆照莲幽幽的望着那片没有边际的淡淡波澜，存在他心头的一丝焦躁也随着潮水滚动无声沉到深处。
　　他开始反省，开始后悔，自己的冲动任性是多么的无知与可笑。可就像道明寺说的那样，“如果道歉有用的话，还要警察干嘛？”却是在那个与平常一样普通的的夜晚，他付出了永远也不能挽回的代价。
　　那一晚，焦急奔走只为寻找他的父母，出了车祸。
　　眼眶终于截不住那沉重的泪滴，两行泪顺着脸颊滚落，无声的跌入键盘缝隙中消失不见。陆照莲甩甩头发，发梢拂过眉毛，遮住了他的眼睛，咧嘴苦笑一下，伸出舌头舔了舔那滴泪，果然又苦又咸。
　　此情可待成追忆，就是心里过不去啊。
　　在那段时间，他承受了很多压力，接触了太多人性的阴暗面，他恐惧这种杀人于无形的东西，以至于在自己心中已经把这些阴暗面妖魔化，他再不相信一个人的内心纯良，不相信别人做事毫无目的，什么美好情操人性光辉不过是表面上的东西，骨子里的究竟是黑还是白，也只有上帝与魔鬼会知道。
　　什么？你说有好人？有，确实有，但是往往不会是你遇见的那一个。
　　他怕与人交流，怕与对方产生隔阂矛盾，索性龟缩在自己的桃花源，什么都不谈什么都不讲。
　　而这个狭小而闭塞的游戏世界，反正能让他更自在，没人指责他是不是杀人凶手，他也可以不必在意自己肆无忌惮的话是不是会惹人发脾气。就是这种过程，仿佛成了一种救赎。没有吃没有穿，只有一堆堆的数据支撑着整个世界，你不认识我，我不熟悉你，反而更让人愿意抛开一切伪装，只为了开开心心玩一把。
　　就是这么单纯。
　　他突然很庆幸，庆幸自己遇见这些人，虽然说话也不是那么中听，性格也不是那么讨人喜欢，但在这种时刻，他们愿意为你做些什么，不是为了满足自己的私欲，不是为了谋求回报，只是因为乐意与你在一起，乐意帮你，仅此而已。
　　这样想着，似乎钱弟榕也顺眼多了，陆照莲笑了笑，伸手抚上了屏幕中御龙暴君的身形，其实抛开一切，他也不过是个脾气烂爆了的普通人，会死皮赖脸要求自己与他在一起的普通人。
　　游戏中厮混似乎时间消耗的特别快，白驹过隙弹指一挥，一个明媚的晌午，在浮生若梦终日不停的唠叨声中，五万根烈火修罗鸟的尾羽终于凑齐。
　　唐允唠叨也不怪他，一连五日刷这丑的跟鬼一样的鸟，定力再好的人也是要吐的。
　　辛苦归辛苦，收获也是不小，闭关修行的苦行僧日子也让几位组员等级都有了不同程度的提升，龙城三少，Scorpio，御龙暴君，三巨头稳稳霸占等级排行榜前三名，而唐允也紧随其后，冲到了排行第五，除了那位72级的第四名不知道是哪里的人，服务器第一二大帮的主力等级已是针锋相对的局面。
　　陆照莲的悠闲日子也即将过去，虽然他不上榜，但也好歹迈入堂堂60级大关，越级杀个80级的怪小心点也是不成问题的了。
　　第二站秘境人鱼就有点难了，陆照莲搜遍各大资料站，愣是没发现《不灭》中有这种怪，倒是官网上在背景设定中隐隐提过一句，异界深处潜伏着迷人心智的人鱼，但方位地界通通没有说明。
　　不过还是英明神武谋略过人的小钱哥首先提出设想，这种怪会不会是在精族属地梦泽。
　　结果踏破铁鞋无觅处，这怪，还真是在梦泽。
　　这可苦了小鹿斑比，他自己能用种族传送进梦泽，不代表另外四个猪一样的队友也享有这种特权，无法，小鹿斑比只得带他们到月华洞天水底，准备自己受受累，挨个抱进去。
　　另三位成员在见到在精族异界门时都吃了一惊，感叹水中别有洞天。
　　御龙暴君是老熟悉了，此刻也是老神在在的望着小鹿斑比，笑而不语。
　　陆照莲不爽的啧了一声，一看这家伙面上的虎式微笑就晓得他脑子里在想些什么狗屁玩意儿。
　　【私聊】御龙暴君对您说：宝宝，来抱抱我
　　陆照莲在屏幕前两手一挥，齐齐比了个中指，很不客气的挤着鼻子哼了一声，便也乖乖的发了拥抱邀请。
　　这俩人早就互相抱过这次倒也没什么不好意思，不过表白之后的御龙暴君越发的喜欢耍流氓，一双手很是不老实，胡乱摸索不说，逮着小鹿斑比分神的功夫，又给他偷了一个香。
　　进去之后俩人又摔了个屁墩儿，小鹿斑比坐在地上吭哧吭哧啃水果补充体力，御龙暴君则先行一步去寻找秘境人鱼的方位。
　　等小鹿斑比再出来就发现Scorpio和浮生若梦不知为什么又打起来了，在水的浮力作用下俩人的动作全程放慢，你踢我一脚我掐你一把，有种小朋友过家家的滑稽感。
　　而龙城三少任由俩人翻搅的水泡迭起，自己仍像入定一般在一旁发呆，孔雀尾纹飘摇缠绕，整张脸红红的不知道想什么想的出神。
　　赵勋呆愣愣的看着屏幕上小鹿斑比发来的拥抱邀请，有点慌乱外加不知所措，俩人明明是大仇人，怎么现在却还要抱在一起了。这，这太匪夷所思了。
　　赵勋一张脸红的要滴出血来，耳朵像是要烧起来一般热烫，甩甩脑袋，用凉凉的双手捂了捂耳朵，之后点击了接受。
　　【组队】小鹿斑比：三少，你挺沉的啊。
　　【组队】龙城三少：再废话宰了你。
　　仙族体质轻然其实不沉，陆照莲纯粹没话找话逗龙城三少，这龙城三少平时杀人不眨眼冷硬又嚣张，没想到不过是个抱抱居然让他这么羞涩，一直低着头快要埋进自己的胸膛里去了，反差之大让人称奇。
　　这就说明，会叫的狗其实不咬人？陆照莲恶趣味的揣测着。
　　俩人过门后总算没再出摔在地上的洋相了，不过小鹿斑比体力值仍下降的厉害，但这次他不急了，找了个平坦干净的地方躺下，又从包裹里摸出个苹果慢悠悠的啃，反正那俩野猫还在打架，看势头正战到酣处，估计一时半会儿也停不下来吧。
　　【组队】浮生若梦：你这人怎么这么小心眼！
　　浮生若梦堪堪招架住Scorpio迎面刺来的【崩云血河】，染墨的浓绿色顺着水流散开，两人面对面下，唐允咬牙切齿的说了这么一句。
　　【组队】Scorpio：不是我小心眼，是你欠收拾。
　　说完Scorpio向后滑动，收回长刺准备蓄力第二次攻击。
　　【组队】浮生若梦：不去找你那群老婆风花雪月，天天盯着老子的梢，闲的蛋疼啊你！
　　【组队】小鹿斑比：允哥，小蝎是暗恋你，爱你在心口难开。
　　【组队】Scorpio：小三，帮我抽他嘴。
　　【组队】龙城三少：擦，唧唧歪歪有完没完，快滚过来做任务了。
　　龙城三少踢了躺地上望天的小鹿斑比一脚，狠狠一瞪眼，示意他赶快去把那俩野猫接过来。
　　正好一个苹果啃完，小鹿斑比抹了下嘴巴站起来，懒懒伸展个懒腰，扭扭脖子扭扭臀，活动一番后再次穿过异界门。
　　顺利接过这俩人已经是半个小时之后了，这时御龙暴君也发来了消息，他现在所在的方位便是秘境人鱼的聚集地，让他们速度赶过来。
　　顺着地图上代表御龙暴君的小绿点的方向，小鹿斑比示意其他人跟上，驭起轻功穿梭在浮游石之间，奔向东北角天水地界。


　　35、番外二小白VS允哥 ...
　　番外二

　　已经日上三竿，房间内厚重的马来西亚手工落地窗帘紧紧掩住光线，隔绝了外部世界的纷乱嘈杂，房内昏黑朦胧，空调静静吹着冷风，将那一丝若有若无的雄性麝香味吹散在四方角落中。
　　唐允缓缓睁开眼睛，视线还是有点模糊，唔，好白的天花板。。。好大的水晶吊灯。。。好多壁画。。。抬起手来揉揉眼睛，又打了个哈欠，再次躺直身体在床上挺尸。
　　这是，在哪呢？
　　头像要炸开一般疼的厉害，嗓子也被火烧灼一样热辣干渴，他扶着额头，慢慢支撑起身体，摸向床头的玻璃水壶。
　　端水杯的胳膊一丝力气都没有，甚至还有些抖，全身的骨头也像拆散了重装过一样疼，浑身都不舒服。喝个水都这么的费力这是从来没有过的事情，放下水杯，唐允的头在他清醒之后更疼了，他闭上眼睛，一只手慢慢揉着太阳穴，脱力一般靠上床头，慢慢回想自己昨天晚上到底做过什么。
　　他记得昨天晚上薛定鄂打电话约他，说是一起打斯诺克，接他过来壹号公馆，薛丞恩应嘉白都在，之后，薛定鄂提议去三楼酒吧喝酒，再然后。。。然后就没了。。。跟雨天的玻璃一样他的记忆也被洗刷的一片空白。
　　“嘶――”唐允倒抽一口凉气，稍微活动一下就带动腰部一阵阵钝痛，生生折筋断骨一般。唐允颤颤巍巍抽出个枕头垫在腰下，终于舒服了些。
　　唐允黑亮的瞳仁渐渐变暗，聚满阴霾，他开始怀疑自己是不是遇见寻仇的，被人暴打了一顿后丢在宾馆。一掀被子，果不其然，身上布满了青青紫紫一块一块遭受蹂躏的痕迹，甚至还有一些红艳艳的抓痕齿痕。
　　齿痕？唐允一瞬间懵了，自己跟狗打架了？
　　寻仇这个可能性很快便被否决，真要有人寻仇应该专照脑袋招呼才是，可自己除了是真头痛之外似乎头上没有外伤疼痛，最离谱的是对方居然还下嘴咬人？这完全不符合打架规矩了，又不是小学生。
　　诶？难道是女人？唐允眼珠一转，伸出舌头舔了舔嘴唇，眯着眼睛想象这个香艳的可能性。
　　有可能是喝酒时薛定鄂找人来助兴，给他安排了妞，还是个贞洁烈女。一想到这，一向浪荡成性的唐允面上自然而然挂起淫笑，看着自己这一身青紫痕迹也像战士的勋章一般愈发的可爱起来。
　　King size的西式雕花大床上铺散着两床被子，连同床单一起皱皱的圈成一团，唐允醒来后一直以为是自己的一番热战把床上搞得乱七八糟，谁知旁边那团紫色蓬松的绒被居然动了一动。
　　难道那个让自己不惜采用暴力也要制服的小美人现在还没有离开？那倒要让本少爷在清醒时再好好享用你一番，也不枉你留下来陪我过夜的好意。
　　唐允邪邪一笑，也不顾身体的疼痛，侧身一把掀开那床紫色绒被。
　　乌黑柔亮的短发洒在床单上，映衬着他的肤色更加苍白，高高细细的鼻子翘挺，那一对粉色薄唇更是散发着香甜的诱惑，身体已一个闲散的姿势趴卧睡着，细细的皮肤下覆盖着微微隆起的肌肉，没有一丝赘肉的腰肢下一条平角内裤遮住肉感的臀部，修长的双腿结实而又匀称。
　　这不是应嘉白么？！唐允楞了。
　　应嘉白小小的嗯了一声，似是抱怨唐允掀他被子，自己摸索摸索扯过被子，歪了下头又睡了过去。
　　昨天晚上似乎给唐允喂的药分量太多，导致这家伙欲求不满，活像一条蛇一次又一次缠上他的身，追着他要个不停。饶是见识过不少人的应嘉白此时也逃不过妖孽一般的唐允甜蜜磨人的渴求，只记得那股子火给他撩的越来越旺，根本就没有停下的势头。
　　应嘉白这种地下世界的人，潜意识里就存在着暴力因子，在床上下手只会重不会轻，看唐允折了半条命的架势就应该知道应嘉白一定是狠狠修理了他一顿。
　　纵是应嘉白体力过人，足足折腾了四个小时也有点吃不消，在最后一次唐允终于被干到失去意识之后，他也一歪身躺旁边沉沉睡去。
　　唐允看着应嘉白一动不动安静的睡颜，越想越不对劲，顺带着他隐隐觉得自己的屁股好像也不对劲起来。低头瞅瞅自己这一身青紫，再看看只有背后和肩头有红痕的应嘉白，唐允觉得事情有点大条了。
　　一巴掌招呼在应嘉白头上，疼的应嘉白唔了一声，骤然睁开眼睛，眼中凝聚着恶光，狠狠的盯着作恶的人。
　　唐允被他看的一个哆嗦，下意识的往后退了退。作为黑道太子的薛定鄂那就是个笑面虎，不轻易亮出刀锋，平常总是一副笑眯眯一脸无害的模样，唐允与他接触也不存在多大压力。可这应嘉白就不一样了，这是实打实死人堆里摸爬滚打出来的人，冷血又无情，做事狠绝果断，是个能不惹最好不要惹的主。
　　应嘉白此时已经坐起身，上身肌肉光滑结实，赤裸的胸膛上爬着几条大大小小的伤痕，除了有点没睡足，他浑身都带着餍足的神清气爽，嘴角一勾轻笑一声，调笑的视线盯着唐允上下圈梭。
　　唐允给他看的发毛，哆嗦着一把拉扯过被子捂在胸前，艰涩的开口：“小白，这，这怎么回事？”
　　本来还挂着笑容的应嘉白一下就沉了脸，身体跃起双手摁住唐允的肩膀，一用力就把唐允压倒在床，翻身上去狠狠压制住已经惊慌失措在身下乱动的唐允。
　　一个巴掌扇过来，打的唐允头一偏，本就头疼的脑袋更是炸开锅一样嗡嗡作响。
　　应嘉白在上方居高临下的望着被打的失神的唐允，嗤笑一声：“看在大少面子上我才让你一分，你以为你是什么东西？小白也是你叫的？”说着用手钳住唐允的下巴，转过他的脸，一字一顿的说道：“一、个、卖、屁、股、的，嚣张什么！”说完又甩手一巴掌，五道红痕，唐允的头又是狠狠一偏。
　　现在唐允的脑袋里就跟飞机起飞的跑道一样，轰隆隆的响，鲜有被人打过经验的二少爷，此刻有点委屈，家中亲戚都看不起他，自己的姐姐也总是拿一种失望的眼神望着他，他压力好大，他本就不是可以好好学习的料，逼死他也念不出个哈佛牛津来，现在，连自己最好的朋友也抛下自己飞往了瑞典，去进修那劳什子的经营管理，又剩下他一个人，只剩下他一个人。
　　明明是薛定鄂先找上自己的，为什么自己反而成了卖屁股的？我唐允要什么人没有，多少人想方设法想爬上我的床，需要我来卖屁股？为什么自己要因为这种事情被人侮辱被人打？
　　这个应嘉白，这个可恶的应嘉白。。。
　　见唐允半晌都没有反应，应嘉白拍拍唐允的小脸，“喂，死了？”
　　不见光的房间内漆黑一团，唐允歪着头，表情埋在黑暗中，沉沉的依旧不见动静。
　　“不是被自己打死了吧？小鸡仔一样这么弱。。。”应嘉白缺德的想着，双手用力掰过唐允的脸。
　　手中是湿湿的触感，原来唐允又哭了。
　　软弱的泪水让应嘉白有点烦躁，翻身下了床，从地上零散的衣服中摸出烟盒，掏出一根烟，又坐回床边。
　　“喂喂，你他女马怎么这么娘啊，扇两巴掌就哭，是不是男人啊。”应嘉白歪头点烟，吸了一口，漫不经心的开口道。
　　唐允似是被这句话刺激到了，也不管自己现在的处境，一个翻身坐起来，捡起枕头就冲着应嘉白丢过去，破口大骂：“应嘉白我草你大爷，明知老子是男人你还草我！”
　　应嘉白一侧身躲过那没有什么攻击力的枕头，给唐允这句话逗得扑哧一乐。
　　唐允本来就愁苦的不得了，看应嘉白还有心思笑更是生气，脸憋得通红，紧紧咬着嘴唇一声不吭，狠狠的瞪着乐不可支的某人，眼泪跟开了闸门一样一行行滚落。
　　应嘉白笑着笑着就发现情况不对，抬头就见唐允哭的满脸是泪，泪珠噗噜噗噜掉个不停，一双勾人的眼睛中水汽迷蒙，饱含哀怨，那薄薄的红唇被撕咬的格外诱人，配着那一身暧昧的青紫，浑身散发着勾人施虐的风情。
　　应嘉白眯起眼睛，深吸一口烟，微微探身，轻轻吐在唐允脸上。
　　白色淡薄的烟气撞到脸上，四散开来，唐允给这一口烟熏的不行，连忙闭起眼睛，头歪向一边避开，手扇动烟雾。
　　突然，一个软软的东西包住了唐允的嘴唇，唐允一惊，睁眼一看，就发现应嘉白近在咫尺的脸，一股欲望的的暗火在眼底燃烧，让他苍白是脸色也起了一丝红晕。
　　唐允慌忙伸出双手推拒身前的人，不料却被应嘉白一手钳住，身体一个用力推着唐允倒下，双手被压在头顶。
　　“乖，昨天晚上你可不是这样的。”应嘉白一边调笑已经吓得面无人色的唐允，一边去亲他柔软的耳垂。
　　“昨天晚上，你缠我缠的可紧了，你还记得么？”应嘉白一边动情吮吸，一边含含糊糊的说道。
　　“你滚。。。你个。。。骗子。”唐允气喘吁吁。
　　媚药的药效本就还有残留，此刻给应嘉白一撩拨，唐允觉得自己有点把持不住，低低的呻吟出声。应嘉白一声轻笑，含住唐允的嘴唇反复亲吻，舌头温柔的翻搅，舔过齿列，缠住另外一条。
　　待到唐允快要窒息时，应嘉白放开了他的嘴唇，转向他敏感的脖颈和胸膛，这让唐允有点疯狂，无法控制的欲火随着应嘉白的唇舌，手掌，一点点的燃起，扩散，烧的唐允无比的难耐，他摁住应嘉白的肩头，手却软绵绵的不知该如何用力，想要用力抱住他渴求更多，又想推开他不要这样做，矛盾的焦躁更添烦乱，却让欲火也跟着越烧越旺。
　　应嘉白此刻也有点急切，下手也没了轻重，他狠狠的揉搓着身下微微泛红的身体，那一声声低吟喘息似是小猫的爪子挠过他的心头，让他难以自持。应嘉白甚至有点恍惚，这个唐允，滋味竟然如此美妙，让他有种想沉醉他在身上不起的念头。
　　应嘉白一用力，嵌入了唐允的身体中，两人具是低低的叫了一声，唐允有点抖，昨晚开发过度让他有点点疼，不过没等疼痛消失，应嘉白有力的撞击就把他拖入了另一个深渊。
　　“不是。。。我的错，这不是我的错。。。”唐允在撞击中面色绯红，两眼失神，断断续续的念着，潮水一般的快感席卷他的全身，让他抽不出精力再多做思考。
　　晃动间，一滴水珠滴在他的脸上，唐允看着上方应嘉白隐忍而迷乱的神色，迷迷糊糊的想着这大概是应嘉白的汗珠吧，缓缓闭上眼。


　　36、第 36 章 ...
　　三十四

　　所谓天水，还真的是天上来的水，遥遥天空下这条银链望不到源头，不知道是从哪里落下，地面汇集成一片汪洋。落差巨大激起大浪水花，生生砸断了数根连接浮游石与山峰的铁索石桥，断裂的一截截铁链石索插入水中，慢慢生起古绿色的水锈。而秘境人鱼，就栖息在这片地界。
　　秘境人鱼是一种非常漂亮的生物，他们与世无争，安静的固守在这片仙境般的水谷之中，比常人大几倍的瞳仁懵懂纯洁，鱼翅形的耳朵上镶着点点珍珠，银丝长发配着水草围胸，跃动间总有股子诱惑人的滋味在里面。他们纱羽缠绕的鱼尾不拘谨于一个色，阳光下扇贝形的鳞片灼灼闪耀，五彩斑斓很是夺目。
　　众人还在路途中，御龙暴君在那边已经开杀，他在组队的频道中说试过几条人鱼都没有什么特殊属性，陆照莲倒不这么觉得，官网资料中写明秘境人鱼可以迷人心智，这恐怕就是一种负面效果，只是还不清楚触发条件是什么，除了叮嘱他自己多加小心外，暂时也无法多做什么。
　　山上下乡开荒团赶到目的地时，才发现天水这片地界设计的是多么坑爹，除了上空高高低低的浮游石，基本就没有可以落脚的地方，山谷间全被水域覆盖，只有断掉的几条铁索上勉强可以站人。
　　小鹿斑比一行人分选了几根孤立水中的断裂铁索，一人一片区域捕杀铁索周围水中的人鱼。
　　御龙暴君很有先见之明的选了风水最好的一根铁索站定，如同孤岛上的巨星，下面簇拥着里三层外三层的黑色人鱼脑残粉。
　　黑色秘境人鱼不同于其他人鱼，是红色ID的主动攻击怪，面目也比较狰狞，不过还好有这种凶残的主动怪可以杀，不然一刀下去人鱼全部躲进水中那就麻烦了。
　　明明是水系怪，御龙暴君的火攻依然没有多大优势，人鱼不能上岸成了阻碍他攻击的最大问题，火系技能一沾到水攻击力便锐减，天火之类的群攻技能更是指望不上，只能使用单体攻击单个磨，刷怪速度依然不尽人意。
　　而我们的主DPS龙城三少的雷系技能目前是最吃香的，超长的攻击范围加上麻痹和感电状态，刷怪的感觉如同电网捞鱼，一个技能投下去，水面上刷刷飘起一层抽搐的浮尸，刷起怪来事半功倍。
　　仍然在闹别扭的俩小野猫这次没有分工合作，浮生若梦憨憨的呆在铁索上砍怪磨刀，像头笨狗熊一样逮着一条人鱼就开始死磕，Scorpio则阴险的往水中投毒，本来清澈的水潭瞬间黑绿无比，投毒的那片水域就像开了锅一样，叽里咕噜的绿泡炸开浓烟四散，也是一死死一片的强大气势。
　　小鹿斑比总算结束了奴隶主生活，也加入了这次刷怪，光系法术和附加的水元素亲和力虽然对水系怪物来说不算致命，但也不似御龙暴君那么悲催，小虎的等级也随着主人走，已经进化到第三层，获得新技能【黑虎掏心】，这是个攻击过程中几率附加1%――100%攻击力的的技能，顺带有50%流血5秒的几率，是个非常淫荡的技能，主仆二人齐心合力，刷起怪来倒也还算过得去。
　　不过，看看御龙暴君总是自动熄火的技能，再看看浮生若梦滋滋冒血花的身体，陆照莲有点不忍，这还真不是他俩英雄可以用武的地方。
　　【组队】小鹿斑比：这样吧，小钱哥，允哥，你们俩先去刷凶灵吧。
　　【组队】小鹿斑比：这边实在是不适合你们俩刷。
　　唐允早就砍得不耐烦了，他在那群朋友中的职业定位本来就是抗怪，单挑什么的对他来说也可以，但实在是不怎么给力。
　　【组队】浮生若梦：哟，小鹿聪明了，懂的物尽其用了。
　　【组队】小鹿斑比：作为队长，我自然有义务关注我手下智力缺失的儿童。
　　浮生若梦饱含哀怨的眼神投向御龙暴君，似是在指责你为什么要把老子拖下这个充满阴谋暴力讽刺变态以及苦逼如同旧社会长工的苦力陷阱。
　　钱弟榕可没心思管唐允那360度侧空翻的明媚忧伤，他现在也憋火的厉害，想他仙袍加身，神器在手，倒是被这种毫无难度的小怪搞的狼狈不堪，实在是有够丢人现眼的。
　　既然小鹿提议，能不在这活受罪那自然更好，但是他离开并不代表能容忍小鹿跟那个老不正经的龙城三少在一起独处。
　　【组队】御龙暴君：你也跟我一起过去。
　　【组队】小鹿斑比：小钱哥，你都多大了怎么还跟没断奶的小孩一样，我是队长不是妈妈噢。
　　说着便转身向站旁边铁索上的御龙暴君耸耸肩，一挤眼做了吐舌头的鬼脸。
　　钱弟榕终于明白龙城三少为什么这么喜欢骂他小畜生了，想必他受过不少这种荼毒，从而深有体会，这小鹿斑比果真是一副欠收拾的小畜生得瑟样。
　　陆照莲其实也想去探探寒水凶灵的属地，以防再有这种不可调和的突发状况，在嘲弄过钱弟榕后也就顺顺当当的答应了。
　　就此分别，豪门的两位铁血爷们仍留在梦泽奋斗，另三位富人集团的阔佬则转战寒水凶灵。
　　据资料介绍，寒水凶灵分布于妖族属地碧水，具体方位没有明确指出，只隐隐提及在碧水北部，这范围太模糊，他们队中又没有妖族玩家，只三人寻找起来相当费力，情势之下势必还得再寻一个带路人。
　　【世界】小鹿斑比：寻好心人告知妖族碧水中寒水凶灵的方位，谢谢。
　　【世界】浮生若梦：哇！太阳从西边出来了，小鹿说人话了啊。
　　【世界】小鹿斑比：允哥，我看你自从得了精神病，精神就变好了很多嘛。
　　【私聊】命犯桃花对您说：我正好在凶灵这，你组我一下就知道了。
　　命犯桃花？陆照莲一瞬间觉得这名看起来很眼熟，但就是想不起来在哪见过了。
　　【组队】小鹿斑比：命犯桃花，这名好熟啊，有谁知道他不？
　　【组队】Scorpio：他是排行第四的那位妖族方士，貌似是个散人，你看等级排行。
　　经小蝎一指点陆照莲才恍然大悟，怪不得觉得眼熟，这厮不仅在等级排行榜上有名，更是财富排行的鳌头，财力之富足简直可以活活把人怄死。
　　陆照莲眼红他很久了，此时更是在心底无端端的生出莫名的仇恨，死有钱人是社会发展的公敌，是文明进步的阻碍，是影响共产主义实现的毒瘤！边这么酸溜溜的想着，陆照莲发出了组队邀请。
　　【组队】命犯桃花：你到碧水顺着我在的方位走就能找到凶灵了。
　　【组队】小鹿斑比：噢好，谢谢你。
　　【组队】命犯桃花：。。。。。。
　　【组队】命犯桃花：这个队伍怎么这么逆天，排行榜一二三五名都在这？
　　【组队】命犯桃花：你们凑在一起是不是在密谋颠覆服务器？
　　【组队】命犯桃花：讨厌啦你们，怎么也不带人家。
　　【组队】命犯桃花：一二三四五齐了，可以上山打老虎了。
　　唐允看的滚动的聊天频道一阵阵无语，这打哪冒出来的疯子啊。
　　【组队】浮生若梦：你谁啊。。。
　　【组队】命犯桃花：我就是在你头上的那个，我是第四名啊。
　　【组队】浮生若梦：草，老子才在你头上。
　　【组队】命犯桃花：我刚刷新了一遍，你是浮生若梦嘛，确实是在我下面。
　　【组队】浮生若梦：你才在老子下面，你全家都在老子下面。
　　【组队】御龙暴君：小允，要乖。不要把仇恨转移给无辜的人。
　　唐允自从被应嘉白压过后，下面这个词一度成为禁语，事后他也觉得自己当时不太对劲，但被压过的事实不能改变，这成了他难以愈合的一道心头之伤，每每思及都会黯然神伤。
　　此刻他更是无语，二货之间不会也同性相吸吧，有个小鹿斑比就够受的了，再来个什么烂桃花，没法活了。
　　不过这位桃花君似乎开朗的有点傻气，完全没有在乎浮生若梦的出言不逊。
　　【组队】命犯桃花：好浓的恨意，不过我接受。
　　【组队】命犯桃花：我们加个好友吧，以后大家就是一家人了。
　　【组队】浮生若梦：套什么近乎，谁跟你一家人，没看见我们都是敌对帮派的么？
　　【组队】Scorpio：浮生若梦你嘴巴欠草啊，有完没完了啊，
　　【组队】浮生若梦：老子跟别人说话碍你什么事了？
　　【组队】Scorpio：草，你他女马在组队里吼你说碍眼不碍眼，真这么饥渴俩人私聊去啊。
　　。。。。。。
　　陆照莲头疼不已，这俩野猫怎么跟发春一样一刻都不消停，一言不合又吵了个天翻地覆，幸好他们俩已经不在一个地界内，不然指不定又得打个天昏地暗。
　　不过唐允这个家伙真是傻逼，陆照莲决定单独给他开开小灶好好辅导他一下。
　　【私聊】您对浮生若梦说：允哥，消停会，我跟你说个正事。
　　难得小鹿斑比会这么正经的私密他说话，唐允也对Scorpio让了一步匆匆停下战事，准备看看他要说的正事是什么。
　　【私聊】浮生若梦对您说：你说。
　　【私聊】您对浮生若梦说：你真是个傻逼。
　　【私聊】浮生若梦对您说：。。。。。。
　　【私聊】浮生若梦对您说：亲这就是你的正事么？谢谢你告诉我这么个事实，虽然我觉得这不太靠谱。
　　枉他不惜忍辱负重对Scorpio让步，端正态度准备聆听小鹿斑比破天荒的正经事，他就不应该相信小鹿斑比这脑抽孩子嘴里会有什么正事。以前还佩服小钱哥选马子的眼光正，现在倒好，是不是斯德哥尔摩呆多了也会传染斯德哥尔摩综合症？虐着虐着就爱上了？这他女马又不是傻逼偶像剧，太操蛋了。
　　【私聊】小鹿斑比对您说：首先，咱俩是一个帮的，我得尊称你一句浮帮主。
　　浮帮主？唐允扭着眉头望天，他怎么念怎么觉得不对味儿，听着跟副帮主似的，这破孩子根本还是来埋汰自己的吧。
　　【私聊】小鹿斑比对您说：咱们帮的局面你也看见了，一直被豪门他们压制，不说别的，单是小蝎和三少就拉下你们几级。
　　【私聊】小鹿斑比对您说：而且小蝎很明确的知道小花是个散人，这说明他们已经盯了很久了，你明白么？
　　【私聊】您对小鹿斑比说：等等等等。。。小花是谁？
　　【私聊】小鹿斑比对您说：命犯桃花啊，难道要叫人家小命啊。
　　唐允无语，这俩名品味都够奇特的，你难道不会叫全名啊，果然脑抽孩子的脑回路构造之扭曲是凡人不能企及的。
　　【私聊】小鹿斑比对您说：你懂了吧，情势对我们大大不利，你不应该再跟小花交恶，最好是能拉拢到咱们这边来，帮派综合实力又会是一个质的提升。
　　【私聊】小鹿斑比对您说：浮帮主，明白了吧，我一片赤诚之心都是为了咱们帮派好啊。
　　唐允歪着嘴摸着下巴默默的思考了一下，小鹿斑比说的这一番话糙理不糙，确实是这么个理儿。龙城三少已经77级，而小钱哥与他有四级的差距，如果再让他们得到小花，那对目前位居第二大帮的富人集团将是一个更大的威胁。
　　帮战跟打BOSS不同，并不是人越多越好，玩过游戏都知道，其实帮战中就算凑的人再多，龙套们无非就是助威或者送人头看热闹，取敌方人头的多数还是几位主力，多一位主力，那帮战中就多一分胜算，帮派实力将不可同日而语。
　　【组队】您对小鹿斑比说：你说的对，我去拉拢小花。
　　【组队】小鹿斑比对您说：孺子可教也
　　在偷偷谈话间，三人已经来到了命犯桃花所在的位置，妖族碧水的寒潭废墟地界。
　　碧水地界非常奇特，中间一条望海山脉横纵东西，将碧水分隔成两部分，望海山以东潮湿阴暗，奇花异草雨林丛生；以西则是一片荒漠，茫茫白沙百里无人烟。而寒潭废墟就坐落就在白色沙海的西北方。
　　风卷狂沙迷人眼，遮盖住原有的石板路，到处都是残破败落的建筑，隐隐埋入流沙，寥寥几株黄绿色的沙棘植物趴伏在地面上，尽可能的吸取养分，陆照莲感叹，这还真是一个不毛之地啊。
　　寒潭废墟本是傍着一潭湖水的古城，想当年也应该是个优美境地，经年不知遭遇什么变故，到现在只剩下残垣断壁和数不清的游荡幽魂。
　　命犯桃花见到来人，暂停了自动打怪，与他们打招呼。
　　三人在见到命犯桃花的一瞬间全部当机，皆是无语中，陆照莲感叹自己的钛合金狗眼又一次被深深伤害。
　　都说财不外露财不外露，可这厮好像生怕别人不知道他有钱似的，全身都是金光闪闪，恨不得给自己镀个金身。
　　一头爽朗的短毛金发，连头顶上的一对小耳朵都是金黄毛，不禁让陆照莲怀疑这妖族是不是金毛猎犬，眉间一颗妖冶红痣灼灼发亮，一口大白牙咧着笑意盈盈，就跟萨摩耶一样天生长了副笑模样，煞是可爱。
　　一身皇帝锦袍紧裹，闭合的高领上镶满珍珠，明黄底子上绣着怒目盘绕数条金龙，滚边用银白丝线镶着一个个小巧的金元宝，脖子上挂了一串三层的钻石朝珠，阳光反射下炫彩夺目，耀的人眼睛都睁不开，手腕处绑着两只白绒袖箍，脚蹬海蓝云纹旗靴，这一身行头下来让他举动投足间颇有帝王架势。
　　这一身封建社会帝王派头就算了，最可耻的是他手中的武器，这武器名为【黑桃】，是一把泛着正红色光芒的黑色长杖，顶端一颗桃心，少女无比。
　　一股寒气袭来，陆照莲不自觉的打了个哆嗦，此人品味过人不是池中物啊。
　　【组队】命犯桃花：诶？怎么只有你们三个人？
　　【组队】小鹿斑比：唔，另外两个在别的地方刷怪。
　　【组队】浮生若梦：命犯桃花，你还是个散人吧，来我们帮派吧。
　　【组队】命犯桃花：不去
　　【组队】浮生若梦：别这么决绝，考虑一下，我们目前是在豪门之下，但是你来了之后我们马上就能成第一了。
　　【组队】命犯桃花：哈哈，那我不如直接加入豪门，岂不是更妥当。
　　【组队】Scorpio：说得好，我喜欢，你来我们帮吧，直接点我申请就行。
　　【组队】浮生若梦：擦，你个死人渣不要来挖我墙脚！
　　【组队】Scorpio：省省吧，这是人家自己选的，你赖我也没用。
　　【组队】命犯桃花：龙城三少怎么没来，我好想见见龙城三少啊。
　　【组队】龙城三少：想见我干嘛？我以前杀过你？
　　【组队】命犯桃花：不是不是
　　【组队】命犯桃花：其实是我暗恋你很久了。
　　。。。。。。
　　【组队】Scorpio：噗！你搞清楚，他可是个男的。
　　【组队】命犯桃花：就算你是男的我也喜欢你！
　　坏人需要实力，变态更需要品位。这俩人还真是绝配，陆照莲瞬间不淡定了，在电脑前乐的哈哈大笑。
　　【组队】小鹿斑比：小三，你桃花开了啊，哈哈小心以后菊花也开了啊。
　　【组队】龙城三少：草。。。
　　这俩狗日的~，是想合起伙来整他么，如果他现在在碧水那一定二话不说先宰了这俩祸害，可惜咫尺天涯，力不从心啊，他只能象征性的恐吓一下了。
　　【组队】龙城三少：再胡说八道我先过去开了你菊花！
　　陆照莲笑的更欢了。


　　37、第 37 章 ...
　　三十五

　　凤舞狂沙，残阳如血。
　　荒无人烟的大漠中，夕阳更是像一颗近在咫尺的火球，炙烤着地平线似乎也蒙上水汽般模糊起来，本是细如云海的白沙此时也都覆上一层暖红色，天地间被赋予了壮丽又妖冶的美感。
　　小鹿斑比一行人已经在碧水呆了将近四个小时，而命犯桃花期间也没有挪窝，一直乖乖呆在队伍里帮他们打怪。
　　不过，与其说是帮忙打怪，不如说他是呆在沙堆里发呆。
　　命犯桃花是位面相很讨喜的妖族方士，而方士除了Scorpio修炼的毒系，还有诅咒系和死灵系，这位貌似忠良可爱如金毛猎犬的小花，就是妖异诡秘的死灵系方士。
　　死灵系玩家最得意技能还是召唤死灵，整日带着一群幽灵死尸闯江湖倒也是悠闲又拉轰，刷怪基本不需要自己出马，是种很惬意的练级方式。但就因为自身太脆弱自保能力太差，所以选择这一系列的玩家并不是很多。
　　此刻，命犯桃花一身龙袍都盖了一层薄薄的白沙，远远望去像个雕像，孤零零的蹲坐在沙窝窝里托着腮帮子发呆，他周围站满了僵尸和幻灵，他们就像一群尽职的保镖，不知疲倦的清扫着周围呼啸的幽魂。
　　命犯桃花已经完全沉浸到他忧郁的小世界中去了，他失恋了，他热忱而认真的告白被意中人一票否决了。
　　龙城三少这种人哪会像Scorpio那样热衷于陪别人玩八卦，他只当命犯桃花那喋喋不休的示爱宣言全是放屁，管他说的再天花乱坠感天动地，他只用笼统的一句“你去死”表示了一下态度，之后便不再开口。
　　赵勋玩游戏杀人几乎成了本能，玩家在他眼中那就不是人了，是跟系统怪物没什么区别的存在，高兴了就去帮战凑凑热闹，给人家做免费杀手，不高兴了直接守在任务场地清场，跟要拆迁店面播放的大喇叭广告中说的一样，一个不留！一个不留！！！遇见有组织有计划的围攻见势不好就直接无赖的自爆，人品恶劣道德败坏手段凶残杀人成性。
　　龙城三少“杀光杀光全部杀光”的三光政策让他在服务器中声名远播，死在其手下的冤魂怨鬼不计其数，都说防马防盗防三少，那几乎是连城中NPC都知道的事情。
　　所以，五花八门的寻仇者他见多了，不想给自己大号带来麻烦的就再买个号去寻仇，不要脸的建个小号上喇叭骂人蹲点偷袭，更有甚者练个女号上赶着色诱他准备骗钱骗财之类，苦逼的被杀群众将底层人民智慧发挥的淋漓尽致。
　　而这位突然冒出来并且狂热示爱的命犯桃花，指不定就是哪个服务器以前吃过他的亏不死心的玩家，现在找过来有可能也是准备杀他个出其不意。本着宁可错杀一千不可放过一个的原则，他不想跟这位第四名多做接触，所以就连Scorpio提议将他加入自家麾下也被否决。不过就算他不是来寻仇，那他也不想多搭理这种二愣子型的疯子。
　　命犯桃花对自己一腔热血遭受冷遇表现的相当失落，用陆照莲来的话来形容，那就是一副天塌了的表情，连耳朵都耷拉了下来，此刻更像只被主人遗弃的小狗，自己一个人默默的躲进角落，默默的画圈。
　　陆照莲对这位爽朗的第四名还是蛮有好感的，好歹他发世界寻求帮助此人就在第一时间告诉了他，这说明这人品质还是很不错的，起码跟他一样也乐于助人。
　　【组队】小鹿斑比：小花，别不高兴了，来我们帮派吧，我们帮也很好的。
　　小花蔫儿了，没有搭话。
　　【组队】小鹿斑比：你可以对我们的帮主浮生若梦释放你的爱，他一定不会拒绝的。
　　【组队】命犯桃花：我是真喜欢他，我拼命升级就是希望有一天他能注意到我。
　　【组队】龙城三少：你要是再不闭嘴，我不介意亲自过去宰了你。
　　【组队】命犯桃花：你来吧，我的命都是你的，你杀我多少次都没关系。
　　为爱痴狂的骚年啊，陆照莲暗暗摇头，难怪自己也有钱弟榕这个傻缺喜欢，像龙城三少这破烂名声居然也有被虐狂暗恋他，自己这么风流倜傥英俊潇洒不被喜欢那真是天理难容。
　　【组队】Scorpio：小三，好感人，我都快哭了。
　　【组队】Scorpio：浮生若梦，你也快来喜欢我吧，让我也无所顾忌的杀你一千次一万次。
　　【组队】浮生若梦：滚一边去，要喜欢也是你得喜欢老子，让老子轮你一千次一万次才是。
　　【组队】小鹿斑比：你们这群死基佬统统闭嘴，污染视听有伤风化！
　　【组队】御龙暴君：羡慕了么？那我也喜欢你，你来轮我一千次一万次吧。
　　【组队】浮生若梦：小钱哥你不要脸。= =凸
　　【组队】小鹿斑比：顶允哥，不要脸+1
　　【组队】小鹿斑比：话说回来，小花，其实你可以不用帮我们刷怪的，你如果想见小三我可以带你过去，圆了你的梦。
　　【组队】龙城三少：小畜生你敢！
　　【组队】小鹿斑比：你猜我敢不敢？
　　【组队】龙城三少：好，你有种，我拼了死全家也要退队，看谁更有种！
　　陆照莲果断抛弃节操君准备开口讨饶，龙城三少可是队伍中最主力的DPS，少了他那人鱼那边就不要刷了，他再八卦再爱看热闹，也不会和自己的极品过不去。不过他话还没出口，这边又冒出个更没原则的。
　　【组队】命犯桃花：别，我不过去，你别走。
　　【组队】命犯桃花：其实我在碧水也是有事要做，我不会过去的，你别激动。
　　陆照莲觉得眼前一亮，尼玛啊，这就是传说中的情圣么？爱一个人爱到没原则一切只为对方的情圣么？
　　【组队】浮生若梦：你都在这鸟不拉屎的地方呆一下午了，还没做？
　　【组队】命犯桃花：嗯，大概时间还不到。
　　【组队】小鹿斑比：原来你是真有事要做啊，要帮忙么？
　　【组队】命犯桃花：我有个任务需要杀掉这里的BOSS，寒水废墟这边会在下午随机刷新BOSS，我是来蹲点的。
　　【组队】小鹿斑比：哦，难不难杀？
　　说话间陆照莲就听见音箱中一声熟悉的叮咚响！
　　【系统公告！妖族碧水寒水废墟地界天象异变，灵蛇蝎王现身，扰乱现世为祸人间！】
　　寒水废墟的古城旧址处突然暴风骤起狂沙肆虐，白沙像是海浪般掀起一股股滔天沙浪，地面摇晃隆隆作响，一时间天塌地陷飞沙走石。
　　一只巨大的蝎身蛇尾怪物从沙层中迅猛钻出，足足有三人高的身形魁梧粗壮，额头中央的三只眼睛隐隐冒着邪恶的绿光，两只巨大的嘴钳长满倒刺，合拢摩擦沙沙作响，六根支撑身体的螯钳尖锐锋利，尖端处隐隐泛着寒光，头部上方覆盖金甲，紫红色的壳甲上布满绿色花纹，三条蛇尾粗壮有力，一身幽绿鳞片灼灼闪光，金色的小眼珠寒光四射让人心生不安，张嘴便吐出绛红迷雾，缠漫周身。
　　【组队】浮生若梦：我看，好像很难杀。
　　【组队】小鹿斑比：屁！战士滚去抗怪！
　　【组队】Scorpio：你们那出BOSS了？浮生若梦小心你的狗命。
　　【组队】御龙暴君：60级，不难杀，走
　　说罢御龙暴君便第一个迎了上去，先释放一个失明术困住正要进攻的灵蛇蝎王，各位队员趁此机会该加BUFF加BUFF该召唤召唤，做好一切战斗准备。
　　龙城三少和Scorpio在队伍中的位置都算是DPS，暂时缺他俩人估计只是打得慢点，不会产生什么大影响。目前的队形是浮生若梦MT，御龙暴君的主DPS，命犯桃花从旁辅助攻击，虽然小鹿斑比输出技能也不赖，但稳妥起见还是让他先担任奶的职务。
　　可惜当初陆照莲发誓要将自己意脸扇说采比朔鸬采狈鸬那苛ρ∈郑谁知到末了居然又是个奶，不可不谓造化弄人。
　　不过这也算歪打正着，一个不算很正规的BOSS团就诞生了。
　　这灵蛇蝎王模样看起来很吓人，可也就只有60级，杀它不能算切菜但在诸位同仁打配合之下还是游刃有余，到后来小鹿斑比干看不过瘾，带着狴犴也加入战团，这种暗系怪物对光系技能更是无招架之力，血哗啦啦的掉。
　　【组队】御龙暴君：只有10%了，小心狂暴，小鹿退开
　　BOSS狂暴时总会有些重击伤害，重击加暴一不小心还是有可能挂掉，说罢御龙暴君自己也闪远了一些，停在足够安全的距离内召唤红莲焰火继续追击。
　　这情况对命犯桃花倒是没多大影响的，他自己本身是远离战圈的，只需要不时去加持一下他的幻灵们攻击就行。
　　而浮生若梦这个抗怪的就比较遭殃了，狂暴后的灵蛇蝎王三条蛇尾一同发起攻击，浮生若梦不仅血掉的快负面状态也是接二连三，不过这都不算什么，唐允作为个抗怪专业户看得很开，杀BOSS嘛死几次很正常，不过他妈的那个看热闹的变态能不能停止在组队频道刷消息这种傻逼行为了！
　　【组队】Scorpio：浮生若梦你要挂了！
　　【组队】Scorpio：你们这打法不对，BOSS临死时要全力输出，小鹿不要加血了上去输出啊。
　　【组队】Scorpio：你怎么还没死！
　　唐允要崩溃了，枉他们还一个队Scorpio这狗日的真不仗义啊，可惜他实在是抽不出空来打字，纵有千言万语也只能咽进肚子里，咬咬牙，继续忍受着Scorpio无耻的精神折磨。
　　3%。。。2%。。。1%。。。0！
　　夕阳正式掩入地平线，大地瞬间披上了萧索的灰色纱衣，蓝紫色的夜幕降临，在这一刻，灵蛇蝎王轰然倒地，化作一缕黑气四散进大漠的烈风中。
　　满地金银在没有光线的情况下依然闪耀，陆照莲最期待的便是这一刻。不过众人如同说好般都很有默契的没有动作，只有小鹿斑比一个人扑上了前。
　　陆照莲在金钱面前一点抵抗力都没有，根本没有不好意思这一说，既然别人不来捡那自己也不用发扬风格了，这便没有再管其他人，趴进金子堆里就往自己包裹里狂塞。
　　御龙暴君对这个情况挺满意，他是没原则的惯着小鹿斑比，想把所有的都给他，目前这个情况他还挺乐见。不过他依然有点疑惑，他不了解命犯桃花所以不多做推想，但他了解唐允啊，那个小贱人才不会这么轻松把伸手送脸前的东西推走。
　　命犯桃花是没兴致捡钱，他财富第一人的财力累积可不是靠天天捡任务奖励来的，此时正抱着个卷轴不知道在研究什么东西。
　　而唐允现在正憋了一肚子火，BOSS一倒下他就飞快的在组队频道框里打字，准备狂骂幸灾乐祸的Scorpio一通，怒火已经攻占了他全部心神，压根就没能想起还有捡钱这一说。
　　不过在唐允敲好了一大通骂人不带脏字的说辞后又突然全部取消，重新敲下五个字发了出去。
　　【组队】浮生若梦：出什么事了？
　　组队列表中Scorpio的头像灰了，这只有一个可能，就是――他死了。


　　38、第 38 章 ...
　　三十六

　　在谁都没有注意的情况下，Scorpio莫名其妙的死了。紧接着，龙城三少的头像也灰了，看样他也遭受了那种莫名而强力的进攻。
　　排行榜一二名的两位高玩先后挂掉，难道梦泽那边发生了什么不得了的大事？陆照莲双手交叉撑着下巴，锁紧眉头飞速思考，目前【九天】中没有第二个精族玩家，按理说想通过梦泽没有他的帮忙是进不去的，没有可能两人是遭受玩家袭击，那么是梦泽也刷新了BOSS？还是龙城三少这个品行不端的大红名引来了像墨麒麟那种维纪执法的守护兽？
　　【组队】浮生若梦：喂！出什么事了！
　　【组队】Scorpio：死了
　　【组队】浮生若梦：草，我还看不到你死了啊，出什么事了到底！
　　【组队】Scorpio：八婆
　　“你。。。你。。。”
　　唐允憋屈，气得一巴掌拍上了桌子，又脆又响动静还挺大，吓得办公室前台的小姑娘一个哆嗦，他们这位整天不干正事的唐董事又发脾气了。
　　这一掌他是用了力的，在力的相互作用下，唐允泪花都冒了出来，疼的嘴角直抽抽，轻轻吹了吹自己的小手，不停的甩着凉风。
　　“我。。。”
　　剩下的那半句“草”在嗓子眼里来骨碌了三圈，最后还是给硬憋了下去，这个Scorpio，真是狗咬吕洞宾，唐允挺不乐意的哼了一声，握了握另一只不疼的拳头，狠狠对着显示器比了比。
　　【组队】小鹿斑比：等下，允哥，他们俩死了你这个做帮主的应该高兴吧，咱们可是正宗的敌对帮派啊，是吧小钱哥。
　　陆照莲敏锐的嗅到了一丝八卦的气息，瞬间冲淡了他的紧张感，调笑着对浮生若梦发问，顺便询问式的冲御龙暴君轻昂了一下头。
　　【组队】御龙暴君：你别管他，他打小就是个受虐狂
　　【组队】浮生若梦：一边去，你才受虐狂，你是典型的斯德哥尔摩综合症！
　　【组队】浮生若梦：我。。。我这叫关心队友！
　　【组队】浮生若梦：那个，我得做个表率，富人集团的帮主怎么能跟豪门那群没文化的土鳖一样，他没良心我不能没有！
　　说着还闭起眼睛，跟个半仙一样竖起一根手指头来左右摆了摆，不过可惜某人不买他的帐。
　　【组队】Scorpio：猫哭耗子假慈悲，你就使劲给我装！
　　【组队】浮生若梦：我装什么了？我好心问问你我还有罪了？不识抬举！
　　【组队】Scorpio：老子用你抬举？
　　。。。。。。
　　龙城三少和Scorpio俩人此时都躺在铁索上，气氛像是年少时野游的夜晚，星光灿烂，水波晃荡，人鱼的美妙歌声袅袅环绕，美景不似人间。这明明是种很惬意的体验，可惜在这宜人的景色下看那俩野猫吵架实在是破坏情调，赵勋赶紧插嘴阻止他们二人即将扩大的战火。
　　【组队】龙城三少：是人鱼突然唱歌，之后我们便中了魅惑。
　　【组队】龙城三少：主动怪太多，脱不了身。
　　魅惑么？陆照莲撅着嘴敲着腮帮子琢磨，果然符合官网资料中提到的人鱼能迷人心智。魅惑这种负面效果跟威慑是差不多的，也是属于中标后周身受困不能动弹不能攻击的类型。两人身处在四周都是水的铁索上，中了魅惑还真有可能被围攻的人鱼杀死，不过他还是有一点弄不懂，一直到刚才人鱼那边都还好好的，怎么突然就发飙了呢？难道是杀的数量太多狂暴了？这是精族怪物特有的智慧？
　　陆照莲坐直身体甩甩脑袋，越想越觉得不靠谱，哪有这么高智商的怪啊，又不是外星种族，还有群体意识什么的。
　　【组队】小鹿斑比：人鱼还在唱歌么？
　　【组队】龙城三少：嗯，一直没停。
　　【组队】御龙暴君：太危险了，你们直接回城复活，不要再去刷了。
　　【组队】小鹿斑比：那任务怎么办？
　　【组队】御龙暴君：这很有可能是因为夜晚来临人鱼的特有属性。
　　【组队】小鹿斑比：你是说因为天黑所以开启了负面效应？
　　【组队】御龙暴君：真乖，你又聪明了
　　【组队】龙城三少：这么一说，好像确实是天一黑人鱼便开始唱歌。
　　【组队】命犯桃花：那个，三少，你没事吧？
　　【组队】龙城三少：什么事？不就是掉经验，能有个屁事。
　　【组队】龙城三少：你没事别跟我套近乎，我讨厌你。
　　陆照莲就看见站不远处的命犯桃花咣矶一屁股坐在了地上，一瞬间耳朵和嘴角都耷拉了下来，垂头丧气一副自己的股票跌破发行价的凄惨模样。作孽哟，说龙城三少是魔头真不是空有虚名，这么乖巧可爱的小猎犬他都忍心伤害，真是啧啧啧。。。陆照莲感慨的咂咂嘴。
　　【组队】御龙暴君：都来碧水吧，先刷凶灵，天亮再回去看看。
　　【组队】御龙暴君：我得去做饭，还有我今天下午要出门，就直接挂机了。
　　【组队】浮生若梦：成，你去吧，我也得赴个饭局，晚上回来哥们帮你看场子。
　　在这两人都去吃饭挂机时候，陆照莲偷了个懒，悄悄摸摸爬到命犯桃花的背后，盘腿蹲坐在地上打开包裹检视战利品。
　　一堆的金子，一堆的宝石，外加一堆的珍稀材料，这个BOSS挺有料的嘛！陆照莲笑的嘴巴都快咧到耳朵根了，暗暗自喜之余也没停下手，包里还有几件不上档次的蓝装，一件加速度的宝器鞋子，一条【百结花绳】项链，一颗鹌鹑蛋。
　　等等，一颗鹌鹑蛋？
　　等龙城三少和Scorpio赶来碧水时，就见富人集团的二位阔佬正尽职恪守的刷着怪，还有一帮子群魔乱舞的幻灵围在闭眼打瞌睡的命犯桃花身边，扫荡着周围呼啸游荡的凶灵。
　　Scorpio找了个合适的位置挂好机，招呼一声便也吃饭去了，而龙城三少则站在中央处四下眺望，他看了一圈都没发现小鹿斑比。
　　正在纳闷的功夫，就见命犯桃花背后伸出一只白嫩嫩的胳膊，正举着一颗发光的珍珠对着天空晃来晃去。
　　赵勋看着小鹿斑比的举动暗暗好笑，不过他也没出声，准备亲自过去探一探这小畜生躲在别人背后搞什么把戏。
　　龙城三少悄无声息的摸过去，缓缓在一侧坐下，就见小鹿斑比眯着眼睛一脸纠结，神情专注的对着月亮翻来覆去的看手中捏着的大珍珠。
　　龙城三少歪过身躯，头与他并到一起，也跟着研究那颗珍珠，除了稍微有点大之外还真没什么特别的。
　　那边小鹿斑比也感觉到有人过来，但他头也没歪，依旧盯着手中的珍珠。
　　【组队】小鹿斑比：你说，这么大个怪物，怎么能爆个鹌鹑蛋呢？
　　【组队】龙城三少：鹌鹑蛋？这不是颗珍珠？
　　【组队】小鹿斑比：唔，发光的样子确实像珍珠，可是它的介绍上写的明明是蛋。
　　【组队】龙城三少：什么蛋？
　　【组队】小鹿斑比：一颗蛋。
　　【组队】小鹿斑比：这简介挺操蛋，所以我就在研究他到底是颗什么蛋。
　　【组队】小鹿斑比：你说他是颗什么蛋？
　　余光还盯着手中的蛋，小鹿斑比边说着边将头转向龙城三少那边。
　　嘴唇淡淡略过龙城三少白皙的脸颊，一直扫过了他的耳垂。
　　这个意外让两人俱是一怔，小鹿斑比实在是无心之失，他注意力本就在手中的蛋上，实在是没发现到原来两颗脑袋已经凑的这么近，结果就造成了不必要的肌肤接触。
　　清风伴朗月，银白的月光投射在已经沉睡的白色沙海上，漠然荒凉。
　　小鹿斑比眨眨他的大眼睛，一瞬不瞬的盯着面前极不自然别过头去的龙城三少，以及他慢慢染上绯红的脸庞。
　　本来还有点羞愧之心的陆照莲瞬间像发现了新大陆一般，玩性大发。
　　想到便也那么做了，他伸出双手，揪住龙城三少的腮帮子，准备掰过他那脖子快扭过90度的头。
　　【组队】龙城三少：你干嘛！
　　小鹿斑比摆出一个纯洁无暇的笑容，对着他挤了个眼。
　　【组队】小鹿斑比：没亲够，再来个。
　　【组队】龙城三少：草你妈，滚滚滚
　　话虽这么说，不过龙城三少的身体并没有避让也没有退后，只是用手去推拒着身体不断前倾的小鹿斑比。
　　赵勋不知道自己这种又恼怒又带点期待的心情是怎么回事，他现在心跳如鼓擂，手还微微有点抖，脑子里一团浆糊：这小畜生是在戏弄我么？这二货怎么瞬间变流氓了？我要不要一刀宰了他？难道他又想自爆？不对啊，明明他才是个女号吧怎么压到老子头上来了，我起码得表现的强势一点吧。。。
　　陆照莲看着面前胳膊已经半弯的龙城三少乐的直不起腰，这家伙原来脸皮子这么薄，稍微戏弄一下就吓得脚都软了，就这样的素质还能做名震服务器的杀人魔头，被他杀的人要是知道真相指不定得多憋屈。
　　陆照莲嘴巴里哼着“最后知道真相的我眼泪掉下来~”又像个小流氓一样摸着下巴淫笑数声，终于停下了他的不良侵犯。
　　【组队】小鹿斑比：你说他是颗什么蛋？
　　【组队】龙城三少：啊？
　　龙城三少手足无措，脸上还是一阵红一阵白，显然还没回神。
　　小鹿斑比抬手扬了扬手中的鹌鹑蛋，又问了一遍。
　　【组队】龙城三少：这我哪知道。
　　小鹿斑比骄傲的一扬眉，黑褐色的瞳仁中闪着狡黠，勾起的嘴角带着诱惑意味。
　　【组队】小鹿斑比：我知道！
　　【组队】小鹿斑比：是~蠢~蛋~啊~~~~~~~
　　拖着长尾巴音说完，也不管龙城三少的反应，一屁股坐回地上，仰头大笑。
　　“蠢蛋。。。蠢蛋。。。”赵勋喃喃的念了两遍，这才回过味来，敢情这小畜生是在骂他蠢！这破孩子真是欠收拾！思及此处他一个翻身向前跪起，一手掐住小鹿斑比的脖子把他摁倒在地。
　　【组队】龙城三少：小畜生，最近没收拾你皮痒了？
　　龙城三少恶狠狠的问着，手又扣紧了几分，他一向都是切换成【屠戮】模式方便随时杀人。
　　【组队】小鹿斑比：这位壮士，想劫财还是劫色啊？
　　小鹿斑比不怒反笑，笑意盈盈的冲他抛了个媚眼，水蓝色的头发散在白沙中格外的诱惑，白绒披肩也因过激的动作斜斜挂在肩膀上，露出一段白嫩的锁骨，看的赵勋呼吸一窒。一下就忘记他原本掐着他脖子的目的是要做什么。
　　赵勋脑子里轰轰作响，这小畜生上哪学的下三滥招数，还学人家色诱，明明就长得。。。长得。。。好吧是有那么一点点好看，不过赵勋你不能上当，你忘记他怎么对你的么，这个家伙太狡猾了，绝对，绝对不能上当！
　　赵勋正集中全部心神进行自我催眠，手上的力道自然放松很多，小鹿斑比稍微一挣扎就从他手下钻了出来，整整衣服，看着刚刚还怒气冲天现在就一副痴呆儿童的的龙城三少，暗爽不已。
　　玩也玩过，逗也逗过了，陆照莲恢复了正经姿态。
　　【组队】小鹿斑比：不闹了，这颗蛋送你吧，给你压压惊，BOSS掉的，说不定是个好东西。
　　看着小鹿斑比一脸诚意的递上这颗散着莹白光芒的蛋，赵勋砰砰狂跳的心终于有缓和下来的迹象。
　　点开详细属性，还真如他所说的，只写了三个字，一颗蛋，旁边还有个不知是什么意思的倒计时，龙城三少左看右看也不知道拿他来做什么用，干脆就收进了包中。
　　这边厢龙城三少还坐在沙地中盯着那颗蛋时，那边厢命犯桃花睁开了眼睛，他醒来后也没有动作，只是幽幽的注视着毫无所觉的龙城三少，明亮的瞳仁中染上一层浓雾般的哀伤。
　　游戏中的睡眠只是个状态罢了，裴贺因为临时有会要开，就给自己的号设定成睡眠，此时他一开完会就赶回办公室，打开显示器就正巧撞见龙城三少与小鹿斑比调情那一幕。
　　没有比这种事情更糟糕的了，没有。
　　天色已经暗了下来，华灯初上，百叶窗的缝隙中隐隐透来城市的霓虹光彩，落在没有光亮的房间里，一条条斑斓的线并列排在白色地板上，被拉的又细又长。
　　裴贺重重的靠进椅背，手指松松散散的搭在扶手上，微微歪着头，身形带了点萎靡的丧气，他慢慢闭上眼睛，长长舒了一口气。
　　今天他很累，累到只是看见他与别人调情都觉得如同世界崩塌一般绝望。
　　裴贺很忙，他从早上到公司开始就需要批示各种文件，做一些并不好决断的决策，听各部门报告进度，看当季财务报表，甚至连午饭都是一杯咖啡加三明治，他这样耗心耗力尽可能多的挤出一些时间，为的只是在游戏中能多看他的意中人一眼。
　　都说无商不奸，商人不会做赔本买卖，不会给无回报的项目投资，可是他却愚蠢的选择了这条望不到头的路，他倾尽自己所有的感情，投下自己剩余的时间，用尽自己所能想到的一切方法，结果，还是一场空，他的小勋，好像永远都不能属于他。
　　裴贺睁开眼睛，空洞洞的望着前方某一个点，本该神采奕奕的瞳仁中此刻却带了点恍惚。
　　小勋，就算是在游戏中，我也无法触及你么？
　　作者有话要说：啊，小钱哥我对不起你啊！！！
　　你家的二货真是个欠揍的熊孩子啊！
　　话说小三完全被戏弄了啊，可怜的孩纸，不过他背后还有个深情攻等着他，是吧。
　　

　　39、第 39 章 ...
　　三十七

　　此时是北京时间晚上十点，游戏中的夜幕却早早褪下，天空大亮，已是太阳当空照，花儿对我笑的时候了。
　　唐允个瘪犊子也不知道赴的哪门子鸿门宴，至今未归，小钱哥出门办事也还没有回来，他们俩的号仍安安稳稳的在碧水挂机，另外四人则甩开他们奔赴梦泽。
　　情况正如钱弟榕所说，天亮之后人鱼果然停止了歌唱，绝大部分再次潜入水中，只剩下一群手持三叉戟的黑色人鱼在水域中圈回。
　　龙城三少和Scorpio没多说直接回了之前的挂机点去，小鹿斑比既然一起过来了就不想再费事折回碧水，他和狴犴的组合刷起人鱼来也算容易，便留在了这边。
　　不过说起小花的情况就有点苦逼了，在他唯唯诺诺提议也要跟去梦泽的时候龙城三少的眼神简直是要活吃人，多亏陆照莲和Scorpio都乐得看八卦，极力的怂恿小花上！上！上！顺带很不厚道的忽略了龙城三少气急败坏的咆哮。
　　命犯桃花作为死灵系方士PK可能不比较弱，但论起刷怪来那绝对是一把好手，幻灵数量多且攻击也不低，消失了便可重新再召，低碳环保消耗少效率又快，远程遥控甚至是刷夜晚的人鱼都没半点压力。
　　最后，在小鹿斑比与Scorpio极力诱哄起哄中，命犯桃花顶着龙城三少要杀人的眼神，毅然决然要求加入征讨梦泽小分队。
　　瞟了一眼又蹲坐在铁索上托着腮帮子发呆的命犯桃花，龙城三少脸阴沉的快拧出水来，要说是装，这个命犯桃花装的也太像了，对自己一直是小心翼翼百般讨好的语气，一点杀意都没流露出，难道他真的是打算相亲而不是来寻仇的？
　　我呸呸呸！赵勋自我唾弃一番，游戏中不都喜欢找个会娇滴滴叫“老公”的女孩子做老婆么？自己一个爷们儿他来追个屁，有什么好让他看中的？等级很高倍儿有面子？好像除了这个自己确实一无所有了，其实命犯桃花真实身份是个被网戒所电傻了的小屁孩吧！
　　这人的心思最难猜，赵勋这种随性的人随便想了想就直接给抛脑后了，没有再多寻思，管他爱怎么地怎么地，自己不搭理他那就对了。
　　倒是唯恐天下不乱的小鹿斑比和Scorpio，没事就逗趣，添油加醋说的好像真有那么回事一样，搞得赵勋是一阵阵气闷，Scorpio就算了，认识很久也知道他那点上不得台面的爱好，偏偏这小鹿斑比也是乐此不疲，让他很是难受。
　　他越来越觉得自己对那个小畜生好像，有那么一点不一般。
　　不过这种旖旎念头一闪现，赵勋就如临大敌，先是猛烈摇头拍脸扭腰抖臀妄图将这种大逆不道的念头丢出脑海，再打开苍老师的AV看个几分钟模糊记忆，最后趴地板上快速来十几二十个俯卧撑力图累的自己跟狗一样没空想别的，以保证自己的脑袋瓜子时时保持清醒。
　　百密一疏，赵勋自己有时候也会控制不住的往下想，这种奇妙的念头就像一根逗猫棒，让他心中的那只小猫痒痒，又像是饥饿时蛋糕店中飘来的一阵阵香甜，诱惑着人一步步掉下奇异曼妙的深渊。赵勋每次在出神惊醒后，都会悔恨的自嘲一番：赵勋啊赵勋，虽然他长得不赖但他确实是个男的，玩游戏玩得雌性激素激增么你，和男人谈恋爱会很吃亏的啊。
　　可他一想到这脑子里立马又会岔开另外一条康庄大道，勾引赵勋坚定的马克思主义世界观慢慢堕落，如果真的。。。谈恋爱，这样。。。那我是。。。在上面的那个。。。吧。。。那。。。他。。。【哔――――――――――】
　　无止境的恶性循环！
　　赵勋倒是跟情窦初开的纯情少年一样沉浸在妄想中徜徉了，裴贺可就苦了。
　　裴贺是真忙，他能抽出来时间来专门玩游戏已经是破天荒了，一个决策人，脑袋烧昏了才能干出这种事来，但他仍是坚持日日伴在龙城三少身边，你说他想盯梢也可以，他是有那么一点点想防着小鹿斑比的心思，他不能容忍他的小勋在他眼皮子底下喜欢上别人，那他这几个月来在游戏中苦守就白费了。
　　其实能让他坚持下来的，还是裴贺本身的意愿，他很想他，非常非常的想他，但他又不能直接去找赵勋，只好在游戏中慰藉下相思之苦，虽然小勋暂时不想理他，好吧是根本就不理他，但他愿意一试，只要还存在那么点机会，他都希望能再次走进小勋的生活。
　　每个人都怀着一点点心事，在远离喧嚣尘世的青山绿水与大漠孤烟中，慢慢的酝酿滋长。
　　光阴似箭，日月如梭。（尼玛真老套但我想不出好词了。）
　　距离接任务已经过去大半个月，陆照莲刷的都要精神崩溃了，天天窝在一群妖魔鬼怪中间就跟看现场版3D立体恐怖片一样，难受的很。
　　其他几位不说估计也都够呛，这些天来他们这一个小队真成了闭关修炼的世外高人，两大帮派的主力都不见了踪影，世界上清净的吓人，杀人魔头龙城三少莫名消失，让整个【九天】的玩家一度欢欣鼓舞，任务点再次聚满玩家，一时间世界一片和谐美好，各种族门派铮铮向荣。
　　既然各位闭关高人都是卯足劲刷怪，成果也是喜人的。对陆照莲来说最可喜的就是御龙暴君顺利迈入堂堂八十级大关，离他的复仇之路又近了一步。
　　【禁鞭】已经被他佩戴起，周身盘旋着一黑一白如同水墨般没有具体形状的龙，黑龙具黑如墨，白龙愈白如雪，若有似无的飘忽形态倒是颇具观赏性，同是超级法宝的狴犴与之相比，这模样的美好度就不止被甩了几条街。
　　小鹿斑比直勾勾的盯着御龙暴君看，搞得钱弟榕还有点误会，以为小鹿斑比是在对着他释放爱的光芒，让他心中满是欢喜，刚想逗他几句就见他抱着胳膊悠悠的叹了口气，完了还用略带嫌弃加少壮不努力的眼神看了看圈梭在他身边的狴犴，要表达的东西不言而喻，狴犴很是羞愧的刨了刨爪子，唔噜叫着低下了头。
　　唔，恶意卖萌！陆照莲萌的小心肝扑通一跳，伸出手摸摸狴犴的头，表示安抚，他的狴犴虽然不算漂亮，但绝对的霸气威武嘛。
　　御龙暴君已然八十级，但陆照莲现在还不打算摊牌，他耗费大量人力物力的秋裤这还没着落呢，好歹也得拿了这样纪念品之后再摊牌，自诩低碳环保主义者的陆照莲在御龙暴君身上充分实践了物尽其用杜绝浪费的理念。
　　此外，龙城三少那个鹌鹑蛋也孵化了出来，在倒计时结束时，那只蛋吸收了他全部精血孵化出壳，白白的蛋壳中钻出一条通身都是紫红色的小蛇来，这是一只叫【蝎尾灵蛇】的生物系法宝，造型颇为华丽，三角形蛇头一直延伸到蛇身三分之一处生有两个大大的扇形翅，上面缠绕着银白菱形花纹，带点邪光的大眼睛也是金瞳，尾巴尖处倒是生着尖利的蝎尾毒针，冒着猩红毒烟很是煞人。
　　陆照莲看过这个法宝后评价其果然虎父无犬子，还是一个正宗杂交货。
　　好笑的是法宝孵化时龙城三少与小鹿斑比不在同一个地图中，小家伙反噬主人吸收了他全部精血害死了龙城三少，没人能帮他复活直接让龙城三少掉了一级，之后龙城三少对小鹿斑比大发一通脾气，抱怨他一早就没安好心，给了他这么倒霉催的一只蛋害得他到现在想起来就蛋疼。
　　现在已是十一月份的中旬，虽然N市地处南方但天气也是明显转冷，再加上稀里哗啦跟腹泻一样下个不停的连绵雨，陆照莲这毫无人气的房间内也是染上了阴冷气息。他让陆知祺给他带了条珊瑚绒小毯子过来，好在下半夜游戏时披一披。陆知祺最近似乎有点忙，也没有多大空闲来管他的弟弟生活到底有多么不规律，只是照例给他囤积下足够的食物饮料水果和钱，便也由着他去了。
　　此时陆照莲正抱着一袋小浣熊干脆面，蜷着腿盘坐在椅子上，腿上就盖着那条黑色小毯子，可惜保暖作用还没体现，环保功用倒是发挥的蛮好，接了一毯子的干脆面渣渣。
　　陆照莲无所觉，照旧一边机械的嚼着干脆面，一边呆望着屏幕出神。
　　随着任务物品一点点的累积，陆照莲心中愧疚的小禾苗也越长越高，他甚至开始想自己对钱弟榕到底有多大的恨意，钱弟榕在游戏中对他不可谓不好，毫不夸张的说是那就是无条件纵容。
　　帮他刷怪任劳任怨，他有危险时也是处处维护，从来不与他争抢，还长得玉树临风贼拉帅，如果自己是个女人的话，估计被这一连串的柔情攻势下来也得像当初那个黑色小礼服女人一样哭着喊着撒泼打滚也不分手，只可惜他是个男的。
　　等等！陆照莲脑中一条电流闪过，警觉的立直身体，什么叫可惜他是个男的，有什么好可惜的？呆愣三秒钟后，一巴掌把干脆面拍在桌子上，另一只手干脆利落的扇了自己一个嘴巴子。
　　“妇人之仁，难成大事。“神神叨叨的叨念了一句，陆照莲推了推被他扇歪掉的全息眼镜，再次拾起桌上的干脆面，跟只小花栗鼠一样抱着啃起来。
　　又是一个下雨天，陆照莲精神有点不济，最近日刷夜刷天天刷，刷的他很是疲累，今天干脆开了挂机看电影，盖着毯子斜歪在椅子上，两只光脚丫子也缩进毯子里，缩小了播放器窗口鼓在那看卡通片儿。
　　正看到兴头上呢，忽闻音箱中传来明显不是动画中的一声音效，陆照莲当下就是菊花一紧，虎躯一震。
　　掀了毯子坐直身体，果断切回游戏全屏，只见一条黄色字体消息明晃晃的亮在聊天频道中。
　　【叮咚！隐藏任务：极限挑战！二十万！完成。共享任务成员请组队到NPC夏雨和处领取任务奖励。】
　　陆照莲整整呆了半分钟，脑子里只来回响着一句最震撼人心的毛主席语录：“中国人民从此站起来了！”
　　手有些颤动的摸上那条消息，反复的确认确认再确认，陆照莲吸了吸鼻子，抱着显示器喜极而泣。
　　这鸟任务终于他妈的结束了！
　　作者有话要说：这章写着写着就写出了那种【全文完】的赶脚。
　　特别是在说三儿的法宝那一段，好像真要全文完一样，哈哈。
　　现在是深夜两点十九分，字数没以往的多，愧疚。
　　我很怀疑我写的玩意儿到底好不好看，是不是其实根本就不咋地。。。
　　每天都会被这种思绪困扰，很是失落啊~~~~


　　40、第 40 章 ...
　　三十八

　　今天天气好晴朗，处处好风光呀么好风光~
　　“少侠~~~~~~~~”夏雨和裹着她的鸟毛大裘摇着丝质小手绢，又蹦又跳欢天喜地的遥遥冲陆照莲一行人喊，风雪中少女舞动的身形给这冷清的街道增添了一抹活力色彩。
　　“雨和~~~~~~~~”小鹿斑比帅气的一招手，很配合的回了一个甜腻腻酸倒牙的招呼。
　　御龙暴君很不爽的啧了一声，这情形怎么看怎么像打工归来的二五仔与乡下苦守的未婚妻欢喜相见的场面。侧了侧头，用看二百五的鄙夷眼神瞟了眼兀自沉浸在喜悦中的小鹿斑比，微不可闻的叹了口气，这熊孩子自从任务完成之后一扫往日萎靡，一路上叽叽喳喳亢奋的不得了，疑似间歇性胡言乱语偏执症再度发作。
　　想到这又觉得这孩子可怜，《本草纲目》上都说：故脑残者无药医也~天生就二只怕往后就自己乐意照顾他了，便又伸出手，怜爱的摸了摸小鹿斑比的头，闹得陆照莲看着御龙暴君那悲天悯人的目光是一头的雾水。
　　此时已是凌晨五点，正是一天当中最冷的清晨时分，窗外连续下了四天的绵绵雨还没有要停的迹象，房中黑乎乎一团一丝暖气都没有，空气中沾满了潮乎乎的阴湿。
　　陆照莲尽可能的蜷起身体缩在椅子上，手脚冻得冰凉甚至指尖都有点麻木，眼球也是酸酸涩涩布满血丝，整个人看起来疲惫不堪已是不堪重负。但正如陆照莲所宣扬的，精神力量大于一切，他凭着对神装的执着在冰窖一般的房间中坚持到现在，盯着屏幕的瞳仁锃光瓦亮，腮上挂着一抹不正常的潮红，耳垂也红红热热，甚至鼻尖都冒出一层细密的小汗珠。
　　须弥，我胡汉三又回来了！
　　小鹿斑比离去时背负着二十万的变相巨债，带着慷慨赴死的悲壮感离开须弥，此时再回旧地，天空如离去那天一样还是浓云压境，虽有漫天鹅毛雪，但陆照莲楞是看出一股子瑞雪兆丰年的劲头，这感觉很是不一样，大有农奴翻身把歌唱的豪迈感。
　　接近裁缝铺子，两位青年男女具是难以自持的一蹦三跳快速上前，双手紧紧交握不停晃动，眼中泪花晶莹闪动，好一派红军长征胜利会师的激动模样。
　　“少侠，这次归来可是材料收集好了？”夏雨和嫣然笑道，率先进入正题。
　　小鹿斑比没有言语，豪迈的一拍胸脯，一扬下巴，得意洋洋。
　　“噢~那就先恭喜少侠啦。”夏雨和眼睛刻意睁了睁，掩住嘴巴做出个吃惊的表情，接着又恢复常态，笑眯眯的和气开口：“还请少侠把材料交与我，我也好帮你重制秋裤。”
　　陆照莲心中那是得儿意的笑啊得儿意的笑，点击NPC交付任务选项。
　　【叮咚！隐藏任务：极限挑战！二十万！完成。获得：EXP：88888、金钱：888金、装备：【执法者（神）】套装】
　　共享任务的每个人都有经验和金钱获得，可这神装倒是陆照莲独享一份。材料消失的同时，包裹中就多出了一套红色纱衣。
　　本来以为是一件装备，结果给了个套装，NPC还搞买一赠二的促销把戏么？
　　陆照莲边吐槽边抖开那套神装，头冠是。。。尼玛头冠是颗朋克风格的一排三颗钻石耳钉！陆照莲瞬间垮了脸，成，够劲爆，估计设计这套装的是个喜欢逛夜店的二逼青年。
　　再取出那双靴子，红色绷带镶着金边，缠绕向上式四方花纹靴，估计穿上后妩媚程度跟小蝎的黑丝有的一拼。
　　就剩下最主要的衣服了，陆照莲被前两件装备的造型震了一下后，抖着手摸向那件红色纱衣，心中具是不祥的预感，抖开一看，果然不负众望，红色半透明的丝质纱衣居然是一件露背装！陆照莲给吓得一个哆嗦，背后嗖嗖直灌冷风，这也太他妈风骚了吧，怪不得夏雨和送了个套装，这二十万材料缝这么点东西不剩下才怪。
　　看着这一套非主流装扮，陆照莲擦擦眼角的泪花，无比怀念那条土不拉几的秋裤。
　　不过这还不算最离谱的，最让陆照莲称奇的是这好比妓女揽客的风骚装扮居然叫执法者！不仅游戏造型师中风后遗症发作连文案组员也跟着帕金森了咩？陆照莲逵猩竦南胱牛脑海中浮现出坐着呜哇呜哇乱叫的小面包在路边叼着烟掀摊子的城管大队，敢情这是城管战斗服么，还执法者，太霸气侧漏了！
　　不过神装再难看它也是神装，强力的属性是改变不了的。陆照莲满怀期待的点开套装属性查看，唔，还成，比他的【王】差点事，但比起其他仙装来说可以称之为逆天了，【执法者】是一套将攻击极致扩大化的套装，第一条属性就是普通攻击增加100%，可谓刷怪极品，砍一刀等同于两刀的效果不管是练级还是PK都必然事半功倍。
　　近乎套完了，东西也拿到手了，艰难的极限挑战二十万在经历了将近一个月的时间后终于皆大欢喜。
　　除了小花晚上挂机没有跟过来外，其他几个人都在任务完成时升了一级。至此，龙城三少、Scorpio、御龙暴君【九天】三巨头依然稳稳占据服务器前三名，分别达到84、83、82级，浮生若梦刚踏入79级门槛，比小花还差一级，继续在第五徘徊，而我们的小斑比也达到73级，比起以前吊儿郎当不上不下的等级有了长足的进步。（这作报告一般的口气是肿么回事）
　　可是，没头脑的陆照莲，忽然有了一点点不高兴。
　　他本不想的，但眼珠子就是不听使唤，强迫自己一直盯着组队列表中那个代表等级的数字8，直到它在视网膜中渐渐模糊成一团，好像被不知名的力量慢慢烧红、软化，延展成一条直线，变成一条通红的魔咒紧紧箍住了他的心脏，无限的长度越缠越紧，让他的胸口有点闷。
　　好像也没有那么冷了，陆照莲站起了身，活动了下蜷缩一整夜的腿和身体，僵直的肌肉拉扯很酸痛，让他不自觉的低低哀叫几声，上下扭了扭肩膀踢踢腿，肚子也跟着咕噜噜叫了几声，他有点饿了。
　　转身走进厨房，摸上墙壁的开关，啪！本来蒙着灰黑的厨房忽的一下就被暖黄色的光线融融盈满，带来那么一点温暖的感觉，陆照莲从柜子里翻出一盒炒面大王，撕开包装撒上调味包放好，又找到热水壶在水龙头处接了半壶水，插上电，便静静的靠在一边等候。
　　柔和的灯光洒下，将他柔黑的碎发镀上了一层暖色光泽，陆照莲斜斜的靠在墙上，墙壁上投下一个弯曲细瘦的淡色影子，他抬起头漠然的望着上方，微微眯起的眼中似乎也融进了暖黄的光，迷迷蒙蒙闪闪烁烁。
　　过了一小会，大概是觉得刺眼了，陆照莲揉了揉脸，转身走向了窗边。
　　厨房的窗边没有窗帘，淅沥的雨丝打在铺满红黄相间马赛克的窗台上，砸开了一朵朵雨花，玻璃上蜿蜒爬满雨水的痕迹，让这个早晨的城市模糊成一片，远方的斑斓霓虹映上天空，在暗沉沉的深紫天幕下互相揉和，蒸出一团雾蒙蒙的红光。
　　陆照莲的精神状态不太好，此刻他的脑袋有点木然，没有经过思考只是随性的做着一些动作，他没有考虑这是深冬的寒冷清晨，便拉开了窗户，寒气夹杂着雨丝扑面而来，打在他扶在窗台的手上，冰冷的雨水让他手背上青色的血管都凸显了出来，冷风隐隐透进毛衫，网住他的身体，卷走他身上唯一的一点温度，让他不自禁的打了个寒战。
　　冷风的刺激让陆照莲终于回神，他无所谓的撇撇嘴，关上了窗户。
　　水壶鸣笛，水开了。
　　陆照莲随手拉来个小板凳，半蹲坐着在厨房中吃完了那一盒面，吃完后将面盒丢进垃圾桶，利落的洗了洗手，踏出厨房时随手摁下墙壁上的开关，灯光闪灭，房间再次沉入一片黑灰色的沉寂。
　　再回到电脑前时，小鹿斑比的身边只有御龙暴君一个人了，已经接近早上6点想必其他人都该下线下线该睡觉睡觉了，虽然斯德哥尔摩此时差不多接近午夜12点，但刷了一天怪的钱弟榕应该也很疲累了。
　　【组队】小鹿斑比：喂，还在不在？
　　【组队】御龙暴君：你在？
　　【组队】小鹿斑比：我在，你怎么也在？
　　【组队】御龙暴君：看你不动，也不知道你下没下，就想先等一等
　　蓦然间，一股酸涩卷涌而至，浸入那条从开始缠住便没再放松过的魔咒，紧紧勒入他的心中，酸胀的感觉令他更加难受。
　　包裹窗口在他离去时就没有关闭，此时，陆照莲对着那套安静沉睡的红衣又发起了呆，初始获得神器的那种喜悦已经慢慢消散，其实，他并不是十分需要这件套装，当初他就打算拿到神装后放在交易行里拍卖掉，获得一笔不菲的收入。可现在，这笔钱财好像不能让他特别心动了。
　　【组队】小鹿斑比：送你吧。
　　小鹿斑比拿出那套【执法者】，递到御龙暴君的面前。
　　【组队】御龙暴君：哟，天要下红雨，小财迷开窍了？
　　钱弟榕悦然一笑，虽仍在调侃小鹿斑比，但望向他的眼神却缠绵柔和，他的心有点雀跃，倒不是因为神装的价值，自从在表白之后这个小家伙就一直对他有点隔阂，没多给自己好脸色看，现在突然有这种示好的举动，他打心眼里觉得很开心。
　　御龙暴君没有推辞，动作反而带了点急切，按照这熊孩子不按牌理出牌的尿性，他很怕小鹿斑比反悔，自从被龙城三少毁了那把短杖之后，钱弟榕心中一直存着个疙瘩，现在他有幸再一次获得意中人的馈赠，怎能不如获至宝般珍惜相对。
　　不过在看清这身套装的模样后，他心中燃起的欢喜火苗便被迎头泼了盆冷水，他用怀疑的目光打量了下小鹿斑比那天真无辜的脸庞，狱卒的在心中打了个小问号，这熊孩子真的是很单纯的想送我么？真的不是想看自己的洋相？
　　答案当然不是，虽然不是你所揣测的小人之心，但其实他的目的也不怎么单纯。
　　御龙暴君换上这身正红纱衣，意外的与他妖异的红发赤瞳契合，虽为纱衣但上身后不并透露，犹如丝滑的绸缎裹紧御龙暴君遒劲的身材，紧紧的束缚反而带了一种禁欲的美感，尖尖的高领包住脖颈，一直从肩膀裹到手腕，背后留空，露出健美的背部脊梁，腰部用银白丝线编织成的腰带紧紧束住下身的开叉丝袍，将那双性感的缠丝红靴盖了个严实，右肩处一缕红色缎状披肩压在肩章下，整个人的气质不妖娆反而冷峻许多。
　　御龙暴君的身材不像肌肉男那样孔武有力，但该有的还挺清晰，完美的倒三角身材衬得他结实的腰部愈发性感，陆照莲不自觉的吞咽了口口水。
　　不得不说这神仙姐姐确非徒有虚名，拿到那二十万材料后也算物尽其用，也不知道是用了什么织法，活活把超人内裤改成了钢铁侠的机甲，足以让人产生眼前一亮的效应。
　　须弥的浓云开始消散，天气放晴，一直隐藏在灰白色云雾身后的太阳终于露了露脸，暖光铺天盖地洒向银白世界，雪花还没有完全消散，悠然飘荡在苍穹中，在阳光下反射出璀璨的亮光，空中一时间如飘满漫天的钻石星辰，带了一种梦幻的美感。
　　苍茫大地，红妆素裹。
　　御龙暴君对着有点痴痴的小鹿斑比含情的一笑，像一位温和有礼的骑士，缓缓向他的公主伸出了手。
　　陆照莲仿佛入了魔怔，晃神的看着御龙暴君的这番动作，看着他那仿佛带着无限暖意的手掌来到自己面前，眼中有一点痴迷，缓缓交出自己的手。
　　蓦然间，那枚晶莹剔透的龙戒在日光下闪出一个耀眼的光点，似是晃了小鹿斑比的眼，他调转了手的方向，歪头遮住了自己的眼睛，后退了几步。
　　钱弟榕又好气又好笑，望向小鹿斑比的眼神却饱含宠溺，这种时候这熊孩子还不忘记耍他一把，真是太坏了。
　　小鹿斑比面上还是一派平和，随便勾起嘴角对御龙暴君笑一了笑。
　　送你吧，就算我为将来对你赔不是了。
　　今天之后，我们便是仇人了。
　　作者有话要说：这章写的我好纠结，人物纠结我也跟着纠结
　　要摊牌了，估计我写的快不起来，明天也许还会晚点更。
　　嘤嘤嘤嘤，小钱哥我对不起你


　　41、第 41 章 ...
　　三十九

　　一觉醒来，又是下午了。
　　房间内还是没有人气，大床上蜷成一条海参的被窝团在缓缓蠕动，冬天的被窝就像一个丰满妖艳而有情调的少妇，让人毫无抵抗的舍不得离开她的怀抱，只能顺从的裹紧自己的身体。陆照莲是个不分时间地点的标准起床困难户，现在照例抱着被子在床上打滚，跟炒蛋一样翻来覆去，可蛋还没熟呢，他就不敢再滚了，头部晃动间带起越来越明显的一抽一抽的疼痛，让他不由自主的呻吟出声，看来最近折腾大了，没休息好导致他的偏头痛又犯了。
　　俗话说得好，这人一要没个正形，连头疼都是偏的。陆照莲虽然不能给国家争光但也自诩是爱国纳税遵纪守法的好公民，他一只手捂住自己左后脑勺，慢节奏的拍打着，暗暗反省，是不是老天都对他马上要干的这种以怨报德的行为愤怒了，准备来给他提提醒。
　　想到这陆照莲又有点小清新的惆怅了，45度抬头明媚忧伤的看了眼摆在床头上的闹钟，已经五点三十五。
　　这头疼不到第二天睡觉前是不会好转的，陆照莲停止了翻滚，静静的缩在被窝里，一脚将早就冷下来的电热宝踢出被窝子，然后就睁着眼睛开始上神。
　　窗外明显传来淅沥的雨滴声，听声音势头还不小，这已经是第五天了，还没有停的欲望，老天爷也来大姨妈还有个周期属性么？暗沉沉的雨天容易让人心情不好，本来就准备做亏心事的陆照莲更心虚了。
　　冬天的夜幕总是来的快一些，虽然这厚重的云层也快搞得天空分不清白天还是黑夜，但冬日夜色下的尘世总会偏向一种冷寂，远远近近的灯光亮起，在雨天染上了一种冷色调，上班族们裹紧了风衣，夹着公文包步履匆匆，主妇们提着一包包日用品追赶挤满人的公交，放学的学生仔们跨上山地车三五成群飞奔过人群，豪华的私家车飞速行驶溅起水涡中星星点点的泥水。冬日的寒风带走温度，带走了穿梭在城市中横流的物欲，带走了人们交流的契机，每个人都行色匆匆，赶回一个叫家的地方。
　　曾经他也有那么一个地方，但记忆的双手已经在日复一日中抹平了他的印象，朦胧中他只记得有一片暖黄色的光，闪烁在心底深处的某个地方。
　　好吧，他有点寂寞空虚冷了。
　　这人一旦感性，就容易做傻事，陆照莲躺在床上的一番神游让他胸中溢满煽情感触，激荡着无处发泄的伤感和柔情，他决定问候一下他的兄长，他唯一的亲人。
　　三声过后，电话被接起，那头还能听见嘈杂的谈话声和翻阅纸张的哗啦声，以及陆知祺略带点沙哑低沉的一声“喂？”
　　“哥，还在忙啊？”
　　“嗯，最近很忙，怎么了？有事么？”能听得出陆知祺手中没有停下工作，声音中也带着心不在焉。
　　“哥。”
　　“我在，快点，忙着呢。”
　　“我爱你。”陆照莲涩涩的开口。
　　明明是感性十足动人万分的一句话，陆照莲却听到电话那头清晰的传来一声“噗――”，接着便是陆知祺不再掩饰的笑声。
　　“乖，我明天去看你，吃的还够么？”陆知祺声音中带着笑意，安抚说道。
　　陆照莲从生下便做他弟弟，毫不夸张的说，他一翘尾巴，陆知祺就知道他拉什么屎。陆照莲打小就粘人，就算现在大了也时常会对他撒娇，腻歪着腻歪着陆知祺就腻歪习惯了，以至于他现在对这种赤裸裸的表白已经产生足够强的抵抗力，他明白他弟弟说的爱他，那便是真的爱他，是在这个世上唯一兄弟二人之间的羁绊，那种最纯真美好的感情。
　　“你笑个屁啊。”陆照莲很没大没小的炮轰他的衣食父母。
　　好在陆知祺不想与他计较，再说他现在是真的忙，草草哄了几句便挂断了电话。
　　感性完了，被窝也有点凉了，陆照莲决定起床。
　　翻身下床拱上拖鞋，站直身体的瞬间一阵阵眩晕袭来，想找点东西扶可是什么也摸不到，眼前一阵阵的发黑，陆照莲脱力般一屁股坐回床上，甩甩头想把这种眩晕感驱除，可头一动就疼的厉害，这种脑子里好像有只小虫子一般一抽一抽的疼痛太难受了，陆照莲轻轻“嘶――”了一声，捂紧了脑袋。
　　看样最近身体透支的太厉害，报应来了，陆照莲自嘲的笑了笑，紧紧闭着眼睛缓了一会。
　　待到那阵眩晕终于散去，陆照莲便再度起身。
　　叼着牙刷站在洗脸台前，陆照莲凑近镜子扒着脸皮盯着自己的脸看，感叹自己韶华不再，青春一去不复返，头发又长了，尾梢都快来到脖颈这了，眼睛也无神，下面挂着两个乌青的黑眼圈，脸皮倒是还算嫩，就是有点白的不太正常，这副尊容怎么看怎么像个什么癌症晚期的患者，一脸的病容。
　　作息不规律是一个方面，饮食不正常也是关键，还是炒面大王加乌江榨菜，陆照莲像只安分守己的草食动物，天天吃这种垃圾食品也没有觉得腻歪。
　　再坐到电脑前，陆照莲有种恍若隔世的感觉，他昨天还跟游戏中的那群人谈笑风生，今天便要分道扬镳了。明明是他最期待的报仇时刻到来，他却有种不真实感，身体带着一种不正常的亢奋，以至于他的手都在微微颤抖，脸上又浮现那抹诡异的潮红，浑身冒起了虚汗。
　　陆照莲仰头挺胸深吸一口气，接着又使劲吐出，双手紧紧握成拳头。
　　天若有情天亦老，人不风流枉少年！头掉不过碗大疤，我陆照莲二十年后又是好汉一条！我今天就是要搞你，就是要搞你，还他妈怎么地了！有种你飞过来搞我啊！飞过来啊！
　　作了一番深刻而又强词夺理的战前动员，陆照莲终于能顺利的登陆自己的的账号了。
　　天还是那么蓝云还是那么白，什么都没有变化，除了陆照莲这晦暗的心境。不过，伸头缩头都是一刀，再上游戏他反而平静了许多。
　　陆照莲双手不停的来回搓动，放在嘴边哈了一口热气，又咳嗽了一下，手终是不抖了。
　　《不灭》中组队模式非常人性化，除非队长解散队伍，玩家下线后是不会自动退队的，此刻，也不知道这几位仇家都在抽什么风，一个个都安安稳稳的呆在【退队死全家】中，不吵也不闹。
　　不过陆照莲已经不关心这个了，他做了大半天的心里建设，就是为了来摊牌的。
　　【组队】小鹿斑比：小钱哥！在不在！
　　【组队】浮生若梦：哟，小鹿今天真主动啊，一上线就找我们小钱哥啊，爱上他了吧。
　　【组队】Scorpio：你这家伙还真够八卦，人家又不是叫你，你瞎激动个屁。
　　【组队】御龙暴君：在
　　【组队】浮生若梦：我八卦关你鸟事啊！
　　【组队】小鹿斑比：现在开始除了我，谁说话谁鸡鸡缩五厘米！
　　【组队】龙城三少：恶毒！
　　【组队】小鹿斑比：你，就是你，赶快脱裤子看看吧，缩阳入腹会死人的！
　　赵勋嘴巴一歪，不爽的啧了一声，恨恨的骂了句“小畜生“，手还是不由自主的往裤子中间摸了一把。
　　【组队】御龙暴君：别闹，找我有事？
　　【组队】小鹿斑比：有有有，有天大的喜事。
　　【组队】浮生若梦：小钱哥你可别上当，这家伙当初就是这么诱拐我进队的，这绝对是个阴谋。
　　允哥法眼如炬啊，一瞬间就识破了陆照莲的画皮，不过，陆照莲今天铁了心要来一番作为，就不准备跟他们那些人胡搅蛮缠下去。
　　【组队】小鹿斑比：都来都来，我要开团刷副本。小花在不在？在也一起来。
　　【组队】命犯桃花：不在，我是代练。
　　切，这年头怎么都这么兴找代练啊，不能玩游戏就别来玩啊，陆照莲作为资深游戏宅对命犯桃花这种不专业的游戏行为深表不满，顺带着酸溜溜的鄙视有钱人的想法。
　　【组队】Scorpio：行，去哪？
　　【组队】小鹿斑比：自杀圣地！
　　一行五人聚集在桃花掩映的五龙山脚下，具是莫名其妙的望向小鹿斑比，当时他只是笼统的说了那么一句便发了队长召集令，将他们几个都传送到这边来，这地方除了御龙暴君其他几人都没有来过，面相都表现的非常好奇。
　　看着这相处了一个月的熟悉面孔，陆照莲满怀感慨之余兴致倒是起来了一点，乐呵呵的化身成导游指挥众人爬山。
　　人生自古谁无死，只是先死和后死。
　　这坑爹的五龙山啊，这是所有人心中的血泪感慨。没想到新手村还有五龙山这等卧虎藏龙的杀人利器存在，难怪小鹿斑比会称之为自杀圣地，真是一点都不为过。不说别人，先是小鹿斑比自己，已经率先给众人做了榜样，亲身验证了什么叫死的很有节凑，失足跌落山崖，石块滑动滚落山崖，受力点太难接触导致技术失误跌落山崖，想要拍个1000种死法保证绰绰有余。
　　最无压力的就要属小虎了，它可是这里的老熟客，一到山脚下不等小鹿斑比招呼就直接抛弃他窜了上去，此时小鹿斑比正挂在山脚下的桃花树枝上暗暗骂娘，还好现在等级上来了，血厚防高还不至于当场扑街，但要再重新爬过很是磨人，他本就不是什么有耐性的人，现在更是一脸便秘样拍着身上的尘土，恶狠狠的诅咒建模组的工作人员。
　　饶是轻功过人的小鹿斑比也跌落好几次，其他人就更不用说了，一路上都留下了唐允喋喋不休的抱怨，以及Scorpio的针锋相对，最淡定的反而是龙城三少，服务器第一名果然不是浪得虚名，既有素质又有头脑更有微操，认准了就一个劲的往前冲，反而是他们当中最早爬上山顶的那一个。
　　等小鹿斑比以第二名的胜利姿态来到山顶时，发现早就等在这的龙城三少正背对着他蹲在地上盯着什么东西看，我们的好奇宝宝决定上前凑一脚。
　　说凑一脚那还真是凑一脚，小鹿斑比迅速出击，一脚踢在龙城三少屁股上，当场把他掀翻在地。
　　【组队】龙城三少：草，干嘛！
　　【组队】小鹿斑比：小三，看什么呢？
　　小鹿斑比也不当回事，依旧春风满面，伸出手来拉起摔了个灰头土脸的龙城三少，还好心的帮他拍了拍他那绒白的大毛领子，搞得龙城三少再想发脾气都有点无处下口。
　　【组队】龙城三少：你的小虎不太对劲，好像老想要攻击我的蛇。
　　【组队】小鹿斑比：没事，发情期来了吧。
　　【组队】小鹿斑比：每个月总有那么三十天想来一发。
　　龙城三少冲他翻了个白眼，很鄙夷的挥挥手做了个赶人的动作，这小畜生又在这胡说八道危言耸听了。
　　没过多久，另外三位也分别赶了上来，还没等匀两口气，都具是被山顶鬼斧神工的建筑给震了一下。
　　五龙山不仅山路蜿蜒无尽稠迭连绵，风景也是顶顶糟糕的，到处都是遮天蔽日的参天古木，层峦叠嶂，光线都被挤成一个个小光斑投射在地上，连路边开的几朵小花都以暗色系为主，看得人心头一阵阵发闷。
　　而山顶倒是一片开阔，树木和花草不再，地面铺满斑驳破碎的石板，到处倒塌着断裂的方形石柱，上面爬满了藤蔓式的绿枝条，碎碎叠叠遮盖了他本来的年岁，中央石台处坐落着闪动幽红光芒的祭坛，祭坛中央是一块凸起的满是龙形雕刻的圆形石盘，祭坛周围有九根用铁链穿连在一起的雕花石柱，此时大半都已碎裂，零零散散的石块石粉散落一地，一派破落萧索的痕迹。
　　小鹿斑比紧了紧拳头，深深喘了口气，转过身面向身后的四人，表情是从未有过的郑重与严肃。
　　【组队】小鹿斑比：就是这了。
　　作者有话要说：哦买噶。。。。(+n+)~
　　又掉收藏了。。。抱头捶地。。。o(幡洇)o
　　掐脖子摇晃：“说！说你为什么不爱我！你说啊！”泪奔~
　　这便是作为光棍的惩罚么~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　各位11,11,11快乐啊。。（尼玛，有个屁好快乐的）
　　

　　42、第 42 章 ...
　　四十

　　不知何时，队伍名称已经被悄悄换成【骚年，亮兵器吧！】。
　　陆照莲铁了心要了结此事，抛开游戏因素，就他和钱弟榕的个人交情来说，俩人完全没有熟悉到可以为对方着想的地步，所以，在这个难以抉择的尖端时刻，陆照莲大着胆子准备放手一搏，今天坑了你，那是你活该，我管你明天去死啊。
　　【组队】小鹿斑比：我有个任务在这副本里，不知道难不难，各位都自己注意点啊，管死不管埋啊。
　　看看，这奶妈是要多嚣张，请人帮忙做任务还不管别人死活，整个一忘恩负义吃肉不吐骨头的大尾巴狼。
　　这要是个野队，在担任重任的奶妈临行前还发表这么一通大逆不道的言论时，估计各队员早就撂摊子走人了。
　　可偏偏这一队成员潜意识里都有点傻缺因子，还就是愿意啃他这块烂骨头。宠任无原则的御龙暴君，纯粹找乐子的龙城三少，狂热偏执爱挑战的Scorpio和针尖对麦芒死都不服输的浮生若梦，这临时BOSS团的稳固性还真是妥妥的。
　　小鹿斑比从怀中掏出那枚已经捂了很久的，泛着明晃晃黄铜色泽的钥匙，轻轻在手掌中掂了掂，感慨万千，那是开服第几天来着，他拿到了这把钥匙，当时这还是把锈的分辨不出锯齿的破烂，一晃眼，已经过了这么久了。
　　陆照莲又想起了开服第一日他在雨竹林中遇见的那位哀哀叫唤的青年，如果当初他不是去逗千人问导致没有任务可接，不是非要获得什么隐藏任务上赶着勾搭那位青年，自己现在也不会处在这么尴尬的境地了吧。
　　如果没有那些过往，或许他也会安安乐乐的做个生活玩家也不一定，采点材料钓钓鱼，做点法宝换点小钱，找个情投意合的妹子成个亲，甜甜腻腻轻松优哉的过日子，而不是像现在，四面都是仇敌。
　　一切反动派都是纸老虎！我怕你个球啊！陆照莲暗暗鼓劲，与其在意那些虚幻的感情，不如考虑明天吃什么口味的方便面来的实在。反正，钱弟榕总不至于为了这点事找上门来砍了他。。。。。。吧？
　　切，无毒不丈夫！是男人就不要婆妈！想罢小鹿斑比以一种视死如归的英勇之姿踏上祭坛，将手中的钥匙插入雕龙石盘中央的锁眼。
　　钥匙与洞孔牢牢契合，坷啦一声细微的轻响，石盘开始以逆时针方向缓缓转动，陈年老旧的石土摩擦带起尘烟阵阵，隆隆声下大地都跟着震颤起来。石盘在推行180度后终于停下，千年无人问津的古老地带再次暴露在人前。
　　石盘掩住的是一个洞口，以螺旋阶梯盘旋向下，黑幽幽的洞中看不到尽头。墙壁上镶嵌的石块没有经过雕琢，棱角分明，每隔一段距离便有一盏鲛人形状的长明灯，幽蓝的豆火在晦暗的颜色下兀自闪动，像某种怪兽的眼睛，恪尽职守的观察每一位来人。
　　御龙暴君打头，众人跟玩火车一样一个串一个纷纷踏下石阶。
　　长悠悠的石阶左转右转，延伸出好长一段路，也不知道是要拐到哪里去，但最终众人来到石阶尽头时，眼前却是一片空旷开阔的溶洞，山林乳石耸直林立，灰白色的钟乳石尖上粘着一滴晃悠悠的硕大水珠，地风吹过石林间呜咽作响，水珠颤巍巍的砸下地面，汇成湿湿嗒嗒的一片又一片的水坑，偶尔从石缝间漏下一缕光线，折射水面反倒映衬的这地洞中缤纷迷离，别有洞天。
　　越往前走开阔地范围就越小，溶洞内部诡秘的小路交错蜿蜒，洞内深处隐隐传来怪物的吼声与扑棱声，看来他们离目的地不远了。
　　【组队】小鹿斑比：各单位注意，允哥上前，开怪了开怪了。
　　众人在小路分岔口稍作休整，加加BUFF，小鹿斑比也很负责的给每位DPS加血上限，算是上个意外保险，自己也顺便召唤出狴犴准备开战。
　　小虎自从来到五龙山顶状态就有点不对头，现在转换成狴犴形态更是几近癫狂，只见它两眼怒红死死盯着洞内深处不住的刨爪，一个虎跃扑上一块高跷的岩石，极为愤怒的仰头嘶吼一声，石块动荡，震彻整个地宫。
　　小鹿斑比做了一个夸张的表情，手指着狴犴歪头对御龙暴君发问。
　　【组队】小鹿斑比：孩儿他爸，这孩子上次发情是什么时候来着？
　　【组队】御龙暴君：孩儿他妈，跟囚牛那场兄弟恋的时候。
　　御龙暴君颇为配合的流利答道，他受这个二货荼毒已久，心肺功能已全面加强，不说百毒不侵吧也能面不改色心不跳的的接过任何混账话茬了。
　　【组队】小鹿斑比：唔，我怀疑这里还有一场兄弟恋等着他。
　　御龙暴君失笑，爱怜的摸了摸小鹿斑比的头，这熊孩子自言自语完还自我赞同的点点头，一脸的庄重，看样最近其脑残道行猛涨，什么情况都不能阻止他犯二了。
　　洞内深处传来一声声更强烈的嘶吼，似是对狴犴吼声的不满与挑战，这一下可不得了了，还不等小鹿斑比发话，狴犴跟被摸了屁股的老虎一样瞬间炸毛，翻身纵跃下岩石，猛冲进洞内石林分离开的某条小路中。
　　御龙暴君喊了声跟上，驭起轻功追随狴犴飞奔过去。
　　等众人再到现场时，狴犴已经与洞内的怪物厮打开来，那是一条全身贴满妖异红鳞的蛟龙，银牙外露锋利似刀尖，狂野的白色长鬃一直从脖颈延伸至尾部，四肢要比真龙来的粗长壮实，爪击异常有力，狴犴与其缠斗间明显处于下风，不消一刻便隐有败下阵来的势头。
　　陆照莲有点慌，不知道是不是因为怪物属性关系，与红色蛟龙打斗的狴犴已经脱离法宝范畴，似是转化成能有自主能力的NPC，他的法宝技能全部显示为灰色不能施放状态。
　　【组队】御龙暴君：睚眦，你家小虎的二哥。
　　果不其然，这又是一场不纯洁的兄弟恋，钱弟榕暗暗皱眉，虽然在BOSS资料中介绍龙生九子之二睚眦只是30级BOSS，但却是该等级段内BOSS中的极难等级，资料上说睚眦是龙生九子中攻击力最强的一位，生平好斗喜杀，性格残暴，虽没有负面攻击状态，但会随着每消失20%的血量进入一次狂暴状态，是位不折不扣的暴君。
　　【组队】御龙暴君：小鹿，在BOSS血量掉到40%时退开。
　　【组队】御龙暴君：这BOSS擅长狂暴，到时注意加血。
　　在这种团伙作业的时候听御龙暴君的准没错，陆照莲也是识时务的，乖乖听话没有反驳，其他人也见识过御龙暴君的团队作战组织能力，很自觉的跟随他进退。负伤惨重的狴犴见有人上去替他报仇，便也停止了扑打，退出战圈缩到墙角，兀自舔着伤口疗伤。
　　没过多久，睚眦就进入第一轮狂暴状态，不过30级的BOSS再狂暴也就好比吉娃娃发狂，没有多大威慑力，浮生若梦基本处于不掉血状态，各位输出也是游刃有余。
　　待到睚眦血量掉至40%，小鹿斑比退出战圈，站在睚眦的怒火与横尾扫不到的地方，一瞬不瞬的紧紧盯住组队列表中各成员血量。
　　当血量下降到20%，睚眦进入最终癫狂状态，整个身躯暴涨一倍，眼珠血红，浑身暴发出慑人的幽艳红光，攻击力更是达到原本攻击力的三倍之多，粗略算起来这就相当于一个90级的怪物了。抗怪主力浮生若梦与他拉开将近10级的差距，此时血量也跟自来水一样直线下降，战斗在外围圈的DPS也经常被狂暴的无差别攻击波及，以至于释放技能时要异常小心，顶多只有十分钟就能结束战斗却偏偏因BOSS的拼死挣扎而胶着起来。
　　【组队】御龙暴君：小鹿来输出，不要加血了。
　　在BOSS被磨到只有2%血量的时候，钱弟榕果断放弃唐允。他这么做肯定有他的理由的，跟着小钱哥混了这么多年的唐允很自觉的没有反驳。
　　在睚眦嚎啕一声轰然倒地时，浮生若梦也因承受了BOSS临死前最为愤怒的会心一击，一同跟着歇菜了。
　　不过陆照莲已经没心情去管救人一命造不造七级浮屠了，他两只手都紧紧扣住桌沿，用力到指甲尖处都白了一小块，身体前倾头朝前趴，直愣愣的盯着屏幕聊天框，甚至连BOSS爆出金银财宝都没空去捡，就等着能有点什么消息蹦出来。
　　可激动了半天，聊天频道仍是静静的，啥都没有。
　　钱弟榕隐隐觉得有点不对，这熊孩子怎么没去捡钱？他怎么能没去捡钱？
　　【组队】御龙暴君：怎么了？
　　【组队】浮生若梦：本大爷光荣战死，还不快把本大爷拉起来！
　　【组队】浮生若梦：一边去，没见过死人啊。
　　【组队】浮生若梦：我草了嘿，Scorpio你再拿脚踢我一下试试看！
　　。。。。。。
　　看着聊天框中陆续刷出的白色消息陆照莲才堪堪回神，顺手给浮生若梦一个【神迹重生】，手滑动聊天框慢慢上翻，他怎么能没有任务提示，怎么可能，难道是我看漏了？
　　【叮咚！玩家御龙暴君申请与您交易】
　　陆照莲正摩挲着没有胡子的光洁下巴思索他的任务问题，突然弹出这么一条消息吓他一跳，心情很不好的拧着个眉头瞪着御龙暴君。
　　【组队】御龙暴君：看你呆呆的，我帮你把钱都捡了，快拿好，准备去下一层了。
　　哈？下一层？
　　似是看出小鹿斑比那迷惑的神情，御龙暴君很自然的拉住他的胳膊往黑乎乎的洞中深处走了走，抬手一指，不仔细看还真不容易发现，地面上果然微微隆起一面灰色的吊石拉门。
　　妈了个巴子，居然还要打！陆照莲掀桌。
　　小鹿斑比略带报复性的神圣光球彻底把石门打了个洞穿，撸起袖子二话不说冲着洞口就先行一跳。
　　看他一脸怒色又气急败坏的模样钱弟榕有点担心他会吃亏，上前一扑却只拉扯下他的一片衣袖，人照样给刺溜一下窜了出去，御龙暴君无法，只得又来一次You jump I jump。
　　这次倒不再上演勇者斗恶龙的戏码，这层洞府反而是铺满鲜花与嫩草，嫩枝细芽爬满山石，蝴蝶翻飞翩翩起舞，陆照莲不置信的掐了自己腮帮子一把，他很怀疑自己是不是误闯传说中的桃源仙境。
　　钱弟榕可没他那么乐观了，既然这山会起名为五龙山，那必然不可能只有一条龙，五条龙正常，最坏的情况很有可能那九子中的七子都会在这边扎堆。
　　不过无所谓了，既来之则安之，来一个杀一个，来两个杀一双。想到这钱弟榕反而淡然了，侧头看了看还在四下张望的小鹿斑比，脸上浮现一抹温情的微笑，情不自禁的抚了把他的头发，能和这个小家伙在一起，怎么样都好。
　　另外几个人陆续跳下，扑通扑通闹得动静挺大，特别是浮生若梦，简直快进化成跟小鹿斑比这种好事者一个档次的人了，这边看看那边摸摸，三个正常人嫌弃的看着这俩多动症儿童，内心苦不堪言。
　　似是受到惊扰，大片花草从中传出一阵悉悉索索，就见从中站起一头白紫色的鹿，它抖了抖身上黏住的草屑，正好奇的歪着头，明亮的眼睛一眨一眨，看着这一群不速之客。
　　【组队】御龙暴君：我就知道。
　　【组队】小鹿斑比：咋？
　　【组队】御龙暴君：小虎的四哥，蒲牢。
　　御龙暴君无可奈何的一摊手，怜悯的目光望向照旧躲在角落中舔伤口的狴犴，狴犴似是感应到，无辜的抬起头看了看御龙暴君，转而又低下头继续吭哧吭哧舔爪子。
　　陆照莲有点心酸的望着狴犴，感慨了一句，家门不幸啊。
　

　　43、第 43 章 ...
　　四十一

　　蒲牢，龙生九子老四，也不知道真龙到底跟谁生了这么一大堆的娃，还各个模样不同，蒲牢虽为龙子但身形却更像一头鹿，狭长的双眼倒颇有几分真龙气势，额头处生出一只橘色尖尖长角，脖颈处缠绕着一圈心形白色鬃毛，四蹄皆是龙形五爪，散着幽蓝色亮光，身上遍布白紫色光洁细鳞，静动间灼灼生辉。
　　这位四哥倒是温文娴静，眸色清亮半点攻击欲望都没有流露，他踢踢脚，甩起尾巴拍打了下屁股，看这几位来客没有明显动作，也就没有再管他们，径直找了一处草肥叶美的地方，弯身趴跪在地，慢条斯理的嚼了起来。
　　本来还兴致勃勃的战斗气氛立马萎了下来，众人面面相觑。
　　【组队】小鹿斑比：看来这是位素食主义者，还杀不杀？
　　【组队】御龙暴君：你那任务描述怎么写的？
　　任务？陆照莲辶耍他仔细搜寻了遍任务列表，确实没有任务。当初那青年和青年他爹并没有直接发放任务给他，只是交代他拿着玉佩来此寻换传家宝，估计是即时隐藏任务，需要一定条件才能触发，但这任务条件究竟如何，他还真是不太清楚。
　　【组队】小鹿斑比：我。。。我不知道
　　【组队】浮生若梦：坑爹啊老大，不知道你来这干嘛。
　　【组队】小鹿斑比：我来这是要取一样东西。
　　【组队】浮生若梦：取什么？
　　【组队】小鹿斑比：我也不知道。
　　浮生若梦莫可奈何的瞟一眼御龙暴君，他的好哥们真的不是给资本主义荼毒傻了么？他真的决定要摊上这个白目到没有限度的熊孩子么？小鹿斑比这忽上忽下的智商水平让他很没有安全感，他还真怕他哪天白到自己不知道自己姓什么了。他颇为无奈的掰过小鹿斑比的肩膀，正面看着他，双目严肃而有神，一字一顿的问。
　　【组队】浮生若梦：那你知道你为什么来玩游戏不？
　　【组队】小鹿斑比：这个我知道！
　　小鹿斑比脸上挂起一片佛祖般慈爱和煦的微笑，手坚定的拍了拍浮生若梦的肩膀。浮生若梦菊花一紧，寒毛一竖，瞬间产生了一种耗子见了猫想要拔腿逃窜的感觉。
　　【组队】小鹿斑比：其实本人有个秘密身份，是联合国脑残儿童协会大使，允哥，让我用爱点亮你崎岖的前程，让我用爱照亮你那肮脏的灵魂。
　　就知道！他就知道！唐允无语的翻了个白眼，喟然长叹一声，很自觉的抽了自己一个嘴巴子，叫你事多！
　　【组队】龙城三少：别嗦了，要找就赶紧找。
　　【组队】Scorpio：这边！
　　果然还是Scorpio最务实，不消一刻便在重重花草遮盖下找到了那扇粘满泥土的吊石拉门。扬起手臂一刺洞穿，率先跳了下去。
　　一边假寐一边嚼草的蒲牢被那一声轰响吓了一跳，眼一睁迅速半支起身，耳朵支楞起抖动了一下，紧张的盯着弄出响动的那一群人，头随着人群的动作一上一下点动，直到所有人都消失不见，这才又蹲下，低头慢悠悠的嚼草假寐。
　　众人跳入石门中后具是一惊，这一层地宫的能见度太小了，只能分辨出两只胳膊左右的距离，对黑漆漆的空间中存在不安定因素使众人都捏了一把汗，这感觉分外压抑以及焦虑不安。小鹿斑比冲前方施放了一道神圣光球，一闪而过的的亮光虽不能照亮全部，但也使众人看了个七七八八。
　　这是一个犹如古墓一般的正四方房间，四周墙壁全部由青铜雕刻建筑构成，一道道古朴四方回转纹样让这铜绿色的地下世界愈发幽深，虽然看起来像是僵尸出笼的场景，但意外的是这里没有想象中狰狞狂暴的怪物，只有三座石雕静默的立于墙角。
　　这种平和表象下隐有暗流的境况让钱弟榕产生了十分不好的预感，他总觉得这房间透着某种古怪，可一时他又参不透，对众人叮嘱了句“小心”，翻开手掌祭起一道赤红火焰，将镶嵌在墙壁上保存完好火把一一点燃，使这阴森暗冷的房间内终于充盈了一点光亮。
　　有光就比较好行动了，Scorpio沿着墙壁摸索继续寻找是否还有隐藏的去路，浮生若梦则很有兴致的欣赏石雕，一副闲散派头，而龙城三少一直在原地站定，一言不发，静待其他几位的下文。
　　小鹿斑比就着这不甚明亮的火光四下打量了一番，也亏得他眼尖，愣是从一片凹凸不平的青铜纹中发现了北面铜墙中央处有不甚清楚的一道凸起，凑到近前一查看，果然有东西。
　　一座锈的分辨不出原始形状的铜台粘连在墙壁之上，百结的蛛网拉紧包裹住铜台面，垛垛灰尘下陈放着一只长方形的青铜匣，匣面光洁铮亮，与其他锈绿色的铜物截然不同，侧面中央处一个圆形孔洞，似是锁孔。
　　小鹿斑比一口气吹去台面上的灰尘，一股浓尘散开，惹得他不由得退后几步。
　　御龙暴君注意到他那边不太寻常的动静，也跟过来查看，就见小鹿斑比眉头打着结一脸的严峻，专注的盯着手中圆柱形的玉佩，正要往一条青铜长匣中间的孔洞插去。
　　【组队】御龙暴君：找到了？
　　小鹿斑比并没有反应，依旧死盯着手中紧紧攥住的物件，专心去开锁。
　　嘎啦一声轻响，匣子弹开一条缝，小鹿斑比面色呆了一瞬，又刹时转换成狂喜，眉眼弯弯染着浓重的笑意，那叫一个心花怒放，抬手就要掀开匣盖。
　　啪！一只手盖在匣上，阻止了他的动作。
　　小鹿斑比不悦的抬头，就见身旁御龙暴君一脸警惕的看着他手中的匣子，手上用劲摁住铜匣。
　　【组队】御龙暴君：小心点，给我，我来开。
　　本来还神采奕奕的脸色勃然一变，小鹿斑比一甩手夺回了匣子，对着御龙暴君的腹部来了一记雷厉风行的断子绝孙脚，这一踢似是带着说不清的情恨宿怨，力量够大后劲十足，把御龙暴君踢了个踉跄，足足后退好几步才堪堪稳住身形。
　　钱弟榕有点吃惊，这熊孩子好好的又抽什么风？他直觉看那匣子有古怪，就不想让小鹿斑比冒险，难道开的是潘多拉的魔匣，瞬间就给妖孽附身？
　　切。。。御龙暴君自嘲的笑了一声，食指推了推鼻梁上的眼镜，自己跟这帮子不着调的二百五混久了，连自己的脑袋也跟着玄幻起来了么。
　　等他调整好再望向小鹿斑比时，身前那人已然恢复常态，匣子已经被他打开，从中取出一根类似于普通东方棍长度的黑色棍子，看来并没有什么危险，钱弟榕松了一口气。
　　小鹿斑比近乎痴迷的抚摸着手中的黑色玉棍，这便是玉鸾山庄的传家宝么，他费了这么多心力要取得的就是这件宝物么，一瞬间陆照莲觉得自己有点像白云城主叶孤城，阴谋阳谋用尽一切算计，只为胸中那一点不可启齿的欲望。
　　【叮咚！隐藏任务：杀人不用刀！开启】
　　来了！
　　小鹿斑比盯着远处带点惴惴神色看着他的御龙暴君，眼睛眯起，褐色的瞳仁渐渐深沉。
　　就在此时，浮生若梦怪叫一声。
　　Scorpio警惕的一抬头，锐利的目光看向浮生若梦站立的地方。
　　【组队】Scorpio：鬼叫什么！
　　【组队】浮生若梦：动了！
　　【组队】Scorpio：一次说完！
　　【组队】浮生若梦：石像！是石像动了！
　　话音刚落，三座石像的石块同时开裂剥落，里面隐有怪兽挣动不已，细碎石块稀里哗啦重重砸下地面，带起烟尘一片。
　　【组队】浮生若梦：乖乖，三只小猪，死定了。
　　三头怪兽同时跃下地面，呈三角包围式紧紧逼近这一行五人。
　　Shit！陆照莲发狠的咬着下嘴唇，一拳砸在桌面上，这报仇任务还真是够凶险，九死一生，别大仇未报先把自己的小命给赔进去了。
　　狴犴这次就不是被摸了屁股的老虎，而是被捅了老虎菊花，瞬间发狂，它蹦跳到包围圈中央，首当其冲对这三只怪物发难，冲着他们就是一通狂吼乱刨，丝毫不怯场。
　　五龙现在是凑齐了，这三位虽为龙子但也是形态各异，狻猊排行五，形似一头白毛大雪狮，霸下老六，是一只有荆棘背甲的龙颈大乌龟，最小老九螭吻则是条通体碧蓝的鱼形蛟龙。
　　【组队】御龙暴君：分头行动，我负责螭吻，小允和小蝎牵制攻击最高的狻猊，三少负责血防最高的霸下。小鹿控场，注意加血。
　　四四方方的一个古墓式房间要扑腾开这么多怪物还真是不太容易，诸位还真是躲得辛苦，缠斗间避开自己负责的怪物却落入另外的包围圈中，纷纷躺着也中枪。
　　三少皮最脆但攻击最高，对付血厚防高攻击低的霸下最合适不过，且这个大乌龟行动缓慢，对于灵动轻然的仙族同胞来说问题不大；螭吻则是水系怪物，交给御龙暴君再合适不过；最吃力还要属浮生若梦那一组，那雪狮子可不是吃素的，他形态跟狴犴不相上下，都有一股子睥睨天下的味道，一虎一狮还颇有兄弟样，这金睛狻猊不动则已，一旦发怒那真是地动山摇的架势。陆照莲紧盯住浮生若梦的血量，丝毫不敢有差池，一旦战士挂掉，小蝎这个方士根本撑不住，团灭即在眼前。
　　这是一场艰苦卓绝的斗争，特别是在BOSS纷纷进入低血狂暴阶段，那叫一个惨烈，狻猊一击便能打掉浮生若梦半管子血，性命堪忧，御龙暴君不得已也得先放弃螭吻，加入到讨伐狻猊的战斗中。霸下的狂暴虽然不如狻猊杀伤力大，但也使血量低的龙城三少陷入危机。
　　陆照莲手忙脚乱的顾不过来，有点慌神，心中更是忿忿然，麻痹奶妈就是贱命一条，好事轮不到，真要有正事个个都还跟抱老妈子大腿一样缠着奶妈，一旦团灭罪魁祸首也使奶妈。想到这更是有点气不打一处来，一晃神的功夫，浮生若梦死了。
　　【组队】浮生若梦：999999999999999999999
　　金睛狻猊立马转移仇恨目标去攻击Scorpio，他那嘎嘣脆的小身板哪里经得起野兽的摧残，两爪子之后也跟着浮生若梦一起去了。
　　幸好中途还有御龙暴君攻击它，不然就这样回满血可大大的划不来，陆照莲急的额头冒汗，丢了一个光盾给御龙暴君，先抵挡住狻猊的狂暴进攻，马上拉了浮生若梦起来，吟唱重生技能需要一小段时间，但他没有机会再去复活Scorpio了，龙城三少的血量已然见底。
　　陆照莲又转移目标奶足了龙城三少，这边浮生若梦的血量又开始掉，那边御龙暴君的血量也不尽人意，陆照莲彻底抓狂！
　　由此，一直到BOSS全部倒地，他都没能抽出空去复活尸体都硬了的Scorpio。
　　应嘉白胳膊搭在椅背上，点了根烟夹在手指间，也不抽，就那样笑眯眯的盯着屏幕上拼死奋斗的这几位，由衷的产生了施虐的快感。
　　明明金钱爆出的声音是陆照莲自觉最悦耳动听的音效，可现在他的耳朵里像是塞住了一大团棉花，外面的声音都转化成嗡嗡一片，具体是什么他分析不出来。
　　他的瞳孔紧缩，心脏砰砰加速跳动，甚至有种快要从喉咙里蹦出来的错觉，耳朵和脸颊越来越烫，不，是整个人越来越烫，他无法控制自己伏在键盘上微微颤动的双手，以及越缩越紧的身体，和越来越急促的呼吸。陆照莲觉得自己已经不能很好的控制自己了，他现在要做的事情已经不是他想停下就能停下的，这已经变成一种信念，不得不去完成它。
　　御龙暴君现在血量只剩下一层血皮，是时候了！
　　陆照莲抖着手用快捷键切换到【屠戮】模式，武器换成那只黑色玉棍，来到了御龙暴君身前。
　　钱弟榕托着下巴尽可能的按照小鹿斑比的脑回路进行思考，今天这孩子确实反常，财宝堆里只有浮生若梦在没命的往兜里划拉，而那位最视财如命的人却无动于衷，站在自己面前也是一脸木然，不知道在想些什么。
　　噗嗤一声响，召唤回了钱弟榕飘忽的思想，只见御龙暴君头顶上冒出一串串红色伤害值，他有点摸不着头脑，怎么又开始掉血了？
　　又是噗嗤一声，这时他找到声音来源了，那是一根黑色玉棍，准确无误的穿透了自己的胸膛，而始作俑者正是站在面前的小鹿斑比，血花溅到他的脸上，苍白的脸色配着点点绽放的血花，说不出的妖异。
　　御龙暴君愕然，嘴张了半天吐不出一句话来，他带点痛楚的一把攥住了小鹿斑比的持有玉棍的手，用力到手指关节都凸显发白，一脸的不置信。
　　小鹿斑比嘴唇抿的紧紧的，一言不发，锁紧的眉头拧出两条线来，一双好看的水杏眼眯着，眸色变得更幽深，浑身散出慑人的杀气，手更是不为所动，直直的将玉棍推进身前人的胸口中。
　　不知道是不是看到游戏中的自己胸口受伤觉得别扭，钱弟榕跟着咳了几声。
　　小鹿斑比利落的甩开抓住自己的手，一咬牙，抽出玉棍又是狠狠捅进御龙暴君的身体，留下两个血窟窿，汩汩的冒着鲜红的血液，砸在地面上，发出小声的滴答声。
　　御龙暴君的眼眶通红，面色具是痛坳，胸口的伤痛明明不会有感觉，他却体会了如同万箭攒心般不堪负荷的痛楚，他不置信的眼神始终看着面前跟变了一个人似的小家伙，可小鹿斑比依旧脸色阴沉没有表情，也不与他对视，只是机械的重复着行凶的动作，一下一下捶裂他的心。他不懂这是怎么了，这种状态的小鹿斑比让他觉得有点怕，直觉告诉他有什么事情在发生，且是他无力改变的。
　　那一刻，他忘记自己还可以补药，忘记了自己完全有能力杀死行凶的人。他就这样被一棍一棍的活活戳死，终是失了性命。
　　【叮咚！隐藏任务：杀人不用刀！完成。获得：EXP：300000、装备：摩云（神）】
　　【叮咚！恭喜您等级提升到77级】
　　【叮咚！神器【摩云】认主开启，请在下方输入框中键入玩家专属武器名】
　　直到御龙暴君倒地，众人才发现这边不对劲，看着一身是血的小鹿斑比和躺在他脚边已经没了活气的御龙暴君，浮生若梦大惊失色，快步上前扯开小鹿斑比，查看了下御龙暴君胸前的伤口。
　　【组队】浮生若梦：你做了什么！
　　他死了，我杀了他。
　　陆照莲现在脑子里一团浆糊，只有那一句话在脑海中不停的重复滚动，面对唐允的怒火，他一点都不想理，只是呆呆的望着屏幕上刷出的系统消息出神，他的【摩云】在任务完成的一刹那进化了，变成足有两臂长的细玉棍，通体黑中透明，表面刻满螺旋云纹雕花，隐隐冒着黑云压城般浓重的黑气，有股气吞山河的气势。不枉他花费这么大代价，果然是个好东西，那。。。要叫什么好呢？该起个什么名字好呢？
　　【系统公告：恭喜玩家小鹿斑比获得神器【摩云之要你命3000】，从此剑仗天下，唯我独尊】
　　浮生若梦彻底愤怒了，一把揪住小鹿斑比的领子，拉的他一个趔趄。
　　【组队】浮生若梦：你他妈到底做了什么？
　　龙城三少倒是在旁边看得有滋有味，内讧么？不像啊。此时他觉得自己有必要出手了，便眉开眼笑的走上前去，很不客气抬手拂去浮生若梦的手，将小鹿斑比一把揽到自己身后，冷峻的目光盯着浮生若梦，侧身将他二人隔开。
　　小鹿斑比没有去理浮生若梦的暴力行径，径直走回御龙暴君身边，缓缓蹲下，手指轻轻抚上了御龙暴君的脸庞，摸过他的头发，眼睛，鼻梁，还有那两片亲吻过他的嘴唇，流连往下，捂上他胸前的孔洞，嘴唇q动，眼中是雾蒙蒙的一片。
　　【组队】小鹿斑比：看到了没？我的神器。
　　【组队】小鹿斑比：你不要怪我。
　　【组队】小鹿斑比：我这个任务便是要杀掉你，不然我拿不到神器的。
　　【组队】小鹿斑比：从开服我遇见你的那一天起，我就是准备要伺机杀掉你的。
　　浮生若梦听不下去了，甩开龙城三少的钳制，一把推开了小鹿斑比，颤巍巍的指着他。
　　【组队】浮生若梦：你他妈疯了？你知道自己在说什么不？
　　【组队】浮生若梦：你知不知道他有多喜欢你！
　　【组队】浮生若梦：你他妈居然说这种话！
　　怒吼间自己都控制不住，恨恨的朝地上一跺脚，眼眶也变得微红。
　　明明已经要进入白热化的争吵，那边龙城三少却不合时宜的哈哈大笑，竟是抑制不住。
　　【组队】浮生若梦：你他妈笑个屁！
　　龙城三少终是止住笑声，直起了笑弯的腰，面上依旧是一副幸灾乐祸的欠揍模样。
　　【组队】龙城三少：疯了的是他吧。喜欢他？他是个男的难道你们都不知道么？
　　浮生若梦一怔，半晌没法言语。
　　什么都摊开了，陆照莲反而平静了很多，他再次转回御龙暴君身边，对着双目紧闭的御龙暴君嫣然一笑。
　　【组队】小鹿斑比：钱弟榕，我是陆照莲。
　　作者有话要说：摊完了。。。= =写得有点匆忙，要是有什么漏洞我回头再改。
　　写的好纠结啊，这种虐心时刻我还在听亚拉那一卡啊。
　　因为我经常念别字，所以给大家科普一下，狻 suan 猊 ni，螭 chi 吻
　　我二更了啊，可不可以求表扬？
　　还有啊，这一章字数挺多，俺明天准备放假那就不更啦。
　　周末快乐啊各位o(RvQ)o
　　================================================================
　　又改了一点，在末尾那部分加进了那把武器模样的描写。
　　还有再科普一下浮生若梦的那一串9999999999999999，就是救，救命的意思，玩游戏的应该都知道吧。
　　再是要你命3000，出自星爷《国产007》
　　007： 俗话说，上梁不正下梁歪，你那些手下比你还贪婪，亏你还有脸站在忠党爱国这四个字的前面，中国有你这样的大魔头，老百姓是不会有好日子过的，我今天一定要为民除害。
　　司令：就凭你们两个废物……
　　文西：（把外衣一脱）废物？！我费了一生的精力，集合十种杀人武器于一身的超级武器霸王，名字就叫做要你命3000，终于研究成功了。阿七，靠边一点，远一点，再远一点。
　　司令：是吗？那我倒真想见识见识。
　　文西 要你命3000，（提出一串烂东西）西瓜刀、铁链、火药、硫酸、毒药、手枪、手榴弹、杀虫剂，每样都能独当一面，现在集中在一起，看你怕不怕？
　　司令：你这个老神经病，快点去死吧。
　

　　44、第 44 章 ...
　　四十二

　　也不知道是不是常年混迹街头巷尾落下的毛病，还是受小时候经常接济他的那一群大妈大婶影响，反正，说起应嘉白最大的爱好，那上至薛定鄂，下至手下看大门的小保安，都知道那位道上响当当的白哥，最喜欢八卦，而且还不是一般的喜欢，不仅爱打听，更爱看，简直是当成了终生兴趣来培养。
　　每周一例行的集团内部会议，各位干部是从来没有招呼他一起去的。你说应嘉白人缘不好？错错错，咱们白哥虽为人阴狠做事果断，可只要不是惹到他头上，那跟世界和平大使是没有分别的，其他方面更不用说，那叫一个天上有地下无，能干，吃苦，精明，外加长的很漂亮，对，你没看错，就是长的漂亮。
　　有那些个上不得台面的小爱好小心思的大佬商贾，眼馋壹号公馆的这位应经理可不是一回两回了，可凡是邀请过白哥赴宴或者聊天喝茶的的人，再见面时个个都跟青天白日撞鬼一般的躲，躲不过的也赶紧找人救场，没有事也非得意列┢ㄊ鲁隼春锰又夭夭。闲来无事薛定鄂有时也会琢磨，他这好好一个有为青年，这么个招人的玉人，怎么就偏偏跟个四十岁的老娘们一样喜欢八卦呢？
　　这简直要了这群大老粗的命，你说跟他们扯扯什么生意最赚钱，哪家俱乐部的小妞惹火，谁的手下又来了一堆嫩雏儿，他还能跟你说个头头是道，但要论起别人背后的隐私，谁他妈闲的没事去嚼那个烂舌根啊。
　　可偏偏，偏偏应嘉白就喜欢，就爱那一口，论起背后的八卦来那真叫一个天不怕地不怕，薛定鄂的墙角他都敢明目张胆的打听，例会时那最好是别跟他坐一起，一旦被他拉扯住，那人呐，就好比掉进盘丝洞的唐僧，那不是一通例会开始到结束那段时间就能解决的问题了。
　　于是乎，虽然死了都快一个小时了，Scorpio愣是没舍得回城复活，这一现场版的虐恋情深多带感啊，他可舍不得离开，不说别的，单看龙城三少那种护雏儿的表现，他就觉得这俩人有事儿。
　　他跟赵勋认识也蛮久了，上个服务器的帮派聚会时他们是有见过面的，虽然都彼此知晓身份，但并不妨碍他俩依旧惺惺相惜。
　　在应嘉白的印象中，赵勋有着所有年轻人的通病，心高气傲，甚至带点不近人情的冷酷，但另一方面他又很仗义，不说两肋插刀吧一刀总是可以的，用雷锋同志的话说那就是“对侍同志象春天般的温暖；对侍阶级敌人象寒冬一样严酷无情。”这一点深得信奉关二哥的应嘉白之心。
　　不过，明明一开始是敌对的俩人，怎么现在反倒成了一根绳上的蚂蚱了？而且，明显还是那个唯我独尊的龙城三少自愿的，这情况就有点意思了嘿。应嘉白虽不能理解赵勋的行事规则，但他对小鹿斑比的态度上足以说明一些问题。
　　没有比知晓身边人的秘密更能让人兴奋的了，应嘉白看热闹看的是通体舒泰，心旷神怡，他甚至觉得在一旁发怒的浮生若梦都变得可爱起来。
　　这还不算，没想到小鹿斑比又爆了个大料给他。
　　钱弟榕！
　　在刷出这条聊天消息的同时，应嘉白瞬间直起了身子，心中当下就是一惊：钱弟榕，不就是钱家的公子么？那个N市数一数二的财阀，是他？
　　呼―――，应嘉白吐出一口烟雾，闲散的将手腕搭在在桌面上，烟头红红的缓慢燃烧，雾气袅袅而上，烟雾中应嘉白眼睛眯着，像一只闲适慵懒却掌控一切的大猫，一手疲懒的撑着脑袋，眼睛深处蕴藏着一丝笑意，嘴角微有一个几不可见的弧度，表情中混合了点说不清道不明的情绪。
　　白哥身经百战，早已练就泰山崩于前而色不改的本事，可你别看他这模样一副云淡风轻，其实心中噗通噗通跳的厉害着呢。
　　他实在是想笑，可是又不知道自己为什么而笑，而到底又有什么好笑。
　　要说钱家，在N市不知道的人估计也就是文盲和三岁娃娃了，不过咱的白哥可真就不是一般人，他还真就不是从电视报纸上知道的。说起来，应嘉白就一地地道道的破混混，撑死能知道来自己店面消费的有钱老板是谁就不错了，闲的蛋疼才去关注商界的事，他真正听到钱弟榕这个名字，还是从唐允口中。
　　钱弟榕是唐允的发小，唐允这人有点贱习性，对钱弟榕那简直就是病态的推崇，张口闭口小钱哥，好兄弟嘛这也无可厚非，但传到唯薛大少马首是瞻的应嘉白耳中那自是分外的别扭。所以，虽有百般个不愿意，但钱弟榕这个名字他却是记住了的。
　　这下好了，一个钱弟榕，身边还一个总是追着他屁股上赶着凑热闹的浮生若梦，那这位允哥到底是何人，不言而喻。
　　应嘉白觉得自己中六合彩都没这么开心过，心情大好，好的一向严苛律己的他居然也会按耐不住，在上班时间跑到楼下酒吧开了瓶芝华士12年，谁都没叫，就自己一个人坐在包厢中，自斟自酌起来。
　　不过小白，你到底开心个什么劲啊？开心可以去找唐允真人PK了么？
　　应嘉白是乐了，钱弟榕就苦了。
　　钱弟榕当时可就震精了，是彻彻底底的震精了。
　　【组队】小鹿斑比：钱弟榕，咱俩在学校的时候就不见得多好。
　　【组队】小鹿斑比：游戏里这样就这样吧。
　　【组队】小鹿斑比：以后，你要杀我也随你。
　　【组队】小鹿斑比：但是，看在你身上这套神装的份上，爆了东西你得还我。
　　赵勋扑哧一声乐了，这熊孩子有够伤人的，说句不好听的，狗改了不吃粗面，这种时候还提钱，这得多伤感情。
　　不知道是不是反派心理作祟，赵勋是很乐得看见他们两败俱伤的场面的，面带笑容啧了一声，怜悯的看着躺在地上糊了一身血的御龙暴君，他都有点同情这位钱弟榕了。
　　钱弟榕已经不太能思考这些话的意思的，可以说他的脑子已经木了，或者是自动排斥这些他根本不想知道的信息。
　　他看着屏幕上的那些话眼前一阵阵发黑，那些白白的字在视网膜中渐渐模糊，融成一团，幻化成一把尖头桩钉，狠狠的打进了他的心口，将他的心打的一片模糊，甚至分辨不出是否还有疼痛，他不由自主的揪紧了心口的衬衣，拧了大大的一个花，仿佛这样用力，就可以阻止那种不知名的伤害，继续在他的心中肆虐。
　　他对我说了什么？他是陆照莲？陆照莲。。。就是那个陆照莲？那个。。。白白的，有点秀气，还有点矮，一说话会脸红的那个小男人。。。
　　他不是女孩子吗？他明明是跟我结了婚的！虽然后来他的表现确实不像一位女孩子该会有的腔调与语气，自己也隐隐有过怀疑，可是千不该万不该，他怎么就成了陆照莲了？
　　陆照莲！他的死对头！
　　记忆有点飘忽，钱弟榕忆起那些陈年往事，明明是很老很老的记忆，可回想起来，却异样的清晰。
　　记得还是在高中，他第一次在走廊中见到那个抢走他女人的男人，心中满是不屑。细细瘦瘦没点力气，清秀白净的像个瓷娃娃，兔子一样有什么可看的。
　　可明明是个兔子，却敢狠狠的瞪自己，甚至可以出言不逊，这很让钱弟榕惊奇，这是一种新鲜的体验，新鲜到让钱弟榕头一次产生了想整死一个人的肮脏念头，当然，作为钱家公子他不能做出失了身份事情，那只能在适可而止的范围内逗弄他一下。
　　那是一个夏末的傍晚，钱弟榕没有像往常一样下去打球，也许是不爱动，也许是那个年纪少年的忧伤情怀，他已经记不清了，反正那天他一直托着腮，倚在窗边看着落日夕阳，好像这样，自己就能更有内涵一些。
　　不知是不是心电感应，他无意中的一低头，发现了一高一矮的两个男生站在校园后的苗圃中，高个男生正拼命摇晃着矮个的肩膀，衣摆晃荡。
　　打架么？一面倒啊，钱弟榕来了兴致。
　　不过还没等他品出个所以然来，这高个男生便有了进一步行动，震得钱弟榕魂飞天外，只能张着嘴却啊不出一个字，那个高个男生强吻了那个小个子。
　　一对狗男男，钱弟榕在震惊过后又是戏谑的一笑，这种事情他也不是没见过，只是没想到这所重点中学的学生仔也这么开放。
　　不过当他再看清矮个男生的模样时，他的笑却止住了。那头碎发和单薄的白衬衣，吓得苍白的脸色和瑟缩的身体，不是陆照莲又是谁？
　　只见陆照莲拿起书包狂砸向那个高个男生，边砸便倒退，有些慌不择路的感觉。
　　钱弟榕嗤笑，果然是兔子，男女都能招惹，不过这些人是不是狗眼都瞎了，这种兔子还这么多人喜欢，简直没天理。
　　“喂――陆照莲！”钱弟榕笑眯眯的看着在苗圃中缠斗的二人，很有风度的一招手。
　　之后，之后陆照莲好像趁机跑了。
　　也许是受到启发，第二天，钱弟榕围追堵截的那条恶计就在彻底在陆照莲身上施展了个遍，以至于他跟陆照莲的关系也越来越恶劣。不过无所谓，他钱弟榕不需要在乎这些。
　　此刻，钱弟榕却有点哭笑不得，现世报就是这样吧，当年自己还说喜欢陆照莲的人瞎了狗眼，现在的自己呢？不仅眼瞎了，心也瞎了。
　　失恋加欺骗的双重打击让钱弟榕脑子乱的像被推剪了一地的杂草，理不出个头绪，他有点想发狂，有点想毁掉一切，可他又很沮丧，沮丧到甚至想掉下泪来。谁来告诉他这是一个天大的玩笑？
　　钱弟榕有点出离愤怒了，他觉得自己已经无气可生，这种局面很好笑，自己躺在地上，还陆照莲却跪在自己身边像死了爹一样泪珠子断了线。
　　明明刚刚还一棍一棍的捅死了自己，现在又来披麻戴孝？这可真他妈有意思。钱弟榕一晒而过，脸上再无表情。
　　他又开始想起自己遇见小鹿斑比的开始，那一点一滴的经历，一分一秒的时间，累积成一个名为喜欢的的东西，这种东西不能带给你利益，不能带给你生活中必须的一切，但它却主宰了你的脑，你的心，你的灵魂，它指使着你去做一切匪夷所思的事，也仅是为了博得那人一笑。他让一切琐碎的玩意儿有了意义，让你的胸中充满了叫做幸福的气体。
　　他是真的很喜欢他，喜欢到无条件的喜欢。他明明有过退缩的机会，明明这一切都可以不必发生，可最后他还是受不了甜蜜的蛊惑，他无法反驳自己的心，选择了一头扎进去且义无反顾。
　　可结果呢？结果就是他妈的这个人是陆照莲！
　　钱弟榕一瞬间杀了陆照莲的心都有了。
　　【组队】御龙暴君：陆照莲，你他妈真该死。
　　也许是气不过，也许是报复，钱弟榕总归要做点什么，于是，他敲下了这样一行字。
　　这样不是很好么？你恨我，我也恨你，我们扯平了。陆照莲颇为平静的想着，可鼻子却止不住的发酸，嘴唇q动，眼前一片模糊。
　　陆照莲不明白自己为什么像个大姑娘一样很没用的哭出来，明明是自己在作孽，可胸口却也承受着针扎一样的痛，不算难捱，却也痛到让人感觉呼吸艰涩，痛到他脑袋发晕，痛到他浑身发冷，痛到他止不住的颤抖。
　　他觉得很苦，却又什么也说不出。
　　睡一觉吧，睡一觉就忘了。
　　作者有话要说：前半部分犯贫，后半部分苦情
　　不知道能适应的了不。= =
　　我自己反正是挺痛苦的，因为我犯贫还没够，写苦情也觉得好好笑，所以更是写个四不像。。= =
　　请使劲抽我脸
　

　　45、第 45 章 ...
　　四十三

　　十一月十四日，天气：多云转阴
　　斯德哥尔摩是个睡懒觉的好城市，早上八点半，这里的苍穹还如同深海中的蓝宝石一样忧郁深邃，这将是一个美妙的长夜，仿佛黎明不会再临。相信，当你惬意的窝在煦暖的被窝中看向窗外之后，你还能心安理得的继续安眠下去。
　　我貌似睡了很长的一觉，以至于将近中午我醒来时，全身疲乏的我还想继续睡下去。
　　不过，该给宁初南做饭吃了，我得起来了。
　　这种乏味的留学生活，其实也不算特别的难熬，一个人的时候，上上课，写论文，和教授探讨下课题，泡泡图书馆，打打游戏，处理一下宁初南制造的生活垃圾，好像一天天就这么过去了。
　　我的精神并不太好，镜子如实的反应了这一点，乱糟糟的硬茬头发乱翘着，有点浮肿的双眼，和眼下挂着两个乌青的圈圈，甚至下巴上还有点胡子拉碴，这模样真是糟糕透了。让唐允瞧见的话，他一定会摸着下巴恬着脸，用一副“我就知道”的调笑嘴脸逼问我是不是纵欲过度，然后不停的意淫那些白皮肤大胸脯的洋妞，沉浸在不着边际的幻想中自得其乐。
　　我围上了方格围裙，浓重的生活气息下让我乍一看还有种良家妇男的味道。洗洗手，从刀架中选了把明晃晃的菜刀，一只手扶住案板上的大白菜，慢条斯理的切了起来。
　　今天中午的菜色依然是清炒大白菜，说实话我会做的东西不多，这个是唯一一道我能拿得出手，且模样还不算太难看的菜色了。宁初南在听到切菜声时已经发出过抗议的哀嚎，可是我实在懒得理这臭小鬼，乖乖滚回家去多好，非要死乞白赖的在这抱怨我的菜难吃。
　　一碗白米饭，一盘大白菜，一双筷子。我一点食欲都没有，索性就只做了宁初南的口粮。
　　今天我有点发懒，就像那只不学好的小狮子，只想懒洋洋的晒太阳。不想动，不想去学校，不想上街，甚至连电脑我都懒得打开。
　　我站在书架前晃悠，我得挑本书。
　　随手从书架中扯出一本书，是本精装的《Don't Count on It!》，橘红色的封面倒是颇为喜气，但这种颜色像是带了温度一般烤的我眼中焦灼，这破书名也叫我窝火，一瞬间我心烦意乱，顺带着也不想再温柔的捧着它。我随手一撇，这本书在空中划了一道优美的弧，书纸页在空气中张扬，甩的哗啦啦作响，最后遇见贴着粉色墙纸的墙壁，反弹落地，啪的一声合上，便一动也不动了。
　　我又抽了一本，这次手气很好，整个一片蓝蓝大海印在封面上，倒是安抚了我急躁的心绪。就这本了，我拿着它翻身上床，背部找了个舒适的姿势倚靠在折好的被子上，展开书页，盖住了脸。
　　我才不想看，我想睡觉。
　　昨夜我休息的并不好，闹钟指针行走的咔嚓声一丝不差的落入我耳中，慢慢放大，叨扰着我额头的青筋都有点乱颤，就算蒙头钻进被子深处都无法静下心来闭上眼睛，折腾了半宿，直到清晨才浅浅入眠。
　　可恨的是我依然会做梦，而梦中，总有那个人。
　　十一月十五日，天气：阴转雨夹雪
　　我还是不太舒服，我还是耿耿于怀。
　　那天下午，我在游戏中写下一句颇有攻击性的话给了陆照莲，我以为像他那种小心眼，一定会跟我吵个天翻地覆，这样我也好借机发泄一下那股在胸中郁积回转，却始终找不到发泄口的怒气。
　　可他没有，他倒是挺淡漠的。
　　他一声不响的退了家族，退了帮派，然后下线。
　　想到这我又有点气苦，明明受害者是我好不好，怎么他一副受尽千万委屈却无从开口诉说的模样？
　　十一月十六日，天气：雨夹雪
　　我把桌面前的笔记本狠狠合上，使劲靠进了椅背。
　　我干嘛要来听这种破演讲，这个神经病在台上叽里呱啦到底说了些什么啊。
　　他像一只发情的鸭子一样呱噪，我实在是有点受不住，嘘出一口气，我低下头紧闭双眼，不耐烦的揉着眉心，良好的教养让我做不出当众离席这种失礼的事情，老天保佑这个疯子赶紧说完滚蛋。
　　旁边的胳膊肘轻轻碰了我一下，我侧头，一位金发碧眼的美丽姑娘冲我微笑，小声开口问我是不是哪里不舒服。
　　老子舒不舒服关你他妈屁事。
　　我有点不悦的紧紧盯着她看一会，也许她以为我是难受的厉害，并没有计较我的无礼举动，反而红着脸继续问我需不需要看医生。
　　我低头瞥了一眼她桌面书本封皮上的名字，抬起头对她咧出个自认友好地微笑，细声细气说了句“谢谢你克丽丝，不需要”便一把捂住额头，装作睡觉的样子再也不动。
　　还好，这位克丽丝姑娘很识相的没有再招惹我。
　　糟透的天气，糟透的演讲，糟透的人。
　　十一月十七日，天气：雨夹雪
　　天空总是覆盖着一层厚厚的灰云，好像来了就再也没移动过。今天我上课走神的时候还在想，是不是这根本不是一层云，而是覆盖在斯德哥尔摩上方的一艘宇宙飞船，然后降下可以抽走人快乐情绪的不知名病毒？
　　铺天盖地的雪花加冻雨，让这个高纬度的城市变得更寒冷，已经是零下二度了，我裹紧了风衣走在校园的小路上，雪已经没过我半截小腿，踩着雪层会发出凄惨的嘎吱叫响，光秃秃的树杈要承载不住这厚重的白色棉衣，不经意间便有簌簌白雪掉落。我看着出嘴中冒出却被北风一吹即散的白气，加紧了脚步。
　　下雪就下雪，为什么老天还要夹杂着雨点呢？回到租住处时我的风衣已经湿漉漉的了。这让我的本来就不好的心情更是糟的不能再糟。
　　我突然有一点点绝望，好像这几天我一直沉浸在负面情绪中，什么事情都不能让我快乐，我甚至怀疑我以后是否还会感觉到快乐。
　　我去厨房温了一杯热牛奶，慢慢啄了一口，嘴中弥散开的膻腥味让我不舒服，我立马翻手把牛奶倒进了水池。
　　洗干净杯子，我坐回椅子上，双腿交叠胳膊撑着脑袋开始冥想，话说我上一次觉得高兴是什么时候来着？
　　我知道我该被剁手，可我就是受不了那种蛊惑，再度登上了游戏。
　　不出所料，一上线就看见唐允哭天喊地式的迎接，他说我再不上线他都要冲过来抓人了。
　　我不想反驳他，因为我确实难受的快要死了。
　　十一月十八日，天气：晴
　　外星人的飞碟终于开走了，但我的好心情也被他们一并带走了。
　　唐允告诉我，陆照莲自从那天下线之后就再也没上过，好像这个人就凭空消失了。
　　我有点愕然，他不该会是这种人，对于我，我是他的死对头毋庸置疑，他想膈应我恶心我还来不及，怎么会像逃避一样选择不再上线呢？
　　难道他也会觉得愧疚？在我回想起与他相处两个月来的种种表现之后，我坚定的掐死了脑中这颗反革命的小苗。
　　我潜意识一直认为那天的事情还没完，因为憋在我胸中的那股气一直没有消散，反而郁积良久，它混杂了我太多感情，现在我已说不清那种情绪到底是什么了。
　　是恨？不值得。是怨？没必要。
　　十一月十九日，天气：晴
　　今天是个好天气。
　　虽然冷冽的北风似要把人的耳朵割下来，但这点小小的阻碍并不能妨碍校园中情侣们成双成对。下课后我没有直接回去，而是选了处人少的地方，找了张校园中随处可见的漆黄长廊椅，懒懒散散的眯着眼晒太阳。
　　我泡在那种晦暗不明的情绪中太久了，久到甚至渴望让阳光这种神圣却又飘渺的存在来治愈我。
　　我闭上眼，开始回忆这个季节的N市，现在那里应该是更为舒服的天气，暖融融的天仿佛天生就带着让人喜悦的因子，所有的忧愁烦恼在阳光的暴晒下都会烟消云散。
　　正当我沉浸在乡愁中，一个团阴影挡住了我的光线。
　　我睁开眼睛，眨了眨，上方出现的这张脸我好像有点印象，但是我现在想不起来，也不想去想，因为我很肯定我不认识她，我再度闭上了眼睛。
　　一个柔软的吻落在了我的额头。
　　好吧我承认在有心人眼里刚刚我闭上眼睛的举动确实有某种勾引的嫌疑，虽然实际我并没有这个意思，我也实在没想到这位姑娘会这么直接。
　　她挺漂亮，而且是唐允喜欢的大胸脯，不过我却兴致缺缺，懒得应付她。
　　她笑着对我说，钱，我喜欢你，你愿意与我共度良宵么？
　　我的思绪却不知道拐到哪里去了，说起钱来，我也喜欢，那个小家伙，更喜欢。
　　一见面就滚上床好像也没什么不可以，也许我真的需要一点点乐子来打发我苦闷沉寂的时间，我答应了她。
　　克丽丝是一位热情大胆的俄罗斯姑娘，虽然能看出我并不是很有兴趣，但她依然缠着我不放，直到她推着我进了卫生间打发我洗澡，我才恍然缓过神来我这是准备要做什么。
　　我又想到了唐允，如果他现在在这守着这么个白嫩嫩大胸脯的性感女郎，一定会乐的狂抱人家大腿。
　　蒸汽迷蒙，让我有点熏熏然，我站在莲蓬头下，热水从头淋下，盖住我的眼睛，划过我的皮肤，蜿蜒汇入下水道。
　　这是有点灼人的温度，奇怪的是我却烫不起来，反而觉得有点冷。我耳中总会传来唔唔的风声，那是心中荒凉一片的无际草原，风吹过，枯草卷起夜霜，带起一片呜咽声响，彻骨的冷与空泛让我有点怕，我又不自主的捂上了自己胸口。
　　背后一个暖绵绵的东西贴了上来，那是女人柔软丰满的胸脯，不知道在何时，也许是我在发呆的空档，克丽丝一丝不挂的站到了我身旁，从背后环抱住了我。
　　她热情的揉捏我的皮肤，火辣的亲吻啃咬我的脖子，我的脊梁，我的腹肌。她试图要在我身上留下点什么，想用这种狂野的方式唤起我的主动。
　　可越是这样，我的思绪就飘忽的越远。
　　纭纭水汽中，我好像又看到了那张清秀的脸，额前晃荡的那一缕缕黑色碎发，浓黑又带了一点点女气的细眉，迷蒙动情的水杏眼，微微翘起的鼻尖，还有那两片玫瑰花瓣一样诱人的嘴唇。
　　我有点好笑，见过陆照莲已经是两个月以前了，我不记得我有特别关注过他的长相，可为什么现在我却能分毫不差的忆起他的面容，甚至能凭空捏造出他情动的模样。
　　眼前陆照莲的白瓷身体泛着一层粉嫩绯红，水汽弥漫的双眼中带了欲语还休的情欲味道，这让我也有点沉醉，我能感受到血管中的血液开始沸腾，滚烫的血液注入心脏，带着心也在鼓动，他环住了我的腰，踮着脚尖亲吻我的下巴，我的脖子，一直流连往下，细细碎碎的浅吻似是在低低诉说爱语，那一刻我甚至觉得他是爱我的，一种幸福的错觉让我亢奋不已，他慢慢伏身蹲在了我身前，深深含住我已硬挺的器官。
　　我靠在冰凉的瓷砖墙壁上，有点控制不住紊乱的呼吸，脑中一片空白，那舌头就像活了一样，翻搅的我全身都快要融化。
　　我不明白我受到的刺激究竟是身体真实的反应，还是这种暧昧的幻想带来的快感，我完全忘记了那个女人，我闭着眼睛在陆照莲的嘴中达到了高潮，那一瞬间，我觉得自己变成了一头饥渴很久的野兽，只想将他拆吃入腹。
　　可再睁开眼，这个女人彻底败坏了我的兴致。我推开了她，说了句扫瑞，很不带种的穿衣离开了浴室。
　　身后是克丽丝歇斯底里的Fuck，Fuck，Fuck。
　　十一月二十日，天气：晴
　　我想到了高中毕业那年，我和唐允结伴一起去拉萨，自古年少多傻逼，大概我们俩也是嫌天天寻欢作乐太腻歪，索性起了体验一回装文艺逼快感的念头。不过这是一次挺失败的旅行，唐允这个菜货当天就被高原反应拿下，以至于我们根本没能看到什么。
　　拉萨的天空湛蓝，而且很高远，这跟站在城市摩登高楼直触白云的感觉完全不一样，那种天，才是真正的天。他让人知道自己是多么的渺小，大千世界中，不过都是天穹下的一粒尘沙。
　　朝圣膜拜什么的，在那个年纪的我们看来像个笑话，所以，谁也没有认真对待这些需要虔诚已对的事情。但入乡随俗买纪念品什么的我们俩倒是很热衷，我记得我买过一个许愿的荷包，那位穿着民族服饰的小摊主告诉我，这里面存放着摩诃真言，只要你对佛祖虔诚，那佛祖一定会实现你的心愿。
　　那位摊主的模样我已经记不清了，只记得他那淳朴的眼神，和红扑扑的脸蛋。
　　很久之后，我无意中翻出那个荷包，好奇心驱使着我打开，只有一张卷起的小白条，展开一看，上书“不可说”三字。
　　佛曰，不可说啊。可是佛祖啊，我已经没得可说了，我彻底的栽进去了。
　　已经过了整整一星期了，还是没有陆照莲的消息，他真的没有再登陆过那个账号，我这才发现我对他一无所知，除了游戏，我甚至找不到第二种可以联系他的方式。
　　我整个人快要陷入癫狂状态，都不知道自己是会被气疯，还是被逼疯。虽然我很想揪出他来暴揍一顿，但是我又想在揍完之后把他圈在怀里再也不放开。
　　我想我是疯了。
　　作者有话要说：先来个科普，《Don't Count on It!》意思就是：别指望了。。。=v=
　　第一人称写起来有点不习惯~
　　本来还想控制字数，结果写到小钱哥就。。。。（&macr;&macr;）口水
　

　　46、第 46 章 ...
　　四十四

　　陆照莲生病了。
　　咳咳，你不要以为我会说是相思病，他是真病了。
　　这几天接连下雨，冻雨带着冷空气席卷整个N市，连陆照莲那密闭的小空间内也充斥着潮湿阴冷的寒气，在加上这几天这小孩一直处在不正常的亢奋状态，换句正经点的那就是精神损耗过大，一身虚汗层层腻歪在贴身毛衫里，就把他那单薄的小身板给冻透了气儿。
　　天天只吃在傍晚起床时吃一餐泡面加咸菜，半夜要是再饿了就啃个水果嚼个口香糖，这日复一日的没有营养补充，就算正是好年纪的陆照莲身体也虚的厉害，嫩嫩的一个小人儿跟纸糊的一样，眼看一戳就得倒，这不，这就要开始遭罪了。
　　风寒感冒来势汹汹，全面侵犯了他本就不太健康的身体。陆照莲当天晚上躺下之后就没再起来，发烧了啊，四十度半，一开始还能晃晃悠悠起来端点水喝，后来就安稳了。别看他人睡在床上不挣也不动，其实早就烧糊涂了。
　　本来身子就虚，又犯个偏头疼，再加上重症感冒，陆照莲那自诩能征服宇宙的的精神力量也终于歇菜了。
　　第二天下午，陆知祺推了一部分事务，掐算好陆照莲的作息时间，如约来看他的宝贝弟弟了。进门就发现他弟弟用被子把自己紧紧裹成一条蚕，露在外面的小细瓷脸通红一片，睡的跟小猪一样香甜。陆知祺见他那模样好像挺享受睡眠，也就没打扰他。他脱下西装领带，帮忙把陆照莲扑腾的有点不像样的房间收拾了一通，又把他带来零食泡面归置了归置，等他全收拾利索了，这才静下来烧了壶热水，慢悠悠的琢磨他最近在筹划的一件事。
　　他最近通过某种途径认识了一位单身男青年，也是那种三观不正的纯良单身男青年。
　　其实说白了，陆知祺最近遇见个基佬，盘算着要给他弟弟拉媒。
　　虽然表面上不说，陆知祺对他这个不学无术无所事事的弟弟却是宝贝得紧，这些日子来他思前想后考虑良久，终是看开了，他有点窝心的想，只要陆照莲这辈子能过的开心，什么男人女人都无所谓，哪怕是他要跟只猫过一辈子呢，他也照养不误。
　　所以，最近陆知祺工作闲暇之余，一直留心注意身边有这种倾向的男人。既然他弟弟铁了心想做基佬，那就由他去，但放任他自己去胡闹那还是不太可能，他可不想让他弟弟为佛祖守了二十多年的童子身随便送到哪个花花公子嘴里嚼吧嚼吧，找对象这事，还是由他这位兄长大人亲自出马比较靠谱。
　　这一留心，还真叫他撞上一位，那位严雪评先生，便是此中同道中人。
　　陆知祺是通过处理严雪评父母的离婚案才与他结识的，严雪评父母双方交恶多年，却因财产分割问题不得不一直维持着名存实亡的婚姻关系，可前些日子他的父亲似是焕发了人生第二春，为了小情人坚决要与多年发妻撕破脸，一个字，离。
　　这场离婚官司打起来可就费劲了，由于严爸爸是入赘，当年俩人结婚时严家老爷子是有赠送股份给严爸爸的，婚姻一旦破裂那牵扯的就不止是一个家庭的问题了，两人的婚姻状况关系着家族利益与至关重要的股权归属，所以，已经接手家族事业的严雪评也与陆律师谈了颇多。
　　严雪评此人颇有君子分度，温文尔雅，仪表堂堂，气质也是偏向柔和儒雅那一类，很容易让人对他产生好感。估计陆知祺也是看中他那一身君子风度，在知道严雪评多年未娶独身一人的原因是同志时，才起了要把弟弟介绍给他的念头。
　　陆律师自付看人眼光还不错，在彻底调查了严雪评一番之后，就把这点心思跟严雪评提了提。其实陆律师为人挺冷清，他一百二十个不愿意做这种鸡婆的事情，奈何自家弟弟一直都是那副烂泥扶不上墙的死德性，让他操碎了这份狗拿耗子的闲心。
　　本来他这念头就够离谱的了，没想到这位严先生在思考一番后欣然应允，答应可以见面谈一谈。
　　这次陆知祺过来，也是为了跟陆照莲提一提这件事，看他们能什么时候找个时间见一面认识认识，他对严雪评还是颇有好感的，如果就此能找到一个可靠的伴侣照顾他弟弟，那自是最好不过的。
　　美好的前景都存在于不着调的幻想中，陆知祺还在美滋滋的发白日梦，一个钟头就悄无声息的过去了，眼瞅着天都黑彻底了，陆照莲还是一声不吭的躺在那。
　　陆知祺有点坐不住了，等这么久确实有点不耐烦，再加上对陆照莲生活作息不规律的怨气，陆知祺撸起袖子大踏步来到床前，半是玩笑半是用力的扇了陆照莲的脸一下，嘴里还嚷嚷着“再不起床就打屁股”之类口头威胁的话语。
　　这一巴掌下去可不得了了，指尖传来异样高的温度，陆知祺当下大惊，马上又俯下身将整片手掌贴上了陆照莲的额头，那灼热的温度简直烧手，他这才发觉自己弟弟的脸估计已经快熟了。
　　陆知祺使劲摇晃陆照莲的身体，陆照莲似是感应到身体不舒服，眉头微微蹙了蹙，轻声哼哼几下，还是昏昏沉沉的模样，眼睛愣是睁不开。这可把陆知祺的三魂六魄都给吓飞了，额头即时就起了一层大汗珠子，这可别烧出什么好歹来，陆知祺准备立马把他弟弟送医院去。
　　拦腰一抱起，才发现他弟弟轻的厉害，浑身软绵绵的像一团打成浆的浆糊，陆知祺当场就红了眼眶。
　　他万万没有想到，昨天他弟弟打电话那黏糊劲还历历在目，气势十足的骂他完全不像有病的样，怎么才一天工夫这人就跟埋进土里半截了一样？
　　陆知祺将陆照莲安置在后座椅上躺好，又抱了床毯子下来把他裹紧，发动汽车飞速往最近的医院赶去，幸好冬夜雨天出行的人并不多，一路行来还算通畅。
　　看了病，挂了点滴，陆知祺就陪在了病床边。
　　这间病房空空的，白炽灯耀的房间一片惨白，窗外庞大的雨滴声掩盖住了一切，青霉素针剂缓慢的滴滴流动，输进陆照莲凸起的青色血管中，病床上的陆照莲还是闭着眼沉浸在深度睡眠中，雪白枕头衬得他的脸越发红嫩，像只熟透气的水果。
　　幸好医生说送来的不算太晚，没有烧出什么大毛病，虽然病情有一点要转肺炎的迹象，但控制住应该也问题不大。
　　陆知祺起身给他掖紧了背角，又伸手揉了揉陆照莲那柔黑的碎发，心中泛起一阵阵酸楚，他在没注意到的时候，他的弟弟已经这么瘦了，当他打横抱起他的时候，感觉怀中就是一团轻飘飘的羽毛，稍不抓紧就会散了一样。
　　他伸进被子中摸出陆照莲另外一只手，白皙的手掌中一点肉都没有，手指关节分明的厉害，他捧在手间摩挲了几下，又贴到了脸上，微微歪着头，狭长的凤眼中含着点点水光，定定的望着沉睡的陆照莲，嘴中反复喃喃着“小兔崽子”四个字。
　　他就这么一个宝贝弟弟，就只有这么一个亲人，他年少时最美好的时光都是与陆照莲一起度过的，他很爱他这个喜欢撒娇的弟弟，而陆照莲也是把他当半个爸爸来看待，可自己这个做哥哥的也太不称职了，居然连弟弟生病了都不知道。
　　陆知祺陷入了深深的自责当中，如果没有昨天陆照莲的那一通电话，是不是他弟弟就会病死在床上？这种念头一闪即逝，陆知祺不敢再想下去，这太过可怕，可怕到陆知祺隐约有那个想法鼻子就不由自主的发酸。当初他是准备接陆照莲去他那边一起住的，可陆照莲死活不依，用种种理由陈述两个大男人在一起是多么的不方便，当时陆知祺的事业处在上升期，事务缠身烦不胜烦，被他弟弟缠磨念了几通后，也就没再逼他，索性将他当羊一样放养了。
　　他肠子都要悔青了，恨不得扇自己耳光。经此一事，陆知祺铁了心要接陆照莲过去同住，这次说什么都不能再任凭他胡闹了。
　　挂了将近五个小时的吊水，陆照莲的体温终于降了下来大半，身体还微有些低烧，医生给开了点药和维生素，表示这种情况不需要留院，再接下来几天按时来医院挂吊水就行。
　　深夜十一点，陆知祺带着病恹恹的陆照莲回了家。
　　到家时陆照莲已经悠悠转醒，不过陆知祺还是没让他下地，裹着毯子把他抱上了楼。陆知祺小心翼翼的将他弟弟放到自己的大床上，开了屋里的空调，这一系列动作惊动了陆照莲，他勉强睁开眼，精神依旧很萎靡，象征性的吃了几口水，便又倒下睡了过去。
　　在第三天打完吊水之后，陆照莲连身体带灵魂总算是缓了过来，头不晕不痛，手脚也不冷不麻，除了扁桃体还有点肿，不时会像破风箱一样咳嗽外，精神头倒是十足。一踏出医院门，陆照莲就直嚷嚷着饿，死乞白赖要怂恿他哥去吃小肥羊。
　　弟弟就是天，为此陆知祺连续请了五天的下午假，专门在家上赶着伺候他家的小祖宗。顺便监督陆照莲规律生活，陆照莲算是彻底被他哥给扣押了。
　　不过陆照莲对这种生病中享受的优渥生活还是很欢喜的，他可以趾高气扬的支使陆知祺做这做那，就算出言不逊也不会换来白眼和暴打，可算过足了大爷瘾，虽病还没好全，却也像一匹脱了肛的野马一样乱撒欢儿。
　　可现在陆照莲的嗓子不适合吃乱七八糟，严词教训一通之后，陆照莲低眉顺眼的乖乖跟他哥回家去吃营养餐了。
　　陆知祺在抱他弟弟回家后，左瞧右瞧就是不顺眼，他弟弟小鸡仔一样的身板简直别扭极了，手腕子细的都快能一手圈起俩来，一个二十二岁的大好青年，比个小姑娘都还轻像个什么话。现在天时地利人和，陆知祺就决心要把他弟弟当成一头猪培养，为此还专门咨询了营养师，列了一份一周营养配比餐表，照着食谱天天给陆照莲大补。
　　一周的大鱼大肉让陆照莲觉得自己有了点资本，刚洗完澡就兴冲冲的跑进卧室对着穿衣镜臭美，也不穿衣服，就那样赤着上身光着脚丫子，只挂了条四角小裤衩在腰上，对着镜子很豪迈的揉捏自己的胸部，结果是又平又软，陆照莲挺不乐意的撅起了嘴，又举起胳膊像个健美力士一样憋着一口气渡自己的肱二头肌，左手一举，右手一举，还他妈是又平又软，陆照莲气苦，轻轻踢了穿衣镜一脚，眼瞅着这么多鱼肉下肚，什么肌肉都没长成，倒是自己的屁股，陆照莲不爽了揪了一把，肉墩墩的。
　　一顿两顿就算了，天天吃可就腻歪的要吐血，看着自己一点点鼓起来的屁股，陆照莲慌了神，陆知祺将他扣押了整整半个月了，现在陆照莲一看见肉就打怵，做梦都想逃出他哥大鱼大肉的魔掌。
　　陆知祺上班就把他锁屋里，电脑很缺德的被他停了网，陆照莲只能哀怨的整天与电视大眼瞪小眼。这天，陆照莲很没坐相的斜倚在沙发中，脑袋下堆了五个抱枕，两眼无神的看着电视上对着紫薇哼哼哈哈邪笑的容嬷嬷，无比怀念他自己的小黑屋。
　　作者有话要说：我发现我患了3500+强迫症。。= =
　　不写3500不舒服斯基啊。。。(+n+)~
　　以后我会减少点点章节字数，大家也要理解我噢~~q(s^t)r
　　俺真的很想有个榜单上一上~~
　　既然要狗血，咱就来一盆子狗血~~~r(st)q
　

　　47、第 47 章 ...
　　四十五

　　唐允最近小日子过的颇为不自在。
　　自从小鹿斑比在五龙山闹了那么一出无间道后，他身边那几个人都给整的有点不太对劲。人都还是那个人，可眼神都跟饿了几年的狼一样个个放红光，看起来怪}得慌。
　　说起不自在来，对大众影响都比较普遍的首要大事，莫过于杀人魔头龙城三少王者归来。
　　那家伙从小鹿斑比走的那天起就不声不响的开始闭关，二十四小时不带下线的，也不知道躲在哪个旮旯里修炼什么绝世魔功，就算富人集团与豪门帮战都请不动他。
　　算起来差不多小半月的时间，龙城三少用一条血腥的系统公告宣布其正式出关。
　　那疯子无缘无故的在帝峻城中屠杀了胖乎乎的钱庄老板，抢了大量钱财扬长而去。
　　龙城三少出关时已是九十级，不知道他在这半个月内下了什么苦功，等级飙升可以用彗星撞地球来形容，即迅速又强力，连第二位的Scorpio都被他落下整整四级，那剩下几位更是不必提。九十级又是一道坎儿，排行榜前几位的综合实力与他已是相差十万八千里了。
　　这种感觉就像普天之下莫非王土，龙城三少便是主宰一切的那位帝王，说要你的命，那你一定得死。他这一出关，整个人就带了点疯气，又实行起当初他那套鬼子进村“三光”政策，广大遵纪守法的小号们末日来临，练级点任务点外加炎狱碧水的无辜群众纷纷遭秧，毫无原则的到处屠戮致使九天之内血流成河，白骨成堆。
　　倒是他那位忠实的脑残粉儿命犯桃花，天天像条忠心护主的金毛猎犬一样跟在他身边乱嗅瞎转悠，赶上龙城三少心情不好的时候很识相的脱个光溜溜让他白宰，颇有牺牲自己讨美人一笑的奉献精神。人肉沙包不好当啊，小花没少挨胖揍。
　　再来说Scorpio，唐允想起这狗日的就心烦，气急时恨不得砸光办公室的一切，吓得他的小秘书整日战战兢兢猜测他们天姿国色的唐董事是不是被别人甩了，发的脾气之大简直能掀翻房顶。
　　Scorpio这家伙也是魔怔了，跟着龙城三少这个臭流氓一样不学好，天天惹是生非发帮战邀请，一天一小打，三天一大打，这帮派战都快成每日例行了，一到晚上八点，各帮派人员吃饱喝足就自发的聚集到城门口扎堆挑衅。
　　这算好的，帮战怎么说也需要光明正大的申请，打起来也算名正言顺，两方都挑不出理。可最让人不齿的的是Scorpio在帮战时血腥屠戮了他还不过瘾，专盯着他走神的时候搞暗杀，唐允平时想做点任务都得注意下附近有没有那个黑丝变态盯梢，一时间成了惊弓之鸟。
　　这家伙也不练级，逮到空就去偷袭他，顺带搞得浮生若梦的等级也上不去。唐允真是烦不胜烦，可又不能奈他何，只能怨毒的刷个喇叭发泄一通，再很没种的一退再退换个清净。
　　其实整件事最惨的还要属小钱哥，一腔热血给了个早有异心的狼崽子，打击不可谓不大。
　　过了初几天后，他再度回了游戏，人是回来了，魂却不在了，整天木着个脸阴沉沉的不说话，只知道闷头刷怪，虽然他平时也不经常发言，但这情况又不太一样，他整个人的调调看起来就是不对头，问他他也爱搭不理，不知道天天守在这刷怪是为了个什么。
　　唐允是有给他去过电话的，但无一例外这人不肯接，任凭铃声响到天荒地老。其实唐允也不知道要跟钱弟榕说什么，痛骂陆照莲祖宗十八辈一顿？还是安慰他女人有的是，不需要为了个男人伤怀？这种事情不是发生在自己身上，他也无法体会他的小钱哥身上所加诸痛苦的万分之一，索性，唐允很干脆的选择了闭嘴。
　　不过说起陆照莲，这大名在唐允那可是如雷贯耳啊，陆照莲此人在唐允心中的地位已经被神化，时间久了甚至都有股子艳羡在里头。
　　陆照莲是谁，那可是唯一一位成功从钱弟榕手中抢走女人的人，这理由就值得唐允去深刻铭记一辈子，然后幸灾乐祸的取笑钱弟榕一辈子。
　　唐允个彻头彻尾的渣子生，打小就上房揭瓦不学无术，虽然整日跟在钱弟榕屁股后瞎混，可钱弟榕聪明刻苦的那点好品质他是一点都没学到，能老老实实在教室里呆着就是他的极限了。所以，俩人再要好，唐允也没能和他的小钱哥上同一所学校，纵是家中有钱人家学校也不想收他，何况唐允那时脑子也抽不知道天高地厚，根本就不稀罕这些来头大的破学校。
　　对于女人，唐允一样也是没辙。并不是说他不会泡妞，打小就不是正经玩意儿花花肠子一叠，要是连个女人都搞不定那他的个头就白长了。如果是单枪匹马，唐允那整个一挥金如土的花花公子做派，很是吸引纯情傻姑娘和风骚拜金女的眼球。可问题是一旦他身边站了个钱弟榕，这孩子就彻底悲催了。
　　小钱哥是人类求偶者的公敌，这是一早唐允就跟他们那帮子哥们深刻了解过的，钱弟榕长相好，风度翩翩一表人材之下，还带着那么一点小恶魔的成分，标准的倒三角衣架子身材还偏偏爱穿深色系具有收缩效果的衣服，让女人看了他匀细而结实的腰部都恨不得扑上去搂起来。
　　这还不算作孽，最让唐允羡慕嫉妒恨的是钱弟榕那双剑眉之下的桃花眼，清澈而又深邃的眸子像黑曜石般闪亮，如同天幕下璀璨夺目的群星，闪动着温柔而多情的光芒，睫毛一扇眼睛一眨，带着细微电流的眼神一与人交汇，那人的魂儿就跟着他跑了。
　　唐允年少时曾经用端正而严谨的态度深层次的审视过自己，那段时间他姐姐唐吟都以为自己弟弟是不是得了忧郁症，整天对着镜子趴在上面死盯着自己的脸看，时间久了就拧着个小眉头唉声叹气，也不知道在愁苦些什么。
　　唐允心想，自己长的也不差啊，不仅有钱更愿意花钱，加上品味又好又有情调，简直是难得一见的翩翩佳公子，可见了鬼了，女人们就是不开眼的都上赶着围着钱弟榕转，自己楞是晾在一边做陪衬。对于一向自傲却多次颜面扫地的唐允来说，这真是恨得让人呕黑血的奇耻大辱了。所以，对这位有着传奇历史只闻其名不见其人的陆照莲，唐允心中那还真是大加青睐的。
　　幸好小钱哥也飞去了瑞典，暂时不能威胁到唐允的泡妞大计了。
　　其实上面所述的都是唐允的心中肥皂泡一般的小烦恼，真正的大烦恼还是来自他精明能干的姐姐唐吟。当年唐允年纪轻轻不要个好，学人家混黑社会做大佬，再班师回家时被他姐好一顿收拾，差点没给他剥了一层皮去，他算是吃足了苦头。现如今母老虎要发威，借唐允一百个胆子也不敢再跟她对着干了。
　　最近唐家掌权人唐吟对他弟弟整日挂着羊头可连狗肉都懒得卖的行为非常不满意，不事生产天天窝在办公室玩游戏，有机会就出去跟狐朋狗友鬼混来个夜不归宿，到了股东例会的时候就完全怂成个蛋，举着个文件趴在办公桌上明目张胆的睡大觉，兴致起了还跟小猫一样打个小呼噜，唐家她好不容易挣回来的脸面一朝一夕间就给唐允这个败家玩意儿给丢光了。
　　唐吟气啊，可气归气她没辙啊，谁叫他弟弟就是个绣花枕头中看不中用呢。就算唐允是个样子货，可股东们也要求他得交代个样子出来，这几天唐吟隔三差五就叫他弟弟到她办公室里训话，旁敲侧击很是一顿敲打，希望唐允最近做点成绩出来好安抚股东们，这一句句都是为了唐允出息的肺腑之言，表面上唐允唯唯诺诺答应的够爽快，可一看他眼神那股子飘忽劲就知道他人根本一句都没听进去。唐吟真恨不能脱下她那双恨天高来敲破他弟弟的头，看看里面装的是不是一锅稀饭。
　　这天，唐允就被他姐姐押着去了景苑酒店，说是要与正在进行工程中的大客户经理联络感情，唐允是一百万个不乐意，心中暗暗腹诽他这位要强的姐姐，你说你自己想见人家男人直说罢了，非要扯上亲弟弟算是怎么个事。
　　胳膊拧不过大腿，何况唐允的地位顶多算个小拇指，见客户这事毫无商量余地，唐允在这工程是在哪进行到什么程度一概不知的情况下，就跟他姐姐赴宴去了。
　　景苑酒店唐允是来过很多次的，不说跟自己家一样熟悉也差不多，这是钱家名下的企业，当初钱弟榕回国时就曾在这里任职历练过，唐允跟过来凑热闹长住了一段时间。现在再来这就不能当自己家一样随便乱跑了，好在上班的管事的还都是那些老面孔，唐允虽一事无成但在这还是颇受礼遇，让他这几天白白受的那些乌龙鸟气也稍稍散了些。
　　包间里不止那位经理，还几位下属干部和相干不相干的的官员之类，这声色犬马的场面唐允也能应付的头头是道，但毕竟他不喜欢，比起陪这群装模作样的死胖子喝酒打哈哈，他宁可去应付Scorpio那操蛋的暗杀。
　　酒过三巡后，各位人模狗样的领导们就开始现原形，唐允陪着笑脸看着这群不要脸的老东西，越瞧越觉着恶心。陪着一群糟老头喝酒哪有让小妹妹喝酒来的带劲，唐允屁股上的尖也开始转，他是真熬不住了，随口扯了个肚子疼的谎就准备借尿遁跑路。
　　唐允倚着扶手，看着电梯面板上闪烁的显示楼层的红色数字，无意识的想起游戏中的伤害值，心痒难耐恨不得插翅飞回电脑前去，等待中他焦灼的搓着手，这才发现剥龙虾搞的一手的黏腻腻，越搓越不舒服，忍不住在电梯下到半截他就停在当前楼层，折身去趟洗手间准备洗干净手再走。
　　这一去不打紧，遇着事儿了。
　　刚踏进卫生间的门，在水龙头前站定，就从镜子的反光中看见一位身着黑色西装的年轻男子，一手闲适的插在西裤兜中，另一只手大力拍着一扇单间厕所的门，嘴中还不高不低的喊着：“陆照莲，你个兔崽子，再不出来我就踹门了啊。”
　　唐允面上一愣，心头一惊，接着脸与心都转为了一喜，眉开眼笑的望着镜中年轻男子的背影，今天他这趟，可算没白来！
　　作者有话要说：三点零六分了。。。= =
　　睁不开眼了。。。。= =
　　唐允这破孩子这点事儿还真难写。。。= =
　　我要叫小白帮我压死他。。。。= =
　　

　　48、第 48 章 ...
　　四十六

　　话说厕所单间里，陆照莲正叉着两条小细腿大马金刀的坐在在马桶盖上，面条似的胳膊撑着膝盖，两手交叠无力的托着脸蛋，哀哀叹了一声气，一本正经的发起了愁。
　　他有种无语凝噎的惆怅，又禁不住用45度角忧伤的望着洗手间顶棚的水晶大吊灯，表情是招人疼惜的婉转哀怨，亮如白昼的光线在水晶折射下晃的他视觉模糊，脑子也跟着犯起了迷糊，他好想变身动感超人啊，一个动感光波射下吊灯好砸死在外面咣咣砸门的陆知祺。
　　他自认为还是喜欢软绵绵娇滴滴的妹子，可今天他这是来相的哪门子亲啊，陆照莲挤着牙缝啧了一声，拆出一只手搓搓头发，本来就没正经打理过的乱毛又给他搓成了个鸟窝。这前有饿狼微笑后有猛虎磨爪的境况逼的他烦乱不安，躲在洗手间的小盒子里捂的他浑身冒汗，他不爽的解开两颗衬衣纽扣捏着衣服扇了扇，继续纠结的想着怎么对付外面那俩人。
　　这事呢，是这么个情况。
　　陆照莲给他哥扣押了小半个月，天天鱼肉浇灌下终于有了点人模样，可这人就是这么个贱习性，一保暖他就容易思那啥，陆照莲也是憋不住了，淫欲呢他个营养不良的纸糊货倒是没多大心思，最主要还是想他自家那台电脑想得紧。
　　都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，陆照莲离谱荒诞的精神世界整个就是由电脑网络构建而成，一下离开了这命根子似的玩意儿，陆照莲这段时间表现的就跟毒瘾戒断反应一样强烈，这也不高兴那也不乐意横竖就是不舒坦，除了会喘气做啥都提不起劲头，难受的差点没厥过去。
　　陆律师是存心要治一治他，他这个弟弟娇惯过头，整天吊儿郎当不像个过日子的样，往后这么下去他实在是不放心。找了个陆照莲不抽风的日子，陆知祺跟他讲了跟严雪评见面的事，不说还好，一说了不得，他弟弟彻底炸毛，跟个贞洁烈妇一样一哭二闹三上吊宁死不从，吵得陆知祺是一个头两个大，他本以为这次陆照莲对男人总能欣然接受，可这兔崽子的态度跟董存瑞炸碉堡一样坚决，让他束手无策。
　　不过，陆照莲这个小寡妇样实在是难熬啊，终是坐不住准备来场揭竿起义了。在与陆知祺大尾巴狼的谈判中，他哥表现的那是相当大度，想回去，可以，先去相了亲再说，只要结果他认可，回去这种事一概好商量。
　　其实陆知祺根本存的就是诓他弟弟的心思，这个条件说起来简单，其实就是个骗局，跟那促销活动中的霸王条款是一样一样的，翻译过来就是本次活动的最终解释权一律归陆知祺所有，完全的坑爹。
　　陆知祺觉得他们要是能成，那陆照莲往后多了个人照应，皆大欢喜；要是谈崩了，那就不好意思，陆照莲怕是要住在他家直到找着合适人选为止了。陆照莲个乳臭未干的小匹夫胡子都长不出，哪能触得到他哥光鲜外表下的那颗黑心，他纯良的以为自己见这一次就能从他哥手中解脱，哪知根本不是那么一回事。
　　就这么着，陆照莲就给他哥押景苑来相亲了。
　　这事想想其实怪好笑的，俩大男人中规中矩的相个毛亲，陆照莲头疼不已却又无法推脱，奈何对陆知祺扯的谎是越扯越大，隐有覆水难收之势。要是他哥在费尽心力帮他张罗对象之后，得知这根本是他弟的胡诌八扯，那陆照莲就等着断钱断粮喝西北风吧。抛开想回家这个条件，最大问题在于陆照莲根本不是个基佬，此时却被他好心办坏事的哥哥逼着去见一个会意淫自己菊花的男人，明知山有虎偏向虎山行，何其痛苦。
　　陆照莲还是颇有自知之明的，看看自己那手无缚鸡之力的样，他很识趣的打消了肖想别人屁股的念头，卿本佳人，奈何做贼，陆照莲哑巴吃黄连，自作自受了。
　　上次相亲就来过景苑，陆照莲对这个陌生环境倒没像往常一样紧张，再加上这次陆知祺也不放心他弟弟单独面对一个男人，答应全程作陪，双重保险下陆照莲终于能安稳下来了。
　　严雪评一早就等在约定的中餐厅，笑眯眯的招呼兄弟俩过去，今天他选了一套银灰色马甲三件套，是颇为正式的打扮，头发也是一丝不苟的整齐梳着，眼睛笑得弯弯的，整个人的精气神都是神采奕奕，容光焕发。
　　陆照莲像个扭捏的小媳妇，只抬头瞄了一眼就没再好意思看人家，那个窘迫劲啊就别提了，落座后也是由陆知祺一直主导话题，问到自己才开口嗫嚅，其余时间一律低着头红着脸跟那杯子冰水死磕。
　　严雪评瞧着他的相亲对象倒是有趣的很，这小孩脸嫩，模样像十八九的光景，一张小脸清秀俊俏，低眉顺眼的样很招人喜欢，看起来别有一番风味，不过就是太腼腆，一句话茬都接不起来，光顾着脸红冒汗，怪不得陆知祺要这么费心帮他找对象，放任这么个腼腆的小雏儿出去那只会被吃的骨头都不剩。
　　可陆照莲就不这么想了，他老觉着人家看他的眼神里透着邪光，搞得他冷不丁就是菊花一紧，过度紧张弄的胃都跟着痉挛起来，各种不适让陆照莲浑身的毛都炸起，汗珠子更是噼里啪啦的冒，他悄悄在桌子底下对人家比了个中指，心里翻来覆去把对面那位温文尔雅的成熟男子狠狠骂了个透，老家伙想搞小爷菊花，下辈子去吧。
　　他没存跟人搞对象的心思，注意力自然就没放在人家身上，每次一问到他话，他都会像个受惊的小仓鼠一样茫然抬头“啊”一声。陆知祺恨铁不成钢，在桌子底下狠狠踹他，看陆照莲那一脸呆样做什么都是慢半拍跟个智障似的他就气不打一处来，绯红的脸颊和一鼻子细汗简直不像个爷们，跟女人见面腼腆就罢了，怎么见个男人都羞成这样，真是个窝囊废。
　　平白无故挨了揍陆照莲更是不爽，怒视陆知祺，唿的站起身，低着头丢了一句“上厕所”，人就一阵风似的跑了。
　　这就出现了之前那一幕，陆照莲躲在厕所硬是不再出现，逼得他哥来洗手间抓人。
　　唐允不慌不忙的拧开水龙头，沾了点水就关掉，挤了坨洗手液模像样的涂涂搓搓，实则是竖起耳朵专心听那男人在讲些什么。
　　陆知祺又是气又是不耐烦，这兔崽子太没有礼貌了，就算看不中也要做做样子给人家个台阶下嘛，直接把人家严先生晾在那里像什么话，打电话喊人他还理直气壮的说厕所没纸擦不了屁股出不来。陆知祺给他气的七窍生烟，兔崽子胆儿肥了，好你个厕所没纸，老子让你拿手指抠也的给我抠干净！
　　“陆照莲，我数三声，你再不出来我真踹门了啊。”陆知祺克制的嗓音中带着威胁和诱哄，颇有威势的拍着门。
　　陆照莲在里面急的跟个热锅上的蚂蚁一样打转转，心烦意乱的抹了把鼻尖，继续捏着领口扇风。他这出去也不是，不出去也不是，真是骑虎难下。
　　这时门外忽然响起了一阵小声交谈，陆照莲一个激灵，贴着门竖起耳朵仔细听，他就怕那个老男人也追到厕所来，那可就糗大了。可这隔间外细如蚊呐的声他还没消化明白的，又是一顿叽哩咣矶拍门声，把聚精会神偷听的陆照莲吓的一个哆嗦，震得他急速后退了几步，跟小狗样晃晃脑袋掏耳朵。
　　“陆照莲是么？我是你允哥啊，开门吧！”
　　轰隆一声响，陆照莲觉得自己的身体与思想像那被炮轰过的建筑，稀里哗啦碎了一地。条件反射的，他颤颤巍巍回了一句“允哥？”
　　那边答应的很爽快，声调中还带着愉悦的上扬音节：“对，是我，唐允，开门！”
　　半晌之后，吱呀一声门开，陆照莲抬头就看见站门口左右的两尊门神，一位双手抱胸喜气洋洋，一位双手插兜面色阴沉。
　　陆照莲搭在裤子边的手狠狠掐了自己大腿一把，妄图营造出热泪盈眶的表情，他没敢再看他哥的脸，上前一步抓着唐允的胳膊就不撒手，一边晃荡一边含含糊糊的念叨“允哥，你得救我啊允哥！”那亲热劲头就差没去抱大腿了。
　　“兔崽子你别给我蹬鼻子上脸啊，跟我回去。”陆知祺抽出裤兜里的手推了推眼镜，阴沉沉的开了口。
　　这边唐允笑眯眯的掰开陆照莲的手，把他挡在身后，一团和气的对陆知祺伸出手：“正式介绍下，我是唐允，陆照莲的朋友，您是？”
　　陆知祺与他握了下手，随即松开：“陆知祺，他哥。”
　　唐允点点头，做了个了然的表情，伸手捞出躲他身后的陆照莲，依旧笑眯眯的对着陆知祺开口：“我跟令弟好久不见，想叙叙旧。”
　　这言下之意就是要人了，陆知祺微微一笑，眯起了眼镜打量起这位一身名牌模样周正的青年，镜片后狭长的凤眼闪着一丝促狭而又厌恶的光芒，这个叫唐允的年轻人举止浮夸衣着光鲜，眉眼间带着一股子高调的得色，摆明了是个不知天高地厚的纨绔子弟，再看陆照莲见了他那黏糊劲，都快赶上见自己的样了，陆知祺心底暗暗生出一股不爽来。
　　陆律师估计社会阴暗面见太多，见着个不合他心中标尺的人都要阴暗的揣测一番，不过想归想，他还没有傻到把心底的不满表露到脸上，倒是用他们还有约会很客气的拒绝了唐允。
　　结果唐允这不开眼的玩意儿表示自己愿意等，可把陆知祺气了个好歹。
　　唐允自来熟的随二人出去，想在周围等一等好逮着陆照莲好好问问，结果没走几步抬眼就见坐一旁望着窗外出神的严雪评。
　　这就有意思了，这位严家公子唐允是熟悉的，唐氏与严家有过多次合作，两人在公开场合有见过面，更有趣的严家公子别看面相温文，却是位调情好手，唐允在外厮混时与他交好，虽年龄稍有差异但两人交情还颇为不错。
　　唐允本不知道严雪评是来相亲的，很是不见外的拉着严雪评闲扯淡，这就把兄弟俩给晾一边了，一通长谈下来却是把陆照莲的相亲给彻底搅和黄了。
　　陆照莲乐见其成，很是感激谢唐允解围，就连他是钱弟榕的哥们这点不和谐因素也让他在窃喜之下淡漠了几分。
　　倒是陆知祺，看着唐允勾搭完自己弟弟又转头勾搭自己弟弟的内定对象，脸黑成了锅底。
　　作者有话要说：又是三点零三分，睁不开眼啊。。。(+n+)~
　　这两天一直卡文啊~~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　我肿么又卡文了啊~~~~~自抽嘴巴五百下~~~~~ORZ
　　=====================================================
　　
　　49、第 49 章 ...
　　四十七

　　这是场不甚成功的相亲，对严雪评来说颇为不愉快。他全程都处在一个很尴尬的境地，先是相亲对象对他爱搭不理，中途又离席逃窜，再回来后还带着别人来搀和，实在是不给人面子。
　　严雪评端起咖啡微微抿了一口，他惊异于这位陆照莲小朋友居然会认识万花丛中过的唐家二少，真是人不可貌相，也许这孩子纯情表象下根本不是自己想的那么回事。想到这，他挡在咖啡杯后面的嘴角嘲讽的一翘，自己本意是打算想找个听话乖巧没有负担的情人，陆照莲这怯弱小动物的姿态是挺对他胃口，没想到芯儿却坏了。
　　不过这孩子眉清目秀的小模样确实挺招人，给他做个解闷的小玩意儿也不错，严雪评眉毛一动，幽深的视线在陆照莲身上不动声色的圈梭一回，放下手中的咖啡杯。
　　唐允与严雪评客套完了就拉着陆照莲侃大山，那是一点顾忌都没有，陆照莲也是压抑狠了，憋了半个月的话全都倒给了唐允，两人把小钱哥高中时期的风骚劲头给埋汰了个遍，听得唐允是咯咯直乐，这一番笑闹之下彼此还都熟稔了许多，感情发展可谓一日千里。
　　而另外两人被迫听这俩傻缺在背后嘀咕别人，觉得这场面实在无趣，没多久严雪评就笑着起身与诸位告辞，陆照莲彼时正跟唐允胡说八道在兴头上，闻言也只象征性的站起来礼貌了一下，他才没心思管这老家伙是走还是留呢。
　　陆知祺这个当哥的颇为不好意思，言谈中带严雪评带着歉意，严雪评不置可否却也不在意，仍是笑容和煦，他的视线在陆照莲身上逗留了一回，似是对陆照莲很有好感，再转头愉快的与陆知祺告别，隐约提及再联系的意愿。这倒是让陆知祺稍稍安心，心头存的那股子憋闷之气也施放出了一点。
　　这一场乌龙相亲在多方势力乱搅和之下就这么过去了。
　　后来陆知祺闹明白了，敢情这位自称允哥的男人原来是他弟的网友，一起在游戏里鬼混的人，这让他心里好受了许多，还好这流里流气的人不是他弟勾搭的不良社会关系，他的弟弟依然像一朵山谷中的百合花一样纯洁。
　　唐允和陆照莲聊了颇多，也问明白了陆照莲最近没上游戏并不是要躲避钱弟榕，而是很苦逼的被关禁闭没有网线，唐允哈哈大笑，捂着肚皮大肆嘲笑了陆照莲的悲催生活一番。不过笑归笑，唐允还是很本分的转达了游戏近况，他真是热切期盼小鹿斑比归山，好整治一下豪门那俩无法无天的变态。一席话下来搞得陆照莲是心潮澎湃，当场下决心死都要陆知祺解除监禁。
　　陆知祺思前想后也觉得整天栓小狗一样困他弟弟在家，长此以往不是个事。最后，在唐允的死皮赖脸的强烈要求和陆照莲的死乞白赖的软磨硬泡下，陆知祺给这俩二货念的烦不胜烦，勉为其难的答应了放他弟回他的小黑屋。
　　在送他回来的路上陆知祺也好生叮嘱了一番，让陆照莲有事没事都多给他去电话，不想打电话发短信也成，可别再悄无声息的来这么一出，上次把他吓了个心惊肉跳，再来一回他可受不住。
　　进了自家小区，陆照莲摇下车窗探出脑袋，有些痴迷的看着这里的一草一木，觉得空气都是喷香喷香的。阔别已久的家门再次打开真有种恍如隔世的感觉，在踏进自家大门那一刻，陆照莲眼中热泪滚动，就要盈眶而出。
　　他没有比任何时候都要爱自己的小黑屋。如果他的小黑屋是个人，分别良久之后他一定会抱着他好好蹭一蹭，可惜这不现实，所以他决定对小黑屋好一点。
　　虽然天色已晚，可陆照莲胸中勃发的热情使他突然来了打扫房间的兴致，且说干就干，陆照莲穿上围裙带起手套做出战斗姿态，雄纠纠气昂昂的扫地擦桌子归置书架忙了个热火朝天，仨小时之后，他的房门外整整齐齐的码出了四大袋垃圾。
　　停留在N市的雨云早就被风驱散，这几天一直艳阳高照，温度直线回升，连带着夜晚的风都存了几分含蓄的暖意，陆照莲破天荒的拉开窗帘打开窗户，让已整洁干净的房间暴露在夜色之下，劳动的忙碌感带走了他所有的不良情绪，陆照莲此时心情分外舒畅，小风呼呼一吹，带来新鲜的空气和软暖的气流，舒服的陆照莲觉得自己骨头都被抽了，他有点迷糊的倒退了几步，仰面倒在他那张黑色绵软大床上，呆了那么一瞬，后又狠狠搂过他的被子，左右扑腾了好几个滚，周身熟悉的触感这才让他感觉自己终于活了过来。
　　陆照莲环着枕头出神的望着窗外美滋滋的笑，带动肩膀也一耸一耸，不过瘾了又是翻来覆去好一会。
　　长草一样的思家之情终于被他收割完毕，神经可算恢复正常，陆照莲贼笑数声后一个挺身从床上翻起，迅速摸回了他朝思暮想的电脑旁。
　　再打开电脑，看着熟悉的图标和桌面，陆照莲胸腔中迅速腾起一种莫名的鼓噪情绪，这情绪来的迅猛而炽烈，似要幻化成一颗火球跳出他的胸口，他直觉的自己心中有件很重要的事，可他又万分不想面对，只好任凭这念头像小猫爪一样在他心里乱挠，挠的他坐立难安。
　　陆照莲心不在焉的登上企鹅，查收邮件，刷完围脖，浏览了几遍AVFUN，终是熬到了午夜12点。
　　冬天午夜的这个时间段，大部分好人家都已经安睡了，陆照莲虽在他哥的监管下过了几天正经日子，可一见着电脑他的精神又亢奋起来，睡意疲劳完全给打压下去。卧室里的灯一早就被他关掉，此时房中幽黑一片，小区路边上敞亮的路灯散进来一点白白的光，隐约映着陆照莲庄重严肃的表情，这一切让他看起来像在进行一个诡异的仪式。
　　他从唐允口中得知钱弟榕并没有如他料想的删号不玩，反而颇为镇定的天天守在游戏中，唐允个破嘴推测说小钱哥是准备等他回去报仇雪恨，一通言论添油加醋有理有据，搞的陆照莲现在看见《不灭》的游戏图标都有点打怵。
　　临要上游戏了他勉强压下的那股子躁动情绪又浮现出来，陆照莲觉得自己的心砰砰跳的厉害，呼吸都有点急促，他轻轻拍着心口匆匆起身，去厨房拿了瓶水灌了几大口，好让自己胸口那股火热烦躁镇定一下。
　　钱弟榕嘛，不过就是个钱弟榕嘛，老子怕你个球啊！
　　补充完水分，陆照莲又转身去浴室准备放水洗个澡缓缓，今天他精神有点紧张过度，情绪大起大落间肉体也跟着疲乏起来，胃部到现在还微有点痉挛，虽然不痛但也缠磨的人不舒服，泡澡是个很好的减压方式。
　　好在室温不算冷，陆照莲关紧浴室门，脱了个精光踏进浴缸里，稍微适应了下就倚着浴缸背，找了个舒适的姿势躺下，水放的够足，直直没过他单薄的胸口，停在胸口那粉嫩的两点处上下晃荡，温热的水像一双多情柔润的大手，包裹住他细瘦的身体后再细致抚摸每一处，水晃动产生的浮力让他也跟着飘飘然，陆照莲舒舒服服的闭上了眼准备假寐。
　　没过多久，热水浸身的陆照莲血液也温热起来，一张白瓷小脸被蒸汽熏得通红，乌黑的刘海一缕缕贴在额头上，鼻尖上亮晶晶的冒出一层细汗，陆照莲闭着眼睛轻轻唔了一声，头慢慢的歪向浴缸沿的一边。
　　也许是太过舒服，陆照莲崴在浴缸中睡着了，不过他睡得并不安逸，晃荡的水波使他做了一个梦，还是颇为瑰丽旖旎的一个梦。
　　梦中他不知道自己在哪，依稀能感觉到自己的身体正被一个人有力的环抱着，那人压在他的上方，额发扫过带起痒痒的触感，细细的亲吻落在他的脸庞与嘴唇上，一双火热带着欲望的手不安分的揉搓他的身体，那掌心灼热的温度似是要将他烫伤，所过之处都燃起不正常的热度，这种感觉让人既难过又期待，陆照莲难耐的哼了一声。
　　也许是陆照莲的潜意识想要更舒服，梦中抱住他的人不再只亲吻他的脸庞，转而啃咬起他的脖颈与胸部，胸前敏感的两点被轮流含在嘴中翻搅舔吻，舌苔划过皮肤带来酥麻的触感，一丝丝异样的电流穿过身体汇集到腹部下方，陆照莲难耐的挺起身，脚在水中蹬了蹬。
　　耳边传来遥远细微的声音，好像在一声声轻唤着“宝贝，宝贝”那声音甜甜的，带了一丝优雅与蛊惑，不知为什么，睡梦中的陆照莲觉得心中很是欣喜快乐，他似乎喜欢那个声音与这暧昧的称谓。
　　那个环抱住他的人不停的亲吻他的身体，每一个热烫的吻都带了十足的诱惑，让陆照莲全身都为之酥麻，他也难耐的伸出手去搂住那人，让两人的身体紧密贴近，然后索求更多。
　　陆照莲不知道他自己在做些什么，可是他却感觉自己舒服的不能再舒服，那一声声柔情的“宝贝”让他沉醉其中，他简直想要溺毙在这片欢愉中不想醒来，上方的人亲密的与他耳鬓厮磨，含吻舔弄他白玉般的耳垂，用让人沉醉的语调细细碎碎的说着些什么。
　　陆照莲默默的听着，侧头去亲吻那人的脖子，很自然的回答着他的问话。
　　“宝贝，宝贝，你爱不爱我？”
　　“唔，爱。”
　　一场春梦了无痕，陆照莲在滑进浴缸底呛了口水之后彻底醒了。
　　水面上飘着一抹白浊，陆照莲呆呆的望着那点白色发愣，见鬼了嘿！
　　似是回过神来，陆照莲迅速捧起那抹水给泼了出去，水已经没有开始那么热了，但陆照莲浑身却还烫的厉害，梦中的触感与温度还留在皮肤上，让他一回想起就不由自主的战栗。
　　陆照莲抬掌拍向水面，激起一片小水花溅了一脸，他来回撸干净了脸，满腹幽怨的思考这场来势汹汹的春梦。这梦似乎带给了他非常愉悦的体验，以至于在结束后心头还残存着那股高兴劲，虽然他没能搞清到底是谁跟自己来了一发，但那种甜丝丝的感觉着实让他欣喜，胸中洋溢着莫可名状的幸福。
　　陆照莲有点不好意思的红着脸挠挠头，自己估计是给陆知祺补大发了，精力过剩弄得箭在弦上不得不发吧。
　　作者有话要说：答应了要二更，我尽量赶在晚上8点发吧
　　啊鸭梨好大。。哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　下章回归游戏啦，小钱哥再度登场~可能吧？
　　=====================================
　　我来给乃们跳一次墙！
　　估计也得是机缘巧合才能看见了，不然真心杯具啊！
　　抽个毛线球啊，本座好不容易求爷爷告奶奶上个榜就给我抽
　　你吃了我留言全部给我吐出来啊~~~(t_s)#
　　

　　50、第 50 章 ...
　　四十八

　　陆照莲光着身子收拾完浴缸，取出块干净的毛巾擦净身体，又磨蹭了下头发，将浴袍闲散的往身上一兜，也不将领子拉正来，随便裹紧衣带，趿拉着拖鞋便出了浴室。
　　泡澡带走了他身体的一部分水分，再加上不能启齿的原因，陆照莲口干舌燥的厉害，又折回厨房猛灌下剩下那半瓶子水，这才觉得嗓子眼舒服了些许。
　　再坐回电脑前他就没了刚刚那番激情兴致了，陆照莲懒散的抬起胳膊关了电脑，顺便也关紧窗户，转身一个卧趴，拱进了他的黑色羽绒被中，身体的重力压的床垫反弹了一下，柔软的被子顺着他的身体轮廓被砸出了一个小窝。
　　他的身体有点惫懒，心头还残存着得偿所愿般的愉快欣喜，身心全然放松开来，那一泄的滋味美好，让陆照莲的骨头芯如同浸过油一样酥麻甘美，就算只是个春梦却也让他回味良久，只觉得心神舒坦，飘飘然的就此欲睡去。
　　一觉睡到大天亮，上午十点的骄阳璀璨耀人眼，带着柔和暖意的光线像一层透明纱羽，轻覆在陆照莲蜷起的身体上，这日头晒的他有点热，陆照莲本能的踢了被子露出大腿和脊背，直到察觉凉飕飕的空气才迷糊转醒，这一夜他睡得安稳，倒是再没陷入那些奇怪的梦境。
　　陆照莲半睁开眼睛，呆滞的看着在外面窗台上蹦跳的小麻雀，还没回过神，昨夜他只关了窗并没拉上窗帘，以至于一早接受圣光的纯净洗礼让他有点摸不清自己到底身在何处。
　　他有严重的起床痴呆症，起床时得先迷糊着缓上一阵。这一呆便又是十分钟，生锈的脑子里灌进了点油，总算能磕磕绊绊的认清现状了。自己这是回来了啊，陆照莲惬意的一展胳膊，捞过被子抱在怀中，跟个小猫崽一样边蹭边哼哼。
　　这一蹭不要紧，又给蹭出了火来，陆照莲直觉的下腹部有点不对劲，伸手下去一捞，小玩意不大吧却翘的老高，还一跳一跳精神头十足，陆照莲老脸一红，轻轻扇了那小家伙一下，嘴里念念着“果然是补过头了么”。
　　陆照莲虽然不太热衷于撸管子这种活动，但也不会亏待自己。有欲望就释放嘛，憋多了会生病，堂而皇之的自我解释一番，陆照莲跟个小毛贼一样把全身上下盖了个严实，只露出毛茸脑袋在外面，他罪恶的右手一把逮住那急不可耐的小家伙，从下到上抚了一把，舒服的长吁一口气，便又侧过身子绷直双腿，在被窝里上下晃动起来。
　　感觉来了陆照莲的心神也就散了，痴迷的目光也不知道在看着哪个方向，嗓子深处也像小猫叫似的露出小声呻吟，随着手的动作加快，从下腹部泛出一股股的酥麻游遍他的全身，缠磨的他只有呼吸和动手的份了，陆照莲在快感的刺激下脑海中又浮现出昨天春梦中的欢愉场面，和那一声声低沉暧昧的“宝贝”。
　　身体颤了几下，陆照莲从鼻子里急促的哼了一声“嗯――”，紧接着又放松般的哈出一口气，瘫了下来。
　　万恶淫为首啊，陆照莲从被窝里掏出糊了一手白浊的手掌，叹息着摇摇头。
　　接近中午时陆照莲才洗漱完毕，吃完最后一根面，他伸出舌头尖舔了一圈嘴唇，喝了口水漱漱口，咽下，吁出一口气，双击点开了那熟悉的游戏图标。
　　一上线屏幕便是漆黑一片，小鹿斑比还停在离线那天的五龙山地宫中，世界频道依旧热闹翻滚，音箱跟密集子弹一样传来滴滴滴滴的离线消息提示音，陆照莲被它叫的烦躁，使劲一旋将音量扭到最底，这才托着腮帮子慢条斯理的逐条打开查阅。
　　留言大部分都是游戏公司近期活动宣传的广告消息，正经留言没几条，最近的一条是昨晚浮生若梦的留言，让他上线就私密他，另几条是骗子发的消息，还有一条龙城三少的询问他去哪了的留言，再就没有别的了。
　　陆照莲有点说不出来的失落，突然觉得挺没劲。
　　翻开好友列表，能在线的人都是离线打工，不能在线的就没在线了。
　　陆照莲大肆的活动了下肩膀，带点烦乱的双手乱揉乱掐，心想自己这是在掂鼓个什么劲儿啊，都没关系了还在意个屁，先把自己玩明白了再说去吧。
　　就这样，小鹿斑比也没联系唐允，怀里揣着他的小虎，独自一人离开五龙山，去了他的大本营梦泽。
　　偌大的梦泽只有他一个，也只属于他一个人，这一点认知让他心安，那感觉就像是阴沉的下雨天，别人都为了躲雨而狂奔，自己却安逸的躲在大伞底下，事不关己的看着别人纷乱，心中有种莫名的种安全感。
　　不过自己这武器的造型，真说不上太好看啊，小鹿斑比手掌一翻将棍子摊在面前，哀怨看着那根长相酷似定海神针的长棍，耸着眉头如是感慨道。
　　其实他的【要你命3000】不仅名字霸气，长相也挺霸气，通体似是黑水晶一样泛着煤金色的透明光泽，长度适中粗细匀称，螺旋云纹精致耐看，纭纭黑气如融化的水墨样四散飘摇，有种风雨欲来的味道。不过再强劲金箍棒还是金箍棒，不是他情人，陆照莲这狗眼中没法出西施。
　　小鹿斑比驭着轻功飞速穿越在浮游石与山峦之间，尽可能的大范围搜索NPC，他现在77级，技能点早就足够点满固定技能，他需要精族的技能传授师帮他升级分支技能了。
　　可在山中隐居的这群人还真不好找啊，小鹿斑比一路走走杀杀，这一晃，又是一个白天过去了。
　　夕阳西下，屋里也跟起火一样给映的红通通的，陆照莲泡了桶面，稀里呼噜的边吃边继续寻找。
　　【叮咚！玩家Scorpio邀请您加入【好丽友】家族】
　　噗！陆照莲一口面喷了出来，这家族名真是太猎奇了。一想到那一窝魔头聚集地的家族居然叫好丽友，陆照莲嘴中就忍不住反复念叨那句“好丽友，好基友”，脑补了一系列不和谐的内容，越想越离谱，更是止不住的哈哈大笑起来。
　　陆照莲带了点喜庆劲快速划拉完面桶底下那一点渣渣，丢掉面桶释放双手，很不客气的点击接受，反正他都跟钱弟榕撕破脸了，在哪个帮派完全无关紧要了。
　　【家族】兰博儿：哟，是小鹿啊。
　　【家族】Scorpio：小鹿，你总算舍得回来了，再不回来小三要变态了。
　　【家族】Scorpio：这几天可把他想坏了，一见你上线他就嘟囔我拉你进家族。
　　【家族】龙城三少：草，有句人话没！
　　【家族】龙城三少：滚蛋滚蛋！
　　这熟悉的人和事让陆照莲唿的一下悲从中来，没想到自己最后竟与当初的死对头混成蛇鼠一窝，要是钱弟榕知道了非气的呕血不可，当初他可没少费心栽培自己吧，到头来是养虎为患啊。陆照莲悠长的叹出一口气，不在意的笑笑，自己也是个贱习性，都身在敌营了怎么还又想起他来了呢。
　　【家族】小鹿斑比：是是是，我也想你们，我又回来了。
　　【家族】Scorpio：今天晚上可要有好戏看了。
　　【家族】小鹿斑比：咋了？
　　【家族】龙城三少：帮战！
　　陆照莲嘴角一抽，瞬间产生了不好的预感，脑海中自动浮现出金光闪闪的四个大字――富人集团。
　　晚上七点刚过，世界频道开始炸锅。
　　【系统公告：【一个富人集团的傻逼】向【景泰丶豪门】提出了帮战请求】
　　【系统公告：【景泰丶豪门】拒绝了【一个富人集团的傻逼】的帮战请求】
　　就这么两条消息来回的刷，乐此不疲。
　　陆照莲看的直乐，这情形一看就是小蝎他们的阴谋，帮战申请只有帮主和副帮主有权定夺，也不知道是他俩谁的缺德小号，建立了一个名为【一个富人集团的傻逼】的帮派，就这样不停的像豪门提出帮战再拒绝，一唱一和的刷系统消息，摆明了是要涮富人集团的人一把。
　　这亏吃的叫一个憋屈，富人集团的人果断撂摊子不干了，伙起一群人便在世界上狂骂豪门，黄色喇叭不停翻滚，一派和谐的问候对方母系家族成员是否安好，对方神经病是否有所好转，是不是该吃药了，你来我往这嘴仗打的叫一个热闹。
　　【世界】浮生若梦：Scorpio你个混蛋！有种直接来帝峻城门口，老子搞死你！
　　【世界】Scorpio：就你？也配？个卖屁股的。
　　【世界】浮生若梦：我草！有种你再说一遍！
　　【世界】Scorpio：干嘛，还想让全九天都知道你是卖屁股的啊。
　　【世界】Scorpio：乖乖，我可舍不得。
　　唐允给气的七窍生烟，他今天为了那个工程着实忙活了一天，脚不沾地不说临下班还被他姐逮到又是来了一通长篇训导，好不容易摆脱溜回办公室，准备上游戏放松放松，结果一上线就看见豪门那群鳖孙在使诈。
　　唐允头顶上那小火苗噌噌的烧，烧的他要冒烟，这Scorpio竟比往日嚣张很多，居然有闲心跟他在世界上打嘴仗，还是咄咄不饶人的那种，唐允一双好看的柳叶眉竖起，瞪着眼睛带着怒意，一张小白脸更是给气的面无血色，牙齿咬的咯咯响。
　　【世界】浮生若梦：成，老样子，八点，你们豪门的给我等着。
　　【世界】Scorpio：我可等着你啊，别偷偷下线啊浮生帮主。
　　应嘉白歪身窝在转椅里，像只满足的猫咪一样眯着眼，惬意的喷出一口烟，嘴角微微上翘，颇有兴致的看着屏幕上刷过的喇叭，这唐允多大的人还是那副小孩心性，一逗就炸毛，还那么傻，真是越玩越有趣。
　　【世界】小鹿斑比：允哥，我回来了。
　　【世界】浮生若梦：擦，你怎么才来，昨天等了你一晚上呢。
　　【世界】Scorpio：等也没你的份，小鹿现在是我们三少的人啦。
　　【世界】浮生若梦：擦，Scorpio你滚，八点我跟你算账！
　　【世界】Scorpio：乖，洗干净恭候着吧。
　　。。。。。。
　　钱弟榕眼神黯然，看着世界频道中滚动的消息，心中一片凄惶。
　　他一早就注意到小鹿斑比今天上线了，整整半个月，他日日像个机器一样守在这游戏中，就是不死心的想再见一见他，这念头仿佛化为一条捆绑他心脏的死结，不见到他是解不开的。
　　可真等到他再出现，钱弟榕反而怯懦了，他鼠标的小箭头一直徘徊在好友列表中小鹿斑比的ID旁边，将好友聊天框打开了，又关闭上，再打开，再关上，再打开，还是关上，如此来来回回反反复复，茫然的消磨着时间。
　　钱弟榕心中憋着一股子气，他有点委屈，又有点不忿，明明自己才是受害者，为什么现在最难受的也是自己，而那个罪魁祸首，却跟没事人一样嘻嘻哈哈，照旧乐呵的很。他就这么木然的看着小鹿斑比与别人欢声笑语，甚至是和唐允笑闹，唯独自己这里，冷清清的。
　　他不知道要如何开口，也不知道开了口可以要讲什么，似乎从五龙山那一天起，俩人之间的羁绊就完全被斩断，他们俩之间已经没有任何理由可以维系了。
　　蓦然间，钱弟榕闭上眼睛，神思恍惚，他看着自己仓惶的扒开自己的胸膛，空洞的内里一片漆黑，那片浓的化不开的黑暗深处，有一片覆着冰霜的荒芜草原，枯草东倒西歪的堆积，露天下燃起一丛丛火苗，大风刮过烟尘肆扬，苍凉的空地下只剩烧完的一垛细碎灰尘，那就是此刻自己如死灰般的心。
　　他悄悄的捂上心口，那里又开始疼了。

　

　　51、第 51 章 ...
　　四十九

　　还差一刻到晚上八点，帝峻城门口早早的聚满了人，三三两两站着坐着上房爬树，聚成一堆在那插科打诨，男人们吹吹牛逼泡泡姑娘，想显摆自己的就找人切磋一下，女人们围成一圈比美，跟高玩和高富帅们调情打哈哈，要不就故作清高的站在一边摆出忧郁的姿势顾影自怜，还有些瞅准商机的小商小贩在周围摆摊叫卖，总之，战场一派和谐，该有的战前紧张气氛是一点都没得。
　　这也难怪，两个帮能打的来来回回就这么些人，凑热闹助威的也都是熟面孔，这足足打了小半个月的帮战，你说他们之间想不记住对方也难，一开始还有些好战分子摩拳擦掌，各个都还要为帮派荣誉拼个你死我活，可再熊熊的热情也架不住天天不带歇的楞打，眼看这俩帮派的人都熟的快成一窝了。
　　不说别人，就看咱妖娆魅惑风头无两的豪门副帮主Scorpio，这半个月下来追着他跑的小妞又是增加了不少，一出城门就有无数朵鲜花围了上去，叽叽喳喳哥哥妹妹的好不热闹，一派巨星登场似的恢弘架势，让围观的众位牛粪男青年无比的眼馋加羡慕嫉妒恨。
　　这就跟富人集团的单身汉们结下仇啦，苦逼的男人们拼死拼活打帮战，可架不住后院起火啊，自家的小妞全部给对方人家拐走了，赔了夫人又折兵的暗亏吃的是分外憋火，那更是豁出命去的追杀Scorpio。
　　不过Scorpio打架有个怪癖，那就是对旁人的挑衅一概不理睬，一开战就盯紧浮生若梦，且不怕死的采用步步紧逼的凌厉攻势，直直把浮生若梦逼退出战斗包围圈，然后拐到一个没人地儿，悄悄将他折磨致死。
　　在富人帮众摸不清地点找不到人的情况下，他们的帮主总会莫名其妙的挂掉，屏幕上经常性的刷出那排【玩家浮生若梦被玩家Scorpio杀死了】的小红字，刷的浮生若梦是一点面子都没了。
　　其实说来说去，还是帮派领导有问题。就世界频道上富人集团的帮主跟豪门的副帮主那掐架的熟稔程度来看，说他俩之间没有猫腻，傻子都不信，明眼人一看他俩那幼稚园水平的吵架内容就知道俩人都是闲的蛋疼，内分泌失调惹的祸。俩人没头没脑的死命掐架，顺带着祸害帮派，带着那么一点小性子，聪明点的帮众就不跟着瞎掺和，就纯粹当看他们俩热闹了。
　　不过，越接近八点，不明真相的围观群众便越聚越多，世界频道上讨论也越来越激烈，甚至还有好事者坐庄买定离手。众人都发现今天【富人集团】和【景泰丶豪门】的帮战与往日有点不同，基于有热闹就凑的心里，众人对这场帮战都是分外期待。
　　其实要说大变化也没有，只不过比往常多来了几个人而已。
　　龙城三少很早就倚坐在了帝峻城门口的那颗白桃花树上，悠然自得的闭眼假寐，微风拂过，云烟般的黑瀑发丝随着点点白桃花飘洒，一副不问世事的仙人之姿。
　　而香雪飘散，一地桃花，一位龙袍加身的帅气妖族伫立在白桃花树下，一直仰头凝望着树上的仙人，看情境也是入了境，棱角分明的面容盈满柔和，深邃的眼眸虔诚而痴迷。
　　就在前些时日，排行榜第四位的命犯桃花加入豪门，富人集团的众人气苦之余又动荡不安。
　　今天这热闹可就大发了，平常富人与豪门的帮战各帮的几位强力选手都统一不上阵，也不知道是没空来还是懒得跟那俩笨蛋瞎掺和，反正打了半个月排行榜的前几位鬼影都没见一次。今天可倒好，龙城三少和命犯桃花一起出现，再加上早已就位的Scorpio和浮生若梦，排行榜前五位来聚齐四位了。
　　世界沸腾了，所有喇叭全部一致刷一个内容，那便是狂热的召唤御龙暴君。
　　富人集团的诸位更是坐不住了，都知道浮生若梦与御龙暴君是铁哥们，纷纷狂轰滥炸让浮生若梦喊他出山，而御龙暴君做为富人集团的副帮主，整日闭关刷怪不问世事，等级即将要与不务正业的Scorpio持平，现如今豪门的龙城三少都已现身，他再不出来给富人集团撑场子那就说不过去了。
　　不过，众人望眼欲穿也没能把御龙暴君盼来，倒是给盼来了另一位风头人物。
　　只见一位细瘦高挑分辨不出男女的青年，怀抱一只虎皮小猫，步履轻盈走出城门，水蓝长发与轻羽纱衣衬得他整个人愈发娴静美好，光洁白皙的脸庞上蛾眉淡扫，皎如明月的长睫眉眼带了几分笑意，粉色薄唇微微上翘，周身环绕着星星点点的小水珠又带了几分俏皮滋味，是个动人又可人的模样，可惜他手中所持的浓黑云纹长棍与其整个气质不太搭调，墨色肃杀之气隐隐翻腾不休。
　　而听闻来人，一直坐在白桃花树上假寐的龙城三少也睁开了眼睛，直起身子定定的望着城门口方向，平静无波，一言不发。
　　陆照莲不知道他在服务器中的名已经出大了，第一位隐藏种族，且是目前九天唯一的一位，这就足以吸引眼球，再加上死好命作为九天第二件出世的神武持有人，想让人不记住他都难。
　　不过这次他来并不是为了打架，他花了一白天的时间在梦泽寻找技能传授师，终于在他快要绝望的时候遇见了蹲在墙头晒太阳的山岚，本是不抱希望的打听，哪知一谈之下才知道这厮就是精族技能传授师，这才好歹把技能给点上了。做完正事，陆照莲想起还有帮战这回事，好奇宝宝便专程来凑热闹了。
　　所以，当小鹿斑比顶着【景泰丶豪门】帮派头衔出现在城门口时，又是引起一阵大规模骚动。没见过隐藏种族的人纷纷像围观耍猴的一样上赶着往前凑，另一撮九天资深八卦人士便开始向众人叽喳小鹿斑比与御龙暴君之间千丝万缕的关系，惹得一群人更是疯狂呼唤御龙暴君现身。
　　这一阵突如其来的骚动中，最不淡定还要属两方帮派的人马了。豪门的人，比如慕千雪，他就很庆幸小鹿斑比迷途知返，再度回归；而富人的人，比如浮生若梦，直接拍桌子炸毛。
　　【当前】浮生若梦：我擦啊，小鹿你唱的这是哪一出啊！
　　【当前】浮生若梦：昨天才回来今天就跟你允哥对着干了啊！
　　小鹿斑比对着他一耸肩一摊手，眉毛一扬，带着调笑的无所谓。
　　【当前】小鹿斑比：昨天小蝎发的邀请，我顺手就给加了。
　　俩人正说着，坐在城门口石雕上正愁没事闹的Scorpio也起身跳下，三步并作两步跨到浮生若梦跟前，狠狠一掐他的腮帮子，笑眯眯的看着他。
　　【当前】Scorpio：说了是叫我们三少收房了，听不懂啊。
　　【当前】浮生若梦：你滚，老子们说话这里没你个小王八羔子插话的份！
　　浮生若梦正不爽着呢，此刻更是不耐烦的一摆手挥开了笑眯眯的Scorpio，说了句颇为不中听的话。
　　这有点过分了，Scorpio眼神瞬间一变，带着狠厉的阴沉笑容一把拎住浮生若梦的衣领，拉扯到自己近前，眯着眼睛看着有点发怔的面前人，手掌轻轻拍了拍他的小脸蛋。
　　【当前】Scorpio：乖乖，别这么大火气，等八点一到，老子保证干的你连话都说不出来。
　　小鹿斑比早先很有先见之明的站到两人跟前，此时双手一挥插进两人贴在一起的身体之间，分别往后使劲一推，笑眯眯的做起了和事佬。
　　【当前】小鹿斑比：允哥你得体谅我，错的不是我，是社会。
　　【当前】浮生若梦：社会你妹啊，叛徒！
　　说着浮生若梦耀武扬威的分别对二人比了个中指，一脸的狂气。
　　【当前】浮生若梦：我要替天行道，先替小钱哥收拾了你个小叛徒！
　　【当前】御龙暴君：不用
　　一圈人推推搡搡闹了个不可开交，忽见屏幕上刷出这么一句，当即全部冷场，回身一看，只见城门口缓步踱出一位手持羽扇的红衣青年，身材修长俊美却带着生人勿近的冷峻，英气的脸庞上裹了一层冰霜，连赤红的瞳仁深处都覆着深沉的暗色，如同地狱深处燃烧魔障的业火，一头张扬的红发似是带着怒意，不安分的四散在身体周围，像是广阔草原上立于烈风中的狮王，凛然孤傲。
　　【当前】御龙暴君：我自己来
　　世界一片哗然。
　　【富人集团】的副帮主御龙暴君也出现了，至此，九天服务器五巨头算是凑齐了。好事者立马开始重新评估这次两大帮派的战斗力以及战斗结果，本来预测战果是一面倒向豪门，如今随着御龙暴君的出现，他手中【天上掉馅饼】神武与身着的【执法者】神装也展示在众人面前，这稀有强劲的装备彻底闪瞎了周遭众人狗眼，叫骂老天不公的声音一时此起彼伏。
　　最高兴的莫属富人帮众了，他们的副帮终于有点副帮的样了，霸气十足的登场瞬间盖过所有人的锋芒，颇为自家帮派长脸，最让人惊喜的是他的等级已与Scorpio持平，明天之后等级排名很有可能会被改写，万年老二的富人集团的出头之日马上要来临了。
　　小鹿斑比在看到那张熟悉的面容时有一瞬间的呆滞，他与这个人又见面了。早在很久，或许是不久之前，他们之间曾有过一次长久的分别，当时自己对他还一直念念不忘来着，再见面后俩人大概都是欢欣愉悦的情绪吧，现如今，卑劣的真相暴露在阳光之下，恐怕只剩下你死我活了。
　　想到这，小鹿斑比那起了波澜的表情，却也如投入湖水的石子，波纹晃荡过后，也只剩下一片空白。
　　不知何时，龙城三少站到了小鹿斑比的身边，他没有丝毫犹豫，一把搂过他的肩膀，眉开眼笑的盯得也望向这边的御龙暴君，白绒毛领的尊荣感衬得他越发趾高气昂，他微微仰起头，细长的眼中晶亮闪烁，挑衅似的一挑眉。
　　【当前】龙城三少：想找他麻烦，先过我这关吧。
　　作者有话要说：今天又是2点12分，俺码字肿么这么慢呢。。。(t_s)#
　　哈哈哈打架啦~~~~我思量再三，决定还是满足我的恶趣味，俺要写夺妻大战~~~~I(^ω^)J
 

　　52、第 52 章 ...
　　五十

　　在外人看来，小鹿斑比虽然等级不高但风头还挺劲，九天数一数二的两个大帮隔三差五能换上一换，且没被当成间谍，跟这一帮子九天顶尖人物也挺有交情，最匪夷所思的是他居然能被杀人魔王龙城三少处处维护，看那勾肩搭背的亲热架势，倒是个不容小窥的人物。
　　不过依然有执着的资深八卦人士翻出九天老黄历来研究掩埋在历史下的真相，当年龙城三少作恶多端杀人无数，小鹿斑比可是做过他的刀下亡魂的。他也被这位看似弱不禁风的小瓷人狠狠刷过一回，那刷喇叭的气派和手笔至今历历在目，一直被向龙城三少寻仇不得的各位冤家津津乐道。
　　世风日下啊，当年水火不容的冤家对头现在也成了一派和乐融融的模样，真不知道这群人底下那本子烂帐到底长什么样，不过花里胡哨精彩至极这一条是没跑了。
　　【当前】小鹿斑比：切~~~~你少来~~~~~ 
　　【当前】小鹿斑比：咱俩可没那么好交情。
　　小鹿斑比似笑非笑，很无语的看着龙城三少那志得意满的尖细瓜子脸，一抬手毫不给面子的拂下搭在他肩膀侧的胳膊，事事儿的屈起中指弹了弹并没有落下灰尘的的肩膀。
　　【当前】龙城三少：你个没良心的小畜生，我帮你出头还遭你埋怨。
　　龙城三少被当众驳了面子，有点不满意，他尴尬的低头摸摸鼻子尖，很是幽怨的瞅了小鹿斑比一眼，似是抱怨他不识好歹。
　　不过这一句“没良心”却是真真戳到了陆照莲的痛处，小鹿斑比脸上红白交错，他装作不在意的的余光扫了一眼面色阴沉的御龙暴君，接着快速扭过头恶狠狠的瞪着龙城三少。
　　【当前】小鹿斑比：闭嘴吧你！
　　说话间小鹿斑比伸指头戳了龙城三少额头一下子，那毫不见外的恣意神态似是教训孙子一般，倒是把毫无防备的龙城三少戳的倒退一个踉跄。
　　见龙城三少面上愕然与不悦混杂，隐忍是股子会发火的模样，小鹿斑比讨好的冲他翘了下嘴角，又转为常态，抬手拍在龙城三少的肩头上掰直他的身体，一副称兄道弟的模样揽过他的肩头，另一只爪子用劲戳着他的腮帮子让他把头转向了白桃花树那边。
　　【当前】小鹿斑比：你看，我快被小花那眼神谴责的良心都要哭泣了。
　　这次轮到龙城三少懒洋洋的“切~~~~~~”了。 
　　虽然无心去理会这俩人的私事，可命犯桃花此刻就像一只受委屈的小狗，被这种水汪汪的无辜眼神望着真的很容易让人产生罪恶感，夭寿哦~小鹿斑比轻拍着胸口，浑身的鸡皮疙瘩抖了一遍，触电一般当即松开了龙城三少的肩膀，无声的倒退三步表示与其划清界限。
　　说来也怪，这命犯桃花自从得知了龙城三少的行踪，就像个乖巧的背后灵一样天天围在龙城三少身边，既不搭话也不找茬，日日如同入境般，就那么恋恋痴迷的望着龙城三少，表情柔和而又满足，似乎这样能当饭吃。
　　骂也骂不走，打他也愿意受，跟一只认定主人便是一生一世的忠犬一般，赵勋两眼一翻气的鼻子冒烟，他是真没辙了，这命犯桃花真是他的魔星，打着追求者的旗号不声不响的对着自己可劲折腾，如果他真是来寻仇的那显然他已经完美的复仇了。
　　好在见他的次数多了，对那张脸也就没之前那么排斥，如今也能心平气和的与他对视交谈。此时，命犯桃花依然直直的站在那颗白桃花树下的，花瓣如冬日白雪般纷飞，伴着他那略带忧伤的面庞，整个身形染上一种无法诉说的消极情绪。虽然有点远，但龙城三少似是能感应他的目光，眉目清亮的眼神蕴含着一抹惆怅又长情的波光，似是有点委屈，又好像在无声的控诉。
　　切，管他做什么。赵勋烦乱的挠了一把他的短发，转回视线。那边那位永不晓得消停二字的小畜生又跟浮生若梦杠上了。
　　【当前】浮生若梦：小鹿你这是认贼作父啊，这事办的不仗义啊。
　　【当前】小鹿斑比：人不犯我，我不犯人。
　　小鹿斑比算命瞎子一样晃晃食指，眉眼虽带着笑意但却是一脸的高深莫测。
　　唐允也听出这话似是意有所指，可他不太清楚陆照莲与钱弟榕之间具体的恩怨情仇，一时之间也搭不上话来，只能忐忑的歪头瞅瞅他的小钱哥状态是否安好。果不其然，这话让御龙暴君本就冷若冰霜的脸上更是暗沉了几分。
　　陆照莲不着调的二货表象下心肠倒是柔软，他的生活基调有点随遇而安的意味，宁可息事宁人也不与人撕破脸皮，更不愿意用过分刺激的语言去伤害别人。他就像只毫无攻击性的小兔子，抱着个白菜梆子吭哧吭哧安分的窝在自己的一片小领地中。
　　可这事一放到钱弟榕身上，他又换了另一种心态了。也不知道为何能把仇恨拉升到莫名其妙的高度，他心底存有一种颇为没心没肺的认知，他总觉得他可以理所应当的出说一些不中听的话，也不管这话是否会让钱弟榕受伤。
　　钱弟榕不是神，他当然会受伤，而且伤起来一样的痛，不会因为他是钱弟榕就来的比别人轻。
　　不过陆照莲此时不想过多去在意钱弟榕的表情或者想法。在这城门前鼎沸嘈杂的人群中，他只希望这些看不见摸不着的热闹欢笑把他们之间那条割裂的横沟全部掩盖住，然后都作为两两不相干的人，毫不在意直到结束。
　　可这人与人是不一样的，陆照莲颇为小人的一通暗讽，目的在于让人怒火丛生却又抓不住可以发火的借口，实在阴损。但是英明神武的小钱哥岂是需要那劳什子借口的人。
　　【当前】御龙暴君：过来！
　　这一句来的毫无征兆，小鹿斑比身体一怔，侧头看了他一眼，没有动作。
　　陆照莲看似面无表情，实则激动的血液都要倒流，一颗红心分成两半跳，一半心跳如鼓擂，他有点拿不准钱弟榕的意思，这人是想揍他啊还是想揍他啊还是想揍他啊？另一半心跳却如怀春少女一样小鹿乱撞，之前还不觉得，御龙暴君一对他开口，他才察觉自己心中还是隐隐有所期盼的，期盼着他能主动开口，期盼着他能既往不咎，期盼着他能再对自己露出毫无芥蒂的温柔笑容。
　　是愧疚使然？自己果然是不舍得伤害别人么？陆照莲有点不要脸的琢磨，可细想之下又觉得不像，快跳出嗓子眼的那颗心怎么会是因为愧疚呢，这得欠他多大情才能让人不安到灵魂都要蒸发呢？
　　陆照莲一推键盘往后仰身，笑容带了一抹无可奈何的苦涩，这人居然就这样毫无顾忌明目张胆的开了口，比照的自己之前心中种种计较都如同路边的狗屎一般不值一提了。
　　【当前】御龙暴君：你过来！
　　这句比上一句只多了个一个字，可携带的危险意味却更浓，小鹿斑比脖子一缩，有点怕怕的往后倒退了一小步。
　　【当前】御龙暴君：陆照莲，我说你给我过来！
　　【当前】小鹿斑比：叫毛啊叫！小爷欠你钱啦！
　　【当前】小鹿斑比：就不过去怎么地！有本事你来搞我啊！
　　小鹿斑比梗着脖子在那边叫，脸也不知是被吓得还是憋得，绯红一片，倒像个怕极了却又死撑的孩子。
　　【当前】小鹿斑比：要打架可以，帮战时小爷随便你要杀要剐。现在你要是打我，你，你就是猪！
　　就这么一句，反而给他逗乐了，之前那种离别之苦再加求而不得的魔障，都因为小鹿斑比这简单的几句话，通通如云烟般消散不见。钱弟榕扑哧一笑，这熟稔的语气让人莫名的心安，仿佛多日久别的那种熟悉感又再度回来了。看着面前有点急的要跳脚的小家伙，不知怎地，心中那片坚冰荒原似是遭遇软暖和风，胸口的部位瞬间充盈起一股股暖流。
　　什么是非恩怨都被丢到了一边，阔别已久的思念之情似乎一股脑的涌了上来，冲的他理智不再，心头一热，便想走上前去好好看看他的宝贝。
　　他微张着嘴唇，因为只有这样才能顺畅的呼吸，他忘情的伸出了手，眼底深处闪的是亮晶晶的希冀，他多么希望他的宝贝也能牵起他的手，回应他一个淡淡的笑。
　　可惜事与愿违，就在御龙暴君将要与小鹿斑比近身时，他们之间就斜进一道白影，不客气的一把攥住御龙暴君的手往后一扬。
　　【当前】龙城三少：哟，这是想做什么呢？
　　迎面便是龙城三少放大的嘲讽笑脸，身体横在中央彻底封住了他再往前走的路。
　　这种棒打鸳鸯的操蛋事换谁遇见都得发火，御龙暴君眉眼间腾升起怒气，侧身甩开被龙城三少钳制的手腕，压抑住满腔不忿与怒意，淡淡开口道。
　　【当前】御龙暴君：让开
　　【当前】龙城三少：不让！
　　【当前】御龙暴君：让开！
　　【当前】龙城三少：不！让！
　　【系统公告：【富人集团】向【景泰丶豪门】提出了帮战请求】
　　【系统公告：【景泰丶豪门】接受了【富人集团】的帮战请求】
　　屏幕上方刷出这两条系统消息，八点整，帮战正式开始。
　　两帮人员在对方眼中全都换成鲜红色的ID，这就像是斗牛的那块鲜艳红布，瞬间刺激了一干早就撩蹄子不安分的小蛮牛，两边人马跟炸开锅一样翻滚成一团。而早在城门口像一对炸毛的野猫一样弓身对视良久的Scorpio和浮生若梦，在ID变色的那一刻瞬时缠斗了个不分你我。
　　也不知道是不是因为这几位实力都太过强劲，三人周围还呈现一片正空状态，并没有不知趣的人上前打扰，好像周围开战的帮众都是身处异次元，与这边别扭的气氛无关。
　　【当前】小鹿斑比：小三，你让开，他要找的是我。
　　小鹿斑比依旧面色无常，不急不躁的看着二人，可龙城三少是真有点急了，他细长的眉眼中带着显而易见的焦灼，眉头拧的紧紧的，一脸的不可思议，嘴唇微微张了几张，犹豫片刻还是开了口。
　　【当前】龙城三少：不行，你绝对会死，连我现在都不一定能赢他。
　　【当前】小鹿斑比：无所谓，是我欠他。
　　【当前】龙城三少：不行。
　　这毫无营养的对话让陆照莲有点不耐烦，心想杀人从来红刀子进白刀子出的龙城三少什么时候也这么拖泥带水婆婆妈妈，他粗鲁的挥挥手，挡开了站在身前的龙城三少。
　　【当前】小鹿斑比：一边去一边去，这没你的事。
　　这下赵勋真的生气了，这个不识好歹的小畜生，言辞行径居然如此恶劣，气的他半天吐不出一个字。赵勋又是憋闷又是气苦，这百般滋味在心头一时还真不好形容，堵得他心口窝难受的厉害，想来他一点都不希望自己被小鹿斑比拒绝。
　　在这一刻，从来都是心高气傲的赵勋甚至想到了无助这个词，明明是近在咫尺触手可及，可那两人之间似是有一种外人无法插足的气场，哪怕是他们已经成了死对头，可这暗流涌动的气氛依然排斥着所有人。
　　然而说者无心听者有意，这俩人的互动落在钱弟榕眼中就成了欲拒还休的打情骂俏，本来心头燃起那一点点温情瞬间给浇了个透心凉。他嗤笑一声，面无表情的翻手扬起掌心，祭起一丛爆裂火焰，说了一句龙城三少常用的话。
　　【当前】御龙暴君：来一个杀一个，来两个杀一双。
　　作者有话要说：苦逼的2点16了，眼都睁不开了。。= =
　　我比较偏爱写吐槽和心理变化啊，不知道会不会看的烦？
　

　　53、第 53 章 ...
　　五十一

　　翻手为云覆手为雨，虽然御龙暴君掌中跳动的是与云雨完全不相干的赤红火焰，但这境况的危险程度与风雨欲来也相差无几了。
　　见御龙暴君作势要动手，站在城内安全区助威的不明真相围观群众纷纷不明真相的叫好加油，不住的催促这一场王见王的战斗赶快开始。
　　“唉――――――”一声裹着怅然若失的长叹像水中波纹一样四散消弭在空荡的房间中。
　　陆照莲扁着嘴垮下脸来，头顶上方的白炽灯光斜斜打下，隐约能瞧见他嘴角耷拉下那条阴影弧度，他盘着腿萎着身子，连脑袋也是斜歪的，颇无聊的鼓着嘴缝哧哧吐出一口气，心底泛起的那股鄙视之意穿过奇经八脉最终咣咣砸在他脑壳上：陆照莲啊陆照莲，你哪辈子能改了你这妇人之仁的优良品质啊，你说他一老娘们你幻想个春风一度发发骚就罢了，可问题是他跟你一样都是裤裆里遛鸟滴干活啊，这都火烧眉毛的了你还能七拐八拐的想些不正经的，五讲四美三热爱的不是用在钱弟榕这个扑街仔身上的啊，他你又不是第一天认识，他狗腚一撅你会不知道他放什么口味的屁么，你还给我想东想西，抽不死你个小丫挺的。
　　在深层次的自我剖析与检讨一番后，陆照莲把两边摇摆的一颗小心肝揉成一团，拍拍脸蛋子扶正来，果断认清实务抛开不靠谱的绮念，准备专心致志来战个痛快。
　　【当前】小鹿斑比：老子贱命一条，怕你个球。
　　小鹿斑比胸脯一拍，周身徜徉一种天胡十八罗汉的豪气，学着革命片里英勇就义的八路一样挺着平板的胸部往前一步走，脖子一横，十足的倔驴模样。
　　【当前】小鹿斑比：来来找个场子，小爷一定奉陪到底。
　　【当前】龙城三少：喂！
　　【当前】小鹿斑比：尼揍凯，大人说话小孩一边去。
　　小鹿斑比豪迈的一挥手，看都没看一眼就把龙城三少那张气急败坏的脸推开，屏退他挡在前路的身体，对着御龙暴君抛了个媚眼，略带轻佻的勾勾手指，自己先雄赳赳气昂昂的跃向城门不远处的小桥流水边。
　　游戏里始终是个阳春三月的光景，花红柳绿草长莺飞，这城门口流经的溪水并不宽，是个轻轻浅浅缠缠绵绵的样，透亮的能照出人影，配着木制小桥和周围一片浅绿抽黄芽的嫩柳条，倒是有一副小桥流水人家的古典情怀。
　　远方粉艳桃花灼灼盛开，近处柳叶丝绦拂肩涤荡，小鹿斑比这个普通青年似是受到文艺气息的感召，间歇性脑抽风骤然发作，也不瞧瞧时候对不对，人就这么二逼了起来。
　　他以一副弱柳扶风的病榻美人之姿倚在栏杆旁，柔荑素手绞着几根细长的嫩柳条，凝眉望着走上桥头的御龙暴君，眉黛间似是愁绪纷飞，蕴藏种种不能诉说的哀怨。
　　【当前】小鹿斑比：小桥流水哗啦啦，两口子打架要分家。
　　【当前】小鹿斑比：你要床，我要被，咱俩今晚跟谁睡。
　　。。。。。。
　　某些心智不坚定的帮众在分神的瞬间便被横刀夺去性命，刷刷横躺了一大片。
　　钱弟榕此时也给这熊孩子惊的神游天外，那神魂儿已是没着落的漂浮在半空中，眼看着自己坐在电脑前的身躯像是经历千年风霜老朽不堪的石像，一点动静便让龟裂稀碎的石块稀里哗啦剥落。他纠结纷乱的脑海中，暗红色一闪一闪的Warning标识力压群雄挺出水面：“完了完了，这熊孩子又抽了。”
　　陆照莲抬手抚上自己的额头，撸着额发往后一推，会心的笑了笑，他倒是没众人表现的那么震精，他是灵光乍现莫名想起这段童谣，没过脑子下意识就给念了出来。别说，这还真挺符合他俩的现状，这不是正是两口子打架要分家么。
　　小鹿斑比丢开那缕被他揉的稀巴烂的柳条，低下头看着牢牢套在自己无名指上的凤戒，伸出右手捏着它转了转，明媚阳光下，不一样的棱角旋转折射出一个个耀眼的五彩光点，是种如梦似幻的感觉。
　　小鹿斑比鼻子轻轻哼了一声，抬起头来，目光正对上面色已经有所缓和的御龙暴君，他掌中的火焰已被熄灭，此时也在桥头定定的回望着自己。
　　这种廊桥遗梦的唯美感让陆照莲恶向胆边生，索性准备玩把大的，只见小鹿斑比小脚一跺咚的一响，头倔强的往旁边一扭，带动丝绸般的水蓝发轻甩一下，侧脸的眼尾梢横出一丝埋怨来。
　　【当前】小鹿斑比：夫君，你真的要杀我么？
　　说着还拎起袖口叼住，薄软的上嘴唇带着一点不满意的情绪，微微撅着，脸颊起了一绯红云，柳眉杏眼含着星泪点点，好一个梨花一枝春带雨。
　　熊孩子P个K而已，非要搞得跟妲己上法场似的，小鹿斑比无良无耻无节操的色诱已经天然呆的御龙暴君，情节恶劣令人发指。
　　可偏偏这话就像是在赶车的小毛驴眼前晃悠的那根胡萝卜，御龙暴君个极度缺爱的傻子还真吃这一套。
　　这一句摆明了是恶作剧的玩笑话，可小鹿斑比那梨花带雨的小模样还是让钱弟榕心中一动，更别提那一句示弱般柔情万千的“夫君”了。他下意识的往前走了几步，胸中翻滚的热流让他整颗心都活蹦乱跳，恨不得现在就一把搂过这个不着调的二货，抱在怀里好好的打一顿屁股。
　　这俩情到深处的傻逼又陷入了旁若无人的你侬我侬中，把周围的刀光剑影忘了个底裤朝天一干二净。可把各位浴血奋战的英雄好汉给害苦了，这一句软糯的“夫君”差点没把人给雷死，心想这都他妈什么事儿啊，老子在这边死去活来你们再那边风花雪月，我夫君你个妹夫啊！你们要勾搭也找个没人的地方藏起来勾搭，这两个帮的人马兵荒马乱的，公然在战场上卖弄风骚动摇军心，简直人神共愤，天理难容。
　　Scorpio和浮生若梦早就撤到战场后方在草地里滚做一团，对小鹿斑比那边的情况是只见其字不见其人，小鹿斑比曾经很坦然的喊过小钱哥“孩儿他爹”，所以这句“夫君”倒是没让唐允多震精，不过看情形这俩人是要开干了？唐允此时一头的雾水，而这一分神的功夫给眼尖的Scorpio逮了个正着，一刺戳下去，肚子上立马开了血窟窿，那模样跟破腹产似的血红惨烈，又是一条浮生若梦的死亡公告刷过。
　　“你麻痹。。。”唐允腾出一只手来抹了一把额头渗出的细汗，又用大拇指快速搓了下鼻尖，干巴巴的骂了一句，不舍气的回城复活准备卷土再来。
　　【当前】御龙暴君：我不杀你。
　　【当前】御龙暴君：过来吧。
　　御龙暴君整张面容都活泛起来，绽放出美男子特有的惊鸿光彩，他眼底燃烧的暗火悄无声息的转换成清亮明丽的小火苗，一簇一簇驯服的跳跃，嘴角微微上翘，弯成一个柔和的弧度，那是小鹿斑比熟悉的暖融微笑，配着耳尖处的闪耀的钻石耳钉，整个人带着一股子放荡不羁的高傲神采，但微微前倾的身姿带着谦卑，用与往日相差无几的温和姿态，再度向前伸出了手。
　　他本意并不想和小鹿斑比动手的，奈何这熊孩子面对自己态度就冷冰冰硬邦邦，再看他和龙城三少那黏糊亲热劲，不知怎得，一股子邪火直冲脑门，扰得他只想教训这熊孩子一顿。其实他原本是想好好抱抱他，跟他说说话的，奈何局势不由人，这一步错步步错。
　　与小鹿斑比相遇的日子，他对自己的心思从朦胧到清晰，就算再笨也明白了自己对这个人怀着不一样的心绪，那酸中带甜的滋味确实不坏。
　　而这消沉的半个月过下来，哪怕自己已经知道他是陆照莲，那个总是与自己对着干不给面子不给台阶下的小男人，他都无法找到合适的一个理由说服自己不去想他，他的一颗心已经投进那个人的怀里，再也不是他能控制的了的了。他苦苦的熬了一个星期，这一个星期所受的苦楚堪比他前半辈子的分量，那是一种看不到尽头的度日如年，荏苒的时光将他整个人都泡在一片压抑的黑海中，午夜梦回都弥散着苦涩滋味。那好像失去所有联系的无望与失落快要把他逼疯，一颗名为思念的种子消耗着他的心血在急速成长，缠缠绕绕日夜捆绑着他的身心，让他呼吸一下就痛一下。
　　不知道陆照莲对他会抱有什么情感，但他生活了二十多年来，头一次有个人，深深扎根在他心底，用爱用恨让他欲罢不能，无乱如何他都不想再放手。他本就是个坚毅果断的人，既然栽了，那就认栽，这一次，他定不会让自己再两手空空。
　　作者有话要说：恐怕这周都会抽风，抽的简直让人无法想象。。。
　　前台抽风咩都看不见，后台不刷新还审核，一动就被吞章节，尼玛啊！
　　我要死了。。= =
　　试着发一点看看，这倒霉催的，小透明本来就没留言，还吃吃吃吃吃，死吃货！
　　这样还不如回家写日记算了。(t_s)#
　　对了，我写着写着发现这文快完结了，哈哈哈，我现在在考虑是在游戏中完结还是在现实里完结。
　　分量都是那个分量，因为在游戏里完结现实就挪到番外中去了。
　　接下来还会有很长一段番外啊~~~荡漾的XXOO啊~~~~=v=

　

　　54、第 54 章 ...
　　五十二

　　也不知心头上是从哪里起的老妈子脾性，虽屡次被那小畜生强硬推拒，可赵勋心里还是惴惴的，有点说不出口的担忧，与御龙暴君正面交锋小鹿斑比无异于羊入虎口，他实在放心不下让他一个人去。加之他本就是我行我素之人，小鹿斑比再三阻拦却也犹如耳边风，当二人相约站上桥时他也尾随其后跟了过去。
　　龙城三少恶名远播，杀人一向利索，他哪会见过这么莫名其妙的PK，你说小鹿斑比这惺惺作态一通是求饶？可这言语里的恶趣味又不像；你说他真要打？可他还一直自我感觉良好的扭腰甩臀磨磨唧唧不算完。
　　他对小鹿斑比这种浪费时间的行为很是不理解，这有什么意义呢，明明两人关系已是如履薄冰，单单这么几句就能化解恩怨？恐怕不尽然吧。从当日两人对话来看，他们二人应当是相识且积怨已久的，那小鹿斑比还费尽心力去套那些不相干的近乎做什么。
　　要说三少你何必自作践去搭理那个二货呢，二百五的精神世界要是常人能参透那他们也就不叫二百五了。好在赵勋做事素来一根筋，喜欢快刀斩乱麻，既然进了死胡同那就干脆拆了墙走出来，小鹿斑比不知因什么而踟蹰于做出决断，那干脆就由自己来替他好了。
　　蓦然间，一道电气犹如裂开疾风的锐利鞭锋，毫无预警的划开木桥底板，堪堪打在两人之间。
　　这攻击强劲的雷电直接穿透木桥，将木板割裂出一道乌黑狰狞凹痕，滋滋作响的电花像是无数条摇头摆尾的毒蛇，瞬间流窜分解入水中。
　　钱弟榕不用看都知道，龙城三少这是不耐烦了，记得小鹿斑比曾经说过，打扰别人谈恋爱是可耻的，现今他终于亲身验证了这句话是多么的正确。眼看是能旧情复燃抱得美人归的甜蜜气氛，一道雷劈下来就被这暴躁儿童给毁了。
　　这来势汹汹的闪电并没有击中任何人，但他可不会天真的认为这十足的挑衅是针对小鹿斑比的，虽然龙城三少没有放上台面说过，但钱弟榕仍是直觉的嗅出一丝情敌的味道。
　　战斗时的本能反应总是比思考来的快，空气似是抽干一样骤然紧绷，一丝摸不着的危险气息游荡在他身边，御龙暴君不假思索开启火盾，再之后便没了任何机会，面前迎来龙城三少染着嗜血光芒的细长双目与薄如冰片寒如雪光的剑锋。
　　木桥狭小细窄御龙暴君避无可避，只得纵身后仰一跃而下跳入水中，受身蹲伏，尽可能闪避近距离【剑舞狂花】的多次攻击，翻掌祭出炎刃附魔，趁着难得的近身机会，将炎匕反手一握，纵身上前一跳硬生生拉过龙城三少胸前，扇羽化作火红色刀尖迅速割裂龙城三少前胸，一条横贯胸口的血线立现。
　　可此时御龙暴君也颇为狼狈，胸口被剑锋割裂出四道乱痕，刹时血花迸射，皮肉微微翻开，是个错乱狰狞的模样。
　　两人都是不可避免的吃了对方一记，按说炎刃的攻击根本无法与剑舞狂花的攻击量相提并论，却依然吃下龙城三少不少血，这还是全仰仗那套全攻击属性的【执法者】，这宛如杀人神器的红羽纱衣，当真是凶残无比嗜血无常。
　　正是春山如黛、彩蝶纷飞的好时节，可这暖风和煦里却带着一丝杀气，此时二人皆是颇为紧张的对立于水中，周身空气都被凝固，似是一有风吹草动就能崩断脑中那根拉直的弦，周围的兵刃相接和技能声效纷扰不休，却也掩不住血液滴滴打中水面所发出的叮咚声，血红的圆点在清澈透亮的溪水中绽放开一朵朵妖艳的红花，随着一波波水流无声消逝。
　　这点小伤根本无法触及龙城三少的根本，他依旧板着脸孔，像一条盯紧猎物的白蛇，一瞬不瞬的盯着御龙暴君，尖细的瓜子脸微微低伏，眉首处挤出一道细纹，微微眯起的眼睛透着莫可名状的冷意，睫毛不经意眨动间蕴藏眼底的精光乍现，他晃动了下被水花溅湿黏住脸庞的黑发，毫不在意的抹了胸前的伤口一把，嫌弃的甩甩手，鼻子里不屑的哼了一声，嘴角却是慢慢勾起，对着他面前的敌人露出一个赏识的微笑，紧接着他收敛笑意，另一只提着剑的手高高举起，一个用力将剑身贯穿水中，紫色透明的长剑左右晃动一番后稳稳立住。
　　【当前】小鹿斑比：小三！你咪咪露出来了！
　　噗！钱弟榕一个没hold住，笑场了。
　　陆照莲这熊孩子到底是多能砸场子啊，你说你要看热闹就安安稳稳搬个马扎坐一边，边嗑瓜子边看呗，他不，他非要吱出声招惹招惹人才罢，跟个深闺寂寞的小猫咪一般，非要抓抓主人挠挠沙发才算完，真是欠揍的不得了。
　　【当前】小鹿斑比：嘿嘿，小三过来让我捏一捏！
　　【当前】浮生若梦：副帮同志，你们到底在干嘛？3P？
　　【玩家浮生若梦被玩家Scorpio杀死了】
　　【当前】浮生若梦：Scorpio草你大爷！= =凸
　　【当前】Scorpio：闭嘴，干死你！快点滚过来！
　　。。。。。。
　　小鹿斑比这类似调戏的话也把咱纯情的三小少爷给闹了个大红脸，刚酝酿的气势跟一阵风一样咻的就吹跑了，他皱着眉头颇为羞涩的低下头检视自己的前胸，别说，御龙暴君这一匕首割的还真是地方，不排除其怀有不良目的的可能性，这一刀要是再往下一点，那龙城三少这俩粉嫩可爱的小咪咪就没了，只见这条血痕落在胸前那俩小红点的上方，衣裳一扯开，很有精神头的挺立在春意盎然的晴空下，那嫣红色泽配着雪白的丝质仙袍倒是一番好景致。
　　笑归笑过，钱弟榕还是很在状态的，见龙城三少分神的一霎，御龙暴君一展羽扇，划定龙城三少站立范围施展【地狱熔岩】，水面似煮沸般冒出汩汩炸裂的水泡，刹时数条火龙岩浆柱奔腾咆哮着从水中喷涌而出，大面积的炙热火舌与浓郁蒸汽席卷龙城三少。
　　火龙锁定追袭，龙城三少避无可避，只能硬撑，一条火龙猛力撞击在他的背部，龙城三少毫无准备被它打个正着，一击之下竟是身躯不稳，当即跪伏在地。
　　乍看龙城三少大势已去，其实这一击正和了他的意，龙城三少在缭乱的火龙袭击中念动口诀，直接蹲伏水中以剑引雷，只见五条快的看不清面目的银白雷龙顺水而上，直冲御龙暴君而去。
　　雷龙未至但电流的滋滋声先行，御龙暴君一刻不迟的施放炎翼快速升空，紧接着五条雷龙钻出水面，挟着电光像一朵呈包围之势的银白莲花，直直向花蕊中心的御龙暴君咬去。
　　御龙暴君了然一笑，果断取消炎翼，骤然从半空跌回水中，而追击到半空的雷龙咬合之势已不可逆转，空中炸响一片雷光，银色光点四散飞溅，火树银花般璀璨亮眼。
　　龙城三少跪伏在水中，微微仰头，对上御龙暴君的平静的眼眸，粲然一笑。
　　御龙暴君在落水的瞬间就明白自己到底还是失算了，这一系列攻势全部都在龙城三少的算计之中，溪水导电，至今还残存着五条雷龙携带的大范围电流，不可避免会遭受麻痹负面状态侵扰，自己此时大势已去。
　　果不其然，屏幕右上角蹦出闪电状的方形状态图标，麻痹2秒。
　　高手之间的对决是不能有半点迟疑的，所谓秒杀秒杀，一秒就可以决定一方的生死。下一秒，雷系中的高等瞬发技能【九雷轰顶】便要落在御龙暴君头上。
　　空中瞬时聚积大朵浓重黑云，云层中电流翻滚酝酿，似是能劈山裂地的九道落雷挟震怒天威砸向地面，雷鸣轰轰作响，地面上的电流如同高空坠下的大块玻璃一样粉碎四溅，星星点点似是阳光照射下白雪所泛的钻石白光，将本是青天白日的世界也掩盖上了刺眼的雪白。
　　听着那悦耳的轰鸣，龙城三少随手挽了个剑花，将剑立于背后，望着御龙暴君的方向微微摇着头，脸上始终保持那一抹灿然笑容。
　　钱弟榕眼前一片白芒，手飞快的摁动回复血剂快捷键，心下是暗道糟糕，90级高阶技能的效果肯定不是吃素的，奈何自己身穿的【执法者】是套攻击型神装，防御加持只比普通仙器稍微高一点，这一记轰雷吃下去自己不死也就只剩一张血皮，钱弟榕手上不停，呼吸频率变快，蹙着眉焦灼的啧了一声。
　　焦黑冒烟的土地和滋滋翻滚的水流显示这里刚遭受了怎样的一场惊天浩劫，白光消散后，龙城三少看清现状，脸上志得意满的笑容渐渐消失，又是恢复成阴沉冷峻的模样，不，比那更甚，那是冰霜覆盖下暗含风雨欲来的阴霾。
　　没有料想中血条被炸空，血量条依然保持原样，钱弟榕疑惑了半秒，随即了然，只见御龙暴君身前立着一片犹如淡黄色水波的透明光盾，柔柔泱泱挺立在前方，淡漠的透明黄光像是异次元的黑洞，悄无声息的吞下了那一丛怒气滔天的攻击。
　　白炽灯管散射出冷清白光，映照出赵勋那苍白中带潮红的脸颊，他握着鼠标的手都有点抖，左手紧紧握成拳头，盛怒之下他一捶砸向桌面，结实的木质书桌发出嗡的一声闷响，那沉闷的声音在空荡的房间中显得了无生气。
　　赵勋狠狠的磨着下嘴唇，从牙缝里挤出几个字――“小畜生！”


　　55、第 55 章 ...
　　五十三

　　【当前】小鹿斑比：三少，就算他死，也不应该死在你的手上。
　　小鹿斑比一副难得的正经模样，凛然立于桥中央，眸色沉静无光，俯首望着负剑立于水中的龙城三少。
　　龙城三少背对桥梁站立，从上往下的视角让他身形看起来有些佝偻，他已失了斗志，这使他更像一位历经沧桑的失意者，周身都是萎靡消极的灰色气息。
　　早已被水花溅湿的衣衫紧贴着身体轮廓起起伏伏，那高贵象征的蓬松白绒毛领都软塌塌的黏成一缕缕，此时的龙城三少像只失足落水吃尽苦头的雪狼，浑身上下都透着狼狈样。
　　涓涓细流顺势流淌，路经他腿前攒起几道微不可见的弧形波纹，晃荡一番却也没有停留之意，一时间只闻水声潺潺，再无言语。
　　需要言语么？
　　自是不必，行动便是最有力的言语。不管理由如何，小鹿斑比终归选择的不是自己这一方，自己扒心扒肺想对他好一次，可惜这好意落在他眼中，也不过只是这河岸边柳条上抽芽纷飞的棉白柳絮吧。
　　他缓慢的抬了抬眼，无力的望着头顶上那片不见边际的蔚蓝晴空，浅蓝色的底子很像幼稚园小朋友的的园服颜色，看起来纯净天真，淘气的微风将那成团的云朵吹散，像一条条抽丝的棉花糖，静静躺在浅蓝餐盘中，愉悦的等待着被分享。
　　眼前慢慢悠悠荡过一小团柳絮，分量太轻以至于空气对它都有浮力，它下楼梯一样一格一格左摇右摆着往下坠，这调皮的小玩意惹得龙城三少拾起一抹微笑，他好脾气的嘟起嘴唇，轻呼出一口气，那柳絮忽的打了个旋，顺着这口气咻的远去了。
　　这柳絮也带走了他仅剩的一点好心情，再回过神来依然是四面楚歌的战况。
　　赵勋浑身笼在热气中，背部起了细密的一层虚汗，脉搏毫无征兆的乱了起来，他甚至能凭空感受到脖颈动脉一鼓一鼓的跳动――他很慌乱，他很紧张。
　　龙城三少没敢转头去看小鹿斑比，他有点怕，脑海里有个让他感觉很不祥的念头在一层薄的近乎透明的云雾后盘旋，只要稍稍一用力他便能触及真相，可他下意识的只想逃避，他什么都不想知道，他甚至不敢去看小鹿斑比现在的表情，他怕转过头的一瞬便是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　所以，他只能倔强的挺直了背，用更浓重的敌意望着光盾之后读不到表情的御龙暴君。
　　小鹿斑比的行为按理来说该划归为赤裸裸的背叛，起码目前俩人都还隶属于豪门，这吃里扒外帮着敌对帮派打自己人的事真该让龙城三少狠狠电疗一顿以儆效尤才是。
　　可对龙城三少来说，这又不仅仅是背叛。好像有那么一根裹着寒霜的尖利钢针，悄悄戳了他心口一下，他心里本来就盛满了又酸又苦的涩水，这实实在在的力度，让他那些难以名状的情绪全部泼洒了出来，漾了一身。
　　他的眉眼中夹杂着暗沉怒火和受伤的委屈，灯光下看起来晶晶亮，眼睛快速眨了几眨，鼻子小小的抽了一下，有点忍无可忍的将嘴巴抿成一条线，牙齿毫不留情的碾咬着下唇，一动一动。
　　【当前】小鹿斑比：说了这是我们俩的事，不要你来插手。
　　又是这句，赵勋鼻子嘲讽的哼了一声，不耐烦的想着。他其实不想理会，可已经开闸的情绪洪水已濒临失控，他的人已经不由他的思想做主了，累积了这么浓重的负面情绪急需一个发泄口，来安抚他那颗焦躁不安的心。
　　【当前】龙城三少：胳膊肘往外拐的白痴。
　　【当前】龙城三少：我这么做还不是为了你这个白痴。
　　“哈？骂老子白痴？白痴你妹啊！你才白痴，你全家都白痴！切~”小鹿斑比带点小性子的恶毒腹诽一通，短促的切了一声，不忿的撇撇嘴。
　　“再说我又没求你帮忙，我根本不需要帮忙，我本就是做了仰头大笑出门去，横着被人抬回来的准备才来单挑的。”他有点悲壮且委屈的想着，手撑着栏杆一个横跨翻身跃入水中。
　　小鹿斑比在水中踢踏几步，转身来到龙城三少面前，对上龙城三少气的有些白中带青的脸色，跟检阅下属工作的领导一样，一脸操蛋的严肃认真，伸手啪啪在他肩膀上拍了两下。
　　【当前】小鹿斑比：三少是个好同志！
　　不安分的手缓慢往下滑，悄悄停在了龙城三少赤裸的胸口处，血液被水冲刷，那道伤口早已凝固，像是一根细细的红线，捆在他的胸前。
　　【当前】小鹿斑比：但是这里真的不需要你。
　　作恶的大拇指与食指快速上下合拢，一捏，将那颗粉红的小豆子逮了个正着。
　　陆照莲并没有真的与龙城三少置气，他也不认为龙城三少会为了这点事跟他甩脸子，他潜意识里一直把龙城三少当成个心眼比针眼还小的大孩子，一点事理不明只知道由着性子胡来。
　　此时他对人家猥亵式的动手动手也只是逗他好玩，采花后活像只偷腥成功的猫咪，眉眼满足的弯着，心中窃喜不已之余也是拔腿要撤，见好就收。
　　可指尖还没能离开他的胸膛一寸，便被强有力的手掌攥住。小鹿斑比给吓了一跳，睁大眼睛抬头看着面无表情的龙城三少。
　　【当前】龙城三少：你确定？
　　这莫名其妙的开头让小鹿斑比犹如丈二和尚，他疑惑的“哈？”了一声。
　　【当前】龙城三少：你真的，确定，不需要我？
　　赵勋觉得自己问出这句话简直比让人揍了一顿还难受，他在一片混乱之下几乎是慌不择言的本能敲下，可摁下Enter之后他又后悔的不得了，消息出现在屏幕上的一瞬间他又恐惧答案的出现，他急躁的恨不能将聊天频道所在的位置挖掉一块，好让自己那条消息凭空消失。
　　就是因为怕失去，所以才紧张，就是因为紧张，他才会慌乱。一颗心在胸腔里来回逛荡，甚至有心悸的错觉，可他一点都不愿意探究这心慌意乱背后的根源，宁可自己对着那乱七八糟的噗通声，就这样糊里糊涂的装模作样下去。
　　【当前】小鹿斑比：是的啦我的三少诶，你去忙点的别的吧求求你别管我了啊。
　　这是一种示弱的说法，甚至还有一丝讨好的意味，可是赵勋脑壳里已被灌了水泥，脑筋拧的紧紧的，他理解不了那么多了，他只觉得这句“求求你别管我”刺的他眼睛有点痛。
　　【当前】龙城三少：我要是执意不肯呢？
　　【当前】小鹿斑比：那我只能杀掉你咯。
　　龙城三少看着小鹿斑比的面容，似是放弃一般松开了握紧他的手，惨然一笑，心如死灰。
　　那俏皮的表情下，一双明丽的水杏眼也笑的弯弯的，可眼底深处蕴藏的那份不容置疑的坚决，却像没有雕琢的天然钻石，卑微且闪耀。
　　一种无能为力的痛感彻底弥漫他的身心，赵勋闭上眼睛不再睁开，鼻腔里混合的那种酸酸的味道，已经催的他眼睛热的无法再睁开，合起的眼皮下并不是完全的黑，在白炽灯光下倒是一派五彩的光怪陆离，他忽然恍惚了，记忆海底的潮汐卷了一些陈年往事浮了上来，越过层层海潮，带着明晰的沙粒翻滚上岸。
　　有末日般的漫天浓云和火红的业火，一个一身蓝装的破烂小号在电光四散中施施然倒地；有冰封千里的苍茫大雪和橘红色的天边，那张对着夕阳丢出剑去后如花开般绚烂的笑颜；有城门处纷来扰去叫嚷不休的人群，和人海中唯有你我才懂的狡诈密谋，那个眉眼弯弯怂恿自己的狡黠神态；有朦胧沙海中高挂天角一隅的白月，与沙沙漂浮在你我之间的游荡游魂，那个谁都无意细究的浅浅一吻。
　　悲伤夹杂着愤怒彻底席卷他，赵勋暗暗咬牙，将这一幕幕往事用决绝的姿态一点点粉碎在记忆深处。此情此景三人对峙，不正像是炎狱中三人的初遇么，不知道天高地厚的自己，誓守要杀掉那对在狱阁门口打情骂俏的小情侣。
　　赵勋有些无奈的扑哧一笑，原来三人中自己的位置，始终是那个恶贯满盈的路人。自己是真心想要维护他的，可到底还是只能却换来他们二人的互相维护与两两相对。
　　“天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期啊。”赵勋在心中颇为老成的感慨了一句。
　　看样他和小鹿斑比，只适合做仇人了罢。
　　好吧，你旨在让我做恶人，那我就遂了你的愿，恶人便恶人，反正没人在意我立场，自己这个九天第一杀人狂身上背负的罪行还少么？
　　赵勋再度睁开眼睛，望向屏幕上的蓝衫青年苦笑一下，除了那通红眼眶，澄明的眼瞳中完全看不出经历了怎样的暴风骤雨，只有一条条细细红丝缠绕在白色眼球里，混合着哀伤与狠绝的味道。
　　【当前】龙城三少：小畜生，那就对不起啦。
　　你们不是要好么，那就干脆一起去死吧。
　　作者有话要说：呜呜呜呜呜，昨天好累好困，2点半实在支持不下去鸟~~
　　这章三儿好苦情，哽咽。。。。
　

　　56、第 56 章 ...
　　五十四

　　如果赵勋心理能不这么阴暗别扭，像个普通青年一样大大方方的表露心迹，也许我们这位从不知节操为何物的二逼青年陆照莲还能很愉快的调侃他一下，顺带来个露水情缘什么的也不一定。
　　可惜这厢嘻哈不当回事的陆照莲是头没脑子的蠢驴，而那厢的赵勋，就是死也拉不下面子的不高兴倔驴。
　　面对这意味不寻常的发言，小鹿斑比还是愣头愣脑的搞不清状况，可龙城三少眼中凶光已现，像是准备拿活人血祭的神色了。
　　赵勋挺直脊背端正坐姿，深吸一口气后蓦地闭上眼睛，沉静片刻后，利落摘下全息眼镜，再睁开时，精光闪现的双眼中带着志在必得的豪气。他将情绪化的想法沉淀，摒弃脑中所有与杀戮无关的念头，万千思潮中只认准了一个，那就是不管发生什么，都要杀掉他们。
　　御龙暴君身前的那片水样光盾还没有消失，赵勋从刚才的情况初步猜测到这应该是个抵消技能，它既然没消失说明是持续技能？抑或是带有抵消次数？总之这光盾没消失之前暂不宜与御龙暴君再战。思及此处，他把目光瞄向仍是一脸懵懂的小鹿斑比，帮战中同一帮派成员是不能直接攻击的，赵勋修长的手指伸展开，分别伏在几个主要功能键上，面不改色的摁动键盘切换了【屠戮】模式。
　　这不是我的错，要怪只能怪你自己，怪你为什么非要挑衅我。赵勋咬咬牙，用键盘秘密锁定目标。
　　在小鹿斑比无所觉的情况下，龙城三少悄悄回满血量，直接立于原地念动口诀发动高阶技能【五雷连击】。
　　五道立柱般的天雷轮番直击小鹿斑比的头顶，炸起头发梢纷飞，像冬夜里燃放的安全烟花一样噼里啪啦燃着橘红包幽蓝的细小电花，小鹿斑比成了悲催的活体避雷针，引得天雷以他的身体为中心持续向四周扩散出无数条电流。五次连续电击所释放的强大攻击量不比九雷轰顶差，生生受下足够小鹿斑比喝一壶的了。在毫无防备之下，小鹿斑比的血槽迅速给清理掉一半，且水域效果将雷电攻击扩大化，附带麻痹效果，这感觉来的又凶猛又急速，直接附送给他致命的5秒麻痹。
　　在五雷攻击的同时，龙城三少手指舞动飞速搓键盘，翻阅Tab快速切换攻击目标，对刚要有所行动的御龙暴君接连施放三条电光雷龙，快速释放的雷龙身形较小，攻击薄弱，好在机动灵活可自主追击，就见这狰狞电兽冲御龙暴君的面门呼啸而去，以一股极大的力道一头撞上光盾，撞击点周围如同看的见的声波一样掀起一圈圈圆形波纹，这光盾仿佛是一道异次元之门，雷龙钻进去便消失无踪，而就在那片淡黄光晕吞噬完第二条龙尾时，便也随着一闪消失不见，第三条雷龙顺利击中御龙暴君。
　　此时御龙暴君也是有心无力，只能在不远处无奈的看着龙城三少继续动作：虽然站得远离他俩的战斗中心，但这水流导电的效果到底还是影响到他，不可避免的他也陷入这该死的麻痹3秒中。
　　现在龙城三少周身散发的犀利气势与之前截然不同，假如说之前的龙城三少还是他们混在一起时那位可供调侃的熟悉队友，那现在这位就是不折不扣的暗黑魔王，钱弟榕直觉的这种气势带着恶劣的癫狂，仿佛心底的潘多拉魔盒被开启，让人悚然的黑色气息呼啸纷涌而出，又如刚出鞘的剑锋带着毕露的寒光和无尽的危险，悬在人的颈项间。
　　当初是战况紧急退无可退只得跳入水中，想来这一切根本就是这家伙的阴谋？钱弟榕淡笑一声，没想到他在打架这方面真是要比自己想象的聪明太多了。
　　赵勋微微一笑，心下了然。原来这拥有骇人能力的光盾只能维持三次攻击，这便好办许多，面上依旧不动声色，脑袋却跟七窍通了八窍一样高速运转起来，仔细盘算一切可能发生的意外情况来确定接下来的攻势及走位，暗暗留心之后小鹿斑比再次释放光盾的时机，准备打一系列的攻略时间差。
　　小鹿斑比可真是被炸懵了，他刚还托着腮琢磨小三那句“对不起”是怎么个意思，待到这群魔乱舞的电流劈上自己脑袋缝时才一个激灵回过神来，眼看着半条血下去了，可他还是不能理解自己为什么会被他莫名其妙的攻击。
　　【当前】小鹿斑比：喂！小三你疯了啊！
　　【当前】小鹿斑比：咱们可是一个帮的啊，好端端的干嘛要打我。
　　这话一出来气的赵勋五官差点没错位，他从来没有比此时此刻更想杀掉眼前这个揪着娥眉满脸怨气信口开河不知所谓的小青年。
　　我呸！你还有脸说是一个帮！刚刚叫嚣要杀我的人是哪个？护着敌对帮派副帮主的又是谁？你还有脸说一个帮，我。。。我。。。
　　赵勋憋得浑身颤抖，我了半天也没能我出个所以然来，这黑白颠倒是非不明的歪理让人无从下口反驳，全身的气血都开了锅般翻滚上涌，催的一张细白的瓜子脸憋得通红，他素来明白这小畜生能气死人不偿命，可没想到对方在登峰造极的地步上还能技高一筹，这杀伤力强大至如此，让他也禁不住想呕一口黑血出来，赵勋心中默默流泪，真想就此跪在堂前鸣鼓，对着青天大喊一声“我――冤――呐――”
　　可陆照莲是真疑惑真委屈，此时他天然呆的厉害，完全不知道自己早就狠狠戳中了龙城三少的G点，那家伙正炸毛炸的厉害，他只如这一切都是平常的小小玩笑，几个人在一起少说也混了一个月了，这交情不说杠杠滴可也不至于突然就恶化到刀剑相向的份上啊。
　　而赵勋已经不准备再回应他了，好他不容易下定决心要斩断这团乱麻，他怕再跟小鹿斑比胡搅蛮缠下去自己又给这小畜生绕进去。
　　此时看来小鹿斑比真如同一件强力生化武器般的存在。
　　还没得到预期的解释，小鹿斑比就迎来的龙城三少的寒光闪烁的凌厉剑锋。
　　这一剑果断又狠绝，龙城三少催动长剑直直插入小鹿斑比胸膛的正中央，这一个血窟窿开的那叫个惨烈，是魔术中那种活体切割的形态，可惜现场这位持剑人没有表演中的魔术师那么温柔，说切那便是真切，跟削菠萝一样毫不拖泥带水，剑身直接给他胸口通了个气，力道之猛甚至飞溅的血花都迸射到小鹿斑比脸上，大量的浓稠鲜血顺着剑身流淌，像一颗颗断线的红玛瑙珠，滴滴跌入水中，染的这小片水域像是一条浅红薄纱，水流冲刷出各色妖异艳丽形状。
　　龙城三少看也不看他，毫不迟疑扭转手腕，就听“刺啦”一声清脆却又微钝的声音响过，薄长锋利的剑身在他身体中生生扭了个花，小鹿斑比的身躯生理性的抖动不止，微微弯下身，打颤的手指握住已经是横在他身体里的剑身，这是身体重度摧残后系统自带的生理反应，别说，抖啊抖的还挺逼真，看的御龙暴君在一旁心疼不知道怎么办好。
　　【当前】小鹿斑比：悟空，你这种插法为湿多疼啊~
　　小鹿斑比歪歪嘴角，很是凄惨的要哭不笑一下，应景的咳了一大口黑血出来，没打算用手捂，正好喷在龙城三少裸露的前胸上，斑斑驳驳的颜色跟夕阳下破落的街头涂鸦一般。
　　其实伤口血肉模糊状似惨烈，但王面对普通一剑绝对毫无压力，头顶上冒出的伤害值还不足三位数，不足畏惧。
　　可你我都知道，问题不在于此。
　　问题不在于这一剑的伤害值有多少，而是小鹿斑比询问无果下龙城三少依旧薄情寡义的给出一击。
　　这帽子扣得就大多了，解释不好足以将两人的关系拉扯至冰点，陆照莲老好人可不代表他没有脾气，他仍是不自然的弯着身，弱势的仰头望着剑身另一方的龙城三少，看似调笑的眉眼中已经涵盖了悲伤的不解和隐而不发的怒意。
　　他到现在还很傻很天真的以为，就算以前两人是你死我活的对头，可经历了一番共同旅程，就算不是朋友，至少也不再是敌人。可苦逼的现实重重扇了他一个大耳光，陆照莲现在好想恶趣味的摆出双刀火鸡的造型，在一束冷光下大声吼出那首“情与义！值千金！”然后用棍子好好敲打敲打龙城三少这个捂不熟的狼崽子。
　　面前这狼心狗肺的人根本不懂人之常情，一言不合之下居然又对自己拔刀相向，他闹着玩就算，没想到他还来真的，他是多么多么多么的小心眼啊，陆照莲惆怅的一叹，低头扶额，垂头丧气的吐槽。
　　小鹿斑比的表情经历了懵懂与疑惑，再由疑惑转为难以置信的吃惊，接着是夹杂委屈的愤怒，这标志清秀的小脸演绎起各种表情来倒是活色生香，可惜赵勋看在眼里，心却是不动的，就算他想动，也不见得这人就能理解罢。
　　所以，他不再迟疑，直接做起法式闭目念动口诀。这刺出的一剑自是有他的用意，90级高阶技能【雷神之怒】需要武器作为媒介，直接引雷度身，这算是雷系法师的终极技能之一，其惨绝人寰程度堪比修仙渡劫。总之，就算防御再高小鹿斑比这次也是在劫难逃了。
　　世界上喇叭翻滚的频率是一秒一个，所有围观群众都在质疑龙城三少临场倒戈为哪般，这类似三角恋的的情杀场面大大勾起了诸君的好奇心，不甘寂寞想抖包袱的好事者纷纷爆料龙城三少与小鹿斑比蛛丝马迹不得不说之事，一时间绯闻花边满天飞。
　　不过猜测了再多诸人都还将信将疑，主要是这群人行踪的确诡秘，一般驻扎练级点都看不到这几位的身影，除去龙城三少心情不好大开杀戒的时候。
　　小鹿斑比发现龙城三少的行为已是几近疯狂，眼睛血红根本不像能正常思考的模样，不过他也不甚在意，麻痹效果还在他想在意也没条件。所以，就在从天而降的雷神掌中那两团巨大电光球的刺眼白光中，他淡然的走起了神――龙城三少一年到头都是这个死疯子的模样么，上次杀自己是这样，上上次还是这样，大概这人天生就有疯病吧，陆照莲无望的想着，摇摇头，悄然闭上了眼睛。
　　生活的好处就是，你永远猜不到下一个死的会是谁。
　　【玩家御龙暴君被玩家龙城三少杀死了】
　　这可算给世界上的八卦淫民打了一针兴奋剂，这磨磨唧唧的情杀三角恋终于有人出局了，虽然他们对御龙暴君并不抱有恶意，但诸人还是很庆幸终于死掉一个。
　　由此可见，运气也是实力的一种，这熊孩子最终还是没能死成。
　　在他再度睁开眼时，眼前只闪过红色纱衣的一角，紧接着是音箱中传来噗通一声倒地声，这短的需要用秒来计算的一刻，这平淡无奇毫无特色的一刻，居然也像古老的黑白电影一样，在陆照莲的眼前放起了一帧一帧的无声默片，那缓缓委身下去的身形，好像拉扯着他仅剩的一点活力，生生将他的心也拉扯枯萎了。
　　唔，我是不是又拖后腿了？陆照莲思维明显跟不上情绪，他眼睛有点花，头也有点晕，他直觉的自己是出现了幻觉，可他却能清楚的忆起这一秒内所有的慢动作，他少得可怜的脑细胞有点无法消化眼前这个事实，因为御龙暴君死了。
　　这个人的性命上一次是自己亲手葬送，这一次他却义无反顾的代替自己接受了死亡，这毫无征兆的突发事件让当初那种锥心之痛又遣返回来，痛的他一片茫然，明明他是钱弟榕的，明明他是钱弟榕，可自己那眼泪就如同涨潮的水花，不可抑制的席卷了眼眶，小鹿斑比近乎慌张的跪下身来，伸长手臂一把抱起了他，将头深深埋在他的颈项间，呜咽出声。
　　【当前】龙城三少：为什么？
　　【当前】龙城三少：为什么他总能替你死？
　　【当前】龙城三少：第一次是这样现在还是这样。
　　过了半晌，他止住了抽泣，可依旧没有抬头。
　　【当前】小鹿斑比：牺牲――夫妻技能。
　　话音未落，小鹿斑比的身体猛的一震，脖颈一伸呛出一口血，缓缓伏在了御龙暴君身上。
　　只见那紫色透明的剑锋再度从后背贯穿前胸，接引雷神翩然而至，那轻飘飘半透明的雷神似一位脾气不好的舞者，对着小鹿斑比摩拳擦掌，电光球相撞时怒放出漫天华彩褶褶流岚，那骤然出现的点点流光如同墨色苍穹下硕然绽放的多彩烟花，带着自我毁灭的唯美和光华乍现的绚烂，辉煌过后又消逝在这片晴空下。
　　眼看着小鹿斑比的血槽清空，人彻底死在他手上，龙城三少不知怎的又后悔了，有种东西正顺着不可逆转的水流悄悄被带走，流走了，就消失了，他恐慌了起来，急忙奔过去想捞起小鹿斑比了无生气的的躯壳，可一伸出手，那人却化作一道白光从他的手指缝中溜走了。
　　【玩家小鹿斑比被玩家龙城三少杀死了】
　　【世界】九天第一半仙：恭喜龙城三少大获全胜！拔得情杀三角恋头筹！
　　【世界】鬼叔：屁，有什么好恭喜的，支持御龙暴君！
　　【玩家Scorpio被玩家浮生若梦杀死了】
　　【世界】悄悄出现的三俊：嘛嘛，也算成全了小鹿斑比与御龙暴君这对亡命鸳鸯，可喜可贺。
　　【世界】三俊最帅：+1
　　【当前】浮生若梦：怎么怎么回事？小鹿说清楚来，什么夫妻？
　　【世界】九天第一神仙：话说你们都没注意小鹿斑比说的夫妻技能么？
　　【世界】九天第一半仙：求真相！
　　【世界】君不悔：这还用真相，俩人结婚了呗！
　　【当前】Scorpio：咸吃萝卜淡操心，妇女主任啊你，管那么多。
　　【当前】浮生若梦：草，怎么说话呢？还嫌刚刚死的不够爽是不。
　　【当前】Scorpio：别他妈废话，再来。
　　。。。。。。
　　赵勋看着聊天频道上疯狂刷过的消息，再看看满身鲜血两手空空的自己，戏谑的惨笑一下，抬脚踢飞了插线板，插头在这股力道下瞬间飞离插线板，像死去的蛇一样在空中扭曲甩过，最后落在地板上不动了。
　　他站起身拐出书桌，伸展双臂仰面倒向大床，接触柔软的床垫后身体某个僵硬的关节发出轻微的响动，头发凌乱的散在白色床单上，墨绿色的格子衬衣也只扣了三个扣，歪歪斜斜挂在肩膀上，浅蓝色猫须牛仔裤都能看见棉线底下的大腿，整个人是个乱七八糟的模样。他脑袋放空，视线有点对不准焦，模糊的望着一团白乎乎的天花板，酝酿了一口浊气呼出。
　　好累啊，他从玩游戏开始就经历过无数PK，不管是正式也好偷袭也罢，从来没有一场能让他打的这么累。平心而论与小鹿斑比这一战，连难的边都不沾，可他就是累，那一剑一剑不是刺在别人身上，而是准准的扎上自己心口窝，那苦中带酸的不良滋味是实实在在把他浇了透彻，就算想装不在意都办不到，那感觉如影随形，时时刻刻在提醒着自己，亲手割裂了某些东西，已经再也不会复原了。
　　切，谁他妈在乎这些啊。
　　切，游戏而已。。。
　　切。。。
　　赵勋闷闷的自我安慰着，像个头一次夜晚独自留守家中的小姑娘，蜷着腿无助的抱着被子，在一片沉甸甸的忧虑中，睡着了。
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　无责任小剧场一
　　钱弟榕笑眯眯的看着扑在自己身上呜呜哭的小鹿斑比，激动之情犹如在心中装下五千只发情的草泥马一样狂奔不休。
　　他简直乐坏了，恨不得当场脸滚键盘看看是不是现实。
　　哭吧宝贝，哭吧，哭完了你就是我的了。
　　钱弟榕高兴的想着，情不自禁的在屏幕上亲一下。
　　作者有话要说：终于码完了。。。。。rz
　　先来科普
　　这里写的“情与义，值千金”这首歌是取自星爷《食神》，莫文蔚与星爷的深情对唱。
　　无责任小剧场二（取自网络）
　　好想推倒三少啊，想把他按倒在桌子上，然后抓住他的耳朵，听他的唔咽声，接着压住他，侵犯他。。。
　　好想推倒三少啊，想把他困在运动器材室，在外面其他人上课的声音中，在跳马上侵犯他，听他的哭声，弄脏他的运动短裤。。。
　　好想推倒三少啊，想在下课的时候和他藏进出口的柜子里，看着他想要叫却不敢叫，想要抵抗却没有力气的状况下侵犯他啊。。。
　　好想推倒三少啊，想在保健室里藏好他的衣服，让他在无法离开的情况下侵犯他，递药给想要进来的人。。。
　　好想推倒三少啊，想在舞台剧的时候抓住他，按在角落的幕布里，看他怕被大量的观众发现的情况下侵犯他。。。
　　好想推倒三少啊，想在公交车上抚摸着他，让他明明兴奋到高潮却只能颤抖的求饶，然后侵犯他。。。
　　好想推倒三少啊，想在住所的阳台上脱掉他的内裤和裤子，压在晾晒得棉被上，看他畏惧被发现的样子侵犯他。。。
　　好想推倒三少啊，想在他打电话的时候吸允他的敏感点，然后听他强装镇静的声音下侵犯他。。。
　　好想推倒三少啊，想在他的房间里让他做早安咬，听他用含糊的声音支开他的父母，然后在他“快点”的哀求下侵犯他。。。
　　好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想推倒三少啊 ……
　

　　57、第 57 章 ...
　　五十五

　　风清月白，灯火阑珊，晚上九点整，九天这场集合千人关注的盛大战事终于尘埃落定。
　　九点一到，持续一个小时的帮战成绩自动结算完毕，就见屏幕正上方以带闪光的大红字刷过一条全服公告，喜庆非常。
　　【系统公告：【景泰丶豪门】实力不济，在与【富人集团】的战斗中一败涂地，恭喜【富人集团】胜利凯旋，荣耀九天】
　　这系统公告说得挺绝，实力不济什么的，叫一向占据顶峰的那群心高气傲的豪门众人怎能接受，Scorpio更是当众呸了一声，抬腿狠狠踹了乐的跟耗子一样的浮生若梦一脚，话不多说，直接下线。
　　胜负之分出乎众人意料，实在是让人大跌眼镜，不说别的，单看前几次帮战结果，都是豪门以压倒性的胜利结束，这富人胜的实在太突兀；再参详整体实力，富人目前还差豪门那么一小截，第一与第二的排名终归是有它的道理。
　　不过真正左右这场战争的，还是战斗起初那段三角恋情杀引发的蝴蝶效应，小鹿斑比那吃里扒外的狼子野心，龙城三少中途莫名消失，顺带命犯桃花也不知所踪，五巨头中只剩下Scorpio与浮生若梦在不知名的角落里缠斗，这些不良因素都让豪门帮众士气萎靡。而富人这边，虽然他们的菜货帮主被Scorpio杀的片甲不留，死亡公告轮番在屏幕上滚动，但历史是不可逆的，御龙暴君后期的王者归来，使富人集团士气大振，声势如虹。
　　富人集团在最后十分钟分钟落后120条人命的情况下翻盘，堪称生死逆转。一直淡定围观的御龙暴君作为副帮大概也不想自己帮派输的太丢人，加上浮生若梦死的实在太混蛋连他都看不下去，便及时出手阻止了他拿性命赌气兼撞大运杀人的送人头行为，一人掌控全局强力压制，以一敌百的势头终是摘得最后的桂冠。
　　这场混合八卦狗血基情四射的帮战就此落幕。
　　一场帮战精彩之极，热闹散场后，不淡定的围观群众心中八卦的热情狂潮可谓有增无减，都是跃跃欲试想要八出那漩涡中心三人的感情史，此时两方主力队员全都空闲下来，正是闹庆功撒欢的好机会。
　　【世界】九天第一半仙：墙裂要求御龙暴君和小鹿斑比出来给大伙一个交代！
　　【世界】九天第一神仙：+1
　　【世界】两根黄瓜：结过婚的群众表示，夫妻技能里没有牺牲技能哇。
　　【世界】无niao君：谁见过他俩结婚的系统公告？
　　【世界】紫陌：小钱哥你居然结婚了！我再也不相信爱情了~
　　【世界】浮生若梦：好啊，你们这对奸夫淫妇，瞒着我勾搭成奸！坦白从宽抗拒从严！
　　难得能赢豪门一次，唐允现在是乐上眉梢，喜不自禁，咧着张嘴光知道笑，傻乎乎的看着特喜庆。他本以为自己这一次又是无望，哪知小钱哥临秋末晚还回光返照一回，这白捡来的胜利更像大姑娘凭空砸来的一个绣球，让他心头上添了一笔浓重的喜意。虽然自己死的状态及次数都有那么点不尽人意，但大方向是好的嘛。他挺没出息的有种翻身农奴做主人的心态，美的是立格楞啊立格楞~好滋味别有一番在心头。
　　话说他这心思一乐，其他的就显得不那么重要了，索性胆子也放开来，也不管他哥们是否乐意说，胡搅蛮缠的随大流在世界上逼供，不过还没等他乐呵起来，有人就一枪崩了他这只出头鸟。
　　【世界】悄悄出现的三俊：浮生若梦关你P事啊，人家结婚还要通过你批准不成，支持御龙暴君压小鹿！
　　【世界】独孤求败：不要理他，他太窝囊了，给Scorpio干的嗷嗷的，来世界上找自尊呢。
　　【世界】独孤求败：谢谢小钱哥结婚放我老婆一条生路，另外求真相！
　　。。。。。。
　　这闹哄哄的世界大乱炖让陆照莲应接不暇，这么直白的逼问和猜测让他又羞又气，广大八卦淫民团结力量大，一人一句还真能凑出一个像那么回事的狗血恋情来，说的有理有据头头是道，倒让陆照莲都有些恍惚，好像俩人之间真有一腿，没有那么一腿就天理难容一般，这想当然的说辞让他一时之间不知从何辩驳起。
　　可陆照莲此时心花都开了，整个人是个春情荡漾的状态，理智告诉他要同众人解释清楚，可心中又免不得熏熏然，偷偷觉得被人家这么误会下去也不错，看别人煞有介事的说自己与御龙暴君相亲相爱，那每一个字眼都带着一种麻痹神经的成分，只觉得自己心下已是空无一物，除了高兴，还是高兴。
　　经历这一番生死之事后，陆照莲发现自己其实并没有想象中那么讨厌钱弟榕，相反，自己还是颇为紧张他的，单看他死在自己面前时那心肝都被活生生挖去一块的痛楚，这便不是随便哪个阿猫阿狗都能迸发的感情吧。
　　一直针对他大概也只是一种生活惯性，从高中开始的惯性，当两人都脱去那层死对头的刺猬皮，其实未必是非要你死我活才罢休不可，生活本就艰难，何必再给自己接下来的路程使绊子呢，平心而论钱弟榕是个很好的青年，游戏中相识以来恶劣性子几乎收敛的干干净净，可见他也不是如同自己所见的那样恶毒，反倒闪现了许多不为人知的光芒点，让人心中倍增欢喜，自己会喜欢他倒也无可厚非。
　　啊咧？陆照莲挠挠头，好像有哪里不太对？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　突如其来的炸毛，陆照莲像个发狂的金刚仰头冲天花板一顿咆哮，眼睛瞪得浑圆，不停的眨来眨去，喊完后嘴巴也不闭上，就那么张着像小牛一样直喘粗气，心也是噗通噗通躁动不已，软塌塌的手臂似是被抽了筋骨，咻的往额头一拂，抹去一瞬间渗出的细密汗珠，借着地心引力又直直的荡回椅子边。
　　“我他妈都在想些什么啊。。。”小声带叹息的念念出这句话，陆照莲的身体散了架一样委下去，跟个死人一样瘫在椅子上，他隐隐觉得自己察觉了什么惊天大阴谋，一时间行为失常，脑子发疯。
　　接下来他就开始自虐了，春哥附体一样力气再度回归，抬起并不怎么有力的胳膊交叠胸前，往上一促紧紧卡住自己脖子，虎口处毫不在意的用力绞紧，可脑袋瓜子里的脑筋却跟分离出去一样毫无感觉的继续转动。
　　心中的小人再次出台，在黑色幕布的冷灯光下，那小人端坐在太师椅上，摇着一把纸扇神神叨叨的说：“喜欢？是我喜欢钱弟榕吗？不可能吧，不可能不可能！”小人啪的合起纸扇，冲前方摆摆手。
　　“可是我不喜欢他那我高兴个屁啊，一般这种拉郎配不会觉得恶心么？”小人用扇子支着下巴，仰起脑袋似是回忆往事：“唔，对，是挺恶心。”
　　他自忖着点点头，又换了一副洞悉一切的神情，再度展开纸扇扇风：“喜欢就喜欢吧，这年代都换成纠结孩子他爹是谁了，谁还在乎这个啊，土鳖。”轻蔑的从鼻子哼了一声，小人走下太师椅开始踱步，行动间颇有些惴惴：“那我喜欢他，他喜不喜欢我啊？”思索间小人自己便自顾摇头，表情不甚乐观。
　　“咳咳，咳咳咳咳咳。。。”终是超出身体极限，陆照莲仰直脖子深深吸了一口气，一长串的咳嗽将哲理小人踢到爪哇去。
　　哎呀！我变基佬了！”他失声喊出，左半边脸吃惊不已右半边脸理所应当，后知后觉的一捂嘴巴。
　　“不过。。。如果是。。。”陆照莲换了个手势，两手摆成个花瓣样托着下巴，架在桌面上，眼神痴痴的望着那个帮战结束后一直站在他身边的红衣男子，喃喃开了口。
　　不知不觉间，看到这个人也会产生除了仇恨之外的情绪了，而那种感情，像是没有经过嘴巴就下肚的白砂糖，直接在心底铺洒下一层细腻晶亮的糖粒，这纯净的甜美溶化之后顺着血液流遍全身，让他每一个毛细孔都感受到那份甜丝丝的滋味。（擦写不下去了，恋爱中的傻逼好恐怖！）
　　一失足成千古恨呐，小鹿斑比折了根柳条玩弄，站在树下出神的望着在柳枝上蹦跳叽喳的小黄鸟，惆怅的感叹一句。
　　【好友】御龙暴君：喂！
　　【好友】小鹿斑比：啊？
　　【好友】御龙暴君：还记恨我么？
　　【好友】小鹿斑比：没。
　　【好友】御龙暴君：那别跟我闹脾气了吧。
　　【好友】小鹿斑比：好。
　　【好友】御龙暴君：和好吧。
　　【好友】小鹿斑比：嗯。
　　【好友】御龙暴君：小狗？
　　【好友】小鹿斑比：汪！
　　虽然看起来痴痴傻傻不似正经回答，但钱弟榕直觉的感受出陆照莲是真的对他没有敌意了，御龙暴君微微一笑，伸手摸了摸身旁小鹿斑比的头发，轻轻揽过他的肩头，侧头在额头上小小的啄了一口，然后惬意的倚在他的头旁。
　　【好友】御龙暴君：陆照莲
　　【好友】小鹿斑比：在。
　　【好友】御龙暴君：我挺喜欢你的。
　　【好友】小鹿斑比：哦。
　　【好友】御龙暴君：咱俩谈恋爱吧。
　　【好友】小鹿斑比：成。
　　御龙暴君怔了怔，立直身子掰过小鹿斑比的脸，满是疑惑的望着一脸平静的小鹿斑比，伸出手掌在他眼前晃了晃。
　　【好友】御龙暴君：宝贝你怎么了？
　　小鹿斑比吧唧一掌利落的打落那只带有鄙视意味的手，淡定的指指自己的脑壳，然后一摊手。
　　【好友】小鹿斑比：坏了。
　　御龙暴君笑的挺平和，食指轻轻点了一下他的鼻子尖。
　　【好友】御龙暴君：坏的好。
　　柳枝浮动扬起柳絮飘洒漫天，阳光下尽是流光飞舞的异彩，有风拂过脸颊，掠起长发，小鹿斑比也回了他一个如同暖阳般明媚的微笑，伸手静静拥抱住了他。
　　《全文完》
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　骗你的~
　　之后，御龙暴君公开在世界上刷了一条喇叭回应各种绯闻。
　　【世界】御龙暴君：不用猜了，我跟他开服第二天就结婚了。
　　【世界】御龙暴君：新手村里结的婚，所以什么也没有，都散了吧。
　　【世界】九天第一半仙：裸婚啊，哥们够时髦的啊，泡妞大师啊！
　　【世界】无niao君：最后知道真相的我眼泪掉下来~
　　【世界】浮生若梦：擦，小钱哥够牛逼啊，这么难缠的二货开服第二天就给你收服了。
　　【世界】浮生若梦：小弟甘拜下风，佩服佩服。
　　【世界】御龙暴君：滚犊子。
　　【世界】浮生若梦：不过你们俩够隐秘的啊，我怎么一点都不知道啊？
　　【世界】御龙暴君：干嘛你要知道。
　　【世界】小鹿斑比：允哥不要跟他一般见识，来来付给我说书费100金，我告诉你御龙暴君是如何被我驯服的。
　　【世界】独孤求败：我愿意出300两听抹黑小钱哥。
　　【世界】御龙暴君：编，使劲编，我看你能编出个什么花来。
　　。。。。。。
　　九天之下，莺歌燕舞，一派和乐安祥。
　　作者有话要说：哈哈哈，游戏差不多要告一段路了。
　　写下来就是现实了，哈哈哈好怕将来写肉被河蟹啊~~~~跺脚~~~~
　　话说这两情相悦腻腻歪歪差点要了我的命~
　

　　58、第 58 章 ...
　　五十六

　　十二月是个美好的月份，北半球基本都会落入皑皑白雪的怀抱，裹着新旧交替的气息，驱赶那沉甸甸往事快些结束，迎接着灿烂烂新希望的到来。有事没事的人们，都会把自己搞的忙忙碌碌，仿佛停下脚步便是对即将到来的新年的亵渎，饥渴的青年数着指头盼平安夜，洋鬼子们欢喜庆圣诞，普通劳苦大众就盼着元旦假期快点来，恨不得把月历中间的日子吃光喽，而已经抛弃考试君的学生仔们最是欢欣雀跃，因为分隔一年之久的的好情人寒假君就要来了。
　　波罗的海的海风扯着成群的云雾来的快去的也快，斯德哥尔摩的天空昨天还灰茫茫滴了几滴小雨点，今日便很客气的瞬然放晴。
　　上午十点钟，太阳慢悠悠的爬上半空，洒下淡得几乎没有颜色的光线，被雨水冲刷后亮晶晶的釉彩红瓦片闪着灵动的光点，影子却是被拉扯成淡漠而细长的模样，凭空产生萧索的味道。挺立在校园小路两旁的绿油针叶松柏像是被精心梳理过的毛发，带着淡淡的流光傲然挺立，空荡的校园中空气冷硬而干燥。
　　一位身穿黑色双排扣军款风衣的高挑青年大步流星走出社科教学楼的大门，修身风衣将他完美的倒三角身材裹得紧紧的，腰线是个漂亮的弧度，他双手插在两侧的口袋中，右胳膊贴紧身体夹住讲义夹，出门口一见着明媚阳光让他不自然的眯了眯眼，温度骤然转换有点不适应，脖子一缩冷不防打了个大大的寒战，他赶忙掏出左手扣紧在办公室里敞开的立领领扣，又对着刚摸了硬挺呢子料的手呵了一口热气，插回口袋两手往前紧了紧衣服，低下头步履不停的踏下教学楼台阶。
　　台阶上的小雪早被清理干净，偶尔剩点冰渣倒也无大碍，被冻的硬邦邦的灰色大理石面踩下去咚咚直响，声音在这四下无人的校园中来回逛荡声。
　　寒假前课程结束后的两周一般都不会有人来上课了，绝大多数人会选择找个窝躲起来开始悠哉的假期，而早已完成课题的钱弟榕更是归心似箭，今天他来学校便是找他的教授提交课题报告，完成这一学期的最后一件任务。
　　与陆照莲和好后这小半月，俩人天天在游戏中腻在一起，正是到了传说中吃屎都香的感情蜜月期，虽然那不着调的二货依旧还是那副泰山崩于前我自岿然不动的架势，但好歹偶尔也能蹦出句叫人心头一暖的人话了。这一日千里的甜蜜恋爱冲昏了钱弟榕引以为傲的理智头脑，恨不得全然不顾插翅飞回去见见心上人。
　　12月16日大雪初降，灰沉的天气病并没有影响钱公子出行的好心情，他携宁初南小盆友搭乘俄罗斯航空公司SU220次航班离开瑞典，飞往莫斯科中转，中间在多莫杰多沃机场停留三个小时，在晚上九点一刻转乘SU527次航班飞往S市，于第二日早上9点55分抵达S市。同天，历程将近二十一个小时的长途飞行终于结束，下午三点，在橘黄色正当阳的暖光下，载着钱弟榕的波音737-800客机隆隆降落在N市地面。
　　钱弟榕回来的颇是时候，与斯德哥尔摩没事就下雪不同，N市的冬天总是一点点小寒流中配着暖意，在飞机上他就发现今天天气挺不错，午后休息完，他伸伸懒腰活动下蜷的僵硬的关节，折起小毯子后顺手打开了窗口的遮光板，飞机航线偏离光线飞行，只能瞧见机翼上扑撒了一层金光，远处的天空蔚蓝的如同马尔代夫的纯净海水，四处是被风卷成一团团的白云，结结实实的厚重感让人禁不住遐想是否云层掩映处真的藏有一幢移动城堡，大朵蓬松棉被般云层的边缝漏出阳光的丝丝金线，风吹云动一切都那么的悠然缠绵，这感觉让钱弟榕的心莫名一动，疲乏的身体也有点精神。
　　下午的阳光总带点暖洋洋的懒散，飞了这么久，在看到地面上自己被拉长的淡色影子，钱弟榕倒有了一种不真实的感觉，直到坐上机场的运客大巴，在透明玻璃中面对自己的隐隐倒影，这才晃过神来自己是真的回来了。
　　这次他还是让上次送他来机场的秦秘书接机，秦秘书是他在景苑兼职时的得力助手，与他来说是位同事兼朋友的角色。
　　钱弟榕拉一手拖着行李箱，与宁初南还未走出接机口，老远就看见一身银灰西装的秦秘书笑眯眯的站在接机口外冲他的方向招手，旁边还站着一个晃的花枝乱颤的的女人，摇着花花绿绿的丝巾对他俩打招呼，嘴里大声喊着“宝贝，这边！”
　　钱弟榕异常尴尬，迅速低头扶额装作啥都没看见，心下暗叫不好：“麻烦，小舅妈怎么也来了，秦悦言这个办事不靠谱的家伙，回去就扣他年终奖金。”
　　想归想，这机场还是要出的，钱弟榕推了宁初南肩头一把，把灰溜溜矮着身子的宁初南推的向前一个踉跄：“你妈来了，快去拦住她，过年我给你个大红包”
　　“去死，要钱不要命的傻事我才不做。”宁初南扭头梗着脖子冲他表哥一叫，泥鳅样逆着人群滑倒他的背后。
　　迎面就是小舅妈花枝招展的笑脸和波涛汹涌的怀抱：“哟，弟榕快叫我瞧瞧，又帅了呀。”一边说着一边狂往钱弟榕的胸前蹭，手也摸上那张俊俏脸蛋，越看越喜欢还翘起脚尖啵啵亲了几口。
　　钱弟榕心下别扭的不行，恨不得拿肩膀上挎的电脑包直接轮在他小舅妈头上，可就算他小舅妈再年轻再放肆也算他的长辈，面子上也只能赔着笑脸：“小舅妈，最近还好吧。”
　　“好个屁！”这下终于转移了小舅妈的注意力，她恋恋不舍的松开钱弟榕，转身不客气的捏了捏宁初南的腮帮子，眉眼间带着甜腻的笑意，语气却是颇为凶狠的说着：“你爸爸又勾搭上一个小狐狸精，气死我了。”
　　宁初南嫌恶的一撇嘴，利落的打开他妈妈作恶的手，心想着你自己也好不到哪里去吧。
　　之后宁初南被小舅妈带回家，而钱弟榕则拖着行李箱直接入住景苑酒店，途中他把自己那栋公寓的钥匙给了秦悦言，让他帮忙找家政清理一下空了一学期没人住房子，准备随时搬回去。交代好一切后他便自行打车离开酒店，回国之后他还未到主宅报备，要先去见见自家爹妈才是好儿子的作为。
　　其实这一出完全没必要，他这纯粹是给自己添堵去了。他爸爸是清楚他已经回家，奈何实在是忙，抽不出身见他，而他妈妈则根本他不关心自家儿子回没回来，只顾着与其他阔太花钱玩乐，家里也就只有他从小养大的萨摩耶宝宝摇头摆尾露给他一个大笑脸，扑上扑下好不亲热。
　　留下从瑞典带回的手信，钱弟榕颇不是滋味的离开了钱家主宅，宝宝追着他来了个郎情妾意的十八里相送，不过最后还是老不情愿的被仆人牵了回去。
　　长途飞行相当耗人体力和精力，再加上需要倒时差，心情不咋地的钱弟榕回了酒店草草泡过热水澡，便抽了脊梁一样软软倒在床上，一沾被子便睡了个天昏地暗，这一觉就是个月上中天，东升西落。
　　第二天傍晚，那首一直没得空换的“喜洋洋与灰太狼”又扯着嗓子叫了起来。
　　钱公子有点起床气，虽然已经睡的很足但被这软绵绵的稚嫩女声叫醒他一点都不开心，摸索取过床头打着旋震动的手机，看清电话号码后摁下通话键很恶劣的骂了句“瘪犊子滚蛋！”吧唧一把挂断甩手就把手机丢出老远，接着赌气般往头上扯过被子蒙起脑袋，准备再睡个回笼觉。
　　一分钟后，他发现自己做了一件多么愚蠢的事。他应该直接抠下电池才是，而不是丢在远处让它还能安然无恙的继续唱“别看我只是一只羊。。。”
　　钱弟榕闷着头烙饼一样翻来覆去打滚，可那铃声就跟催命的号声一样锲而不舍响个不停，无法，只得卷起被子裹着身体下床捡手机。
　　“唐允，给你三秒钟，你最好有正经事，不然老子现在就去你公司帮你办葬礼。”钱弟榕盘腿坐在床沿闭着眼睛放狠话。
　　他的声音还带着刚睡醒的慵懒沙哑，可偏要用快语速显示他威胁的语气，效果含含混混不甚尽人意，听得电话那边的唐允先是一顿，接着毫无紧张感的“哈哈哈哈”大笑了三秒钟。
　　钱弟榕给他爽朗的笑声震得头疼，他胳膊加紧裹着胸膛的棉被，抽出手捏了捏眉心，语气不善的开口道：“笑个屁啊你，又拐了哪家黄花大闺女，你乐傻了啊？”
　　“哟，钱哥真是荣归故里啊，怎么也不给兄弟们说声好给你接风呀。”唐允听出钱弟榕是被吵醒有点不乐意，也就不跟他置气，声音里还带着笑意，摆明是准备调侃他。
　　钱弟榕心底骂了句“荣归你个头”闭着眼继续面无表情对着手机念：“你洗干净屁股来让我来干一下，就算接风了。”
　　“滚吧你，你当唐家二少的床是那么好爬的，够不够本事啊你？”唐允身子深陷在沙发中，长腿交叠搭在茶几上，毫不羞涩的轻佻挑衅，脑袋晃晃悠悠是副不要脸的你能奈我何表情。
　　“行，今晚让你见识见识。”钱弟榕身子歪着，脑袋也歪着，闭着眼喃喃也不知是在吓唬他还是说梦话。
　　唐允自得一晒，手也顺带一挥，利落的驳了钱弟榕这句话：“哎，这倒是不用，明晚你拿你家小斑比试去吧。”
　　“哈？”一听到那终日萦绕在心头的熟悉名字钱弟榕条件反射的来了精神，身子端正眼睛蓦然睁开，清明的眼眸中哪还有半点睡意。
　　“明天晚上六点游戏里的人网聚啊，地方你也熟，就在壹号公馆的四楼大包间。”
　　“哈？”上一句哈是二声带疑问，这一句哈就是拐着弯的扭了一声，有点不可置信的意思。唐允多大人了还搞这种无聊把戏，钱弟榕对这位发小心中略有些鄙视――他平时接触网游线下活动少，也不关注这方面，主观臆断网聚就是俩网友见面的那种变相相亲活动。
　　大概是听出钱弟榕声音中的不认同，唐允正了正嗓子开始解释：“是这样，起先是九天里的几个小娘们在世界上吵着N市的网聚，我瞧着有点意思，就索性给弄大了。”
　　一谈起游戏唐允下意识的把声调拔高，自然的带上了兴奋：“拿女的当幌子好使，报名要来的呼呼的张，不过还是钱最好使，一听我报销，这远近的都乐意来，草一群王八蛋都把老子当冤大头。”
　　就听电话那头咽了口唾沫，咕咚咕咚像是喝了几口水。
　　“对了，我跟你说，我顺便忽悠了豪门的人也一起，等到时候我叫几个人，问清谁是他们副帮，我就摸黑拉出去狠揍那鳖孙一顿，奶奶个熊你可不知道那王八羔子多可恨，来壹号公馆就是那他提议的，当那么多小妹妹的面老子不答应还下不来台，我草这一晚上得给我消费出多少去，真以为老子的钱是大风刮来的。。。”
　　“哎哎唐二少你不是有钱嘛，反正都是花，泡男泡女都一样嘛。”钱弟榕听够了他胡咧咧，很无良的打断那通长篇大论，开始阴险的戳他痛处：“听闻你们家最近又包了一块地皮啊唐地主，据说项目是你负责？你姐为了你下很大手笔啊。”
　　不说还好，一提唐允心中就由衷的升腾起“铁窗泪”的苦逼感：“一边去，站着说话不腰疼，说起那工程我就憋气，我怀疑我姐要不是失恋了要不就是更年期提前，这事儿等见面我跟你细说。”
　　。。。。。。
　　这巴拉巴拉一通电话打完，钱弟榕想睡可周公也早跑了，把手机随手一丢，抬手摸摸睡的乱七八糟的后脑勺，赤裸的肩膀早已冷透，钱弟榕缩缩身子，掀了被子起身爬去浴室放水，准备泡个澡热乎热乎。
　　躺在宽大的浴缸中享受水流的按摩，这舒适滋味不禁让他的身体也跟着热络起来，唐允说已经亲自打电话确认过陆照莲会到场，明天他便能见着日思夜念的宝贝了。思及此处，钱弟榕嘴角弯起一丝惬意的笑容，漂亮的桃花眼眨了眨，在橙色花苞壁灯的暖融光线映衬下，温柔的脸庞此时看来分外多情，他调整了个更为舒适的姿势，缓缓合上眼皮，整个人在柔软的水流中陷入看某种旖旎的遐思。

　

　　59、第 59 章 ...
　　五十七

　　直到头发里也蒸起一层细密汗珠，钱弟榕坐直身体，扑了一把池水撸过脸，顺手将额发拂过脑后，待自己面容清爽后这才慢悠悠从浴缸中站起身。
　　脱去动作带起亮晶晶的水花外衣，暧昧暖黄的光线细腻铺洒在他修长的身体上，给那希腊雕塑般没有一丝多余部分的匀称身躯镀上一层小麦色的淡淡光泽，闪着光的水珠纷纷滚落，接二连三的划过他胸前微微隆起的结实肌肉，六块界限分明的腹肌如同铁铸，一眼望上去都带着力量的弹性，静动间让这具赤裸的健美身躯更富诱惑张力。浓密的黑发尾梢紧紧贴着脸庞，英挺眉毛下是一双似笑非笑的漆黑眼眸，昏暗光线中更是像热烈挥散光芒的星子般闪耀动人，棱角分明的英俊面容更似一位战胜归来洗去仆仆风尘的黑骑士，优雅而强大的气息浑然天成。
　　长腿一伸，带着沥沥拉拉的水帘跨出浴缸，钱弟榕随手扯过浴袍往身上一裹，带子在腰间系了个不结实的十字花，一手托着大毛巾歪着脑袋搓头发，趿拉着一拖鞋一摇三晃的晃出了浴室。
　　房中暖风二十四小时开着，是个让人懒散的舒适温度，嫩黄宝蓝相间的手工条纹亚麻地毯在他经过的地方隐隐留下一串暗色脚印，延伸到床边停止，钱弟榕像个跑堂小弟一样把毛巾随手打在肩膀上，弯腰捞过撇在床中间的手机，解锁一看，已是晚上七点钟的光景了。
　　他今晚本意是舒舒服服再躺一宿，顺便整理下明天见人的思路，可奈何唐允那瘪犊子执意不肯放他安生，哭天喊地非要拉他出来乐呵一乐呵。他以前没家室那是胡天海地的随便玩，可现在他一颗心都扑在陆照莲身上，天天害相思还嫌不够，哪还有半点兴风作浪的兴致。
　　不过他这个大丈夫最后还是抵不过唐允那张娘们般的碎嘴，叽叽喳喳在电话里软磨硬泡缠磨不休，愣是说的钱公子头晕眼花连连答应拨冗接见。
　　对此唐允仍是一百二十个不满意，在钱弟榕答应之后又开始嘟囔钱公子人不大臭架子摆得不小，不够兄弟意思不给他允哥面子，怨妇一样喋喋不休，钱弟榕知道这牲口是个贱习性，嘴欠的可以，索性由着他哼哼，开了外扩趴回床上取了床头的美人画报随手翻，半晌都没再搭理他，直到那边半天没吱声唐允这才恋恋不舍的住了嘴，挂电话后他还独自好是忧郁了一阵，翘着二郎腿叼着签字笔崴在沙发里，跟黛玉似的暗暗感怀没人懂他的玻璃心。
　　差不多到了俩人的约定的时间，钱弟榕准备穿衣下楼订餐。唐允在问到俩人去哪吃时他直接决定光顾景苑自家中餐厅，理由是好久没吃中餐外加懒得到处跑，搞得唐允那股子风流劲还没来得及释放就一盆冷水给他浇萎咯，大大牢骚了他越有钱越抠门，肥水不流外人田的小家子气是多么多么可耻。
　　可真到了准备换衣的时候，看着摊开在地的行李箱中整整齐齐码着几套休闲装，钱弟榕又犯难了。
　　身份地位决定了他的高人一等的生活品质，再加上身边有个花孔雀般光鲜亮丽的唐允随时传经授教，虽他对时尚并无刻意留心，但也不至于对穿衣打扮之道一窍不通。
　　可他不似唐允那么爱现，在国外求学时并不注重这方面，这次回来也没带多少行李，只简单收拾了几套随身衣物方便日常换洗，且都以朴素的黑灰色调为主，这显然不太合适他归国后钱家大公子的身份――人要脸树要皮，他不能自己丢份儿。
　　钱弟榕叉开腿坐在床边，胳膊肘架在膝盖上撑着沉甸甸的脑袋，橘色床头灯背对着他，光线掠过背部给他投下一团黑色的浓重阴影，暗处里看不清表情，但隐约是个扶额叹息的深沉摸样。
　　钱弟榕那个愁肠百结啊，竟是无所觉的缓缓叹了一口气。最主要的是今晚他要见的人是唐允，那个不骚包会死星人！自己要真穿成个好学生模样必定会被那瘪犊子大肆取笑，且一个月都当成件喜庆事儿四下传播，自己一世英名毁在他手里可真是不值。
　　再加上他唐二少在公众场合素来花枝招展妖艳逼人，今晚也必定费尽心思修饰一番好显示他的奢华超然的品味，虽然这种行为向来为以内涵勾人的钱公子所不齿，但他也是年轻人心性，不在乎不代表他愿意被哥们比下去。
　　况且他现在的心境与以往也大不相同，恋爱中的人总会默默关注自己的外表，希望自己的形象在意中人眼中不会太差，其实说白了就是发情期的公孔雀，就想着在爱人面前臭美得瑟好博得佳人青睐，虽然钱弟榕自认自己不是那种沉迷恋爱而办荒唐事的人，但此刻他也不能抗拒自然规律。
　　横竖看这几套衣服都是古板无趣，钱弟榕捏着浴袍带子甩来甩去，两根手指搓着光洁的下巴想着直接点餐进客房吃的可行性，左想右想都不觉得那骚包不会同意，只好又认命的直愣愣恶狠狠的盯着摆在最上面那件黑色军款风衣，他歪着嘴角耍小性般踢了行李箱一脚，之后坍塌般一个后仰，噗通一声倒进绒被里。
　　华灯初上，已经换好那身黑色军款套装的钱弟榕望着镜中挺拔的自己突然来了好兴致，出了浴室乐滋滋的从冰柜取了一瓶帕图斯酒庄产的波尔多葡萄酒，如琥珀般流光溢彩的深紫色酒液缓缓注入高脚玻璃杯，空气中瞬间散开一股似有似无的葡萄酒清香。晶莹剔透的葡萄酒随着钱弟榕的动作在高脚杯中小小的起伏晃动，他小指抵着杯底，端起杯子凑近鼻端一闻，随即闭上眼睛陶醉一笑。
　　端起酒杯来到窗前，钱弟榕找了个舒服姿势倚靠在白色纱质落地窗帘中，侧头抵着窗户斜斜望着窗外的夜色阑珊，额发掠过睫毛，几缕垂在浅蓝色的透明玻璃上。位于闹市街区的酒店窗外到处都是掩盖不住的繁华喧嚣，霓虹闪亮招揽着人流涌动四面八方，压抑一天的人群开始肆无忌惮的释放他们积攒良久的张狂活力，有那么一点生龙活虎的意思。
　　这就么想着，钱弟榕浅浅一笑，给自己这颇不着调的修辞逗乐了。原来白痴也会传染么？他好心情的自我调侃着，再次抬眼望向城市，想着在这城市的万千行人中就有陆照莲，自己很可能与他只是咫尺距离，钱弟榕眼底浮现出一抹水漾的温柔，低头微微抿了一口酒，这清亮的好滋味更是让他嘴角止不住的上扬，带出左边脸颊一个不常看见的浅浅小梨涡。
　　一想到他的宝贝，钱弟榕一颗心又开始躁动，忽上忽下既是紧张又是期盼，他随身带了笔记本，但这几天他并不想再上游戏，虽然他无时无刻不在思念着线路那端的人，可这感觉就像临到口的美食，让人越是期待就越舍不得下口，他想给自己制造一个惊喜，一个大到可以真正来临时能让自己忘乎所以欣喜若狂的惊喜。
　　他就是这么喜欢陆照莲，喜欢到愿意用忍耐去珍惜与那人再次相见的每一秒，喜欢到不能再喜欢。


　　60、第 60 章 ...
　　五十八

　　心满意足的品完这杯上佳美酒，钱弟榕将他经常佩戴的那只百达翡丽多时区腕表扣上手腕，起身去了睡房中的试衣阁间，站在落地穿衣镜前细致的整理仪表。
　　镜中的他肃穆的微微仰头，凸起的喉结显露在细长的脖颈中央，带着男人的高傲以及特有的性感味道。一双如盛放桃花般多情的眼睛半眯着，镜中能清晰的分辨出那条薄长的双眼皮线，黑压压的睫毛阴影在灯影下无限制拉长，浓浓的覆盖在眼下，遮住他带点慵懒的眸色。
　　他抬起手拂上领口，修长的手指慢条斯理的捏着衣领背后的暗扣，拨弄着缓缓推进扣眼，将笔挺的立领锁严。蓝宝石腕表镜面在镜前反射出几片蓝幽幽的光面，如同湛蓝深海的闪光为这一身平淡装束平添一丝奢华气息。
　　钱弟榕对着镜中的自己若有所思的一笑，这才正经的扣好身前的雕花双排扣，剪裁得体的风衣贴身包住他的臀部，只留下笔直修长的双腿在外，黑色偷偷隐去休闲裤腿弯处的褶皱，钱弟榕立直身体，左右一摆头，是个飒爽精神的美男子模样。
　　整理完下楼订餐，关门前又强迫症的反手推门回身往里瞧，回忆自己是否忘记什么，歪着脑袋想了良久，还真给他灵光一现，这又折身回去从散乱的床铺中摸出手机捏在手里，又捞起座机给前台打了个收拾客房的电话，这才没了心事关门外出。
　　走廊中央棕色地毯吸收了他的脚步声，钱弟榕一边走一边给唐允播电话，准备询问他现在到了哪里。
　　他开的房间就在楼层拐角边，拐过那盆张牙舞爪的巴西木就能看见这一层的电梯。钱弟榕刚在电梯前站定电话便接通，没闻人声先听到一道撕心裂肺的喇叭响，把他准备摁键的手吓的一个哆嗦。
　　电话那头是个车水马龙的光景，到处是车鸣声响，唐允简单的给他分析了下他的处境，闹市堵车堵得厉害，他给截半路上了。
　　在唐允不住的骂娘声中钱弟榕利落收线，手机揣回兜里静静注视着交替的荧光色楼层数字，周末人人都出来闹腾，看样那瘪犊子一时半会是过不来了。
　　叮的一声电梯到达，门缓缓打开，钱弟榕迎面就撞见一对扭在一起的摩登男女。
　　俩人是并排站在电梯中央的，大冷天女人穿着黑色亮片小礼服配黑丝，一双粉色恨天高足有十多公分，艳红色的水钻指甲闪着吓人的光，正用一种过分亲密的姿势挽着男人的胳膊，嘻嘻哈哈仰头与之交谈，看模样好不亲热。而男人也很识趣的露出恰到好处的笑容。比起女人的放浪形骸他倒是收敛的多，一身铁灰色西装修身笔挺，金边眼镜下的面容斯斯文文带着和气，周身气质不像个来酒店寻欢作乐的花花公子，倒像是位儒雅人士。两人均是侧头互望调笑，也不看前方便直接向前跨步要出电梯门。
　　辛蕾摇头晃脑的眼角余光瞧着面前一个黑乎乎的人影，这便转头去看，一看不要紧，当场就给惊得停了脚步。
　　就见钱弟榕饶有兴味看着二人的，要笑不笑的张口喊了句“小舅妈”，也不与之客套，直接侧身进了电梯，摁过楼层后便旁若无人的站好。
　　这当场被熟人抓包的感觉实在是太糟糕了，辛蕾心脏狂跳，回过神的第一时间便松开男人的胳膊远离十公分，也是讪讪的摁下通往酒店大堂的楼层。
　　钱弟榕心想这事真是巧，难得自己回国一次自家亲戚这种机密的偷食事件都能被撞破，该去买张彩票才是。这么想着他还真掏出手机哔哔啵啵摁了起来，虽然电梯中信号不强，但他还是翻翻拣拣好让自己看起来很忙碌。
　　因为这场面实在是尴尬到爆，喊过一声“小舅妈”后他无论如何也不能再开口了，要问什么？小舅妈是来开房啊还是来吃饭？明显说什么都不合适。虽然她跟舅舅正在办离婚，但终归是还没离下来，感情破裂的夫妻打野食也无可厚非，但真摊开说破了两方脸上都不好看，所以钱弟榕索性闭嘴装作什么都不懂的纯情样，埋着头跟彻底没信号的手机死磕。
　　辛蕾虽然也尴尬，但毕竟是个开朗性情，也只怔过一下就反应过来，大方的对钱弟榕介绍起身边人来。
　　“弟榕也在这吃饭啊？难得回来怎么不回家吃点好的呢？”
　　辛蕾先小心翼翼的表明自己是很纯洁的来这边吃饭，接着又一指身边的男人：“这位是严雪评先生，是我的，好朋友。”小舅妈顿了顿，还是选了个很大众的词套在她身边这位貌似姘头的人物身上。
　　钱弟榕不甚在意，只掀了掀眼皮子淡淡回了句“严先生”便算完拉到，怎么说也是自己小舅舅更亲，对小舅妈这个礼节就够了，再说小舅舅家那点破事他们自己都扯不清，那自己就更不要去那趟子浑水了。
　　看钱弟榕面色冷淡反应不大，辛蕾就打起了感情牌：“你也知道啦，你小舅舅最近又养了个小的。”说完一蹙眉，精致的妆容下带了点真正的哀色，“你说今天初南回国他都不回家看看，跑到这来他给那小狐狸精过生日，你说我气不气。这不，我就托严先生帮我这个忙，也去气气他。”她用一种女人特有的娇嗲口气自顾自的滔滔说道，也不管钱弟榕是否真的在意。
　　一直站旁边默不作声的严雪评听到这也是微微一笑，淡定自若的接起话茬：“是的，辛小姐的丈夫实在太过分了，作为多年的好友，我理应帮她这个小忙才是。”
　　钱弟榕心底很不屑的切了一声，这个狡猾的四眼几句话就把自己撇了个干干净净，好像带着有夫之妇出开房理所应当，牺牲自己成全别人合着还得给他搬个奖章才是。再说，多年好友还先生小姐的客气来客气去，真当自己眼睛瞎了，就你们俩这搂搂抱抱的黏糊劲，说瞎话也不怕闪了舌头。
　　不过钱公子才懒得计较这对狗男女的胡说八道，真聪明人不在乎装次糊涂，他打着哈哈随口敷衍后便不再言语。这相对无言的情景让另外二人都是无趣，也就闭上了嘴。
　　到了三楼，钱弟榕头也不回的说了句“先走了”便径直离开了电梯，摆脱二人后他很无良的笑出声，也不知这俩人是真会顺着电梯到大厅离开呢，还是再返回客房去。钱弟榕捂着嘴不厚道的笑了半晌，末了兴味的咂咂嘴，找了个清静餐位坐下来。
　　又过了小半个钟，金光闪闪的唐二少总算是排除万难赶来了。
　　唐允今天很勇敢的只穿了两件套，里面一件淡粉色衬衣打底，外面套了件白色短款小西服，还别了个粉水晶小胸花，金属扣的腰带外扎，黑色休闲西裤显得两条腿更加瘦长，撑不起来只得松垮的挂在腰间，一双深棕色系带小牛皮鞋擦的锃光瓦亮，一来就解开两颗衬衣纽扣翘着二郎腿坐进沙发里，一个响指叫来侍应生，那趾高气昂春情外露的模样要多骚包有多骚包。
　　光鲜形象还没维持五分钟，这妖孽一张嘴就现了原形，喝口水润喉，接着就开始对小钱哥骂骂咧咧说N市那操蛋的路况，声情并茂手舞足蹈，一起兴起还叫嚣着非要买个电动车不可，钱弟榕高深莫测的看着他笑而不语，心想你穿这么一身去骑电动车倒是个景儿。
　　俩熟到对方小鸟有多长都知道的男人在一起吃饭其实也没什么意思，身边没有小妞少爷作陪，也没有你来我往劝酒的气氛，俩人都很默契的回到少年时期，一人坐一边，想起来就碰个杯，想不起就继续对着面前那份毫无新意的鱼香肉丝炒饭，埋头苦吃。
　　期间唐允几次想要挑起话茬，但是一整天没吃人粮食的钱弟榕实在没空搭茬，随便哼哼着敷衍他，搞的唐允开了几次口都败兴住嘴，觉得索然无味也就不再说了。
　　等吃过饭，钱弟榕一声令下，俩人就准备奔向梦之岛商场。
　　地下停车场，骚包的橘色兰博基尼车门前，唐允两手撑在车顶上，倾身对着站在另一边的钱弟榕笑道：“堵车，咱俩也去体验回公交吧，只要一块钱。”
　　钱弟榕在另一侧圈梭，低头研究这辆亮的能刨出人影的扁扁小车，摸着下巴不耐烦的啧了一声，张口就骂：“瘪犊子你就扯淡吧，你兜里有一块钱啊？”
　　唐允哈哈一笑，做出个恍然大悟的模样一拍手：“要不都说你聪明呢，还真给你说着了，小爷只有卡。”
　　“那你废话个屁！”钱弟榕懒得陪他瞎扯淡，很不客气的一脚踹车门上。
　　这可把唐允吓了个好歹，他可宝贝他这辆小橘，平时不轻易开出门，这见钱弟榕才想让小橘亮一回相，哪想钱弟榕财大气粗这么不客气，一脚下去真是踹在小橘身痛在他的心，两眼泛泪花差点没瞒着车身扑过去：“唉哟祖宗！祖宗！这是我老婆，你轻点啊！”
　　钱弟榕阴阴一笑：“来，先让本公子上你老婆一回。”
　　唐允不理他的逗趣，气哼哼的开了车门。
　　一路上唐允眼角余光不住的瞥钱弟榕，就见这人一个姿势一个姿势的换来换去，跟菊花生痔疮似的不安生，表情倒是一成不变的板着脸，眼睛平淡无神的望着前方，也不知在想些什么。
　　在花丛里混成精的唐允一看他这状态就了然了，不用想都知道他这位坠入情网的好哥们大晚上不睡觉跑去买衣服且翻来覆去是基于个什么心理，挺不厚道的偷偷笑话了他一顿，心想身边这英明神武的小钱哥也有被红尘琐事所累及的时候。
　　不过看样他对那陆照莲是真上了心，要不然也不至于为了个普通网友聚会而如此忐忑不安。
　　其实这样也没什么不好，唐允当初见到陆照莲第一眼就挺喜欢他，一副长不大的清秀小脸看着就招人疼，既然钱弟榕是真心喜欢，那自己这个发小说什么也得支持，有了春哥之后生男生女都一样嘛，陆照莲是个男人在唐允这还真不算个事儿，只要钱弟榕能找到属于自己的那份幸福，没有什么能比这个更值得让人替他高兴。
　　作者有话要说：妹的我更了十多遍我擦，破要死啊！
　　开头小钱哥照镜子装逼写了我一个下午，抱头痛哭，简直要死要活。。。。嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　其实乃们看文时并不太关注描写的这类吧
　　但是我不写粗来就赶脚不对，好像很突兀一样，唉一言难尽。/(ㄒoㄒ)/~~
　　今天就两更吧，我木有力气再跟奋斗鸟~~~~
　　下一章就是陆照莲和尼桑的戏份了。
　　都莫要着急，虎摸~~~要分清主要矛盾和次要矛盾嘛~咱先把主要矛盾解决了才是~
　　我得先让高富帅把二逼青年拐上床啊哈哈哈哈~~~~~~捂脸扭~~~
　　持续抽风，前台后台各种尴尬。。。嘤嘤嘤嘤。。。别再抽走我的留言了。。。
　
 
　　61、第 61 章 ...
　　五十九

　　这边小钱哥还在坐立难安的想着与心上人的见面的种种，而陆照莲那边则在讨论更高深的谈婚论嫁问题了。
　　钱弟榕已经两天没上线了，是突然就消失不见的，之前陆照莲一点信儿都没得到，这忽的一下少了个人扰的他分外不自在，整个人都跟掏空了一般，空落落的干什么都没劲头，他左思右想也猜不出钱弟榕那边会出什么急事被耽搁，整颗心就跟吊在半空一样悬的他整个人都惴惴的。
　　不说一日不见如隔三秋，可陆照莲觉着一旦真见不着也颇为想念，心里跟小猫挠爪子似的又痒又疼，就这两天功夫这点小忧郁逐渐酿成了大心事，不知情滋味的纯洁小处男这相思病害的分外纯洁，具体表现就是――茶不思，饭不想，上楼没劲，下地打摆。
　　陆知祺过来看他弟弟时颇为细心的检查了一番，拉扯过这兔崽子左瞧右瞧，除了又瘦了点之外其他一切都不错，虽然精神头有点不济但好在脸色白里透红，像个刚熟透的小苹果，是个新鲜好看的模样。
　　他不清楚他弟最近是受爱情滋润才致使容光焕发，还不明就里的以为陆照莲这头不听话的骡子活这么大终于也上道了，没人监管也能把自己搞出个人样来，心中很是欣慰。
　　不过待到陆知祺巡视打扫房间时，发现厨房垃圾桶里的橘子皮都干了，却是一个泡面盒子都没有，这下可彻底触怒了陆律师的龙颜，陆知祺拉着黑沉沉的脸，身上裹着万钧怒气折回卧室，气冲冲的切了网线拦腰把还是一脸痴呆的陆照莲丢床上，一边说一边动手摁住那肉墩墩的小屁股，当场就给了他弟好一顿毒打。
　　他手劲挺足，隔着珊瑚绒的睡裤都能听到啪啪的清脆响声，陆照莲吃疼眼角都冒出水花，终是受不住的嗷嗷哀叫，摇头摆尾凄惨喊着“好汉饶命，我招，我全招。”
　　趁他哥这时一松劲，陆照莲跟兔子一样溜的一下窜进床脚，一把抱起枕头放在身前当做武装力量，接着换了个委屈小媳妇的模样：“哥，不是我不想吃饭，我是有苦衷的。”
　　陆知祺显然是还没解气，他这弟弟也太不爱惜自己了，这病才好了几天就没个正形，饭都不吃一口窝在房里等着升仙？
　　他是越想越气，在床前烦躁的来回踱了几步，没好气的扯开深蓝条纹领带，往床上一砸：“你说！说不出个正经理由来我打死你个兔崽子！”
　　看他哥这要吃人的架势可把陆照莲吓个好歹，他低着头试图让自己的身形看起来更弱小更可怜，畏畏缩缩咬着枕头角，万般羞涩的开了口：“哥，我怀了，吃嘛嘛都不香。”
　　“你。。。”这话可把陆知祺给噎住了，他顶多以为陆照莲会说泡面不好吃不想吃之类，没想到他低估了自家弟弟的不要脸程度。
　　这哭丧着脸说俏皮话真是让他又好气又好笑，陆知祺不爽的啧了一下，皱着眉似笑非笑，对着他弟弟扬着巴掌作势要打，可一看那红眼小白兔的模样心又一软，举起的手又缓缓放下，最后还是忍无可忍指着陆照莲的鼻子尖笑骂了一句：“兔崽子，谁给你打的种啊！”
　　见他哥不在是个凶神恶煞的模样，陆照莲吁出一口气，缩起的肩膀一垮，脸色也放松下来：“没啦，我雌雄同体有丝分裂啦。”
　　“哟，没想到陆照莲也不是不学无术嘛，还懂得有丝分裂。”陆知祺彻底给他逗乐了，眉眼里都是笑模样：“行了别跟我贫了，换衣服去吃饭，养养你肚子里的鬼。”
　　现在他只想吃了钱弟榕，一般的食材还真不能勾起他的欲望，枕头托着脑袋挺没劲的问了句：“吃什么呀？”
　　陆知祺弯身捞起领带自顾自的打扣，手指不停，嘴也心不在焉的说着“想吃什么就吃什么。”
　　陆照莲歪着头舔舔嘴唇，想了半天，憋出了“小肥羊”三个字。他的身体也不是不饿，只是被已经大过天的浓重忧虑给掩盖住了其他一切需求，真想到吃饭时脑袋还是会做最合理的选择，缺肉这么多天估计身体的细胞都叫嚣着需要蛋白质补充了。
　　周末人多，但东阁路这家小肥羊的店面还蛮大，一身深蓝短裙制服的店员笑眯眯的带领二人来到三层靠窗的四人位上，递上配料表让二人慢慢选，陆知祺没说话，直接把单子给了陆照莲，自己则坐在一边对着窗外想起了心事。
　　陆照莲也可不客气，点了个清汤大锅，一盘印度飞饼，三盘嫩羔羊肉和一堆零散杂菜，末了还加了几碟子酱料，待小火咕嘟着锅底滚起白花花的水泡，便慢条斯理的涮起了羊肉。
　　天冷，吃火锅的人也多，三三两两一桌挨一桌，大厅里到处都是鼎沸欢笑和暖融融的蒸汽，兄弟俩靠窗边坐着，陆知祺在他对面，隔着汤锅升腾起的朦胧白气，筷子尖点着白瓷小碗，无声的注视着埋头苦吃的陆照莲。
　　“小莲，上次那个男朋友，你喜不喜欢？”是个试探的小声音节。
　　陆照莲含了一口粉丝没咬断，正吸哩呼噜的乱拉扯，听他哥好像喊了他一声，他挂着一嘴的粉丝抬起头，滑稽的模样像个蓄长须的老头，便往嘴里吸溜粉丝边含含糊糊的问：“没听清，你刚说什么了？”
　　陆知祺见他碗里只剩下白菜梆子和粉丝，就从锅里捞了一筷子卷着边的熟羊肉，微微欠身放进他碗里。起身行动的过程中正在汤锅上方，腾升的水汽瞬间从下往上窜上镜片，陆知祺眼前就成了朦胧胧的一片白沫。
　　当他坐回身，摘了眼镜张望桌面，找半天却没瞧见任一样合适的东西擦眼镜，他自己的手帕在脱了的西装内口袋中，此时正安静的搭在旁边的空椅子上，陆知祺嫌自己吃过东西的手脏，不想再摸衣服，便喊服务员过来买了包纸巾。
　　随手抽了一张细致的擦起了眼镜，擦完也不着急再带，就将眼镜摆放在了一边。
　　难得见他哥当众摘下眼镜，那总是盛满锐利光芒的狭长凤眼此刻也是卸去武装的模样，带着一点点看不清东西的迷茫，挡在压下的长睫毛之后，陆照莲快速解决掉他的粉丝，嘿嘿淫笑数声：“哥，你眼睛长得真勾人，把我魂都勾没了。”
　　这兔崽子又出言不逊，陆知祺恼怒的一皱眉，很不悦的啧了一声，脸颊也不知是因为热还是会羞，白净的脸庞起了红扑扑的一小嗫红晕，他不自在的咳了下，拿起旁边一副没拆封的筷子，轻轻敲了陆照莲的头一下，嘴里又是恨又是宠的说着：“我看我就是太惯着你，叫你不学好，对着老子也敢胡说八道。”
　　陆照莲半点反省之意都没有，跟个无烦忧的兔子一样乐呵呵的埋头啃白菜梆子。
　　陆知祺也夹了一口白菜叶，老牛嚼草一样慢悠悠的嚼，待到全部咽下之后又重新提起那个话题：“上次那个，我带你见的严雪评，你觉得他怎么样？”
　　这次陆照莲可算听清了，可他心里想着还不如没听清呢，他没抬头，是个逃避问题的模样，腮帮子一鼓一鼓的嚼粉丝，撑了满嘴：“不怎么样。”
　　就算没有半路冒出那什么允哥来打岔，陆知祺也觉出他弟弟似乎对严雪评不感兴趣，可现成这么一位事业有成的合适人选，陆知祺真不舍得让陆照莲就这么错过了。
　　正值而立，心性成熟有担当，相貌儒雅温和，待人接物都很客气，最重要是没有父母的阻碍，将来陆照莲与他在一起也不至于会受来自家庭打压的委屈，各方各面综合一筛选，真心是个不错的人物。
　　可这一句“不怎么样”就像一个大塞子，瞬间堵住了陆知祺想说以及接下来要说的话，本来就是要给弟弟介绍对象，可弟弟不喜欢，他这就没辙了。
　　在法庭上打官司他是有着千言万语，可是对着自家的宝贝弟弟，他反倒畏首畏尾起来，怕是说重了陆照莲不乐意，说轻了又后悔过了这村没了这店，两方面都跟热的烫手的烙饼一样把他夹在中间，让他愈发焦虑起来。
　　陆知祺左右摆着扯松领带，又顺手解开了两颗衬衣纽扣，这大厅里烟气蒸腾的闷热，他自己心口的那从内火也烧的旺，再夹一筷子白菜叶，他有些食不知味的磨着，慢慢思考能劝着陆照莲回心转意的说辞。
　　他正低着头对着小碗出神，就见着一筷子羊肉落进他碗里，他莫名的一怔，抬头间便对上陆照莲关切的笑容：“好歹你花钱，别只吃菜啊，也吃肉。”说着又是捞了满满一筷子肉过来。
　　“哥，别想那么多，我自己的事自己有数，你安心就是了。”陆照莲老气横秋的教训着他哥，脸上却还是个笑模样。
　　他说话时语气带点漫不经心，眼睛是瞟向锅里的，筷子在锅里不客气的胡搅一通，微微弯起的眉眼中眼底都是亮晶晶的，看起来好似很期待的望着锅中的羔羊肉。
　　陆知祺能懂，这是他这个凡事都喜欢闷心里的乖巧弟弟对他不易表述的关心，这种强烈的悸动感激的他心头一热，不假思索的就开了恳求的腔：“再见一次吧，就当是为了哥哥，好不好？”
　　这小动物一样纯洁中带点可怜祈求的眼神杀伤力是超强的，用陆知祺这对本就生的妩媚的凤眼表现起来更是别有一番风味，陆照莲千年难得见一回他哥的低姿态，这一见之下竟是吓的呆了一瞬，冷不丁脑子里蹦出一句“北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　稀里糊涂的看着他哥，陆照莲回神后小小的高兴了下，原来自己也会能出口成章啊。
　　他哥的这种小动物眼神外加微微矮身的祈求姿态杀的陆照莲心墙上的防御工事片甲不留，后又得知这次是严雪评主动邀约，就更不好拒绝了。他知道严雪评是他哥的客户，俩人之间排除最基本的利益关系那起码也算是认识，他不希望陆知祺以后会难做，只得撅着嘴勉勉强强的答应下来。
　　不过，陆照莲暗下决心，再一再二不再三，这次见面直接说清楚来，省的那老匹夫一天到晚还惦记着他的小菊花，嗯，就这么办。
　　作者有话要说：60章改了点不满意的地方，不是什么大改动，有兴趣的就看看木有的也无所谓，不碍事。
　　吃顿火锅也这么费劲，话说我为了写这章还去体验了一回，哈哈哈哈
　　写文代价真大。= =抽~
　　====================================================================
　　哎呀忘记一件大事，谢谢企鹅和懒骨鱼的地雷，谢谢乃们支持，好感动~鞠躬~
　　留言我回了可是一刷新又给抽没了。气死我也。摔！！！
　　等不抽风了我再给大家挨个回。鞠躬，谢谢大家撒花q(s3t)r
　　三俊感谢有你们陪伴~~~~保护我那颗脆弱的玻璃心~~~~
　

　　62、第 62 章 ...
　　六十

　　既然答应了他哥再去相亲，那与唐允说好的网聚就没机会去了――这种说话不算数的事陆照莲多的数不胜数，所以擅自放人家鸽子他横竖是没半点愧疚心的。反正他都不愿意见生人，那随便放弃哪个对他来说都没区别。
　　宅男孤独啊，孤独到他的社交恐惧症就没有会痊愈的那一天，陆照莲对见生人潜意识存在着抗拒，要不是唐允那天死皮赖脸的亢奋叫嚣如果不答应就磨到他手机没电为止，他也不会把这事应承下来。
　　可这下好了，网聚这事是黄了，唐允要是想到苦口婆心浪费的口水全都付诸东流，那怕是要炸马蜂窝的，不过炸就炸吧，陆照莲无所谓的想着，反正他也不能跑到自己房里来抓人。
　　丰盛的火锅就在俩人各怀心事中吃完了，小风呼呼的挺暖和，遂了愿的陆律师心情不错，之后又带着陆照莲去扫荡了一圈商场，提了满满两大袋子储备粮回了家。
　　到家时间也不早了，快接近九点钟，小区的光亮能见范围内一个影都没有，陆知祺没下车，敞开车窗对着站外面的陆照莲细心叮嘱了几句让他好好吃饭，便也直接回去了。
　　吭哧吭哧扛着沉甸甸的俩塑料袋上了楼的陆照莲只灌了几口水就开了电脑，趁这个点他想直接在游戏跟唐允说声明天去不成了，省的对上真人又是好一通七大姑八大姨的墨迹。可上下翻了两遍好友列表，这厮竟然不在线！
　　陆照莲不爽的啧了声，只能认命的掏出手机浪费一毛钱给他发条短信，之后也不管那边收到短信后会上房揭瓦还是暴跳如雷，直接关机。
　　别说，还真暴跳如雷了。
　　那边唐允正崴着身子翘着二郎腿窝在沙发里，搔首弄姿的与店员妹妹搭讪，哄得人家小姑娘小脸通红正捂着嘴咯咯巧笑，结果这倒霉催的短信就来了。唐允边回头笑边摸索手机，才瞅一眼当场就哎呦了一声，接着他带着笑音伸长脖子冲还在试衣间中悉悉索索的钱弟榕喊一嗓子：“钱哥，别买了，你相好的明天不来了。”
　　这话可让本来笑颜如花伺候这俩大爷半天的店员妹妹垮了脸，表情瞬间就换成小黑屋里的容嬷嬷。
　　钱弟榕乍惊之下什么都忘了，衬衣纽扣都没来得及扣就大步冲了出来，店员妹妹们眼瞅着一位胸襟大开红果半露的花美男窜进了她们的视线，眼中瞬间发射出视奸死光，一个个都直勾勾的恨不得把那件半遮不遮的黑衬衣烧穿个洞，好完完整整看清楚面前这具青春诱人的男性肉体。
　　钱弟榕可没心思没管那些动机不良的赤裸视线，只见他神情紧张的奔向趴在沙发背上冲他幸灾乐祸的唐允，一把夺过那支举着摇晃的手机，屏幕显示了条短信，发信人名称填的是小鹿，内容也只寥寥几字：大姨妈来了，明天不去了。
　　。。。。。。
　　大姨妈来的巧啊，二十多年就这么一会还给钱弟榕碰上了。
　　钱弟榕二话没说直接回拨过去，本来心中还一门心思存着惊喜，结果生生给这十个字搅和成泡影，他一瞬间有种绑也把他绑来的冲动。
　　只听电话里头一个温和有礼的女声说着：“您所拨打的用户已关机。”
　　钱弟榕又不死心的连续拨了三遍，无一例外都是关机，他带点脾气的垂下手臂将手机滑盖在腿上一惯合拢，摔进唐允怀里。唐允吃痛，哎呦一声接了个正着，然后跟个偷吃的小老鼠一样用手机挡住咧开的嘴，眉眼弯弯的看着风雨欲来的小钱哥。
　　钱弟榕一见他那样就气不打一处来，合着这瘪犊子楞是看他笑话呢。使劲一踢唐允的脚踝，不客气的嘟囔了句“坐过去点”，也不商量，一屁股挤的唐允身子一个趔趄歪向一边，唐允知道他现在是不高兴且很不高兴，就恬着脸带了点讨好的笑意，愈发小心的伺候着：“小钱哥，咱还逛不？”
　　钱弟榕也翘起腿背靠进沙发，双手抱胸，仰着头板着一张冷的掉冰渣的脸望向前方，乌黑的刘海搭在前额，在正上方景观灯强烈的白光下投出一片浓重的阴影，轮廓分明的脸庞看起来更是英气逼人，他的眉头躲在阴影里狠狠的拧着，两片薄唇紧紧抿成一条线，典型是个不高兴的模样。
　　“逛，干嘛不逛。”带着赌气滋味的闷闷一声。
　　又停了半刻，他冲一直站在旁边忐忑自己业绩顺带贼溜溜偷瞄人家腹肌的店员一招手，喊了嗓子“都包起来。”接着又双手抱胸目无表情，兀自陷入叽里咕噜冒酸泡的苦水中。
　　唐允看着缩紧肩膀抱着胸摆出一副自我保护姿态的钱弟榕，很想安抚似的摸摸他的头，但又怕摸成老虎屁股惹火烧身，只能一边笑一边摇头叹息，真是个小可怜儿。
　　其实可怜的还是陆照莲，他是被合伙蒙在鼓里的那一个，根本不知道钱弟榕早已回国，还在为情人的莫名消失而在被窝里揪心揪的睡都睡不着，这事闹的俩人现在都挺不舒心，虽然俩人至今还都没接触过。
　　眼儿一闭，一睁，一个纠结的长夜就过去了。
　　太阳当空照，花儿对我笑，又是个大晴天的好日子。
　　日上中天，不过也算陆照莲难得的起早，稍微有个醒头他就再也睡不下去了，翻来覆去脑子里全是人影，乱哄哄的，趴在被窝子里想东想西想出一身汗，索性直接翻身起床，准备也给自己意烈环，换个好的精气神去与那老匹夫战个痛快。
　　陆照莲白白净净一副瓜娃子样，巴掌大的小狗牙子见了他都不打怵，还能气哼哼的呲牙吠两声，可见他的形象是多么孱弱多么没有杀伤力，陆照莲也懂自己天生就没男人伟岸气概的基因，但他向来输人不输阵，那老匹夫眼镜后的一抹贼光他是记得清清楚楚，此番自己绝对要焕发出大无畏的气势，就算不能压制他但也不能被看扁。
　　起床他就去冲澡洗汗，调了个42度的淋浴，水量开到最大，站在莲蓬底下任凭水花噼里啪啦往自己头上打，那睡成鸟窝样的翘发终于一点点服帖下去。
　　关紧门的浴室里水汽蒸腾，四下缭绕着白雾，熏然的热气慢慢唤醒了身体上沉睡的毛细孔，陆照莲全身放松，闭着眼仰面接受水流的冲刷，淹了水的碎发看起来更是漆黑光亮，服服帖帖的拢在头皮上，水流冲刷过眼睫，那片鸦羽般浓黑细长的睫毛一动一动摇摆，似是活了一般，热水蒸的他那张细瓷小脸红扑扑的，配着粉嫩的鼻尖和那抹嫣红的嘴唇，细嫩光润看的人直想咬一口。
　　热水滚珠流过脖颈划下身体，成片的包绕起他不高不矮的身体，陆照莲是个一般高的男孩身材，但好在身体比例很匀称，四肢看起来都是欣长模样，再加上他前阵子养起来厚墩墩的屁股肉，暖黄色的浴室灯光竟然在墙壁上勾勒出一个S身材的淡淡投影，颇有大姑娘的线条美感。
　　他又没老爸，所以买的那瓶雪花膏一直呆洗脸架上也没人用，搁置了淡淡一层灰。洗过澡陆照莲擦净身体穿着浴衣便晃悠到了洗脸台，随手拾起那瓶雪花膏对着镜子凑上前，拧开后挖了一大块学着广告里的明星一样，在自己脸上东点一下西点一下，末了两手一搅全部搓匀，倒也搓出一脸的光亮细滑。
　　陆照莲仰着头四下嗅嗅鼻子，鼻腔里满是雪花膏的淡淡香气，那是股奶油饼干的味道，这熟悉的甜美味道让他心情忽然愉悦起来，他咧开嘴露出标准的八颗小白牙，给镜子里的自己一个合格的微笑，这个活泼样让他有种自己已经脱离宅男的感觉，他也变成个香喷喷的人，是与这满屋子的陈旧风味不相符的。
　　这忽如其来的念头让他雀跃，自己仿佛成了那劳改后再次新生的犯人，身心都洋溢着一股子不知道怎么好的快乐，他快速转回卧室扯开窗帘推开窗户，身体迎接了大中午神圣璀璨的阳光，那光线带着浓烈的温度冲进房间扑撒在床上，黑色绸缎床单上的某条丝线偶尔会反射出一个浅浅光点，带着凉意的清风忽的卷起窗帘吹了进来，将这满屋子的陈旧味道打散，这下陆照莲更觉得自己是真的新生了，心情一时间好的无以复加。
　　昨晚陆知祺顺手又给他买了几套过冬的棉衣，他这出门再也不用穿的像个拾荒者一样邋里邋遢，陆照莲看着镜子中穿上新衣的自己――白净清秀的时髦小伙一位，这心中便涌起涓涓暖流，他由衷的感谢他哥哥为他所付出的一切，包括物质，包括时间，如果可以，真想用自己的一生，换他哥哥再做十年的老妈子。
　　作者有话要说：对手指。。。俺不是嗦。。。俺这是必要经过。。。。扭~~~


　　63、第 63 章 ...
　　六十一

　　带着新生的好心情，陆照莲看了一下午的AVFUN，嘻嘻哈哈一直将这份来之不易的愉悦感保持到傍晚临行前。
　　陆知祺开车过来接他，N市路况依旧那么糟糕，一路走走停停到景苑时已经比约定的要迟了五分钟。
　　陆律师还是有点不放心，车停好后便细细嘱咐了陆照莲一番，让他端正态度，友好相处，不要再像上一次让严先生下不来台。
　　陆照莲斜着眼用鄙视的余光偷偷瞟看着前方喋喋不休的陆知祺，心想你这是贫下中农卖儿卖女啊，难道我还要低声下气求那老匹夫干我菊花不成？叫我说，一言不合大耳瓜子甩过去先扇他个六亲不认才是。
　　不过想归想，给陆照莲一个天大的胆子他也不会跟人动手的，崇尚Love&Peace安分守己的小宅男，哪怕别人先动手，他也是个唯唯诺诺嗷嗷叫唤的挨揍命。
　　已经是箭在弦上不得不发的时刻了，积攒了一下午的好心情像梦中的彩票号码一样瞬间消失的一干二净，陆照莲此时哭丧着脸紧张的有如糠筛，双手握成拳头上下敲打着不住抖动的双腿，说大实话，他可真的不想自己去面对个老匹夫啊。
　　不知这算不算陆照莲的被害妄想症发作，他总觉得严雪评那金边镜片底下的眼睛，儒雅中透着一丝不易察觉的奇怪光芒，让人一眼见过便会心生不安。
　　陆知祺看着他弟弟那副忘我的怂样是一点办法都没有，整天像个没断奶的孩子一样哥哥这也得跟着那也得跟着，成何体统。幽幽叹了口气，他回想起严雪评在电话中委婉的表达了对他弟弟的某种好感，陆知祺也有谈恋爱，自然清楚他是想借此机会与陆照莲加深下了解，严雪评说的很诚恳，话语中饱含着“我会照顾他”的意思，搞的陆知祺就算再不放心也不好像个老妈子一样一直跟在陆照莲屁股后头。
　　虽然来是来了，但陆照莲半路打拐这种混蛋事没少干过，陆知祺一是不放心，二是还真怕他弟弟半途偷溜，便伸出温热的手掌，安抚似的摸摸陆照莲的碎发，开口应承送他上去，让此时还不算熟悉的两人一见面也不至于太尴尬。
　　中餐厅人不算多，跟小狗一样悄悄摸摸跟在陆知祺身后的陆照莲老远就瞧见了严雪评，还有他那略微装逼的姿势，一手撑着另一根胳膊的手肘，而另只手就端着那杯子装逼的咖啡，平视远目望向窗外紫褐色的落日方向，镜片在光照底下有些白亮的反光，看不清眼睛含了什么感情，但从嘴角的形状和放松的表情来看应该是个悠远而迷惑的模样，陆照莲最烦这种我的内涵你不懂的调调，老匹夫一把年纪了装什么装。
　　近前了严雪评便整理仪容起身迎接二人，脸上绽放的笑容虽说公式化了一点，但依旧是个一团和气的斯文模样，头发一丝不苟的梳在脑后，穿着倒是比上次随意了些，银灰色的西服没系扣，露出里面雪白的衬衣，衬衣领如同硬纸版一样挺立，领口处解开一粒纽扣，露出的弧度大小正合适，起落间泛着银光的西服料子一丝褶皱都没留下，成功人士的精致派头十足。
　　他先是殷勤的与陆知祺握了手，后又特别对陆照莲露出一个更亲切的笑容。
　　寒暄片刻陆知祺便起身离开了，陆照莲成了失去妈妈的小鸡，一直可怜巴巴的望着陆知祺的身影消失在拐角，从没有一刻如此时般想念陆知祺。
　　再转过脸来，就对上严雪评斯文的虎式微笑。
　　心底的小人大大打了个哆嗦，凄惨的呼号着：“我要妈妈！”
　　天生穷命的陆照莲本身就对着富人阶层有着莫名的敌视，这一看就是有钱不知道怎么得瑟好的严雪评他更是万般看不上的，纵然他现在肯承认自己是基佬，纵然钱弟榕性格差劲到无以复加无人可敌的地步，但怎么看也比面前这个翘着小拇指端着咖啡杯微微抿一口的老男人强。
　　“咱们谈谈吧。”严雪评身体前倾将咖啡杯放进碟子里，之后便维持前倾的姿势看着面前这位搓着双手坐姿端端正正的清秀男孩。
　　陆照莲心里正打鼓呢，自己单独面对一个生人，还是他直觉上就很讨厌的男人，紧张是必然的。虽然他心底的小人不住呐喊着“愚蠢的人类啊！”但做人也不能太嚣张，他还不能明明白白对着严雪评破口大骂不要脸的死基佬之类。何况他还肩负着陆知祺的殷切希望，无论如何也不能让他难做，怎么也得好好把这人敷衍完才是。
　　“那个，严先生，是吧？”诶？他是姓这个来着不？老匹夫老匹夫的叫顺口了，一时间陆照莲又不确定他是不是姓严，磕磕绊绊的先问了这么一句。
　　严雪评从侧面推了推镜框，对他和煦一笑：“不用这么生分，叫我严哥就是了，我听陆律师平时都喊你小莲，那我也这样称呼你，可以么？”
　　这一句话就把陆照莲吓得颜面神经失调。
　　“你大爷的给你三分颜色你就敢开染坊，小莲也是你个老东西能叫的？”心中的小人造了反，跳着脚指着严雪评的鼻子骂。
　　陆照莲干咳了几下掩饰尴尬，接着拨浪鼓似的摇头：“不行不行不行，这个不能有。”还好他理智还在，压下狂躁叫嚣的小人，身体大大抖了一把，心里狂奔过一大片暴躁的草泥马，膈应的不行。
　　“为什么？你反应好强烈。”严雪评翘起眉毛，做了个吃惊的表情，很有耐心的呵呵笑着开口问道。
　　“没为什么，你喊我陆照莲吧。这样我习惯点。”陆照莲说话间一直没有抬头看对方，他摸起小勺挖出一块方糖，小心翼翼的丢进厚重的白色咖啡杯里，晃动搅了搅。
　　看着前面那男孩头和脖子都要成九十度，严雪评心中暗暗好笑，俗话说的当了婊子还要立牌坊就是这种人吧，对你故作冷淡的拿腔拿调，这是在玩欲擒故纵么。思及此处，心底对陆照莲更是轻视几分。
　　当初他一见陆知祺便心生喜欢，那清隽英气的面容和魅惑丛生的凤眼生的实在勾人，如果能压在身下行一番好事必定是个销魂蚀骨的滋味，严雪评一颗心便蠢蠢欲动，借着官司之名密集会见了他一段时间，可惜多方面的探试下来，发现陆知祺根本没那方面的脑子，且行事作风颇为冷硬，不是自己那套迷惑小年轻的招数可以降服的了的，这无功而返的一番下来，他也只好怏怏松口。
　　不过这单纯的哥哥倒是对自己很有好感，竟是主动找上自己介绍起他的弟弟来，严雪评很是邪恶的乐了一番，既然泡不上哥哥，那拿弟弟凑合一下也是一样的，如果弟弟的滋味也如同哥哥般好，长期养在身边也不是不可以。
　　可惜万万没想到这两方形象差这么多，没有预期的清俊少年，严雪评小小的失望了下，不过瞬间他又淡然，这细皮嫩肉的弟弟容色也算上乘，是个可以风流一度的好货色。
　　可惜啊。。。严雪评又端起咖啡抿了一口，镜片后的眼睛紧紧的盯着低头搅拌咖啡的陆照莲。可惜这个面容天真无邪的青年，大概也是个早就沉沦风尘的烂货了，连唐允这种混过黑道的花花公子都能称兄道弟，真难想象他背后经历过多少人。
　　严雪评默默的品着嘴中蓝山咖啡的香气，那滋味苦中带了点酸甜，着实回味悠长，微微一笑，心想贵的东西果然好。
　　扶好杯子，严雪评交叠双腿倚进背椅中，既然二人都是各怀目的，那干脆打开天窗说亮话好了――只怕好哥哥要伤心了，没想到自己当成清纯宝贝的弟弟竟早就是个烂货。严雪评低低叹息一声，也不知是真心惋惜还是纯粹幸灾乐祸。
　　当啷一声响，一个门卡打在玻璃质的桌面上，翻滚后滑倒陆照莲的咖啡杯旁，正专心致志搅和咖啡的陆照莲冷不丁给吓了一跳，条件反射的抬头一怔。
　　“九点，你就上来吧。”严雪评下巴抬着，面带轻蔑的望着那个一脸懵懂的青年。
　　这没头没脑的话陆照莲没能听懂：“哈？九点？上哪？”
　　严雪评慢条斯理的翘翘桌面，清脆的玻璃叮叮响，示意陆照莲看那张暗金花纹的房卡。
　　陆照莲依旧天然呆。
　　“放心――”严雪评嗤笑一声，音调拉长：“不会让你白来的。”
　　这话听着可就不大对头了，陆照莲好歹也算是个四肢健全智商一般的正常人，论二也是个二二得四的限度，他这稍微一细琢磨就琢磨出来了，敢情这老匹夫还真惦记上他菊花了。
　　“我草。。。”陆照莲是可忍孰不可忍，低低的在嘴里含糊了一句脏话。
　　严雪评在一边悠闲的品咖啡，并没多注意那边青年的反应，只是从鼻子里哼了一声“嗯？”
　　陆照莲气的手都乱哆嗦，但他没有一般青年的血性能直接掀桌子，就在心底暗暗默念“不和傻逼一般见识不和傻逼一般见识”，长长吸足了一口气，用一种一看就是“我已经怒了不想死的太难看就不要惹我”的表情，直起脊背抬头正面看着他。
　　“严先生，恐怕你有什么误会，我对你一点兴趣都没有。”
　　这话说的义正言辞本不好笑，但严雪评就像听到一个天大的大笑话，禁不住哈哈大笑了几声。这一笑又把陆照莲给吓毛了，刚攒了一点勇气值立马又蔫下去一截，他将房卡推回严雪评面前，再度正经开口，但声音已经没了刚才那么高的音调。
　　“这个你收回去，咱俩就算没认识过。”
　　“按理说我甩你应该我签单，但是我真没钱，你就垫上吧。”
　　“那就这样，我先走了，以后你就别联系我哥了。”
　　陆照莲说完这三句话也不看严雪评的反应，直接起身就走。这刚离开椅子三步，就听身后一声巴掌响，接着是严雪评带着笑意的低沉的声音响起：“我不计较你对我的无理，这大概是你谋生的手段。你对我没兴趣很正常，你感兴趣的是别的吧？这样，你喜欢什么东西，直说，多少我都送你，满意了？”
　　陆照莲本是半握的拳头紧了又紧，凸起的关节泛着青白，默默的站立了片刻，在胸口不再急剧起伏之后，他回身后摆出个阳光灿烂的笑容：“我喜欢你妈，你把她送我吧。”
　　本来还一脸得色笑容的严雪评瞬间沉下了脸，他咣矶将咖啡杯放下桌面，猛的起身来到陆照莲面前，一把捏住他的下巴，居高临下恶狠狠的望着他：“你这样的烂货我见的多了，别给脸不要脸啊。”
　　陆照莲的小下巴给捏的扭着一块，可他依然含含糊糊的开口骂着：“死变态，最不要脸的是你才对。”
　　严雪评彻底没了好脸色好脾气，气急之下直接甩手赏了陆照莲一个耳光，看样力度挺大，那手掌扇在肉上啪的一声脆响响彻整个大厅，陆照莲被他捏着根本没能防备，一下就给打了个趔趄，歪身撞上玻璃桌，圆圆但也尖利的玻璃桌脚正好磕在软软的侧腰上，隔着衣服都很疼。
　　陆照莲长长的嘶了一声，低头弯身捂住侧腰慢慢揉，心想着自己真倒霉，被扇了一耳光还被桌子来一补刀，合着高档场所的物件也帮有钱人，自己这穷逼就不应该来这找刺激。
　　还在胡思乱想瞎琢磨，就听旁边又传来一声惊天动地的响动，陆照莲抬头一看，就见严雪评歪身倒进了靠墙放立的巴西木盆栽里，两手掰住树干才勉强没有坐到地上，身前雪白的衬衣中央印着一个浅浅的脚印。
　　陆照莲有种遇见上帝的感觉，他默念了一声“春哥保佑”，睁着满含星星水汽的大眼睛，顺着那条优雅收回的长腿慢慢往上瞧，只见一袭黑衣裹着一身煞气，像笔直标杆一样站立在侧方的，正是一脸怒容的钱弟榕。
　　作者有话要说：看着介么苦逼的旧日随风酱，我把这章放上来先
　　因为还有一点点觉得不满意，我还得再修修，但也只是咬文嚼字的修，不会大改动了。
　

　　64、第 64 章 ...
　　六十二

　　大厅里的气氛跌到冰点，涌动的空气都有了凝结的架势，吃饭本是个嘈杂事，可现在四周像是没有人存在一样静悄悄，偶尔会有筷子磕碰到餐盘，发带有回音的一声“叮――”。
　　所有人都无一例外，停下了手头吃喝的动作，探着脑袋望向燃起战火的那一端。
　　三位当事人似乎还无所觉，钱弟榕像头君临天下的暴怒狮王，威严的表情下隐藏着怒不可遏的情绪，他二话不说跨步上前，单手攥住严雪评的衣领把他像死狗一样提起，那本该温柔多情的桃花眼，在蓄满怒气后也凌厉的让人战栗，眼底闪闪烧着一丛暗火，带着灼人的温度像恐吓猎物一样紧紧盯住手中人。
　　一身黑衣的装扮将钱弟榕不再压抑的煞气毫无保留的施放，像一条条带着致命毒素的黑蛇，紧紧缠绕住严雪评周身的空气，他不安的挣动脖子，感觉自己窒息的厉害，脖颈处的动脉像是活了一样一鼓一鼓，心跳声在鼓膜中无限放大，眼中只能看到眼前人慑人的目光，那无形的压迫感挟着不可抗拒的攻势随时都可能把他撕扯成两半，将他压制的毫无动作的可能，严雪评认命的仰头急促呼吸，在揪紧的力道中不由自主的软了腿。
　　在钱弟榕看来，那将人踹进树丛一脚的杀伤力似是被巴西木全部化解，不痛不痒并没给足教训，他面无表情的再次抬起胳膊，攥紧成拳的手指似乎蕴藏无穷的遒劲力量，稍微一紧便会咯咯作响，扯着风声，钱弟榕一拳招呼在他脸上，干脆利落的手劲让严雪评借着力道直接被甩了出去。
　　椅子都被他撞了出去，发出咣啷的响动，严雪评堪堪扒住前方的玻璃桌才没有很丢人的摔扑在地，这一拳够劲，直接震的他脑子嗡嗡作响，扶趴在桌上好一会，大脑都无法再下出动作的指令，嘴角边传来一道令他很不舒服的铁锈味，严雪评抽抽鼻子，探出舌尖舔了舔，嘴角破了一条缝，渗出一小丝鲜血。
　　钱弟榕没有再出手，那一拳算是还了他扇陆照莲的那一巴掌。
　　他转头看向陆照莲，那小家伙此时像只虎口脱险的懵懂小鹿，一脸崇拜的星星眼望着自己，几点闪动的水光挂在眼角，映衬的那张细瓷小脸更加秀色可餐，于是，钱弟榕更饿了。
　　他是饿了，想下来找食吃的。
　　这天一觉醒来之后他就泡在闷闷和愤愤的暗黑情绪中，本来预约好造型师做造型也取消了，网聚算个球，既然陆照莲不去，对他来说真心没什么看头。懒散在被窝里滚了又滚，终于眼泪汪汪的起了床――他委屈，他看着摆在床头给陆照莲精心挑选的水晶尾戒和堆在墙角的五六袋子衣服就委屈。
　　跟个没劲头的中年大叔一样钱弟榕一整天啥都没做，就窝在房里打游戏，直到傍晚了肚子抗议般传来“咕――”的一声叫，他才意识到一天没进食了，随便套了件黑色衬衫和休闲长裤，便下楼直奔中餐厅去了。
　　今天晚上中餐厅人不多，他一进去就挑了个最靠边的位置坐下，并没特别关注餐厅里的动态，捧着菜单眼光在扬州炒饭和雪里红炒饭里左右徘徊，顺便职业性的埋头思考最近中餐厅和西餐厅的业绩比拼和涨幅问题，直到那一声拍黄瓜般的脆生生巴掌响起。
　　一听这代表好戏的巴掌响，钱弟榕还兴致勃勃的伸长脖子存了个看热闹心思，可就在那青年在被打之后一闪身的功夫，钱弟榕可算看了个正着，那挨打的不是陆照莲又是谁。
　　他蹭的一下就站起来了，起身太快桌子都给他撞的晃荡，一杯清水歪了歪身，最终静悄悄的泼了出去，稀稀拉拉撒了一桌一地。
　　可钱弟榕没心思整理这些，他也没功夫思考陆照莲不去网聚在这里跟个男人打架是为了什么了，总之他当时什么都没思考，一切动作都发自本能，他摔了菜单径直走上前，一脚就踹翻了那行凶的男人――管他陆照莲是杀了人还是放了火，总之你打我老婆就是不行。
　　这动静闹太大了，中餐厅的经理闻讯慌里慌张的急赶过来，一看这对峙的二位瞬间额头就冒了一层大汗珠子，在餐厅水晶灯光折射下耀的闪闪发亮。
　　还没劝架，经理就先掏出手帕沾了沾额头，重重吐了一口气，严雪评他是认识的，经常隔三差五带着小年轻来吃饭开房什么的，是死活都不能得罪的景苑VIP大爷。
　　这边不好惹，可那位呢？经理低头悄悄瞅了一眼那边余怒未消的黑衣男子，愈发心焦的一个头俩大，刚消下去的汗珠子瞬间又卷土重来，密密麻麻爬了一脊背。
　　另一位是谁，钱家公子啊，大老板的儿子啊，恐怕整个钱氏企业除了老板就数他最大了。何况他还在景苑实习过一年，不说是同事吧自己跟着他也算沾了不少光，这经理位子他还想多做几年呐，也万万不能把这位小爷给开罪咯。
　　这风箱老鼠般的状态让经理急的直搓手，心心念念着公关部经理怎么还不来，更是恨不得找哆啦A梦拿个任意门出来把这俩货都打包塞南极去。
　　烧脑瓜子的那股怒火顺着那一拳已经泻出个七七八八，加上经理那搓手跺脚的急躁模样，钱弟榕这才冷静下来，仔细打量起自己刚才揍的人是谁。严雪评也已立直身体，大拇指搓了搓嘴角后便拎起衬衣一下一下弹胸前的灰色脚印。
　　刚打照面的时钱弟榕就觉得眼熟，这狗日的不是昨天才见的那位小舅妈的姘头么？他怎么，会和陆照莲打起来？钱弟榕不动声色的瞧了瞧陆照莲，这才恍然明白陆照莲本来答应要去的网聚，大概也是因为这人而取消的。
　　“你怎么会在这？”见战事已停，陆照莲终于得了机会开口，口气虽然是疑问但红彤彤的小脸上却明明白白写满了喜色，这好歹稍稍缓解了钱弟榕那不安的情绪，但却也不能让钱公子更满意。
　　“怎么？我不能来？”他转过头不再看陆照莲，很酷的耍起小性故意找茬。
　　陆照莲手摆的跟见了主人的小狗尾巴一样快：“不不不，不是的。我说怎么这两天一直找不着你，原来你回来了。”
　　见钱弟榕不再看他，语气也挺冷淡，陆照莲却兴奋过头的小狗一样楞没丧气，因为他现在眼里只有钱弟榕一个人，心头荡着久隔未见的情人忽从天而降的大喜悦，精神亢奋的不得了，行为也就表现的有点上赶着凑近乎的情态。
　　他来到钱弟榕近前，上前对着他的肩膀轻轻捶了一下，仰着头的眼眸在灯光下亮晶晶的闪着光，像枚焕发光彩的水晶带着让人珍惜的光芒：“你回来怎么也不告诉我啊？”
　　这又是嗔怪又是埋怨的语气让钱弟榕心口一麻，冷酷的脸面险些没绷住。
　　“哼哼”严雪评整理好衣着又抬手扶正眼镜，皮笑肉不笑的恶毒盯着陆照莲，边揉下巴边哼哼：“没想到你姘头挺多的么，小骚货。”
　　钱弟榕忽的推开隔在俩人中间摇摆的跟企鹅样的经理，一把揪住了严雪评的衣领，身高差距直接就把严雪评提了个踮脚。
　　“你他妈再说一遍！”
　　这暗含杀气的低沉语调让严雪评心中一惊，但吃了一拳后他反而镇定下来，又恢复了那派儒雅君子模样，笑眯眯的看着拧紧眉头的钱弟榕：“钱先生，咱们这样，不太好看吧。”
　　这是一种无言的威胁，能在景苑消费的人群，不说都是有身份的人起码也都是有身份证的人，俩人在这闹一通无疑是给这些富贵人士耍一场猴戏，而且难保其中不会有人认识他们俩，传出去谁脸上都无光，何况这种暴力事件要真闹到他爸爸那里去可就大条了，指不定给有心人传出什么花样，虽然他爸爸平时不太管他，但该教训的时候是绝不手软的，钱弟榕想起他爸爸的一年四季都挂着冰霜的脸心里小小的颤抖了下，思前想后，终是不甘心的恨恨的瞪了严雪评一眼，一甩手松开了他的衣领。
　　他退后两步，正了正因大幅度活动而扭曲的衬衣，板着脸对战战兢兢的小经理一挥手：“轰他出去，算我账上。”再转身扯过陆照莲的胳膊，直接拖走。
　　看着俩人背影的消失在拐角，经理这才嘘的一声喘出口气，开始对严雪评点头哈腰的安抚。
　　陆照莲被他拉扯的有点疼，但他却不敢开口，他直觉的发现钱弟榕周身包绕的煞气丝毫没有消散，反而借着这一袭黑衣越聚越浓，这祸从口出的道理他还是懂的，就怕一个不慎自己就给这位前任死对头活劈了。因此他很自觉的像个刚过门老老实实的小媳妇，一言不发的任凭丈夫拉他进了房间，一把给甩在床上。
　　陆照莲脑袋撞进软软的棉被里，闭上眼悲催的想着，这算什么，打抱不平之后的肉偿么？
　　作者有话要说：哎呀乃们催的太急了，本座写不完啊~~~~~
　　容我三思容我三思啊~~~~
　　==============================================
　　又修了一遍，加了点小钱哥与小鹿的对话，无聊的可以再看看。


　　65、第 65 章 ...
　　六十三

　　钱弟榕很帅气的将小媳妇丢进窝后就没再理他，反而淡定的转身进了浴室，不一会里面便传出水流的哗哗响动，陆照莲一个激灵坐起身子，警惕的四下张望。
　　这是一个豪华标准间，装饰风格简约中透着有钱人的调调，然后，房中有电视，有沙发，有冰柜，有写字台，最重要的，它还有一张，大的离谱的床。
　　陆照莲小心翼翼的缩在大床的最边角，胳膊撑在床沿上双腿互相绞着晃荡，他用这个很委婉的姿势静静听着水声，头壳里都是光怪陆离的胡思乱想，那唰唰闪过的万千不河蟹的画面，让他急躁又惊恐的面红耳赤抓耳挠腮，五脏六腑都像被针线穿引般缝了个密实，紧紧缩成一团。
　　手下的触感软绵丝滑，陆照莲摸摸屁股底下咖啡色丝绒烫金的床旗，又摁了摁弹性颇佳的床垫，回首一望，那似乎无边无际的白色大床像宽广包容的海水，慢慢淹没了他悲催的心。
　　陆照莲回过头，像思想者一样单手撑着脑袋弯身思考，除了面部表情换成了大众喜闻乐见的苦逼脸之外，那悲情肃重的气质简直一模一样。
　　经历刚才一役，陆照莲很清楚自己显然是干不过钱弟榕的，再回忆起钱弟榕打人的力道，脑袋便跟过了电一样摆，那手劲捏自己的话恐怕像捏鸭脖子一样简单吧，陆照莲抬起头，视线在房内缓慢的巡视了一周，再次丧气的撑住头，房中也没有七种武器之首的折凳，自己辛苦积攒了二十二年的贞操，真的要一朝不保么？
　　思及此处陆照莲很是悲凉的无语问苍天，结果一抬头就被头那盏飞羽丝绒水晶吊灯闪亮亮的奢华光芒彻底闪瞎他那双穷逼的钛合金狗眼。
　　“擦，死富二代，老子怕你个球啊。“陆照莲讪讪的喃喃自语，毫无底气的重复这句他曾经重复过八百六十遍的话，妄图给自己单薄的小身板找点有力量的心理安慰。
　　钱弟榕再出来时衣服并没有换，只是衬衣的前襟开了三个纽扣，露出一片光滑的浅麦色的肌肤，他脖子上搭了条宽大的白毛巾，正一手捧着磨蹭满头满脸的水珠，看样只是洗了把脸，陆照莲见状肩膀骤然放松，微不可见的缓缓吐出口气，那颗悬在嗓子眼的小心肝总算安稳的落了回去。
　　“谁让你坐下的，起来！”钱弟榕眼皮子都没掀，直接发号施令。
　　这家长训孩子的一声着实把陆照莲吓了一跳，条件反射蹭的就站起来了，像犯错的小学生一样双手交握在身前扭在，低着头一根一根的掰手指头。
　　钱弟榕将毛巾撇在沙发上，大大咧咧走到床边一屁股坐下，伸手扯过陆照莲立正站好的的身子正面对上自己，双手捏着他微凉的指头把玩，而后仰面一本正经的望着他。
　　“你到这做什么来了？”
　　这话语调还挺柔和，落在陆照莲耳中便软化了心中揪起的紧张，他小心翼翼的抬眼看了看钱弟榕，又低下头闷声回答：“吃饭。”
　　毫无预兆的一巴掌就落在陆照莲的屁股上，把陆照莲吓个好歹不说还疼的他一个哆嗦，当下便忿忿不平起来，心想这都他妈什么事儿啊，一个个都是我大爷托生还是怎么地，陆知祺打我就罢了，那老匹夫一巴掌扇的我现在还火辣辣的疼，到现在居然你也来凑热闹，活该小爷今天出门没看黄历啊，横竖都得死？
　　“你别给我胡说八道！”钱弟榕眸色转深，暗沉的嗓音带着怒意。
　　这一声让陆照莲更是不痛快，跟炸毛一样一把推开钱弟榕：“谁胡说八道啦，我来饭店不吃饭来做什么？”
　　这些猫挠一样的小动作钱弟榕没放在眼里，不由分说又扯着手拽了回来，包着他的手缓缓揉搓：“好好说话，我这问你呢你急什么。”
　　陆照莲不买他这打一巴掌给一甜枣的帐，鼻子一哼一撇头，跟个革命烈士一样是个宁死不屈的表情：“切，你先打我还说我不好好说话。再说，我来这关你什么事。”
　　“这怎么不关我事了！”这句话不知戳中了钱弟榕哪个G点，让他声音都不自觉的调高了半调：“那老男人很重要么？你不去见我就是为了跟那个老男人吃饭？你们什么关系？他又为什么要打你？为什么要骂你？你们之间到底有什么？”
　　钱弟榕的冷面模样装不下去了，他有点激动的紧紧攥住陆照莲的手掌，似是多用点力气就能逼出真相一般，仰面看向陆照莲的姿势带了点弱势，眼底涌动的竟是说不出的张皇无措，就那么一瞬不瞬望向陆照莲，生怕错过他每一个细微的表情。
　　这一连串急切的发问让陆照莲有点愣神，不知怎得，看着全然不似刚才镇定沉稳的钱弟榕，他的心像扎了针一样一丝一丝的抽疼，陆照莲垂下眼睑，默默检讨了下刚刚自己无礼的态度，安抚似的回握了钱弟榕的手。
　　他清清嗓子端正态度，一五一十把相亲这档子事对钱弟榕和盘托出，说话间还夹杂着各种吐槽，听的钱弟榕有点摸不清自己在听情人的外遇史还是单口相声，听的他是一愣一愣的，最后末了只回味出一句：“你哥没病吧。”
　　说得唾沫横飞口干舌燥的陆照莲一拧鼻子一撅嘴，不高兴了，说他可以但说他哥那是万万不可以地：“去死，你才有病。”
　　这说不出口的猜忌全部解释清楚了，钱弟榕的心就舒服了许多，他笑眯眯的松开手，转而去搂陆照莲的小蛮腰，像个大型宠物一样脸贴在陆照莲胸前喟叹说道：“对，我是有病，有病才会看上你这个二货。”
　　这亲密的姿势让陆照莲有点不习惯，他双手扶住钱弟榕的肩头慢慢往前推，带点羞涩的声音嗫嚅说道：“你起来，起来。”
　　哪知这软糯话语这让钱弟榕心头一动，刹时起了恶念，不由分说便五指乱动咯吱他腰上的痒痒肉，陆照莲哈哈笑着顿时扭成一条活蛇，俩人又推又搂的滚倒在床，陆照莲奋力的顺着床沿摇头摆尾往上爬，试图摆脱那双作恶的大手，不经意的撞碰到他腰上的伤处，陆照莲喘不上气般又是嘻哈又是哎呦，爬也爬不动了，直接倒床上乱推乱扭。
　　钱弟榕隐隐听着他的颤声不对，便也停止作乱的手，挺不见外的掀起他的衣服查看，只见腰侧最下方的肋骨处起了一小片乌青，他坏心眼的一戳，就听上方传来陆照莲唉哟唉哟的连声惨叫。
　　不忍心再胡乱折腾，钱弟榕扳过陆照莲趴着只剩下喘气力气的身子，横过手去放在乌青的伤处缓慢揉搓，胳膊撑着头看着闭眼哼哼的陆照莲，嘴里虽是在训斥，却也是矮了声调的心疼：“看你以后还胡闹，要是我不在，你这小身板挨不下他一顿揍。”
　　陆照莲睁开眼睛转过头，对着躺在他身侧专心帮他揉伤的钱弟榕咧开嘴，八颗明晃晃的小白牙是个好看讨喜的模样：“钱弟榕，今天谢谢你啊。”
　　钱弟榕瞧他一本正经的模样却又是起了坏心眼，故而油腔滑调的说：“光说谁不会，你也拿点诚意出来嘛，打算怎么谢我啊？”
　　陆照莲瞧他一脸轻佻，标准的不怀好意花花公子样，憋不住的扑哧一乐，好心情的准备顺着他逗逗乐，他也翻起身撑着脑袋，翘起兰花指对着钱弟榕的肩膀轻轻一推：“这位壮士，奴家身无长物，就以身相许了吧。”
　　钱弟榕却是很遗憾的摇了摇头，表示不满意，他揉揉自己的肚子，说了一句“我饿了。”
　　陆照莲疑惑了，这是想让他做顿饭？可是他不会啊，他带点担忧的半支起身子，试探问道：“那我泡盒方便面给你吃？”
　　这音节刚落，陆照莲就噗的一声猛的跌进了棉被里，钱弟榕一手搂住他，像只敏捷的猎豹翻身就将他压在自己身下，他志得意满的望着身下人略微吃惊的面容，探出的目光似是带着温度，炙热如火，本是一把漂亮的嗓音此时也沙哑的不像话：“宝贝，让我吃了你吧。”
　　说罢不等陆照莲反应，猛的低头覆上了那两片花样的嘴唇。
　　这是一个绵长而激烈的吻，钱弟榕闭上眼睛，像舔舐可口的糖果一样，温柔的含住陆照莲薄而甜美的嘴唇，如同对待一碰即碎的珍宝，细细浅浅，带着说不出的珍惜，轻柔的吮吻，亲啄，直到身下人紧绷的身体慢慢放松，软化，也同他一样深深的呼出湿热的鼻息。
　　粗重的喘息在紧密贴实的二人之间缠绕回荡，那低沉的声音似是昭示了彼此交缠在一起浓的化不开的感情，钱弟榕全身的血液都按耐不住的想要奔腾，亲吻的力道不受自己控制的慢慢加重，那唇瓣的滋味比想象中还要美好，湿润温热软滑细腻，味道好的让人忍不住想要吞食下去。钱弟榕难耐的用舌头去挑逗陆照莲不知所措的嘴唇，那舌头像只乖巧温顺的小动物，欺骗着身下人缓缓张开嘴巴，就这一瞬的功夫，它悄悄探入了那青涩的地界，温热的口腔正肆意散放着令人疯狂的催情气息，让钱弟榕的舌尖不知疲倦的追随每一处都流连忘返，舌尖上似乎染了能让人麻痹的麻药，每一下接触都让彼此舒服的不得了，舔过口腔的每一个角落，钱弟榕紧紧的缠绕住陆照莲的舌尖，吸吮湿濡的亲吻声中，彼此缠绕撕磨，交换着胸中最珍贵的爱意。
　　与真心所爱之人接吻的感觉是如此的不同，它不再只有刺激性趣的意义，而是转化为一种更神圣的交换仪式，心中激荡翻涌的感情似乎通过一个吻具化，然后让毫无保留的唇舌交缠，清晰的传递给对方，让彼此之间每根毛发都能感受到对方真实的爱意，然后让爱来驱逐所有念头，让爱转化成最原始的侵占，让我侵占你的身体，侵占你的思想，进而侵占你的心。
　　陆照莲活这么大头一次跟人接吻，不管是浅吻还是深吻都够他享受的了，甫一接触瞬间就被钱弟榕将三魂六魄都吸走一半，迷迷糊糊的只知道头脑发昏身体无力，任凭钱弟榕的舌头在他嘴中探来探去，以摧枯拉朽之势卷走他剩下的一半魂魄。
　　彼此升高的温度成了一层看不见的薄膜，紧紧束缚着两人的身体，让他们一刻都不愿意分开，钱弟榕忘情的亲吻着陆照莲的嘴唇，脸颊，脖颈，带着欲望的手掌就着早已掀起的衣服，缓缓在腰上揉捏摸索，那炙热的掌心熨烫着陆照莲腰部敏感的神经。
　　陆照莲像只缺水而濒临死亡的鱼，手早就不知不觉的环上了钱弟榕的头部，像抓住最后的救命稻草一样用力的越环越紧，他半阖的眼眸透着无神的散光，经过细密的睫毛过滤，更是没有了神采，湿漉漉的双眼只剩下黑漆漆的欲望，他难耐的仰起脖颈深深喘息，钱弟榕亲吻的热辣攻势让他半点回神的时刻都没有。
　　“喜洋洋，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊。。。。。。”
　　还在埋头亲吻的钱弟榕就感觉到身下人猛的一个哆嗦，然后解开双手开始软绵绵的推拒他的肩膀。
　　钱弟榕此刻热血喷张正是情热之时，奈何这催命的铃声一点都不想放过他，连唱带震动，把身下人给吓了个清明。
　　低低的骂了句“Shit”，钱弟榕咯咯咬着牙摸出裤兜里的电话，摁开免提丢到一边，又俯身趴了下去。
　　外放的声音带了点磁啦的电流，就听电话那头传来唐允低低带着颤音的惊恐声音。
　　“钱哥，钱哥你快来啊，我完了，你快来救我啊！”
　　磅！磅！似是两下砸门的声音，接着又一个慢条斯理的男声响起：“浮生帮主，一个厕所也能上二十分？是不是不舒服啊？打开门，我帮你瞧瞧吧。”
　　钱弟榕支起身体拿过手机，正是与陆照莲面面相觑，陆照莲的嘴唇上还泛着水光，却也淡定的说了句：“大灰狼来了。”
　　作者有话要说：唉哟我滴春哥啊，写这个接吻差点没死了我。。。接吻真难啊。。。。呜呜呜呜呜
　　好不容易磨出来了，求虎摸~~~~~~
　　明天应该也是晚上更，大家不需要白天刷新了。
　　还有我还没修错别字和敏感词，之后看再见更新都是捉虫，不是俺伪更啊。
　　俺还木吃饭，呜呜呜，去扒饭去。
　

　　66、第 66 章 ...
　　六十四

　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　变幻的霓虹在锃光瓦亮的黑色车身上描下一条流线的斑斓彩带，随着车的缓缓停下，彩带也跟着戛然停息，提前下车的黑衣保镖将车门打车，一位身着灰白色V领毛衫的高挑青年弯身跨步下来，随行保镖快步递上一件黑色的皮外套，也被他摆摆手推拒开。
　　纵是十一度的天气，只穿一件低领毛衫也有点抵不了风寒，可应嘉白有点古怪的洁癖，那皮衣上刚沾了新鲜血渍，他就不想再碰了，裤子上也沾了零星几个血点，可他不能当众脱裤子，好在黑色的绒线挺能吸血，混成一色倒也看不出什么异状，这便带了一身血腥气回了壹号公馆。
　　今天傍晚时分他接到消息，自己管辖的地下赌场来了一帮外地人，出老千被识破不说，仗着人多还在赌场里来横的，愣是闹腾出了大乱子。白哥是个挺讲原则的人，他最是讨厌明目张胆在他眼皮子底下作乱的，这种情况不需要二话，杀个下马威让他们知道厉害就是了。
　　挂了电话他便亲自出马，领了一圈小弟过去直接把那几个外地佬给堵里面，本来还撒泼砸场的什么四海哥对着他叫嚣着如何如何，结果给砍了根指头去也就老实了，剩下的一顿胖揍，嗷嗷直叫唤再也不敢了，应嘉白这才心满意足的带着那群彪悍手下赶回老窝。
　　应嘉白在人前还算自制，一直忍着没碰烟盒，可这回了窝又不一样了，刚下车他就浑身难受的厉害，站在原地没动就开始摸口袋，手下的得力保镖阿华是个会来事的，一瞅应嘉白那白中带青的脸色就知道他烟瘾犯了，一溜小跑很是讨好的献上一包极品芙蓉王，这宝蓝色的壳子在夜色灯火下耀的闪闪发亮，应嘉白没空客气，磕出一根烟来又将烟盒抛还给了他，那边阿纳也捧着打火机凑上前，点了火便对着应嘉白咬耳朵：“白哥，路边那辆白面包的车牌眼熟，好像是王十一的人。”
　　应嘉白没搭话，像个二流子一样一手插在裤子口袋缩着肩膀取暖，嘴里叼着烟卷猛咂两口，含弄了半晌后仰头对着月亮吐出一口白雾，回味般的一抽鼻，这才慢悠悠的开口：“王十一？那没用的老家伙，来我这干什么？”
　　他刚刚亲自砍了人，身上还残留着红了眼野兽般的凶恶气息，没等阿纳回答，这便挥手屏退了众人，自己孤身上了前。
　　N市绿化好，路边净是些花坛冬青棕榈树，就见那白面包车停在一坨冬青枝桠的阴影里，掩映的车身都成了黑灰色，茶色的车窗开这条缝，时不时有零碎的瓜子皮抛出来，看样车在这停了蛮久，地上都铺了薄薄的一摊。
　　大概是烟草气息将心头灰压压的烦躁都撵了下去，应嘉白好脾气的上前敲敲车窗，就听里面嘻哈声夹杂着骂骂咧咧的几声嘟囔，车窗缓缓摇了下来。
　　本还一脸不爽的小弟一见面前这张苍白的脸先是吓的一怔，认出模样后立马又换上张笑脸，眼眯的快看不见，一脸的褶子挤的像朵老菊花：“哟，白哥，怎么敢劳您大驾啊。”
　　一句客套话被这菊花小弟说的很有诚意，接着还狗腿的递上一捧五香瓜子：“白哥也来点？”
　　应嘉白抬手晃晃自己手中夹的烟，意思是不必，他眼皮半阖着，状似漫不经心的开了口：“王哥也没给我透个信，你们，大晚上这是在这干嘛呢？”
　　那菊花小弟也算王十一手下叫的上号的，本事不大胜在精明，这一听便察觉出应嘉白的口气透着一股子要惹是生非的味道，当下冷汗就滋滋冒了一头，嘴皮子都有点不利索：“哎呀白哥您见外，一桩小事，不值得污了您耳朵。”菊花小弟咽了口唾沫，艰涩的继续解释：“这，这不是王哥欠人人情么，人家今天找上来门请王哥帮个忙，这不，王哥就托我过来了，都是小事小事，那啥，就是教训个人。”
　　应嘉白胳膊担在车窗上，周围灰不拉几的的阴影让他清俊的眉宇间都染着黑气：“教训谁啊？来我这的都是什么人你们王哥不知道啊？别给我捅娄子啊――”
　　这拉长着音调话说的既嚣张又不客气，但王十一的势力跟应嘉白比那就是个吊，菊花小弟也是个识时务的，眼瞅着应嘉白是要动怒的样，他坐在车里都不住的点头哈腰：“哪能啊，咱能那么不开眼么，白哥您先息怒。”
　　菊花小弟拎起后背的衣衫扇了扇，眼珠子一转，就把实情给秃噜了出来：“就是允哥，您也认识吧，他好像有点私人恩怨要解决，说是等领出来让我们给说教说教，您看我们这家伙都没带呢，就说点瞎话吓唬吓唬他那对头。”
　　应嘉白手一伸打断他的话：“等等等等，你说谁？”
　　“唐允，那个唐家二少爷，以前经常跟大少在一起的那个。”菊花小弟心里惴惴的，生怕一不小心说错话，结果还没等他担忧完，那边应嘉白倒哈哈笑了起来，笑的挺持久身体都发了酥，就靠胳膊担在车上撑着身体，肩膀都是一耸一耸的。
　　应嘉白本以为是王十一那伸长的狗爪子痒痒，还想找个借口给他剁了，没想到居然是这么档子破事，唐允要报复的人自是不言而喻，看着车里这一群像害冷的小鸡一样畏畏缩缩打摆子的小弟，应嘉白真心觉得唐允可怜又可笑，想找人问他要啊，王十一那耸蛋手下能有什么厉害人物，话说这蠢货竟然还想找人收拾自己，真是蠢到匪夷所思的地步，应嘉白眉眼弯弯美滋滋的呼出一口烟，心想唐允的脑子肯定跟屁股掉了个个儿，正事想不出一门心思就知道勾引人。
　　菊花小弟给吓愣了神，心下就念念着“不怕夜猫子哭就怕夜猫子笑”，深呼吸一口探头面向还带着笑意的应嘉白，忐忑的发问：“白哥，白哥您看要是不合适我们这就回去，您就当没这事成吧。”
　　应嘉白笑的眼角都快冒泪花，便趴在车窗上摆摆手，那烟的火头见了风都烧成一个红点，顺着他的手势画曲线一样在脸前晃：“不用，这事我知道，你告诉王哥这事交给我，都回去吧回去吧。”
　　这一群战战兢兢的小弟缩面包里退堂鼓打的咚咚响，听了这一声特赦便撒丫子蹿了。
　　夜风清凉，头顶的棕榈树像百叶窗一样发出唰啦啦的一阵阵响，此时的应嘉白顺着一轮白月的淡光走出阴影，心里头是个心旷神怡，那鼻息间环绕的烟草香味甚至都淡了半分，丢了烟一脚踩熄，应嘉白从兜里掏出手机拨了个号。
　　“喂，三少吧，在哪个包间呢？”
　　作者有话要说：先来一章前奏。
　　好戏都在后面。


　　67、第 67 章 ...
　　六十五

　　烫金门牌标示306，站门口穿西装打领结的侍应生恭恭敬敬鞠了一躬，替应嘉白推开了门。
　　包间内光线昏黄，掺杂着来回逛荡的镭射七彩，像是妖孽丛生的盘丝洞光景，一阵阵鬼哭狼嚎的“草马滴汉子你威武雄壮昂昂昂~” 硬是把站门口的应嘉白顶了个倒退，眼角就瞅着一个壮汉对着液晶屏咬着麦嘶号，周围一圈红男绿女摇着沙铃晃着手环正是掌声雷动锣鼓喧天，沙发里横着躺着坐着卧着都是群魔乱舞的样，撼天震地的嘻哈打闹声波毫不留情的摧残着他的耳朵。
　　应嘉白啧了一声扭头掏了掏耳朵，好歹适应了这热烈气氛，这才转过头不动声色的扫视了一圈房间，锐利的眼神一下就逮住了今晚的目标人物，穿一件骚包粉红衬衫的唐允正端了杯浓白的椰子汁坐在沙发最边角，对着点唱机头也不抬，划拉来划拉去的翻页点歌。
　　应嘉白兴味的盯着他考量，视线从头摆到尾，唐允的模样还是一点没变，依旧是那副如画般精致的眉眼，不过。。。应嘉白的目光在他腰部大腿一带圈梭，好像比以前瘦了点。
　　迎面扑来一个人影，应嘉白一凛，下意识掐住他肩膀就想摔，结果一打照面才发现是喝得三分醉的赵勋，便及时的撤下了手劲。
　　赵勋脸没红，但呼吸间都裹着酒气，除了站不太稳之外说话还算利索，他扒住应嘉白的肩膀埋在他胸前，对着他的毛衫领子像小狗一样嗅来嗅去，末了摇摇头推了他一把，咋咋呼呼的高声喊了一嗓子：“小蝎，你，你这一身什么味啊，腥呼呼的。”
　　应嘉白没舍得去换身衣裳的空，电梯到了三楼他就急匆匆的赶了过来，血腥味他闻习惯了一时间倒也没大觉出来。
　　这还没等他想个好借口敷衍赵勋，那高亢的一嗓子“小蝎”可把母狼都招来了，一群花枝招展的非主流和杀马特妹妹们跟苍蝇似的轰的一声围了上来，小蝎来小蝎去的缠磨腻歪，冲鼻的劣质香水味瞬间就将那不甚明显的血腥味盖了下来。
　　应嘉白被围在一堆娇花中还不忘用余光瞟唐允一眼，这么大动静竟然还没能博得唐允他老人家抬头一看，端的椰子汁也不喝，身形就跟水泥浇筑了一样老老实实盯着点唱机，专心致志的翻着触摸屏上显示的邓丽君歌曲页面。
　　包厢是个长方形，那点唱机的位置在沙发末端，正是侧对着门口，所以，当应嘉白推门而入扭头掏耳朵那一刻，唐允这个好事者就把来人瞧了个一清二楚，虽然包厢内乌烟瘴气没有点正经光亮，但他的身体却心有灵犀的打了个寒颤，那消瘦却遒劲的身材和苍白的有些过分的面容像个恐怖片的定格画面一样，早就深深钉在他脑海里了。
　　都说应嘉白事业做得好，可也不必劳心劳力事必躬亲啊，就算这是他唐二少包的场，那也没必要劳驾壹号公馆的应经理亲自过来关照啊，唐允很有自知之明的了解到自己在应嘉白那里根本没有脸，要不是Scorpio那混蛋拉着一群人起哄非要来这，他死都不会再踏足壹号公馆一步的。
　　正当唐允纳闷时，三少一句话点破了唐允所有的疑惑，那一句小蝎似乎经过三少的嘴巴彻底具象化，成了一只孔武有力耀武扬威的巨大蝎子，挥动一对大螯和长尾，卷起呼号的腥风瞬间将唐允眼中的世界掀了个天翻搅了个稀碎，唐允就觉得手中的杯子都有千斤重，可他却窝那一动都不敢动，生怕一个细微动作都能引起应嘉白的注意，埋下头目光散乱的望着触摸屏上花花绿绿的页面，恨不得找个时光机即刻把自己送走。
　　大概是角落边灯光来的少，除了几位麦霸也没人会关注点歌动向，总之，应嘉白并没有过去找他茬，在落座后便一直与龙城三少还有兰博儿喝酒，一群莺莺燕燕围着他俩叽叽喳喳好不热闹。
　　就在这时，一曲农业重金属终于演唱完毕，唐允顺手戳的甜蜜蜜没人想唱，那一群麦霸人便闹轰轰的围到了点唱机旁，咋咋呼呼点这个点那个，唐允此时在人群的包裹下感动的内牛满面，这求之不得的乱套机会再不抓住简直就是对他智商的侮辱，唐允侧着脸默念“你看不见我你看不见我你看不见我”，悄悄放下那杯椰子汁，微微躬身做出个逃命兔子样盯着门口蓄势待发。
　　“哟，这不是允哥么。”一声轻飘飘的男声越过一丛人准确的投进了唐允的耳中，那效果堪比平地一声雷，头顶的七彩灯光成了撒哈拉的烈日，唐允一屁股窝回了长条沙发，瞬间就给融化了。
　　应嘉白扫开身边的妖孽，晃荡着酒杯中的冰块，很是优雅的坐到了唐允身边，眼见唐允一脸惊恐的抬头望着他，喉结上下滚动了一下。
　　应嘉白笑嘻嘻的一把搂过他的肩膀，衬衣是单薄的一层，手掌中能清晰的感受到唐允微微发抖下身体的热度，应嘉白身体冲他靠了靠，很是亲热的凑过头去小声咬耳朵：“浮生帮主，好久没见，可真想死我了。”
　　带着酒香的温热气息均匀喷洒在唐允的耳朵和脸颊上，瞬间熏红了他半张脸，那滑腻腻的味道钻进他的鼻腔直接刺激了他不太活跃的脑细胞，到处都闪着危险的红信号，唐允一急之下动作竟是灵活了许多，矮着身咻的滑出了应嘉白的臂弯，急赤白脸的嗷了一嗓子“我去厕所”弯身就往前蹿了出去。
　　可惜要论这种耍滑头的小把戏他哪是应嘉白的对手，腿还没迈两步，胳膊就又给身后人钳住，一把扯了个倒退直直跌进了应嘉白的怀里，尾巴骨磕上坚硬结实的大腿骨让他差点没哎呦出来，那像蛇一样柔软有力的手臂再次环上了他的肩膀，就听身后人轻轻一笑，嘴唇贴着他的耳廓一张一合：“别急，一起吧。”
　　“呜呜呜，应嘉白我草你妈，又不是中学生，上个厕所干嘛还要一起。”唐允眼中泪花翻滚，小心的拿眼斜瞟在他右后方的应嘉白，只见应嘉白不疾不徐的迈着步子，很是悠闲的点了一根烟。唐允一路上都在寻找开溜的机会，可长腿长脚的应嘉白始终跟他保持一步之差，论应嘉白的身手想在他手下逃跑几乎没可能，这一着不慎就被押着上厕所来了。
　　洗手间的装潢采用黑白搭配，虽然简约但气氛冷硬，唐允在这没点人气的地方浑身的毛都炸开了，应嘉白毫不在意的散发他身上特有的带有侵略性意味的野兽气息，让他简直怕的像毫无反抗能力的小猫崽。
　　幸好应嘉白没有做乱，径直去了水池边洗脸，唐允趁这个空档火烧屁股样一头钻进最里面的隔间迅速插上门，转身抵着门开始大喘气，就听外面哗哗的水流声被拧息，一阵有节凑的脚步声渐行渐远后便再没了动静。
　　过了一小会，唐允确认自己终于安全后这才脱力一般一屁股坐在马桶盖上，仰着头盯着头顶黑白相间的方格天花板，微有点失神，一瞬间放松下来的紧绷神经麻痹了他，连本该注意到隔间门外的一声轻微细响也被忽略了。
　　缓了一阵，唐允觉得心跳和力气都回复了七七八八，便站起身准备离开。
　　解了插销，一推，门没开，再推，还没开，三推，依旧没开。
　　唐允急的眼睛都红了，用蛮力连拉带踹咣当咣当晃门，可门外的锁结结实实纹丝不动，单凭他一己之力说什么也是打不开的。
　　一个孤零零的“暂停使用”告示牌摆在洗手间门外，陪着同样孤零零被锁在厕所隔间里叫天天不应叫地地不灵的唐允。
　　此时应嘉白正在包间里继续跟他们帮派的好哥们饮酒作乐，每喝一口就回味一遍唐允那张围困后不知所措的惊恐小脸，兴致竟是高的很――他在临走时便找到三楼保全细细吩咐一遍，保全对自家大哥整治人的一套很了然，便贼溜溜喜滋滋的进去锁上那扇单间，摆上告示将洗手间彻底隔离起来。
　　于是乎，小钱哥便悲催的躺着也中枪了。
　　待到钱弟榕与陆照莲赶到时，唐允和应嘉白都双双失去了踪影，钱弟榕在包间内打听不出唐允的行踪，就怕他身上真出什么事，便出了包间找了个清净地给他去了个电话，电话顺顺利利的接通，那端响起唐允略带喘息的颤声，平淡的告诉他自己喝多了跟他开玩笑，现在在楼上客房中休息，不用找他。
　　自己的好事被摆了一道，钱弟榕胸腔里翻滚着欲求不满的黑气，咬着牙骂了句“瘪犊子”吧唧一把收了线。
　　他本该察觉到唐允不同以往的声音，可惜刚进包厢就瞧见冲击性的一幕――周围一圈人起哄叫好，围在中央的陆照莲笑眯眯的正跟一个瓜子脸的白净青年挽了个手势欲喝交杯酒，这青年公然调戏自家老婆可是大事，唐允那边的一点点疑惑瞬间就给抛到脑后了。
　　作者有话要说：还有一章晚上晚点更，要是等不着就碎觉吧。。。=。=
　　写H好纠结。。。/(ㄒoㄒ)/~~


　　68、第 68 章 ...
　　六十六

　　应嘉白正抱臂站在门外，气定神闲的听唐允在隔间里心急火燎的搬救兵，他的头微微低下，似是闲适的观察自己的脚尖。
　　借着节能灯均匀投射下的柔白散光，那难描难画的冠玉面容上也被镀了一层莹白光芒，明丽的五官此时也偏向柔和，化解了常年聚集煞气的苍白冷硬，隔着那细长浓密的睫毛，他漆黑的眼眸中依然能瞧见闪烁的晶亮光点，嘴角正是不自控的往上翘，笑意怎么抿也抿不住，最后实在憋的辛苦，这才抬起头对着门板无声的笑了一个，期间他颇为可乐的想着，里面这家伙当年不也挺横的么，敢情就是个样子货，一遇上真事就耸。
　　他早在知道唐允便是浮生若梦那一刻起，就存下个好好修理他一顿的恶劣心思，今天人已万全的拿捏在手，更是万万不能放过。应嘉白扬起脖子手指捏捏嗓子，清咳了一下，这便就用带有威吓意味的低沉语调咚咚敲门喊话，一心想作弄里面的人。果不其然，隔间里嗡嗡的声本来就不大，现在更是给吓得彻底偃旗息鼓。
　　像两只生死对垒的野兽，都伏在两边半晌没有动静。
　　不过明显的实力差距让应嘉白很大度的不与他耍心眼，拾起门锁来晃了晃，杠杠的挺结实，钥匙在保全手中，可应嘉白此时血液鼓噪的厉害，已经按耐不下胸口那颗活蹦乱跳的心，一门心思就想去撕扯唐允那张必定惨白无血色的小脸。
　　他纵身一跃，两手扳着门框利落的翻身上了门顶，收过腿应嘉白敏捷一跳，如同凭空出现般降临在这密闭的隔间。落地的一声脆响惊动了坐在马桶盖上低头啃指甲的唐允，恍惚间抬眼一瞧，便看见应嘉白好整以暇的站在他面前，唐允条件反射的肩膀一缩，受了大惊吓般放声喊出句“啊啊啊――”。
　　“浮生帮主，不出去玩在这干嘛呢？”应嘉白上前一步，很是怜爱的摸摸唐允的头发，调笑的望着睁大眼睛张嘴喘气的唐允。
　　唐允看起来很紧张，嘴唇都在抖，张着嘴开开合合几下，终是挤出了破锣般的一丝声来：“应嘉白！你，你，你要干嘛！”
　　应嘉白眉眼还是笑眯眯的，可眼底已经埋伏下恶狼般亮幽幽的凶光，他捏捏唐允的脸蛋，细滑的触感让他不由自主的加重了下力道：“浮生帮主，咱俩也该算算账了吧。”
　　唐允一巴掌挥开他的手，神经质的在身前乱摆：“没有账，咱俩没有帐好算。”
　　“哦――”应嘉白拉长语调拐了个向上的音节：“门口那群王十一的小弟不是你浮生帮主喊来的么？”说完他瞬间收敛笑容，用种狠厉阴沉的眼光居高临下盯紧唐允，伸出一根手指，轻轻挑起唐允的下巴，左右一摆：“这么漂亮，真舍不得打你。”话音未落，挟着劲风的巴掌便抽了过去，唐允被打的头一歪，对着灯光的半边脸上立马就红了五个狰狞的指印。
　　这白种带红的凌虐痕迹彻底勾起了应嘉白心中还没来得及发泄完的血腥欲望，他脸上的表情开始糅杂了凶恶嗜血，明明背对着光线，可眼睛却像闪着幽蓝寒光的刀锋，每看一眼都让人有被凌迟的错觉，高挑的鼻子本是极好看，可现在也只用来发出毫无感情的冷哼，应嘉白苍白的容颜镀上一层阴暗之色，手掌机械的重复了上一次的动作，抬手又给了唐允一耳光。
　　应嘉白的力道两下就足以把唐允打懵，此时唐允便歪着头没有再动的能力，可惜这小打小闹并不能让血拼惯了的白哥过瘾，他伸手冷冷的拍了拍唐允的侧脸，皮笑肉不笑的开了口：“允哥，很嚣张嘛。”
　　唐允虽被扇的眼冒金星，但好在耳朵功能还齐全，这话他稍微一寻思便知道应嘉白是在指什么，自己在游戏里对上Scorpio时确实很嚣张，可是他一向嚣张惯了啊，并不会因为Scorpio是谁而改变。可哪知这天杀的Scorpio竟然就是应嘉白，活活倒了八辈子血霉，玩游戏都能遇见这疯子，唐允疼的不住抽气，深深呼吸了一口冰冷空气，却是顶的鼻子一酸，眼睛便不受控制的垂下热泪：自己这大帽子扣的冤死了，实在是冤死了。
　　见唐允只是一味的侧头不动，长长的碎发也随之歪在一边掩盖了表情，应嘉白忽然觉得这一个人的暴力来的分外无趣，好戏不都是需要衬托么，你要是不开口求饶，我怎么好意思就此罢手呢？（特么红果果的强盗理论，允哥我对不起你，给跪下了）
　　思及此处，他心头那股怎么都熄不了的邪火更是一窜老高，不止烧的他身体烦乱难耐，更是直直烧的脑子也发了昏，他毫不客气扭过唐允的头，一把掐住那细长的脖子，用力往墙壁上一掼，身后那面黑白马赛克组成的墙壁发出咚一声闷响，让这狭小的封闭空间中染上了苦闷的色彩，唐允那浓黑的细蛾眉瞬间挤的死紧，睫毛上都沾满了滚滚泪珠，随着他痛苦的颤动，一滴一滴顺着脸颊流下。
　　他只敢闭着眼睛哼哼，却不敢睁眼看应嘉白，怕是一睁眼，自己愤恨委屈的目光会再次激怒他，应嘉白是个冷血又残酷的人渣，他曾亲眼见过这人一脚踢上半大孩的心口窝，孩子当场断了气他都能面不改色的再补一脚，自己这小身板怕是还没来得及反抗肋骨就先给他踩断了，他是万万不敢存有火上浇油心思的；再加上此人睚眦必报，上次自己没犯事落在他手里就没得个好下场，这次自己头上被按了条明晃晃的嚣张罪名，怕是只能任其搓圆捏扁自求多福了。
　　可唐允越是咬牙忍耐，应嘉白就越难受，他潜意识里不太想继续这样对待唐允，可心口那肆虐的邪火简直要蔓延烧干他的全身，胸中那头饥饿的野兽一直一直得不到满足，张牙舞爪的想要破笼而出。应嘉白深知暴力是个好东西，再硬的汉子也有妥协的时候，何况唐允本就是个娇滴滴的小少爷，撑不了多久的。
　　就是这样一个念头存在，应嘉白任凭焦躁的本能驱使，一次又一次毫无顾忌的将唐允的头撞向冰凉结实的墙壁。
　　头部碰撞的震荡让唐允只知道头疼恶心耳鸣眼花，脑海里只剩下好疼这两个字，什么奋起反抗的念头早就消失的一干二净，不反抗都已经疼的像快要死去，要是反抗会受什么样的折磨呢。这密闭的空间只有他们俩个人，谁也不会来，谁也走不了，他只能偷偷在心中祈祷着，只盼望应嘉白能早早消气，早早放过他，以后他保证，再也不去招惹他，如果有必要，他甚至可以再也不会去登那个账号。
　　消极的心理暗示让唐允整个人都灰败下来，像只了无生气的断线木偶，只会随着应嘉白的动作身形晃荡，前后的摇晃中，那明晃晃的泪珠像断了线的珠子一样噼里啪啦滚落，瞬着脸颊来到脖颈，悄悄流进了应嘉白的手心。
　　应嘉白看着眼前人脸上一丝血色都不剩，苍白无力到如同被硬生生扯走翅膀的飞虫，半身费力的倚靠在墙上，嘴唇微微开着，可是一个求饶的字都没有蹦出来，只一味的闭紧眼睛滚泪珠子，应嘉白卡住他脖子的手心都潮湿滚热的，烫的他没由来的一阵心慌，可他还不敢松手，怕是一松开唐允就没了生气的倒了，这男人总是脆弱的像个娘们，一点都不禁打还动不动就喜欢哭，哭得梨花带雨平白惹人心慌意乱。
　　他蹲下身来撤下行凶的手，改为双手扶住他的肩膀，应嘉白看他这要死不活的样就心慌的不得了，想他白哥什么没见过，却是被几颗眼泪搞得心急火燎：“喂，别哭了，疼你就开口吱一声啊。”
　　可是唐允没理他，依旧靠着墙抽着鼻子小声呜咽。
　　应嘉白又往前挪了挪，蹲伏在他身边，使劲晃晃他的肩膀：“打傻了？我说你听到没！不准哭了！听到没！”
　　哭声好像更大了一点。
　　应嘉白简直要疯了，这似乎饱含万千委屈的哭声在他脑海中无限被放大，扰的他简直恨不得拿自己的头撞墙，唐允痛楚的表情和呜咽声混合成一条看不见的魔咒，将他的胸腔紧紧缠裹起来，那无法解开的死结一点一点缩紧，狠狠的绞起他的心脏，应嘉白心口又疼又急，彻底红了眼，不管不顾的就摸出后腰上的贴身匕首，直接横在了唐允的脖子前，闪着白光的铁刃薄的像纸，只是挨上皮肉就起了一条红印。
　　“草，老子说话你听到没！不准哭了！你他妈再哭信不信老子扎穿你脖子！”


　　69、第 69 章 ...
　　六十七

　　应嘉白急赤白脸的恐吓终于是见了点成效，唐允的哭声戛然而止。
　　他倒不是被那狠话吓倒，而是敏感的皮肤很直观的将现状反馈给尚能分辨事物的大脑，一把带着凛冽寒气的薄刃，无声息的抵在了他的脖子中央。
　　脖颈处传来针扎般的抽疼带动心脏都跟着紧缩，冰凉锋利的铁刃触感让唐允浑身的寒毛都直立起来，任谁被人威吓般拿刀抵着脖子，相信这感觉都好不起来，唐允一个没经过风雨的小少爷，不经打不经摔，也不经吓。
　　冷汗像沸腾的水一样悄悄顺着毛细孔咕嘟嘟钻出皮肤，不一会就连成了粘连成滑腻腻的一片，被冷硬的墙壁一中和，只剩下渗骨的寒冷贴在身上，那匕首是一只沾着烈风霜雪的冷血动物，在他主人的放纵下正肆无忌惮向外施放毫无人气的冷冽寒息，低温顺着刀刃的接触面渐渐感染了他半边身躯，唐允紧紧挤着喉咙吞咽了一口，觉得匕首上方的半张脸已经快麻了。
　　他睁开被泪水糊了的双眼，粘腻的泪水撕扯着眼皮抬起个低低的弧度，唐允转动了下眼珠，对上蹲伏在他斜下方应嘉白的目光，试图让自己表现的镇定一些，他想忽略自己现在的处境，好让应嘉白看起来更像是无关紧要的陌生人，而不是扬言要拿匕首扎穿他脖子的恶徒，只有这样，他才能控制住身体，不要抖得那么厉害。
　　可思想是一回事，身体是否能完成指令又是一回事，疼痛让他不能自控的拧紧眉头抿紧嘴唇，含着泪水的眼睛在光耀下更像泛着苦大仇深的光芒，面对应嘉白看不出息怒阴沉的表情，那不听话的小泪珠反而越滚越凶，一颗颗透亮的水珠接连不断砸在马桶盖上，那噼啪不间断的响声，几乎让人错觉的以为那是一场小雨。
　　他一个正当年的男人，也不想被吓得发抖吓得哭，可他实在是怕，怕到恨不得干脆昏死过去好不用再面对残暴的伤害，他是一位含着金汤匙出生的小少爷，从小到大连菜刀边都没摸过，特权阶级的立场让他也不曾受过什么不公平待遇，那些被压榨被掠夺的苦难都随着屏幕与纸张的禁锢，仿佛都是另一个世界中的存在。然而今天，应嘉白以一位绝对掌控者的姿态出现在他面前，用种种极端的方式生生撕裂了他从小到大的幼稚认知，强迫他认清人在面对暴力时是多么的无助以及无可奈何。
　　唐允真的不想哭，可那泪根本不听他使唤，一开闸就如同梅雨季，水汪汪的撒个没完，他稍微一吸气就能感觉到那匕首又贴近了皮肉一分，刃尖堪堪对准他的喉管，那种被冰冷铁器刺穿的感觉唐允连想都不敢想，他只能一动不动的看着应嘉白，嘴唇哆嗦着发不出任何声音，像只临死前悲伤的小动物，水蒙蒙的眼睛中带点了祈求，带点了绝望。
　　这无声的控诉让应嘉白一阵阵的心慌，他很想对唐允说点什么，可是所有的话都乱糟糟挤成一团，堵在嗓子眼中让他什么都说不出来。
　　一阵普通的电话铃声打破了双方不得已维持的宁静，是唐允手中攥着的手机响了。
　　唐允现在的精神状态像一条绷的不能再紧的细琴弦，全部注意力都凝固在刀锋处，这冷不丁的一声响吓的他大大打了个颤，那铁刃唰的一下又划了一条血线，星星点点的血花沾上了白亮的匕首。
　　应嘉白夺过手机，屏幕上一闪一闪的正是钱弟榕三个字。这种自己捕食的猎物也被别人暗中窥伺的感觉让他微有些不悦，钱弟榕在唐允心目中的地位他是了解的，可以说除了上帝就数着他的小钱哥了，此刻这钱弟榕倒是拿捏的好时候，自己正像个活土匪一样在这活扒人皮，他却带着微笑带着希望来拯救人？
　　这种临场翻盘的好事自己怎么会眼看着他发生呢，他抬眼看了看唐允，他身体微微前倾，正一瞬不瞬的盯紧自己手中的手机，那本是一派死气的脸孔突然又活泛过来，像是快要脱水而死的旅人，忽然在一片荒芜中发现了清泉的的模样，这种不是对着自己而放出的希冀的光芒，让他觉得碍眼极了。
　　应嘉白对着唐允嘲讽一笑，喃喃的念道：“少做梦了。”
　　翻手将匕首面整个贴上唐允的脖子，那带着十足威慑的冰凉触感让唐允不得已又倒退贴回墙面，应嘉白冷着脸按下接听键提到唐允的耳边，匕首轻轻在动脉处拍了拍，示意唐允老老实实的回完这通电话。
　　唐允红着眼框望着应嘉白，流露的是深深祈求的目光，可应嘉白铁了心完全不为所动，威胁一般把匕首刃再度转向皮肉，稍稍一用力便让唐允彻底屈服，只见他绝望的闭上眼，深深呼吸一口，用尽全力压制住自己带着哽咽之色的暗哑嗓音，轻飘飘的喊了声“喂”。
　　手机中传来的嘟嘟声标示着唐允仅存的一线活路也没了，亲耳听到钱弟榕收了线，唐允的思绪又转为与吃人的野兽共处一笼的恐慌，那巨大的委屈与无望彻底淹没了他饱受惊吓的心肝，竟是再也忍不住的大哭起来。
　　这一哭，竟是带了无法挽回般的痛坳音色。
　　应嘉白彻底慌了神，唐允的悲愤与痛楚借着哭声分毫不差的传导到他身上，让他头一次明明白白的体会了六神无主这个词是怎么个意思，面前这个不管不顾只会抹泪痛哭的男人说他是娘们都高看了他，这哭相直接退化成三岁小孩，像是受了什么天大委屈般一抽一抽哭的快要断气。
　　应嘉白慌手慌脚的撇开匕首，那粘着鲜红血花的匕首在瓷砖上滚了几滚，打出几声清脆响动：“行了别哭了，我不吓唬你了，别哭了好不好？”
　　唐允感觉到自己脖子那已没了威胁，紧绷的身体骤然放松，嗓子也放开了声，可在听到应嘉白似是哄人的话语后，他心里的埋藏的委屈却是更大，半张脸埋在手中，呜咽声一声比一声悲情。
　　应嘉白守在他身边感觉自己对着一只浑身是刺的刺猬，他想摸也下不了手，想抱也下不了手，简直要不知如何是好，急的他心火都要烧了眉毛：“我草你哭个屁啊！都说不怎么着你了！”
　　他实在是拿唐允的哭声没辙，便急切的去摇晃唐允的肩膀，可那人就知道捂着嘴巴呜呜的哭，理都不曾理他一下。
　　不知怎地，应嘉白也被这哭声感染的愁苦起来，那一丛一丛的呜咽声中带着看不见的细毛刺，轻巧巧的一下就扎的他浑身都痛，手扶着唐允的肩膀也不敢再用力，只能默默的蹲伏在一侧看着他，看着唐允哭的快要喘不过气，哭的浑身发颤，他的心也跟着窒息，跟着发颤。想他生来便有的铁血性情，时刻主宰着他的人生，何时会被这种软绵绵没力道的情绪缩击痛，可就是他不屑的这种软绵绵的小玩意，彻底捆住了他的思绪，让他忘记原本的目的，只一味的心疼。
　　应嘉白心里纠缠的全是难受滋味，已经难受到他快要不知所措，他几乎是暴躁的掰开唐允捂着嘴的手，双手捧住那满脸泪痕的小花脸，恶狠狠的骂：“草，还哭，再哭信不信老子先奸后杀！”
　　这极端的发言让唐允一怔，嗓子眼瞬间就给噎住了，没哭爽利背部还一抽一抽的动，他红着眼像个犯错的大兔子，带点畏惧的目光看着铁青张脸的应嘉白，眼泪还糊在眼眶中没有落下，遮的他眼前晶晶亮的一片，唐允下意识的一眨眼，这滴热泪就滚了下来。
　　接着，他的嘴唇就被应嘉白含住了。
　　这不算通常意义上的吻，因为他饱含了应嘉白强势的掠夺欲望。应嘉白用力摁住唐允的头部，让他的嘴唇毫无缝隙的紧密贴着自己，不由分说便开始了狠狠的掠夺。
　　他深深的含住唐允哭的嫣红的嘴唇，不断的亲吻再亲吻，像是想通过深入的唇舌交缠，进而吸走唐允的灵魂。在这不容抗拒的激吻中，应嘉白分开唐允并拢的双腿，站起身单腿跪在中间，欺身上前压在他上方，一只手不客气的钳住那奋力推拒的两只手腕，将他牢牢钉在了墙壁上。
　　气息的交换让这密闭的空间似乎带了暧昧的味道，催化着应嘉白彻底的发狂，眼前的唐允成了一块香喷喷的肉，勾引着面前饥渴已久的野兽毫不客气亮出他锋利的獠牙，舌尖卷过嘴唇，再换牙齿细细的啃咬，柔嫩的触感刺激着应嘉白不断的想深入下去，舌头带着不可抗拒的力道撬开了牙关，像是要活活把他吞了一样，狂热的追逐那条不断躲闪的舌头，一旦被被抓住，那便是湿濡而甜蜜的狂浪纠缠，应嘉白浓热的鼻息喷在唐允脸上，两人之间酝酿着温度不断升高，甜腻的水声和间或出现的呻吟催促着应嘉白更猛烈的掠夺，像要抽走他仅剩的空气一样用力吸吮，直到身下的人软着身子快要窒息。
　　唐允满以为自己大难不死必有后福，哪知现在却差点因为一个吻而断气，真是这样倒也不失为一个风流死法，可却是最后一刻，应嘉白放开了他。
　　应嘉白定定的望着他，幽暗的眸色存了要吞噬一切的欲望，连黑压压的睫毛都遮挡不住那一抹亮光，苍白的脸颊中央浮起一抹潮红，让他本就鲜眉亮眼的模样看上去更是俊美无匹，他头抵在唐允的额头上，不容他开口，便再度倾身吻了上去。
　　唐允摇头晃脑支支吾吾不肯合作，应嘉白激烈的求欢攻势简直像是要吃了他一样让他害怕极了，可惜在应嘉白面前唐允是没有力量的，明明应嘉白的身体不算壮硕，可那微微隆起的肌肉里就是蕴藏了常人不可比拟的力量，甚至唐允用尽全力都无法摆脱他一只手的钳制，那如同铁箍般的力量根本不给人有甩脱的希望。
　　应嘉白气息有些不稳，身体躁动的厉害，连亲吻也染上了色情的味道，他另一只空闲的手不安分的掀起唐允的衬衣，从下往上一寸寸细致的摸索唐允的身体，所到之处全是一片光滑细腻，让人流连不去，他忘乎所以的掠夺着唐允身上带的甜美滋味，感觉任是再美的女人也没有他这份触感来的美妙。
　　唐允在下方像急躁的小鸡一样不断的踢脚，一刻都不停的骚扰着在上方专心亲热的应嘉白，终是把他惹毛了，应嘉白狠狠一捏那两只钳住的手腕，不出意料唐允身子一松，唔唔了一嗓子，应嘉白松开了他的嘴巴，带着欲望的眼睛有点痴迷的望着唐允，接着又低下头吻上了他的脖子和脖窝，埋头深深呼吸着唐允所带有的味道。
　　唐二少的嘴巴得了空闲，这时也不怕死了，碎嘴终于有用武之地了。
　　“变态！应嘉白我草你妈，你给我滚开！”
　　应嘉白手不停的撕扯他的皮带，一边含含糊糊的舔吻他的喉结：“我妈早死了，你要是有那兴致我不介意。”
　　唐允被他亲的浑身哆嗦，可偏偏嘴巴欠，不愿意消停：“死变态，自己妈都拱手送人，我要是你爸我就打死你个畜生。”
　　唐允腰细，皮带扣被一拉扯便自动就松了，解开这道防线应嘉白心头一喜，抱着唐允简直不知道要从哪里下手好，这便更是没心思搭理唐允骂骂咧咧的胡说八道了：“不用打，你直接夹死我得了。”
　　唐允气绝，眼前是一阵阵发黑，没想到应嘉白这个畜生的鬼畜冷面下竟然也这么不要脸，不愧是真流氓，杀人放火抢劫强奸无恶不作无一不精。
　　这压倒性的力量压制让唐允根本无法逃脱，他心里惴惴的想着，今天这屁股怕是难逃此劫了，况且这家伙下手这么黑，上次就给整了个半死，这次不知道自己到时候还有没有命在。思及此处，唐允心头是一阵阵的缩一阵阵的怕，本还含着泪花的眼睛又热了起来，恐惧的泪滴吧嗒吧嗒不断滚落。
　　应嘉白见唐允肩膀又开始抽，一抬头就发现他又是个梨花带雨的俏模样，欲火没消心疼又起，便停下了手上的动作，静下心来认真凝望不出声的唐允，唐允并不看他，只是贴着墙壁垂着眼一味的掉眼泪，应嘉白瞧着身下人精致的眉眼布满忧虑神色，水汪汪的眼底存着清泉一样的泪滴，抿起的嘴唇也似有万般委屈无法诉说，他突然就觉得不舍起来，胸腔里悄无声息的鼓起一丝异样暖融的情潮，眨眼间便弥漫了他整个身心――他情不自禁的吻上了唐允的眼睛，轻轻舔舐去他眼角的泪花。
　　“乖，给我吧。”


　　70、第 70 章 ...
　　六十八

　　我给你妈个×啊！唐允忿忿然，心中如是说。
　　他握紧拳头紧闭双目，牙齿咬合的力度都能咬断骨头，渡了一身的力量却没有合适的发泄口，只能被迫仰头任人鱼肉。
　　应嘉白此时精虫上脑是个不管不顾的狂热模样，那湿热柔情的唇瓣正情意绵绵的吮吻他的眼睛，唐允给这热乎乎的触感搞的心里提提噗通打小鼓，他还真怕上头那畜生亲不过瘾兽性大发，一口咬下去给他破了相。
　　要说应嘉白心理变态还真是一点都不冤枉他，上一刻自己在他手中还恨不得活扒皮，下一刻又成了捧在手心的心肝宝贝，这诡异的低姿态让唐允有些莫名其妙，心想欲望果真能让人变成二傻子？仔细一想那话好像又不是这么说来着。
　　唐允是个不折不扣的浪荡子，西门庆式的花花人物，空有一副好皮相，却是一事无成整天混天熬日头的二世祖一枚，学习脑子不灵光，做事能力又不够，勾搭起人来倒是一把好手，他很无节操的流连在各色花丛中去体验不同的缠绵悱恻，也不排斥与同性欢好，但前提是他做别人。
　　显然，此时应嘉白是不会主动奉献了，谁上谁下用脚趾头都能想明白，被人爆菊花明显不是一个男人该乐呵的事情，何况唐允的屁股也只给应嘉白用过，不曾被其他人染指，男人该有的膨胀自尊心让他不甘心屈于人下，还是在毫无浪漫氛围的厕所单间马桶盖上。
　　疼痛渐行渐远，终是缓过一口气来的唐允心头燃起反动的火苗，借着应嘉白警戒线全消的时刻，他吸吸鼻子止住眼泪，缓慢将身段放软，开始闭着眼皮琢磨他的大计。
　　应嘉白还是用手钳住唐允的手腕，但已没当初那么用力，另一只手也本能寻找肌肤的热源，揪起早就松散的衬衣下摆，手指顺着解开的腰带摸索进他的后腰，用一种情色的手法开始忽轻忽重的揉捏，唐允身材偏瘦，屁股倒是生的圆润翘挺，微微凹进的腰骨下方便是软嘟嘟的臀肉，细滑软绵的感觉如同刚出锅的白面馒头，单是摸着就让人食指大动。
　　渐渐的，应嘉白发现身下人也跟着起了反应，他抬手拂过唐允的脸庞，只见他象牙白的肤色下透着粉光，蹙着眉头正喘息的厉害，身子也如同被抽了骨头的水蛇，缺了力量般软瘫在墙壁上，要不是自己的手还扣住他，怕是早就滑下去了。
　　这种共鸣般的软化姿态让应嘉白心底莫名的欣喜，他这辈子没体验过两情相悦的滋味，此时也只单纯觉得不用再强迫他自己会来得更省事，这便直接松开钳制的手，改为扶住他的肩膀撕扯那碍事的衣物，弯着身子开始了新一轮的掠夺。
　　玩刀的手指自然是快，不消一刻那件价值不菲的衬衫便成了块满是褶皱的破布，褪下肩膀挂在唐允的手肘处，应嘉白双手搂住唐允，埋首在他赤裸的胸前，一口叼住那颗随着喘息而不断起伏的红果，唐允被突来的温热激的身子一抖，双手自然而然环上了应嘉白的背，像只小狗一样嗅着人味，嘴唇也跟着凑上去，手在背部胡乱摸索着，细细碎碎的吻也落在了应嘉白滚烫的脸颊上。
　　封闭的空间被低沉的喘息完全覆盖，混合二人欲望的声波凝聚成一层看不见的薄膜，悄悄捆绑起了这个不为人知的角落。带有硬茧的手和舌苔的撕磨似乎带给唐允极大的快感，他难耐的呻吟从嗓子深处幽幽传出，音调比柔声说话时还要软三分，拐着弯的上扬尾音勾引的应嘉白眼中都要冒出火来，只恨自己不是一只吃人的野兽，不能活活吞了他。
　　魂已经飞了，浑身冒起的欲火也如同燎原般卷过他身体的每一处，下腹热硬胀痛，是个一刻都不能再忍的光景，脑中白茫茫一片，只剩下对快感的本能追求，原始的征伐和疯狂的占有支配了他所有的思想，睁开眼只剩下唐允那一身白花花的皮肉，神经末梢迟钝的怕是刀穿也不能感觉到，只依稀能分辨出自己浓热的鼻息吹在面前的胸上，再反弹回脸上，除了烫，便是更烫。
　　“贱货，你个贱货。”应嘉白着火的脸颊磨蹭着唐允，用种又恨又爱的语气喟叹出声。
　　接着，他便开始不受控制的用言语发泄胸中无法触摸的饥渴，“婊子”“贱人”这种不明文词汇层出不穷，可越是骂，唐允就越是动情，半睁的眼眸含着水光，在灯光下一闪一闪的发亮，细长的双臂正用种过分的力道搂着应嘉白，恨不得两人就此粘在一块，分开的双腿也慢慢往应嘉白身上套，圈起来又松开，像个情动难耐的荡妇，做着一个个欲拒还迎的下流动作。
　　唐允是个尤物这以前应嘉白就知道，再度见识之下竟是比之前还要妩媚动人，这种不需要春药支配便向自己主动索取的放浪情态让他整个人都激动起来，他抛弃所有思想，卸下所有的防备，忘乎所以的拥抱身下人，感觉自己沸腾许久的一身热血都要倾灌到他身上。
　　可惜，唐允打的根本与他是两路主意。
　　唐允一边嗷嗷浪叫一边眯着眼睛用余光扫了应嘉白一眼，只见他正专心致志的啃吻自己胸前两点，水声啧啧竟是像在吃什么可口糖果，手轻轻抚着他并没用劲，弯身的姿势暴漏出胸腹的全部弱点，唐允暗叫一声好，借着蜷腿的姿势，对着应嘉白支起老高的要害就是一记猛顶，一膝盖竟是撞出一声闷响，应嘉白惨叫一声当场双膝跪地，捂着下腹直不起身来。
　　机不可失失不再来，唐允来不及整理衣物便准备再接再厉，站起身蓄足了力道用尖头皮鞋一脚踢上了应嘉白的下巴，幽黑的发丝随之扬起，应嘉白的脑壳结结实实磕上了墙，唐允顺势又狠狠在他肩上跺了一脚，直接将人踹的歪身砸进墙角。
　　“草你妈！叫你嚣张！我叫你嚣张！”
　　“应嘉白你个狗娘养的，你他妈才是贱货！你才是贱货！”
　　“叫你打老子主意，王八蛋！”
　　得了势的唐允像个发泄怒气的孩童，嘴里幼稚的骂骂咧咧，居高临下的用他结实的牛皮鞋底对着倒地的应嘉白就是一通狂踢猛踹，
　　应嘉白下身痛的委实厉害，再加上下巴受到重击让他暂时陷入眩晕，此时的他完全没有精力去应付唐允的拳打脚踢，只得蜷着身子抱住头部做出最基本的防卫姿态，倒在地上任人宰割。
　　唐允发了狠专往应嘉白肚子上踢，皮鞋尖专门对准腹腔中央的胃，一下比一下很，踢的应嘉白身子一下比一下弯，缩的一下比一下紧，可愣是痛成这样，他仍是没能从应嘉白牙关里听到一声呼喊。
　　这时揍了黑道人物的慌张感才反扑回唐允的大脑，让他一瞬间又后悔了起来，当时只想着借机脱身，完全没考虑后果，看着缩在地上不住发抖的应嘉白，唐允烦恼的倒抽了一口凉气，开弓没有回头箭，应嘉白是个棘手人物，杀人不眨眼且睚眦必报，今天要是不能全身而退，那以后自己就没活路了。
　　虽是后悔，但蹂躏别人的脚还是没停，此时他正打着圈的碾踩应嘉白的脑袋，蹭着地板发出咯咯的响动，唐允脚下使劲，手上也不自觉的使劲，使劲揉搓着自己下巴寻思出路，这时，黑白瓷砖上那把闪着白光的匕首像只活泼的小白兔蹦进他的眼帘，唐允眼前一亮，瞬间觉得一盏明灯照亮了他通往前方的路。
　　干脆就来个，一不做二不休吧。
　　作者有话要说：继续写，后面章节有点长，不知道写到几点，要是想碎觉的孩子就碎吧~虎摸~
　　====================================================================
　　还没发就锁。= =？
　　====================================================================
　　擦，打个浪~叫就锁我，真是小气死了。
　　和谐词有点多，没修，等有空再修，先写下一章


　　71、第 71 章【补完】 ...
　　六十九【补完版】

　　唐允快速蹲下身摸过那把匕首，先是在裤子上搓了两把手心的汗，这才交到右手中紧紧攥住，结结实实的握了起来，有了兵器助威他瞬间将颤抖小心肝升级成威猛豹子胆，撸起袖子十足流氓样的一把薅住地下那位真流氓的头发，硬扯着将应嘉白翻了个身横躺在地，他自己则是跨腿压坐在应嘉白肚子上，手掌用力摁住他的脑袋，尖楞楞的尖刃也默默抵上了喉管。
　　正面朝上唐允就能看清应嘉白的表情了，就见他浓黑细长的眉毛和睫毛都挤成一团，白牙密实的咬着鲜红下唇，印下一道深深的凹痕，额头和鼻尖全是光溜溜滑腻腻的汗，混成一个个豆大汗珠扑腾落下，鬓角发梢早已被汗湿，乌黑粘成一缕缕贴在惨无血色的俏脸上，正是一副全力忍痛的模样。
　　有这么痛么？唐允狼心狗肺的想着。
　　随着唐允不客气的拉扯，应嘉白此时也睁开了眼睛，他慢慢活动了下四肢，用身体感受唐允现在的动作，心中嗤笑了一声。唐允没有打架经验，这压制人的姿势也是漏洞百出，放在平常，应嘉白一挺身就能把他掀翻在地，可现在下巴被重击带来的眩晕感还没消散，让他打结的脑筋实在抽不出功夫来下指令，被这么一只大兔子压倒竟让他生出了虎落平阳被犬欺的苍凉感。再加上唐允那一膝盖用足了力气正中要害，痛的他眼睛止不住的冒生理泪花，到现在那一口活泛气还没能提上来，只能无作为的躺在地上任其摆弄。
　　可当他感觉到自己脖子边总有个似有似无的凉意在触碰，他便明白了。
　　被人威胁是件很不愉快的事情，可应嘉白经历了那么多大风大浪，看唐允躲闪的眼神和不带攻击性的气势便知他心中所想一二，心中笃定自己不会有事，心思便扑腾起了另一码事。
　　那是一种说不清是愤怒还是悲伤的情绪，正已无法估量的冲力和速度破坏着他的身心，如无孔不入的病毒，顺着血管和细胞的扩散，运输着那苦涩滋味散便全身，他愤恨的不再是被刀尖抵住命脉的威胁，而是对真心交付却被无情背叛的无能为力。
　　应嘉白就那样紧紧盯着唐允，细长的眼中混杂着无数情绪，像酝酿着大风暴的海上雷云，在一团混沌样的漆黑海洋中闪着噬人的电光，鼻腔呼吸进去的空气轮回在肺部染了病毒，幻化成狰狞的怨气无法再从鼻孔顺利排出，只得张开嘴巴一团一团的吐出来，粗重的喘息昭示着应嘉白即将幻化成一头被激怒而疯狂咆哮的野兽，还没有怒张出獠牙，却已经让人不寒而栗。一瞬间唐允觉得自己反抗的行为好像错了，他就不应该去挑衅面前这个疯子的。
　　握住匕首的右手开始颤抖，有一下没一下的碰着应嘉白的脖子，他从小到大干过最缺德的事是诱哄良家小姐与他上床，这拿刀子捅人的恶劣事却是从来没做过的，真临头了不免有些胆战心惊。身下那人的脸色也太过骇人，眉宇间堆积着黑沉沉的浓云，似乎一张口便会爆发雷霆之怒。
　　呔！没用！大不了一刀捅死他！二十年后老子又是一条好汉！
　　“应嘉白，你叫人，把门打开，放我走，我不伤害你。”一个字一个字的蹦完，唐允咽下口唾沫，气势汹汹的把匕首翻成刀背，拥到他脖子上。
　　应嘉白深深看了他一眼，冷笑一声：“有种你杀了我。”
　　唐允默默在心中审视了下自己，觉得自己挺没种，便自动忽略了应嘉白这句挑衅的话。
　　但是为了出路，他不介意吓唬吓唬他：“应嘉白！你放聪明点！我是说真的！”为了表现其话语真实可信，他拔高了三阶音调，恶狠狠的颠起匕首在他脖子上一比量。
　　刀锋实在太薄了，稍一用力就磁的一下给应嘉白的小脖上划了一道大血口子，鲜红的血液立马顺着那条红线渗了出来。
　　“哎哟喂！”唐允给自己这冒失动作吓了一大跳，当即失声喊了一嗓子，条件反射的就想伸手去捂那条伤口。
　　唐允浑身破绽百出，可偏要憋着一股子硬气想要杀出一条血路，这看在应嘉白眼中根本就是个笑话，之前他还在忍痛无暇顾及，待到这阵痛楚稍稍缓解，他便眯着眼伺机寻找翻盘的契机。
　　此时，趁着刀锋偏离唐允慌乱之际，他便毫无顾忌的挺身一扑，抽出压在身下的胳膊，摁着唐允肩膀就给他来了一拳！
　　这像铁骨一样硬的拳头正中唐允最柔软的腹部，唐允细条条连腹肌都没练出来，受了应嘉白铁打的一拳，五官都疼得移位，他发疯的嗷了一嗓子，当即跪在地上干呕起来。
　　至此，小允的反攻大计彻底失败，遭到了小白的无情围剿。
　　刚刚唐允看似拼尽力气的一顿毒打在应嘉白铁打的身子骨上根本就是挠痒痒，而现在，他承受的应嘉白的力道便不可同日而语了，那每一下都像是千斤重的锤子一样让人无法忍耐。不消一会，唐允连干嚎的力气都没有了，整个人被收拾成一滩稀泥，散在地板上只有进气没有出气了。
　　应嘉白那一身的恶气还没有发泄够，他卡住唐允的脖子将他提到墙上抵住，接着一个膝撞顶上他的肚子，唐允觉得自己五脏六腑都快要碎裂，疼的他流着泪唔唔，应嘉白借机捏住他嘴巴不让他合拢，掏出一个小瓶用牙齿掀开盖子，对准唐允的嘴巴就硬灌：“给脸不要脸的贱货！你自己找死，我就成全你！”
　　一瓶水一滴没洒的全进了唐允的喉咙，完了应嘉白把小瓶一丢，松了手，唐允顺着光溜溜的墙咻的一下滑倒在地，像被打断骨头一样无法再动弹。
　　“等死吧你就！”应嘉白嫌恶的踢了他一脚，拍拍手，拨了个电话让人来开门。
　　那药水是专门对付不听话的嫩雏儿的，半瓶便能让人神魂飞散收拾的服服帖帖，应嘉白带是带来了，可最初他并不打算派上用场，奈何唐允命贱非要自寻死路，惹得他狂性大发，白吃一顿揍不说还被一口气灌下一整瓶，这下怕是真要了唐允的命了。
　　出了洗手间，应嘉白像扛着毫无人气的物件一样把浑身瘫软人事不知的唐允带进了他的办公室，踢开侧间休息室的门，像抛死狗一样把他丢到床上。
　　这个卧室就是应嘉白的作息场所，他打小全家死绝，对家这种温馨名词没有半点依恋，再加上应嘉白是个不折不扣的工作狂，场子里大事小事总喜欢亲力亲为，两头来回跑他还嫌麻烦，索性吃住穿行都在条件最好的壹号公馆。
　　此时应嘉白正赤着上身在衣柜前翻找衣服，先前那件灰白毛衫被唐允踹脏了，他难受，得再找件换上。
　　他的得力保镖阿华和阿纳正双手交握，笔直的并排立在卧室门口，恭恭敬敬听他们白哥吩咐。
　　“你们俩，上了床上那个贱货。”应嘉白翻出一件黑色毛衫，在身前比划了比划，毫无感情的下了命令。
　　阿华和阿纳在给应嘉白开门时就一直跟上了楼，知道自家大哥抗上来的人是唐家二少，那个总喜欢咋咋呼呼调戏服务生的小少爷，这唐二少也跟他们混过一段时日，人很臭屁吧但也没什么坏心眼，就算得罪了自家大哥但怎么着也不能落得这么个下场才是，应嘉白那一通不近人情的命令把两人同时都说楞了，竖着耳朵回不过神。
　　应嘉白看在眼里，但不想做多解释，眼皮子没抬便径直继续吩咐：“再多喊几个兄弟过来，把他给我往死里干。”
　　套上毛衫换了裤子，应嘉白板着脸对着镜子仔细瞅自己脖子上的伤口，伤口很细，并没有涌出太多血，经风一吹凝固成一条血疙瘩，只要不挣动也便不会痛。应嘉白回头看了一眼药效开始发作的唐允，微微皱了下眉。
　　要不是唐允这个弱兔子非要惹是生非，乖乖顺着自己的意，也不至于劳烦自己做这么多事。
　　他现在心情抑郁又糟糕，浑身都毛躁的厉害，瞧着伤口也没有自己动手处理的兴致，这便打算出门找医生。
　　临出卧室门，他又折身回来，扶着门框静了半晌，淡然飘忽的视线拂在床上扭动不止粗重喘息的人，嘴里轻飘飘的说着：“对了，全程给我拍下来，特别是脸，给我拍清楚。”
　　“弟弟这么出色的表演，不送给他姐姐欣赏欣赏那就太说不过去了。”
　　说完这句，他慢慢的阖上眼皮，再慢慢地抬起，终于转身离开了。
　　待到应嘉白真的走了，阿华和阿纳还像两根石柱一样站在卧室中面面相觑。
　　“老大找我们拍GV啊哥！”
　　“老大大大滴狡猾，自己人拍不用给出场费，哼！”
　　“哥，老大啥时候涉足GV事业了？”
　　“哦？好像是他喜欢的小说作者曾经说了句‘BE我就拍GV’吧。”这一连串的发问让埋头沉思的阿华抬起头来，恍然的回答了他阿纳的问题。
　　“哦。大哥真有文化，还看小说。”
　　“哥，找人来？”阿纳歪着嘴看着在床上撕扯着床单的唐允，很是惊恐的咽了口唾沫。
　　结果头上结结实实挨了一巴掌。
　　“傻逼，找你个头。”阿华恨铁不成钢的看着弟弟，气不过又狠狠扇了他一下。
　　应嘉白双手插袋站在观光电梯中，面无表情的望着玻璃外流泻的五彩灯光，晃荡间让这迷蒙的夜色太不真实，让他觉得自己其实是行走在梦中。刚才那场单方面的搏斗在怒气的冲刷下已经不太明晰，盛怒之下他到底做过什么好像是变成墨色海面上的点点星光，想要看个仔细，却是一碰又碎了。
　　可直觉的，他心底隐隐有些不安。
　　按理说他这个人杀孽一身，无端端造过多少祸事，命已经不能再交给虚无缥缈的神佛了，唯有自己才是一切的主宰。那些恻隐之心良心道德全部都只存在高尚的说辞里，心里有么？没有。杀过人的手不再颤抖，说过狠话的回忆不会有，后悔这种事，他没有资格。
　　可偏偏在这个流光飞舞的夜晚，他由衷的感觉到，那些他极力回避过不该有的奇异情绪，正铺天盖地的朝他涌来，像无休止的狂潮浪头，一个接一个的铺打在他的心上，直压的他矛盾重重，杂念重重。
　　折腾到现在夜色已经凉了，走在路上，迎面来的夜风轻巧的边吹透了他的毛衫，让他不由自主的打了个寒战，应嘉白缩了缩肩膀，像个午夜独孤的压马路少年，悄悄走上了街头一边。
　　壹号公馆旁边便有一个民营诊所，这一条街都是娱乐场所，精力过剩的闹事者也格外多，别看是晚上，这不大的诊所内倒是挤满了各式各样的人，医生躲在白大褂和白口罩之后急匆匆的忙碌，装聋作哑的处理各色伤痕，除了注意事项从来不肯多开口一句。
　　这条伤口并不深，况且受习惯了伤应嘉白本该是很能忍痛的，可偏偏这酒精一戳到那条细微的伤口，就让他疼的浑身都要哆嗦，借着伤口神经的传导，这无端而来的痛感刺激着他混乱不堪的神经。他的心情越来越糟糕，脑海里总会不期然的浮现唐允那张哭的惨兮兮的脸，会说话的眼睛祈求的把他望着，像只受委屈的大兔子，蜷缩着身体低声呜咽。
　　应嘉白重重的喘息了几口，这满屋子的消毒水味熏得他鼻子有点酸，他透不过气。
　　他烦躁的摸出烟盒，抖出一根叼在嘴里，他迫切需要烟草的香气来压下心头所有的焦躁，正低头摸索打火机的功夫，那嘴中的烟卷却是被人抽走了，应嘉白不明所以的一抬眼，正对上了医生冷冰冰的脸，手指指向墙上的告示――禁止吸烟。
　　应嘉白不甘心的咂咂嘴，收起了打火机。
　　回了壹号公馆，应嘉白便很尽职的开始巡场子，他静不下来，坐都坐不住，似乎不找点事做就会被脑袋里乱糟糟的念头逼疯。他开始楼上楼下的跑，不坐电梯直接走楼层，他点名，检查当班人员的工作状况，检查各个监控点的设备运转，到包厢里与相熟的老板打招呼，甚至连厨房做水果拼盘的大师傅都被他仔细关照了一通。
　　可他还是静不下来，做了多少事他都静不下来。
　　他一闭上眼就是唐允那张脸，那张对着他哭的惨兮兮的脸。
　　应嘉白觉得自己这是魔怔了，唐允这妖孽大概对自己施了什么法吧，自己人出来了，可是魂却被他留下了。
　　幽灵般楼下楼下的晃荡了整整一个小时，应嘉白狠狠揉揉自己的太阳穴，下决心回去看看。
　　他也不知道自己这不听话的心是怎么了，就觉得只有这件事是刻不容缓，只有这件事是当务之急。
　　一旦下了决心，应嘉白的行动就迅速起来，他的步伐不断加大，走到最后失了形象，简直成了小跑的势头，只是等几秒电梯都让他焦灼，他来回的踱着步，不住的抬手关注手腕上的指针，那一格一格的挪动简直要汇聚成他的心跳，让他整个人都陷入一种不可调和的紊乱。
　　顶楼的经理办公室还是原样，地毯上没有脚印，似是并没有多少人出入过，应嘉白三步并作两步冲到卧室门前，伸手急冲冲的便去推，结果一个反作用力将他震的一退，这道门却是被上锁了。
　　就这一停顿的功夫，他隔着门听到唐允呜咽般毫无节制的欢愉叫声，以及混合中其中肆无忌惮的几声狂笑。
　　应嘉白眼前一黑，血液瞬间全部冲上头顶，让他脑子里嗡的响成一片，他想都没想便从卧室门口的书架上抽出那本最厚的词典，取出挖空藏在里面的手枪，上膛便毫不犹豫的扣动扳机，一枪崩了门锁。
　　门内的世界让人震惊。
　　只见阿华和阿纳愣头愣脑的蹲在板凳上，守着电视嘎嘣嘎嘣嗑瓜子，俩人中间摆了个垃圾桶，可地毯上还是零散的掉出来一小片。液晶电视正面便是唐伯虎和一个胖子书生放大的脸，正是说着“我俩惺惺相惜，情不自禁。。。”床上是团成球的被子，底下有什么在蜿蜒蠕动，发出一阵阵难以自持的喊叫。
　　此时华纳兄弟都像一只受惊的小仓鼠，竖着耳朵睁圆眼睛一眨不眨的盯着应嘉白，逗留在嘴边的瓜子都忘记嗑。
　　这场面跟应嘉白估计的完全不一样，他涌上头的血液刷刷褪下，一时怔在当场，就听不怕死的阿华先开了腔：“白哥，您先把枪放下成不，就吃了你一捧瓜子，不至于啊。”
　　应嘉白一瞬间有点脸红，他讪讪的挠挠鼻子，把枪随手放到桌上，为了掩饰他的羞色，这便装作勃然大怒的模样，指着无辜的兄弟俩鼻子就骂：“吩咐你们干的活呢，就知道吃吃吃！养你们就是吃的？”
　　华纳兄弟低着头默默受了应嘉白无情无耻无理取闹的教训，大气不出一声。
　　阿华是个聪明人，此时受着应嘉白的不更正待遇，心里也是偷偷嘀咕：这又没恐怖袭击，你这便掏着枪冲了进来，要是真把你这活干了，那你那枪子儿也就吃定了。
　　他是眼看着应嘉白把瘫在地上的唐允抗到自己肩膀上的，按理说你要是真跟他有仇，完全可以一脚踹开交给手下来抗，何必自己小心翼翼的捞起那个人，随手护着还怕磕了碰了的？进了房手忙脚乱的换衣服还不死心的回头一个劲的盯着人家看，那眼神黑漆漆的整个是一要吃人的架势，你当我们是瞎的么？结果自己不吃却要别人来吃，这就算再香喷喷，那也没人敢啊。
　　再者，就冲跟了应嘉白这么多年对他那古怪洁癖深度了解的份上，现在他能毫无顾忌把个一身脏兮兮还带着血迹的人放进自己的白床单，典型的小狗护食状态。你说这俩人没关系简直是侮辱人的智商，你们小两口闹脾气就闹脾气呗，还把我们俩兄弟拖下水，白哥真是太不厚道了，这事他妈太没天理了。
　　也幸好俩人没有龙阳之好，坚定的抵制住了那春色无边的诱惑，这才保住一条小命。
　　俩人都是低头不语的乖顺模样，阿纳在受教训的同时还不忘手指剥瓜子皮，看的应嘉白气不打一处来，上前一人一脚踹翻在地，一挥手便吩咐二人速速滚蛋。
　　关了电视便静了，整个房间只剩下被子里唐允呜咽的喘息在回荡，应嘉白看着只有脚露在外面的唐允，默默地坐到床边，修长的手指一点一点抚上唐允细瘦的脚踝，再环握起来。
　　当这个人实实在在被他握在手心里，那颗在胸腔中乱滚的心才真正安定下来。
　　被窝里的唐允快要不行了，他又哭又喊已经没了力气，身体中到处流窜作乱的欲火烧的他骨节缝隙里都泛疼，那一道道直冲头顶的情欲像无情有力的长鞭，鞭打着他毫无抵抗能力的身体，折磨的他恨不得就此死去。他被刚才那两壮汉用绳子捆了起来绑在床上，五六个大花捆的颇为结实，让他本就受了伤的身体更是挣都挣不动，头上被一床被子遮挡住全部光线，在这种貌似无人黑暗的场景中，唐允那无处发泄的欲望便以喊叫为突破口发泄出来。
　　应嘉白静静的听他狂野的媚叫，手掌顺着他的小腿缓慢往上摸，就感觉唐允的身子停止了扭动，呻吟和喘息也缓缓静了下来，他哑着嗓子闷闷的问了一声：“谁？”
　　应嘉白没有回答，抬起他白皙的小腿轻轻亲了一下，温热的触觉让唐允皮肤上的毛细孔都敏感到不行，他低低的呻吟一声，条件反射的想要缩回小腿。
　　应嘉白没有给他机会，他摁住唐允乱扭的腿，一手掀起被子，一道活色生香的大餐赫然入目，被子底下的人正是个五花大绑的姿态，衣服乱糟糟的挂在身上，能露在外面的肌肤都泛着可口的粉色，红着眼睛咬着嘴唇，正是一脸春水荡漾。
　　无端端应嘉白想起了第一次见唐允身子时候，那昏黄的灯光下，唐允的身体像一具被打磨到光滑柔亮的白玉石，无意识的一个表情，便成功挑起自己狂澜般的情潮。此时，眼前依然是那具曼妙的身姿，可因为自己的不加控制，不得不染了一身的青紫伤痕。
　　那浓密的睫毛尖上还挂着一颗泪珠，应嘉白手拂上唐允腹部的伤痕，突然感到一阵心疼，本该一个漂亮的玉人，现在却是霜打了一样病恹恹的躺在这，因为不可诉诸出口的折磨，无力的喘息翻腾。
　　“应嘉白！王八蛋！”
　　“应嘉白你个死变态！”
　　“应嘉白！你去死吧！”
　　这一声声带着哭腔的叫骂混合着颤动的媚音，恰到好处的撩拨着应嘉白的身心，他慢慢俯下身堵住唐允不断哭叫的嘴巴，手开始松解捆住唐允身体的绳子。
　　在手与身体的触碰中唐允颤抖不止，他受不住的想要呼喊，却因为应嘉白狂热的唇舌掠夺而只能发出呻吟一般的唔唔声。
　　应嘉白用舌尖大力的扫过唐允的口腔，与他不断躲闪的舌头交缠，身下的唐允不停的唔唔叫着，是个激烈的反应，也不知是因为刺激，还是因为抗拒。绳子在应嘉白的手中变魔术一样松了下来，他抬起身，停止了浓情的亲吻，手开始不慌不忙的去解唐允的衣裳。
　　唐允只剩下一丝清明，在这最后时刻，他咬着牙哽咽说道：“应嘉白！你最好干死我！”
　　应嘉白抬起头定定的望着一脸悲愤的唐允，温热的手掌轻轻拂过他的额发：“不会的，我不会了。”
　　唐允一阵疑惑，他很想弄清楚应嘉白那柔和闪着温情的眼眸中流露的到底是什么意思，可汹涌的情欲已经容不得他再做思考。
　　应嘉白将唐允剥了个精光，身下那人的身子如同一朵盛放的出水芙蓉，散着夺人心魄的香气，每一处都勾引着应嘉白来采颉，那一片片青紫痕迹带着受虐的美感，让应嘉白激动滂湃的心也随之激荡，他低头亲了亲唐允腹部的淤青，身下人触电般的一蹦，带着哭腔轻轻啊了一声。
　　应嘉白抬起头，看着正咬着自己手背哭泣的唐允，心底深处那一盏不曾发觉的烛火突然就亮堂起来。原来胸中烧毁一切的渴求欲望，不顾一切的掠夺痴缠，不过是因为一个简简单单的喜欢。
　　他抓住唐允火热的手掌，贴到自己脸上，掌心的热度熨烫着他的肌肤，催的他竟想落下泪来，这种喜欢上一个人的认知带来的情绪透心而彻骨，让他铁血般的活了二十几年，头一次忍不住想要大声啕哭。他俯下身紧紧拥抱住唐允，恨不得就此将这个人绞进自己的胸膛，他一颗心怦怦直跳，却是因为那强大到他自己也无法抵抗的欣喜。
　　“唐允，你跟了我吧。”
　　被触碰过后的唐允彻底失了神智，应嘉白喃喃的话语在他耳中犹如天堂上传来的声音，模模糊糊分辨不清，他手脚并用像条花蛇一样缠上应嘉白，明明全身的力气早已耗尽，现在却有劲去撕扯应嘉白的衣物，他眼睛半阖着，眼中星星点点的水光像璀璨的夜星闪闪，折射着眼底渴求的目光。
　　这热情索求的动作和嗯嗯的央求声彻底迷惑了应嘉白，沸腾的情欲将二人彻底征服。
　　应嘉白从头到脚亲遍了唐允的全身，细碎的热吻和无处不在的爱抚撩拨着身下人敏感的神经，在亲吻到大腿内侧的时候，应嘉白手指拂上了唐允那早已鼓胀的发紫的器官，上下刚一滑动竟让唐允受不住的尖叫一声，紧绷着身体颤抖着射了精。
　　借着沾了满手的黏滑精液，应嘉白手指摸上了唐允的后庭，在春药的滋润下那一处早已是个热湿的情态，在感受到有异物进入时竟自动的吮吸起来，带着弹性的肉壁摩挲着应嘉白的手指，一松一紧吞吐想让他进的更深。应嘉白缓缓搅动手指，所触之处全部是滑腻顺畅，很快，三根手指已经能轻巧运动，应嘉白撤出手指，换上自己的昂扬，抵上了入口。
　　这突如其来的空虚让唐允发了疯，他不住的撕扯着应嘉白的胳膊，嘴里急躁的呢喃哼哼，修长的双腿也牢牢圈上了应嘉白精悍的腰，发狠的用力往前勒紧。
　　应嘉白抓起唐允的两只手狠狠的亲了亲，下身一个用力，将自己全数埋了进去。这一瞬间的交融让忍耐良久的二人都是忍不住叫出声来，唐允在这种刺激下直接泄了身，那紧窒的甬道狠狠拧绞着应嘉白，让他咬紧牙关全力抵挡着这要命的销魂滋味。
　　待到唐允这一阵过去，应嘉白才缓缓的抽动起来，这一下一下的有力撞击深深的戳进了唐允的身体，不一会唐允又开始呜咽着哼哼。
　　从没有一场性~爱能让他如此激动的不能自已，应嘉白觉得自己的手指尖都兴奋的颤抖，他将手指塞进唐允的嘴巴里，随着身体的动作一下一下翻搅，身下的人早被他干的迷糊，只知道顺着他的意思不住的舔~弄，这直观的刺激让应嘉白心头火起，身下的动作渐渐发了狠。
　　可这还不够，这远远不够，胸腔里积聚的爱情快要撑破身体，应嘉白抽出手指紧紧拥抱住唐允，俯在他耳边低声求爱，似是这样说了，那自己胸中快要将人烧毁的火焰才能消退。他含着住允的耳垂，不住的喃喃自语，用从来没有过的低姿态，一遍一遍的求着唐允，在这自作践的行为中，他却感受到了莫名的快乐，他宁可自己低贱一点，好换回自己对唐允造成不可磨灭的伤害。
　　可药效已经让唐允失了神志，他的神经已经木然，全身上下只会随着本~能跟着应嘉白晃动，嘴巴张开却只会吟哦，不能给予应嘉白一丝回应。应嘉白疯了一般撞击着他，想借着这一下下有力的撞击，把这些话深深钉在唐允的脑海里，唐允迷茫的半睁着眼看着空空如也的天花板，身体却是听话的束缚住应嘉白，用此时的缠磨去表达他难以退却的激情。
　　两人赤条条的翻滚在一起，不分彼此的狂热纠缠，应嘉白脸色是从未有过的狂情迷乱，在唐允身上彻底的忘了自己。
　　“唐允，你跟了我吧。”
　　作者有话要说：行了，唐允跟小白这事在正文里就算完了。


　　72、番外三小钱VS小鹿 ...
　　番外三

　　这一寒假，在得到陆知祺的许可下，钱弟榕堂而皇之的与他的小宝贝厮混在了一起。
　　钱弟榕他阿玛从秦秘书那儿听闻自己儿子正在追一个小男孩的时候，正跟钱太太大吵一架两地分居中，此时看女人是各种不顺眼，所以对于儿子喜欢男人也没什么太大震动，只波澜不惊的给了一句话：“只要有孙子，随便你折腾。”
　　钱弟榕乐的心花怒放，这就捧着他爹的御旨，屁颠屁颠的跑去跟他小媳妇说要求同居。
　　陆照莲害羞哇，害羞极了。
　　“你爸爸说你要孩子，我不会生的。”他扭捏的坐在床边撕着衣角，眼睫毛忽扇忽扇。
　　钱弟榕见他这反应怪好笑的，傻得可爱，便停了查看代孕机构的网页，转过身去逗他：“不要紧，咱捡一个。”
　　陆照莲好像很认真的思考了下钱弟榕这个提议，歪着脑袋用种忧虑的口吻喃喃自语：“这得上哪捡啊？”
　　钱弟榕一看他那小媳妇水汪汪的样就浑身躁动的厉害，就觉得有点顾不得了，大步走到床边一坐，搂着他的腰便环着抱到自己大腿上，笑眯眯的去亲吻那张细瓷脸颊，手也闲不住的到处揉捏：“打怪捡一个。”
　　陆照莲腰上的痒痒肉不能碰，这作乱的手触的他又痒又麻，他受不住的往后仰着躲避，边躲还边嘻嘻哈哈的笑：“哈，去，去你的吧。”
　　钱弟榕顺势一扑，压着陆照莲就倒进软塌塌的大床上，陆照莲初尝情滋味，一被撩拨便气喘吁吁的全身泛红，小模样水嫩嫩的分外招人，钱弟榕看了他一眼就憋不住的趴下去，呼着热气就拱进了他的柔软颈窝，边啃边说：“别去了，来吧。”
　　陆照莲好像想起了什么，身子一蹦双手推着钱弟榕就给他拥了起来：“你等等！”
　　钱弟榕不明所以，便停了动作：“嗯？”
　　就见陆照莲一脸神经兮兮的严肃，手指头晃了晃指着钱弟榕：“我事先声明，我不变性的！”
　　钱弟榕扑哧一笑，捉住他的手指眷恋的亲了亲，顺着他的话头一起二下去，全然不顾自己的公子形象：“我变，我给你生，满意了吧？”
　　陆照莲闻言一皱眉，表现的更是不满意，扭着身子像条活蛇，带点非暴力不合作的意思，蜿蜒着想从钱弟榕身底下钻出去：“那怎么成！你变性了我。。。”
　　另外的“怎么办”三个字他愣是没能吐出口，一张脸臊的厉害，说到一半他才回过神来，自己这也太贱了，上赶着找操么这不是。
　　他没说完但英明神武的小钱哥可把话领会了个透彻，这下更是紧紧圈住已经羞呆了的陆照莲，激动难耐的叫嚣着要吃人。
　　青天白日两人又滚做一团。
　　玩笑归玩笑，情动时分，钱弟榕还是很认真的表了态，呢呢喃喃说他会和陆照莲结婚，这辈子只要陆照莲一个人，听的陆照莲情绪激动难以自持，当场就哭的稀里哗啦，彻底被钱弟榕收服。
　　性福和谐的过了几天，陆照莲从景苑撤回了自己家。
　　钱弟榕本是教唆陆照莲去自己的公寓住的，那里不管是环境采光都为上乘之选，可奈何陆照莲天生穷命，居然以上个卧房还得爬个复式楼为由一票否决，钱弟榕与他理论，竟是惹得陆照莲气呼呼的甩脸子走人了。
　　“小媳妇就是小媳妇，翻脸比翻书还快。”钱弟榕包着被子抄着手坐在床上，弓着身子盘着腿，活像只受委屈的大狗熊，对着空气自言自语的小声嘀咕。
　　小半辈子都没被人忤逆过，突然要顺着别人的毛来捋让他有点不习惯，奈何陆照莲就是他命中的魔星，即是对头又是心肝宝贝，楞是拿他没辙。钱弟榕低头叹了口气，手往睡衣袖筒里伸了伸，既然山不来就我，只好我去就山了。
　　打定主意，他便起身收拾行李，带了点日常用品，找陆律师打听出陆照莲的住处，这便拎着包大大方方的登堂入室了。
　　搬进去后他给陆照莲的贼窝来了个大清洗，不河蟹的玩意全给收拾收拾丢上了大马路，快稳准狠不给陆照莲留一点装可怜撒泼的机会，俨然比陆照莲这个主人还像主人。他在瑞典租住的房子条件也不怎样，所以这清理过后的小黑屋勉强也算能住的。
　　俩人的同居蜜月便在这时刻透着欣喜的十二月开始了。
　　钱弟榕小日子过得很滋润，也难怪，白天有人搂，晚上有人睡，住宿条件之类的仿佛也就不那么紧要了。
　　这天，天边还闪着几点小星星，钱弟榕便起床了，干嘛？伺候床上睡的四仰八叉的小媳妇。
　　就因为昨天晚上陆照莲嘟囔着想吃街口前早点小摊上的芜湖灌汤包，钱弟榕见他说的又馋又委屈，好像几百年没吃过包子，星星眼中闪着对灌汤包的无限憧憬，这位模范丈夫便很自觉的执行起疼老婆的责任。
　　这小摊只供应晨练的那部分人群，出摊早收摊也早，这不，天还蒙蒙亮，钱弟榕恋恋不舍的松开陆照莲，洗洗穿穿便披着风衣提着保温桶给他出去打包子去了。
　　买着包子了天也放亮了，钱弟榕回去后就瞧见陆照莲已经醒了，正抱着本本趴在被窝里上网，一见着钱弟榕回来就嘿嘿乱叫：“你去哪了啊？找不着你我都不敢睡了。”
　　钱弟榕知道他是信口胡掐，可免不了心里还是甜滋滋的：“买灌汤包去了。你昨天不是囔囔着想吃么，吃货。”
　　“哟，小钱是位好同志，快拿来让本司令尝尝！”陆照莲一听有吃的，这久被泡面纠缠饥渴难耐的心瞬间被治愈，一蹦翻起身，光着膀子就冲钱弟榕使劲招手。
　　钱弟榕大步走过来撸起被子将他上身裹了起来，伸手刮了他一下鼻子：“没刷牙，不准吃。”
　　“事儿妈。”一声蚊子哼哼轻飘飘的飞过来。
　　呢子料上结满寒气，钱弟榕正起身脱风衣，听闻这熊孩子又出言不逊，便转头瞪他，可陆照莲做坏事后溜得比兔子还快，像尾灵活的小鱼，一翻身就埋藏进被子底下了。
　　钱弟榕很有度量的哼了一声，不与他计较。
　　没一会这熊孩子又憋不住了，一边刷围脖一边跟钱弟榕没话找话：“哎哎，今天考四级诶。”
　　“嗯，然后呢？”钱弟榕两手不停的在键盘上敲敲打打，他这寒假也有的忙，受他阿玛委托，近来正在研究自家企业来年的企划表，白天都不得闲。
　　“哈哈哈哈哈，叫你们信春哥，现在好了吧，抓瞎了吧，哈哈哈哈哈哈。”
　　钱弟榕被他这一通傻笑带的也不禁乐了起来：“人家挂了你幸灾乐祸个什么劲，别跟我说你四级考过了。”
　　“切，瞎了你的钛合金狗眼，本司令岂是在乎四级这等芝麻小事的人。”陆照莲趴在被窝里挥挥手，很不要脸的夸夸其谈。
　　钱弟榕一直是个笑模样，但对陆照莲的话却不尽信，就自家媳妇这二缺程度，说他过四级还真有难度：“噢？那你英语水平有多高？”
　　陆照莲顿了顿，似是沉吟了一下，他闷在被窝里清清嗓子干咳一声：“本司令文韬武略，看欧美大片不需字幕我便能直译。”
　　这下可挑逗起钱弟榕的兴致了，他转过身胳膊搭在椅背上，冲在被窝里蠕动的陆照莲喊道：“噢，看不出啊。你试一个给我瞧瞧。”
　　一小片沉默以后，钱弟榕遄乓徽帕常默默的扶额。
　　就听陆照莲那边传出一阵阵女人狂野的浪叫声和啪啪声：“oh，yes！yes！oh baby Fuck me！come on baby！”
　　接着是陆照莲念经一般的无赖声音：“哦，是的，是的，哦，宝贝，来草我，快点宝贝。”
　　钱弟榕忍无可忍，直接扑上了床，一把合上笔记本丢到床头，卷着被子抱着陆照莲就打了个滚，动作敏捷的像只捕食的猎豹，闪着幽深光芒的眼睛紧紧盯着一脸贼笑的陆照莲：“大清早就勾引我，昨天没喂饱你？”说着隔着被子顺手掐了陆照莲的屁股一把：“这么欠草，嗯？”
　　“不欠，不欠。”陆照莲身体裹在被子中不能动弹，但脸上还是个嘻嘻哈哈一副不怕死的模样。
　　钱弟榕见他是个嬉皮笑脸死不悔改的样，伸手一扯领口，狞笑一把，掀开被子就钻了进去乱摸乱抱，嘴里还耍流氓般的乱嚷嚷：“不欠也不行，小爷今天睡定你了！”
　　早晨的男人总是特别容易亢奋，钱弟榕一摸陆照莲的身体就起了反应，瞬间硬到不行，直挺挺硬邦邦的戳着身下人。
　　按理说他上过的床也不少了，不应该是这种没开荤的愣头青状态了，他也不知最近这时日自己怎么就变成了一只随时都可以发情的公狗，光是闻闻摸摸就想要的发疯。
　　陆照莲何尝不一样呢？纯情小处男开荤后更是舍不得这各中好滋味，做多了他也就没刚开始那么羞涩了，他也是个正常男人，情人身上特有的气味激活了他全身的荷尔蒙，直撩得他浑身燥热想要勃发，意乱情迷到不行，便也不管不顾的开始撕扯钱弟榕的衣服。
　　不一会两人就脱了个精光，身体交缠着裹在被子里互相望着喘息。
　　“宝贝，跟我去瑞典吧。”钱弟榕自顾自的含吻他的耳垂，轻轻对他耳语。
　　陆照莲给钱弟榕亲的浑身哆嗦，腿不住的乱蹬，张着嘴止不住的剧烈喘息：“干，干嘛？”
　　钱弟榕停下动作，侧身躺在陆照莲身侧，把这人圈在自己怀里，用手缓慢的揉搓陆照莲的胸口，大拇指一下一下揉过乳尖：“我还有半年就毕业了。暂时不会回国。”钱弟榕细细碎碎的吻着陆照莲的脸庞，热气也尽数喷了上去：“我舍不得你。”
　　陆照莲被他撩拨的难耐，手脚并用像只八爪鱼攀上了钱弟榕结实的身躯：“这得，问我哥。”
　　陆照莲缠的厉害，手摸着钱弟榕的脊背一刻不得闲，豆腐般滑嫩的大腿内侧有一下没一下的蹭过他勃发的器官，直蹭的钱弟榕忍无可忍。他一把摁住陆照莲的肩膀仰躺，自己翻身压了上去，不客气的一口叼住了陆照莲一侧的红果，含在嘴中细细的咂吻，待到陆照莲嗓子眼里开始哼哼，便用舌头狠狠的舔过。
　　舌苔重重擦过那敏感的一点让陆照莲早已泛滥成灾的春情扫荡全身，他胳膊使劲的圈住钱弟榕的头部，手指撕扯着钱弟榕的头发，张着嘴不停的喘息，就像个无依无靠的海上难民，钱弟榕便是他抓紧的那块救命浮萍。他难耐的挺身将自己的胸口使劲往前送，脖子顺势扬起一个漂亮的弧度，鼻子中发出若有似无的细哼，像是倾诉，又像是催促。
　　钱弟榕摸出枕头下的润滑剂，挤了一些开始涂抹陆照莲下方的入口，另一只手也扶住陆照莲秀气却也挺直的器官，缓慢细致的撸动着。两人赤裸的身躯都蒙上一层细汗，浑身散着蒸腾的热气，钱弟榕血液滚烫的厉害，便把被子掀在一边，俯身摸上陆照莲后又怕他会冷，便在他胸前塞了个枕头让他抱着，陆照莲两眼无神只知道仰着脖子喘气，让做什么就做什么，像个听话的小木偶一样任人摆弄。
　　钱弟榕胸腔中溢满了那说都说不完的爱意，对身下这个人是怎么爱都爱不够，既然说不完，他便选了最能刺激人的表达方式，他缓缓退身下去，张口含住了陆照莲的器官，成功惹得上方的人一声尖叫。
　　陆照莲的家伙不大，一般男孩的尺寸，在钱弟榕嘴里就算再怒张也是个小巧的棒棒糖的姿态，钱弟榕瞧着这粉嫩嫩的小兽实在有趣，舔吻起来也带了个逗弄姿态，坏心眼的把一切手段都用了上来，只搅合的陆照莲一片混沌，连自己呻吟的有多浪都无法分辨。
　　在吃棒棒糖的同时，钱弟榕一只手指也探进了后方，一下一下细细开拓起来，昨晚上刚刚用过，这温热的场所还有点松弛，湿湿黏黏带着肉感的弹性，不消一刻便能让三根手指顺利的进出，钱弟榕不想让陆照莲太早射精，便在紧要关头松了口，后方的手指也撤了出来，这前后突来的空虚让陆照莲丢了心一般的空虚难受，在上方哭泣似的的直哼哼，腿也不安分的踢打起来。
　　钱弟榕捉住这乱蹬的小腿，在那露着骨节的精致脚踝上狠狠咬了一口：“别急，这就叫你舒服。”接着他分开陆照莲的双腿挂在自己手弯处，将自己早已喷张难耐的器官抵上了后穴，那穴口正一张一合的勾引着他的前端，钱弟榕喉结滚动了下，扣住陆照莲的腰，用力一个挺身，竟是将自己全数埋了进去。
　　陆照莲“啊”的肆声喊了一下，身子便是一弹，钱弟榕俯下身去亲吻他的唇，与他耳鬓厮磨，手指全数进攻他的敏感点，陆照莲后腰的臀窝处最不经摸，钱弟榕没按两下，陆照莲这剥了壳荔枝般的白皙身子便又软成一滩。
　　随着陆照莲再次放松，钱弟榕搂着他缓缓动了起来，一开始轻巧巧的，浅浅的抽插磨蹭，慢慢勾着陆照莲的火，变着方位缓缓试探，明明是单纯的进出运动，却也让两人难以自持的互相索求，再深一点，再紧一点，直到戳中陆照莲最销魂的那一点，这一切才开始乱套起来。
　　陆照莲被干的浑身泛着迷人的粉红，那脸颊更如三月桃花般光艳逼人，暗含秋波的水杏眼半睁不睁，乌压压的睫毛遮住他望向钱弟榕的目光，看起来更像失了魂一样没了个方向，额头上碎发散乱的分开，细密的汗珠在晨光下闪着黝黝的明光，那发梢也如同沾了水一样贴服的贴在耳鬓，在身体激烈的晃荡中也不曾分开。
　　钱弟榕听着陆照莲从嗓子眼深处飘上来的呻吟入了魔，他开始不管不顾的蛮横撞击，每一下都让他感受了销魂蚀骨的快乐，冲刷的他脑海一片空白，狂情的动作没了章法，只知重复机械的挺进再挺进，每一下都像打桩子一般的力道，将自己满溢的爱顺着交合的部位，全数送进身下人的身体里。
　　“抱抱我。”陆照莲蚊子哼哼般伸着双手，去摸索钱弟榕不停耸动的身体。
　　被爱人所需要，为爱人所迷乱，这是一件多么美好的事情，钱弟榕俯下身紧紧搂抱住陆照莲，在身体毫无节制的摩擦中，激动的与他缠吻起来，在忘我的唇舌交缠中，那如同飓风般冲刷一切的高潮猛烈的降临。
　　陷入高潮的陆照莲紧紧绞拧着钱弟榕，让钱弟榕也控制不住的在他身上颤抖，炙热的精液如数送了进去，钱弟榕的魂魄也随着一同进去，他痴迷的望着身下眼角全是泪花的陆照莲，怜爱的蹭了蹭他的额头，捉住他软在一边的柔荑细手，深深的献上一吻。
　　“宝贝，我爱你。”
　　作者有话要说：其实这一章应该教“闪开，让专业的来！”
　　哈哈哈，我胡汉三又回来了！
　　啊，考四级的孩纸们，特别送给你们的番外哦~不要感谢我哦~~~~=v=
　　话说，这一章的背景是网聚结束后了，想到乃们老说肉不够啊，还有想看这俩的呀，我就给乃们写了5000字，咩哈哈哈。
　　还有，网聚之后的故事是三少了，小钱和小鹿是最后的，不然我不知道怎么结尾。。=。=
　　还有，隔日更是因为我下榜了。不用完榜单了。。。对手指。。。不是人家威胁乃们。
　　谢谢大家支持我，三俊爱你们，鞠躬~
　　============================================================================
　　话说这一章一发又给锁了，全是口口。。。=v=
　　这种莫名其妙的优越感是？哈哈
　　话说，不要因为我的关系而觉得你们说的不对，你们说的都对，是我的问题~~~哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　所以，大家开开心心看文吧，我这两天就给小白和小允的补完
　　还有，说补完其实是补完H，他们的剧情到这里正好了已经。
　　那我不要脸的剧透一下，小允的回应是在番外里，一开始就定下了，所以不要觉得少看了剧情呀，一点都没少看。
　　小v一直看我的文，谢谢你的支持，我愿意接受意见我也愿意改进，希望乃们还能继续支持我~~鞠躬~
　　不要打架不要打架，金坷垃好处都有啥，谁说对了就给他。（美国鬼子腔调）
　　还有，我等下就逐条回复乃们的留言，我昨天去超市买东西了，我要回家咯~~~~~哈哈
　　我争取在22号之前完结，但是也不一定，多多鞭策我催更啊，不然我就懒了=v=
　　啊，抽打我吧~
　　

　　73、第 73 章 ...
　　七十

　　“小鹿，你，你，你对不起我。”
　　“是！三儿！我有罪！我不仗义！”
　　“喝了这个，干！”
　　“干！”
　　钱弟榕身形埋在宣软的沙发中，翘着二郎腿，怨气冲天的斜眼看着旁边已经喝得勾肩搭背满嘴跑火车的二人，泄愤一般从玻璃茶几上的果盘里捞起一大把无花果，啪啪丢嘴里嘎吱嘎吱的猛嚼。
　　这甜丝丝香喷喷的干果味道却是怎么也压不下钱公子心头那股烧的烈的妒火：切，俩二货，干你妹啊干！
　　钱公子表示很不开心。
　　他简直要气死了！嘴里的无花果籽像火星炸裂一样被咬的咯吱作响，简直让人怀疑他不是在吃零嘴，而是像个一脸黑气的老妖怪正在嘎嘣嘎嘣啃鸡爪。也确实，钱弟榕一边在嚼一边诅咒着在客房睡大头觉的唐允，错觉的把嘴里的零嘴当成那瘪犊子的细骨头，吧唧吧唧嚼吧烂了又给他一口吐进了烟灰缸――要不是唐允那瘪犊子来搅局，自己也不用干守着老婆看他跟别人眉来眼去。
　　他不放心，挤开周围的人挨着陆照莲坐下，手从后方伸过去五指扣住陆照莲的腰，生怕这醉的成头蠢驴的熊孩子会突然爆发出什么异动。
　　在他离开给唐允打电话那段时间，也不知道陆照莲是怎么与龙城三少――也就是赵勋，接上头的，这两人在游戏里那腻歪劲钱弟榕就觉得他俩关系有点不正常，这要不是自己先下手为强，指不定旁边那个死瓜子脸会干出什么来。
　　钱弟榕再瞥去一眼扫视了下赵勋，在这昏黄光线下还能瞧出这人是个细皮嫩肉的白净样，瓜子脸上镶了副秀丽五官，眼神因为酒精的关系显得有些迷茫看不清内容，但凭感觉应该是个涉世未深的良家青年，上身穿的是中规中矩的格子衬衫配羊毛坎肩，细细瘦瘦一副好学生的模样，与游戏中那个杀人成狂的魔头形象真是大相径庭。
　　不过别说，他这一脸被酒熏出来红粉桃花跟旁边水汪汪孩子气的陆照莲搭在一起，还真有点金童玉女的味道。
　　钱弟榕又丢了一颗无花果进嘴巴里，老牛嚼草一样狠狠的磨，他深深唾弃自己这种长他人志气灭自己威风的想法，身体下意识的又往陆照莲那边靠了靠，扣着他侧腰的五指也紧了又紧。
　　这两人一个良心有愧，一个满腹幽怨，唠唠叨叨一通竟也能鸡同鸭讲的聊到一起去，那时小钱哥不在，没人看住陆照莲，他又是腼腆性子，对着周遭嬉闹的好意也不好推辞，便像个小媳妇一样缩在那硬着头皮接下一杯又一杯，之后便是大众喜闻乐见的犯傻环节，他喝高了。
　　赵勋还有点酒量，但陪着应嘉白喝完一轮后这时也不太清醒，见了陆照莲之后也有点发神经，一味的扯着陆照莲的袖子，像祥林嫂一样嘟囔他不应该这样不应该那样，嘴巴含糊稀里糊涂的说不出个完整意思，倒是把自己越说越愁苦，那沙哑的嗓音听起来分外悲情。
　　与他交好的兰博儿有点懂他的心思，这便带头起哄，那群豪门爷们也都是唯恐天下不乱的主儿，一圈人吆吆喝喝怂恿俩人一嘴泯恩仇，先喝个交杯酒再说。
　　这下轮到小钱哥发飙了。
　　这俩二货是喜滋滋的泯恩仇了，可小钱哥不能眼睁睁看着自己戴绿帽啊。这便用力分开叫好围观的众人，大步上前拦住已经上头的陆照莲，扯开俩人圈到一起的手腕子。
　　哪知这熊孩子当场眼泪汪汪七手八脚的推他，手忙脚乱的架势像个无孔不入的八爪鱼，怎么抓都抓捕稳，他还在那一个劲胡嚷嚷着“尼揍凯”，可把钱弟榕气了个好歹，也不知是哪个坏心眼的，给陆照莲倒了满满一杯子芝华士，你说这一杯下去不把陆照莲灌个不省人事它就不是43度。钱弟榕又是心疼又是气，搞的他胸腔里的心肝儿都跟着乱颤，这形势他又不好直接开口收拾自家老婆一样扯着陆照莲训斥，好歹也得给这小男人留点面子。
　　情急之下，他硬夺过陆照莲手中那杯褐色的芝华士，从零食堆里摸起一个碗状的旺旺果冻给撕开，先拿小勺给他切了个花，这才塞进了陆照莲手里，让他喝这个。
　　陆照莲早就魂游天外了，瞧着这个碗状物也像酒，就没再哼哼，仰着脖就开始往嘴里倒，他现在只知道喝，一根筋的只知道喝，只要喝足了，就对的起三少了。
　　这俩人来的时候钱弟榕那一帮子狐朋狗友已经率先与之相认，一屋子人都知道这两位帅气俊俏的美男子便是与龙城三少一起轰动全服的那对狗男男，一般普通民众都没那么多花花肠子，顶多以为俩人是好哥们，秉着肥水不流外人田的想法自产自销了。看钱弟榕这心急火燎的护犊子劲也只单纯以为这俩哥们感情深厚。
　　既然身边有这么一位气势十足的家长般的男人护着，众人也不好再舔着脸继续祸害傻乎乎的陆照莲，见他吃果冻吃的欢便也没有再出声刁难。
　　可又轮到赵勋不满意了，他空举着杯子撅着个嘴，委屈的看着陆照莲，那意思好像是你怎么不跟我喝交杯酒啦。
　　陆照莲三口两口吃完差点没噎着，钱弟榕坐在他后面给他拍背顺气，陆照莲很是豪迈的冲委屈的赵勋一举小碗，得意的小眼神分明表达着哥们我够意思吧，彻底干了。看的周围一圈人憋不住的嘿嘿直乐。
　　赵勋看着陆照莲的小空碗也有点惆怅，看样交杯酒没戏啦，这也一仰脖子一口闷了他那杯。
　　之后俩人就神神叨叨的勾肩搭背，你一杯我一杯你来我往喝的热闹。
　　且不说赵勋的酒量如何，就陆照莲那一口便醉的熊样还来与人拼酒，纯粹给那群大老爷们闹笑话看，这俩姑娘一样漂亮的人物抱着胡说八道倒也是个景儿，众人也便散了由他们去，就剩一个钱弟榕不死心的硬扯着陆照莲看紧他的门，随时用可乐替换下他手中的烈酒。
　　钱弟榕想清静的守着媳妇儿，可他那群狐朋狗友和非主流杀马特妹妹们不愿意放过他，钱弟榕身上的那股与生俱来的优雅气质和俊美又多情的面庞简直不知道要甩出妹妹们心中地位最高的应嘉白几条街，这一群妖孽便不管醉没醉的都往钱弟榕身边凑，惹得钱公子是不厌其烦，一团乱轰轰不说还要抽出心神来留意那边图谋不轨的瓜子脸。
　　赵勋也不负重望，这话是越说越不对头。
　　“小鹿，你，为什么不跟我一块。”赵勋歪头倚在沙发上，刘海柔顺的斜洒下来，露出他细长的浓黑眉眼，正亮晶晶一眨不眨的望着还算端坐的陆照莲。
　　陆照莲小脸粉嘟嘟，白中透红看着分外可人，他轻碰了下赵勋的酒杯，酒杯中那褐色的液体微微一晃，杯沿发出清脆的一声“叮”。
　　陆照莲仰脖将那一小杯可乐灌下去，头也不回的用手肘捣了下钱弟榕，示意他倒酒，可乐里的二氧化碳刺激的他鼻子不舒服，他轻轻搓了搓脸，调着有点卷不过来的舌头开始回话：“哪儿，这不，这不在一块呢么。”
　　也不知赵勋到底醉没醉，一直就这么侧身斜躺在沙发中：“我指的不是这个。”
　　“那是哪，哪个啊？”这么高深的语言，陆二货表示理解不能。
　　“这个。”赵勋定定的望着陆照莲疑惑的眉眼，叹息着吐露胸中藏了许久的话，放下酒杯后伸长手臂去触碰陆照莲的脸颊，想把他抱到自己胸前来。
　　钱弟榕正侧着脑袋应付独孤求败他们，就感觉自己那扣住陆照莲的手一松，人竟是滑了出去。一回头，好么，俩人抱上了！
　　你说小钱哥能放着这操蛋事不管么？不能够啊！就算是发酒疯也不行！何况这赵勋眼神忽的清明起来，一看就是行酒疯之便存心吃他老婆豆腐，自己手里还没能捂热的宝贝被别人搂过去这还得了，钱公子一千个不答应，一万个不答应！
　　是可忍孰不可忍！让我老婆给你陪酒算是给足你面子了，你他妈还蹬鼻子上脸了嘿！钱公子只恨自己身边没把水果刀，不然直接把这瓜子脸的脏爪子给剁了去！
　　“草，滚蛋滚蛋！”钱弟榕低吼一声，一把圈回不明所以的陆照莲紧紧锁在怀里，伸手推了赵勋一个仰躺：“你他妈少给老子耍流氓！”
　　赵勋没彻底醉吧但也喝的有点晕，被钱弟榕那带了力道的一推竟是躺在沙发上起不来了，心头突然汩出的酸涩撕扯着他的神经，身上的力道也随着牵引他倒下的引力消散，脑袋里如同泥泞的沼泽上空，盘旋着成千只毒虫蚊子嗡嗡的乱哼哼，扰的他只想拿头撞墙。
　　钱弟榕懒得管他，他现在恨不得把自己宝贝叼在嘴里直接带回窝，免得有一群饿狼般的人物总是在不怀好意的觊觎。可陆照莲显然不理解他的苦心，表现的相当不配合，他还没跟赵勋谈明白呢就被外力分开，此时便像只小狗一样在钱弟榕怀里乱刨，哼哼着要爬过去找赵勋。
　　“命犯桃花在不在啊？赶紧把三少这废物抗走啊！留在这害人害己！”钱弟榕没好气的大声嚷嚷，死命的扒着陆照莲不撒手。
　　就听门口处传来一声略显慌张的声音：“三少怎么了？”推门进来身上挟着风霜气息的高挑男子，模样成熟稳重器宇不凡，却是一身不合时宜的商务装的打扮，披着的驼色风衣也没扎紧，正胡乱的敞着，看样似是从别处急匆匆赶过来的。
　　钱弟榕发现他眼神中带着一点惶恐，一口气喘出来还夹杂着疲惫，便也不多与他为难，一指躺在那的赵勋，对那男子开口道：“你是命犯桃花？三少在这。”
　　那男子刚进门还没落脚便一直四下搜寻，听闻钱弟榕的话冲他一点头，感激一笑，这便冲一只手掌背搭在眼睛上仰躺在那没有动静的赵勋疾步奔了过去。
　　临到近前他却收了急匆匆的脚步，小心翼翼的靠近后蹲伏在赵勋身边，带着寒气的手掌拂上赵勋盖在眼前的手：“小勋，是我，你怎么了？不舒服？”
　　赵勋突闻这一声熟悉的低沉声音，身体不自控的猛的一抖，他没有取下遮住眼睛的手掌，而是闭着眼茫茫的低声说着：“裴贺，你怎么在这？”

　　作者有话要说：诶？天天掉收，不活了！
　　话说，下面便是三儿与忠犬的故事了，有木有喜欢三儿的童鞋？
　　=========================================================
　　那啥，我在那天的回复里写了很多，不过估计也有童鞋没看到
　　我再说一下哈，小白和小允的剧情再正文里就是那些，木有少，所以不存在少不少看剧情的问题
　　我说的补完是补完H呀，我H写的简单了点哈哈。
　　小白和小允之后就是番外的故事了。
　　正经玩意我说不了多少，不过还是希望能大家能开开心心看文。
　　



　74、番外四小花VS三儿 ...

　　你说裴贺盯着赵勋很久了，他不否认。
　　你说裴贺对赵勋别有目的，他也不否认。
　　你说裴贺在网游里一直蓄谋，他更是不否认。
　　怎么否认呢？这个人已经成了他的本能，他要怎么否认呢？
　　他爱恋赵勋已经很久了，久到他已经想不起第一次见赵勋是在什么时候，久到他的意中人褪去了青涩慢慢换上成人的外表，久到他从不名一文的二世祖成长为身家斐然的掌权者，久到他自己的浓烈心思都快模糊在日复一日的岁月里。
　　会喜欢上赵勋，完全是个意外。
　　接下来会是一个很操蛋的故事，操蛋都任何人都不愿意面对。
　　赵勋此人就是现在说出去都让人艳羡不已的，传说中的高干子弟。他出生在一个很不错的家庭，冷面的父亲常年奔波于官场与民生，政绩显著；美丽的母亲也是政府机关人员，有份很轻松闲赋的工作，赵勋作为家中幺子，从小就享受着许多其他哥哥们都无法享受到的福利，从出生到现在他都是家中的一颗宝，四周的生活气息时刻笼罩在妈妈的溺爱和哥哥们的疼宠之下，平淡无波的享受着看似理所应当的一切，一帆风顺，波澜不惊。
　　只不过，除了十八岁那一年。
　　赵勋顶上还有两位哥哥，大哥赵彰打小就是一板一眼的作风，现在也随了爸爸选择从政，而与赵勋关系最好的二哥赵炼，倒不算给他老赵家张脸，一无所成不说早些年就离家出走，据说是去魔都做了模特，至今仍未归家。
　　而裴贺，便是他二哥的朋友，男朋友。
　　裴贺与赵炼的恋情始于同学之谊，他们同上了一所高中，高三那年，裴贺作为插班生空降到了赵炼所在的班级，他总是冷言冷语不肯多与人交流，所以，关于这位神秘插班生的传言在班级乃至校园里也是愈演愈烈，很多情窦初开的小女生都对这位冷面王子抱有好感，四处打听之下竟也能将传言内容拼凑个七七八八。据说，这位总是不苟言笑的帅哥，似乎在以前的学校闹出了大事端，闹得太凶以至于被退学处分，他家中貌似又是有势力的人家，顶着恶名昭昭居然又把他塞进了十九中这个N市有名的重点高中。
　　刚转学那天，裴贺像个普通的好学生一样低调，天蓝色的校服归置的整整齐齐，拎着个普通的运动书包，直直的站在讲台前面无表情的听着老师的介绍，在一片女生赞叹与调笑的叽喳吵闹声中，一言不发的走向只剩唯一空位的最后一排。
　　坐在最后一排埋在书架底下睡觉的赵炼，在今天，便与他相识了。
　　也不知道年纪轻轻的赵炼心思是怎么长歪的，一天天对着一张只知道埋头背书做卷子的扑克脸，也竟生出了异样心思。
　　每天傍晚，他都喜欢趴在书桌上，借着宽大校服袖子的掩映，偷偷看着一脸淡漠望向窗外的那张如雕塑般完美的侧脸，橘色的夕阳总会给那张脸镀上一层暖而亮堂的薄光，让他本该冷冰冰的模样变得没有如往常般拒人于千里之外，赵炼时常会迷蒙的想，自己的意中人果然是如同金光闪闪的天神般存在着的吧。
　　赵炼那天真烂漫的性子，让他在自己的无边幻想里，一头栽了下去。他无时无刻不在天真的思考，朝夕相对日久生情这种浪漫的事，便是现在的自己吧，他甚至觉得，这种脉脉不得语的情思，就是那如同天使白羽般纯洁的爱。
　　赵炼像一朵风中摇摆的洁白小花，只愿意天天厮守着裴贺这颗明灿灿的太阳，于是他示好，他称赞，他苦守，他纠缠，终于退变成那颗投进心湖的石子，让裴贺平淡无波的心，起了一圈波澜。
　　裴贺最终还是答应了赵炼。
　　赵炼心里存着对爱情的崇敬和染指感情的高洁，疯魔了一般的喜欢着裴贺，可裴贺其实并不如赵炼所想的那样对他动心。他对赵炼根本没有任何特殊感觉，他也只是被这个天天坐他旁边，还有点女气的男生缠磨的烦了，哄着他打发下时间罢了。
　　这个年纪的小孩都有点逆反心理，你不让我做，我就偏试试做给你看。冷面父亲的责怪，品学兼优哥哥的对比，让成绩本就了了的赵炼更是愈发讨厌起学习来，他现在每天进学校的目的也只剩下一个，便是守着太阳般的裴贺。
　　像只死心塌地的宠物狗，一刻都不肯离去。
　　可差距不会因为你的忽视就不存在，七月之后，裴贺顺顺利利的考上本地名校，而赵炼，没了出路。
　　赵炼的爸爸无法，最后只得把他送出了国，就算这个二子再不出息，回国后有个海龟的镀金头衔，他的日子也许还会容易一些。
　　对于分别，裴贺是没有多大感触的，被他缠了一年，他对赵炼的印象还是不深刻，脑内依旧没起化学反应，也说不出赵炼好还是不好，只是单纯的习惯了。而赵炼却是在反抗无果之下，哭得死去活来，天天都是一副天塌下来的模样。
　　九月，飞往墨尔本的航班，载着满腹相思之苦的赵炼，彻底消失在裴贺的视线中。
　　相安无事的四年之后，裴贺选择了继续攻读硕士。而这一年，赵炼回国，赵勋升上了初中。
　　赵炼四年来一直不间断的联络着裴贺，奈何裴贺对他兴趣缺缺，总是一个不在状态的样子。一回国的赵炼便把自己彻底交给了裴贺，像一块粘人又甜腻的牛皮糖，时时刻刻不撒手，不放松，总想着搂紧一刻，便是一刻。
　　也许是情欲的需求，裴贺没有拒绝这种病态的索求。
　　大概上天也看不惯裴贺这种薄情寡义的冷淡性子，注定让他一生苦恋一生人，便适时的登场了。
　　裴贺在赵炼的家中，会频繁的发现这个少年，带着一身盎然的青春气息，时时纠缠着他让他与自己玩耍，他的个子挺高，老是喜欢装出一副小大人的模样，拿腔拿调的与裴贺东拉西扯，调皮的性子像一只永不疲倦的小猫，这里抓抓那边挠挠，总是逗弄的裴贺忍不住笑出声。
　　裴贺很喜欢与赵勋在一起的时光，这种又像兄长又像朋友的相处模式带给他不同以往的新鲜体验，他压抑良久的性情在这一刻彻底舒展，释放，似乎这个小家伙身上总是存在能让他开怀的笑点，他那板起的冷脸总会不由自主的破功，笑闹着两人滚做一团。裴贺由衷的感觉，与赵勋相处心生的欢喜，竟是比与任何人在一起来的都要多的多。
　　赵勋很漂亮，有一张不输给任何人的秀丽脸庞，细细尖尖的瓜子脸带着少年特有的灵气，却也含着一丝不符合他年龄的媚气，不经意的一个眼神，无意识的一个动作，就会毫不留情的挑动着旁人的心。
　　裴贺与赵炼厮混了三年，便陪着赵勋玩了三年。
　　到了初三那一年，像所有求上进的好少年一样，赵勋也是满心满眼的重点，考重点。加上来自父亲和大哥的压力，他必须拿出对得起自己身份的成绩来。他并不知道裴贺与他二哥的恋情，只当二人是普通朋友，也知道裴贺是一位学习很好的硕士生，这便拉着裴贺的手掌，央求裴贺做自己的家教，中考前突击复习。
　　裴贺看着面前这个闪着星星眼央求自己的少年，一时间陷入了苦涩的迷茫。
　　他自己也能感觉到，自己对这个少年的心思，已经不是那么单纯了。
　　感情这个东西不可捉摸，你要他，他不来，你不要他，他便像凶猛的山火一样一发不可收拾，不把你躯壳中所有能控制理智的神经烧毁殆尽，他不肯罢休。
　　鬼使神差的，裴贺答应了下来。
　　在这个半夏时节，他一边忙着自己的毕业论文，一边天天来关照赵勋的学习。接触越多，他越是舍不得撒手，赵勋俨然成了他生活的一部分，像吃、穿、睡一般不可或缺的基本存在。他不得已的用了一点小手段，成功说服了赵勋接下来高中三年的家教任务，都分担给了他。
　　那名为爱情的种子一旦种下，就由不得你反悔，它是一株散发惑人香气的幼苗，蛊惑着裴贺投下他能投入的所有时间，精力，和满腔的心血，日复一日，年复一年，一点一滴的精心滋养着它壮大，直到那颗幼苗在心中遮天蔽日，只遮的他眼中剩下赵勋一人。
　　午后，裴贺静静看着伏在题卷上悄悄睡着的赵勋，胸中缓缓流动的柔情让他忍不住伸手触摸了一下他的头发，那细软的带点温热的毛绒触感，轻轻浅浅的撩拨着他的心，他思考了良久，最终还是受不了眼前人那无知纯良却引人犯罪的蛊惑，俯下身，淡淡的吻了一下他的脸颊。
　　至此，冷情多年的裴贺，就被这种时刻涌动却不容抗拒的狂热感情，征服了。
　　作者有话要说：换了种文艺调调大家感觉肿么样？
　　想不想抽我？来呀~~~~~~~~~~你来呀~~~~~
　　哈哈，我今天终于能吃上一顿饱饭了，临回家之前出去啜一顿。
　　明天收拾行李更不了，后天和外后天甚至大后天回家也更不了，大家体谅一下哈。群么
　　

　　75、番外五小花VS三儿...
　　番外五

　　索性，幸运女神并没有放弃裴贺。
　　高二这年，赵勋已经长成了个清秀模样。像这个年纪的绝大多数少年一样，他高了，身体也结实了，打篮球让他不算宽大的身躯上也鼓出了一两块薄薄的肌肉，除了那白净的瓜子脸还一如往昔带点孩子气，整个人蜕换成一个带着青春芬芳的爽朗少年。在这流光岁月里，就像树端那颗淡黄色的柠檬，有着催人泪水的酸涩口感，却无意中又在鼻端留下若有似无的清香。
　　渐渐长大的赵勋，似乎也像他二哥一样，变得粘人起来。
　　他有时候会忽闪忽闪的眨着眼睛，像只家养的温顺宠物，趴在桌面上看着裴贺半天不说话；有时候也会像三岁小孩，缠着裴贺又是撒娇又是搂抱，惹得本就心中有鬼的裴贺更加不知所措。
　　没有人察觉这有什么不对，包括死心塌地依恋着裴贺的赵炼，他很疼爱自己的弟弟，也愿意他的弟弟比他更出息，而借着这个契机又多能见见裴贺，何乐而不为呢。
　　谁也不知道，裴贺和赵勋二人之间已经悄悄缠绕上一种暧昧气息，普通的一个眼神，彼此便会发现闪动在其中唯有你我才懂的默契，像透明的粉色薄纱，在烈日下淡淡的看不明显，却是在孤单的墨色浓夜中，汇聚成一张疏而不漏的情网，细密的裹紧分隔一方的心绪。
　　裴贺开始患得患失起来。他即是欣喜，又有些忐忑，他明白自己这辈子都舍不下赵勋，可在这不明朗的情况下，他又不想先打破这种平衡，这对谁都太过于危险，他不能让赵炼过于病态的依恋矛盾，到最后转移到毫不知情的赵勋身上。
　　也许是他二十五岁，经过商圈的拼搏历练已经变得老成了吧，可以不动声色的默默爱恋着自己的意中人，而不去打扰他。可少年心性的赵勋办不到，正是花样年纪，除了学习，闲暇时分脑子便会折腾着不休止的浪漫幻想，这人一旦起了痴念，那独占的渴望就会幻化成心底的魍魉，在万籁俱静的午夜，他正一小口一小口汲取着你的鲜血，在你无所觉的情况下壮大到你小小的胸腔再也无法容纳他，非要涌溢出来，非要诱哄着拉那人一起堕入恶魔编织的梦渊，才会放松对你的桎梏，放你们去享受那得来不易的甜蜜果实。
　　所以，年少的赵勋，想恋爱了。
　　高二的暑假夜晚，烧烤的浓烈烟气在夜风下蒸腾，浓密的睫毛完全抵挡不住铺天盖地的烟气，熏得他眼中泪光闪闪。赵勋恍惚的灌下一罐又一罐冰啤酒，这冰凉的触觉，堵塞了耳朵，也堵塞了嗓子，周围明明是个火热鼎沸的场景，看着身边同学要进入高三前最后的笑闹狂欢，他却蹲坐在小小的火焰旁，一点反应都没有，啤酒带来的凉意渐渐麻痹了他的神经，让他周身只剩下如坠冰窖的刺骨寒冷和无法诉诸出口的孤独，身子侧面没有那个人陪着，竟是连一阵小小夜风的吹袭也抵御不了。
　　裴贺出差了，整整一个月。在这一个月中，没有电话，没有短信，没有邮件，什么都没有。
　　按理说，二人不是需要天天向各自报备的亲密关系，赵勋没有立场去怪裴贺。可他控制不住自己乱发脾气的神经，他就是忍不住，忍不住每分每秒去猜想裴贺究竟在哪里，在做什么，在跟谁，什么时候回来，有没有想我。他就像一个独自生闷气的小情人，明明心底渴望的要命，却执意倔强着不肯主动联系。
　　可这一晚，酒精给了他一个很好的机会，让他终于无所顾忌的选择了崩溃。他浑浑噩噩的被人送回家，在午夜醒来的仲夏静谧中，那看不见的电波，替他传达了他幼弱的双肩快抗不下的思念，他哭哭啼啼的一声一声喊着裴贺的名字，终于痛快的憋出了藏了整整两年的爱意。
　　裴贺抛下所有一切，在第二天清晨，回来紧紧拥抱了他的宝贝。在空旷野地中无人注视的小角落里，那朵闪着晨露的艳红色蔷薇花，历经岁月洗礼后悄悄绽放了。
　　越是爱赵勋，裴贺就越矛盾，他真的需要终止与赵炼的关系了，可临头他又不敢去挑明，首先这便是对赵勋的一种背叛，他不想让这个年纪轻轻的孩子遭受因为自己的错误而造成的不公正待遇，另外，这也是对这对要好兄弟感情不可磨灭的伤害。这两方都无法抉择的激烈矛盾左拉右扯着他整个人，快要将他因为事业疲惫的神经撕扯成两段，却始终做不出个像样的决断。
　　不过，既然你不决断，那命运自然会替你决断。
　　这一年，赵勋十八岁，他的高三时代结束，以优异的成绩考上了一所外地名校。
　　裴贺对他有多么好以前没有察觉出，可自从二人悄悄恋爱之后赵勋才发现，裴贺简直要把他当做自己的命一样来疼惜，他的好，简直可以超出赵勋所能想到的一切想象，甚至让他产生了做牛做马的错觉，就连在学校的选择上，裴贺都无言语的支持他所有的决定，随着赵勋忐忑的抱出一个校名，裴贺只是和颜悦色的亲了亲他，替他说了一声好。接下来的日子，赵勋便发现裴贺开始着手筹划他在外校所在地省市的事业，随时准备跟着赵勋转移事业重心。
　　任谁这样死心塌地的对你好，你也不可能不感动。可这感动来的越刻骨，所受到的疼痛也越铭心。
　　裴贺在外市忙碌布置，终于抽出一晚上的空回了本市来见赵勋。而这一晚，也是赵勋爷爷的整寿之宴。家中大摆筵席，宾客云集，该来的不该来的，模棱两可的八竿子打不着的一窝蜂的涌向了赵市长这栋不大的小花园房。
　　裴贺临到了赵勋家中才弄明白这状似锣鼓喧天是个什么情况，无法，只得两手空空上前贺了几句吉祥话，家中人都知道裴贺对自家幺子尽心尽力，这便也当成自家晚辈一样看待，都是笑呵呵的表扬寒暄几句，便客气的请人入席。裴贺谦虚的推脱事务忙碌，晚上还要往回赶，便谢绝了邀请，跑去三楼顶找躲在楼上看书的赵勋了。
　　那情话儿怎么说来着，一日不见，如隔三秋。何况因为裴贺的忙碌俩人已经差不多一个星期没见，心都在一个又一个的三秋中蹉跎老了。听到裴贺熟悉的敲门声，赵勋一把撇了书，一个猛子蹦起来，开了门便对来人扑了个满怀。
　　赵勋爱清净，再加上高考替他开路，这偌大的三楼也没人好意思与他争，只他一个人的卧房静静的呆在楼角，无灯无影，四下无人，小别胜新婚的二人也顾不得许多，进了门便不管不顾的拥吻起来。
　　赵勋深深陶醉在裴贺无度索求的激吻当中，两个人拥抱着摸索着，摇摇晃晃来到靠窗边的宽大木质书桌前，摁熄台灯，对着窗外楼下沸腾的觥筹交错声，裴贺一边动情的亲吻一边扶住他的腰将他抱上了书桌，两个人面贴着面，身贴着身，紧紧相拥着将身体间的缝隙挤得一丝都不剩，一呼一吸间交换着彼此炙热的鼻息，和快要呼啸激涌而出的炽烈欲望。
　　正在席中陪着自家长辈胡诌八扯的赵炼在得知裴贺过来时登时按耐不住，心底猫挠一样想去看看他，胡口随掐了个借口退了席，他急匆匆的跑去花园和客厅寻找，结果转看一圈都没能瞧见裴贺的影子，甚至他连自己的房间和爸爸的会客室都走了一遭，仍是一无所获，他有点垂头丧气的怀疑是不是裴贺在祝完寿就先行离开了。
　　下楼梯的功夫遇见了妈妈，他妈妈知道赵炼正在找裴贺，便多嘴的告诉了他，裴贺应该是去看小勋了。
　　于是，戏剧性的一幕就这么发生了。（乃们不能说我狗血，哼~我多文艺呀~）
　　赵炼轻手轻脚的来到三楼楼角，赵勋的房门半掩着，没有扣严实，地上投下一条黑黝黝的缝，赵炼轻轻一推，房门便悄无声息的移开了一道。目无所及，耳先闻音，赵炼在这黑漆漆的房间中什么都没来得及看清，便听见了一连串细小破碎像小猫叫一样的呻吟，再仔细分辨，就能清楚的听见，这是赵勋的声音。
　　这呻吟中包含着他从来没见识过的媚意，还有短促而急切的催促音节，待到赵炼适应了黑暗，他的双眼中就只剩那抱在一起热情相拥的一对人了。赵勋正闭着眼睛仰着头，乌黑的发丝在后仰中闪闪晃动，胳膊环住裴贺的脊背，正难耐的划过捏掐，身上的白色背心被推倒了肩膀处，要脱不脱的挂在身上，那两条细嫩的长腿也没闲住，正交叉盘在裴贺的腰间，时不时的松一下紧一下，而背对着赵炼的裴贺，正埋首在赵勋的胸前不断的亲吻，粗重低沉的喘息为赵炼所熟悉，可他却从没在自己身上体验到那声音的主人是如此的饥渴难耐，单单是呼吸间的喘息，就像要把手中人活吞了一样激烈。
　　赵炼悄悄摸起来立在墙角正闪着银光的棒球棍，双手颤抖的持在胸前，像是正在跨越什么灭顶灾难，步伐带着艰涩，慢吞吞的来到了毫无所觉的二人身前。
　　他猛的一棍横扫了裴贺的腰，直接把人打翻在地，赵勋感觉到异变惊诧的睁开眼睛，就看见自己二哥满脸泪水和染着血色疯狂的眸光，以及一把将他推向后方的手掌。
　　夜风将透明的窗纱吹的飘摇，赵勋还没回过神，就顺着敞开的窗户，直直跌下了三楼。
　　就听上方裴贺一声撕心裂肺的呼喊，赵勋落地身子一弹，遭受撞击后一阵天旋地转的眩晕袭来，眨眨眼睛便失去了意识。
　　再度醒来，是在医院的特护病房里了。头顶上的小夜灯将赵勋没有血色的脸庞扑上一层暖黄色光，看起来好像有了一点活气儿，他试图活动下手，结果全身的骨节都泛上一阵难以忍耐的疼痛，周围一阵阵消毒水味也刺激的他呼吸困难，他不安分的扭扭身子，便把伏在床边的裴贺惊醒了。
　　几日不见，裴贺便瘦了一圈，刀刻的英俊脸庞也像用力过度一样凹陷下去，衣衫穿的还算完整，但原先撑起饱满的衣服，现在也是松垮的贴在身上，脸色铁青胡子拉碴活像个野人，呆呆的伏在床边。他整日守着赵勋，拂着赵勋的手背天天自言自语的念念着自己的心肝宝贝快点醒过来，什么都不做什么都不听，整个人陷入了疯魔。如今赵勋正睁着眼睛，带点虚弱的神色望着他，这多日来的心如刀绞让他再也控制不住，趴在他的手背上呜呜大哭起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这一哭，将裴贺连日来的心疼愧疚和担惊受怕一并发泄了出来，直哭的赵勋也心酸不已，忍不住陪着他落下泪来。
　　可这事，终归是要说明白的。
　　那天事情已经闹大了，老爷子大寿结果最爱的幺孙直接摔断骨头昏迷不醒，吓得他老人家血压蹭的一下窜到头顶，也躺上了病床。他爸爸大怒之下狠狠教训了赵炼和裴贺一通，终于让这件兄弟间匪夷所思的事件水落石出。
　　二儿子爱着裴贺，结果裴贺却和幺儿暗度陈仓。这一群不要脸的东西，丢人！简直是丢人！
　　且不说之后裴贺会面临什么灾难，单就是现在，心眼不大的赵勋就不肯放过他，二哥那一幕那受伤的表情实在是太扎眼了，让他想忽略都难，他心底隐隐浮现了一个很不好的预感，让他既怕知道现实又渴望知道现实。
　　裴贺抹去了脸上的泪，平复了情绪后用一种水墨般浓的化不开的悲伤神色看着赵勋，他是多么多么爱他的小勋啊，爱到比自己的命还重要，爱到每一刻都不能再多投进一丝爱。可现在，他却因为自己一个愚蠢的错误而让二人都付出惨痛的代价。裴贺悔恨，恨自己不早一点说清楚，他真的不想伤害他的小勋，也不想让他知道曾经在自己身上发生过的那些肮脏的事，可瞒得过一时瞒不过一世，既然已经闹成这样，而他铁了心这辈子都不会再放开赵勋，该说，就说吧。
　　可是他却低估了赵勋发脾气的程度，因为少年被爱人背叛所遭受痛彻心扉的打击，以及最疼爱自己的二哥愤恨的离家出走，赵勋在大学四年中，彻底斩断了与裴贺的联系。
　　裴贺日复一日的忍着刻骨相思，慢慢的等着，熬着，只盼着赵勋能原谅他，再重新与他开始。可少年的爱情就像阳光底下的五彩气泡，远远的观望着很美好，很绚烂，可实际上一触碰，却是最不牢固的存在。
　　有时候裴贺实在是忍不住，便换上最普通的车，躲在赵勋出校门必经的路上默默等待着他的经过，直到有一天，他隐约发现赵勋脖子上出现莫名其妙的吻痕。裴贺便始害怕了，他害怕在这大学生嗷嗷求偶的花花世界里，自己在赵勋的心中不过是昙花一现的存在，他不能就这么放手，赵勋是他的命，你让他怎么能放弃自己的命。
　　他开始四处制造与赵勋哪怕只有一丝可能的相见机会，可到头来也只换来对面人一次比一次嫌恶的目光，他知道，他的小勋始终没有原谅他。在寂寥的午夜梦回中，裴贺又开始害怕，他怕自己莽撞的行为让赵勋彻底讨厌了自己，把最后一点情思也断个干净，他又收敛起自己铺张的像海洋般的思念，不敢再这样肆意妄为下去。
　　如今，裴贺唯一能与赵勋得到联系的，只剩下网游了。网游中的赵勋，完全蜕变成另外一个人，冷言冷语，心狠手辣，却是在面对那位叫做“小鹿斑比”的人时，才会涌现出裴贺所熟悉的温情。
　　而这一晚，在他得知赵勋借着网游聚会，有可能去见那位“小鹿斑比”时，他彻底的慌了，他已经对赵勋做出了诸多让步，不见他也好不联系他也好，只求最后二人能和好如初。可赵勋似乎完全没有那种念头，此时却是对着另外一个人百结愁肠。裴贺不能眼睁睁看着事情发展成这样，他不顾自己利益的损失，只为快速结束这场不合时宜的商务谈判，他不要命般急匆匆赶来N市，只为了挽回一切。
　　赵勋，是他的，只能是他的。
　　作者有话要说：哎呀，终于码完了。。。。呜呜呜
　　不知道裴贺的感情有没有顺利的表达出来，他其实挺无奈的。
　　我不想把它写渣，不过不知道乃们心中是怎么想的。。。。
　　晚点回复评论和捉虫，我先吃口干粮。。。/(ㄒoㄒ)/~~
　　还没收拾东西啊啊啊啊啊啊抓狂啊啊啊啊啊啊
　　另外再说一次好了。
　　71章小白和唐允的章节补完！
　　建议看过的孩纸也从头看一遍，我全部重新修过了。
　　加了3300字呀，算是写了一章了！
　　新加了一个华纳兄弟的槽点，希望大家都来欢乐的吐~
　　这章多描写了下小白的心理思路和那啥啥情节，希望他俩的爱情可以圆满一些。
　　最后大家看文愉快。=v=
　　

　　76、第 76 章【有个通知】 ...
　　七十一

　　熙攘的包间内照旧是个灯红酒绿的胡闹模式，早就混成一圈一团的人群没有特别留意沙发边角这一块发生了什么，就算有人注意到，不关自己事，也没人愿意去多此一举。
　　赵勋并不为来人所动，没有回应出相应的表情动作，还是维持原样状似懒散的仰躺在沙发中，身形消瘦的他在昏黄暗淡的灯影下像一团歪七扭八的碳素墨水，静静的被泼在了沙发角落这片小地方，手背遮住眼睛，仅露出那依旧尖细的下巴，嘴巴一张便是毫不带感情色彩的问话，呆愣愣慢吞吞，十足像位没醒酒的醉汉，兀自沉浸在一种事不关己的氛围中。
　　“裴贺，你怎么在这？”
　　赵勋这话说的丝毫不带攻击性，口气甚至专门强调了茫茫然的不经心，可这短短的问句一出口，依然造成了二人之间一小段时间的真空，彼此都是静待半晌，没有言语。
　　清官难断家务事，钱弟榕抱小狗一样怀揣着哼哼唧唧的陆照莲，一大一小坐在旁边看戏一样贱兮兮的盯着旁若无人的俩人看，陆照莲喝得晕头转向不明所以，呆了没一会就有犯困的趋势，钱弟榕自始至终一口酒没喝，此时心里头清明的很，一看俩人这架势他就偷着直乐，蹲伏在地的命犯桃花满心满眼都只有沙发上躺着的这个半死不活的男人，那目光期待又渴求还带着半分委屈半分豁出去的凛然，混着这发暗的灯光直勾勾火辣辣的都能燃起一丛火来。
　　钱弟榕心思转了转，却是又默默盘算，这俩人默默不语不推也不就的状态分明有一腿，以往在游戏中看不出是怎么个花不棱登的事，如今相见算是天雷遇见地火，不是要燎原就是要毁灭了。这样正好，瞧着命犯桃花也风度翩翩人模狗样的，看住龙城三少这个小狼崽应该绰绰有余――省的那家伙贼心不死一天到晚心思老歪到自己宝贝身上。钱弟榕低头看了看仰靠着自己的陆照莲，这熊孩子还真是不见外，歪着脑袋眼看就要半睡过去，落在自己怀中的细瓷小脸被酒气熏得红扑扑，像只熟透等人采摘的红果，钱弟榕只瞄了一眼便口干舌燥的厉害，胸中沸腾的爱意不住的翻滚上涌，直恨不得当场就狠狠亲他腮帮子一口。可这四下都是人，钱公子不像唐二少那么骚包，豁不出面子还想要个好，只能将睡的像兔宝宝一样乖巧的陆照莲搂的更紧了些。
　　裴贺没有多余的心思去关注四周，也不在意别人会对他有什么评价，他蹲伏在赵勋身边，痴迷的视线平平落在前方，眼中只剩下那个仰躺在沙发上的单薄青年，那个他日日夜夜魂牵梦萦的意中人。
　　裴贺年近而立，又是一个集团的掌权人，平时杀戮决断敢作敢为，又总是习惯性的冷着一张脸，按他的性子怎么也不可能对着别人低伏做小。可这俗语说得好，一物降一物啊裴贺这辈子是要栽在赵勋这里了，面对赵勋时他自然而然就会沦落为弱势一方，平时成群的邪念在脑子里翻来覆去的叫嚣，想到心头火起恨不得把赵勋直接绑回去锁起来，可真面对赵勋时他又没由来的胆怯，跟老鼠见了猫似的，话在心里滚了十几遍可总觉的有哪一处不合适，楞是不敢吐出来，就怕一句错句句错，赵勋再跟他翻脸。他忍了这么久临秋末晚功亏一篑，岂不是得不偿失？印象中他的小勋需总需要他哄着，要捧着，永远都是小模小样的心肝宝贝，可面前这个带着酒气大大咧咧的青年，毫不动容的冷硬气息陌生的让他有些茫然，结果，在商场上舌灿莲花的裴总在对面自己心尖儿上的人时便尴尬的语塞了。
　　“我，我就是来看看你。”裴贺默默的吞咽了一下，握住赵勋的手又紧了紧，选了个讨好意味的口气，小心翼翼的应答着。
　　裴贺直接从公司出来，穿的太单薄了，一路狂奔并没能为他积攒住什么热量，反而在心焦的奔波中感染了夜霜的寒气，连本该温热的掌心此时也冰凉一片，覆在赵勋的手上正毫不客气一点一滴攫取着他的热度，这温差的不适应让赵勋忍不住抖了一下。
　　“不用你看。”
　　赵勋语气淡淡的，闷闷的，像是一位年迈的老者，平静的叙述了一件极其平常的事。可显然，裴贺并不是把他的每句话都往心里拾。裴贺身体前倾，把脸往前凑了凑，那神情像极了在关照一位闹别扭的小宝宝，连声音都轻柔的如同一吹就起的羽毛。
　　“小勋，有没有不舒服？”
　　“头晕么？还能坐起来么？”
　　“小勋，我带你回去，嗯？”
　　任凭耳畔响着那一如往昔的柔和声音，任凭二人近在咫尺的鼻息交互缠绕，赵勋还是不为所动，只选择静静的听着。
　　裴贺像一只求表扬的大型犬类，默默又期待的望着赵勋，可赵勋的毫无反应无异于一盆冷水直直浇泼在他的头上，让本就低温的裴贺彻底的透心凉，他无可奈何的轻轻叹息一声，缓缓摇了摇赵勋的手掌。
　　“小勋？睡着了么？”
　　殊不知，此时板着脸装冷静的赵勋已濒临崩溃。
　　他不敢张口回话，他怕一开口，便是语不成调的丢人样子。凶猛的酒精在他身体里转了几个轮回，在他无所觉的情况下悄悄麻痹了某些神经，让他一呼吸，只能闻到裴贺的味道，明明没有睁眼，可眼皮之下的朦胧黑色中，却全是裴贺的容颜。
　　曾几何时，裴贺也会这样温柔在伴在他身边，咬着他的耳垂在耳畔喃喃自语，那一声声温存的问话直直戳进他脑海深处，一通翻搅后勾起掩埋过久的沸扬尘沙。他盖住眼睛的手背有点热，眼眶里突然流窜出一股火，烫的他鼻子都忍不住泛酸。赵勋小心的抽了两下鼻子，深吸一口气，将嗓子深处往上顶的气息缓缓压下去，拂着眼睛默默的等待这一阵热潮消退。
　　“小勋，你想我么？我好想你。”
　　“小勋，你看看我吧。”
　　裴贺低低的恳求着他，每一句话都像沾着糖水的细鞭，一下一下抽打着赵勋并不坚韧的神经。明明前一刻还在纠结求而不得的赵勋，此时却被尘封往事袭击的毫无抵抗之力，那一片片回忆来的凶猛而炽烈，呼号着卷过他已不再清明的心境。
　　裴贺，他爱恋许久的初恋情人，用整整三年光阴，在他心底刻上了极为浓重，也无法消融的一笔。
　　也许已经忆不起当初相处的情景，或者某些小事的情节，但爱恋时的那种怦然心动的欢喜，那种患得患失的心结，早已成了一种图腾般的存在，就那么坚定的伫立在心底，不管你是否愿意去打开心瞧一瞧他的位置，他一直默默的存在在那里，在你不经意的一次遐思，无意识的梦回，像一阵来去无踪的细风，悄悄拉扯过你的心房，让你在感受情脉之余又由有不甘的怅然若失。
　　裴贺，对于赵勋，就是这样的存在。
　　但是关于裴贺，赵勋已经不能再用简单的是非去形容了，当年裴贺的种种行为，对他，对赵炼，乃至他整个家庭，堪称一次覆灭的打击。
　　赵勋可以理解他，也愿意原谅他，但他无论如何也过不去自己这道坎儿。爱让人变得卑微，而赵勋硬气了这么久，他宁可含着入骨的伤痛夜夜失眠，也不愿意暴露自己最软弱的一面。所以，他一直不断的告诫自己，不能去想他，不可以再给他机会，如同一个守着豆火烛台的苦行僧，日日夜夜的苦修，只为了那满纸荒唐言。
　　可裴贺总是如影随形，回忆组成一张明晃晃的镜子，一丝不苟的将裴贺的身形照映的透亮清澈，在赵勋看得见看不见的地方，用点滴的小事映射着两个人的从前。
　　裴贺就是无处不在的病毒，让他腐朽的爱情一次又一次的陷入无法自拔的膏肓。
　　他想抗拒，却也由衷的力不从心。
　　爱与不爱的界限本就不是一两句胡话编造的想当然，它是某种追逐渴望的本能，当这一切在脑海中明晰之后，它便幻化为灵魂的组成物质，不言不语的腐蚀着那条最坚韧的神经。
　　还在赵勋冷冰冰的抵抗裴贺的同时，他的身体就毫无征兆的给出最诚实的反应――心思瞬间全乱了，那早该被酒精麻痹的心此刻却因为几句话而重新活跃起来，像一尾活泼调皮的锦鲤，在充斥暖融的胸腔中来回蹦跳，直跳的他嗓子眼都毛绒绒，忍不住的想放声喊叫。
　　“小勋，别再生气了。”
　　“原谅我，好不好？”
　　裴贺不愠不火，依旧用软绵绵的攻势慢慢的蚕食。
　　“你他妈废话真多。”赵勋终于憋不下去了，一把甩开裴贺的手掌，坐直身体倚进沙发中，长吁一口气后，揉着眉心瓮声瓮气的回了一句。
　　“裴大妈，消停一下吧。”
　　插入书签
　　作者有话要说：回家了，今天才安定下来。
　　话说很多人木有看见我的请假条么？嘤嘤嘤嘤。
　　回家很忙，收拾了今天才搞好，不是我不更，实在是没条件写文的说。
　　三俊跪搓衣板中。。/(ㄒoㄒ)/~~
　　好吧人家也补偿乃们一下，我决定多加一点番外，大家想看什么可以告诉我，我写给你们看。
　　就算写变身奥特曼拯救火星我都会给你们写。
　　三儿的事估计两到三章。
　　这一章平稳过渡，讲一下三儿心中如何看待裴贺，下一章或者再下一章就结束这俩苦逼孩纸。
　　话说写这种腻腻歪歪的真的好辛苦，修了四五遍，可老是觉得不太满意，又不得不写。。。。 = =好想死的赶脚。
　　还有，爱屋瑞宝day，迈瑞克瑞斯莫斯，洋文无能，各位圣诞快乐。
　　=============================================================================
　　顺便也加个公告
　　接到编辑通知，死对头星期三要开完结倒V了~~o(>_<)o ~~
　　从26章开始倒V，没看过的孩纸抓紧时间看了
　　开V当天据说需要三更，今天就不更了，请叫我木有存稿晴天霹雳半死不活的姚三更
　　谢谢大家长久的支持，俺真的很高兴能有这么多人陪俺走到尾声
　　俺是个无业游民，俺也需要吃饭，嘤嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~
　　请没条件看V的孩纸使劲抽我的脸，三俊跪跪跪搓衣板中
　　那啥，其实这文也快完结了，不吃亏~之后估计只剩下番外了
　　想追的孩纸就三俊在此先谢过，赶脚追文辛苦的童鞋可以等俺尼桑的新坑再把这一堆拉出来溜溜
　　三俊爱你们，鞠躬
　　==================================================================================
　　再说点闲话，呜呜呜呜，我昨天晚上还说要写番外给乃们看。= =
　　失算啊。。。。。。抽死我吧抽死我吧，我不会反抗的。
　　有很多话想说，可是有点提笔忘字的赶脚。
　　还是要说谢谢大家这么长久的陪着我写文，你们的留言就是我写文最大的动力
　　曾经在三分之二那一段时间，我甚至看到这文就烦，非常想那啥，对手指~~~~
　　谢谢给我留言的孩纸们给我鼓励，让我一步一步继续下去。
　　我有个十足的玻璃心，还是个新手，难免会与很多不足，感谢大家都一直鼓励俺，三俊鞠躬
　　总之，我会继续努力写文的，能曾经让大家赶脚到快乐，我的目的就达成了。
　　

　　77、第 77 章 ...
　　七十二

　　“哟！哟！吃根棒棒！”
　　独孤求败淫贱的笑着，搂着紫陌摇头晃脑的站在大屏幕前，万分深情的念rap。
　　“裆处是你咬分开，分开就分开~”
　　“现在又要用针来，把我缝回来~”
　　钱弟榕搂着睡成小猪的陆照莲往沙发里缩了些许，悲天悯人的望了望唱到旁若无人臻化飞仙的紫陌，继而默默捂住了陆照莲的耳朵。
　　“俺精不是你想买，想买就能买~”
　　“让我看透吃精的银不会有真奶~”
　　钱弟榕抽空把无花果的盘子娄到自己面前，丢了满嘴嘎吱嘎吱的大嚼特嚼，妄图用干果种子爆裂的声音掩盖住周围茫茫无边的魔音穿耳，紫陌五音不全，独孤求败为虎作伥，这一对死不要脸夫妇对荼毒别人耳朵这项事业异常热衷，逼得钱弟榕恨不得拿把AK47把这俩妖孽就地突突突突突击毙了。
　　可一山还有一山高，这也由不得他不听，他要是敢从紫陌那破锣淫秽歌曲上转移注意力，背后裴贺那腻歪死人的爱语就越过赵勋往他耳朵里直钻。
　　前有狼后怕虎说的是什么？恐怕就是此时钱公子浑身冒大姨妈的处境了。
　　气虚不畅，黑血翻涌啊。
　　他今天算是开眼了，他快给裴贺那黏黏糊糊的情圣样膈应的鸡皮都掉光了。
　　说起情圣，钱公子是很唾弃的。
　　在没爱上陆照莲之前他自己就不是什么好鸟，见一面打一炮的事常有，而终日缠绵海枯石烂的不常有，情圣这俩字根本就是火星语言，打生下来他就不认识。
　　可鄙视情圣这档子事还要拜骚包唐所赐。
　　说起唐允装情圣，那周围一水儿的二世祖都恨得牙痒痒，都是玩，谁不会玩啊，奈何这瘪犊子还非要玩的别具一格，换个女朋友就捧着人家说要为人家生为人家死，那淫笑一抹，大尾巴一夹，装模作样的深情款款范儿手到擒来，把人家小姑娘弄得五迷三道哭着喊着非君不嫁。
　　所以，这畜生每次一炫耀，都会引起周围鄙夷的嘘声一片。
　　你说他要是真情圣也就罢了，奈何这厮手段高超，装的连假的都快成了真的，哄的人家小姑娘寻死腻活不说，他还见风点火的跟在一边情真意切的剖白，每次一见这郎情妾意的场面钱弟榕都恨不得直接一大嘴巴抽过去，好把唐允脑壳里唯一发达的那根脑筋给扇正当了。
　　其实真要算起根源来，这事不能怪唐允，他也只是个从小活在花花大少钱弟榕阴影下小可怜见儿，揪着小姑娘装逼大概也想为自己找点毫无用处的自尊。
　　唐允招摇撞骗的笑容是职业化的，钱弟榕一瞅就能扒下他的画皮，可这裴贺不一样，蹲伏在那的表情就跟见了祖宗一样虔诚，在赵勋一坐起身子时更像瞬间敞亮的灯泡，刷刷冒出两道电光。丫这一脸深情还真不是装的。
　　见赵勋不住的揉眉心，裴大妈毫无危机意识的再度开口。
　　“小勋，头疼么？要不要我去找点醒酒的药？”
　　赵勋重重叹了一口气，他是给裴贺念叨的头疼：“关你屁事，多此一举。”
　　得到回应的裴贺激动的心花怒放，晕乎乎的幸福感冲昏了他的头，让他自动忽略了赵勋那完全拒绝的姿态，他起身坐到赵勋身边，掌心已经热乎的手握住赵勋，怜惜疼爱的眼波源源不断的投向他，内里的温柔心水如海潮泛滥，止不住的向上翻。
　　可赵勋不想领他的情，他带点脾气的甩开裴贺的手，不自在的往钱弟榕那边靠了靠。
　　钱弟榕警戒线瞬间亮起红灯，他可不想看这个瓜子脸跟个老男人上演你侬我侬的肉麻戏码，白送都不看。他嫌恶的一撇嘴，使劲一推赵勋肩膀，把他拥进裴贺怀里，嘴里气咻咻的说着：“哎哎！一边去一边去，别妨碍人家睡觉。”
　　话赵勋没太听清，他给晃的头晕，直接歇在了裴贺的胸膛上，隔着衬衫那温热的触感熨帖着他的脸颊，让他头顶上盘旋的眩晕一阵又一阵。终于待到那阵酒劲下去，他就发现裴贺已经得寸进尺的环上了他。
　　“桑不起真的桑不起！我想你想你想你想到昏天黑地！”
　　配合着背景音乐，裴贺不置信的使劲锁紧怀里的赵勋，纠结的都快要落下泪来，他默默的呼吸，默默的感受赵勋的挣动，周围的一切都成了虚无，他只求这一刻长一些，再长一些。
　　可赵勋显然不赞同，他回过神来便两只手一起动作，使劲在裴贺乳头上掐了一把，成功惹得裴贺哎呦一声，身体过电一样咻的一缩，像个被侮辱的少女一样捂着两边的胸部咬着牙根倒抽冷气。
　　“臭，臭流氓！”赵勋拽拽自己的衣角，气哼哼的站起身，扶着脑袋摇晃着就往门外走。
　　钱弟榕在旁边看的哧哧直笑，赵勋这混蛋自己摸人咪咪还骂别人臭流氓，简直无情无耻无理取闹到极点，也亏面前这男人愿意忍他，要是陆照莲敢那么使劲掐自己，那我一定――钱弟榕顿了一顿，突然沉思起来，他做贼一样四下瞅瞅，见没人注意便借陆照莲的身子做遮挡悄悄掐了自己咪咪一下，唔，还算可以忍受，如果真被掐也不是不可以放他一马。。。
　　裴贺一早就想离开这乌烟瘴气的地方，虽然没能摸清赵勋与那位“小鹿斑比”是否有进一步接触，但不见总比其他可能来的要好。他也不阻拦赵勋，起身随在他身后，像只憨憨的大型犬，小心翼翼的陪着主人走了出去。
　　而晃晃悠悠的赵勋步伐却是越走越快，他本就被裴贺的柔情攻势扰的心思成了一团乱麻，现在这人还亦步亦趋的跟在身后，不紧不慢却也不留一点空隙，如影随形的姿态给了不知作何反应的赵勋更大压力，他心慌慌，直冒汗，身体本能的想逃开。
　　为了摆脱裴贺，赵勋不肯给自己一丝停顿的时间，他急匆匆的跑起来，从安全出口的楼梯一步不停的冲下楼，冲出了壹号公馆的大门。
　　身后的裴贺终于不见了。
　　N市的夜晚从来不肯轻易停歇，娱乐街路中央车辆往来不息，滴滴鸣响的喇叭声由远及近，扯着赵勋那神经也是远一阵近一阵，赵勋像个刚进城的二傻一样呆呆立在门口的大理石台阶上，左看右看上看下看，脑袋中瞬间起了薄雾般的茫然，他的家不在N市，这寒峭的冬夜，该到哪里去呢？
　　费力的想了想答案，发现他自己也不知道。
　　小风一吹，喝下去的酒开始上头了，让人头晕目眩的感觉毫不留情的踩踏过唯一能维持清醒的神经，赵勋瑟缩着挪下台阶，慢慢顺着路边往前走，头晕厉害了，他就扶住额头轻轻甩了几下。
　　一辆黑色奔驰GLK适时停在了他身边。
　　随着开关车门的响动过后，赵勋身后便被一双有力的手臂扶住，耳畔同时也想起那熟悉的，带着急切音节的声音：“小勋，不舒服的厉害么？”
　　裴贺的声音有点沙哑，看样是被冻厉害了，虽然不算怎么动听，但在这个低温的深夜，却也不会让人觉得的心烦。
　　赵勋有一瞬间的动容，他没有拒绝裴贺的拥抱，只是平静的侧过脸来对着裴贺，乌黑的眼珠像冰水中的黑葡萄，用让人一见难忘的深刻眼神，细致的在眼底描绘着面前人――他头发不算长，有点散乱，虽然已近而立，却也不显老气；眉毛和眼睫一如往昔的浓黑，眼下却有团暗暗的颜色，估计是一双疲劳的乌色眼圈；鼻梁还如雕塑般挺直，但鼻尖却有点红，是被冻的么？淡的快看不见颜色的下唇起了一点干燥的白皮，生长过快的胡子也冒出几道硬茬，让下巴泛着青色；没有围巾，没有手套，没有多余的装饰，只是干练的修身商务装，浅显的昭示了这个人之前的经历，能抵御风寒的只有一件长款风衣，此时也只是散散的敞在身上。
　　赵勋微微皱了下眉：他就是这样潦草的装束，驱车五小时赶来N市的么？
　　你不冷，我都替你冷呢。
　　可是这样，有用么？
　　“裴贺，你没必要这样。”赵勋苦笑一下，摇了摇头：“咱俩，就算了吧。”

　　作者有话要说：
　　好不容易攒了4000字，今天晚上再奉献出2800出去，呜呜呜明天肿么办。
　　愁死了。。。。三更要命啊。。。。
　　最好明天我就把正文完结了去。
　　明天三儿结局，小钱吃人。
　　番外先开呼声最高的白糖组合，再是鹿茸组合，最后来个尼桑。
　　有人想看三陪组合的么？有就吱一声。。。暂时我还没他俩的计划。
　　那啥，奥特曼大战火星人。。。= =好难写的。
　　哎呀忘记个事情，谢谢企鹅的地雷，三俊鞠躬~




　

　　78、第 78 章 ...
　　七十三

　　月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　路灯射出的强烈光线掩盖了天穹边惨淡的白月光，映成暗黄色的柏油路上除了身边疾驰而过的车辆，也只有两个人缩成一团的阴影。
　　裴贺刚还拥抱着赵勋温热的身躯，一颗心激动的难以自持，此时却被他如死灰般的话语吓得慌了神，他用力扳过赵勋面对自己，紧紧攥住他的双手，俯下身子凑到赵勋面前，激动不已的情绪夹杂在话语中，不用分辨就能听得出：“小勋你喝多了，你在说胡话的对不对？”
　　说话间他的手不断的上下摇晃，似乎不这样，就不足以表达出他的满腔悲愤一样。
　　“小勋，我爱你，我真的爱你。”一丝求而不得的哽咽混杂在嗓音中间，让裴贺本就有些沙哑的声音更是暗了几分。
　　“和我和好吧，好不好？以后，以后再也不会发生那种事情，我保证，真的，我保证！”
　　裴贺慌乱的抓起赵勋的手贴上自己的胸膛，近乎绝望的出声恳求：“你原谅我好不好？原谅我好不好？”
　　裴贺加速的心跳借着掌心的触觉一丝不漏的传导到赵勋脑海中，彻底搅乱了他的清明，击打的他痛苦不堪。这一蹦一跳的激烈声音混合着他自己的心跳，让他脖颈处的动脉都跟着鼓动起来。他拼着全身力气拽出自己的手，晃动间却也晕的更厉害，身子不稳让他倒退了三步，头晕冲击的他喉头缩了缩，几欲作呕。
　　拼力压制住这本能的不雅反应，稳住身形的赵勋单手捂脸，弯着身子冲裴贺摆了摆手：“不能，我二哥，不会原谅我的。”
　　“那我呢，你不管我了么？”裴贺红着眼睛，上前站了一步。高高的路边灯光掠过他的背洒下来，浓重的黑色渲染的裴贺像一尊背负万千苦楚的罗汉，静静的矗立在灯影之中。
　　“你――”锋利往事划伤的旧伤疤被一片片掀起，血肉模糊下的感情逼真到让人不敢直视。
　　曾几何时，这个人是他的唯一，如清虚苍穹下那美不胜收的韵白弯月，如乌黑深夜中点点闪耀的繁星，懵懂的少年，对着温和且强大的情人，只懂得膜拜，信仰，却也忘记丘比特的爱情之箭，在射中一个人时，也需要先穿透他的心。少年倾注心血浇灌成的感情之国，如同黄沙之中海市蜃楼般虚无的存在，只是换一个面去观察，一切的美好都崩塌了，而少年激荡的心，也随之湮没在沙尘中。
　　“我管你去死啊――”赵勋不能自控的捂紧嘴巴，可那一声悲切的呜咽却顺着手缝清晰的滑了出来，他低着头抖着肩膀，像是耗费极大的心力一般，连颤动的音节都染着疯狂的血色：“要不是你，我二哥至于――”
　　说到这赵勋猛然住口，他深深吸入一口冷气，别过脸闷声说着：“你滚，你滚。”
　　裴贺自己酿成的大祸，也懂是自己理亏，他手足无措的立在那，像只笨拙的狗熊，对着歇斯底里的爱人，不知道要用何种方式安慰。
　　“你别这样，我难受。”他低低的开口，手指纠结的绞着风衣衣角，希望借由自己这种示弱的姿态缓和下赵勋爆发的负面情绪，进而阻止他继续冷言冷语夹枪带棒的正面攻击。
　　可赵勋却立即激动了起来，他用力推了裴贺一把，浓长的睫毛下掩盖着点点水光，像只受伤的小兽，用不知所措的叫嚣拼命武装着自己：“我怎么样啦！我能怎么样啊？让你滚你听不到啊！我讨厌你！你不要见我！”
　　他音调越拉越高，像夏日午后骤来的暴雨，劈头盖脸的一通狂袭，末了还不解气的对着裴贺又踢又打，小拳小脚一下比一下重，隐隐有了借势发疯的势头。
　　裴贺吃疼，赵勋带着怨气的一下下击打都是对他们过往的惩罚，他硬撑着一把揽过赵勋抱在怀里，贴着他的耳朵不知所措的喃喃出声：“对不起，对不起，都是我的错，可我真的爱你，小勋，别再离开我。”
　　到这时裴贺已经快接近六神无主了，什么技巧心机他通通都顾不上了，只能依靠本能来回应让两个人都不痛快的责骂，滚动着热血的胸腔彻底对赵勋敞开，将一直掩藏在心底那些百转千回的心思暴露在夜风之下，什么都可以，真的什么都可以，只要他的小勋还能跟他在一起。
　　“小勋，我好想你。”
　　“别闹别扭了好么？回来吧。”
　　裴贺的双臂像铁圈一样紧紧勒住赵勋，用下巴亲昵的去摩挲、亲吻他的头发：“你说什么我都听，我爱你，小勋，我爱你。”
　　“我想吐。。。”
　　耳中传来赵勋蚊子叫一般的嗡嗡细声，裴贺先是愣了愣，惊诧的抬头后就看见赵勋额头抵在他的胸前，又念了一遍：“我想吐。。。”
　　没等裴贺做出反应，赵勋皱着眉一把推开他，捂着嘴巴弯腰蹿到绿化带边，肩膀一缩张口便呕了出来。
　　该，叫你出去寻花问柳，喝多上头了吧。裴贺遄乓徽帕晨醋抛宰髂醯恼匝，转身去车中拿出一瓶矿泉水，走到赵勋跟前。
　　待过赵勋身体不再痉挛，能顺当喘粗气的时候，裴贺像个无微不至的老妈子，掏出口袋中的洁白手帕用水打湿，细致的帮赵勋擦嘴巴。赵勋闭着眼呼哧呼哧直喘气，仰着脸任他动作，也顾不得反抗了，刚那一阵撕心裂肺的呕吐害得他差点一口气没喘上来，到现在都憋得心脏砰砰跳。
　　“小勋，喝口水漱漱口。”裴贺把矿泉水瓶递到赵勋唇边，轻轻往前一凑。
　　闭着眼不看赵勋都能感觉出这动作太过于暧昧，他脸悄悄一红，睁开眼睛恨恨瞥了裴贺一眼，夺过水瓶子背过身去自己仰脖咕咚灌了一口。
　　对于赵勋醉酒下还要实施非暴力不合作的政策，裴贺很是无奈的一声叹息。
　　赵勋装聋作哑的连漱了三口水，又喝了几口清清嗓子，反复的咂了咂嘴，终于觉得喉管里没有胃部反上来的那股怪味，这才将空水瓶丢进垃圾桶，慢吞吞的走回裴贺身边。
　　“我说――”赵勋不自在的撇开头，偏白的脸颊在灯影照射下混合出一坨诡异的橙红，“去哪啊？”
　　“现在觉得好点了么？”对于赵勋主动搭话裴贺很是欣喜，眼里都冒着亮光，他亲昵的摸摸赵勋的脑袋，柔声说道：“醉酒的滋味我知道，等你醒了还得受一遍罪，要不我先带你去药房买点醒酒药吧。现在回去车程太远了，先找个酒店住一晚吧，小勋？”
　　裴大妈实事求是且罗里嗦的回答了他，可酒精上头思维迟钝的赵勋有点消化不了，他像个学者一样低头揉了揉下巴，呆着一张脸琢磨说辞。
　　烈酒虽然吐出来不少，但被吸收的酒精还有些残留作用，胃部没那么不适可脑子还是木木的，说话多了他听得费劲就有点拐不过弯来，寻思半天他也没想出个所以然来――这三更半夜开车回去显然不现实，可，赵勋悄悄抬起眼皮，用眼角瞄了裴贺一眼，跟他开房又好像更离谱，这可如何是好呢？
　　赵勋胳膊托着手肘，手肘支着下巴，维持这个砖家姿势想了良久，终于还是下定决心摆了摆手，示意停止这个无聊的话题。
　　他一屁股蹲在地上，是个累得半死不活的农民工架势，俏丽的瓜子脸仰起望着裴贺，一双细长的眼睛像蒙了水晶一样闪闪发出迷蒙的光芒，嘴巴里好似含了糖块，含含糊糊的卷着舌头说不清：“不，不说了，我累了，你看着办吧。”
　　这莫名其妙的转换让裴贺一愣，可一见赵勋蹲在地上都前后晃悠的样也就明白了。裴贺又好气又好笑，这孩子到底跟谁学了这么一副二皮脸的架势？他从腋窝下架着两根胳膊把他捞起来，半扶着腰把他送到了路边他的那辆SUV里。
　　车空间大伸腿也方便些，再加上关了门裴贺就开了暖风，醉醺醺的赵勋懒散的躺在副驾驶上就开始犯迷糊了，车是裴贺的私人座驾，整个密闭的小空间随着暖风吹拂，隐藏在角落里裴贺专有的味道像到了适宜环境的病毒，也跟着一起活跃起来，陪了赵勋整整三年的味道，此时再接触还是让人觉得心安，他呼吸渐渐平稳，熏熏然就想睡过去。
　　难得和赵勋在一起不用你来我往辩论些是非，裴贺很享受这一刻的宁静，车内橘色灯光打在赵勋歪着的侧脸上，一小片黄一小片黑勾画出尖细分明的轮廓，睫毛抖动间让他精致的五官看起来有些许的脆弱，裴贺情不自禁的伸出手，想碰碰他，可临到近前又迟疑着缩回，他不忍心打破此时静谧的美好时刻，此时睡相安然的小勋，温和的就像多年前沉在他臂弯里的那个小勋。
　　他舍不得，也放不开。
　　可这种相处模式已经不能再让心底越来越空虚的裴贺满足，已经过去四年了，他想要的不再只是默默看着他了。
　　裴贺也放松了身体，像只优雅慵懒的野兽，散散趴在方向盘上，他歪过头看着赵勋半阖眼睛的侧脸，失了魂般自顾自的喃喃诉说：“小勋，跟我和好吧，好不好？”
　　作者有话要说：姚三更出关了。介是一更。。= =
　　要死人啦，我早上6点爬起来写文啊，天都是黑乎乎的啊，有狼外婆啊亲。
　　下章三儿的故事结束。=v=
　

　　79、第 79 章 ...
　　七十四

　　没想到赵勋并没有真正睡着，他鼻子轻哼一声，像个闲散的富贵老太爷，很不客气的接过话茬：“不好。”
　　裴贺轻轻一笑，他刚刚望着赵勋陷入遐思，自己念出了什么自己也没多注意，没想到半睡的赵勋会清楚的回答他，这让他有点受宠若惊，心想着“其实小勋也是像我一样紧张？”这种事情，心上的阴霾也少了些。他性子活了一点，便想耍赖，三十岁的人了还学十几岁的小姑娘，细声细气缠磨着父母想要听自己期待的回答：“那怎么样才好呢？”
　　“怎么样都不好！”赵勋睁开眼冲他一比中指，重重一哼，扭过头歪向车窗那一边。
　　赵勋却是如他所想的一样紧张，他们已经很久没有这样平心静气的接触了，以前相处的时光都被时间的沙漏蒙上一层看不清内里的薄膜，随着时光流逝捆绑着回忆也越缩越紧，而此时这个暧昧昏黄的密闭空间，两人相距不过咫尺，连呼吸的都是彼此吐露过的气息，如果不装睡，他还真会纠结到手足无措。
　　随着赵勋的紧张，裴贺却是挺不要脸的越来越放松，其实他本不是个擅长言笑的人，奈何对着赵勋他那张万年冰山脸就绷不住，十足像个心痒难耐忍不住逗猫的主人，非要被炸毛的猫咪抓抓啃啃才能舒畅。
　　“小勋，我爱你。”裴贺笑眯眯的开始耍流氓。
　　“滚。”赵勋没回头。
　　裴贺大着胆子拉过赵勋的手指，放在唇边一吻：“小勋，和好吧。”
　　赵勋果然炸毛，触电般的一缩爪子，转过头来咣矶砸了裴贺胸肌一拳。
　　裴贺没觉出疼，反倒是给敲得心痒难耐，他借机抓住赵勋的胳膊，一用劲就把毫无防备的赵勋拖进自己怀里，把他牢牢锁在了胸前。这下裴花花算是满足了，他带着笑意低低喟叹一声，亲了亲赵勋的头顶：“小勋，和好吧。”
　　赵勋连胳膊带身子都被他闷在胸前，呼吸都困难别说想要造反了：“唔，唔，你先放开。”
　　“不放。”裴贺调皮的应了一声。
　　“咳，放开！”
　　“大丈夫一言九鼎，不放！”
　　赵勋闷在他怀里暗暗翻白眼，心想真是流氓会武术谁也挡不住，这斯文人一旦耍起流氓来也是惊天地泣鬼神的败类一条。
　　“草，你他妈放开，憋死了。”他语气冲了起来，指甲开始逮着肉掐，身体挣动间隐约显现出不耐烦。
　　裴贺当年和赵勋相好时就把赵勋当祖宗供着，赵勋能养成这种少爷式的烂习性也有他的一份功劳苦劳，见他这个反应裴贺也不好再多逗他，乖乖的掐着他的胳膊把他给放开了。
　　赵勋得了自由当下就仰起头深喘一口，眼睛水汪汪，脸蛋红扑扑，小嘴张着呼呼吸气的模样可爱又诱人，这明显是挤压呼吸道被憋得气息不畅，可落在裴贺眼里，那好似小情人气咻咻脸红红哀怨又渴求的模样，让他瞬间脑子充血，身体难以自持，他眼神蓦然转暗，攥住胳膊的手不自控的用了力，上前一扑，一下就咬住了赵勋微张的薄唇。
　　这吻带着裴贺专有的渴求和霸道，来的激烈又炙热，把张着嘴只顾喘息的赵勋杀了个措手不及。
　　赵勋像只完全搞不清状况的小动物，转眼就被窥伺他良久的大野兽一口叼住了。
　　冬夜的路边少有行人，裴贺的爱火在四下无人和赵勋无力抵抗的鼓励下一窜老高，烧的他浑身的血液都开了锅冒了泡，眼睛底下都泛了红起了火，他胆大妄为的搂抱着赵勋，近乎疯狂的撕咬着他的唇瓣，越亲越渴，越渴越上火，恨不得借着摩擦就此燃起一把烈焰，把两个人灵台中的清明都焚烧殆尽。
　　他不知疲倦的一点一滴攫取着赵勋口腔里的滋味，对方的身体像有磁力一般不断吸引着他去贴近，他摸索着调整座椅弧度，借着自身重力将赵勋摁下，不安分的身体也随之压了上去，回过神的赵勋睁着眼睛唔唔做声，可裴贺眼中烧灼的火焰使他看不明晰，耳朵里只能听见唇舌舔过口腔和齿列的濡湿水声，鼻端充斥着身下人混着酒味的熟悉体香，而手中则是做梦都在渴望的软玉温香，隔了四年，赵勋依然能轻而易举的挑起裴贺炙热如火的欲望，你说这怎能让他不发疯，不发狂？
　　憋了四年的汹涌潮水一旦开闸，这就不是人力能控制的了，裴贺低低的喘着粗气，一口一口啃咬吸吮着赵勋的脸颊，那带有浓重野兽侵略意味的亲吻，即使爱，又是疼，他在欲火的煎熬中想要流泪，他等待这一刻等了太久太久，久到让他一接触就如同干裂的心田相逢甘霖，瞬间胀满的胸腔澎湃激荡，恨不得就此把他的心肝宝贝吞下去，永世不再分离。
　　“起来！滚！”赵勋气喘吁吁的骂人，开始了他的第一波攻击，他躺在下方不安分的承受着裴贺的重量，两手推拒想把这人掀翻，可他学生仔一样的胳膊肌肉中没蕴藏几斤力量，细弱的力道在裴贺健壮的身下简直不值一提。
　　“不行，不行。”裴贺抽出个空喃喃的回答着赵勋，嘴巴还是不想停歇，流连过眉毛，鼻尖，甚至耳鬓，每一处都落下裴贺火热的亲吻，像是一种神圣的刻印，非要全盘接收过，才算完成。
　　裴贺神思飘忽的本能动作着，手臂将身下人越收越紧，他早已鼓胀的下身隔着西裤布料直直抵在一处柔软的地方，像只寻求主人爱抚的小猫，随着身体的扭动来回磨蹭，仅仅是这样不够意思的接触，就让他忍不住身体紧绷想要喷发，他停不下来，此时手脚唇舌的全部动作都不再由有理智思维的大脑控制，他的身体已经有了自成一系的程序，内部缺少爱情的空洞让他本能的想借拥抱赵勋来填满，他像一个恬不知耻的掠夺者，毫无章法的在别人身上狂乱。
　　赵勋的声音染了一丝惧怕，他仰着脖子对着车顶开口讨饶：“裴贺，你，好好说话，别，别乱来，我不喜欢。”
　　被一个欲望烧疯的人，哪会管你喜欢不喜欢呢？可奈何这个人是裴贺啊，把赵勋当祖宗供起来的那个裴贺啊。
　　裴贺听的一愣，继而静了下来，他趴伏在赵勋的颈窝长长吸了一口气，交换而出的火热鼻息喷在赵勋的肩胛上，让身下人忍不住的抖了一下，裴贺下巴抵在那一处，对赵勋开口安慰：“别怕，我什么也不做，让我抱抱，就让我抱抱。”
　　精虫上脑的裴贺身体火热，隔着衬衫都能感受到他强有力的心跳，爆发的狂情姿态让赵勋有些慌乱，可此时镇定下来的裴贺也让人心安，他向来说一不二，赵勋潜意识里就信任他，他费力的伸手摸到车窗按钮，放下车窗后对着那边呼呼喘息，试图用透彻心肺的凉气来平息被裴贺挑逗起来久违的欲望。
　　他也是个正常男人，既然会生气，那也会渴望。
　　一时间谁都没有说话，路中央也没有车经过，周围静谧的厉害，黑色夜幕下这一刻像是被定格的灰白电影画面，静静的呆在时间的一隅。
　　在酒精飘忽的渲染下，裴贺借着疯狂索求泼洒出的浓重爱意，也像色彩饱和度过高的画片一样鲜明起来，赵勋闭上眼就能回味起被爱的滋味，苦涩的让人恨不得以头抢地，酸甜的也让人心花跟着春潮一起怒放。赵勋觉得自己像一块春寒料峭下的冰凌，寒风中能保持脆弱的冷硬，可再遇到三月暖阳，也会不由自主的流下泪来。他对着紧紧拥抱着他、不断渴求他的裴贺，不自觉的软了心。
　　这就是裴贺的爱情魔力，随便发生的一件事都闪动着专属于他的回忆，让赵勋心甘情愿的画地为牢，逃无可逃。
　　“哎，你起来。”赵勋轻手轻脚的推了推他。
　　裴贺闭着眼充耳不闻，趴在他身上装死。
　　见裴贺还是死猪不怕开水烫的不要脸姿态，赵勋撇撇嘴，觉得刚才动容的自己是个十足的蠢货：“起起――来，我外套忘在壹号公馆了，里面有我钱包呢。”
　　一听有正事裴贺就动了，他撑起身体居高临下的看着赵勋，眼中还闪着未消退的情欲：“你在这休息，我帮你拿吧。”
　　赵勋挣扎着起身，收拾好衣着便头也不抬的摆摆手示意不用。他开了车门，也没招呼裴贺，自顾自的下了车。
　　望着赵勋依然一步三晃的背影，裴贺突然有点明白了。
　　小鹿斑比和我，小勋，你会选哪个呢？
　　再度推开306的门，就见中央站着一脸怨怒的钱弟榕和几位点头哈腰的侍应生，正指挥着往外抬早就醉的不省人事的人。沙发里那群帅男靓女该倒的已经倒了，抱成一圈嘻嘻哈哈正美着呢，唯独几位坐姿还算端正的人都是剩下的吃货们，抓耳挠腮的纠结宵夜怎么还不来，不要命的麦霸们都唱哑了嗓子，闷头在一旁边交流心得边跟吃货们一起等宵夜，大屏幕边角只剩下独孤求败搂着紫陌，在来回转换的五彩灯光下互相交握着手，头抵在一起低声唱着《偏偏喜欢你》。
　　“为何我心，分秒想着过去，为何你，一点都不记起。”
　　赵勋没有跟任何人打招呼啊，他在一团乱的沙发中到处翻找自己的外套，周围醉醺醺的人也不知道他要干嘛，只是一个劲的冲他傻乐。
　　最后，他在一件黑色呢子风衣下发现了自己外套余在外面的边角。
　　陆照莲身上盖了这两件衣服，蜷在沙发中睡的小脸都起了暖热的红晕。
　　赵勋轻巧的蹲在他的身边，轻手轻脚的往外抽自己那件衣服，活动中似是惊动了睡的正香甜的陆照莲，只见他眼睛慢腾腾的睁开一条缝，鸦羽般的睫毛抖动了两下，云里雾里的喊了句：“三少啊。”
　　赵勋微微一笑，刮了他脸颊一下：“没事，睡吧。”
　　待到陆照莲再度阖上眼皮，赵勋默默看了半晌，最终低低补了一句：“小畜生，再见了。”
　　在离去前，就见独孤求败作秀一般对着紫陌单膝跪下，伸出手掌，像邀请心仪的公主一样深情款款的唱――
　　“情义已失去，恩爱都失去，我却为何偏偏喜欢你。”
　　赵勋柔和的笑了笑，关上了306的门。
　　作者有话要说：三陪组合正式结束了哈哈哈。=v=
　　最纠结的一对啊。
　　最后这我一边听陈百强的《偏偏喜欢你》边写，写的我好伤怀啊。
　　俺不会放播放器，有兴趣的孩纸可以听一听呀。很好听。
　　下一章小钱哥吃人，晚上8点更。
　　话说我还想今天正文完结，看来有点难度。=。=
　　估计还会多一章，总之写的我命都要没了。


　　80、第 80 章 ...
　　七十五

　　壹号公馆。
　　306里唯一有精神头的人就剩下那对卖弄风骚五音不全的人类公敌了，连懒散一天的钱公子脸上都隐隐泛着黑气。此时他正抱臂站在包间中央，脚尖有一下没一下的抖着，像个不满意的小学生一样皱着眉扁着嘴，暗暗憋火。
　　尼玛！这明明是唐允那瘪犊子置办的网聚，他倒好，一声不吭撂摊子自己跑楼上去睡大头觉，怎么弄到后来反倒成了自己来替他收拾烂摊子？
　　钱弟榕抽了一下鼻子，委屈的酸泡泡不住的往上冒：自己多好的光阴啊全给这畜生祸害了！得了空一定要狠狠宰这瘪犊子一顿不可！
　　他扭过头，像只欲求不满眼放绿光的狼一样哀怨的望着已经窝在沙发中睡熟的小鹿，细手细脚的身躯尽量蜷进了他那件长款的黑色风衣里，只剩毫无防备的睡颜悄悄露出个脸，乌黑发丝软塌塌的垂在暗红沙发上，是个温顺乖巧的模样。
　　钱弟榕突然有种仰天长啸的冲动，唔，他也好想也搂着宝贝回家睡觉。
　　瞧见软绵绵的爱人钱弟榕这要暴躁炸裂的脾气才稍稍缓和下来，陆照莲细瘦的小模样充分满足了钱公子某些膨胀的大男子主义和保护欲，他莫名其妙被自己的不和谐联想给治愈了。
　　好在这个包间应嘉白一早就打过招呼，遇见醉酒人士和一问三不知人士通通往客房里送，不用在乎账目，反正都算在唐二少身上。领班得了令在钱弟榕招呼的时候便细致的交代一通，训练有素的侍应生见惯了这种要死不活的场面，处理起来倒也不是那么麻烦。待到一波一波的醉酒僵尸全部送完，夜空上的白月也坠到了一边，已经是个凌晨的光景了。
　　钱弟榕是借了酒店里的车自己开过来的，带着个家属自己开车要方便些。此时包间里还能站住闹腾的人全部都是他久经考验的狐朋狗友，脱了裤子什么鸟样大家都有数，也就不在乎那些是非伦常了，他笑嘻嘻毫不在意的对他的小睡美人来了个公主抱，打过招呼便潇洒的带着人先行离开了。
　　饿了一天的大尾巴狼得了这么大一块香喷喷的嫩肉，岂有不吃之理？
　　于是，睡到昏天暗地的小斑比在毫不知情的情况下就被钱公子拐到了他下榻的魔窟内。
　　其实钱弟榕还算个有良知的有为青年，单看他在国外留学的禁欲作风就能体现其上半身在生活中还是占主导地位的，他就算再花心恶劣也不能那么畜生，对着一个手无缚鸡之力的醉酒之人还行不出此种猥琐之事。
　　可他心眼里爱陆照莲又爱的紧，恨不得抱着搂着才安心，哪舍得才见面就撒手？再者说，现在陆照莲醉的个人事不省的模样，没个人在一旁照顾还真不行。
　　钱弟榕回去之后就给陆照莲放了一缸热洗澡水，撒了几滴安神的薰衣草精油，闭着眼利索的把这孩子扒光就投了下去。来不及换衣服，他自己又去了中餐厅找值班的大师傅做了一份醒酒汤，顺带亲手榨了一杯分量十足的鲜橙汁，置办齐了就小心翼翼给端上去了。
　　磨砂玻璃后的浴室内蒸汽弥漫，陆照莲蒸出了满脸细密汗珠，也毫无所觉，歪着脖子坐在浴缸里只知道睡，歪到极致连头发都有一半搭到水中，像几缕乌油油的小水草，随着按摩浴缸的水流来回晃荡。
　　这熊孩子，坐没坐相睡没睡相，说他什么好呢？钱弟榕不赞同的皱皱眉头，轻轻拍了拍陆照莲的小脸：“喂，起来喝点东西，别睡了。”
　　陆照莲在这来回运动的温水里舒坦大发了，正里格楞里格楞的发美梦呢，冷不丁被一个温热手掌一拍，他当即哆嗦了一下睁开眼，睡的迷迷蒙蒙还发晕，眼前立着的黑影背着油黄色的灯光看不太清，他努力眨了眨眼，末了傻乎乎的嘿嘿直乐，直觉的以为这黑影是总是一身黑色西装的陆知祺：“嘿，哥，抱抱。”
　　钱弟榕活活被雷劈了一道，脑子还没闪出电花可不老实的身体率先自动预热起来，从腰椎到头顶串联起一阵异样的酥麻，刺激的他的脸都红了，抽了一口气，他感觉到自己不争气的硬了――爱人正扒的光溜溜坐在浴缸里笑眯眯的勾引他，如何不应？如何不硬？
　　回味过后他心里贱兮兮的浮现出一句毫不沾边的诗词――小径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。本意有心放他一马，奈何这熊孩子三天不打上房揭瓦。
　　“胡说八道什么呢。”钱弟榕勉强压下那阵心猿意马，小声呵斥着，又轻拍了拍陆照莲的脸：“醒醒，起来去床上睡。”
　　对醉酒之人哪里有正经话可以讲得通？已经开始发疯的陆照莲认准了要抱抱，嘻嘻哈哈死皮赖脸撩水花拍水面，奏是不肯起身，非要抱抱才算完。
　　见眼前的黑影良久没有动静，陆照莲小心眼的不太高兴了，两人小时候还经常光着身子互相搓澡嘛，自从他哥有了女朋友俩人这亲密劲直线下降，到现在难道连抱抱都不行了？陆照莲表示不服，便主动伸出嫩藕一样的细胳膊勾住钱弟榕的脖子，乖顺的埋首在他胸前，似是委屈又是撒娇的嗫嚅说着：“就抱一抱嘛。”
　　你这是自！寻！死！路！
　　钱弟榕欲火冒了三丈，口干舌燥的咽下口唾沫，当下不再犹豫，跳进浴缸跪坐起一把将软的没了骨头的陆照莲勒到自己胸前，扶住他的后脑勺对着那张作孽的嘴巴劈头盖脸一顿狂吻。
　　接吻能让人施放出懒洋洋的化学物质，作为专注纯情二十年的小处男陆照莲，给钱弟榕富有技巧的亲了几下后就开始犯迷糊，安神精油随着热水浸泡流经他的四肢百骸，整的他浑身都轻飘飘软绵绵，丝毫没有再动作的可能，只能让身前这个充满野性力量的男人大加鞑伐、为所欲为。
　　话虽如此，但他隐约也觉出有哪个地方不对，待一吻完毕后，他歇在钱弟榕的肩膀上半阖着眼睛慢吞吞的说：“你，不是，我哥呀。”
　　接着他像要分享什么小秘密一般，转过头紧贴着钱弟榕的耳朵扑哧一笑：“我哥才不亲我。”
　　带着酒香的热气均匀喷撒进钱弟榕敏感的耳朵，钱弟榕被激的倒抽一口冷气，身下又是胀了几分，星星欲火彻底燎了原，激的他听闻陆照莲这匪夷所思的话也顾不上生气，他单手抱过他的小脑袋报复性的含着耳垂慢慢吮咂：“睁开眼，好好看看我是谁。”
　　陆照莲给他吸的尾巴骨都软了，身子止不住的往水里滑，钱弟榕一手扣住他的腰才不致使他无休止的往下落，待到陆照莲摁住钱弟榕的肩膀稳住身子，这才有了空暇费力扭过头去看，看了半晌眼中还是一片混沌的水光：“不，不知道。”
　　钱弟榕又好气又好笑，这熊孩子喝了口酒瞬间就把他忘光光，着实该好好收拾一顿。他略带力道一掐陆照莲圆滚滚的小屁股，不怀好意的教唆他：“混账东西！我是你老公！来，叫声老公听听！”
　　“唔？老公？”陆二货暂时没搞清这个词的重大含义，只是顺着钱弟榕的话念了一次，可他说话轻飘飘的，尾音还因为钱弟榕不停息的吮吸而乱颤，这话说出来好像情难自禁的叫了一声一样，惹得钱弟榕当时就发了疯。
　　钱弟榕红了眼，一把将陆照莲压回浴缸边躺下，边解自己衣服边亲吻身下人受了惊的脸庞，气息也是粗重不稳：“乖，老公疼你。”
　　钱弟榕湿热的嘴唇触感柔软，顷刻便让陆照莲再度放松下来，他半躺在水中闭着眼想了半天，还是转不过弯来，可钱弟榕本就没打算跟他商量着来，就算陆照莲此时思考出什么结果，也都算不得数了。
　　温热涌动的水流配上薰衣草淡雅的芬芳，这环境比清晨的被窝来的还要舒服，陆照莲一身的细皮嫩肉被泡的软软的，身体也格外放松，他柔弱无骨的依附在白瓷浴缸上，像个成熟饱满白白胖胖的人参娃娃，一身美丽滋味毫无保留的展现示人，任凭身上那个快要化身为狼的男人对他予取予求。
　　钱弟榕怎么爱都觉得不够劲，他捞起陆照莲沾着水珠的白嫩小爪，一根一根的细致含吻，兴致起了还单截咬一咬，刺激的陆照莲也不知道是害疼还是欢愉的唔唔呻吟。这嗓子眼勾起的叫声根本就是催情剂，猫叫一般惹得钱弟榕也失了方寸，他渐渐控制不住力道，掐着陆照莲的腰都快摁出手指印。他像一只饥渴良久的野兽，拼命撕咬着身下人鲜嫩的脖颈，唇齿并用咂出一个个颇具视觉冲击性的红紫草莓，像一颗颗小红心，彰显钱弟榕无论如何都发泄不完的凶猛爱意。
　　待到钱弟榕也在水中全身赤裸，他迫不及待的搬起陆照莲坐到他腿上，抱一个嫩玉米一样在他胸前来回啃吻，陆照莲胸前的两颗红樱桃成了他的重点照顾对象，他重重的吻上去，舌尖快速的舔动，惹得陆照莲摇摇晃晃的扬起脖颈，毫无节制的呻吟出声。
　　喝了酒的陆照莲行为比往常也放纵了许多，酒精烧得他一点理智矜持都不剩，只顾着快活再快活，他迷迷瞪瞪跟随着钱弟榕赐予他的感觉走，自己究竟在做什么倒是一点都不清楚。他敏感的身体遇上钱弟榕这么一位调情高手，更是不可抑制的战栗起来，热水浸泡让皮肤上的毛细孔大张，一张一弛之间都在呼吸他与钱弟榕拥吻的味道，钱弟榕每一下的触摸都像直直摸在他的心尖，让他整个身体都不自控的跟着颤抖，蹦跳。
　　被指尖划过的地方都像起了一道道小火苗，不浓烈，却也灼热难熬，这一道道火苗连成一条挣不开的绳索，从上往下彻底捆住了他的身心。
　　他真的很想要。
　　作者有话要说：不知道有木有敏感词，有的话大家试着做下完形填空吧，比四级来的简单多了。=v=
　　话说这收藏是呼呼的往下掉啊，嗷嗷嗷~~~
　　好吧套用一句话，错的不是我，是社会。=v=
　　今天精尽人亡了，明天不更了好不好？跪搓衣板。。。。
　

　　81、第 81 章 ...
　　七十六

　　凌晨一时许，在办公室晃眼的惨白灯光下，陆知祺正伸长了双腿，已一份放松姿态歇在真皮转椅中，衬衫皱巴巴从腰部揪出半截，领带也乱糟糟斜挂在脖子上，整个人毫无形象的一派落魄，由此可以想象他从白到晚的工作强度到底有多大。衬衫袖子潦草的卷到手肘，胳膊正无力的搭在椅背扶手上，手指扶着一杯提神用的热腾腾的清香普洱，是个闭目养神的状态。
　　他陆律师年轻有为前途大好啊，就没一个不累的时候。
　　夜深人静十分，连月亮都隐去了半边，此时正是都市灵异传说中办公室闹鬼的猖狂时段。陆知祺闭着眼即是养神，又是，咳，他眼睛离开显示器就不敢乱看，类似被害妄想症，总觉得斜后方有什么东西正在窥伺他。
　　对，你猜的没错，陆知祺独自拉扯一个白目弟弟活这么大，连上街要饭都不怕，可唯一有一样让他怕的死去活来――那就是鬼。
　　亏他还是扬正气树新风致力构建和谐社会的陆律师，怕鬼啊，丢人。
　　正惴惴想着还要不要继续喝可尿憋得厉害回家上厕所还是就地解决之类民生问题的陆知祺，右眼皮无缘无故的跳了，还砰砰砰上下跳的凶，连揉眼睛都停不下来。
　　都说左眼跳财右眼跳灾，陆知祺心里头毛的厉害，鸡皮疙瘩都起了小半边，皮肤下意识的敏感起来，觉得四周都是围着他打旋的呼呼小凉风。他害冷似的打了个抖，缩了缩身子像只警惕的小松鼠一般看了看四周，这深夜的白炽灯光总瞧着邪门，照的连饮水机都透着一股子不对劲，好像下一秒这些玩意儿就都活了，能拉着他开办公室大联欢。
　　不行，要找个人壮胆！想罢陆知祺扑上写字台摸起手机，立马给他弟弟拨了个电话，反正那兔崽子在这时间段一定是废寝忘食的打游戏，不怕惊了他的鸳鸯梦。
　　可你还别说，他这位难兄真挑错了时候，那对野鸳鸯正美着呢。
　　钱弟榕隐约似是听见浴室外一个高亢男声正成串的念毛主席语录，唔，他记得这是陆照莲的铃音来着，可问题是他现在血脉贲张箭在弦上，哪里会顾得上区区一个不知是谁的电话。
　　他从来没有，一次都没有这么激动过，激动的只是亲吻抚摸，或是短暂的身体磨蹭，就有要攀上高峰的炫目感觉。他五指扣紧陆照莲的细腰，让他没有丝毫赘肉的柔软下腹一直贴着他颤动不止的器官，晃荡间隔着水有一下没一下的触碰，激的他贮藏良久的满身烟火都要引燃绽放。
　　陆照莲坐在钱弟榕身上半立于水中，星星点点的紫红草莓和剔透水珠挂了满身，像一尊明光闪闪挂满绝世珍宝的白瓷雕像，美好情态深深印在了钱弟榕微红的眼底。他仰着头闭着眼睛，脸颊像抹了胭脂一样绯红一片，不知今夕何夕的随着钱弟榕的动作做着本能回应，胸前那敏感的地方被反复照顾，扰的他只能张着嘴呼呼喘息，再无力顾及其他。
　　钱弟榕摸过陆照莲扳着他肩膀的手，轻轻亲了亲指尖，又坏心眼的捏着放在自己下身勃发的器官上，诱哄着陆照莲做一些害羞的事情。
　　“宝贝，来，摸一摸。”他哑着嗓子贴在陆照莲耳边色情的教唆。
　　陆照莲不明就里被他捏着手，攥住那根火热的物体上下来回撸动，有了水的润滑这一系列动作顺手无比，柔软的掌心裹着温水带来无与伦比的触感，钱弟榕全部神经和血液都集中在了下腹部，每一点刺激都能经过神经传导被他放大数万倍，带着情色意味的喘息一下重过一下，火热吹熄像活火山口的热风，裹着烫人的温度如数吹进了陆照莲的耳中，陆照莲身体不断的战栗着，滑动的手上也不自觉的用了力，指尖重重擦过爆着青筋的边缘，这对钱弟榕来说好比逗猫棒的招惹，引得他身下的小老虎恨不得立即将手中的猎物拆吃入腹。
　　“宝贝，真喜欢你，你真好。”
　　配合着陆照莲动情的唔唔呻吟，钱弟榕颇不要脸的说着让人脸红心跳的情话，一条条冒着粉红泡泡的话语滑溜溜的钻进陆照莲的耳中，让他桃色的脸颊涨热的快要冒出热气，隐约的害起了羞。他像只寻求主人温暖的小宠物，撒娇一般将头担在了钱弟榕的肩膀上，尖利的小犬齿一边啃咬着他微微隆起的肌肉一边喃喃恳求：“你抱抱我，抱抱我。”
　　“唔，唔，宝贝轻一点。”这细微的痛感在传导途中幻化成了带着涩味的快感，钱弟榕喉结滚动，干涩的吞咽了一口，饥渴良久一般更是发了狠的亲吻陆照莲的敏感点。
　　陆照莲手被他捏着抚摸下身，单靠一支胳膊支撑很快没了力气，最后更是被亲的浑身瘫软坐都坐不住，只能身体前倾微微下压，将全身的重量倚靠钱弟榕结实的胸膛上。大片光洁细瘦的背部暴露出来，漂亮的肩胛骨像蝴蝶的两只羽翼，精致的摆在背部中间，中间的脊椎微微陷下一道沟壑，顺着身体优美的线条一直延伸到某个隐秘的地方，腰与臀相连的敏感地界微微下陷，衬的那小屁股更是圆滚挺翘，白嫩诱人。
　　白花花的肉体耀的钱弟榕眼睛都开始疼，强烈的视觉刺激让他按耐不住伸出罪恶之手，肆虐的手掌顺着脊背来回圈梭，寻着这条既定弧线摸到了陆照莲两个小小的臀窝，手指打着圈的揉捏圆点，就听上方陆照莲尖尖的呻吟一声，竟是染上了呜咽音色。
　　钱弟榕了然，更是卖力的揉着这两点，陆照莲叫的越来越没有节制，哼哼唧唧似哭似睡，趴在钱弟榕肩上没了力气。
　　待到陆照莲软的成了一团沾了水的棉花，钱弟榕恋恋不舍的放开了陆照莲的小手，让他两只胳膊都环在自己脖子上，自己则一手托着他的小屁股开始了后方入口的软化准备工作。
　　陆照莲的身体在水流之中格外放松，没有费力一根手指便全数埋了进去，可这后方是陆照莲大姑娘上轿头一回，那个地方只被出来过没被进去过，当下就难受的呜咽一声表示抗议。钱弟榕扶着他开始深吻他的嘴巴，用舌头凌乱的纠缠来刺激他还未完全释放的情欲，舌苔大力卷刷的粗糙感似乎与后方磨蹭的感觉达成一致，陆照莲沉醉在钱弟榕销魂的激吻中忘记了那份不易察觉的难受，他揪着钱弟榕的短发不住的往前与之亲吻，像只嗷嗷待哺的小兽，对着那宽宏的爱意不住的索求。
　　温水顺着手指的进出动作冲刷过后方的洞穴，好在水温并不是十分烫人，并没有给陆照莲后方造成刺激，钱弟榕手嘴并用不住爱抚怀中的小宝贝，用尽全部心神勉力压下自身不断叫嚣发泄的欲望，力图在清醒下小心翼翼的为爱人扩张润滑，好让他已经舍不得碰一指头的宝贝也有一次快乐体验。
　　在三根手指都能顺利进出后，钱弟榕用手指肚开始摸索着内壁缓慢按压，内里的每一寸沟壑都不放过，细致寻找能让爱人销魂蚀骨的那一点。陆照莲天生是个敏感身子，那销魂一点埋在内部不算很远，不消一刻便被费力探索的钱弟榕逮了个正着，随着手指肚轻轻擦过，本来还软成散沙的陆照莲忽然浑身一震，嗓子眼深处升起异样的哭腔。
　　“别，慢点，别。。。”他直起身子也顾不得接吻了，湿漉漉的水杏眼角泛着几滴水花，用带着颤音的哭腔对钱弟榕讨饶。这快感与以往抚弄前方的感觉截然不同，像遭受微小电击一样强烈明晰，电流顺着那一点瞬间扩散游遍了全身，让他脚趾头都忍不住的颤抖发麻，陆照莲啊啊的叫喊着，手指撕扯着钱弟榕的头发不断揪紧，到最后受不住的抱着钱弟榕的脑袋到处乱抓。
　　钱弟榕口灼喉渴炽火难耐，生生憋了一身汗水，额头上净是晶晶亮的大汗珠，混合着细碎刘海贴成湿热的一缕缕，映衬的他那双动人的桃花眼更加黝黑明亮，火苗簇簇，此刻陆照莲猫挠一般的施虐更是勾起钱弟榕心底征服占有的邪恶念头，他要用自己不可抗拒的力量，让他手中的小宝贝再无暇分神顾忌其他，只能乖乖接受他独一无二的疼爱，与他一起进入妙不可言的瑰丽梦境。
　　两个人此时都不清明，一颗心沉沦在粉色欲海中上下翻腾。花瓣壁灯洒下油黄色的光线，彻底覆盖了满室的水汽蒸腾，这一片飘渺虚幻的黄色云海中，这对爱侣像新生儿一般赤裸相对，彼此紧紧拥抱交缠，仿佛两团搅合在一起的稀泥，不断的贴近融合，就着温热的浴池水，彻底的软化纠结成了一体。
　　作者有话要说：先上一章，也许我能二更也许写不完。=。=
　　纯那啥亚历山大。。。哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　不过大家基本不用等的，明天看也是一样的。
　　嗷嗷嗷嗷嗷既然买了大家就留个印嘛，不然买的好没意义嘛对不宝贝，嗯哼~=v=
　　

　　82、第 82 章 ...
　　七十七

　　“在那荒茫美丽马勒戈壁有一群草泥马。。。”
　　陆知祺手起刀落呱唧一把摁断电话，咬着牙根对着手机恨恨骂了一句：“卧槽泥马！”
　　哼！兔崽子够嚣张！断你一个月狗粮！被忽视的陆哥哥心中如是说。
　　所谓事不过三，心中惴惴的陆知祺难得示弱想寻求他弟弟的安慰，结果打了一次没人接，再打还没人接，三遍过后他连彩铃里的草泥马之歌都会唱了，可这破电话凑是坚忍不拔的保持无人接听。
　　“狗日的兔崽子。”陆知祺苦逼一张脸念叨了一句，垂头丧气的松开了手机。
　　这下好了，被弟弟忽视陆知祺心中失落的像是天塌了，手头的案子也不想整理了，浓香的普洱也喝不下去了，他咬着嘴唇像个小媳妇一样委屈上了。
　　夜半温度渐渐低了下来，停止狂热工作状态的陆知祺也感受到了低温的存在，他撂下茶杯把自己身上挂的几块布料该系的系该掖的掖，意镣暾獠耪了眼镜撸了一把僵硬的脸，借这个姿势他用力揉搓了几下被荧光辐射的有些疲痛的眼睛，搓出了几滴水汽。
　　在手掌制造的黑暗中，陆知祺脑海内天马行空，他快速默念着用以镇定心神的“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛”，强迫自己不去注意身后那片亮的能映出人影的大玻璃窗。
　　可他不安分的右眼皮又小小的跳动了一下，将他专注拜佛的心神又拉扯回来。
　　“这是要发生什么坏事？”陆知祺手掌捂住下半边脸，只露出那对搓的有点红的狭长眼睛：“可是哪里要坏事呢？”
　　他拉着椅子坐回写字台前，手指翻飞快速翻阅着手头那宗涉嫌故意伤人案的卷宗，查阅过有可能出现漏洞的细节后他又凝神忖思。
　　“案子么？都盖棺定论了，不可能啊。。。”一个人的喃喃自语回荡在空旷的办公室中。
　　别看陆知祺才思敏捷学富五车一副社会精英范儿，其实这家伙非常没有革命觉悟，暗里迷信的不得了。他自己也懂眼皮跳只是因为这几天工作强度过大，可他非要不甘心的给这点破事按上个缘由才能彻底放心。
　　啪的合上文件夹摆好，陆知祺嘴唇卷着签字笔凑到鼻尖，两眼无神的托着腮架在写字台上胡思乱想。
　　猝然间一个不好的念头在他混沌的脑海中炸了一下――不是陆照莲出事了吧！
　　陆知祺拧着眉疑虑重重的瞟向那部安静的黑色手机，到现在也打不通的电话好像昭然若揭的说明了些什么，这让总是习惯做最坏打算的陆律师心慌不安，脑浆开了锅一样坏念头纷涌冒出，自己把自己吓得头皮都发了麻。
　　这可不得了了，弟弟是天王老子，他要是真有点什么陆知祺也就不活了。去他妈的工作！陆知祺拎起西装外套赶投胎一样急匆匆的奔出了事务所。
　　有上一次生病的前车之鉴，陆知祺再也不敢怠慢陆照莲无厘头的特殊状况了。在驾车赶往陆照莲住处的路上，他不断炸雷的脑子里就一刻没停过：是睡死了？还是又病的人事不知？还是今晚出去后就再没回来过？平时宁死都不愿意出门见人的兔崽子，这都快午夜两点了能去哪？
　　陆知祺恼恨的一拍方向盘，即是气自己又是气他弟弟，自己疲于为案件奔波疏忽了监督他确实不应该，可这兔崽子也太不让人省心了！以后真得雇个老妈子天天跟着他，免得出门一次就丢一次！
　　法律已经阻止不了他了。无视数个红灯的陆知祺抽空给今晚约见过他弟的严雪评去了个电话，可对方也玩起了失踪的把戏，居然他喵的关机！要不是在车里，急的内脏都要起火的陆知祺非把手机摔烂了不可。
　　这下好了，两头都联系不上，自己非吓死不可了。
　　看着那熟悉楼层上黑漆漆的窗户，陆知祺心里咯噔了一下，毫无可信度的自我安慰“说不定只是睡着了”，打破他半夜从不坐电梯的习惯，心急火燎的直奔陆照莲家门口。
　　手忙脚乱的捅开门，面对一点活人气都没有的冰冷卧室，陆知祺喉结干涩的滚动一下，脑子里轰的一声，当即眼前一黑倒退着踉跄了一步。
　　人没在，真的坏事了。
　　他攥紧手机的力道仿佛要把它捏碎，脑海却是一片空白，自身行动也带了点茫然，像头困兽一样不住的在卧室中来回打转，眼角无意识的瞟向一些家具间的狭窄部位，好像多看一眼他弟弟就能从里面钻出来，翕动的嘴唇喃喃念叨着“不够二十四小时不能立案”，手掌不知不觉揪紧了心脏部位的衣衫。
　　转了几圈，他忽然清明过来一样一顿，接着又抖着手开始拨打陆照莲的电话，眼眶里毫无预兆的滚下一滴水珠，声带因为紧绷连音色都变了调：“你倒是快接啊。。。”
　　“您好，你所拨打的用户已关机。Sorry，the number you dialed…”
　　陆知祺猛地一震，黑黝黝的眼瞳中闪过一丝精光，陆照莲的手机被动过了！谁？他妈的是谁？！
　　他急的热锅上蚂蚁一般陷入了对陆照莲安危的不切实幻想中，可真实情况是，不甚清明的陆照莲早就陷入他老公一手为他打造的温柔乡中，出不来了。
　　“别。。。我难受。。。”陆照莲终是被整治的没了气力，只能环着钱弟榕时断时续的喘息呻吟。
　　“哪难受？嗯？告诉老公。”钱弟榕恶劣的一挑眉，鼻子逗弄般的哼了一声，手指搓过前列腺重重插了一下，甬道内是个火辣热烫的光景，钱弟榕手指混着水流来回摩挲，不断的故意擦过那刺激的一点，指尖的热度被这孩子夹的快起了火，惹得钱弟榕恨不得立即换上自己的家伙真刀真枪来一场。
　　陆照莲隐约有了点挺尸的意思，他乖巧的伏在钱弟榕宽阔的肩膀上，浑身肌肉不自控的抖过一阵又一阵：“里面难受。。。”
　　陆照莲的下方没被开发过，还保持着特有的紧致，内壁肉鼓鼓的饱满而有弹性，随着进出动作不断的生理收缩着，钱弟榕缓缓抽出手指，拖动着不满足的内壁一起下滑，他在抽出指尖的同时轻轻吻了下陆照莲的耳尖，戏谑的招惹他：“老公舍不得你难受，真难受咱们就不来了吧。”
　　这效果立竿见影，就听陆照莲鼻子里拐着弯重重哼了一声哭腔。
　　这种非暴力不合作的行径立马就遭到了陆照莲的镇压，后方已经习惯手指进出产生的酥麻刺激，前面的青涩小柱也微微抬了头，快感忽被中断让他急的抓耳挠腮说不出的难过，如一只能言语的愤慨小兽，尖利的指甲重重扫了钱弟榕的背部一把，牙齿一亮很不客气的一口叼住了他的肩胛肌肉。
　　“哟，轻点啊宝贝。”钱弟榕温和一笑，毫不在意的把他压入水中。
　　作者有话要说：因为完结章起哥哥的忧虑这个名称不妥，所以就分开发了。
　　还有一章12点之前更出来。
　　容我修改一下。么么么么么
　


　　83、【正文完】 ...
　　七十八

　　陆照莲哼哼唧唧像只讨要食物的小狗，环着钱弟榕的脖子不肯撒手。钱弟榕抹了一把快要流进眼睛的汗珠，就着这个姿势俯身下来，架起陆照莲的双腿圈在自己腰间，将下身的旖旎风光彻底暴露于眼前，清水下隐约可见那粉色小口正张着嘴饥渴收缩，似是在召唤那种让人战栗不已的狂热对待。
　　照常理来讲陆照莲是个就连打飞机都要蒙条被子的羞涩青年，这种将身体大尺度暴露出来的激情状态是他万万不敢尝试的。奈何热水与蒸汽加速了血液流动，催化酒精加快作用，它麻痹了陆照莲掌管礼义廉耻的思维神经，让他顾不得一切只知道索求更多，钱弟榕使出的万般调情手段也鼓励了他，让他不自觉的就展露出不为人知的万千媚态，晃荡的水波掩去他赤身泛滥的含羞粉红，心中翻涌更多的是把自己交出去的放荡快感。
　　“宝贝，我要你。”钱弟榕颤抖的语言和热烫鼻息全数喷在了陆照莲的脸上，他有一下没一下的轻吻着陆照莲的细瓷身体，下身火热的硬物抵上了入口，蓄势待发。
　　陆照莲穴口似是有所感应，加快了内部的收缩，像要把那根炙热火龙拉进去一般一下一下轻触着钱弟榕最敏感的前端，这活色生香的刺激就算再理智的人也抗不住，钱弟榕清楚的听见自己脑子里早就绷到极限的弦彻底挣断，嗡的一声，不假思索就是一个猛烈挺身。
　　本来还昏昏欲睡的陆照莲身子猛然一抖，发疯的嗷唔一嗓子，弓起背弹了起来。
　　这要命的紧热感觉瞬间让钱弟榕脑海中一片汪洋混沌，理智去了九霄云外，他红着眼喘着粗气死死制住不断挣扎后退的陆照莲，又是一个挺身将剩下的部分全数埋了进去。
　　陆照莲彻底给他野蛮的进入行为整哭了，这强行撕裂的疼简直不是人能受的，本来还醉醺醺头脑现在疼也明白了，他睁大眼睛不要命的仰头吸气，大颗的泪珠子噗噜噗噜不断往外滚。
　　几秒过后钱弟榕彻底回过神来，见萎了身的陆照莲惨兮兮的只知道流泪，嘴唇哆嗦着却疼的一句话都说不出，心中又是心疼又是懊恼，克制良久还是忍不住的功亏一篑，最终把他的小宝贝给弄疼了。
　　“宝贝，唔，放松点。”他吞咽了一口，强忍着想要冲刺的渴望，维持姿势不再动作，伏下身迅速将人搂在怀中顺毛，竭尽所能挑逗身下人最敏感的部位，对着那张惨白小脸不住的安抚亲吻。虽然初次交合疼痛不可避免，但他并不想为他们的初次留下不甚美好的回忆。
　　在他激烈的挑逗攻势下终于还是见了点成色，陆照莲眼泪算是止不住了，脸蛋儿也渐渐染上了难耐的春色，钱弟榕感觉手中的身体缓缓放软，包裹着他的内壁也开始蠢蠢欲动，那处每摩挲一下钱弟榕就皱一下眉，这种甜蜜的折磨对此时的他来说堪比酷刑。
　　“让我动好不好？宝贝，我想动，我想要你。”钱弟榕语无伦次的叹息着表达他急不可耐的渴望，一如一只祈求主人讨好的大型犬，不住的诱哄磨蹭陆照莲的脸颊和肩膀。
　　陆照莲水汽迷蒙的眼睛偷偷往下瞟了一眼，他与钱弟榕的下腹就那样毫无遮拦的紧密结合了。陆照莲轰的一下红了脸，脑中诸如“我是他的了”、“我在与他做爱”这种情色想法奔涌而至，当下刺激的那小兽颤颤巍巍抬起了头，一颤一颤立在水中上下跳动着。渐渐适应异物进入的后穴也不安分起来，摸索着体内那根火热的楔子开始小范围的蠕动，初始的撕裂疼痛也渐渐消退，取而代之是从内部升腾起来的一种麻痒，且这感觉随着钱弟榕下身脉搏的勃动而越来越明晰，恨不得要用什么去抓抓蹭蹭才能舒服。
　　“唔，你轻点。。。我疼。。。”陆照莲牙齿咬住手腕，羞涩的挡在自己脸前。
　　钱弟榕狠狠亲了陆照莲的白胸脯一口，答应了一声“好。”
　　得了许可他当下不在犹豫，缓缓抽出后便恶狠狠的再度大力挺入，陆照莲紧紧咬着自己手腕的皮肤，喉咙里轻飘飘的呜咽一声，没有想象中撕心裂肺的疼痛，这恰到好处的撞击正解了他下腹的麻痒，是种疼丝丝的舒服触感。
　　随着钱弟榕颇有耐心的挑逗和不遗余力的大抽大干，本来还有点害羞的陆照莲也顾不得那些了，钱弟榕总是坏心眼的戳中一个奇怪的地方，每顶一下都让他止不住的战栗发抖，只能不受控的呻吟喘息，连讨饶的话都说不完整。
　　水花开了一地，悄无声息汇入下水道中溜走。一池春水被两人激烈的动作撞的上下晃荡，陆照莲的身子也随之起伏，他已经泄过一次了，此时被干的神思散乱浑身瘫软，连圈住钱弟榕腰的腿都架不住，只能没了骨头般软哒哒的搭在浴缸边上，他承受着上方猛烈的撞击，脑子里浑浑噩噩的想着自己是不是要被干死了这种事，缓缓阖上眼睛。
　　钱弟榕幽深的眼眸紧紧盯着闭着眼睛轻声哼哼的陆照莲，腰部更是猛力耸动，身下的人因为自己而全身颤抖着高潮，带着哭腔的呻吟一声比一声勾人，引得他沉睡许久的欲望像开闸的洪水，怎么都泄不完。他抓过陆照莲的手掌心不断的亲吻着，胸腔里澎湃的爱意止不住的翻涌，这个小家伙从今天开始就完完全全属于他了，整个人都是他的了！
　　思及此处，他放开陆照莲的手掌，俯下身躯，虔诚的吻了吻他鸦羽般浓黑的睫毛，万般柔情的轻声念了一句：“我爱你。”
　　陆照莲听在耳中甚是欢喜，他也很喜欢钱弟榕，喜欢到一辈子都想喜欢他。可真要他也腻腻歪歪的表态，他却又隐隐害羞起来。正是个激烈矛盾处，就觉着钱弟榕一把捞起了他的身子，紧紧拥抱住了他。陆照莲以为钱弟榕是想换个姿势，便顺从的把脑袋搭在他的肩头，闭着眼睛任凭那掌控一切的男人处置。可哪知身体忽然腾了空，大量的水珠噼里啪啦打下水中地面，溅起一片响动。
　　“啊――别――”钱弟榕竟是就着二人交合的姿势将他抱在怀里站了起来，这深深的插入感让陆照莲失控的惊叫出声，无所依靠只能像个八爪鱼一样紧紧勒住了钱弟榕。
　　从浴室到卧房的路不算长，可行走产生的颠簸还是彻底消磨掉了陆照莲仅存的一丝力气，待到钱弟榕把他放入床中，陆照莲已像是只有进气没了出气的病弱之人，一动也动不了了。
　　床上还散乱着陆照莲脱下的衣物，滑出口袋的手机未接来电指示灯一闪一闪的亮着，钱弟榕不想象在浴室中被打扰，可他也没耐性去等待手机关机，便拾起手机直接丢进了床头柜上盛纯净水的玻璃水壶中，红白交替的指示灯再度闪过三下之后，彻底沉寂下来。
　　钱弟榕的身体还埋在陆照莲内部，像个连体婴一样纠缠在床上，下身脉络正是火热的跳动着，直挺挺的杵在内部。钱弟榕缓缓退出，只剩前端还留在内里，甬道收缩刺激着他最敏感的部分，钱弟榕忍不住哼了一声，再度狠狠插了进去。
　　在这情热十分，钱弟榕留出一丝神智轻轻拍了拍身下人的脸颊，用沙哑的声音去挑逗
　　春情泛滥的陆照莲：“宝贝，舒服么？”
　　陆照莲身体大张的躺在钱弟榕身下，半阖着眼睛黑漆漆的没有焦距，对着虚空慢悠悠的“嗯”了一声。虽然他已没有足够的心神去应付随之而来的一切狂热索求，但食髓知味的身体还是止不住的去追寻钱弟榕，后方不需要他控制便会自发的挽留，企图让那销魂的快感再多一点，再强烈一点。
　　这种能把人烧毁的快感让两人都失了理智，不顾一切的喘息与撕扯，征服与占有，通过做爱这种最原始的情感交流，彻底将自己交给了另一个人，让自己附属于另一个人。他们不知疲倦，或是说无视疲倦的要了一次又一次，通过彼此的情动进入、包裹，彻底释放出自己心中贮藏已久的眷恋深情，到最后由交合积攒下的快感在身体内越堆越炽，长长的引线烧到尽头，便是毁天灭地的快感爆炸，让理智彻底被焚烧殆尽，让追逐的欲望占有灵魂。
　　待到一切归于平静，二人皆是没有言语，他们卷着一床被子，互相抵着额头拥抱，在这静谧美好的夜晚，沉沉睡去。
　　但上天也嫉妒相爱的有情人，许是不想让钱弟榕这美梦做的太舒服，在他睡下没多久，一阵震天响的敲门声适时响起。
　　钱弟榕惊醒，就见怀里的陆照莲蹙起眉头不满意的嗯了一声，缩了下身子像贪睡的小猫咪一样弯着脑袋全数埋进了被子里。
　　陆照莲给他折腾坏了，正睡的深沉，这种力道的敲门声都没能让他醒来，钱弟榕心中小小的愧疚了一下，起身给他掖了掖背角，找了件浴袍披上便下床开门。
　　钱弟榕也睡的有点迷糊，完全没有思考为什么半夜会有人不要命般狂敲他的客房门，只是本能的想既然有人敲门很吵，那就开了门停止这种噪音。
　　结果他刚一拉门，杯具就来了。陆知祺的手掌像道劲风一样一下就把推到了旁边墙上，身体与墙壁震动发出砰的一声闷响。
　　迷糊的钱弟榕吃痛，咧了下嘴轻微啧了一声，这才使劲睁大眼睛看清面前的状况。
　　就见一身黑西装的陆知祺像个来势汹汹的死神，一掌将他钉在墙上，身后跟着讪讪的值班经理，半低着头踟蹰着不知道要不要进门。
　　钱弟榕没喝醉，脑子也好使，面前这眉毛倒竖的人他还是认得的，定了定神当即换了张可亲的笑脸，亲热的喊了一句：“大哥，别来无恙啊？”
　　陆知祺急的火烧眉毛，没闲心跟他开玩笑：“混蛋！我弟弟呢？你带我弟弟去哪了！”他在深知钱弟榕的身份背景下毫不掩饰自己的怒火，可见已是愤怒且焦灼到极点了。
　　两边联系不到人又找不出线索的陆知祺简直要急疯了，他这个死宅弟弟轻易不出门，能出门一次都要挑太阳从西边出来的黄道吉日，这彻夜不归的事更是不可能有，可今天单单就来了这么一出，还是他亲自把人送出去的，陆知祺这个悔呀，你说他着不着急，他急的都想要杀人了。
　　在那阵猝乱稍稍消退后，陆知祺强定心神压下一切的最坏可能，开始分析有可能出现的情况，既然联系不到严雪评，那就去他们约见的景苑酒店找找线索。
　　打定主意的陆知祺也不管现在是深夜几点，又急火火的驱车赶来景苑，半夜中餐厅早已歇业，服务生都下班回了家，他想打听都逮不到个人，最后实在无法便跑去保安的监控室求爷爷告奶奶要求调出当天下午的监控录像，这才知晓了陆照莲当时遭遇的一幕。
　　陆照莲面目佯装镇定可额头却爆起青筋，不只是为殴打他弟弟的严雪评。他死死盯着监控上那个最后带走他弟弟的高挑黑衣男子，衣袖下的手指攥的嘎嘎响，这副天生风流的模样他怎么可能不认得，陆照莲当初出柜时给他介绍的那位男朋友嘛！这死痞子阴魂不散，又回来了！
　　其实他当时也怕陆照莲说的有可能是真的，怕他吃亏，为此还专门请在公安部门的朋友帮忙调查了下钱弟榕，在得知这人有如此厉害的背景之后，他更加坚定了陆照莲绝对是在骗他的信心。
　　也许陆照莲是骗他，可不代表这个钱弟榕对他弟弟没有不轨之心，不然今晚这强行带人离开且扣押的事要怎么解释？
　　憋不住愤怒以及对自己弟弟目前处境的担心，陆知祺找他们值班经理要求提供钱弟榕的联系方式，且用律师的身份威胁他们不合作就将钱弟榕做的劣事捅出去且报警立案云云，值班经理也不敢确定他们这位公子爷到底与人纠缠了个什么事，这便苦着一张脸将钱弟榕的客房门牌号托盘而出，一听这家伙居然下榻在酒店中，陆知祺不由分说便拖着经理上了楼，势要斩杀这奸贼。
　　于是就有了眼下这火爆的一幕。
　　钱弟榕从他的问话大概明白了陆知祺是为何发怒，心下暗叫不好，卧室里的罪证历历在目，他想抵赖都不行了。拐了人家宝贝弟弟叼回自己窝里藏起来吃干抹净这种事，虽然当时他的出发点是好的，想照顾醉酒的陆照莲罢了，奈何这结果实在是太不厚道了。
　　见钱弟榕良久没有开口，陆知祺不耐烦的撇开他直奔卧房而去。钱弟榕得了空，便对站门口犹豫不决的经理挥了挥手示意他可以离开，这才关了门跟着进了卧房。
　　一抬眼迎面就见昏黄灯影下的陆知祺像颗岿然不动的树，直挺挺的站立在掀起被子的床前，面色深沉，没有表情。
　　钱弟榕心里咯噔一下，心下道：狼来了！
　　眨眼间，一个透明玻璃杯在空气中呼啸一声，直冲着钱弟榕的脑门飞过来，钱弟榕机灵的一偏身子躲了过去，玻璃杯一声脆响，在墙壁上开了个大花。
　　见一击不成，陆知祺更是暗火丛生，不爽到了极点。玻璃杯这种武器只是顺手拿来，要真的放血，还需要折凳这种七大杀人武器之首。他阴沉的目光四下扫了扫，跨了三步摸起圆桌旁的雕花座椅，抗起椅背以不容抗拒的声势，直直朝面带惊色的钱弟榕砸了过去。
　　椅子还没落到头顶，就听后方起了一个含糊的声音：“哥，你干嘛呢？”
　　大概是被砸玻璃的那阵响动惊醒，陆照莲光着身子坐起了身，长长的打了一个哈欠后又揉了揉眼睛。
　　见自家弟弟醒了，陆知祺也顾不上以命相搏了，当下丢开椅子朝床边奔来，不忍看陆照莲一身被施过暴的青红痕迹，他拉过被子替陆照莲遮住肩头，轻轻揉了揉他的头发：“小莲，别怕，没事了，哥哥带你回家。”折腾了半夜陆照莲酒也醒的差不多了，他参考他哥刚要与钱弟榕拼命的架势，使劲回味了下他哥话里的含义，又看了看他哥那副强忍悲痛一脸不忍的神色，心想怕是有什么事给误会了。
　　陆照莲挠挠头讪笑一声，凑到陆知祺耳边不好意思的开了口：“哥，我没事，他是我男朋友，我。。。我自愿的！”
　　啥叫晴天霹雳，陆知祺此时就生生受了一个。当时他就震精了！自愿的？你他喵居然是自愿的？老子半夜不睡觉赶过来就干了棒打鸳鸯这种屁事了？
　　再看陆照莲那小媳妇儿一般的娇羞神色，为他奔波一夜连水都没喝一口的陆知祺气不打一处来，当场就对着陆照莲的后脑袋壳狠狠扇了一巴掌：“你能耐了！啊？跟着男人鬼混彻夜不归？！你个兔崽子是想急死我吗你？”
　　这一巴掌带了力道，清脆如同拍黄瓜，听的钱弟榕小心肝猛的一颤，也不顾自己是不是会遭到已成怨气化身的陆知祺疯狂反扑，立马跑去过拦下陆知祺还要作孽的手，低伏做小的认真恳求：“哥，有话好好说，这事是我不对。有什么你冲我来，别打他。”
　　“你滚！谁他妈是你哥！这儿没你说话的份！”看这对野鸳鸯互相回护，虽然他能同意并接受陆照莲是同性恋，但这不代表他乐意看俩人腻腻歪歪情深意重。陆知祺当场怒火烧心，毫无征兆的一脚踹了过去。
　　好在钱弟榕正经锻炼过身体，腹部都是遒劲的腹肌，身体倒退着晃了晃，倒也没受什么伤。稳住身形后正想再过去护住陆照莲，没想到那熊孩子倒是提前有了动作。
　　只见陆照莲把被子往腰间一缠，一把扑过去抱住陆知祺的腰，眼泪跟着嚎啕一起涌出来：“哥我错了，你别生气啊。。。是我不好，我不识好歹，我寡廉鲜耻，我没脸没皮，我死不悔改，你打死我吧――”
　　这哭腔很喜感，如果你听过专业哭死人的殡仪队表演，大概你就能了解此时房中其余二人是多么的尴尬了。
　　你说这种不要脸的精神攻击谁能受得住，钱弟榕被陆照莲大有一哭二闹三上吊的彪悍势头震得不敢靠前，陆知祺也是遄乓徽帕巢恢作何反应，他被陆照莲捆着动不了身，挣了几下都挣不开，便也恨恨跺了一下脚，重重叹息一声，不再言语。
　　陆照莲察言观色假惺惺的干嚎一阵，见他哥哥身体没那么僵硬，气息也平稳下来，这才小心翼翼的抬起头，亮晶晶的眉眼弯起来，冲陆知祺甜甜一笑：“哥，就知道你最好了！”说罢还撒娇一般埋头在陆知祺胸前，满足的蹭了几蹭。
　　“咳，你跟他，什么情况？”陆知祺清咳一下，有些不太自在的问了一句。
　　陆照莲不好意思的抽抽鼻子，低头想了想，挑了一些比较温馨的段落给陆知祺讲述了一遍他与钱弟榕操蛋的爱情史。
　　待到事件一切明晰，陆知祺不无懊恼的喟叹一声：“儿大不中留啊――”他从见到陆照莲那时起惶恐的心便稍稍安定，此时又被这爱撒娇的弟弟磨的没了脾气，更在那个甜的溺死人的笑容中软了心，借着陆照莲的姿势他抽出手来回抱了他一下，把脸颊贴在了他毛绒绒的头顶。
　　站一旁看这诡异的两兄弟同心同德情深意重的钱弟榕，咕嘟咽了口唾沫，冷不丁打了个哆嗦。
　　陆知祺抱着他弟弟闭上眼睛思考良久，末了抬起头对上陆照莲，郑重的问了一句：“你爱他么？”
　　陆照莲红扑扑的脸上依旧保留着笑意，眼神羞涩间却又像闪耀的钻石般明亮坚韧：“对，我爱他。”
　　“哼――”陆知祺戏谑的笑过一声，轻轻揉了揉陆照莲的头发：“我怎么养了你这么个兔崽子。”
　　在确定以及肯定这就是陆照莲想追求的幸福之后，做哥哥的陆知祺本还强势骇人的态度彻底软化了下来。
　　就此，陆照莲夜不归宿事件在陆知祺心中揭过，他最后只对二人淡淡留下一句“好好过。”便不再追究，离开了这里。
　　窗外夜色依旧沉静浓黑，关了灯的房间内只余下一小片白月光的清辉，在同一条被子底下，两人相拥躺在床上，钱弟榕搂着又要昏昏欲睡的陆照莲，轻轻亲了亲他的额头，笑意满满的开口问：“宝贝，爱不爱我？”
　　“嗯，爱你。。。”
　　“有多爱？”
　　“很爱。。。”
　　“那是多爱？”
　　“像爱人民币一样爱。。。”
　　呵，人民币么？还真是像极了你的回答啊。


　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷还有半个小时就2012了！
　　本座终于码完了，正文完结鸟！哇哈哈哈哈哈哈撒花！！！！！！！！！
　　明天元旦这几天家里会来人，估计不能按时更新大家要多包涵一下呀
　　元旦假期大家也好好玩一通吧，考试滴孩纸都好运yooooooo
　　好，各位元旦快乐！新年快乐！！
　　三俊感谢有你们陪伴，鞠躬



――正文完――

 
 