

故乡的原野 第一章 商队

　　西古镇，位于王朝西部的偏远小镇，旁边就是奔腾怒江，急的河流甚至能将掉落的石头撞碎。

　　古镇的尾部，上千名NPCC聚集在一起，焚香、念经，热闹非凡。

　　而凌路、别别、南宫三人则安静的站在吊桥前，吊桥下面，轰隆轰隆的巨响从澜沧江发出，仿佛数以万计的暴怒野兽，怒吼着将闯进来的任何事物撕成粉末，看得人心惊胆战。

　　“嗨大家，我们来了～~

　　骑士兴奋的声音离远就大声传来，惹得正在为商队祈祷的NPCC怒目相视，而骑士本人却没有骚扰到别人的自觉，仍旧兴高采烈的大喊，还是在后面的魔女瑶看不过眼，一个水袖抽到他头上，打得他痛死，才委委屈屈的闭了嘴。

　　终于汇合了。

　　“迟了些呢，不好思呢。”来到三人面前，魔女瑶抱歉道。

　　“没事，商队还没准备好呢。”路摆摆手，让侠女不要介意。

　　跟着骑士、女瑶到来的还有一个男性玩家，打过招呼后，魔女瑶就把他介绍给大家认识。

　　“铁手，一派的道士，勉强算是个高手吧。”

　　叫手地玩家穿着一套齐整地青色道袍。束发理髻。仪态端正。精神奕奕。看着。也是个与众不同地人物。

　　这是当然。在职业玩家这个行业中。“铁”可是个鼎鼎大名地人物呢。职业玩家有职业玩家地评级方式。在全国排名中。魔女瑶最近因为几个出色地战绩上升了一位。排名到89。但铁手。很久之前已经是排在第１3地高高手。

　　他地厉害。可想而知。虽然地排名已经几年没变动过。但能始终维持着。已是极了不起。

　　“你好子。

　　”凌路惊讶地伸出手。对这个人物。他当然是知道地。想不到传说中地铁手前辈居然活生生地出现在面前。真是有种虚幻地错觉。

　　“隐藏职业赶尸匠地触发者。久仰大名。”自从见到南宫三人后。铁手比凌路更加惊讶十倍。或许已经不能用惊讶来形容了。简直就是“震惊”。而魔女瑶在一旁看着。暗笑不已。

　　“嘿嘿，别别。”

　　“隐藏职业祝祭的触发者……久仰大名”

　　“南宫。”弓箭手淡淡的说了句。

　　“隐、隐藏职业妖箭师……真是久仰大名。”

　　大家都认识过后手不禁苦笑着对得意洋洋的魔女瑶埋怨道：“瑶，你是存心看我笑话的吧。我就奇怪，怎么这次任务，死都不肯告诉我有什么队友。”

　　“知道就好，让你认识了那么几个半隐藏职业的朋友就得瑟得瑟，你要知道，一山还有一山高呢。”魔女瑶言笑晏晏，显然心里大爽。

　　凌路、别别、南宫、骑士、魔女瑶，五人也合作过很多次了此已经有了默契。虽然平时很少聚在一起，但每次发现了什么大BOSS、有什么大任务，大家下意识都是找这几个人的，隐隐约约已有了团队的感觉。

　　而这个团队里，各职业都有了，只欠缺一位“术士”，可大家都没有这方面的朋友，就算骑士、魔女瑶有那么一两个，又因为他们个性问题担心会和其他人合不来――至少不是谁都能受得了别别乖张任性的行为――加上他们聚在一起多数是对付大BOSS，也不是很需要术士。他们五个加起来的实力本就抵得上数十人以最后一个位置，大家一直都没在意这次南宫的任务太难，魔女瑶想了好久，才决定把铁手拉进来的。

　　正一派的道士擅长雷法，相当于雷系的术士，当然比普通术士更强。

　　在他们聊着闲话的时候，商队似乎准备好次任务有二十名NPC同行，还有五十匹骡马们整整齐齐的排成一条直线，每匹都驮着沉重的货物。如出征的士兵风凛凛。

　　其实，这种商队还有一个名字，马帮。

　　一群用自己的生命去冒险人。

　　他们将要穿过险峻的千年古道，到达遥远的他方，为那里的人输送比黄金还重要万倍的茶叶。

　　整个古镇的人几乎都来为商队送行，能有这么壮观的场面，可想而知他们对这趟旅程的重视。

　　有个叫利吉的中年NPCC牵着头马朝南宫众人走来，老马脖子上的铃铛发出琅琅的声响，铃铛清脆的声音仿佛有种让人心安的魔力，听着这声音，数千人徒然安静了下来。

　　利吉来到几人面前，恭敬的道：“各位先生，商队已经准备好，时辰已到，可以出发了。”

　　“嗯。”南宫点了点头，没有再多说什么，然而并没人动怒，因为大爷从来都是这么沉

　　。

　　利吉是商队的马锅子，带领着其他赶马人，而凌路六人则是走在他们之前，负责打通古道的人。

　　就在这时，NPC人群中忽然发出一阵吵闹声，只见一个年老的大爷吃力的挤出人群，跌跌撞撞的朝南宫他们走来，老人后面有一个中年人跟着，一脸的焦急，他见老人走路不稳想去扶搀，但老人却一拐杖抽去，口里喝骂不止。

　　老人来到南宫面前，从他颤抖的身子和红润的脸色中，就能看到他此刻激动的心情。

　　“先生、先生，扎西恳求诸位，把我也带上吧。”叫扎西的老人说完还跪在了地上，慌得利吉连忙去扶，但老人很倔强，死都不肯起来。后面的中年人闻言，也跪下哀求扎西老人。

　　“阿爸，儿子求你你这种年纪，怎么能走古道？”

　　“滚！”扎西老人怒极的一个掌打过去：“茶马古道已经有十年没人走了，错过了这次，恐怕再也没有机会了，你别废话了，反正今天我一定要跟商队走……阿爸老了，只愿在死之前，再看故乡一眼，此生无憾。”

　　扎西老人儿子抱着父亲大哭：“阿爸，儿子不会让你走古道，如果你真要去，就把儿子打死吧！”

　　与此时，南宫也受到系统提示，是否要接受扎西老人加入商队，妖箭师皱皱眉，向利吉询问道：“怎么回事？”

　　利笑，解释道：“扎西阿伯一家是二十几年前随马帮来的草原人，自从十年前古道断掉了，再也没有马帮能到草原，阿伯最大的心愿是能回去故乡。这次先生找到地图，有望再次打通茶马古道，我们怕阿伯知道后硬要跟来，所以一直瞒着他，想不到今天还是被他知道了。南宫先生，请你一定不要答应阿伯。”

　　骑士在一旁听着，挺不忿的瞪了利吉眼：“老人家就这么一个心愿了，我们带上他会死啊？”

　　洛水在前几天替毒食婆举行了火葬，虽然骑士看起来高高兴兴的，但其实心里一点都不好受。

　　现在看到利吉这么欺负扎西一个老人家，反应很大。

　　其实凌路也是，因为某些原因，他不能回去日暮谷，心里面很难受。

　　魔女瑶什么都没说，只是一个水袖抽过去，打得士鬼哭狼嚎，然后，才冷眼瞪着药师：“拜托你做任务之前先做好功课行不？茶马古道是好走的吗？一路上除了凛冽的强风就是削壁小道，更别说那些峡谷、急河……就算排除这些危险，他一个老大爷，身子骨都虚弱成这样了，能挺得过这几个月吗？”

　　听着魔女瑶的话，利吉不住的猛点头：“先生，我们不带他是为了他好，别说他，就连我们这些年轻力壮的都不敢保证有命回来，更何况阿伯这么老了……如果真的带上阿伯，恐怕半年也走不完，为了商队其他人着想，人是绝对不能带的！”

　　扎西老人和他儿子仍在争执不止，一个死命要去，一个拼命阻止，商队因为他们而不得不延迟出发。忽然，又有一个女人和一个小女孩大声喊着什么从人群里挤出，小孩子大约１１、１2岁，长得很漂亮，她跑过来抱住扎西老人就嫩生生的大声说：“爷爷，你不要走了，米玛替你走好不好。”

　　小女孩的话顿时让固执的老大爷愣住了，扎西老人捉紧孙女的肩膀，颤抖着问：“米玛，刚刚说什么。”

　　“爷爷，阿爸不放心您去，米玛也不放心，所以米玛跟阿妈说了，米玛替你回故乡，米玛做爷爷的眼睛，把故乡的模样刻在心里，到回来的时候，米玛再告诉您，好不好？”犹带着几分稚气的女孩子，在说这些话的时候，眼睛里面却有一种连成人也感到吃惊的坚毅，她虽然是商量的口吻询问，但小小的身子，散发着不容拒绝的气息。

　　“米玛、米玛乖。”扎西老人忍不住老泪纵横，如果说这话的是他儿子，他肯定一巴掌就抽过去，可这是他疼爱的孙女……

　　镇子的大人纷纷帮腔，你一言我一语，就算扎西不愿意也没办法了，最后，商队同意这个小女孩加入。

　　其实像她这个年纪的孩子还有两个，但都是男孩子。他们随大人走险峻的古道，如果幸运能活下来，到长大之后，便会成为马帮的成员，甚至马锅子，然后带领下一代的马帮，无所畏惧地踏上旅途，将茶叶与各种货物带去那个茫茫无边的草原，换回珍贵的盐、高大的骏马与稀罕的草药。

　　生生不息。

　　这便是茶马古道。

故乡的原野 第二章 狭路

　　队上路之后，不到半天，便遇到了麻烦，不得暂

　　所谓古道，便是存在于世，古老的道路，崎岖难行，曲折神秘。没人知道它是什么时候被走通的，只是当世人知晓有这条古道时，早已有勇于冒险的一群人，通过它来进行货物的贸易。

　　队伍出发之后，走过吊桥来到澜沧江的另一边，然后沿着只能容一人行走的羊肠小道，小心翼翼的前进。

　　商队里面的成员，每一个都有亲人，他们的亲人一直就在对岸跟着，遥遥相望，直到来到澜沧江的第一个接入口，对岸那边已经没路再前进了，那些人才停下脚步，他们能做的事，只剩下默默为勇士们祈祷。

　　亲人们的身影渐渐消失在身后，凛冽的风呼啸呼啸的吹，而淡淡的伤感弥漫在商队里，可还没得来及让感伤散走，马帮前进的步伐徒然止住。

　　因为脚下是狭的小路，如果一个不小心失足，便会掉到旁边奔腾怒吼的澜沧江里，只需瞬间就被湍急的河流冲得无形无踪，没有任何人能救得到，即使这是游戏也一样。即使魔女瑶有绝世轻功，也无法在澜沧江施展，所以大家走得很小心。

　　十年前茶马古道为何会掉了呢？在游戏里面，这是一个任务流程，所以凌路他们自然以为这是与怪物有关，大家都做好了把盘踞在路上的无数怪物清除掉的准备可没想到，眼前出现并不是怪物，而是几米高的巨石。

　　路本狭窄，两个人并排走都不可能，所以若想继续前进，唯一的方法只有把巨石解决。作为开路的先锋任务便落在凌路六人身上，可众人你眼望我眼，不知道该怎么办。

　　“原来我们是打怪而是把一路上的这些东西解决吗？”骑士瞪大眼睛：“我怎么觉得忽然变成石头清道夫呢。”

　　“有这个闲工夫说废话，给我想个办法出来。”

　　“其实也不难啦。让偶家白白出马就搞掂了。一个大地之槌轰下去。绝对能把岩石碎掉。到时候再扫下去就是了。”

　　骑士是药师。所走在第六位。魔女瑶在第四一个冷眼隔着铁手瞪过去。如果不是中间有人挡着。她肯定是直接流云水袖抽过去地。

　　“你做任务之前能不能先做好功课！”游侠没好气地说道：“走茶马古道第一个大忌。就是不能惊吓到马儿。你也不想想用技能碎石。弄出地声响会有多大？万一让后面地骡马受惊了。到时候怎么办？”

　　“受惊会怎样？”骑士疑惑地转过身。盯着利吉地马和后面地骡子认真瞧过去。

　　“哼。马受惊会发狂条路又小又窄。连人一不小心都会失足掉落澜沧江。更何况它们。若是这样都算好了。就怕受惊地马到时撞到前面地马儿。一个撞一个……”

　　不用魔女瑶继续解说下去。骑士、别别两个已被吓得满身冷汗直冒。

　　难怪商队的人总是在说不知道有没有命能回来，难怪他们不断提醒说茶马古道充满危险，本来他们以为所谓危险不过就是那些，只要小心点就不会有问题了，虽然现在走着的第一段路又窄又小下望望双脚都会发软，但总不会有人笨得一脚踩到外面去吧？

　　他们都没有考虑到牲畜这方面的事呢。

　　“让我来试试吧。”凌路忽然打破沉默，主动请缨道：“老三力大无穷该可以搬得动这些大岩石，不过……现在是转弯位地方摆放棺材，瑶你用轻功带我到前面去吧。”

　　“没问题。”

　　魔女瑶的轻功造诣在命运里面排得上前十名一个人简直轻松得像走路。其实凌路自己也可以，不过谁也不知道巨石后面会不会有危险所以还是有游侠保护才安全。

　　游侠带着赶尸匠越过几米高的巨石，在另一端落地，眼前是一小段直路，之后又是弯弯曲曲的，陡峭的山壁，一望无际，看得人心惊胆寒，头皮发麻。

　　凌路摇动追魂铃，把老三的棺材召出来。

　　僵尸王的体型本来就是普通成人的两倍，连着睡的棺材也大了一号，小道都塞不下了，露出一小截在外面，离远看过去，仿佛一个不稳随时都会掉下去。

　　虽然现在是白天，烈日高照，但僵尸王不惧怕阳光，所以能召出来，换作是阿大、小二就不行了。

　　从棺材里面走出，身上仍穿着古朴的青铜盔甲，阳光照在上面，映得那些花纹会发光似的，晃得人睁不开眼。光是这么一站，便有一股萧杀的气势汹涌而出，好不威风。

　　僵尸王高大的体型完全将小道填满了，其实在小道上，体型巨大反而不是一件好事，因为路本就狭窄，一些地方还会更狭窄，难走得很，否则，老三就就被召出来当先锋了。

　　不像阿大、小二，手手脚脚的关节都僵硬无比，的身体和常人一样灵活呢，不过为了保险，凌路第一次对僵尸王使用这个技能。

　　“揭符！”

　　只见大将军额头的灵符顿时消失不见了，睁开眼，金色的瞳孔自有一种凌厉威压，但就在这时，做出了一个让凌路和魔女瑶都惊得目瞪口呆的动作。

　　只

　　王四周张望，好像在疑惑着究竟身在何处似的，>边立即有碎石子滚滚的掉落到大江之中。因为的身形太巨大大，所以半只脚都站空才会出现这样的事。

　　大将军仿佛也吃了一惊，望见这种险峻的山道与狂暴的澜沧江，神色不禁带上一丝凝重转过身，皱眉看着凌路。

　　“小道士，汝跑来茶马古道这种险地干嘛？”

　　……

　　……

　　凌路和魔女瑶相互望了望，发觉对方的嘴巴张得大大的，好像有什么东西堵住，合都合不上似的。

　　“你、你你你会说话？”少年指着自己的僵灵巴了。

　　“废话。”僵尸王怜地瞥了眼赶尸匠。

　　“别用这种震惊的表情望，那晚吾不是已开口说过话么，有什么好吃惊的。哼，吾堂堂一个威武大将军，竟然成了汝这种小道士的玩物，真是天意弄人。别嗦了，唤吾出来所为何事？这太阳光猛得很，吾不舒服，赶快做完赶快让吾躺回去。”

　　“说起，你师傅有一只僵尸也是会说话。”最初的惊讶过后魔女瑶已换上好奇的眼光，从上到下的仔细打量一脸不耐烦的古代将军。

　　或许是清自己的命运已经无法由自己控制，而是掌握在别人的手中，生死都在对方一念之间，所以僵尸王的性情也变化了许多，没有出世时的那种视万物为蝼蚁的上位者目光，即使与凌路有再多的深仇大恨，也只敢在口头上占占便宜。看得出，纵使再不愿意也是不敢违抗少年的命令。

　　“噢，也是哦。师傅说过收林刚之前，林刚是会说话的。

　　是了，那晚也有说过话。”其实想通了，这事很理所当然。只不过是因为他一直没有使用揭符技能，僵尸王被灵符镇住，所以才没表现出来而已。

　　“老三，把这些巨搬开，扔到江里，一定不能让它滚下去哦吓到商队的骡马。”

　　“道士！别把吾叫得这般恶心，吾乃是堂堂古梦大将军，岂能被汝羞辱！若是汝不把吾名字改去拼着再死一次也要和汝同归于尽！！”

　　“……”好吧，凌路承认其实自己骨子里头有点欺软怕硬的劣根性因为被僵尸王这么怒视着，心里居然有种打冷颤的感觉呢：“好啦好啦改就改，老三你不愧是大将军有气势――呃，小古你不愧是大将军，真有气势。”

　　虽然仍非常不爽，但至少已不是恶心死人的“老三”，古梦大将军冷哼一声，转过身，双手抱住几米高的千斤巨石便一起，竟然毫不费力便搬离地面，然后向澜沧江一抛，“咚”的响声，因为是落水，所以声音比较柔和，总算没有惊吓到后面的骡马。

　　其实在凌路和魔女瑶施展轻功之后，利吉就已经带头唱起山歌来了，声量开始是低的，后来渐渐加大，让骡马适应，否则，就算巨石落江的声音再柔和，突如其来的，也是有可能会惊吓到它们。

　　古大将军解决问题后，很不耐烦的回到棺材去了，没等凌路使用技能，自己就把灵符逼出来，然后变回一具没有思维的僵尸王。

　　对僵尸王的情况，其余几人啧啧称奇，只是现在不适合闲聊，所以大家也唯有把好奇心压下。

　　巨石搬开之后，新的难题又来了，原来那里因为常年被数千斤重的巨石压着，竟被砸出了个坑位，这对于人来说当然不是什么问题，只要小心些就没事，但骡子和马就不行了，稍有不慎就会失足坠江。后来还是南宫牺牲了一块上等木板才解决了问题。

　　从天空上观望，陡峭的山壁下，有那么一支沉默的商队，带领着数十匹骡马，沿着狭窄的羊肠小道小心翼翼地前进，澜沧江怒涛的声音听的人毛骨悚然，风的强度也开始渐渐增大，渐渐急促，呼啸呼啸，仿佛继续下去，光是袭来的强风便能将人吹落脚下的江流中。

　　这只不过是开始，便出现了难题，若不是赶尸匠有僵尸王，还不知道要耗多少时间才能想到办法呢，问题虽然解决了，可到了后面，又会有怎样的危险呢？

　　众人各怀心事，出发时那充满热血的冒险激情，似乎已然冷却了不少。

　　别别看着眼前低下头，默默走路的凌路，嘴唇忽然动了动，使用传音入密的功夫。

　　“果果。”

　　“嗯？”

　　“你……究竟做了什么事？小楼那边好像都在找你，我被那几个家伙问了好几次呢，他们的样子……好像很生气……”

　　“没事。”

　　“唉，你不想说那我就不问了，不过我还有一个问题要问你，你别生气哦，不想说就不说，唔……你和那个一树梨花怎么了？

　　“分了。”

　　凌路淡淡的回道

　　*****************

　　水瞳关的城主府里，小楼一众高层都到齐了，只是个个都阴沉着脸，徘徊着一股频临爆发边缘的低气压。

　　齐庶走进大厅，看到好友们难看的脸色，也没有什么表情，只坐下，倒了杯茶给自己，一声不吭。

　　满脸阴霾的疯子忍不住开口问道。

　　“齐，找到他了没？”

故乡的原野 第三章 渡河

　　庶摇了摇头。

　　其实对这个结果，大家早有预感，疯子只不过是让他亲自表态罢了。

　　“那你发的信息，他一个都没回？”疯子继续逼问。

　　“发不出去。”齐庶脸上没有表情：“他把我拉黑了。”

　　大厅里一阵沉默。

　　良久，海棠才冷的说：“这个果子，做得太过分了。现在，我们应该怎么办？”

　　“那东西是一定要拿回来，否则，我们这么久的心血，全部化为乌有。”疯子的口吻异常坚硬，他在说话的时候，眼里的狠色一闪而逝：“如果在游戏里找不到他，那我们就从现实着手吧。”

　　“问题是，齐他本不知道……”海棠没有再说下去，但她要表达的，大家都清楚。

　　齐庶抿住唇。

　　也是在这个时候，他才现，原来彼此对对方的了解是如此贫乏――不知道为何，他们在交往的时候，都下意识的避开了现实中的一切。正如他知道少年住在G市，而少年也知道他生活在H市，但详细的地址却一片模糊。

　　疯哼一声：“他不是职业玩家么。全国大大小小地工作室说少不少。但说多也不多。找人去查。也不是什么难事。”

　　“他有个朋友。像是叫骑士吧？”禾苗忽然开口。淡淡地瞥了会魔法地猫一眼。他接着说下去：“药师正太联盟地三巨头之一。我记得。这样跟我说过吧？”

　　亲生哥哥眼神。让会魔法地猫脸色徒然煞白。

　　“哥……不行。”少女急得快要哭出来：“不可以牵连到其他人。”

　　“闭嘴。”禾苗冷冷地打断妹妹地话：“如果不是你贪玩。那东西又怎么会丢失？”

　　发生了这件事之后论是齐庶、星下之雪。还是疯子、海棠。全都没有对会魔法地猫说过一句重话。正因为这样。禾苗才更对妹妹冷漠。

　　“我……”会魔法的猫张了张嘴，再也说不出话来，呜咽着哭了起来。

　　“好了，事已至此，再怪责她也没用。”齐庶忽然叹口气，站了起来望着众人说道：“我们再去做一次任务吧，反正最后一块碎片还没出现，捉紧些时间，说不定能再拿到那东西。”

　　“齐应该知道这是多么困难的事。”疯子断然否定了这个名义上帮主的决定：“这个任务每做一次难度就增大百倍，第一次丢失后我们用了多少力气，才拿到新的？这第三次，凭我们现在的力量，根本不可能……齐，你和他的事，大家都知道你不能因为这样就放过他，那东西不止是你的是我们的。”

　　“总要尝试过才知道吧能不能，难度再高有一丝机会，不是么？”齐庶淡淡的说道朝星下之雪望了眼，忽然说道。

　　“星，能帮我吗？”

　　“我有什么时候没帮过你吗。”星下之雪不可置否的答道，可他说完，猛然发现，齐庶凝视着自己的眼睛，明亮得吓人，似乎什么都看穿了，只等自己表态。

　　呵呵，这种眼神么……

　　是啊，怎么会忘了呢？这个永远散发着耀眼的光芒，总是不经意，就用自己的魅力征服了别人，这个男人，从来就不比自己差多少。

　　嘴巴含着笑容，把狡猾藏在眼中，好像什么都不知道，但其实所有秘密，全瞒不过他。

　　这才是他。

　　只是，太多他的事情，都由自己主动的去做了。

　　时间久了，竟然都忘了。

　　“说吧。”沉吟了片刻，星下之雪淡淡的说。

　　“武……术家，是吧？”尽管是问的句式，可齐庶语气里的笃定，其他人又怎能听不出来？

　　“还有隐士。”

　　讽刺的笑了笑，不知道是耻笑自己，还是什么……星下之雪点了点头，坦然承认。

　　“还有最后一块星辰碎片没有现世，我们还有时间再做一次这个任务，如果在碎片出现之前，把东西拿回来就最好，如果不能……到时再说吧。”

　　齐庶走出城主厅，他背负双手，抬头望着蔚蓝的天空。

　　由此至终，星下之雪都看着齐庶的背影，嘴角露出若有若无的笑意，却苦涩无比。

　　可他不知道，其实哭泣着的少女也在望着他，暗暗的摇头叹息。

　　******************************

　　走了三天，终于把这段凶险的羊肠小道走完，踏上了稍微宽阔的路面，从这里开始，将有一段比较轻松的路程――话说回来，其实也没有怎么轻松，因为怪物出现了。

　　商队在前进的时候，前面又有巨石挡道，这次的比之前几次还要大型，恐怕有数万斤重，大家正想重施故技搬走它时，巨石忽然动了动，“轰”的向后倒下，然后从中伸出四肢，笨拙地爬起，变成一个有手有脚的巨岩怪。

　　这不是普通怪，而是真正的大BOSS，为了对付这石怪，凌路六人简直连吃奶的力气都使出来了，因为但凡跟石头有关的怪物，防御力都无比惊人，幸好石怪本身也没什么技能，只靠拳头攻击。虽然辛苦，但总算在数小时后解决了它。

　　从这里开始，每前进一段路程便会出现一只大怪全是各种各样千奇百怪的BOSS，连个普通的小怪都没有。

　　队伍沿着江河而前进，一路缓慢的清怪，终于来到了第一个地图标记的转折点。

　　澜沧江的水势在这里徒然缓慢了不少，这个地方河水比较浅，商队必须要渡过对岸从那边上路。

　　渡河是一个很危险的过程，虽然这里的水势不似前面的湍急，但仍然足以把人畜冲走，利吉让骡马排成直线，一个跟着一个的过河NPC则躲到另一面，借着动物的身体来缓冲水力渡河，可纵然如此，意外还是发生了。

　　骡子比马要矮，渡河时，其中一匹骡子被冲来的浑浊河水一淹，不知道是脚滑还是什么，竟然站不住整只跌倒，被大水一冲就走了，连带

　　以及背着她的一个男人也被撞倒。

　　“捉住！”

　　凌路恰好就跟在他们的背后反应极快，猛地伸出手捉住米玛，可他能捉住米玛却无法阻止骡子被大水撞来，骡子本身很重上又驮着很多货物，被这么一撞带着凌路也被大水冲去。

　　一股巨大的力道从手上传来，将三人疯狂地往下游扯去，就在这时，凌路只觉得腰一紧，被一只大手捉住，手的主人力气出奇地大个人的重量竟然也没让他站不住脚。

　　待到米玛和男人再次站稳，凌路才放开手头一看，原来刚刚捉住自己的人是南宫怪力气这么大。

　　还没来得及道，忽然想起的怪物吼叫声就让吓得所有人面无人色。

　　刚才虽然把人救回来了是那匹骡马却被水势冲走了，如果它没有驮着货物，或许还能稳住自己，可它倒下时，背上捆绑的货物成了催命符，河水一种，根本连站起来都不能了。

　　骡子被大水走，发出凄惨的叫声，却惊动了蛰伏在下游的一只怪物，只见一只巨大的龟状生物从浑浊的河水里冒出，露出满嘴锐利的獠牙，只一口就把骡子吞掉，把视线移到前方，见到还有这么多食物，嘶吼一声，便迫不及待的逆流而上。

　　怪物的叫声惊吓了骡，一只只不要命的疯狂往岸边跑去，可这里的水势仍然很急，慢慢走还好，速度一快，顿时就有几只骡子站不住被大水冲掉，巨龟一只都没放过，一只一口全部吞掉。

　　但因为这样为商队争取了些许时间，大家拼命地往岸上逃去，当所有NPC都上岸后，南宫、铁手、凌路以及十几匹骡马还有仍在河中，可巨龟已经再次冲过来了。

　　旋龟

　　等级？？？

　　“雷击！”

　　铁手大喝一，手朝旋龟方向一引，只见一道紫雷从天打下命中目标，顿时造成极高的伤害。与此同时，凌路也召出僵尸王上前抵挡，而南宫却举起弓，凝神静气，一箭朝旋龟眼珠射出，竟将大BOSS的眼珠都射爆了，趁着旋龟在痛叫发狂的时候，三人护着骡子冲上对岸。

　　“呼，你们没。”众人紧绷的心顿时松了口气，刚刚那一幕差点没把他们吓死。

　　“果子，你控制僵尸王慢慢将这只怪物引上来，利吉，你赶快带他们离开。”

　　既然大家都安全了，接下来就要对付这只大BOSSS。利吉带着所有NPC都退到安全地方后，凌路也已控制着僵尸王将旋龟引到岸边，但凡龟类都能上岸，这只大BOSS也不例外，有了地方，六人毫不留手，一个一个强悍的技能砸出，打得旋龟暴怒发狂。

　　僵尸当肉盾，魔女瑶从背后偷袭，南宫远程连射，铁手摆出香案，一道雷法轰隆轰隆的从天而降，别别加持群体增益状态、又对BOSS使出削弱状态，骑士的宠物配合僵尸攻击旋龟、而他自己就盯紧僵尸的血量……纵然如此，也花了他们一个半小时，才把这只巨大的旋龟解决。

　　对付完BOSS之后，大家坐下休息，待回复体力之后继续上路。

　　从渡河之后，商队便开始行山了。

　　以高山、峡谷、悬崖峭壁为主，澜沧江、怒江、金沙江三江交汇形成的横断山脉，便是延绵着茶马古道路线的所在。

　　遥望过去，视线中是无边无际的群山，一座比一座高，一座比一座险阻，仿佛无数怒目相视的巨人，将妄想闯过的凡人吓走。

　　这样壮观的情景，恐怕一生之中也无法多见，凌路六人站在山巅之上，不得不昂高头，仰视前方更高的山巅，忽然觉得，人在是何等渺小的生物。

　　“半个月才走了这些路，哎，我们还得走多久啊。”骑士有些挫败的说着，整个人垂头丧气的。

　　“早着呢，怎么？已经想退缩了。”魔女瑶瞥了瞥没精打采的药师。

　　“明知道我不是这个意思啦。”

　　“不然咧，是什么意思？”

　　在吵吵闹闹中，夜幕渐渐降临，商队也找到了驻扎地，今天运气不错，找到一条瀑布。而他们就在不远处扎营，今晚，他们会在这里过夜。

　　每天这个时候，也许是大家最放松的时间了。不用走路，不用杀怪，大家都围着篝火，聊聊天唱唱歌，吃着腌肉、喝喝酥油茶，把一天的疲累洗去。

　　“我阿爸说，故乡是个美丽的大草原，生活在那里的人民逐水草而居，从不会在一个地方久住。我一直想看看到底是不是这样的……”

　　每个NPC都有故事，而米玛除了代替爷爷回去故乡之外，心里其实也憧憬着那种游牧民族自由自在的生活。

　　“呵呵，米玛很快就会看到了。”

　　商队里面的大人，全都笑呵呵的对小女孩这么说，有个NPC就是出身在那片淳朴的草原，他的眼中闪动着和小女孩一样的憧憬。

　　“那是我们的根。”

　　第二天，太阳还没升起，商队便醒了，炊烟升起。

　　每天这个时候，也许是大家最放松的时间了。不用走路，不用杀怪，大家都围着篝火，聊聊天唱唱歌，吃着腌肉、喝喝酥油茶，把一天的疲累洗去。

　　“我阿爸说，故乡是个美丽的大草原，生活在那里的人民逐水草而居，从不会在一个地方久住。我一直想看看到底是不是这样的……”

　　每个NPC都有故事，而米玛除了代替爷爷回去故乡之外，心里其实也憧憬着那种游牧民族自由自在的生活。

　　“呵呵，米玛很快就会看到了。”

　　商队里面的大人，全都笑呵呵的对小女孩这么说，有个NPC就是出身在那片淳朴的草原，他的眼中闪动着和小女孩一样的憧憬。

　　“那是我们的根。”

　　第二天，太阳还没升起，商队便醒了，炊烟升起。

故乡的原野 第四章 前进

　　绵不绝的荒山，光秃秃，什么都没有，连几棵杂草也，呼啸的大风吹过，扬起无数的沙尘。

　　走到这里的时候，大家都已披上头篷，走路也得低下头，否则，那些风沙吹进来，能把人整个染成泥黄色的土偶。

　　翻过群山之后，接下来便要攀登一座座高山，倾斜的上坡路、光滑的下坡路，每走一步都要小心万分，海拨的变化极大，几小时前或许还在几百米，几小时后可能就到了两千多米，然后再向下走，再往上攀，不断的重重复复，起起落落。

　　高山反应也随之而来。

　　大抵是身体质素的缘故吧，商队的NPC除了小孩子开始时有些不适后来也渐渐适应外，大人们全都没事。而凌路六人中，也只有魔女瑶、骑士、别别三人出现了恶心呕吐的现象，经商队里有经验的大人用偏方治疗，魔女瑶和别别勉强能继续走路，而骑士则倒下了，他不但呕吐，而且还有全身乏力、头晕、抽筋的迹象。

　　和商队的人商了下，唯有让一匹骡子驮着他走。至于卸下的货物，则由药师的宠物武斗兔扛上，白白虽然矮小，但很有力量，即使背着比重数十倍的货物也行走如常。

　　可即使这样，骑士的高山应还是越来越严重了，当他们攀上一座海拨米的大山时，药师终于支撑不住昏迷了过去。

　　商队只得暂停下。

　　昏迷了好久，骑士才醒来看他脸白唇白快死不活的样子，显然是无法再走下去的了。

　　“要，你先回去吧。”凌路叹了叹气，扶起好友。

　　“可、可是。我走、了。你们、怎么办？”骑士虚:到连说话都断断续续有气无力地地步了。

　　“安啦。还有我。祝祭能兼职药。”

　　最后。骑士还是用传送离开了。

　　商队再次启程。

　　寂静地天地之间。只能听见悠扬地铃铛声及沉稳地马蹄声尔会有苍鹰从天上飞过。叫声响彻大地。清冷孤傲。仿佛在不屑身下这些艰难行走地人与骡马。因为它能翱翔于白云之间视芸芸众生。

　　南宫沉默地望着天上逐渐远去地黑点。不知道在思索着什么。

　　“怎么了？”凌路不禁也顺着妖箭师的视线望上去。

　　妖箭师收回目光摇头。

　　攀过许多座高山，植物的身影渐渐多起来，色彩不知不觉间丰富着，再也不是光秃秃的荒凉一片。

　　忽然在一个山头处，出现了无数只鲜艳的彩旗，看着这些随风飘扬的旗帜商队爆发出一阵阵激动的欢呼声。

　　大家拿出早已准备好的旗子，争先恐后冲上去它稳稳的插在上面。

　　从下面望上去，呼啸的大风从充满着未知的前方吹来旗帜始终屹立不倒，不知道它们经历过多少个日日夜夜这些，的确都是走过茶马古道的先辈所遗留的足迹，它们见证过数之不清的冒险者，烙印着那坚毅的勇气，以及无与伦比的气魄。

　　勇气之地鼓舞了一度士气低迷的商队，不知道前人留下这些旗帜，是否也存着鼓励后来人的含义，但的的确确，商队因为它们而重拾起出发之初的激情。

　　商队在前进。

　　遥远的前方，忽然有一片皑皑的白色，没人知道它是什么时候出现的，只是当有人不经意地抬眼望去时，那与云一般纯净的洁白，已若隐若现的出现，渺渺连接着天际，有种无法言喻的神圣。

　　“梅里雪山。”魔女瑶看着远方，疲倦的眼中焕发出神采与无穷的惊叹。

　　既然看见了雪山，证明商队已即将进入横断山脉的腹地。

　　此时，已经不能判断海拨的高低了，只是从越来越清晰、仿佛伸手就能触摸到的云雾中能够感觉到，他们越来越接近目的地。

　　可喜悦还没维持多久，忽然而来的雨天让商队再度陷入沉默。

　　大家都披上了雨笠。

　　持续的大雨，让本就难走的路更加的艰辛，淤泥与脏水、滑溜溜的山路，走的狼狈万分。有几匹骡子禁不住雨淋终于病倒了，它们驮着的货物也只好由成人分担，也因为这样，前进的步伐不得不缓慢下来，但即使是如此恶劣的天气，商队也没有要遗弃这些病骡的意思，除了因为它们是宝贵的财产外，更因为骡马对于马帮而已，都是尊敬的长辈。

　　雨天终于停了，天空仿佛被洗涤过，蓝得洁净纯粹，温暖的阳光照耀在身上，徒然让人精神一振，呼吸着奇妙的空气，商队前进的脚步仿佛也安稳了些，好像被什么赋予了鼓励，生出用之不尽的气力。

　　雪山是圣地，禁止接近，商队只会花费更多的时间

　　就绕过神秘的雪山，寻找记载在地图上的古道。

　　在魔女瑶遗憾的目光中，圣地渐渐远去，而山势忽然急转直上，别说人，连骡马都走得气喘呼呼，可当商队闯过这段路，随之出现在众人眼前的，是一片绿草如茵的平原地带。

　　骡马们的精神明显高昂了起来，因为这里有丰富的水草供它们享用，而商队却是一片忧虑。

　　生机勃勃的草地下，很有可能就是沼泽，虽然不至于到夺命的深度，但如果骡马不小心陷进去，要想起来就难了，平原地带没有让商队走得顺畅，反而有更多的麻烦，加上前段时间下雨了，难以判断到底那里是沼泽。

　　这里的海拨已经在米之上。

　　越过了这片地，所有人都松了一口气。

　　一望无际的平原，是天然牧场，蓝蓝的天、清澈的湖泊、苍莽翠绿的林海，一切都美得如梦似幻、不可思议，无法形容。

　　只可惜，这个:方，已是别别与铁手的极限。

　　高山反应是个很奇妙东西，因人而异，会随着海拨的变化忽然出现。身体很强壮的成人，可能海拨一、两千米就受不了，但身体孱弱的少年，可能海拨四、五千米也依然没事。

　　就;铁手，他一直都没出现什么异状，原本以为高山反应跟他无缘，可到了这里，却忽然就倒下了，头昏脑胀、意识模糊、无法呼吸，甚至出现了幻觉。不知道这种东西是否会传染，但随着铁手之后，原本已经克服了高山反应的别别也倒下了。

　　“看来，我是不能陪你去看高原的景了，瑶，不好意思了。”

　　“你们、要加油。”

　　两道传送的白光闪过，本来人的团队，现在只剩下南宫、凌路、魔女瑶三人，只是不知道，他们能否撑到最后。

　　不知何时开始，东方的群山覆盖上了皑皑白色，遥望过去，连绵不绝，高耸入云，无边无际。

　　如果对照地图便知道，那是绵延千里的喜马拉雅山脉，终年积雪，即使是飞鸟，也跨不过那连接天空的高峰。

　　“只有乌鸦飞不过的雪山，没有马帮走不过的路。”休息的时候，谈起那片连绵的雪山，利吉笑着，这么对他们说道。

　　“你以前走过吗？”魔女瑶好奇的问道。

　　“当然，记得那时我才十几岁，跟着商队去到大草原之后，一部人会沿着原路返回，但有一部分人会再翻过比横断山脉还要难走的喜马拉雅山脉，到达另外一个国家……”

　　中年人诉说着他曾经的冒险历程，惊心动魄的故事，连千年不变淡漠表情的妖箭师也听得入神。

　　商队在前进。

　　忽然有只纸盒从天而降，飞到凌路手上，少年接过一看，是别别发过来的，虽然他人走了，可不时都发信息过来聊天，让沉闷的路程也多了几分生气。

　　别别：果果，到什么地方了？

　　果子：嗯，能看见喜马拉雅山脉了，大约很快就到高原地带了。

　　别别：嘻嘻，加油哦～~了对了，我告诉你哦，昨天碰到那群家伙了，哎呀，那副憔悴的样子真让人看得大快人心啊。

　　凌路皱了皱眉。

　　果子：别这样说啦……他们又不是什么坏人。

　　别别：嘿，你还替他们说好话呢……好吧，反正我就一直都对“那个”家伙没好感的。

　　果子：诶……再说他坏话我翻脸。

　　别别：你啊真是没救了。

　　果子：他本来就没什么不好的……男人花心是正常的嘛，况且，我也没见得多么专一纯情啊。

　　别别：……

　　别别：那你是怎样个不纯情呢？说来听听

　　……

　　果子：你没看出来，我在勾引某人么？

　　别别：噗……别笑死我了……好吧，有种你给我去牵他手然后截图过来。

　　凌路撇了撇嘴，随手撕掉信纸，让它化回数据消失。

　　南宫仍然走在最前面，始终挺直着腰身，安静的沉默，让这个男人看起来，永远都有一份难以言喻的迷人气质。

　　想了想，凌路悄悄走快两步，不着痕迹与弓箭手并肩走。

　　妖箭师望过来，而少年则装作若无其事的继续走。

　　“咔！”

　　借用了一个很妙的角度，截出一张手牵手的图。

　　看着这张图，少年暗自发笑，然后打开好友目录，给那个嚣张的大叫“有种就什么什么看死你都不敢什么什么”的别别发去。

　　哈哈，他仿佛能想象到万里之外的祝祭，那副目瞪口呆的样子呢。

故乡的原野 第五章 面纱

　　少了三个伙伴，尤其没了每个团队都在苦苦追寻的药的步伐自然慢了不少。不过，虽然没了药师辅助治疗，但其实无论是南宫还是凌路都有单挑大BOSS的能力，南宫就不说，他从来就是个独行侠，一张弓一壶箭，行遍天下；而凌路，有僵尸车**法，碰上什么怪物都不用怕，只是耗费的时间多点罢了。

　　茶马古道上，不知道盘踞了多少个BOSS，细数下来，他们平均一天要对付4~5个大怪呢，这样下来，光是一个月所遭遇到的BOSSS，已比得上以前几个月的总和。自然，经验值也是刷刷刷的往上涨。

　　为了不耽误路程，每次遭遇怪物，都是由凌路和南宫对付，而魔女瑶则带领商队绕开战场继续前进，直到再次碰到，等两人赶上来后再进发。

　　这样紧凑的日子下，对于时间的概念便模糊了许多，每日都重复着同样的事情，让人分出心思去思考其他事。

　　如果不是这次发生的事，他们几乎都忘了还有任务这回事呢。

　　村落出现了。

　　BOSS倒下之后，魔女的纸鹤带来了突如其来的惊喜。

　　魔女瑶：发现村庄了，快来！

　　凌路和南宫加快脚步赶。

　　村……子？

　　按照坐标指们终于找到了商队。眼前所见。全是些简陋得不能再简陋地屋子。大约有十几间。零零散散地坐落各处。称为“村”真地有点勉强。

　　利吉和商队地人激动地与那些民攀谈着。除了联络感情外。更重要地是换取货物――茶马古道。本来就是因贸易而生地商路。

　　唯有魔女瑶一直站远处有所思地望着这些高山草地上地人与物。

　　她看到凌路两人来到。却是说道。

　　“小心些。我觉得。这里有古怪。”

　　**************

　　神州大地的中心，代表着最高皇权麒麟城，拥有数百年历史的皇城，只能用辉煌来形容。即使是夜晚个繁荣的皇城仍旧灯火通明、热闹非凡，而风尘仆仆赶来的齐庶一行人，却无心去欣赏其中的喧闹吵哗接往那位朝廷大官的府邸赶去。

　　然而当他们进入后花园，见到的却是十几个飞贼打扮的蒙面女子在围着一位NPC~猛烈进攻，这位肥头大耳的NPC便是府邸的主人――亦是他们任务的接手人。

　　“阻止她们！！！”

　　根本不需提醒齐庶几人已猛地的冲上去，这位大官绝对不能死。

　　“阻止他们！”

　　同一刻，其中一位蒙面女也怒喝而出，立即就有六个飞贼跳出战场朝齐庶五人扑去她们的架势，竟然都是采取了同归于尽的搏杀方式。但齐庶、禾苗、海棠、疯子这四个谁不是强大无匹的高手，即使有视死如归的勇气，蒙面女却没有这个能力。唯一成功的，便是两个蒙面飞贼以命搏命的狂暴攻击杀死了会魔法的猫，但她们随即也被解决了敌人的疯子两拳击杀。

　　然而已经足够了在这短短一会儿的时间，本就频死的大官终于支撑不住子同时被八把尖锐的匕首刺出对穿，连怒吼都发不出眼珠凸出，死去。

　　“撤！”

　　其中一个蒙面女子下达指示余人如疾风般的夜鹰，眨眼间就跃上墙头消失不见，仿佛从未出现过般，毫无痕迹可寻。

　　唯有那个似乎是领头人的蒙面飞贼站在原地，冷眼看着面如死灰的齐庶四人。

　　冷冽的风吹过，冻得人冰寒入骨。

　　“、到底是谁！！”

　　没有理会禾苗暴怒的责问，蒙面女只是盯着齐庶，眼里全是嘲弄的快意色彩。

　　拳头攥出血的疯子忽然怒喝，跃上前一拳朝女子轰去，而蒙面女根本不闪也不避，只是在拳头打中肚子的瞬间，她手上的匕首闪电般朝疯子心脏插去。

　　两道白光闪过，两人同时挂掉。

　　但剩下的三个人，都已看到了蒙面女子的真面目，因为疯子的拳风将飞贼的面巾扫走了。

　　黑玫瑰。

　　水瞳关的城主府，小楼六个高层的脸色，从未试过像现在的难看。

　　“碰！”

　　疯子一拳将天价八仙桌轰个粉碎，他的怒气已经不能用狂暴来形容。但没有人去怪责他，因为他们的心情跟疯子一样，只不过他们没有表达出来而已。

　　“黑玫瑰的事先放下，我们现在必须得决定，到底接下来要怎么做？”在这个核心团队中，海棠一向是担当着调节者的角色，这次也不例外，仍然是由她来打破沉默。

　　意外的，这一次率先说话的却不是齐庶和星下之雪两个决策者，而是禾苗。或许是因为他感觉到，这

　　此刻都没有要说话的意思吧。

　　“丞相死了，代表着我们的任务不可能再进行下去了，也就是说，没办法再通过做任务拿到地契，所以，我们只能……找回丢失的两张地契其中一张。”禾苗缓缓的分析着：“第一张地契，我们至今的怀对象有三个，分别是驭兽师茶是故乡浓、幻术师幻想、阴阳师天翼高天，只有他们才可以让频死的怪物状态完全恢复并且产生异花，但这三个都是神出鬼没的人……直到现在，我们连丝毫消息都没有，所以……最直接的办法，是取回第二张地契。”

　　其实这些大家心里都清楚，只不过是没人把话说出来罢了。既然没人说，就由他来说吧。总要有人当丑人。

　　“我已经查清楚那个骑士的底细，他就在本市一间大学就读，普通人。”

　　禾苗特别在“普通人”三字上咬了重音，剩下的话他没有说，但在场这些人，又有哪个不明白他要表达什么意思。

　　游戏虽然是游，但玩家是人，总离不开现实。

　　对付一个无权无势的平大学生，多得是不见光的手段。他们虽然从来都不屑用，但并不表达他们不会用和没有。

　　禾苗的话音落，会魔法的猫便霍然站起，厉声道：“不！不可以！骑士是我朋友，你们不能这样做！”

　　这个少女，从来都是最弱势的一，但今天她竟然意外的勇敢，用一种不容置的口吻与哥哥对抗。

　　“哼，还，，那会来这些事？”禾苗朝妹妹冷哼一声，但这个终究是亲妹妹，又能怎么去呵责

　　“好，如果你能问出那个果子的底细，们可以不动骑士。”

　　“我……”会魔法的猫一窒，顿时色涨红，再也说不出强硬的话来：“反、反正不可以这样！这是犯法的！”

　　一直没有说话的星下之雪忽然抬起头，沉吟着问了会魔法的猫一句话。

　　“他到底要怎样，才肯把地契交回来？”

　　会魔法的猫一怔，被星下之雪那双澄澈如冬天夜下洁白之雪一般的眼睛望着，身子竟不可抑止的颤抖了下。

　　看着少女惊恐的样子，星下之雪微微摇头，叹息一声。

　　“罢了，这事就交给我吧。”

　　这么说完，俊美如雪神之子的男人转过身，走出阴霾笼罩着天空的城主府。

　　现在，已经是游戏里面的翌日了，太阳正释放着它的热力，照耀着地上忙忙碌碌的芸芸众生，以居于天上剔透眼睛，默默观看世间百态。

　　人这种生灵，总是喜欢自寻烦恼。

　　星下之雪朝水瞳关交易街走去，在挤挤嚷嚷的人群中，男人一如以往的淡然出尘，这个拥有世人妒忌脸容的神子啊，为何偏偏要陷入凡尘。被那剪不断的丝线束缚着，不去挣脱。

　　茫然了属于自己的路。

　　交易街的尽头是一间商号，同时也是游戏里面的银行，最安全的保险库。玩家可以将宝贵的物件存放在这里，没有任何飞贼任何手段能将之偷走。

　　“星下。”星下之雪淡淡的对商号的NPC说道：“之雪。”

　　片刻后，NPC把用一件用黄色绸布包裹着的东西郑重地交给男人。男人随手接过，没有多做停留，离开了这里。

　　水瞳关的交易街，永远都是这么的热闹。即使是十大副城的交易地带，也没有这里出名。

　　全因为他们几个的努力，把这个小小的关隘经营得声名远播。

　　现在，已经是游戏里面的翌日了，太阳正释放着它的热力，照耀着地上忙忙碌碌的芸芸众生，以居于天上剔透眼睛，默默观看世间百态。

　　人这种生灵，总是喜欢自寻烦恼。

　　星下之雪朝水瞳关交易街走去，在挤挤嚷嚷的人群中，男人一如以往的淡然出尘，这个拥有世人妒忌脸容的神子啊，为何偏偏要陷入凡尘。被那剪不断的丝线束缚着，不去挣脱。

　　茫然了属于自己的路。

　　交易街的尽头是一间商号，同时也是游戏里面的银行，最安全的保险库。玩家可以将宝贵的物件存放在这里，没有任何飞贼任何手段能将之偷走。

　　“星下。”星下之雪淡淡的对商号的NPC说道：“之雪。”

　　片刻后，NPC把用一件用黄色绸布包裹着的东西郑重地交给男人。男人随手接过，没有多做停留，离开了这里。

　　水瞳关的交易街，永远都是这么的热闹。即使是十大副城的交易地带，也没有这里出名。

　　全因为他们几个的努力，把这个小小的关隘经营得声名远播。

故乡的原野 第六章 各人手段

　　叮，偷窃失败。”

　　在耳边传来系统提示声之前，女子的动作已瞬间变得捷如迅豹，一推星下之雪，同时飞快退入人群之中，而另外一个女子则朝星下之雪面门发出一枚飞镖，掩护伙伴逃走。

　　如果她们的对手是普通人，大概就得手了――事实上在这之前，她们从未试过逃走失败，从未被捉到过，但可惜，今天她们碰到的对手是星下之雪。

　　星下之雪冷哼一声，右手成爪势向前一拿，凭空生出一股吸力将这个女子扯回来，同时左手两指将飞镖夹住，手腕一转，竟将之反射回去命中另一名女子，可是白光一闪，那女子竟然被飞镖杀死了。

　　心中一动，星下之雪已完全明白缘由，立即松了松右手的力道，可惜迟了一步，他摄来女子时紧抓了脖子，对方当即化作一道白光挂掉。

　　好有心计的小，居然在行窃之前就把自己的生命值降到临界点，这样的话，即使偷窃失败被捉住了，只要稍微受到攻击就会挂掉，让别人连调查都不能。

　　这当然只是星下之雪自的动作，但先不论对错与否，水瞳关有明文规定，凡是身处关隘之中者，严禁私斗，否则巡逻的士兵不管是谁，全部都杀无赦。曾经有许多自以为了不起的玩家不去理会这条规定，结果都被杀了――即使是高手榜的名人。

　　两道白光就样突兀的出现，想看不见都难，周围玩家立即爆发一阵哗然。

　　“这人怎么这样？”

　　“敢在水瞳关杀人，不要命了？”

　　“嘿。卫兵很快就来了。他死定了。”

　　“这个……好像是水瞳关地副城主？”

　　星下之雪淡淡地瞥了四周一眼。有离开。因为巡逻地士兵很快就会过来。虽然被人围观地感觉很讨厌。但他并不想破坏水瞳关地规定。

　　“不关他地事。”

　　人群中忽然有把声音别响亮是旁边一个术士打扮地女生鼓起勇气大声嚷道：“那两个是小偷。我刚刚有看到。那个女人跌倒地时候。手在他地腰部摸了一下。”可能是怕周围地人不信。女生说这话地时候还跑到星下之雪面前模仿那个小偷偷窃地过程碰了一下星下之雪地腰间。

　　“叮。偷窃失败。”

　　前一秒还在义正言辞的女本连瞬间的停顿都没有，声音响起之前便已飞快地退走，向人群中钻去星下之雪的反应快得让人难以置信，身影一动，踏着奇妙的步法，他闪电般掠去，在女人正混到一个男玩家身后时以擒拿手捉去了前车之鉴，这一次他出手绝不会造成丝毫伤害。但与此同时，从前后人群中忽然射出四枚暗器袭星下之雪的太阳穴、眼、手、背心，时间以及手法上配合得天衣无缝，逼得星下之雪放弃，即将拿住女人的手灵活地拐了个弯容不迫拨开了暗器，而术士女生也趁机钻进人群，左窜右闪，这过程中眨眼变装成游侠、眨眼变装成老人，快得不可思议，让人眼花缭乱作普通人，肯定已不知道谁是谁谁又是她。

　　“哼。”

　　如果这么轻易就让小偷逃走不是星下之雪了。

　　虽然他并不在意这些小窃贼，可他隐约觉得些小偷似乎跟某个人有关。

　　俊美如雪之子的男人朝小偷逃走方向缓步走去，明明走得不急然而速度却不慢，也不知道到底是什么高深的武学步法，他竟能在拥挤的人海中穿梭自如，仿佛有一层无形的护罩将他隔开了似的，凡是他所经之处，所有玩家不由自主地自动让路。

　　无论那个女生小偷以怎样的手段变装、迷惑，星下之雪仿佛开了心眼似的，始终就是盯到了她，比猎鹰更锐利，看穿了一切迷雾。

　　从交易区到商业区，再从大街到小巷，星下之雪就这样不紧不慢地追赶着，一点也不急于下手。那个小偷似乎对自己很有信心，始终没转头，一眼都不往后面看来。所以也根本不知道自己的踪迹已被人牢牢掌握了。

　　就在一个小巷中，女子一边行走着一边再次变装，更换衣服对于玩家来说是平常事，她的行为并没有引起别人注意，但是在这条小巷的前面，却又有个药师打扮的女子正迎面走来，她偶然抬头望来，立即见到女子身后的星下之雪，于是大声喊了句：“副帮主！”

　　小楼的中层干部，同时也是第一药师，雨水。

　　在雨水望过来的时候，星下之雪想也不想就动手了，果然，哪个女子一惊，极其聪明地没有往身后望去，而是以惊人的速度朝雨水扑去，捉紧她的手臂就往身后一抛，自己则乘机展开身法逃命。

　　尽管心里有些恼怒，但星下之雪不得不先接住雨水，

　　他接住女药师的瞬间，对方两指竟闪电般地朝他身上

　　“被点穴，定身四秒。”

　　“叮，偷窃失败！”

　　小手在男人身上一摸，遗憾的摇摇头，“雨水”并没有多做停留，趁着星下之雪有四秒时间不能动弹，抽身往外面大街跑去。

　　“喝！”

　　本来点穴能将定住四秒，但星下之雪本身就精通这门武功，所以“雨水”使出来效果便打了点折扣，竟然三秒就让他恢复了自由。他没有迟疑，立即就反身追了出去。

　　可商业大街上，人来人往，热闹闹，又哪有雨水的人影？

　　星下之雪冷望着大街，袖下拳头紧攥，显然已是怒极。

　　自从进入这个游戏里来，他从来没吃过亏，但今天竟然连着三次载到小偷手上，让他恼怒之极。但怒火并没使他急躁，反而让他冷静下来，更加清醒的思考问题。

　　到了这个时候，若猜不:这是有人在针对自己设计了连环局，那就不是星下之雪了。

　　为什么便便是他取到了那东西之后，小偷就出现？

　　也许这真的是巧合，但谨慎的人，不会轻易将巧合当成是巧合。

　　“城主，发生了何事？”

　　巡逻的士兵这个时候才赶来，可又有什么用。星下之雪淡淡的嘱咐他们加强治安，便离开了。

　　若没有猜错，应该与她有关……

　　星下之雪的脑子千般念头闪过，想着事时，不经不觉来到了天然居。

　　“这位公子，能否请您留步。”忽然，天然居门旁边的一位美女NPC朝星下之雪招了招手，柔声道：“小女子有一难题，想请公子伸出援手。”

　　“叮，你触发了随机任务‘试药’，江湖上以医术闻名的幽素兰似乎遇上了麻烦，你是否要出手帮助呢？”

　　随机任务么。

　　星下之雪顿了顿，朝幽素兰走过去。

　　NPC就是NPC，就算玩家的变装、易容术再高超，也不可能打扮成NPC。

　　“有什么能为你效劳？”

　　“是这样的，有人送了瓶奇药……”

　　叫幽素兰的NPC说话时，一股淡淡的香水味传来，星下之雪眉头一皱，随即勃然变色。

　　“中了清风散，全身乏力１7秒……”

　　“恩情已报，从今之后，你我再无瓜葛。”

　　在星下之雪脸色一变的同时，幽素兰便朝着空气这么说道，尔后转身离去，眨眼便消失在茫茫人海中，与此同时，正在聊天的、正在买东西、正拿着一串糖葫芦小口小口吃着的……瞬间，三十个女人从四面八方涌出，将星下之雪围得密不透风。

　　“快，还有１5秒！”

　　六十只雪白的女子之手蝴蝶翩翩起舞般往男人身上摸去。

　　“叮，偷窃失败。”

　　“叮，偷窃成功，取得天仙之羽。”

　　“叮，偷窃失败。”

　　“叮，偷窃失败。

　　”

　　“叮，偷窃失败。”

　　“叮，偷窃成功，取得化生秘芨。”

　　“叮，偷窃成功，取得冰雪玉露。”

　　“叮，偷窃成功，取得小爱咒衣。”

　　“叮，偷窃失败。”

　　神偷门的九偷十八摸手，十秒之内出手九次，偷窃十八遍神偷秘技。

　　“叮，偷窃失败。”

　　“叮，偷窃失败。”

　　“叮，偷窃成功，取得黄绸布包。”

　　“得手了！”取得黄绸布包的女子大喜，把这件东西交给身后的一个女人：“大姐头，给你！”

　　这个大姐头，是黑玟瑰。

　　“撤！”

　　随着黑玫瑰一声令下，三十个女子如出现时幽灵一般，瞬息间四散逃逸。

　　十五秒过去，星下之雪猛地朝黑玫瑰追去，这个从来喜怒不形于色的男人，此刻已暴怒得脸容扭曲，狰狞可怖。

　　从小到大，他从没受到过这种屈辱。

　　刚刚他不能动弹，被这些女人摸遍了全身，那种呕心的感觉，就像被下了迷药脱光了衣服，六十只手在肆无忌惮的强奸！

　　神偷门的女人每个都往不同地方逃去，但星下之雪只盯紧黑玟瑰一人，两个人的速度快到只能看见黑影，然而黑玫瑰终究比不上星下之雪，逃到城南门时，她终于被追上。

　　“哼。”黑玟瑰冷嘲一声，身后就是高大的城墙，没有路可以逃了，然而她却一点都没有慌张，反而冷笑起来，嘴边有一抹得逞的快意：“真可惜，被你追到了，但又怎样呢？东西，已经不在我这里。”

　　“我现在只想杀死你。”星下之雪已回复了平静，然而他的语气，阴冷的骇人。

　　“谁死，还不一定。”

　　忽然灿烂的一笑，黑玫瑰衣服脱下。

故乡的原野 第七章 心思

　　游戏舱自动开启。

　　“黑玫瑰。”

　　井星下坐起来，用低得只有自己能听见的音量念了一遍这个名字。

　　这个女人身上，绑的是炸药。

　　而且是命运里面能找到的最烈性炸药。

　　“删号是么，以为这样，我就不能找到了？”冷笑着，井星下换了一套衣服，走出别墅。

　　不需进入游戏确认，井星很清楚，以黑玫瑰使用的炸药种类以及量度，足以把方圆五十米夷为平地，恐怕连城墙都被炸毁了。

　　然而，炸药不随便可以乱用的，造成的破坏越大，自己所承受的后果就越严重。

　　药能炸死别人，但后果只不过是掉级罢了，可对于自身，却不是死一次这么简单。

　　黑瑰的惩罚，足以强制删号。

　　明媚地阳光照耀着繁华地H市。井星下着黑色跑车来到东区。在一栋公寓楼前停下。

　　他走下车。默望着七楼地位置。那里就是――

　　“露水。”

　　黑玫瑰地底细。井星下早就查得一清二楚。

　　露水工作室。由纯女子组成。是职业玩家行业中小有名气地团队。而她。就是老板。

　　往往很遥远地。其实就距离身边不远。当初井星下知道时。也感到有点意外。原来都是居住在同一个城市。

　　井星下走上七楼时，旁边挂着“露水”木牌的大门正巧打开，一个高大壮硕的男人走出来，满脸春风得意，似乎遇到了什么好事。

　　这个男人见到井星下站在外面，先是呆了呆“刚接手就有生意上门，这么旺？”自言自语的说着，男人堆起个职业的笑容：“请问……？”

　　“这里是露水工作室吧。”井星下淡淡的说道：“我想找你们的老板，黑玫瑰。”

　　“呃怎么说好呢。”男人有些尴尬的扰扰头，才接着说道：“我已经把这个工作室盘下来了，现在我才是老板，先介绍一下‘黑豹’―猎杀工作室的老板，如果之前跟黑玫瑰做过生意，相信应该会知道一点说真的，我猎杀的名气一点都不比露水差。如果你找黑玟瑰是关于游戏业务方面，不妨跟我谈谈。”

　　“黑…豹？”井星下眉头轻皱：“你现在是露水的老板？黑玫瑰呢，她现在在那里？”

　　“她啊，她说累了，想休息一两年，所以就把露水盘给我。”黑豹憨厚的笑了笑。

　　井星下淡淡的望着这个叫黑豹的男人，表情平静得无人能看出来这里是为了寻仇。

　　“你跟黑玫瑰是……？”

　　“呵呵，我们俩啊，是好多年的朋友了，我和她以前都是同一个工作室出来的，影子你应该听过吧，全国排名第二十七的大型工作室。”黑豹是个健谈的人，为了揽到面前的生意，就更加卖力了：“不是夸口哦影子里面，我的排名比玫瑰要高，所以你有什么业务呢可以放心交给我，保证百分百完成，如果失败了不收一分钱。”

　　“露水是玫瑰的心血，如果我没有能力算和她感情再好也不会盘给我的――对了，你以前有和玟瑰做过业务吧？价钱不变……你是我接手露水的第一个客人，我可以给你打个折头。怎样？有没有兴趣？”

　　井星下摇摇头：“能不能告诉我黑玫瑰在那里？我的任务是她跟进的。”

　　“呃个我也不知道，她前天就走了，说想到处走走。”黑豹失望的说道。

　　在两人说话时，屋里面忽然吵闹起来，很多把女生的声音，叽叽喳喳的，像一群出谷的黄莺，充满了活力和青春。

　　“哈哈，真好玩，大姐头的连环计好厉害。”

　　“好奇怪哦，大姐头不是当过小楼的客卿吗？为什么今天还把城墙都炸了。”

　　“唔，一定是跟那个男人有什么大仇。”

　　“可能吧，说起那个男人啊，啧啧，身材好棒……手感没的说。样貌就不提了，皮肤比女人要好一百倍，就是有点柔了，不知道哪方面的能力怎样。”

　　“诶，要不要脸。

　　“切，这是事实嘛，他是很帅……不，应该说很美，比江湖第一美女还要美，天啊，怎么会有这么俊美的男人，如果他是我老公啊，我肯定把他当成公主一样伺候着，哎呀呀，光是看那张脸呐就能长命个十年呢。”

　　“别恶心了，整个花痴。唉，好想念大姐头啊，不知道她现在在那里。真是的，丢下我们自己去玩了。”

　　“蝶舞，以后大姐头还会回来吗？”

　　“不知道，大姐头可能会创建个新角色吧，她都说今天是最后跟我们出任务。”

　　“大姐头说在首都的酒店上线，们说是不是想去国外玩？啊！忘了叫她寄手信。”

　　女生们有说有笑的从屋里走出来，为

　　个突然见到井星下，全都惊呆，其中更是有个流口

　　“好、好帅的男人。”

　　“天啊，蝶舞掐掐我，我觉得好像在做梦？”

　　黑豹皱了皱眉，叱道：“吃饭就快去，下午要集体出任务。”

　　“知道啦知道啦，烦死，没见过这么嗦的男人。”

　　“就是啊，难怪追到大姐头。”

　　女生们瞪着新老板，从屋鱼贯而出，一个个经过时都花痴的偷瞄井星下。

　　井星下没有会，始终都是淡然若水的神情，然而就是这样才更加吸引人，像高贵的王子，让别人心甘情愿的跪下，仰望他出尘却无比耀眼的光芒。

　　露水工作室的女子们离开后，井星下沉吟片刻，还是离开了。

　　而到这个俊美的男人走进电梯后，看着电梯的层数一直减少，“憨厚”的黑豹大大的松了口气，把门关上。

　　他走进工作室最后一间房里。

　　而里面，凌小露正在悠闲的泡着花茶，好友进来了冲了一杯给他。

　　“好可怕的人，真的，我是第一次有心寒的感觉。”黑豹接过图纹精致的杯子，苦笑的对凌小露说。

　　“人一个有什么好怕的，又不是妖魔鬼怪。”凌小露吹了吹花茶，不可置否的的说着。

　　“当然说得轻松完事就拍拍屁股走人，要我来收拾残局。”黑豹哼了一句，很不爽。

　　“大家这么多年朋友，跟我计较什么。我这几年的心血你都拿到手了，还想怎样啦。”凌小露瞥了瞥好友：“你不是一直想把猎杀和露水合并么？这下得偿所愿了吧，怎么了？你好像不开心。”

　　“有什么开心不开心的，还不是照样过活。”黑豹小喝了一口清香花茶，尔后长长的吐出一口浊气：“其实个好对手和好搭档，比这样，感觉更充实……没了的日子，大概会很寂寞吧。”

　　“别在这里煽情了，要找对手，命运里多得是。我们这种二三十人的小工作室，比起那些动辄几百上千人的大型工作室，算得上什么？你应该朝着这个目标去努力堂男子汉大丈夫，目光这么肤浅。”

　　“不一样的，什么阶层的时候就找什么阶层的对手，我还没没自满到要和那些巨人比肩的，哎……不说了正再怎么说，也是要走的。”

　　其实有些话不用说出来家都心知肚明。虽然两人所说的话似乎只是很正常的交谈，但拐着弯要表达的意思此都清楚。

　　黑豹叹了叹气，眼里一阵黯然。

　　“废话的钱我都收了，难道还赖在这里啊。”黑玟瑰没好气的翻了个白眼给好友。

　　“如果你肯反悔，那把钱还我吧，我也把露水还给。”黑豹忽然直直的望着凌小露，灼热无比：“怎样？”

　　凌小露低下头，看着茶杯里漂浮着的花儿，好一会儿，才轻轻的说。

　　“如果是好朋友，就不要勉强我，支持我，不管我做的是什么决定。”

　　“呵呵，既然都这么说了，那我……”黑豹苦涩的笑着，然后深呼吸一口气，让自己打起精神来。

　　“好吧，我不说了。反正也不是什么生离死别。到时候的酒吧开张，我天天去，记得打折。”

　　“只能89折。”凌小露抬起头，凝视着这个男人好一会儿，才笑着这么说。

　　“不肯放过一分钱的性子，我真服了。”

　　“你不是服了我好多年么。”

　　“想一想，还真的是呢。”

　　……

　　“以后，还会回来吗？”

　　“当然会，游戏我还是会玩，只不过不再是职业玩家，而是玩家。”

　　“真不懂你，为什么要惹这种对手。”

　　“小路有想做的事，我当然要支持他。其实，我也不知道他要做什么呢。”

　　“这样值得吗？……我似乎说了废话，对于来说，当然是值得的。”

　　“是啊，这么一个工作室，算得了什么……如果我以后忽然想回来，那就重新开一个就是了，我既然能做到一次，就能做到第二次，露水的名气，也是从无到有的。”

　　“你啊。永远都是这么好强。其实，女孩子偶尔柔弱些，也没有什么的，因为还有男人。”

　　“我不需要。”

　　“我只相信自己。”

　　*************

　　喧闹的城市

　　凌小露望着车水马龙的街道，恍然出神

　　秋天了，涅磐的季节。

　　枯黄之后，在春天嫩绿。

　　有些凉。

　　忽然有种茫然，不知道以后该何去何从。

　　凌小露叹了叹气。

故乡的原野 第八章 无头泥偶

　　凌路接住从天而降的纸鹤，不知道为何，一瞬间竟有感觉，手控制不住的颤抖了下，仿佛冥冥中发生了什么事情，仿佛与谁有关，仿佛……

　　“果子，怎么了？”魔女瑶见凌路看完信息之后就心不在焉的样子，不禁关心的问道。

　　“啊，没事。”凌路摇摇头，把这种诡异的情绪驱走。

　　夜幕下的高原，有另一种沉静的美。

　　万籁俱寂。

　　在这里，只能听凛冽的风声，吹得人遍体生寒，除此以外，只有无尽的清冷与清冷。

　　村民为了欢迎远道而来客人，举行了热闹的聚会。

　　篝火的焰，明亮照人，大家围坐在一起，把寒冷驱散走。正在清唱歌谣的少女，就像是火焰与夜繁衍的精灵，歌声清澈动人。

　　高原天音妙语，

　　商;和村民热情地载歌载舞，可凌路三人却开心不起来，因为魔女瑶的那句“我觉得这里有古怪”――尽管就连侠女自己也说不出到底古怪在那个地方，但女人的直觉，总是不容忽视的，更何况，她还是资深的职业玩家。对于游戏里面看不见的细微变化，比两个男生都要敏感。

　　这里地海拨。大概快接近五千米了吧。

　　真神奇。只要一想到他们其实在往常活地地面数千米之上。就有种不可思议地感觉。如果脚下高原消失地话。那他们就是飘浮在高空了。

　　天空。真地很美。

　　在高原上仰望天空。那种撼无法言喻。没有亲眼见过地人。是永远不会明白这种感受。

　　仿佛站起来就能触摸星星。仿佛再上一步便踏上云端。

　　“遥望天堂地牧场~~~

　　米玛和村子一个年纪差不多的少女唱着含义不明的歌谣，也许是不懂得这种语言，使得歌谣本身带有一种神秘，嘹亮而空灵静地诉说着遥远的故事。

　　魔女瑶若有所思的望着与米玛合唱的少女“梅朵”，不知道是因为夜风的凛冽还是青稞酒的醉意，女孩子脸上红晕淡淡，带着些羞涩，却又极热情。两个女孩子手拉手，欢快的跳着草原之舞。

　　“是了。”魔女瑶忽然恍然大悟，终于明白问题到底出在那里了，她用传音入密的把话送到凌路、南宫两人耳中，在旁人看来，侠女仍旧是兴致勃勃地观看着舞蹈若细心凝视她的嘴唇，就会发现，其实在微微的张动着：“果子，南宫，你们仔细观察这些村民的脸。”

　　凌路和沉默的妖箭师相互一望，便认真的朝村民的脸研究去。

　　这个没有名字的村子，只有寥寥十几间简陋的屋子，村民的人数居然比商队还要少，总共才十八人。

　　除了两个老人和三个小孩余都是中年男子、女子，借着火光望去，每个都很健康粗壮，大概是生活在高原并且要劳作的缘故吧。

　　不知道村民们是否爱戴头巾的缘故，他们的脸色都很白净，皮肤很好……等等，白？

　　凌路诧异的盯着这些村民，似乎除了梅朵，每个人的脸上都是白白净净的，简直比气候温暖宜人的南方百姓肤色还好……很不正常。

　　并不是说什么，只是生活在高原上的人，因为空气稀薄，长期被充裕的阳光照晒，肤色应该较深沉才是的，怎么可能这般白皙？

　　尽管心里有了疑惑三人不清楚究竟是否真有什么问题，所以也只好按捺住好奇心并且暗中提高警觉，防止有什么意外发生。

　　到了深夜民回去休息了，商队众人也回到营地睡下凌路他们则分配好时间轮流守夜，不管这个村子有什么故事，横竖明天一早，他们也是要继续上路的。

　　一旦安静下来，在高原这里，只能听见凛冽的风声，没有虫子的声音、没有任何生物的叫音，即使是安然沉睡的人发出的呼吸声，也被呼呼袭来的风吹声淹没――或许不是淹没，而是冷风把它们带走到遥远的彼方吧。

　　作为玩家，凌路三人都有自己的帐篷，隔断了所有的寒风，比起马帮的NPC，要幸福得多了。因为帐篷携带起来麻烦，而且太大，会占据了货物的位置，所以商队的NPC都是尽量不带。所谓扎营，其实也只是在草地上铺一层薄被，睡觉的时候就用被褥把整个人从头到脚都盖住。

　　假如凌路他们也这样过夜，结局肯定是闷死吧。

　　马帮人的忍耐力，真的很让人佩服。至少这种苦头――还有其它许多说出的苦楚，放在现实世界，他们都承受不了。

　　一夜无话。

　　太阳没有升起之前，大家

　　又是忙碌的整顿。

　　看着朝气勃勃的商队，凌路和魔女瑶都觉得自己多心过头了。

　　也是，那里来这么多的事情。

　　商队和村民交换彼此需要的事物，大家都用对各自而言廉价的东西换取了稀缺的货物。

　　例如村民不缺的酥油，可以在大草原上用数倍价值换取其它货物；而商队换酥油的粮食，又能够在草原上得到低价补充。

　　各取所需，皆大喜。

　　日出东方，旅途仍在继续。

　　就在商队与村民告别，正出发之极，NPPC格桑忽然跑过来说米玛不见了。

　　“怎么会不了？”利吉认真朝人群望去，果然没了那个勇敢小女孩的身影：“大家，刚刚谁有看到米玛？”

　　NPC你眼我眼，全部摇头。利吉皱眉，问商队唯一一个中年女性NPCC桌嘎：“桌嘎，不是和米玛一起睡吗？怎么会没有看到她跑哪里了？”

　　桌也困惑的摇头：“马锅子，我、我真的没看到……对了，我在煮酥油茶时，好像有听到米玛说要去找梅朵。”

　　“梅朵？”利吉闻言，马上跑到村民面前问朵小女孩在那里，可村民们都摇头说不知，就在大家焦急的时候，米玛却自己回来了，大人们问了问，才知道原来她和梅朵就在不远处的小草坡背后说悄悄话去了。

　　既然人回来了就好，商队着骡马，继续踏上征程。

　　“利吉叔，你会不会捏泥偶？”米玛忽然跑到前面，这么问利吉。

　　“哦？为什么问这个？”利吉低下头，摸了摸小女孩。

　　“梅朵送给米玛的的泥偶坏了。”米玛情绪低落的说着，把怀里一个手掌大小的陶俑拿了出来，仔细看去，却是一个骑着马穿铠甲的小人，极精致，无论是纹路或者细微处，都刻画得清晰无比，可惜这陶俑没了头颅，似乎是不小心弄断的。

　　“梅朵给米玛泥偶，米玛不小心掉地上，梅朵生气了，不理米玛。”

　　魔女瑶正好就在旁边，她看着这个别致的小陶俑，觉得造型很精美，无论是握着偃月长刀的断头骑士，还是他胯下穿着全套铁甲的战马，神态动静都栩栩如生，如果头颅还在，粘合好，肯定是个细致的艺术品。

　　“它的头呢？如果还在，姐姐倒是有办法把它黏上。”

　　“头踩坏了。”米玛落寂的低下头：“就是踩坏了，梅朵才生气的。”

　　魔女瑶微微一笑，抚摸着小女孩的幼发，柔声道：“不要伤心，米玛不是故意的，等梅朵气消了，一定也会明白。等了草原，米玛可以跟牧民换几件漂亮的礼物，到时候回来经过村子时，再送给梅朵。”

　　“是哦。”魔女瑶的话提醒了米玛，小女孩想通之后，绽放出一个灿烂的笑容：“瑶姐姐好聪明，谢谢哦~玛一定找个很漂亮的礼物送给梅朵。”

　　孩子天真的笑容总是能够感染大人，大抵是因为经历了风浪的成人，再也笑不出这么干净的脸容吧。

　　商队的大人笑着，脚步也不自觉的加快。前进的力气，有时候来得很轻易很简单。

　　只是，还没过多久，从后面忽然传来一把焦急的喊声，大家回头望去，竟然是村子的一位大人朝他们奔跑而来。

　　“普布兄，发生了什么事？”

　　“你们、你们不能走。”叫普布的NPC喘着气，很大声嚷道：“你们全部都不许走，梅朵不见了。”

　　利吉和商队的大人一怔，顿时明白事情的严重性。

　　村民大概是怀商队把小女孩掳走了吧。

　　这一趟旅途，对他们而言只是个任务，重新把封闭的茶马古道打通，但对于商队而言，却是不得了的事情，他们去到草原之后，还会沿着原路返回来，甚至以后都会继续行走在这条古道之中，来往于草原与镇子之间，进行货物贸易。

　　所以，对于村子这种必经之地，可不能产生任何误会。否则，以后他们再次路过时，得到的就不是欢迎而是驱逐了。

　　凌路三人交换了个眼神，心道果然有事情发生了。

　　发生了这样的事，商队只能折返回村子，经过村民仔细检查，确认了没有藏匿梅朵，这才暂时相信他们是清白的，但在村民的要求下，商队必须暂停上路，待到把梅朵找回来，才能离开。

　　然而所有人找了整整一天，都没有找到梅朵。

　　天，又黑了。

　　夜幕再次降落高原。

故乡的原野 第九章 断头尸体

　　梅朵的神秘失踪，仿佛让此时熊熊燃烧着的篝火也蒙影。

　　村民以及商队的人把方圆五里内所有地方都找遍了，可仍然连一根头发都找不到。小女孩就像一团空气似的，消失得无影无踪，没有留下一丁点的蛛丝马迹。

　　这种情况下，最后与梅朵接触的米玛便成了大人们审问的对象。

　　“再好好想想，梅朵送泥偶后有没有说过要去哪里？”

　　“呜呜……没有、真的没有。”

　　“是不是把梅朵害了？”

　　“呜呜……”

　　“够了。”魔女瑶实在看不过眼班村民像审犯人似的对待米玛，整个过程怕是只差没用刑具拷问了：“既然你们问不出什么来，就别这样逼一个小女孩。”游侠冷冷的看着他们，

　　高手的势还是能起到作用的，至少那些村民被侠女这么一瞪，顿时就敢再说什么了。

　　问了这么久仍然问不出什么有用东西，无论是村民还是商队都感到不安，可大家一点办法都没有。

　　已经快~时了。村民只先散去。

　　“瑶姐姐。谢谢。”双眼通红地米玛感激地对魔女瑶道谢。

　　“不哭了。女孩子哭多了。就不漂了。回桌嘎姨那里吧。好好睡一觉。什么都不要想。梅朵一定没事。说不定明天就回来了。”魔女瑶帮小女孩擦拭走眼角地泪水。柔声地安慰道。

　　米玛听话地回到桌嘎那边去了。商队地NPC们劳累了一天。草草吃过东西后。就各自躺下休息了。

　　然而魔女瑶把手指凑到面前有所思地看着那滴晶莹地泪珠。

　　“瑶。怎么了？”凌路不禁问道。

　　“你怎么看这事？”魔女瑶不答反问。

　　“唔……”凌路迟疑了一下，才不太确定的说道：“大概是个什么任务或者什么剧情吧。”

　　“这是肯定的。”魔女瑶白了一眼少年：“我是问你怎么看米玛？”

　　“她没什么啊。”

　　无奈的耸了耸肩，魔女瑶也没再说什么只是意味深长的道：“今晚守夜，注意些米玛吧。也许会发生什么事。”

　　“啊？”凌路不禁愣了愣，魔女瑶的意思是……“，怀她？”

　　“我可没说怀她。”游侠弯下身，钻进自己的高级帐篷里去了：“当然没说不怀。”

　　总而言之，是发现有什么地方不妥就对了。

　　夜，始终是天地赋予万物修养生息的时段，虽然发生了这种事情，但商队竭尽全力找了一整天，真的累极了很快，大家就沉沉睡去。

　　深夜丑时。

　　凛冽的风吹声。

　　“啊！！！！！”

　　从风中，忽然传来一声凄厉得难以形容的惨叫声，即使呼啸着的大风也掩不去其中的恐惧与绝望。这惨叫声顿时将所有人吵醒。

　　在惨叫声响起的不足数秒后，从魔女瑶的帐篷中突然窜出一道身影疾风的豹子，向着神秘萧杀的黑夜掠去，紧接着宫和凌路也从各自的帐篷里走出。

　　惨叫声是从村子里边传过来的。

　　南宫沉默地展开身法追上去，而凌路也正要这样做时然心中一动，停下身子醒来的一众NPC望去。

　　商队加上米玛，一共有二十一个人，从纳西镇出发到现在，这些脸孔多少也都记住了。心里默默的数了数，一个都没少。

　　他还特意看了看米玛在不在，当看到桌嘎抱住小女孩和其他人朝村里奔去时，才稍微放下心思，施展身法赶过去。

　　惨叫声响起到现在，其实就一会儿的时间，但凌路进入村子时，却见到其他村民也走了出来，一个个朝最里面的屋子走去。

　　而在那边，魔女瑶和南宫站在地上，凝重的盯着眼前的屋子，却没有走进去。

　　“啊！！”

　　凌路走到两人身旁，朝屋内望去，这一看，顿时让他毛骨悚然，遍体生寒。

　　屋里竟然有一具无头尸体。

　　这具尸体就倒在残旧的木板上，更诡异的是，尸体断开脑袋的颈部，连一滴血都没流出来，仿佛是已经死去多天伤口愈合了般……然而谁都知道，惨叫声分明就是刚刚才响起的。

　　从无头尸体身上的服饰骇然判断出，死者正是追上商队的普布。

　　“天、天啊，这到底是怎么了？”

　　无头尸体的恐怖惨状惊吓了所有人，然而没等众人平复下来，忽然又从营地的方向传来几声惊恐、凄厉、绝望的惨叫声，凌路和魔女瑶脸色一变，想都不想就猛地施展轻功奔去，而南宫的身子动了动后却留了下来，妖箭师默不作声地走到村民和商队的NPC后面，待所有人都朝营地赶去，他才不缓不慢的跟上。

　　当凌路和魔女瑶回到营地时，闯入

　　，骇然又是二具无头的尸体，一大一小。

　　滚烫的热血洒遍了一地。

　　除此之外，什么东西都没有。

　　凶手仿佛是黑夜的化身，来无影去无踪。

　　究竟是什么东西？

　　两人眉头紧锁时候，村民和商队其他人也来到了，见到尸体的状况，全都露出惊恐的表情，而利吉见到两具无头尸体身上的服饰，猛地扑上去，悲痛欲绝的惨叫出声：“格桑！！小巴！！”

　　死掉的人，一个是格桑，与米爷爷一样，出身于草原的男人，而另一个人是小男孩，巴鲁。

　　“天啊，到是谁在造孽！”

　　“一定是地狱的妖魔出来吃人。”

　　“伟大的格萨尔王啊，请你下凡，保护原上的子民吧。”

　　魔女瑶和凌路默默的换了个眼神，然后同时把目光放到米玛身上。

　　“米玛，的泥偶呢？”

　　魔女瑶的口吻里含着一股凌厉的意。

　　“在、在那里。”不知道是被恐怖的景还是被魔女瑶的眼神吓到了，米玛哆嗦了很久，才颤抖着手指着她和桌嘎睡觉的地方。

　　游侠闻言，就要走过去，但凌路拉住她，随后双手一合，打通阴间路请出鬼差，只见一个戴着狰狞面具的鬼影从漩涡里面走出，诡异的笑声吓倒了在场的所有NPCC，按照凌路的指示，鬼差把米玛睡觉的被褥拉开，果然见到无头泥偶静静的躺在那里。

　　虽然米玛说是她不小心弄断了泥偶的头，但今晚死去的三个人同样都是不见了头部，说这两者间没有联系，谁都不信。

　　“桀桀桀桀～～～”

　　阴森的诡笑着，鬼差一手拿着哭丧棒，一手拿着无头泥偶，来到两人面前。

　　比起今早，这个陶俑的纹路似乎清晰了些，不知道为何，此刻望着它时，凌路心中忽然有种发寒的感觉，仿佛陶俑有一双无形的眼睛，正在似笑非笑的看着自己。

　　还有种“它是活物”的怪异感觉。

　　“果子，你是道士，应该有些驱魔辟邪的技能，你试试对着它使用。”魔女瑶毕竟是资深的职业玩家，而且和铁手合作过很多次，也曾碰过几件诡异所思的任务，记得当时铁手也是这样做的。

　　“我试试。”

　　凌路让鬼差把陶俑放到草地上，随后两指并着，使出破邪咒。

　　“……天地有正气，万邪皆破，天尊敕吾令，曰咒，邪灵退散……”

　　随着肃穆威严的咒文念诵起，天地之间忽然狂风大作，清气涌来，形成一个圣洁的光球，凌路朝无头泥偶一指，光球便势如千钧地撞去，果然，两者相撞的瞬间，从陶俑身上骇然出现一股阴寒的黑气，似乎是在竭力抗衡着破邪咒蕴含的法力。最后，破邪咒消失，陶俑完好无损。

　　“叮，玩家果子（魔女瑶、南宫）触发隐藏任务救赎……”

　　耳中忽然传来这样的系统提示，凌路和魔女瑶呆了呆。

　　“任务任务，每次都是死了人，就出现这什么狗屁的所谓任务。”魔女瑶轻声呢喃了一句，随后重重的一叹气。

　　但又能怎样呢？这，才是游戏……

　　“如果可以不用死人，那该多好。”嘲弄的说了一句，魔女瑶努力让自己打起精神来。事情都发生了，懊恼根本没用。既然这样，那就把谜题解开，不要再让任何人死去。

　　或许，这才是策划者的用心吧。

　　村子的NPC见凌路使出法术时，双眼都骤然一亮，可是破邪咒似乎对无头泥偶没用，见此，他们焕发的神采再次黯淡下去。

　　沉默了片刻，忽然有一位长者驻着拐杖走出来，朝三人朗声道：“不要灰心，可能只是你们使用的方法不对。

　　”

　　凌路眉头轻皱。

　　NPC这么明显的变化，他当然看出来了。这些NPCC全部都像变了个人似的，已没有了那些淳朴敦厚的高原人感觉，反而是一种沧桑的悲伤。

　　“那，应该用什么方法？”

　　长者望着天上闪烁星星，好一会儿，才换上坚定的目光。

　　“格萨尔王说，用真实打破幻像。闭上眼睛，打开心灵，说出一句真言。”

　　魔女瑶和凌路交换了个眼神。

　　这条村子的NPC……

　　不管怎样，既然是任务，玩家只能把它继续下去。

　　提示已经出现了，可又要怎样，才能破解迷局呢？长者说，用一句真言……

　　“不祥之物潜伏在人身上。”思索了许久，魔女瑶望了望米玛，忽然这么说了一句。

　　村子的NPC们默默摇头。

　　凌路望着草地上的陶俑。

　　“妖魔藏在大地下。”

　　NPC们仍然摇头。

　　一直没有说话的南宫，忽然开口。

　　“你们都是死人。”

故乡的原野 第十章 不死骑士

    “叮，看破迷局，亡灵的禁锢魔法消失，是浙江破开束缚，归于天堂。”

    “血色战斗开启。”

    “任务触发……”
  
    南宫淡淡的说出“你们都是死人”这句话时，所有的村民徒然呆住，而后露出一种解脱微笑，身体化作朦胧的青烟，消散在夜空中。

    “感谢你们，勇士……只可惜，我们缺少了勇气，没有把危险说出来，害死了那二位朋友。格萨尔王啊，愿你打开净土之门，使他们的灵魂安息，愿你以仁慈的法力，护佑三位勇士，将邪恶的妖魔消灭，还你的子民一个洁净的高原。”

    在村民消失之后的同时，草原上的无头陶俑忽然涌出诡异黑气，这股黑气越涨越大，最后还渐渐形成一个骑着高头骏马的模糊身影。

    直到黑气完全凝聚成实，众人才看清楚，那竟是一个骑着黑马、却没有了头颅的铠甲骑士。

    无头骑士拉动缰绳，坐下幽灵马便微微调转身面向凌路三人，宛如魔鬼鲜血般通红的双目，骤然发出一个刺痛他们眼球的血光，狰狞骇人。

    这个恐怖的骑士虽然没有了头颅，但凌路却忽然有一种被冰冷注视着的感觉，仿佛冥冥中有一双不带丝毫感情的眼睛，居高临下的俯视这里所有活着的生灵。

    “这等蠢人，必要为无知的妄动赎罪。”无头骑士说话了，语气就像宣告犯人罪孽的裁决者，高高在上，充满了无尽的傲慢，还有被打扰的怒火：“在你们将魔法破除那一刻，诅咒便已降临大地，末日审判悄然接近，所有生者都要付出代价！”

    “忏悔吧，为你们的无知、你们的不洁、你们丑陋的灵魂……”

    然而幽灵还没有说完，魔女瑶忽然便如离弓的锐箭，闪电般朝 射去。

    “忏你 妈个屁啊。”空气中响起了这么一句话，怒不可遏的侠女连反抗的机会都不给这只怪物，彩云仙衣长袖甩出，带着足以碎金裂石的力量拂去。

    “吼！”

    瞬间，无头骑士头顶冒出个巨大的伤害数字，怒吼着震退魔女瑶。

    “卑贱的罪人，不但将我的奴仆放走，还冒犯高贵的骑士，我以魔神之名起誓，必使你们的身躯支离破碎。”

    “堕落之刀，致冥府之战士：遵从契约之召唤，为胜利而战！！！”

    随着无头骑士吟唱咒语的愤怒声音响起，一把极长的魔刀挟带着墨绿色火焰骤然出现，不死幽灵一手捉起魔刀，并嚎叫着朝魔女瑶直劈而去。然而就在这时，穿心箭无声无息地从左肋下射来，紧接着七星连射箭以抛射的形式从天上击落，准确无比的射中骑士断头的位置，“轰轰轰”激烈的碰撞声爆起，带出一连串超高伤害数字。

    是南宫的攻击。

    还没出手就被数个大招打中，让无头骑士的怒火冲天燃烧，将闪耀着地狱火的魔刀指向格桑和巴鲁的尸体，怒声呐喊。

    “士兵们，起来作战吧，为高贵的骑士带来胜利的荣耀！”

    随着幽灵骑士吟唱这句咒语，断掉头颅的格桑和巴鲁两具尸体竟然缓慢爬了起来，他们捉住凭空冒出的绿火魔剑，挥舞着朝商队一众NPC斩去。

    “战栗吧，丧钟已为你鸣响！颤抖吧，挽歌已为你宣唱！”无头骑士邪肆的大笑。

    从无头骑士出现之时，商队的NPC便全都退到凌路身后，他们只是普通人，没有任何实力插手这种程度的战斗。但他们一点都没有害怕，王者无头骑士的眼神全都带着不可磨灭的仇恨。

    可现在，格桑和巴鲁两个曾经的伙伴却举起了剑，在仇人的魔法控制下要杀死他们，这让他们悲哀莫名。

    “格桑！小巴！我们是朋友、是兄弟，我们不是敌人！”

    尽管知道这样说没用，可利吉和其他人仍然不停地嘶声呐喊，希望能把他们的灵魂唤回来，不要做出残杀自己人的事情。

    “哈哈哈哈，我最忠诚的士兵，去吧，把这些肮脏的灵魂砍成碎片、烧成灰烬。”无头骑士哈哈大笑着，魔刀朝两具断头尸体一挥，仿佛注入了什么力量似的，变成亡灵尸骸的怪物顿时冒出鬼火，实力暴增，竟一跃便跳上高空，而后挥舞着魔剑，挟带着鬼火朝商队的NPC劈下。

    “妈的，老娘我生平最恨这种该死的剧情了。”魔女瑶怒视无头骑士，强大的攻击一个接一个不要命的发出，仿佛要抱着这个怪物同归于尽。

    每一个在进入游戏的玩家其实都知道，这个世界只是一堆庞大的数据，这些任务、花草、怪兽……通通都只是拟化的景象，可纵使是这样，每次有熟悉的NPC在眼前死去的时候，仍然无法控制心中的悲哀。

    消失了就真的是消失了。

    对于命运的世界而言，这是真正的死亡。

    格桑和巴鲁的惨状，让魔女遥愤怒之极，就在昨天，那个脸红红的小男孩才缠着自己，说“瑶姐姐讲故事”。

    原本是人来玩游戏，到了最后，好像变成了游戏在玩弄着人。

    该感叹一句游戏太出色呢？还是该讽刺自己太没用。

    格桑（未亡的断头尸骸）

    等级79

    ？？？？

    巴鲁（死者的断头尸骸）

    等级78

    ？？？？

    “咙~~”

    两个尸骸被僵尸王拦下，阿大、小二游走在周边，配合苏醒过来的大将军对付敌人，不时会发动猛攻把仇恨拉走，而凌路就把商队的NPC带到远处，使出各种技能辅助僵灵们。至于无头骑士，则由魔女瑶和南宫两人灭杀。

    不死的远古骑士之灵

    等级？？

    ？？？？

    无头骑士不知道是多少级的存在，极其强悍，随便一刀劈落地面便造成扇形的大范围攻击，魔女瑶只不过是被刀气余波擦中，顿时就不见了接近一小半血量，如果被正面打中的话，恐怕即使撑过了不挂掉也濒临死亡边缘吧。

    南宫和魔女瑶一个近身游斗一个远程强攻，不着痕迹的把大BOSS拉走，大家心里都明白，只有等凌路把两具尸骸解决掉，有僵尸王当肉盾，才能放开手脚进攻。

    无头骑士攻击力无法想象的强大，加上有亡灵马配合冲锋斩杀，那种极速奔腾的惊人气势，光是看着就心寒。亡灵马即使是奔驰时动作也灵活无比，完全没有收势不住的时候，使得骑士的魔刀总是死死锁定两人，若非魔女瑶和南宫都是高手中的高手，若换了其他人，恐怕早就死了无数次。

    “叮，杀死了未亡的断头尸骸……”

    成了。

    不知过了多久，随着格桑化成的怪物倒下，凌路不觉的叹了叹气。接下来只要把巴鲁也解决掉就能去援助南宫两人了，本应该松了口气的，可看到商队的NPC萎靡哀伤的样子，他实在……

    摇摇头，赶尸匠努力把这些阴霾的情绪甩走，集中精神对付另一具死者的断头尸骸。当巴鲁也倒下后，他立即驱使僵灵们援助伙伴，可就在僵尸王即将要接近无头骑士、正要把从亡灵马上扯下来时，无头骑士仿佛感受到危机地忽然怒喝一声，胯下亡灵马猛地立起，愤怒的朝天嘶吼，随后“轰”地踏地，绝技将强如僵尸王这种存在也震退十几米，而这只是的前奏，只见亡灵马和骑士身上同时冒出冲天绿焰，以雷霆万钧之势朝远处的南宫冲撞。

    “地狱烈焰熊熊燃烧，魔神的荣光与世同在，而你生命的火烛，将黯淡消失，死去吧，以头颅赎罪，祭奠毁灭的末日――断头斩！！”

    无头骑士双手高举长柄魔刀，朝着妖箭师的颈部斩去，宛如远古战神在千军万马中冲锋陷阵，无坚不摧，一道回落，敌人便身首异处。

    南宫脸上仍旧，没有丝毫变化，只是想如之前般施展身法躲掉攻击，然而这一次，他骤然发觉自己的身子无法动弹了，原来无头骑士的必杀技，竟然能将人锁住？

    “小心！”

    “快躲！！”

    凌路和魔女瑶的尖叫传来。

    他倒是想躲，可要身子能动才行啊。

    无头骑士与亡灵马已在眼前。

    然而就在妖箭师这么淡淡的看着眼前巨大黑影时，千钧一发间，一把直透云霄的龙吟声突然想起。

    耀眼的金色光芒照亮了漆黑的天地，咆哮的金龙伴随着少年的怒叱，扑向两个不死幽灵。

    “飞将军，龙城箭！！”

    轰隆！！

    方圆十米内的草地被超级大招轰成焦黑，无头骑士与亡灵马更是直接被金龙撞飞到天上，然而烟尘散去后，站在原地的南宫却安然无恙，竟丝毫不见损伤！？

    飞将军……龙城箭……

    这个……分明是牧童的终极秘技……

    在凌路和魔女瑶诧异间，南宫面前忽然晃动出一道波纹，狸猫状的小兽凭空出现，落地之后又欢叫着犯了一个筋斗，向不知何时出现的驭兽师――茶是故乡浓扑去。

    而在他的旁边，正正就是飞箭手牧童。

    “卑贱的罪人，骑士起誓将你们碎尸万段！”

    虽然被大招击中，但无头骑士的生命还极其庞大，亡灵马和很快就重新坐起，而牧童和茶是故乡浓见凌路、魔女瑶都惊异的望过来，只道：

    “别发呆了，把解决再说！！”

故乡的原野 第十一章 最终秘技
    
    这两个人忽然出现，让凌路，魔女瑶心中的警铃大响，要说不是早有预谋――谁相信？
    
    恐怕，从商队出发的那天……
    
    “真厉害，被跟了这么久，我们竟然都没有发现呢~~”魔女瑶配合着僵尸王围攻无头骑士，流云水袖翻飞拂打间，还不忘出言讽刺驭兽师与飞剑手阴险。
    
    “哼！”
    
    牧童却没有理会魔女瑶的冷嘲热讽，只和茶是故乡浓专心对付大BOSS。
    
    三只僵尸攻击时敌人会附带几种特殊状态，阿大的迟缓、小二的冷冻、古大将军的威压，这三种状态都能使无头骑士行动受到极大的限制，在这种情况下，失去了最自傲的极速斩杀能力，无头骑士顿时像断了胳膊的巨人，空有一身力量，冲杀技能却使不出来，杀伤力大大降低。
    
    无头骑士和古大将军，一个身穿漆黑铠甲一个身穿青铜盔甲，都是防御力惊人的变态，差别只在于一个有地狱火魔刀，一个赤手空拳，但即使这样，苏醒过来的僵尸王战斗时凶狠如饿极的狮子、猛兽，金色眼球里面布满了无尽戾气，怒吼着一拳接一拳，完全不理会无头骑士魔刀上的绿火灼烧，疯狂的有点不同寻常，一开始凌路他们还不知道发生了什么事，直到听僵尸王和无头骑士之间的对话，才明白过来。
    
    “五百年前的余孽，错不了，是这股气息，哼！所谓永生不死的亡灵么，亦只不过是一股怨念凝聚的厉鬼邪物而已。想不到几百年来，仍有汝这种漏网之鱼潜伏在神州土地，既然今天让吾碰到，必使汝灰飞烟灭！”
    
    “无知，你如此渴望将我灭亡，可却不知首级还在，我便可避免一切灾难！我乃真正的不死亡灵，死神大人的追随者，信仰无尽黑暗的高贵骑士，岂是你口中幽灵之物的卑微存在，我认得你，你就是当年率领威武军的那个大将军，咦？何以……哦，原来你成了僵尸，难怪几百年过去，还能存活在世上。哼！你当年不知屠杀了教堂多少僧侣，今天，我也要为他们复仇。”
    
    “哈哈哈，果然是劳什子的圣骑士死后所化，汝等生前不是效忠所谓光明么？如今呢，为了长生，还不是甘愿堕落成邪物。吾记得，在蛮夷之地，黑暗与光明是对立的。”
    
    “嘿，你有何脸面笑我，僵尸在这遍大地难道不是邪道？你自己不是也为了长生，而练成不死之身。”

    无头骑士和古梦大将军一边对骂一边激战，这么一来，凌路他们好像成了不关联的外人。当然，他们并没有停下手，反而有僵尸王将无头骑士的注意力全部吸引走，他们出招出得更狠，无头骑士所有的攻击都被将军承受看了，他们完全不用担心自身安全。

    南宫、凌路、魔女瑶三人对付无头骑士，而牧童与茶是故乡浓则联手对付亡灵马。红蟒已将亡灵马紧紧缠住，使无法动弹，不但如此，红蟒庞大的身躯几乎淹没了亡灵黑马，虽然有化成烟雾逃脱的能力，可每当再次凝聚成形的瞬间，紧盯着的红蟒便立即绞上，根本不容反抗，不断有红色大字从们的战场冒出，数值触目惊心，但绝大部分都是亡灵马的。

    经过一个多小时激斗，这是用灵眼技能去侦察亡灵马的状态，众人已经知晓这东西的生命值只剩下几万了，而这时候，魔女瑶也暗中提醒凌路和南宫打起精神。

    驭兽师茶是故乡浓可是有一个变态捕捉技能的呢，这技能成功了固然能将目标驯服成宠物，但万一失败了，却会让目标的状态完全恢复。

    茶是故乡浓和牧童到底有什么目的，他们还不知道。若是这两个人一直躲在暗中不出现，恐怕在茶马古道路线完全打通后。他们三个也不会察觉吧……而这两人为什么却挑选在这种时候出现呢？

    大概是……看上了那只亡灵战马吧？否则，又怎会甘愿曝露踪迹。

    可出乎凌路和魔女瑶意料之外，直到亡灵战马轰然倒下，茶是故乡浓仍然没有使用捕捉技能，这么说的话，他也不是为了新宠物？

    亡灵马死后爆出了几件闪耀着七彩光芒的装备，看这样子，绝对是了不起的极品，茶是故乡浓把所有装备收好，而无头骑士见到心爱的坐骑死了，顿时怒火冲天。

    “你们杀死了骑士的伙伴，骑士必将你们粉身碎骨！！黑暗的怒火从天而降，燃烧吧，焚尽眼前污秽之灵魂！！”

    吟唱咒语间，空间撕裂，黑色火球从天际出现，朝众人所在砸落，竟然是无头骑士的终极绝技，就在这时，茶是故乡浓忽然把狸猫小兽捉起，往上空抛出，而小东西瞬间化成一层白色的光膜，笼罩了所有人。

    “轰轰！”

    两声巨响过后，光膜化回狸猫，小兽惨叫一声，自动回到寄宿空间去了。

    幸好有茶是故乡浓化解了这招，否则，凌路三人绝对避免不了伤亡，而无头骑士既然都使出终极绝技，证明着也没多少血量了，终于在苦战了大半小时后，这怪物在僵尸王一拳轰砸下死了。

    可是，在无头骑士倒地后，凌路三人却没有收到把BOSS解决的系统提示。

    “难道还没死？”魔女瑶望着不远处静静不动的尸体，疑惑不解。

    “好像有说过一句‘只要首级仍在，就可避免一切灾难’……不会……能无限复活吧？”回忆起刚才战斗时的一个小细节，凌路皱了皱鼻子。

    果然，无头骑士和亡灵马的尸体同时冒出浓厚的黑气，被这些死气滋养，尸体仿佛又得到活力似的，竟微微颤抖起来，有种即将复活的征兆。

    “哼，歪门邪道，不足为惧，小道士，汝莫担心。”古梦将军不屑的哼了声，对凌路说：“亡灵转换的邪法，吾当年见过不少，的确，像这种所谓以究极黑暗禁咒献祭而成的恐怖骑士，若不把的头颅找出来焚毁，是永远杀不死的，估摸着再过一会，便会再次复活。但大概想不到，吾乃僵尸王之身，对任何死物的气息最是敏感不过，吾已感应到，的头颅，便藏在哪处！”

    僵尸王指向村子，顺着的指示望去，所在之处却竟然是普布的屋子？

    对啊，如果这些村民全都是死人，那么普布当然也是，可为什么他却发出惨叫声呢？在他们赶到过去时，的确是亲眼看到一具无头尸体的。

    “弓箭手，吾看汝这把弓，是赫赫有名的太虚魔翼。”话锋一转，古大将军忽然盯着南宫黑亮的双眼，说道：“想必，汝已习得凤凰降世的神技吧？”

    “恩。”妖箭师淡淡的点了点头。

    “这就行了，凤凰涅的天火，是净世的火焰，能烧毁所有不洁之物，只要汝朝那个地方引出天火，让凤凰降临世间，便能将这妖物完全消灭，只是……有什么后果，如心里应明白。”

    在僵尸王说完之后，南宫只是想了一下，便从空间袋取出一只雕刻着几个模糊甲骨文字的古朴木箭，妖箭师没有和其他人解释什么，轻轻闭上眼睛，挽弓搭箭，便欲使出所谓神技。

    “等等（住手）！”

    凌路和牧童同时脱口而出，说完之后，两人都愣了愣。凌路诧异的望向牧童，而飞箭手却一窘，退到后面，紧紧闭上嘴巴，再也不说话了。

    “后果是什么啊？”

    魔女瑶这时面向僵尸王，替大家把疑问说出来。

    大将军正欲解答，但南宫已淡淡的说到。“掉级。”顿了顿，从来都惜字如金的男人仍然很简单的解释：“30级。”
    
    三十级？！！

    魔女瑶顿时呆住了。

    
    虽然她是知道某些终极技能使用的条件极其苛刻，但没想到南宫的最后秘技，竟然用一次就要掉三十级，真是……让她汗死。

    她曾经以为，自己凑齐了天仙丽媛衣后得到的那个使用一次掉一级的最强技能已经够变态了，可比起南宫这个，简直就是小儿科。

    果然不愧为隐藏职业。
 
    “小古，除了这个办法还有没有其他的？”凌路皱了皱眉，倒是没有像魔女瑶这样惊讶。因为在清人赋予他“茅山道士”称号时，同时把赶尸匠职业的所有技能传授了。

    他也有这样的终极技能，而他那个技能的惩罚，比起南宫，只多不少呢。

    古大将军瞪了瞪一眼凌路，脸上明显却迟疑了。看到僵灵的样子，凌路就知道肯定还有什么话没说出来。但是身为僵灵，是绝不能隐瞒赶尸匠的，果然，古将军犹豫了一会，还是说了。

    “小道士，你那个召唤……真身当然也能，但希望汝三思，汝若这样做了，会把吾等一身能力都废除，没有了吾等，汝也只不过是一个普通道士。”

    这样啊……

    的确，如果召唤那个东西的真身，自己这个职业恐怕就废了，想要恢复到现在的实力，大概是一段很漫长的路呢。
    
    可是，也不能眼睁睁看着南宫从二转的高手行列，瞬间变回一个才三十几级的小人物啊。茶马古道一路上，他们打了多少个BOSS，才勉强把级数提升回来？但做完这个任务后，又要去哪里才能找到这么多BOSS呢？
    
    想了想，凌路不由得问道：“呃，我还有六丁六甲阵，那个不行吗？”

    六丁六甲阵和那个技能，是他这个职业的最终技能了，使用之后的惩罚对象不同，但对于他而言，却没所谓。
  
    没等僵尸王回答，南宫便轻轻摇头了。

    “不用。”他淡淡道：“本来就是，我的任务。”

    说完之后，男人便回复沉默，凝神静气，遥对着村子那间木屋，酝酿着属于妖箭师的最强绝技。

故乡的原野 第十二章 凤凰降世

    凌路并不是没看过凤凰，但那些都是火焰幻化的虚像。凤凰的声音，在游戏里也不是没听过，然而那些叫声虽然清亮，却总给人模糊的感觉。

　　当南宫将神木箭朝天空射去，尔后带着天火，落在村子中时。

　　凤凰的鸣叫响起。

　　难以形容的感受，仿佛是从遥远的世界传来，虚幻飘渺，无法捉摸；但又仿佛就在耳边，从未如这次的清晰，听着这叫声，悸动的心田好像被什么拂过，温暖、悠扬、清泠……自然而然的，便安静了下来，

　　天空忽然出现一个金色的大洞，一只无法用文字描述美丽的五彩神鸟从中飞出。

　　凤凰降世。

　　并不是从前那种被烈焰包裹的火鸟形象，真正的凤凰是集合了世上最美颜色的神鸟，金色的羽毛、艳红的羽翼、五彩的尾翎，难以形容高贵，那双剔透如玲珑的眼睛俯视大地，宛如神o，慈爱地凝视众生。

　　神鸟优雅地扇动着羽翼，就像在跳着浴火重生的舞蹈，缥缈的仙音响起，仿佛在为伴奏，在天上盘旋着的，焕发着一种神迹般的光辉，甚至将黑夜的色彩抹去。

　　凤凰张开嘴，朝神木箭所在吐出一口火焰，这火焰像一朵娇艳的鲜花，降落间越涨越大，与地上燃烧的微弱天火结合，瞬间演变成焚烧的涅之火。而同时，一把凄厉的蕴含着无尽愤怒与憎恨的惨叫声从火中响起。

　　“啊！！！卑贱的生灵，你们的灵魂将被诅咒，纵使骑士死去，但骑士的战友仍会在月夜苏醒，为死神的信徒复仇！！”

　　随着惨叫声渐渐式弱，无头骑士和亡灵马的尸体逐渐分解，最终完全消失在天地之间。而凤凰朝南宫微一点头，便优雅地往来处飞去，穿过金光，再次回到属于的世界。

　　“叮，徘徊在高原的亡灵被消灭，怨恨之物随着天火而净化，但勇士必须警惕，诅咒已然生效，仍有残忍的敌人藏在暗处，伺机寻找机会，为怨灵复仇。”

　　天火随着凤凰的离去而渐渐熄灭，在系统提示响起之后，从焦黑的泥土突然浮出一块发光的碎片，柔和光辉如闪烁的星星，美丽迷人。

　　这……这个东西是……

　　魔女瑶和凌路相互一望，彼此都从对方眼中看到震惊。

　　最后一块星辰碎片。

　　可是，这一次星辰碎片的出现却没带来理应响起的世界公告，只是自动飞到南宫手中，便熄灭了光芒。

　　星辰碎片（封印中）

　　？？？？？

　　所有人都知道星辰碎片会有一百零八枚，因为这个数字，本来就是代表着许多神秘意义，正如隐藏职业者也是一百零八名。而在这之前，全个神州大地中已经出现了一百零七块星之碎片，即使是刚进入游戏的新人也知道，只要等最后一块碎片出现后，就会发生改变整个游戏命运的事情。

　　它是打开浮岛的钥匙。浮岛里面究竟藏着什么呢？

　　是沉睡着的魔神？必须要将消灭，否则世界就会毁灭？

　　还是传送到其它大陆的路？只要打通之后，国与国之间的界限将消失，届时西方与东方，便能够自由往来？

　　无论是那种可能，都能让人热血沸腾。可想不到，整个神州大陆玩家都苦苦寻找的最后一块碎片，竟然会在茶马古道这里。

　　只是不知道为什么，它却显示着封印的状态。

　　“奇怪？？为什么不出世界公告？”在凌路三人思索时，茶是故乡浓忽然这么对牧童说道：“那个是星辰碎片没错啊。”

　　“不知道。”牧童朝南宫望了一眼，随后转身就走了：“算了，我们走吧。”

　　“诶，就这样走了？？你不是说……”

　　牧童没有理会茶是故乡浓说的话，只是默默的朝远处离去，茶是故乡浓郁闷地一跺脚，也只好追上去。

　　驭兽师和弓箭手两人就这样莫名其妙的走了，和来时一样，没有留下只言片字。由始至终，凌路三人都不知道他们的目的究竟是什么。

　　无头骑士的剧情算是告一段落，但对于商队而言，只是悲伤的开始。

　　凤凰涅的天火代表的不是毁灭，而是重生。所以那被火焰烧过的土地，虽然焦黑，内里却焕发着生机勃勃的活力，在众人眼中，嫩绿的小草以肉眼可见的速度生长着，很快就和周边的草地连成一片，丝毫焚烧过的痕迹都看不出。

　　而格桑和小巴鲁的头颅，终于找到了，在一处裂开的地缝里。

　　商队的NPC把格桑和小巴鲁的遗体收拾好，他们跪在地上，为伙伴唱往生的歌，祈祷他们回归天堂。

　　即使语言不同，但凌路仍然能从那哀伤的旋律中，听到了心愿。

　　悲伤的挽歌。

　　“格桑，你要我们怎样去和尼仁老爹说。”利吉止不住的痛哭：“来婶，我们对不起，小巴是唯一的儿子，出发的时候，我们答应过会好好照顾他……我们有什么脸见你。”

　　……

　　商队再次踏上旅程。

　　格桑和小巴鲁的死，让大家笼罩在一股消沉的气氛下。

　　其实，死在茶马古道上的冒险者，古往今来，也不知道多少了。商队的NPC很清楚这点，只是，当这事情发生在眼前时，又有多少个人能接受得到。

　　走过高原之后，再次出现在面前的，是横断山脉最后一段路，一段险峻万分的羊肠小道。

　　这一段路和之前的不同。从外面望去，光滑笔直的峭壁里有一条狭窄的路，仿佛是凿出来的，不是在峭壁外面，而是镶嵌在里面，旁边就是悬崖，若一不小心掉下去，便会粉身碎骨。

　　很不可思议。

　　鬼斧神工。

　　这样的路，是凡人能够造出来的吗？或许，真的有神灵也说不定吧。

　　连绵的雪山就在东边的方向，群山覆盖着皑皑白雪，若隐若现。

　　商队少了两个人，而赶尸匠身后，却多了两具尸体。

　　格桑和巴鲁都是草原的子民，所以商队的NPC恳求凌路将他们的尸体带到草原上，至少要让他们葬在故乡。

　　落叶归根，大概是每个游子心里的愿望吧。

　　金沙江、澜沧江、怒江在群山之中奔流，创造出大峡谷，这就是横断山脉。当商队渐渐朝着怒江的流向靠拢，证明着目的地已不远。

　　然而，变故却毫无征兆的发生了。

　　商队再次有人死去。

　　仿佛是无头骑士的诅咒生效了，在一个夜晚之后，桌嘎永远不会醒来了。

　　没有发生任何事，桌嘎身上也找不出一道伤痕，可是她就这样死了，心脏停止了跳动，真真正正的死亡。

　　望着桌嘎那仿佛只是熟睡的脸，没有人能接受这个事实。

　　才过了几天，哀伤的挽歌便再一次唱起。

　　“怎么会这样？昨晚明明还好好的。”望着桌嘎的遗体，凌路觉得很茫然。昨晚，这个女人为了让大家提起精神，还特意做了一顿丰富的晚餐，可才过了一晚……

　　“生死有命，看开些吧。”魔女瑶长长的叹气。

　　就算看不开又能这样，人死了就是死了，不可能复生。悲伤过，旅程仍要继续。只是赶尸匠身后的尸体，变成了三具。

　　然而第二个夜晚过去，再有一个人无缘无故的死了。

　　和桌嘎一样，这个NPC闭着双眼，嘴边还颔着一丝微笑。仿佛看见了什么美好的东西，使他甘愿抛下世上的亲人，跟着那东西走。

　　如果说桌嘎的死或许是生命的自然消亡，但第二个NPC的死，则证明着必定有什么发生了。可是，没人能找到原因。

故乡的原野 第十三章 天珠

    在离开村子的时候，利吉就说过了，大约还有几天路程，便会到达目的地，那个无边无际的大草原。

　　然而本该是期待的心情，早已荡然无存。

　　连续四天了，每一夜过后，都有一个人无缘无故的含笑而逝。

　　凌路他们甚至每晚都不睡的守夜了，可几个时辰过去，却一丁点的异常也没有，除了凛冽的风声外，营地静悄悄的，只能捕捉到那些微弱的呼吸声，然而到了早晨，总是有一个人永远也醒不来了。

　　整个商队的NPC只有二十一人，可此刻跟在赶尸匠身后的，就有八具尸体。

　　对于马帮而言，这是多么惨痛的损失。他们大多没有血缘关系，然而走茶马古道的冒险者，都是亲人。

　　穿过坠亡山谷之后，眼前是一条气势磅礴的怒涛，好像蓄满了水十多年的堤坝一朝崩裂般，浑浊的黄泥水倾泻而下，比发狂之后横冲直撞的猛兽大军还要可怕百倍。

　　它的名字，就是怒江。

　　怒江，多么贴切的名字啊。把一条失去理智的河流形容得淋漓尽致。

　　穿过怒江，去到对岸之后，再走一段路程，便是大草原了，那个歌谣中所唱，遥望着天堂的牧场。

　　渡江的方法让人惊叹，就在在怒江上面，有一条手臂粗的缆索连接着两岸，而人和牲畜要渡河，就把自己绑好，然后借助缆索上的滑轮溜过去，就像滑雪时坐的缆车一样，只是简陋得多危险得多。

　　这种设备，叫做溜索。

　　溜索已有十年没使用过了，大家心中都有一丝担心。还好利吉检查过之后，松了一大口气，对众人说道：“还很结实，应该可以用……我先来吧。”

　　商队里除了利吉之外，恐怕就没人懂得怎么用这个溜索了。他用麻绳绑住腰间，再用勾住麻绳的铁钩钳住滑轮轴，然后放开手脚，就这样借滑轮的助力一口气冲到对岸。

　　在这边看着的人都替他捏了一把汗，生怕溜索忽然断掉，人便被怒江瞬间冲得无影无踪。

　　既然利吉试验过溜索可以渡河，其他NPC连忙一个接一个的把骡马用麻绳绑好身子，用溜索送过去，但是在所有骡马都输送过去后，太久没用的滑轴终于承受不住压力崩裂了，而这边还有将近十人没过去。

　　商议过后，也唯有倚靠魔女瑶的轻功渡江了。还好骡马已经全部过去了，否则就算魔女瑶轻功再高超，也不可能带着几百斤重的牲畜在这么一条缆索上行走。

　　剩下的NPC里，只有米玛和另外一个小男孩是孩子，自然优先照顾他们。

　　魔女瑶左手垂下，素白色的长袖顺着手臂轻轻滑落，侠女微微一动便以长袖卷住米玛的小腰，然后施展轻功跃上溜索，绣花鞋尖轻点，人便如轻盈的蝴蝶，曼妙婀娜地漫步在溜索上，身下咆哮奔腾的怒江水丝毫没有影响镇定自如的她。

　　但当魔女瑶去到怒江中心时忽然停下了，她纵身一跳，竟然和米玛一起朝江中掉去。大家的惊叫还没从口中脱出，魔女瑶另一条水袖便如游动的灵蛇，闪电般向缆索卷去，她和米玛两人的身子瞬间停住。

　　于是就出现了这么一副奇怪的画面，在汹涌奔腾的怒江之上，一条缆索连接两岸，中心处，女子与女孩吊在半空，左右摇摆不止，仿佛随时都会掉下去，惊险万分。

　　“瑶、瑶小姐！！在做什么！！快回来！！！”

　　魔女瑶的举动吓坏了所有人，对岸的利吉和这边的NPC惊慌的大声喊叫、挥手，虽然声音被翻滚的水流冲击声削掉不少，但他们知道，魔女瑶一定能听见的。

　　凌路望了望身旁的南宫，无法从这个沉默的男人脸上找到任何讯息，他唯有把目光转到怒江上空的伙伴身上，眉头不觉紧锁。

　　魔女瑶自然不会做无意义的事情，难道……

　　咆哮的怒江，就像张大口露出满嘴獠牙的野兽，目露凶光地盯着上面两个猎物。

　　吊在半空的魔女瑶没有理会其他人的喊叫，只是盯着惊恐挣扎着的米玛，冷冷的道：“你为什么要杀他们？”

　　“瑶、瑶姐姐，……”米玛被吓哭了，只懂得本能地死死抱住魔女瑶的衣袖不放手。

　　“别装了，我知道你不是米玛。”魔女瑶不为所动，仍旧满脸寒霜，眼神比黑夜里的飞刀更锐利，仿佛要刺穿小女孩的心脏，看那流出来的血液是那种色彩：“你到底是谁？无头骑士的所谓战友？”

　　“呜呜……瑶姐姐、瑶姐姐，我真的是米玛……呜呜……米玛好怕，瑶姐姐，求求不要放手，呜呜……”

　　魔女瑶的彩云仙衣质地本就柔软顺滑，她还刻意缓慢地抽动回来时，更是吓得米玛惊恐尖叫，魔女瑶看着这个嚎啕大哭的小女孩，不觉沉吟起来。

　　难道……真是自己猜错了？

　　但除了她，其他人根本没有嫌疑。

　　无头骑士的剧情，源头便起于米玛和梅朵两个小女孩。

　　先是梅朵失踪了，然后商队被逼停留，然后发生断头事件……但有一点是她事后才想起的，由始至终，梅朵都没有再出现过。

　　尤其是，那天米玛还说她把泥偶的头踩坏了，可她不认为寄宿着无头骑士的泥偶能被一个小女孩弄坏。

　　其实，魔女瑶心里是没底的，否则她早就出手，而不是用这种方法来试探。

　　“呜、呜呜~~瑶姐姐，米玛好怕。”

　　游侠目不转睛的盯着米玛，观察她每一个细微的动作、表情，可小女孩除了恐惧、哭喊之外，就没有其他异常的地方，完全是一个正常小女孩的反应。

　　小女孩……

　　么……

　　“不是米玛。”魔女瑶突然这么说道，语气里是不容置疑的肯定和冰寒：“是……梅朵。”

　　米玛骤然一怔，身子微不可觉的颤抖了一下。

　　终于试探出来了。

　　魔女瑶冷笑。

　　“米玛，已经被你杀死了吧？不，或者说，被你附体了？无头骑士的……战友？”

　　对上游侠那尖锐的目光，小女孩沉默地低下头，尔后，身子忽然颤抖了起来，发出仿佛压抑了许久似的狂笑。

　　“哈哈哈！”

　　虽然仍是属于米玛的稚嫩童音，但这种疯狂的笑声，绝不是一个正常女孩子能发出来的。

　　“瑶姐姐~~~，真的很聪明哦~~”米玛大笑着说道，似乎丝毫不担心对方会把她扔进怒江中：“可这样子缠住人家质问，不是在找死么？”话音刚落，‘米玛’忽然张嘴朝魔女瑶吐出一枚黑雾的球体，魔女瑶冷冷一笑，身子微微一移便躲开，同时“荡秋月”的技能使出，强劲的内力传到水袖上，瞬间将诡异的女孩摔进怒江中。而她则舞步如飞，眨眼便回到南宫、凌路两人身旁。

　　“女人，触怒了高贵的主教，死神必将低贱的灵魂流放到无间地狱受刑，永生不得超脱！”

　　汹涌的怒江水中，梅朵突然冲天而起，脸容暴怒扭曲，从身上散发的强大力量溅起无数浑浊泥水，洒了岸边的人一身。

　　这分明是一把鸭嗓子般的中年男人声音！

　　“叮，看破邪恶主教的幻像，阴暗者的秘密将无所遁形。”

　　“触发任务……”

　　到了这时，还有谁不明白究竟发生了什么事？

　　还没渡河的NPC面如死灰，其中一个和米玛是亲戚关系的男人双脚一软，跪在了地上：“怎么会这样？怎么会这样？是米玛把桌嘎、把凇巴、把次仁他们杀死？”

　　“不，她不是米玛，她不是米玛……难道、难道米玛已经死了？？”

　　“哈哈哈，不错，米玛早就死了。”此刻，昔日小女孩善良的容颜，狰狞如地狱里的邪神，“他”放肆的大笑着，嗓音忽然一变，又变成另外一把女孩子的温软童音：“真是可惜呢，梅朵本来还想留米玛一命的，可谁让她不小心跌倒，把血抹到瑞肯身上。如果不是她的处子血破了咒法，瑞肯哥哥也不会急着杀人，也不会死在你们手上。”

　　米玛身体里，好像存在着两个灵魂，一个是梅朵，而另一个则是所谓的主教。童音忽然一转，又变成了难听的男人嗓音：

　　“五百年前的圣战，我和瑞肯被一个术士封印在狼皮里，十年前好不容易才脱身，用那些村民的灵魂恢复了一半力量。我们本想着等这个女孩长大后，借她的肚子恢复人类躯体……只有这样才能伺机收集钥匙……但你们竟然把瑞肯杀死了……”说到这里时，主教盯着南宫的眼神中，全是刻骨的恨意：“我要为瑞肯复仇，并将你们的灵魂献祭给死神大人，复活我的力量！卑贱的凡人啊，为主教献出生灵吧！”

　　“原来是你这个混蛋。”在主教怒吼时，魔女瑶突然飞身朝邪恶主教射去，快如闪电，两条超长水袖脱出，带出斑斓七彩的霞光，咆哮的怒江之上，只能听见游侠清冷的声音。

　　“刹那芳华！”

　　梅朵的两条手臂分别被水袖卷住，然后暴怒的魔女瑶猛地向左右撕扯，竟硬生生将小女孩的身子分开两半，鲜血、内脏、残渣、肉块满天飞溅，庞大的内力炸到河上，激起冲天浪花。

　　无法形容愤怒的游侠，一上来就使出了最终极的技能――配合天仙丽媛衣才能施展，流云水袖武功的最强一招。

　　使用这个技能一次，她就会掉一整级。到了她现在这个阶段，升一级是何等艰难的事情，然而女子却全然不顾。

　　级数，比起心里的悲哀，又算得上什么。

　　使用了这个技能后，身体会短暂脱力，魔女瑶控制不住整个朝怒江掉下去，就在这时，一支利箭朝她脚下射来，而还有一丝清醒的魔女瑶足下发力一踩，便借力再次回到岸上。

　　侠女一怒，天地震动。

　　所谓秘技，或多或少都有一些特殊的奇异效果，而魔女瑶的刹那芳华大绝附带的是“撕碎”这个即死状态，并且只能对正常成人体积以下的人形怪物使用。如果说南宫的凤凰降世技是大范围的强悍神技，那么魔女瑶的刹那芳华大概就是无人能敌的单体必杀技。

　　邪恶主教的身体碎块全部掉进江中，鲜血染红了怒江，但只一瞬间又被汹涌的河流冲淡。

　　并没有传出系统提示，说明敌人仍没被消灭。

　　“哈哈哈，想杀死伟大的主教，你们做梦！”

　　不到几秒，邪恶主教的声音便响起了，只见本已被怒江冲走的血液、肢体残块、心脏、肠子突然全部浮起，然后聚合在一起，竟慢慢地粘合起来，眨眼间就完全恢复原状。

　　“他”邪笑着，嚣张的打量凌路三人，眼珠一转，突然皱起小脸蛋，变成个楚楚可怜的小女孩。

　　“呜呜，大姐姐，梅朵好痛，不要杀梅朵。”是梅朵温软的童音，才说了一句，又变成米玛稚嫩的孩子声：“瑶姐姐！我是米玛，我是真的米玛，这个恶魔把米玛的身体夺走了，瑶姐姐，你救我！”

　　“哈哈，听到了吗？虽然我占据了她的身体，但这两个女孩的灵魂是锁在这身体中，杀死我，就等于杀死他们。”

　　话锋一转，从小女孩嘴里吐出的却又是刺耳的男人嗓音。就像操纵着不同人格的演员，可以分秒间自由变换。

　　邪恶主教得意万分的说着，眼里全是嘲弄讥讽。

　　“你以为这样说了，我就会不出手？”魔女瑶面无表情的看着半空上的小女孩：“被你控制，对于她们而言，才是最痛苦的事情，我相信，她们一定很希望解脱――受死！！！”

　　怒喝一声，魔女瑶再次朝邪恶主教飞射而去。其实这个技能有使用限制，施展一次掉一整级，接着100小时才能再次使用，如果在冷却时间强行使用，那么惩罚就由掉一级变成掉整整二级。

　　“哼，以为同一……！！！”主教不屑的话再也说不出了，因为不知何时，妖箭师的心意箭已无声无息地射中他后背，虽然所造成的伤害不大，但技能的效果却使他的身体停顿了一秒，然而这就够了，魔女瑶再次甩出长袖卷住他手臂，耀眼的七彩劲气绽放，刹那芳华必杀技，将主教撕成漫天血肉。

　　“我是死神的信徒，拥有不死的力量！！！”

　　这又怎样？

　　魔女瑶回到岸边，冷漠的看着残块再次粘合回来。

　　算不死之身又怎样？他可以复活多少次，她就撕裂他的身体多少次，直到她再也无法使不出为止。

　　眼看着血肉融合着主教即将复活，魔女瑶正欲施展轻功，忽然有一只手搭上肩头，转身一望，是万年不变沉默样子的南宫。

　　“我来。”

　　妖箭师淡淡的说着，从空间袋取出那支带着古朴气息的神木箭，挽弓放上，朝着蔚蓝的天际射去。

　　凤凰降世。

　　才过了几天，这强大的神技便再次施展了。

　　整片天地仿佛都染上一层红霞，优雅的凤凰穿过光洞，以高贵的姿态降临凡间。

　　一朵拳头大的火焰小花从神鸟嘴里吐出，落下之间越涨越大，待烧中小女孩子身体时，滔滔天火已充斥着这片空间。

　　“啊！！！！你们杀死主教，灵魂必会受到诅咒……”

　　邪恶主教凄厉的惨叫戛然而止。

　　凤凰涅之火，将他、甚至这一段的怒江之水，焚烧得干干净净。

　　“叮，杀死了……”

　　“星辰碎片封印解开……”

　　绽放着柔和光辉的星之碎片落在南宫手中。

　　而大家望着这漫天的蒸气、与向天上飞去的灵魂之光，默默无言。

　　虽然找出了凶手，虽然杀死了他，虽然完成了任务，但没人高兴得起来。

　　这趟旅程，偏偏在最后的路上，死去这么的人。

　　……

　　缆索被天火化成气体了，这下，即使以魔女瑶的绝世轻功，也无法只身越到对岸。

　　“唔……我送你们过去吧。”凌路突然这么说道，可没人知道，少年心里其实还有一句话。

　　其实，真的不太想用这个东西。

　　他从空间袋取出木鸢，待开启动力源后，便让NPC上来。

　　“沐晨的木鸢？不，小了很多。”魔女瑶抚摸着木鸢上的颜料，诧异的望向凌路：“这不会是他造出来送你的吧，你们的感情真好。”

　　“唔，也许吧。”凌路并没有在这个话题纠缠，有个NPC已走进来了，这架木鸢每次只能带一个人。

　　他拉动吊环，木鸢便缓慢的飞起来。

　　……

　　一天之后，翻上坡路。

　　眼前，是一望无际的大草原。

　　那种壮阔无边无际，那种震撼无法形容。

　　清冷的风传来草的气味、水的味道，混合在一起，清新得难以描述的空气。

　　仿佛洗涤了一切，身体、眼睛、内心、灵魂……

　　不远处，有好多牛羊，正悠闲的享用水草。

　　再远一点，仿佛是帐篷与人的身影。

　　“终于到了。”

　　眼睛所看到的一切，让人忍不住想趴下，五体投地，用身体贴近大地，膜拜大自然、与这方灵动的天地。

　　魔女瑶和凌路忽然哭了。

　　其实并不是悲伤，只是在这片广阔的天地下，眼泪就不受控制似的，滑落脸颊。

　　触动了心灵。

　　南宫失神的看着，眼里焕发出明亮的神采。

　　“天珠。”

　　天地所孕育的美丽宝珠。

故乡的原野 第十四章 国战前夕

    【公告：第一百零八块星辰碎片被发现。】

　　【世界公告】条件满足，触发主线任务‘圣地争夺战’。

　　【世界公告】请持有星辰碎片的玩家赶往浮岛，用古代钥匙打开“门”。

　　【命运战役开启】

　　【世界公告……】

　　……

　　……

　　连续十几个世界公告响起，让整个服务器突然全都安静了下来，随后哗然一片，惊呼声震动大地。

　　在浮岛事件沉寂了一段时间之后，今天，天水城再次被数千万的玩家人潮挤爆，这一次人潮比上次更加恐怖，光是因为太挤呼吸不到空气而挂掉的玩家便数之不清，更别说这里的传送阵服务，几乎是瘫痪的。

　　人实在太多了，连天水城四方的城墙都全被拆掉，即使守护城门的NPC士兵全是上可70级的高手也无法阻止已接近疯狂的人潮。

　　走出天水城之后，所有玩家都朝博罗静海沙滩涌去，这种壮观的场面，让散发着耀眼光芒的太阳也失色不少。

　　而此时，水瞳关的城主府内，听着这些全服公告，除了星下之雪和齐庶，其他人脸色瞬间沉下。

　　“该死的！怎么这么快就出现了！！偏偏是这个时候~！！”疯子一拳捶到房梁上。

　　如果地契仍在，他们必定笑容满脸，因为他们已经等这个公告好久好久了，可是地契……

　　世界公告响起才一会儿的时间，就有上百只传信纸鹤飞了进来，这里五个人，几乎每人都收到十多只，其中星下之雪更加是一口气收到三十多只。

　　“所有大型帮会都开始集结了。”禾苗浏览着一封信件，这么说道。

　　“我们应该怎么做？”海棠望了望齐庶，又望了望星下之雪。

　　她的意思，其实大家都明白。

　　齐庶没有说话。

　　“我说过，地契的事，你们不需理会，我自有办法。”星下之雪淡然的道：“你们去吧，这里有我看着。”

　　待齐庶一行人离开城主府后，星下之雪却来到会魔法的猫居住的小院。院子的花圃旁，少女正在替她培育的毒草浇水，看见他来时，显然吓了一跳。

　　“哥……”

　　会魔法的猫不安的神色，星下之雪看在眼中，但他并不想去理会，只是对她说道：“发个信息给果子，就说我要见他。”

　　齐庶四人并没有传送去天水城，而是乘坐木鸢，直接从水瞳关飞往博罗静海沙滩。尽管已有心理准备，但他们仍被庞大的玩家人潮吓倒了，一路之上，人络绎不绝，或骑马或施展轻功，扬起的尘土甚至快飘到他们脚下。

　　越接近博罗静海沙滩人便越多，而他们前进的速度也慢下来，因为这时候玩家只能乖乖走路，否则随时会撞倒别人，引发一场大战。若非他们有木鸢，大概也得这样过来。

　　但当他们赶到博罗静海沙滩上空时，下方的场面并没有想象中混乱吵闹，此时，眼下的阵容，鼎盛得让人目瞪口呆。

　　龙战于野、神游天下、双子星、风隐千回、宸光照临、万象森罗、八荒战神、流星花园、花花公子、窈窕淑女……命运十大帮派，全部到齐了。而佩戴着各种标志的帮派成员，正在管理着秩序。

　　就算是再怎么嚣张的流氓、混混，就算是再目中无人的高手、独行侠，也不敢随便起哄捣乱，命运十大帮派所代表的不但是游戏里面最强的十股力量，甚至可以说是游戏的意志，跺跺脚便能动摇神州大地的格局。

　　每一个帮派，可都是拥有几十万成员的强悍存在呢。

　　说白些，如果十大帮会联手，让游戏改朝换代都不是难事，即使是麒麟王朝，也得在这股势力下覆灭。有它们联合，难怪能镇压得住本应混乱无比的局面。

　　十大帮会之间多多少少都有些恩怨，这次能够同心协力，除了从上次的浮岛事件中吸取到教训外，还因为这次的命运战役太重要了，这一次圣地争夺任务，是游戏开服以来首次的国战规模。

　　博罗静海沙滩的面积其实算是大了，能容纳至少几十万人，可现在每寸土地都已站着人，并且一直蔓延到远处，然而即使是这样，大海与沙滩交界之处仍有一片只站了百多人的地方。

　　这百多人能有特别待遇当然有理由，因为，他们就是拥有星辰碎片的小团队，也是命运战役的推动者。

　　齐庶放下望远镜，沉吟片刻，才对操控木鸢的疯子道：“风，我们也过去。”

　　在木鸢出现时已引起地上所有玩家惊呼，毕竟在如今这个阶段，能够载人的飞行工具只有木鸢。并且木鸢亦是水瞳关小楼的标志，只此一家，别无分号。

　　木鸢飞到那里时，四人从高空跳了下来。

　　“碎片，我们有一块。”

　　齐庶取出星辰碎片，笑着对这些气势逼人的玩家道。

　　不得不说，对上这上百名玩家，即使是他们也感到有几分压力，因为往时江湖上神龙见首不见尾的一流高手，这里站着的全是。随便站出一个，都是高手榜中呼风唤雨的名人。

　　既然齐庶四人拥有星辰碎片，也就拥有加入这里的资格。其他人微微点头，表示同意。

　　所谓高手，或多或少都有傲气，除了自己的朋友，大概很少会主动跟陌生人说话。齐庶四人的到来并没有引起什么，大家继续等待着余下的碎片出现。

　　除了有个挺俊俏的男子走出来，热情的跟他们打招呼：“呵呵，加上你们这块，已经58了，天师道的禾苗、海棠，龙虎门的疯子，久仰久仰，鄙人杀气，职业是刀客。”

　　果然，能站在这里的人都不简单。

　　刀客，半隐藏职业，与武术家必须现实里真正懂得武术、剑客必须修习过剑术一样，它同样是需要现实有一定刀术造诣才能够触发的职业。

　　而杀气此人，传闻中是专门收藏名刀的富豪世家公子。

　　其实，江湖上最顶尖的玩家之间大多认识，即使不认识也听过各自名气，禾苗、海滩、疯子三人是命运里第一批半隐藏职业道士的持有者，有这个关系，他们的名气想不响也难。

　　“久仰，江湖第一刀客。”齐庶微微一笑，朗声抱拳道。

故乡的原野 第十五章 冰之海洋

    博罗回静海沙滩上的气氛，丝毫没有影响到大草原的宁静。

　　距离太过遥远吧。

　　这里是离天最近之地，仰望天空时，那种纯粹的干净，每次都让人震撼、继而感动，即使看过千万回亦是如此。

　　凌路上线后，第一眼就看到魔女瑶抱着膝盖坐在帐篷顶上，静静地望着草原的风光。也许是魔女瑶一向表现得太独立、太强了，这种邻家少女般的表情，有种让人心动的惊艳。

　　即使是在想着事，游侠的感官仍敏感得不可思议，在凌路踏出步子踩落小草上时，那细微的声响便被她捕捉到。

　　“现在才上线啊。”魔女瑶朝凌路望来，有些遗憾的说：“你错过了一场，很神圣的葬礼。”

　　“唔……其实，我是不敢看。”凌路不好意思的摸摸头。

　　中原人的观念是入土为安，人死后会举行土葬，只有少数地方会有火葬与水葬，而大草这里奉行的是天葬仪式，一种把死者的尸体喂给鹫鹰的葬礼。

　　草原人相信，人生来带有罪孽，随鹫鹰吃干净而消失，然后鹫鹰会飞到天空，死者的灵魂，便随着它们升上天堂。

　　凌路能理解这种葬礼，可……还是不敢用眼睛去看。

　　“其实，没什么的。只不过是一种送别。”魔女瑶笑笑，这么说道。

　　草原人大多都是游牧民，放逐牛羊，因水草而居。每过一段时间便会迁移到新的地方，终其一生都漂泊不止。

　　眼前是开满鲜花的草地，眺望远方有皑皑雪山，从一个湖泊到另外一个湖泊，这种生活模式，既潇洒，也带着些许浪漫情怀。或许游牧民习惯了，没有什么感觉。但看见、听见的人们，心里总会有一丝羡慕几分向往――即便当他们也习惯之后，也许又会觉得也不怎么样。

　　但至少，无论是凌路还是魔女瑶，此时都很认真的感受着游牧民族的生活。停留在一个地方太久，会失去新鲜感，之后渐渐厌烦，而牧民一生之中看过走过无数风光，大概不会有这样的想法吧――虽然不停的重复，本身就是一种慢性沉闷，

　　这个小部落的牧民，才刚刚从其它地方迁来不久。他们大概会停留几个月，然后在寒季来临之前再找一个更适宜居住的水草之地。

　　“商队走了，他们托我向你和南宫说声多谢。”

　　“是啊……”

　　天下无不散之宴席。

　　虽然知道的，可每次到这种时候，心里总忍不住淡淡伤感。

　　“至于我，也要回去了。”魔女瑶轻轻跳落草地上，抬头望向天空，仿佛要把这种干净这种美丽铭记心中，然后，成为珍贵的回忆。

　　“这样啊……”凌路也望向天上。

　　“呵呵，外面那么热闹，不回去凑凑怎么行……倒是你呢，还是决定要留在这里，陪南宫做任务？”

　　“嗯。”凌路点点头：“其实也不全是陪他，我本身还有些事必须要做，噢……对了，这个东西给你。”突然想起了一件东西，凌路翻了翻空间袋，拿出来递给魔女瑶。

　　“这……你给我？”魔女瑶从少年手上拈起那块焕发着柔和星光的碎片，在太阳光的照射下，东西变得耀眼璀璨。

　　星辰碎片？

　　游侠讶异的看着少年，实在想不到，少年不声不吭的，居然也拥有一块。这可是整个麒麟王朝才一百零八块的宝物呢。

　　他啊，总是能给人无限惊喜。

　　“虽然我是很想要没错，可是我不能要啦。你大概不太关心游戏行情，所以不知道它的价值。听着哦，只要你现在放出风声去，多得是有钱没地方花的公子少爷闻风涌来呢。”

　　“嗯，我自己收着，还不是要拿来用么。拉上别别、骑士、铁手他们去静海沙滩，然后给我留个位置就好了。”凌路笑笑：“我大概也会很快回去的。”

　　“也行。”魔女瑶想了想，很爽快的收下：“你们做完任务就赶快回去哦,不然小心你们任务做完了，国战也结束了。这可是开服以来的第一次命运战役，错过太可惜。”

　　“不会错过的。”凌路摇摇头，薄薄的小唇边带着一抹奸诈：“你忘了吗？还有一块碎片在南宫手上啊，就算给他们打通了路，也打不开那扇门。”

　　“啊，也是哦。”游侠恍然大悟。

　　总而言之，全世界的人都只能乖乖等着南宫大爷什么时候心情来了，想回去了，才能开启通往圣地的门。

　　魔女瑶使用传送石离开了

　　静溢悠扬的大草原上，只剩下他和那个还没上线的弓箭手了，不知道他睡醒了未？

　　“……”

　　呃，这种无言的感觉是……

　　凌路回过望去，果然是南宫他不知何时上线了。

　　哎，这家伙，每次都是无声无息的出现，比幽灵还幽灵……但说起来，大爷的气场实在太强了，即使没弄出声息，那不容忽视的磁力总将他出卖。

　　“瑶她走了。”心里胡思乱想着的凌路，对南宫说道。

　　“你呢？”大爷一如既往的淡漠。

　　“呃……”摸摸自己那挺挺的鼻梁，少年故作义气的说：“我很空闲哦，帮你做任务吧~”

　　“嗯。”弓箭手淡淡的道。

　　一块万年不变的石头，叹气~~~

　　但也正是因为这样，弓箭手的魅力才更难以形容。

　　其实，和这样性格的人做朋友是很幸福的事。虽然不爱说话，可丝毫虚伪假意也没有，心真挚如透明水晶。

　　很舒服。

　　记得那个人还对自己说过，要认识多些朋友，人才会活泼起来。碰上值得相交一生的，就不要放手，努力和他做朋友，因为能与这样的人做朋友，是每个人的福气。

　　虽然说得夸张了些，但大体上，凌路觉得挺对的。

　　喜欢安静，享受平淡，随遇而安，顺其自然，这是以前的他，而现在，多了一个知己好友。

　　清新的风吹拂而过，呼吸进去，吐出来，这样做之后，自己仿佛干净了一点。

　　大草原，洗涤着心灵与身体。

　　“铃~”

　　追魂铃清冷的声音响起，沉睡的僵尸王也被召出。

　　凌路跳上大将军肩膀上，正想问南宫要往哪个方向走，可低头望去，忽然见到大爷那深邃漂亮的黑眼睛直勾勾地看着自己……

　　“呃……有点累了嘛。”尴尬的干笑几声，某人指着大僵尸另一边肩膀，讪讪地建议道：“还有个位子呢，要不要坐上来？还蛮舒服的。”

　　“……”

　　就是知道会是这个答案，所以他事先才不问啊。

　　“现在要往哪个地方去？”

　　“这。”

　　在最接近天的高原上，大将军、少年、弓箭手三人向前走，一步一个足迹。大风吹过草地，弹出一波波涟漪。

　　

　　博罗回静海沙滩上，即使是十大帮派，也无法压制住等了数天还不见任何动静的千万人群，人的耐性毕竟有限，若非超然在十大帮派之上的四大帮会终于出面，恐怕这里早已生出一场大混战。

　　当然，四大帮会也正是看准这个时机才出现的。

　　命运里面有十大帮派，分别代表着十大副城，每一个帮派占据一座大城，收敛周边所有玩家势力，这股力量结合在一起，绝对是游戏里面的最强。但其实除此之外，麒麟王朝还有四大帮会，正是驻守四大主城的玩家势力。

　　说起它们啊，还真像开了作弊光环的小说主角呢。

　　在其他人还是孤军奋战时，四大帮会已经在主城建起了帮派；在十大帮派还是五级帮基地时，四大帮会已发展成为六级的超级基地；在十大帮派终于爬到六级位置时，四大帮会又一跃成为高高在上的七级帮派。

　　仿佛穿了传说中的宝鞋，能踏着隐形的阶梯往上，走着别人永远无法企及的路。

　　青龙城的云中天界、朱雀城的幻想时空、白虎城的黑色珍珠、玄武城的深蓝海洋。

　　当然，四大帮会的实力是很强劲没错，但十大帮派联手的话又能抗衡得住它们，这也让四大帮会有了顾忌。并且四大帮会之间没有联盟关系，彼此争斗不断，若非如此，它们一直顺利的发展，现在那里还会有十大帮派的名字。

　　沙滩上，为首一处地方站了大约600多人，而他们就是拥有钥匙的玩家。而这些人当中，十大帮派、四大帮会的领头人骇然都在。

　　当魔女瑶、骑士、铁手、别别四人几经艰辛，从千万玩家中挤到这里来时，顿时成为明星，被命运最顶尖的高手群目光灼灼的注视。

　　自然有一部分是恨不得杀死他们的眼神。

　　“搞什么，这么久才出现。”

　　“哼，要几千万人等，架子真大。”

　　当然，能成为顶尖高手的人，大部分都有很高修养，这些人则是松了一口气，眉头微微舒展了些。

　　只是还差一个。

　　“吵什么啊，这么不爽，那我们走咯。”别别哼了一声，真的转身就走。铁手、骑士、魔女瑶三人颇为无奈地拉住他。

　　这里的人那个不是跺跺脚就引起地震、挥挥手呼风唤雨的人，也只有别别这种天不怕地不怕的性格才敢在这个时候，瞬间得罪了几千万人。

　　除这六百多个人等得不耐烦外，身后的千万玩家更加不耐烦。如果就这样走了，必定会点燃全个服务器的怒火，到时候玩家爆发起来，一人一口唾液都足以淹死他们……

　　“实在抱歉，我们被困在异空间里，好不容易才脱得到身，已经马上赶来了。”铁手拱拱手，随便编了个谎话。既然有了解释，那些本来不爽的脸孔也渐渐缓和了下来。

　　“来了就好，只是，还有最后一块……”有个身材高大，颇为俊朗的白衣术士走出来，打量着他们四人，笑着道：“正一派的道士铁手、江湖第一轻功魔女瑶、隐藏职业祝祭的触发者别怕，久仰大名。”

　　“不敢当，比起阁下，我们实在算不得什么。”铁手说这句话是出自真心的。

　　因为，这个上位者的确有让人自卑的资本。

　　魔女瑶银铃似的轻笑，声音曼妙动听：“云中天界的大帮主，术士高手榜的白帝，对你，我们才真的是久仰大名呢。”

　　云中天界，多么嚣张的名字。换做了普通小帮派敢取这种隐隐含着睥睨天下意味的帮派名称，恐怕第二天就被人攻打下来了。白帝，已经上升到帝皇的含义，比起云中天界更嚣张的名字，如果没有足够的实力，这个男人怕是刚诞生在新手村，就被其他玩家扁成猪头――事实上，从他进入游戏以来就从未发生过这种事。谁敢去扁一个随时随地都有几百人护卫着的大公子？

　　“呵呵，只是天界所有人努力的成果，算不上什么。比起你们独自闯出来名气，着实有些逊色呢。”话倒是说得谦虚，至于白帝的口气以及脸上的表情，自然是带着几分傲气的。而人家确实有这个资格骄傲。

　　“至于这位药师小兄弟是？”白帝把目光移到骑士身上。

　　“我叫骑士。”骑士表面在憨笑着，其实心里欲哭无泪。他很怕自己被认出来……因为他曾经抢过云中天界某高层的BOSS……

　　“呵呵，你好。你身上的药师装备，我从未见过，应该是一套唯一性珍稀套装……这样的组合，的确有资格持有碎片，但我还是想问问，瑶小姐你有没有兴趣出售这块碎片？价钱方面随便开。”

　　说是这样说，可谁敢真的狮子开大口？

　　以后不被天界玩死才怪。

　　虽然如此，但魔女瑶仍然对这种磅礴大气的话叹服不已：“不愧是大帮会，出手阔绰，只是……”游侠遗憾的说道：“这块碎片并不是我私人的东西，不，应该说不是我们四个人的东西，所以抱歉了，它的主人很快也会过来的。”

　　“呵呵，既然如此，也没办法了。”白帝是真的感到可惜，因为四大帮会中只有云中天界是九块碎片，其他三大帮会都拥有十一块。其实多少并没很重要，争得只是一个面子。

　　面子，本就是有钱人所玩的游戏。

　　从天上同时飞下四只纸鹤，各自落在四大帮会的帮主手上，他们看了之后，不约而同皱眉了。

　　朱雀城幻想时空的帮主御神境撕掉信纸，对三人说道：“不能等了，欧服那边已经开始攻打，我们也得立即行动，再拖下去，就失了先机……只能寄望最后一块碎片能及时出现。”

　　“只能这样。”白虎城黑色珍珠的帮主路西法微一点头，表示同意。

　　让浮岛重见天日的竹笋难书从蚌精口中得知，一旦开始攻打浮岛，就会有越来越多怪物从大海赶来，正是因为这点，四大帮会和十大帮派才拖延着，迟迟没动手。

　　如果在碎片出现之前，玩家阵营失守，要再次打通路就难如登天。

　　“靠你天界的术士了。”玄武城深蓝海洋的帮主天河对白帝说道。

　　“我们术士就是造路的命。”白帝开玩笑的叹叹气，随后朝云中天界高层发出指令。

　　既然四大帮会的领头人达成共识，十大帮派的帮主们和那些心高气傲的独行高手也只好赞同，游戏始终是个以实力说事的世界，在巨人铁拳面前，凡人宝剑不堪一击。

　　当白帝发出指令时，那六百多人，总共一百零七个团队的超高手群精神顿时一振，都饶有兴致的观看云中天界如何造出一条海上之路。

　　齐庶一行人也在其中，别别看见他们，顿时皱起眉头。

　　“哼，冤家路窄……他们在诶，怎么办？果子他……可是做了一件很了不起的事呢。”

　　凌路抢了地契的事，别别几人虽然不知道详细内情，但也隐约感觉到他与小楼之间不同寻常的气氛。他说过会回来的，那……岂不是会和齐庶碰面？

　　“就算果子回来也没什么的。大路朝天，各走一边。”

　　“也是哦，哎~~~我干嘛要心虚啊。”

　　在魔女瑶和别别说话时，云中天界的术士已经整合好，走到博罗回静海沙滩最前方。

　　眼前的整容让人惊叹，有心人打听出来了，足足有10万名玩家，全是水系术士。

　　只见白帝举手，便有负责传令的人运用内力，把声音传到整个沙滩上。

　　“术士开路。”

　　“是！”

　　十万名玩家异口同声的回答，几乎把人的耳朵震聋，但同时也让血液瞬间沸腾起来，流淌到四肢百骸之中。

　　术士大军齐声念诵咒语，顿时便有异象生出，晴朗暖和的天气竟瞬间冷冽下来，甚至落下漫天的雪花。

　　“冰封千里！”

　　随着震天动地的喝声响起，耀眼的冰蓝色光芒充斥着整个空间，刺痛人所有人的眼睛，根本已看不到任何景物，只能从耳朵中听到轰轰轰的结冰声音。

　　但所有人恢复了视线后，眼前已不是海水，而是绵延到千米之外的冰层。十万术士竟然是联手施展冰天雪地的超强技能，将一里内的海域完全冰封住，并且不是只冰封水面，而是将下面千米的深海也结成冰层，使到人能够安全地行走其中！！

　　术士大军开开慢慢推进，同时不断加固冰路，看这种情况，云中天界必定是准备将浮岛附近所有海域变成冰层的世界，若是这样，恐怕巨鲸再也无法使用大海啸。

　　这种壮观的场景让人看得心悦诚服，不愧是命运四大帮会之一，也只有他们，才有这种实力弄出冰洋。

　　在一个帮派里，培育十万名纯水系的术士，除了能收纳五十万成员的四大帮会敢这样做外，就再也没有任何帮派能做得到。

　　然而这种程度的力量已经惊动了蛰伏在深海之中的巨鲸，只见数里外，巨鲸的头颅冒出，怒吼着引发大海啸，滔天巨浪迎面涌上冰地，欲把缓缓前进的术士大军淹死，此时，黑色珍珠的术士大军也走出来了，同样是由纯木系术士组成。

故乡的原野　第十六章　夜深

    黑色珍珠术士大军咒语念诵间，一株粗壮如千年大树的蔓藤植物破冰而出，以惊人的速度朝巨鲸卷去，不知道这条蔓藤究竟有多长，但在十秒后，博罗静海沙滩上的所有玩家全都看见了这一幕。

　　不断伸长的蔓藤竟然卷出数里，将巨鲸完全束缚住，并且猛地发力，把万吨重的巨鲸从海洋拉到天上，然后“轰”一声摔到面前的冰地上，庞然大物甚至将冰层砸出一道极深的裂缝。

　　受到这样的攻击，巨鲸当然进入了狂暴状态，然而只来得及发出一声嘶吼，下一秒，数十万枚法术弹技能飞来。

　　瞬间死了。

　　所有人，呆若木鸡。

　　个体的力量在数量面前，竟如此的不堪一击。

　　犹记得深海巨鲸第一次面世时，以一道超巨型水柱冲飞了十几艘大船，并且秒杀了数万名玩家。那恐怖的力量，至今仍让人心有余悸，可现在……

　　实在……太精彩了！！

　　其实想想也是，假设这只巨鲸有一千万的变态生命值好了，但不计十大帮派，光是四大帮会便各有十万名术士，这四十万术士只要每人打出25点的伤害，合起来已足以秒杀掉深海巨鲸。

　　这种惊人的力量啊，果然是单人无法拥有的。

　　刚刚的一幕，让那些心高气傲的超级高手瞬间变脸。

　　玩游戏的人都懂得一个道理，就是别与帮会作对。但知道是一回事，心里怎样想又是一回事。那些在高手榜闯出名气的独行侠玩家，心里或多或少都有些不以为然。因为人对于数字的概念其实很模糊。可现在，亲眼目睹了数十万术士秒杀掉超级大BOSS的壮观画面，对这些高手而言完全是一种打击。

　　即使自己的级数再高，技能再强……可能顶得住这种攻击吗？

　　博罗静海沙滩上的玩家还没开始享受超级大BOSS死掉的喜悦，远处，海水骤然滚动起来，巨大的漩涡涌现，然后那四条蛟的吟声响起了。

　　红、黑、青、蓝，四条颜色不同的庞大生物破海而出，腾飞在天际，面对着千万名玩家发出愤怒的吟叫声，音波攻击覆盖了数千米，顿时引出壮观的掉血场景，与此同时，天空忽然乌云密布、海上狂风大作，四条巨蛟竟呼风唤雨，欲要使出上次的超级大海啸。巨鲸虽然也能引发海啸，但比起巨蛟联合释放的，威力差太多了，根本无法比。

　　这一次，即使是强如四大帮会和十大帮派联手，也无法短时间内解决巨蛟，因为只要们一直在天上，玩家几乎是无法攻击到的。

　　四条巨蛟的出现，标志着流血的激烈大战即将开始。就算杀死了巨蛟，玩家大军这边也必定要死伤不少，并且在蛟龙死了之后，必定还会有更强更巨型的超级大BOSS出现。

　　四大帮会和十大帮派的领头人，已经有了损伤惨重的心理准备，这就是国战级战役。

　　然而就在青蛟红蛟黑蛟蓝蛟呼唤着力量时，忽然有道青光从高手群中冲出，尔后又缓缓降落，对十四位帮派巨头朗声说道。

　　“诸位，这四条蛟，就交给我吧。”

　　众人定神一看，是隐藏职业剑侠的触发者――天外飞仙。

　　如果是别人说这句话，玩家第一感觉可能还是以为吹牛，但他是谁，他可是命运的第一高手、能御剑飞行翱翔九天的剑侠，他敢说这句话，必定是有绝对的把握。只是，到底会是什么强大的技能呢？

　　可以屠杀四条深海巨蛟的技能。

　　天外飞仙朝地上众人潇洒的挥手，脚下微微一动，仙剑便载着他朝巨蛟直射而去，剑侠挺立的背影，潇洒得难以表达。

　　巨蛟显然也发现了天外飞仙，其中青蛟张大口，吐出无数水球轰炸过去，别看这只是水球，但一旦命中目标，那爆炸的力量足以秒杀任何玩家。只是天外飞仙操纵仙剑的技巧实在太高明了，数百枚水球竟然没有一枚能打到他。

　　天外飞仙的举动顿时把其余三条蛟也激怒了，四条巨蛟齐齐张嘴，就要用水雷大阵杀死天外飞仙，可就在这时，仙剑徒然加速，仿佛瞬间化成了一道细线，当这条线从四条巨型角蛟中穿过后……不可一世的四条巨蛟，瞬间消失得无影无踪。

　　天空徒然回复晴朗，灿烂的阳光照射在大海上。

　　所有玩家再次目瞪口呆。

　　谁都看不到天外飞仙使用了什么技能，但四条巨蛟的的确确是在千万双眼睛的注视下瞬间踪影全无的，不是幻觉。那一幕，神奇得让人不敢置信。

　　天外飞仙这一手不但将所有玩家震住，甚至连命运的十大巨头四大超巨头都被惊吓了。到底是什么变态的手段，才能做到这种结果？刚刚四十万术士秒杀巨鲸的情景，似乎成了笑话。

　　大人物们的得意，因为这一幕熄灭下来。

　　虽然消灭了蓝色巨鲸与四条巨蛟，但如果浮岛是这么好攻打的话，就不会是需要全民参与的超级大战役了。

　　在巨蛟消失之后，海洋中徒然传出无数巨鲸的叫声，定神望去，竟然有数十条比刚才死掉的巨鲸更加庞大的巨鲸从四面八方游来，不但如此，一只浑身红色、体积简直就是一座山般大小的超巨型章鱼也从术士制造的冰地边缘浮出，两条触手搭上来，发着光的怪眼阴森地盯着沙滩上千万玩家。

　　“术士攻击！！”

　　再一次有数十万枚法术弹朝超巨型红色章鱼飞去，艳丽的色彩映得这方天地这片海洋美丽无比，然而这一次，并没有意料中的秒杀场景出现，而是数之不清的“MISS”字样从超级大BOSS红色章鱼头顶冒出。

　　竟然是法术免疫的超级大BOSS！

　　这样的话，术士就失去了作用，只能由游侠替换上。但近身攻击不同于远程，死伤是必然的，只是不知道要死多少个游侠，才能杀得死这只大海怪，以及后面的巨鲸大军。

　　“术士后退，游侠前进，弓箭手点射！！”

　　十四位巨头同时下达命令。

　　这一次是法术免疫，那下次又会出现什么呢？

　　其实浮岛距离博罗静海沙滩只有几里，但就是这么一个距离，却需要死数不清的人，才能杀出一条血路。

　　这边战场激烈无比，然而远在千米之外的天空上，一架木鸢却安静地停浮在白云下。

　　一只纸鹤迎面飞来。

　　放下望远镜，星下之雪随手接住纸鹤，看了上面的内容后，沉吟片刻，木鸢便掉转头，往茶马古道方向驶去。

　　

　　一望无际的草原上，湖泊旁边扎着两顶帐篷，其中一个帐篷里面，正是在大木桶里舒服泡澡的凌路。

　　木桶由一个铁架子架着，下面的木柴烧得劈里啪啦的……

　　……喂喂，再烧下去，当心被煮熟了。

　　哼着小歌的凌路并没有这个危机意识，只是很认真很细致的把自己从头到脚从里到外洗得干干净净，直到水真的热到不行了，也感觉可以了，他才慢吞吞的爬出来。

　　刚洗完澡，少年白白嫩嫩的身子处处透着诱人红晕，脸也被蒸得红扑扑。

　　“舒服！”

　　伸伸懒腰，很惬意的呻吟几声，才把衣服穿上。

　　凌路看着镜子里面的自己，并没有沉鱼落雁闭月羞花的美貌，只能说是唇红齿白，五官清秀、勉强有几分可爱……

　　“哎～～人比人，比死人。”摇头晃脑故作深沉的说了句，又整理了足足一个多小时，直到感觉再也没有地方可以弄了，才挺直小腰步出帐篷。

　　但手刚碰到帐篷布帘，忽然又顿住，想了想，他又从空间袋取出一瓶……香水。

　　这瓶香水可不普通呢，是别别送的，整个游戏只有限量版一千瓶。那个怪诞的男生啊，一向有收集香水的嗜好。

　　他说过的，这种香水气味清淡，很适合自己。

　　尤其是洗过百花汤浴后，凌路自身已有一股淡淡药香，合上这种香气，绝对让人心猿意马、小鹿乱撞、意乱情迷――别别如是说。

　　凌路正想从头到脚把自己狠狠的喷一遍，可手才正要按下去，忽然又被自己的举动愣到了。

　　“算了，反正，再怎么香，也比不上别人的万分之一。”

　　其实，岂止是万分之一。

　　“呼~~~”

　　把香水瓶放回空间袋，凌路深深的呼吸一口气，两只小手掌轻拍自己的脸蛋，然后握拳，认真的说。

　　“加油！”

　　走出帐篷。

　　大草原的夜风拂过，带来遥远雪山的寒意。然而虽然是冷，却也让人精神一振，脑袋清醒了不少。

　　南宫大爷正坐在湖泊边的大石上，抱着宝弓，静静望着澄澈的湖水出神。

　　皎洁的明月倒映在湖中央，静止的湖水涟漪不起，让人看着，有种只要走进去，便能把月光捧在手心的错觉。

　　凌路走到弓箭手身后。

　　“帅哥……”

　　南宫淡淡的回头，望着少年。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，不如……打麻将吧。”

故乡的原野 第十七章 交易

    “……”

　　“……”

　　“开个玩笑嘛。”凌路嘟了嘟小嘴：“帅哥你真没幽默感。”

　　“嗯。”南宫淡淡的道，视线又转回到幽蓝的湖泊上。

　　我倒~~~这是……承认么？

　　对这个男人，凌路真有种哭笑不得以及无可奈何的感觉。他就是这样，让别人永远都猜不透，捉摸不到。

　　距离分明很近，却又仿佛无限遥远。

　　凌路也坐到大石上，小腿轻轻晃动。

　　“诶，其实……你到底在想什么呢？”望着天上月光，很认真想了想，凌路这样问：“好像每时每刻都……出神的样子。”

　　“没想。”南宫望着湖心，淡淡的道：“在看。”

　　意思是，每一次，他其实不是在想事，而是在看眼前的景物啊。

　　“噢……这样啊。”

　　可是，真有这么好看吗？

　　无论是一棵小草、还是一片花瓣、还是一块石头……可，就算再精彩的东西，也会有厌烦的时候吧？至少凌路自己，就无法盯着一朵野花看上几个小时。

　　但南宫就是这样的。

　　似乎不看的话，便再也没有机会的感觉。

　　“诶，说个笑话给你听哦，从前有个人……”

　　两人坐在大石上谈天，当然，由始至终只有凌路自己兴高采烈的说着，而南宫很偶尔才回应一下，简洁得让人嘴角直抽搐。

　　“你，今晚不一样。”在凌路兴奋的说着第十八个笑话时，南宫忽然说了这么一句话。

　　“啊？”凌路呆了呆，低头看了看自己，很是疑惑的反问：“有吗？”

　　虽然自己今晚是有特意打扮过，但南宫大爷……不像是会注意这些细节的人诶。

　　“活泼。”沉默了一会儿，南宫才吐出这个词。

　　……

　　“好歹我也是个花季少年耶，活泼些难道不是很很正常的事么。”凌路郁闷的道。

　　陪大爷坐了好久，他才站起来，拍拍屁股，然后摇动追魂铃，召出僵尸王。

　　“好啦，长夜漫漫，无心睡眠。我去杀杀野狼消磨时间。”

　　笑着朝南宫挥了挥手，凌路跳到僵尸王的肩膀上，扶稳铜盔，尔后大将军便迈开步子，一会儿消失在黑夜下茫茫草原里。

　　月色迷人。

　　天上，清冷的恒河。

　　冷风迎面袭来，带来满身寒意。

　　“有点冷呢。”心里这么想着，少年不禁缩了缩身子。

　　大草原的温差变化很大，白天和夜晚，完全是两个极端的世界。

　　僵尸王朝着今天前进的路线原路返回去，大约走了一公里，印象中那个小斜坡便出现在眼前，来到上面，凌路从僵尸王肩膀跳下，然后坐在斜坡上，俯视眼下的大草原。

　　“嗷~~”

　　大草原是狼群活跃之地，阵阵狼嚎不断从远方传来，听着，真的有种恐惧悄然从心底滋生呢。

　　奇怪，以前都不怕的。

　　“揭符！”

　　凌路朝僵尸王一指，只瞬间，大将军额头的灵符便隐去，也随之回复清明。朝四周看了看，平坦的大草原上，只有这里是突出的草坡，随口问道：“小道士，唤醒吾有何事？”

　　“长夜漫漫，无心睡觉。找你聊聊天嘛。”故作可爱的眨眨眼，凌路拍拍身旁的位置，示意僵尸王坐下。

　　“哼！”古大将军很不给面子的鄙视一下主人：“这种小女儿家才会做的事，莫把吾拉上。吾要睡了。”说着，就要把灵符逼出来，让自己进入沉睡状态。

　　“哎哟~~，别这样嘛。”幽怨的瞥着僵尸王，少年很是委屈：“从前跟人家好的时候，就叫人家小果果，现在有了新欢就忘了旧爱，就算周公真的很帅也……难道，你非要逼我把你的盔甲剥光了，然后绕着草原裸奔，才肯乖乖就范么~？”

　　僵尸王气势一变，表情平静的冷视凌路，金色瞳孔中，徒然升起一股惊涛骇浪般的压力。

　　不怒而威。

　　“又是个不幽默的男人。”叹气，尽管不怕，但对这个极其有个性的僵尸王，还是不能用强，只能用软。顿了顿，少年弱弱的说道：“人家找你来，是想让你帮忙壮壮胆嘛。”

　　“哼。”古大将军收起气势，很不爽的哼了声，但也没有太纠缠，沉吟了片刻，便问道：“壮何胆？”

　　“……”做主人做得这么窝囊，大概也只有自己了……我真有这么好欺负吗？心里这么想着，凌路怨念的撇撇嘴道：“反正不耍你，坐下啦。”

　　平坦的大草原上，有一处小坡，少年和高大威猛的将军静静坐着，脚下是无边无际的青草，远方是连绵不绝的雪山，漆黑的夜空，冷风从四面八方而来，吹得人遍体生寒。

　　“小古。”

　　“曰。”

　　“一会儿，你装成个不会说话的僵尸，我说暗号，你就帮我……”

　　好一会，大将军才道。

　　“哼。”

　　一个多小时后，从天上忽然传来什么细微的声响，朝前方望去，果然，隐约有什么东西正朝着这里飞来，近了，才看清，原来是只大木鸢呢。

　　木鸢从草坡上空掠过，然后是一阵缓缓降落的声音。

　　凌路望着天上的月亮发起了呆，虽然没有朝身后看去，但他知道，此时，有个人正不紧不慢的走过来，直到脚步声在耳中越来越清晰，他才站起来，转过身，冷漠的说道。

　　“来啦。”

　　月夜下缓步而来的男人，美得难以形容，明月虽然皎洁，但也不及他素衣白服夺目，群星虽然璀璨，但也没有他美貌的千分一。

　　月光与星光，明明是夜里最迷人的两种光辉，然而照在他身上时，却成了一种毫不起眼的陪衬物。

　　很神奇，竟然有男人可以梦幻到这个地步。

　　星下之雪在数米外停下脚步，淡淡的道：“地契。”

　　“银票。”凌路不甘示弱的挑眉道。

　　没有再说话，星下之雪随手把一件事物丢在草地上，而凌路摇摇手铃，大将军便像个听话的木偶，走过去把东西拾起，然后回到主人身旁。

　　把银票放在月光下，仔细检查清楚，确认了并没作伪后，凌路才满意的收好。

　　事实上，游戏里面有几样东西本来就无法作伪，包括银两、银票、契约。

　　二百万的银票，兑换成现实币，大约六百万。

　　“我们所有人，都小看了你。”星下之雪忽然这么说道，俊美如神子的男人，漆黑眸子里有一丝不易察觉的冷意。

　　“谢谢，我会把它当做是称赞。”凌路从空间袋里取出檀香木盒放在僵尸王手上，让把东西拿过去。但在星下之雪伸手正要接过时。

　　“笨蛋。”

　　在凌路说出这两个字后，僵尸王骤然睁眼，瞬间捉住星下之雪的左手，然后绕过去，把他的右手也捉得紧紧，将军无穷大的力气，使得星下之雪就像被铁钳夹着的螃蟹，丝毫都动弹不得。

　　檀香木盒摔在草地上，掉出一张泛黄的纸张。

　　“他之所以会喜欢你，是觉得你人单纯，不过，他一定想不到，你也有这种心计吧。”虽然被制住了，星下之雪却没丝毫慌张，只是如以往般，淡淡的道：“竟然能做到这个地步，很不错。”

　　“你自己蠢，怪得了谁。”翻了个白眼过去，凌路走到星下之雪面前，望着这个男人。

　　即使是身处于这种情景，也不见这个男人有什么神色，脸上依然淡定从容，那种表情，就好像整个世界都不会有任何事物，能影响到他。

　　冷静得不可思议。

　　脑海里，这个男人对自己做过的事，像倒带般回放。

　　一件又一件。

　　想起的越多，心中那股怒火便燃烧得更激烈。

　　凌路阴沉的盯着星下之雪，浓浓的杀机出现在眼中。

　　可是过了一会儿，少年忽然又像泄了气的气球，变得无精打采。

　　本来想杀他一次报仇的。

　　自己，果然是个怂包。

　　摇摇头，凌路看着这个男人，漠然道。

　　“你记住，果爷我不是任人欺负的，惹怒了我，我也有手段。今晚饶你一回。但如果你再敢把坏主意打到我头上来，绝对不会放过你。”

　　星下之雪听着这话，忽然一笑，绝美的容颜，让整片天地徒然消失，仿佛全世界只剩下他一人，如梦似幻。

　　“你大概弄错了吧。”他一字一句的慢慢说道：“我，从来都不需要别人放过。”

　　在凌路没有反应过来之前，星下之雪身上涌出的巨大劲道便将僵尸王力有千斤的双手震开，大将军无法控制地倒退数步，到了这时候，也装不下去了，金色瞳孔里升起一抹凝重，肃穆地盯着星下之雪的身影。

　　“果然是只有意识的僵尸。”星下之雪瞥了身后的大将军一眼，却没有去理会，只说了一句：“你敢动一下，我就把你主人杀死。”

　　说着话的时候，男人望向少年的眼神里，有种猫捉老鼠的戏谑神色。

　　“切。”凌路没有怕。

　　“其实你犯了一个很严重的错误，你实在不应该，独自一人来见我。”星下之雪向前踏出一步：“我要杀死你，简直易如反掌。”

　　“那就杀呗。”凌路没所谓的耸耸肩：“对了，截个图给你看。”

　　天府珍袋（金色）

　　300格空间

　　装备后灵魂捆绑，物品单个叠加数量增至50，锁定金钱、锁定物品，死亡不掉落。

　　露出个灿烂笑容，少年用得意的目光看着男人：“如果你是想把银票爆出来，那不好意思了，没门。”

　　“哦？想不到，你还有这种东西。”星下之雪看了天府珍袋的属性，淡淡道：“但你会不会忘了一件事情？在这里死亡的话，最近的复活点，是纳西镇吧？”

　　“那又如何？”

　　“游戏里面，还有一种职业，叫做小偷。”

　　听着星下之雪的话，凌路皱起眉头，等他想通了其中的关键，顿时一惊，再也不得瑟了。

　　少年脚下不动声色往后移动，眼神凶狠盯着男人，像只发狠的小猫，竖起满身毛发，张牙舞爪。

　　“只要把你杀了，你就会在纳西镇复活。”星下之雪微笑着，再向前踏出一步：“那几百个小偷，大概已等得不耐烦了吧。

　　“我保证，他们会把你从头到脚偷得干干净净。听说盗窃技能升到极致，还有一定几率能把玩家的装备剥下来，如果把你浑身赤裸的照片放到网上……”

　　“别以为这个游戏里，只有黑玫瑰是神偷。”星下之雪再次踏出一步，凌路无法控制颤抖的身子退后一步。

　　几百个小偷……无数双手，摸过来……

　　“混账！”僵尸王怒喝一声，终于忍受不住朝星下之雪扑来，其实他们之间只有几步的距离，然而对于星下之雪而言，这么一点点的距离，已能做许多许多事情，包括眨眼间出现在凌路面前，并且右手成爪势捉向少年的脖子，速度快得根本无法反抗。

　　弓弦的声音。

　　星下之雪眉头一蹙，但不为所动，仍旧捉去，然而他的手却在凌路身前一寸之处骤然顿住，尔后向后弹去，却是有一层无形的光罩护住了这个人。

故乡的原野 第十八章 激战

    在星下之雪被弹退之际，一只箭也从黑暗中激射而至，本来以他的功力，两指便能把箭夹住，然而在身后的僵尸王已攻上来了，所以他只能施展步法如幻影般闪到十数米之外。

　　朝那边一看，原来不知何时竟出现了两个人，那两人是……牧童和茶是故乡浓？

　　驭兽师肩膀上有一只狸猫小兽，它正指着凌路，显然刚刚是用防御技能保护了凌路，难怪会被弹回来。

　　星下之雪犹在沉吟间，回到凌路身旁的僵尸王怒吼着又攻了上去，刚刚所发生的事对这个骄傲的大将军而言是一种无法忍受的耻辱。

　　“蓝桥！我问你一句，当初明明是你和雷神创建隐士，但为什么最后又要亲手把它弄得四分五裂！”茶是故乡浓大声喝问，更召出了他的大红蟒，配合着僵尸王进攻星下之雪。

　　即使被僵尸王和大红蟒两只大BOSS围攻，星下之雪仍然显得游刃有余。武术家这个职业，其实并没有具体技能，但攻击时会附带着“震退、击晕、会心、打断”等等特殊效果，这种效果触发的前提，必须是命中所谓“要害”、“穴位”，假如攻击时打中要害，这些特殊状态几乎是必定能触发的。

　　战斗着的星下之雪有种让人心寒的冷静，即使僵尸王的拳头就在面前也不眨一眼，头微微侧开，便躲开了，并且还一拳命中僵尸王肋下将之击晕，然后才从容的踏着步法闪开大红蟒擦边而过的毒牙，拳头紧握，再以中指关节击打它的脑部将之震退，接着在僵尸王即将醒来的前一秒出招，再度打出昏眩效果……这个俊美的男人，强大得不可思议，配合奇妙的步法，在两只大BOSS进攻下进退有度，攻守兼备。丝毫不见惊乱，从容如闲庭散步。

　　在远处，牧童一直挽着弓欲锁定星下之雪，但瞄准了好几次，都在最后一刻放弃了射出。星下之雪就好像长了天眼似的，能感受到所有气机、杀气，他总是在牧童即将出箭之前忽然消失不见了，定神一看，原来是施展步法绕开，利用僵尸王的身躯作挡，又或是设计着大红蟒的游动轨迹，每每遮住了牧童视线。

　　虽然偶尔星下之雪会被打中，但损掉的血量，却又能从攻击中得到恢复。因为他所学习的内功心法，有和僵尸王“吸血”技能同样效果的特性，能将每次一定攻击伤害转化为自己的生命值。在这种情况下，即使这里几人联手，似乎也难以短时间打败他。

　　就在星下之雪再一次震退了大红蟒，并朝僵尸王心口出拳时，忽然从草地下伸出一只手，捉住了他的脚踝，这突如其来的变故顿时让战局状况急转直下，停顿间，僵尸王已清醒回来，暴怒地朝星下之雪吐出一股尸气，大红蟒也嘶叫着吐出一口毒气，而星下之雪因为动弹不得，同时中了僵尸王的尸毒以及红蟒的水毒，不但有代表着毒性伤害的绿色红字从他头顶飘出，更有一阵微弱的晕眩感涌现。

　　星下之雪微不可觉的皱了皱眉头，脚下运力一震便弹开地下诡异的手掌，步法施展，几个闪动便退到远处，取出解毒药服下。

　　“桀桀桀桀~~~”刺耳的笑声回荡在月夜下，鬼差也从地里冒了出来。

　　凌路的请鬼差技能。

　　并且，阿大、小二两只僵尸也被他召出来了。

　　星下之雪平静如水的眼睛从凌路、僵灵身上扫过，又从牧童、大红蟒、茶是故乡浓身上扫过，没有再纠缠下去，转身就走。

　　几乎不需思索的决断。不，也许是刹那间，千万种心思、考虑、算计便已闪过。而他，选择最正确的那个念头。

　　这种人，理智得让人惊惧，可怕得难以想象。

　　“等下。”然而这时，从身后传来了一把声音。星下之雪回转过身，只见到檀香木盒被那个少年用力抛来，“拿走。”

　　随手接住。

　　里面是真正的地契，并没有作伪。

　　星下之雪不由得望过去，视线对上那个少年的眼睛，忽然呆了呆。

　　一双很清澈的眸子。

　　难怪他会喜欢这个少年。凭心而言的话，他的确有许多让人心动之处。

　　“你设下陷阱，不是为了得到银票，又不想失去地契么？为何现在又主动给我。”

　　“我才没有你龌龊。杀你是一回事，交易又是一回事。既然说了用银票换地契，我就会这么做。”

　　星下之雪淡淡的看着这个少年，好一会儿才取出回城石，白光一闪后，已然出现在水瞳关城主府中。

　　他把檀香木盒放在桌上。

　　不知为何，心绪有些烦乱。

　　片刻后，他选择了下线。

　　从游戏舱走出来，正想去倒杯水喝，电话恰好响了起来。

　　“井先生，你委托我们调查的人已找到了，她就在东区横街开了一间酒吧，昨天才正式营业……”

　　井星下放下电话，却也没怎么把这件事放心上。

　　其实，那天去露水工作室时，他知道黑玫瑰就在里面。

　　那天之所以会这么冲动，是因为在游戏里面被那些贱女人……但他当去到露水时，已完全冷静下来了。

　　没闯进去，只是因为，若他想的话，找一个人，根本不是难事。

　　如果刚才，那个少年没有把地契交出来，那么他就会对黑玫瑰――不，应该叫凌小露才对，如果那个少年拿了银票却不把地契交出来的话，他多得是手段。

　　和那个少年一样，他本来也是要把银票交出去的。

　　银票折合成为现金，大约是七百万。

　　其实，对于钱，他根本不在乎，这世上他看重的事物，很少很少……

　　当然，即使不在乎，他也是不会随意被人玩耍的，那笔钱，只不过是暂且放着罢了。

　　只要他愿意，随时可以拿回来，易如反掌。

　　果子――不，也应该叫凌小路才对。

　　星下之雪离开后，凌路和牧童、茶是故乡浓三人一时相对无言。

　　和这两个人，毕竟也有一些小恩怨。虽然刚才他们是帮了自己，可以往的经验告诉自己，在这种时候更不能掉以轻心。

　　凌路把僵尸王招到身边，壮了壮胆气，才正要开口，但牧童已忽然说道。

　　“你怎么把他一个人丢在那里了。”

　　啊？

　　凌路呆了呆，而牧童没有理会他，只是继续说道：“你又不是不知道，他现在只有几级……”

　　噢，是啊。

　　南宫用了两次凤凰降世技能，掉了整整60级，现在，恐怕大草原上随便一只老鼠碰碰他，他就会挂掉呢。

　　即使是老鼠，也是7、80级的老鼠诶。

　　“还有，刚刚如果不是我们赶来，你可能得挂一次呢。下次小心点，蓝桥这个人，很可怕。你和我都不是他对手。”

　　说完之后，牧童转身就走了，茶是故乡浓连忙跟上去。但牧童走了几步又停下。

　　“麻烦你，照顾好他。”

　　语气中带着恳求。

故乡的原野 第十九章 万众期待

    第一次真正见到牧童时，是在赤晶矿洞。那次，他、茶是故乡浓、秋水长天三人联手伏击南宫。

　　如果那次，不是别别通风报信给凌路的话，大概南宫会死一次。就算妖箭师这个职业再强，也无法敌得过那三个职业联手的实力。

　　而在他帮忙赶走那三人之后，南宫有说过的，其实牧童是他弟弟。

　　他们的感情似乎不太好。至于为什么这样，南宫没说，凌路当然也不会问。

　　现在看来，牧童似乎在暗中守护着南宫，可是……

　　想不明白。

　　凌路摇摇头，决定先放下。

　　回想起刚刚和星下之雪的交易，顿时又一股冷汗冒了出来。自己还是太大意了，以为天衣无缝的策划，在别人眼中只不过是个玩笑。

　　“小古，我是不是很没用？”

　　“是。”

　　“……”

　　凌路回到营地时，南宫还没睡，仍是坐在大石上，静静望着幽蓝湖泊出神，月光下，这个抱着宝弓的男人，和记忆中，很久很久以前，第一次见到他那样。

　　宛如黑夜的精灵，仿佛只要发出细微声响，便会惊动了他，然后消失不见。。

　　――也许不应说是出神，因为他说过，他不是在想事，而是在看。

　　入迷。

　　真奇怪，这么一个沉默、独行……应该是对世上所有事物都不在意的男人，却有如此孩子气的一面。

　　喜欢颜色、着迷于种种美丽。

　　凌路坐在南宫旁边。

　　妖箭师淡淡的望了少年一眼，又把视线放回到湖泊上。

　　其实，南宫和星下之雪某些地方还挺像的。

　　一个沉默，一个淡然。

　　两人都不是冷漠，但比冷漠更加有距离，难以接近。

　　“哎，被打败了。”很沮丧的说道。

　　南宫并没有问的，只不过，对着这个人，心里的话就不由自主地说了出来。

　　唔，大概他身上有一种让人想说话的气味吧。

　　换作是其他人，不会这样的。

　　唔，也可能是因为，不说的话，甭想大爷会主动问吧。

　　“谁？”大爷竟然罕有的回话了。

　　“唔……一个仇……”想了想，似乎还没到那么严重的地步诶：“唔，一个敌人。”

　　其实，用另一种角度去看，自己和星下之雪之间，也算不上什么深仇大恨。顶多就是一些小恩怨罢了。在星下之雪没有对自己使坏之前，对他的印象，挺好的。

　　虽然今晚很挫折，但也好，这件事过去了，心里有松了一口气的感觉。

　　朦胧的光辉从天上洒落，在水面上折射而来，映得眼前一片如梦似幻的幽蓝。

　　望着这个景致，凌路一时也失神。

　　诚然，在漫天繁星之下，幽蓝色的湖泊，的确唯美如梦幻之境。可再漂亮，它也只不过是一幅画面吧？

　　南宫从入夜开始就已经在看了，一直到现在。

　　“对了，有个东西送给你。”

　　忽然想起了很久很久以前，那个阳光灿烂的午后，恬淡宜静的净水湖畔，一大片向日葵欣欣绽放，刺眼的金黄色，微风吹过间，花朵轻轻摇曳，淡香随风流连。

　　凌路把那张照片拿出来，递给南宫，想了想，又取出一朵水晶花，弯下身，放到湖水中，再拿上来。沾了水滴的结晶花朵，在月光的映衬下，美得不可思议。

　　他看见了。南宫望着这两件东西时，波澜不惊的眼里，焕发出一种无法言喻的光彩。就好像小孩子渴望了许久的东西，忽然出现在手上的那种光芒。

　　“谢。”

　　……

　　依然简洁得有点无语。

　　“不、不用。”嘴角又稍微有些抽搐的说。

　　和他在一起，这种表情出现的次数恐怕比从小到大加起来的还要多。

　　博罗静海沙滩上，玩家大军已激战了几天几夜，可前进的步伐仍旧只停留在第一次造出的冰域上。

　　各种各样的超级大BOSS好像无穷无尽似的，这边才杀死一个那边就跑出两个，到了后来，玩家大军不得不分成几百上千个战场，在四大帮会和十大帮派的协力指挥下，数万人数万人围着一只大怪物战斗，每秒间万千技能闪烁的光芒，将这里的黑夜变得比白天还明亮。

　　而持有碎片的高手群，作为命运世界里面玩家最顶尖的存在，自然得承担更多的责任。别的战场是几万人对付一只大BOSS，而他们则是几百人对付两只，不但如此，他们还得分出心神照料附近战场，其中的大帮主、工会领事人更是一心几用，肩负着这些的同时，还要因应情况而向下属发布各种命令，作出各种正确的调整。

　　即使是这样惨烈的战斗，高手群之中仍旧分成了两个阵营，以隐藏职业为首的战团与半隐藏职业为首的战团，各负责料理一只大BOSS。游戏之中本来就处处存着比较，隐藏职业和半隐藏职业之间的斗争，也不是第一天了。

　　齐庶几人自然是加入了以命运第一剑客天之彼方、第一道士堕落无罪率领的半隐藏职业战团，而魔女瑶、骑士、别别、铁手四人则加入了命运第一高手天外飞仙、与幻术师崩裂幻想所带领的隐藏职业战团，虽然铁手是半隐藏职业道士，但既然魔女瑶几人都一致决定要加入这边，他也唯有认命。

　　“大家退后，我技能冷却时间到了！”

　　崩裂幻想在后面用扩音喇叭大声呼喊，而当他的声音响起之际，隐藏职业战团战斗里一组的所有人精神顿时振奋起来，疲惫到随时会倒下的身体因这句话注入了一股活力。

　　超巨型八爪鱼海怪嘶叫着，触手疯狂乱砸，隐藏职业萨满的触发者梦魇躲避不及被杀死了，他的好友半隐藏职业刀客的触发者杀气怒吼一声，超强技能“霸刀”使出，只见一道巨型刀气从上方轰下，直接将巨大八爪鱼一条触手砍断，痛得大怪物凄厉惨叫。

　　“墨水、十二羽翼、九尾、地主、芥末、神婆恋技能牵制，骑士复活梦魇。”天外飞仙镇定的指挥着：“其他人随我退后，第二小队顶上。别怕、天翼天上加持祝福！”

　　“来了。”在一组八十多人撤退的时候，崩裂幻想带着二组一百多人接手：“闻人墨娴、花间清泉群体加持攻防，天舞宝轮束缚技能……好，看我的，大幻象术！！！”

　　随着崩裂幻想这声喝出，只见从超巨大八爪鱼身上分离出了一只与一摸一样的大怪物，八只触手缠上去，吸盘粘住，竟将大BOSS整个包裹、捆绑、束缚了起来。

　　在超巨大八爪鱼被制住时，各种各样治疗、加持、复活的光芒涌动，二组的隐藏职业玩家趁机顶上来了，一组的人连忙退后到远处休息。

　　“呼，累死了。”骑士、别别瘫在冰层上，虚弱得像堆软泥。

　　“丢脸死了，我都没喊累。”魔女瑶白了这两人一眼：“你们是辅助职业，只需躲在后面放技能就好了，这有什么累的。”

　　“什么叫不累？！！！你试试盯着几十人的生命条几个小时一眼不眨！！”两个少年顿时炸毛了。

　　其实不止他们，大多数人都是累得脚软的，他们有的从大军进攻开始就没下线了。就连天外飞仙、九尾这些远程攻击的超级高手都一脸疲倦，可想而知劳累。

　　“哈哈，我觉得魔女瑶说得很对，至少啊，我就没有力气像你们这样大声说话了。”杀气和梦魇就在旁边休息，看着他们还有气力吵架，真是无比佩服了。

　　其实杀气是半隐藏职业玩家，但由于梦魇的关系，他还是跑过来这边。这几天和魔女瑶四人小队经常交流，彼此间也熟络了。

　　半隐藏职业战团那边正在对付着的是一只有点像蜗牛的巨大海怪，堕落无罪、禾苗、海棠等十几个天师道道士正召请各种鬼、神缠住大BOSS，他们这组也快到时间休息了，接下来几个小时，将交给天之彼方小组的两百多人。

　　杀气把视线放回到隐藏职业战团这边，眼前、身旁随便找一个出来都是响当当的人物，尤其是那些只有唯一性的隐藏职业玩家，更加是往常神龙见首不见尾的，不禁感叹。

　　“真可惜。”

　　“可惜什么？”别别不由得好奇问道。

　　“还差四个，一百零八隐藏职业玩家就齐了。”杀气指着前面战斗的、身旁休息的人，遗憾的说道：“你们没发现吗？赶尸匠、妖箭师、驭兽师、机关师，还差这四个人，如果他们也来了，那才是真正的隐藏职业战团呢。”

　　“是哦，果子也不知道怎样了。”想起凌路，别别就叹气。

　　虽然魔女瑶他们也很好，但，始终还是那个少年更亲近些。

　　“还有南宫呢，不知道他们什么时候才能完成任务。”骑士也颇感郁闷的附和道。

　　“吓？你们认识赶尸匠和妖箭师？”听两人这么一说，杀气顿时被吓倒了。

　　倒也不是凌路和南宫多么厉害，隐藏职业这里到处都是，见惯了就没什么大不了。只不过，赶尸匠这个职业本来就带着几分神秘和恐怖，而妖箭师更加是比天外飞仙还要少露面的人物，对于迟迟没有出现的他们，这里大部分人都存着好奇。

　　“其他两个不会也认识吧？”

　　“切，机关师还是我们朋友呢，至于驭兽师，手下败将而已，。”别别既不屑也得瑟的说道。

　　你用那个技能，全世界的玩家都是你手下败将。

　　魔女瑶三人直翻白眼。

　　万里之外，最接近天的高原上。

　　凌路和南宫，似乎望见了目的地。

故乡的原野 第二十章 古城

    “很古老的城呢……”

　　远处那座朴素的古城，围墙边许多地方都已残旧，裂缝、崩裂的墙角……这些，都是经历了千年万年的岁月痕迹。

　　茫茫无边的大草原，风从四方八面吹来，而无论多么猛烈，它始终屹立不倒，像年迈的牦牛，或许终有一天生命逝去，但在这之前，仍坚定的站立着，朝初升太阳呼吸空气。

　　让人看着，心中一阵恍惚。

　　“终于到了呢。”凌路喃喃说着，想起一路上的辛苦，不觉失神。

　　“诶……？”他朝身旁说道，可转过去看时，却没了南宫的身子，找了一遍，才发现他落在后面了。

　　又来了。

　　弓箭手蹲下身子，正出神地望着眼前一朵小花。

　　凌路颇感无奈地走过去。

　　记得，从认识他开始，他就是这样子了呢。

　　“怎么看，都只是很普通的野花啊……”抱着研究的想法认真观察了下，那只不过是一朵小花，并没什么出奇之处，大草原上随处可见。唯一养眼的，便是花瓣，那天上云一般洁白的颜色，勉强算是漂亮吧。

　　“喜欢的话，就摘下来啊，反正这里也没人罚钱。”凌路建议的同时不忘说个小笑话。和南宫在一起时，他说的小笑话，恐怕是这么多年的总和吧。

　　不过南宫只摇摇头，说。

　　“枯萎。”

　　噢，也是哦。

　　摘下来的花，只有几天的艳丽。

　　南宫的话，大概不会做这种事吧。

　　比起花、宝石、水晶这些，凌路更喜欢天空。高原上的天空，纯净得不可思议。如果回到中原的话，很难再望到这样的蓝天白云了。

　　伸出手，放在面前，阳光便透过手指间的缝隙照在脸颊上，暖融融的很舒适。

　　“布达拉宫。”忽然想起查阅资料时，上面提到的这个地方，自然而然的，也就说起来了：“唔……那是大草原的圣地呢，听说，是个很美丽很美丽的地方。你这么喜欢游历，会不会去看看呢？”

　　“不是美丽。”南宫忽然站起，说道：“神圣。”

　　“啊？”有点讶异的看着弓箭手：“你去过？”

　　“嗯。”

　　南宫直着身子，朝一个方向望去，微冷的风吹过，拂起他几簇发丝。

　　“小时候。”

　　“这样啊……”

　　难怪他觉得，南宫似乎对大草原有种莫名其妙的熟悉，原来是在现实中，曾经来过。

　　小时候么。对孩子而言，无论如何，都是很美好的回忆吧。

　　“一直想，再来。”被风拥抱的弓箭手，极其罕有的主动说着话，“没有机会。”

　　“那，完成了这个任务之后，你就会去那里吗？”

　　“嗯。”

　　两人向着古城走去，越是接近，便越能感受到那份沧桑，巍峨而朴素的古城，被阳光照射着，上面每一处砖块，都经历了无数岁月，见证了悠久时光。素白的城墙，反射着耀眼日光，逝去历史仿佛因这而呈现眼中，千古之下栩栩如生。

　　对见惯了中原大气、雅致这些建筑风格的凌路而言，朴素的古城，一切都显得那么新鲜。

　　他还见一个到牧民了，那个男子周围都是小羊羔，大概是正在放牧吧。

　　牧民所在之处，距离古城还很远，若凌路他们要从这个方向过去，一定会经过男子的。不知道是否对突然出现的人感到好奇，牧民一直朝着他们这边望来。这倒也罢了，但越是走近，就越能感受到他的目光里，似乎带着些什么。

　　终于在凌路两人走近时，男子主动走过来，他双手放在肩上，微微弯腰，有礼的说道：“冒昧求问，两位是从何处而来？这种装束，似乎是中原才有的……”

　　草原人大多热情好客，在部落时，凌路已经体会到了。所以对这位牧民NPC，无端便感到一份亲切。他友善的微笑，也礼貌的说道：“你好，我们是从茶马古道来的中原人。”

　　当凌路说出茶马古道四字时，男子眼里，突然有种光亮燃起。

　　“茶、茶马古道封闭了十年，难道徘徊在里面的妖魔，已被两位勇士消灭了？”男子带着几丝激动的询问道。

　　魔女瑶他们都不在，这样的话，把功劳全揽了，应该不算过分。

　　心里这么想着，而事实上，凌路也是这么做的。

　　“可以这样说啦。”带着几分骄傲的答。

　　当听到这个回答时，男子竟忍不住落泪，朝着天空，虔诚的跪拜。

　　“仁慈的格萨尔王，感谢您指引勇士……”

　　男子说了些什么，凌路其实并没有具体听清，但他能感受到，男子因为落泪而说得断断续续的祷词里面，所包含的那份真诚、感动。

　　好久，牧民才站起来，恭敬无比的对两人道：“勇士，你们拯救了草原所有子民。没有了茶的日子啊，是何等的灾难……茶马古道打通之后，相信很快，那芬芳的茶叶，便会跟随商队的足迹，再次回到草原上。”

　　在牧民说完之后，整个服务器都响起了系统的声音。

　　【世界公告】：通往高原之路已被打通，天珠将随着旭日东升，重新世人眼中。

　　【世界公告】：高天之城传送阵开放。

　　……

　　……

　　……

　　连续十几个世界公告响起，让大地再次陷入死一般的寂静。

　　南宫这一趟任务，除了打通茶马古道之外，还让大草原与中原大地再次接通起来了。这个任务，竟然是开通两地的主线型大任务。

　　凌路和南宫认真倾听着每一个公告。

　　“叮，完成任务‘消失的古道’……”

　　“叮，完成任务……”

　　“叮……”

　　在这天之后，中原四大城的玩家就能通过传送阵，来到这个最近天的大草原了。相信他们，一定会被眼前所见的这方天地、这样自然震撼心灵。

　　“两位勇士，高天城里……”

　　对于玩家而言，无论是怎样艰苦的旅程，到了这种时刻，满身疲倦便全都随风消失。NPC真心的感激，所满足之处并不是那份虚荣感，而是一种因为帮助他人，所获得的奇妙快乐。

　　牧民说，他们进到古城里后，将会受到所有人的热烈欢迎，而且城主会送一份礼物给他们。

　　“请进去吧，愿格萨尔王的慈爱，永远护佑两位。”

　　“谢谢。”

　　凌路正准备按照牧民的指示进入高天城，但他见到牧民并没有跟随过来，不禁又停下，问道。

　　“你呢？不回去吗？”

　　“我在等一个人。”牧民憨厚的笑着，说道：“茶马古道打通了，她一定很快会回来的。”

　　“哦？她是？”

　　“我的妹妹，十年前，她随商队去了中原。”牧民遥望着茶马古道方向，眼里闪动着期盼与怀念的光辉：“她有一个很好听的名字，藏珠。”

故乡的原野 第二十一章 拥抱

    通往H市的高速公路。

　　公车上，凌路靠在窗前，沿途景色不断消失在眼前，如浮光掠影，稍瞬即逝。

　　隐隐约约能看见远处，那阑珊的灯火闪烁在夜下，成为一种恬静的美。

　　大城市的夜晚，几乎是看不到星星的。

　　丹搓和藏珠的故事，其实很简单。他们只有几岁的时候，父母就在一次意外中过世了，而那些所谓亲戚，把本属于他们的财产瓜分了，还将他们赶走。

　　几岁大的两兄妹靠着行乞，走过几百里的路，来到高天城。

　　大草原的昼夜温差极大，白天温暖，夜晚冷冽。在那些寒冷的夜里，两个小小的孩子，彼此偎依着，用加起来的气力，赶走那不住狞笑的冷风。

　　后来，高天城一个好心的大地主收留了他们。

　　两兄妹相依为命，留在地主家中当佣人。

　　他们渐渐长大了。

　　他们唯一的心愿，就是赎回祖屋。那个夺走祖屋的亲戚，因为赌博把它输掉了。当他们闻讯赶回去时，祖屋的新主人说，有1000金，他才肯卖。

　　两兄妹决定要努力赚钱，终有天，他们要把祖屋赎回来。

　　不久之后，一帮从天竺返回大草原的商队经过高天城，也是在那时，藏珠知道了茶马古道。趁商队回去中原时，她瞒着丹搓，带着货物偷偷跟去了。

　　一年之后，藏珠回到高天城。她用赚来的钱，一部分还给了地主，替他们兄妹赎身；一部分交给丹搓作本钱，买了几只羔羊儿，自己放牧；最后一部分，她用来进了大批货物，再次随商队走茶马古道。

　　他们约定了，穷尽一生力气，也要赚够一千金，赎回祖屋。然后，丹搓就会娶一个美丽的草原姑娘，而藏珠会嫁给一个帅气的草原小伙子，一家人快快乐乐地生活在一起。

　　可没想到，茶马古道上忽然了出现无数妖魔，之后，这条商路就封闭了，再也无人能行。而丹搓和藏珠，从此杳无音讯。

　　从那天开始，丹搓每天一大早就出城放牧，遥望中原方向，希望有一天，妹妹的身影，会出现在眼前。

　　但丹搓不知道，因为茶马古道的封闭，藏珠被迫流落中原，那些年，发生了许多许多事，最后，她走进了青楼。

　　十年就这么过去。

　　不知不觉间，公车已进入市内，繁荣的H城，霓虹闪烁，即使已然夜深，仍然释放着蓬勃的生命力。

　　对许多人来说，这是一天的结束，夜晚，本是天地给予众生休养生息的时段。但对于一些人而言，却是一天的开始，他们从睡梦中起来，即将要忙碌工作。

　　还有那些酒醉灯谜的，浑浑噩噩，找不到存活意义的人。

　　从公车下来，凌路走在街道上，偶尔有人从前面而来，偶尔有人从后面而去，昏黄的路灯，照着这些有各种各样故事的男人女人。

　　他停在路中央，看着已经变化到几乎认不出的城市，忽然觉得茫然。

　　应该很熟悉才对，可是，真的很陌生……

　　站了好久，才朝抬起脚步，向记忆中的街道走去。

　　有种惆怅在心田滋生。

　　他经过了一栋大厦，很崭新很光鲜的高楼，大约是才建起不久吧，记得以前这里是间幼稚园，小露每天牵着他的手，把他送来这里，然后才去上学；那边仍然是公园，只是，里面翻新过，很多东西都不是印象中那些了。

　　看着眼前的景物，思绪又飘回到游戏里。

　　还记得提起藏珠时，丹搓是满脸红光的，眼里有骄傲、有宠溺、也有遗憾、还有心痛。

　　“这些年来，我攒下了300金，再过几年，等我再赚700金之后，就能把祖屋赎回来了。等藏珠回来，她就能享上福，无论如何，我都不会再让她受苦。她这个年纪，应该要嫁人，应该有一个帅气的小伙子照顾她。”

　　“我好想念藏珠，好想跟她说，我们就快能回祖屋住了。”

　　“好想她快点回来。”

　　其实，当时他真的不知道应该怎么跟丹搓说……藏珠选择了火埋葬自己。

　　最后，是南宫开口的。

　　丹搓哭了。

　　跪在地上，默默流泪。

　　走着走着，凌路忽然停下。

　　不远处，有个门牌。

　　“LU吧。”

　　一间很小的休闲酒吧。

　　迟疑了好久，他才走过去，但手碰到玻璃门的那瞬间，仿佛被无形的一股电流击中，让他猛地缩回手，转身就跑走。

　　可走了十几步，又停下来。在那里站了好久，又回到酒吧前。

　　隐隐约约能听到里面传来的古典音乐。

　　很安详的气氛，丝毫吵杂的声音都没有。来这里的，大多都是喜欢安静，想找个地方静静想事的人吧。

　　记得很小的时候，他的梦想是开一间蛋糕屋，每天做好多好多精致的、漂亮的小蛋糕，小露说她就会在旁边开一间这样的小酒吧，卖不光的蛋糕，她全要了，然后拿到酒吧里，硬逼着客人买走。

　　唔，那应该开咖啡屋才对。

　　嘛，我喜欢喝酒。

　　可是，以后会没男人要的。

　　嘻嘻，那就你养咯。

　　我连自己都养不起……

　　不怕哦，还可以由小露，来养小路啊。

　　浮现在脑子的这幕，让凌路的身子徒然一振。

　　仿佛有什么东西给予了他勇气，让他握紧拳头，大步大步的朝酒吧走去，脚步从未有过的坚定。

　　可就在他要拉开门时，有个男人正巧从里面出来，见到他站在酒吧外面，男人愣了愣，堆起个自以为友善的笑容说：

　　“那家的小孩子啊，这么晚还在街上？小朋友，快点回家吧，小心被怪叔叔拐去卖了。”

　　凌路怔怔的看着男人，忽然像只惊弓的小鸟，吓得转身跑走。

　　“搞什么，我有这么吓人吗？”浑然不知道刚刚自己的出现，把一个孩子好不容易鼓起的勇气打碎的男人，极其郁闷地离开。

　　凌晨二点整，凌小露从LU吧里面走出来。

　　静悄悄的小巷里，只有昏黄昏黄的灯光，不知道为什么，往日常响起的流浪猫叫声，今天却听不到。

　　难道是搬家了，去了其它街？

　　这么想着的时候，凌小露揉了揉肩膀，她在考虑，是不是该请个工人呢？

　　LU吧其实很小，即使全坐满了，也只不过是十多人。而且，供应的酒水种类暂时不多。更何况刚刚开张，客人也没几个，自己完全能应付过来。只是为什么，明明都是些简单的活儿，却做得腰酸背痛？。

　　二个人太多了，但一个人的话，似乎又有点累。

　　眼下四顾无人，于是她很不雅地伸个懒腰，用尽全身力气，疲倦的肌肉，因为这样一下子松弛不少。

　　“呼~”

　　吐出长长一口浊气，又深呼吸一口深夜的空气。

　　虽然比起白天，深夜的空气干净不少，但和游戏里那清新爽利的空气对比的话，还是太差了。

　　凌小露把门闸拉落，蹲下去，锁好之后，这才起身，拍拍手，准备回家休息。

　　她的住宅距离酒吧很近，几分钟不到的路程。

　　可就在她走了没几步时，忽然听到背后响起一个脚步声。在寂静的巷道里，这声音太清晰了，让人想忽视也不行。

　　凌小露皱了皱眉头，转身望去，然而当她见到不远处，那个穿着牛仔短裤和白色背心的少年时，如遭雷击。

　　“小…路。”她不敢置信的喊道，很小声很小声，仿佛怕音量再大一点点，便会把少年吓跑。

　　但那个少年，在她望过去时，单薄的身子曾抖了抖，好像被什么妖魔吓着了似的。她一惊，慌张的向后退了几步，而少年也跟她一样，惊慌的退了一步。

　　这个小小的动作，让凌小露徒然清醒回来，脑子剩下的念头就是转身跑走，然而步子因身后传来的一句话骤然刹住。

　　“小露，不要我了吗？”

　　空空荡荡的小巷里，响起少年落寞的声音。

　　灯光照在地下，她怔怔的望着，忽然捂住嘴巴，眼泪止不住的流。

　　“小露。”少年一步一步的走过来，可怜兮兮的说：“不要我了吗？”

　　怎么可能不要呢？

　　凌小露猛地转身冲过去，用力抱住凌路，喉咙就像被什么塞住了，哽咽得说不清话。

　　“怎么会不要呢？小露怎么会不要小路？”

　　被她抱在怀里的少年，似乎显得异常平静，他慢慢的说。

　　“小露，知道吗，从游戏里面，我学懂了好多好多。”

　　“人永远都不知道明天会发生什么事，说不定，忽然就会死了呢。”

　　“好多人都是这样了。”

　　“也许，明天我也会死吧。”

　　“谁知道呢。”

　　“呜呜……”凌小露哭着猛摇头，“傻瓜，怎么会呢，我们一定都会长命百岁的。”

　　“小露，我们明天去看爷爷奶奶好不好？好久没送花给他们了，唔……他们一定恼了。”

　　“呜……不会的、不会……爷爷奶奶最喜欢小路了，明天就去、明天就去……呜、昨天我还梦到他们了、他们说好想念、好想念小路和小露。”

　　“小露，原来生命好短暂的，我们是不是浪费了好多时间？”

　　“小露，我会努力忘记那些事的，我也会努力的不怕你，不要避开我，好不好？”

　　好多年前，他们还是很小的时候，就这样说过。

　　“有了小露，小路就不怕，有了小路，小露就幸福。”

　　如果早一步踏出，或许也就不会荒废了这几年。

　　昏黄的灯光，照着抱头痛哭的两人。时光就如流水，无法逆流而回。既然过去的已不会再回来，那么就好好珍惜以后。不要再有悔恨。

故乡的原野 第二十二章 朝圣之路

    从高天城开始，地势不再平坦，由草原之路变回高原之路，一座座高山、深谷、雪地……道路崎岖曲折，险峻难行。

　　南宫望着远方，丹搓的身影渐渐消失在视野中。

　　从寺庙的白塔开始，每走三步，便全身伏下，让身与心紧紧接触大地，直到终点。

　　这段漫长的旅途，将会有一千多公里。

　　朝圣之路。

　　人的一生有各种罪孽，死去之后，下辈子不一定能成人，可能是投胎成牦牛、羊羔……为前生赎罪。

　　而丹搓是在为藏珠祈福，也是为所有活着的人祈福。一步一个足迹，虔诚跪拜这方天地，祝愿所有人都能投胎做人，不要成为毫无智慧的畜生。

　　直到再也看不见牧民了，南宫才收回目光，因为此时，少年异常愉悦的声音也从身后响起。

　　“嗨，帅哥。”

　　回头望去，闯入眼中的，首先是少年灿烂如阳光的笑容，他的眼睛微微弯着，好似夜空上的新月，脸颊边有淡淡红晕，像喝了点酒，些许微醉……这些，都让那张清秀的容颜，有种难以言喻的感觉。

　　“你，不同了。”这么看着的时候，弓箭手忽然蹦出一句。

　　容光焕发。

　　这样的少年，他是第一次见到。

　　以前时，就算是笑着，少年眸子中仍有一点忧郁，仿佛有什么心事，一直困扰着心田，许久无法释怀。

　　虽然他藏得很深，但很多时候，他仍能感受得到。

　　“我也觉得不同了。”凌路深以为然，小手摸着自己滑嫩的脸蛋，极其厚颜无耻的说：“帅了好多好多，男人味全出来了。”

　　“……”

　　除了无语，大概再也找不到形容南宫此时心情的词了。

　　“哈哈，好可爱的表情~~其实啊，是因为发生了很棒的事，所以，唔！高兴。”凌路站到弓箭手身旁，顺着他的视线望过去，可似乎没有什么呢，难道刚刚是自己错觉了吗？

　　虽然有些疑惑，但正事重要，把这些先放下，凌路嘻嘻笑着，问南宫：“骑士说，玩家大军已经攻打进浮岛了。怎样？是跟我回去，还是要……？”

　　弓箭手沉默。

　　其实，答案是肯定的。只不过，例行问问而已。

　　“唔……怎么说好呢。”想了想，凌路仔细的分析：“高天城已经开放了，想来这里，随时都可以。所以吧，你想去的地方，也随时都可以启程~~~但国战任务是第一次，谁不知道要多久才会有第二次，错过太可惜了呢。”

　　他想把南宫拐回去，做完浮岛任务再去朝圣。

　　但弓箭手默默摇头。

　　“我要，在明年二月前，去到。”

　　“啊？”凌路呆了呆：“游戏里面的时间？”

　　“嗯。”

　　“为什么要这么赶啊？”现在都已经是九月了。

　　看了一眼少年，好久，南宫才淡淡的说：“怕，没机会。”

　　“也不会吧？不是还有好几个月么？”凌路撇撇嘴，没放弃劝说：“要不这样吧，攻打完浮岛之后，我陪你去朝圣，别怕赶不及，爷我有木鸢。”

　　“我，要做手术。”

　　沉默了好一阵子，南宫忽然说出这句让人怔住的话。

　　“眼睛。”

　　啊？

　　凌路愣住。下意识朝弓箭手的眸子望去。

　　漆黑漆黑的，如夜空般深邃迷人。也明亮明亮的，比黑宝石更剔透清明。

　　一双能吸走人灵魂的眼睛。

　　“我已经，看不见了。”弓箭手的语气仍然波澜不惊，好像只是在说着无关重要的事情：“现实。”

　　“手术成功，就有机会，恢复视力。如果失败，连在游戏，都看不到了。所以，我想在这之前，把所有想看的，都看一遍，就算瞎了，仍然有，画面。”

　　这大概是南宫有史以来说过最长的话吧。

　　但此时的凌路，比往常的弓箭手还要沉默。进入游戏时好心情荡然无存，仿佛顷刻间，被雪峰上的冰水浇熄。

　　难怪他，总是对这个世界，露出一种渴望。

　　花朵、水晶、宝石、风景、颜色……一切一切美丽的事物，都能轻易让他沉迷其中。

　　原来是因为，他可能会，永远都无法再看见这些。

　　凌路实在体会不到那究竟是怎么的一种心情。知道自己可能会变成盲人，日子越来越逼近……一定，很……

　　如果是他自己的话，大概会在这种压力下疯了吧。

　　世界黑暗一片，再也看不到太阳、月亮、星星、彩虹……再也看不到色彩，再也看不到一切一切……

　　光是想想，便禁不住的颤抖。那种死寂的感觉，仿佛整个天地间只剩下自己，独孤、寂寞……无法想象的可怕。

　　凌路怔怔的看着南宫。

　　从雪山吹来的风，带着一股清新，拂过身子，冷意透过肌肤，渗透到心脏。

　　“你在这里等我。”

　　凛冽的大风让凌路骤然醒来，他扔下这么一句便跑走，去到好远好远直到弓箭手看不见自己才停下。

　　取出竹筒，只见一道金影闪过，食妖蛊已懒洋洋的趴在主人肩膀上。纯金色的蛊儿，仿佛是黄金幻化的精灵，趣致可爱。

　　“乖哦，帮我。”

　　凌路用手指轻轻抚摸食妖蛊，这个动作让蛊儿感到很舒服，它动了动身子，摇头晃脑的，像跑步之前舒展筋骨的运动员，随后一闪，已然化作幼细的金痕朝前方蹿去。

　　凌路默默的跟着食妖蛊。南宫的话不断在脑海浮现，恍惚得他连走路都不稳。从来不知道，这个沉默的男人，背负着这种事。

　　蔚蓝的天空，一只苍鹰盘旋左右，叫声惊空遏云，桀骜阴冷，仿佛已盯上草原上的少年，只要找准时机，利爪便会落下，将猎物撕裂。

　　终于在两里外，食妖蛊停了下来，然后又一闪，瞬间钻回到竹筒里去。

　　凌路把塞子盖上，不忘朝前方露出诧异表情的牧童与茶是故乡浓两人，微笑挥手。

　　“猜对了，你们真的在附近。”

　　在天上翱翔的苍鹰忽然扑下，稳稳的落在牧童伸出的手臂上。

　　果然是有人饲养的。难怪从茶马古道开始，就不断见到它。

　　“你来做什么。”茶是故乡浓召出红蟒大蛇挡在前面，并警惕的盯着凌路：“我和你虽然有点小过节，但这一路上并没有做什么，你别乱动手。”

　　“好了啦，谁像你这么小气啊。”翻了个白眼过去，凌路无视驭兽师，直接走到牧童面前：“你是南宫的……弟弟吧？”

　　他的话，显然让牧童呆住了瞬间，下意识的反问：“你怎么会知道？”话才说出，便苦涩一笑。

　　怎么会知道？

　　除了是他亲口说的，还有别的可能吗？

　　“他连这个都告诉你了啊……是的，我们是亲兄弟。”牧童低下头，带着几分落寞的承认了，之后，又提起精神，直视这双清澈的眸子：“……他性格太淡漠，从小到大都没什么朋友，平时就连和父母也是没几句话说的……想不到，会跟你说这些呢。”

　　牧童的脸上有一丝黯然，但凌路没理会，只继续问：“你们之间应该是有些矛盾吧？否则，那次怎么会对付他呢？还有，他说，要做手术，如果失败，就会……”

　　飞箭手怔住，没料想到，少年竟然连这个也知道。

　　“能不能告诉我呢？以他朋友的身份来问。”

　　“……”

　　小时候的南宫不是这样的。他性格虽然有点安静，但绝不像现在，无时无刻的沉默。

　　他是很称职的哥哥。小时候，父母忙于各种各样的箭术比赛，没时间照顾他们。而牧童，可以说是他带大的。两兄弟感情很好。

　　南宫十岁，牧童六岁。两人在同一间小学读书。

　　有一次，牧童和同学在楼梯间打闹，不小心被推倒，是南宫在紧急关头把牧童拉住，但他自己却摔了下来。

　　“从那时开始，爸妈就没对我笑过，把所有的关注放在他身上。无论我怎么努力，他们都不看一眼，就算我取得再大的成就，也及不上他无心说的一句话。”

　　牧童捂住眼睛，眼泪从指缝间流出。苍鹰再次腾飞上天，徘徊着朝主人发出凄冷的悲鸣。

　　“……从那时开始，他就渐渐变得沉默，不爱跟人说话，就连爸妈哄他，都不咸不淡的……这算是什么？我想要却要不到的东西，他竟然一点都不稀罕……好吧，这都算了，为什么每次我满怀期待的跟他说话，都是爱理不理的？他对着一堆石头会露出温柔的微笑，却吝啬得连一个都不给我们？”

　　“……原来那次他撞到头部，造成血块压着视力神经线……可我竟然一直都不知道，在八年前，他的视野已开始模糊，到了今年，什么都看不见了。”

　　“我真是该死，明明生活在同一间屋里，这么多年都没发现。居然还恨他夺走了爸妈的爱。”

　　牧童哭着：“……他在我面前晕倒了，医生说再不开刀，就会有生命危险，下一次再晕倒，可能就不会醒了…呜呜…手术风险很高，就算能成功取出来，眼睛也很可能会坏掉，呜、我真该死……”

　　“牧。”

　　茶是故乡浓在一旁手足无措，不知道该怎么安慰牧童。一直在静静听着的凌路，突然捉住他的手就走，气得脸色铁青。

　　“我真想一刀把你宰了，都只剩下这么点时间了，你竟然还有心情躲在这里自怨自艾？”

　　“不、我不去……”牧童拼命拉住自己，眼泪花了一脸：“我没脸见哥，我竟然因为那样幼稚的事怨恨他，我没脸见他。”

　　“所以，剩下的日子里，你就这样一直躲着？”凌路火了，如果不是驭兽师和他的红蟒在旁边虎视眈眈，他绝对一巴掌甩过去。

　　“你知道吗，其实人生很短暂的。”无力的叹气，唯有尝试去说服这人：“明天会发生什么事，没有人知道，如果就这样死了，怎么办？我和我姐姐也因为一件事分开了几年，就在昨天才回到一起的。”

　　想起这几年，大家都折磨得对方好惨，眼睛就不觉红起来。

　　这个少年，和曾经的自己一样。但不同的是，如果他再迟疑下去，将连最后的机会也失去。

　　“好后悔哦。”望着哭泣的人，凌路哀伤的说：“如果肯早点踏出一步，就不会浪费了几年时光。一天又一天，一年又一年，眨眨眼，就这样过去了。“

　　“可是，我……”

　　这时，茶是故乡浓忽然搭上牧童的肩膀，眼神认真和严肃：“牧，他说得很对。躲着不是办法，该面对的就应该去面对。现在你哥还能看见，但如果手术失败了……想清楚吧，别在将来后悔。不要让他以后想起你时，连样子都记不起，脑海空白一片。”

　　这句话，让牧童的身体猛地一振。

　　是啊，如果真有这天，就算他已经敢站到他面前，他也……

　　高天城外，南宫仍然遥望着丹搓离去的方向出神。

　　身后忽然传来几个脚步声，回头望去，除了少年之外，竟然还有二个人。

　　用力把牧童推到面前，凌路笑着说。“你弟弟有话要和你说呢。”

　　妖箭师看着牧童，沉默。

　　“哥！！！”这个称谓，用尽了牧童全身力气，他跪在地上，哭着大喊：“哥！”

　　仿佛感到几分意外，迟疑了一会儿，南宫才弯下身要扶起他，但牧童痛哭着死都不肯起来：“哥，我对不起你，哥，我对不起你，哥，我对不起你。”

　　重复了一遍一遍。

　　“不哭。”妖箭师拭去少年的眼泪，抱住他，淡淡的说：“我们，是兄弟。”

　　简单的一句话，包含了太多意义。

　　凌路看着牧童用力抱住南宫哭个不停，眼泪鼻涕全擦到爱干净的弓箭手皮甲上，就忍不住扑哧的笑出声，可眼泪也无法控制的流下。

　　真好。

　　望着蔚蓝的天空，雪白的浮云，忽然觉得，世界真的很美丽。

　　南宫会用自己的双脚，一步一步，走过千里路途，去到那个祈愿之地。这是他的朝圣之路。

　　而牧童，会陪着哥哥走完这段旅程。至于茶是故乡浓，当然是跟着他的。

　　“加油。”凌路朝三人挥手。

　　“嗯。”

　　即使分别，南宫仍然惜字如金。但不是这样的话，就不是他了。

　　召唤的法阵已浮现脚下，在消失之前，凌路最后看了一眼，这片最接近天的大地。

　　把这份美丽存在记忆中。

故乡的原野 第二十三章 华丽归来

    在全服公告高天城开通传送时，刚刚攻上浮岛的玩家军团精神大振。本以为持有最后一块碎片的玩家很快回来，然而等了几天依然没踪影。

　　当玩家成功登陆浮岛之后，各种海怪BOSS骤然发难，数十个大招轰炸下去，连好辛苦造出的冰路也切断掉，于是乎先头部队便困在了浮岛，而数千万玩家继续在博罗静海沙滩与浮岛之间苦战，以求再杀出一条路。

　　大约有千多名玩家困在浮岛，其中当然是持有钥匙碎片那群人以及和他们走得极近的高手榜名人，可以说，命运世界中站在金字塔顶端的玩家，几乎到齐了。

　　从浮岛这里遥望着向博罗静海沙滩方向，入目所见全是庞大无比的海怪、巨人、魔兽身影……形态千奇百怪，全都是大BOSS全都恐怖无比。当然，这个时候谁也没闲情去关心玩家大军了，因为，他们也面临着全灭的窘境。

　　“又来了！”

　　不知道是谁绝望似的大叫，于是刚刚才对付完霸王蟹大BOSS的千名玩家还没休息到一分钟，便不得不拖着疲惫的身子勉力站起。

　　困在浮岛这几天，各种大BOSS不曾间断，即使强如他们这群绝顶高手，在无穷无尽的车轮大战下，不禁也有种快崩溃的感觉。

　　“天啊，再打下去真的要疯了！”

　　杀完一只又一只，没完没了――这样倒也罢了，更重要的是，好多人的技能冷却时间根本没过，这才是最糟糕。

　　四只鱼人BOSS从大海中冲上浮岛，其中领头那个更是脚踏银色光圈，显然是BOSS中的BOSS，因为异于寻常的从来都是特殊存在，在这之前，很少出现过这种情况的怪物，但一旦出现了，没一个好对付。

　　“不好，攻击力太高！！”

　　为首的各大巨头惊呼道，原来这四个鱼人攻击伤害太高，其中的鱼人首领大BOSS更是几叉秒杀了一个以血量丰厚著称的游侠高手。

　　如果玩家们等级普遍在90之上的话，自然不会出现这种情况，可现实是，如今大多数玩家才刚刚冲破70大关，即使是第一高手天外飞仙，也只不过是刚升上74级。

　　虽然游侠不能当肉盾，但他们仍然是战场上最灵活的角色，在腐烂的橙子、茉莉一众游侠高手榜玩家技能牵制下，四个鱼人被逼退，这时候，隐藏职业碧瞳寇泪、秋水长天、可篮子、夜樱各使出看家本领束缚一个BOSS，然后，堕落无罪用喇叭指挥。

　　“龙虎道士出手。”

　　只见命运前后三批共二十八名龙虎门半隐藏职业道士走出，九人一组对付一个BOSS，按着先后次序，使出超强悍拳法。

　　“风、虎、云、龙！！”

　　四个龙虎道士双手交叠、齐声怒喝，背后顿时出现龙虎交缠的金光幻象，连续数十击超强龙虎拳轰砸，带起极其壮观的掉血数值，这招“风虎云龙”技能在施展时，目标是无法动弹的，而在即将结束之际，后面的龙虎门道士便立刻接上，默契的配合，让BOSS连恢复一秒清醒都不能。

　　其他玩家当然也没闲着，冷却时间短的技能连绵不绝扔出，火符、箭术、闪电、地刺、蔓藤、冰团、毒气、落石、剑法、戟打、刀招、枪技……斑斓色彩映得天地一片如梦似幻，

　　激烈大战中，一只纸鹤悄悄从天而降，飞落在魔女瑶手心上，她打开一看，顿时喜道。

　　“最后一块碎片来了！”

　　侠女的这句话，让被困在浮岛上的千名玩家动作一突，随即欢呼，更加卖力地使出各种技能剿杀鱼人BOSS。

　　“铁手，你有个技能可以拉人吧？”这里与天水城有一段距离，就算凌路有木鸢，要赶来也得一段时间。

　　但凡是道士职业就有拉人技能，魔女瑶记得有一次铁手是直接把她拉去地宫的。

　　铁手尴尬的道：“土精粉尘用光了。”

　　帮派各巨头以及天外飞仙四个超级高手正好走过来听到了，其中堕落无罪一拍胸口，笑道：“说到拉人，当然是天师道技能最帅，有几人？我看看这里谁还能拉。”

　　“不用不用，一个而已。”魔女瑶四人相视一笑。

　　不远处的齐庶等人，同时沉默。

　　他们猜到即将到来的是谁了。

　　会魔法的猫偷瞄了下井星下，可怎么都无法从那张淡然若水的脸上找到任何情绪。

　　第一道士堕落无罪与远方的人组队之后，朝天抛出一道黄符，并念诵密言，借鬼神之力打破空间界限。

　　只见上空忽然出现一个光洞，从里面掉下一副石棺，“轰”的一声砸出漫天沙尘，棺材上坐着的少年朝所有人挥手，灿烂的笑容可爱迷人。

　　“不好意思，来迟了。”

　　别别看着这幕，妒忌得咬牙切齿。

　　可恶啊可恶啊！！

　　这么风骚的出场，应该由他来做才对的！！

　　凌路已经见到魔女瑶四人，他开心的跳下石棺，正要走过去，但从人群中忽然传来这样的话。

　　“靠，居然这么多天才来。”

　　“就是，算个什么东西啊，要全世界等你。”

　　“做完任务看我不发布悬赏。”

　　前进的脚步骤然停住。

　　凌路好奇的看了一眼声音传来之处，发觉是些不认识的人呢。他取出土地神符，笑着说：“那我走好了，拜拜~~”

　　金光一闪，少年与棺材，同时被传送走。

　　鸦雀无声。

　　魔女瑶、铁手、骑士目瞪口呆，而别别双眼直发青光。

　　“好、、好、好好好好帅。”

　　啊啊啊啊，这不是他一直很想做又没做的事么！！！！

　　妒忌妒忌妒忌妒忌，这么帅气的场景他已经幻想了不知道多少万次了啊啊啊！！！

　　堕落无罪、天之彼方、天外飞仙、崩裂幻想四人相互一望，不禁苦笑。而命运里所有帮派巨头脸色都黑了。

　　刚刚冷嘲热讽的几人其实同属一个帮派，这个帮派在命运里也算是颇有名气，此时帮主以及主事人已经气得浑身颤抖――该名帮主正是放话要悬赏凌路的人。

　　最后，还是由崩裂幻想出来做丑人，他不但是高手排行榜第三的人物，后台也够硬，朱雀城幻想时空大帮主的弟弟，这个身份放到任何地方都亮铮铮。除了这些因素外，更因为他并没加入幻想时空，完全是靠自己的实力在玩游戏。独行侠的立场与不容忽视的地位身份，让他可以毫无顾忌的说任何话。

　　“我不想再听到任何刺耳的话。”幻术师走出来，带着几分怒气的说：“完成这个任务后，你们要怎么做是你们的事，但在这之前，请给我闭上嘴。”

　　“绵羊组队，再拉他一次。”崩裂幻想说完之后，堕落无罪也对身旁一个道士说。

　　光洞再次出现在上空，巨大的石棺砸落地面，沙尘向四方扩散，尔后，少年才落下，稳站在石棺上的他，姿势帅气无比笑容灿烂无比。

　　“别惹怒我哦~”凌路笑着：“不然，我又走了哦~”

　　超过一半高手气疯了。

　　他们平时站出来都是响当当的人物，何时被这样耍过？

　　但气归气，有了前车之鉴，全都竭力忍住。

　　人群中，别别和骑士窃窃私语。

　　“果子他，好风骚。”

　　“是不是发生了什么好事？”

　　“啊，难道把南宫推倒了？”

　　“应、应该不可能……也、也许是吧……”

　　说着坏话间，主角已朝他们走过来，除了别别兴奋得满脸通红外，魔女瑶、铁手、骑士三人都是恨不得找个地缝钻进去的，因为此刻，几百道冷眼正顺着少年移过来……虚汗直冒。

　　天呐，那些都是命运里面数一数二的高高手啊！！

　　“我没有想得罪这些人我还想在游戏里混啊。”三人欲哭无泪。

　　这些都是有钱人都是他们的重要客户啊，悲剧。

　　“我来了~~”凌路春风满脸的跟四人打招呼：“有没有想念我啊。”

　　“想，想~你~想~死~了。”三人只能满头黑线咬牙切齿的这么说。

　　浮岛上其实是个面积极大的古战场，入眼所见，全是千奇百怪的尸骸，有人类、有马、有巨龙、有远古凶兽……那种尸山骨海的壮观奇景，能让任何人震撼当场；生锈的十字剑、铠甲、骑士枪、法杖……种种耳熟能详的装备，此刻全在眼前出现。即使再糊涂，也明白这些是应该属于伊甸大陆所有的事物。

　　依稀能辨认出种种骨架的原形，狼人、熊德鲁伊、矮人、精灵、人鱼、九头蛇、比蒙、独角兽……在西方国家中，这些全是强大无比的生物，然而这里的数量以及阵容之盛让人不寒而栗，阳光照射在微微泛黄的骨头上、残破的衣服上，衍生着难以形容的震撼，脑海里浮起那场旷世大战的情景，仿佛在五百年之后仍栩栩如生。

　　而所有人的目光，都放在这古战场的中心处，庞大墨绿色雾气包裹其中的建筑物。

　　这层雾气是剧毒，寻常玩家只要沾上一些，立刻会以每秒一万的数值疯狂掉血，即便生命值多如仰望天空的冥狱犬这类，死亡也只不过是分分秒秒的事情。毒气凝而不散，如吞云吐雾般翻滚不止，仿佛暗中潜藏着什么神秘生物，吞吐出气息的同时，正用阴冷的目光注视众人。

　　毒气之中，隐隐约约露出一座神殿。

　　而那正是一切谜题所在之地。

　　除去最后一块碎片没到这个因素外，已攻上浮岛的千名高高手玩家，便是被毒雾困住。

　　“剧毒呢~~”凌路若有所思的看着，随后把双手放在背后，露齿一笑：“这不是明摆着给我表现的机会么。”

故乡的原野 第二十四章 无声神殿

    按照竹笋难书的猜测，神殿应该要人类才能打开。

　　毒气笼罩着神殿周边数百米范围，而药师的技能有距离限制，入到深处，治疗术是落不到目标头上的。

　　在这之前，他们其实已尝试了数种方法――例如天师道修习召鬼术的女道士，她们培育的鬼卒便无惧任何毒气。事实上鬼卒的确能穿越这片毒气，只是无法接触神殿罢了，神殿上似乎有着什么咒法，能将鬼物弹开。

　　如果说还有谁能闯进去的，凌路绝对是仅有几个其中之一。泡过百草汤浴之后，他的抗毒属性已经高达70%，喝了桃花甘露加了3%，修炼心法加3%，打毒兽出了“翡翠稀雾戒指”又加16%，如今他的抗毒属性总共是92%。

　　整个命运里面有如此彪悍抗毒属性的，恐怕除了他以外就没其他了。

　　“谁有抗毒8以上的项链借我一下。”

　　毒抗本身属于比较罕有的属性，并且只有首饰类装备才会附加。凌路两个戒指栏已满了，拘魂耳钉又不能脱下来，于是就剩下项链栏。只要再找个抗8以上的项链，无论什么毒气他都不怕了。

　　这里有一大群的帮派巨头，要想找件抗毒8的项链简直易如反掌，才十秒不到，便有几十条蓝色、银色、金色的项链装备摆在面前，凌路选了最高抗毒11的一条玛瑙项链，装备上之后，定了定神，摇动手铃，石棺“啪”的自动掀开，僵尸王威风凛凛立起。

　　“小心些，一有状况就发信息，我们马上拉你回来。”崩裂幻想不忘叮嘱道。

　　“安啦，等我好消息。”

　　凌路对古道热肠的幻术师笑笑，跳上僵尸王肩膀，然后催动追魂铃，身形很快便消失在剧毒雾气之中。

　　观看的人印象最深刻的一幕，就是少年接触到毒雾之后，头顶疯狂冒出的无数“MISS”字样，剧毒雾气完全失效。

　　经此一役，赶尸匠威名响遍天下――事实上想不出名也难，敢于得罪这么多超级高手与帮派巨头的人，目前只有他。在以后很长一段时间内，悬赏赶尸匠这个巨额任务始终挂各大城的告示牌上。

　　在僵尸王和小道士进入毒气之后，忽然有个玩家从人群中闪出，跟着走了进去。

　　和少年一样，这人头顶冒出的同样是无效字样，毒气竟然也无法伤害到他？

　　看得真切，那个背影，分明是齐庶。

　　小楼的死对头，流光会帮主冰晶石冷嘲道：“哼，明明有本事却藏着掖着。”

　　禾苗、海棠几人默不作声，只担忧的望着这庞大一片的毒气区域。

　　唯有星下之雪看着消失的背影，唇边露出一丝讥笑。

　　过了好一会儿。

　　突然又上百名玩家的空间袋剧烈跳动不止，仿佛里面有什么东西在竭力挣扎，欲逃离束缚。

　　这些，分明都是星辰碎片的持有者。

　　在所有人诧异之时，只见发光的碎片全部脱离了空间道具，瞬息间投入毒雾里，好像那深处有什么在呼唤着它们。

　　又过了许久。

　　从剧毒雾气之中，射出一道光束，直达天空。

　　这道光是炽白的光，是纯粹的光。即使此时在天上普照万物的太阳，也被这道光束夺走了辉华，世界仿佛瞬间黯淡了似的，而事实上并不是，只是这道光太亮了，亮得让人生出错觉。

　　奇异的是，如此璀璨的光芒，却并没有任何刺痛之感，望着它，眼睛丝毫不适也没有，完全违背了常理。

　　在光束射上天空的同时，博罗静海沙滩到浮岛之间的海域上，所有与玩家大军作战的大BOSS动作一滞，随后全部暴走，舍弃这边，疯狂地朝浮岛涌去！

　　滔天巨浪伴随着狂暴吼声而至，这一刻，困在浮岛的高手们全生出绝望。即使他们是游戏里面最顶端的人物，也不可能抗衡数百只大BOSS所组成的超级军团，也不可能在这种海洋的力量下生还。

　　然而就在BOSS军团带起的巨浪即将到达浮岛之前，异变再生，只见数千个巨大的蚌从大海里浮出，全部朝向巨浪打开蚌壳，而里面竟然全是寸衣不着的俊男美女？？

　　“笙子！”望着率领数千名蚌人的那个女子，竹笋难书惊呼出声。

　　这些全是生活在海洋深处的蚌精，而为首那个蚌女，就是他曾在帖子中所提到的NPC，也是靠这个蚌女，竹笋难书才能让浮岛升上来。

　　蚌精联手，把海怪引起的滔天巨浪强压下去，有了们援助，形势顿时急转直下，虽然BOSS军团实力强大，但蚌精军团胜在数量多，并且每个蚌精都只比各种海怪大BOSS弱一点点。

　　前方有蚌精大军，后面是玩家大军，在两种力量联手击杀下，一个个超级大BOSS的尸体沉入海底，鲜血将这片海域染成一片凄美的红。

　　到了后来，当玩家大军终于踏上浮岛时，方圆数里的海洋，也已被法术凝结成鲜红色的冰之战场。

　　即使在以后陆续有过数次规模比这更大的国战，仍然无法取代这壮观的一幕。“红海之战”不仅是改动命运世界的转折，它已铭刻在玩家心中，永远无法磨灭。

　　毒雾里面伸手不见四指，墨绿色的气体充斥着周遭，只能凭感觉一步一步向前行。

　　在浮岛明明能听见海上震天动地的厮杀声，然而一踏进雾气这里，所有声音便瞬间消失了，整片天地寂静无声，仿佛进入了另一个世界。

　　走了大约数百米后，眼前突然一变，回复清明。

　　朝身后望了望，仍是浓厚的墨绿色毒雾，然而视线转向前方，闯入的景物却是……

　　一座极其宏伟的神殿。

　　“不好看。”

　　最近特别爱国的某人撇撇嘴，如是评价。

　　若是撇开这点的话，凌路也不得不承认，第一眼望去，这座神殿极具震撼力。

　　古朴？圣洁？邪异？神秘？

　　这些矛盾的感觉竟然同时出现在一个建筑物之上，正是因为神殿包含了这些，以至于无法找到一个贴切的词汇去形容它。

　　“葬…风…之…间。”

　　以凌路从游戏里所学来的知识，只能勉强辨认出镇灵石碑上四个古字，除去这些外，就什么线索都没用了。

　　“呼~。”

　　他走到神殿前，静下心来，伸出手，碰触神殿。

　　当手掌与神殿接触的霎那，一股极其庞大的力量从上面传来，瞬间将凌路整个震飞，然而在他即将摔落地上之时，忽然有个怀抱，把他接着。

　　怔住。

　　这个气味、这种感觉……

　　回过神后，转身望去，面前的男人，果然是齐庶。

　　有那么一刻，凌路是失神的，只是这么过后，他轻轻推开怀抱，自己站起来，拍拍裤子说道。

　　“你也进来了啊。”

　　“嗯。”

　　两人的视线由始至终没有撞上。

　　相对无言。

　　沉默了许久，还是齐庶打破了寂静。

　　“过去吧，看看里面，到底是什么。”男人朝神殿走去。

　　“哦。”应了一声，一会儿之后，才抬脚，跟上去。

　　葬风神殿原来真有某种结界保护，和事前所想不同，就算是人也无法碰触。

　　若这样的话，只剩下……

　　“你觉得怎样？”齐庶观察着神殿时，也向身旁的凌路询问意见。

　　“应该是碎片吧。”凌路不太确定的说道。

　　但怎么看，葬风神殿似乎也没有什么机关孔、六芒星形洞口一类的东西啊？

　　想了想，他干脆把星辰碎片取出来。

　　既然所有NPC都说这是钥匙这是关键，肯定是有原因的。

　　其实凌路并不知道该怎么做，但就在星辰碎片取出后，那微弱的光辉忽然大涨，尔后浮起，像水的涟漪般慢慢融入到神殿上。

　　见此，齐庶也取出他的星辰碎片，这片碎片也如凌路的碎片一样没入进宏伟的神殿之中，沉静了片刻后，剩余的碎片忽然从毒雾中飞出，全数被葬风神殿所吸收。

　　封印了五百年的神殿缓缓开启，大门与地面摩擦带起的沉重响声，仿佛将逝去的历史重现眼前，一幕幕往事清晰如常，解开所有谜题。

　　“进去吧。”

　　神殿大门还没有完全打开，齐庶就走了进去，甚至连里面是否存在危险都不去思考。

　　凌路呆了呆，摇了摇铃声，也走进去，僵尸王寸步不离跟在身后。

　　很奇怪呢，走着时，两个人的步伐，不知不觉便变得一致，同时抬起左脚，同时落下，同时抬起右脚，同时落下……也许这是默契，就像从前一起冒险时，他总是走在前面，挡住所有危险，他总是走在后面，被守护着。

　　即使他常常鄙视说自己是隐藏职业比你厉害多了，即使他不喜欢被当成个弱者，但无法否认，这种感觉，会让人沉醉。

　　很甜蜜…很甜蜜…很甜蜜。

　　寂静的神殿中，默默齐整脚步。

　　身后，神殿大门终于完全打开，厚重的声音也戛然而止。

　　“我和沐晨……”

　　走在绘画着无数壁图的回廊上，前面的人忽然停下来。

故乡的原野 第二十五章 光之圣灵

    “我不想听这些诶。”凌路摇头：“如果你们在一起了，那我祝福你们，如果你们没有在一起，那也很遗憾。可这些都已与我无关，也许现在我们只是朋友。”

　　齐庶一愣。

　　他不禁换上另一种认真的目光去注视这个少年。

　　这样的凌路，是他从未见过的。以前他总是安静的时候多，会常常走神，不知道那个小小的脑子到底在想着什么奇妙的东西。心思单纯，个性偏偏又倔强之极，不肯服输，即使跌倒无数次也会自己一个爬起，默默地，不需要别人扶持。认定了目标，就勇往直前。很容易会为一些东西而感动，还会为游戏里面的NPC哭泣、难过，会为他们一句话而做许多别人眼中愚蠢无聊的事。看起来很好骗，其实又很懂得保护自己，一旦爆发起来，气势惊人。

　　全都是源于心底的真性情，没有修饰过。

　　这样的他，让人想去疼惜，那份善良，正是吸引他的光，而现在，他似乎一下子长大了许多，朝气蓬勃，像刚刚离开了母亲的小老虎，自己一个，满怀憧憬闯荡世界。

　　在刚刚出场时，那种说走就走的任性，是从前的他绝对做不出的。

　　这种恣意自我……

　　很耀眼，光芒万丈……

　　齐庶一时失神。

　　“不管你想不想听，我还是要说的。我并不希望你误会了沐晨，那天我是给他送行，后来喝多了……其实他什么都不知道……”

　　“我没有误会诶。”凌路皱了皱眉头：“我记得我小时候有一次偷喝酒，结果醉了，做了一些很奇怪的事，所以我是知道的，有的人喝醉了就会意识全无，连自己在做什么都不清醒。”

　　与这个，其实并没有什么关系……吧？

　　噢，好像他也不是在为他自己解释，自己干嘛想到两个人的事情上面去了。

　　苦恼的捉了捉头发，凌路才接着说：“我对沐晨并没有任何的负面情绪，他是我很珍惜的朋友，如果有一天他回来了，我是很高兴的。”

　　齐庶不由得把视线移到少年的眸子中。

　　黑亮的，很真实。

　　那些豁达的话，并不是假的――也许应该说，那也并非豁达的话，而是真挚的、少年的心底话，没有丝毫虚伪。

　　看来，是自己想多了。这就是心思太多的人与心思单纯的人的分别吧，总是把许多的东西想得过于复杂。

　　“嗯，那就好。”

　　两人沉默着向前走。

　　“沐晨他……还好吧？”过了好一会儿，还是凌路先说话了。

　　“嗯，听说身体复原得不错，我也不知道具体，他不愿意理我。那天发生的事……他一直都很悔恨，他觉得自己背叛了和你之间的友情……那天他醉了，说了好多，我也是才知道原来他现实中出过车祸，原来他……本来他是想干干净净的离开的……都是我不好……”

　　又是漫长的沉默。

　　“去找他吧。”向前走着走着，凌路忽然停下，望着男人的眼睛这样说。

　　“有找过，但他不肯见我。”齐庶露出个不可置否的表情：“说这些，只是想你不要怪沐晨，他其实很无辜。”

　　“没怪。”凌路摇摇头，又抬起脚步向前走：“只不过是觉得，你们挺般配的。如果是因为我而……挺可惜的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“诶……”走在前面的凌路，低声唤道。

　　“唔……”齐庶低着头，轻声应着。

　　“谢谢你。”

　　“啊？”

　　“谢谢你。”停下脚步，用力吸进空气，男孩让自己不要退缩：“一直都想跟你说这三个字，可是一直没机会。”

　　“其实，你真的改变了我好多。”凌路看着男人的大眼睛，漆黑的、明亮的，释放着一种气味，诱人无比。似乎总是闪动着无辜，其实内里狡诈如狐狸，而望着自己时的那种温柔，让人沉溺，难以形容魅力。他一直都沉醉在之中，即使是现在。但过了今天，终于不再属于自己。因为他早已做出了决定，此刻必须实行。

　　“谢谢你。我想，我会一直喜欢你。我想，这种喜欢的感觉，可能以后再也无法找到。以后我们都不会在一起了，但，我会一直祝福你的，一生平安。”

　　“我……”齐庶动了动嘴，却说不出话。

　　“唔……还有一句话……”凌路也动了动嘴，可是一时也说不出口。他苦恼的捉了捉头发，最后，才很小声很小声的说。

　　“不要我，你真是走宝了……”轻轻的喃喃自语。

　　其实，这真的是他心里的话。

　　但一切都不重要了。

　　“你和他，要幸福哦。”凌路抬起头，露出了一个灿烂的笑容。

　　如果没有他，也许自己现在仍是一个人，默默闯荡江湖。

　　结识了这么多朋友、得到这么多收获，都是因为他的教导。

　　那么多精彩的旅程，都有他陪伴在身边。

　　说不难过是假的，但难过之后，只是有些遗憾，这样的人不属于自己。

　　他真的是个很完美的情人，虽然仍有一些瑕疵，其实他很努力去包容，只是偏偏……

　　真可惜呢……

　　也许以后，再也不会有交集了。

　　同一个世界，不同的地方，两个人都会有新的生活，各自的人生。

　　忽然之间，好唏嘘。

　　两人经过了漫长了回廊走道，终于到达了神殿中心，葬风之间。

　　在此间，仿佛又是另外一个虚幻的空间，这里只有黑色与白色，以及一种神秘的物质在缓缓流动着，宛如身处在远古混沌未分的鸿蒙世界。

　　而这广阔的殿堂中，只有一块巨大的水晶，即使黑白的单调色彩也无法掩饰那种晶莹剔透，纯净无暇的感觉。

　　而水晶之中骇然封印着一个沉睡的生灵……那俊美的容颜，英挺的身躯，洁白的衣袍，蜷缩的光之羽翼，仿佛汇聚了世上一切美好的形容词……

　　“鸟人呢。”凌路赞叹的说道。

　　喂喂，那是天使好伐。

　　到了这里，已经不需要他们再做些什么了，因为当有生人的气息闯进这个封印之所，那缓缓流动着的有形物质顿时开始疯狂的汇聚，与此同时水晶释放出一种炽白的、圣洁的光，当这种光扩散开打，水晶柱便像汽化了般消融为无数白色光点，浮动在这葬风之间。

　　在无数闪烁的光点中，沉睡着的生灵睁开了眼睛，张开了那由光组成的四双翅膀，光之翼。

　　四翼大天使（圣灵）

　　？？？？

　　“终于，自由了。”

　　大天使凝望着风葬之间的壁画，看着那些描绘了他战斗身姿的壁画，轻轻的笑了起来：“主，希已听见您的声音，而一切，即将划上句号。”

　　四翼大天使“希”将视线移到下方的凌路两人身上，眼眸一瞬间变得淡漠，毫无感情。

　　“凡人，汝等将吾解放，天罚亦将从天而降。五百年前此地生灵阻止的劫数，再度运行。”

　　当大天使的话语消失，一股无尽的光从k身上释放而出，圣洁、灼热、温暖、威严……包含着种种所有，那是宇宙之间一切原初之光，光明的本源，然而也是巨大无匹的最强力量。

　　只一瞬间，整座葬风神殿就被四翼大天使的圣光摧毁，湛蓝天空再次出现在头顶，光向外扩张，连那些墨绿色的毒气，也在光的力量驱散下，全部消散。

　　西方的圣灵，四翼大天使，第一次呈现于东方地界世人眼中。

　　所有玩家、所有生灵全都停下战斗，仰望浮岛之上，那个圣洁的存在。

　　僵尸王托着凌路，趁着所有人都在注视大天使，静悄悄的回到人群之中。

　　“这是……天使？”

　　“最后的大BOSS么……”

　　大天使的出现让所有玩家不由自主的屏住呼吸，庞大的古战场上静默无声，因为接下来要发生的剧情，将是命运世界历史上最重要的一幕。

　　“凡人。”

　　圣灵浑厚的声音回荡在浮岛上，与那隐隐约约的圣歌交相辉映，此刻的他像神话之中救世的神明，然而真正扮演的角色却是灭世的圣灵。

　　“天数已定，西方天界与东方天界的约定于吾苏醒一刻运行，若无法在七天之内阻止吾，吾将引落圣光，灭世重生。”

　　片刻寂静，然后哗然大响。

　　“什么东西？”

　　“说灭世重生？”

　　“啊？”

　　就在玩家吵杂混乱之际，忽然又有一道阴沉的声音响起，覆盖了整个古战场。

　　“难道你不应该向世人解释清楚，五百年前一切动乱的根源到底是什么吗？所谓‘大七数’的神罚。”

　　刺耳的蝠翼煽动声随之而来，出现在玩家面前的，是一群裹着漆黑披风西方贵族摸样的……吸血鬼？

　　昂立在最前面那个，分明是唐……伯爵？

　　不止凌路等人知道这个吸血鬼的来历，拥有碎片的大部分玩家也清楚这个唐伯爵到底是什么，因为在整个大剧情背景中推波助澜者，他正是其中之一。

　　紧接着，昔日隐藏在神州各处角落的NPC接踵出场，君萝夫人、桑木公、天师道太上长老、蜀山剑仙、九尾天狐、妖族智者……有好些是玩家能认出的，但更多的却是从未听过的。这些隐世的高人，以前所未有的凝重姿态对视大天使，即便是代表着光明的立场在责问，也无法掩饰他们内心的紧张，那毕竟是神明。

　　大天使圣灵高高在上，俯视着这群依稀熟悉的脸孔，眸里无悲无喜。

　　“天罚的根源，在于凡人本身阴暗思绪所汇聚。”

　　“贪婪、傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、欲望……种种的负面念想，壮大了黑暗，也滋生了邪恶。”

　　“从遥远的原初时代，神与魔最先出现于世间，亦是光与暗的分离，因本源力量不同，两者向来容不下另一方，在贤者智慧的引导下，只知道崇尚黑暗、杀戮、个性暴戾的魔族不敌神族，最终被封在汇聚了一切黑暗的魔界。”

　　“然而在漫长的战争中，大地分裂，遍布伤痕，凝望着这垂死的世界，即便是天神，也感到惭愧，只是无论神抑或魔，那过于强大的力量都不适合治疗这片大地。”

　　“于是，便有了生灵的出现。”

　　“当天神离开世间时，留下了他们所创造的种种生灵，他们寄望于物种之间的平衡与协调，以及那细微之中所涌现的无穷活力，来修复这片布满伤痕的破碎大地。”

　　“一切都在天神的规划下有序运行，只是，当上一个开天辟地世代的最后裔民在天神离去之后使‘人’出现，既定的轨迹便开始扭曲。”

　　“随着岁月的流逝，人类历经了从无到有、从原始到辉煌的文明，心思亦渐渐变得复杂。”

　　“这个汇合了所有负面与正面的种族最后统治了大地，变故便开始产生，当正直、善良、光明等思绪随着龙脉汇聚于天界之门，便使神强大，当贪婪、欲望、黑暗等情绪随着空间穿透魔界之门，便使魔强大。”

　　“察觉到魔界的封印有松动的痕迹，天界深感不安，并非惧怕魔族，而是这片大地再也无法经受一场大战，毕竟对于天神而言，世间亦是他们出生之地，是他们的故乡，他们爱这片大地，更甚于生灵太多。”

　　“所以，便有了灭世重建这个计划。”

　　“在这点上，东方天界与西方天界出现了分歧。毕竟善与恶从来都是对立存在的，有邪恶的生灵，但也有善良的生灵。不应因大部分而摒弃某些。”

　　“到了最后，天界决定给予大地生灵一次机会，若能阻止天神所派遣的使者，便能为人类争取到500年生存岁月。”

　　大天使希俯视着大地上所有生灵，露出了第一个微笑，一个慈爱的却让人无法理解的笑容：“这便是，大七数的由来。由西方天神降临东方地界，东方天神降临西方地界。于此时此刻，在遥远的西方地界上，东方天神――汝等所称‘火德荧惑星君’亦在执行天命。”

　　真相的揭露往往是残忍而冷酷无情，耳中听着这所谓解释，心却在一点一点往下沉，无论是NPC还是玩家。

　　那些隐世高人中有的激动得身子发颤，只不知那是愤怒还是悲哀，沉默了许久许久，到最后，唐伯爵死命的握紧拳头，沉声问道：“我只想知道，五百年前那交错的历史，到底是怎么一回事？”

　　“那个啊。”四翼大天使希歪着脑袋想了想，才道：“那只是吾与火德星君所商议的计划，毕竟在当时，东、西方地界强者所集结起的力量，并非吾等一、两个天神所能抵挡，吾等只能先挑起东、西方地界战争，使汝等自相残杀，陨落大部分强者，这样吾等才能执行天命。只是想不到地界生灵的强大出乎意料……到最后吾与火德星君各自被封印，当时地界参与此事的众强者也葬身于此，亦化解了第一次劫数。”

　　君萝夫人眉头轻蹙，有些困惑的道：“为何汝能这般淡然地说出这些话来？吾虽非血肉生灵，但也知晓生命宝贵的道理，但汝为高高在上之天神，却能漠然如此？”

　　大天使笑着柔声道：“所处角色不同，所思所想角度亦不同。地界一切生灵于吾等，并无高下贵贱的差别。至于那些人，对于汝等是尊敬的强者，但对吾等而言，那只是地界动乱的其中一处源头。取走他们灵魂，与取走邪恶之人灵魂一般。只因拥有越是强大的力量，便拥有越是强大的破坏力。汝等只想到他们的好，却不曾去想，他们曾做过的事情。他们只需轻轻一挥手，便能使江河倒转、山崩地裂，他们意气相争，牵连的往往是无数生灵，他们的战斗蔓延至俗世，所引起的灾劫，对普通地界生灵而言，与吾又有何区别？设计他们，只不过是计划的一部分罢了。”

　　唐伯爵打断道：“我只想弄明白，那交错的历史时间。”

　　“那个啊。”大天使露出了微笑：“西方地界进攻东方地界，在东方地界生灵将西方地界生灵赶走，并打开连接西方地界的通道之后，吾等将时间引动到更早之前。”

　　“也就是说，东方联军踏进西方，是在西方联军进攻东方之后？但分明是东方先侵略我们西方所引起的战争……”

　　“这、究竟算是什么？到底是东方侵略西方，还是西方侵略了东方？？？？”唐伯爵的脸上，此时带着一种无力的苍白：“若是这样，那我们当年的圣战，那守护大地的一切意义……何在？？”

　　不管大天使与众NPC的对话如何，但对玩家这只是一个过渡剧场，完了之后还是要开打。尽管内心或多或少都被这种“真相”所震撼到，但该怎么，还是要怎么。

　　璀璨的圣光、嘹亮的赞礼歌声充斥着这片天地，四翼大天使“希”交叠双手于身前，执行所谓“天命”。

　　“那，便开始吧。”天使张开眼睛，伸出双手，引落圣光：“主，聆听希的声音吧。”

　　随着的呼唤，只见耀目的光辉从天而降，普照大地，洒落在所有玩家身上。

　　叮：受到灭世圣光攻击，损失生命……

　　所有的玩家都收到受到攻击的系统提示，还没有反应过来，一片红色伤害数字云便在浮岛上飘起，所有玩家瞬间失去了一半的生命值。十几万个红色数字分秒不差的从黑压压的人群上冒出的情景，那壮观而恐怖的场景，让人目瞪口呆。

　　玩家还来不及为那骇人的景象惊恐，就见大天使再次伸出双臂引落圣光，恐怖的一幕再次出现，所有玩家再次损失了剩余的一半生命，只是因为有回血的功能，在那停顿间大家都回复几点的生命，所以才没有被大天使秒杀，而玩家也被吓醒了。

　　“药师！！！！！药师加血！！！”

　　“大回春术啊！！！！！！先加上来，别用读秒时间长的！！！”

　　“快，喝药喝红！！”

　　“天啊，这还让不让人活了！！！”

故乡的原野 第二十六章 各种算计

    吵闹间一片手忙脚乱惊慌失措，短暂的混乱后，在各帮主、高层、高手玩家的正确指挥下，玩家大军才渐渐稳住了阵脚，万幸大天使没有再来一次圣光洗礼，不然绝对会出现壮观的十几万玩家瞬间死亡场景。

　　之所以没有并不是不想，而是因为那些NPC隐世强者也不是看戏的，在大天使第二次出手之后，他们也出手了。唐伯爵的血族魔法、君萝夫人、桑木公的机关术、蜀山剑仙的万剑诀、妖族智者的天妖大法……各种恢弘庞大的华丽技能，像烟花般绽放，璀璨而凛然，逼得大天使一时无法引落圣光。

　　而玩家大军也没有闲着，各自组织起强大的技能，几百个几百个术士联手使出的龙卷风、大陨石、召唤术，药师毒医的虚弱、诅咒，弓箭手的穿心箭、连环射，游侠的远程刀气……而大天使希看着，并不显慌张，只微微一笑，朝着浮岛古战场上无数的尸骨吟唱：

　　“天空一片洁白，黑暗却在邪恶中滋生，末日的审判即将降临，命运之轮开始旋转，而地界的荣光已不再辉煌。”

　　“光的仆人，起来吧！！”

　　随着大天使话音落下，五百年前葬身于此的无数尸骨开始蠕动，然后爬起来，圣光为他们生出了充满活力的肉体，一切都是那么的庄严肃穆，而他们最终复活，却已经是被光所奴役的傀儡，失去了自我与灵魂。

　　西方的十字军、骑士军，一队一队排列，那分毫不差的整齐动作、那挥动着的锋利武器，带着萧杀的气息迎面扑来，在他们的身后，白衣牧师、魔法师军团也整装待发，法杖上闪烁的波动使无形的压力潮水般扩散。

　　大天使的吟唱并没有停止。

　　“真正的正义由命运索视，光的勇者，遵从契约之召！！”

　　“吼！！！！！！！！”

　　这一次，一头巨龙，真正的西方黄金巨龙应召而现，那庞然巨大的身躯遮天蔽日，几乎将半个浮岛覆盖，嘹亮的龙吟声震耳欲聋，从口中喷发的火焰，肆虐于战场之上，熊熊燃烧。

　　“火焰的号角已响起，战斗吧！”

　　十字军、骑士在龙之火焰的加持下，朝着玩家冲锋。

　　到了这种时候，已经由不得玩家退缩了，血液在此刻沸腾。

　　各帮派的帮主高举手中武器，朝他们的战友咆哮。

　　“西大陆的战斗已经快接近尾声了，我们东大陆也不能输他们！！冲啊！！”

　　“战场打通之后，就轮到国战！！！”

　　“杀杀杀！！为了我们国家的荣耀！！！！”

　　火焰、狂风、暴雨、陨石、鲜血……充斥着冷酷的古战场，有西方军队的，也有玩家大军的。各种各样的技能如同盛放的乐章，编织着凄美的火树银花。

　　“大地之母，应吾之呼唤，派遣地之守护者吧！！”一具具石人被土行术士唤醒。

　　“冰雪之灵，以狂暴的形态从天而降！”一阵阵冰雹在水行术士的咒语下从天砸落。

　　“天道清明,地道安宁,人道虚静,三才一所,混合乾坤,太虚神雷……”道士念诵玄妙咒文，引导天地间各种神秘力量。

　　“南无薄伽伐帝，@杀社，窭噜薜琉璃，跋喇婆，喝^也，怛他揭多也，阿喝帝……”药师展现着他们救死扶伤的天赋。

　　“一剑凌云！”、“刀气纵横”游侠用他们的身躯，保护着身后战友，无畏无惧。

　　不断有人化作白光死去，也不断的有人复活。

　　所有的人，都在尽着自己的力量。

　　混乱的大战争惨烈地进行着，所有人都杀红了眼，这一刻所思所想已经无法用语言描述。然而在战场上的某一处，在所有人都使出浑身解数的时候，齐庶一行人却悄悄地保留着自己的力量，只装模作样的使使技能。

　　“叮，获得天使法身。”

　　“成了。”

　　系统提示声音传到耳中，让齐庶喜出望外。从战斗开始他就一直在施放着同一个技能，本来没想到能行，因为几率太低，但今天幸运之神似乎眷顾着他。

　　齐庶有一个变化之术的技能，能将自己变化成为不同形态并拥有奇妙的能力，而暴走狼、槐树精就是他从怪物身上偷到的法身。这个技能只能有三种形态，他一直留着最后一个位置没用。由于这个技能使用之后会引发超高的仇恨，所以若无把握，他是不敢乱来的，本来他想留着去偷一个稀罕的BOSS法身，但今天正巧碰到这个超级大BOSS四翼大天使，有十几万人对付这个大天使，尤其是那些隐世高人NPC将大天使所有注意力都吸引了，在这种情况下，他使用技能所造成的仇恨就变得微不足道，于是让他幸运地偷到了天使法身。

　　从开战至今，已经过去了数小时，齐庶一行人打量着混乱而惨烈的战场，彼此点头，悄悄的退后，然后使用传送石离开。

　　在与四翼大天使决战得最激烈之时，他们竟然离开战场？这可是游戏里的主线剧场，国战通道任务的关键啊？

　　一只纸鹤悄悄的飞落在战场某一处凌路的手中，他打开来看了，过了一会，也使用土地神符离开了。

　　在浮岛千里之外的水瞳关。

　　齐庶、星下之雪、禾苗、海棠、疯子、会魔法的猫、雨水、熊熊总动员……小楼的所有高层人员，全站在了城墙上。望着这个凝聚了他们心血的水瞳关他们的帮派所在地，想到接下来他们要做的事情，心情便无法抑制地激动。

　　“准备好了？”齐庶问星下之雪。

　　星下之雪点头：“嗯，所有的NPC都藏好在地窟里了。”

　　“那就好。”齐庶呼了呼气，让自己心情放松些，然后从怀里取出一个令牌，选择使用，顿时有一道系统公告响起在水瞳关之上。

　　“叮，帮派小楼申请升级四级帮……”

　　“叮，小楼帮派升级战将在半小时后开启，请所有成员做好准备……”

　　这一道公告同时也传达到小楼所有的帮派成员耳中，于是此刻正在神州各处的小楼成员先是一愣，然后慌忙使用传送回来水瞳关，包括许多正在浮岛上杀得红了眼的小楼成员。

　　“搞什么？”

　　“就是啊……”

　　“原来我真的没听错啊？可是为什么……”

　　齐庶挥了挥手，让闹哄哄的人群安静下来，然后打开帮派频道。

　　“大家一定很奇怪，为什么在这个重要的时候，我们小楼却来做帮派的升级吧？”

　　望着下方安静的人群，齐庶露出了一如以往的微笑，那份自信莫名的感染着大家的心。

　　“我想大家也明白，因为周边几大帮派的压迫，我们小楼的发展一直不能顺畅，有他们虎视眈眈，才使我们小楼的升级计划一再拖延。如果在平时我们要将帮派升级为四级帮，他们一定会集结起来捣乱，因为水瞳关连接着三座大城，是唯一的过道，地理位置特殊也至关重要。正因为这样，我才想到了这个办法，趁着所有人都专注在国战任务时，我们回来。”

　　“今天关乎着我们小楼的未来，如果失败了，从今之后就再也没有小楼这个帮派。在游戏里，这种也许并不算什么大事，帮派没有了，再加入其他的不就是了么？可如果你曾将这个地方当做是自己的家、将身边的人当做是自己的亲人，如果这里曾给过你一丝丝的归属感，那么，请你和我一起努力。”

　　“我知道大家仍有许多疑惑，但什么都不要问，我们需要时间，而你们只需要相信我，现在，大家下线吧，上我们小楼的论坛等候消息，我已经安排了人员替大家解答这个计划，他们也会告诉你接下来要做的事情。”

　　无可否认，齐庶是一个合格的领导人，他就是有一种魅力，使人不由自主地信服他。能成为一个帮主，本身便非易事，而凝聚帮众的心，比起建立一个帮派更加困难。可他做到了，这也是他一直骄傲的成就。

　　在接下来的十几分钟内，回到这里的小楼成员陆续下线，最后只剩下齐庶、星下之雪、禾苗、海棠、疯子、会魔法的猫。

　　远处，已经能望见攻打帮派的怪物大军身影。随着时间的流逝，怪物大军渐渐逼近，最终来到水瞳关下，开始了猛烈的进攻，由于城门打开，并且无人抵抗，怪物大军不费吹灰之力便闯进水瞳关内，们朝着城主府迈进，沿路破坏。

　　直到这时，齐庶六人才乘坐木鸢飞到天上，他们看着下方整座关隘被攻破，然而丝毫也不心痛，因为计划之中的计划，这才要开始。

　　“叮，小楼晋升四级帮派失败……”

　　听到系统提示声响起，六人暗暗松了一口气，尽管怪物攻破关隘是必须的过程，但时间越久，水瞳关损毁便越严重，真不心痛是假的，毕竟以后还要重建，那可是个大工程呢。

　　城门没有关、街道上没有障碍物、所有战争设备全都隐蔽好，除了城主府损毁比较严重以及一些普通房屋被波及外，水瞳关整体受到的损坏并不大，只要事后稍作修复就可以了。

　　攻破城主府后，怪物大军开始有序地撤退，而在天上的齐庶取出了另外一块紫金色的令牌。

　　“叮，使用土地建城令成功……

　　“叮，半小时后怪物开始攻城……”

　　建城令。

　　并不是一般帮派那种“建帮令”，一字之差差之千里。

　　命运世界之中，无论帮派的规模有多么大多么辉煌，但终归都是依附于系统大城而建立的势力，名义上仍旧得听令于麒麟王朝，听命于麒麟城皇宫里那人。

　　但建城令，是可以在野外建立起一座属于玩家自己的城，完完全全属于玩家，完完全全自主自治的城镇。

　　不需听令于朝廷，所有规章制度由城主订立，所有税收全都交到城主手上。

　　齐庶六人从进入游戏开始便谋划，一直到现在，谋划了如此之久，所为的，正是这座将由他们自己统治的小城镇。

　　不知道以后还会不会有，但至少现在，这将是游戏之中第一座完完全全由玩家自己所掌控的城。

　　即便这座城规模并不会太大，但仍然具有无可比拟的意义!

　　攻帮的怪物大军撤退，将会遭遇到攻城的怪物大军，由于们属于两种阵营，所以将会相互厮杀。

　　之前的怪物大军是四级帮派规模，而之后攻城的怪物大军，将是六级帮派的规模，两者当然无法相比，但到最后还是能消耗掉攻城怪物大军一部分数量的。

　　苦心策划了这么久，正是为了保证不出错误。

　　一环接一环，耗费了他们无数心血。

　　时间剩下半小时，而因为攻打帮派怪物大军的阻碍，大约又能为他们争取到半小时。

　　一个小时，已经足够他们做许多许多个战前准备。修复好一切，并组织好一切。

　　“努力这么久，终于来了。”即使是一向沉着的齐庶，也掩不住那份兴奋与激动的心情。

　　只是除了齐庶、海棠、疯子三人，禾苗、会魔法的猫、星下之雪并没有相同的喜悦。

　　水瞳关的中心处，城主府外的大广场上，一只高贵而威武的麒麟瑞兽踏破虚空而来，最后变成一具石像，傲然昂立其上。

　　这是建城的剧情场景，从今之后这座麒麟石像也将成为这座关隘另一个重要的标志。在接下来的攻城战中，小楼必须要保护好这座石像不被怪摧毁，这点至关重要。如果没有保护好，那么建城任务便会失败。

　　木鸢缓缓降落在水瞳关最高建筑物城主府房顶之上，从这里，能够观察到四面八方所有情况，从水瞳关曼延而出的有三条大路，每一条都数百公里长，分别通往三座大城。而那三座大城，分别有一个大帮派，

　　龙族、黑寡妇、绿宝石，即使在整个神州大陆上，这三个帮派也是站得住脚的，也正是这三大帮派一直打压着小楼的发展。

　　作为一个三级帮派规模的小楼，要想抵挡接下来六级帮派规模进攻的怪物军团，当然不切实际，但小楼已经与龙族结盟，届时，龙族将会从后方那条路一直杀进来，先解决了一路。

　　小楼所需要做的事，就是在龙族到来之前，坚守住城主府，守住麒麟石像――不需要苦守，因为龙族，一定会在其余两条路的怪物大军到达之前来到水瞳关汇合。

　　一切都在计划之中。

　　这个计划，本应没有任何漏洞，本应成功，只是到了约定的时间，却没有任何一个小楼的成员上线。

　　疯子脸色一变，心一下子沉落。

　　十分钟过去，仍然没有人上线。

　　齐庶的身子忍不住颤抖了下，他把目光移向禾苗。

　　不但是他，以这里几个人的智商，谁都明白，除了禾苗，不会有其他人。唯有星下之雪始终站在后面，脸上冷淡而安静。

　　可是已经不需要禾苗来解答了，因为传送光芒闪动，一个女人使用传送石来到了六人面前，而这个人，正是齐庶名义上的继母――也是他有血亲关系的小姨，易可妮。

　　她望着齐庶，眼神之中是一种不屑至极的耻笑、以及无尽的仇恨。

　　“我说过，我不会放过你，我会让你……”易可妮似笑非笑的看着齐庶。

　　“一、无、所、有。”

　　说完这句话，易可妮放肆的大笑，那种笑容是一种打败了一个……自以为自己算无遗策……的笑容，充满着浓浓的讽刺。此时的她就是一条巨龙，把卑贱的猎物踩在脚下肆意践踏。

　　传送的光芒再次出现，易可妮就这样离开了，笑声随着传送的光芒嘎然而止。

　　齐庶已经没有表情了，只是苍白的盯着禾苗，说了一句：“给我一个解释。”

　　禾苗低下头，沉默了好久，才黯然的道：“我和你，是从小一起玩大的朋友、好兄弟……我知道你心中是这么认为的，可对我而言，其实只不过是陪太子读书的侍童……叔叔是我一家的恩人，他的话，我不能不听……”

　　齐庶颓然的跌坐在地上，再也提不起一丝气力。

　　恩情么？说出了这种理由，他还能怎样？还能说什么？

　　可是，他将会一无所有。

　　在这个计划之前，他们已经把现实里所有的资金调了进来，甚至连一手一脚打拼起来的投资公司都抵押出去了。

　　建城失败，一无所有。

　　“混蛋！！”疯子怒吼的一拳朝禾苗脸上打去，除了会魔法的猫哭着抱住疯子跪求，没人去劝阻，而海棠捂住嘴巴，眼泪止不住的从脸颊滑落。

　　他们的心血啊……这么久以来一直坚持的梦啊……没有了……

　　“有这种闲心去吵，不如想想办法吧。”星下之雪不轻不淡的话音在这时响起，却让其余五人停下所有动作。

　　忽然有一种奇怪的预感出现在心底。

　　“我早已察觉到一些不妥，只是没想到会这样。”从远方吹来的风，拂起淡淡的凉意。星下之雪感受着，总觉得很舒服：“还好，我已做了准备。”

　　水瞳关的风，有一种恬淡的气息。

　　其实所有事情他都知道得清清楚楚，只不过，他自己也是在玩着这个游戏的其中一人罢了。

　　这时，六人都收到“龙族与小楼结束盟约关系”的系统提示，齐庶的脸更白了，唯有星下没有变化。

　　因为这并不意外。

　　星下之雪冷冷一笑，找到好友目录上那个职务标示为“星夜帮主”的名字。

　　星夜，是北方一个五级规模的帮派，势力很大，只是行事低调，才没有被各个大帮派视为假想敌。

　　那个人，就是星夜的副帮主。而与龙族一样，星下之雪同样是星夜的幕后帮主。

　　然而信息发出去，却久久没有人回应。

　　星下之雪心中一沉，望向禾苗，只见到这个男人的苦笑。

 故乡的原野 第二十七章 命运的交织

“这一次，是两家长辈策划的，不但是老爷，就连井老爷，也参与了……”禾苗无力的叹了叹气：“他们让我转告一句话，如果你们能撑过这一次，那么从此以后他们再也不管你们的事……”

　　“是么。”星下之雪冷冷的说着，并没有禾苗所猜测的失望，而是把好友目录拉下来，点选了那个职务标示为“黑寡妇帮主”的人名。

　　一分钟秒不到，就传来“黑寡妇与小楼结盟”的系统公告。

　　在公告响起不久，就同时有数百道白光闪过，全是女玩家土行术士，全是黑寡妇的帮众，而她们出现之后，又联手施展各种召唤人的技能，把远在数百里外的几万名玩家一个个拉到水瞳关来。

　　“就连黑寡妇，都是你的……？”禾苗看着眼前这一幕，简直无法置信，然而这生动的情景，却在眼前，真真实实。

　　星下之雪没有回应，黑寡妇当然不是他的，只不过，那个女帮主现实里的穆家千金一直苦恋着他而已，这不过是一着不起眼的暗棋，甚至他从来没有想过要用。

　　“你，真的太可怕了，难怪井老爷说没有十足把握……”虽然口里这样说着，但禾苗的语气中，分明有着无法掩饰的喜悦。出卖好友，并不是他的本意，他只是没有办法去拒绝。

　　然而还没有等众人振作起来，却见寒光一闪，禾苗的头颅瞬间与身子分离，带着错愕的不解，他化为一道白光死去，十几秒后，才在原地复活。

　　只见这道寒光回旋着，显出原形，却是一把古朴的宝剑。

　　宝剑仿佛有谁在无形中操控一样，杀了禾苗之后便朝水瞳关附近的其中一处山脉飞去，回到站在上面的那六个人影面前。

　　其中一个是……命运第一高手，天外飞仙！

　　刚刚离开的易可妮，此时骇然置身其中。女人屹立在山脉上，俯视眼下的关隘。

　　从这里太远，只能看到人，看不到他们脸上的表情，然而可以想象得出，此时他们必定是得意的在笑着的吧。

　　天外飞仙引动剑诀，宝剑再次飞射而来，只是这次目标是任何一个人，刚复活出来的禾苗面色大变，急道：“他们想打破麒麟像！！”

　　如果麒麟像被毁掉，那么一切都成定局，就算星下之雪还有一百个后着也无法挽救败局了，麒麟石像毁掉，宣告任务失败。

　　想不到只是为了保险所下的一步棋，却成为制胜关键。

　　易可妮已经从禾苗口中知道了，只要把麒麟石像毁掉，就算他们还有百万玩家大军，都输定了。

　　“动手吧，希望我花这么多钱请你们，是值得的。”

　　“OK！收到了。”

　　天外飞仙掐着剑术的手决，脚下御着另一把宝剑飞向麒麟石像，而在他身边的四人也动手了。如果有情报齐全的玩家在这里，一定能认出他们都是命运世界里面赫赫有名的顶尖高手。

　　除去天外飞仙，还有禾苗、海棠的两个同门，同是天师道的堕落无罪与六月雪，几个小时之前在浮岛上并肩作战的两人。

　　剩下两人有一个是沉默的剑客，而他也是命运中威名远扬的第一游侠、第一剑客天之彼方，最后那人如果细看就能发现古怪，因为他有一张完全西方的脸孔。

　　他是西大陆伊甸大陆通过某种方式率先来到东大陆神州大陆的先行者，职业是火枪手。

　　天外飞仙、堕落无罪、六月雪、天之彼方、鲁卡斯.暴风。

　　五个人任何一个都要比大BOSS还要恐怖。

　　“阻止他们！！”

　　疯子简直是咆哮着说出来的。

　　堕落无罪慢悠悠的抛出一张符纸祭天，念道：“今奉太上敕令，拜请四御大帝，诏下水部正神箕水豹……”

　　天师道有“请神”、“驱鬼”两个科目，堕落无罪修炼的同样是天师道请神之术，只不过他请的神灵是水部之神，而禾苗请的是火部之神。

　　写满古怪文字符的黄纸无火自燃，整个天空忽然降下一片凉意，仿佛大雨过后的湿润气息，细小的水珠滴落在地上，天空破出一个大洞，蓝色光柱从中照落，一只背生双翅的水豹应召而来。

　　堕落无罪跨坐在水兽之上，朝着城主府飞来，水兽口中凝聚水球，携带着强劲的破坏力往麒麟像砸去，禾苗召出火部尾火虎之神，同样骑上，驾驭火兽拦截水兽，两只神兽在天上大战，水火相斥，截然不同的属性引发起强劲的爆炸。

　　六月雪也抛出一张符纸祭地，念道：“今有灵符一道，以大帝敕令，一拜请北阴酆都，二拜请五方鬼帝，三拜请十殿阎王……原之地府下，中阴司，上天子殿，诏拘魂使者，正灵无常……”

　　六月雪修炼的是天师道召鬼之术，她召的是黑白无常中的黑无常，而海棠召的牛头马面中的牛头。

　　一个黑洞在脚下涌现，而穿着漆黑丧服的无常使者提着哭丧棍应诏而来。黑无常发出“桀桀桀桀”的刺耳笑声，一个瞬移便来到麒麟石像前，一棍敲下，打出了上千的伤害。海棠慌忙召出拘魂使者牛头，与黑无常战在一起。

　　眼看着天外飞仙、堕落无罪、六月雪都有所行动，沉默的剑客天之彼方从高高的山脉上跃下，然后以极快的速度跃跑，只不过是转瞬间已进入水瞳关内，然后借着街道上的房屋施展轻功，几个起落跳跃已来到麒麟石像前，一剑挥下。

　　无论是天外飞仙、堕落无罪还是六月雪所召来的黑无常，各种诡异强大的技能以及飞行的优势根本不是普通玩家能挡住的，那些女术士玩家曾试图阻挠，可是她们的技能根本连敌人的边都擦不到。就连游侠天之彼方――这个第一剑客亦是如此，他的轻功实在太快太高明，那么多术士的攻击他全都视若无物，只一味沉着的躲避、挪腾，而在其间同时劈出了十几剑，造成麒麟石像光幕上一片的晃动。

　　“别管他，继续拉人！”星下之雪大声喝道，深厚的内力使他的指令能让所有人听见，那些女术士呆了呆，才想起这最重要的事情，急忙挥舞法器念诵咒语，将数百里外的玩家拉过来。

　　时间已经无多了，必须尽量拉到更多的人，否则接下来的怪物攻城战，必败无疑。

　　星下之雪戴上银丝手套，在齐庶等人错愕的目光下，施展身法来到麒麟石像前，单手接住天之彼方的一剑，两人的劲力对撞，同时被震退开。

　　“星下之雪……”天之彼方从系统提示中知道了敌人的名字，他首次换上凝重的姿态，面对这个谪仙一般的美男子。

　　“我有预感，你是我所遇到的，最强的对手。”天之彼方沉声道。

　　“可你不是我遇到的最强敌人。”星下之雪冷淡的说着，忽然一个闪身接近天之彼方，贴着他的胸膛发出一掌，而天之彼方不愧第一剑客的名头，剑从下方反撩而上，虽然被星下之雪打中一掌，但他也反攻一式，算是扯了个平手。

　　疯子焦急的看着几处敌人，可他没有飞行的能力，天外飞仙、堕落无罪的战斗他插不到手，他咬了咬牙，唯有一跺脚同时朝黑无常与天之彼方袭去，他只能协助海棠和星下之雪。

　　最强大那个敌人毫无疑问是天外飞仙，拥有御剑飞行能力的他，简直无人能挡，齐庶无比庆幸他恰恰在今天，偷到了那个天使法身。

　　他脚下一点，人已经高高跃起，与此同时耀眼圣光从他身上涌现，光散去之后，他身后已经多出了一对洁白的羽翼，化为圣洁的天使法身。他取出血色长枪武器，将天外飞仙的飞剑撞开。剑仙与天使在天空上对持。

　　“天……使？”天外飞仙皱了皱眉，想不通为什么会有这种奇怪的技能，但一想到自己御剑的技能，似乎又觉得并没什么大不了。

　　“不管了，看招！”

　　“哼！”

　　大家都找到对手了，会魔法的猫职业是毒医，但这个时候她只能放弃毒医的技能，而用回复的技能替齐庶等人治疗，她拼命压下心中的慌乱，一个又一个治疗恰到好处地落在自己人身上，总算替这边找回一点优势。

　　“大家要坚持住……”就在她的治疗要落在星下之雪身上时，她觉得额头忽然一痛，好似有什么东西钻了进去，然后整个人便化作白光消失。

　　敌人还有一个神秘的火枪手，鲁卡斯.暴风。

　　火枪手这个西大陆的隐藏职业，擅长的是远程狙杀，只要能命中脑袋、心脏这种部分，就能造成致命必杀的效果。

　　远处的山脉上，鲁卡斯.暴风上好子弹，又瞄准了海棠的心脏，只是这一次被警惕过来的海棠用替身符躲过了，他遗憾的摇摇头，再次开膛上弹，这次是朝着麒麟石像开火。

　　齐庶几人拼了命在战斗在保护麒麟石像，然而双方实力差距太大，并且敌人都是聪明人，根本不和他们缠斗，抽着空就打一下麒麟像，不知不觉间，原本就并非坚固的麒麟石像出现了裂痕。

　　水瞳关被三座山脉夹着，易可妮六人身处其中一座山脉上，然而在另一处山脉的天空上，不知何时停留了一架木鸢。

　　站在最前面那个少年，分明是凌路。

　　“见到了……熟人呢。”望远镜里面，有一个女人，分明是很久很久以前，那个新手村的六月雪。

　　如果没有她，大概也就不会发生以后以后的一切事情吧。不知情下，随意一件东西，改变了他的整个人生。

　　遇到齐庶、触发了隐藏职业、清人师傅、小富、李大夫、九娘、义庄大爷、毒食婆婆、李思堂……

　　凌路一直想找机会向她道谢，只是没想到，再次见面时，竟然会是对手。

　　他叹了叹气，对旁边的众人抱歉道：“对不起了，把你们拉来。”

　　“什么话呢。”魔女瑶轻笑着：“况且浮岛那边，没有个几天，休想杀得死大天使，待把这里的事情处理好，再去也不迟。”

　　“是呢是呢，果子你就是太那个见外了。”别别娇媚的眨眨眼，一副极其可爱迷人的表情。

　　看得其余几人直打冷颤。

　　“好吧~”凌路定了定神：“我们也该动手了。”

　　木鸢飞到麒麟石像上空，凌路替自己加持了一个轻体术，然后从木鸢上跳下，稳稳的落在麒麟石像之上。没有理会齐庶等人错愕的目光，只对刚复活的会魔法的猫挥了挥手：“小猫，我来了。”

　　“果子……”已经被射杀了几次的小猫，终于忍不住哭了起来。

　　“别哭啦，还不是时候呢。”凌路笑着朝天抛出一道卷轴，同时摇动追魂铃。

　　“茅山秘术.六丁六甲之阵”

　　少年清脆的声音响荡在广场上，随着他的话音落下，十二位金甲神人的身影出现，围绕着麒麟石像，将它牢牢保护着。

　　茅山宗镇派之宝，六丁六甲大阵，清人师傅在离开之前，把这个技能传授给了凌路。

　　当然，由玩家使用出来的效果不会像清人那般彪悍，但这个大阵能形成一个拥有一百万血量的护罩。只要这个护罩不被攻破，里面的事物便不会受到打击。

　　当然，使用这个技能，也有相应的惩罚。只是此刻凌路并不想去思考这个问题。

　　一百万的金光护罩，已经算是相当丰厚的生命值，等同于有一只BOSS在守护麒麟石像。天外飞仙、堕落无罪、六月雪、天之彼方、鲁卡斯.暴风的攻击落在金光上，只能激起一片片涟漪与上千上千的伤害数值。

　　他也只能帮到这里了。剩下的，就交给他的伙伴吧。

　　木鸢悄然来到火枪手的高空之上，然后魔女瑶银铃般的笑声响起，曼妙的身姿如蝴蝶般轻盈落下，在火枪手的惊恐与错愕之间，侠女舞动着天仙丽媛衣，施展她“流云水袖”的上乘武功，两道素白的水袖缠着火枪手双臂。

　　“刹那芳华！”

　　然后强大的撕扯力，将火枪手的身体一分为二，血肉纷飞，尔后化作白光，死去。

　　那血腥的场面，让旁边的易可妮脸色惨白，踉跄着后退，最后倒在地上不停呕吐。

　　魔女瑶顺手一袖抽去，将等级过低的讨厌女人抽死，然后转过身，冷眼观望着下方关隘的战斗。

　　解决了最麻烦的一个，接下来就是……

　　木鸢悄悄的来到齐庶和天外飞仙交战的上空。

　　“骑士，用你那个技能！”

　　“好！”

　　骑士双掌合十，嘴里念诵着药师神农咒，随后朝别别放出，温暖的光辉宛如莲花盛开，片片洁白花瓣落在祝祭的身上。

　　神农百草衣所附带的终极技能，药皇咒，对目标使用之后，一分钟无敌状态。

　　别别顶着这个超级大状态，跳下木鸢，落到天外飞仙面前，他妩媚的一笑，纤纤玉指朝蜀山剑侠伸出。

　　“我的眼睛眨一下，你就死了，我的眼睛眨一下，你又活了，我的眼睛眨啊眨，于是你就不停的死去活来。”

　　白光闪过十四次，死了又复活、复活了又死，天外飞仙瞬间掉了整整的七级。

　　祝祭职业终极技能，祭天祝诅咒，是一种两败俱伤的技能，完全施展能咒掉受术者七个等级，但施术者同样会损失相等的经验值。

　　天外飞仙是命运第一高手，从74级掉到67级，那海量的庞大经验值，让别别瞬间跌回零级。

　　“……”别别看着自己的属性表，郁闷的说：“俺后悔了……”

　　然后漂浮术失效，砰一声从天上砸在地上，掉回零级超低生命值的别别再挂了一次。

　　“呜呜~~果子~~”

　　等到天外飞仙弄明白发生了事情时，脸色已经铁青到难以形容。就这么短短一会儿，他从命运第一高手瞬间掉到一般货色？？！！？

　　谁能体会他为了保住“第一高手”这个名头所付出的辛酸、汗水、努力？！！？

　　“我要杀了你！！！！”

　　天外飞仙发出野兽般的怒吼，然而却不敢再接近别别，他驾驭飞剑冲上云霄，取出一个印章，用力向下方砸去，这个印章破碎开来，从中飞出四条庞然巨物。

　　四条蛟龙！

　　蛟龙是那几条阻挡玩家进入浮岛的超级BOSS，们施展呼风唤雨技能时被天外飞仙用宝物封印，所以在这个封印解除之后，四条蛟龙依然继续们的仪式。

　　晴朗的天空一瞬间昏暗下来，乌云密布，雷电闪现，响声震耳欲聋。

　　无穷无尽的水从四面八方汹涌而至，凝聚在天空之上，面积甚至覆盖了数十里，就像大海被四条蛟龙用无边法力搬到了天上。

　　若是这个水球砸落水瞳关，别说什么麒麟石像了，一切都将被淹没。

　　也许这里，最终会变成一个废弃的水中遗迹。

　　看着这幕，所有在努力着的人都感到一股深深的绝望。

　　“真的……完了吗……”

　　包括齐庶、包括星下之雪……

　　而凌路看着那四条呼风唤雨的蛟龙，只是无奈的叹了叹气，

　　“真是上辈子欠你的。”

　　难道不是么，偏偏是这种情况，就像是冥冥中注定似的。

　　凌路摇动追魂铃，一下子把六丁六甲阵驱散，他从麒麟石像上跳下来，越过星下之雪，走到前方的空地上。

　　没有理会身后各种各样的目光，

　　“铃~~~”

　　清脆中带着几分诡异的铃声响起，三具棺材分别按着三才位出现。

　　凌路跪在地上，双手捧着追魂铃，吟唱着神秘而远古的语言。

　　随着那些深奥的音符落下，三副棺材燃起了赤红色的火焰，一个丑陋的虚影在少年头上渐渐浮现。

　　赶尸匠职业最终的技能。

　　召唤旱魃。

　　三幅棺材，忽然剧烈燃烧，熊熊旱火燃亮天地，火域之中，跪着的少年，被风与火簇拥着的少年，姿态无比的虔诚。

　　蛟龙的呼风唤雨倒海之术，仿佛也被这种赤红色之火影响，四条蛟龙仿佛无法忍受一般，怒叫着将无穷无尽的海水砸落，然而就在这时，从赤红色旱火域之中，忽然冲出一只奇怪的生物。

　　似乎是个女子，形态古怪，长长的獠牙丑陋的容颜，浑身被火焰包裹着。

　　旱魃。

　　迎着无尽海水飞上去，那么庞大足以使这里成为一片湖泽的无量海水，却在那个小小的身躯面前，忽然凭空蒸发，一滴也不剩。

　　古老相传，旱魃一出，赤地千里。

　　除了僵尸王，阿大与小二，因为品质低只是普通的妖尸，被作法献祭之后，将永远消失。只剩下僵尸王，也重新变成个0级的僵尸。

　　从此以后，凌路等于什么都没有了，赶尸匠这个职业的意义，不是在于僵尸么？一个没有了僵灵的赶尸匠，还算是什么东西。

　　可他恍神间，所想到不是这个，而是阿大、而是小二，与他们的相遇、与他们所发生的那些故事……好似面前的飞灰，慢慢的从眼前飘走，越走越远。

　　忽然好心痛。

　　凌路抹了抹眼睛，抹掉眼泪。他已经不是以前的小孩了，他现在已经长大了，不会轻易流泪了。

　　好吧，不要伤心。

　　所有能做的，他已经做了。接下来的事，他真的无能为力了。

　　天外飞仙的飞剑射来，带着他的愤怒以及不甘，将凌路杀死。

　　少年最后看了一眼齐庶，随后化作白光而去。

尾声  也许是阳光（一）

    月夜下

　　依稀可见他清澈的眼眸

　　微带一丝忧伤

　　宛如天上安静的星辰

　　

　　看起来，他只是个少年

　　每次遇见，总是见到他倔强的咬着唇

　　在黑暗中，踩着柔软的小草，朝着前方进发

　　

　　行踪不定的他是幽灵

　　游走在荒野与树林之中

　　没人知道他要去哪里

　　他留给世人的，只有一个瘦弱而坚定的背影

　　

　　他是神秘的操尸者，只在月儿升起之时出现，晨曦到来之前消失

　　身后一跳一跳的僵尸，是他最忠诚的护卫

　　“铃~铃~”

　　追魂的铃声，是联系两者的私语

　　“赶尸匠”

　　不知何时，人们知道了这个称呼

　　

　　他默默旅行在这片大地之上

　　偶然遇见死于异乡的旅者

　　他总是叹息一声，将尸体带回死者的故乡

　　他拥有操纵死尸的能力

　　然而这是令人惧怕的东西

　　即使他让死于异乡的旅人落叶归根

　　也没有人会感激他

　　

　　终于，少年消失了踪影

　　他的故事，成为了人们口中的传说

　　

　　也许他仍继续着旅程

　　似乎是他的使命

　　

　　齐庶看着这张介绍所有隐藏职业者的帖子，一时之间有些恍神。

　　神州大陆与伊甸大陆的通道已经打开，东、西方玩家可以自由往来了，命运世界里面，各种各样的奇人异事、各种各样争斗、交锋……各种各样的纷争战乱，始终没有停歇过。

　　然而自三年前那一战后，那个少年就消失了，再也没有出现过。

　　论坛上偶然会有帖子说遇到了赶尸匠，然而因为太长时间没有消息，这个隐藏职业渐渐被人遗忘。

　　越来越多新的隐藏职业者出现，留给玩家太多的讨论话题，往昔的事往昔的人，没多少人会留心在意。

　　东方大陆与西方大陆暗战不断，其中隐藏职业玩家之间的斗争尤其激烈，尤其是每一年一次的比武大赛，更加是两个大陆的最大盛事。

　　为了那空洞虚幻的国家的荣耀，几乎是所有人都在拼了命的努力努力努力。

　　当然，其中就有自己，毕竟自己也不想比武大赛过后，第二日的江湖小报上是“西方大败东方”、“我们的东方何时才能出真正高手”诸如此类的刺眼新闻。

　　关掉网页，齐庶接过美女助理的咖啡，喝了一口，香浓的气味驱散走精神上的疲惫。

　　美女助理正是海棠，其实她绝对有能力胜任经理职位，只是无论怎么劝说，她依然选择了助理这个职位。

　　其实有些事大家心里明白，只不过……罢了，人家在坚持，旁人又有什么资格去干扰？

　　“哥，报表做好了。”

　　会魔法的猫――苗小爱，她今年大学毕业了，也进来公司帮忙。

　　三年前的危机，让他们意识到不管是现实里还是游戏里，都得留一些后路，所以他们的事业虽然大部分都在游戏里的晨曦之城上，但现实中也重开了一间投资顾问公司，有时间就接接工作，赚的钱不多，但能够让他们的资金在现实与游戏之间回流。

　　以前那间风险投资公司规模很大，员工有几百人，但现在，他们的公司就是这里，一间小小的办公室而已，人也只有他们几个。

　　虽然小，但足够他们处理所有事情。

　　“小心点~哦~~那条路很黑~的~唔~~拜拜~”

　　甜腻得让人鸡皮疙瘩乱抖的声音从那边传来，苗小爱打了冷颤，视线移到那个俊美如神子的男人上，看着他一脸傻X加甜蜜的样子在聊着电话，无力之余仍觉得深深的不可思议。

　　“哥，这真是……星下哥吗？”苗小爱的眉头皱得快起褶子了，她苦恼的问道：“会不会是传送中的妖怪附体啊？”

　　“乱说。”齐庶瞪了眼苗小爱。

　　每个人都会变，随着岁月的流逝。

　　这三年中，井星下的变化，简直让人目瞪口呆，若不是日夕相处着，那份精明干练那种城府计谋依旧高深莫测的话，恐怕连齐庶都会怀疑他是不是被妖怪附体了。

　　以前的井星下，淡然如水、冷静沉着，脸上永远没有会让人取笑的表情神色，理智得像个冷血人，而现在，却会煲电话粥、会说甜腻的情话，嘴巴像涂了蜜糖似的黏的让人受不了，痴缠得像个生怕情侣抛弃自己的单相思汉，傻得像刚刚恋爱的新手笨蛋，眼巴巴等着情人恩宠。

　　“其实，我比较喜欢这样的星下哥。”苗小爱看着那张俊美得不可思议的脸，幸福的说着。

　　不再喜欢齐庶的井星下，很生动，像个人，从前是石头。

　　现在的他，活得好精彩呢。

　　“要进电梯了啊，那你小心点哦，你住十楼，要按10的键哦~~”

　　……难道还会按了1的键……

　　一直捉紧时间说话，直到电梯合上的前一秒，井星下才恋恋不舍的合上手机。

　　他回到自己的位子坐下，随手拿起一份报纸，可是看了好久都没看到个所以然来，仔细一看，原来是拿反了，难怪字体那么奇怪。

　　他坐了一会，又站起来，站了一会，又坐了下去，再一会，又起来，走到落地玻璃窗前看外面的夜景，看了看，又走到花瓶前摆弄鲜花，反反复复反反复复，就像心中有好多只蚂蚁在爬走，让他坐立不安。

　　才一分钟不到，他又忍不住打开手机，想拨打那个号码，可在接通的前一秒还是忍住了，挂断。

　　其实他也觉得自己很变态，但没办法。

　　真的很奇怪呢，无时无刻，每一份每一秒都在挂念他。

　　想听见他的声音，想看到他脸庞。

　　他现在怎么样了呢？会不会发生什么事情呢？肚子饿不饿呢？累不累呢？

　　他也没有想到，从前自认为那么理智的他，居然有一天会被人俘虏了整颗心。

　　但这种感觉……分明很不错呢。

　　以前他以为他很爱齐庶，直到遇到那个人，才发现自己就是个傻逼。

　　过了五分钟，终于还是忍不住了。

　　“喂~~到家了吗~~”

　　“是啊~~是很闲，时间很多~~“

　　“因为我空虚啊，我寂寞啊~~所以才找人聊天打发时间么，如果连你都不理我，我都不知道自己还能做什么事了~~”

　　“不怕不怕，电话费公司不是有报销么~~”

　　“人家担心你嘛…………”

　　一时间，办公室众人被“人家”这两个字雷得外焦内嫩，风中凌乱默默无言鸡皮疙瘩狂飙。

　　“洗个白白就早点睡觉觉哦~~发育时期要睡眠充足个子才能长高~~还没进去？为什么啊~~坐在门外？忘了带钥匙？”

　　“什么！！！”

　　“姐姐不是出去旅游了吗，那！！！！”

　　“我马上过去你等我小心点如果有陌生人走过来记得要大喊救命！！”

　　井星下取过大衣和围巾，匆匆忙忙就跑出去了，留下办公室众人面面相觑。

　　H市南区的幸福小区B栋10楼。

　　跑得气喘吁吁的井星下看着靠在防盗门前，已经睡着的凌路，绷紧的心瞬间放松下来。

　　他小心翼翼的走到凌路面前，静悄悄的蹲下，宛如眼前的人是浅睡的婴儿，小心谨慎不敢弄出声响惊动到。

　　着迷的看着这张脸庞，这容颜。

　　啊，这种‘感觉真美好’的心情是怎么一回事呢？

　　井星下痴痴的看着，同时不忘脱下大衣，给少年披上，想了想，还是往前，欲抱起少年，可尽管动作轻微无比，在手碰到那稚嫩的肌肤时，凌路还是被惊醒了。

　　井星下收回手，心里懊恼得想跳海自杀。

　　差一点就抱到了……

　　凌路揉揉眼睛，脑子仍有几分迷糊，

　　“你怎么真来了？”

　　“刚好和客户在附近谈工作，谈完了就过来蕖！本星下微笑着，把少年扶起来。

　　“噢……”现在都深夜了，还跟客户谈工作，真是大忙人呢。

　　凌路忍不住打了个哈欠，看了看时间，已经凌晨一点了，今晚真惨，待会还要找地方睡觉呢。

　　“来，进去吧。”井星下揉了揉凌路冰冷的小手，很心痛，但脸上露出的是灿烂的微笑。

　　“啊？”可是没钥匙啊，凌路茫然。

　　“开这种门，比吃年糕还容易吧~”井星下扬了扬手上的万能钥匙，如太阳般光芒万丈的笑容耀眼迷人，他把钥匙插进孔里轻轻一扭，所谓“高级的防盗门”就“啪”的开了。

　　凌路看着，目瞪口呆。

　　“你……你好厉害……”小露游戏里面的职业是神偷，可是……他才是神偷吧？

　　他真的是企业家吗？比较像飞天大盗诶。

　　“呜~~好累~~”凌路脱了鞋，穿着袜子走到厅里伸了个懒腰。这场景看得井星下险些喷鼻血。

　　“累就、累就……”井星下拼命让自己不露出猥琐的表情：“洗个澡吧，不用招呼我了。”

　　“噢，那好。”今天实在累惨了，凌路也不跟井星下客气。打开了家里的暖气，找了件睡袍就跑去泡澡了。

　　在今年，他终于存够了钱――当然大部分都是小露资助的――如愿以偿开了他的蛋糕屋，就在LU吧的旁边。

　　初时因为还没熟手，生意并不好，但在好多人的鼓励下，他并没有放弃，只是更加尽心尽力经营那间小小的小小的店。慢慢的，蛋糕屋开始有了一些回头客，慢慢的，回头客越来越多，慢慢的，在那条街道附近，他有了小小的名气。

　　虽然现在每个月都有盈利，但还不多，所以他还请不起店员，什么都是自己亲力亲为，虽然辛苦些，可是开心。

　　前天小露去了Z城探望好友――就是游戏里面的魔女瑶，两人一见面不知怎地忽然突发奇想要去旅行，于是这两天他要顾自己的蛋糕屋还要顾着小露的酒吧，真是累惨了。

　　趁着凌路在洗澡，井星下挽起袖子走进厨房，做了两道简单的夜宵放在饭桌上，估摸着凌路差不多洗好了，又热好一杯牛奶，放在旁边。

　　等着凌路出来时，井星下顺便思考一个很严肃的问题。

　　他觉得应该差不多了，3年漫长的等待，是时候采取行动了。

　　刚刚少年那让人心跳急促的天真睡颜，让他再也无法忍受维持现状了。

　　那么，便制定计划吧。

　　首先要做的事，就是争取在今晚可以留夜，这标志着一个开始，然后有了第一次便有第二次第三次第N次。

　　在井星下想着事时，凌路洗完澡，揉着湿漉漉的头发走出来，睡袍是随意绑的，松松垮垮歪歪斜斜，走动间不时露出里面粉嫩的肌肤，还有那条若隐若现的白色小内裤。

　　井星下眼珠子都瞪出来了。

　　“你、你…%”

　　“唔？”凌路困惑的站在那里。

　　井星下极度苦恼的狂揉自己脑袋：“真是的，这么诱惑的样子，你也不怕我狼性大发，把你吃了。”

　　“啊？”凌路愣了一下：“你不是小受么，我怕什么？”

　　噗！！

　　仿佛听见了吐血的声音。

　　“谁跟你说我是受了……”嘴角抽筋的抚着额头，井星下想抓狂，但最后还是郁闷的看着少年，换上无比认真的口吻。

　　“以前我是牧师，默默地守护杀敌的骑士……那是因为骑士很强。”

　　只不过是因为，那人的角色，不是被人怀抱的那个。

　　“哦……”凌路茫然的看着井星下，想不明白为什么他忽然说这些。

　　怎么怪怪的感觉……

　　见到少年那个困惑的表情，井星下就感到无奈，他挫败的垮下肩：“真是败给你了。”

　　算了，不能急，要慢慢来。

　　“来吃吧，刚做好的。”

　　“噢谢呢，还真饿了。”

　　虽然还麻烦到别人做宵夜给自己有点不好意思，但都做好了再推辞就太客气了，凌路乖乖的坐下。

　　“你不吃吗？”

　　“唔~~我不饿。”

　　井星下只坐在旁边，撑着手一味温柔的看着，那种灼热的眼神弄得凌路浑身不自在。

　　今天怎么总是觉得怪怪的……

　　虽然东西很好吃，可是凌路觉得……怎么会吃得好辛苦的感觉……

　　“今年的天下第一武道大赛要参加吗？”

　　“嗯的，这届的奖品很丰富，小别说超想要第二名的心之水滴，他说超漂亮的。”

　　自从搬来H市之后，和别别见面的机会就少了，只能在游戏里碰到。啊，有些想念他那古怪的厨艺了。

　　“小露、瑶姐姐都说过要参加，南宫也说会参加的。”

　　提到南宫，凌路忽然想起明天就是约定见面的日子了。心中不禁有些小兴奋，他还是第一次真正意义上的见网友呢。

　　“是了，南宫明天过来。”井星下心里有些酸溜溜的，那可是个大敌人。这么一想，不知为何便感到一股巨大的威胁迎面扑来。

　　“那，明天要不要我陪你见他？”

　　“啊，不用吧，你不是要工作么？”

　　“呃，最近太累，不休息休息会精神分裂的，可是空闲下来又没有人陪我过~~就让我陪你吧~~”

　　“骗人的吧……”看着那张俊美得无法形容的脸，凌路真的很怀疑这个人真的如他自己所说那样身世可怜没人爱？

　　可有谁会讨厌他呢？这么完美的一个人。

　　虽然他平时说的那些家族斗争无情冷酷残忍什么的很血腥，唔，小说也是这么写的。

　　呃，这么想的话，好像也真有可能，接近他的人都是为了钱，这样的人生一定很缺爱。

　　“好吧，如果你有空的话，很欢迎。”

　　井星下唇边微笑，心里大笑。

　　吃了夜宵，凌路刚想收拾碗筷，却被井星下抢了干，看着他在厨房里做着与他完美相貌非常不搭的事，凌路总有点接受不过来。

　　不过，真的认识了相处过之后，才发现原来这个人内心很热情……嗯，有时候热情得让人都受不了……与表面上的冷漠完全相反。

　　叹了叹气，凌路总觉得，社会还是太复杂了，自己还是太嫩了，形形式式的人千奇百怪的性格，什么都有什么都有，小露说得对，社会就是本超级厚的百科全书，自己可能要花一辈子才能读得懂。

　　“一会你开车，要注意安全。”

　　“啊？”井星下一呆，立马换上个疲倦的笑：“明天一早公司有个会议，现在回家的话还要弄这弄那，怕要好几个小时呢。别担心，我在附近找间酒店随便过一夜就行了。”

　　做企业家真不是件易事。凌路感叹。

　　“唔……其实……也不用啦，如果不介意的话……就在我家睡一晚吧~”

　　“啊，不介意不介意……怎么会介意呢。”

尾声  也许是阳光（二）

    凌路醒来时，已经是中午了。

　　他揉着眼睛走出房门，走进洗手间，可是一会儿后，他一副受到惊吓的表情冲了出来，然后再被眼前的情景吓傻。

　　干净得快要闪闪发亮的地板、干净得像新买的沙发、干净得……不像自己家的家。

　　虽然平日自己和小露也有很勤的打扫卫生，可……给他们再多的时间，也弄不出一个这么的……不可思议干净的家啊。

　　“醒啦~”井星下从厨房里走出来，身上还是清洁的打扮。

　　

　　“你、你、你你……”凌路吓得舌头都打结了。

　　“喔，我今早回公司开完会，回来看你还没睡醒，我这人又闲不住，干脆找些事做，不介意吧~”井星下笑眯眯。

　　开会？他可是从凌晨五点忙到现在的呢。

　　“我、我、我我我……”头好晕哦头好晕哦，凌路觉得自己的线路要烧坏了。

　　“我做了早餐，快去洗脸刷牙吧~~快快快，不然待会要迟到了，跟南宫的见面~~”

　　井星下把一脸迷惘的凌路推进洗手间，看着干干净净的屋子，心中升起一种满足。

　　昨晚成功过夜，接下来就要制定进一步的攻略。

　　走出了第一步，便不能倒退，趁着凌小露不在的这段时间，他要把握机会。从今天开始，每天深夜他都会买宵夜过来，然后借口没车借口忘了钥匙什么什么的，然后住下。

　　然后就是细微的事譬如家务。

　　从以前的聊天中知道家务是他们两姐弟平分的，凌路固定星期二、四、六，凌小露不在他当然就全包了，就算以后她回来了，那么他也会偷偷的把凌路的份全部搞掂，当然不能太明显。因为她对自己还是抱有戒心，很提防。

　　还有这些那些这些那些……

　　一切与凌路有关的事情他都要包揽，让他……渐渐形成习惯、渐渐产生依赖、渐渐无法离开自己……

　　爱情需要用计谋来经营，这是他的观念。

　　H市最有名的大酒店。

　　凌路走进大堂，离远就见到那边坐着两个人，其中一个青年戴着墨镜，手上握着一根导盲杖，他就那样安静的坐着，安静的安静的，仿佛整个世界都与他无关。

　　他心里有些酸，但他没有表现出来，而是高高兴兴的跑过去，站到两人面前。

　　“不好意思，等好久了吧~”

　　“不会。”戴着墨镜的青年摇摇头，过一会儿才说：“也刚到。”

　　南宫。

　　他的手术失败了，最后……什么都看不见了。不过没关系，因为他没有介怀，而别人也不应该介怀。

　　南宫的样子，跟他在游戏里面一模一样。

　　唔……就连性格也是……

　　“果子，啊，不是。”他旁边的青年笑着伸出手：“是凌小路才对，你好。”

　　凌路的名字其实是凌小路，只不过凌小路和凌小露读音完全一样，所以他总喜欢叫自己凌路。还省了一个字的气力。

　　这个青年就是南宫的弟弟，南宫牧，游戏里面的弓箭手牧童。

　　“你好~~”凌路也笑着伸出手：“你比游戏里面要成熟多了。”

　　“这是在暗示我老么……”南宫牧翻了个白眼。

　　“呃，不是的啦……”

　　放好车的井星下这时刚好进到来，听见这话，不由笑道：“成熟可是男人的代表词。”

　　“也是哦。”南宫牧想了想，大力点头。

　　“我在二楼订了位子，上去聊吧。”对于井星下而言，交际不过是和吃饭喝水一般简单的事情，一点困难都没有。

　　有井星下的地方，就总能把气氛调到完美的点上，不多一些不少一些，什么都恰好好处。

　　四人相谈甚欢。

　　这一顿午饭吃得很开心，这一次见面没有任何遗憾，这一幕将是以后很美好的回忆。

　　“明天就是天下第一比武大赛的日子了，你们做好准备没？”南宫牧倒好一杯香槟，放在一直倾听他们谈话的南宫手中。

　　“嗯，那是当然，小别说如果不帮他拿到心之水滴，他就要过来H市烦我呢。”虽然很欢迎。可是别别那种牛皮糖一样的粘人功夫……算了，还是努力争夺名次吧，见面什么的在游戏里面就行了。

　　“唔……”犹豫了下，凌路还是对南宫笑道：“你也要加油哦。”

　　“嗯。”南宫的唇边，难得的露出一丝笑意：“你也是。”

　　当天晚上南宫两兄弟就乘飞机回去W市了，这一次他们只是恰好路过，顺便跟凌路见见面而已。

　　第二天，凌路特意起了个大早，进入游戏之中。

　　今年的天下第一武道大赛，在四大城中的朱雀城举行，今天这里聚集了无数玩家，热闹得让人的心都仿佛开怀了许多。

　　当然也有许多嫌吵闹而没有过来的玩家，还有选手。反正轮到自己，系统会自动把人传送过去比武台上。

　　明媚的太阳照耀大地，灿烂的温暖的感觉惬意无比。

　　虽然朱雀城的夕阳红光是命运四大美景之一，可凌路觉得，即使没有夕阳红光，朱雀城仍然那么迷人，朱雀城吹拂的风，与青龙城、白虎城、玄武城吹拂的风感觉都不一样。

　　更加的轻灵，又带着淡淡的暖。

　　就好像传说中的神兽朱雀。

　　经过连续十几天的繁复比试，终于到了一百强大战。

　　南宫和凌路都有惊无险进入复赛，而别别、魔女瑶、凌小露、骑士几个因为遇上了强者，无缘冲击一百强，也只好在天下第一武道大赛个人赛之后的团体赛里努力了。

　　一会儿，就该轮到凌路了，不过这次的对手……唔，伤脑筋，怎么会是他呢？

　　“接下来，将由97号选手果子与53号选手星下之雪进行比试，让我们以热烈的掌声欢迎他们出场！！！！！”

　　整个会场爆发出惊人的欢呼声、掌声。

　　就算在距离很远的朱雀客栈里也能清晰听见，凌路吸气呼气吸气呼气，让自己尽量放松尽量不要紧张，可还是控制不住。

　　传送的光芒闪过，下一刻，他整个人已在会场的参赛席上，同时传送过来的还有凌小露、南宫、别别、魔女瑶、骑士这些亲友团拉拉队。

　　星下之雪那边也有亲友团，都是曾经熟悉的脸孔，禾苗啦、海棠啦、小猫啦、还有那个人啦~~~

　　“嗨，你们好。”凌路笑着主动跟他们打招呼。然后目光移到齐庶上，这个男人，与从前一样，没变过。依然是神采飞扬的大眼睛、依然是懒洋洋中带着点坏坏的笑意、依然是有一种迷人的荷尔蒙在散发着。

　　“许久不见了。”凌路对齐庶笑道。

　　少年的眼睛眯起弯弯似新月，唇边那笑意如记忆中的纯净一般无二，细细品味却又好像有些不同。

　　齐庶也微微一笑：“是很久了，还好吗？”

　　“嗯，很好。”

　　主持人的声音响起，参赛选手要上场了。

　　“小路小路，要加油~~”魔女瑶和骑士大声打气。

　　“果果果加油哦~~如果你输了人家就要十天不洗澡然后跑去你床上睡一晚的哦~~~”一身大红透视装拉拉队服的别别抛了个飞吻。

　　……

　　这种好后悔把他拉进亲友团的感觉是……？

　　“小路，尽力就好。”黑玫瑰凌小露抱了抱弟弟，柔声的说。

　　最后是南宫，在游戏里面的他，眼睛是那么漆黑而深邃，而他也再不是个失明的人。

　　“努力。”沉默了一会，南宫才这样说。

　　凌路望着这群宝贵的朋友、亲人，没有说话，只是带些腼腆的笑着，挥挥手，转身踏上比武台。

　　广阔的比武台上，武术家星下之雪与赶尸匠果子，各站一边。

　　凌路摇了摇追魂铃，清脆的铃声下，两副棺材应召出现，两具僵灵从里跃出，高大魁梧的那个是僵尸王古梦、比较纤细的是曾经的美人灵尸李思堂。

　　现实里三年时间游戏里已经是漫长的九年，在这些年中，凌路也有了一些奇遇，并且很幸运的碰回了清人师傅和清宴师叔，在他们的帮助与提点下，凌路才想起当初清宴封印李思堂的符用的是自己的心血，那么的话，使他成为僵灵也不是不可能的。

　　当然，在凌路去找李思堂时，早觉得寂寞的他也爽快答应了。

　　也因为这样，他才有信心参加这天下第一武道大赛。毕竟进入前十名的话，将会与西方伊甸大陆的前十高手再来一次盛大的比武，以确定谁才是今年真正的天下第一。

　　如果没有几分本事就来参加比武，会被观众骂惨的。

　　凌路使用揭符技能，僵尸王古梦将军和灵僵李思堂回复神智，大将军打量了下这次的对手，只感到很大的压力。

　　“小道士，这家伙很强呢，有可能……”

　　“唔……请不要打击我的信心好么……”凌路叹了叹气，谁想到会这么倒霉啊，百强第一战就碰到了这个人。

　　“沮丧可不是个好习惯，小道士。”李思堂拍了拍他的肩：“一起努力吧。”

　　“好。”

　　见两位选手都做好准备，主持人就要宣布比武开始，然而这时井星下忽然举手，打断了主持人。

　　“在比武开始之前，我有些话要说。”

　　比武台是经过专门设计的，参赛选手所说的话观众能清晰的听见，还有此刻命运世界之中正观看着直播的所有玩家。

　　这样的开头场景让所有玩家一下子沸腾起来了，难道遇到传说中狗血的恩怨情仇故事？？！？

　　会场上的尖叫声、欢呼声、喝彩声震天动地，迫于群众急切看八卦的压力，满头大汗的主持人也只得把时间交给场上的两人。

　　凌路茫然的看着井星下，紧张的心情不自觉的又重了些。

　　而井星下只是对着他，露出一个难形容的、温柔的笑容。

　　“一直想跟你说的，可是一直都觉得似乎不是合适的氛围，可在这一刻，忽然觉得，今天说不定是一个合适的日子，现在说不定是个合适的时间，让我有勇气，把那些话都说出口。”

　　所有观众都沉住气，安静的听着。

　　“我知道你想要今届大赛第二名的奖品心之水滴，本来我是想将它送给你的，但后来我知道第一名的奖品，是一枚叫做‘望舒’的宝石戒指，我想了想，决定将目标放在它上面。”

　　会场片刻的沉默，然后是一片哗然。

　　而凌路，懵然的站在比武台上，有些搞不清楚到底发生什么事。

　　井星下没有理会观众席嘈杂的喧哗，只是一步一步走到少年面前，执起他的手，用虔诚的语气说；

　　“给我一个机会，让我亲手为你戴上这枚戒指，可以么。”

　　凌路呆呆的看着这一切，等他终于弄明白了，脸“嘭”的红了。

　　“你、你、你、你你你你你你你……”

　　他拼了命的要把手抽回来，可是男人的手却不可思议的紧，让他完全无法离开。众目睽睽之下这样，让凌路又急又羞，他恼怒的大吼：“你是小受，喜欢我也没用啊？！！！两个小受能做什么！！”

　　又是一阵沉默，然后是哄然大笑，笑声震得整个会场都抖动了。

　　完了！！

　　凌路悲哀的发现，刚刚他说了一句会让他终生都被耻笑的话。

　　可是淡定的井星下，脸上却没有丝毫的变化，只是认真说。

　　“从前我是牧师，默默的守护杀敌的骑士。”

　　然后俊美如神子的男人单膝跪下，抬高头，虔诚的看着眼前之人。

　　“但现在我想做骑士，效忠我生命中的小王子”

　　以前他是牧师，默默的守护杀敌的骑士

　　但现在他想做骑士，守护那稚气的小王子

　　男人的眸子中，只有无尽的无尽的认真与虔诚。

　　被这双眼眸所凝视，凌路忽然哑然。

　　正午的太阳照在比武台上，男人和少年沐浴在灿烂的光中。

　　在整个会场震天般“答应他、答应他”的声音下，安静了许久许久的凌路才慢慢的抽出手，退后了几步。

　　少年叹了叹气，然后伸出手，对仍跪着的男人露出了一个，被阳光照耀的微笑。

　　“那就，等你成为天下第一再说吧。”

　　“是的。”

　　井星下把右手叩在左肩上，弯下了他高贵的头。

　　“我的王子。”

　　金色的阳光一片一片洒落。  
