

文案

一个是刚转正的警察，一个是跟着师傅行走江湖的半吊子神棍。

这俩人估计谁也没想到，灵魂互穿这样的事会发生在他们身上，

而且老天也是个半吊子，互穿就互穿吧，这性能也忒不稳定了点，

不知道什么时候就穿了，可不知道什么时候又回来了……

不过柯阳觉得这事儿还行，偶尔当把警察挺过瘾，

如果这人是个警长什么的就更好了。

叶勋却觉得很无奈，帮人家上学也就算了，

可关键是这人居然拥有着偶尔能看到鬼魂的灵异体质！

轻松向，1V1，HE

内容标签： 都市情缘 强强 年下

搜索关键字：主角：柯阳，叶勋 

――――


晋江编编评价：

小警察叶勋一觉醒来发现自己竟然和一个半吊子小神棍柯阳互换了灵魂。

摸不清状况的叶勋语出惊人的吓跑了本是柯阳大客户富商女。

而同样对比一无所知的神棍柯阳也是很潇洒的替叶勋惹怒了老爸。

灵魂互换就互换吧，可是还要来回的变！

就这样，无常的命运把两个本不相干的人牵引到了一起。

本文作者没有为我们讲述一个童话般纯洁的爱情故事，

而是为我们塑造了一双为爱单纯的付出的勇者。

互不相识的两个人，灵魂互换惹出来的事情往往是充满了戏剧性。

两个主角不仅灵魂互换，而且还会不定时的换回去，由此引发了一系列出人意料的趣事。

故事起点轻松有趣，但在不经意间透露着柯阳身世的诡异异常，吸引着读者和叶勋一起探究下去。






1、打个盹而已 ... 
 
 
　　叶勋觉得自己再这么跑下去肯定要断气。
　　自打从警校毕业之后，他就没再用这种直逼极限的方式地狂奔过，脚上的皮鞋都快跑飞了。如果不是前面的小孩儿被石头绊了一下，再有一百米，他就只能看着这孩子从自己眼皮子底下逃脱。
　　他实在想不通一个十五六岁的半大孩子怎么这么能跑。
　　好在小孩儿一个踉跄差点摔倒，叶勋看准机会冲上去一把抓住了他的胳膊，熟练地一拧，把人按在了墙上，从他口袋里摸出了一个女式钱包。
　　
　　“警察叔叔，您可真能玩儿命追啊……”这孩子的脸被按得贴在墙上，说话都不利索了，一个劲大喘气。
　　“你……”叶勋一时半会也倒不过气来，说了一个字就停了，好半天才把下半句接了出来，“叫什么名字。”
　　“张小四。”
　　这名字一听就知道是胡诌的，叶勋也没多说什么，自打分到辖区派出所之后，这种老油条孩子他见过不少：“好吧，张小四，跟我回派出所。”
　　
　　叶勋把张小四拎回了所里，这孩子跑的方向挺正确，再往前一条街，就是派出所，省了叶勋不少力气，最终对于这个叫张小四实际叫陈小四的孩子，处理结果是批评教育然后让学校来领人。
　　叶勋处理完这事以后坐在办公室里捏腿，同时发现自己新买的皮鞋从侧面裂开了一道口子，他轻轻叹了口气，毕业一年多了，又重温了一次体能训练。
　　
　　“我靠，这活没法干了，”门被人一把推开，一个灰头土脸的人进了办公室，一边拍打着身上的制服一边喊，“通烟囱这种事也打110，整死我了，上回猫上树也是我去的，下回再有这种埋汰事我可不去了！”
　　不大的办公室里瞬间腾起一股烟尘，叶勋从椅子上跳了起来，捂着鼻子就往外走：“你不能在院子里拍完了再进来么……”
　　“对了小叶，”这人在叶勋经过自己身边时伸手往他肩上拍了拍，“听说今天星光那个老总家，小三登门闹事报警，你去了没？”
　　
　　这人是叶勋的同事，叫秦伟，身高一米九体重二百斤，一看就是个正宗东北大汉，最大的爱好却是扒拉辖区里的各种八卦。
　　但此刻叶勋顾不上回答他的话，只是死死地盯着秦伟沾满了泥灰的手，接着迅速地扭头看了看自己的肩，上面已经留下了秦伟灰白色的两根指头印，他用手拍了两下，一言不发地走出了办公室。
　　
　　叶勋站在院子里，午后的阳光暖地晒在身上，让人有点犯困。
　　秦伟紧追不舍地又拍着衣服跟到了院子里，把衣服脱了在叶勋身旁边一边抖一边说：“不就拍你一下么，跟个老娘们儿一样这么讲究干嘛……你早上去了没啊？”
　　“没去。”叶勋觉得有点崩溃，转身又往办公室走，顶着秦伟的鼻子把门关上了。
　　
　　秦伟还在外面念念叨叨说着什么，叶勋没细听，把椅子往后靠到墙上，还有半小时下班，今天不用值班，他答应了老妈晚上回家吃饭，现在眯瞪一会时间正好。
　　手机发出了电量不足的滴滴声，他拿过来看了一眼关了机，留着点电下班路上用，防着老妈三分钟一个短信，五分钟一个电话地催。
　　叶勋闭上眼睛，今天有点怪，不知道是不是因为下午追着那个叫陈小四的孩子跑了几条街的原因，他觉得很累，困得厉害。
　　本来只是想眯一会，却不知道什么时候就睡着了。
　　
　　这一觉睡得很沉，如果不是有人在叶勋的腰上连捅了好几下，他估计还能继续睡下去。叶勋有点不情愿地睁开了眼睛，扭头看了一眼把他弄醒的人。
　　这一看却有点傻眼。
　　
　　身后站着个人，看起来十八九岁的样子，正冲着他一个劲儿地挤眉弄眼。
　　这人穿着件藏青色的对襟小棉袄，脸上还有没刮干净的胡子茬，再这么一脸又是挤眼又是努嘴的表情，看上去很可笑。
　　不过叶勋的注意力只在这人身上停留了很短的几秒钟，他本来正奇怪派出所里怎么会莫名其妙地跑出这么个人来，但很快就发现了一个更重要的问题。
　　他不在自己的办公室里，根据这间屋子的情况，他甚至可以立刻确定，自己现在不在所里。
　　
　　“你想什么呢，”他身后的人看他半天没反应，又上来用手推了他一把，“你快看啊！”
　　叶勋没顾得上问要他看什么，在那人推他的瞬间，看到了他指甲盖里黑色的油泥，一下觉得有点恶心，猛地站了起来，条件反射般地在被碰到的地方拍了几下。
　　拍到衣服上时，他才注意到自己身上穿的，竟然已经不是警服，而是一件已经因为褪色严重而无法再分辨颜色的外套！
　　这一发现让他完全僵住了，这是怎么回事？
　　
　　“看到什么了？”身后有个略显苍老的声音问了一句，叶勋这才发现屋里还有别人。
　　他转过头，环视了一下这间屋子，除了他身后这个人，屋子中间的一张条桌两边还分别坐着三个人，说话的是个老头，或者说看起来是个老头。
　　这人面相不老，但山羊胡子留了老大一截，看着跟个小老头似的，正冲他绷着个脸。
　　山羊胡子对面坐着两个人，一男一女，女人五十来岁的样子，穿得很时髦，一脸期待地看着他，男人看上去三十多岁，只盯着桌子出神。
　　“柯阳！”见他半天没反应，山羊胡子轻轻咳了一声。
　　
　　柯阳？这让叶勋更没法出声了，他回头看了一眼身后的人，是叫这人？
　　“阳哥你怎么了？”身后的人也急了，凑了一步过来，压低声音，“你看到了没，这可是大生意，你想搞砸么！”
　　叶勋这才明白过来，这声柯阳是在叫自己。
　　“你们……”叶勋实在想不通自己究竟是碰上了什么情况，一觉醒来怎么就成了现在这个样子。
　　“看到人了没有？”山羊胡子轻轻拍了一下桌子，继续追问。
　　“这不一屋子人么……”叶勋被这种莫名其妙地追问弄得有些烦。
　　老头对他的回答显然有点始料不及，顿了一下：“几个？”
　　“……五个。”叶勋怀疑这人是不是有毛病，就这么几个人都数不明白么。
　　
　　没想到他这句话一出口，本来坐着的女人突然跳了起来，非常惊慌地向四周看了看，猛地尖叫着扑向山羊胡子，一把掐在了他脖领子上：“天哪――在哪里！他在哪里――”
　　“大姐，冷静！冷静！”叶勋身后的人赶紧跑了过去，把女人从山羊胡子身上拉开，又回过头看着叶勋，“在哪？”
　　“什么？”叶勋发现坐在桌边的那个男人在这一阵混乱中竟然没有任何反应，始终静静地坐着。
　　“多出来的那一个在哪！”山羊胡子有点想发火了，他不明白一向聪明并且反应极快的柯阳为什么今天跟梦游似的总是迷迷糊糊。
　　
　　尽管叶勋觉得眼下的事他无法理解，可还是有些回过味儿来了，他开始明白这是怎么回事……看他们这意思，这屋里似乎并不像他看到的那样是五个人，似乎是多了一个人，而这人只有自己能看见？
　　如果一定要说有一个人是多出来的，是所有人都看不见的，那就只有他了。
　　“是说他么。”叶勋往桌边男人的方向指了指。
　　“天哪――”女人又尖叫起来了，情绪有些失控地向门外跑去，混乱当中一脚踢到了那男人正坐着的凳子上。
　　
　　凳子完全不受力地应声而倒，男人却依旧保持了坐姿，仿佛被踢倒的并不是他正坐着的凳子。
　　叶勋吃了一惊，而紧接着在山羊胡子和穿着对襟棉袄的人都起身去追那女人的时候，一直没有动过的男人慢慢地站了起来，冲他微微弓了弓腰，转身向门外走去。
　　一缕夕阳从门外投进屋里，男人走进这片淡淡的光芒中时突然有了变化，他的身影渐渐淡了下去，还没等走出门，就完全消失在了空气当中。
　　
　　叶勋看着眼前以这种匪夷所思的方式消失不见了的男人，站在原地几乎无法动弹，这是他长这么大第一次看到这么诡异的场面，这是人是鬼？
　　自己究竟是碰上了什么事！
　　
　　柯阳早上起来的时候就觉得头疼，想多睡一会，偏偏上周师傅接了个活，钱给得不少，说是个富婆，最近总梦见早前儿死了的老公，弄得心神不宁的，想让大师给开解开解。
　　富婆是让他们上门，但师傅不肯，说是她不能过来就算了，一副不稀得赚你这点钱的样子，其实柯阳很清楚，这就是抻一下，让人觉得谱这么大的半仙儿，一定是真半仙儿。
　　这么抻了快一个星期，富婆扛不住了，说是今天就要过来。
　　于是柯阳只得按点起来了，给师傅把行头给准备好，等着人来。
　　
　　富婆一进门，柯阳就看到了她身后跟着的男人。他心里一阵烦躁，就知道一头痛准没好事，好在这人看上去并没有什么企图，也许只是因为放不下某些东西，感情，或者别的什么。
　　这场戏的主角是师傅，在告诉这富婆她身边有人之前，要由师傅装模作样地先折腾一会，烧点符，念点咒之类的，然后他再适时地装一把鬼上身。
　　不管能不能看到东西，柯阳都是装。上身这事挺邪乎，他轻易是不会做的，甚至不太愿意跟那些东西交流。偶尔能看到鬼的所谓灵异体质，唯一的作用就是让师傅在信口开河的时候能稍微靠点谱而已。
　　阴阳两相隔，柯阳不愿意去做这个传递消息的信使。
　　
　　但是今天有点不寻常，见到那男人的第一眼起，柯阳就觉得自己身上有点发虚，师傅装神弄鬼还没装到一半，他就扛不住睡了过去。
　　而且这一睡就挺沉的，师傅装神弄鬼念念叨叨的声音很快地在他四周消失了。
　　
　　醒过来的一瞬间，周围一片漆黑，挺安静，柯阳心里一紧，迷迷瞪瞪地想着完了，天都黑了，这要耽误了事，师傅必定念叨得他半个月没有安生日子过……
　　但几秒钟之后他就清醒了过来，就算是自己睡着了，又不是死了，还能叫不醒吗？
　　没理由在这么重要的场合下让自己一觉睡到自然醒，然后人还全都走光了。
　　
　　柯阳静静地站在原地，等待着眼睛适应黑暗。
　　他能听到从屋子外面传进来的声音，有人在说话，但离得挺远，听不清说什么。
　　过了一会，他终于适应了黑暗，借着窗口透进来的微弱的灯光看到了眼前的情况。这不是师傅家了，这是一间……办公室，四张办公桌两两相靠着摆放着，墙上贴了很多照片。
　　他看到了墙上的电灯开关，几步走过去按了一下。
　　随着灯光一下洒满了这间不大的办公室，柯阳看清了整间办公室，同时也被椅子上挂着的一件外套吓了一跳，他从小到大最怕看到的就是这玩意儿。
　　是件警服。
　　
　　接着他根据墙上的照片和张贴着的警民鱼水情之类的海报判断出了一个他不愿意相信的事实，他在师傅家打了个小盹儿，然后在派出所睡醒了……谁又犯事了？
　　得赶紧走。
　　柯阳没功夫多想这是怎么回事，总之不能莫名其妙待在派出所里，他拔脚就往办公室门口走去。
　　还没等伸手开门呢，门突然自己打开了，一个身形彪悍的警察捧着个饭盒走了进来，柯阳差点想扭头就跳窗了，但这警察一开口，却让他打消了逃走的念头。
　　
　　“小叶，”那人把饭盒往桌子上一放，打开盖子，柯阳闻出来是辣子鸡丁，那人很满足地凑在饭盒边闻了闻，看了他一眼：“怎么还没回去，今儿你不值班啊，不是说要回家去陪老太太吃饭么？”
　　“……这就走。”柯阳不敢多说话，他还没弄明白眼下的状况，只想赶紧离开这里。
　　“手机。”那人指了指他刚坐着的那张桌子。
　　柯阳看了一眼，有个手机放在桌上，他过去拿上，也没跟那人说再见什么的就直接跑出了办公室。
　　秦伟有点茫然地打量了一下自己，挺干净的啊，什么地方又招惹了叶大少？着急忙慌地跑得跟见了鬼似的。
　　
　　东城区龙泉派出所。
　　这是柯阳跑到街上之后回过头看到的牌子。东城区？他有些犯迷糊，虽说在这个城市里长大，但因为这实在是个不小的城市，住在北城的柯阳记忆里，自己来东城区的次数加起来超不过五次，现在一觉醒来居然会在东城区的派出所里……
　　他看了看手里拿着的手机，这肯定不是他的手机，他根本就不用手机。
　　而且这还是个没电了的手机，他按了半天也没能开机。
　　他摆弄了几下，手机屏幕上突然滑过一个人影，理论上是他自己的，不过他却很快地举起手机，对着自己的脸看了半天。
　　直到跑了一大截路找到个商场，冲进了厕所里，他憋在嗓子眼里的一句“我靠！”才轻轻地吐了出来。
　　柯阳盯着镜子，这人是谁？
　　 

作者有话要说：嗯，开新文了，谢谢继续捧场的妹子，么么。
你们肯定已经习惯我日更了，但是此文大约要隔日更几天，因为从上月18号到这月11号我都忙得半死，存稿不够……
不过也就几章的事，后边就好了。




2

2、差点砸了大仙儿的招牌 ... 
 
 
　　一个发了福的女人，而且是一个受了刺激的发福女人，力气是相当惊人的。
　　柯凉山几乎拉不住这女人，他倒不是有多敬业，非得把这女人的事解决了不行。
　　他拉这个女人一是怕她瞎窜出去会出事，这小道拐出去就是车水马龙的大街，就她这精神状态非撞车不可，二一个就是他还得从这女人手上拿出钱来，现在不拉回去安抚好了，没准人家就一扭头不认帐了。
　　“胡太太，”柯凉山抓着她的胳膊，憋着劲往回拽，又给站在一边的傻三儿使了个眼色，“你别害怕，这地界阳气盛，他就算是有恶念也不能做什么……”
　　傻三儿也赶紧在背后顶着胡太太，顺着他的话往下说：“再说您这么跑了，这事不也还是没解决呢么，他要再出现，没我们在边儿上，也不好办您说是不？”
　　
　　胡太太盯着傻三儿看了半天，觉得这话还算在理，终于慢慢冷静了下来，在俩人的前后护送之下回到了柯家的小院子里。
　　柯凉山进院子之前拿了张符用手指夹着，嘴里念叨了一会：“没事，进来吧。”
　　回到屋里的时候，柯凉山发现柯阳居然还在屋里傻站着，他有点气儿不打一处来，这孩子今天不知道是中了什么邪，一点忙不帮也就算了，还尽坏事！
　　看见了东西，居然直接就说了出来，这在以前是从来没有过的。之前柯阳每次都是很隐晦地给个暗示说这屋里有东西，坐着还是站着之类的就算完事，今儿愣是把方向都给指出来了，把金主吓得半死。
　　
　　“还在不在！”柯凉山这会也没工夫骂他，只是先一步进了屋压了声音问了一句。
　　“消失了……”叶勋指了指门口，他已经慢慢平静了下来，知道了眼前这些人在做什么，这老头儿就是个传说中能通阴阳的半仙儿。
　　理论上说，这是封建迷信活动，是行骗，只不过他没想到的是，今天碰上的这事似乎并不完全是骗人，他眼睁睁地看着一个人在夕阳中潇洒地化为分子，然后消失不见。
　　柯凉山赶紧把他的手按了下去，简直要气哆嗦了，明知道那女人被这事吓着了，还指！他瞪了柯阳一眼：“你跟这呆着吧！”
　　
　　一会上身的事看来是不能指望柯阳了，他这样子非搞砸不可，柯凉山把胡太太安顿好，冲傻三儿使了个眼色。
　　傻三儿会意，拿过张椅子坐在了屋子中间，今天这上身的活得由他来做。他扫了一眼在一旁站着的柯阳，这小子倒是很平静，一副置身事外的模样，只是怎么看都跟平时有点不一样，可到底是哪儿不一样了，他又说不上来。
　　
　　柯凉山抓了点香灰往屋里几个角落都撒了点，然后念叨了几句，叶勋在一边跟听外语似的，也不明白说的是什么。
　　傻三儿瞅准时机，突然睁大了眼睛，含混不清地喊了句什么，然后猛地往后一靠，身体挺了一下，接着就瘫软在了椅子上。
　　叶勋着着他双眼紧闭，眼皮子却一直微微地颤个不停，有点想笑，把头偏开了，装神弄鬼装得这么明显也敢出来骗人，道行也太浅了点。
　　
　　傻三儿斜眼瞅见了一边柯阳脸上似笑非笑的表情，心里有点不乐意了，要不是你今天跟嗑了过期药似的，我能这么临时被抓了壮丁么。
　　其实他平时也没少看柯阳装鬼上身，的确不是这么夸张，以前他还觉着挺帅来着，只是他实在学不来柯阳那种淡定范儿，人家那是真被上过身的，而自己只能往摸了电门的方向发展。
　　至于一开始喊的那一句，估计只有他自己能听明白了，他喊的是――哎哟喂我想吃烤全羊了。
　　胡太太倒是没看出什么不对劲来，她刚被吓得够呛，现在根本没敢拿眼往傻三儿身上瞅，只是眼观鼻鼻观心盯着自己脚尖，手一直在自己胸前挂着的小玉佛上来回摸着。
　　
　　叶勋虽说心里有一大堆的莫名其妙，但还是打算耐着性子等他们这场“表演”结束。
　　坐屋子中间那人跟犯了病似地抽搐了一会，脖子往后一仰，不动了。又过了差不多一分钟时间，他才慢慢地坐正了身体，两眼发直地盯着那女人看。
　　接下去老头跟这人一问一答了几个来回，无非是你是谁，从哪里来，为什么这么多年了也不肯走之类的问题，而那人的回答却相当有水平，一水儿的模棱两可，往哪边解释都说得通。
　　折腾了一会，那人又是一仰脖子，倒了半天气儿，跟在水里憋着似的，然后大抽了一口，慢慢直起脖子，问了一句：“走了？”
　　“走了。”老头也一副精疲力尽的模样。
　　俩人一本正经地配合完了之后，老头向那女人表示，这事解决了，她的死鬼老公该干嘛干嘛去了，女人从包里拿出了个红包，塞到了老头手里，千恩万谢一步三回头地出了屋，逃难似地奔了出去。
　　
　　柯凉山捏了捏手里的红包，挺厚一摞，他很满意地把红包揣进了上衣内袋里。
　　不在徒弟面前数钱是他的老规矩，说是不雅，实际上是为什么，大家伙心里都明镜儿似的，只不过他这个师父除了有点抠门，别的事办得都还算地道，所以一直也没人计较。
　　“柯阳你过来。”柯凉山把钱放好了之后转身指了指柯阳，他今天让柯阳置办得不轻，这就打算开始清帐了。
　　“是叫我么？”叶勋犹豫了一下，“我不是柯阳，而且这事有点不对劲……”
　　“你少给我来这套哩个啷！想装被上身了呢吧，你以为你叔不知道你上了身什么样啊，”柯凉山火了，一脚踢在凳子上，又瞪了一眼傻三儿，傻三儿一看这架式，赶紧头一低窜了出去，柯凉山扫了一眼柯阳，“今儿这钱你也甭想着了，正好明天不用去学校，你就给我呆在这好好醒醒神儿，十好几年折腾出来的招牌差点砸你手里！”
　　
　　叶勋有点无语，一个跳大绳儿的还有招牌？
　　没等叶勋反应过来，柯凉山已经出了小屋，把门一带，在外面反锁上了。叶勋急了，直接跑到窗口：“大叔，您误会了，我真不是什么柯阳，咱能把话说明白了吗？您这算非法拘禁。”
　　“你还来劲了是吧，”柯凉山相当搓火，过去把窗户也一推，从外边拍死了，“老子就是拘禁了你了，有种找警察叔叔哭诉去吧！”
　　
　　叶勋没想到这窗户居然不是玻璃的，而是两块木板，老头这一关窗，这屋子直接成了一间小黑屋，光线只能可怜巴巴地透进来几丝，看上去无比惨淡，他们所里关小偷的屋子都比这间敞亮。
　　“阳哥，”叶勋正发愣的时候，窗外传来了刚才装鬼上身的那小子的声音，“你说你这是何苦来的，今天这是怎么了到底？我爸就是顺毛摸两把就好的人，你又不是不知道，这一个劲死拧什么啊……”
　　叶勋按了按额角，这是他死拧吗，他倒是想把这事弄明白了，可人家死拧着不肯听他解释！
　　“你叫什么名字。”叶勋靠在窗边，从木板缝里往外瞅，能看到那人缩手缩脚地在外边，跟老头说不通，兴许年轻人能管点用。
　　
　　“你没病吧阳哥，”傻三儿愣了一下，敲了敲板子，“你上身了不这样，你跟我还装呢？放心吧，我爸让你气走了，这会儿没事。”
　　叶勋把外套拉链拉开了点，他觉得有些烦燥，每个人都跟他熟得不能再熟的样子，可他谁也不认识，他也能肯定自己是出了问题，突然拥有了某个本不属于他的身体。
　　“说名字，废话省略。”叶勋这一烦燥，说话语气就变了，在派出所问话的调子无意识地滑了出来。
　　傻三儿觉得柯阳的确是出了事，这要不是亲眼见着这人就是柯阳，他肯定不能相信这人就是柯阳，除了模样，别的所有感觉都有点不一样了。特别是刚才这句话，他忍不住心里一激灵，那种令人生畏的语调让他不由自主地就老老实实回答了一句“傻三儿”，说完就后悔了，这玩的哪出啊！
　　
　　“好吧，傻三儿，你手机借我用一下，”叶勋想给自己的手机打个电话，尽管这事有点不可思议，可如果真的像他想的那样，那么这具身体的灵魂也许就在自己的身体里，他摸了摸这人的衣兜，里面除了一张校牌，再没别的东西了，“我要打个电话。”
　　“手机？我没手机你又不是不知道……”傻三儿挺茫然，柯阳难道真的被上身了？可以前他见过柯阳被上身的样子，没这么清醒啊。
　　“去弄一个来。”叶勋对于这年头还有年轻人没手机这事有点不能接受，手机这玩意儿上哪不是人手一个的？
　　
　　“我哪给你弄去。”傻三儿急了，这会要出院子，肯定被老头盯上要问，弄不好就得跟柯阳一块关进小屋里去。
　　“别废话，去弄，快！”叶勋皱皱眉，他本来想和言悦色一点，但傻三儿看上去就不像个老实孩子，总让他联想起所里隔三岔五就逮进来的不良少年们，“一会再给你细说。”
　　“得，我给您弄去，”傻三儿长这么大没见过柯阳这样子，有点发懵，一咬牙，“上回你帮我扛一顿揍，今儿算我谢谢你了。”
　　
　　傻三儿走开了之后，叶勋对着窗户站了好一会，才慢慢在屋里遛达了一圈。这屋子没什么东西，就一张八仙桌，几张凳子，看上去很有年头。叶勋仔细看了一阵，发现居然是红木的，这跳大绳儿还挺下本啊……
　　除去这些，屋里基本就没别的东西了，他在凳子上坐下，开始检查这人的身体。
　　拿手在自己脸上头上摸这种事，除了洗澡，这还是头一回，叶勋觉得非常别扭，特别是当他发现这的确是别人的身体之后……
　　头发很短，脸上挺光滑，没长青春痘，左耳带了一个耳钉，叶勋的手停了一下，又往右耳垂上摸了摸，没有戴东西……左耳单耳钉？
　　上衣是很普通的夹克，里面是件黑色的毛衣，下边是条挺宽松的运动裤，脚上是跑鞋。
　　叶勋掏出那张校牌凑到窗边看了一下，上面写着，沙河市第17中学，高三4班，柯阳。
　　照片上是个看上去很清爽的男生，嘴角带着一丝不明显的笑容。
　　
　　傻三儿在窗外敲板子的时候，叶勋对这具身体已经有了初步的了解，这是个普通的高中生，也许喜欢运动吧，身材很匀称，他靠在墙上用手指在头顶位置做了记号，然后判断了一下，个子跟自己差不多，可能高点。
　　“阳哥，”傻三儿轻手轻脚地把窗户板打开，递进来一个手机，“你打吧，小点声儿。”
　　叶勋看了一眼正警惕地东张西望的傻三儿，接过电话：“谢谢。”
　　傻三儿迅速地转过头，眼神里写满了难以置信，谢谢？柯阳对他说谢谢？
　　
　　叶勋拨通自己的手机号码时有点没底，他记得在睡着之前他关了机，如果打过去还是关机，这事他就不知道该怎么处理了。
　　如果没关机，他其实也不知道该怎么开口，是问“你是谁”还是该先找别的开场白？其实他最担心的，是怕听到自己在接到陌生来电时的那句“您好，找哪位”……
　　要真是这样，电话那头的人还是自己，这事就算陷入了更麻烦的境地里了。
　　
　　您好，你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。
　　电话里传来了一个机械的女声，叶勋心里猛地沉了一下，居然占线？
　　等了一会再打，关机了。
　　 

作者有话要说：隔日更连我自己都挺郁闷的，对不住各位妹子了，再坚持一周，等我解放了就好了……
谢谢大家对我一如既往地支持，么么！




3

3、究竟发生了什么事 ... 
 
 
　　柯阳瞪着镜子里的这张陌生的脸，慢慢定下神来。
　　这人长得还算不错，脸上轮廓很清晰，皮肤不算白但却挺细，这有点不太像警察……柯阳抬手在脸上捏了捏，会疼，看来这是自己的脸。
　　直到第三个在他边上洗完手的人向他投来怪异的目光之后，他才抓着手机走出了商场的厕所。
　　这事比他第一次见到鬼还让人莫名其妙。
　　自己不会是还在做梦吧？
　　这张脸他从来没见过，更何况这张脸还配着一身警服，一般情况下他也根本不愿意见。
　　
　　柯阳站在商场外的街边，检查了一下身上警服的口袋，掏出来一个火机，一包烟，一个钱夹和一个警官证。
　　他首先打开了警官证，这是他第一次摸到货真价实的警官证，得好好研究研究。
　　警官证看起来有点像身份证，正面是张照片，能看出来就是自己刚才在镜子里看到的人，也就是现在的自己，只是看起来挺严肃，让他想起了高一军训时在他背上连踹了好几脚的教官。
　　照片下边写着，叶勋，沙河市公安局东城分局，还有个六位数的警号。
　　
　　原来这人叫叶勋，柯阳的手指在叶勋的名字上弹了弹，翻过来看了看警官证的背面，发现这东西挺好，姓名，性别，出生日期一应俱全，连血型都写上了。
　　叶勋，三级警司。
　　柯阳不懂警衔，但他算了一下，叶勋25岁，顶多也就是个刚转正的小警察，那这个三级警司也就不是什么了不起的级别了。
　　
　　柯阳在路边蹲下，心里盘算着眼下自己身上究竟发生了什么事。
　　现在这情况肯定不是被什么东西上了身，感觉完全不同。那是什么？灵魂出窍？如果说自己的灵魂已经不在自己身上，那自己的身体现在是什么情况？这个身体的灵魂哪去了？会在自己的身体里吗？
　　柯阳慢慢地清理着自己的思路，从小到大，他见的怪事挺多，对于发生在自己身上的任何事基本都能很快冷静下来，只是今天这事真得好好琢磨琢磨。
　　他从烟盒里拿了根烟点上，软包中华，一个普通警察居然抽这么好的烟……
　　
　　十分钟之后他站了起来，倒不是因为想出了什么，而是因为穿着身警服蹲在路边抽烟有点太引人注目。他顺着这条街往前走，手机在他坚持不懈地反复按压之下终于开了机，不过刚一开机就发出了电量不足的声音。
　　紧接着电话就响了，柯阳吓了一跳，看了一眼来电名称，显示是老妈。
　　接不接电话让他有些犹豫，自己不是叶勋，那叶勋他妈肯定也不是自己的妈，而且他没妈，这事他很清楚。
　　但最后他还是按下了接听键，如果莫名其妙丢了自己身体的事不能很快解决，那么这些关系就是躲也躲不掉的了。
　　
　　“儿子啊，你怎么还没过来？怎么还关机啊，我打了十几次你电话了。”还没等柯阳出声，电话那边带着些埋怨的声音就传了过来。
　　“手机没电了。”柯阳心里有点怵，怎么还有见老妈这出？他连叶勋住哪都不知道，更别说他老妈家了，这要怎么去。
　　“快过来吧，饭都做好了，就等你呢。”叶妈妈催促着，这孩子几个月也不回一次家，好容易答应了回家吃一次饭，她都准备了一下午了。
　　“我有点不舒服……”柯阳咬咬嘴唇，随便找了个大众借口。
　　“不舒服？”叶妈妈一下紧张了，“哪里不舒服？你在哪？”
　　柯阳立马后悔了，怎么能对着人家老妈挑这么个借口，一时半会又想不出什么能圆过去的话，只得回过头看了一眼：“在百货大楼。”
　　“不舒服还去百货大楼做什么，我马上叫司机过去接你……”
　　叶妈妈的话还没说完，电话就再次自动关机了。柯阳把手机放回口袋里，轻轻叹了口气，还叫司机接，看来这警察家里生活挺小康啊。
　　
　　没多大一会，一辆黑色的轿车就停在了柯阳身边，柯阳对车完全不了解，也不知道这是个什么车，只是盯着慢慢放下的车窗，看到了里面有个大叔正冲他微笑着：“少爷上车吧，太太都急死了。”
　　哎哟，还少爷太太呢，最好能再来个风姿绰约的少奶奶……
　　柯阳想了想，也没多说话，怕说错了什么露馅了不好解释，于是直接拉开了后座的车门坐了进去，沉默着看着司机把车开出去。
　　他不清楚这个叶勋跟司机是什么样的关系，干脆也不再开口，反正说了不舒服，说话少点也正常。
　　
　　“听太太说你不舒服，怎么了？”司机突然开口，听这语气，似乎跟叶勋挺熟悉。
　　“胃疼。”柯阳想也没想就回答了，他胃疼好多年了，要装胃疼的话还是有点经验的。
　　“工作没规律吧，”司机笑了笑，从后视镜里看着他，“一会回家了可别说胃疼，要不你爸一听又要急了。”
　　“为什么。”柯阳顺嘴问了一句。
　　“嗯？”司机似乎有点吃惊，回过头来，“你们爷俩不是一直因为你考警校的事不对付吗……”
　　柯阳一听这话，知道自己说漏了，偏了偏头看着窗外，估计叶勋他老爸是反对他做警察的，而且听起来像是为这事折腾了好几年：“嗯，一下没反应过来。”
　　司机没再多说什么，一路很安静地把车开了回去。
　　
　　柯阳下了车就觉得有点不好办。
　　这个叶勋家里看起来有俩钱，房子是三层单体小别墅，这在房价差不多是以周为周期往上蹦的沙河市来说，算得上可歌可泣了。
　　一想到要在这屋子里对着人家父母装儿子，还是个完全不认识的人，这高难度的事让柯阳下了车就迈不动步子了。
　　但就算是他站着没动，人家也没给他留出多少想招的时间，屋子的门一开，一个女人就跑了出来，伸手就往他脑门上摸：“哪不舒服啊，感冒了？还是头痛？”
　　
　　“没事，就是脑袋有点涨，可能没睡好。”柯阳往后躲了躲，这个保养得相当好的女人应该就是叶勋他老妈，他按司机的意思，没说胃疼。
　　柯阳躲这一下不是因为别的，只是很讨厌陌生人往他身上动手，特别是脸上脑袋上。
　　叶太太并没有在意这个细小的动作，她所有的注意力都在儿子的脸上了：“怎么没休息好呢，是老值班吧……唉，你就跟你爸一样犟，谁也不肯服软……”
　　柯阳不知道该接什么话，没开口，跟在叶太太身后进了屋。
　　
　　刚一进去，还没来得及把一楼这个巨大的客厅看全了，就听到一个男人的声音在一边响起，语气在柯阳听来相当膈应：“是不是大少爷赏脸回家吃个饭还得派个车队去接你？”
　　柯阳转过头，看到了说话的这人，理论上这人就是叶勋他爹。
　　如果不是先听到了他说话，这人从外表上看起来还算是有点风度翩翩的意思，只是他的话让柯阳有点窝火，看起来这爷俩的关系实不怎么样。
　　“你少说两句吧，儿子今天不舒服，先吃饭，不说这些事……”叶太太打圆场，推了他就往餐厅去，柯阳依旧是顺从地跟着走。
　　
　　这要搁平时，依着柯阳的性子，早直接扭头走人了，可现在这是别人家，别人的父母，他只是暂时因为某些原因到了这里，不了解前因的情况下，他并不打算给自己找不必要的麻烦。
　　可叶勋他老爸显然并没跟他同心同德。
　　以往他要是开了口，叶勋就是天塌下来只要没砸了他嘴就一定会回击，今天破天荒保持了沉默让他打了一记空拳，有点抹不开，于是并没按夫人的要求少说两句，而是又多说了两句：“干个破警察还干出这么多毛病来了，每天不过就是跟居委会的大妈打个交道，也能累出病来，我看你这警校念得也是稀蛋松。”
　　柯阳停了脚步，脸上表情倒是没什么变化，但心里蹭蹭往上窜火，这还有完没完了？
　　
　　“就不能先吃饭吗，”叶妈妈有点不高兴了，父子俩搁一块就没一秒钟安生的，打叶勋会说话那天起就跟他爸别扭着，“你俩要吵要争的吃完了爱怎么折腾了随你们，现在这样还吃不吃饭了。”
　　“光等他就等了一个多小时，早饿过头了，吃不吃都那样。”叶爸爸挥挥手，干脆扭头回了客厅，往沙发上一坐，拿了报纸就看上了。
　　柯阳一看这架式，也不想给自己找罪受，本来在这莫名其妙的地方呆着就够意思了，还碰上这么个主，他也顾不得那么多，走到门口把门一开就出去了，关门前甩了一句：“我没胃口吃。”
　　
　　出了门他撒丫子就跑，也不管叶妈妈在身后喊着什么，他就想赶紧离开这里，至于会不会给叶勋带来什么麻烦……只能默念一句对不起了，实属无奈。
　　他还记得过来的路，七弯八拐地一路狂奔到小区门外才停了下来。
　　他很少这么发狠跑，感觉有点自虐，好在这身体不是自己的。不过这一通跑下来，发现没怎么太喘，看来叶勋身体不错，谁说他警校念得稀蛋松了。
　　
　　柯阳在围墙边靠了一会，慢慢往街上走，他不知道该去哪，叶勋住哪他不知道，只能回派出所凑合一夜，或者……回师父那里看看自己的身体现在情况怎么样了？
　　
　　这个傻三儿不知道从哪弄来的手机，叶勋只用了五分钟就被他火烧火燎地给人家送回去了。
　　叶勋也没说什么，反正电话已经关机，估计这会已经完全没电了。虽说他不知道打过去的时候为什么会是占线，但至少说明他的身体还在，没有像今天那个男人似的，潇洒地分解在夕阳里。
　　目前来说这就足够了。
　　
　　他静静地坐在今天消失的那男人坐过的凳子上，天已经黑了，这屋里倒是有个灯，但开关并不在门边，叶勋也不愿意在看上去并不十分干净的墙上来回摸，于是选择了在黑暗里呆着。
　　之前他试着去弄了一下锁着的门，门挺结实，厚厚的木板上连缝隙都没有，想弄开挺难，窗户虽说看上去有些单薄，但装了铁条……总之现在想出去不是易事，他只能趴在桌上给自己顺顺头绪了。
　　不过理也是白理，就是打个瞌睡的事，醒来就跟灵魂出窍了似的，横竖是想不明白。
　　
　　趴了没多大一会叶勋就觉得不舒服，也不知道是饿的还是怎么了，胃有些难受。他很少生病，胃疼更是从来没有过，小学的时候有过一次，不过那次算是吃撑着了。
　　他没想到这个看起来很健康，小肌肉还挺结实的孩子居然会胃疼。
　　叶勋按着胃，这种胃里既像是被拧成一团，又像是有刀在刮的疼痛感蔓延得很有速度，只不过几分钟的时间，他就觉得吃不消了，冷汗从额角渗了出来。
　　
　　“阳哥。”傻三的声音从窗边传了过来，叶勋都没注意到他什么时候开的窗。
　　“干嘛。”叶勋咬着牙应了一声。
　　“过来，”傻三压低声音，“喝点粥，过饭点儿了，不垫点东西一会你该胃疼了……”
　　叶勋皱了皱眉，果然，还是个老胃病，他有点无奈：“你来晚了，已经疼了。”
　　“靠，这段时间不是好点了的吗，我以为没这么容易犯了呢，”傻三儿把手伸进了铁栏杆里，啪地一下打着了火机，“你怎么不开灯？”
　　“没找着开关，”叶勋站了起来，“开关在哪。”
　　“你……”傻三儿愣了起码一分钟才慢慢开口，“你真不是阳哥。”
　　“都说了我不是，”叶勋按着胃，腰都有点直不起来了，“开关在哪？”
　　“……桌子后边的墙上。”
　　
　　叶勋往墙上摸了一下，碰到根绳子，一拉，灯亮了：“你们这什么年代的房子，开关居然是这玩意儿。”
　　“你在这儿长大的你问我……”傻三儿收了火机，双手扒着铁栏杆跟探监似地把脸挤在栏杆中间盯着他看，“我说，我知道阳哥总碰上邪门的事，可今儿这事也忒离谱了，你说你要不是阳哥，那你是谁？”
　　叶勋没回答傻三儿的问题，他突然觉得有点困，胃疼闹得他身上发虚，坐回凳子上之后就眼睛就开始发涩，他枕着胳膊趴到桌上，闷着声音回了一句：“别吵，我睡会。”
　　 

作者有话要说：隔日更的我又出现了，一开坑就隔日更对不住大家，请大家理解一下，么么。
谢谢大家对新坑的支持！！嗯哼！




4

4、这事没完了啊 ... 
 
 
　　柯阳的常用交通工具一般是三种，公车，自行车，腿。
　　不过现在他正坐在出租车上。
　　从东城到北城，公车得倒三次，时间至少要用两个小时，在看到叶勋钱包里的钱之后，柯阳觉得打车才是最正确的选择。
　　柯阳松了松警服的衬衣扣子，叶勋的警服穿得很标准，扣子扣到顶，勒了他老半天了。
　　
　　这会已经过了下班高峰期，路上不太堵，司机的车开得挺顺，柯阳靠在车门上，看着车窗外不断划过的一盏盏灯路带着一抹暗黄色的光晕消失在黑夜里，感觉有点累。
　　“师傅，您估计得多长时间能到地方？”柯阳问了一句。
　　“警察同志，您要是赶时间，四十分钟我就能给您飚到了。”司机笑了笑。
　　“不用，正常开吧，我睡会儿，到地方了劳驾您叫醒我，”柯阳靠到后座上，“别给我绕路就行。”
　　“您放心，我也不敢哪，睡吧，你们警察辛苦啊……”
　　司机还絮絮叨叨说了点什么，柯阳没听清，他睡着了。
　　
　　叶勋醒过来的时候发现自己是躺着的，他没动，因为他发现自己既不是在小黑屋里，也不是在自己家里，而是以一种很别扭地姿势侧倒在某辆车的后座上，后背和腰都拧酸了。
　　定了一会神他才慢慢地坐了起来，按着腰，看着驾驶座旁边正在蹦字儿的计价器，这又怎么了？
　　“警察同志您继续睡，还有一阵儿呢，路不太好，是不是把您给颠醒了啊？”司机回过头来冲他有些抱歉地笑了笑。
　　警察同志？
　　叶勋没说话，迅速低下头往自己身上看了一眼。
　　他又回来了。
　　
　　“这是要去哪？”叶勋问了一句，伸手在自己的口袋里摸了一阵，东西都在，证件也在，他猛地松了一口气，又活动了一下身体，没有什么异常的感觉，只是因为刚扭着倒在后座上，现在身上有些发酸。
　　“……您不是要去17中边上的丁家小街么？”司机被他问愣了，车速降了下来。
　　叶勋一听17中这几个字，立刻反应了过来，看来刚才的事的确是真的，那个叫柯阳的孩子，在自己神奇地进入到他身体中后，也跟他一样，经历了同样的事。
　　
　　“调头，去龙泉街。”叶勋给司机重新下了指令。
　　柯阳这估计是要回家去看看，而现在身体看起来已经恢复正常，所以叶勋觉得自己需要马上做的事是回派出所，去今天发生这种古怪事情的现场看看。
　　如果他没判断错，这事就是从他在所里睡着的时候开始的。
　　“这还不大一会就到地方了，您不去丁家小街了？”司机跟他确认，以防他是睡迷糊了。
　　“东西忘拿了，掉头吧。”
　　
　　回到所里叶勋直接就往自己办公室里跑，走廊里碰到了关所长正披了件外衣服站那抽烟，他匆匆叫了一声关所，也没停顿就跑了过去。
　　“哟，怎么这一会就吃完饭了，”秦伟看着推门而入的叶勋，“还是你根本没去啊，你要没吃，我这儿还剩点……”
　　“叫我名字。”叶勋看着秦伟，顺手把他递过来的半盒凉了的辣子鸡丁饭拍到一边。
　　“叶勋。”秦伟挺配合地叫了一声。
　　叶勋直到这时才稍稍放下心来，看来他的确是又回来了，回到了自己的身体里，他拍拍秦伟的肩，头回觉得这人长得如此可爱：“再叫一次。”
　　“小叶叶，”秦伟莫名其妙地看着他，“你没事儿吧，受刺激了？来，到哥温暖宽厚的肩膀上来靠一靠吧。”
　　“边儿去。”叶勋坐到自己的办公桌前，手撑着桌面，回想着下午下班前睡觉的情形。
　　
　　一切都没有什么不对劲的，当时觉得困了，打个盹等下班而已，如果一定要说有什么不对劲的，也就是这个困意来得有点奇怪，按说他今天也不忙，头天也睡得挺好，没理由这么早就犯困……而且现在能回到自己的身体里，也是在一觉醒来之后。
　　睡觉，没理由地犯困是个关键词。
　　“大伟，今儿我下班的时候你看到了没？”叶勋把外套脱下来挂到椅子上。
　　“看到了啊，我买完盒饭回来你才走的，”秦伟研究了一会叶勋的脸，没看出什么不对劲，又走过来伸手在他前眼晃了晃，“你失忆了？”
　　
　　“我走的时候，不，我走之前……你有没有看到我有什么跟平常有什么不一样的？”
　　“我想想啊，”秦伟作沉思状，转身从饭盒里捏了块鸡出来，一边吃一边嘟哝，“也没什么，就感觉你挺累的，我中间进来两回都没吵醒你，这要搁往常，你肯定得醒，肯定还得骂我动静整得太大，上回就关个门声音大点你不就马上怒而拔刀……”
　　“说重点行吗？”叶勋打断他，这人跑题的能力得属于秒杀型。
　　“就睡得比平时沉，也没别的了，”秦伟把鸡骨头吐到地上，看到叶勋斜眼瞅着地板，他又很迅速地一脚过去把骨头踢到了文件柜下边，“要再说有什么的话，也就是走的时候挺着急，我感觉我当时也没惹你啊，看了我跟见鬼了似的就跑。”
　　叶勋没出声，那个时候应该是柯阳和他已经换了身体，迅速离开不熟悉又有人在的环境是正常选择。这么说来，还是睡觉的问题。
　　睡个觉能把身体睡丢了，这事真有点让人恍惚。
　　
　　一直到回了家，叶勋也没有想出个所以然来，一切似乎又都回到了之前的状态，波澜不惊，平淡如常。叶勋脱了衣服站到喷头下，对着镜子看了半天，也没有发现什么奇怪的伤口或是别的痕迹之类的异常情况。
　　暖暖的水流在他身上划过，他的情绪慢慢松驰了下来。
　　这也许是老天跟他开的一个玩笑。
　　
　　洗完澡之后，叶勋披了睡衣回到客厅，把手机充上电，一开机连震带叫的进来了二三十条短信，叶勋皱了皱眉，全是老妈的未接来电和短信。
　　他看了几条，内容很一致，就是问他今天怎么能因为老爸几句话就连饭也不吃就跑了，问他身体不舒服好些了没……
　　
　　他倒到沙发上，手指在太阳穴上一下下敲着。
　　这个人看来不但帮他回了家，还帮他跟老爸斗争了一把。他不知道事情该怎么收场，他跟老爸基本见面就要夹枪带棒地吵上几句，但还从没来有过甩手就走的情况。
　　这下好了，老爸本来看见他就全身上上下下哪都气儿不顺，现在估计更上一层楼了。
　　“柯……阳……”叶勋轻轻念了一遍柯阳的名字，叹了口气，“你挺嚣张啊。”
　　
　　“阳哥？”傻三儿终于帮柯阳申请到了特赦令，以他胃病犯了为由打开了小黑屋的门。
　　柯阳正趴在桌上睡着，他过去晃了好几下，柯阳才揉着眼睛慢慢抬起了头，瞪着傻三儿看了半天，说了一句：“三儿啊？”
　　“啊，是我啊阳哥。”傻三儿点头。
　　柯阳抬手啪地一巴掌拍在了他脸上：“疼么？”
　　“你这不废话吗！”傻三捂着脸喊了起来。
　　“看来不是做梦。”柯阳站了起来，感觉到自己胃疼了，他按着胃往门口走，真不是梦。
　　
　　柯阳没问傻三儿自己为什么会被师父关了，他去叶勋家把人家父子关系往不可预知的方向上推了一把，那叶勋自然也很有可能在这边表现不佳而让师父怒火中烧。
　　“那天让你帮我买的药呢？”柯阳到院子里洗了把脸，看了看师父的屋子，亮着灯，估计是正在研习他书架上的某本鬼怪小说。
　　“没买着啊，不是刚出巷口就被梁大脸堵了么，”傻三儿抓抓头，“害我那一通跑啊，等跑了一圈回头再去药店，人家关门了……”
　　柯阳一听没药，胃里抽了一下，回手往傻三儿脸上指了指：“你丫就是一废物，抢屎都抢不到热乎的。”
　　“靠，我是没抢着您要吃的热乎屎，我对不住大爷您了。”傻三儿也没犹豫，张嘴就反击，然后扭头就蹦到了一边，柯阳顺手甩过来的一个巴掌打了个空。
　　“你就长了张嘴，要不说人大脸他妹不要你呢，”柯阳往师父那边看了一眼，没再往下说，“屁用没用……我睡会去，难受。”
　　
　　柯阳进了屋没来得及关门，傻三儿就跟着挤了进来，一屁股坐到他床上：“阳哥，你不给我解解惑，我这一晚上可瞑不了目。”
　　“解什么惑。”柯阳脱了衣服，几下蹬掉裤子，把傻三儿推到一边扑到床上趴着。
　　“你今儿这是出什么事了？”
　　“就问这个啊？”柯阳懒洋洋地翻了个身，拿了个枕头放在肚子上抱着，不知道那个警察看到师父这个蒙事半仙儿做法的场面是什么反应，又觉得他看到了那个跟着胡太太的男人没准给吓得够呛。
　　“就问这个。”
　　“那你瞑不了目了，我抽屉里有个眼罩，你睁眼儿凑合一宿吧。”
　　
　　“柯阳你真不够意思，”傻三儿听出来他不打算说，相当不爽，他知道只要是柯阳不想说的事，天王老子他老子来了，也甭想问出来，“咱俩尿一个炕长大的，跟我还打埋伏。”
　　“打住，谁跟你尿一个炕了，我可没你一晚上尿七八条裤子的深厚造诣，”柯阳冲他摆了摆手，拉过被子蒙头一盖，“哪凉快哪尿去，我真睡了，扛不住了。”
　　柯阳睡觉很准时，从小被逼着养成的好习惯，头一沾枕头眼皮就打架，哪怕是胃疼还在进行中，他也只是拿了件衣服团成一团塞在肚子下边顶着，几分钟之后就睡着了。
　　
　　叶勋明显没这么好的运气，他在床上翻来覆去了一个多小时也没睡着，只得伸手开了台灯，拿了本书胡乱翻看。他倒不是不困，只是现在对睡觉有种很抗拒的感觉，担心一觉醒来，他又会变成柯阳。
　　再说这种事连听都没听说过，他实在是有点思绪翻腾的意思，虽然呵欠连天，却无法入眠。
　　
　　手机放在桌头柜上，刚过12点，进来了一条短信。
　　叶勋觉得应该是老妈的，今天回来之后，一直没心情给她打电话，而且也不知道柯阳帮他在家里究竟做了什么。
　　他想了想，拿过手机，却发现并不是老妈的号码，是个没存过的手机号。
　　
　　我下月结婚，你真没什么要说的了？
　　叶勋看清了短信的内容，把手机扔到了地板上。
　　是于昭，上周刚把他的名字从电话本里删掉……他今天才突然发现，跟于昭暧昧了这么长时间自己居然都没能记住他的号码。
　　结婚这事于昭早就跟他说过，这会又专门发条短信来干嘛？
　　
　　叶勋在床上躺了一会，跳下了床，捡起手机给于昭回了条短信。
　　关我什么事？
　　看着短信发送完毕，他倒回床上，还没躺利索，电话就响了。
　　
　　“干嘛？”叶勋皱着眉，不用想都知道是于昭。
　　“叶勋，只要你一句话，”于昭的声音有些发哑，他喝多了都这样，“就一句话。”
　　“什么话。”
　　“就一句话，你对我到底有没有动过心？”
　　叶勋捏了捏眉心，于昭未婚妻那张温宛单纯的脸浮现在他眼前，他沉默了很长时间才慢慢开了口：“于昭，这事就到此为止了，我不想再跟你有任何关系，你要如果要结婚，就别再想这些没用的。”
　　“结了婚我们也还可以在一起啊，为什么就非得分开不行？”于昭的状态似乎有些激动，声音提高了不少。
　　“别让我看不起你。”叶勋挂了电话，想了想又关了机。
　　被于昭这么一闹，叶勋终于感觉到了累，睡意战胜了担忧，他拉过被子，闭上了眼睛。
　　明天真要再有什么事，也等睡醒了再说吧。
　　
　　第二天早上，柯阳是被饿醒的，睁眼的时候天刚亮，胃已经不疼了，就是空得厉害。
　　今天是伟大的校庆，老校友蜂拥回校，他可以偷懒不用去上学，本来可以多睡会才起来，结果给活活饿醒了。柯阳伸了个懒腰，真倒霉，早知道这样，昨天在叶勋家就应该先吃点东西再走。
　　他翻了个身，打算迷糊一阵再去找东西吃，不过翻身的瞬间他闻到了枕头上飘来的淡淡香味，挺好闻……而且今天枕头特别软……
　　不对。
　　
　　柯阳猛地一掀被子坐了起来，看着眼前陌生的房间，他憋了好半天才压着声音骂了一句：“我操，不是吧！丫没完了啊！”
　　 

作者有话要说：我知道隔日更很慢，追也好，养肥也好都不过瘾，咳，过了12号就好了。
我手这两天好些了，不怎么疼了，可以继续码字了，么么。




5

5、居然不是前女友 ... 
 
 
　　又来了。
　　柯阳坐在叶勋的床上，看着这间收拾得整齐干净的卧室，有点无可奈何，究竟是什么地方出了问题？
　　他现在脑子乱得跟傻三儿那间好几年没拾掇过的屋子一样，拿哪儿不是哪儿的。这睡一觉就变成别人，再睡一觉又变回自己，就跟装了开关似的，搁谁谁受得了啊！
　　柯阳抓过床头的小闹钟看了一眼，六点，他是不用去学校，可今天是周四，叶勋是得去上班的。但几点上班？上班要做什么？
　　“啊……”柯阳倒回床上，抱着被子来回滚了好几圈，“大哥，你还是请假吧。”
　　
　　拿过叶勋放在桌头柜上的手机，开了机，柯阳在电话本里来回翻着，想找找有没有能打电话请假的人。翻了两个来回，柯阳放弃了，人家也不可能存个号码还标明哪个是同事，哪个是领导……除去家人和几个写着某大姐括号居委会括号完的号，其余的全都是名字，分不清谁是谁。
　　“大哥要不今儿您旷工吧，对不住了。”柯阳叹了口气，退出了电话本，要放下手机的时候，看到后台有几个没看的短信。
　　他犹豫了一下，打开了。
　　
　　几条都是一个陌生号码发的，内容看得柯阳脸上一阵阵发烧，全是充满了哀怨的相思之苦，看意思是在责怪叶勋狠心什么的。
　　号码都没存，估计已经是前女友了吧，柯阳觉得这姑娘挺深情的，说自己结婚是没办法的事，可就算结婚了，也还是想和叶勋在一起。
　　不过最后一条短信却让柯阳一下从床上蹦了起来，扔了手机就跑出了卧室。
　　我明天上班之前去找你，给我十分钟时间就行。
　　
　　见鬼了，这就没有消停的时候。
　　柯阳在客厅里转了一圈，好在叶勋家不大，两室一厅，他迅速找到了厨房和卫生间，人家前女友要上门清算，他完全搞不清状况，必须在那姑娘来之前出门避难。
　　叶勋家干净整洁到了柯阳都不好意思碰的程度，刷牙的时候他看着镜子里叶勋精致中带着几分没睡醒犯着迷糊的脸，牙膏沫子甩到了镜子上，他顿时充满了罪恶感，赶紧伸手擦掉。
　　真不知道叶勋是怎么让这屋子保持纤尘不染的。
　　
　　柯阳站在叶勋的衣柜前，衣柜里的衣服很少，除去一套警服，就是两三件外套，几件衬衣和几条休闲裤了，这对于平时就是牛仔裤和运动服的柯阳来说，有点郁闷。
　　门铃响的时候，他刚把一件衬衣穿上，扣子都还没来得及扣。门铃声吓了他一跳，在原地站了半天，才光着脚悄无声息地走到门后，从猫眼里往外看。
　　门外站着的是个男人，看上去算得上精神，只是脸色有些苍白，这人正一只手撑着门，不间断地按着铃。
　　
　　一看不是女人，柯阳松了口气，不管是谁，好歹不是人家前女友。柯阳在响成一片的门铃声中轻轻地靠到了门上，按吧，按吧，按烦了您再顺着原路回去就是了。
　　“叶勋开门，”外面的人停了手，在门上拍了拍，“我知道你在家。”
　　还是熟人？
　　柯阳仍旧没动，越是熟人越麻烦，他现在有一种想跃窗而出的感觉，这个叶勋怎么一天到晚这么多事，不是老妈找，就是熟人找！
　　外面没了声音，柯阳把眼睛再次贴近猫眼，发现这人居然从身上掏出了一串钥匙，正打算开门！
　　
　　在那人把钥匙插进门锁的一瞬间，柯阳在反锁和开门之间选择了后者。
　　能拿着叶勋家钥匙进门的人，自然是关系很好的朋友，不让别人进门，无论如何说不过去。他已经跟叶勋老爸有过交锋，又打算今天帮人家旷工一天，现在再把人家朋友锁在门外就有点太不地道了。
　　柯阳咬着牙把门一下打开了。
　　
　　门外的人对于门突然打开了似乎有点吃惊，保持着举着钥匙开门的动作没变。柯阳开了门之后也没动，他等着那人开口，想判断一下两人的关系再做打算。
　　可悲的是，那人看起来并没有说话的意思，只是那么愣愣地盯着他的脸，眼神里有说不清的情绪，无端端透着几分悲伤。
　　柯阳无比尴尬，扶着门清了清嗓子：“我刚醒。”
　　那人继续看他，让柯阳有一种自己是不是已经不是叶勋而是已经变回去了的错觉，他抓抓头发，转身往屋里走，这人不会是有什么毛病吧？
　　刚迈了没两步，一双手臂突然从身后环了过来，紧紧地搂住了他，手在他赤裸着的胸口和小腹之间来回抚摸着。
　　柯阳瞬间像是被点了穴似的，全身发麻，汗毛倒立。
　　
　　于昭已经一个多月没有见过叶勋了，门打开的时候，他看到了叶勋从没扣好的衬衣里露出来的皮肤，紧实而丰有光泽，对于他来说，这种若隐若现的诱惑无法抵挡，几乎忘了自己来的目的。
　　他现在只希望能抱着叶勋，能触碰到他的肌肤，能听到他的呼吸，除此之外，他什么都不愿意再想……无论叶勋对他说过多么决绝的话，现在他都不愿意再松手。
　　
　　柯阳被这个猝不及防的拥抱吓得头发都立起来了，僵硬了几秒钟之后开始拼命地挣扎，可惜背后的人跟长在他身上了一样纹丝不动，粗重的呼吸扑在他耳后，柯阳全身一阵阵发麻，最后不得不喊了一嗓子：“你丫犯什么病，松开！”
　　于昭愣了，叶勋虽说脾气不太好，却从来没像现在这样说过话，他有点惊讶，手上下意识地松了劲。
　　柯阳趁机抓着他胳膊一抡，把这人直接抡到了沙发上，这因为惊吓而变了形的半个背摔用叶勋的身体做起来还算顺手，爆发力挺不错。
　　
　　“叶勋，”于昭靠在沙发上，有点迷茫，“你怎么了？”
　　“我怎么了？”柯阳被他问得莫名其妙，“不是该我问你么，你丫一大清早又搂又摸的……”
　　于昭盯着他看了一会，突然笑了起来。
　　这一笑起来还没完了，最后连眼泪都快笑出来的样子让柯阳鸡皮疙瘩都快成摞了，半天才一仰头：“知道了，其实我来找你也没别的意思，就是想再看看你，算给自己做个了断吧。”
　　“……哦。”柯阳开始觉得有点不对劲，一个男人对着另一个男人说出这样的话来，怎么听怎么别扭，他只能模棱两可地应付一下，心里就盼着这人能快点了断完了走人，但又不好直接说，你了断吧。
　　
　　“我昨天给你发完短信，就在想，你是会在家等我，还是会躲着我。”于昭对于柯阳潦草的回答并不在意，眼睛也没再往他这边看过。
　　“短信？”柯阳回想着，早上开机时，收到的短信除了叶勋那个前女友的，也没别人的了啊。
　　“就是说我早上过来找你，”于昭扫了他一眼，他觉得叶勋今天有些反常，或者说，不是反常，这也许是他下了决心不再跟他有瓜葛的表现，“你没看短信吗？”
　　
　　柯阳猛地反应过来，后背的冷汗刷刷地往出冒，合着那一堆短信不是什么前女友发的，而是眼前这个男人，这个是……前男友？
　　他有点艰难地咽了一下唾沫，叶勋居然喜欢男人！
　　“看了，”柯阳都头发都快愁白了，他装着挺自然地样子边扣扣子边往卧室里走，冲到床边一把拿过了手机，迅速地翻找短信发件箱，他要看看叶勋跟这个人是怎么对话的，“你自己倒点水喝吧。”
　　关我什么事？
　　他看到了叶勋发过去的唯一一条短信，大致明白了叶勋的态度。
　　
　　“我的杯子还没扔吗？”回到客厅时，那人正熟练地从桌上拿了个杯子倒水，看到他出来，冲他笑了笑，看上去比之前平静了不少。
　　“啊。”柯阳靠在墙边，盘算着该怎么让这人快点离开，他连这人叫什么名字都不知道，再扯一会就没法应付了。
　　于昭拿着杯子看了一会，把水喝光了，从桌子下面的抽屉里找了个袋子装上，他不是傻子，他了解这个男人，叶勋的态度已经很明确，再说下去已经没有意义：“我带走了，留个念想。”
　　“好。”柯阳依旧靠着墙，脸上没表情，心里却澎湃得很，一直念叨着，快走，快走……
　　
　　“你真的没话对我说？”于昭打开门，把钥匙放到门边的鞋柜上。
　　柯阳差点脱口而出你真他妈罗嗦，但他还是控制住了，吸了口气，压着烦燥冲那人微微一笑：“照顾好自己。”
　　于昭顿了顿，叹了口气：“一直是我对你说这句话，没想到有一天你也会对我这样说，谢了。”
　　
　　柯阳倒在沙发上，长长地舒了一口气，总算是对付过去了。
　　“太刺激了，”柯阳对着天花板感叹了一句，想想又补充了一遍以强调语气，“真是太刺激了啊……”
　　叶勋是个Gay，这真是让人意外了。
　　
　　傻三儿拎着油条豆浆进了院子，看到老头正在院里假模假式地打太极。
　　他也没见过老头拜师，反正不知道从哪天开始，就这么在院儿里练上了，当然，如果老头不说，谁也看不出来他打的这是太极拳。
　　当时他说这是太极拳的时候，傻三儿还记得柯阳眼睛都快瞪掉了，说了句师父您这柯式太极恐怕在我有生之年都没法让它发扬光大了，这看着有自残的嫌疑啊。
　　就为这句话，柯阳被老头拎出去拿自行车在后边撵着愣是绕护城河跑了一圈。
　　打那以后，再看到老头打太极，他俩都视而不见了。
　　
　　“阳哥，吃早点吧，豆浆还热乎。”傻三儿推门进了柯阳的屋，看到他正站床边提裤子。
　　“怎么不敲门。”叶勋迅速扯过一件运动衫套在身上，有点无语。
　　早上一睁眼发现自己居然又变成了柯阳，叶勋都快崩溃了。
　　而且他还睡在了柯阳堆满了各种衣服裤子袜子的床上，这些衣服也不知道洗没洗过，也不叠，就那么胡乱团着，估计上床的时候就把衣服往边上一推，扒拉出一块空地能睡下他自己就成。
　　“靠，有什么见不得人的事不想让我看到就锁门啊，”傻三儿满不在乎地晃到他身边，笑得挺灿烂，“你是不是昨晚上尿床了。”
　　
　　“你脑袋被飞机膀子刮了吧。”叶勋没功夫答理他，低头在穿在身上的这件运动衫上闻了闻，有一股淡淡的洗衣粉味儿，看来是干净的。
　　“这都被你发现了？”傻三儿往床上一躺，四仰八叉地挺舒坦，“昨儿扇我那一耳光，我看你胃疼的份儿上没跟你计较，没成想今儿一起来发现让你抽脑残了，你说说，你是不是下半辈子得养着我了。”
　　叶勋没回答，转身就往屋外走，傻三儿在后边喊：“哪儿去？
　　“……学校。”叶勋急着要出去，他必须出门打个电话，然后回家，他得去上班，最近在考核，他不能出差错，必须联系上已经在他身体里的柯阳。
　　“你才被飞机膀子刮了吧，咱学校校庆啊，有你毛事，”傻三儿跟着拎了豆浆油条出来了，“你赶紧吃了，一会又胃疼。”
　　
　　“校庆？”叶勋愣了愣，接过了傻三递过来的油条，咬了一口，发现这比他家楼下店里的好吃，“哦，我忘了……那我出去一趟。”
　　“去哪？”傻三儿一直跟着，柯阳出门一般都带着他，他都习惯了，这会就准备跟着出门。
　　叶勋也发现了傻三儿准备跟着他的苗头，有点头大：“挺远，我要去趟东城。”
　　“东城？”傻三儿半根油条咬嘴里，瞪着他，“去干嘛？”
　　“别管了，你跟家呆着吧。”叶勋对着柯阳房间窗台上放着的牙具下决心，虽说牙刷就是柯阳的牙刷，嘴和牙齿自然也是柯阳的，可感觉是自己的，这跟让他用别人的牙刷一样让他难以接受。
　　“行，我不管，”傻三儿一看他没有带上自己的意思，有点泄气，“你怎么去？”
　　“什么怎么去，打车去。”
　　“哟，”傻三儿扑过来勾住他脖子，“你哪来的钱？”
　　
　　叶勋这时才想起来，身上这套衣服是早上他才穿上的，兜里没钱，而昨天柯阳穿的衣服他摸过，除了校牌，连张纸片都没有……这孩子身上不会连钱都没有吧！
　　“钱呢？”叶勋简直要晕了，看着傻三儿。
　　“最后十块不是借我了吗。”
　　“那先还我。”叶勋伸手，东城太远，打车没有四十到不了，但十块钱起码能先打个电话，然后再坐公车过去。
　　“用光了。”傻三儿喝了口豆浆，笑眯眯的。
　　 

作者有话要说：太忙了，留言也没有及时回复，我就不多废话了，大家再坚持两天就好，么么。




6

6、这事得面谈才行 ... 
 
 
　　叶勋还是决定出门，没钱可以想别的办法，哪怕去找个公用电话打完了再赖帐都行，反正丢人的是柯阳，不是自己，考核要是出了问题，就不是丢个脸就能解决的了。
　　经过院子的时候，看到了昨天的半仙儿老头正在院儿里光着上身挥舞着膀子，跟游泳似的。叶勋站原地愣了一下，这老头够敬业的，立春才不到一个月也不怕冻着，大清早就跳上了，算是加强业务么。
　　
　　“要出门？”柯凉山慢悠悠地问了一句，昨天柯阳的表现他还没仔细问过，一宿都没睡好，这孩子打小就有点怪，昨天的事如果不是他故意的，那应该是碰上什么东西了。
　　“嗯。”叶勋不打算多说，应了一声就往院子外边走，他对这些装神弄鬼骗钱的人没什么好感。
　　“去哪。”柯凉山停了动作，又追了一句。
　　“随便转转。”
　　“早课做了吗。”
　　
　　早课？叶勋在院门边顿了一下，他没听懂什么意思，回头看了一眼那老头。老头快步走了过来，没等叶勋想明白他要干什么，伸手就一把拽住了他的胳膊：“你小子最近越来越不像话……”
　　柯凉山刚才打的“柯式太极”动作很大，还有双手撑地类似杂耍的姿势，手上沾了不少灰，这一把抓过来，叶勋条件反射一般猛地一甩胳膊，心里一阵不爽。
　　“怎么个意思？”柯凉山被这一下甩愣了。
　　“没什么。”叶勋本意不想这样，但老头手上一块黑一块白的看着实在是让他浑身难受。
　　一边的傻三儿愣了，柯阳这人吧，说他脾气有多好倒谈不上，但只要是没有太过份的举动，他是很少发脾气的，更别提对师父如此不敬了，这还是傻三儿十来年了头一回见到。
　　
　　叶勋转身出了院子，傻三儿追过去刚喊了一声阳哥，就被柯凉山拉住了。
　　“让他去，”柯凉山若有所思地看了一眼柯阳往巷口走去的背影，他从未见过柯阳有这样挺拔的身形，“昨晚上你俩聊天了没有。”
　　“聊了一会，”傻三儿有点不甘心地伸头又看了一眼，“怎么了？”
　　“他有没有说什么？”
　　“也没说什么，他那人碰上不爱说的你憋着劲儿且等去吧，”傻三想了想，“他就说自己不是柯阳，以前不也这么装过么……不过……”
　　“不过什么。”柯凉山转过脸来看着傻三儿。
　　“要说这次还是装的，那也忒像了点。”
　　
　　柯凉山沉默了一会，又冷笑了两声：“我看啊，这事儿没准。”
　　“您可是我亲爹，”傻三儿一听这话，再看看柯凉山脸上变幻莫测的表情，后脊梁一阵发凉，他把背顶到院墙上，“这么吓你亲儿子有意思么！”
　　“就你那绿豆大点儿的胆子，都赶不上柯阳十分之一，”柯凉山瞅了瞅傻三儿，他一直把这亲儿子跟几个徒弟一块混养着，也没娇惯过，怎么就能养出这么个一吓就哆嗦的孩子来，“成天介跟柯阳屁股后头跟班儿似的，愣是一点没学着。”
　　“您快别挤兑我了，我这跟着他都把芝麻胆儿练成绿豆的了，不错了。”
　　
　　叶勋来过北城，但对北城并不熟悉，这条在丁家小街更深处的什么什么胡同，他连名字都不会念，转了好半天才转到了胡同口，一路上也没见着有什么能打电话的地方。
　　他加快了脚步，只能到小街上去找了。也不知道柯阳那边醒了没有，如果醒了，不知道他会怎么处理，一个十七八的高中生，要真的一时心血来潮跑所里去帮他上班，那可就精彩了。
　　
　　“错了。”一个声音在叶勋身后响起。
　　叶勋顿了一下，过来的时候没见到人啊，他回过头。
　　没人，空荡荡的小巷一直延伸出去，直到尽头拐弯，一个人都没有。他摇摇头继续走，什么乱七八糟的。
　　“错了，”那声音再次响起，“回去。”
　　
　　叶勋突然感觉到身体很沉，特别像那天追完小贼之后倒不上气来的感觉，很疲惫，迈到一半的步子不得不停了下来：“谁？”
　　没有人回答，他的四周并没有人，耳边的人声却越来越多，越来越嘈杂，如同置身于繁荣昌盛的菜市场，可这些声音说的是什么，他却一句也没听懂。
　　身体开始发麻，心窝的地方像是被人踹了一脚，放射状的疼痛漫延向手和腿，让人喘不上气来。
　　
　　柯阳带着叶勋的手机准备出门，他觉得叶勋应该会往自己的手机上打电话。
　　他打算回丁家小街，上次打车走半道变了回去，这次不知道会怎么样，这种不知道是灵魂交换还是身体交换的古怪事情，他完全没有概念，对于时效更是不清楚。
　　打开房门时手机响了，柯阳赶紧把手机掏出来，显示名字是秦伟。
　　他本以为应该是叶勋用个什么陌生号码打来的，一看是存过的号又有点紧张上了，犹豫了好半天才下决心似的按了一下接听。
　　
　　“喂？”
　　“小叶，一会别吃早餐了啊，我女朋友蒸包子蒸多了，我给你带了点。”一个东北口音的男声从听筒里欢快地传了出来。
　　柯阳听着这声音有些耳熟，很快就反应过来，这人就是在派出所碰见的那个吃辣子鸡丁饭的警察。
　　“我今天不太舒服，”柯阳听出来是这个人，松了口气，正好不用让叶勋旷工了，“你帮我……”
　　“哪儿不舒服？感冒了？发烧了？”那人一听就急了，“我早跟你说了要春捂！春捂！你就顾着得瑟了，这下舒坦了吧！那天关所才刚说了这月考核谁也不能请假！”
　　“……我不请假。”柯阳一听这话有点傻眼，合着现在还是在叶勋的考核期间，要没这人的电话，他今天都计划帮人家旷工了。
　　“你还能走吧，能走就先来所里，不舒服的话一会说咱俩下片儿了，你再回去歇着吧。”秦伟也没让他多说话，一气儿都安排好了。
　　
　　“好的。”柯阳不知道“下片儿”是什么意思，也只能先答应着，说完这话之后，他突然觉得头有点晕，他靠到门框上，不会是真感冒了吧……
　　“我说，你严重不？要不我一会顺路过去接你吧？”秦伟有些不放心，又追了一句。
　　“我可能……”柯阳顺着门框滑坐到了地上，不对劲，这种感觉从来没有过，就像是身体里的力量在被一点点抽空，甚至连意识都有些跟着一丝一丝地离自己而去，他张了张嘴，后边的话再也没有力气说出声来。
　　他想说我可能得去医院，但他没能说完这句话就在一种极其缓慢的诡异眩晕中失去了知觉。
　　
　　再醒来的时候柯阳觉得隐隐有些头痛，他靠墙坐在地上抬手按了按太阳穴，感觉比刚才好些了，他往身边摸手机，想要告诉秦伟不用来接他了。
　　叶勋家是木地板，柯阳这一摸却摸到了冰凉的青砖。
　　这青砖他很熟，就他住了十几年的顶针胡同，铺的都是这种带凹槽刻着字画的青砖，还经常有老外过来拍照什么的。
　　“这什么玩意儿……”柯阳都懒得睁眼了，靠墙上说了一句，不用想，这是又跟叶勋换回来了，他现在连骂娘的劲头都没有了。
　　
　　“哟，柯小阳你这是……”一个早锻炼回来的老头一身白衣走过柯阳身边，很矍铄地冲他一挥手里的剑，“你是刚回来？喝醉了？”
　　“胡大爷早，”柯阳从地上站了起来，这是住他家对门院里的老头，打小就管柯阳叫柯小阳，无论柯阳如何反抗，横竖是不改口了，“我这正琢磨撬块砖拿出去卖呢。”
　　“你小子就没个正经时候，”胡大爷乐了，扭头往前走，边走边打了个喷嚏，“我过去找你师父下棋去，你来给我俩泡点茶，还就你泡的茶我喝着顺口。”
　　柯阳正要答应，一抬眼看到了胡大爷身后跟着的一个飘忽的人影，他心里沉了一下。这影子很淡，就跟烟似的，仿佛来阵风就能吹散了。
　　“胡大爷这段儿身体还好吧。”柯阳很随意地问了一句。
　　“凑合吧，心脏还是不好，医生让注意来着，我也懒得去在意，这事儿吧，越上心越来劲，你不想，它就没了。”胡大爷乐呵呵地在前边走着，满不在乎地回答。
　　柯阳皱了皱眉，还想说点什么，那一直跟着的影子突然回过了头，空洞的眼神往柯阳脸上扫了过来。柯阳没回避，迎着跟它对视了一眼。
　　这胡大爷身体一直看着挺好，他儿子还一直说老头特省心，不吃药不住院的，没想到会这么快。
　　
　　秦伟开着车到叶勋家楼下时，正好看到叶勋从楼道里走出来，边走边皱着眉在自己身上来回按捏着，脸色有点苍白。
　　“怎么样？”秦伟跑过去，伸手往叶勋脑门上摸过去，温度应该是挺正常的，“哪不舒服？是着凉了吧。”
　　“别老上手行吗，”叶勋一下没躲开，让秦伟在脑门上结结实实地摸了一把：“我没事，你怎么来了？”
　　“我这不是担心你么，人都说不常生病的人一病了就是大病……”秦伟想伸手扶一下叶勋，犹豫了一下还是没动，小跑着过去把车门打开了，“坐我车吧，你也别开了，一会犯迷糊再撞一下。”
　　“你还有没有一句好话了，”叶勋上了车，把车门带上，他的确是还有点迷糊，自打一睡觉就和柯阳交换以来，这还是第一次没睡觉就直接换了回来，感觉非常痛苦，他不知道这种诡异的变化究竟是好还是不好，有点烦燥，“你是不是特别想我出点什么事？”
　　“这是啥话，我就是为了防止出事才鞍前马后地围绕着你转呢，怎么样，哥够意思吧？”
　　叶勋没再说话，靠在椅背上盯着前方的路出神，身上还有点软，别的倒是没什么特别不舒服的感觉了，相比在胡同里跟恶疾发作了一样的反应，现在可以用神清气爽来形容了。
　　
　　“你俩约会约得挺爽？”一进派出所大门，关所的语气就挺不给面子。
　　叶勋没吭声，直接往办公室里跑，他身上穿的还是便装。好在办公室里还有一套警服，他得趁关所还没反应过来的时候赶紧去换了。
　　“关所吃了没，”秦伟在所里呆了几年了，算是老警察，敢跟关所嘻皮笑脸，“我媳妇儿给做了包子，让给您带点，尝尝？”
　　“别给我来这套，你媳妇，你什么时候有媳妇了，”关所拿了个包子，“你也没这么体贴，这肯定是你女朋友做多了吃不完怕坏……”
　　
　　“挺好吃的吧，”秦伟笑着把包子拿进关所的办公室，又给他倒了杯茶，“下回再给您带点饺子，那也是一绝。”
　　“你挺闲？”关所斜眼瞅他。
　　“报告关所，”秦伟看到叶勋已经换上了警服从办公室里走了出来，“今儿上午我跟小叶下片儿，下午是我们组巡逻。”
　　这个下片儿，其实就是去派出所辖区里转悠，核对户口啊，查查外来人员，跟居委会大妈聊聊天儿什么的，实际上就跟放羊了一样，很多时候就是回家的借口。
　　秦伟是觉得叶勋看着没事儿人一样了，但总觉得有点不放心，想让他去医院看看。
　　
　　“我送你去医院吧，你到底哪儿不得劲了？早上电话里听着跟不行了似的。”出了派出所大门秦伟就一直盯着叶勋的脸研究。
　　“我真没事儿，你别这么紧张，弄得我老觉得自己没一会就得嗝儿屁。”叶勋掏了烟出来点上，给秦伟递了一根。
　　“说真的，早上那会电话里听起来你就像要嗝儿屁了，吓得我这一通赶，”秦伟接过烟也没点，“真不去医院？”
　　“真不去，你消停会。”
　　“那咱真的下片儿？”
　　“你下片儿去吧，”叶勋冲他挥了挥手，“车借我用用。”
　　“办事？上哪？我送你，你今儿不对劲，我得讲点哥们儿意气。”秦伟拍拍他肩，又马上缩回来看了一眼自己的手，挺干净。
　　叶勋沉默了一会，脑子里乱七八糟的转了半天，最后把烟一扔，踩灭了：“你送我去丁家小街，我去找个人。”
　　 

作者有话要说：不出意外的话，13号起会日更了，但是还是有点忙，偶尔可能还是会隔日更，我会尽量日更，更不了的时候会提前告诉大家，么么。
手已经没什么大碍了，打字刷刷的，也不用再使用竖着中指这种不文明的姿势了，嘿嘿。




7

7、警察同志要找你哥 ... 
 
 
　　“哪条胡同啊？”秦伟开着所里的警车，在丁家小街上转了四个来回了，稳若泰山地坐在他身边的叶勋还是没能确定他要找的是哪一条胡同。
　　“我不知道，”叶勋靠在车窗上，他根本不知道柯阳家住在哪条胡同，他没来得及走出胡同就换回去了，“丁家小街怎么这么多胡同？”
　　“统共四条胡同，哪么多了？”秦伟把车停到路边，“叶少爷您这到底是要找谁，我下去打听一下得了。”
　　“我去，”叶勋打开了车门，往道边扫了一眼，“你跟车上呆着。”
　　
　　路边有个小卖部，一个大妈坐在里边哄孙子玩，叶勋过去买了包烟：“大妈，跟您打听个人。”
　　“打听谁？”大妈一听这话，再看叶勋一身警服和身后停着的警车，立马来了劲头，把玩具往孙子手里一塞，压低了声音，“是不是我们这片出什么事了？”
　　“没，”叶勋摆摆手，“什么事也没出，就是找个人，私事。”
　　“哦，私事啊，那你问，这片儿我熟，差不多都能知道点。”
　　“您认识个叫柯阳的孩子吗？”叶勋问了一句，突然有点不安，他来之前非常想要见到柯阳，想弄明白这两天发生在自己身上的事，但临到眼前了，对于真相又猛地有些抗拒，天知道这到底是怎么回事，虽说这真相还不一定就能在他俩见面后浮出水面。
　　
　　“柯阳啊――”大妈拉长了语调，脸上说不清道不明的表情，伸手往对面街的胡同指了指，“老柯家的那个孩子嘛，就住顶针胡同，往里去就是，他家的院在尽里头……警察同志，是柯阳犯事儿了？”
　　“没，”叶勋看了一眼满脸期待的大妈，“我说了是私事。”
　　“柯阳还能跟警察有私事，”大妈有点失望地小声嘟哝了一句，突然在叶勋胳膊上拍了两下，指着对面街，“哟，那个就是柯家的三小子，傻三儿，你找他就行，让他带你进去。”
　　叶勋回过头，看到了傻三儿嘴里咬着张一百块的钞票正站在路边看着他们的警车，他心里一阵不舒服，这孩子不会是真傻吧，不嫌脏么？
　　“傻三儿啊――”大妈撑着柜台就是一嗓子，中气十足嘹亮奔放，扎得叶勋耳膜生疼，“这里有位警察同志要找你哥呢――”
　　
　　有警察要找柯阳！
　　傻三儿叼着钱，瞪着向他慢慢走过来的叶勋，脑子里就一句话来回转着――柯阳杀人了？怎么办怎么办怎么办！
　　叶勋走到了傻三儿面前，看到他一直没动，也不说话，就眼珠子来回转。他有点好笑，张嘴刚问了一句柯阳在不在家，话音还没落地呢，傻三儿突然一转身撒丫子就往胡同里跑，嘴里叼着的钱掉了都没顾得上捡，就那么跟兔子似的窜没了影。
　　“我说，怎么回事？要不要一块进去……”秦伟弄不清情况，从车上跳了下来就准备追。
　　“说了你跟车上呆着，”叶勋拦住他，秦伟这一副捉贼的架式，还好是下午才巡逻，他们都没领枪，要不这家伙估计能拔了枪就冲，“我进去找人，你在这等我……你能不这么吓人么？你这算扰民了。”
　　
　　傻三儿一进院子就直扑柯阳身上，拉了他就往屋里拽。
　　柯阳站在茶桌旁边正往师父的宝贝紫砂壶上淋开水，被傻三儿这么一扑，差点没把一壶开水直接浇到师父脑袋上：“你干嘛！”
　　“进来，”傻三儿拉着他不松手，“我有事儿跟你说！”
　　“这是做什么，疯疯颠颠的，”柯凉山看着他俩，眉毛拧到了一块，“让你卖的点心呢？”
　　“我屎急，回来拉了再去……”傻三儿头也不回地推着柯阳往屋里去。
　　柯阳想说我屋里没厕所，没等开口就被推进了屋。
　　
　　傻三儿一进屋就奔后窗户而去，开了窗就冲柯阳招手：“阳哥，快走！”
　　柯阳看着傻三儿脸上壮士一去兮不复还的表情，忍不住乐了：“走哪去？你又被谁撵了？”
　　“这回不是我被撵！是你！警察在胡同口打听你呢，俩警察，开着警车来的！”傻三儿看着柯阳不急不慢的样子急了，“你是不是犯什么事儿了？”
　　柯阳一愣，立马反应过来是怎么回事，叶勋来了。
　　
　　傻三儿不知道他在想什么，只管是又推又拽的，柯阳比他劲大得多，费了半天力气，愣是没让柯阳挪窝：“你搞什么，一会人就进来逮你了！”
　　“丫俩警察怕个毛，不跑了，”柯阳往屋外走，傻三儿古惑仔看多了，屁大点事儿就能入戏，他回头又逗了一句，“不能跑，自首还能争取个宽大，小爷今儿给你示范一下，学着点。”
　　柯阳说完就出了屋，往院里一站，正好看到叶勋从院门外迈了进来。
　　
　　虽说跟柯阳已经来回换了几次，但叶勋一直没能亲眼看到过柯阳的样子，柯阳屋里没有镜子，只在他的校牌上扫过一眼他的照片。
　　尽管如此，他还是一眼就认出了穿着运动服站在院子里的这个大男孩儿就是柯阳。比照片上要帅很多，头发很短，比毛寸长不了多少，脸上依旧是照片上一样的表情，嘴角带着点不明显的笑容。
　　看到叶勋时，柯阳的脸扬了扬，正好迎向阳光，左耳的耳钉闪过一道小小的光芒。
　　
　　叶勋觉得柯阳长得的确很顺眼，不过他对小男生没兴趣，何况是眼下两人之间莫名其妙的发生的事还没弄明白。
　　可他还是没来由地愣了一下，是因为柯阳还是因为别的，他就不知道了。
　　
　　“找我？”柯阳笑了笑，手插在裤兜里走了过来。
　　“嗯。”叶勋也没多说话，转身就走。
　　在院里跟胡大爷喝茶的柯凉山看着他俩没出声，他本来想问问是什么事，但在叶勋转身的瞬间，他打消了这个念头。这个背影他有些眼熟，细细一想，这跟柯阳早上出门时的背影竟然十分相似。
　　傻三儿没这么多想法，直接追了过去，扒着院墙在柯阳身后小声喊：“阳哥！”
　　“去给师父泡茶，”柯阳回头冲他抬抬下巴，“一会我带点心回来。”
　　“你……认识的？”傻三儿盯着叶勋，“不能吧！”
　　“嗯，认识，”柯阳笑笑，算认识吧，要严格算起来，身上都看过了，“要不连说你爹都叫你傻三儿呢。”
　　“靠，我哪儿傻了！”傻三儿一听这俩是认识的，一下松了口气，“我这么玉树临风的，每次照镜子我都帅得自己不好意思。”
　　“你上哪照的镜子，两面儿都水银吧。”
　　
　　柯阳跟着叶勋一前一后地往胡同外边走，叶勋不说话，柯阳在后边也就没开口。快到胡同口了，叶勋才终于回头问了一句：“你们这哪儿有能坐着说会话的地方？”
　　“包子铺，”柯阳指了指前边的老张包子铺，“正好我还没吃东西，你也没吃吧。”
　　“不去，味儿太大。”叶勋皱了皱眉。
　　“那吃油条去。”柯阳也没坚持，他对食物没有要求，吃什么都没所谓，按傻三儿的说话，吃什么不是吃，反正最后都得拉出来。
　　“你还吃早点呢，”叶勋突然想起来早上他已经检查过柯阳身上，连个钢G都没有，“你哪来的钱吃？”
　　“这你就不懂了，钱能放身上么，我的钱要都放身上，早让傻三儿给我败光了，”柯阳抓抓头发乐了，“都在柜子里，那件蓝色旧羽绒服里，下回你再找钱，上那儿找去。”
　　
　　在小吃店面对面坐定之后，柯阳才终于上上下下把叶勋给打量了一遍，跟在镜子里看的感觉还真不太一样，这个才是真正的叶勋，从灵魂到身体内外一致。
　　叶勋比自己之前勾勒出来的形象看上去要更冷淡一些，不过眼神很温和。
　　“知道我找你什么事吗？”叶勋知道柯阳在看他，这小子完全不避讳地盯着他来回扫。
　　“嗯，知道，”柯阳拿了根油条咬了一口，本来想拿一根递给叶勋，但隐约觉得叶勋这人挺讲究，于是只是把放油条的盘子往他那边推了推，“不过你找我也没用，我也不知道这是怎么回事。”
　　“我觉得……这事也许就是跟你有关系，”叶勋没动手，他现在不太有胃口，于是点了根烟，“这事第一次出现的时候，我在你家那个破屋子里看到个……也不知道是人是鬼，反正那人不见了，就在我跟前儿消失了。”
　　
　　柯阳抬眼看了看叶勋，看来他是看到了那天跟在富婆身后的男人，他把油条一截截地扯了泡到豆浆里：“那屋子也不算破吧。”
　　“重点是这个吗？”叶勋有点好笑地看了看正专心泡油条的柯阳，柯阳的手跟傻三儿不同，指甲很短，收拾得很干净。
　　不知道为什么，叶勋总是对手干净的人有莫名的好感。
　　“那就是个鬼，不过跟这事有没有关系不好说，”柯阳慢悠悠地，“我不是吓你，那玩意儿我见多了，要因为能看到这个就跟人换来换去的，我早找根绳子把自己勒死了，谁受得了。”
　　
　　叶勋听着柯阳用如此平静的语气说出这些话，忍不住多看了他两眼，这个看上去普通的高中生，面对这些不可思议的事，态度居然能这么淡定？
　　叶勋有些怀疑这些话的真实程度，但那个男人消失在夕阳里的场景，却绝对不可能是他看花了眼。
　　“你身边的人都知道你能看到么？”叶勋抽了口烟，目光没有从柯阳脸上移开。
　　“就我师父和傻三儿知道，现在告诉你了，省得什么时候又换过来了吓着你。”
　　“这么说，这样的事还真有……”
　　“看到了就有，看不到就没有。”柯阳笑笑。
　　
　　叶勋之前觉得自己有很多事想跟柯阳说清楚，但这会却一下找不到下一个话题了，只得沉默地抽着烟。柯阳倒是不着急，豆浆泡油条慢吞吞地吃得挺欢，就好像这事跟他没关系似的。
　　“你没有手机？”叶勋一时理不出头绪，随便问了一句，这其实挺重要的，俩人现在换来换去的没个准谱，要能随时联系上才方便。
　　“没，我师父不让用，说那玩意儿容易招雷，”柯阳低头头喝了口豆浆，“咔嚓！连人带手机都劈成黑炭了。”
　　叶勋有点无语，又想笑，半天才接了一句：“你师父真有个性。”
　　“嗯，还成，自打练了自创的太极拳之后，个性越来越鲜明了。”柯阳点点头。
　　“说点有用的，”叶勋把话题扳回去，他发现柯阳看着挺正经，说出来的话都贫了巴叽，“现在也不知道怎么解决这事，要真又来一次，我怎么联系你？”
　　“上你家找去，你不会不认识自己家吧，”柯阳满不在乎地回答。
　　“……算了，我给你买个手机吧。”叶勋叹了口气，懒得再跟柯阳解释，这事再来一次，费劲跑半个沙河市，再跑半道又变回去了，没事瞎折腾。
　　
　　柯阳愣了一下，抬起头：“别介，我用不上，让我师父看见了再抽死我，不划算。”
　　“你师父神经病么，”叶勋手机在兜里唱上了，他一边掏手机一边看着柯阳，“你藏钱不是挺能耐的吗，藏好就行了，再说这手机也不是让你用，是我用，懂么？”
　　“懂，我用你的。”柯阳往后靠到椅背上，笑了笑。
　　叶勋在这一瞬间有股冲动想问问他左耳单耳钉的事，但还是强行压了下去，柯阳怎么看都不像。
　　
　　电话是秦伟打过来的，估计是等得不耐烦了，电话一接通就听他嚷嚷：“小叶叶，怎么回事，在哪呢！要不要哥过去给那小子一个痛快？”
　　“没事了，我马上过去。”叶勋没等秦伟回答就挂掉了电话，他得先回所里，路上就要花一个小时，现在不走，下午巡逻就该耽误了。
　　他掏出笔，拉过柯阳的手，在他手背上写下了自己的电话号码：“我得回所里了，明天我去你们学校找你，这是我号码，你有什么事就打电话给我，有什么不对劲的感觉也打电话给我，明白了？”
　　“明白，”柯阳喝完最后一口豆浆，站了起来，“对了，有个事忘了告诉你，今儿一大早有个男的上你家找你去了。”
　　叶勋正往兜里放手机，动作顿了一下：“谁？”
　　“就昨晚上给你发短信说早上要去找你的人，”柯阳看了看叶勋的脸色，挺平静，这才继续说了后半句，“你前男友？”
　　 

作者有话要说：关于攻受的问题，我看有妹子在讨论，是这样滴，此文年下无误，柯阳攻，叶勋受。
由于作者无法接受自己日自己的情形，所以不存在A的灵魂B的身体这种情况，咳咳。
PS，我这两天基本已经忙完了，明天会继续更新，谢谢大家支持。




8

8、胡同里逮着俩流氓 ... 
 
 
　　叶勋对于自己的性向并不在意，也从来不向人刻意隐瞒，但从一个严格意义上说来并不熟悉的小男生嘴里听到前男友这三个字还是有点别扭。
　　他把烟头弹进了小吃店外面的下水道：“嗯，他去干嘛了？”
　　柯阳伸了个懒腰，早上那一幕现在想想还让人倍受惊吓，但他没想到叶勋的反应会这么平淡，就好像他俩说的是叶勋的前女友：“也没干什么，就说想看看你，然后抱了一下，摸了两把，我给他摔沙发上了，最后他拿了个杯子走人了。”
　　“揍他了？”叶勋慢慢往胡同口走，于昭居然有胆对他动手动脚了……不过于昭VS柯阳的话，于昭肯定没戏。
　　“没，我没那么愣，主要是没想到，给小爷吓够呛，”柯阳回想起那人临走前有点忧伤的语气，“我看他意思应该是不会找你了。”
　　
　　叶勋没说话，不找了？要换别人，这话他信，于昭不可能，这人面得很，没那么容易干脆利落就走人的。
　　“我这么处理行不行？要不行你就吱声，我下回注意，别弄得跟上次去你家似的……”柯阳看到叶勋回头扫了他一眼，迅速闭了嘴，不用说，上次吃饭的事他办得不怎么样。
　　“他要是还去，你躲着点吧，”叶勋看到了站在胡同口一脸严肃的秦伟，“我得回所里了，明天下了班我去你们学校找你。”
　　“嗯，六点吧，我打会儿球。”
　　叶勋不知道该说什么好，这孩子的心理素质挺无敌，这种情况下还想着打球。
　　他往前走了两步又停了下来：“我说，你那个乱得惊天动地的屋子收拾一下行么，都乱到那种境界了你还住得挺滋润？”
　　“也不行，照傻三儿差远了，”柯阳一下乐了，眼睛眯缝着，左耳的小耳钉闪着光，“你是没见着他那屋，那才叫真境界，我没个三年五载的都无法赶超。”
　　
　　“你能不能跟着我的话往下说，我这跟你说收拾屋子的事，你别扯傻三儿，”叶勋看着他，健康的小麦色皮肤衬上这一脸笑容，让人有点没脾气，“你是不是对付你们老师对付惯了。”
　　“我们老师不管收拾屋子的事，”柯阳看到秦伟走了过来，没再继续跟叶勋贫，转过身往小街上走，背着身子挥了挥手，“小事儿，请好吧您，一会回去就收拾。”
　　“这是你们家亲戚？”秦伟看着柯阳晃晃荡荡没个正形的背影，这要是他家的孩子，他立马就得过去一顿拾掇，非给他扳直了不可。
　　“你上哪儿得出这么个结论来。”叶勋也跟着看了一眼。
　　“不是自己家孩子还大老远过来教育人家收拾屋子啊，”秦伟跨着大步往车边走，“你啥时候这么贤惠了，我媳妇都没盯着我收拾。”
　　“那是难度太大被迫放弃了。”
　　
　　叶勋和秦伟回到所里之后正赶上下班，俩人到边上法院食堂里混了一顿。
　　秦伟的八卦特质发作，撵着叶勋打听柯阳是他家什么人，在他的印象中，叶勋绝对不是个热心的人，更不是个管闲事的人。
　　叶勋一顿饭就光听他在那提问，吃了什么都不记得了，最后他一放筷子很无奈地说了一句：“我新交的男朋友，怎么，你有意见？”
　　“……有啊，”秦伟先愣了一下，接着就乐了，“怎么放着你哥这么好的人不要，找那么个小屁孩儿，真不地道。”
　　“那你等着，等心情好了我收了你吧。”叶勋笑了笑，站起来准备回所里，这样半真半假的话他和秦伟经常说，秦伟一律当玩笑，从来没想过，叶勋这些话里有不少是真的。
　　
　　巡逻四天轮一次，叶勋一直和秦伟一组，这活不算累，就是不能像下片儿那样溜号。
　　叶勋最不愿意上警械室领东西，十几平米的屋子里没窗户，就一个小换气扇嗡嗡响着，感觉很压抑。他们要领的警械就是武装皮带，手铐，警棍，加上什么警笛警绳的，外带一个无线电台。
　　巡逻的警区离派出所不远，隔了几条马路。范围也不算大，基本上不到一小时就能走个来回了，秦伟一直管这叫压马路，声称跟自己女朋友压马路的时间还不如跟叶勋一块的。
　　“那去跟关所申请一下，改天换你女朋友来跟你一块巡逻。”叶勋活动了一下胳膊，天还有点冻人，在外头吹时间长了就觉得身上发酸。
　　“算了，咱俩感情多好，哥舍不得你落别人手上遭罪了。”秦伟整了整皮带，正想再抒点情，腰里的电台响了。
　　龙泉路警区，龙泉路警区报告位置……
　　
　　“这刚到地方就查岗。”秦伟赶紧拿了电台报告了位置。没到一分钟，一辆警车就从路北拐了出来，停在了他们身边。
　　警车副驾驶的窗户摇了下来，一个戴着墨镜的警察从窗户里递出来一个绿色的小本，秦伟胳膊肘顶了顶叶勋：“你签字。”
　　叶勋接过本子，签完字之后递回给副驾驶的人。那人没接本子，而是摘下了墨镜，看着叶勋：“之前没见过你，新来的？”
　　“程队，你是太久不关心我们了吧，这是我搭档，叶勋，”秦伟凑了过来，拍了拍叶勋的肩章，“这都三司了，怎么说也得两三年了啊。”
　　“程队。”叶勋打了个招呼，他听说过这个人，不过是头一回见，没想到这么年轻。
　　
　　这人叫程明宇，秦伟跟他说过，他是分局防暴队的一把手，除去管防暴警察，还负责查派出所巡逻班警察的岗，跟这人打交道要嘴甜，万一查岗查出什么纰漏也好手下留情。
　　程明宇点了点头：“今天挺冷，辛苦了，分局领导下午慰问，一会就过来给你们送热饮。”
　　这话是对着秦伟说的，但程明宇的目光却始终停留在叶勋脸上，叶勋轻轻地转开了脸，他被看得有些不自在。柯阳看他也是这样直白而毫不掩饰，但感觉却完全不同，柯阳的目光单纯而阳光，程明宇的眼神里却充满了压迫感。
　　“没事，我们顶得住，小菜儿，”秦伟笑着靠到车门上，“不过要说能顶，还是程队牛逼。”
　　“别拍，一拍就歪，”程明宇扫了秦伟一眼，“你现在也油得能炖一锅了，多注意情况吧，我还得接着查岗。”
　　“程队放心！”秦伟拍了拍车门，退开了一步。
　　“叶勋是么，”程明宇戴上墨镜，脸转向了叶勋，“名字怎么写？”
　　叶勋没说话，掏出警官证递了过去。程明宇打开看了一眼，把证还给他，说了句开车吧，摇上了车窗。
　　车一溜烟地窜了出去，转眼就消失了。
　　
　　“你见过程明宇吗，”秦伟和叶勋沿着原定路线继续往前走，“好像对你挺有兴趣。”
　　“没见过，”叶勋的目光在来来往往的人群里来回扫着，程明宇那张带着点傲慢的脸和身上散放出来的强大压迫感让他印象深刻，但他不打算跟秦伟讨论程明宇，“你说这大冷天儿的巡逻也挺没劲的，什么流氓小偷的都躲屋里不出门了。”
　　“那是，咱多不容易，这一身装备背着，少说二十来斤的……”
　　叶勋有一搭没一搭地跟秦伟聊着，白话警校里的段子，脑子里始终转着这两天发生的事。
　　
　　在沿着龙泉路转第五圈的时候，叶勋突然被人从背后一把拽住了腰上的皮带。
　　“警察同志！快快快！我们胡同里逮着俩流氓！你们快去看看！”一个大娘站在他们身后，这种春寒料峭的天气里居然跑出了脸的汗，上气不接下气地指着后边不远的一个胡同。
　　“走！”秦伟一听就来了劲，巡逻都快巡睡着了，总算碰上点事。
　　
　　叶勋跟着秦伟跑到了出事的胡同，他到派出所两年了，还是第一次在巡逻的时候遇见有人报警，精神也上来了。
　　跑到胡同口秦伟突然停下了，手伸到腰上摘警棍。叶勋看了他一眼：“你干嘛？”
　　“抄家伙啊。”秦伟愣了一下。
　　“老百姓都能逮着的流氓你还要抄家伙，”叶勋斜了他一眼，“一会再跑了，你兜着还是我兜着？”
　　“就你猛。”秦伟没再继续摘警棍，直接往胡同里冲了进去。
　　
　　到了出事的地方，叶勋一眼就看到了两个年纪不大的男孩子被一帮人按在了地上，脸上青一块紫一块的，嘴角还带着血，估计已经被揍了一顿。
　　“怎么回事？”秦伟中气很足地喊了一嗓子，围着的人散开了些。
　　叶勋看到了几个壮汉手上还拎着手臂粗的木棒，他指了指：“先放下，说说情况。”
　　“这俩流氓！”一个胖大嫂看到没有人回答，在人群后面说了一句。
　　“耍流氓了？耍谁流氓了？当事人出来说话。”秦伟把手铐拿在手上走了过去，把按着俩男孩儿的男人推开，拎起了其中一个。
　　“俩男的抱一块，还亲嘴，还……”人堆里有声音传了出来，但越说越小声，到后面就完全没声儿了，像是不好意思。
　　“真恶心！”又有人接了一句。
　　“关你什么事？”被秦伟半拎着的那个男孩儿哑着嗓子说了一句。
　　“操｜你个变态！”一个男人突然冲上来一耳光打在了男孩儿的脸上。
　　
　　“你干什么？”叶勋压着心里一点点腾起来的怒火，把那男人一把推开，“当着警察面儿你还动手，要不要一会跟我们回派出所聊聊？”
　　“就这事？”秦伟松开了那个男孩儿，又找了几个人详细问了一下情况，总算是搞明白了事情的经过。
　　这俩孩子在胡同里租了房住，时间长了就有人发现他俩的关系不正常，其实就是一对同性恋人，说白了不是什么流氓不流氓的，但这是老城，居民对这种事的接受程度相当低，俩孩子在屋里亲热的时候被人从窗外看到了，接着就发生了这么一场闹剧。
　　叶勋心里说不上来什么滋味，这些居民脸上清清楚楚的厌恶恐惧和那俩孩子一身的伤让他几乎说不出话来。倒是秦伟还算是有经验，跟这些人解释了半天，这事儿不是耍流氓，也不是变态，这是人家自己个儿的事，是隐私。
　　
　　“这么打人就更不对了，退一万步说，真是流氓让你们逮着了，也不能拿人当沙包练功夫不是，”秦伟挥挥手让人都散了，“别看了，这事就这么算了，我看这俩孩子也伤得不重，你们下手要再重一点，真打坏了人，谁动了手谁进局子，谁也少不了！”
　　“这不是变态么……”还有大妈很不理解，一脸鄙夷。
　　“这还真不是，”叶勋沉着脸，声音很冷，“这还真就是人家的私事，就像你跟你老公在床上怎么折腾是你们的事，别人管不着一样。”
　　围观的人发出一阵哄笑，大妈红着脸一下没说出话来。秦伟趁着这会冲那俩孩子挥了挥手：“你俩回家去收拾收拾吧。”
　　
　　回所里的一路上叶勋都没有说话，秦伟也跟着沉默了好一会，终于忍不住开了口：“我说，小叶叶，你是不是觉得这事我处理得不好？”
　　“没。”叶勋说的是实话，这事只能这么作罢，如果被打的是一对男女恋人，那处理起来肯定不能是这样，至少是打人者要道歉。
　　“那你怎么了？”
　　“没。”
　　“你以前不这样啊，你这是同情心还是……”秦伟有些迷茫了，“要我说，那俩孩子是挺冤的，可这同性恋毕竟是很多人不能接受的，这也是他们碰上了我俩，要碰上别的也不接受的警察，这事儿还不定怎么样呢，没准还得挨顿嘲笑。”
　　“别说了，”叶勋打断了秦伟，往手上哈了口气，抬手在脸上搓了搓，“没劲。”
　　“你到底是怎么了，你有什么话跟哥直说，啥时候这么矫情了，也不是你的作风啊。”
　　“就刚才那事，你觉得恶心吗？”叶勋沉默了一会，问了一句。
　　“还成吧，也谈不上恶心，就觉得那是别人的事，跟我没啥关系，轮不上我管，”秦伟跟在叶勋身后慢吞吞地走着，突然抬起头，“小叶叶，我说……你不会……”
　　 

作者有话要说：今天这章可能会有错字，在火车上码的……
不过……明天挺忙的，我现在出差在南宁，而且，嘿嘿，明天是我的惯例休息日，哈哈哈哈，明天休息一天，正好办点事，后天继续，么么。




9

9、柯阳有点邪门儿 ... 
 
 
　　“阳哥，今儿咱从胡同那头去学校吧？”傻三儿扒在柯阳屋子的窗户上，一脸凝重地看着还趴在床上睡回笼睡的柯阳说。
　　“为什么。”柯阳从堆在床上的衣服堆里把枕头拽出来抱着。
　　“遛达一会呗，咱俩好久没散步了……”傻三儿还是很严肃。
　　“停，”柯阳翻了个身，眼睛睁开一条缝，“傻三爷，说吧，是不是大脸在胡同口堵你呢。”
　　“……没有的事，”傻三儿愣了一下，提高了声音，“阳哥你这人真没劲，人就是想跟你交流一下感情什么的……”
　　柯阳从床上坐了起来，斜眼看了一下傻三儿，手冲他挥了挥：“你快歇了吧，我都跟你交流十几年感情了，就你那点小心思，都写脸上呢。”
　　“写什么了？”傻三儿往自己脸上摸了摸。
　　“四个大字，还是彩色的，”柯阳跳下床，抓了校服穿上，“阳哥救命。”
　　
　　梁大脸大名叫梁力，比柯阳大两岁，因为脸大得很有特点，从小就被人叫大脸。傻三儿小点的时候，一见了他就唱，你看你看，月亮的脸……
　　不过虽说梁大脸长得有点不让人待见，但却有个如花似玉的妹妹，叫梁妮。
　　傻三儿见了梁妮就走不动道已经很长一段时间了，染妮跟傻三儿倒还算合得来，平时见了也聊两句儿。但梁大脸就不同了，但凡跟他妹走得近点儿的，都被他归类到居心叵测一类里，特别是傻三儿这种从小就长得就不怎么纯洁的，更是一见面就要动手。
　　加上傻三儿一根儿筋，再揍你，那也是梁妮的哥哥不是，他偏偏背地里对梁大脸还搞过两次打击报复，当然是偷袭，结果这矛盾就向着无法和解的状态滑去。梁大脸只要不是很忙，就会抽空在胡同口蹲守傻三儿，要是窜得不够快，那就是一顿胖揍。
　　如果只有梁大脸一个人，傻三儿一般都是躲，实在躲不过了，就扛着，只有梁大脸带了人来，他才会找柯阳，用他的话说，咱再没出息，也得咬咬牙先撑撑面子，你不叫人，我肯定不叫人，你要带了人来，我绝对不单干。
　　
　　柯阳拎了书包跟傻三儿出了院子，顺着胡同墙根走到口上，看到了梁大脸正蹲在对面马路边上抽烟，身边站着蹲着的，有四五个人。
　　“哟，大脸今儿这是有点闲大发了啊，带这么多人，”柯阳靠在墙边乐了，伸手在傻三儿脑门上弹了一下，“我说三儿，你要坚强啊，这要都上了，你就得住院。”
　　“阳哥，你别挤兑我，我都说了从后边儿走得了。”傻三儿有点怯，回头往胡同里面看了看。
　　“废物，”柯阳活动了一下胳膊，“今儿不能迟到，张伙夫值勤，迟到了还不如让大脸揍一顿痛快呢，一会出去，你只管跑就是了。”
　　“那你呢？”傻三儿开始在原地蹦，天儿冷，这是为冲刺热身。
　　“我什么时候用你操过心，替你扛揍也不是一次两次了，”柯阳顺手从边上的垃圾桶里抽了根从废窗户上拆下来的木条，“走。”
　　
　　梁大脸看到从胡同里走出来的是柯阳时，有点犹豫，他怕柯阳。
　　这片的人都有点怕柯阳，不是因为柯阳能打，柯阳还真没主动根谁干过仗，平时见了人也很和气，他怕的是别的。
　　柯阳有点邪性。
　　关于柯阳的传闻挺多，基本都没有确切证据，但茶余饭后提到他的事，大家都有些颤，据说是柯阳通灵。
　　这要光是别人说说，梁大脸不会信，但他见过一次，虽然还是在很小的时候，可这么多年还是忘不了。那个撵了柯阳一条街的小混混，在柯阳回头一挥手的同时，脚在平地上居然像踩空了一样摔了个大跟头，起来之后一脸莫明其妙地说是被人用脚绊的。
　　别说是谁的脚，当时大脸看得很清楚，连块小石子儿也没有。
　　打那之后，虽说没再见过类似的怪事，他却一直不愿意再接近柯阳。
　　
　　傻三儿跑得很快，他别的本事没有，唯一的特长就是跑，当初进17中也是考的体育特招生。梁大脸这还看着柯阳发愣，那边傻三儿已经从柯阳身后窜着跑过了马路，直插斜街，准备没影儿了。
　　梁大脸和几个朋友一见这情形，手里的烟往地上一扔就蹦了起来，要追。
　　“力哥，”柯阳拎着一动就晃晃悠悠像要散架了的木条拦在了前面，说了句让人不知道怎么接茬的话，“我们要迟到了。”
　　当着朋友的面，梁大脸特别不愿意丢面子，他脸上的肉一横：“关我鸟事。”
　　这话说完就往前冲，虽说比平时冲的速度要慢，但还是很快地冲到了柯阳面前，管他娘的了，他举起拳头就打算往柯阳脸上砸。
　　“哟，小妮，”柯阳突然把手上的破木条一丢，看着他身后，脸上有点尴尬，“你怎么在这？”
　　
　　梁大脸愣了一下，迅速回过头往身后找，他心疼他妹，最不愿意让梁妮看到他“行凶”的场面。可几个人回头四下看了看，却没有梁妮的影子，梁大脸猛地想起来梁妮今天值日，早就去学校了。
　　他回过头，柯阳真他娘的该去演戏，脸上表情也太真了点。
　　柯阳已经在这一会跑出了十几米，背对着他跳过花坛之后，右手举着比了个V喊了一嗓子：“对不住了力哥，我真要迟到了……”
　　“我操！”梁大脸一脚踢在地上的木条上。
　　几个朋友一看，追也追不上了，有点不爽，一大早在这儿蹲了半天，居然是这么个结果：“要不去他们学校外边守着去……”
　　“再说吧，”梁大脸看着柯阳的身影消失在街边，“傻三儿找柯阳了，这事就没那么好办了。”
　　“不就是个高中生么，有什么难办的？”
　　“柯阳……，”梁大脸顿了顿，“有点邪门儿。”
　　
　　柯阳跑到学校的时候，傻三儿已经在大门里边跟梁妮有说有笑好一阵了，见了柯阳，他赶紧迎上去：“没事吧！怎么着你了没？”
　　“聊你的去吧。”柯阳看了一眼梁妮，她正笑盈盈地看着自己，他回了个笑容过去，梁妮的确是漂亮，不怪傻三儿整天五迷三道的。
　　没等柯阳转身离开，梁妮已经走了过来。
　　全沙河市的校服里，属17中的最难看，一水儿的傻蓝色运动服，夏天的还好，冬天的往身上一裹，都跟粽子似的。梁妮是为数不多的几个能把校服穿得好看的女生之一，她条儿好，柯阳上下扫了她一眼，把目光调开了。
　　“柯阳，今天怎么没跟三儿一块啊，我还给你俩带早餐了，”梁妮手上拿着个小袋子递过来，依旧是笑着，“快吃吧，一会上课了。”
　　柯阳心里有点荡漾，和傻三儿把袋子里的面包瓜分了，也没好意思往梁妮脸上看，直接向教室走：“谢了，我还得去抄作业，你俩聊。”
　　
　　叶勋一整天都有点心不在焉的，昨天的流氓事件一直让心情很糟糕，又总担心会突然又跟柯阳窜了频道，做事也有点犯迷糊。
　　下午一个群众来派出所办分户，进来张嘴就说：“我要独立。”
　　要搁平时，叶勋肯定能反应过来，会纠正他那叫分户，可今天他想也没想就接了一句：“独立宣言带了没？”
　　秦伟都快笑岔气儿了，说小叶叶没想到你还有这么可爱的时候。
　　叶勋没心情跟他贫，昨天秦伟问他的问题他没回答，到今天都还有些别扭，不过秦伟这人心大，对于这种事情的敏感度很低，没准已经忘了。
　　
　　“大伟，帮个忙呗。”快下班的时候叶勋跟秦伟站院子里抽烟。
　　“咱俩没有帮不帮的，有什么事只管跟哥说。”秦伟正猫着腰围着关所的车转，关所说车有点漏油。
　　“你今天晚上要没什么事，帮我值班，我帮你值下次的。”叶勋昨天跟柯阳约了时间之后才想起来今天要值班。
　　“成，小事儿，我女朋友今天出差了，一个月，我天天值班都行。”秦伟头也没抬就答应了。
　　
　　叶勋开着车到17中的时候，学校已经放学了，一拨拨学生往正往外走。叶勋在车里坐了一会，感叹完再帅的男生穿上这套校服都算是瞎了之后，有点无聊，打算进学校去找柯阳。
　　“干什么的？”门卫拦了叶勋一下。
　　叶勋一下没想到合适的理由，早知道就不换便装了，这会儿只能从口袋里掏出警官证晃了晃：“找人。”
　　门卫研究了一会证件，还给他，又补了一句：“校领导可能都已经下班了……”
　　“不用，只是找人。”叶勋没再多说话，问了球场在哪直接就进去了。
　　
　　篮球场围了不少人，叶勋估计柯阳说的打会球就是打篮球，到篮球场边上的看台上坐下了。
　　柯阳很好认，属于放在人堆里一眼就能看到的那种，不仅仅是因为长得挺帅，还因为身上挺抢眼的气质。他这会光个膀子正打得起劲，叶勋拉了拉衣领，这种天气，打个球居然能打到这个程度，也不知道是身体太好还是有点神经了。
　　柯阳很招女生，只要球到了他手上，场边的小姑娘就开始齐声尖叫，叶勋不得不用手撑着脑袋，堵住一边耳朵。
　　不过叶勋估计自己跟那些小姑娘差不多，他并没太看柯阳打球，而是一直在看他这个人。这孩子不算壮，但肌肉很结实，肤色也很漂亮，特别是跑动起来的时候，挺有吸引力。
　　但叶勋对他的兴趣也就到这里为止了，这还是个高中生，是个小孩儿。
　　
　　柯阳是在傻三儿把球传给他的那一瞬间看到的叶勋，他愣了一下，篮球直接带着风砸在了他脸上。
　　“你丫傻逼了。”柯阳捂着鼻子骂了一句，球砸他脸上之后直接弹出了边线。
　　“你想什么呢，”傻三儿也喊，“这种球都能用脸接……”
　　柯阳没理他，对方发了球，他跟着往回跑，又往看台上瞄了一眼，确定了懒洋洋地靠在看台上，把腿伸得老长的那个男人的确是叶勋。
　　原来他不穿警服是这个样子的，同一个人穿便装和穿制服居然能有这么大的差别。
　　柯阳冲他挥了挥手，示意自己已经看到了他，叶勋抬了抬下巴算做回应。
　　
　　球打完了，柯阳在场边跟一帮同学说了半天话，才把衣服往肩上一搭，往看台上跑了过来。
　　“不是说了六点么，怎么来这么早？”他脸上的汗水还没消退，在夕阳下闪着光，左耳的耳钉大概是因为要来学校，所以摘掉了。
　　“怕堵车，提前了点，衣服穿上吧，别感冒了，”叶勋看了看他身上的汗珠子，“你……要不要先洗个澡？”
　　“上哪洗去，”柯阳拿球衣在身上胡乱擦了几下就开始穿衣服，“我们学校就水龙头还不够用呢，得抢，我又不住校。”
　　“这么捂着你不难受？”叶勋皱了皱眉。
　　“捂干了就不难受了，”柯阳乐了，笑了一会又看着叶勋，“你是不是洁癖啊？”
　　“反正没有邋遢癖。”
　　“你要难受，我就先回家洗，然后再出来……”柯阳想了想。
　　“算了，”叶勋站了起来，整了整外套，“请你吃饭，想吃什么？”
　　
　　柯阳对食物不挑剔，而且很少在外面吃饭，想了半天也没想出来该吃什么好：“不知道，没腐败的经验，要不你做主吧，只要是做熟了的菜，我都能吃下去。”
　　“行。”叶勋也没再客气。
　　柯阳跟他一块往学校外面走，一路都沉默着，快到校门了，他突然扭头看着叶勋问了一句：“你心情是不是不太好？”
　　 

作者有话要说：我向天发誓，我不是故意要在明天又停一天的……本来以为这两天没事了，结果又来了一趟南宁，明天要坐火车回桂林，今天意外的又重感冒了，有点晕，估计没法在火车上码字了，所以……
我对不住各位妹子了，请大家理解。
后天开始就正常了，么么。




10

10、小爷不是未成年人 ... 
 
 
　　柯阳是怎么看出自己心情不好的，叶勋不知道，或者说，他都已经忘了今天自己心情不太好，柯阳问了之后他才觉得自己好像是有点不太有情绪。
　　这孩子很敏感，这是叶勋的结论，虽然看上去相当的大大咧咧。
　　“你碰上这样的事还能心情好？”叶勋反问了一句，又想到了柯阳刚在球场上热火朝天的样子，“也是，你的确是心情挺好……”
　　“这你就不懂了，咱俩不同，”柯阳伸手在外套里扯来扯去地整理衣服，挎在肩上的书包拉链都没拉，叶勋能看到书包里乱七八糟一堆卷了边儿的书，“以后你就明白了。”
　　
　　叶勋笑了笑，他真没听懂柯阳这句话的意思，也没再多想，伸手把他书包的拉链拉上：“吃泰国菜还是川菜？”
　　“随便。”
　　“或者吃烤肉？好久没吃了……”
　　“随便。”柯阳终于整好了衣服，双手往兜里一插，书包跟着他走路的节奏晃来晃去。
　　叶勋皱皱眉，他最烦让人选择的时候人家回答随便：“让你挑一个呢，随什么便。”
　　“我挑？”柯阳笑着看了他一眼，“炒饼，肉多放点。”
　　“那就涮羊肉。”叶勋像是没听到柯阳的话。
　　“这不结了。”柯阳乐了。
　　“你胃不好吧，羊肉好像是养胃的。”
　　柯阳没说话，一直到坐到了车上了才开口说了一句谢谢，声音不大，但叶勋听得很清楚，笑了笑没说别的。
　　
　　叶勋对北城不太熟，开着车在街上转。柯阳很舒服地窝在副驾驶的位置，手指在车窗上无意识地划拉着：“你这车多少钱？”
　　“嗯？”叶勋盯着路边的招牌，“不到二十万。”
　　“你上班就两年多吧，”柯阳伸了伸腿，“警察这么有钱？”
　　“别说废话，”叶勋终于看到了一家涮羊肉的店，生意挺好，味道应该不错，“用工资当然买不起，这是我爸送的。”
　　柯阳本来想说我看你俩关系也不怎么样，还能送你车，话到嘴边又打住了。
　　
　　店里人不少，靠窗的位子已经没了，俩人最后找了最靠墙角的一个座，坐定之后都没说话，看起来很像接头的地下党。
　　“今天找你，就是想把这两天的事理一理，先说说第一次出问题的时候……”叶勋把身上的大衣脱了，里面是件灰色的毛衣，柯阳手撑在桌上托着脑袋看他，这人穿便服的时候完全没有了穿警服的那种冷峻气质，看上去很……
　　“给我根烟。”柯阳靠在椅子上突然说了一句。
　　叶勋伸手进兜里拿烟的时候看了一眼柯阳的校服，他很迅速地把外套一脱，团成一团扔到了旁边的空座上。
　　“你才多大……”叶勋把烟扔过去给他。
　　“17，这个跟年纪多大没关系，跟压力多大才有关系，”柯阳叼着烟，眯缝了一下眼睛，“大哥，火机。”
　　
　　“那天我是在办公室打了个瞌睡，醒的时候就在你家那个小黑屋子里了，”叶勋把火机递给柯阳，“应该是傻三儿把我叫醒的。”
　　“我也是瞌睡了，困得厉害，醒过来在你办公室，一屋子警民鱼水情差点没把小爷吓死，以为梦游犯了什么事被逮局子里了。”
　　“后边几次都是睡一觉就出事，”叶勋想了想，“就昨天早上是醒着。”
　　“嗯，难受，就跟被揍了一顿似的。”柯阳点头。
　　“你经常被揍么？”叶勋笑了，柯阳这表情就像是很有经验。
　　“没少挨揍，”柯阳也不在乎，“替傻三儿扛的就不说了，光我师父揍人，那就是个长期的锻炼，手边有什么就用什么，要不是我屋离厨房远，他一准儿能用菜刀劈，我现在都快练出一身上等的硬气功了。”
　　
　　“你师父……”叶勋一直没弄清那个半仙儿和柯阳傻三儿的关系，“只是师父？”
　　“当然不只是我师父，”柯阳抽了一口烟，往墙上吐了个烟圈，“他还是傻三儿的爹，傻三儿上边还有大哥二哥，不过他俩都上班了，不常到院儿里来……”
　　叶勋按按额角叹了口气，有时候跟柯阳说话挺费劲的，不知道他是故意还是装傻：“我不是这个意思。”
　　“他是我叔，我从小跟着他住，让叫师父就叫师父了。”柯阳笑得挺欢实，露出一口整齐的白牙。
　　“你一直跟着他？父母呢？”叶勋犹豫了一下才接着问了下去。
　　“不知道，打记事起就跟师父在一块了，”柯阳的笑容淡了下去，但很快又恢复了原状，“师父说他俩跟我没关系，我其实是天上的雷劈下来。”
　　“……你师父对雷劈好像情有独钟。”
　　
　　叶勋对着柯阳盘问了十来分钟，算是快速地对柯阳的身世和身边的人有了一个大致的了解。没见过父母，从小跟叔叔长大，叔叔的职业就是半仙儿，当然是蒙事儿半仙儿；朋友不多，平时就跟傻三儿混在一起，因为傻三儿对他知根知底儿；四五岁的时候突然发现能看到鬼魂，打那以后叔叔让他管自己叫师父，开始在师父蒙事儿骗人的时候帮忙……
　　柯阳是个有故事的孩子，叶勋在这不长的十几分钟里明白了他为什么能在面对这几天的事时那么平静和无所谓。
　　“你在我……身体里的时候，能看到吗？”叶勋觉得自己这话怎么听怎么别扭，但一时半会儿又找不到合适的词表达。
　　“看不到，”柯阳笑笑，“挺好的。”
　　“那要是再换过来，我看到了，该怎么办？”
　　“装没看到，别去看他们，也不要跟他们交流。”柯阳回答得很快。
　　“为什么？”叶勋点了支烟。
　　
　　“很……烦，你绝对不愿意体会的，”柯阳把脸扭到了一边，眼神有些无奈，“给我说说你家的事吧，省得我一不小心惹出什么乱子。”
　　“我家很简单，我爸开公司，我妈不上班在家呆着，我爸一直想子承父业，反对我考警校做警察，所以我俩关系有点僵。”
　　柯阳看着叶勋，等着他继续说，发现叶勋已经开始涮羊肉吃了，他挑挑眉毛：“没了？”
　　“没了。”
　　“……真没劲。”
　　“我平时不回家，生活很简单，你不用担心那么多。”叶勋把羊肉放进嘴里，还不错。
　　“是么？”柯阳想起了那个大清早又抱又摸的男人，对于叶勋的话有点不相信。
　　
　　“是想说于昭吗，”叶勋笑了笑，“那是意外，而且已经过去了，不好意思吓着你了。”
　　“不好意思倒不至于，他摸的又不是我……”柯阳抓抓头，拿筷子在蘸酱里来回搅着，“我是想说，你还有没有别的什么前男友或者现任男友什么的？”
　　“没了，”叶勋抬起头，觉得柯阳说这些的时候挺自然，没有对他的性向有别的好奇，也不知道是不在意还是没好意思多问，他的目光不由自主又落在了柯阳左耳的耳洞上，“你干嘛戴个单耳钉？”
　　“还能干嘛，耍帅啊。”柯阳摸摸耳朵。
　　“……我是说为什么打在左耳。”
　　“师父说我右耳朵有福，不让俩都打，打了要……”
　　“要挨雷劈的。”
　　柯阳一下乐了，笑了好半天：“你这都知道了？”
　　“你师父是雷公转世吧。”
　　
　　“这个有说法么？左耳耳钉？”柯阳吃了好几筷子羊肉才想起来问这个。
　　“也没什么的，我就是随便问问。”叶勋低头吃自己的，柯阳不是，这个是他早就肯定了的，为什么一定要问，连他自己也说不清楚。
　　柯阳盯着他很长时间，突然像是反应过什么来了似地猛地拍了一下桌子：“啊！”
　　“你干嘛？”叶勋让他这动静吓了一跳，正夹着涮到一半的羊肉扔进了锅里找不到了。
　　“是有那个意思吗？”柯阳趴到桌上，小声地问了一句。
　　“哪个意思？”叶勋装傻，柯阳反应还挺快。
　　“要不你说你没事儿问我这个干嘛，戴耳钉的人多了去了。”
　　“你放心吧，我对未成年人没兴趣，别紧张。”叶勋扫了他一眼。
　　
　　柯阳倒是没想到叶勋能说出这么一句来，跟他之前一本正经的样子差别很大，扫过他脸上的那一眼似乎带着一丝揶揄，弄得柯阳有点不好意思，张口就说：“小爷不是未成年人。”
　　“哦，”叶勋放下筷子，似笑非笑地看着他，“你是在暗示我可以对你有兴趣？”
　　柯阳一口羊肉叼在嘴里还没来得及吃进去就呛了出来，叶勋看着被他吐回碗里的羊肉皱了皱眉，柯阳一看他这表情，立马舒坦了不少：“你丫脱了警服怎么是这么个德性。”
　　“我怎么了，我就是顺着你话随口一说，”叶勋把一包纸巾扔到他面前，“擦擦。”
　　“擦哪？”柯阳打量了一下自己面前，没弄脏。
　　“你的嘴。”
　　
　　吃完饭，叶勋从口袋里拿出了个手机，放到柯阳面前：“卡办好了，我号码已经存里头了，话费什么的你不用管。”
　　柯阳拿着手机在手上掂了掂：“挺沉，贵吧？”
　　“嗯，一斤好几千，我没舍得买多了，就买了三两。”叶勋站起来穿上大衣。
　　柯阳拎了衣服和书店跟在他后边往外走，出店门的时候叶勋回过头指了指他的衣服：“穿上点儿，别感冒了。”
　　叶勋的说话速度不快，声音一直都很温和，从他嘴里很随意说出来的这句话，听在柯阳耳里，有些莫名地感动，就像是羽毛在皮肤上轻轻划过。
　　
　　柯阳没说话，其实他不冷，也许是羊肉吃多了，全身都是热哄哄的，但他还是很听话地穿上了衣服。师父也会提醒他注意不要感冒，可听起来完全词不达意，一般人听不明白他到底想说什么――小兔崽子你是不是觉得自己特牛逼，背个锅就觉得自己学会金钟罩了，脑门儿上磕个坑就开了天眼了……
　　相比之下傻三儿的就简单易懂得多了，他会说，阳哥你可别感冒，一感冒准得过给我。
　　
　　“送你回去，”叶勋打着了车，却半天没开，过了一会他转头看着柯阳，“我好像找不到你家那个胡同了……”
　　“那我开？”柯阳倒是不含糊。
　　“你从哪儿领会出这么个意思的，”叶勋把车倒出停车位，“我是让你指路。”
　　“前面路口左转，顺北小街就回……”柯阳笑笑，伸手指了指前面，话还没有说完突然停下了，手在空中定了很短的时间，就迅速地放了下来，接着就闭上眼睛头往后一靠，枕在椅背上不动了。
　　叶勋往他手指的方向看了一眼，没有发现异常，但脚上的油门还是松了松：“怎么了？”
　　“没事儿。”柯阳还是闭着眼，一副困了的样子，车前方带着血迹的模糊人影吓了他一跳，这个样子的他很少看到。
　　“看到东西了？”叶勋轻声问，车里开了空调，他还是有些后背发凉。
　　“开吧，没事儿。”
　　
　　叶勋把车开到了顶针胡同外边，进不去了。柯阳依然闭着眼靠着，嘴唇抿得很紧，皱着眉，看上去很烦燥的样子，叶勋没说话，沉默地看着他。
　　柯阳的皮肤不白，是健康的小麦色，但这会脸色却有点苍白。
　　“我回家了。”柯阳突然睁开眼说了一句，叶勋都没来及收回停留在他脸上的目光。
　　“我送你进去。”叶勋开了车门准备下车，他不放心。
　　“别下车，”柯阳一把拽住了他，手劲很大，“你回去吧，这是小爷的地盘儿了。”
　　
　　柯阳是一路跑回去的，进了院门正好看到傻三儿端了个盆儿在院子里打水，看到他进来就喊上了：“你上哪去了我靠，打完球一扭脸就没影儿了！”
　　“你回屋去。”柯阳挥了挥手，跑进自己屋把门一关扑到了床上。
　　“爸――”傻三儿在院子里冲着柯凉山的屋子嚎了一嗓子，柯阳这样子他见过，这是碰上难缠的东西了，虽然他爸也不管事，但喊一声多少能壮点胆。
　　
　　女人带着哭腔的诉说始终在柯阳耳边挥之不去，细小的声音一阵阵传来，他能体会到各种仿佛穿透他身体的刺痛感，凄厉而不甘。
　　“别说了，我帮不了你，”柯阳叹了口气，拉过被子蒙住头，“我要真有那本事，也不是现在这样子了……”
　　 

作者有话要说：明天继续更。




11

11、G++是个酒吧 ... 
 
 
　　叶勋的车在顶针胡同外边停了足有半小时，抽了两根烟，把空调温度再调高了一些，才稍微感觉到了一点暖意。
　　他不是个胆小的人，但柯阳刚才的行为还是让他身上发冷，他不知道柯阳看到了什么，又会怎样应对，如果说这是他十几年来生活的常态，那未免有些太刺激了。
　　看到胡同里一片平静，他才发动车子离开了。
　　时间还早，刚过九点，叶勋本来想回所里把替他值班的秦伟换下来，但最后却将车拐上了另一条路，家和派出所都不在这个方向，这是去G++的路。
　　
　　G++是个酒吧，叶勋就是在那里认识于昭的。不过G++不是纯GAY吧，这也是叶勋偶尔会去的原因，不是怕被发现，而是他的兴趣有点特别。
　　“你老看直男有什么意思，过瘾么，”于昭从认识他的时候就不理解这一点，“看上了人家也不会跟你上床。”
　　“我就不乐意看那些一眼就能看出来是GAY的，没意思。”叶勋说的是实话，第一次见到于昭的时候，他就没看出来于昭是。
　　这算是恶趣味么？叶勋笑了笑，容易对什么类型的人感兴趣，是一开始就注定了的，尽管最初因为这个伤得自己遍体鳞伤，却还是不会改变。
　　
　　今天晚上不知道为什么，他不想回家，也不想加班，只想去G++坐坐。
　　当然，肯定不是因为想起了于昭，他对于昭始终没有动过心，这点他自己清楚，于昭能自由出入他家，可始对他的了解却仅限于两人之间，于昭甚至不知道他的职业是什么。
　　酒吧只是叶勋打发寂寞的地方，特别是这种突然袭来的寂寞。
　　在酒吧认识的男人，永远不可能进入他的生活，这些事，这些人，只属于他的另一面，平时的生活圈子里没人知道的另一面。
　　
　　到G++的时候是十点，这个时间来还是早了点，酒吧里人不是很多，散坐在四处的黑暗里，台上一个男孩儿懒洋洋地坐着，拨弄着手里的吉它，若隐若现的音符飘荡在昏暗的灯光里。
　　叶勋喜欢这样的氛围，隐藏在不为人知的角落里，看着别人或悲或喜，或泪流满面，或面无表情……当然除了这些，他还会静静地寻找别的目光落脚点。
　　酒吧里的男人更性感，也许是因为蜕去了白天沉重的伪装，显得更迷人。
　　却也不是每次来都能找到赏心悦目的目标，比如今天。
　　
　　今天叶勋有些失望，不知道现在还太早了，还是今天运气不好，他胳膊撑在桌子上，手扶着额角看了一圈，没有什么让他眼前一亮的男人。
　　他喝了一口啤酒，打算再坐一会就回去，今天身体没有出现状况，也不知道一觉起来会不会又回到柯阳那张乱七八糟的床上。
　　他想起了柯阳那张痞了巴叽又经常会露出没有保留笑容的脸，还有被他深埋在别人触碰不到的角落里的那些无奈和苦闷……
　　叶勋第一次发现自己其实也是会对小男孩儿有兴趣的，虽说这个兴趣很大一部分是源自他们之间这种匪夷所思的诡异交换。
　　
　　“叶大少，”甜腻腻的声音贴着他的耳后传来的同时，一个啤酒杯很突然地从叶勋身后越过他的肩放在了桌上，“今儿这么早。”
　　叶勋没动，看着身后穿着黑色紧身裤和长靴的人绕过椅子一屁股坐到他对面，他嘴角向上弯了弯：“又失恋了么，一个人出来浪。”
　　这人叫何超，叶勋认识他很久了，长得比小姑娘还漂亮，人很好，讲义气，但与义气极其不般配的是他的一身的娘C气质，并且毫不在意别人的眼光。
　　
　　“大少爷，你看着我，”何超凑过来，脸都快贴到叶勋眼前了，叶勋能清楚地看到他的宝蓝色眼影，他冲叶勋抛了个媚眼，“老娘像是总失恋的人么？”
　　“好吧，”叶勋笑了笑，“不像。”
　　“……可老娘真的失恋了，”何超靠回椅子里，拿起杯子喝了一大口，“你们男人没一个好东西，操！都他妈吃着锅里的看着碗里的。”
　　“是吃着碗里的看着锅里的。”叶勋纠正他，何超眼皮垂着，看得出来心情不好。
　　“你说，他本来说得挺好，就想跟我在一起，别的无所谓，这不到半年就想着要结婚，丫这不是毁我么，要一开始就说好是玩玩，我也不会这么用心……”何超手指捏着杯子，指尖发白。
　　
　　叶勋没出声，他想说点什么，想做点什么，却发现没立场，他俩没有什么本质区别，他不知道这个时候的何超需要什么，安慰？陪着他一起骂？叶勋选择了静静地听着。
　　“你说操蛋吗？老娘为他出的柜，现在我妈看见我就跟见了鬼一样，直接就是拖把上来打，当年我家进了贼被她发现了也没打得这么狠……”何超趴在桌上，枕着自己的胳膊，胳膊上两道红色的印子清晰可见，“叶勋，要有下辈子，你想做什么？”
　　“人。”叶勋回答他，递过去一包纸巾，何超抽出一张来按在了眼睛上。
　　“男人？”
　　“嗯。”
　　“你真牛逼，你不累么。”
　　“超超，”叶勋在何超的头发上摸了摸，“有些事没得选，我要说跟你有什么不同，就是我现在绝不奢望能有一个男人能我和走一辈子，一个男人和一个女人都大把走不到头的，何况是两个男人……看开了这一点，就没什么大不了的了。”
　　“以前你可不这么想，”何超扬起脸，眼角还有泪迹，脸上的笑容有点苦涩，“当初谁跟老娘叫嚣着这辈子就认准小东了？”
　　叶勋不介意何超揭他的底，只是笑笑，喝了口酒：“所以总会有个人让你醒过来。”
　　“还是不同，”何超摇摇头，“小东对男人没兴趣，对你，就是兄弟之上，你受伤这是必然结果。”
　　“你说的，男人都一样。”叶勋点了支烟，看着慢慢升起的烟雾，心里有个地方被狠狠刺痛了。
　　
　　两人都没再继续这个话题，何超一杯接一杯地灌，没多久就高了，坐到叶勋身边靠着他的肩：“就这一次，我也醒了……”
　　“超超，”叶勋沉默了一会，拍拍何超的脸：“我送你回家吧。”
　　“我想吐……”何超皱着眉。
　　“去厕所吐。”叶勋站起来，架着何超往厕所走，他对于呕吐这种事连想都不能想，但这个人是何超，不能说是他的好朋友，但却是唯一能在很多时候能体会他内心感受的人。
　　
　　“你上外边儿等去，”何超趴到洗手池上，冲他挥了挥手，“别一会把你也弄吐了。”
　　叶勋看他能站得住，转身出了厕所，靠在外面的走廊里抽烟，想着一会要怎么把何超弄回去最保险，不会吐他一车都是。
　　偶尔一两个去厕所的人匆匆从叶勋面前走过，叶勋没心情去看，被何超不经意间提起的人现在在他脑子里来来去去。
　　又有人从他面前经过，迈进厕所之后又很快退了出来，站到了他面前。
　　“叶勋？”那人问了一句。
　　叶勋把烟扔到地上踩灭，抬起头来就愣住了。
　　这人他只见过一面，但还是马上认了出来，除了脸，就是这种让人不会轻易忘记的强大压迫感。只是他没想到跟这人第二见次见面会是在G++的厕所门口，这么一个尴尬的地方。
　　
　　“程队。”叶勋迅速调整了自己的表情，很自然地跟程明宇打了个招呼，虽然他不介意被人知道身份，但面对的是程明宇时，还是有些庆幸G++不是个纯GAY吧，毕竟他不愿意因为这样的事影响到工作。
　　“跟朋友一块来的吗？”程明宇看了看厕所里的何超，眼睛里带着一丝笑意。
　　“嗯，他喝高了，”叶勋觉得程明宇也许看出了什么，何超太明显，他脸上依然保持着坦然的表情，“程队也是跟朋友来的吗。”
　　“不是，”程明宇靠到叶勋对面的墙上，抱着胳膊，研究似的眼神毫不掩饰地从叶勋脸上扫过：“一个人来的。”
　　
　　叶勋抬起眼跟程明宇对视了一眼，他有些意外，对于他来说，程明宇这句话是再明显不过的暗示，一个人到这里来的，十个有九个半是。
　　叶勋没有回应程明宇的话，何超出来了。
　　他洗了脸，脸上带着水珠，就那么软绵绵地挂到了叶勋肩上，手搂在叶勋腰上，嘴里还喷着酒气：“今儿晚上老娘住你那儿了，我不想一个人呆着。”
　　“好，走吧。”叶勋没有回应程明宇，但何超的举动却非常完美地回应了他，甚至在无意间还向程明宇表明了一些别的东西，比如从酒吧带个陌生人回家这种事。
　　叶勋从来不做这样的事，但这一瞬间他突然不想解释，也不打算向程明宇澄清自己与何超的关系，他只是抱歉地冲程明宇笑了笑：“不好意思程队，我得把他弄回去。”
　　“你喝酒了吧，开车？”程明宇依旧看着他的脸。
　　“没喝，”叶勋架着完全不使劲的何超往外走，这小子就跟个尸体一样挂着，平时看着挺瘦的一个人，这会儿就跟扛着二百斤大米似的，“先走了，程队。”
　　程明宇没说话，若有所思地看着叶勋半扛半拎地把人弄走了。
　　
　　柯阳头痛了一夜，那女人在他床边一直不停地低声诉说，那种尖锐细小的哭腔，像电钻一样让柯阳头痛欲裂，他只能闭眼咬着牙一声不吭。
　　师父一直坐在他屋子外面，他能听到他的烟袋锅子偶尔在地面上敲击的声音。
　　鸡叫的时候，女人终于离开，柯阳身上大汗淋漓，他把自己裹得跟个粽子似的，冲门外说了一声师父去睡吧，然后稀里糊涂地睡着了。
　　
　　感觉没睡两分钟就醒了，手机就在耳边欢唱，铃声还是见鬼的斗牛舞曲，柯阳惊得一跃而起，差点跟着节奏就直奔房门而去了。
　　他身手敏捷地扯过被子把放在枕边的手机捂住，这要让师父听到，他连人带机就得被拍成馅饼，手机馅儿的。
　　捂了一小会儿之后，他突然想起来昨天回来之后，手机已经被自己放到柜子里，怎么现在会在枕边了？在觉察到这一点之后，他闻到了一种熟悉的香味……
　　这是叶勋的卧室。
　　
　　柯阳愣了一阵，把手机拿出来，按了两下，发现电话本里他的名字存在第一位，他按下键，看着屏幕上显示着柯阳两个字，觉得挺逗，自己给自己打电话，关键是那边还真是自己接……
　　“喂……”那头的声音带着睡意，一听就知道刚醒。
　　“是我，你接电话没被我师父听到吧？”柯阳穿上叶勋的拖鞋，慢慢往卧室外走。
　　“嗯，没，”叶勋小声回答，“我说，你昨天没洗澡？怎么一身汗味儿。”
　　“别提了，你忍忍吧，”柯阳想到昨天晚上的女人就一阵郁闷，“对了，哥，今儿上午我们有考试……”
　　“要我帮你去学校？”叶勋似乎愣了一下。
　　“这不废话么，你现在是柯阳，柯阳同学成绩不怎么地，但从小学到现在考勤可一直是全勤。”
　　“还要帮你考试？”叶勋有点头大，“这是你叫一声哥就能帮你办的事么……”
　　“那行……叔，帮个忙，你要懒得写，就把名字写上去就成，记住别写成叶勋。”柯阳立马改了口，一声叔叫得很顺嘴。
　　“边儿去，谁是你叔。”
　　
　　“叔，谢了，你快给我说一下你今天上班要做什么，”柯阳打开卧室走进客厅，往厅里扫了一眼，一下呆住了，回过神儿来转身就往卧室里跑，差点一头撞在门上，“我操……”
　　“怎么了？”
　　“你不是说你生活挺简单的吗，”柯阳压着声音吼，也不管叶勋看不到，手一个劲往客厅的方向指，“你客厅里那个男人是怎么回事啊！”
　　“哦，是我朋友，昨天喝高了……”叶勋挺平静地回答，“你不用管他，醒了他会自己走的。”
　　“我说的不是这个问题，”柯阳过去拉开卧室门往外看了一眼又迅速关上，“丫怎么不穿衣服就那么光着啊！”
　　 

作者有话要说：周五更新下一章。
咳咳。




12

12、现在他不是柯阳 ... 
 
 
　　徐超就那么光溜溜地躺在叶勋家客厅的沙发上，盖着的被子已经被踢到了地板上，一条腿举得挺高，很嚣张地在沙发背上搭着，这姿势如果是站着，整个儿就是一个准备英勇就义的绿林好汉。
　　虽说屋里暖气挺足，但这样子估计还是要感冒，柯阳轻手轻脚地走过去把被子拿起来盖到他身上，也没盖仔细，就那么胡乱地堆在了徐超的肚子上，他怕吵醒了这人尴尬。
　　叶勋的口味挺全面啊，这个人细皮嫩肉的看着像个姑娘，脸上还化着妆，跟于昭完全两个类型……
　　
　　柯阳站在镜子前刷牙，发现叶勋的牙很漂亮，颜色跟贝壳儿似的。这家伙抽烟抽得很凶，昨天吃个饭聊会天他就抽了快半包，也不知道他是怎么让牙保持这个颜色的。
　　他冲镜子呲了呲牙，咧着嘴笑了一下，叶勋从来没有过这样的表情，柯阳看着一下乐了，有意思，叶勋平时波澜不惊的这张脸居然也挺适合这些夸张表情。
　　他一边刷牙洗脸一边又抽空冲镜子呲牙咧嘴地逗了自己一会，然后按叶勋的要求换上了警服。
　　
　　看着镜子里没有表情时一脸严肃的叶勋，他说不上来什么感觉，但不由自主地挺直了腰板儿。
　　说实话，柯阳跟傻三儿一直都挺怕警察，这是受师父的影响，他见了警察绕道走，傻三儿见了交警都紧张。他们做的事说白了就是骗人，虽然柯阳能看到东西，但也不是每次都管用，再说这事说出去也没人会信。
　　这会看着镜子里的人，虽然一举一动都由自己控制，但猛一眼看到的时候还是会不自在，他叹了口气，整理了一下领口，跟谁交换不行，非得是个警察……
　　
　　出门的时候躺在沙发上那个人在睡，姿势都没变过，柯阳轻轻关上门，去车库开叶勋的车。
　　关于开车这一点，叶勋挺不放心的，他不知道柯阳开车技术怎么样，但心他出意外，要真有什么事儿，受个伤什么的，身体可是自己的。
　　“放心吧哥，我会对你的肉身负责的，”柯阳满不在乎的，说出来的话他自己听着都觉得猥琐，“小爷我13岁就会开车了。”
　　“摩托车？”叶勋有点无奈。
　　“那哪儿能啊，必须是三轮车，”柯阳乐了，自己笑了一阵，发现从自己嘴里传出来的笑声挺好听的，“放心吧，我学车用的是大货，开你那个自动档跟吃豆浆泡油条那么简单，请好吧您。”
　　
　　柯阳没骗人，他还真是初中的时候就跟邻居家开货车的刘哥学了车，用的就是大货，只不过一直没开过小车而已。
　　叶勋的车很好开，除了因为习惯了大脚踩油门的柯阳把车开出停车场时差点撞到栏杆之外，一切顺利，半小时之后开到了派出所。
　　刚一进院子，就看到院儿里的树下蹲着个胖子，手抱着头盯着地上的土发愣。柯阳没停步子往里走，这估计是刚被抓进来的，看他一脸倦容，在这蹲着的时间不短了。
　　那胖子听到有脚步声，抬起头来，一看到是警察，突然扑了上来，柯阳还没明白这人要干嘛，已经被他一把抱住了腿。
　　“你这是干嘛！”柯阳吓了一跳，差点一脚蹬到他脸上，“松开松开！”
　　
　　“警察大哥，”胖子不松手，顺着他的腿也不知道是摸还是要爬地一路上来，变成了跪在地上的姿势，“我冤枉啊……”
　　柯阳抓着裤子有点犯愁，怎么派出所这么吓人，一进来就碰上这么档子事儿，这事要搁叶勋身上，他是怎么处理的？就叶勋那个讲究的样子，被这么上下其手的还不得直接给这胖子踢飞了啊……
　　“你小子快松手！”办公室里走出来一个人，一开口叶勋就听出来是秦伟，“我告诉你，老老实实把事儿交待了，咱怎么办都好说，你要想耍滑头，把你关里头去，自然有人收拾你。”
　　胖子一哆嗦，松开了死拽着柯阳的手，转了个方向冲着秦伟：“警察大爷，千万别啊，要进去了，我还不得被削屁了啊……”
　　
　　柯阳趁这会赶紧快走两步，站到秦伟身边问了一句：“这人怎么了？”
　　“昨儿晚上值班逮着的，在小区里耍流氓，拦着人家小姑娘……，”秦伟看了他一眼，有点奇怪，平时叶勋要碰上这种上来就抱他腿不放的事，早一巴掌冲那胖子面门上招呼了，“这小子愣是不认，在这耗了都一夜了。”
　　柯阳没出声，他听说过，犯了花案的人最怕进看守所，这是最被人看不起的事儿，要进去了，里边儿的不给他收拾得春花烂漫不算完。
　　要换他也得踹几脚，耍流氓最让他讨厌。
　　“大哥，”胖子急了，看秦伟这样子是个老警察了，可能不好对付，于是又转向柯阳，“千万别拘我啊，千万啊……”
　　“谁是你大哥了，”柯阳本来不想多说话，怕说错，但一看胖子这德性，没忍住，“我要是大哥，早把你剁了，你这样的小弟不够丢面儿的。”
　　
　　“别废话，你说不说，你当我们很闲么，”秦伟不耐烦地挥挥手，“我这马上要出警，你要不嫌蹲了一宿累得慌，就在这再蹲一天。”
　　“别别别别，大哥，大叔，我说还不行么，我说……”那胖子可能是蹲怕了，这会眼泪都要下来了，“我全都说，能让我站一会么，我腿都麻了。”
　　秦伟让胖子站了起来，扭头冲办公室里招呼了一声，出来了俩柯阳没见过的警察，秦伟一边往院里的警车边上走一边交待：“给这小子做笔录，我跟小叶出警。”
　　
　　柯阳听了这话赶紧跟着上了车，心里有点紧张，他知道出警的意思，但不知道出警的内容，该怎么说怎么做一律不知道。
　　除了紧张，又觉得挺有意思，虽说看秦伟的样子，也不是什么大不了的事，但能过一把当警察的瘾也让柯阳有点说不上来的期待。
　　“吃早饭了吗？”秦伟扔过来一盒烟，把警车开出了派出所的院子。
　　“没。”柯阳知道平时叶勋话不多，于是学着他的样子尽量简单地回答，这样也不容易出错。
　　“啧，你这人真该快点找个媳妇拾掇一下了，”秦伟皱着眉，“一会处理完了去吃点儿吧。”
　　“什么情况？”柯阳头一回坐警车，一边问一边从后视镜偷偷打量车后部的情况，想看看有没有铁笼子什么的，结果失望地发现，居然没有，就是辆普通的面包车。
　　“家庭纠纷，说是打起来了，丈夫报的警。”
　　
　　到了地方，找到报警的那家人，居民楼里三楼，普通祥和，柯阳觉得没劲，夫妻打架也报警，他还以为能碰上什么有意思的事呢。
　　秦伟敲开了门，一个老太太开的门，一见了警察，先是愣了一下，说了句，你们还真来啊，然后又转头冲着里头喊：“你就折腾吧，现在把警察都招来了，我看你们怎么办，害得警察大清早跑这么远，一会就逮你回派出所里揍个半死……”
　　“大妈，我们接到报警一定会来的，”秦伟被老太太这一通嚷嚷喊得有点不好意思，“我们问清楚情况，要真没什么事，不会乱逮人。”
　　“我不管了。”老太太瞪了他们一眼，转身回了屋。
　　
　　柯阳跟着秦伟进了屋，发现屋里一片狼藉，家里砸得一地都是玻璃茬子，桌子也倒了。一个男人怒气冲冲地从大概是卧室的房间里走出来：“警察同志你们评评理，有这样的老婆吗！”
　　“你不嫌丢人你就说，你就说！”屋里有个女人的声音传出来，嗓子很亮。
　　“警察同志，我出了几天差，昨天晚上到的家……”男人没理会里面的女人，可开口刚说了个开头就停下了。
　　“你继续说啊――”女人继续尖叫。
　　那男人咬了咬牙，一把拉住了柯阳，按说秦伟站在他前面，要拉个人也该拉秦伟，不知道是不是因为秦伟脸上有些不耐烦的表情，相比之下在柯阳控制下的叶勋这张脸比较和气，总之他把柯阳拉过去，小声说：“你说，这一个星期不见，晚上想办事不是很正常么……”
　　
　　一听这话，柯阳愣了，他甚至感觉有点脸红，他算不上什么好学生，但除了上课打瞌睡，偶尔打个架，看看小黄片儿之外，在这方面还真没经验，他都没处过女朋友。
　　但这个时候他不是柯阳，他是叶勋，他不能露怯。
　　“……是。”
　　“可我老婆就他妈不让我碰，你说这算什么事！”男人一看有人肯定了他，立马也扭头冲卧室里示威似地喊了起来。
　　“等等，你们就为这事打成这样？”柯阳有点崩溃。
　　“没错，就这事，这是义务，她义务都不尽了，”男人很气愤，“你们要帮我讨个公道！要让她尽义务！”
　　柯阳差点没绷住笑出声来，这叫哪门子事儿？他看看离他两步远的秦伟，想问他怎么办，一看秦伟连绷都没绷，正低着头乐呢。
　　再看这边，这男人一脸期待地看着他，他有点没招了：“讨公道？怎么讨？您倒真是不含糊，您这意思是不是打算让我们帮你按着你老婆啊……”
　　
　　这话一出来，柯阳一阵后悔，特别想顺门缝溜出去，这好像不该是个警察对着人民群众说出来的话。他觉得这人得一拳打过来……
　　没想到那男人一愣，突然乐了，拍着他的肩笑得停不下来：“哎哟喂，您太逗了！”
　　他这一乐，他老婆在屋里也乐了。
　　柯阳虽然被笑得有点摸不着头脑，但总算是松了口气。秦伟到这会才过来趁着气氛融洽教育了一下这人，夫妻俩好好过日子，男人就得多体谅一下老婆，那事儿就算是义务，也不能想办就办，还是得听听老婆的意见对不对。
　　男人一个劲儿点头，嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。
　　直到他和秦伟从楼道里走出去之后那男人还探出头来说警察同志谢谢你们，你们太逗了……
　　
　　叶勋打早上起就浑身难受，首先就是柯阳这一身的汗，小破院里没有洗澡的地儿，要想洗就得去澡堂子，这在非休息日明显不可能，他只能忍着。
　　接着就是柯阳那张能看得出来收拾过却依然乱得无从下手的床，柯阳告诉他床上的都是洗过的干净衣服，可愣是没有一件是叠过的，全都是随意地卷成一个卷儿。
　　叶勋抽了几个卷儿闻了一下，一股洗衣粉的味儿，倒的确是洗过的……
　　
　　等他折腾好衣服，忍着别扭刷牙洗脸完毕，傻三儿已经在院子外面等了半天了，看到他来就盯着他脸：“怎么样？昨天没事吧？”
　　叶勋浑身难受的还有一个原因，那就是身上发软，本来他不知道是为什么，傻三儿这一问，他才想起来这可能是因为昨天的事。
　　没想到柯阳的身体会因为这个事有这么大的反应，跟他上学那会儿跑完五公里负重似的。
　　“没事儿。”叶勋应了一句，也不知道柯阳这状态是真没事还是假没事。
　　
　　学校离顶针胡同不远，没一会就看到了17中的大牌子，牌子比校门还大，看到牌子之后眼神儿不好的人还得往下定睛一瞅才能瞅见大门。
　　走到墙边时突然听到有人小声在他边儿上叫：“柯阳，柯阳。”
　　叶勋转过头，看到一个穿着黑羽绒服的人缩在墙角冲他招手，另一只手里还拎着个黑色的包。这人不是学生，看这德性也不可能是老师，叶勋正犹豫要不要过去的时候，傻三儿凑到他耳边说了一句：“来货了嘿，别要多了，我这还有点儿。”
　　货？叶勋顿了一下，第一反应是毒品，但又很快否定了，十七岁的高中生干不出这事儿。
　　
　　他走到了那人跟前儿，没说话，那人侧过身靠在墙上，把手里的包打开了一点：“这次的都不错，挑吧，准保好走。”
　　叶勋往包里看了一眼，全都是光盘。
　　再仔细一看，他愣住了，一股怒火从丹田里窜了上来――这居然是一大包黄碟！
　　 

作者有话要说：周六不休息了，因为昨天就没更，所以明天继续更。




13

13、踢个被子把叶勋踢病了 ... 
 
 
　　中午下班休息的时候，柯阳趴在桌子上，吃饭的劲儿都没有了，一上午几个小时里出警四五次，按秦伟和他闲聊时说话那意思，一天接十几个警也正常得很。没想到派出所的片儿警也这么忙，不知道看上去养尊处优的叶勋是怎么忍受的。
　　“小叶叶，是不是不舒服？”秦伟一向是跟叶勋一块去吃饭，今天叶勋没动静，他就没去，嚼着饼干过来了。
　　柯阳觉得挺头大，这个秦伟跟叶勋很熟，他根本不知道平时他俩是怎么交流的，秦伟一跟他说话他就犯愁。
　　“想睡觉。”柯阳闭上眼睛，打算装睡。
　　“还是啊，不舒服吧？平时你再困都得去吃一口才睡的啊。”秦伟凑了过来。
　　
　　柯阳能听到秦伟边嚼饼干边说话的声音从上方传来，他想说你先去吃吧，没等开口，感觉到有什么细小的东西落到了脸上。
　　“哎哟，不是故意的。”秦伟迅速跳开了。
　　柯阳往脸上摸了摸，捏了点放到眼前，是饼干渣。
　　“这是你手上掉的还是嘴里掉的啊，”柯阳把桌面上的渣子都扒拉到地上，看了一眼秦伟，秦伟没回答，挺惊奇地看着他。
　　柯阳迅速反应过来，叶勋肯定不会像他这样随便拍两下就完事儿了，他赶紧站起来往外走，直奔洗手池，还学着叶勋说话的语气补了一句：“你豁牙了吗？”
　　
　　柯阳站在水龙头前思考着是不是应该给叶勋那边打个电话，问问他跟秦伟吃饭该怎么应付，手机突然响了，显示的名字是柯阳。
　　一会得把这名字改掉，太别扭了，柯阳一边想一边接起电话：“哥，放学了？试卷的名字写的是柯阳不是叶勋吧……”
　　“你居然卖黄碟？”叶勋直接打断了他的话。
　　“不光黄碟啊，别的也卖……”柯阳顺嘴说完之后才回过神来，叶勋这语气明显不是来跟他探讨卖碟这事儿的，“哥，你碰上老盘儿了？”
　　“我不知道什么老盘儿老碗儿的，”叶勋早上看到那一大兜子黄碟当时就想直接冲到派出所抽柯阳一个大耳刮子，又想到柯阳现在用的是自己的身体，憋了一上午到中午实在憋不住了，这孩子看着挺不错的，居然干这种事，“我光知道一大早就有人守校门外边儿给你送货！”
　　
　　柯阳的确不光卖黄碟，他跟傻三儿俩人什么都折腾，当然，主营是盗版光碟，什么电影的游戏的，只要能卖出钱儿来的，他俩都卖。
　　今天点儿背，让叶勋第一次帮他去学校就碰上了老盘儿来送黄碟。
　　老盘儿其实不算老，要严格算起来，他跟柯阳和傻三儿是发小，大柯阳几岁，原来就住丁家小街，后来父母离婚，他跟着他妈搬走了，高中没念完就退了学，一直在外边儿混着，挺照顾柯阳的。
　　柯阳的光碟一直从老盘儿手上拿，给送货上门，省得他跑了。
　　
　　“哥，这是改善生活的手段之一……”柯阳解释，他听得出叶勋挺上火的，叶勋这人也许是职业关系，一直都挺正经的，冷不防看到送货上门的黄碟，是得崩溃。
　　“改善生活？还手段？”叶勋都不知道自己为什么突然火这么大，“你是个学生，高三的学生，你那一书包乱七八糟的书我就不说你了，早上到学校才知道你作业都没写！你看看你抽屉里塞着的那些卷子上的分儿，我帮你考试都不敢给你写正确答案，我怕你一不留神及格了会吓死你们老师！你就这样子混高三吗？你要打算靠这个改善什么生活你还上什么学！趁早出去练摊儿得了！”
　　柯阳很少被人这么教训，从小到大师父对他都是放养的，除去在“研习”半仙儿学问的时候不认真会被体罚，别的事儿只要不出大格，都不会有重话。
　　现在他被叶勋这从天而降的一通轰，半天没说出话来，愣了好一会才说了一句：“中午你是不是都跟秦伟吃饭呢，今儿要不要跟他吃……”
　　
　　叶勋好容易才摆脱了一下课就像双面胶一样粘着他的傻三儿躲到学校后门打算好好教育一下柯阳，这刚开了个头，就被柯阳没头脑没脑的一句话给噎着了：“你……”
　　“哥，叔，你别发火了，这事真不是你想的那样，”柯阳缓过来了点儿，也不知道该怎么跟叶勋解释，“咱俩不一样，我以后再跟你细说，你先告诉我跟秦伟吃饭该怎么吃啊？”
　　“用嘴吃，你没吃过饭么。”叶勋没好气地回答，攒了一上午的火让柯阳这相当好脾气的调子弄得开始跑气儿了。
　　“我不是这意思……”
　　“不用说话，我跟他吃饭不说话，吃完了你上办公室趴着装睡就行了。”
　　“知道了，”柯阳觉得自己汗都要下来了，“哥你吃饭去吧，不准点儿吃我会……”
　　“你会胃疼，知道了。”
　　
　　叶勋从后门刚转进学校，想着该吃点儿什么，傻三儿突然从路边窜了出来，一伸胳膊勒在了他脖子上，一只手还拿着一串烤鸡翅：“阳哥，你有事儿瞒我。”
　　叶勋看着还在滴油的的鸡翅和傻三儿满手的油，头皮都麻了：“别闹，干嘛。”
　　傻三儿还算听话，松开了他，但马上又把手伸进了他口袋里，叶勋想阻止但慢了一步，手机已经被傻三儿拿在了手上：“哪儿来的？”
　　叶勋劈手从傻三儿手上抢过手机，还好没弄上油：“问这么多干嘛。”
　　“你肯定不会去买，”傻三儿斜眼瞅他，咬了一口鸡翅，递到他面前，“吃点儿……说吧，哪儿来的啊，跟我别瞒着。”
　　“不吃，”叶勋推开他的手，傻三儿估计是一路跟过来看到他打电话了，“你别管了。”
　　“阳哥你不仗义，你的事儿我什么时候给你漏出去过，总瞒我有意思么，你瞒我爹也就算了，连我也信不过，伤自尊的你懂吗。”傻三儿有点不高兴。
　　“这事一下说不清，晚点再告诉你吧。”叶勋不知道平时柯阳是怎么对付傻三儿的，他怕哄不好傻三儿，这事儿再被他师父知道了麻烦，干脆把这个题目留给了柯阳，换回来之后让他解释去吧。
　　“多晚？”
　　“就是晚点儿，别一个劲儿打听了，去吃饭吧。”叶勋摸摸肚子，他得帮柯阳好好吃饭，要不疼起来受罪的是他自己。
　　
　　这一天过得挺累，叶勋已经很久没有坐在教室里听过课了，其实听课并不累，叶勋从小学的时候开始就是个能坐得住的好学生。累的是太耗精力，17中乱得全市闻名，专出小混混，周围全是比他小了七八岁的孩子，不分上课下课地闹，他脑浆子都疼。
　　一想到这种日子以后没准时不时地就要过上一回他就烦躁得很。
　　好容易到了放学，他一身疲惫地跟傻三儿回到院儿里之后提出要洗澡，傻三儿挺惊讶地瞪着他：“不是那天才去过澡堂子吗，又洗？”
　　“那天是哪天？”叶勋顺着问了一句，他有每天洗澡的习惯，哪怕是冬天，每天至少也要冲一冲。
　　“我哪能记得清，反正就是前几天啊，你也不怕把皮洗皴了。”傻三儿拎着书包回了自己屋。
　　叶勋在院子里站了一会儿，无奈之下也只好回房间，柯阳还有一堆作业要写，万一明天一觉醒过来他俩没有换回来，他可不想再到学校去赶作业。
　　
　　柯凉山坐在厨房门口，正准备炖肉，打柯阳回来之后他就一直不出声地盯着柯阳看，挺拔的身姿，脸上平静的神情，稳稳当当的语气……
　　看着柯阳和傻三儿说完话转身往屋里走时，他突然拿过放在身边的烟袋，往地上一敲，说了一句：“敕东方青瘟之鬼，腐木之精。”
　　柯阳停下来回头看了他一眼：“什么？”
　　柯凉山拿起烟袋抽了一口，慢慢吐出一口烟，眼睛看着自己脚下：“没什么，先写作业，今儿炖了肉，晚点儿吃饭。”
　　“嗯。”
　　
　　敕东方青瘟之鬼，腐木之精。
　　后面接着的应该是――南方敕瘟之鬼，炎火之精；西方赤瘟之鬼，恶金之精……
　　这是道教敕瘟咒，柯阳四岁的时候就能背了，他打起小就跟着柯凉山背各种驱鬼咒，平时都是柯凉山想起一句就说，柯阳立马会跟着说出下一句来。
　　
　　这人不是柯阳。
　　柯凉山这次完全确定了自己之前的猜想。
　　只是，这是怎么回事他想不通，肯定不是鬼上身，但似乎又没有了别的解释。
　　“兄弟，你作孽啊，”柯凉山低声叹了口气，走进厨房，“害了自己还要跟着害了你儿子啊……”
　　
　　今天是周末，柯阳一觉醒来的时候躺在自己床上，这一点他从床板的软硬上就能判断出来，他觉得很愉快，伸了个懒腰睁开眼，看到傻三儿正趴他边儿上，一脸专注地盯着他看。
　　“你丫傻逼了啊，凑这么近吓谁呢！”柯阳迅速蹭到靠墙的衣服堆上。
　　“能说了吧？”傻三儿跟着过来，伸手到他被子里往他下边儿摸了一把，乐了，“小阳阳斗志昂扬啊。”
　　“废话，你儿子一大早是趴着的啊。”柯阳没理会傻三儿的手，这家伙从小就爱在他身上摸来摸去，打都打不走，这也就是傻三儿，换了别人柯阳肯定受不了，他最烦有人碰自己。
　　“说呗。”
　　“说什么？”
　　“说你那手机上哪儿弄来的啊。”傻三儿觉得柯阳又想傻装蒙过去，一下不满地提高了声音。
　　“祖宗啊，”柯阳吓了一跳，抓过枕头就按在了傻三儿脸上，“你小点儿声，你想让我一会绕护城河数树杈子去么！”
　　“你说不说，你不说今儿我就让你数去！”傻三儿闷在枕头里喊。
　　
　　绕护城河数树杈子，这也是师父的一大发明。以前柯阳都是被罚绕护城河跑一圈，但有一天师父估计是让柯阳气得不轻，突发奇想，说你去把护城河边的树杈子都给我数一遍，而且骑个车跟了四个多小时……
　　“靠。”柯阳无奈了，叶勋怎么会让傻三儿知道了手机的存在！
　　“赶紧着，我肯定不能给你泄出去。”
　　“我傍了个款儿。”
　　“切，也得我信啊，前年就有款姐要包你了，你不是没从呢么，别糊弄我。”
　　“那会我不是没发育好么，怕人家不满意……”
　　“柯阳！”傻三儿火了，“别以为傻三儿傻三儿叫了十几年我就能让你给叫成真傻了！”
　　“兄弟，哥真不能说，说不明白，”柯阳一脸悲痛，“反正的确是别人送的，这事以后我闹明白了一准儿告诉你，行不行？”
　　傻三儿没说话，盯着柯阳的眼睛，柯阳很配合地用无比诚挚的眼神回盯着他，一分钟之后，傻三儿没绷住，先开口了：“让三哥啵儿一下，就信你。”
　　“你想梁妮想疯了吧，”柯阳推开他跳下了床，“我跟你说，手机的事儿千万别让师父知道。”
　　“信不过我么，什么时候把你的小秘密告诉过他了。”
　　
　　柯阳摸了手机揣兜里出了院儿，走到小街上了才找了个人少的地儿，给叶勋打了个电话：“哥，你害死我啊，手机的事儿怎么让傻三儿知道了？”
　　“他跟踪我。”叶勋估计还在睡，声音有点哑。
　　“我混过去了，他要再问，打死不说就行了，”柯阳吸吸鼻子，把外套领子竖了起来，“你还睡呢？”
　　“没。”叶勋声音很懒，像是不愿意说话。
　　“你是不是不舒服？”
　　“没。”
　　“我听你声音不对啊。”
　　“柯阳，”叶勋还是哑着嗓子，“你睡觉有踢被子的习惯吗……”
　　“经常踢啊，有时候还直接睡地上去呢，”柯阳愣了一下，“不是吧！我是不是昨儿晚上踢被子了，你感冒了？”
　　“是发烧了。”
　　柯阳瞬间觉得自己万恶了，他也真没想到踢个被子就能让叶勋发烧了，怎么说也是警校毕业的人，身体素质这么弱，他往公车往公车站跑：“你就跟家呆着哪儿也别去，我马上过去啊，等着。”
　　 

作者有话要说：明天休息，周一更新。




14

14、我给你扛着 ... 
 
 
　　柯阳长这么大没怎么生过病，胃疼是初一时被上身之后留下的后遗症。
　　师父经常叹气，说落下病根儿了，但柯阳不这么认为，那一次的经历，几乎要了他的命，还能活到现在，就胃偶尔疼一下，真不算什么，他还觉着自己运气挺不错。
　　除此之外，平时他一年到头感冒都很少，至于说踢个被子就发烧这样的事，更是闻所未闻。
　　叶勋也太娇气了，警校是开后门儿念完的吧，还进了派出所，派出所是开后门儿进的吧……柯阳在公交车上思索了半天，得出这么个结论。
　　结论归结论，事实却是不容回避的，叶勋病了，病因很有可能是他给人家踢了被子。
　　
　　柯阳下了车没有马上直奔叶勋家，他跑了一趟药店，买了盒退烧药。本来想再买点感冒药什么的，但身上钱不够了，他的小金库在柜子里的旧羽绒服里，过来得急，没回去取。
　　就这么着吧，不就个发烧感冒么，被子一包，捂几个小时，发一身汗就完事儿了。据师父说，傻三儿小学之前先天不足的情况非常严重，总爱发烧，就是靠这招对付过去的，百试百灵。
　　柯阳觉得先天不足这事不靠谱，因为他大哥二哥也不见得有多么聪明，看上去也不像是能在娘胎里抢了傻三儿营养的主，倒是脑子有可能被烧短路了是真的，说话做事从来不带拐弯儿的，想哪就是哪了。
　　
　　柯阳在叶勋家门外敲了五分钟门，叶勋才把门打开了。柯阳看到叶勋的第一眼就觉得叶勋这烧发得应该不是捂个汗就能解决的了。
　　叶勋脸色很苍白，还透着不正常的红晕，眼睛里还隐约有些血丝，他就那么用手扶着门，看着柯阳，哑着嗓子说了一句：“你是来领死的吧。”
　　“没错，”柯阳扶了叶勋一把，碰到他露在睡衣外面的胳膊时，发现是滚烫的，“您快赐我一壶毒酒吧，送您去了医院我立马就喝。”
　　
　　“医院？不去，”叶勋甩开柯阳的手，回到卧室里躺下，他全身都酸疼，“你干嘛来了？”
　　“我来领死啊……”柯阳拿叶勋的杯子倒了杯热水，捏着退烧药跟了进来，“为什么不去医院，你照照镜子，你现在看着就跟被刚摧残完毕的小花儿似的。”
　　“脏。”叶勋皱着眉裹紧被子，他讨厌去医院，消毒水的味儿让他觉得空气中充满了各种恶心的脏东西。
　　“洁癖是病，得治，懂么，”柯阳一条腿跪到床上，撑着身体，把药递到他眼前，“先吃点药再说……你身体怎么这么脆弱，我踢了十几年被子都没因为这个病过。”
　　叶勋接过药和杯子，吃药倒是挺配合，喝完水之后他看了一眼柯阳的腿：“下去。”
　　“行行行，”柯阳马上把腿放下，“我这还没上去呢，你家有体温计么？”
　　“客厅柜子里，自己找去。”叶勋闷在被子里说，声音还是哑哑的。
　　
　　柯阳没怎么照顾过人，他的生活里就师父和傻三儿俩男人，印象里师父没有生过病，而傻三儿嘛，自打小学之后，先天不良的症状就消失了，也没什么需要他照顾的时候。
　　柯阳把体温计递给叶勋的时候还在想这个量体温究竟需要多长时间。
　　“我两年多没发过烧了，”叶勋把体温计夹好，侧身躺着，有些郁闷，“我身体很好，不会因为没盖被子就着凉感冒到发烧这么严重。”
　　“嗯，”柯阳点头，蹲在床头，想了想觉得叶勋要表达的不只是发烧是个意外，“你的意思是？”
　　“要弄清楚我们之间究竟发生了什么事，”叶勋闭着眼，睫毛轻轻颤着，“你倒是挺安于现状，是不是已经做好了一辈子就这么折腾的准备。”
　　
　　柯阳没说话，看着叶勋的脸。叶勋的长相属于不笑的时候挺冷，有表情的时候挺温和的那种，这会他脸上却看不出什么情绪。
　　叶勋当然不明白他的想法，他不是不想弄清这事，而是他太清楚，这些事不是想弄清楚就能弄清楚的，连下手的地方都没有，冒冒失失地反而会把事往不可预知的方向推去。
　　比如叶勋这个自称身体很好的人，现在却只是因为着个凉就病成这样，不一定跟这事就有关系，也不一定就没关系。
　　“这事能听我的吗？”柯阳蹲着不舒服，干脆坐在了地板上。
　　“你打算怎么做……”叶勋哑着嗓子问了一句，接着就是一通咳嗽，“离我远点，一会过给你了。”
　　“等你病好了再说吧，这事也不是一句两句能说明白的，”柯阳觉得叶勋要想把病过给他没那么容易，但还是往后退了退，病人还是顺着点儿的好，“你想吃东西吗？”
　　
　　叶勋的眼睛睁开一条缝，看了看盘腿儿坐在他床边的柯阳，嘴角露出一丝很淡笑容，他其实很饿，但没什么胃口：“哟，你要给我做吗？”
　　“嗯，粥？面？”柯阳也笑笑，有点不好意思。
　　“你还会做饭啊？”叶勋眼睛又睁开了一些，柯阳大大咧咧的样子，看上去还真不像是会做饭的，再想到他那永不见天日的床，叶勋有点不能相信。
　　“这话说的，”柯阳站了起来，往客厅走，“喝粥吧，好消化……”
　　
　　叶勋看着柯阳自信满满的背影，拉了拉被子，他平时不开火，吃饭都在外面解决，厨房里的家伙什到是挺全，但做饭的原料……
　　果然，一分钟之后柯阳探了头进卧室：“叶警官，您是怎么活到现在的，冰箱居然比我柜子还空啊！”
　　叶勋想说那可比不上，你柜子里的东西都在床上呢，但实在没劲跟他贫，只是伸手冲柯阳摆了摆：“你看着办，别来烦我。”
　　“那就白粥，反正你得吃清淡点。”柯阳看着叶勋那只无力的手，退出了卧室，觉得一会要是药不见效，是不是应该直接把他扛到医院去。
　　
　　冰箱里除去码得整整齐齐的二三十罐啤酒之外，别无他物，柯阳本来想做皮蛋瘦肉粥，检查过冰箱之后做罢了，要做只能做啤酒瘦肉粥。
　　煮粥很简单，连傻三儿这种烧水都困难的人都能煮出来。
　　柯阳站在灶前，一只手拿着汤勺，时不时往锅里搅一搅，目光落在叶勋家一丝油渍都没有灶台上。
　　有些事不对劲，不用叶勋说他就能感觉到，从今天进了这屋子的时候就感觉到了，但到底是哪里不对劲，他说不上来。
　　第一次到叶勋家的时候，他就觉得这房子不好，叶勋的卧室窗口正对着小区通进来的那条大道，这是路冲。但要说叶勋因为这个生的病，又有点不像，他在这住的时间不短了，早先也没出事……
　　
　　“放点盐，嘴里淡。”叶勋的声音突然从身后传来。
　　柯阳正冥思苦想得出神，冷不丁听到有人说话，吓了一跳，挥着勺转过身：“我的哥哥，您能不能不这样，吓死我了……你怎么起来了！”
　　叶勋脸色还是老样子，披着件外套靠在门边，手里拿着体温计：“看看你是不是把我厨房烧了。”
　　“给我看看，”柯阳一把拿过体温计，瞄了半天，看到了水银柱指示的温度，39度，他把勺往锅里一扔，火关掉，“走，去医院。”
　　“不去。”叶勋退了一步，转身往卧室走。
　　“这可由不得你了，”柯阳过去拉住叶勋，两步跨到他面前挡住了路，“今儿你得听小爷的。”
　　
　　叶勋沉默地看着柯阳跑进卧室拿他的衣服，又跑出来拿着衣服开始往他身上套，他知道39度还是应该去医院，可是总觉得扛一扛能过去，医院他是真不愿意去。
　　“等等，”叶勋推了推正抓着他胳膊要往毛衣袖子里塞的柯阳，“我想吐。”
　　“吐？”柯阳愣了愣，不知道这是叶勋不想去医院找的借口还是真的想吐，叶勋已经甩开他的手，冲进了厕所。
　　柯阳赶紧跟过去，看到叶勋手撑着墙，正对着马桶发呆。
　　“真想吐啊，还说不去医院……”柯阳不知道自己这个时候该做什么才好，上去用手在叶勋背上轻轻拍了拍。
　　“出去。”叶勋觉得胃里翻江倒海的，却一时半会吐不出玩意儿来，再加上柯阳还站在一边，他更是欲吐不能。
　　“我没事儿，”柯阳看出来叶勋是真想吐，有点担心，随时准备叶勋吐个天荒地老的他好扶着，“你吐吧。”
　　“我有事儿，你吐的时候乐意有人参观吗……”叶勋撑着墙回头看了他一眼。
　　
　　“得得得，您事儿真多，我在门口候着。”柯阳退了出去，把厕所门掩上，站在外边。
　　叶勋在里边儿没什么特别的动静，干呕了两声就没下文了，柯阳等了一会，把门推开一条缝，看到叶勋靠在墙上一脸无奈。
　　“吐不出来？”柯阳小声问了一句。
　　“这用问？”叶勋没好气儿地顶回来。
　　“去医院吧？打个吊瓶就没这么难受了。”柯阳继续小声说，把话题绕回去医院上。
　　叶勋不说话，柯阳一看他这样子，觉得有戏，于是进了厕所，手往他肩上一搂，感觉到叶勋滚烫的体温和有些削瘦的肩，心里一阵发软，嘴里说出来的话立马不受控制地变了味儿：“咱去医院吧，啊，乖……”
　　“滚一边儿去，你哄孩子呢。”叶勋愣了一下才咬着牙骂了一句。
　　
　　“我错了，咱先穿点衣服成不？”柯阳手上用了点劲，把叶勋往客厅带。
　　叶勋也不打算一直在厕所呆着，他本来不想让柯阳扶他，没到这个程度，身上就是有点儿发虚。但看到柯阳一脸严肃的表情，又不忍心太不给面子，于是顺手扶在了柯阳的腰上。
　　柯阳不算壮，但腰背上的肌肉很结实，叶勋一扶上去就感觉到了他紧绷的肌肉线条，心里很不合适时宜地颤了一下。
　　居然在病成这样的时候会有这样的反应，叶勋你也真够牛的了……
　　“我自己走，要晕倒了再通知你。”叶勋迅速把手从柯阳腰上移开。
　　“得令。”柯阳没注意到叶勋的不自在，松了手跑去客厅拿衣服。
　　
　　到底还是让柯阳弄到医院来了，叶勋一路上看着柯阳一脸镇定地无证驾驶，超车，抢道，在车流如织的街上一直保持着将近60的时速，觉得自己病都快吓好一半了。
　　“你帮我去上班的时候就这么开车的？”叶勋看着正在锁车的柯阳。
　　“那哪能，我这么稳重的人，这会不是着急了吗，你也不看看你那个脸色。”柯阳往叶勋手上握了握，叶勋身上跟着火了似的，手却冰凉。
　　叶勋浑身不自在地坐在医院的长椅上看着柯阳挂号排队，尽量不去想这椅子上坐过多少病人，有过多少莫名其妙的细菌，然后任由柯阳把他拖到注射室打吊瓶。
　　
　　“今儿我要没来，你是不是打算就死扛了？”等到吊瓶里的药水缓缓送入叶勋的身体里的时候，柯阳才算是松了口气。
　　“本来也不是什么大病，让你这么一折腾，我就觉得自己马上就要嗝儿屁了，”叶勋这会开始觉得身上酸软得很，椅子怎么坐都不舒服，他叹了口气，往下滑了滑，也顾不得那么多，把头枕到了柯阳的肩上，“你这心理暗示也太强大了。”
　　“我告诉你个办法，”柯阳偏头看了一眼靠在他肩上的叶勋，把背挺直了，省得窝着叶勋的脖子，“你要难受的时候就睡觉，没准一觉醒了，就换过来了，我给你扛着。”
　　
　　我给你扛着。
　　叶勋闭上眼，柯阳这句带着点孩子气的话，像一记看起来绵软无力实则内力无穷的直拳，准确地击中了他心里不能提及的某个地方。
　　“我眯一会。”叶勋轻轻说。
　　“嗯。”柯阳也闭上眼睛，叶勋不愿意来医院，其实他也不愿意来，要不是逼得没办法，谁愿意上这种一抬眼哪哪都能看到飘忽人影的地方来。
　　
　　柯阳没睡着，一直注意着叶勋的动静，时不时还得睁眼看一下药水下去了多少。半小时之后，叶勋动了一下，他迅速转过头：“好点没？”
　　“嗯，”叶勋应了一声，“不过有点麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“我想上厕所。”
　　 

作者有话要说：明天继续更新。
PS，不是我不写肉，你们看，这章怎么放得进去肉……你们一定要肉，还不如期待下一章叶勋上厕所什么的……




15

15、柯阳脸红了 ... 
 
 
　　注射室在一楼，厕所就在转身不到10米的走廊里，但叶勋坚持去三楼，柯阳只得举着吊瓶架子跟扛旗似的跟在他后边上了三楼。
　　“你还有力气爬三楼，”柯阳不明白叶勋到底是什么意思，“三楼就能比一楼的干净多少？”
　　“人少。”叶勋走到厕所门外了才皱着眉回答，厕所特有的味道和消毒水的味儿混在一起，让他担心自己尿一半就会吐。
　　“尿尿还带不好意思的……”柯阳乐了，跟着叶勋走到小便池边，说实在话，看上去挺干净，但这味儿的确有点诡异，他看着叶勋似乎在犹豫，于是补充了一句，“要不……我帮你……”
　　“帮我什么。”叶勋插着针头的手垂着，另一手刚摸到裤腰上。
　　“好拿么？”柯阳往前凑了凑，探着头往叶勋身前看过去。
　　
　　“你站后边儿去！”叶勋马上明白了柯阳的意思，侧了侧身。
　　柯阳往后退了一步：“你这是怕我耍你流氓么……我又不是没看过你的……”
　　“你别给我添乱。”叶勋有点哭笑不得，没再理会柯阳，低头解决。还好出门的时候就想到了这茬，穿的是早锻炼穿的运动裤，不存在解皮带扣子拉拉链什么的问题。
　　“我知道了，”身后的柯阳突然乐了，看了看四周没人，小声说，“你是怕我这么帅的帅哥碰到你，你会有想法尿不出来么？”
　　“柯阳，”叶勋咬了咬嘴唇，坚持到完事了才回过头，“你再给我贫一个，留神我真的一不小心办了你。”
　　
　　离开厕所的时候叶勋非要洗手，柯阳看着他伸一只手在龙头底下冲的样子实在难受，他的意思就是反正是自己的东西，又没尿到手上……
　　叶勋没理他，埋头冲，他只得把吊瓶架子架到洗手池上，拉过叶勋的手给他搓了几下：“我真服了你了，这么凉的水。”
　　叶勋的手挺软，手指白皙修长，柯阳捏了几下，突然有种想脸红的冲动，就像是摸了哪个女生的手似的。虽说他初中之后就没再摸过女生的手，摸起来到底是什么感觉他也不能肯定，但就是觉得不受控制地有点烧得慌。
　　“我兜里有纸巾，”叶勋斜眼瞅他，像是看出了什么，笑了笑，“你想什么呢？”
　　“冻死我了，”柯阳低头从他兜里抽出纸胡乱帮他擦干手，扛了吊瓶架子就转身，“走。”
　　
　　两瓶吊瓶打完，叶勋的脸色慢慢恢复了正常，烧也退了下去。柯阳看看墙上的钟，都到下午了。他把车开到医院门口，打算把叶勋送回去。
　　“下来，我送你回去。”叶勋打开了驾驶座这边的车门，冲柯阳做了个下来的手势。
　　“那不行，你现在开车的效果跟酒驾一个样，我不放心，”柯阳抓着方向盘不松手，末了又不好意思地笑笑，“我送你回去，30迈以下还不行么……”
　　“你是无证。”叶勋撑着车门。
　　“就这么着了，”柯阳不看他，眼睛看着前方，现在还是白天，但他还是看到了车前一小片在寒风中也没有散去的雾气，“你就说你上不上来吧，这会要打架你可不是个儿，别逼我下去把你摔上来。”
　　叶勋看着语气强硬的柯阳，叹了口气，坐到了副驾驶的位置上：“30迈。”
　　“遵命。”
　　
　　叶勋家楼下有个小超市，路过的时候柯阳拿了叶勋的钱包去买了点菜，进了门之后就进奔厨房开始做饭。
　　叶勋换好衣服进了厨房，看着正在水池前忙着洗菜的柯阳：“你这是要做饭？”
　　“你不饿吗？”柯阳头也没回。
　　“你不回家吗？”叶勋看了看菜，很都是很清淡的东西，基本全素，柯阳倒是谨遵医嘱。
　　“现在不回，”柯阳手上的动作停了一下，“晚点。”
　　“你是不是看到什么了？”叶勋不是傻子，柯阳在医院坚持要送他回家的时候，他就看出来不止是因为不放心他，进楼道的时候柯阳还时不时回头东张西望的。
　　“不确定，”柯阳今天看到的不是人影，只是一团淡淡的白雾而已，“人生病的时候身体很虚，容易招东西，我晚点走。”
　　这话听得叶勋后脊梁发冷，忍不住往灶边凑了凑：“你跟你师父学得神神叨叨的……”
　　“怕了？”柯阳乐了，转过脸，“警察还怕这些呢。”
　　“说的跟真的一样。”叶勋转身出了厨房，他说完这句之后，后背更凉了，柯阳说的没准就是真的，联系到这段时间发生的事……
　　叶勋坐在沙发上打开电视，屋里有点动静能让他好受些。
　　
　　柯阳的这顿饭做得看不出水平，他按医生说的，白粥清菜就端上来了，青菜里都没怎么放油。
　　“我记得我厨房里有油吧。”叶勋夹了一筷子放进嘴里。
　　“医生说少吃有油的，本来就白粥里放两片菜叶子就算是可以了，我是怕你吃着没味儿才给你单炒的，知足吧。”柯阳低头喝粥。
　　“你这么吃行吗？连点肉片儿都没有。”
　　“我没那么多讲究，吃饱就完事儿了，”柯阳喝掉一碗粥，摸摸肚子，样子还挺满足，笑眯眯地看着叶勋，“小时候我师父一个人养四个小子，那吃一顿肉就跟过年一样，你要跟着过一段，包你对吃的没有任何要求。”
　　“你师……娘呢？”叶勋吃得很慢，一碗粥下去就差不多了。
　　“不知道，没准是穷跑了，大哥二哥上班以后就好点儿了，”柯阳站起来围着桌子绕圈，“所以师父怎么整治我，我都受着，老头儿不容易。”
　　叶勋没说话，手撑着下巴很认真地看了一眼柯阳，想起来他对自己说过，咱俩不一样。
　　
　　柯阳在厨房里洗碗，听起来挺熟练，比叶勋自己洗的时候动静小多了。
　　叶勋走进卧室里拿烟，拆烟的时候听到身后的衣柜突然轻轻地响了一声，这一声细小的“咔”把他吓了一跳，迅速回过头，一切如常。
　　“柯阳！”他扔了烟冲进客厅，“你来一下！”
　　“怎么了？”柯阳一手水跑了过来。
　　“我屋里有声音……”叶勋说完这句又觉得自己有点搞笑，像个受惊了的小姑娘，听到点动静就吓得要找个半大小子壮胆，于是他又转身往卧室走，“可能是我太敏感了。”
　　“什么声音？”柯阳抢在他前头进了卧室。
　　“……柜子。”
　　柯阳过去直接一把拉开衣柜门，看了两眼：“没东西，可能是天干，木头有时候会自己响。”
　　
　　这之后柯阳和叶勋坐在客厅里看电视，电视声开得很小，叶勋有点不自觉地老是竖着耳朵听着屋里的响动，这种若隐若现的紧张感让他烦燥。
　　“那天我俩醒着的时候不是换回去了么，”叶勋突然开口，“有个细节我忘了告诉你了……居然能忘了这个事……”
　　“什么细节？”柯阳从他的烟盒里抽了一根烟夹着。
　　“我听到有人说话了，一开始是一个人说，后来是很多人。”叶勋回忆着那天早上的事，汗毛整齐地站了起来，他用手在胳膊上隔着衣服搓了几下。
　　“说什么了？”柯阳坐直了身体。
　　“别的都听不清，就听到一开时有人说什么错了，回去之类的，后面乱七八糟的就听不清了，”叶勋把火机扔给他，“少抽点。”
　　“错了，回去？”柯阳没急着点烟，把烟拿在手上，手指轻轻捏着，他没有听过类似的声音，他之前听到的都是帮帮我，救我之类的，要不就是没完没了地诉说……
　　
　　两人又回到了沉默中，柯阳是在思考这句话的意义，叶勋是发呆，盯着电视购物撕心裂肺的一男一女愣是看了半小时没动。
　　“我回去了，你睡觉吧，”九点的时候柯阳站了起来，九点半的末班车，这会不走就得打车了，“晚上记得还有一次药要吃。”
　　“嗯。”叶勋跟着站了起来，活动了一下胳膊腿儿，都麻了。
　　柯阳换鞋的时候叶勋突然又想起了刚才卧室里的声音和之前柯阳说的不确定是什么玩意儿的东西……他手有点发凉。
　　“柯阳。”他叫住了正要开门出去的柯阳，但又很快后悔了。
　　“嗯？”
　　“没事儿，走吧。”
　　“好好休息。”柯阳看了他一眼，开了门出去了。
　　
　　叶勋又磨蹭了半个小时才起身洗漱了准备睡觉，镜子里的自己看起来很憔悴，他在自己脸上捏了捏，叶勋，你居然会有这么惨的时候。
　　如果只是发个烧，他也不会这么敏感，这些天发生的事还云里雾里的，柯阳又时不时地看到鬼，这些事加到一块，让他有点风吹草动就心里一紧。
　　手机响的时候叶勋正要关电视，尽管这铃声他听了一年多了，但还是让他定了一下。他苦笑着拿起手机，这叫什么事儿！
　　电话是柯阳打来的。
　　
　　“开门。”柯阳的声音挺起来挺愉快。
　　“开门？你在哪？”叶勋愣了一下。
　　“在你家门外，没车了，冻死我了，快开门。”
　　叶勋莫名其妙地过去开门，门刚一打开，柯阳就挤了进来：“丫末班是九点，我怎么记着是九点半呢，傻站了半小时，冻死小爷了。”
　　“怎么不直接敲门？”
　　“看你前面疑神疑鬼的，怕敲门吓着你。”
　　“打电话更吓人好不好……”叶勋看着柯阳，柯阳之所以会再转头回来，肯定是因为身上没钱打车，这个时候他应该拿点钱给柯阳让他打车回去。
　　但是……
　　
　　“晚上你睡沙发吧。”叶勋不知道自己为什么会冒出这么一句来。
　　柯阳显然也是愣了一下，扫了叶勋一眼，突然乐了：“你是不是害怕？”
　　“那你打车回去吧。”叶勋没看他，拿过钱包抽了一张递给他。
　　“晚了，”柯阳笑得挺欢实，往沙发一倒，大字摊开，“小爷今儿就睡沙发了，比我床舒服。”
　　叶勋没说什么，在这种情况下，家里多个柯阳这样的人，说不上来什么感觉，挺安心。
　　
　　“柯阳，进来聊会。”叶勋躺在床上，吃了药发现很困却睡不着。
　　“得令。”柯阳穿着条裤衩就进来了。
　　“你脱这么光干嘛？”叶勋还拿在手里的杯子差点扣到被子上，“你倒是不讲究……”
　　“等等，”柯阳又转身出去，再进来的时候披着叶勋拿给他盖的被子，往床脚盘腿一坐，“聊什么？你睡不着？”
　　“聊你那堆黄碟。”叶勋手枕着胳膊靠在床头。
　　“那有什么好聊的，”柯阳笑笑，“我跟傻三儿卖那个赚钱，师父平时抠门儿得很，舍不得给钱，要用钱得自己想辄。”
　　“不给零花钱？”
　　“除了学费都不给，学校要让买个什么的，都得从小金库走。”
　　
　　叶勋沉默了，这个师父是什么意思呢，要说柯阳不是亲生的，不给钱还说得过去，傻三儿摆明了是亲儿子，也这样……再说叶勋感觉那老头儿坑蒙拐骗的赚得不少，难道是以前穷怕了。
　　“卖别的不行么，非得卖这个，让人逮了就得拘留。”
　　柯阳继续笑，揉了揉鼻子，没吭气儿。
　　
　　“那你看么，那些碟？”叶勋有一搭无一搭地跟柯阳聊，顺便培养瞌睡。
　　“看啊，”柯阳拉拉被子，看了叶勋一眼，担心他会像那天电话里似的再训他一通，但叶勋脸上没什么表情，于是他继续说，“那能不看么，没卖完的碟有时候就看呗，闲着也是闲着你说是不……你难道不看么？”
　　“我不看。”叶勋眯缝了一下眼睛。
　　“……是，”柯阳愣了愣反应过来了，抓抓头，“你要看男的跟男的吧……说起来那样的，我也看过……”
　　这话一出来，叶勋忍不住乐了：“哟，你兴趣挺广泛，都看啊。”
　　柯阳一下脸红了，他是真看过，当时隔壁班的几个女生要，他就帮着去找了，拿到之后好奇就看了，没看完，当时好几天都没缓过劲来。
　　“脸红了啊，”叶勋觉得柯阳脸红的样子跟平时牛哄哄的样子差别挺大，又逗了他一句，“看了什么感觉，有反应么？”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，不是我不写肉，厕所嘛，还是医院的厕所……对不对……
但是我又忍不住犯贱了――你们与其指望在医院厕所里看到肉，不如期待一下俩人讨论GV之后……
不知道会不会有人抽我，嘿嘿

PS，明天停一天，今天开始存新坑的稿了，所以偶尔需要停一下，周四更新下一章，么么。




16

16、丫警察也这么流氓 ... 
 
 
　　叶勋不明白自己今天是怎么了，对一个高中生说出这种话来，他有点后悔，烧坏脑子了吧。
　　柯阳看着和平时完全不同的叶勋，也有点发蒙，这话是真的在问呢，还是……
　　“小爷光顾着震撼了，没来得及有反应，”柯阳伸了伸腿，一截小腿从被子下面露了出来，“再说我是跟傻三儿一块儿看的，他关得太快。”
　　叶勋斜眼瞅着柯阳的腿，柯阳的腿很直，大概是因为总打球，所以很结实，但又不像踢球的人那样，肌肉突兀，他的腿很匀称。
　　自己有点想入非非了，叶勋承认，因为他接着嘴上跟没有把门儿似的又来了一句：“震撼啊……平时看的那些比起这个来算小菜儿了吧。”
　　
　　柯阳愣了一下，这回是真迷茫了：“……哥，你是要骂我还是？”
　　“睡觉去，”叶勋想抽自己一个耳光，他迅速缩回被子里，闭着眼伸手冲柯阳挥了挥，“去！”
　　“哦……”柯阳有些莫名其妙地拉了拉身上的被子，准备下床去客厅沙发，脚刚沾地又像想起什么似的停下了，“哥，问你个问题。”
　　“嗯？”叶勋眼睛睁开一条缝。
　　“你说，”柯阳裹着被子蹲到床头，小声问，“男的跟男的，有意思么？”
　　
　　柯阳，不是我要怎么地你，是你自找的，叶勋睁开眼，笑了笑：“没意思谁还做呢。”
　　“跟自己一样的人……能有什么意思……”柯阳很好奇地又往前凑了凑。
　　柯阳刚洗完澡，身上还带着浴液的香味，尽管这味道叶勋很熟悉，却因为混了柯阳的气息，让他有点心猿意马，小腹有些发热。
　　说实话，叶勋从来没想过动柯阳，毕竟还只是个高中生，虽然他大多时间只对直男有兴趣。可要说眼下面对着柯阳基本全裸而且身材完美的身体一点想法都没有，也不可能。
　　“你要不要试试。”叶勋嘴角勾了勾，似笑非笑地看着他。
　　柯阳张了张嘴，没说出话来，半天才猛地站了起来往客厅走，差点让被子绊了腿：“小爷又不是没被傻三儿摸过，用试么，没感觉。”
　　
　　叶勋笑了起来，柯阳的样子让他完全没了睡意，又跟着逗了他一下：“怎么，怕了啊？傻三儿那业余水平能跟我比么。”
　　“激将啊？”柯阳在门口停下了，回过头，可能是缓过点劲儿，又贫上了，“小爷早熟，激将不管用，换三年前可能有戏。”
　　“激你干嘛，”叶勋翻了个身，枕着胳膊瞅他，“我就是阐述一下事实。”
　　“哥，我之前真没发现你这么……”柯阳靠在门边想词儿。
　　“嗯？”
　　“真没看出来你这么流氓，”柯阳抓抓头，“我心目中伟岸的警察形象都让你毁了。”
　　“哟，那我对不住你了，”叶勋撑起身子拿过杯子喝了一口水，“我都让你去睡觉了，你自己上杆子找毁呢。”
　　
　　叶勋皮肤很好，白，但又不是那种没血色的苍白，而且很健康的颜色，在灯光下看起来光滑而紧致。柯阳看着他光着的手臂，一下走了神，眼前晃过一连串小黄片里的镜头，当然也包括只看了不到五分钟的那部GV。
　　“我去睡觉了。”柯阳几乎是跑到客厅的，往沙发上一扑，脸埋在靠垫里不动了。
　　柯阳你丫有毛病吧，这样都能有反应！他深呼吸，再慢慢吐气，再吸，再吐……
　　就在看到叶勋露在外面的胳膊之后，他有了反应，吓得不轻，半天也没想明白这个反应的源头究竟是叶勋的胳膊，还是后面联想到的那些镜头。
　　我靠……柯阳抬起头，大喘了几口气。
　　
　　“好了？”过了几分钟，叶勋带着笑意的声音从卧室里传了出来。
　　“……什么好了？”柯阳闷着声音问了一句。
　　“劲儿过了吧。”
　　柯阳有点崩溃，叶勋是怎么知道的！他从沙发上坐起来，摸了摸自己的脸，自己刚表现得这么明显吗？
　　“没过，”柯阳有点没面子，赌气似地冲着卧室，“小爷这么血气方刚年轻力壮的，邪火上来了没半小时下不去！”
　　“那行，”叶勋还在笑，“柯小爷您一会泄火的时候去厕所，别弄我沙发上。”
　　“哥，求你了，”柯阳倒回沙发上，脸又烧上了，“不，叶叔我求你了，别整我了……我错了还不行么……”
　　
　　柯阳这一夜都没睡踏实，形形色色的春梦做了一大串，他在梦里都快无地自容了。加上他有点认床，虽然叶勋家的沙发很大，睡着很舒服，但他晚上还是醒来了好几次。
　　好容易折腾到了天刚亮他就起来了，听了听叶勋屋里没什么动静，他轻手轻脚套上衣服，拿了叶勋的钱包和钥匙，去买点吃的吧，发烧的人第二天特别容易饿。
　　一路上柯阳都缩着脖子，边找早点摊边想着昨天晚上他和叶勋之间的对话。
　　丫一个人民警察背地里居然这么流氓，柯阳狠狠地想着，真没看出来，人民群众要是知道了这个真相，还不得跟他一样傻眼儿！
　　
　　回到家的时候叶勋已经起床了，穿着睡衣正窝在沙发上看电视，看到他拎着早餐进来，起身进了厨房拿碗：“怎么起这么早，没睡好吗？”
　　“换了地方容易失眠。”柯阳想说换你你能睡得好么，犹豫了一下没说出口，他怕把叶勋的邪劲儿勾上来，他顶不住。
　　“你还有这毛病呢，”叶勋看着柯阳把一袋豆腐脑倒进碗里，“一会我送你回去吧。”
　　“不用，你再休息一下吧，”柯阳拿了根油条咬着，把豆腐脑推到叶勋面前，“你吃这个。”
　　“我不能吃油条？”
　　“不能，有油，你昨天素了一天，这会吃油的要拉肚子，就这个。”
　　叶勋笑笑，拿过碗喝了一口：“跟你说个事。”
　　“说，什么事？”
　　“回去把你作业写了，你是不是每天都去学校抄？”
　　“也不一定，”柯阳满不在乎地笑了笑，“有时候傻三儿帮我抄……”
　　
　　“柯阳，你对以后有计划吗，”叶勋叹了口气，看着柯阳，有时候觉得这孩子很懂事，有时候又觉得他什么都不在乎，“你不会是打算高中毕业了就去练摊吧，卖卖盗版碟什么的。”
　　“走一步说一步吧，我师父不可能让我上大学，再说我也考不上，混完今年再说了。”柯阳低着头，在他垂下眼皮的那一瞬间，叶勋看到了他有些黯淡的眼神。
　　这种眼神让叶勋心里颤了一下，有点不好受，这些天的接触让他觉得这绝对不是柯阳的想法，起码不是心甘情愿的想法。
　　“你是不是一直都知道不可能上大学，所以就打算这么混混就完事儿了。”叶勋放下碗，点了根烟，心里冒出个念头来，把自己吓了一跳。
　　“还能怎么样，正好不读了可以安心帮我师父……”
　　“帮他骗人吗？”
　　“哥，别这么说，”柯阳笑笑，叼着油条含糊不清地说，“他要不干这个，我早被他扔了，养不活，你从小到大没受过罪，体会不到的。”
　　
　　“那不说这个，我就问你，”叶勋咬了咬嘴唇，他知道自己对一个刚认识没多久的孩子有这样的想法挺冲动，但柯阳跟他的关系不比常人，某种意义上，他希望柯阳过得好，这种交换来交换去的日子不知道会持续多久，他不想没事就过一把混混的日子，“如果你有条件上大学，你愿意上吗？”
　　“我没想过，明显没条件。”柯阳又低下头吃上了。
　　“打比方的，愿意吗？”
　　“愿意。”
　　“那我再问你，”叶勋弹弹烟灰，“如果你能上大学，就你这个成绩，半年时间，你有把握能赶上去么？”
　　这次柯阳终于抬起了头，盯着叶勋看了半天才开了口：“哥，你想说什么？”
　　“我出钱让你上大学，不管你考上哪里，学费多少，我全包了，但你必须改改你这吊儿郎当的样子。”
　　
　　柯阳没说话，瞪了他半天，突然够过身子来伸手在他额头上很快地碰了一下，然后坐回椅子上小声嘀咕了一句：“没烧了啊……”
　　“我跟你说正经的呢！”叶勋被他这动作吓了一跳，拍了拍桌子。
　　“哥，谢谢了，”柯阳把最后一小截油条塞进嘴里，“虽然我不知道你为什么，谢了。”
　　“然后呢？”
　　“别为我这么费心。”
　　柯阳把碗筷都收拾好了才离开了叶勋家，临走时说了句哥你是个好人，谢了。叶勋没回答，看着他轻轻关上门，坐在桌子前愣了很长一段时间。
　　他有点烦燥，自己这是怎么了？
　　
　　他给徐超打了个电话，响了很久徐超才接了，被吵醒了的哀怨口气：“叶少爷，人民警察不是没有周末的么？”
　　“今天不值班，”叶勋靠到窗边，看着楼下空无一人的大道，“你昨儿晚上风流去了吧？”
　　“老娘要戒男人了，”徐超哼了一声，“你一个人风流吧……说正题儿，我还要睡美容回笼觉呢。”
　　“我要跟你说，我要出钱给个孩子念大学，你会怎么想？”
　　“看上人家了，打算让人家投桃报李以身相许吧你，”徐超想也没想就回了一句，末了想想又说，“你不是对小男生没兴趣的吗？”
　　“我要说没目的，你信吗？”叶勋叹了口气，谁能信啊，自己都不信，总觉得自己潜意识里一定有什么不可告人的阴谋。
　　“勋勋，听姐一句话，”徐超也跟着叹了口气，“咱能不找直男了么？咱玩不起，你伤一次还不长记性？还找个学生？就算人家现在从了你，那也是因为不谙世事，等以后什么都懂了，你算个屁啊……”
　　“你睡觉吧。”叶勋被徐超这一通说得无言以对，事情到了他嘴里怎么就成了这个味儿了。
　　“我知道你有主意，我也不多说，这种事，你自己明镜儿似的，就看怎么面对了，挂了。”
　　叶勋拿着手机看了半天，怎么就跟明镜儿似的了？
　　
　　柯阳到家的时候，院子门是关着的，不过能听到师父和傻三儿在院儿里说话，他推开门迈了进去，腿还没落地呢，就听到了师父的声音：“哪儿野去了？”
　　柯阳晚上不回家不是头一回，师父一般就是问问，不会说别的，他伸了个懒腰：“同学家玩晚了，就住了一宿……”
　　话没说完他就觉得气氛有点不对，傻三儿站在师父身后冲他一个劲儿摆手摇头，又是呶嘴又是挤眼睛的，他看了半天也没明白傻三儿想表达什么，但已经知道事情不妙。
　　师父铁青着脸走过来的时候，柯阳往后退了一步，想问问这是怎么了，也不是头一回，怎么今儿就跟犯了忌一样？
　　没等他开口，师父已经扬起了手，一点没犹豫地冲他扇了过来。
　　
　　柯阳闭上眼，也没躲，脸上挨了结结实实一个耳光，火辣辣地烧得发疼，耳朵也嗡嗡响着，他等了一会，没有第二个耳光，这才睁开了眼：“师父，怎么了？”
　　“同学家？”柯凉山看着柯阳脸上慢慢现出来的指印，冷冷地问了一句。
　　“同学。”柯阳咬牙没改口，他了解师父，这么问就两种情况，一种是知道了，一种是诈他。
　　不管是哪种，他都不能改口，要是师父知道了，他这会改口，会被骂没出息，有种挺到底啊！要是诈他，那更不能改口……
　　“走，”柯凉山也没多说，回身从墙边推出了自行车跨了上去，“护城河边遛遛去。”
　　柯阳有点腿软，师父这架式，今儿他不跑残了估计这事儿没完――可这是为什么？
　　
　　“爸，你不是吧，阳哥也不是头一回晚上不回家啊，”傻三儿急了，过来拉住了自行车把儿，“你干什么都得前后一致吧，要罚，之前怎么不罚？这会儿莫名其妙要跑护城河，这不冤案么！”
　　“松手！你懂个屁！”柯凉山推了傻三儿一把，老头每天的太极不是白练的，傻三儿差点让他推得坐到地上。
　　“我就光懂个屁，您也得放个屁让我明白啊！”傻三儿接着喊，他就是想不明白他爹今儿是怎么了。
　　“三儿，”柯阳打断了傻三儿，压着声音，“闭嘴。”
　　傻三儿还想说什么，想想没再开口，往地上一蹲：“得，你俩跑去吧，一个跑一个撵，丁家小街保留节目。” 

作者有话要说：来，闻点肉味儿得了……作为一个正在减肥的作者，我压力很大的！
明天继续更新。




17

17、师父知道了 ... 
 
 
　　柯阳到护城河边上的时候，早锻炼的点儿已经过了，大批的老头老太太已经散得差不多了，这还成。
　　以前有过几次被罚跑，正赶上早锻炼，人很多，本来要就那么绕着跑也就算了，就当自己是来跑步健身的，偏偏师父还骑个自行车在后面撵，撵也就算了，过瘾似的非得吆喝――走着！别东张西望！腿迈起来嘿！走！
　　怎么听柯阳都觉得自己是头拉货的驴，不够丢人的。
　　
　　今天师父骑车跟在身后，一直不出声，没跟赶大车吆喝驴那么冲他嚷嚷，但明显追他的速度比以往要快，还时不时会用车轮撞他腿，几次撞到他后腿弯儿上差点跪下去。
　　他有点恼火，但一直压着，师父这大早上的也不知道是因为什么要这么整治他，他也不开口问，不就是跑么，那就跑呗！
　　柯阳加快速度跑着，绕护城河跑对于他来说不是难事儿，跑个两三圈的他还撑得住，边跑边看风景。但今天不同，跑了四圈之后，师父还没有停下的意思，加上比平时跑的要快不少，柯阳有点扛不住了。
　　第五圈跑到一半的时候，柯阳猛地停了下来，回手一把按住了师父的车把，劲很大，差点没把师父从车头上折出去。
　　
　　“师父，给个痛快儿死法呗，”柯阳喘着气，按着车把不松手，“我哪块儿没做对，您一句话，我就从这儿跳河里去都行。”
　　柯凉山看着柯阳满头满脸的汗珠子，从车上下来了，把车往柯阳身上一推，慢慢向前走了几步：“昨儿你上哪了？肯定不是同学家，最近认识什么新朋友了？”
　　柯阳推着跟在后面，听起来师父的话并不严厉，他想了想：“就为这事儿？”
　　“先回答。”
　　“认识了个警察，昨天上他家玩去了，晚了没车就没回来。”
　　“警察？”柯凉山停了下来，回想起了柯阳之前那挺得笔直的背影和脸上严肃的表情，是个警察，他转过身看着柯阳，“怎么认识的。”
　　
　　柯阳犹豫着是要说实话还是现编……师父知道他体质不同，他怕师父担心，但又隐隐觉得师父这样的表现应该是知道了什么。
　　“说实话。”柯凉山接了一句。
　　“师父，”柯阳跨到车后座上趴着，腿在地上划拉着慢慢往前走，“……我碰上个怪事。”
　　“嗯。”柯凉山应了一声，没说别的。
　　柯阳一看他这反应，就知道师父估计是知道了，于是把这几天发生的事说了出来，说的时候他一直留意着师父的表情，但除了他紧皱着的眉头什么也看不出来。
　　“这事儿就是这样，”柯阳说完之后做了一下陈词总结，“我想找线索，但除了那句什么错了回去的话，也没别的……”
　　“找线索？”柯凉山一听这句话突然像是被蛰了一下似地猛地回过身，甩手就是一个巴掌拍在了他脑袋上，“你还找线索！你找什么线索？啊？你想找什么线索！”
　　
　　柯阳被拍蒙了，半天没出话来，大早上被连甩俩大巴掌，搁谁谁得愣。柯凉山甩完这个巴掌之后深吸了一口气，像是要调整情绪，好一会才慢慢说出一句：“这事儿你不要管。”
　　“不要管？”柯阳摸着脸上火辣辣的那块，师父真有准头，两次都打同一个地方，“我怎么不管，换来换去的是我，不是别人啊……”
　　柯凉山顿了一下，柯阳这话没错，要说是别人的事，不管就不管了，可这是发生在他自己身上的事，要说不管……怎么才能不管呢？
　　“我想想，这事你别急着去研究。”柯凉山转身背着手往前继续走。
　　柯阳看着他的背影，师父对于这事儿的奇怪反应不同于以往，不由得他不多想，他咬了咬嘴唇：“这事……不会是跟我爸我妈有关系吧。”
　　“你闭嘴！”柯凉山回过头一声暴喝，脖子上的青筋都暴出来了，“我告诉过你不准提他们的事！”
　　“知道了。”柯阳没再出声，跟着师父围着护城河又转了一圈，才回了家。
　　
　　傻三儿居然还蹲在院子里，看到柯阳进来也没动，只是等柯凉山进了自己屋，他才仰起头看着柯阳的脸：“又挨一耳光？”
　　“嗯。”柯阳打开院子里的水龙头洗脸。
　　“我靠，老头儿这是怎么了啊……”傻三儿压低声音，“你不会是偷摸去找你爸妈去了吧，老头儿从昨儿晌午起就阴着个脸了。”
　　柯阳正捧了凉水往脸上泼，听到傻三儿这个话，手停了一下：“三儿，你不傻啊。”
　　“废话，还有什么事儿能让他这么火大，小时候你问过一次不是还让他吊房梁上好几个小时吗，”傻三儿站起来活动了一下蹲麻了的腿，“放下来的时候我都觉得你给吊长个儿了……”
　　柯阳没回话，看了一师父紧闭的房门，这事他不打算让傻三儿知道，虽然傻三儿不会说出去，但说白了他也帮不上什么忙：“走，陪小爷出去遛鸟去。”
　　傻三儿乐了：“走着！”
　　
　　小时候师父对他俩出门总要问个理由，理由不能让师父满意就不让出去。傻三儿有一次被问急了，看到院儿外边一个拎着鸟笼的老头儿经过，张嘴就说：“我俩遛鸟去！”
　　师父眼睛都不抬，鸟呢？柯阳看傻三儿没话了，很义气地用手指了指自己的裤裆，这儿呢。
　　他俩这一出给师父逗得够呛，乐了一宿，第二天一看他俩就忍不住乐。
　　打那以后，柯阳想出去转的时候都会跟傻三儿说，走，遛鸟去。
　　
　　俩人刚出胡同口就碰上了胡大爷的儿子开着摩托车拐了进来，皱着眉，脸上表情不怎么好看。
　　“胡哥，来看老爷子哪。”柯阳打了个招呼。
　　“嗯，老爷子这两天不好。”胡大爷的儿子看了他一眼，叹了口气开着车过去了。
　　柯阳猛地想起了那天碰上胡大爷时他身后跟着的人影，心里沉了沉：“走，去胡大爷家看看。”
　　傻三儿没说话，跟着他又转回头往胡大爷家去了。要说胡大爷，那是看着他俩长大的，平时又总上他们院儿来喝茶，俩人都觉着胡大爷亲。
　　
　　“你们师父昨儿才来过，没事儿，”胡大爷看到他俩进了屋，躺床上笑了，脸色发暗，一看就病得不轻，“我这一辈子没病没灾的，这点小病扛得过去。”
　　“那是，阳哥还等着你过去喝茶呢，你不来，他给我师父泡着都没劲，是不阳哥。”傻三儿到胡大爷床头坐下。
　　“嗯，明儿好点了，让我师父把那套舍不得用的紫砂拿您这儿来玩玩，”柯阳笑笑，他看到了上次的那人影正站在门后的阴影里，两眼直勾勾地瞪着他，柯阳没多看，转过脸看着胡大爷，心里有点发酸，“别看他抠门儿，您说要玩，他一准能拿出来。”
　　“可别，他准得盯着我手，”胡大爷笑了起来，跟着又咳了一会，“我再不小心给他摔一个，他不得背后念叨我半年啊。”
　　俩人陪着胡大爷聊了一会，看老头有点累了，才出来了，在屋外边碰到了他儿子，傻三儿凑过去小声问了一句：“胡哥……”
　　他没说话，只是摇了摇头就进屋去了。
　　
　　傻三儿本来想问柯阳是不是看到了什么，看看他脸上黯淡的表情，也就什么都不问了，这明摆着的事，胡老爷子不行了。
　　“阳哥。”傻三儿用胳膊碰碰他。
　　“说。”
　　“你要哪天看到我边儿上有什么，千万别告诉我，我胆儿小，别再给提前吓死了……”
　　柯阳顺手推了傻三儿一把：“你丫有病吧，说他妈什么呢。”
　　“我是说老了以后，没说意外什么的。”
　　“你还没完了是吧，”柯阳火了，瞪着傻三儿，过了一会又咬了咬牙，“要真有，小爷帮你做了它，没二话。”
　　“够哥们儿！”傻三儿过来搂住他的肩，“你怎么做？”
　　“……不知道。”
　　
　　叶勋在家睡了一天，就好像一辈子没睡过觉似的，一觉醒来的时候差点分不清自己是在哪里了，半天才缓过劲来。
　　这是一个美好的早晨，没有在柯阳那张都快让他有了心理阴影的床上醒来。
　　手机上还有一条徐超发过来的短信，他看了一眼，只有四个字，你要保重。他哭笑不得地回过去给徐超，姐姐，您抽什么疯。
　　你昨天给我说的，要出钱给人家念大学的事，不靠谱，千万别犯傻，咱赔了感情事小，再搭上钱就太不合算了！
　　徐超的逻辑让叶勋不知道该怎么回答，想了半天只发出去一句，您再睡会吧。
　　
　　柯阳昨天拒绝他的时候很干脆，他在那一瞬间对这个孩子有了新的认识，和以往接触的任何一次都不一样。
　　说实话，他对于自己一番热情的提议被柯阳毫不犹豫地拒绝并没有什么不爽，相反，柯阳身上隐藏很深的这种说不出是傲气还是淡漠的气息，让他有种很舒服的感觉。
　　但到了所里，跟秦伟一块吃早餐的时候，他还是问了秦伟同样的问题：“大伟，你觉得出钱给个孩子念大学这种事，我能干出来吗？”
　　“不能。”秦伟想也没想就回答了。
　　叶勋有点好笑：“为什么我就不能啊？”
　　“你不是那样的人，不是说你不是好人，你就不是那样的人。”
　　
　　这周还在继续考核，所以秦伟和叶勋还是决定下片儿，但不能溜号，就当是散步了，老呆所里也没意思。
　　刚要出门，秦伟的手机响了，拿出来一看，是居委会的李大姐，秦伟的电话居委会都有，这会直接打到他手机上，肯定是有事了。
　　“怎么了李姐？”
　　“秦警官你们快来看看吧，”李大姐的声音充满了惊恐和焦急，很大声地从听筒里传出来，站在一边的叶勋都能清楚地听到，“出事了，城中村医院这边打起来了，全是铁棍刀子啊！”
　　“多少人？”秦伟拔腿就往警车边上跑。
　　“看不清啊，几十上百的！你们快来！”李大姐这几十上百的话一出来，叶勋忍不住看了一眼秦伟，李大姐这不知道说是真的还是被傻糊涂了，这么大规模的械斗可不是他们派出所出个警就能解决的。
　　“到底多少人？给个准数，几十，还是上百？”秦伟追问，那边李大姐却已经把电话挂掉了，他只得看着叶勋，“先过去看看情况。”
　　叶勋给所里汇报了一声就跟秦伟带着另外一个组的同事上了车，直奔城中村。
　　
　　城中村在东城区稍靠北一点的地方，是他们派的辖区，外来人口众多，三教九流什么人都有，平时就各种治安事件不断，所里的人一提城中村就都头大。
　　“这帮孙子，”秦伟车开得飞快，“就没一天消停的。”
　　“我还说出街口吃点东西呢，”后座的小张按着肚子，“这下也没戏了……”
　　“吃个屁，一会吃了这帮孙子得了。”
　　
　　到了地方的时候，叶勋心里沉了沉，眼前的情景吓了他一跳，李大姐没被吓傻，她说的是真的。叶勋跳下车看了一眼，这不是械斗，这是围攻……
　　上百人把医院大门围了水泄不通，全都拿着家伙，情绪都很激动，对于他们这辆警车的到来完全没有任何反应，叶勋听到人群里有人喊，把人交出来，一命抵一命……
　　“马上通知防暴队，”叶勋回身扒着车门冲秦伟喊了一声，“叫所里派人增援，人太多了。”
　　 

作者有话要说：嗯哼，周六休息一天，带牙小妹出去放风……




18

18、傻三儿的秘密 ... 
 
 
　　叶勋念警校四年加上到派出所两年，从来没有碰到过什么了不得的大事件，平时所里也就是抓个小偷流氓，顶多是小混混酒鬼喝酒打架什么的普通治安事件。
　　这种百十来号人拎着棍棒砍刀围攻医院的事，还真是第一次碰到。
　　场面挺吓人，跟拍电影似的，不过叶勋没觉着紧张，更多的是小小的兴奋，他都不知道面对这种恶性暴力事件自己兴奋个什么劲，又不是小孩儿……
　　秦伟要完增援之后跳下车拿着喇叭跟另外俩同事开始喊话和疏散看热闹的各种观众，叶勋找到了李大姐问情况。
　　李大姐情绪很激动，手一直在挥舞，叶勋很耐心地从她混乱的表达中理出了头绪。
　　
　　起因就是一帮年轻人抬了个人到医院，伤得很重，说是被车撞的，医院条件不行，做了简单处理之后要他们马上转院，没想到这人在半道上死了……
　　“死的这人，是这帮人的头，黑社会！”李大姐说到这里时压低了声音，声音中带着小颤音，“你知道的，黑社会老大，我以前给你们秦伟说过这人的，死的就是他！”
　　叶勋知道这人，秦伟跟他提过，这人三十多岁，年轻的时候混得风声水起，有名的不要命，鼎盛时期被人打断了一条腿，接着在城中村里开了个修车铺。这两年表面上消停了不少，但这人一惯手狠，所以跟着他的人很多，一半是害怕他，断了腿毕竟不是断了胳膊，一半是他的威望还在，跟着他想混个出头之日。
　　死的是这么一个人。
　　看着眼前拿着各种凶器嘴里喊着要为老大讨命的这些人，多数面孔都很年轻，有些甚至一眼看过去还透着稚气……
　　叶勋莫名其妙想起了柯阳，心里一阵不舒服，虽然他知道柯阳不至于到这个地步，可他对自己的未来完全没有规划，谁知道以后会是什么样子？
　　
　　“防暴队马上到，”秦伟跑到叶勋身边，“关所下指示了……”
　　“什么指示？”叶勋看到了从远处转过来的四辆防暴队的车，心想来的倒真是快，这才几分钟啊。
　　“有机会就揍，这帮逼孩子就是欠削！”秦伟也看到了车，嘴里恶狠狠地说。
　　叶勋听着秦伟这句东北味儿十足的“关所的指示”，有点想笑：“这是关所的指示？”
　　“可不！”秦伟继续一脸狠相，“这是我领会的思想意义。”
　　叶勋还想说什么，防暴队的车已经到了眼前，车门一开，防暴队员一个一个跳了出来，叶勋一看到他们一身装备就有点不是味儿。
　　当初他是想考特警的，被老爸折腾地泡了汤，加上老妈一脸好像他一考上了特警就要挂掉的伤心表情，他只能选择了派出所，现在每次看到这些装备精良，训练有素的防暴队员，就忍不住要忧郁一把。
　　
　　离叶勋他们最近的一辆车，副驾驶的门被人一脚踢开，跳下来一个人，一脸冷峻，是程明宇。
　　“一组后面上，二组堵路，三四组带盾冲进去。”程明宇人一下车看清了局面，干脆利落地布置了任务，防暴队员迅速地按他的指示冲了出去。
　　他转过脸看到了秦伟和叶勋：“你们所的人呢，不是叫配合警戒的吗！”
　　“报告程队，马上到，”秦伟很严肃地回答，又笑了笑，“我们的车是小面包，跑不过特警的车啊……”
　　程明宇皱了皱眉：“情况。”
　　秦伟胳膊肘顶了顶叶勋，叶勋赶紧上前一步开始汇报从李大姐那里了解到的情况，程明宇这架式弄得他有点不适应，感觉自己就跟见了老师的犯错学生似的不自在。
　　
　　派出所的车到的时候，前后不过十几分钟的时间，局面已经被防暴队控制住了，除了几个拼死要跑的被四下追的时候挥刀弄伤了两个防暴队员之外，其他的都已经蹲在了地上，准备马上带走。
　　叶勋一直跟同事维持现场秩序，这会居然有点出汗了。程明宇和关所站在一辆车说话，叶勋拉了拉领口，靠在所里的小面包上休息。
　　
　　叶勋都没看清那人是怎么冲过来的，四周还有防暴队员，那人却拎着根水管直接冲到了防暴队的车旁边。
　　这人速度很快，看到了他的人都离着有一段距离，这人冲过来对着关所就抡起了水管。关所和程明宇都背着身，没有发现。
　　叶勋离他们有四五步距离，看到这人冲过来的时候他就已经扑了过去，在水管离关所的脑袋还有半尺的时候架住了那人的手。
　　当这个人被叶勋一个干净漂亮的过肩摔摔到程明宇脚边的时候，他很惊讶地挑了挑眉，叶勋没有注意到他的表情，他的注意力还在那人身上，对于这个漏网之鱼他有点上火，胆儿也太肥了吧！
　　他过去对着那人的腰又踢了一脚：“操！牛逼了你，敢袭警了你！”
　　
　　这人很快就被铐上了车，关所拍了拍叶勋的肩：“小叶，没看出来啊，专业素质不错！哈，哈！”
　　这话叶勋怎么听怎么别扭，什么就叫没看出来了？他看了看关所有点凸起的肚子，以为谁都跟你一样呢……
　　“收队，”程明宇扫了一眼现场的情况，剩下的事就由派出所处理了，他上车之前突然回过头看着还站在车门边的叶勋说了一句，“三个月之后防暴队要从系统内招人，你来试试吧。”
　　叶勋踢人的时候有点扭了脚，正低头活动呢，一听程明宇这话愣了：“什么？”
　　“考虑一下吧。”程明宇没再多说，转身上车关上了门。
　　
　　还没到中午，柯阳就觉得自己有点饿了，他回过头，身后坐的是傻三儿，这小子正竖着本书挡着脸睡得香，柯阳在他脑门上用手指弹了一下，小声问：“有吃的吗？”
　　“别跑！”傻三儿突然一睁眼蹦了起来，嘴里一声暴喝。
　　正在黑板上写字的老师吓得不轻，直接把粉笔按成了好几截，回过头就把粉笔渣子砸了过来：“你嚎个什么劲！”
　　柯阳迅速回过身趴到桌上，傻三儿一脸茫然地看着老师，半天没说出话来，周围一阵哄笑。老师怒了，指着傻三儿：“柯猛！”
　　柯猛是傻三儿的大名，不过被老师喊出来的时候柯阳差点没反应过来这叫的是谁，就连傻三儿自己都愣了一下才跟着喊了声：“到！”
　　班上的人笑得凶了，老师推了推眼镜：“你给我出去走廊上站着……还有柯阳！你也给我出去！别以为我不知道你俩有什么猫腻呢！”
　　
　　他俩被赶出教室不是第一次了，简直是高三走廊上的一道风景线。
　　“阳哥，刚是你打我吧？”傻三儿摸摸脑门，小声抱怨，“你没看我在睡觉么，温柔点儿我能跟被捅了一刀似的蹦么！”
　　“我饿了，有吃的吗，”柯阳胳膊撑着栏杆靠着，扫了一眼隔壁班的窗户，看到了梁妮正托着腮看着他笑，他碰了碰傻三儿，“你家妮儿看你呢。”
　　傻三儿赶紧抬头看过去，还伸手比了个V，梁妮笑了笑，手拨了拨头发，转开了头。
　　“是不是有点美若天仙的意思？”傻三儿意犹未尽地还看着梁妮的侧脸，从口袋里掏出一包饼干递给柯阳，“垫垫吧。”
　　“注意您的哈喇子，嘴闭上，”柯阳手抬了抬傻三儿的下巴，“你也够没劲的，这明恋暗恋都折腾多久了，你倒是表白一个去啊。”
　　
　　“阳哥，这你就不懂了，这事不能挑破了，”傻三儿转过身趴在栏杆上往下看，语气突然变得有些惆怅，“挑破了，肯定就没法再接近她了，不挑破就这样挺好的，梁妮这样的姑娘哪是我能想的。”
　　“这话说的……”柯阳往嘴里塞了块饼干。
　　“你看，妮儿成绩好，长得漂亮，心眼儿也不错，”傻三儿掰着手指头数，“半年之后大学一考，肯定走了，大学里多少好青年等着她呢，对不，表白不是自个儿跟自个儿过不去呢么。”
　　“你也不次的。”柯阳看了傻三儿一眼，心里也数了一会，傻三儿人好，老实，虽然有时候有点怂，但关键时刻是够义气的，长得也不差……
　　“您这是打算安慰我？”
　　“有这意思，”柯阳笑笑，“你看你那一脸装逼的表情。”
　　“可别安慰我，没劲，明摆着的事实，你敢说你心里就不是这么想的吗，”傻三儿撇撇嘴，“你要不这么想的，那么多小姑娘上杆子倒贴着追你，你干嘛一个都看不上，我就不信挺好的小姑娘你没一个看上的……”
　　“小爷一心向佛。”柯阳乐了。
　　“滚一边儿去，佛一看你书包里的碟就全哭了。”
　　
　　傻三儿很少有这么深情地剖析自己想法的时候，柯阳觉得自己必须要好好体会一下才对得起他。体会没多大会儿就想起了叶勋的话，你对今后有计划吗……
　　计划？真没有，这让他有点苦闷。
　　这个问题不是他不想，而是的确不愿意去想。他没有多大的宏伟目标，什么上大学，找份好工作，什么出人头地，包括找个好姑娘恋个爱结个婚什么的，一律都不在他目前考虑的范围里。
　　毕业了回家帮着师父，一定要说计划，这就是他的计划。
　　师父的生意谈不上有多好，现在信这个的人少，他们唯一的优势就是自己真的能看见，虽然不是回回都能有效果。
　　
　　“阳哥，你有没有想过，”傻三儿突然开口，“如果你父母没死的话，你现在是什么样？”
　　“能是什么样，什么样不都你哥么。”柯阳淡淡地回答。
　　“我是说，没准会完全不一样啊，你脑子聪明，上大学什么的肯定没问题……”
　　一个黑板擦从窗户里砸了出来，直飞傻三儿面门：“都给我站好了！你俩有什么想说的，一会放学了到我办公室去，咱们好好探讨一下，别在这影响别的同学学习！”
　　俩人都迅速站直了身体，闭了嘴。
　　
　　刚挺了没一会傻三儿突然往柯阳身边靠了靠：“阳哥，你不好奇么。”
　　“好奇什么。”
　　“我爹不让你问父母的事，你不觉得有点怪么。”
　　柯阳没搭腔，他小时候对这事挺好奇，问过几次，不过自打因为问这个被师父吊了一次之后，他就不再去想了，师父不让他问，自然有原因，而且一准儿不是什么好事，他不想给自己找不痛快。
　　“你前儿真是为这事没回家么？”傻三儿看他不说话，又捅了捅他的腰，“装什么死，你吱一声儿啊。”
　　“吱。”
　　“靠，你烦人不烦人。”
　　“你想说什么就说。”
　　
　　“我可能知道点什么，”傻三儿压低声音，眼睛转着圈儿，“我在老头儿屋里看到过一个盒子，带锁的，紫檀的，我那会儿以为里边儿装着钱呢，这么牛的盒子必须是装着好玩意儿你说是不，我就想给它撬开……”
　　“别撬坏了，现在紫檀论克卖。”柯阳看了傻三儿一眼，师父还有这么个东西？
　　“你能不能不打岔听我说完啊，”傻三儿瞪他，“我没撬坏，打开了，只看了一眼就被老头儿发现了，差点没扑过来直接一脚踩死我！”
　　“什么时候的事儿？我怎么不知道？”柯阳有点奇怪，傻三儿但凡挨了揍，绝对会第一时间逃到他屋里。
　　“初二，老头儿不让我告诉你，说是让你知道就把我做成包子馅儿，我挺了这么多年一直没敢跟你说，但他这么紧张还不让我跟你说，还能是为什么，肯定是跟你爸妈有关……”
　　柯阳心里动了动，但脸上还是保持了平静，问了一句：“然后呢。”
　　“我就来得及往盒儿里瞅了一眼，你猜我看到什么了？”
　　 

作者有话要说：作者实在太贱了，居然停在这里！对吧，我知道有妹子想抽我，啊哈哈哈哈，周一继续更新。




19

19、要出乱子了 ... 
 
 
　　徐超打电话来约叶勋去G++，叶勋在答应的同时想到了那天在G++碰到程明宇的事。
　　有些事就是不能想，这是一条奇怪的定律，你脑子里偶尔闪过的念头，你并不在意的念头，往往会变成现实。
　　比如他当时就想，不会又碰上程明宇吧。
　　于是就碰上了。
　　只不过这次更让人尴尬。
　　
　　徐超今儿晚上很难得地没有化妆，穿着休闲服，懒洋洋地靠在包厢的沙发上，看到叶勋进来，手一挥：“勋少爷，以为你不来了呢，我就不介绍了，都熟人。”
　　叶勋到得晚，人已经来了不少，很多是他之前见过的，他和徐超的朋友，只有一两个是生面孔，大约是朋友带来的。
　　他没说话，笑了笑坐在了徐超身边，徐超马上靠了过来，贴在他耳边：“我说，今儿晚上有个不错的，一会就到……”
　　“勋少爷，这么多人等了你一晚上，不罚两杯么？”有人起哄，往桌上放了三个杯子，挨个倒满了酒。
　　除了徐超，没有人知道叶勋姓什么，是做什么的，只是一直都跟着徐超叫他勋少爷。
　　
　　“扯蛋，”叶勋拿过杯子一口喝了，皱了皱眉，杂酒，“这里边什么玩意儿。”
　　“别找借口啊！”
　　叶勋拿过两杯一块喝了，这帮人平时聚得不多，在一块无非就是胡闹，喝高了完事，他靠回沙发里看了一眼徐超：“要我给你把把关？”
　　“老娘给你留着的，”徐超笑了起来，眼睛都弯了，然后又冷了脸很严肃地小声说，“你别沉迷于小男孩儿了，太没前途，今儿给你介绍这个还是你同行……”
　　“什么？”叶勋的眼皮跳了跳。
　　“也是个警察，不过我没见过，今儿我给你把把关得了……”
　　叶勋心里觉得这事不能这么巧，自己应该是想多了，还想问一句的时候，包厢的门被推开了，程明宇跨了进来。
　　
　　“姐姐你害死我了。”叶勋手绕到徐超后腰上狠狠掐了一把。
　　“程哥，”包厢里几个人都起身打了招呼，看来之前都已经是认识的了，“来晚了啊。”
　　“不好意思，”程明宇一抬头就看到了叶勋正搂着个漂亮男人手撑着下巴一脸捉摸不透地表情看着他，他愣了一下，嘴角很快地泛起一个微笑：“这么巧。”
　　说实话，程明宇如果不穿警服，如果他不是程队，如果之前没有在厕所那尴尬地一次会面，他倒是叶勋会感兴趣的那一类人，成熟，够霸气，只是现在……
　　“怎么，认识的？”徐超挺吃惊地从挂在叶勋身上的姿势调整回正常坐姿。
　　“不认识。”叶勋抢在程明宇开口前说了一句，程明宇不介意别人知道他的身份，他介意。
　　“算不认识吧，”程明宇还在笑，目光在叶勋和徐超身上一掠，看向沙发另一头坐着的良子，“不介绍一下么？”
　　
　　良子跟叶勋认识时间也不短了，家里有点背景，跟黑道也算是沾边儿，没想到会认识程明宇，而且还是“暴露”了身份的程明宇。
　　“超超，勋少爷，都是我铁子，”良子站起来把程明宇让到沙发上坐下，又给叶勋他们介绍，“这是程哥，程明宇，市局防暴队大队长。”
　　叶勋挑挑眉，真牛逼，这么详细的资料都能公布。
　　“本来想早点过来，路上有事耽误了。”程明宇挺自在地往沙发上一坐，眼睛又看了过来。
　　“没事没事，人来了就算给面子了。”良子给程明宇倒酒。
　　
　　“等等，”叶勋让程明宇这意味深长又点捉弄的眼神搞得挺不爽，一伸手按住了良子正要拿酒瓶的手，“怎么我来晚了就罚，他来了就没事？”
　　良子定了一下，脸上有点不好意思：“勋少爷……”
　　“还说是铁子？”叶勋斜眼看着良子。
　　“良子，”徐超乐了，脚踩到桌子边上，他不管良子挂不挂得住，反正他就站叶勋这边，“罚铁子不罚大队长，我们上哪儿说理去。”
　　“都罚都罚！”边上的人哄开了，“拿杯子！”
　　程明宇笑了笑，双手交叉托着下巴：“那行，认罚。”
　　
　　“刚给我喝的什么，现在原样儿再来一次。”叶勋又补充了一句，刚那三杯莫名其妙的酒喝得他胃里一阵不舒服，不能便宜了程明宇。
　　“得，”良子把杯子码上，他知道这人的脾气，今儿要是不让程明宇按样儿来一次，他肯定不能罢休，“就按勋少爷指示来。”
　　叶勋看到良子往杯子里兑酒的时候程明宇皱了皱眉，他瞬间感觉到很解气，点了支烟。徐超靠过来小声说：“你怎么了，这是有旧仇？”
　　“没。”叶勋往徐超脸上喷了个烟圈，纯属是因为看不惯程明宇每次见到他时那种仿佛看穿一切的得瑟表情。
　　“你当心着点，你道行可没他深。”徐超伸了个懒腰，在叶勋耳边提醒，又冲正拿着杯子偏过头来看着他们的程明宇笑笑。
　　
　　程明宇三杯酒一罚，包厢里的气氛顿时活跃了起来，有人开始玩骰子。徐超一听就跳了起来：“老娘不玩，脑子不够用……”
　　叶勋想拉住徐超，他和程明宇之间就只隔着一个徐超，他一走开，挨着他的就是程明宇，他觉得别扭。但刚抬起来没等碰到徐超，就被人一把抓住按在了沙发上，程明宇的声音低低地传了过来：“你是怕我呢，还是烦我？”
　　叶勋没回答他这个问题，拿过骰盅：“玩不玩？”
　　“你玩我就玩。”程明宇没什么表情，很淡地回了一句。
　　
　　叶勋其实不爱玩骰子，太无聊，平时要碰上有人玩骰子，他和徐超一般就是在边儿上看热闹。但不爱玩归不爱玩，叶勋玩骰子却的确是高手。
　　两轮下来，叶勋连酒杯都没碰到，程明宇喝了几杯，但良子却已经有喝大了，他指着叶勋：“勋少爷，你今儿就跟我杠上了是吧……”
　　“边儿去，不行了就睡觉。”叶勋指了指包厢里的小间。
　　“算你狠，”良子对他竖了竖中指，一扭头直接倒在了沙发上，程明宇往叶勋这边挪了挪，给良子腾了点地方。
　　“挺厉害，”程明宇没看叶勋，在嘈杂的人声中，他低沉的嗓音辩识率很高，“你一会也喝两杯吧。”
　　叶勋把骰盅往桌上一扣：“看你本事了。”
　　
　　程明宇这孙子真能装傻，叶勋有点脚下不稳地站在G++大门外时脑子里就一个念头，今儿被这孙子摆了一道。
　　叶勋玩骰子没碰到过对手，没想到会栽在程明宇手上，后面几轮他都不知道自己喝了多少杯，程明宇只要一开，就一定能抓住他，真见鬼了。
　　“勋少爷，”徐超也喝高了，叶勋都不知道他是怎么高的，但就一点，他喝再多，也不会当着别人的面叫叶勋的名字，叶勋能跟他处这么多年，冲的就是徐超什么时候都能兜着他，“你打车回去哈，姐姐顾不上你了……”
　　“可别顾我了，”叶勋把他塞进一辆出租车，“到家给我个电话。”
　　“要还能醒着一准给你打。”徐超笑笑。
　　
　　叶勋也没管还在大门外站着的几个人，转身准备上另一辆出租，他没开车来，就知道自己肯定得高，只是没想到会因为玩骰子高了……
　　“你怎么回去？”良子上来架住他。
　　“不废话么，打车。”叶勋看了他一眼，脚上有点虚，但脑子还算清醒。
　　“我送你们回去。”程明宇的声音从良子身后传来。
　　叶勋偏头看了他一眼，程明宇也正在看他，跟他对了一眼之后，程明宇也没多说，直接去开车了。良子把叶勋往停车场出口拽：“你着急把超超弄走干嘛，都喝成那样了，一会下车都困难，让程哥一车送了不好么。”
　　“你程哥一样喝酒了，”叶勋推开良子，“我没事儿，你管我不如管超超去。”
　　“一会我就让程哥送我先去超超那儿，”良子又过来架上他，“你能不能配合点儿，知道你能喝，今儿你比平时喝得多。”
　　叶勋顿了顿，看了良子一眼：“你什么时候跟超超好上了？”
　　“这事儿以后说成不？”良子看到程明宇的车开了过来，把叶勋直接推上了副驾的位置。
　　
　　良子追徐超不是一天两天了，徐超一直没松口，该怎么玩就怎么玩，按他的说法，良子家背景太深，沾上了肯定脱不了身，先玩够了，哪天撑不住了，再一头扎良子怀里也行。
　　这么说，叶勋按着额角，迷迷瞪瞪地想着这事，徐超这算是撑不住了，一头扎进去了？
　　“程哥，勋少爷交给你了，这人喝高了脾气冲，你担待着点儿。”车在徐超家楼下停了，良子交待了一句就跳下了车。
　　“你放心。”
　　
　　车门一关，程明宇把车掉了个头开上大路，车里的气氛猛地变得有些让人不自在。叶勋转过脸看着车窗外：“路口放我下来就成。”
　　“你家在哪儿？”程明宇像是没听到他的话。
　　“不远了，路口放我下来就行。”叶勋重复了一遍。
　　他不想继续跟程明宇呆在这种封闭的窄小空间里，他虽然没醉到一塌糊涂的程度，但酒精这东西还是很不应景地让他心里有了某种微妙的感觉，他必须下车，他不愿意跟程明宇除了工作之外有任何交集。
　　程明宇没说话，突然一脚刹车，把车停在了路边。惯性让叶勋猛地向前一扑，差点撞到玻璃，然后又狠狠地倒回了车座儿里。
　　“叶勋，”程明宇伸手过来一把捏住了他的下巴，把他的脸转过来冲着自己，语气里透着不耐烦，“你没完了是吧，我惹你了么，一晚上黑着个脸给谁看呢！”
　　
　　“不乐意看别看，我跟你很熟么，”叶勋火了，他还是头一回被人这么对待，一巴掌拍开程明宇的手，“求着你看了么，我还没嫌你一晚上看得我上火呢！”
　　程明宇估计也没被人这么不客气过，愣了一下，突然笑了：“你就这个劲挺招人的。”
　　叶勋有点想骂人，但压住了，伸手在车门上摸了摸，开了门就要往下跳，程明宇声音里明明白白透着的暧昧让他不自在，他没有跟不熟的人这样在车里玩儿的先例，确切说，他没兴趣跟人随便玩，何况这人是程明宇。
　　程明宇按住了他的肩膀，劲很大，叶勋被按回座位上时觉得肩膀有点疼，车门被程明宇关上了。
　　接着没等叶勋有进一步反应，他突然伸手到座位旁边拉了一下，车座倒了下去，他整个人直接压了过来。
　　
　　“我真不想跟你来硬的，”程明宇在叶勋的耳边轻声说，手已经从他外套里伸了进去，拽开了衬衣，在他身上很用力地摸了几下，“你实在勾得我受不了。”
　　“你有意思没意思，”叶勋胳膊被程明宇压得动不了，头有点晕，天儿很冷，车里的空调刚打开，这会也还感觉到冷，但程明宇的手是热的，摸在他身上时他心里一阵发颤，这种本能地反应让叶勋想骂人，“下去！”
　　“怎么，”程明宇稍稍停了一下，笑了起来，手伸进了叶勋裤子里，“你不愿意在下面？”
　　程明宇带着酒气的呼吸让叶勋头晕得厉害，他承认自己的身体完全违背了自己的意愿，所以他必须马上离开这里，他吸了口气：“程队，别逼我。”
　　
　　一声程队让程明宇正往叶勋内裤里探的手停了下来，他眯缝了一眼：“是想提醒我，还是警告我？”
　　“你自己心里有数，”叶勋声音冷得很，盯着他的眼睛，“起开。”
　　程明宇定定地看了叶勋一会，笑着低下头在他唇边轻轻吻了一下：“你觉得我很在意这个大队长的位子么？”
　　“那我更不在意片儿警这个位子，”叶勋冷笑了一下，“要不咱就撕破了脸试试。”
　　“我喝多了，你至于弄得跟要杀了你一样么，你的反应摆在这儿呢。”程明宇手往他内裤里一伸，握了上去。
　　叶勋的身体猛地一颤，程明宇灼热的掌心让他一阵燥热，差点喊出声来。
　　“我给你说个事儿，”程明宇轻声说着话，手却没停，“我从来不跟人随便玩，你可以问你哥们儿去，我程明宇玩过没有。”
　　“关我什么事？”
　　“我挺喜欢你的，第一次见你的时候就有这感觉，我很少能对只见过一面的人有上床的念头。”
　　
　　叶勋没顾得上理他，一种熟悉的困意和着喝高了的眩晕向他袭来，他心里一沉，要出乱子了。
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈哈哈哈哈……
我顶着牙妹妹的食盆子狂笑着跑过……
不好意思我不是故意不让你们知道傻三儿看到什么了的，这章真的原定就是这个内容……我也不是故意要让程队耍流氓的，你们要相信我，叶勋是个正经人……
看在上一章我不小心存错了时间，本来晚上八点才发的新章零晨你们就看到了的份儿上，饶了我吧！
PS，明天继续更新




20

20、小爷又不是消防队 ... 
 
 
　　柯阳在院子里顶着师父泡脚的盆儿已经跪了六个小时，盆里装着一盆水，水面已经结了一层薄薄的冰，垫在盆子和脑袋之间的毛巾早就已经冻成了一团。
　　柯阳只觉得自己全身都麻了，从脑袋上一直麻到脚丫子上。
　　傻三儿也好不到哪儿去，他手上没劲，腰上也没劲，已经打翻了四盆水，湿了的衣服师父也不让换，冻得他牙齿一个劲打架，听那动静，柯阳觉得再打下去牙就该碎了。
　　“师父，”柯阳把盆儿举起来，活动了一下脖子，冲着师父紧闭的房门喊了一声，“这事儿跟傻三儿没关系，他撑不下去了，明儿肯定得病，让他睡了得了……”
　　
　　师父屋里没动静，灯都没亮，感觉像是睡着了，但只要是他俩谁想偷一下懒，就能听到师父清嗓子的声音。傻三儿不服气地小气嘀咕：“求他干嘛，老子扛得住！”
　　“这事儿跟你没关系，”柯阳瞅了傻三儿一眼，他一张脸月光下煞白，一看就是再来十分钟就得一头栽地上的色儿，“你起个什么劲啊。”
　　“怎么没关系，这事儿是我告诉你的！脱不了干系。”傻三儿低头打了个喷嚏，差点闪着已经冻僵了的脖子，他吡了吡牙，水又洒了不少到脖子上。
　　“没错，他也脱不了干系。”师父的声音突然从屋里传来，说完这句之后又沉默了。
　　
　　“师父，您想想，”柯阳看了一眼傻三儿，“你还不了解傻三儿么，这事他能守这么久没告诉我，已经很不容易了，我跟他什么关系，我俩那就一个字，铁……傻三儿是个讲义气的人，您不也老说么，人活一辈子，活的就是个义字……”
　　柯阳本来不想废这么多话，但实在看傻三儿那样子忍不住了，但师父这人软硬不吃，得顺着他毛摸，顺了毛没准一会他一舒服，就能放傻三儿去睡了。
　　师父半天没出声，过了好一会，屋门打开了，师父走了出来，也没开灯，慢悠悠地踱着步子过来的样子，让柯阳有一瞬间产生了错觉，师父有那么几分仙风道骨的意思……
　　
　　“三儿你去睡觉。”师父在俩人面前站了一会开了口。
　　“我不去，阳哥睡了我才睡。”傻三儿梗着脖子白了他爹一眼。
　　柯阳瞪了他一眼，压低声音：“让你睡就睡，这会你装哪门子逼，滚你屋睡觉去。”
　　“我跟柯阳有话说，你去睡吧，要不服气，明儿晚上继续顶着就是了。”柯凉山挺平静地说了一句，话是四平八稳的，但他一晚上心里都跟海啸了似的，以前的事加上跟前儿柯阳从小长大的这些个事，全都挤一块了，堵得他总觉得倒不上气儿来。
　　傻三儿回屋把灯关了之后，他才指了指柯阳的脑袋：“放下来吧，过来。”
　　
　　柯阳跟着师父走进了他的屋子，一进屋子就看到了桌上放着的那个盒子。
　　下午他和傻三儿刚把盒子从师父床底下拿出来，还没来得及打开呢，师父就进了屋，一看到他们正捧着这盒子，操着手上的擀面杖就砸了过来，接着就是一顿揍，傻三儿嚎得跟被虐待了似的，柯阳咬着牙没出声，但这种疼让他知道师父这是下了狠手，从小到大，他就没挨过这种程度的爆揍。
　　“想看？”柯凉山坐到桌边，伸手在盒子上轻轻摸了摸。
　　“嗯。”柯阳很老实地点了点头，不想看他能顶着一脑袋灰在师父床底下扒拉那么久么。
　　“那就让你看。”柯凉山站起来，低着头开始解裤腰带。
　　柯阳愣了，往后退了一步：“师父你要让我看什么……”
　　“你少贫一句能死吗？”柯凉山扫了柯阳一眼，从解开的裤腰带里拿出了一把小小的钥匙。
　　
　　合着这钥匙是师父每天都不离身的，柯阳想说您费这么大劲把钥匙藏着有什么用，傻三儿开这个锁都用不了两分钟，但他没有出声，因为师父已经把盒子打开了。
　　柯阳的嘴半张着看着盒子里的东西，一张已经很破旧的黑白照片和一把铜钥匙。
　　“看吧。”师父把盒子推到他眼前。
　　柯阳手有点哆嗦，拿出照片的时候差点没捏住。
　　
　　照片上是一对夫妻，妻子手上抱着个看上去就几个月大的婴儿。柯阳第一眼看到照片，就马上明白了，这就是他父母。
　　他盯着照片，手还是抖，这是他长这么大，第一次看到父母的样子，尽管照片很模糊，他还是盯着照片上的这两张脸，想要在记忆里搜索什么。
　　当然，这是白费力气，他没有对于这两张脸的任何记忆。
　　
　　“看到了，满意了吗。”师父从他手里拿过照片放回盒子里，把盖子又盖上了。
　　“那个钥匙，”柯阳这才回过神来，想起刚还看到有一把老式的铜钥匙，“是干什么用的？”
　　“柯阳，”师父没有回答他的问题，把盒子放到枕头下面，“这就是你的父母，在你四个月的时候就死了，关于他们的事，我知道的就这些了，从现在起，他们的事，你不要再提起，没有任何意义。”
　　“可是……”柯阳觉得师父明显就是有事在瞒他。
　　“没有可是，你要看，我已经让你看过了，里面原来有什么，三儿也跟你说过，我没藏，”柯凉山打断他，“我养你这么多年，你对于我来说，跟三儿他们哥几个没有区别，嘴上让你叫我师父，心里你就是我儿子……我只想你好好的，没病没灾的就行，别的事，知道与不知道，对于你来说没有意义……你能听懂我的意思吗。”
　　师父的话说到这份上，柯阳也不好再追问，只得点了点头：“我明白了。”
　　“去洗洗睡吧。”
　　柯阳犹豫了一下，转身出了屋子。
　　
　　“老四，你作孽啊，”柯凉山坐到床边，摸着枕头下的盒子，闭上了眼睛，“他不是你儿子，你清楚得很，放过他吧，这才多大的孩子，放手吧……”
　　柯凉山站起来走到屋角，移开了一个小柜子，露出了一个一尺见方的木板，上面有一个小圆洞，他伸手指头往小洞上抠了一下，把木板拎了起来。
　　下面是个小坑，里面放了些衣服本子什么的，他把紫檀小盒子放了进去，放的时候嘴里小声地念着什么，最后把板子盖上柜子放回去之后，又轻声说了一句：“他要是逼急了，把事弄明白了，咱们谁都没法好好收场，我也一把老骨头了，你就让我安心过几年吧。”
　　
　　柯阳困得厉害，拿凉水洗了把脸之后，他还是先去了趟傻三儿屋里。傻三儿正裹着被子在床上抖呢，看到他进来，哆嗦着喊了一句阳哥，我估计是不成了。
　　“那交待一下遗言吧。”柯阳过去往他脑门儿上摸了摸，没烧，估计感冒是逃不掉了。
　　“你告诉妮儿，我是真喜欢她……”
　　“嗯，还有呢。”
　　“下辈子咱俩还是兄弟，有事你替我扛着，不枉我为你冻死一回。”
　　“成，这好说。”
　　傻三儿乐了，翻了个身看着他：“老头整治你了没？”
　　“没，让我看了。”
　　
　　“不是吧，早知道直接跟他说要看不就结了，”傻三儿抱着被子坐了起来，“是不是一张照片一把钥匙？那是你父母吧？”
　　“嗯，”柯阳在傻三儿床沿儿上坐下，眼皮子有点打架，平时都是十点多睡觉，今天折腾到快一点，他有点撑不住了，“困死了，明儿再跟你细说了，你吃点感冒药吧，小身板儿这四盆凉水一浇……”
　　“你没事儿吧？胃疼不？”傻三儿知道柯阳身体好，顶几个小时水盆不在话下，但要是没休息好，这个胃病一犯那就折腾人了。
　　“不疼，我去睡了。”
　　
　　柯阳是小跑着回屋的，这种以泰山压顶的方式袭来的困倦感觉让他觉得不同平时，估计醒来的时候又得在叶勋家了吧。
　　他进了屋衣服都没脱直接往床上一窜，脸冲下趴着就不动了。
　　叶勋醒来只要没在地上躺着就行了。
　　
　　不过趴上去没多久他就感觉有点不对劲，这么快就醒了？
　　柯阳觉得自己有点迷糊，但的确是有点要醒的意思。
　　而且感觉和平时不一样，有点奇怪。
　　兴奋，舒服，或者是别的什么感觉，他说不上来。
　　……
　　叶勋在做春梦！？
　　
　　柯阳得出这个结论是有根据的，虽说身体不是他的，但身体的反应却是他实实在在能感觉到的，这种一波接一波的兴奋感，是个傻子都能明白。
　　有人在吻他，耳朵，脖子，嘴唇，轻柔而富有挑逗性的触感让柯阳呼吸有些急促，很快，他又感觉到了来自小腹之下的轻抚和逗弄。
　　撸管儿解决生理需求什么的，柯阳长这么大没少干，但毕竟只追求个发泄，这冷不丁来自自己以外的抚弄，带给他身体的刺激超出了他的想像。
　　尽管知道是在做梦，他还是没挡住来自身体深处的一声呻吟。
　　
　　不对劲。
　　柯阳清楚地听到了自己的声音，或者说是叶勋的声音，有一瞬间他甚至觉得这呻吟非常勾魂，但他来不及体会，很快他就反应过来了――这他妈不是在做梦！
　　身上很沉，胳膊被人压住了，一阵阵眩晕虽然不强烈，但整个人却因此有点使不出力来，身上的的确确有个人，这人已经把他的衣服推到了胸口上，正在他胸前轻轻舔着。
　　柯阳忍不住绷紧了身体，那人一只手搂紧了他，另一只手加快了动作。
　　
　　柯阳承认自己挺享受的，但他还一息尚存，不，是他的理智还一息尚存，有一点他是清楚的，如果这不是做梦，就是叶勋正在办事，而叶勋喜欢的是男人……
　　这么说现在正压在他身上给他带来巨大快感的，是个男人！
　　是个男人！
　　
　　柯阳像被电了一下猛地睁开了眼睛。
　　眼前很昏暗，脑袋很晕，他闻到了酒味儿，叶勋这小子肯定喝高了，他愣了好一会才看清了眼前的情况和正眯缝着眼研究他的男人。
　　“怎么了，”那人贴到他耳边，“要不要换个地方？”
　　“换你大爷啊。”柯阳觉得自己是一腔悲愤喊出来的，但无奈叶勋的身体因为酒精作用而没能配合，这声音听上去有点发飘，既不威猛，也不严肃。
　　
　　“哟，没看出来你还会骂人啊？”那人忍不住笑了起来。
　　柯阳弄不清这人跟叶勋是什么关系，但俩人身上的衣服都有点乱，叶勋衬衣的扣子都已经全解开了，那人的手还在他身上轻轻游走着。
　　不管这是叶勋的男朋友也好，419也好，柯阳都不想管了，这还活得了吗，帮上班也就算了，帮上床算怎么个事！
　　
　　“我要回家。”柯阳很费劲地把胳膊从那人身下抽了出来，推了推那人，他不知道该说什么好。
　　“你家还是我家？”那人定了定问了一句。
　　这问题让柯阳崩溃，他继续推：“是我要回家，您听明白了没？至于您要回哪，您随便。”
　　“叶勋，”那人眉毛一下拧了起来，“没你这么玩人的，你这撩得人火上来了拔腿要走是什么意思？”
　　“我……”柯阳想说我管你丫火上没上来，小爷又不是消防队的，刚张了嘴还没说出来，身上的手机响了，他能猜到肯定是叶勋打来的，于是又改了口，“我先接电话。”
　　
　　“还在车上吗？”柯阳刚一接起电话，那边劈头就问。
　　“……是。”
　　“马上下车打个车回去。”叶勋口气很肯定地说了一句。
　　柯阳想问是怎么回事，但那男人就在他边上，他只能嗯了一声。
　　“嗯什么？还愣着干嘛，我让你现在马上下车打车回去！”叶勋提高了声音。
　　“我总得挂了电话再跑吧！”柯阳也急了，莫名其妙换了过来不算，一清醒过来就是喝高了在车里被一个男人上下其手的，没弄清状况就又被叶勋嚷嚷，他有点来气。
　　一直看着他的那个男人听了这话突然挑了挑眉毛笑了，没等柯阳再出声，他突然伸手打开了车门，先跳了下去，整了整衣服然后转过身：“走吧。”
　　 

作者有话要说：其实我是想说，看了昨天的评论觉得很奇怪，怎么你们都好像很盼望着柯阳或者叶勋跟程队有点什么事啊……难道你们不是应该喊着――不要啊，不要NP啊，作者你不要这么无良地NP啊什么的吗……
明天休息一天，咳咳，这两天感冒，是的又感冒了，自打来JJ之后小身板越来越惨不忍睹了，所以我休息一天吧，后天继续更。




21

21、师父出马了 ... 
 
 
　　柯阳跳下车的时候差点直接跪倒在站在车边的男人脚下，他在心里骂了叶勋一句，丫酒量真不怎么样！他没顾得上看那人的表情，也没心情研究他为什么突然放他下了车，往前走了一段才停下，按叶勋的要求打车。
　　五分钟之后他打了个电话过去给叶勋：“大哥，你俩这是在什么地方玩车震啊，这连个鬼影子都看不到，上哪打车去！”
　　“走到大街上去。”叶勋捂在被子里小声说，他能听到柯凉山在院子里慢慢地踱着步子，也不知道这老头半夜不睡散哪门子步。
　　“我连哪头是大街都不知道，”柯阳靠在路边的树上，弯腰撑着膝盖，“哥，你喝了多少酒啊？怎么高成这样。”
　　“不知道，一开始喝了几杯杂的，”叶勋皱了皱眉，“你今天干什么了，全身都是疼的。”
　　“可别提了，你睡吧，明儿跟你细说。”
　　
　　柯阳挂了电话，往路两头看了看，都挺漫长的，不知道哪边能走到大街上，正犹豫呢，刚那辆车慢慢开了过来，在他身边停下了。
　　副驾驶的门打开了，那男人也不出声，静静地叼着烟坐在车上看着他。柯阳等了一会，发现他没有任何动作，只得问了一句：“你迷路了？”
　　“上来吧，送你回家。”
　　柯阳思考了一小会儿，这要自己走，实在不知道得走到什么时候，方向都搞不清……
　　
　　那人问了叶勋家的地址之后就发动了车子，没有再开口说话，柯阳靠在椅背上挺难受，只得转头看着窗外。
　　到了小区门口的时候那人才转过头问了一句：“业主卡呢。”
　　“不用进去了，”柯阳觉得在没搞清这人和叶勋的关系之前，还是不要把叶勋家的具体地址暴露了才好，“我自己走回去就行。”
　　“叶勋，”那人在他下车之后叫了一声，他回过头，那人手撑着车窗看着他，“防暴队的事，具体事项条件我问清了会联系你，考虑一下吧，派出所没前途。”
　　看着那人开着车离开，柯阳在原地愣了半天，我靠，这人不会也是警察吧？
　　
　　早上起来的时候，柯阳挺失望地发现自己还在叶勋床上，没有回到自己屋里。他叹了口躺在床上没动，头还有点沉，但已经基本没事了。
　　但昨天晚上的事还是挥之不去，那种触感和兴奋地感觉还挺清晰地停留在他脑子里，他伸手在自己身上轻轻划了一下，觉得有点不可思议。
　　柯阳没有这方面的经验，他的最大爱好就是打球，对于女生或明或暗的追求一直没什么特别的兴趣，他觉得谈恋爱什么的太不靠谱，浪费时间。
　　但昨晚却的确让他有了不一样的感觉，尽管是个男人……柯阳翻了个身趴着，如果是女人，感觉应该会更好吧，果然看片儿和实际操作不能比啊……
　　他趴了没两秒钟又翻了回去，刚醒，下面发涨，压得难受。
　　
　　柯阳把被子掀开，往下看了看，他不是没见过叶勋的裸体，但真没仔细看过。隔着内裤看不出什么来，他想了想，伸手拉开了裤子。
　　长得不错，柯阳得出这个结论之后又伸手过去摸了一下，手感跟自己的不同，但是……柯阳迅速一掀被子跳下了床，这感觉还是自己的。
　　叶勋那声销魂的呻吟在他脑子里回响，虽说那是他在完全不明状况，也不受控制的情况下发出的，但声音却实实在在是叶勋的。
　　“靠，”柯阳穿上鞋跑进浴室，开了凉水往脸上泼了泼，对于自己突然爆发的对于叶勋跟某个男人在床上纠缠的各种想象感到无地自容，他小声骂了一句，“柯阳你丫太龌龊了……”
　　
　　柯阳还得按老规矩，帮叶勋去上班，他对派出所的事依然是一知半解，只能祈祷今天如果出警，千万不要碰上什么奇怪的事，他宁可去帮人按着老婆……
　　其实有个秦伟这样的同事挺好的，他对叶勋很关照，这一点能让一头雾水的柯阳稍微安心一些。不过，柯阳拿着刮胡刀看着镜子里叶勋的脸，他的思维好像又跑偏了，秦伟跟叶勋是什么关系呢？
　　他摇摇头，吸了口气，继续刮胡子，柯阳同学，你能不能正常一些。
　　
　　剧烈的头痛是在他换上了警服准备出门的时候袭来的，之前完全没有任何征兆。
　　房门刚一打开，这种完全超出了他承受的疼痛就让他眼前一片金花，他想伸手撑一下墙，却撑了个空，直接跪倒在了地上。
　　柯阳不知道这是出了什么事，这肯定不是宿醉之后的头痛，跟上次醒着的时候交换回去的疼痛也不相同，现在他的感觉就是有人用斧头一下下劈在脑袋上，头像是已经一点点裂开了一样。
　　“啊……”柯阳抱着头躺倒，身体蜷缩成一团，疼痛让他每一次呼吸都像是在受刑。
　　这到底是怎么了，又怎么了！
　　柯阳的视线有些模糊，他努力地控制着自己颤抖的手，艰难地拿出了手机，手机屏幕上的字他已经完全看不清了。
　　“让我死了得了……”
　　
　　叶勋睡得不踏实，一晚上柯阳他师父都在院子里转悠，脚步声很有节奏感，三步一停，然后是六步一停，他实在想不通这老头究竟是失眠了还是在练功。
　　早上起来的时候，叶勋一开门就看到了老头儿居然还在院子里笔直地站着，看到他出来，也不出声，就那么直直地盯着他看。
　　“傻三儿呢？”叶勋被盯得发毛，只得问了一句。
　　“病了，今儿帮他请个假。”柯凉山回答，眼睛却还在上上下下打量着。
　　“……嗯。”叶勋心想没准我也病了，柯阳不知道昨天晚上干了什么，现在身上酸疼得厉害，胳膊都有点抬不起来。
　　出门的时候老头儿突然在背后叫了他一声：“柯阳。”
　　“嗯？”叶勋回过头，老头儿慢慢走了过来，脸上的表情有点怪。
　　
　　“你是谁。”柯凉山看着眼前这个人，是柯阳的身体，但无论是语气，眼神还是身形，都完全是另一个人。
　　事情正向着他不愿意看到的方向滑去，不管有没有用，他都必须阻止。
　　“什么？”叶勋显然没想到他会这么问，愣了一下。
　　“这不是你的身体，从来都不是，”柯凉山已经不需要再确认，他突然扬起了一直背在身后的手，猛地喝了一声，“你回去！”
　　随着这一声大喝，叶勋看到了他扬起的手里拿着的一张黄色的纸，他的动作太突然，叶勋也根本没想到大清早的他会出人意料地跟自己动手，脚上没来得及退开。
　　这张黄色的纸被他一巴掌拍到了脸上。
　　
　　错了。回去。
　　这是剧痛袭来的时候叶勋听到的最后的声音。
　　他被淹没在了无法忍受的巨大痛苦之中，身体的每一寸都仿佛被人撕开，血液似乎都在这一刻凝固，然后从他身体里被抽得一滴不剩。
　　柯凉山看着靠着门框一点点滑坐到地上的柯阳，掌心里全是冷汗，柯阳眼里的光芒一点点淡去，最后闭上了眼睛，身体慢慢软了下去。
　　成功了。
　　
　　“爸你干什么了――”柯凉山刚弯了腰要把柯阳拖回屋里去，傻三儿几乎变了调的声音在他身后响起，“你把柯阳怎么了！”
　　傻三儿扑到柯凉山身上，脸上没有一点血色，眼睛瞪着：“你干了什么！”
　　“你回屋去！这事跟你没关系！”柯凉山早上看过傻三儿，睡得很沉，没想到却会在这个时候醒了，这件事他无论如何也不愿意让傻三儿也搅进来。
　　“你让开！”傻三儿一把推开了他，抱起柯阳就往屋里冲。
　　柯阳全身都是软的，傻三儿把他放平到床上，手都哆嗦了，他不知道发生了什么事，他只知道一推开门就看到了老头拿着张符往柯阳脸上拍，接着柯阳就一脸痛苦地失去了知觉。
　　
　　“阳哥，阳哥，”傻三儿拍着柯阳的脸，“你别吓我，你睁开眼睛，你怎么了啊……”
　　“过会就能醒了，”柯凉山站在门外，声音听起来很平静，“他没事。”
　　“没事？”傻三儿冲到他面前，回手指着躺在床上一动不动的柯阳，“这叫没事啊！这他妈叫没事啊！你刚拿的什么符，我看看！”
　　柯凉山没有说话，摊开了手，手上没有符，傻三儿推开他跑到院子里找了一圈，都没看到刚才那张符，他有些手脚发凉，慢慢走到柯凉山面前：“符呢。”
　　“没了。”
　　傻三儿没说话，他知道符“没了”的意思，这证明的确是有什么事发生在了柯阳身上，他想起了以前柯阳被上身时的情形，腿有些发软。
　　他看着柯凉山，很多想问想说的话，却一句也说不来，最后有些语无伦次地说了一句：“他要是出事了，我会……我没准会疯的。”
　　
　　柯阳不知道自己晕迷了多久，他能确定自己是昏迷而不是睡着了，这两者区别太大。他眼皮很沉，睁开眼睛的时候很费劲，朦胧中看到自己周围有很多晃动着的人影，还有些细碎的人声，但听不清。
　　“阳哥，你醒了？睁开眼睛，睁开！”
　　傻三儿的声音就在他耳边，听到他的声音，他踏实了一些，吃力地睁开了眼睛，之前那些人影慢慢散去，他看清了一脸焦急的傻三儿。
　　“给小爷拿杯水。”柯阳觉得嗓子眼跟火烧了似的，哑着声音说了一句。
　　傻三儿拿了杯水，把他扶起来喝了，然后冲着院里喊：“醒了！”
　　
　　柯凉山走到床边，抬手在柯阳面前晃了晃：“感觉怎么样？”
　　“还好，”柯阳眼珠子跟着师父的手转了转，他一看到师父进来时的表情，就知道今儿这出跟师父有关系，“出什么事儿了？”
　　“身上有哪儿不对劲吗？”柯凉山在他身上轻轻拍了几下。
　　“没有，”柯阳皱着眉活动了一下四肢，“就昨天顶盆儿顶得跟挨了顿揍似的，别的没什么。”
　　“好，”柯凉山松了一口气，他想把傻三儿支开去说话，但傻三儿这状态，估计一天都不会离开柯阳身边，他只得隐晦地提了一下，“那事你暂时不用担心了。”
　　
　　柯阳愣了愣，明白了师父说的是什么，他没有来得及放松的心一下又提了起来，他跳下床，跟在师父身后低声问：“那他呢？”
　　柯阳没有问这事是怎么暂时解决的，也没有问关于细节的任何问题，他的第一反应居然是问起那个人的情况，这让柯凉山相当意外，他转过身：“不知道，你没事了，虽然是暂时……”
　　“我出去一趟。”柯阳打断了他的话，摸了摸口袋，手机在兜里。他心里不安，非常不安，他不知道自己是不是想多了，他必须要确定叶勋的情况。
　　“你去哪！”柯凉山拦住了他。
　　“就在门口，不放心就让傻三儿跟着我，我闷得慌。”柯阳也没等师父开口就跑了出去。
　　
　　傻三儿赶紧追上去，跟着他一路小跑到了胡同口才拉住了他：“哪儿去啊……”
　　“我打个电话。”柯阳拿出手机拨通了叶勋的号。
　　电话接通了，柯阳听着听筒里传来的响铃声，一声接一声，电话却始终没有人接，柯阳的心随着这一声一声地沉了下去。
　　连拨了三次，叶勋的手机一直是通了没有人接的状态，他挂了电话看着傻三儿：“我要去趟东城。”
　　“你疯了，”傻三儿一把拉住他胳膊不松手了，“你这刚醒过来，还不知道什么情况你瞎跑个屁啊……我爸还盯着你呢！”
　　“你跟我一块儿去。”柯阳从口袋里摸出一把钱看了一眼，够打车了。
　　
　　“等等，”傻三儿劲没柯阳大，就差上去用腿缠他了，“你到底要去找谁，我守了你两个多小时你才醒，你现在不说清楚你就哪儿也别想去……你要觉得你劲儿够足你就他妈扛着我去吧！”
　　柯阳有点无奈，往胡同口的墙上一靠：“三儿啊，你有没有想过，如果我刚就那样永远也不醒了会怎么样？”
　　“我呸！别说这话，你有病啊，你现在醒着呢！”傻三儿觉得柯阳这话说得太不吉利。
　　柯阳看着傻三儿的眼睛，一字一顿地说：“我刚才不是我，我在别的地方，你看到的不是我。”
　　傻三儿觉得自己呼吸有点停顿，半天才开了口：“So？”
　　“So……So你大爷啊……”柯阳推了他一把。
　　“你是说，”傻三儿咽了口唾沫，他当然能听懂柯阳的意思，只是有点不能相信，“有人元神出窍没回去？”
　　 

作者有话要说：那什么，感情需要催化剂，虽然催得有点狠了……咳咳……
嗯，感冒好了，继续更，明天八点继续。
对了，放一下新坑的封面，表点，没链接，还在存稿中，咳咳。




22

22、差点儿长眠不醒了 ... 
 
 
　　叶勋家住17层，柯阳头一回觉得电梯上升的速度慢得让他无法忍受，好容易到了地方，门刚开了一条缝他就窜了出去。
　　一转过走廊就看到了叶勋家的房门是开着的，同时也看到了他最不愿意看到的场景――叶勋倒在地上，一动也不动。
　　“警察？警……察！”傻三儿跟着柯阳一跑出电梯就愣了。
　　“帮我把他弄屋里进去，”柯阳扑过去在叶勋鼻子下探了探，心里乱成一团，“叶勋？哥？”
　　傻三儿的腿有点儿转筋，咬着牙帮着柯阳把叶勋从地上扶了起来：“阳哥，这人是谁，怎么了？”
　　柯阳没功夫回答，把叶勋扛进了卧室放到床上，又在他脸上手上摸了摸，是热的，看上去就像是睡着了，但无论怎么晃怎么叫，他始终没有反应。
　　
　　“怎么办？”柯阳急得手有些哆嗦，把叶勋的外套脱了，衬衣扣子解开，趴到他胸口听了一下，叶勋的心跳很慢，几秒钟才跳一次，但还算稳定。
　　“你问我？你问我怎么办，我怎么知道怎么办，送……医院？”傻三儿完全不知道发生了什么，在柯阳身后一个劲儿转圈。
　　“送医院？你怎么跟医生说，”柯阳拉过被子盖在叶勋身上，“说这人魂没了？”
　　傻三儿没接茬儿，靠到墙边，他觉得全身都有些发凉，这人跟柯阳之间有什么关系他不知道，但可以肯定这事跟柯阳今天昏迷有关，他看着柯阳：“阳哥，我害怕……出什么事了……”
　　“三儿，”柯阳拍了拍傻三儿的脸，“怂了？”
　　“怂毛啊，这要搁别人身上早抽了，”傻三儿皱着眉，“他要醒不过来怎么办？”
　　“帮我个忙，”柯阳回头看了一眼安静地躺在床上的叶勋，傻三儿问的问题是他根本不敢想的，他转回头，“回去找师父，把这事儿告诉他，他知道怎么做……”
　　
　　“招魂吗，”傻三儿汗都快下来了，平时他也跟着柯凉山做过这些，但眼下这不是蒙事儿的活，这是真出事了，“你不也会么？”
　　“我没工具，你去求师父，有消息给我打电话，号码我给过你的吧。”
　　“嗯，”傻三儿转身就跑，跑了两步又停下了，“不行！我不能把你一个人放这儿，要再出点事我怎么跟我爹交待啊！”
　　“你哪来这么废话？你去不去？我要出事儿早出事儿了，差这点儿火候么！”柯阳火了。
　　“我去还不行么，”傻三儿咬咬牙，往门外跑去，“您哪是我哥啊，您是我大爷。”
　　
　　傻三儿走了之后，柯阳开始在叶勋屋里翻，他要找点能用的东西。翻了十几分钟，在叶勋卧室的抽屉里翻出来几张旧邮票。
　　抽屉里还有照片，柯阳扫了一眼，应该是叶勋上学时候的照片，样子没多大变化，但显得稚嫩得多，身边站着和他差不多年纪的男生，俩人笑得跟傻子似的。
　　柯阳把照片扔回抽屉里，拿了邮票，数出七张，又跑到厨房里拿了个碗，摸了个火机把邮票都点着了扔到碗里，烧成灰之后才又捧着碗跑回了叶勋床边。
　　“哥啊，我只能拿你练手了，没招了。”柯阳用手指沾了点灰，往叶勋的额头上抹，落到叶勋脸上的他都仔细地擦掉了，叶勋爱干净，这要是他醒着，肯定得骂人……柯阳叹了口气，要醒着也没这出了。
　　这灰本来应该是用柴火烧出的锅底灰，可别说叶勋家，谁家现在也找不着这玩意儿了，师父说过可以用旧邮票烧的灰代替，七张。
　　柯阳在床边站了一会，又去厨房拿了三根筷子放到床头柜上，拿了水往上滴，没多一会，三根筷子就贴到了一块。他在床头的地板上坐下，手伸到被子里握着叶勋的手，闭上眼睛，心里只有一句话，叶勋，回来。
　　
　　傻三儿怎么也没想到，他爹听说了那个警察的事之后居然会无动于衷地坐在院子里抽烟。急得他都想上去扛了老头就走了，他蹲到柯凉山身边：“爸，您到底听没听清我说什么啊？阳哥现在就在那人家里，那人就跟植物人了一样，你想想办法啊！”
　　“叫他回来。”柯凉山没动，冷冷地说了一句。
　　“他要能回来我还会一个人吗！那人不醒他肯定不能回来，您到底在想什么呢，”傻三儿从他手里把烟杆抢下来，“你去不去啊？”
　　“不去，三儿，这事儿我们管不了，让你阳哥回来。”柯凉山慢慢站了起来，转身往屋里走。
　　那个警察醒不过来，这是之前他没想到的，但他能有什么办法，他只想救柯阳，只要柯阳没事，他也顾不得别人了，何况这对柯阳来说，未必就不是一件好事……
　　“爸，”傻三儿通一声跪在了院子里，“我求你了。”
　　
　　柯凉山停下了，傻三儿一惯胆儿小，但该硬的时候不会软，这是他长这么大第一次以下跪的方式求自己。柯凉山心里说不不上来的滋味，他背对着傻三儿：“起来。”
　　“我不知道出什么事了，我就知道这事儿跟柯阳有关系，”傻三儿依然跪着，“那人不醒，柯阳肯定不会就这么回来，他那人本来就心软，而且那警察要真不醒了……爸，你真觉得说不管就能不管么？”
　　“儿子哎，”柯凉山叹了口气，转身在傻三儿脑袋上拍了一巴掌，“你当你爹真是半仙儿么？我要真有办法，也不会让柯阳那么躺两个小时了是不是……”
　　“可是……也不全是假的对吧，你屋里那么多书，不能都是扯蛋吧。”
　　“我想想。”
　　“路上想行不？”傻三儿站了起来。
　　
　　柯阳一直坐在地板上，时间长了觉得屁股有点凉，也硌得慌，于是起身坐到了床沿上，却一直没有松开叶勋的手，手心都有些出汗了。
　　他低头仔细看了一下放在床头柜上的筷子，还是紧紧地贴在一起，什么时候筷子突然分开了，叶勋就望醒过来。
　　“哥，我能做的就这些了，你给点面子吧，”柯阳觉得很累，靠到床头，嘴里乱七八糟地念叨，“我求你了，你醒过来吧，啊，你不会是真想变成睡美人吧，你真的已经很好看了，别睡了……”
　　叶勋依然很安静，眼睛合着，连眼皮都没有颤，像一幅画似的。
　　叶勋真的长得很好看，柯阳第一次看到就知道，但从来没有机会像今天这样仔细地看过，今天他已经盯着叶勋看了一个多小时，叶勋醒来的任何一点迹象他都不想错过。
　　
　　叶勋的手机响的时候，柯阳吓得差点从床上滚下去，感觉自己心跳一下飚到了150以上。他从叶勋的口袋里把手机掏出来，看到上面显示的是秦伟的名字。
　　叶勋没去上班，秦伟肯定会打电话来问情况，柯阳吸了口气，慢慢吐出来，然后接起了电话：“你好。”
　　那边愣了一下才小声说了一句：“我没打错电话吧……叶勋？”
　　“叶勋他……病了，”柯阳让自己的声音听起来尽可能地正常，“刚吃了药睡下，睡着了……”
　　“病了？什么病啊，我是他同事，我一会帮他请个假。”秦伟一听就有点着急了。
　　“发烧了。”
　　“那你是……”
　　“我是他弟弟。”柯阳在心里祈祷着秦伟千万别跟叶勋关系好到认识他家亲戚。
　　“弟弟？”秦伟在脑子里搜索了半天，想起了上回陪叶勋去找的那个男孩儿，“啊！你是不是上回他去顶针胡同找的那个小孩儿啊？不好好走路的那个。”
　　“……是我。”柯阳愣了一下，自己怎么就不好好走路了？
　　
　　秦伟挺罗嗦的，柯阳算是领教了，问了老半天，差点就要立马上叶勋家慰问来了，柯阳好不容易才把让他打消了这个念头，改为在那边静候佳音。
　　“哥，你到底在哪？你今天之内不醒，我就只能把你扛我家去了，我求你了……”柯阳扔开手机靠到叶勋身边，他从来没有像现在这样急得火急火燎却一点劲也使不上过，嘴上都要起泡了。
　　
　　师父和傻三儿是在半小时之后到的，柯阳开门时看到师父，身上一直绷着的劲一松，差点站不稳，他扶着墙：“师父……”
　　“我来了也没用，”柯凉山看着躺在床上的叶勋，眉头拧成一团，“我没碰到过这种事。”
　　柯阳没说话，手有点发凉。
　　“我要让你别管，肯定没用是吧？”柯凉山转头看他，又冲傻三儿挥了挥手，“三儿你出去。”
　　“凭什么？”傻三儿没动。
　　柯阳冲傻三儿使了个眼色，傻三儿很是不爽地退出了卧室，柯阳这才压低了声音说：“师父，他叫叶勋，跟我本来什么关系也没有，人家好好的大少爷当着，警察干着，就因为我，被扯到这种事里来了，他现在对于我来说，不是个不相干的人，你让我怎么不管？”
　　柯凉山闭上了眼睛，柯阳指着叶勋继续小声说：“我知道他叫什么，知道他做什么工作，知道他家的情况，我连他身上哪有痣都知道，我……”
　　“行了，”柯凉山抬了抬手，“咱们试试吧，柯阳，我不是冷血，一是我真的不确定怎么能让他醒过来，二是他醒来了对你会有什么影响我没法预料。”
　　柯阳看着他，笑了笑：“我自己的事，当然我自己扛着，有什么我都自己扛着。”
　　
　　傻三儿坐在客厅里，五脊六兽地东转一圈西转一圈，卧室里师父和柯阳不知道在做什么，只能听到师父时断时续的声音，像是在念什么，时不时有铃响。
　　这铃声是招魂铃，傻三儿最怕听这声音，柯阳被上身的时候，一晚上他耳边都响着这铃，那会儿他还小，老觉得柯阳会死，所以这铃声在他听来，就跟死联系在一块儿了，自己肯定因为这事儿落下阴影了。
　　还好没过多久，卧室门就打开了。
　　
　　傻三儿看到只有柯凉山一个人走了出来，他没来得及问，直接冲了进去，柯阳靠着床沿坐在地上，看上去很疲惫。
　　“怎么样？”傻三儿蹲到他边上，碰了碰他的脸。
　　“没事，”柯阳拍拍他肩膀，“你跟师父回去，我在这儿守着。”
　　“我陪你。”傻三儿一屁股坐到他身边。
　　“柯猛！”柯凉山在客厅里叫了一声，“我们回去，让你阳哥一个人呆会，别在这添乱。”
　　
　　柯阳听着师父和傻三儿关门离开，他慢慢站起来，在叶勋身上摸了摸，叶勋的皮肤很细，不过他没心情注意这些，叶勋身上是暖的，他知道这一点就行了。
　　他靠着叶勋躺下，实在是太累了。师父已经尽力，他能看得出来，但把握不大，他不敢想如果叶勋真的回不来了，自己该怎么办。
　　“对不起。”柯阳闭上眼，手伸进被子里握住叶勋的手，他怕自己不小心睡着了，叶勋要是醒了不能第一时间发现。
　　关于父母，师父肯定有很重要的事瞒着他，一定跟自己身上的怪事有关系……
　　柯阳脑子很乱，东一点西一点地想着，什么时候睡着的，他自己都不知道。
　　
　　叶勋醒的时候听到耳边有人的呼吸声，他愣了一下，偏过头，看到了正皱着眉靠着他睡得正香的柯阳。
　　这让他有点蒙了，柯阳怎么会睡在自己身边，睡在自己的床上？
　　“柯阳？”叶勋轻声叫了他一声，脑子里拼命回想着睡着之前的事，但一片模糊，他实在想不起来了，自己什么时候把柯阳弄上床了？
　　柯阳动了动，但没醒，叶勋发现自己的右手被柯阳紧紧攥着，抽了两下都没抽出来。他用左手在自己身上摸索了一下，裤子穿着，上身只穿了衬衣，扣子全解开了……
　　等等，叶勋一阵不舒服，自己居然没换睡衣就躺床上了？
　　叶勋跟被针扎了似地一下坐了起来：“柯阳！”
　　
　　柯阳猛地睁开了眼睛，直接从床上弹到了地上，愣了一下又马上蹦上了床，扳着叶勋的肩膀盯着他一个劲看，好半天了才喊了一嗓子：“老天啊，你可算是醒了！”
　　“你没嗑药吧？”叶勋看着离他最多不超过10公分的柯阳的脸，能看到他眼里激动的眼神，他觉得自己可能没睡醒，有点眼花了。
　　“你吓死了我了……天哪……”柯阳顾不上别的，扑过来一把搂住了他，在他耳边一气儿不带停地念叨，“叶勋啊你吓死我了，我还想着你要真不醒了我是把你扛我那儿去呢，还是租个房子把你藏起来……”
　　叶勋有点晕，柯阳搂他搂得很结实，他能清楚地感受到他胳膊的力量。柯阳的身体年轻而充满活力，让他有些燥热，他用手在身后撑着床，把心里那种掀倒柯阳然后扑上去撕开他衣服的欲望压下去：“我说，你想干嘛？”
　　 

作者有话要说：小叶叶你要把持住！

明天周六，哦也，我要睡一天，睡一整天，真的，你们肯定不能明白一个每天半夜三点睡，早上六点起的人对于睡一整天的热切盼望！
周日继续更新，么么。
另外谢谢这段时间给我扔雷的妹子们，谢谢大家支持！




23

23、某人的初吻 ... 
 
 
　　柯阳扶着叶勋的肩，跪在床沿上研究他的脸，叶勋一脸茫然地看着他。柯阳心里有点犯嘀咕，叶勋这个反应……很明显是对之前的事一无所知。
　　“你不记得了？你晕倒之前的事？”柯阳有点奇怪。
　　“我晕倒了？”叶勋皱了皱眉，他就记得跟柯阳换过去之后就睡觉了，别的完全没有印象，“我不是直接一觉睡到现在醒过来吗？”
　　柯阳没有说话，定定地看着叶勋，他明白了，师父把他和叶勋强行换回来的这一段经历，叶勋并没有记忆，但究竟是他跟本就不记得，还是被抹掉了，他却没办法确定。
　　“你怎么在我床上？”叶勋斜眼看着他。
　　“你有没有哪里不舒服，身上疼吗，头疼吗，”柯阳有些紧张，在叶勋胳膊上肩上到处捏着，看叶勋这样子，估计没法再弄清这段时间里他身上究竟发生过什么事，“有没有？”
　　
　　叶勋本来对眼前的场景有些莫名其妙，想问清楚，但被柯阳在身上这样来回又捏又摸的，弄得他身上一阵阵发麻，欲望有点压不住了，他一把抓住柯阳的手：“我没事，别碰我。”
　　柯阳脑子里想的跟叶勋完全没在一个层面上，他从小到大，经历的怪事不少，最害怕的不是事情本身，而是因为自己而祸害了别人，如果叶勋真的没有醒过来，往后的事他根本不敢去想：“哥你知道么，这几个小时熬死人了，我真的怕你因为我出什么事……”
　　
　　叶勋抬手的时候看到柯阳缩了缩脖子，可能是以为自己要打他，但并没有躲开。叶勋被自己的动作也吓了一跳，怎么就能冲动成这样？
　　他在柯阳还低声说着话的时候突然一伸胳膊勾住了柯阳的脖子，然后在柯阳吓了一跳还没反应过来的这一瞬间，往边上一使劲，把他压在了床上。
　　柯阳的确是没料到叶勋会有这个动作，而且他也没想到叶勋的劲会这么大，没等他气沉丹田站稳下盘，就已经被掀翻在床上了。
　　叶勋要揍人。
　　这是柯阳的第一反应。
　　他决定不躲，揍就揍吧，碰上这种事，谁能不上火的……
　　
　　叶勋按着柯阳，看着他皱着眉一脸英勇就义真汉子的表情就想笑，不过好像是这会他才注意到，柯阳的眉毛和嘴唇都长得很好。
　　“你干嘛呢？”叶勋忍着笑问了一句，手还按着他肩没松。
　　“哥，求你个事，”柯阳本来已经闭上眼准备着了，听了这话，睁开了一只眼看着叶勋，“别打脸，脖子以下随便招呼……下面劳驾也避开点，我没准儿还能再发育发育，别打坏了……”
　　“行。”叶勋点头。
　　“来吧。”
　　叶勋笑了笑，低头吻在了柯阳唇上。
　　
　　柯阳看到叶勋笑的时候，就知道不会挨揍了，但他没想到会是这样，嘴唇上柔软的触感让他闭着眼也知道是怎么回事，他猛地僵住了。
　　叶勋在他嘴上碰了两下，舌尖顺着轻轻往里顶了顶，碰到了牙齿，他叹了口气：“张开。”
　　“干嘛……”柯阳睁开眼睛瞪着他，嗓子发紧，哑着声音问了一句。
　　“没跟人接过吻吗？”叶勋眯缝了一下眼睛，嘴角泛出个不明显的笑容。
　　“没，”柯阳挺老实地回答，叶勋离他很近，他都能看清叶勋的睫毛在轻轻颤动，他又不受控制地想起了昨天晚上的事，后边儿的话都有点不知道说什么好了，“小爷一心向佛不近女色……”
　　
　　“哦，只是女色啊。”叶勋看着柯阳不知该如何是好的尴尬样子，慢慢坐了起来，心里窜起来的邪火往下压了压，这毕竟还是个孩子，他本来也没打算把柯阳怎么着。
　　不过柯阳这种受了惊吓还要装着跟没事儿一样的表情很可爱，他忍不住又伸手往柯阳下面摸了一把，柯阳这回没再愣着了，像被电着了一样蹦了起来，直接跳下了床就往客厅里冲。
　　叶勋慢悠悠地跟着也下了床，刚那一把摸过去，他发现柯阳有了反应，果然还是孩子，他冲客厅追了一句：“你也太好逗了吧。”
　　
　　柯阳很快转身又进了卧室，一脸悲愤地指着他：“有你丫这样的吗，是不是个警察啊，还人民公仆呢，你好意思么……小爷正是血气方刚的时候，不好逗就怪了，看电视剧有人打个啵儿我还能硬呢，你要不要羡慕一把啊！”
　　“哟，柯小爷挑理儿了，”叶勋乐了，站起来低头扣扣子，“那你自己说说，我一大早上起来，衣冠不整的，边儿上还睡着个抓着我手不放的小帅哥，我也不是很老吧，还不兴我也血气方刚一回么……”
　　“所以啊，你丫到底想没想过你一大早起来为什么会是这样啊，你还有心情耍流氓呢，”柯阳一提这事就提高了声音，“你差点就这么永远睡下去了你知道不知道！”
　　叶勋拿过手机看了看时间，快中午了，这时间来看的确不正常，他走到客厅沙发上坐下：“来吧，给我说说怎么回事。”
　　
　　傻三儿打从叶勋家回来之后就坐在院子门口没动过，抱着腿脑袋搁在膝盖上盯着胡同口。柯凉山看着他的背影，心里说不上来什么感觉。
　　他一直以来都小心翼翼地守着柯阳，他一手带大的孩子，跟亲的一个样，谁有个闪失，他都不能忍受。但很多事不是他想要守，就能守得住的，柯阳能看到那些东西的那天起，他就知道这些事总有一天会奔着他无法控制的方向去。
　　每当看到傻三儿因为柯阳的事情绪低落的时候，他就会隐隐担心，一但哪天柯阳出了事，他会同时失去两个孩子。
　　
　　“爸啊――”斜对门胡家的院里突然传来一声撕心裂肺的叫喊声，带着哭腔。
　　坐在门口的傻三一下跳了起来，回头冲着柯凉山喊：“胡大爷不好了！”
　　早上起来柯凉山就听说了老胡今儿有点不好，把儿子女儿都叫了回来，他还打算等人散点了过去看看，这还没多大会功夫呢……
　　柯凉山跟在傻三儿后边进了胡家的院子，人已经乱成了一团，哭的喊的都有，半天才听到他大儿子的声音：“柯爷，我爹找您呢，您快！”
　　柯凉山赶紧进了里屋，老胡脸都有点发青了，看到他进来，眼睛里有了点光彩，但说话跟拉风箱似的，光听见倒气儿，听不清说的什么。
　　“老哥，你别说了，”柯凉山跟老胡几十年街坊，平时走动很多，这会心里酸得不行，“歇口气儿，你看你这一大家子都在呢，你急什么。”
　　“……急……急啊，”胡大爷伸手抓住了柯凉山的胳膊，劲大得惊人，硬是把柯凉山拉得一个踉跄到了他跟前儿，“我看到了……”
　　柯凉山心里一凉，迅速扭头看了看屋里，柯阳不在，他也看不出个所以然来，刚想再安慰两句，老胡突然很清晰地说了一句：“我看到你家老四了……他回来了啊！”
　　
　　叶勋抽了两根烟，把烟头按灭之后看着柯阳：“我真没印象了，完全没有记忆，我最后的记忆是你伟大的师父在你们家院子里散步。”
　　“散步？”柯阳拿过烟盒想抽一根，发现烟盒已经空了，“哥，不带这样的，都没给我留一根。”
　　“抽屉里，自己拿去。”叶勋冲卧室抬了抬下巴。
　　“我师父散步？”柯阳拉开卧室抽屉的时候又看到了叶勋的那张照片，早晚找机会笑话他一次，看着一本正经的叶勋也有傻笑得这么带劲的时候。
　　“嗯，你师父散步跟练功夫似的，三步一停五步一停，这节奏感强的……”叶勋靠在沙发上，柯阳用半小时的时间把之间他空白的这段记忆给他补上了，他却无论如何也想不起来，这一段时间，自己的灵魂到底在哪里，在做什么，为什么会一点都不记得了？
　　柯阳拿出烟来，手上停了停，三步一停，五步一停？原来师父并不是一时兴起要把他跟叶勋换回来，他准备了一夜。
　　
　　“少抽点，不说你你是不就以为我特支持你抽烟呢，带你去吃点东西吧，”叶勋站起来，俩人相对无言地坐了没多一会，烟又没了半盒，“一会你又该胃疼了。”
　　柯阳有点不好意思地笑了笑：“也不总疼，一顿不吃就疼，那我还活不活了。”
　　“你师父的意思就是说，这么折腾一次，我俩暂时就可以不用换来换去了是吧？”叶勋觉得这是重点，他可以不再去想之前到底发生了什么，只要能让他回到正常的生活轨道上，他就知足了。
　　“嗯，应该是，虽然不知道这个暂时能暂多久……”柯阳说到这里停下了，心里有点怪怪的感觉。
　　他看了叶勋一眼，叶勋正开了门靠在门框上看他，俩人都没说话，过了一会叶勋才转身往外走：“怎么，舍不得我啊？”
　　
　　柯阳觉得这么换来换去的挺累的，但又觉得叶勋人其实挺好，本来自己和这样的人不会有任何交集，因为这事才认识了，一想到以后如果真的不再有交换，是不是可以理解为就不会再有见面的理由……本来他们每次联系都是因为莫名其妙又换了，如果去掉这层关系……
　　所以他有点淡淡的说不上来的滋味，可这滋味还没酝酿全了，就被叶勋这戏谑的一句话给打破了，他有点恼火地一甩门跟了上去：“你别老刺激小爷，我脾气好归好，逼急了一个恶虎扑食把你扒光了的事一样干得出来！”
　　叶勋回过头：“那我等着，你要真敢扒，我保证不反抗。”
　　
　　柯阳发现叶勋吃饭很挑剔，如果时间允许，他只在他吃惯了的那几家馆子吃。今儿就算是时间允许的范围，他开了一个多小时车把柯阳带到了一家小馆子。
　　这馆子挺不起眼的，门脸儿也小，进去了柯阳才发现别有洞天，里面装修得不像个饭馆，像谁家的别墅，亭台楼阁曲径通幽的，走半天才有一间屋子，包厢与包厢之前离得很远，中间都是假山瀑布花花草草什么的。
　　“吃个饭弄这么大动静。”柯阳在包厢里靠窗站着，等到叶勋点完菜了才发表了一下意见。
　　“好久没来了，这家的菜不错，尝尝吧。”叶勋喝了一口茶，柯阳的脸轮廊分明，鼻梁很直，这种逆光的侧面让他看起来有了跟平时不一样的气质，叶勋有一瞬间把他跟自己心里某个糊模的影子重叠了。
　　
　　“你不是跟你爹弄得挺僵的么，怎么还有钱这么腐败，”柯阳在他边儿上坐下，“你在这吃一顿能吃你半个月工资了吧。”
　　“一个月的。”叶勋笑笑。
　　“你好意思么？”柯阳很不屑地白了他一眼。
　　“以前给的都没用完呢，平时用自己的钱，腐败的时候用以前的，再说我也不总腐败啊，”叶勋突然伸手在柯阳的嘴上摸了摸，“今儿是为了纪念一下某人初吻没了。”
　　柯阳愣了愣，脸一下红了：“你大爷！”
　　叶勋乐得不行，靠到椅背上，他很少这么逗人，但柯阳的反应每次都很好玩，他就是忍不住：“其实也算不上初吻，都还没……”
　　
　　柯阳从椅子上一蹦而起，伸手把叶勋从椅子上一把抓了起来按到了墙上，他实在是被叶勋这种半调戏的调子弄得有点没面子：“那要不要给我补全了啊！”
　　叶勋没想到柯阳会这么大反应，椅子都被他弄翻，他看着柯阳逼到他眼前的脸：“生气了？”
　　“没，”柯阳一手按着他胸口一手撑着墙，“我这是打击报复。”
　　“那随便，来吧。”叶勋笑了笑，头往后一仰靠在墙上，小男孩儿还叫板了。
　　柯阳其实有点后悔，他就知道叶勋邪劲儿上来了肯定犯浑，这下他就跟被架起来了似的，上也不是下也不是了，犹豫之间看到了叶勋眼里没藏住的笑意。
　　靠！柯阳气儿不打一处来，心一横，捏着叶勋的下巴就亲了过去。
　　 

作者有话要说：嗯……表期待肉，火候不够……咳咳，再说我是个正经人，饭店这种地方……




24

24、大老爷们儿谁怕谁 ... 
 
 
　　柯阳从小到大，在男女之间的事儿上都有点不上心，刨去幼儿园的时候好奇掀小姑娘的裙子这类的事儿之外，跟女生的亲密接触一只手都能数得过来，无非就是拉个小手，并肩逛个街什么的。
　　傻三儿一直觉得柯阳在这方面很害羞，他说阳哥你这人挺怪的，咱们看片儿的时候你不是挺放得开么，专挑奔放的看，怎么一到真格的就躲呢？
　　柯阳觉得自己谈不上躲不躲的，他就是觉得没意思，有到处找地儿亲嘴打啵儿的时间，还不如去打球了，女生都难伺候，一不高兴给你找点不痛快，好几天时间就能白搭进去了，没劲。
　　
　　所以，叶勋亲他的那一下，还真就是初吻，虽然他不觉得这事有什么大不了的，但扛不住叶勋一个劲拿这事儿挤兑他。
　　不就是接个吻么，也没什么了不起的，要对方是个小姑娘，他没准儿还得犹豫一下，俩大老爷们儿，谁怕谁啊！
　　不过他捏着叶勋下巴这猛地一亲，有点饿虎扑食的劲头，叶勋一下乐了：“挺生猛，您这是要咬我还是要亲我啊……”
　　“别废话。”柯阳皱了皱眉。
　　
　　男人的嘴唇和女人的有什么区别，柯阳不知道，不过叶勋的唇很软，他再一次吻上去的时候，被这种柔软的感觉在心里轻轻地挠了一下。
　　舌尖从叶勋的齿缝间探进去的时候他心跳突然加快了，叶勋不是他，很配合地迎了上来，胳膊也同时搂住了他的腰。
　　叶勋能感觉到柯阳腰上的肌肉随着他胳膊绕上去迅速地绷紧了，他手伸进柯阳的外套里，隔着衣服捏了一把，手感相当好，紧实而有弹性。
　　柯阳撑着墙的手有点发软，心跳得很快，感觉能把胸口砸出个洞来……叶勋的手在他腰上轻轻捏着，他有点绷不住，但又不愿意躲，怕躲这一下再让叶勋再抓着这个挤兑他，只能挺着不动。
　　叶勋有点想笑，手拉开柯阳的衣服滑了进去，在他背上抚过。
　　
　　“你大爷，”柯阳哑着嗓子一把抓住了他的手，这回是真扛不住了，他脑子里晃来晃去全是小黄片的片段，“你太狠了吧。”
　　“皮肤不错。”叶勋也不想把柯阳逼急了，笑着松开了胳膊。
　　“谢了啊，你皮肤也不错，”柯阳转身拿了茶就喝了一大口，太烫了又一口吐到了地上，“我啐啊，烫死小爷了。”
　　“你摸过？”叶勋坐下。
　　柯阳回过头，看着叶勋似笑非笑的眼睛，恶狠狠擦了擦嘴，来了一句：“摸过，怎么着，洗澡的时候上上下下摸了个遍，你腰上有颗痣我都知道。”
　　“哎哟，”叶勋乐了，眼睛眯缝着，“吓死我了啊柯小爷。”
　　柯阳指了指他想再说什么，服务员端着菜进来了，他只得作罢，又觉得有点冒汗，这人要是早两分钟进来，不定尴尬成什么样了。
　　
　　服务员出去之后，叶勋一边吃菜一边想起来一个事：“你说往我脸上抹什么了？”
　　“灰。”柯阳低头吃东西，这家的菜的确很好吃，其实要说哪的菜都挺好吃，家里一般是师父做饭，他的手艺挣扎了十来年了，还是停留在凑合事的程度上，自己要有空了做一顿，能把傻三儿美个半死，一星期吃不下他爹做的东西。
　　“什么灰？”叶勋皱着眉下意识地往自己脸上摸了摸。
　　“本来该用锅底灰，可是你家也不烧柴，没那玩意儿，”柯阳一看他那紧张的样子就特别有报复的快感，“用的是邮票，烧成灰。”
　　“什么邮票？”叶勋突然停了筷子。
　　“旧邮票，必须用旧的，我找了好半天……”
　　“我抽屉里的那些？”叶勋一下提高了声音。
　　
　　柯阳愣了一下，叶勋的反应让他有点茫然，他当时是有点奇怪叶勋为什么会留着一堆旧邮票，只知道上面盖的都是国外的邮戳，但情况急，他也没细想：“怎么了？我看了，也不是什么值钱的邮票啊……当然，值钱的我也就认识那一两种……”
　　叶勋盯着他没说话，眼神里说不清是愤怒，惊讶还是痛苦的东西让柯阳觉得自己可能是做错什么事了。
　　“怎么了？我当时挺着急，也没办法问你这玩意儿还有用没用……”柯阳小声解释。
　　“算了，没事，”叶勋低下头，手撑着额角，深吸了好几口气，慢慢吐出来，“吃饭吧。”
　　柯阳烧掉的是七张，叶勋不知道自己一共留了多少张，但统共也没几张。说实在话，如果柯阳不去动这些邮票，他一年也未必会想起来几次，可现在一听说这些东西被烧了，却又像被什么东西刺进了胸口，难以言说的痛苦郁闷一下爆发出来。
　　但更郁闷的不是这个，而是他没法发泄出来，他不可能因为这事儿去骂柯阳，虽然他揍柯阳一顿的心都有……
　　
　　柯阳闷着头吃饭，叶勋不再说话，他也就不再开口。烧邮票是没办法才想到的，现在看叶勋这反应，应该是什么挺重要的东西，联系到那张俩人傻笑的照片，柯阳也能猜到点，他不知道这会是该道歉还是安慰，只能埋头吃。
　　“我说，”吃了十来分钟之后，柯阳实在憋不住了，叶勋一直没动筷子，他敲了敲叶勋的碗，“感情的事儿我不懂，你那样的感情我更不懂，我就知道吧，你要是死了，那照片那邮票再给你一屋子，你也消受不了。”
　　“我没怪你，”叶勋看了他一眼，“你看照片了？”
　　“你想怪我也不答应，”柯阳低下头继续吃，他是有点饿了，“照片我看了，初恋啊？你傻笑起来挺二的……你吃点东西吧，我一个人吃没劲，我师父说了，吃食儿就得抢，不抢不长肉。”
　　叶勋听着柯阳东一榔头西一棒子的话，本来堵成一团的东西散了点，他夹了一筷子菜：“你师父养猪呢吧。”
　　“照片上那人……”柯阳听叶勋的口气似乎不生气了，于是又有点好奇，“你初恋？”
　　“不是，”叶勋回答得很平静，都没看柯阳一眼，“是我哥们儿。”
　　柯阳愣了一下突然笑了：“知道了，单相思。”
　　“吃饭，当心我抽你。”
　　
　　柯阳吃完饭回到顶针胡同，还没走到自己家院子，就知道出事了。胡同里迎面飘着过来的人影里，他看到了胡大爷。
　　他静静地站在胡同中间，看着几个人影从他身边掠过，胡大爷是微笑着从他身体里穿过去的，一阵寒意让他打了个哆嗦，本来就不怎么见光的胡同这会显得特别阴冷。
　　傻三儿坐在院子门口，看到他就蹦了起来：“阳哥你没事吧！”
　　“能有什么事，”柯阳看了一眼胡大爷家，院里全是人，哭的喊的大声说话的，“胡大爷没了？”
　　“嗯，就没多一会之前的事，”傻三儿跟着他走进院子，“我爹还在他家呢，你说胡大爷怎么说没就没了啊……你看到什么没？”
　　柯阳回头往院子外面看了一眼：“我看到……”
　　“别说了！”傻三儿喊了起来，“别说别说，我靠，我就顺嘴问一句，你还真说啊。”
　　“废物，”柯阳进屋换了套运动服，“你居然是我师父的亲儿子，白瞎了还跟他混了那么多年，说出去都不够丢人的。”
　　“老头说了，你这样的一个顶仨，”傻三儿坐在他床上，“那个警察没事了吧？你俩现在都没事吧？”
　　“能有什么事，”柯阳想起了今天跟叶勋的那个吻，手下意识往嘴上摸了摸，觉得脸上有点烧得慌，“我去胡大爷家看看。”
　　
　　柯阳没等进了胡大爷家的院儿就被师父连推带搡地弄了出来，柯凉山觉得他搬家的心都有了，老胡走之前的那句话让他出了一身冷汗。
　　“我就看看，胡大爷没了我总不能连看都不看一下吧。”柯阳让师父推得靠在了墙上。
　　“有什么好看的，人家家里乱成一团了，你别去添麻烦！”柯凉山拉了他就往家走。
　　柯阳没说话，回头往院子里看了一眼，愣住了。一个黑影在院门后站着，柯阳只能从门缝里看到他，却莫名其妙地看得很清楚，他心里有些发虚，腿上也有点迈不开。
　　但只是很短的几秒钟，那人影就已经淡了下去，仿佛之前柯阳看到的只是门后的阴影。
　　“师父，”他一把抓住了柯凉山的胳膊，“你有事瞒我！”
　　“别废话，回家，哪那么多猜来猜去的！”柯凉山快步往前走，也不回头。
　　
　　“那人是谁。”柯阳停了下来，那个人影不是他眼花看错，看这些东西他经验足得很，但师父的反应却让他不理解，他这是第一次阻止自己。
　　“什么人。”柯凉山好不容易下去的冷汗再次奔涌而出。
　　“你不想让我看的人。”
　　“我不想让你看的人，”柯凉山心里一沉，他知道柯阳是看到了，有点上火，这事他一个人扛了十几年，都快压得他喘不上气了，这会被柯阳这么一说，更是有点想爆发，“你想看什么人，你想看就去看，去！去！让你看个够，你想看什么，啊！”
　　柯阳被推了个踉跄，无奈地躲开了师父跟着就要踹上来的腿：“没了，我看什么看……”
　　
　　柯凉山回了家就一头进了屋没再出来，进屋前撂了句话，你们都跟家呆着哪也别去，迈出去一步我晚上就给你俩下药。
　　“早知道还不如不请假呢，在学校都比在家憋着强。”傻三儿进了柯阳屋，手里拿着个U盘。
　　“你干嘛，”柯阳刚在床上躺好想补一觉，看到U盘就立马知道傻三儿要干什么了，“傻三爷您能不能消停点，你屋没电脑么！”
　　“一个人看多没劲啊，”傻三儿开始鼓捣，“闷屋里又不让出去，一会咱俩比赛。”
　　“我甘败下风行吧，您必须最牛逼最远了。”柯阳拉了被子盖上，傻三儿有时候就跟吃多了把脑袋撑坏了似的，你说看片就看片，非得比赛谁射得远，每次柯阳都觉得配合他干这事自己都会智商下降一个档次。
　　
　　傻三儿也没理他，把门窗都关好，窗帘拉上之后开始放片，然后直接蹦床上钻进了他被子里。柯阳叹了口气，把堆在床上的衣服往墙边推了推给他腾了点儿地方：“我真他妈服了你了。”
　　“别说话，认真点。”傻三儿在他肚皮上摸了一把。
　　“我认真你大爷。”柯阳闭上眼睛，他实在不想跟傻三儿一块进行这项活动，他现在脑子有点拧劲了，闭眼一想，就全是叶勋。
　　傻三儿在边上悉悉索索的，柯阳碰到了他光着的腿，一个哆嗦：“我操，您打算干嘛呢。”
　　“脱裤子啊，勒着多不舒服，影响动作。”傻三儿把衣服裤子往床里面一甩，扒的就剩内裤了。
　　柯阳觉得有点欲哭无泪，他本来打算睡觉，也就只穿着内裤，其实傻三儿光着窝他被子里也不是一次两次了，打小俩人就没在乎过这些，但柯阳这会还没从叶勋的那个吻里缓过劲来，被傻三儿脱衣服这动静弄得满脑子里全是叶勋嘴里那种柔软的触感。
　　
　　傻三儿很专心地看着屏幕，对于柯阳心里翻腾着的内容完全没有觉察，没一会就入戏了，手伸到被子里开始动作。
　　音箱声音开得不大，主要是怕被师父听到，但那些呻吟娇喘什么还是听得很清楚，而且越是不想听，就越往耳朵里钻。
　　傻三儿抽空往他身上一摸，乐了：“阳哥，我以为你多能把持呢。”
　　“滚。”柯阳踹了他一脚，把他的手拍开。
　　“时间有限别拖到我爹过来查房你干一半再给吓回去了，对身体不好。”那边儿开始操练上了，傻三儿没顾得上继续跟他贫，扔了一句就转身忙活开了。
　　
　　柯阳俩眼瞪着天花板，一手垫着脑袋一手放在内裤里，他脑子里乱得很，虽说耳朵里听着的都是女人的声音，要说没刺激那是屁话，这刺激对于他来说那是相当刺激。
　　但让他不安的是，他目前能想到的相关画面里，却全是叶勋，叶勋似笑非笑向上扬起的嘴笑，叶勋抚过他身体的手，叶勋柔软的嘴唇……甚至是叶勋腰上的痣。
　　他一阵发慌，迅速支起身体，往屏幕上看，他必须找个正确的方向。
　　“哟，”傻三儿百忙之中偏头看了他一眼，“我以为你能装到我完事儿呢。”
　　“闭嘴，”屏幕上的画面让柯阳一阵热血沸腾，嗓子都有点发紧，“再废话滚你屋玩去。”
　　柯阳盯着屏幕，把内裤往下扯了扯，管他娘的了，爱谁谁吧，这种情况下要还能憋得住，那他妈就不是个男人了。
　　 

作者有话要说：呼~~~~呼~~~~~呼~~~~呼~~~~
通知！还在养肥没看文的妹纸，这两天抽空下载了或者是看完吧，周三本文入V，可能会倒V，具体倒几章还不知道，所以没看的先看掉吧，如果V了没看的就亏了……
别的我不知道还能说什么，搬文的请高抬贵手，不打算追了的妹纸，下个坑等你，不打算追然后要去看盗文的妹纸……我只能一脸血地看着你无语凝噎。
我不靠V文生活，还好不靠，要不早饿死了，咳咳，V文没几个钱，但好歹是我一个字一个字码出来的，我要上班，有兼职，然后还每天憋字，有些妹子催更的时候我真挺急的，不是我不想写多点，我就这点时间全搭上了，所以请尊重我的劳动成果。
别的不多说了，周三开V，当天三更，入V之后更新保证，不坑不烂尾。么么。




25

25、这事太离谱了 ... 
 
 
　　柯阳是第一次在对着小黄片撸管的时候走神儿了，眼睛盯着屏幕，一开始对他产生了强烈刺激的画面却没有继续在他脑海里出现。
　　他跑题了，没错儿，不管是睁眼还是闭眼，他脑子里和眼前晃动的全是叶勋光着的身体，耳朵里反复回响的是叶勋那声销魂的呻吟。
　　他虽然觉得自己的表现有点莫名其妙，但是高涨的欲望却让他没功夫去多想这是为什么。
　　傻三儿在他边上粗重的呼吸像是一种鼓励，去他妈的了，柯阳眼睛一闭，头往后一仰，加快了手上的动作。
　　他觉得这一次比以往哪次都更兴奋，他甚至想像着如果叶勋在他身边，他会一翻身直接压上去，叶勋被自己压在身下皱着眉，眼神迷离的场景让他的呼吸都有点混乱了。
　　
　　“阳哥，”傻三儿在边上突然低声喊了一嗓子，“阳哥……”
　　“操，”柯阳咬着牙，“你别喊着小爷名字射。”
　　“你这人真没素质，”傻三儿斜眼看他，一把把被子掀开了，“准备好了没？”
　　“你丫得去看病，”柯阳无奈地跟着傻三儿一块坐了起来，然后并排跪在床沿儿上，对子屋子中间开始继续，“别射鞋里了。”
　　
　　欲望随着手的快速运动，最终喷涌而出，柯阳咬着牙才没让一声低吼从嗓子里跟着喊出来，这是头一回他在结束的那一瞬间有强烈地想出声的冲动。
　　他和傻三儿同时往后倒在床上，喘着粗气。傻三儿停了一会，侧过身来，手搭到他肚子上，笑着问了一句：“阳哥，今儿你有点不一样啊？”
　　“嗯？”柯阳觉得身上有点软，闭着眼应了一声。
　　“好像今儿特别来劲，”傻三儿的手顺着他肚皮往下滑，“我是败得心服口服啊。”
　　“滚一边儿去，”柯阳突然有点不安，傻三儿居然会觉得他今天跟平时不同，难道想着叶勋撸管真有这么强劲的效果吗，他猛地有点脸红，赶紧拉过被子盖上，“一会想着收拾，让师父看到了又得骂人。”
　　
　　“说到我爹……”傻三儿的注意力被转移了，脑袋枕着胳膊开始沉思，“打从胡大爷走了，他就不对劲，按说他俩虽说是老铁，也不至于这么怪啊，到底出什么事了？”
　　柯阳没说话，他向来顺着师父，只要师父不说，他就不会多问，但最近反常的事有点多，师父的表现也越来越奇怪，他不得不开始多想。
　　其实他虽然没说出来，但心里越很肯定，这事跟他父母有关系，父母的死肯定不是普通的意外，否则师父不会十几年讳莫如深地不让他提及。
　　“三儿，你还记得我们小时候住的地儿么？”柯阳偏过头看着傻三儿。
　　“老屋么？那会咱得多小啊，搬来这儿都多少年了，我除了记得院子外头有口井，别的都没印象了。”傻三儿皱着眉回忆。
　　是很久了，他们搬到顶针胡同是在柯阳四岁的时候，那以前的记忆基本上都很模糊了。
　　“怎么，你怀旧了？”傻三儿伸了个懒腰又把腿搭到了柯阳身上。
　　“我想回去看看。”
　　“……我陪你。”
　　“不记得回去的路了，我得回忆回忆。”
　　
　　叶勋一上班就被叫到了关所的办公室里，临进去之前秦伟一直冲他做流口水的表情，猥琐得他就想冲过去给秦伟俩大嘴巴子。
　　关所跟个乡镇干部似的披着警服，手上夹着烟，昨天是他值班，估计又是一夜没睡，屋子里全是烟味，还关着窗。
　　“小叶啊，来，坐。”关所冲他点点头，指了指面前的椅子。
　　“您这都能报火警了，”叶勋把窗户和门都敞开了，“关所您这肺是真扛硬。”
　　“你也好不到哪儿去，别以为我不知道你值一晚上班抽多少烟，”关所笑笑，他挺喜欢叶勋，这帮小警察里，只有叶勋能认真做事，虽说看得出来他也看不上派出所这些杂七杂八的小破事，一码归一码，该他做的，全都挑不出毛病来，“找你来是有事儿想问问你……今儿我接了个电话，程明宇的。”
　　“……程队？”叶勋愣了，程明宇给关所打电话关自己什么事？
　　
　　关所把烟头掐灭了，还没开口说下一句，就又拿了根烟点上，然后抽了一口才说：“程明宇点名问我要人呢。”
　　叶勋没吭声儿，在心里骂了一句，他没想到程明宇会给关所打电话。
　　“你知道他怎么说么，”关所扔了包烟给叶勋，笑着说，“他说就你们所那个，一胳膊把人腰给抡折了的那位……”
　　“腰折了？”叶勋觉得自己没使太大劲，要不就是后来上去的补的那脚？也不能啊，他没太使劲，当着那么多围观群众，影响不好。
　　“怎么样，程明宇说跟你说过去防暴队的事，你考虑得怎么样？”关所跟程明宇的关系不错，如果程明宇非得从他这要走叶勋，他是没意见的，只是想听听叶勋自己的打算。
　　“我还没来得及想。”叶勋从关所的烟盒里拿了根烟点了，他说的是实话，这两天过得云里雾里，莫名其妙的事一大堆，防暴队的事他压根儿就没想起来过。
　　“要我说呢，去也不错，你专业素质好，放在咱们这呢虽说是我们所面子上有光，但作为你来说，有点浪费，”关所笑笑，“防暴队说能锻炼人是不错，不过累，危险，反正你自己考虑一下，这两天给我个答复。”
　　
　　秦伟坐在办公室里吃早点，看到叶勋进来，递过来一杯豆浆：“病好了？我说你最近怎么总生病啊，你来所里两年了一直没怎么病过，这阵怎么成了叶西施了……”
　　“让你恶心的。”叶勋接过豆浆也没情绪喝，往桌上一放就开始愣神。
　　要程明宇那天从G++出来没车上那出，他也就没什么可犹豫的了，防暴队他一直想去，现在他却有点烦燥，尽管程明宇是他喜欢的那型，但他不想跟他有任何工作之外的关系。
　　“今儿下片儿么。”叶勋拿了所里的通讯录往外走。
　　“下午吧，上回围攻医院的事咱们还得去转转情况。”
　　“嗯。”
　　通讯录上有防暴队的电话，他要找程明宇，这事程明宇究竟打的什么算盘？
　　
　　电话打过去转了几道，最后打到了训练场才算找着人了。对于程明宇一大早会在训练场泡着，叶勋有点小吃惊。
　　“程队，我是叶勋。”
　　“听出来了。”程明宇声音有点喘，这动静要搁别人身上，叶勋没准挺有感觉。
　　“你打电话到我们所里了？”
　　“嗯，等不到你消息，只能找老关要人了。”
　　这话让叶勋有点不爽，皱了皱眉：“程队，上回说了是考虑，这会怎么成了要人了？”
　　“怎么，你考虑的结果是不来么。”程明宇不急不慢地问。
　　“我还没开始考虑。”
　　“那你继续考虑，明天我给你电话，”程明宇笑笑，“综合考虑的时候，不要把那天晚上的事算进去，那是两回事……”
　　叶勋没说话，程明宇等了一小会才又慢慢开了口：“你放心，我要弄你上床，不会以工作之便。”
　　“程队，”叶勋突然笑了，程明宇怎么说也是个领导，他本来不想惹他，但这会实在忍不住，“我从来不在下边，你要还像那天那样，上床的事没法合作，要不你也考虑一下这事儿吧。”
　　没等那边程明宇说话，叶勋就把电话挂了。
　　防暴队么，去，为什么不去，他一直都想去，至于程明宇……叶勋嘴角挑了挑，不就上床么，说白了谁怕谁呢。
　　
　　师父把自己关在屋里一夜，连晚饭都没吃，柯阳做了饭，傻三儿端过去，还没来及敲门，就被赶了回来。
　　第二天早饭也不吃，依然在屋里呆着，柯阳能闻到他屋里飘出来的纸灰味，至于烧的是纸还是符，他没法判断，他站在院子里：“师父，我们去学校了，饭在厨房里。”
　　“去吧。”师父的声音听上去很平静，但却有些沙哑。
　　傻三儿轻手轻脚地往门缝上凑，想看看他在干嘛，眼睛刚贴上去，柯凉山的声音立马提高了：“怎么，要不就继续别去学校在院里顶盆！”
　　“走着！”傻三儿赶紧转身喊了一声，窜出了院门。
　　
　　柯阳出门的时候停了停，往胡大爷家挂满黑纱的院子看了一眼，一切都很正常，没看到什么东西，他往那边走了两步，站到昨天看到人影的地方往门后看了一眼，除了一把靠在院墙上的破扫帚，什么也没有。
　　“走吧，昨晚上消耗太大，得赶紧进补。”傻三儿回头叫他。
　　“我都不想说你，你晚上回来给小爷洗床单。”柯阳推了他一把。
　　一提这事就有点无语，昨天晚上傻三儿对于之前撸管比赛心有不甘，晚上又跑柯阳屋里要求重赛。柯阳打死也不同意，于是傻三儿自己在边上进行，结果太过于投入，最后关头没来得及调整方向，直接都折腾到柯阳床上了。
　　
　　上课的时间，傻三儿照常睡觉，竖着本书往桌上一趴，五分钟之内他就能进入梦乡。柯阳手托着脑袋，也有点犯困，但化学课他一般都还能撑着听一会，因为老师是个漂亮的小姑娘，性格很好，说话总带着笑。
　　“那这条题到底该选哪一项呢？”老师笑着提问，眼睛往学生名单上扫了一眼，“柯猛。”
　　傻三儿是个倒霉的人，班上老师都爱看着名单点名，而名单排成两列，傻三儿的名字是第二列第一个，相当醒目。
　　老师点完名之后傻三儿没有任何动静，教室里有人开始小声笑，柯阳举了一下手：“报告，傻……柯猛今儿不舒服，补觉呢。”
　　“哦，那你刚没补吧？”老师笑了笑。
　　“……我下课再补得了。”
　　“那你来答。”
　　柯阳挺不情愿地站起来，瞟了一眼面前的题：“C。”
　　老师愣了一下，柯阳成绩一直是中等，刚才明显一直在走神儿没听课，居然站起来就答对了，她停了一下：“为什么选C？”
　　“选择题第一题我一般都选C……”
　　
　　全班都乐了，老师抬手挡着脸也笑了半天，柯阳坐下的时候把椅子往后顶了顶，傻三儿终于动了动，但只是抬了一下头又瞬间趴了回去。
　　柯阳想回头掐他一把，刚回了头，还没抬手，就听到在一片笑声和说话声中一个清晰的女声：“小阳。”
　　从来没有人叫过他小阳，柯阳，柯小阳，阳哥，甚至阳阳都有人叫，就是没人叫过小阳。
　　柯阳扭头看向窗外，一个女人的站在走廊里，背着光，半透明的身体看不清脸，但柯阳在看到她的那一瞬间，他突然想起来，自己似乎见过这个女人。
　　脑子里电光火石般，那个对着自己说了大半夜的女人，师父那个紫檀盒子里照片上的女人……
　　女人冲他招了招手，转身慢慢向楼梯走去。
　　
　　柯阳猛地从椅子上站了起来，他没顾得上听老师在身后说什么，直接冲出了教室。
　　跑到楼梯口的时候，那女人已经没了踪影，他顺着楼梯跑到了操场上，四周空荡荡的，除了被风吹起的树叶，再也没有一个人。
　　“操！”柯阳狠狠地踢了一脚身边的一棵树。
　　他向来不跟他看到的那些东西打交道，无论对方是有求于他，还是对他有别的企图，他永远都装没看到，没听到。
　　可现在他却无比期望能有谁出现，告诉他刚才那女人去哪了。
　　
　　“你怎么了啊！”傻三儿跟他前后脚追了下来，一把拉住他胳膊。
　　“三儿啊，”柯阳觉得自己还有点恍惚，“我好像看到……”
　　“看到什么了？”要搁平时，傻三儿肯定不能让柯阳继续说下去，可这会他顾不上怕了，“你看到什么了我操！”
　　“我妈？”柯阳非常不肯定，他觉得这事太离谱了。
　　 

作者有话要说：一更。
嗯，谢谢入V了还在支持我的妹纸们，谢谢！




26

26、柯阳被上身了 ... 
 
 
　　叶勋觉得老天爷可能知道了他要去防暴队的打算，也不知道是赞成还是反对，总之今天成心要恶心他一下。
　　他和秦伟下午打算下片儿，可还没到中午就接到了报警，他们辖区一个老住宅区里有人自杀了。
　　他跟几个同事出警的时候有点庆幸自己还没来得及吃饭，听报警人说，自杀的老头死了已经好几天了……
　　“还好我早上吃东西了。”秦伟开着车说了一句。
　　叶勋看了他一眼：“怎么，一会想吐的时候肚子里能有货么。”
　　“小叶叶你这啥素质，”秦伟乐了，“这是怕万一影响了食欲晚饭吃不下，不至于太饿。”
　　叶勋很是佩服，这人面对着即将看到的不愉快场面居然还能有心情盘算吃晚饭的事，自己一会要见了那场面，估计接下去几天外卖都省下了。
　　
　　他们派出所的人是第一批到现场的，在刑警队的人来之前的活都是他们的，保护现场，维持秩序，包括卸人。
　　“前几天看到陈老师还好好的呢，怎么突然就想不开了……今儿对门的说老闻到他家有怪味，敲了门也没人开……”
　　楼里的邻居七嘴八舌地给叶勋他们介绍情况，总之就是这个老头是个退休老师，一直独居，几天没见着人，邻居又闻着了怪味，于是情急之下把他家的门砸开了，发现这个陈老师已经吊死在自己家里。
　　叶勋一直没说话，在楼道里他就已经闻到了那种不愉快的味道，走到门外的时候有点想吐。
　　
　　“人呢？”秦伟进了屋，发现屋里没人。
　　“厕所里呢……”发现陈老师尸体的邻居煞白着脸站在门外指了指厕所，“警察同志，太吓人了啊，太吓人了……”
　　叶勋跟在秦伟后边往厕所走，秦伟推开厕所门的时候叶勋差点没扭头就跑，腐败的尸臭味一下扑了过来，他皱着眉强忍着恶心往里看了看。
　　这屋子采光很差，客厅里已经是一片昏暗，厕所干脆就跟小黑屋似的，他只看到一个黑色的物体在厕所中间：“灯呢？”
　　“不知道，找找。”秦伟捂着鼻子迈了进去。
　　来的几个同事，资格都比叶勋老，在所里，叶勋就是个小辈儿，这种情况下，秦伟都已经进去了，他不能还在外边站着，于是也跟着走了进去，顺着墙摸开关。
　　“这呢，摸着了。”秦伟说了一句，然后啪地一声灯亮了。
　　
　　这大约是叶勋长这么大以来头一次受到这样的惊吓，在灯亮的一瞬间，他看到了吊在厕所中间已经脱了型的尸体。
　　而不巧的是，他听到秦伟说话之后转了身，现在他的脸跟尸体的胸口距离就不到十公分，他咬着牙才站在原地没动窝，停了停才向后退了一步：“这得有一星期了。”
　　“操，出去出去……”秦伟在厕所里看了一圈就不行了，捂着鼻子跑了出去。
　　到了楼道外边，俩人才算是透了口气，叶勋点了根烟站在树下，他们接下去的活就是在这儿等着分局刑侦的人来，做点协助工作，然后等人家走了做做善后工作。
　　
　　早听说分局的人都是大爷，出现场等他们一两个小时跟玩似的。关所到了之后过了差不多一小时，才看到了刑警队的人提着勘察包和照明灯什么的来了。
　　秦伟胆儿大，又不怕恶心，看到人家来了，跟着就想进去看热闹，没等进楼道呢，就被关所赶了出来让维持秩序。
　　“真没意思，”秦伟用胳膊碰了碰叶勋，“小叶叶，早上我听说了，是不是打算去防暴队呢？”
　　“听说？”叶勋斜眼看他，笑了笑，“您这耳朵放派出所是可惜了。”
　　“说正经的，能去就去了得了，你说整天跟这儿混着有啥意思，你看我，大好青春都献给辖区的大叔大妈们了。”秦伟一脸忧伤的表情看得叶勋想笑。
　　
　　“没谱的事，再说吧。”
　　“不过在程明宇手下得咬点牙，那小子狠着呢。”
　　“那是防暴队，说得跟黑社会似的，多大的人了还跟这瞎发散。”
　　“你别说，程明宇要放黑社会里，那绝对就是老大，”秦伟拍拍他的肩，“反正能吃点苦，在防暴队呆下了还是不错的，年轻人，把握机会！”
　　叶勋刚想说多谢秦叔叔指点，那边关所突然喊了一句：“小叶，招呼几个兄弟过来卸人！”
　　叶勋一听这话，就有点起毛，想到刚才差点撞他脸上的尸体他就浑身不舒服，现在居然要去卸人，这会又没有联防的人能支使，他只得看了一眼身后几个同事：“走吧，几个兄弟……”
　　
　　进屋的时候关所正跟几个刑警队的聊呢，看到他们进来，跟了一句：“没个有经验的么，那人死了八天多了，小心别弄散架了。”
　　叶勋立马反应迅速地联想到了散成一团的腐尸，他觉得关所这就是成心恶心人来的，这句话一出来，几个人都停下了，秦伟皱着眉：“要不关所您有经验您给卸个囫囵的下来？”
　　“干活去！”
　　同事里年纪最大的老刘带头进了厕所，看了一眼之后回过头指挥：“一会我上去解绳子，你们几个俩人抱身子，一个人顺腿，人死了份量可不一样了，一会都抱稳了。”
　　“一会你顺腿，”秦伟拍拍叶勋的肩，他知道叶勋受不了这个，“别看脸，只管低头扛就是了。”
　　
　　几个人按老刘的安排把人托住了，他开始剪绳子。叶勋抱着尸体的腿，大概是因为尸体被移动了的缘故，散发出来的味儿让他觉得一阵阵发晕，最让人受不了的，是尸体的裤子是湿的，但叶勋手上没敢松劲。
　　说实话，这种场面没几个人见得多的，都憋着气不出声，厕所里气氛紧张得很。
　　就在老刘剪断已经深深嵌进尸体脖子里的绳子时，叶勋的手机突然响了，几个神经崩得都快到极限的人被这突如其来的音乐声都吓得一哆嗦。
　　老刘也哆嗦了一下，脚下踩着的凳子突然咔嚓一声。
　　“扶好！”秦伟喊了一嗓子。
　　紧接着凳子腿就断了，老刘直接摔到了尸体身上，他这一撞，几个人的步子全乱了，差点都前仆后继地绊倒在尸体上。
　　混乱之中叶勋赶紧抱着尸体的腿往客厅里顺，刚退了两步，觉得手上有点凉，他扫了一眼，尸体的手不知道什么时候搭在了他的手上。
　　他强忍着没有当场就把尸体扔到地上，再怎么说，人死了，死得再难看，他也不能太不礼貌。
　　
　　午饭果然是省下了，关所恩准他们几个回家换洗澡换衣服。
　　叶勋在浴室里折腾了一个多小时才心有不甘地出来了，用了差不多一瓶沐浴露加消毒液也没能让他完全放松下来，他出来是因为身上搓得有点发疼了……
　　在客厅里坐了半天，他才想起来今天没接的那个电话，拿起来看了一眼，居然是柯阳。
　　他给柯阳回拨过去，那边接得很快，一声铃还没响全了就已经听到了柯阳的声音：“哥，我有事求你。”
　　
　　在叶勋的判断里，柯阳是个不会轻易接受别人好意，更不会轻易求人的孩子，这会开门见山就来这么一句，叶勋的直觉让他心里一沉，这是碰上什么事了。
　　他对柯阳暂时没有进一步的非份之想，但他的确喜欢这个孩子，他真心实意希望他过得好，所以一听柯阳的话，他有点着急了：“怎么了？”
　　“我要借车，就明天。”柯阳也不绕弯子。
　　“什么？”叶勋吓了一跳，这孩子连本儿都没有居然跑来借车？
　　“我要回一趟我家老屋，不知道该怎么去，所以想借你车用用，”柯阳说话听起来有些心不在焉，“明天晚上还你。”
　　“等等，我没明白你意思，你都不知道该怎么去还打算开车去，你往哪儿去啊，”叶勋莫名其妙了，他想了想，“你在哪儿呢？”
　　“在学校。”
　　“我这就把车开过去。”
　　
　　柯阳蹲在学校后门的垃圾堆旁边抽烟，眼睛盯着地，不知道在想什么，傻三儿在他身后有些心神不宁地来回逛。
　　叶勋的车停在了他们面前，看到还穿着警服的叶勋从车上下来，傻三儿往柯阳屁股上踢了一脚，喊了一声：“阳哥，出什么事了你要报警啊？”
　　柯阳这才回过神来抬起头：“哥你来了。”
　　叶勋一眼就看出柯阳有事，脸上的神情明显和平时不同，脸上没有了那种悠哉游哉的微笑。
　　叶勋皱了皱眉，打量完柯阳他才闻到了垃圾堆的味，瞬间联想到了刚才卸人的事：“上车说……你俩逃课出来的吧。”
　　“嗯，阳哥看到东西了……”傻三儿点头，他本来想说柯阳看到他妈了，但又不知道叶勋听了这话会不会吓着，所以没明说。
　　
　　柯阳站了起来，手刚碰到车门，突然转过了身：“哥你今儿是不是出警了。”
　　“废话，哪天不得出好几次的。”
　　“我是说，有人死了吧。”
　　叶勋正要开门上车，被这话直接定在了原地，后脊梁发冷：“你怎么知道？”
　　“看到了。”柯阳淡淡地说了一句，上车坐在了副驾驶的位置上。
　　傻三儿本来就经不起这些事，现在柯阳又是看到他妈，又是看到了跟着叶勋过来的东西，他腿都有点颤了，直接也往副驾位置上一扑：“阳哥，我坐你腿上行么？”
　　“你要脸么，大老爷们儿这个德性……”柯阳有点无奈，他知道傻三儿怕这个，不想让他跟着，但也知道这种情况下就是吓死他，他也一定会咬牙挺着，跟买一送一的牙膏似的贴一块儿。
　　
　　最终柯阳坐到了后座上，跟傻三儿俩像是失散多年终得重逢的情侣似的挤成一团。叶勋看着好笑，发动车子的时候扔了一句：“你俩一会是不是再上演个抱头痛哭什么的。”
　　“警察叔叔，您不懂，柯阳跟我爹不一样，他不是蒙事儿，他说看到了，那就一定是有东西，”傻三儿搂着柯阳右胳膊不放，“想想多疹人啊，周围不定有多少呢。”
　　“哥，你有没有哪儿不舒服，”柯阳脑袋顶在驾驶座后边，闷着声音问，“你被那人碰到了吧。”
　　叶勋想起了尸体搭在自己手上时的那种冰冷感觉，身上顿时一阵发麻，汗毛挨排都站了起来：“好像是，手碰到了，有什么关系吗？”
　　“感觉不对劲就告诉我，”柯阳没动，依旧脑袋顶着椅背，胳膊肘撑着膝盖，“比如身上冷，有像水滴上去或者滑过去的感觉之类的。”
　　
　　叶勋打算随便找家咖啡馆让柯阳把为什么借车的事说清楚，他记得来的时候看到了一家，就在街转角，距离柯阳他们学校很近。
　　没开出多远，叶勋就觉得脖子有点酸，接着不知道是不是因为听了柯阳的话产生了心理作用，他觉得有羽毛从他手上掠过。
　　“柯阳。”叶勋松了油门，把车往路边靠。
　　柯阳没出声，姿势也没变，跟睡着了似的，傻三儿看出来叶勋不对劲，他碰了碰柯阳：“阳哥，警察叔叔好像……那什么……不会是……”
　　
　　就在叶勋都快以为柯阳是不是真已经睡着了的时候，柯阳突然抬手拍在了他肩上，声音很冷地开了口：“走开。”
　　比他声音更冷的，是柯阳的手，叶勋脖子上的皮肤甚至能感觉到从柯阳手上传过来的寒气，就像放在他肩上的是一块冰。
　　“这是……”叶勋看向傻三儿。
　　“别动。”傻三儿嘴唇有些发白地盯着柯阳的手，他不知道叶勋身上出了什么状况，但他对于柯阳这种全身上下都散发着寒意的情况却记忆犹新，尽管之前这种情况他只见过一次。
　　柯阳被什么东西上身了。
　　 

作者有话要说：二更。




27

27、你要试试吗 ... 
 
 
　　叶勋盯着后视镜，他看不到柯阳，柯阳低着头顶在他椅背后边，他只能看到柯阳的手。柯阳的手抓着他的肩，手完全失去了血色，苍白得一如今天看到的那具体，但力量却很大，指尖隔着几层衣服都掐得他有些生疼。
　　车里很安静，三个人都不出声，傻三儿不敢碰柯阳，他爹说过，不能碰，这种时候要是碰了，没准柯阳没准就会被什么不干净的东西占了。
　　他唯一不明白的，是为什么能有东西上了他的身，按说经过那次之后，柯阳已经知道怎么拒绝那些东西，他本身也很抗拒被上身这种事。
　　傻三儿觉得柯阳这次是自愿的，至于为什么，他看了一眼静静坐在前面一动不动的叶勋……
　　
　　叶勋看着仪表盘上的时间，他觉得这样的等待漫长得让人窒息，而且时间却只是过去了五六分钟而已。第七分钟时，柯阳的手动了动，那种吓人的寒气开始消散，叶勋几乎能看到柯阳手上的变化，他不知道是错觉还是别的什么，总之柯阳手上的力量慢慢减轻，也渐渐恢复了平时的颜色。
　　“你以前碰到过这种事吗？”柯阳终于松开手，抬起了头，脸色看上去一切正常。
　　“没有。”叶勋这时才试着握了握柯阳的手，暖的。
　　“你……真的一直看不到东西？”柯阳皱了皱眉，似乎有些不解。
　　“看不到，”叶勋重新发动车子，慢慢开着，“就我跟你换过去的时候，看到过一次，不过不确定。”
　　“有点奇怪。”柯阳咬着嘴唇。
　　
　　傻三儿这会才缓过劲来了，往柯阳身边靠了靠：“阳哥，你刚是被上了？”
　　“你丫才被上了，你被我上了。”柯阳往他脑袋上拍了一巴掌。
　　“你犯贫能不能挑个合适的时候啊，”傻三儿喊了一嗓子，“你刚吓死人了啊，要再像以前那样怎么办，你有毛病吧！”
　　“我没事……”柯阳看着叶勋的侧脸，“只是有点奇怪。”
　　“哪奇怪了？”傻三儿也跟着看叶勋。
　　叶勋被他俩看得伸手摸了摸自己的脸：“是说我么？”
　　“嗯，”柯阳往前蹭了蹭，下巴放在椅背上，“你比我还招东西呢，可你说你什么也没看见过，换到我这以后就看到一次，这事不对头。”
　　“我说的是实话。”叶勋被柯阳说得全身发毛。
　　“我知道。”
　　
　　几个人在咖啡店里坐定了，柯阳才把借事的原因说了：“我不敢百分百肯定，但就算她不是我妈，也是跟我有重要关系的人，她能让我看到我家老屋。”
　　“你要去？”叶勋看着柯阳拧在一块的眉毛，不知道该怎么处理这事。
　　“嗯，我不知道在哪，但我知道怎么去，”柯阳咬咬嘴唇，看了一眼趴在一边不出声的傻三儿，“我之前还不记得这些事，可我突然就知道怎么去了……”
　　“你怎么跟你师父说？”叶勋问了一句。
　　“傻三儿帮我打掩护，不远，我感觉早上去，晚上就能回来了。”
　　“要回不来呢？”
　　傻三儿有气无力地一边补充：“回不来我就跟我爹说他去玩了，同学家，女朋友家……反正说什么我爹也不能信……”
　　傻三儿很不情愿，他根本不放心柯阳一个人去老屋，先不说老屋在哪都是件不确定的是，就说现在这种诡异的情况下跑回老屋，按他爹以前的说法，柯阳父母就在老屋出的事，现在跑回去，怎么看都是件危险的事。
　　但他犟不过柯阳，柯阳决定了的事谁也劝不了，他要去，就是回来被老头吊起来打死，他也不会改主意。
　　
　　叶勋沉默了很久，这事不是那么好决定的，虽说借车不是什么了不起的事，哪怕柯阳没本儿，也不是让他犹豫的原因。
　　柯阳毕竟还是个学生，年纪摆在这儿，冲动也好，胆子大也罢，都很正常，关键在于自己是个成年人，他不可能让一个孩子去干这样没谱的事。
　　“非得去？我要不借车呢？”叶勋点了根烟，想了想，把烟扔到了柯阳面前。
　　“我觉得你八成是不会借的，就是试试，”柯阳笑笑，拿了烟叼上，冲傻三儿一抬下巴，“小三子，给爷点上。”
　　傻三儿白了他一眼，没心情跟他贫，拿过火机给他点了烟又趴回了桌上：“警察叔叔，你不借车也拦不住他的，他走路都能走去，我太了解这逼了。”
　　叶勋笑了笑，低头想了一会：“打算什么时候去？”
　　“明天吧。”
　　“我陪你去。”
　　
　　叶勋觉得自己真是魔障了，这事跟他说起来没什么关系，柯阳跟他也没什么无法割舍的关系，他居然就在几秒钟之内做出了这样的决定。
　　这话一说出来他自己都愣了，傻三儿倒是没愣着，他才不管叶勋怎么想的，总之只要不是柯阳一个人去，怎么着都行，他一拍巴掌：“叔叔你这话靠谱，你跟他去吧，有事有个照应。”
　　“明天你手机让傻三儿拿着，早上我过来接你，”叶勋看着柯阳，心里说不上来什么滋味儿，“天黑之前不管什么情况，我说回来就必须回。”
　　“哥……”柯阳有些犹豫，要是之前，他不会多想，可刚才他已经发现了叶勋身上有些不对劲，要真是叶勋去了，他怕出事。
　　“你要一个人去肯定不行，要不就我跟你去，要不就一会我把你铐回所里，你有本事就从派出所跑一个试试，”叶勋掐了烟，语气很硬，“你挑吧。”
　　“可是为什么？”柯阳皱着眉，他不愿意别人因为他出什么事，害怕自己会害了叶勋。
　　“附耳过来。”叶勋嘴角往上挑了挑，伸出一个手指冲柯阳勾了勾。
　　柯阳愣了愣，手撑着桌子凑到叶勋眼前，叶勋贴到他耳边轻声说了一句：“为了让你以身相许。”
　　叶勋的声音带着笑意，轻软地抚他的耳根，如同细小的电流一般迅速顺着脖子从他身体里穿过，柯阳差点腿一软趴到桌上，他偏开头：“你丫还穿着警服呢，说他妈什么呢……”
　　
　　早上出门的时候柯阳和傻三儿跟平常表现没有什么不同，他俩从小到大一块儿骗人撒谎配合惯了，已经修炼到了一定的境界，傻三儿甚至还在出院门的时候说了一句今儿早点换换口味吧，去吃豆腐脑。
　　柯凉山没有离开屋子，他盘腿坐在床上，听着俩孩子的声音消失在胡同里，慢慢闭上眼睛，眼角两行泪缓缓滑了下来：“老四啊，兄弟哎……这就是你要的结果吗，你也算是看着柯阳长大的吧，把那个什么都不知道的人换回来，他就能是你儿子了么……这事你打算怎么收场……”
　　
　　叶勋的车停在丁家小街道边，傻三儿看着柯阳上了车，扒着车窗冲叶勋交待：“警察叔叔，柯阳不能出事，一定不能出事，您照应着点，他要真出了事，不说我，我爹怕是扛不住……”
　　“你带着手机，有事我会跟你联系，去学校吧。”叶勋发动车子。
　　柯阳把手伸出车窗在傻三儿脸上拍了拍：“三儿，放心，我有数。”
　　傻三儿一直在路边看着车消失才慢慢转身往学校蹭，他本来就烦去学校，现在学校里再没了柯阳，还是去做一件这么没底儿的事，他都不知道自己这一天该怎么熬过去了。
　　
　　“从西边出城。”柯阳把车座往后倒了点，找了个舒服的姿势靠着，偏着头看叶勋。
　　叶勋今天穿得很休闲，灰色的毛衣衬得他的皮肤很白皙，柯阳很少会注意男人，但叶勋有些不一样，柯阳觉得他有一种特别能吸引别人眼光的特质，属于站在人堆里也会被轻松看到的范。
　　“好看么。”叶勋眼睛一直看着前方，很随意地问了一句。
　　“什么？”
　　“看我看了有五分钟了吧，”叶勋笑着看了他一眼，“好看么。”
　　“挺好看的。”柯阳转头看着前方，他想起了自己在叶勋昏迷的时候抓着他的手说的话，有点不好意思。
　　“那回来以后就从了本大爷吧。”叶勋手指在方向盘上敲了敲。
　　“哥，”柯阳有点无奈，“你平时也总这么不正经么？”
　　“想什么呢，逗别人哪有逗你有意思，一逗就脸红，要不就发火，多有成就成感。”叶勋乐了。
　　
　　柯阳就不乐意叶勋总这么自在地拿自己开心，斜眼看着叶勋：“我给你说个更有成就感的，昨儿我想着你撸管儿呢，倍儿爽。”
　　“是么，”叶勋有点吃惊地转头看着他，没等柯阳报复的笑容完全展开他又接了一句，“下回来真的试试吧，比自己撸管儿带劲多了。”
　　“我操！”柯阳骂了一句，他发现了，叶勋要真想耍流氓，谁也别想占到他便宜。
　　叶勋笑得不行，空出只手来摸了根烟点了：“柯阳，你还纯着呢，跟我说这些你不行。”
　　“您是专家……下回别当着傻三儿的面说那些话，万一让他听到了我还活不活了，人家都一口一个叔叫你呢。”
　　“多好，你俩差辈了都，”叶勋把车拐上了环城路，“傻三儿跟你就差半岁吧，这名儿真叫值了。”
　　
　　初春的郊外很美，路边的野花都开了，一片片地连绵着，看着跟彩色的地毯似的，车顺着公路飞驰，柯阳一直头靠着车窗往外看，脑子里时不时晃过些老屋的片段，这些不知道从哪里钻进他脑子的记忆让他有一种温暖的感觉。
　　半小时之后车在路边停下了，前面是个三岔路口，柯阳一时想不起来该往哪个方向走。
　　“不着急，慢慢想吧，”叶勋下了车，在路边活动身体，“实在想不出来，咱们扔鞋指路也行，当郊游了。”
　　柯阳没说话，他知道一路上叶勋都在逗他笑，只字不提老屋的事，是怕他太紧张，叶勋是个好人，尽管嘴上经常没个正经，但的的确确是个好人。
　　他看着站在晨曦中的叶勋，叶勋不管什么时候都能站得很挺拔，看上去很舒服。
　　
　　“哥，你是去了警校才这么有站相的，还是一直都这样。”柯阳脑子里对三岔路没记忆，只好跟叶勋找话聊天，看一会能不能突然想起什么来。
　　“一直都这样，我爸当过兵，看不得人站得不直，一弯就上皮带抽了，”叶勋回过头，“就你这晃了晃当的样儿，要搁我家早被抽直了。”
　　“哥，你为什么会喜欢男人？”柯阳脑袋枕着胳膊靠在车座上。
　　“不知道，一直都这样，没得选。”叶勋走过来靠在车门边。
　　“你说……”柯阳有点犹豫，这事打昨天就在他心里梗着，不问问的话他得憋死，“为什么我……那什么……就是……我明明看的是毛片儿……”
　　“然后想着我打手枪么？”叶勋笑了起来，这回脸上不是捉弄的笑容，看上去很温和。
　　“嗯，挺奇怪的，”柯阳抓抓头，“关键是……这也能打出来啊，多见鬼。”
　　“担心？”
　　“担心倒不至于，就是有点想不通。”
　　“你之前跟小姑娘连嘴都没亲过，这种接触就跟我试过，你要有什么联想还能想谁，”叶勋在他腿上拍了拍，“有什么想不通的，你不是说你正是血气方刚看人接吻都能硬的年纪么，正常。”
　　“我会不会……”
　　“要试试么。”叶勋突然转了个身探进了车里，手撑在柯阳头边。
　　“试什么？”柯阳顿时觉得呼吸有点不畅。
　　 
　　28、因为我要办了你

　　柯阳本来就把椅背调低了，基本是半躺着，现在叶勋突然泰山压顶地过来，让他瞬间觉得窗外明媚的阳光都有点暗淡了。
　　“试试你行不行。”叶勋低下头看着他，车里空间不太富余，他撑着胳膊头都都碰着车顶了。
　　“这用试么，小爷什么时候都行。”柯阳乐了。
　　“哟，你还挺美啊，”叶勋笑了笑，突然俯了下来，在他耳边说，“是试你跟我行不行……”
　　柯阳觉得自己的身体真的有点操蛋，这种情况下，一个男人的一句话居然就能让他像过了电一样全身都颤了一下。
　　“小爷逼急了会不好收场的。”柯阳撑着身体往上蹭了蹭，他不想躺在叶勋身体的正下方，别扭。
　　叶勋笑着伸腿跨到了他身上，空间不够，他干脆坐到了柯阳腿上：“怎么，要扒了我？”
　　“扒你都不用两只手。”柯阳看着叶勋的脸，随便接了一句，他像是有点晕，叶勋一笑嘴角就会往上挑着，他心率开始不稳。
　　叶勋的手指在他身上轻轻划了一下，虽说隔着衣服，却还是让他感觉到一阵麻酥酥的，叶勋的动作停下之后，那种细小的触感继续一路向下：“那开始吧。”
　　柯阳之前对这些事不是没有过幻想，但他绝对没想到自己有一天会对一个男人有这样的冲动。叶勋嘴角的笑容让他有那么一瞬间的恍惚，他伸手抓住了叶勋的肩，往自己身上狠狠地扳了一下。
　　叶勋被他拉倒的时候胳膊肘撑住了椅背，这一下来得有点突然，他皱了皱眉：“你打架呢。”
　　“怕了？”柯阳没停顿，他知道自己只要停下来，肯定不会再有勇气碰叶勋，他胳膊绕到叶勋的肩上往下一按，跟着就吻了过去。
　　有了上回的经验，柯阳的舌尖很熟练地探进了叶勋的齿间。叶勋嘴里还有淡淡的烟草味，虽然在柯阳看来，这种感觉有点奇怪，如果是吻女孩肯定不会尝到这样的味道，但现在这种烟草味带给他的却是一阵兴奋。
　　叶勋很快有了回应，身体也慢慢压了下来。柯阳的呼吸就在他耳边，有点急，手轻轻抚在柯阳的额上，舌头与他纠缠在一起，贴紧的胸口甚至能感觉到他的心跳。
　　随着叶勋的手探进他衣服里，柯阳的皮肤上细小的如同过电般的酥麻感觉不断地漫延，他往叶勋身上贴了贴，手拉开叶勋的衣服也伸了进去。
　　这种兴奋的感觉是看任何小黄片都无法得到的，柯阳在叶勋光滑的皮肤上狠狠地捏了几下，下身的阵阵颤栗让他有些窒息，自己都能感觉到喘气喘得乱七八糟的。
　　叶勋离开了他的唇，在他耳垂上轻轻舔咬，柯阳扛不住这样的挑逗，又痒又麻地让猛地抬了头，勒在牛仔裤里涨得有些难以忍受。
　　他从叶勋衣服里抽出手，用力地捏住了叶勋的下巴，但看着叶勋带着淡淡笑容的唇角时，他不知道下面应该怎么办了。
　　“别动。”叶勋轻声说了一句，把他的手按到身侧，低头咬住了他外套上的拉链。
　　拉链被叶勋咬在嘴里一路往下，柯阳有些僵硬地看着他，他无法想像平时看起来正经严肃的叶勋会有这么性感的时候。
　　柯阳外套里没穿毛衣，只有一件T恤，叶勋用手指勾住下摆，把T恤往上掀，指尖从他肚皮上轻轻划过，柯阳的肌肉瞬间绷紧了，他哑着嗓子喊了一声：“哥……”
　　“怎么，”叶勋笑了，弯下腰，舌尖在他肚脐边上点了一下，“不行了？”
　　“屁话，小爷……”柯阳都不知道自己后面想说的是什么了，叶勋的柔软而湿润的舌尖已经顺着肚皮一路滑了上来，他张了张嘴，却只发出一声含糊不清的呻吟。
　　叶勋被柯阳这种完全没有掩饰的身体反应撩得很兴奋，柯阳年轻的身体里原始的冲动让他的迅速膨胀，柯阳不喜欢男人，只是单纯对他的挑逗有了强烈的回应，正是这一点，让他有些不能自控。
　　叶勋直起身，坐在柯阳腿上，开始解柯阳的皮带。柯阳的手轻轻握了上来，说了句在他听来挺煞风景的话：“在车里？”
　　“怎么，想上野地里？”叶勋拽开了皮带，一边解着牛仔裤上的扣子一边笑了笑，“也行啊，随小爷您心情。”
　　柯阳没说话，闭上了眼睛，他其实根本也不知道接下去要干嘛，只是被叶勋弄得有点没抓没挠的，涨得他就想疯狂地释放一下。
　　“很不错啊，”叶勋的手拉开他裤子时轻轻吹了声口哨，手盖了上去轻轻握住，弯下腰在他耳边低声说，“挺够劲。”
　　柯阳太年轻，也完全没有这方面的经验，对于叶勋接二连三的逗弄已经忍到了极限。叶勋的手心很暖，这一握让他差点舒服得喊出声来。
　　他猛地一下搂住了叶勋，也不管车里什么情况，直接一使劲把叶勋掀到了驾驶座上，接着就扑了上去。
　　叶勋的背被磕了一下，轻轻哼了一声。
　　这声音在柯阳听来无比，如同冲锋号一样让他全身的血液都沸腾了，他压到叶勋身上，埋在他脖子上疯狂地亲吻，从脖子到耳朵，从锁骨到嘴唇。
　　叶勋在柯阳乱七八糟没有章法的狂乱进攻下有些喘不过气来，小腹一阵阵热流穿过，他已经很久没有这种感觉了，相比技巧高妙的前戏，柯阳这种完全出于本能的表达更让人享受。
　　他的手绕在柯阳光滑的背上，往上掀掉了他的衣服，柯阳紧实的肌肉和小麦色的皮肤呈现在他眼前，他禁不住贴过去在他胸口上轻轻咬了一口。
　　柯阳在他耳边低叫了一声，一把扯开了他的皮带，连带裤腰上的扣子也崩开了。柯阳拉开叶勋的裤子之后一点没犹豫地抓了上去，因为脑子里一片混乱，这一抓也没个轻重，叶勋抽了口气，脖子猛地向后仰了过去，皱着眉啊地低喊了一声：“柯小爷你杀人啊……”
　　“弄疼你了？”柯阳手松了点，但依然在他身上胡乱吻着。
　　“你……下去。”叶勋有点撑不住，他需要发泄出来，他勾了勾柯阳的脖子，在他眼睛上唇上亲了几下，漂亮，他想把柯阳压在身下看着他。
　　“为什么。”柯阳没动，紧紧地贴着他。
　　叶勋眯缝了一下眼睛，嘴角泛出个笑容：“因为我要办了你。”
　　柯阳觉得自己的呼吸随便着叶勋这一个微笑停顿了一下，而他这句话却让他的直冲脑门，他一把按住了叶勋的肩，开始把叶勋的裤子往下褪：“你是不是说反了？”
　　叶勋愣了一下，笑了起来：“你知道怎么做么？”
　　柯阳咬了咬嘴唇，突然直起身把叶勋的腿往上一抬，压了过来：“别当小爷真的什么也不懂，没做过，还没看过么！”
　　车里地方小，叶勋被柯阳这么一压，基本上跟被镶在车座上了一样，动一下都很费劲，而柯阳已经顶了过来，叶勋能感觉到一阵灼热。
　　他跟人上过床，不止一个，但他跟程明宇说的是实话，他从不在下面，他从不让任何人进入他，哪怕是现在挑起了他，让他极度兴奋的柯阳。
　　叶勋抬手撑住了柯阳的肩膀：“我不在下边。”
　　“那你是要坐上来么，”柯阳喘着粗气，盯着他，眼睛里有一层薄薄的雾气，“车里折腾不开。”
　　“你是打算装傻么，”叶勋笑了笑，环住柯阳的肩，伸出舌头在他嘴上轻轻舔了一下，“现在是我要你，不是你要我。”
　　柯阳皱了皱眉头，他不愿意，直觉告诉他被上不是什么愉快的事，他这会看着叶勋以这样双腿分开的姿势被他压在身下，有些血冲脑门，无论如何也收不会去，他很生硬地回了一句：“不。”
　　叶勋心里叹了口气，看柯阳这样子，估计想让他乖乖躺着被压暂时不太可能，他笑了笑，手往下伸过去轻轻握住，开始慢慢地套弄：“你没经验会弄疼我……”
　　柯阳本来已经涨得发疼，被叶勋这一弄，差点直接撂了，他长这么大，被别人帮着弄的事还从来没有过，哪怕是没事就跟傻三儿比个赛什么的，也是各弄各的，这种刺激对于他来说有些扛不住。
　　一声支离破碎的呻吟从他齿间传出，压抑着的声音让叶勋很享受，他的手在柯阳身下忽快忽慢地动作着，听着柯阳在他耳边急促的呼吸，轻声说了一句：“你别闲着。”
　　柯阳微微侧过身，也握住了叶勋，动了几下，听到了叶勋嗓子里低低的一声轻哼，这声音犹如一剂强劲的催情药，他立刻有些失控，狠狠地吻在了叶勋的唇上。
　　车里车外都很安静，只能听到两人粗重的呼吸和间或溢出的没能压抑住的低吟，车厢里充满了情欲的气息。
　　“我靠……”柯阳趴在叶勋身上，紧紧地搂着他，身体里一阵阵的颤栗还没有完全平息，他把脑袋埋在叶勋肩上，意犹未尽地嗅着他身上的味道。
　　叶勋没说话，他挺长时间没有发泄过了，虽说今天并没有尽兴，但他却从柯阳身上得到了另一种满足，他也说不清是什么感觉，他揽住柯阳：“怎么样？”
　　“胳膊肘疼，”柯阳闷声回答，他一直是左胳膊撑着椅背，现在才觉出疼来，“膝盖也跪疼了……”
　　“没了？”叶勋乐了，在他脸上亲了一下。
　　“很……舒服……”柯阳回答得很小声。
　　叶勋叼着烟靠在路边的树下，看着柯阳拿着湿纸巾在车里善后。对于这个孩子，他现在有了些不一样的感觉，至于是不是因为有了刚才的接触，他不是很确定，只能说他的确很享受跟柯阳在一起的过度，他喜欢他那种没轻没重，一切动作全凭本能的劲头。
　　“好了，”柯阳跳下车走过来，“给我一根。”
　　叶勋递了根烟给他，柯阳叼着蹲在了路边，他看着叹了口气：“你真是一点正形都没有啊。”
　　“怎么了，”柯阳笑笑，他现在有点不好意思看叶勋，“我师父又不会因为我蹲着抽我。”
　　叶勋在他短短的头发上抓了一把，没说话。
　　一根烟抽完之后，柯阳低头看着路边的野草发了会愣，抬头冲叶勋说了一句：“我想起来了……左转。”
　　“确定？”叶勋往车边走，他知道就算柯阳什么也想不起来，哪怕是随便挑一条路也一定不会放弃的，“出发吧。”
　　“应该能确定，突然就觉得应该往左边，前面有个旧的水塔。”柯阳抓抓头上了车。
　　叶勋把车开上了左边的那条路，没多一会，就在路边看到了一个废弃的工厂和一座旧水塔，他心里有些不安。
　　“真有……”柯阳放下车窗盯着外面，“顺着路开吧，肯定是这边了。”
　　“你看到东西了吗？”叶勋看着柯阳脸上平静的表情，说不上来的有些不踏实。
　　“没有，这边干净得很，什么都没看到，”柯阳转过头笑了笑，“哥，你不用担心，没事儿，一会你要说走，咱就走。”
　　柯阳家的老屋离三岔路口不远，算起来是沙河市近郊的一个镇子，但叶勋从来没来过，甚至没听说过这个镇。
　　镇子这天是集，人很多，他们刚进去就被堵在了集市门口的路上。
　　“这么繁华……”叶勋本来开着窗，这会外面的各种菜场的气味涌了进来，他皱着眉关严了车窗，“往哪走？”
　　柯阳没说话，盯着窗外有些出神。他觉得自己对镇子上的一切都没什么记忆，就算能记得，过了这么多年，变化也不小了，但他对这里有种熟悉的感觉，也许是脑海深处还保留着关于这里的记忆。
　　“你没事吧？”叶勋伸手过来在他脸上捏了捏。
　　“车停路边吧，这就一条路，堵成这样想开进去不定什么时候了，”柯阳把外套拉链拉上，“我们走过去吧，还得找，我只记得院子外面有一口井。
　　“什么样的井？”
　　“算是井吧……但是得走楼梯下去，走到底才能看到水，”柯阳皱着眉想了一会，“我跟傻三儿平时就在边儿上玩，不让下去，我俩就下去过一回，黑糊糊的……”
　　柯阳说到这突然停了，半天才看着叶勋说了一句：“我怎么感觉从来没看到过有人从那里头打水上来啊？”
　　作者有话要说：今天是六一节，祝妹子们节日快乐……
　　本来不想在今天更的，今天更新好像显得我在这样一个日子里特别闲得慌似的，咳咳，但为了同样闲得慌的妹子们，加上在这个特殊的日子里我的小萌编给了一个好榜，算是惊喜了，所以，咱还是更吧。
　　小肉汤，随便喝点暖和一下哈。
　　PS，明天我想更，但不一定有时间码，所以那什么，如果过了晚上八点半我还没更，就是改到周日了，不好意思啊，我会尽量更的！



　　29、你肯定不是我妈

　　这个镇子不算大，不过就算只有三四条街，中心广场这种地方还是不能少的。并且广场上还挺热闹，吃东西的喝茶唱歌的都挺全，柯阳和叶勋俩人在广场上好半天，也没想好该往哪边走。
　　“有烤翅……”柯阳看了半天，叶勋正等着他说往哪边的时候，他冒出了这么一句。
　　“你不是要在这种地方吃东西吧。”叶勋皱眉，这地方连水都没有，摊子上就搁了俩桶，里面有些万能水，洗碗洗菜洗手带煮汤，多功能一体化。
　　“我饿了，”柯阳一点没犹豫，过去就要了俩烤翅，顺便打听路，“师傅，您知道咱这镇子哪块儿是旧房子么，改造之前的？”
　　“西边都是，新建的都在这面了，”摊主拿了几个瓶子往鸡翅上撒佐料，全都灰色，然后涂一层糊糊油再往上撒，撒得叶勋在一边直接扭开了头，他把鸡翅递给柯阳，“你们来采风啊？”
　　“采风？”柯阳咬了一口鸡翅，一嘴油，感觉很爽。
　　“嗯，那边风景可真是不错，年年春天都很多画画的啊拍照片儿的过来呢，去看看吧你们。”
　　叶勋看着柯阳叼着鸡翅在前边儿走，依然是他惯有的姿势，晃来晃去地没个正形，还回头递了个鸡翅过来：“吃一个呗，味道不错。”
　　“……你吃吧，我一吃就容易有不必要的联想，”叶勋扭开头，“你不能好好走路么？”
　　“嗯？”柯阳低头看了看自己，“我不一直走的直线么，哪儿块没好好走了？”
　　“就你走这两步路，一看就是流氓地痞出身，特别能融入这个镇上的流氓行列。”
　　柯阳乐了，把剩下的鸡翅塞进嘴里，然后想了想，把手上的油弯腰都擦在了牛仔裤的裤角上，再挺直了腰板，含混不清地说了一句：“是要这效果吧，没问题，就是累得慌。”
　　“你真是……”叶勋有点无语，直接转了脸往前走，“你一会别碰我，我真没见过你这样的人。”
　　“牛仔裤是干嘛用的，就是擦手用的，”柯阳追上来挨着他走，“刚又不是没碰着你。”
　　这话说出来之后叶勋只是笑了笑没接茬，柯阳自己有点不好意思，低了头也不出声了。他没成想出来找老屋，路上还能出了这档子事，回想到刚才车里的情况，他身上又有点发酥。
　　叶勋的身体带给他的快感无法形容，这跟他之前自己看着小黄片自给自足是完全两码事，这样的强烈刺激是他没想到的，的确……很舒服……
　　但叶勋是个男人，货真价实的男人，除了皮肤很细滑之外，跟女人没有什么可比性……当然，女人什么样他也不知道，只是头一会这种事是在一个男人身上经历的，让他觉得有些回不过神来。
　　他偷看了一眼叶勋，这人似乎完全没被刚才的事所困扰，一脸平静，就仿佛刚才的事跟吃饭喝水那么稀松平常。
　　柯阳想想又觉得的确是这样，叶勋又不是第一次跟男人亲热，但无论怎么说，他还是有些不平衡，于是过去在叶勋腰上掐了一把，看着叶勋吓了一跳往边上弹开的样子，顿时觉得舒坦了不少。
　　广场西边的路就通旧镇子，刚过来没多一会，就觉得景致的确是不一样了，风景很好，路边不少人拿着相机转悠，还时不时能看到架着画板坐着的人。
　　柯阳一开始还凑过去看，没多久就不太活跃了，叶勋看得出他有点紧张，应该是又回忆起了什么来，他上前去碰碰柯阳：“有什么不对劲就跟我说，咱立马走人。”
　　“就在前面一拐过去就是。”柯阳指了指一条小路，这边人少了些，但并不是空无一人，所以柯阳心里还算踏实。
　　转过去就看到了一溜带院子的小平房，柯阳有点傻眼，他老觉着老屋应该是个独院，没想到是连成一片，看上去还家家都住了人……
　　“找井，在院子外面，离挺远的。”柯阳说了一句，他不知道为什么非得找那口井，只是隐约觉得非找不可，再说院子都长一个样，只有找着井了，他才能判断哪里是老屋。
　　叶勋之前只听着柯阳说井啊井的，就按脑子里惯有的思维，大概齐有个轮廊，觉得井就是井，顶多是有带井沿儿和没井沿儿齐着地面的两种，再发散一下，有人管抽地下水的那种手动压力井也叫井……
　　半小时之后他们在一片林子边上靠近一座小土山的地方找到的这口井，完全出乎了他的想像，他看着这个跟地道一样以75度角向地下延伸的黑色洞口，有些难以接受：“你们家管这个叫井？”
　　“这个的确是井……这边地下水位低，井都要打得很深啊，这是常识，”柯阳凑过去看了一眼，因为很长，所以光线进不去，几米之后就是一片黑暗了，“我和傻三儿小时候就在这片儿玩呢，林子里还有蘑菇……说起来这个蘑菇，真挺好吃的……”
　　“柯小爷您能不在这儿跑题么，”叶勋打断他，指着洞口，“你现在打算怎么办？”
　　“不知道，”柯阳回答得很干脆，他来之前并没想过到底要来干什么，只是那个疑似他妈的女人出现过之后，他就有一种强烈地想要到老屋看看的冲动，他不知道这是那女人给他的暗示还是别的什么原因，“要不……下去看看？”
　　叶勋第一反应是拒绝，就算这井没问题，看着也有点吓人，何况现在完全莫名其妙，但柯阳看起来挺兴致勃勃的，摸了个火机打着了就准备下去。
　　“你别下来了，”柯阳走了两步回过头，把扶在洞壁上的手收回来看了看，全是干了的青苔渣子，“挺脏的，一会膈应你。”
　　叶勋看他这样子，没出声，从兜里掏出了个小手电拧亮了：“走吧。”
　　“高科技啊哥，你大白天出门还带这玩意儿呢，”柯阳乐了，洞里一下亮了起来，能看到有一个接一个的台阶向下，“你真贤惠。”
　　“闭嘴，不走就上去。”叶勋沉着声音说了一句。
　　这井其实不算太深，铺着形状大小都不相同的石头，算是台阶，叶勋估计了一下，也就十来米，挺窄，他跟柯阳这样的体格没法并排走，只能一前一后，如果真从下面打水上来，按他这样的，要拎两桶都困难。
　　往下走了十几步，手电的光就能照到尽头了，让叶勋挺惊讶的是，这下面居然真的有水……
　　洞的尽头一下宽敞了不少，中间是一小潭水，在手电的照射下反着光，看起来还挺清的，叶勋往四周照了照，能看出来，以前的水位要比现在高得多：“你说从来没看到有人从这打水，可能是因为水位降得太厉害，下来打一次水太费劲了。”
　　“有可能……”柯阳弯腰在把手放进水里试了试，“热的。”
　　“这个时间地下水是这样，”叶勋蹲到水边，用手电往水潭边随意地扫了一圈，发现有个地方有点不对劲，“那是什么？”
　　柯阳顺着叶勋手电照的方向看了过去，发现在对潭的一边，有一个角落是黑的，似乎是还有个洞，他往那边靠了靠，手撑着地往前凑过去：“我靠！丫水井里还有个洞……”
　　两人踩着石头走到了那边，这个洞是在井的尽头，高出现在水平面差不多一米的地方，洞口很小，叶勋用手电往里照了照，洞不是直的，照不出个所以然来。
　　“怎么办？”柯阳有些拿不定主意，他往上看了看下来的井口，是上去呢，还是……
　　“井里有这么个洞肯定不是正常的结构，”叶勋用手比了比洞口，扫了柯阳一眼，弯腰把脑袋探进了洞里，“我爬进去看看吧。”
　　“你干嘛！”柯阳急了，上去一把搂住叶勋的腰把他拽了回来，“要进也是我进啊，你进去算什么啊，万一……”
　　“你进得去么？”叶勋转过头上下打量他，嘴角带着笑，“练缩骨功了？”
　　“你也够呛能进去，”柯阳拉着他不放，叶勋比他瘦点，但的确不瘦多少，要进去也挺费劲的，关键是他不可能让叶勋去干这事，他一咬牙，“不进去了。”
　　“你确定？都到这了，”叶勋看着他，语气很温和，“你有没有什么感觉，看到东西没？”
　　柯阳挺喜欢看这种时候的叶勋，脸上不是戏谑的似笑非笑，而是透着关心的平静，他这种时候会感觉到踏实。
　　叶勋看他半天没说话，只是盯着自己，乐了，把手电顶在下巴上，光往上一打：“柯小爷……”
　　“我操！”柯阳往后退了一步，差点摔水里去，“你丫欠抽啊！”
　　“胆儿肥了，有种抽一个，”叶勋笑了笑，转身往台阶上走，柯阳看上去一切正常，他却有点不安的感觉，突然就想马上离开这里，“走吧。”
　　“嗯。”柯阳在井里没发现异常，事实上，今天过来的整个过程，除去中间在车上发生的莫名其妙的意外，所有的事情都很正常，他甚至没有像平时那样看到一两个东西。
　　也许重点不在这里？
　　“小阳……”
　　快到井道口的时候，柯阳听到了一声细微的呼唤，这声音从身后的井底传来，让他身上一阵发冷，汗毛都竖了起来。
　　他没有回答，也没有停顿，只是埋头跟着叶勋往前走，这种情况下，他停下了，叶勋肯定会停下，而后面会发生什么事，他实在无法预料，他必须确保叶勋安全上去再说。
　　“柯阳，”叶勋突然停下了脚步，转过身来，柯阳差点撞到他身上，叶勋皱着眉，“你有没有听到……有人在说话？”
　　柯阳心里一紧，盯着叶勋的脸，背着光也看不清他的表情：“说什么了？”
　　“不知道，听不清……”叶勋突然偏了偏脸，往柯阳身后看了过去。
　　“我操！”这个动作把柯阳吓坏了，他冲上去抱着叶勋就往上拉，额角的汗都渗了出来，叶勋的反应明显有些奇怪。
　　叶勋没有挣扎，任由柯阳把他拽了出去，而那女人的声音还在井底，一声一声地呼唤，叫得柯阳一阵烦燥，出了井把叶勋往边上一推，冲着里面就骂开了：“我操你大爷的你到底是谁！小爷问你有什么事你丫也不说，丫有完没完了！我还就真不信你是我妈了，我妈舍不得这么折腾我，操！”
　　女人的声音没有因为他骂人而消失，他也看不见下面的情况，但依旧能听到，这让柯阳相当搓火，回头就想走，却没想到叶勋这时候很突然地抬手推了他一把。
　　“哥你干嘛！”柯阳被推了一个踉跄，差点摔倒。
　　叶勋没说话，过来又推了一把，力道很足，柯阳连退了好几步，他吃惊地看着叶勋，不知道这唱的是哪出。
　　但看到叶勋脸上的表情时，他一下慌了神，叶勋冷着脸，眼神里透出的是他从来没见过的漠然。
　　叶勋总体来说是个算得上温和的人，平时有点严肃，私下里有点那什么，但怎么也不可能没原因地就对自己动手。
　　“……哥，”柯阳一把抓住了叶勋的肩膀，使劲晃了晃，“你看着我！”
　　叶勋倒是听话，目光扫了过来，停留在了他的脸上，这种完全陌生的神情，让柯阳终于明白发生了什么事，他在这一刻悔得肠子都疼了，他盯着叶勋的眼睛，咬着牙问了一句：“你是谁。”
　　作者有话要说：嗯，对于昨天才放了肉汤，今天就是这样的内容，我表示很难过……
　　啊哈哈哈哈哈哈……我对不起妹纸们。
　　相信我，不会有什么事的，一个秘密就要被揭开鸟。
　　PS，明天13号，是我到写文一周年，所以我放一天假庆祝一下。
　　在这里对支持了我这么久的妹纸们说一声谢谢，矫情的话我不多说，我想说什么你们一定懂的，我这样一朵娇嫩美艳的花仙子，说出太正经的话来你们一定不习惯。
　　所以，鞠躬，谢谢！我会继续努力下去，么！


　　30、师父有个大秘密

　　柯阳从小到大打架次数不少，打得过打不过的，反正没这么惨过。当他被叶勋脸冲下抡倒在地，并且熟练地把他胳膊拧到了背后的时候，除了在心里高呼了一句我操你大爷之外，完全没有反抗的余地，叶勋的膝盖顶在他后腰上，他觉得自己都快被撅折了。
　　叶勋的力量惊人，柯阳这个子一般人要想如此轻松地放倒在地不是件容易的事，哪怕叶勋是警校毕业的，哪怕是柯阳没防备……
　　“你丫是谁！”柯阳喊完这句又呸了两下，嘴里进土了。
　　“还给我，”叶勋弯下腰沙哑着嗓子说了一句，身体的重量几乎全压在了膝盖上，他把柯阳的胳膊往上提了提，“还给我！”
　　“我还你大爷！”柯阳被这一提，肩上一阵钻心的痛，他挣扎了两下，动不了。
　　叶勋不知道被什么东西上了身，之前完全没预兆，除了还在井里呼喊的那个女人，再也没有别的异常，他有点恼火，同时心里也一阵阵发紧，叶勋身体里的这位，不是善主。
　　叶勋不多说别的话，只重复一句，还给我。
　　柯阳想不出什么合适的招来，就算想得出，就现在这种嘴啃泥的姿势，也完全用不上，他心一横，咬着牙回了一句：“行，还给你，你丫有种就拿去。”
　　他都不知道这句还给我指的是什么，就随口一说，但之后叶勋的手劲明显松了一下，不知道是没想到柯阳会这么干脆，还是有别的原因。
　　柯阳顾上不那么多，机会不能错过，他趁着这一会猛地翻了个身，忍着肩上的疼痛强行把胳膊从叶勋手里拧了出来，回手也不看是哪儿，直接抡了出去，结结实实地一拳砸在了叶勋的脖子侧面。
　　叶勋身形晃了晃，柯阳趁这会赶紧连滚带爬从地上蹭了出来，直接也不看身后，先往前冲了几步才回过头，看到叶柯还单膝跪地愣在原处。
　　“小爷让你玩邪的！”柯阳从地上捡了块石头扑了过去，手上用了全力，狠狠地敲在了叶勋肩上，同时掐住了叶勋的脖子，往后一推，喊了一声，“叶勋！回来！”
　　当年他被上身上的时候，是师父用刀在他手指上切了道深可见骨的口子，巨大的疼痛让他回了神，尽管他到现在也不确定到底是这招还是招魂铃起的作用，但目前这种情况下他没有别的办法。
　　“叶勋你回来！”柯阳死死压着叶勋的胸口，手里的石头又一次砸在了叶勋左肩同样的位置上，然后扔了石头往叶勋身上找手机，他必须马上打电话给傻三儿，师父哪怕立马弄死他，他也得向师父求救了，叶勋要是出了事，他这辈子都不会安心。
　　那女人的声音依然从井底传来，只是变得有些尖锐，似乎发现了叶勋在柯阳的压制下几乎没有挣扎，开始一声比一声急促地呼唤。
　　“小爷在这呢，”柯阳这会是彻底地烦了，他曾经想过这人有可能是他妈，但人死了之后因为各种执念会变得十分怪异，他不知道这个女人究竟想要做什么，冲井口砸了块石头下去，“不管你今儿要干嘛，小爷不可能让你如愿了，你给我闭嘴！操！”
　　井里的声音突然消失了。
　　柯阳没顾得上别的，手底下的叶勋又开始使劲，他几乎是全身都压了上去，还得一手拨号。
　　好在那边傻三儿基本上是第一声铃响过之后就接起了电话：“阳哥？”
　　“回家找师父，我们在井边，”柯阳吃力地刚说了一句，看到井口出现了一团很淡的白雾，一个女人的身影像是从空气渗出来一般向他走了过来，“叶勋出事了！”
　　他说完这句就挂了电话，女人模糊不清的脸上只有一双眼睛显得清晰无比，直直地盯着他，眼神充满悲伤，他避开了这女人的目光，冷冷地说：“不可能，你已经死了，现在的所有事情都不再跟你有关系，不管你用什么方式，都不可能再得到你想要的东西。”
　　“这不是你的……”这是这女人出声以来，除了小阳之外，说的第一句话，但没等说完就被打断了。
　　叶勋突然很吃力地叫了一声：“柯阳。”
　　随着叶勋这声音传出，那女人突然像是被风吹散了一下，迅速消散在了空气里，一切回到了之前的平静，安静得柯阳能听到两个人的呼吸。
　　“叶勋？”他手上松了松，盯着叶勋脸上的变化。
　　“嗯，”叶勋皱着眉想撑着坐起来，左手刚往地上撑了一下，就一下摔了回去，“啊……”
　　柯阳赶紧过去扶着他，把他从地上慢慢架了起来：“肩膀疼？”
　　这当然是问废话，柯阳知道叶勋的肩肯定得出问题，他用了多大劲砸他心里知道，这会看着叶勋因为疼痛有些发白的脸色，很担心他会一巴掌扇过来。
　　“你干什么了……”叶勋按着肩，咬着牙才问出一句来。
　　“你刚被上身了，”柯阳额角有点渗汗，“你现在还好吧？”
　　“我问你干什么了！”
　　“我砸了你一下……两下……用石头……”
　　俩人回到车边，柯阳把叶勋扶上副驾驶的位子坐好之后又拿出手机给傻三儿打了个电话：“别找师父了，没事了，让他知道我得被活剥了……”
　　“你不是吧你！”傻三儿那边喘得跟快断气儿了似的，半天才骂了出来，“我靠啊！我都跑到胡同口了，后脚跟儿在屁股都快砸出坑来了，你这会说不用了！”
　　“……你正好很久没锻炼了，”柯阳看了看一直皱着眉看他的叶勋，“这边没事了。”
　　“你确定吗？出了什么事？”傻三儿一边倒气儿一边又紧张开了，“他怎么能出事了呢！我就估摸着你能出事，他怎么也凑热闹啊！”
　　“您到底有多盼着我出事儿啊，”柯阳笑了笑，“小爷要出事儿了能有你什么好，师父立马能召道雷把你给劈了。”
　　“那我怎么着？真不用找我爹了？你俩确定现在马上回吗？”傻三儿靠在胡同口的墙根儿下边，拿眼往胡同里瞄，防着一会他爹突然出现躲不及。
　　“马上回。”
　　柯阳发动了车子，一直到开出镇子，叶勋都一声不吭，闭着眼靠在座位上，看起来很不舒服。柯阳很想问他刚才到底是被什么东西上了身，但看他这样，又没开口，这事搁谁身上，都有点缓不过来，加上又被自己砸了两下，骨头没断也得裂了……
　　“柯阳，”叶勋终于开口，眼睛还是闭着，语速很慢，像是一边说一边组织语言，“你……你一直是你吗……”
　　柯阳愣了愣：“我一直是我，我从来都不是傻三儿……”
　　“你应该明白我说什么吧，”叶勋睁开眼，偏过头看着他，“刚在我身体里的那个人……也是柯阳。”
　　柯阳握着方向盘的手抖了一下，差点儿把车开到路边的沟里去，他沉默了很长时间才憋出一句：“操，我就知道我师父有大事瞒着我。”
　　叶勋的肩膀骨折了。
　　医生一脸严肃地给他做检查：“怎么弄的，能伤到肩膀？”
　　“摔的。”柯阳赶紧回答，他肯定不能说这是他砸的，但与此同时叶勋也答了一句，被砸的。
　　两人说完之后都闭了嘴，医生抬头看了他俩一眼，啧了一声：“还没串好供呢吧。”
　　“关你什么事？”叶勋看着医生，他心情不太好，态度相当恶劣。
　　医生一听这话也有点来气，大概是觉得自己无非就是逗了个小乐子，犯得着这么冲么：“不关我事您别上医院来啊，您直接找警察多好。”
　　叶勋从口袋里掏出警官证往桌上一摔：“找我什么事。”
　　柯阳从没见过叶勋这个样子，从医院包扎好了出来，直到把叶勋送到家，他都没出声，怕哪句话不合适招了叶勋给自己弄得不痛快。
　　“回去吧。”叶勋进电梯的时候对柯阳说了一句。
　　“你行么……”柯阳有点不放心，叶勋的左手现在抬不起来，而自己是罪魁祸首，虽说是逼不得已，但他还是想跟上去看看叶勋有没有什么要帮忙的。
　　“上来吧。”叶勋看了他一眼走进电梯，柯阳赶紧跟上去。
　　“哥，”柯阳跟着叶勋进了门，“我也是太急了，实在不知道该怎么办，你知道，这种事时间长了，有可能回不来……”
　　“没怪你，干嘛一脸痛不欲生，”叶勋抬抬手，“有点眼力见儿没有？”
　　“有，这就给您宽衣……”柯阳上去帮叶勋把外套脱了，叶勋这人讲究，医生给他包好以后就说外套披着得了，他不愿意，说披着是傻逼，非得穿上了，这会脱的时候一动就疼得他直抽气儿，柯阳忍不住，“您臭美也不分个时间。”
　　“要你屁用。”叶勋回了一句，往屋里拿烟去了。
　　柯阳拿着叶勋的外套，叶勋身上那种熟悉的香味飘进他鼻子里，本来他对这气息没有什么特别感觉，除去每次在叶勋床上醒来时会闻到之外……但现在再闻到这味道，却有了不一样的感觉，有种莫名其妙地亲切感。
　　他把衣服挂到架子上，心里有点乱。
　　“点烟。”叶勋把烟盒扔到桌上，在沙发上坐下了，拿了遥控器开了电视。
　　柯阳抽了一根出来，本来想直接递到叶勋嘴边，想了想还是叼到了自己嘴上，点着了抽了一口才递了过去，叶勋看了他一眼，没说话，叼着烟转脸开始看电视。
　　“你今儿别洗澡了，忍忍吧，”柯阳站在沙发边上，“要有什么不对劲的，给我打电话。”
　　“嗯，然后你再砸我一下么？”叶勋笑了笑。
　　柯阳也笑了笑，但笑得有点勉强，他心里有事，放不下。今天的事让他完全确定了，师父瞒着他的，他父母的事肯定不是一件小事，现在连叶勋也被扯了进来，他实在不能再做到师父要求的，不要管。
　　“我回去了，我还得找我师父问问。”柯阳愣了一会，转身往门口走。
　　“柯阳，”叶勋叫了他一声，“过来。”
　　柯阳走回叶勋边儿上，叶勋靠在沙发上，又是勾勾手指的老动作，连话都说得跟上回一样：“附耳过来。”
　　“你是想说以身相许的事么，”柯阳弯下腰凑过去，“我记得我基本上已经算是许过了……”
　　叶勋右手抓了他衣领拉了一下，柯阳赶紧用手撑住沙发才没一下扑倒在叶勋身上，没等他抗议，叶勋抬头在他嘴角轻轻碰了一下，然后松开了手：“走吧，你师父要是揍你了，明儿我带你去按摩。”
　　柯阳停在原地没动，从叶勋抓住他到亲他这一下，前后最多几秒钟，却让他全身都颤了一下，颤一下还算是小事，见鬼的是就这一下，他就感觉自己下面又有点跃跃欲试的意思了。
　　操，柯阳你还有没有点出息了，就这么碰一下就能动心思，到底是有多经不起事儿啊！
　　“你丫消停点，”柯阳迅速直起身几步跨到门口开了门，“记得有事儿联系我。”
　　叶勋看着柯阳以几乎是逃窜的方式冲出门之后忍不住乐了，他都不知道自己为什么非得这么逗柯阳一下，他拿过手机，拨了何超的号：“姐姐，一会过我这来一趟。”
　　“干嘛？”何超听上去正在吃东西，“你请我吃饭？”
　　“过来帮我洗澡。”
　　“我的大少爷哎！”何超喊了起来，“你都憋成这样了啊，连老娘的主意你都打，你还有没有点姐妹情份了！”
　　“来吧，我今儿有点不方便，但不洗澡睡不着，”叶勋笑笑，“我就对你没反应，你行行好。”
　　“你受伤了？是不是勇斗歹徒了……我刚看沙河新闻了，没有您的光荣事迹啊。”
　　“你哪来那么多废话，来不来。”
　　“我塞了这口饭就过去。”
　　柯阳回到家的时间比平时晚了一个小时，一进门就看到师父正站在院子当中，双手放在背后，气势如虹目光如矩，眼露精光……
　　“师父。”柯阳叫了一声，迅速搜索傻三儿的踪迹，看到傻三儿屋里开着灯，他人在里头就着灯光拼命做着投蓝的动作。
　　“哪去了。”柯凉山问。
　　“打球。”柯阳领会了傻三儿的意思。
　　“放屁去了你是。”柯凉山冷冷地吐出一句，傻三儿映在窗户上的影子立马停止了动作，然后慢慢退开了。
　　柯阳觉得这样也没意思，整天躲来避去的什么时候能有完，他心一横，跪了下去：“师父，我去老屋了。”
　　作者有话要说：谢谢昨天给了我各种祝福各种调戏的妹子们……周年过得很爽。
　　于是，柯阳的秘密快要揭开了，然后……他和叶警官的情事……咳咳，啊……
　　明天继续更新。
　　PS，关于超超的名字，本来是姓何的，不知道为什么突然被我写成了徐超……那什么，本来想就叫徐超了，又怕有妹子会喷我，关于姓徐什么的，所以就改回何超了，但前面的我就不改了，怕有妹子觉得伪更了，咳咳，完结的时候一块再改吧。



　　31、如果我不是柯阳

　　何超进门的时候拎着一袋子烤栗子，很难得的没有化妆，穿得挺正常。
　　叶勋给他开了门转身回沙发上坐下，何超手上的袋子就直接飞桌上了，然后人扑了过来：“你想吓死老娘啊，你这什么德性啊，怎么几天没见就残疾了！”
　　“你还有没有好话了，”叶勋皱皱眉，“今儿晚上在这伺候我吧。”
　　何超坐到他旁边，仔细地检查了一下他的肩，嘴里一个劲啧着：“您这是用力过猛脱臼了吧，跟谁啊？没把人家办死？”
　　“怎么，要不要试试，”叶勋斜眼瞅他，“办你都不用使劲儿。”
　　“哎哟喂，”何超抱着胳膊往沙发上一倒，“来呗，老娘等这天都多少年了。”
　　叶勋没理他，这人逮着机会就抽风的性格他已经习惯了：“帮我把衣服脱了。”
　　“现在洗啊？”
　　“嗯，今儿在外面蹭一身土。”
　　“……野战啊，”何超帮他把衣服一点点脱下来，“你不是讲究得很么，酒店都不去的，现在还野地里干上了。”
　　“你有完没完？”
　　“我倒是想完，您也得告诉老娘这怎么回事儿啊，”何超在叶勋光着的背上摸了一把，“啧，这皮肤，可惜了……”
　　“超超，我这段碰上了怪事，”叶勋光着上身走进浴室，何超跟进来帮他脱裤子，贤惠得很，他在何超屁股上拍了拍，“说出来我自己都不信。”
　　“嗯，您说说，什么我都能信，你就说你其实不是叶勋我都信。”何超把衣服放到一边，开始试水温。
　　“有时候真不是。”叶勋手撑着墙，盯着浴室的地面说了一句。
　　“你别逗了，”何超开始往他身上淋水，“老娘真会信的。”
　　“谁有工夫逗你，逗你有意思么。”
　　叶勋把这段时间的事大致说了一遍，中间略掉了自己差点回不到自己身体里的那段，整个过程中何超始终一言不发地给他冲着水，说完了之后叶勋回头看了他一眼：“就是这样。”
　　何超的反应镇定得出乎了他的预料，他觉得按何超的性格，早就该喊起来了，但何超看上去就像听了个很没意思的鬼故事似的，挺平静。
　　“你打算怎么办？”何超问，关了水拿过毛巾帮他擦后背。
　　“姐姐你今儿有点反常啊，你不是应该尖叫着跑开么？”叶勋笑笑。
　　“我这是震得不知道该怎么表现才好了，如果你没逗我，”何超把手放到他后背上，他这时才发现何超的手抖得厉害，“这事真太让人无法表达震惊之感了……”
　　“出息……我没这么好的想像力，”叶勋穿了睡衣回到客厅，拿过手机看了一眼，没有动静，“不知道柯阳回家问没问他师父。”
　　“问了怎么样，”何超坐到他身边靠着沙发扶头，皱着眉，“如果说你和他之间真有什么事，这事要是你俩同呼吸共命运也就算了，万一要是个你死我活的事儿，他师父肯定得向着自己人啊，能有你什么好？”
　　“你想事儿的角度怎么总这么奇怪……”叶勋倒是从来没往这方面想过，他跟柯阳之间真会有这种情况出现吗？
　　“勋少爷，”何超把腿搭到茶几上，手按在腿上，似乎还有些抖，“你不是有便利么，去所里查一下户籍什么的吧，他父母是怎么死的。”
　　叶勋没说话，他不是没想过，只是当时觉得这是柯阳家的事，他一个外人背地里去查不太光明磊落，但现在看来，这也许是一个办法。
　　“等等吧，看他能从那个老头那儿打听出什么来。”
　　柯阳往柯凉山面前这一跪，柯凉山就知道这事没法再瞒下去了，再一听到柯阳说去了老屋……他仰起头，长长地叹了一口气，声音里充满无奈。
　　傻三儿悄悄从自己屋里溜了出来，挨着柯阳跪下了：“爸，就今儿了，您就说了吧，再这样下去，阳哥丢了命也不一定，您瞒来瞒去还不就怕他出事儿么……”
　　“哪都有你！”柯凉山瞪着傻三儿，“这儿有你什么事，你在这凑哪门子热闹！”
　　“师父，”柯阳低头着跪在院子里，也不看柯凉山，“今儿去老屋，是叶勋跟我一块去的，有东西进他身体里了，管我要东西，我实在不知道它要什么，您要不说，我就给它了，我烦透了现在这种生活了……”
　　“你放屁！你知道它要的是什么吗！”柯凉山暴喝一声，傻三儿被吓得一哆嗦。
　　“我不知道，您不说我上哪知道去，要是还给它，我能消停，那就还。”柯阳不急不慢，他是豁去，他从第一次被上身到现在，十几年就被困在这种没法跟人说的痛苦里，他受够了。
　　柯凉山盯着柯阳很长时间，脸上的肌肉轻轻抽动着，最后眼睛一闭，对着柯阳也跪了下来。
　　“师父您这是干嘛！”柯阳急了，赶紧伸手过去扶。
　　“你不是要听么，我这就给你说，你听着就行了，”柯凉山轻轻推开他，“柯阳，师父对不起你。”
　　爷仨都在院里跪着，这场景傻三儿长这么大头一回经历，他老实地跪着，大气儿不敢出，从他爹嘴里将要说出来的，肯定是件不寻常的事。
　　他偷偷瞅了一眼柯阳，柯阳脸上很平静，似乎对于师父为什么会对不起他并不在意。
　　“柯阳啊，它要的是你的身体，”柯凉山话说得很艰难，他想像过无数次如果有一天瞒不下去了该怎么对柯阳说，却没有想到会是这样的情况，他缓缓吐出一口气，“你其实不是柯阳。”
　　傻三儿的身体猛地颤了一下，差点想跳起来，有种把他爹这句话塞回他嘴里的冲动，但还是咬牙控制住了。
　　柯阳还是很平静，他看了柯凉山一眼：“嗯，叶勋说他身体里的也是柯阳……这么说，他说得不准确，我不是柯阳，他身上的那个才是柯阳，是吧，师父。”
　　柯凉山很震惊地看着柯阳，柯阳没有告诉他去老屋碰上了什么事，但这句话让他惊出一身汗，他没想到事情已经发展到这个地步，他一直以为柯阳和那个叶勋的互换，只是因为柯阳身体状态极不稳定才造成的，没想到……
　　“还是找上门来了啊，”柯凉山苦笑了一下，“柯阳，你妈妈是自杀的，你爸……是你妈杀的。”
　　“爸！你别开玩笑啊，怎么可能！”傻三儿喊了起来，他无法想像柯阳的父母居然会是这样的结局。
　　柯阳像是一下被抽走了力量，本来挺得很直的身体晃了一下，手撑在了地上，他慢慢抬起头：“我妈为什么会……杀了我爸？”
　　柯凉山沉默了，脑子里反复出现的是那个女人拿着一把斧头，浑身是血地站在井口边上，耳朵里也全是她低低的声音，他疯了，他真的疯了，他把我儿子弄没了……
　　“你爸……是我四弟，”柯凉山闭上眼，“他从小就爱弄些奇奇怪怪的东西，看的书也都是些旁门左道的，他……对于身体和灵魂很有兴趣……”
　　“您不也是么。”傻三儿忍不住插了一句，他爹屋里的书也都是些神神怪怪，各种符，各种阵什么的，打小他看到的他爹的职业都跟这些有关。
　　“我跟他不一样，我就是混口饭吃，”柯凉山没有在意傻三儿的话，似乎回忆这些事让他相当不舒服，“可他……是一直在研究……在我看来，他是迷了心窍了。”
　　老四是迷了心窍，他从睁眼就埋头在各种奇怪的书里，他坚信灵魂和身体是可以分离，可以自由转换的，只要正确地使用某种方法就可以做到。
　　柯凉山看着他一天天憔悴下去，而且眼神却一天比一天亮，那种充满狂热的光芒让柯凉山感到恐惧。
　　“他总有一天会出事的，我那时就有预感，”柯凉山一动不动地跪在院子里，“家里的人都对他退避三舍，但我一直觉得还有希望，因为……你妈那时候怀孕了，就快要生了。”
　　那是个善良的女人，对于自己丈夫的种种怪异行为都默默忍受了，一个人扛下了所有的目光和不解，甚至生孩子的时候都没有丈夫在身边。
　　柯阳安静地听着师父的述说，这两个人，是他的父母，也不是他父母，关于他们的事，听起来像是别人的故事，却又隐隐能感觉到疼痛。
　　“我想错了，孩子生下来，并没有让他的心思回来，”柯凉山说到这里，感觉身上一阵阵发冷，“对于他来说，这个孩子是个最好的……实验品。”
　　“我操！”傻三儿骂了一句，一屁股坐到了地上。
　　“实验品？”柯阳有些吃惊，他有点接受不了把亲生儿子当成实验品的行为。
　　“新生的婴儿……按他的说法，灵魂和身体的分离是最容易成功的……”柯凉山终于说到了这里，身上的衣服已经开始被汗湿，“他要用这个孩子来做实验，灵魂脱离身体什么的……”
　　“这有意义吗，”柯阳实在不能理解这样的做法，“脱离了又怎么样，这种事做成功了又有什么意义？”
　　“如果成功了，他会用在自己身上，”柯凉山的声音透着说不出的痛苦，“他想要自己的灵魂能自由穿梭在不同的人身上，体会……不同的人生。”
　　“我操他大爷的。”柯阳狠狠地骂了一句，这人是个疯子，绝对是个疯子！
　　“他大爷也是咱……大爷爷吧。”傻三儿已经被完全惊呆，无意识地提醒了他一句。
　　老四的野心让柯凉山很长一段时间里都会恶梦连连，这种违背了自然法则的行为是要出大事的，他却无法让劝说老四放弃这种骇人的想法，也没办法向别人寻求帮助，没有人会相信的话，也没有人会相信了之后还靠近他们。
　　“我还记得那天，永远忘不了，他说那天是个好日子，”柯凉山声音低了下去，“孩子是他什么时候从屋里带出去的时候我都不知道，我守了几天了，实在太困……”
　　等他听到了女人撕心裂肺的哭泣声时，孩子已经被带走，老四把自己和孩子都锁在了那口井里。
　　“那井是私井，当时外面有门，我们把门砸开的时候……”柯凉山的眼泪从眼角滑落，手也开始颤抖，“孩子已经不会动了，就像是睡着了，却怎么也叫不醒。”
　　老四最终没有成功，或者是他没有来得及成功，孩子只剩了一具躯壳，会呼吸，有心跳，却无论如何也叫不醒。
　　老四对于这一点却并不在意，他很兴奋地告诉柯凉山，第一步成功了，虽然他不知道孩子的魂去了哪里，但他做到了把它和身体分离开来……
　　柯凉山无法形容他看着老四满脸惊喜表情时的感受，他只恨自己居然睡着了，让这个孩子成了这个恐怖实验的牺牲品。
　　“然后呢。”柯阳手还撑着地，指尖向下按着，已经完全没了血色。
　　“孩子一直不醒，第三天……就出事了，”柯凉山缓缓地说，“她杀了老四，斧头砍的，整个人都砍碎了……她说这样，他的魂就永远不会找到归宿……然后当天晚上她自杀了，也在那口井里，用那把斧头割断了自己的喉咙。”
　　柯凉山说到这里已经说不下去，嗓子哑得一塌糊涂，脸上全是泪水：“我对不起你，柯阳，师父对不起你……”
　　“后来呢？那孩子呢？”傻三儿顾不得他爹正在难受，过去抓住他胳膊，“那孩子是我阳哥吗？”
　　“那孩子……在他妈死后的第二天突然醒了，”柯凉山嘴唇哆嗦着，“四个月的孩子，谁都分不清，可我知道，这孩子不是原来的了，不咬手指了，也不爱哭了，只有我能分得清……我每天都能听到他妈妈在哭，说这个孩子不是小阳……”
　　“这个孩子就是阳哥？后来的这个？”傻三儿跟着他爹一个劲哆嗦，说话都快不利索了。
　　“是的，所以我带着这个孩子和你们哥仨搬了家，再也没有回去过。”
　　柯阳脑子里乱成了一团，他几乎没办法理出头绪来，耳朵里嗡嗡直响，跟挨了一拳似的，好久都回不过神来，直到傻三儿过来扶他，他才开口问了一句：“如果我不是柯阳，那我是谁？如果我不是柯阳，那谁是柯阳？叶勋吗？”
　　作者有话要说：嗯，谜底揭开了，就是这样。
　　然后有什么不明白的地方可以问我，因为我好像把自己绕乱了……
　　另外明天继续更新，咳咳。
　　再另个外，谢谢这几天给我扔雷的妹子，我老忘了专门谢一下，谢谢，好多雷，很爽……



　　32、真相基本大白

　　月亮已经升了起来，院子里的三个人依然或跪或坐地在原地没有动。
　　傻三儿已经完全惊呆了，坐在地上盯着柯凉山，不知道在想什么，柯阳看了一眼师父，师父脸上的泪水已经干了，眼睛有些失神地没有焦聚，目光不知道停在什么地方。
　　柯阳也没动，脑子里像装了马达一样飞速地转动着，他长么大这是头一回为了想明白一件事这么用脑，太阳穴都感觉一个劲突突地跳着。
　　“师父，这事跟叶勋有什么关系，”柯阳的腿已经跪麻了，但师父还是跪着，他也就不打算换姿势，“为什么那个……那个柯阳会找上他？直接找我多省事？”
　　柯凉山的身体微微颤了一下，这个问题他实在不知道该如何回答，沉默了很久他才慢慢开了口：“你还记得很小的时候你那次被上身上的事吗？”
　　“记得。”
　　“那是那孩子回来了，之前他在哪里，我不知道……”柯凉山摸过烟斗，柯阳帮他点上了，他深深地抽了一口，在烟雾中苦笑了一下，他还清楚地记得那个孩子说的话。
　　我要回来，让我回来。
　　“那时我带着你已经几年了，我说过，我当你是亲儿子一样的，”柯凉山拿着烟斗像是进入了沉思，很久才又接着说，“我知道老四还在，就在我身边，这里……那里……”
　　傻三儿听了这话，打了个寒颤，往柯阳身边蹭了蹭，挨着他的胳膊，才稍许踏实了些。
　　“我那天，在胡大爷家看到的，是他吧。”柯阳有些乱，从口袋里摸出了烟，师父不让他抽烟，平时他是绝对不会在家里碰烟的，但这会顾不上了，他需要镇定。
　　柯凉山看了一眼他手里的烟盒，没有说什么，低下头继续回忆：“老四不让那孩子回来，那孩子如果回来了，他就完全失败了，可能会就此消失……我呢，养了你几年，已经有了感情，对于那个孩子……”
　　“你们没让他回来。”柯阳叼着烟，眉毛拧成了一团，他现在的感觉很不好，就像是自己强占了别人的家。
　　“没有，我赶走了他，把你的魂锁在身体里了，”柯凉山往自己屋里看了一眼，“上回让你看的那个盒子里，不是有把钥匙吗……”
　　“是定魂锁的钥匙么？”傻三儿终于回过神来追了一句，他没想到这种东西是有实体的。
　　柯凉山没有回答傻三儿，抬起头看着柯阳：“我不知道是对不起你，还是对不起那个孩子，话说回来，你俩我都对不住……这是我跟老四唯一一次合作，为这件事，我已经十几年不能踏实睡觉了……”
　　“那个孩子呢？”柯阳想到了叶勋，但又觉得不太可能，叶勋大他七八岁。
　　“我不知道，真的不知道，”柯凉山摇摇头，声音是满是痛苦，“那个警察……他跟你体质……”
　　“他比我还容易招东西，但他没看到过什么东西，如果说那孩子要上身，为什么要等到我们去了老屋才……”
　　“寄生，”柯凉山打断了他，烟斗在地上磕了磕，因为手有些抖，磕得很重，“只有这一个解释了，他寄生在那个警察身上，他妈只能让他去了老屋，才能叫醒他。”
　　“师父你的意思是那孩子还在叶勋身上？”柯阳心里紧了一下，想站起来，腿麻了没成功，搓了半天才咬牙站了起来。
　　“……应该是。”
　　“而且已经被他妈妈叫醒了？”柯阳踢了傻三儿一脚，过去扶他师父，傻三儿赶紧跟着过来的搀着。
　　“这个不知道，如果离开了老屋，可能他妈就没了这个能力了，”柯凉山腿一个劲哆嗦，半天才站稳了，“你让那个警察不要再靠近老屋。”
　　“可他妈怎么就知道阳哥会跟叶勋一块去呢，要叶勋不去，她不就白干了吗？”傻三儿的脑子终于开始转动，问了一个还算没跑题的问题。
　　“天意……天意啊。”柯凉山叹了口气。
　　傻三儿对他爹这个模棱两可的回答显然十分不满，但他能看出来柯凉山累了，也就压了下去没再多问，跟着柯阳把他爹扶进了屋。
　　“我躺一会，你俩去睡吧。”柯凉山很疲惫地倒在床上，眼睛盯着天花板。
　　“师父，”柯阳关门前犹豫了一下，轻声问了一句，“如果定魂锁被打开，那孩子回来了……我会去哪？”
　　柯凉山刚躺好，被他这句话惊得从床上跳了起来：“柯阳，这事儿不能干！”
　　“我只是问问。”
　　“没人知道会是什么结果，你会去哪，那孩子回来能不能适应这身体，全都没人知道，这事不能够干，你明白吗？”
　　“知道了。”
　　柯阳在院子里站了一会，傻三儿凑过来问他要了一根，靠在水池边瞅着他。他今天听到的事，对他的冲击实在太强劲，他都不知道该从哪里组织语言了，只是沉默地抽着烟。
　　还是傻三儿熬不住了，过来拉了拉他：“阳哥，先睡觉，有什么事明儿起来了再想。”
　　“那孩子还在叶勋身上，”柯阳皱着眉看了看师父的屋门，压低声音，“我在想要不要告诉叶勋注意着点，但是……”
　　“但是你怕本来没事，你一说，叶勋知道了反倒会出什么问题？”傻三儿补充了一下。
　　“嗯，傻三爷你脑子今儿还算是勾了芡啊，”柯阳往自己屋里走，“我是怕那孩子现在没动静，但能感觉到叶勋，如果叶勋有什么想法，会不会把他弄醒？”
　　“老头儿不是说只有他妈在老屋那儿才能叫醒他……操，也没说是不是醒了就一直醒着了……”
　　“睡吧，明天我过去找他，当面说。”
　　“阳哥……”
　　“行行行，你睡我屋。”
　　叶勋这一晚睡得不太踏实，一直做梦，但醒过来的时候却记不清梦到了什么，只觉得一夜都有梦，没有停下的时候，累得很。
　　何超还抱着被子睡得香，叶勋推了他一把：“姐姐，别睡了，回自己家去。”
　　“你个没良心的……”何超翻了个身，皱着眉睁开眼，“你一晚上梦话，老娘刚睡着，就要赶人走，有你这么处姐妹的么！”
　　“我说梦话了？”叶勋有点奇怪，他小时候住家里，上学了住校，从来没听人说过他会说梦话，“我说什么了？”
　　“唉呀，老娘困得要死，谁记那些个，”何超很无奈地继续闭上眼，“好像说什么回去啊，冷啊什么的，我半夜还给你掖被子来着……”
　　叶勋没说话，把被子都推到何超身上下了床。
　　自己身上还有东西。
　　车开到派出所院子外面时，叶勋看到了蹲在马路边上抽烟的柯阳，他以为自己眼花了，又看了一眼，柯阳站起来冲他笑了笑，他才确定了。
　　“你怎么在这儿？你又不上课？”叶勋停了车把柯阳带到派出所边上的早点铺子吃东西，柯阳的脸色很差，明显是没睡好。
　　“哥，昨天情况怎么样？没什么事儿吧？”柯阳脸色虽然不好，但似乎没有影响到食欲，吃起东西来还是跟平时一样欢实。
　　“嗯，凑合吧，朋友说我一夜梦话说个没完。”叶勋点了根烟，看着柯阳风卷残云。
　　“朋友？”
　　“嗯，叫了个朋友过来帮我洗澡……”叶勋顺着回答了之后才抬起头，“柯小爷，找错重点了，重点是我说了一夜梦话。”
　　“不是，我不能帮你洗么，怎么还叫人？”柯阳有点不能理解，而且心里有点莫名其妙的不爽，就像是自己被叶勋隔在了别人之外。
　　叶勋眯缝了一下眼睛，笑了起来，他吐了口烟：“怎么，吃醋了？”
　　“小爷吃个球的醋，”柯阳斜了他一眼，他郁闷了一晚上，见到叶勋心情好了不少，也没管他又戏弄自己了，“就是问问，你要叫我帮你洗，小爷也不会嫌麻烦的。”
　　“我怕你帮我，我会忍不住把你弄床上去。”叶勋乐了，掐了烟一脸似笑非笑的表情看着他。
　　“哟，要不您试一个，就您现在这半残疾的状态，我都佩服你还能开车来……”柯阳笑了笑，终于想起来了之前叶勋那句话的真正重点，“你说什么梦话了？”
　　“好像是说要回去，很冷什么的，你有什么高见？”
　　“哥，我给你讲个故事，”柯阳咽下最后一口，调整了一下情绪，“有个男人，为了追求能自由地灵魂出窍，用他儿子做了实验，结果被他老婆砍死了，然后他老婆自己杀了，那孩子的魂走了没回来……”
　　叶勋听着柯阳一路几乎没有停顿的诉说，脑子差点有些转不过来了，直到柯阳说出最后一句，他才靠到了椅子背上，轻轻地吐出一口气：“寄生？”
　　“嗯，那孩子应该还在你身上，有可能从他离开原来的身体之后就一直在你身上，就这样。”柯阳说出这些之后，觉得松了劲，趴到了桌上，困得厉害。
　　叶勋的眉毛一下就拧了起来：“那你是谁？”
　　“谁知道呢，”柯阳笑了笑，笑得很勉强，“谁家死了的孩子，或者是谁家吓丢了魂没能叫回去的孩子……不知道。”
　　叶勋想了想，握住了柯阳的手，声音很坚定：“你是柯阳。”
　　这句话让柯阳的眼泪差点下来了，他迅速低头脸冲下趴好，一直绷着的神经被叶勋这么一戳，像是正中要害，终于有一个人说出了他憋了一个晚上的话。
　　他是柯阳，他从来没有想过自己如果不是柯阳会是谁这种操蛋的问题，哪怕是在和叶勋交换的过程中，他也没有怀疑过，他是柯阳，他在叶勋身体里时，也还是柯阳。
　　他有自己的记忆，有自己的思维，他怎么可能不是柯阳！
　　尽管他觉得那个孩子很可怜，失去了自己的身体，只能寄居在另一个人身体里，在十几年的时间里，只能沉默地待着……
　　可柯阳承认自己没有那么伟大，他虽然问了师父把身体还给那孩子的事，但他知道，就算师父不拦着他，他现在也做不到真的还回去。
　　“哥，”柯阳闷闷地趴在自己胳膊上，“这事儿太离谱了，太离谱了！”
　　“再离谱也没关系，你还好好地坐在这儿，刚还吃了……两碗豆浆，一屉包子外加俩饼，”叶勋清点着柯阳面前的盘子，“就冲您这惊人的食欲，这事儿肯定能解决，至少我身上这个孩子，我一定会解决。”
　　“这俩挨得着么……你打算怎么解决？”柯阳抬起头，眼框还有点发红，他揉揉眼睛，“警察还管这个么。”
　　“你师父应该知道怎么办，也可以找找人，”叶勋想了想，他对这种事的认知全来自于各种鬼片，“比如说……送走他，或者……古曼童？”
　　柯阳正点着烟，一听这话直接呛了一下，咳了半天：“哥，古曼童是小乘佛教，我师父可不懂……再说了，那得那孩子自愿，现在这种情况，他肯定不愿意。”
　　“那就送走，一定得送走，”叶勋本来就不太相信鬼神，对于他来说，不管那孩子在他身上寄生了多久，他都不能容忍，“由不得他愿意不愿意。”
　　“哥，我觉得您现在特别像阎王，听听您那口气。”柯阳乐了。
　　“我不是阎王，”叶勋突然变得很严肃，“是有人想当阎王，自以为能掌控一切，这事已经错了一次，不能再继续错下去。”
　　柯阳没再说话，他尽管没想通，有些事他不能跟师父说破了，这事师父也夹在里面推了一把，却愿意听到叶勋这样说，不管事情究竟怎么样算对，怎么样算是错，他都觉得还有人在坚定地撑着他。
　　这让他心里踏实。
　　吃完早餐叶勋要送柯阳回学校，他拒绝了：“算了吧，我坐公汽儿，别给我送到学校了再磕着碰着我还得再送你回来……”
　　叶勋还想说什么，电话响了，他估计是秦伟，拿起来也没看就接了，电话里却传来了何超惊恐得变了调的声音：“你快回来，你家这是闹鬼了还是进贼了啊！”
　　作者有话要说：明天继续更新，这个背景故事就交待到这里了，后面是各种JQ开始。
　　另外，昨天又抽留言了，电脑留言都被抽成了空白，我能看到留言的字数，但看不到内容，表示很悲愤！！！！
　　PS，出于某种不可抗力……我要在这里对周年那天为我组织逼迫妹子们为我做了很多贺礼的见见君表白……
　　无敌霸王花总攻兰儿大人！你必须是真・汉纸！真・爷们儿！你是那样的巍峨雄壮！我好崇拜你……




　33、零点二五仙儿
　
　　叶勋的房间一向收拾得干净整齐，柯阳第一次到他家的时候瞬间对自己那间狗窝一样的屋子充满了罪恶感，好在他还能用傻三儿那乱得惊天地泣鬼神无从下脚的屋子聊以慰藉。
　　但当他们跟在楼道口一脸惨白地守候着的何超会合打开房门之后，柯阳吃了一惊。
　　“我说姐姐，这怎么回事？”叶勋脸都白了，转头看着何超。
　　“我不知道啊，”何超的声音还是哆嗦着，“我就听到外面有声音，以为你回来了，就出来看，结果就是这样了，而且没人啊！我听到声音出来就几秒钟，就没看到人啊！”
　　屋子里连沙发都移了地方，杯子摔在地上，地毯弄湿了一大片，靠垫也扔得到处都是，连烟缸都打翻在地，电视机也打开了，放在一个莫名其妙大清早演动画片的台上，里边一个顶着绿色大脑袋的怪物正一边跑一边喊你来抓我呀抓我呀……
　　叶勋觉得一阵无法忍受的烦燥，就想上去一脚踹在电视机上，可他刚往前迈了一步就被柯阳拉住了：“等等……”
　　“怎么？”叶勋回过头，看到柯阳眉毛拧着。
　　“不是人干的，”柯阳拉开叶勋，自己先走了进去，却没有看到异常，他有点不解，小声嘀咕了一句，“不是说寄生么……”
　　“你的意思是？”叶勋明白过来，背后有些冒凉气，他看着何超，“超超，你确定没有人进出过？”
　　“没人没人没人，”何超脸煞白，眼睛都不敢往屋里瞅，“我一看这场面直接就出来了，要不是这是你家，我打死也不在这儿守着了，我还没享受人生呢就要这么被吓死了……”
　　就在说话这会，卧室里又传来什么东西掉在地上的声音，何超吓得直接挂到了叶勋右肩上：“报警吧！”
　　“您搂着的不就是警察么。”柯阳撂了一句冲进了卧室。
　　卧室里也乱成了一团，被子已经到了地上，柜门也打开了，叶勋的衣服很多都从衣架上掉了下来，地上倒着个花瓶，还在微微滚动着，刚发出声音的就应该是它。
　　柯阳听到身后有细小的声响，猛地回过头，看到了一个已经很淡了的影子缩回了卧室的门后面。
　　“操！”他过去一把关上门，门后已经什么都没有了。
　　是个小孩儿。
　　叶勋敲了敲卧室门：“什么情况？”
　　“晚上去我家住，”柯阳开了门，一脸不爽，“我看到个小孩儿……你不能再住这里。”
　　“……是那个孩子？”叶勋看到了自己卧室里的惨状，火不打一处来，踢了一脚柜子，“你那个半仙儿师父判断失误了吧，不说是寄生么，能离开宿主这么折腾的还叫寄生么！”
　　“他也只是猜……”柯阳盯着门后，想着这事儿到底是怎么回事。
　　“我能插句话不？”何超还站在门外走廊上，探了个脑袋进来喊，“老娘要回家。”
　　“早上就叫你回了，你不是还说我没良心么。”叶勋转身走出去，拿了车钥匙打算送何超回去。
　　“不用送，良子一会过来接，”何超把叶勋拉到一边，压低声音，“我说，这就是你说过的那个孩子吧？”
　　“嗯。”
　　“我说的不是跟你换来换去的那个，我说的是，这是你要花钱送人上大学的那个吧？”
　　“嗯，都同一个人。”
　　“重点不一样不是，”何超往里瞟了一眼，突然拍了拍叶勋的左肩，“虽然嫩了点……不过真的不错，身材绝对是你喜欢的。”
　　“姐姐，您不害怕了？”
　　“我走了！不用送，”何勋转身跑进了电梯间，又补了一句，“去请个靠谱的大师吧！”
　　因为叶勋肩伤行动不便，于是收拾屋子的重担落在了柯阳身上，叶勋坐在沙发上，指挥他把东西往回放：“被套床单都拆了，一会送去洗，还有掉地上的衣服都拿个袋子装了去洗……”
　　“我要没记错的话，这套床单被套什么的我前儿没多久换过来的时候你才刚换的吧，又洗？”柯阳正趴地毯上找破玻璃茬子，一听这话觉得这收拾屋子简直是没个尽头了。
　　“谁知道被什么东西碰过，再说也掉地上了，脏了，”叶勋手指撑着额角看着跑来跑去忙活着的柯阳，“您这辈子都没收拾过屋子吧？”
　　“收拾屋子最大的作用就是把你本来能找着的东西都给收拾没了，等你把要用的东西找出来，屋子就又乱了。”柯阳拿过吸尘器开始屋里屋外地转。
　　“你今天又不上课？”在柯阳把屋子总算归置出个大致整洁的样子之后，叶勋突然想起来这人还是个学生。
　　“你不也没上班么。”柯阳拿了根烟点上，一屁股坐到叶勋身边，他感觉打球都没这么累，如果他刚没看错，那孩子得有多不满意才能折腾出这么大动静来。
　　“能一样么，秦伟肯定会说我下片儿了。”
　　“傻三儿肯定会说我今儿发烧了。”
　　结果了柯阳也没去学校，在叶勋家泡一直泡到下午五点多，把他家上上下下都检查了一个遍，他总觉得事情的确不是寄生这么简单。
　　当他在叶勋床底下翻出个坛子来的时候，猛地觉得可能他知道是怎么回事了，他拎着那个坛子跑到客厅：“你床底下怎么放个骨灰坛？”
　　叶勋正看电视，被他吓了一跳，骂了一句：“滚一边儿去，你家的骨灰坛是这样的。”
　　“那这是什么？”柯阳研究了一下手上的东西，这坛子是淡青色的，没有什么花纹，看上去很光滑，有种温润的感觉，他不懂这些东西，但直觉上这东西是个老物件儿。
　　“不知道，我爸送的，小时候挺喜欢，就一直搁屋里了，搬这儿以后找不着地方放，就扔床下边儿了，”叶勋伸手在坛子上敲了一下，“怎么把它翻出来了，你要喜欢送你。”
　　“是古董吧？”柯阳拿着坛子在手上掂了掂。
　　“嗯，有年头了，也谈不上多古，要不我爸也不能给我，”叶勋有点不耐烦，“你到底想说什么？”
　　“我想说，那孩子现在可能在这里边儿，”柯阳把坛子放到地上蹲在一边看着，“按理说寄生的东西不会离开你的身体，但如果被叫醒了，又有合适的地方呆的话……”
　　“砸了。”叶勋突然站了起来，打断了柯阳的话，拿了坛子转身就要进厨房。
　　“等等等等……”柯阳跳起来从后边儿搂住他往回拽，把坛子抢了下来，“砸了这个顶多让他再回到你身上而已，消灭不了他，您能不这么冲动么？”
　　“你确定？”叶勋没挣扎，回过头看着他。
　　叶勋的脸离柯阳很近，他甚至能看清叶勋的睫毛，叶勋身上的气息很不是时候地包围了他，让他一阵说不上来的发软，想松手可又有点舍不得：“确定，我可是跟着半仙儿长大的……”
　　“嗯，没错，”叶勋笑了，眼睛眯缝了一下，“你就是个四分之一仙儿，零点二五仙儿。”
　　柯阳发现叶勋很喜欢眯缝着眼睛笑，显得很迷人，但这表情里又总带着点戏弄，让人不知道该如何反应。
　　于是他也就懒得反应了，就那么盯着叶勋看。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就看看。”柯阳回答得挺平静。
　　叶勋抬起了右手，向后勾住了柯阳的脖子，又顺着他领口摸了进去，指尖在他后背上轻轻划过：“柯小爷，动心思了吧？”
　　柯阳虽然觉得自己一手拎着个坛子一手搂着叶勋腰的这个姿势有点别扭，而且目前这种情形从理论上不可能让人有什么，但柯阳还是没能控制住自己偏过头对着叶勋吻下去的冲动。
　　他不知道自己究竟是怎么了，明明刚经历了莫名其妙的事件，却对于叶勋一个随便的挑逗就能迅速进入亢奋状态。
　　叶勋的舌尖在他嘴里一点点深入，又很快地逃离，吸吮轻咬，每一次触碰都让他心里一阵阵像过电般地悸动。
　　柯阳对于叶勋这种若即若离的亲吻有些不满足，他把手里的坛子胡乱往沙发方向一扔，双手搂住叶勋把他扳了过来面对着自己。
　　因为有了上次在车里的经验，这次叶勋明显感觉到柯阳的动作放开了很多，柯阳直接拉开他的衣服，在他腰上抚摸着，劲一点点加重。
　　叶勋很享受这种感觉，柯阳带点野蛮和冲动的抚摸让他身体慢慢燃了起来，他往前贴紧了柯阳，感觉到了他裤子里紧绷着的。
　　叶勋手滑了下去，隔着裤子抓了一把，在柯阳耳边吹气儿似地说：“硬了啊，松开点吧？”
　　柯阳身上的血直冲脑门，要不是他还有点残存的理智在提醒他叶勋有伤，他早把叶勋直接甩到沙发上了。叶勋身上的外套已经脱了，里面还穿着警服的衬衣，这种柯阳一直有点肝颤的制服在这一刻却给了他另一种刺激。
　　他一把拽住叶勋的领口，想要解扣子，但手有点哆嗦，半天才解开了一颗，叶勋笑了笑：“别管了……”
　　柯阳心一阵狂跳，也没多想，直接一撕。
　　随着扣子纷纷弹开，叶勋的身体呈现在他眼前，他伸手抚了上去，细滑的皮肤在手心里滑过，他再也控制不住自己，扑上去把叶勋压到了沙发上。
　　叶勋摔下去的时候撞到了肩，皱着眉抽了口冷气。
　　“碰着了？”柯阳胳膊撑住没再继续下去。
　　“我说了别管，”叶勋动了动，让肩不再顶着沙发靠背，“你衣服脱掉。”
　　柯阳穿的是校服，这是他第一次校服拉链都没拉开就直接把外套带T恤一块扯了下来，速度还有点惊人。
　　何超没有说错，叶勋喜欢柯阳的身体，虽说他喜欢成熟的男人，但对这种充满活力的身体却同样没有抵挡力。柯阳的身体而且结实匀称，腹肌紧实，全身上下没有一丝赘肉，他的手从柯阳的胸口往下一路摸索着：“别愣着。”
　　柯阳俯身压了过来，贴紧了叶勋，滚烫的身体让叶勋一阵兴奋，手隔着柯阳的裤子来回轻抚着。校服裤子比牛仔裤薄多了，柯阳被刺激地轻轻哼了一声，在叶勋的耳垂上咬了一下，手开始往叶勋裤子里探过去。
　　手指刚摸到叶勋内裤时，突然感觉到一阵震动，接着就听到了叶勋手机铃声响起。
　　“操啊，”柯阳吓了一跳，愣了两秒之后又不管不顾地继续摸进去，另一只手拉开了叶勋裤子拉链，把裤子往下拽，嘴里小声嘟哝着，“别接……”
　　叶勋看着柯阳的手握住了自己，视觉和触觉的双重刺激让他闭上了眼睛。
　　但手机却没有消停的意思，刚停下就又叫了起来，叶勋动了动：“可能有事，电话给我。”
　　柯阳有点无奈地从叶勋口袋里掏出手机递给他，一只手扶在他腰上轻轻地勾划着，另一只手的动作却没有停止。
　　是程明宇。叶勋皱了皱眉，犹豫了一会还是接了电话：“程队。”
　　“你没在所里么？”程明宇的声音传出来，听上去一派正经，完全是领导口气。
　　柯阳看着叶勋偏着头有点懒洋洋接电话的样子，觉得心里的火被勾得一阵阵地往上窜，他轻轻地压到了叶勋身上，下边也贴紧了，慢慢地蹭着。
　　“我今天有事……”叶勋被柯阳蹭得呼吸有些乱，“……有事？”
　　“我一会找老关吃饭，说叫上你一块儿顺便聊聊，”程明宇顿了一下，“你在家里？”
　　柯阳顺着叶勋的胸口一路吻下去，叶勋的裤子已经被他褪到了膝盖，而他抬头看到叶勋还在一脸严肃地打着电话，这种场景让他有些难以控制，忍不住低头在叶勋下面轻轻地用嘴碰了一下。
　　“嗯……”叶勋本来是想回答程明宇，却被柯阳突如其来的这一下弄得调子拐了个弯，他抬了抬腿，想示意柯阳停下。
　　“你……”那头程明宇愣了一下，“是不是不方便？”
　　“我就不去……”叶勋动了动腿，想示意柯阳停下，但柯阳已经完全被他那声压抑着的呻吟弄得神魂颠倒，根本没理会，只是微微停了停就又低下头舔了一下，温暖而柔软的感觉迅速包裹住了他。
　　叶勋的身体猛地一绷，咬紧了牙才没喊出来，半天他才对着电话说了一句：“先挂了。”
　　作者有话要说：明天有事，停更一天，周六继续更新。



　　34、那就一块犟着吧

　　叶勋把电话扔到地毯上，看着柯阳，也不说话。
　　柯阳被他看得有点莫名其妙，动作停下了：“怎么了？”
　　“继续，”叶勋笑了笑，伸手抓住他肩膀，“用嘴。”
　　柯阳愣了愣，脸有点发烧，他刚才那一下是完全失控了做出来的举动，对于叶勋这个建议，他皱了皱眉，很坚持地回答：“不。”
　　在他的脑子里，这种事只能是女人为男人做，要让他那样，他做不到。
　　“不？”叶勋挑了挑眉，他早料到了柯阳会是这反应，别说他现在跟自己这样全是因为本能冲动被挑了起了，就算真是喜欢男人，也未必见得就愿意。
　　叶勋自己就不愿意。
　　“嗯，不，”柯阳直起身，解开了裤子，挑衅似地往前凑了凑，“要不你给我示范一个。”
　　叶勋没说话，伸手握了上去，用指腹轻轻地转了一圈，柯阳低低地哼了一声，手扶了一下沙发靠背。叶勋笑了，毕竟还是小孩儿，敏感得要命，经不起这样的挑逗，如果不是自己肩膀有伤，估计现在不会还让柯阳跪在他上面了。
　　柯阳很想再说点什么，但小腹下升起的阵阵快感让他除了喘息，再也发不出别的声音。他没有经验，所有的关于这方面的认知都只来自于小黄片和叶勋，他慢慢俯下身，贴在叶勋耳边，有些混乱：“难受……”
　　“难受？”叶勋转过头，正好迎上柯阳的唇。
　　柯阳立刻吻了上来，舌头在他嘴里疯狂地搅动着，争促的呼吸扑在叶勋脸上，他不得不在柯阳的嘴唇上咬了一下才让柯阳松开了他。
　　柯阳并没回答他的疑问，手开始往下伸过去，先是握住他一下下套弄着，在听到了叶勋慢慢加重的呼吸声后，手向下放在了他两腿之间。
　　叶勋马上明白了他要做什么，也明白了柯阳说的难受是什么意思。
　　“不行。”叶勋轻轻说了一句，腿动了动，想要躲开柯阳的手。
　　“凭什么不行。”柯阳手上使了点劲，抬起了叶勋一条腿，直接就顶了过来，他身上滚烫的皮肤贴上叶勋的小腹时，让叶勋一阵兴奋。
　　但他不能接受被人进入，特别是被一个他一直想要压在身下的人。
　　柯阳已经抵了过来，完全没有理会他因为肩疼而不太合格的挣扎，柯阳现在被欲望冲得有些失控，叶勋光滑的皮肤和有些零乱的呼吸让他急切地想要进入，想要休验那种完全被包含的强烈快感。
　　现在哪怕是叶勋扇他一个耳光，估计也不能让他停下了。
　　他按着叶勋的腿，往前猛地顶了一下。
　　“啊……”叶勋从齿缝中挤出一声破碎的惨叫，额角的汗一下渗了出来。
　　没有润滑，没有扩张，甚至没有停顿，柯阳这生硬而霸道的冲击让他疼得差点想骂人，柯阳愣了一下，在他耳边轻声问：“这么疼？”
　　叶勋说不出话来，那种被生硬地撕裂开来的疼痛让他窒息，他呼吸很急，疼的。
　　但在柯阳听来，这种急促的呼吸只能让他更加兴奋，别说让他停下来，就是让他慢下来，都已经很困难，他扳住叶勋的肩又往里继续顶了进去。
　　很紧，因为没有滑润，柯阳觉得这种生涩的摩擦力严重阻碍了他继续向前，甚至有些生疼。
　　“柯阳，”叶勋终于出了声，他手指掐着柯阳的腿，“你死定了……”
　　“……好紧。”柯阳在他耳边低声喘息着，嗓子因为极度兴奋而有些沙哑。
　　“这样不行……”叶勋皱着眉推了推他的腿，“不是这么硬来的……你先……出去。”
　　柯阳实在不想退出去，但要再进去明显很困难，有点疼，而且他看到了叶勋额角的汗，于是咬牙退了出来。
　　“我靠……”叶勋又喊了一声，柯阳退出去跟进来的时候一样猛，他抽了口冷气，小孩儿就是这点不好，什么也不懂。
　　“出来你也喊，”柯阳在他脑门上亲了一口，“怎么办？”
　　“用手吧，我帮你……”叶勋行动不便，不想在这个时候跟柯阳来硬的。
　　“嗯。”柯阳还算配合，靠在他身侧，握住了他。
　　柯阳的身体很敏感，对于叶勋来说，要帮他弄出来不费什么劲，听着柯阳在他耳边越来越重的呼吸，他心里也一阵阵翻腾，柯阳的动作并没有多少技巧可言，但就是这种笨拙而且直接的方式让他很是享受。
　　最后柯阳滚烫的液体喷射到他身上时，他再也控制不住，在柯阳手里到达了顶峰。
　　“去拿纸。”叶勋闭着眼指挥。
　　“一会的。”柯阳搂着他没有动的意思，气儿似乎还没喘匀了。
　　“现在。”叶勋虽说也还处于全身发软的阶段，但对于俩人都弄到了自己身上这一点不能忍受。
　　柯阳很无奈地坐了起来，一边提裤子一边拿了纸在叶勋肚皮上擦着，叶勋睁开眼：“我手机呢？”
　　“你一会要出去？”柯阳从地毯上捡了手机递给他。
　　“嗯，”叶勋看着程明宇的号码有点犹豫，一会该怎么给他解释自己刚才的反应，“一会我先送你回去，晚了你师父该抽你了。”
　　“等等，送我回去？”柯阳愣了一下，“我记得我告诉你了吧，你不能再一个人住这儿了！”
　　“为什么，”叶勋坐了起来，拿了衣服准备洗澡，“过来帮我一下。”
　　“警察叔叔，您能不能不这样，你听我一回不会嘎嘣一下就死了的，”柯阳指着沙发上的坛子，想说什么，又有些冒冷汗，“操，这坛子刚就这么放着啊。”
　　“罪过啊，少儿不宜了。”叶勋头也没回地进了浴室。
　　他不是不担心这个事，而是不想因为这事打乱了自己的生活，也不想给柯阳带来不必要的麻烦，毕竟现在这孩子是跟着他，不是跟着柯阳。
　　柯阳帮叶勋洗澡的时候一直没停下劝他，但他也知道叶勋这人硬得很，再加这人事儿多，真让他让自己那狗窝似的床上睡觉，估计得失眠。
　　“得，要不小爷牺牲一下，”柯阳关上水，“我今儿晚上住你这儿。”
　　“不用，我没那么需要人保护。”叶勋笑笑。
　　“这不是普通的事，我不是不放心么，”柯阳小声嘟哝着，“你又不是没见着那孩子现在什么状态，而且这也不是你一个人的事儿不是，你怎么就听不明白我的话。”
　　“听明白了，”叶勋在柯阳后背上拍了一巴掌，“你先回去，晚上我完事儿了再联系你，可能会晚，关所是个酒腻子，喝酒的事儿不过12点不算完。”
　　柯阳没再出声，等叶勋出了浴室之后他关了门开始洗澡，出来的时候叶勋正在打电话。
　　“我可能七点半到，清苑离我这不算远，”叶勋说完这句挂掉了电话，看着柯阳脑袋上湿漉漉的头发，把手上的毛巾扔了过去，“擦擦，我先送你。”
　　“不用，你有事就去吧，我又不是不认识路，你送完我再去肯定晚了。”柯阳顶着毛巾点了根烟，他有自己的打算，他知道叶勋要真吃到半夜肯定不会再找他，叶勋是个闷着犟的人。
　　清苑是家私房菜馆，在沙河很有名。
　　那就一块犟着吧，柯阳咬了咬嘴唇。
　　“不用担心我。”叶勋想了想补了一句。
　　“我不担心你对付不了那孩子，”柯阳看着叶勋很费劲地穿衣服，乐了，过去接过衣服，“我是担心您一会开车开沟里去。”
　　“那你时刻准备着，我要真不幸横沟里了，第一时间通知你来参观。”
　　叶勋没送柯阳，柯阳下了楼没等他去拿车就窜远了，他直接把车开到了清苑。
　　程明宇和关所已经到了包厢，里面除了他俩还坐着两个人，叶勋不是太熟，只知道一个是刑警队的大队长，另一个应该也是防暴队的什么人，上回围攻医院的事，这人跟程明宇一块去的现场。
　　“小叶来了，来，坐，”关所冲他招手，对桌上那俩人笑着，“这是我们所专业素质最过硬的新警察，叶勋，可惜啊，被程明宇这小子看上了，估计留不了几天了……”
　　叶勋笑着冲那俩人点了点头，关所说的这话在他耳朵里有点不是滋味，加上程明宇打他一进包厢开始就若有所思地看着他笑，让他浑身不自在。
　　“这位是刑警队李大队，你应该知道，”程明宇给他介绍桌上的人，眼睛却一直没离开他的脸，“那位你应该见过，我们防暴队的肖政委。”
　　“李队，肖政委，”叶勋打了个招呼，有点烦燥，他不爱应酬，程明宇电话里只说叫了关所，所以他才开车来，眼下又多了这么两位，酒是躲不过去了，他拿过酒杯，“我刚有点事耽误了……”
　　这顿饭吃得很累，这几位都是领导，叶勋不得不一直陪着喝酒，还得一直傻笑，脸上都僵了。
　　“小叶，你要真去了防暴队，跟着程队好好干，我们这帮老东西以前都在一块混的，我们老被这家伙看不起，你得争口气！”关所喝得兴奋了话就开始多，开始进入孔雀开屏状态。
　　“我老么？我跟你们完全两辈儿好不好，别总把我划拉到你们的队伍里……”程明宇笑笑，叶勋发现这人喝酒很有技巧，就数他喝得最少，却没让人抓着他把柄，“我在你们面前是小字辈，我还在茁壮成长当中。”
　　“这话不应该是我说么……”叶勋接了一句，冲程明宇举了举杯子，“程队，看在我给你垫底儿的份上，一口解决吧。”
　　“好好好！”肖政委乐了，满面红光地起哄，他并不了解叶勋的底细，但程明宇这是头一回开口问下面派出所要人，肯定有内情，所以对叶勋他很给面子，“小叶这个头开得好，一开始就不能被这家伙压着！”
　　“那这是要压着我么，”程明宇端起了自己的杯子，嘴角带着笑，后半句声音低了下去，“我还想压压他呢……”
　　“这得看本事了。”叶勋声音也很低，放低了杯子跟程明宇碰了碰，然后仰头一口喝掉了。
　　程明宇笑意更深了，他就是喜欢这种时候的叶勋，带点嚣张，一点面子不给他留的样子，他也一口把杯子里的酒都喝了，然后转头冲着关所：“关哥，这人我是一定要的，你别到时候卡着不放。”
　　“放心，一准不拦着，打好包给你送过去。”关所舌头有点大了，说话也不思考，张嘴就来，每一句都让叶勋听得无比别扭。
　　好在这饭没吃多长时间，十点多的时候程明宇说要走，关所明显没喝痛快，还喊着要找地方接着喝，程明宇直接掏了关所的电话出来：“嫂子，我程明宇，我关哥这喝多了……清苑，行，一会肯定把他安全交给我侄子。”
　　“你小子学坏了。”关所指他。
　　“是是是。”程明宇架着他往外走，叶勋跟在脚步也有些欢快了的李大队和肖政委后边，时刻准备着这俩谁欢快大发了好扶一把。
　　程明宇对于处理这种事很熟练，把关所往休息室一扔，等着他儿子来接，又打了电话叫了防暴队的人开车过来把那俩送走，最后把关所从休息室拖出来塞进了他儿子的车里。
　　叶勋一直靠在自己车边抽烟，看到程明宇走过来也没动。
　　“酒量不错。”程明宇看着他。
　　“还成，”叶勋拉开车门准备走人，顺嘴问了一句，“程队怎么回去？”
　　程明宇把住了车门：“蹭车。”
　　“不安全，我喝酒了，”叶勋很干脆地拒绝了，他不是要躲程明宇，只是没准儿他一会儿要联系柯阳，毕竟现在这些怪事还没处理干净，“我帮你打个车。”
　　“怎么，怕我？”程明宇皱了皱眉，把车门甩上，手越过了叶勋撑在了车身上，“刚吃饭的时候不是还挺嚣张的，现在让我蹭个车都不敢了么。”
　　叶勋眯缝了一下眼睛，刚想说话，突然听到身后有人在车顶上拍了一巴掌，声音很响，他有点想发火地转过了头。
　　车那边站了个人，叶勋有些吃惊。
　　柯阳的声音从那边传了过来：“上车。”

  
　　35、男人还是女人

　　叶勋看着慢悠悠地从车那边绕过车头晃过来的柯阳，除了吃惊基本没有别的感受了，程明宇反应还算快，在柯阳晃到他身边的时候，把手从车上拿开了，退了一步。
　　“警察带头酒驾啊，”柯阳从叶勋手里拿过了钥匙，斜眼瞅了瞅程明宇，“大叔蹭车呗，送你。”
　　柯阳认识这个人，估计这辈子他都忘不了程明宇这张脸，以及在车里那段莫名其妙的肌肤相亲。
　　他蹲饭店门口好几个小时，早上出门的时候傻三儿提醒过他说是天气预报说要变天儿，他本着强烈质疑的原则坚持只穿了校服外套，没想到一向不靠谱的天气预报居然准确了一回，这几个小时冻得他都快抖出帕金森了。
　　再看到程明宇跟叶勋那种暧昧的动作简直有点火不打一处来，他的计划本来是等叶勋把这人打发走了他再哆嗦着出场就行，现在看来他要再不出现，这俩人不定折腾出什么事儿来。
　　“这是你……”程明宇看着一脸冷淡的柯阳，笑了笑，转向叶勋。
　　“我弟弟，”叶勋碰到了柯阳的手，冻得冰凉，再看他身上穿的衣服，有点无语，压低了声音，“你来多久了？”
　　“反正不是刚来，上车。”柯阳的无名火还在热情地喷发之中，也没再多说，拉开车门坐进了驾驶室。
　　叶勋回过头看程明宇：“上车吧。”
　　程明宇没说话，拉开后座就上了车，看着柯阳的后脑勺，弟弟？他之前准备把叶勋要到防暴队的时候就已经看过他的资料，叶勋没弟弟。
　　这孩子跟叶勋的关系一眼就能看出来，脾气都挂脸上了，不是普通叫声哥的那种。他看着这个估计得比自己小出一轮的男孩儿，感觉有点摸不清叶勋的想法，他没想到叶勋会和这样一个穿着高中校服的小孩儿混在一起，这人口味还真挺特别。
　　“弟弟叫什么名字？”程明宇坐在后边随口问了一句。
　　“我叫柯阳，”柯阳扫了一眼后视镜，又特别有礼貌地补了一句，“大叔晚上好。”
　　程明宇乐了，往后靠了靠：“我看起来这么老么。”
　　“主要是我还小，管您这样的都叫大叔，再往上我就叫大爷了。”柯阳又看了一眼叶勋，他对程明宇很明显地不太友好，但叶勋挺平静，胳膊撑在车窗上看着他，脸上没什么表情。
　　“你这弟弟挺体贴啊，”程明宇对柯阳的态度不是很在意，冲叶勋继续慢悠悠地说着话，“这么冷的天儿还跑来接你，早知道叫上去一块儿吃饭了。”
　　“不用，我就是怕他把车开沟里去了。”柯阳能闻到叶勋身上的酒味儿，心里有点不满，医生说了他肩上的伤不能喝酒。
　　“没那么严重，你哥能喝，要他醉，且着呢。”
　　“您还是警察呢，观察力就这么点，”柯阳斜眼看着叶勋的肩，“他肩上有伤呢。”
　　程明宇愣了愣，他还真没看出来叶勋有伤：“怎么伤的？”
　　“我揍的。”柯阳接了一句。
　　叶勋笑了起来，没说话，还是手撑着头看柯阳，他觉得这孩子今儿晚上挺有意思。程明宇一直看着他，他才点了点头：“嗯，让他拿板儿砖给我拍骨折了。”
　　“挺狠。”程明宇笑笑，摸了根烟准备点上。
　　“别抽烟，就这么会您都憋不住么。”柯阳也不知道自己这是怎么了，反正就是无名火压不住，平时他跟叶勋也老在车里抽烟，这会就看程明宇哪儿哪儿都不顺眼。
　　程明宇手上的烟一直到家下了车之后才点上了，他还想跟叶勋说点什么，但张了张嘴还是打消了，他不想说句什么再让柯阳呛回来。
　　“那事儿明天上班了我给你所里打电话吧，”程明宇甩上车门，“谢了小兄弟。”
　　“不客气。”柯阳也没等叶勋出声，把车就开了出去。
　　“你干嘛呢，”叶勋调整了一下坐姿，点了根烟，“跟谁欠了你三百吊似的。”
　　“这人是你领导？上回在车里跟你瞎玩的就是这小子吧……”柯阳皱着眉，“不像个好人，你跟他扯个什么劲儿，刚我要不来，你打算怎么收场啊。”
　　“我还处理不了这事么，”叶勋始终笑着，一点脾气没有，“柯小爷这是吃醋还是怎么了。”
　　“我吃个球醋！我……”柯阳被叶勋这句话说得突然有些心慌，自己这表现还真有点像，他拍了一下方向盘，“我就是看这人不爽。”
　　叶勋半眯着眼看他，好一会才伸手在他脸上碰了碰：“在外面等了多久？冷么？”
　　“三个多小时，我就没回去，”柯阳觉得自己挺傻逼的，嚷嚷了一声，“我操冻死小爷了！”
　　“我不是说了吃完了联系你么。”
　　“信不过你，你这人，拿我当小孩儿哄呢，我要不是担心出事儿，谁给你操这份咸鱼心，对我师父都没到这份儿上，”柯阳吸吸鼻子，“快一边儿美去吧你。”
　　“你难道不是小孩儿么，”叶勋把烟头弹出窗外，“就你今天这出，我还不知道怎么给程明宇解释呢……”
　　“有什么好解释的，不就是你弟来接你么，”柯阳有点不爽，“他又不是你男朋友，这还管得着了？”
　　叶勋笑了笑没说话，柯阳被他这一笑弄得更不爽了：“怎么，你还打算跟他发展发展？”
　　“这哪有准儿呢。”叶勋笑着回了一句。
　　“操！”柯阳刚下去了一点的火又被勾了上来，盯着前面的路骂了一句。
　　“操谁呢。”叶勋看着他。
　　“你管我呢！”
　　叶勋愣了一下，柯阳这火发得有点突然，他有点好笑：“那你管我呢……”
　　“小爷才懒得管你，谁乐意管谁管去。”
　　车开到叶勋家车库，俩人都没再说话，叶勋倒是没什么，喝了酒有点头晕，一直闭着眼养神，柯阳心里挺不是滋味儿，他搞不明白自己这是怎么了，一路都在琢磨，越琢磨越觉得自己跟个小娘们儿似的特矫情，没劲。
　　“你今儿晚上住我这么。”叶勋下车的时候问了一句。
　　“不住，我回家去，”柯阳突然有点担心自己的状态，闷闷地答了一句，“我不是干涉你的生活，我就是……那人我怎么看都不顺眼……”
　　“知道了，”叶勋笑笑，转身往楼里走，“没事儿。”
　　“那我走了。”柯阳说了一句扭头就走，跟逃似的往外窜，有什么东西梗在他心里，面对着叶勋的时候他猛地有些不自在。
　　“嗯。”叶勋停下了，看着柯阳的背影，等着他转头回来。
　　两分钟以后柯阳回来了，缩手缩脚地一路蹦着过来：“我忘了，丫这个点儿没车了！”
　　“上楼吧。”叶勋乐了，他就知道得是这样，柯阳身上的钱一般不超过30块，公车没了，他要回去就得走路。
　　“我睡沙发。”柯阳跟着他跟进电梯。
　　“随便。”叶勋靠在电梯里，因为喝了酒，电梯往上升时他有点反胃。
　　柯阳看到叶勋皱了皱眉，过去拽了他胳膊一下：“难受啊？”
　　“还成，电梯弄得有点犯恶心。”
　　“你总这么喝酒么，上回也喝大了，”柯阳酒量不错但很少喝酒，就平时跟着师父喝几口他自己酿的土酒，那玩意儿好喝，但后劲大得很，他一般喝差不多了就不再碰，“你就跟傻三儿似的，喝起来一点不控制，他一碰酒必然喝到满院子爬才算完……”
　　“那能一样么，”叶勋笑了，“我这是陪领导喝酒，由不得自己的，再说我也没喝高。”
　　柯阳叹了口气，有点无奈：“也是，可惜最近咱俩也不换了，要不换过来我帮你喝倒那帮孙子，都给他们弄桌子下边去。”
　　叶勋走出电梯的时候有点小感动，不知道是因为喝了酒情绪容易波动还是因为柯阳那种很无意地流露出来的关心，他突然想起了抽屉里的那张照片。
　　柯阳跟在他后边，等他开门的时候像是下了很大决心似地来了一句：“哥，你说我会不会是喜欢你啊？”
　　“我也挺喜欢你啊。”叶勋随口应了一句开门进了屋。
　　柯阳还站在外面没动，一脸郁闷地看着他：“我说的是那种喜欢。”
　　“嗯？”叶勋正想脱外套，听了他这话停下了，“哪种，你不是不喜欢男人么。”
　　“所以啊，我这不正纳闷儿呢么，”柯阳苦着个脸过来帮他脱外套，“按理说，我没什么理由对那人那么个德性对不对。”
　　“担心自己爱上我么，放心吧，哪那么容易爱上一个人，你只不过是……”叶勋倒在沙发上，摸到了那个坛子，拿起来往沙发边的地上一放，拿了遥控器把电视打开了。
　　“说话说完啊你。”柯阳等了半天，发现叶勋似乎没有继续说下去的意思。
　　“喜欢上了那种感觉，青春期嘛。”叶勋盯着电视，有点漫不经心。
　　“您能不能配合点啊，”柯阳对于叶勋的态度不太满意，站在他面前，挡住了电视，“我这儿郁闷得一脑袋包呢，合着你是不着急啊。”
　　“喜欢上我了有这么可怕么，我又不差。”叶勋看了他一眼，嘴角带着笑。
　　“不是这么个意思！跟你丫说话真费劲……”
　　“我的身体。”叶勋淡淡地说了一句。
　　“什么？”柯阳看着他。
　　“你喜欢的只不过是我的身体，没什么可紧张的。”
　　柯阳不太能确定叶勋这句话的含义，只是叶勋已经闭上了眼睛，一副不打算再就此问题与他继续探讨下去了的样子，他只得在沙发上坐下，开始自己学习领会。
　　好吧，他觉得叶勋的意思其实挺简单，自己喜欢的不是他这个人，只是喜欢他的身体和他的身体带给自己的各种前所未有过的刺激和快感。
　　这就像一个人不见得会把小黄片正式列为自己爱看的电影类型，但却无法抵挡小黄片如同一道另类的美味甜点般的诱惑。
　　……
　　得出了这样的结论之后，柯阳觉得松了口气，但又觉得哪儿还是不对劲，老觉得按这么解释，自己就跟个动物似的，有点太牲口了……
　　但叶勋已经站起来进了浴室，洗漱完毕出来之后扔了一句早点睡吧被子自己拿，然后就进了卧室，他连再补一句的机会都没有。
　　柯阳进卧室拿被子的时候叶勋还靠在床头玩手机，肩和胳膊都光着露在被子外边，细腻的皮肤在昏黄的灯光下看起来很有质感，柯阳心里无端端地抽了一下，立马觉得自己特别有负罪感，扛了被子就窜出了卧室。
　　“谁跟你抢呢急成这样。”叶勋在里面说了一句。
　　柯阳没接茬，搂着被子趴在沙发上，脑子里就转着一句话，得赶紧找个姑娘谈个恋爱什么的……
　　趴了一会他一偏头看到了放在地上的坛子，又起来到厨房拿了两双筷子在屋角摆了个井字，再把坛子拎过来放在了中间：“孩子，我知道你郁闷，其实我也郁闷，你看，我这不光你这件事，我连自己喜欢男人还是女人都快搞不清了，所以你别出来折腾我……”
　　四周很静，柯阳说完一堆话之后没看到有什么异常，他拿不准这孩子是在坛子里还是在叶勋身上，又转回卧室看了一眼：“哥，有什么不舒服的感觉吗？”
　　“没，”叶勋滑进被子里，露出半张脸看着他，“你烦死了，快睡，有事我会叫你的，英勇的柯骑士。”
　　柯阳这一宿睡得不踏实，心里乱，又老下意识地支着耳朵听叶勋的动静，天亮的时候感觉自己跟犁了一宿田似的全身都软了。
　　叶勋开车把他和一袋包子一块扔到学校那条路拐角，然后飞车上班去了。
　　柯阳捧着包子往学校门口走，老远就看到了傻三儿跟阵儿小北风似地卷了过来，手里还拿着件棉衣，看见他就咆哮：“你一晚上哪儿去了啊你他妈要急死你三大爷啊！”
　　“三大爷吃包子不，”柯阳接过棉衣套上，把包子递了过去，“怕叶勋昨儿晚上出事，就跟他家呆了一夜，家里什么情况？”
　　“你要完蛋了的情况！”傻三儿拿了个包子往嘴里一塞，也没怎么嚼就咽了下去。
　　“您能一气儿把话说明白吗？”
　　“昨儿老姜上咱家家访去了，”傻三儿歇了口气，又拿了个包子，“你昨儿没去学校，老姜来找我爹了，长谈了他妈俩小时，你回家就直接上护城河自尽吧去你……”


　　作者有话要说：好吧，今天还是更新了，明天继续，但是周二可能会歇口气儿……
　　关于和谐存放地，我觉得我说得很清楚了，为什么还有妹子说找不到，咳咳。
　　在我的专栏，我的晋江专栏里有链接，点一下链接就能看到了，不知道什么是晋江作者专栏的，请看文案上的――》点击进入作者专栏，点一下，嗖，就进去了，或者直接点一下作者名字，就是美艳的巫哲二字……
　　够清楚了吧，我一般不发邮箱，你们懂的，我是饿死了去冰箱里拿点吃的都嫌累的主。


　　36、大胸美女的情书

　　早自习柯阳一向是用来补补瞌睡吃点早餐什么的，今天没机会了，他刚进学校就被老姜拎到了办公室，看着老姜坐在桌子前边儿慢条斯理一脸享受地喝着姜茶。
　　柯阳兜里还有一个小包子，特别想拿出来先吃了，但眼前这位是老姜，是他们班主任，以威猛严肃，嫉恶如仇闻名整个学校，傻三儿看到老姜直接就能走不动道，柯阳还成，但一般情况下也不愿意跟老姜正面接触。
　　“柯阳啊……”老姜终于从他的姜茶中抬起了头，鼻尖被热气蒸得通红，镜片上也全是白雾。
　　“在。”柯阳老老实实应了一声。
　　老姜仰着头看着柯阳，直到镜片上的白雾都散去了，他才又说了一句：“你最近是不是有事啊……”
　　“我没什么事啊，吃了睡睡了吃的。”柯阳手揣在兜里捏了捏包子。
　　“要我说呢，你一惯就是吊儿啷当的样子，要说成绩吧，不怎么样，要说出格的事儿吧，”老姜推推眼镜，盯着他的脸研究了一会，“也不像是会去干的。”
　　“那是，我没那胆儿。”柯阳赶紧点头。
　　“但是你还是不对劲啊，”老姜摇摇头，语气还算挺缓和，“那天上课上一半儿冲出去，昨天旷课一天，你给老师说说，是碰上什么事了吗？”
　　“哪能，那天是跑肚了，不冲就得拉裤子上……”
　　“柯阳！”老姜很突然地提高了声音一声暴喝，把柯阳吓得一个激灵差点跪下去，连周围的老师也都跟着颤了一下。
　　“姜老师，我真没什么事，”柯阳小声说，刚那一下吓得他把包子捏漏了，“我那天真是拉肚子，我胃不好您又不是不知道……”
　　“那昨天一天你干嘛去了呢，我问了柯猛，他说你发烧了，”老姜又回到了之前的语调上，“但我去你家了，你叔叔说你一早就出门了，没发烧。”
　　柯阳被老姜盯着脸上都快烧出洞来了，他抓了抓头：“我……玩游戏去了。”
　　“柯阳啊，”老姜大概是觉得他这个答案还算靠谱，皱了皱眉开始教育，“你脑子挺管用的，哪怕用十分之一到学习上来，也不是现在这个样子，这段时间你都有点魂不守舍，你这样下去，还考什么大学？如果考不上大学，你上个普高有什么意义，还不如念个中专职高的，出去还有门技术……”
　　柯阳被老姜一直念叨到了第一节课上课铃响了才出了办公室，在往教室跑的途中把已经被捏扁了的小包子拿出来吃了。
　　刚坐下傻三儿就在后边踢他椅子，他往后靠过去，傻三儿凑过来：“挨顿臭批吧？”
　　柯阳把手伸到后面比了个中指：“还成。”
　　“好好琢磨琢磨下午回去怎么给我爹交待吧……”傻三儿拍开他的手趴到了桌上。
　　交待，有什么好交待的，柯阳手托着下巴，手指在下巴上轻轻敲着，事儿反正已经扯开了，就算说是去叶勋那里了，师父也没什么好说的，大不了以后不旷课就是了……
　　柯阳走了会神儿，伸手到抽屉里摸书，在一摞书上摸到了一个信封，抽出来一看就愣了，是个粉红的信封，上面四个很秀气的字：柯阳亲启。
　　“哟，”同桌高燕眼睛很快地扫到他手上的信封，“情书啊柯帅哥。”
　　“你写的吧，”柯阳趴到桌上，脸冲下一只手开始费劲地拆信，“你说咱俩谁跟谁，你要看上我了，直接说不就完事儿了，还浪费纸张……”
　　“别不要脸，姑奶奶看不上你这样的，一点安全感都没有，除了打球不知道别的了，”高燕斜眼鄙视了他一把，“找你这样的不够我郁闷的。”
　　柯阳乐了：“燕儿你真给面子，你这样的姑娘我还不敢要呢，不一留神就有受伤的可能。”
　　按实际情况来看，其实柯阳收情书的次数不算多，就如高燕所说，柯阳就知道打球，对女生极其不上心，暗送个秋波什么的都跟撞墙上了似的，这样的男生实在不容易让姑娘能鼓起勇气来表白。
　　柯阳抽出信之后先是看到了粉色的信纸上画了各种Q版小动物和各种形状的心形，然后赶紧看了一眼落款，彭娜娜。
　　……彭娜娜是谁？
　　柯阳连自己班的女生不熟的那几个还经常弄错名字，这个彭娜娜明显是外班的，他想了半天也没想出来这是谁，外班的姑娘，他除了看到梁妮能叫得出名字，别的全都没注意过。
　　这封信很短，一共就三段，第一段写了自己几个月来为要不要向柯阳表白而经历的各种心理斗争，第二段写了柯阳是如何英俊不凡，气宇轩昂，如果在打球的时候如神兵天降，第三段展望了一下他俩的未来，一起上大学在校园里漫步什么的……
　　柯阳看得汗都快下来了，拿眼瞅了瞅高燕，这妞高中三年都跟他同桌，从高一到文理分班，他俩都奇迹般地坐在一块，论关系，那是……铁哥们儿，他用手指捅了捅高燕的腰：“燕儿。”
　　“有屁放，没屁憋着。”高燕正一边在桌上假装认真听讲一边在抽屉里看小说。
　　“彭娜娜是谁啊？”
　　彭娜娜是6班的，跟柯阳他们教室隔着一间，高燕的说法是，那个大胸美人啊，柯阳你有福了……
　　柯阳在看小黄片之外的时间里，没有特别留意过女生的胸，对于这个形容，他就觉得想冒汗，下午第二节课偏偏还是跟6班一块的体育课，并且俩班有篮球赛，惯例是男生打女生围观，柯阳顿时觉得压力巨大。
　　傻三儿看过那封信之后表现出了极大兴奋：“阳哥，要说以前给你写信的那些个姑娘，跟娜娜一比那真是没法看了啊，机会啊，把握啊！”
　　“把握……不住啊……”柯阳终于在傻三儿的指点下看到了坐在场边的彭娜娜，胸的确不小，裹在运动服里挺扎眼。
　　“走着！”傻三儿拍了拍他的肩，往球场上跑过去了。
　　柯阳没再往场边看，就刚扫那一眼，就已经跟彭娜娜对上了，她有些害羞地笑了一下，柯阳立马想跑。
　　彭娜娜挺漂亮，跟梁妮那种小姑娘的清秀不同，她挺成熟，笑起来也甜……柯阳心里有点儿乱，想起了昨天晚上给自己定下的找个女朋友的目标。
　　他还正在想着这事怎么能这么顺当，迎面飞过来的球就已经到了眼前，他吓了一跳，赶紧一低头躲过了，球直接飞出了底线。
　　“操，柯阳你丫梦游呢！我们的球你躲你妹啊！”有人喊了一句。
　　柯阳有点不好意思，原地蹦了蹦跑了过去：“要你妹这么砸过来，小爷一准儿不躲。”
　　这场球一开始打得有点费劲，柯阳他们班有身高优势，光他跟傻三儿俩人往那一站就差不多能封了篮下，但扛不住彭娜娜一直在边上尖叫，柯阳好几次都让她叫得跟傻三儿撞成一团。
　　“我求你了阳哥，不带这样的，咱俩配合没了还打个毛啊。”傻三儿都快无奈了，他们班打6班还从没有过比分一直落后的。
　　“知道了。”柯阳看了一眼计分牌，只差四分，好说。
　　半场休息的时候柯阳觉得相比姑娘来说，还是篮球更能让他全神贯注，他看不得比分落后，一旦投入了比赛里，彭娜娜的事立马就被他扔到了脑后。
　　直到边上有人起哄，他才发现彭娜娜不知道什么时候走到他们班这边来了，手里拿着瓶果汁……
　　“给。”她把果汁递到柯阳眼前，带着笑，很大方地盯着柯阳的脸。
　　“……谢谢。”柯阳拿过来也没犹豫，开了盖就喝了几口，然后递给了边儿上的傻三儿。
　　彭娜娜转身离开之后傻三儿才小声说：“你这人怎么这样！”
　　“哪样了？”
　　“你把这玩意儿给我干球啊！”
　　“每次小爷不都赏你几口么，不喝拿来。”
　　“能一样么，这是人家给你的，靠。”傻三儿翻了他个白眼。
　　柯阳往对面场边看了一眼，彭娜娜已经回到了原来坐的地方，跟几个女生正看着他笑，他回了个微笑，低下头整理鞋带。
　　有人在后面踢了他屁股一脚：“你手机刚有短信。”
　　柯阳回过头，高燕拎着他衣服扔了过来，他赶紧掏手机，这个电话只有叶勋会联系。
　　短信是15分钟之前发来的，就简单的一句话：下课给我打个电话。
　　柯阳心里有点不安，拿了手机跑到一边给叶勋把电话拨了过去，好一会那边叶勋才接了，听声音挺平静，不像是出了什么事，柯阳稍微踏实了一些。
　　“哥，有事儿？”
　　“算不上什么大事儿，就是有事告诉你一声，别一会又说我拿你当小孩儿。”叶勋笑了笑。
　　“真乖，说吧，”柯阳靠到一棵树下，身后傻三儿催他上场，他扭头喊了一嗓子，“先换个人替我，我歇会！”
　　“我今天上班的时候无意中看到我胳膊上有个手印，”叶勋喝了口茶，“三根手指印，青了。”
　　“我操！”柯阳头皮一阵发麻，刚放下的心一下又提了起来，“哪边胳膊？”
　　“左边，”叶勋听起来倒没什么紧张的，“你昨天跟我在一块，是不是我喝多了犯迷糊撞到哪了不知道？”
　　“你自己信么！”柯阳咬了咬嘴唇，“你不是说你没喝高么！再说有我在，我能让你撞到哪么，还撞到了都不知道！”
　　“你着急什么……”
　　“哥，算我求你了，你一会过来一趟行不，见见我师父。”
　　“行。”叶勋回答得很干脆。
　　柯阳自打接完了叶勋的电话就有点烦燥，这事到底该怎么才能处理掉？那边彭娜娜的尖叫他都充耳不闻了，满腔怒火都发泄到了球场上。
　　一场球结束之后傻三儿过来搂住他的肩：“人都说彭大美女给你的水里灌了兴奋剂，你今儿也忒生猛了，球都不分就那么冲。”
　　“一会叶勋过来，”柯阳把外套顶到脑袋上擦汗，“今儿你要帮我缠着师父，那事还没完，他光说了没用，得有办法解决，刚叶勋说他胳膊上有个手印……”
　　“我靠啊，”傻三儿打了个冷战，大白天晒着太阳他都觉得全身发冷，“那孩子怨气重啊。”
　　柯凉山打早上起就端坐在院子里等着柯阳回来了，柯阳这是第二次夜不归宿，而且还加上了旷课这条，让他很是头痛。
　　这两天他身上不舒服，感觉很差，夜里也睡不着，睁着眼到天亮，耳边总能听到有人小声哭泣和说话。他没心情多琢磨这是怎么回事，无非跟老四一家有关系，他现在整个人心思都放在了柯阳身上，他怕出事。
　　柯阳带着叶勋走进院子的时候，柯凉山轻轻地叹了口气。
　　叶勋胳膊上的手印不算深，淡淡的有些发青，像是退得差不多了的胎记，柯凉山仔细看了看，确定这是孩子的手印。
　　“孩子还在他身上，你看得到吗？”柯凉山转头看着柯阳。
　　“看不到。”柯阳摇头。
　　“叶警官，这事不是想处理就马上能处理，”柯凉山拿起烟斗抽了一口，“我不了解这孩子现在的状态，冒冒失失处理了，会有什么后果我不知道，我给你透个底儿，我不会让柯阳受害，不管什么样的事，我都守着这条，您明白么？”
　　“明白。”叶勋笑笑。
　　“叶警官，今儿晚就住这吧，我想想辄，你睡柯阳屋里，也有个照应，那孩子估计是生气了。”
　　叶勋犹豫了一下，他同意跟柯阳过来见柯凉山，只是想弄明白解决这事的大致方向，要让他住在这儿，他猛地一下无法接受。
　　“师父，他不习惯……我那屋乱得我自己都不好意思多看……”柯阳知道叶勋一准儿得别扭，赶紧蹲到柯凉山旁边，想找个折中的方法。
　　“不习惯？先留着命再说习惯不习惯吧，”柯凉山站了起来，进了厨房，“人死了在哪都习惯了。”
　　叶勋有点哭笑不得，这老头儿说话也不知道是太直了还是成心要膈应一下他，他看了看柯阳：“你师父真会说话。”
　　“就那样，”柯阳推开自己屋的门往里看了一眼，“要不晚上你忍忍吧，也不是没睡过我这……”
　　“你师父能有招么？”叶勋跨进了柯阳屋里，皱了皱眉。
　　“总比我有招啊，”柯阳把书包胡乱往床上一扔，想了想又爬上去把书包拽了下来扔到桌上，“我现在是俩眼一抹黑。”
　　“哟，”叶勋看到他书包里露出了一个角的粉色信封，伸手抽了出来，“收情书了？”
　　作者有话要说：妹纸们，明天我有事，不在办公室里，所以码字困难，停一天，周三继续更新，么么。


　　37、我可能真是喜欢你

　　叶勋替柯阳去学校上课也就那么一两次，但柯阳挺招女生这点他很清楚，只是从来没听柯阳说过学校的事，除了篮球，别的事他从来不提，经常让叶勋有一种错觉，柯阳上的是男校……
　　现在看着这个粉色的信封，叶勋挑出了个微笑，这让他总算感觉到柯阳还就是个普通的高中生，会有女生喜欢，会收到情书。
　　“别看……”柯阳过来把情书抢了回去，有点不好意思，胡乱往抽屉里一塞。
　　“漂亮么？”叶勋笑着靠在书桌边，“不是第一次收吧，还这么不适应么。”
　　柯阳想了想，抓抓头：“漂亮？还成吧，我以前好像都没见过她……其实也没收过几次，傻三儿那的情书都比我多……”
　　“傻三儿也不是真傻，”叶勋扭头看了一眼正在院子里苦着脸浇花的傻三儿，“就你在这方面好像特别迟钝，你以前没有喜欢的女生吗？”
　　“小爷才不迟钝，小爷是不去想这些没谱的事儿，没意思，”柯阳把桌上乱七八糟的东西往墙边推，腾出块空地来准备一会写作业，“再说这位不是我的菜，要一定选的话，我喜欢梁妮儿那样的……不过算了，傻三儿一直念叨人家呢。”
　　“梁妮儿？”叶勋看着柯阳从书包里往出掏书本，乱糟糟的都卷着边儿，皱了皱眉，这孩子也太大大咧咧了。
　　“嗯，算发小吧，长得就像谁家的妹妹……当然她的确是人家的妹妹，”柯阳拿着化学书，瞪了一会觉得很犯愁，于是又拿起物理接着瞪，“她哥见了傻三儿就想练两下。”
　　“喜欢纯情型的啊，给你写信这个不是么？”
　　“这位属于喷血型……”
　　“性感？”叶勋笑着眯缝了一下眼睛。
　　“嗯……胸……挺那什么的，挺丰满……”柯阳扔下物理书，又翻出了数学，瞪得都快哭了也不知道该先写哪本，都看着心烦。
　　“是么……”叶勋捏了捏下巴，“好看吗？”
　　“好看，”柯阳点头，决定还是从化学开始，于是又拿起了化学书，想想觉得有点不对劲，抬起头看着叶勋似笑非笑的脸，把书往桌上一拍，“我靠，你丫绕我呢！你这人怎么这样……”
　　叶勋终于笑出了声，眼睛都快看不见了：“你也太好逗了，我绕你什么了，都是你自己答的，我就顺着往下问。”
　　柯阳看着叶勋的脸没说话，叶勋笑起来很好看，特别是这种开心的大笑时，眼睛眯成一条，嘴角向上勾着，露出整齐的牙，看上去带点孩子气却又显得很勾人。
　　“怎么，不服么。”叶勋拍拍了他的脸。
　　柯阳一把抓住叶勋的手，往桌子上一按，叶勋的指尖划过他手心，就跟直接挠在他心里了似的，他晃了一下，凑过去在叶勋的嘴角上碰了碰。
　　这动作把叶勋都吓了一跳，这可不是在别的地方，这是在柯阳他家，他师父在厨房里做饭，傻三儿还在院子里浇花，叶勋赶紧往后退了退，后背顶在了墙上：“你干嘛，一会你师父看见。”
　　“日……”柯阳的手撑在墙上好一会才轻轻说了一声，推门出去了。
　　叶勋看着他站在院子里发愣的背影，手指在自己嘴角边轻轻弹了弹，跟了出去：“不写作业么？”
　　“一会儿再写，现在没灵感。”柯阳没回头，他对自己刚才的举动有些茫然，这究竟是怎么了？
　　傻三儿拎着水壶扭头看了他一眼：“灵感？难怪你见天儿早上去抄作业呢，敢情您哪天也没碰上灵感他老人家啊。”
　　“滚一边去，有种你明天别抄小爷的。”
　　柯凉山做的菜实不怎么样，好在做最后一道鱼时，柯凉山被隔壁大妈叫出去说了会儿话，鱼是柯阳做的，于是叶勋基本上就认准了这一道菜，跟傻三儿一块儿筷子一直往那盘鱼上夹，柯阳倒是没感觉，筷子的落点分布的挺均匀。
　　柯凉山没什么食欲，扒拉了两口白饭就停了筷子，看着叶勋，也不说话，目光也不挪开。叶勋被他看得菜放嘴里都不好意思嚼了：“大叔，怎么了？”
　　“我家柯阳，给你添麻烦了。”柯凉山叹了口气。
　　“爸，”傻三儿斜了他爸一眼，“您快别没话找话了，这哪儿跟哪儿啊……”
　　“你闭嘴！你阳哥那条鱼还堵不上你嘴么，”柯凉山瞪他，然后又转向叶勋，“你别介意。”
　　“大叔，真没事儿，”叶勋被柯凉山这种正式而客气的语气弄得有点不知道说什么好，“这种事谁也没盼着，碰上了解决就是，没什么麻烦不麻烦的，再说也是柯阳一直照应我，真没添麻烦这一说。”
　　“柯阳这孩子呢……”柯凉山又看着柯阳，柯阳不知道他师父想表达什么，也不抬头，只管低头吃饭，柯凉山又叹了口气，“别看年纪小，其实挺懂事儿，比一般孩子省心，我看着他长大，最清楚了，就是有些有点犟。”
　　“师父吃饭。”柯阳夹了块鱼扔到他碗里。
　　“是挺懂事的。”叶勋点头，柯凉山没再动筷子，他也只好停下。
　　“我看得出你是个好人，”柯凉山自顾自地往下说，“以后……多关照着点柯阳，有什么事儿帮着他点，这孩子跟我吃不少苦，平时他有什么事儿也不爱说，尽闷在心里了，你担待点……”
　　叶勋越听这话越有些莫名其妙，不知道该怎么接，只得继续点头，又瞟了一眼柯阳，很想问他你师父这唱的是哪出。
　　“人家警察叔叔第一次上咱们，怎么也算客人，”傻三儿实在有些忍不住了，“您这干嘛呢，是要把我阳哥嫁过去还是把人家娶过来啊，让人家好好吃顿饭能不能行啊……”
　　这句话让柯阳差点一口汤喷到桌上：“你丫说什么乱七八糟的……师父，您也别说了，赶紧吃饭，这事解决了咱爷几个好好吃一顿放松放松，现在一个两个都说胡话了。”
　　柯阳洗完碗回到屋里的时候，叶勋已经把他的床收拾整齐了，卷在床上的衣服都放到了衣柜里，他看着自己突然变得空无一物的床有点不好意思：“你肩伤没好，等着我弄啊，一会再伤着。”
　　“没那么严重，再有几天就差不多好了，”叶勋指了指床，“柯小爷，这是我的劳动成果，您好歹保持一段时间，整天睡在衣服垛子上很舒服么？”
　　“遵命，”柯阳往床上一躺，叉个大字，“哥，帮个忙。”
　　“作业自己写。”叶勋想也没想就回答。
　　“靠，”柯阳坐起来，慢吞吞地走到，“你不是吧，刚我师父还说让你帮着我点儿……”
　　“我还想问你呢，你师父怎么了？突然说这些东西，”叶勋坐到柯阳身边，看着他无精打彩地翻开书准备写作业的样子有点想笑，“不会真是打算把你嫁给我吧？”
　　“你倒是想，”柯阳乐了，“怎么不得是我娶你啊，媳妇儿。”
　　“哟，志向挺远大，”叶勋站了起来，绕到他身后，手轻轻在他脖子上捏了捏，顺着胸口一路滑了下去，“你打算怎么娶啊？”
　　“叶警官……”柯阳感觉到叶勋的头发从他耳后掠过，心里一阵狂跳，直接往前扑到了桌上，“我还要写作业……”
　　叶勋发现其实柯阳写作业的时候挺认真的，那种专注的样子跟平时不太一样。叶勋靠在床边玩手机，有一搭没一搭地跟何超瞎聊。
　　聊得快没什么可说的时候，叶勋收了手机，看上去柯阳的作业也差不多了，按他的习惯，复习这类的活动应该是不是会进行了。
　　小东下个月回国你知道吧？何超的最后一条短信让叶勋愣了愣，以为自己看花眼了，又确定了一遍才回了过去，不知道，跟他已经没联系了。
　　那他回来说聚，要是叫你，你去么？
　　去，为什么不去。
　　放下手机叶勋有点烦燥，加上不能洗澡，全身都有点不对劲，这种状态一直持续到柯阳把作业写完了转身过来跟他说话，才算是被转移了一些。
　　“跟谁聊了一晚上呢，”柯阳站起来伸了个懒腰，准备洗漱睡觉，过了十点他就犯困，“滴滴滴个没完。”
　　“男朋友。”叶勋笑笑。
　　柯阳听到这话突然有点不是滋味儿，看到叶勋脸上捉弄的笑容时，又猛地松了口气，他回身把桌上的书本都往书包里塞：“你真他妈没劲。”
　　叶勋没说话，看着柯阳出去洗漱，一会又转了回来，站到他旁边帮他把衣服脱了：“睡觉，你睡里边儿。”
　　“怎么，不高兴了？”叶勋往里挪了点地方。
　　柯阳把灯一关跳上了床，躺着老半天也不吭声，叶勋转身往墙那边侧过去的时候他才说了一句：“我可能真是喜欢你，别再拿这种事儿逗我了，不好受。”
　　叶勋没出声，闭上了眼睛。
　　傻三儿在屋里玩游戏，也没用耳机，开着音箱扫射，听得柯阳心烦，跳起来冲进傻三儿屋里：“你丫找抽呢，换耳机！”
　　再回来的时候安静多了，柯阳躺上床，听着身边叶勋均匀的呼吸声，忍不住转身搂了过去，贴在叶勋身后。
　　叶勋没动，只是握住了他的手，很轻地叹了口声，这细微的声音让柯阳心里有点不踏实，搂在叶勋腰上的手紧了紧。
　　本以为自己这么贴着叶勋，肯定又得想入非非，没想到没多一会他就跟着叶勋的呼吸睡着了。
　　柯阳起床不需要闹钟，只要听到师父扫院子的声音之后再眯瞪一会就可以起了。但今天有点不同，他倒还是跟平时醒的时间差不多，但院子里很安静。
　　他支起身体从窗帘缝里往外看了一眼，地上有落叶，师父今天没有起来扫地。
　　叶勋还在睡，他轻手轻脚地下了床，套上外衣走了出去，看了一眼傻三儿的窗户，这厮还睡得香，正吧唧嘴呢。
　　他又转身走到了师父屋门前，刚要敲门，却觉得有点不对。
　　师父平时都锁门，只要他在屋里睡觉，就一定会锁门，但这会儿门却没锁，只是虚掩着。
　　“师父……”柯阳在门上敲了两下，推开了。
　　屋里没有人。
　　床上收拾得很整齐，柯阳过去摸了一把，感觉是昨儿晚上就没有人动过，他有点儿不安，转身想去问傻三儿的时候，随意地往桌上扫了一眼，愣住了。
　　桌上放着那个师父一直藏得不见踪影的紫檀盒子，下面还有一张纸条。
　　一种强烈的恐惧涌上了他的心头，他拿起纸条的时候手抖得很厉害，上面是师父的笔迹，字迹很潦草，像是写得很急，内容也很简单，两行。
　　第一行只有四个字，去找吴显。
　　第二行是一个地址，沙河本市的一个小区。
　　柯阳感觉到一阵凉意从脚底升了起来，师父可能出事了。他捏着纸条，打开了那个紫檀木的盒子，发现里面只有那张照片，原来放在里面的铜钥匙不见了。
　　柯阳弄不清眼前究竟发生了什么事，只能从屋里出来，想看看院子里有没有什么别的异常。
　　刚跨出屋门，就听到了关着的院门外传来一串清脆的铃声，似乎是有人摇着铃从胡同里经过，柯阳猛地跳起来冲了出去。
　　拉开院门的时候一阵寒风刮了过来，卷着细小的沙，打在脸上有些生疼。
　　柯阳顾不上这样，往铃声传来的方向看过去。
　　这大概是他长这么大，看到过的最让他震惊和绝望的场面。
　　胡同里飘满白幡，飘荡着的影子从他身边不断掠过。
　　柯凉山夹杂在白影中，还穿着昨天的衣服，身影却已经变得透明。
　　“师父――”柯阳声音颤抖着冲他大喊，心一下凉到了冰点，腿一软跪到了地上。
　　柯凉山的身影顿了顿，慢慢回过了头，嘴微微地张开，像是想要说什么，却被另一个黑影一卷，慢慢变得模糊。
　　柯阳看清了他身边的那个影子，心里抽得一阵疼痛，他几乎立刻确定了这就是那天他在胡大爷家门后看到的人，愤怒像火山一样爆发出来：“我操你个王八蛋！”

　　作者有话要说：这两天借维护之名大行抽搐之道，让我非常无奈……我知道很多妹子打不开页面，进不了，有些进来了也留不上言，我这里能看到的评我都尽量回了，回留言也很费劲，听说有很多妹子用电脑留的言被删了……我对天发誓那不是我干的，我是为了看留言坚持日更的老黄牛，那是饿了……
　　这章放进存稿箱时我会默默祈祷它能正常发出来的，阿门。



　　38、师父失踪了

　　叶勋从床上直接跳到了地上，牵动了肩上的伤，疼得他吡了吡牙，也没顾得上穿衣服，就穿着条柯阳的球裤，光着上身跑了出去。
　　天还只是蒙蒙亮，一阵寒风刮过来，叶勋感觉身上冻得有些发疼。
　　柯阳站在院子门口，叶勋跑过去的时候发现他全身都在颤抖，眼睛发红地盯着胡同口的方向，叶勋顺着他的目光看过去，却什么也没有看到，空荡荡的胡同里静得让人不舒服。
　　“柯阳。”叶勋伸手碰了碰柯阳的胳膊。
　　柯阳突然猛地往前冲了出去，叶勋吓了一跳，赶紧追了过去，一把搂住了他，左肩的伤让他根本使不上什么劲，柯阳轻易地甩开了他继续往前冲，叶勋只能用右手拽着他的手：“你干什么！”
　　“我师父……”柯阳的嗓子已经完全哑了。
　　“傻三儿！”叶勋拉不住柯阳，只得冲院子里大喊了一声。
　　傻三儿冲了出来，他睡得正香的时候听到外面的声音，刚坐起来就听到了叶勋在喊，他比叶勋穿得更清凉，全身上下只有一条内裤加一双拖鞋。
　　“阳哥你干嘛！”傻三儿一出院子就看到柯阳已经把叶勋甩开正往胡同口跑，根本没有理他。
　　他骂了一句我操，撒丫子就追了过去。柯阳平时没有傻三儿能跑，特别是短距离靠暴发力的这种，如果他先跑，30米距离之内傻三儿可以轻松地追上他。
　　但今天傻三儿明显感觉柯阳速度惊人，他差点拉了大腿筋才在快到胡同口的地方撵上了柯阳，也顾不得别的，直接飞扑过去，从后边把柯阳按倒在了地上。
　　“放手！”柯阳挣扎的力量很大，回手就掀得傻三儿一晃。
　　叶勋追了过来，对着柯阳的腰就是一脚，劲不大，但踢得很准，柯阳被踢得半边身子都又疼又酸，傻三儿看准机会压了上去，胳膊肘顶在柯阳的肩上：“阳哥你怎么了！”
　　柯阳的脸上沾了灰，趴在地上不动了，过了一会，眼泪从眼角无声地滑了下来，他声音无力地颤抖着：“我操他娘个逼啊……”
　　“先把他弄回去。”叶勋在边上说了一句，早起锻炼买菜买早点的人已经开始出现在胡同里，他们仨这样子实在有点引人注目，特别是他跟傻三儿，一个半裸一个大半裸的。
　　“我爸呢！我操！我爸呢！”傻三儿从柯凉山的屋里跑出来，看着蹲在院子里的柯阳，惨白着一张脸喊着，“阳哥我爸呢！”
　　“我不知道……”柯阳低头盯着地上的土，眼眶发红。
　　“昨儿晚上还好好的啊！吃了饭还上我屋吡儿了我一顿才走的啊！”傻三儿扑到柯阳面前扳着他的肩狠狠地晃了几下，喊得都有点变了调子，“怎么现在人不见了！我爸呢！柯阳你看到什么了！你说话啊我操！”
　　“我说了不知道！”柯阳一把推开了傻三儿，他心里像海啸一样，拍得他无法呼吸。
　　他没有办法回答傻三儿的问题，师父去哪了，他不知道，他看到的场景明确地向他传达着一个信息，师父死了，那是只有人死了被带走的时候才会有的白幡和影子……但是师父如果是死了，尸体呢！他没有看到尸体，师父留下了盒子和字条，看起来更像是离开了。
　　可如果只是离开，那怎么解释他看到的东西？
　　这短短的十几分钟发生的事让柯阳头痛欲裂，身体始终在颤抖。
　　“你看到什么了！老子问你看到什么了，你他妈傻了吗！”傻三儿从早上醒来看到柯阳的表现时就已经有了不好的预感，现在终于爆发了，对着柯阳的脸抡了一拳。
　　“操！”柯阳没防备，被傻三儿抡倒在地上，抬起腿对着傻三儿的胸口就蹬了过去。
　　这一拳打在他脸上很疼，但这疼痛却让他感觉自己被拉回了现实，他害怕那种界于虚幻和真实之间的窒息状态，他需要一个能让自己清醒过来的方法。
　　傻三儿被他踹得一屁股坐在了地上，又很快弹了起来，扑了过去。
　　叶勋绕过两个在地上扭打成一团的人，去屋里穿上了外套，又过去把院子门关上，然后进了柯凉山的屋子。
　　除去桌上放着的盒子和那张纸条，屋里的一切看起来都很正常，家具什么的都很旧，但收拾得很干净。叶勋看了看纸条，开始在屋里仔细检查。
　　看得出柯凉山过得很节俭，衣柜里的衣服很少，都很旧，床下塞了些木板和鞋，叶勋看了一圈，没什么特别的。
　　他想了想，开始在屋子里的地板上轻轻用脚敲着，敲到墙角的一个小柜子旁边时，觉得声音有点发空，又蹲下用手敲了敲，接着他把柜子推到了一边，露出了一个用木板盖着的洞。
　　让叶勋失望的是这下面什么都没有，但他伸手摸了摸，有些地方有灰，有些地方没有，这里面曾经放过东西，但已经被人取走了。
　　叶勋回到院子里，柯阳和傻三儿已经结束了战斗，俩人躺在地上喘气，都是一身的土，傻三儿身上跟斑马似的。
　　“穿衣服去吧。”叶勋皱皱眉。
　　傻三儿没说什么，爬起来就回了自己屋，门关上没一会，叶勋听见屋里传出他压抑着的哭声。
　　“字条是你师父写的吗，能确定吗？”叶勋在柯阳身边蹲下。
　　“能确定。”柯阳瞪着眼看天，眼角还有泪迹。
　　“你们老师的电话号码给我，我给你俩请假，”叶勋回屋里拿出手机看了看时间，“我回所里一趟，查一下这个地址和这个人，你俩在家呆着。”
　　“嗯。”柯阳坐了起来，看上去比之前平静了不少。
　　“柯阳，答应我件事。”叶勋看着他的脸。
　　“我不会出去的，你那边有消息了再说。”柯阳扯着嘴角笑了笑。
　　“嗯，”叶勋在他头发上抓了抓，“你刚看到你师父了？”
　　“看到了，他被带走了。”柯阳眼神有些飘，眉头拧在了一块。
　　“等我电话。”
　　叶勋赶到所里的时候迟到了半小时，好在关所这会一般是关着门在办公室里吃早餐，他弯着腰从窗户下面溜了过去，跑进办公室的时候腰还没完全直起来就看到了坐在他位子上抽烟的程明宇。
　　程明宇一看他这样子就乐了：“你上学那会也这样吧。”
　　“你在这儿干嘛？”叶勋脱口而出，正坐在一边吃包子的秦伟迅速转头看了他一眼，大概是有点吃惊叶勋对程队说话这么不客气。
　　“路过，本来想找老关，他那屋一股韭菜味儿，受不了……”程明宇笑笑。
　　叶勋皱皱眉，看了一眼秦伟手上的包子，秦伟马上举起了手里的包子：“我这个是豆沙包。”
　　“吃东西了没，一块吃点。”程明宇站起来，这话听起来是在询问，但态度却不是。
　　“去吃韭菜盒子吧。”叶勋转身往外走。
　　韭菜盒子叶勋并不会真吃，他受不了那个味儿，他坐在早点摊的桌子前，看着程明宇慢条斯理地折腾面前的那碗豆腐脑。
　　“程队有事？”叶勋想快点把他送走，回去查资料。
　　“你有事？”
　　“今儿我巡逻。”
　　程明宇从随身带的包里抽出一个档案袋递给他：“填一下表，下个月过来，要考试……就十天左右时间了，你那个伤能行吗。”
　　“考试内容有什么。”叶勋动了动肩，感觉问题不是很大。
　　“也没什么，笔试面试体能。”
　　“那没问题。”叶勋低头喝豆浆。
　　“叶勋……”程明宇停了一会，似乎有点犹豫，“那天那个小孩儿……”
　　“我弟弟。”
　　“只是弟弟么。”
　　叶勋放下豆浆，点了根烟，抽了一口慢慢吐出来，抬起眼看着程明宇：“你非得拉着我不放么？是弟弟还是情弟弟跟程队有什么关系？”
　　“别这么说，”程明宇笑了起来，往后靠了靠，看着叶勋脸上冷淡的表情，觉得自己有点上杆子找虐的意思，但偏偏又很享受，“我很少对一个人这么上心。”
　　叶勋笑了笑，眯缝着眼：“程队，我已经不会对谁上心了，你别白费劲。”
　　程明宇没说话，盯着叶勋看了半天，站了起来：“注意你的肩，下个月考试别的内容都好说，走个过场就行，体能是实打实要过的。”
　　吴显这个人确有其人，现居地住址也能对得上号。
　　叶勋看着屏幕上这个叫吴显的人，看起来很普通，要说柯凉山虽说是个半仙儿，给人的感觉却真有那么几分意思，这个吴显就不同了，就跟工厂里下了岗的普通工人没什么区别。
　　这人也还真就是个工人，锅炉工。
　　叶勋在屏幕上轻轻敲了一下，柯凉山为什么要叫他们去找这个人？
　　“小叶叶，”秦伟走过来凑到他边上看了一眼，“领装备去……这谁啊？”
　　“帮朋友查的，”叶勋关了电脑站起来，“走吧。”
　　今天关所不用车，他俩开着车去巡逻，坐在车里叶勋给柯阳打了个电话，柯阳的声音还算正常，就是有点有气无力。
　　柯凉山对于柯阳来说，就是父亲，叶勋并不善于安慰人，面对突然以这种方式失去了父亲的柯阳，他不知道该怎么说，只是问了一句：“还好吧。”
　　“嗯，刚给傻三儿买了点吃的，”柯阳吸了吸鼻子，“我有点担心他。”
　　“我巡逻完了就没事了，”叶勋看了一眼秦伟，秦伟立刻冲他打了个OK手势，他笑笑，“一会我就过去，你俩在家等我。”
　　“小叶叶，你最近是不是碰上什么事了，”秦伟开着车在路上转悠，“有什么要帮忙的你言语一声，哥肯定没二话的。”
　　“有点事，不过不是什么大事儿，忙完就完，你别操心了。”叶勋揉揉额角，这话说出来他自己都没底，到底要折腾到什么时候才是个头？
　　秦伟看了他一眼，叹了口气：“最近脸色不好，你注意点儿吧，这阵还总病，现在还受伤，明天让我媳妇儿给你炖点汤得了，补补。”
　　“谢了，伟哥，”叶勋拍拍秦伟的肩，“真谢谢。”
　　“你还是别谢了吧……”秦伟对于叶勋严肃认真地说出这个称呼有些无奈。
　　叶勋到顶针胡同的时候基本是中午了，他顺道带了点吃的打包了，虽说肯定谁也没胃口，可还是多少得吃点。
　　胡同里很安静，除了俩老太太坐在自家院子外面晒太阳聊天再没有别人，这个点都上班上学去了，柯阳家的院子也很安静，叶勋推门进去的时候看到柯阳拿了张躺椅在院子里靠着，眼睛闭着。
　　听到声音柯阳才慢慢睁开了眼睛：“你带吃的了？”
　　“嗯，你这儿干嘛呢。”叶勋把吃的拎进厨房，往傻三儿屋里看了一眼，没看到人，估计是在床上窝着了。
　　“晒晒小爷的肚皮。”柯阳笑笑，一脸倦容。
　　“吃点东西？”叶勋在躺椅扶手上坐下，看着柯阳心里有些心疼，这还是只是个十几岁的孩子，要承担的东西是不是有点太沉重了。
　　“嗯，得把傻三儿弄起来也吃点，”柯阳又闭上了眼睛，“哥……”
　　“嗯？”
　　“我以前看到东西，听到声音，各种各样的怪事，从来都没害怕过，就是觉得很烦，”柯阳的眉头轻轻拧着，“这是我第一次觉得害怕，我怕我师父回不来了，我怕傻三儿出事，我怕没法给我大哥二哥交待……”
　　“柯阳，”叶勋弯下腰轻轻在他脸上摸了摸，“再可怕的事，也是可以一步一步解决的。”
　　“我怕你也会出事。”柯阳睁开眼睛，握着他的手。
　　“要出事儿早出了，不用等到现在，”叶勋看着柯阳有些焦虑的眼神，心里一阵发软，“你不是说我有阎王范儿么，我还没怕过什么呢。”
　　柯阳没说话，定定地看着他，抬手扳住了他的肩，凑过来吻在了他唇上，只是轻轻一碰，却让叶勋有些眩晕，第一次有了情欲之外的另一种感觉。



　　39、解决掉那孩子

　　柯阳本来想吃点东西就马上出发去找吴显，但傻三儿狂哭了一通之后趴床上睡着了，他不想弄醒他，也不想扔他一个人在家：“等傻三儿醒吧。”
　　“嗯。”叶勋坐在院子里的石桌上，虽说阳光挺好，铺满一身，但从石桌上透过来的一阵阵凉意还是能渗到他身体里。
　　“我以前从来没听师父提过吴显这个人，”柯阳靠在躺椅上轻轻晃着，半眯着眼盯着太阳，直到眼前什么也看不清了才转开了头，“也没听说师父有什么师兄弟……再说他就是蒙事儿的，也不可能拜什么师啊……”
　　“之前你师父有什么异常表现吗？”叶勋想拿烟，看了看自己脚下的一堆烟头手又停了，但没几秒又还是从兜里掏出了烟点上了。
　　“异常？没有……”柯阳想了想，慢慢坐直了身体，看着叶勋，“我就觉得昨天他吃饭的时候说的话有些不合适，就像是……”
　　“交待后事？”叶勋帮他把话补完了。
　　“是的，”柯阳咬咬嘴唇，颓然地倒回椅子里，鼻子有点发酸，“我要是早注意到这个就好了，至少他出事的时候能在边上。”
　　“别傻了，你师父如果是有计划的，不会给你机会守着他。”
　　两人说完这几句话之后又陷入了沉默，叶勋的手机响起来的时候，俩人都原地蹦了一下，被吓一跳。电话是秦伟打来的，嘴里还吃着东西：“小叶叶，明天有个会，防扒宣传的那个事，你早上能来所里吧？”
　　“能，这事不是说下月么，怎么提前了？”叶勋皱皱眉。
　　“今儿来了个报案的，说是包在公车上被偷了，结果详细一问，这姐姐是在等车的时候把包从车窗甩上去占座，结果上了车发现包没了，”秦伟一个劲乐，“当公车是她们学校校车呢……关所觉得反扒教育刻不容缓哪！”
　　“知道了……”
　　“那你先忙你的，有事儿言语，别跟哥哥客气。”
　　叶勋挂了电话有点感慨，如果真把自己的事告诉秦伟，他打算怎么帮忙呢？
　　傻三儿一觉睡了快三个小时，最后是因为把脸埋在了枕头里喘不过气儿来憋醒的。柯阳和叶勋都还在院子里坐着，地上一地的烟头，看到他走出来，柯阳过来捏了捏他肩膀：“怎么样？”
　　“好着呢。”傻三儿笑笑，柯阳脸上的疲惫和被他藏着的焦虑让他觉得自己这时候不能表现得太怂了，毕竟这事儿还没弄明白。
　　“饿么？吃点东西，叶勋买吃的了。”柯阳扭头进厨房。
　　“谢谢叶哥，”傻三儿跟在柯阳后头，看到叶勋的时候犹豫了一下，“耽误你上班了。”
　　“不叫警察叔叔了么。”叶勋笑了笑。
　　“……刚突然想起来差辈儿了。”
　　傻三儿没什么味口，他心里像堵了一块巨大的黑心棉，恶心，透不过气来，压抑得很，但还是接过柯阳递来的盘子吃上了。
　　烤肉，这要搁平时，三盘都不够他吃的，今天吃了半盘就差不多了。他把盘子放回厨房，看到灶台的时候想到他爹平时就在这炒菜也要气沉丹田拿好架式的样子，心里有点难受，赶紧转身出去了：“是要去找那个人吗？”
　　叶勋按地址开车过去找吴显的时候，考虑过要不要把警服换掉，但想想又算了，但当他一身警服敲开吴显家的门时，里面开门的人显然被吓着了，退了一步才开口说了一句：“警察同志……有事？”
　　开门的是个女人，看年纪应该是吴显的妻子，叶勋扫了一眼屋里：“这是吴显家吗？”
　　“……是的，他不在家，您有什么事吗？”女人很紧张，一个警察一脸严肃地站在门外，身后还跟着俩人高马大跟打手似的年轻人，怎么看都有点像犯了事由警察带着来指证同案犯的架式。
　　“他在哪呢？我有事找他……您别紧张，是私事，是他一个朋友托我找他有点事。”叶勋对于自己每次穿着制服出来找人都要反复强调是私事有些无奈。
　　女人抬手也不知往哪儿指了指：“在单位锅炉房呢，今儿他值班。”
　　吴显单位很大，锅炉房位置挺隐蔽，打听了半天才算是找到了。
　　“吴师傅有人找！”一个工人冲里面喊了一声，听到里面有人应了一声之后又打量了一下他们几个才转身离开了。
　　吴显从锅炉房里走出来的时候还穿着工装，手里拎着把铲子。
　　叶勋看到他的时候心里有些吃惊，人是跟照片上一模一样，但气质完全不同，照片上那种老实木讷一点也看不到，取而代之的是一种冷静中带着沉稳的感觉，无端让人觉得这人可靠。
　　“来了。”吴显一开口就让他们愣住了。
　　柯阳顿了顿，把准备好的开场白换成一句：“吴叔您知道出什么事了吗？”
　　“你是柯阳吧，”吴显没多说话，盯着柯阳看了一眼，转身往里走，“进来说话。”
　　“老柯说了你们会来，”吴显进了锅炉房就坐下了，也没招呼他们，几个人只得自己找地方坐，他看了看叶勋，“我看看你胳膊上那个印子。”
　　吴显连这个事都知道，一定跟师父的关系不浅，柯阳很急，但吴显不急不慢的样子，他也不好说什么，只得看着吴显。
　　“不算晚，”吴显用手指在叶勋胳膊上点了点，“不算晚……”
　　“柯凉山让我们来找您，”叶勋收回胳膊，他知道柯阳和傻三儿现在心里最着急的事，没有问关于这个手印的问题，而是问了柯凉山的事，“看来您对这事儿也知道得不少，您知道他人哪去了吗？”
　　“走了。”吴显很简单地回答。
　　“走了是什么意思？”傻三儿忍不住了，站起来走到吴显面前，“我爸好好地没事走哪儿去啊？”
　　“我看到……”柯阳皱着眉，不知道该怎么措词，“我爸……算是吧，至少是这个身体的……我看到他了，跟我师父一块……吴叔……”
　　“就是被他带走了，”吴显打断了柯阳的话，但对这个话题似乎不愿意多提，只是很简短地一句带过，“他破坏了老四的计划，老四当然要带走他。”
　　“我操！”柯阳按不住火，一脚踢翻了身边的一张凳子，火不知道往哪发才好了，只得瞪着吴显，“他到底想要干什么！娘个逼的！”
　　叶勋伸手按了按柯阳的肩膀，眼睛还得盯着也一样火冒三丈了傻三儿，怕他再折腾一下把人锅炉房拆了，他转头看着吴显：“什么计划，怎么破坏？柯凉山说要解决那孩子的事，意思就会破坏了老四的计划吗？”
　　“老四一直等着这孩子醒过来好继续他的计划，”吴显转过身盯着身后的一排仪表，“孩子的妈妈一直想把孩子叫醒回到他本来的身体里，在这一点上他们目标一致了，只不过最终目的不同……”
　　“您的意思是因为柯凉山要解决掉这个孩子，所以老四急了，就带走了他？可一个死了的人能有这么大的力量能带走一个大活人么？”叶勋把柯阳按回椅子上。
　　“死人？”吴显笑了笑，转回头来，“什么是死人，什么是活人？判断生死的界线在哪里……年轻人，有些事不是我们能想明白的，我知道的不比你们多，我能做的，只是老柯交待的这一件，就是把跟着你的这个孩子送走。”
　　“那您不怕自己也出事儿么。”柯阳坐在椅子上，手指在膝盖上轻轻敲着。
　　吴显冷笑了一下，脸上表情很淡：“这要看自己的心了，老柯心里有愧，才会让人有机可乘，所谓魔由心生……你们也不要再多问了，我知道的就这些，那个孩子的事，我挑好日子会去找你们。”
　　吴显没有再跟他们说下去的意思，盯着锅炉开始发愣，没多一会居然睡着了。
　　从吴显那里出来之后，一路上几个人都没有说话。去找吴显，他们都抱着一丝希望，想要从他嘴里打听到柯凉山的下落，没想到一无所获。
　　“至少那个孩子有可能可以解决掉了。”傻三儿躺在后座上，脚踩着车窗玻璃。
　　“嗯，能走一步是一步。”柯阳点了点头，眼睛看向窗外，他一直担心叶勋的安全，而且……也许这个孩子解决了，师父就能回来吧，尽管他觉得这种想法有些幼稚，却只能继续这样安慰自己。
　　柯阳转过头，叶勋正在开车，脸上很平静，柯阳喜欢从侧面看叶勋，他的侧脸看上去很温和，那种让人踏实安心的温和。
　　“在吴显联系我们之前，日子该怎么过就怎么过，”叶勋沉默了一会开了口，“你俩明天照常去上课，下班我会过来……柯大叔的事，活要见人，死要见尸，没见到尸体人就没死，就这么简单。”
　　一到家傻三儿就钻回了自己屋，开了电脑开始玩游戏，声音开得很大，一片撕杀震天。
　　叶勋靠在厨房门框上看柯阳做饭，居然还围了个围裙，上面的图案是Hello Kitty。
　　“这是谁买的？”叶勋有点想笑。
　　“什么？”柯阳举着铲子回过头来，“围裙么？傻三儿买给小爷的生日礼物，有创意吧，只许我做饭的时候用，我师父想用都不行。”
　　“看着真贤惠。”叶勋在他屁股上拍了一下。
　　柯阳正往锅里倒油，手猛地抖了一下，半壶油都下了锅，他赶紧用铲子往出弄：“你快一边呆着去行么，没见过你这么能添乱的！”
　　“我给你打打下手吧。”叶勋笑笑。
　　“去给小爷洗俩盘子。”
　　“遵命。”
　　柯阳其实没什么味口，跟叶勋俩人在厨房忙活的感觉很美好，却依然因为总想到师父做饭时的样子而有点难受，他随便炒了几个菜，叶勋端出去放在了客厅里。
　　“傻三儿吃饭！”柯阳喊了一声。
　　傻三儿屋里还是杀声一片，估计是没听见，他只得进屋去叫。傻三儿眼睛盯着屏幕，手里的鼠标舞得上下翻着花，键盘也被拍得唏哩哗啦跟要散架了似的。
　　“杀完这几个就来，一分钟。”傻三儿把音箱声音关小了。
　　“嗯，一分钟不过来我抽你。”柯阳转身准备出去。
　　“阳哥，”傻三儿又把音箱开大声了，盯着屏幕叫住了他，“有个事儿问你。”
　　“什么事儿？”柯阳被音箱里乱七八糟的声音吵得脑浆子都快沸腾了，要搁平时他早上去踹傻三儿了，但今天却没有，傻三儿心情不好。
　　“你……”傻三儿手里动作没停，看上去杀得很专注，“喜欢叶勋吧？”
　　“什么？”柯阳头皮炸了一下，整个人都僵在了原地。
　　“你是不是喜欢叶勋？”傻三儿终于放下了鼠标，转过了头。
　　“怎么突然想到问这么一句……”柯阳脑子里有点乱，今天的事很多，他完全没有多余的空间来思考该怎么应对傻三儿的问题。
　　“中午你俩在院子里……我看到了。”傻三儿把音箱关了，屋里瞬间一片安静。
　　“你不是睡觉呢么？”柯阳汗都下来了，说完这话就有点后悔，这等于直接承认了。
　　“是要睡来着，不是想去厕所么，刚想出去就看见了，我就回床上了，憋着尿睡着了。”
　　“憋得难受吧……”柯阳实在找不着可说的话了。
　　“……还行，睡着了就没感觉了，”傻三儿被他带着也跑偏了，“要搁小时候估计就得尿床了……”
　　“改天儿在你屋放个尿盆儿吧……”柯阳说着就往门外走。
　　“不至于，我要那玩意儿干嘛，”傻三儿说到一半发现有点不对，愣了一下才又把之前的话题找了回来，“柯阳，我问你话呢！”
　　“问我什么了？”柯阳叹了口气，脑袋顶着墙，“叶勋是吧……是，我喜欢他。”
　　“……哦。”傻三儿站起来，把电脑关了，也没再说别的。
　　“完了？”柯阳有点没反应过来。
　　“完了，就问问是不是，”傻三儿看他一眼，眼神里有点小小的鄙视，“看把你紧张的，汗都喷了。”
　　“喷你一嘴，”柯阳松了口气，他真有点怕傻三儿扑过来晃着他肩问为什么，为什么你会喜欢一个男人之类的话，“我以为你打算声讨我呢。”
　　“多大点事儿啊，咱俩什么关系，你什么样我都没多余的话，”傻三儿拍了拍胸口，“叶勋挺好的，只是……”
　　“嗯？”
　　“我就这么一说，你听听就得了……我就觉得他这人……有点淡。”
　


　　40、正面交锋

　　叶勋要回家住，柯阳没同意，师父莫名其妙消失了的事还没弄明白，这种情况下，他实在经不起再出什么事了。
　　“那我回家拿换洗衣服总成吧？昨天就没换，快疯了，我还要洗个澡。”叶勋有点无奈，但看着柯阳的眼神，又还是妥协了。
　　“我陪你回去拿。”柯阳语气很坚决。
　　“让傻三儿一个人呆着么？”叶勋有点犹豫。
　　“现在跟这事唯一没有直接关系的就是他了，他现在情绪还算稳定，”柯阳看了一眼傻三儿房间的窗户，那小子游戏又打上了，他进屋把手机放到傻三儿面前，“我陪叶勋回家一趟，有事打他电话。”
　　“嗯，”傻三儿拿过手机揣到兜里，“你俩小心点……不能再出事儿了。”
　　叶勋的车开得挺快，柯阳把车窗开了一条缝，冷风从缝隙中刮进来，吹得脸上疼得有些发木。叶勋把窗关上，他又很快地打开了：“我吹会儿，脑子不够用了。”
　　“想也没用，我们知道的就这么多，只能耐下心来等着。”叶勋没再关窗，只是把拉链拉到了头。
　　“还两天周末，到月末了，我大哥二哥要过来看师父的，”柯阳闭着眼，“我该怎么跟他们交待？师父除了买菜和接了活的时候偶尔会出去，平时就没有不在家的，我怎么给他们解释？”
　　“到时候再说，还两天呢，没准就这两天事儿就解决了。”叶勋手指在方向盘上轻轻敲着，他话说得挺淡，可心里跟柯阳一样没底儿，这事儿如果到时没解决，闹大了不知道怎么收场。
　　家里一切平静，叶勋开窗通了会儿风，又进浴室洗了个澡，现在肩好了不少，像洗澡这种没有太多高难度动作的活动，他已经不需要人帮忙。
　　在他的强烈要求下，柯阳进了浴室：“大冷天儿的，隔一天没洗澡也没什么大不了的吧，这么洗完了全身痒痒你给我挠么……”
　　叶勋没理会他，进卧室拿衣服。
　　转出来刚从卧室往客厅走了一步，突然觉得身上有些发冷，汗毛都竖了起来，打了个哆嗦。屋里暖气儿挺足的，他穿得也不少，这种从腿上向上，由内往外透出来的寒意让他有些莫名其妙。
　　他坐在沙发上愣了一会，觉得有些不对劲，迅速地把裤腿往上提了提，一眼看过去之后整个都人僵住了。
　　右脚踝上有一个清晰的手印。
　　柯阳正闭着眼把水温调高了把头埋在喷头下边冲得舒服，浴室门突然被推开了，吓得他把嘴里含着的一口水咽了下去差点呛着。
　　再回看到叶勋皱着眉站在他身后，脸上的表情有些不安，他心里一沉：“怎么了？”
　　叶勋冲他抬了抬腿，他一低头就看到了那个手印，也顾不得自己还光着身子，直接一身水冲进了客厅。
　　卧室门口蹲坐着一个孩子。
　　这是柯阳第一次看到孩子，之前他见过各种各样的东西，好看的不好看的，吓人的不吓人的，但从没看到过这样小孩子，他站在客厅中央，身上有些发毛。
　　这孩子的身影有些模糊，样子并不吓人，可无端端就让人觉得什么地方不舒服，孩子静静地看着他，没有像上回那样跑掉，却也没有进一步的动作。
　　“你到底要干什么？”柯阳往前走了一步，这孩子身上说不出来的诡异感觉让他心烦意乱，“想要这个身体吗？对不起，我不可能给你，你要恨谁，就去恨你爸！”
　　小孩儿还是看着他，眼神有些空洞，看得人浑身不舒服，柯阳刚要开口继续说的时候，他突然抬起手往柯阳身后指了指：“要他……”
　　这声音清晰得如同就在耳边，有些尖锐而又没有音调起伏的童音透着一丝阴冷。
　　柯阳回过头，看到了在他身后站着的叶勋。叶勋没有看到那个孩子，手里拿着条浴巾正要过来，听到柯阳的话，又看到了他脸上不同于平时的表情，叶勋停下了。
　　“能看到吗？”柯阳问他，声音里有些紧张。
　　“不能，”叶勋没动，往卧室方向看了一眼，“在哪？”
　　“你卧室门口，”柯阳回过头，那孩子依然还在，只是换了个姿势，由蹲坐变成了跪坐，像是随时要爬过来的样子，柯阳皱着眉，“他现在要的是你的身体。”
　　叶勋愣了愣，但很快就恢复了平静，眉毛一扬，带着几分不屑地说了一句：“那要看本事了。”
　　柯阳没想到叶勋会这么回答，惊出了一身冷汗，叶勋也太嚣张了！
　　屋里突然响起一声尖锐的哭泣声，声音很大，直刺耳膜，柯阳被这声音震得太阳穴都有些发痛，叶勋皱了皱眉，抬手捂住了耳朵。
　　他听到了这一声带着凄厉哭腔的尖叫。
　　孩子并没有像柯阳担心的那样扑过来，而是迅速转身爬进了卧室，然后消失了。
　　柯阳在原地站了快有30秒才从刚才的声音里回过神来，跟着跑进了卧室，转了一圈没发现什么异常。
　　“走了？”叶勋耳朵还有些嗡响。
　　“嗯，”柯阳揉了揉耳朵，拿过叶勋手上的浴巾围到腰上，“你听到了？”
　　“听到了。”
　　“哥你不能这么说话，你这是找麻烦呢！刚要是那孩子冲过来我都不知道该怎么办！你以后不能这样了，这不是人，这是个满心都是怨恨的鬼啊……”
　　叶勋笑了笑，倒在沙发上：“知道了。”
　　柯阳蹲在他身边，看着他脚踝上的那个手印，有些发黑，不像胳膊上的那个，是青的，这一次颜色深了不少，他咬咬嘴唇：“吴显也不知道要挑个什么日子……”
　　这一夜柯阳都睡得不踏实，一闭眼就是飘满白幡的胡同和师父半透明的身影，要不就是晃动着叶勋身上的手印，心里一阵阵发慌。
　　天还没亮他就已经瞪着天花板发了好一会愣了。
　　看样子叶勋睡得还行，能听到他就在自己耳边的均匀呼吸。柯阳转过头，看着面冲他还睡着的叶勋，伸手在他嘴唇上轻轻碰了一下，想起了傻三儿的那句话，有点淡……
　　淡？的确是。
　　柯阳觉得叶勋对他自始至终都有点淡淡的，他对自己很关心，但在两人的关系上，始终都有种若即若离的感觉，哪怕是自己说出了喜欢这样的话，他也从来没有正面回应过。
　　这让柯阳有点郁闷，想起了叶勋抽屉里的那张照片。
　　他又伸手在叶勋的鼻尖上碰了碰。
　　“还想摸哪？”叶勋突然开口，眼睛睁开了一条缝。
　　“我操，你醒着呢！”柯阳赶紧把手缩回来，有点尴尬，大清早地对着个男人出神还被人家发现了这种事就跟扒女澡堂子摔个大马趴一样让人脸红。
　　“这一夜就没怎么睡，你翻身多少次我都知道。”叶勋笑了，眼睛还是半眯着。
　　“我以为你睡得挺好呢，”柯阳翻了个身面冲上，腿弓起来，想想又乐了，转头看着叶勋，“你没偷摸碰我吧？”
　　叶勋没说话，手直接摸了过来，指尖在他肚皮上划了一下，顺着就往下边去了：“那会摸着没意思，现在摸摸还行。”
　　“靠，”柯阳身上一阵发紧，赶紧抓住叶勋的手，翻身背冲着他，“别闹，一点当哥的样子都没有……一会上课该打瞌睡了。”
　　这一天一切按部就班地开始，叶勋把柯阳和傻三儿扔到学校门口，然后去上班。柯阳咬着一袋牛奶跟傻三儿一块往教室晃，刚跨进教室就听到有人起哄，柯阳有点莫名其妙，往自己身上看了看，觉得形象挺美好，没什么可哄的。
　　“哎哟喂……”傻三儿突然用胳膊肘顶了他一下，冲他座位的方向抬了抬下巴。
　　柯阳叼着的牛奶差点掉了，他桌上放着一个粉色的饭盒，饭盒上还扎了个蝴蝶结……他迅速退出教室，往6班教室那边看了一眼，果然，彭娜娜正靠在走廊栏杆上冲这边笑，看到柯阳看见她了，还很大方地抬手挥了挥。
　　“靠。”柯阳赶紧扭头进了教室，这是要干嘛？
　　“爱心早餐啊，快打开让我开开眼，以后看上帅哥了也照样儿来一份。”高燕一看到柯阳过来了，立刻搓着手准备欣赏饭盒里的内容。
　　“可别，”柯阳不太习惯全班都盯着他乐的这种场面，赶紧坐下了把饭盒塞进了抽屉里，“这事儿不能干，你爷们儿会被你整死的。”
　　傻三儿突然从后座探过半个身子，搂着他的肩，没等他反应过来，饭盒已经被傻三儿掏了过去，然后转眼间就拆了蝴蝶结给打开了，接着就是一声大叫：“我――操！”
　　彭娜娜这种性感型的美女，看表面还真不像是能弄出这么一盒子小白兔蛋糕的人。
　　高燕都看呆了，半晌才说出一句：“我滴个天哟，娜娜还有这个手艺啊……我没戏了，这难度也太大了点……”
　　兔子小蛋糕一共11个，柯阳一个没落着就被前后左右的人一抢而光，一个两个跟被饿了十天半个月似的，吃得一点不含糊。
　　“不是，”柯阳有点发蒙，转头看着高燕，“她这什么意思啊？”
　　“高调宣布你俩好上了呗，”高燕把蛋糕咽下去，拍了拍胸口，“真好吃。”
　　“好上了？我什么时候跟她好上了？”柯阳吓了一跳，他虽然动过找女朋友的心思，也觉得彭娜娜的确挺漂亮，可真真儿没把这俩事往一块想过。
　　“您没拒绝吧？”高燕斜眼看着他，“娜娜属于主动型的，不拒绝人家可不就上了。”
　　“我日，”柯阳趴到桌上，相当无奈，“这种事难道还得找着人家说，不行您不是我的菜么？我没回应不是很明显是没戏么……”
　　“真好吃啊……”高燕没理他，笑眯眯地摸了摸自己的肚子。
　　“胖死你。”
　　“愁死你。”
　　中午放学的时候傻三儿还在睡，他趴桌子上睡了一上午了，柯阳想叫醒他，犹豫了一下又算了，反正他俩中午也不回家。
　　睡觉和玩游戏是傻三儿心情不好的时候常干的事。
　　柯阳手揣在兜里晃出了教室，在去买东西吃之前他还有件事儿要做，他要去找彭娜娜把事说清楚，这么下去他可扛不住。
　　但他晃到人家教室门外时才发现人家班还没下课……
　　6班的教室在最把边儿的位置，别的班学生下课不会经过，所以柯阳往那儿一杵显得无比扎眼，教室里早就盼着下课正东张西望的人在他还没来得及溜开的时候就已经看到了他。
　　高三是最受罪并且无聊的一年，任何一件小事都能刺激到大伙儿紧绷着的神经，像谈恋爱这种在高三阶段被严令禁止却又屡禁不止的事最受欢迎。
　　彭娜娜在一片低笑和议论声中也转过了头，一看到他，脸上立即浮起了一丝微笑。柯阳走也不是不走也不是地僵在那，一种强烈的倒霉催的感觉油然而升。
　　讲台上的老师忍了一会，冲他喊了一句：“柯阳你在这晃什么晃！”
　　“我散步……”柯阳迅速转身往楼梯跑了下去。
　　到了楼下，他下意识地想摸根烟，手都伸到兜里了才想起来这是在学校，只得蹲在花坛边想着该怎么办，是在这等彭娜娜还是干脆让高燕帮自己带个话算了。
　　想着想着就串了频道，转到那孩子身上去了。
　　那位就是正主了，这个身体本来的主人，柯阳皱了皱眉，心里很不是滋味儿，他不知道自己是谁，这个事实他无法回避也很难面对。
　　可现在最可怕的不是这个孩子跟他谁才是柯阳的问题，而是因为师父的定魂锁让那孩子无法拿回身体，他的目标已经换成了叶勋。
　　他捏捏眉心，极力地不去想像叶勋的身体被抢走的情形，想到这一点他就有些手脚发麻。
　　“在等我吗？”彭娜娜的声音传过来的时候人已经到了柯阳面前，柯阳这会再想躲开已经来不及了。
　　“嗯，是有事，”柯阳站了起来，起身的过程中目光不小心从彭娜娜丰满的胸上掠过，心跳有点加速，他赶紧转开头，“是这样的……”
　　“一块吃饭吧，边吃边说，”彭娜娜打断了他，指了指后门，“那边新开一家面馆，猫耳朵做得特别地道，去尝尝吧。”
　　“我还得帮柯猛带饭……”柯阳觉得彭娜娜严重误会了他的意思。
　　“吃完给他带点呗。”
　　柯阳为了避免误会加深，没有跟彭娜娜并排走，而是跟个打手似地尾随在她身后走出了后门，可刚一出去彭娜娜就停下了，他抬头一看，立马扭头就想往回走。


　　41、照片上的另一个人
　
　　17中就前后俩大门，前门临着大街，表面上看起来挺有样子的一所中学，特别是新修了那个能把校门挡掉一半的大牌楼之后，特别能迷惑人。
　　但后门就不同了，后门是小街，各种小吃游戏厅什么的脏乱差一条街，柯阳不太愿意出后门。倒不是他嫌脏嫌乱，而是后门斜着对过去是一所职校，一水儿男生，没事就跟后门这堵着，调戏姑娘和挑事儿是他们的主要活动内容。
　　按说中午还算是消停，得到下午放学的时候，这种活动才会达到高潮。
　　但今天柯阳点儿背，在彭娜娜停下的同时他抬头看了一眼，对面街边面冲这边蹲了四个人。
　　这几个人他都不认识，但见过，知道他们都是职校的学生，要按出镜率来算，他们几个是常年守在17中后门的人里出镜率最高的几位。
　　本来这几位守在这里对柯阳没什么影响，他们还不至于见了人就找麻烦，但柯阳看出点不对劲来，彭娜娜一出现在门口，这几个人就站了起来开始往这边走。
　　“找你的？”柯阳站在彭娜娜身后。
　　“回去回去回去，”彭娜娜转过身推着他就往学校里走，语气里有点慌张，到最后直接小声喊了起来，“跑跑跑跑跑……”
　　柯阳被她这一连串很有节奏感的跑加上连推带搡的弄得莫名其妙，但还是很配合地回头跑了几步，但也就是几步，还没迈开了呢，就听到身后彭娜娜尖叫了一声，他赶紧回头。
　　一个穿着黑色外套叼着烟的人一把抓住了彭娜娜的头发，直接往后用力一拽，把她拽得退了好几步摔在了地上，她估计是摔得不轻，按着头骂了一句：“卢志军！你有病吧！”
　　“你就是喜欢这小子？”卢志军斜眼看着柯阳。
　　柯阳皱了皱眉，有点明白了是怎么回事，回身走了过去。
　　一个人挡到了他面前，也不说话，鼻孔冲他喷着气，柯阳想也没想一伸手把这人往边上一推了踉跄：“您让让。”
　　柯阳把彭娜娜从地上拉起来的时候已经知道情况不太妙了，小声说了句去叫柯猛，然后拉着她的手往校门里一甩，彭娜娜反应挺快，顺着劲撒丫子就跑了。
　　卢志军骂了句，操！手里的烟往地上狠狠一砸就想追，柯阳跨了一步挡在了他面前。卢志军冲得有点猛，脸差点贴到他鼻子上：“操你大爷！”
　　“我大爷不好这口。”柯阳笑了笑。
　　卢志军没多说话，扬手就是一拳砸了过来。
　　柯阳一直盯着他肩膀，刚一看到他肩膀抬了抬就已经低下了头，这一拳抡了个空，接着卢志军就感觉自己的肚子上挨了一下，正好打在胃上。
　　他退了两步，一阵想吐的感觉涌了上来，他看着柯阳，眼睛里有火星子嘣了出来，这小子居然没有回他一拳，而只是伸手推了他一把！
　　柯阳不想惹麻烦，这一下没太使劲，如果是一拳直接捣过去，卢志军这会就该捂着肚子蹲下了。
　　但卢志军现在的感觉就是受到了极大的侮辱，他挺威风地砸出一拳，没想到对方的回应只是轻描淡写地推了他一下！
　　“小子，别跟我在这装逼，”卢志军在学校里也不太敢继续有太大的动作，只得咬着牙瞪着柯阳，“动老子看上的妞，你是美大发了你。”
　　柯阳想说这是一个误会，又想说我真没看上彭娜娜，但犹豫了一下只是笑了笑，没说话，他也有脾气，他不想惹事，但也不想跟这人废话。
　　“笑你妈逼啊！”卢志军刚想过来，身后有人拉了拉他，校警捧着个饭盆过来了。
　　几个人静静地站着，看着校警一脸满足地看着饭盒里的菜从他们面前走了过去，就跟这儿是一团空气似的，美不滋儿地走远了。
　　“没事我走了，没吃饭呢。”柯阳闻到了菜香，有点饿了。
　　“小子，挺嚣张，”卢志军突然笑了起来，笑得挺厉害，柯阳都怕他一口气儿倒不过来背过去，他笑了半天才突然冷了脸，“老子看上的妞还没人敢碰的！”
　　柯阳就烦有人跟他装狠，特别是为了个姑娘装狠这种事，在他看来相当无聊，他手往兜里一揣：“小爷就碰了，怎么着？”
　　“你等着！”卢志军脸上的肌肉抽了抽了，“今儿你别想站着回家了！”
　　“等你妈逼！”柯阳身后突然传来一声暴喝，接着一张散了架的椅子擦着柯阳的胳膊飞了过来，摔在卢志军脚下。
　　柯阳吓了一跳，回头看到傻三儿一脸怒气，甩着膀子横着就过来了，他有点哭笑不得，压低声音：“你丫是不是想砸我砸偏了……”
　　“偏你妈逼！”傻三儿就跟没听懂他话似的顺着又骂了一句，这两天本来就一肚子烦燥无处发泄，这会儿这算是找着个口了。
　　卢志军指着傻三儿：“想一块送死是吧，老子成全你。”
　　“没错，你三大爷现在想死想得不行，您快行行好呗！快指死我吧！”傻三儿一脸不屑，他平时没这么狂，碰上这种事一般会找机会跑掉，像这样迎着杠上去的柯阳还真没见过几次。
　　卢志军还想说什么，那边吃饭的校警终于注意到了他们的动静，端着饭盒冲他们喊开了：“你们几个干什么的！不是本校的学生都给我出去！出去！那俩你们哪个班的，别让我去找你们班主任！”
　　柯阳转身搂过傻三儿的肩把他往回拽，傻三儿很不情愿地挣扎了两下才慢慢跟着他转了身，卢志军在身后扔下一句放学我等你们，然后也转身出了后门。
　　“傻三爷，您今儿挺生猛啊……”柯阳拍拍傻三儿的背，看到了从一边跑过来的彭娜娜，突然想起自己刚跟卢志军说过的话，猛地觉得有点胃疼。
　　“正想找地儿泄火呢，操，”傻三儿的语气已经没有了刚才的狠劲，“一会放学怎么办？”
　　“跑呗，您不是一向跑得虎虎生威么。”柯阳乐了。
　　“滚你丫的。”
　　这饭也没吃成，彭娜娜从前门出去买了点包子回来，仨人坐在操场边上吃。好半天彭娜娜才说明白了她跟卢志军是怎么回事儿，就跟烂俗的电视剧似的，卢志军每天尾随她回家已经很长时间了，在她明确拒绝之后尾随得更起劲了，并且宣布彭娜娜是他女朋友。
　　“他怎么知道你喜欢柯阳？”傻三儿皱着眉。
　　“……这事怪我，”彭娜娜咬着嘴唇，“我真不是故意的，我昨天让他逼得实在没办法，就说我喜欢柯阳，让他别再烦我了。”
　　傻三儿呛了一下，梗着脖子把包子咽下去：“你确定你说的是你喜欢柯阳，不是你跟柯阳好？”
　　“确定，”彭娜娜揉了揉被卢志军拽过的头发，“我没那么傻逼……对不起啊柯阳……”
　　“没事儿，”柯阳坐在地上低头吃包子，“反正小爷已经认了，他爱怎么折腾随他便。”
　　傻三儿扭头看了一眼他，想说什么又没开口。
　　“我说柯阳，你今儿找我就是为这事儿吧？拒绝我？”彭娜娜在柯阳身边蹲下看着他，柯阳脸上很平静，她最喜欢的就是他脸上这种淡淡的什么都不太在乎的表情。
　　“嗯。”柯阳笑笑。
　　下午最后一节课的时候，傻三儿到学校前后门都去转了一圈，回来的时候跟柯阳说：“那逼真叫上劲了，前后都是他们学校的人。”
　　“嗯。”柯阳趴在桌上。
　　“你们怎么办啊？要不要我一会去你们家让你叔来接你们？”高燕碰碰柯阳的胳膊。
　　一提到师父，傻三儿立马没了声音，柯阳心里揪了一下：“不用。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“跟教室里呆着。”柯阳抱过一摞书垫在脸下边开始睡觉。
　　话虽然是这么说，但柯阳不会真的就在教室里呆着，他的确是不想跟卢志军把事儿闹大了，他现在没精力玩这些，不过办法还是有的……
　　叶勋开着车到17中门口的时候刚到放学的点儿，学生正陆续从校门里走出来，他扫了一眼校门外或蹲或站的几个人，看上去都是普通高中生的样子，但他还是能看出来，这帮人衣服里都揣着东西。
　　真能惹事。叶勋叹了口气，摸出手机，上面有一条柯阳的短信，哥，来学校接我们，别换警服，有点小麻烦。
　　他拨通了柯阳的电话：“出来吧，前门。”
　　挂了电话之后他打开车门下了车，点了根烟靠在车头看着那几个人。那几个人很快注意到了一身警服一直盯着他们看的叶勋，开始有些不安，往校门旁边的超市那边移动了一些。
　　太嫩了，叶勋有点想笑，他见这种学生混混见多了，平时都叼得二五八万的，别说警察盯着看了，大多数看到路过的警车都能退几步，废物。
　　柯阳和傻三儿带着个女孩儿出来的时候，那几个人动了动，像是想上前，但发现柯阳他们直接冲着警察去了，又停下了。
　　“我同学……彭娜娜，”柯阳指了指彭娜娜，帮她拉开了车门，“这是我哥。”
　　“哥哥好，给您添麻烦了。”彭娜娜嘴很甜地叫了一声，坐到了后座上。
　　叶勋看了柯阳一眼，嘴角带着丝微笑，柯阳绕过他身边往另一边上车的时候，他笑着小声问了一句：“就是她吧？”
　　“……嗯。”柯阳闷着声音应了一声，冲傻三儿挥了挥手，“你坐前边儿。”
　　叶勋从后视镜里看了看彭娜娜，长得挺漂亮，身材的确挺惹火，穿着校服都没能遮住。
　　“叶哥今儿晚上还是住我们家吧，”把彭娜娜送回家之后傻三儿说了一句，“回家不安全。”
　　“好，”叶勋点了根烟，在吴显解决那孩子之前他的确也不打算回家住，他胆儿再大也不会去冒这样的险，再说他也不放心在这种时候让这俩半大小子自己在家呆着，“今儿这是碰上情敌寻衅滋事了？”
　　“可别提了，阳哥太风流。”傻三儿一放松就开始贫。
　　“滚一边儿去。”柯阳伸手从叶勋兜里掏了烟点上。
　　“不过以后卢志军应该消停了，操，叶哥你真拉风，你该开警车来，”傻三儿乐了，他一想到刚才卢志军脸上的表情就觉得挺解气，“不过阳哥，这么一来，在别人眼里你跟娜娜就算是坐实了。”
　　“我自己知道就行，管别人那么多呢。”
　　“你就这点招人喜欢，”傻三儿把车窗打开了一点，扭头冲叶勋笑笑，“你说是不是，叶哥。”
　　“没错。”叶勋点点头。
　　晚饭还是柯阳做，叶勋跟傻三儿在院子里玩飞行棋，输了的到厨房里跟柯阳说一句，小的给您请安，大爷您辛苦了。
　　叶勋第四次跑进来请安的时候，柯阳实在绷不住了：“你丫怎么能黑成这样，你好歹让傻三爷过来给我请个安啊！傻三儿在小爷这儿就没赢过一回……”
　　“我当锻炼身体吧。”叶勋笑笑，又转身出去了。他长这么大没玩过这么二的游戏，现在耐着性子全是因为这俩孩子现在紧绷着的神经让他担心。
　　“小勋子。”柯阳在厨房里喊了一声。
　　“喳。”叶勋进了厨房。
　　“把本大厨的菜端屋里去。”
　　柯阳变着花样做了几道菜，中午没吃舒服，晚上得补补。傻三儿这两天没怎么好好吃饭，这会终于觉得有点饿得难受了，低头开始猛吃。
　　“我以前一直觉得你说会做菜是吹的，”叶勋慢悠悠地夹了一筷子回锅肉，“真没想到。”
　　“你要爱吃，以后天天过来吃，他肯定愿意给你做。”傻三儿百忙之中抬头说了一句。
　　叶勋看了柯阳一眼，笑了笑：“我爱吃黄花鱼。”
　　“记着了，明天做。”
　　这顿饭吃得还算和谐，几个人都没提柯凉山的事，但柯阳的目光好几次都在叶勋挽着袖子的胳膊上掠过，那个手印还在，梗在他心里堵得慌。
　　“我洗碗。”傻三儿吃完饭之后很麻利地开始收拾。
　　叶勋往椅子上靠着，想摸根烟出来，手机却在这时候响了起来。
　　拿出来看了是个陌生号码，他想了想，对这个号码完全没有印象：“你好。”
　　“叶勋？”那边问了一句。
　　叶勋的呼吸有一瞬间的静止，这声音像一道电流穿过他的身体，他吸了口气才慢慢应了一声：“是。”
　　“我吕东。”
　　“你回来了？”
　　“嗯，你换了号一直联系不上你，这几天又忙，刚给何超打了电话才要到你号码，”吕东的声音很轻松，透着愉快，“你小子早知道我回来了吧，也不主动联系一下。”
　　“我也忙，再说上杆子给你打电话我多没面子。”叶勋笑笑，夹着烟一直没点。
　　“周末聚聚吧。”
　　“好。”
　　“咱俩都多久没见了，要不今儿晚上先出来一趟得了，省得聚的时候没法好好说话。”



　　42、小爷认了
　
　　叶勋知道这种情况下自己要单独出门，柯阳肯定会不放心。
　　吕东让出去聊聊他应该拒绝的，应该拒绝。但他没有，他甚至没有犹豫就答应了。
　　叶勋看着站在院子里抽烟的柯阳，一时间不知道该怎么开这个口。其实吕东对于他来说，只是停留在很多年前记忆深处并不起眼的一页，如果没有特别提起，他已经不记得。
　　可当被揭开时，又发现这个人和那些事都还像昨天一样崭新。
　　他对吕东应该已经没有当初那种感觉了，但想见见他的欲望还是很强烈，他走到院子里，站在柯阳身后：“柯阳……”
　　“要出去？”柯阳回过头看他，刚他接电话的时候柯阳就已经看出来了，这电话不是一般朋友打来的。
　　“有个朋友从国外回来了，约了一会见一面。”叶勋也不知道自己为什么要像个申请夜里出门的小孩儿一样跟柯阳解释，似乎并不单纯是因为怕他担心。
　　柯阳叼着烟转过身看他，半天才把烟头吐到地上：“晚上还回么？”
　　“当然回。”叶勋愣了一下，不知道接下去该说什么了，回到屋里穿了外套准备出门。
　　“别开车了，”柯阳还站在院子里，“要回的时候打车，或者给我打个电话我去接你。”
　　“你没本儿，柯小爷。”叶勋笑了笑，从兜里掏出车钥匙扔给柯阳。
　　“那打车，你肯定得喝酒。”柯阳接过钥匙拿在手上轻轻地一下下抛着，他听到国外的朋友几个字的时候就立马联想起了上回烧掉的邮票和抽屉里那张照片。
　　这个人在叶勋心里的地位让他有些不是滋味儿，但他什么也没多说，叶勋年纪比他大，做事也比他稳，这种私事他也没什么理由去多嘴。
　　“我回来之前给你打电话。”叶勋想说什么，最后也什么都没说，拍了拍他的肩出去了。
　　傻三儿手上沾满了洗洁精的泡沫从厨房里跑了出来：“你就让他去了？一个人？”
　　“难道我还跟着吗，”柯阳看着他的手，“他见朋友，我上杆子跟着算怎么回事……”
　　“要出事儿了呢？”
　　柯阳咬了咬嘴唇，往石桌上踢了一脚，吡着牙蹦了两下：“出事？他自己都不怕出事！他要不出一次事他都不知道厉害！真当自己是他妈阎王呢！”
　　“您真放得开。”傻三儿斜眼瞅了他一下。
　　柯阳没说话，在院子里蹲下了，点了根烟却没抽，就那么夹着，盯着烟出神。
　　“想什么呢你？”
　　“我没问他约在哪儿了，”柯阳弹弹烟灰，“想跟着去也没招。”
　　傻三儿转身回厨房：“一会我洗完碗你陪我玩会CS吧。”
　　傻三儿CS水平不怎么样，柯阳在自己屋里都光听他喊了，后边儿！门那边门那边！我操我没看到！我被闪了！这里这里！我操被爆了！干死丫的！
　　柯阳让他喊得脑浆子炸着疼，扔了鼠标跑到傻三儿屋里掐着他脖子一通晃：“你丫能不能安静点，喊得我都快他妈痿了！”
　　“你玩个CS还能勃着玩么，”傻三儿宁死不屈地从嗓子里继续挤着喊，“您是得憋成什么样了啊！”
　　“来来来，”柯阳乐了，拽着傻三儿胳膊把他往床边拉，“小爷今儿就让你见识见识究竟憋成什么样了！”
　　“我错了我错了，饶了我吧这位爷……”傻三儿被柯阳直接抡到了床上，抓了个枕头捂着脑袋。
　　“晚了！”柯阳跨到他身上一屁股坐他腰上。
　　“啊……”傻三儿擂着床板喊了一声。
　　“喊毛啊。”
　　“断了操……”
　　“小爷没使劲呢！你什么腰啊！”
　　“那儿断了。”
　　“滚你丫的……”柯阳倒在床上，踹了傻三儿一脚。
　　“你担心吧？”傻三儿从枕头下边飘出来一句。
　　“嗯，”柯阳笑了笑，“这不废话么。”
　　“你是担心跟着他的那孩子还是担心他跟别人好啊？”
　　“……都有。”
　　傻三儿翻了个身嘿嘿笑了一会，坐起来在柯阳腿上拍了拍：“真这么喜欢他啊？”
　　“不知道，我以前也没喜欢过谁啊，”柯阳抓抓头，“反正就是特别担心他，怕他出事，看到他跟别人近点吧，我就不舒服，没事也总想着……这是吧？”
　　“必须是，”傻三儿叹了口气，“跟我对妮儿那是一样一样的啊。”
　　“……操。”
　　柯阳手机响的时候，还差15分钟12点，他几乎没等铃响完第一声，就接起了电话：“回来了？”
　　“来接我。”叶勋的声音挺清晰，应该没喝太多酒。
　　柯阳从傻三儿的床上跳了下来，叶勋现在的状态自己打个车回来应该没问题：“出什么事了？你听着没喝大啊？”
　　“没出事儿，”叶勋慢悠悠的，声音有点懒，“说话还行，走路看不清道儿了……”
　　柯阳的无名火有点往上窜，冲着电话不太客气：“你俩十岁么，加一块都快五十的人了，喝酒非喝成这样才算完啊！说地方！”
　　那边报了个地址，离柯阳这不是太远，看来叶勋挑地方的时候还是考虑了回来的问题，只是有点奇怪，那地方是大排档，叶勋居然会在那种地方喝酒。
　　柯阳开着车找到地方的时候，叶勋正坐在路边大排档的破椅子上，看到他下车了也没动。倒是旁边坐着的一个人站了起来，看起来还算清醒，起码人家站起来之后还能走过来。
　　“柯阳吧，我叫吕东……真不好意思，他不叫我送他回去，非说让你来。”吕东看到柯阳一身校服从车上下来的时候有点吃惊，他没想到来接叶勋的会是个学生。
　　柯阳看清了这人的脸，心里抽了一下，就是照片上跟叶勋一块傻笑的人，没太大变化。
　　“没事儿，我收拾他。”柯阳笑了笑。
　　叶勋看上去没喝太多的样子，眼神很清醒，柯阳走到他面前：“怎么着，走吗？”
　　“走。”叶勋笑了，这笑容看上去很平常，柯阳却看见了他眼睛里的一丝落寞。
　　这让他突然有点心疼，把叶勋从椅子上拽起来的时候有点想搂住他的冲动。
　　“你打车走吧，我要弄他回去。”柯阳把叶勋塞进车里以后看着还站在一边的吕东。
　　“嗯，我打车就行，”吕东犹豫了一下，他不能判断柯阳和叶勋的关系，“他……心情……”
　　“知道了，”柯阳打断了他，拉开车门又扔下一句，“你甭管了。”
　　吕东笑了笑，看来跟他想的差不多：“你别误会，我们就是很久没见了喝个酒。”
　　“我没误会，”柯阳上了车，隔着车窗补充了一句，“有些事儿我不是很清楚，不过看这架式，你以后离他远点。”
　　“好。”吕东愣了愣，点点头，转身一个人往相反方向走了。
　　“柯小爷你真拽。”叶勋在一边轻轻笑了起来，头靠在车窗上说了一句。
　　“你闭嘴！”柯阳扭头冲他喊了一嗓子，叶勋没再出声。
　　快开到家的时候，一直闭着眼的叶勋才开了口：“车停一下。”
　　“想吐？”柯阳把车停到路边。
　　“吕东是我高中同学。”叶勋把车里的暖气开大了，再把车窗开了一条缝。
　　“嗯。”柯阳从他口袋里把烟摸出来点了一根递过去。
　　叶勋抽了口烟，慢慢吐出来，眼睛一直看着窗外：“我俩是很好的朋友，铁子……真正意义上的铁子，没有任何别的关系。”
　　“嗯。”
　　“我不知道从什么时候开始喜欢他的，”叶勋眯缝着眼，手里的烟抽了一口之后就没再碰，就那么烧着，“我一开始没打算让他知道，他不是，我怕说了连朋友都做不成了。”
　　柯阳手握着方向盘，掌心有点出汗，他一面很想知道叶勋的过去，另一方面却又有些害怕听到他不想听的东西。
　　“但是这样真挺累的，我没多久就撑不住了，就觉得爱怎么样怎么样吧，不说出来比死了还难受，”叶勋偏过头看着他笑了笑，“然后我就跟他说了。”
　　“……他什么反应？”柯阳不想说话，却还是忍不住接了茬。
　　“他说，叶勋我们是兄弟，只是兄弟，只能是兄弟。”叶勋狠狠地抽了一口烟，烟头上的火光一下亮了起来，又很快暗了下去。
　　柯阳看着叶勋，说不上来什么感觉，他总觉得，能让叶勋如此在意的人，肯定跟他有不寻常的过去，没想到却只是一场没结果的暗恋。
　　“后来呢？”
　　“后来他出国念大学了，我们通了一阵子信，联系就慢慢少了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　柯阳往方向盘上一趴，有点不知道说什么好了，半天才出来一句：“就这点事啊，都过去了，你今儿晚上干嘛这么……”
　　“他要结婚了。”
　　叶勋打开车门下了车，撑着路边的一棵树开始吐。柯阳赶紧拿了瓶水也下了车，在叶勋后背轻轻拍着：“你丫还是喝高了啊……”
　　“一边去，”叶勋皱着眉，“吐你一身。”
　　“吐呗，我又没你那么多讲究，”柯阳没动，手还在叶勋背上来回拍着，“傻三儿小时候坐我腿上尿裤子我也没嫌他。”
　　叶勋想笑，胃里又不舒服，有点无奈：“你别恶心我。”
　　柯阳的手顺着叶勋的背往上，在他脖子后边捏了捏：“这事儿要搁我身上，一准儿不会再见他，有些人就是这样，永远都不见，永远都没事，要一不小心见了，就跟划了一刀似的。”
　　“门儿清啊，”叶勋直起身拿过水喝了一口吐掉了，“您不是连暗恋都没有过么。”
　　“小爷这么聪明的人，看你就知道了，还用自己试吗。”
　　叶勋吐完了感觉舒服了不少，抬起头深呼吸了一下，冰凉的空气滑入身体里，他突然觉得松了口气，拍了拍柯阳：“没事了。”
　　“真没事儿了？”柯阳皱着眉对着他脸研究了一会，不知道他俩说的没事了是不是一回事。
　　叶勋笑了，捏了捏他的脸：“你喜欢我什么？”
　　这个问题很突然，而且完全跳离了之前的内容，让柯阳一愣，但他还是很快地回答：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，不知道，那你说，那个吕东，你喜欢他什么？”柯阳手插在裤兜里，踢了一脚地上的小石头。
　　这回轮到叶勋愣了一下，接着就乐了：“也是。”
　　“我觉得喜欢就是喜欢，没那么复杂，什么为什么的，想多了没劲。”
　　叶勋看了柯阳一眼，他看过柯阳无数眼，但第一次看得这么认真，他一直觉得柯阳在某些方面挺成熟，在感情上却很迟钝。
　　可柯阳不经意的这句简单的话让他对眼前这个只有17岁的孩子有了不一样的感觉，这种纯粹而简单的感情，就跟他当年一模一样。
　　是从什么时候开始，感情这东西里开始夹杂了那么多别的内容？
　　叶勋伸手搂住了柯阳的肩，在他脖子上轻轻吻了一下：“说得挺好，还有别的吗？”
　　“有，要听么。”柯阳扶着叶勋的腰。
　　“说来听听。”叶勋低头把下巴放在他肩上。
　　“我知道你觉得我是小孩儿，你不说出来我也能感觉到你把我当小孩儿看呢，”柯阳声音放得很轻，手上用了点劲，把叶勋搂到自己怀里，“但是你别老觉得小孩儿就分不清感情的事，你跟我这么大的时候不也喜欢过别人么，是怎么回事你自己清楚。”
　　“嗯，”叶勋笑了笑，“然后呢。”
　　“你不讨厌我吧？”
　　“挺喜欢的。”
　　“这不结了，”柯阳松开叶勋，抬手捏着他下巴，“你看我，我挺认真的，你为什么不试试？”
　　“试什么？”
　　“试试像我喜欢你这样喜欢我呗。”柯阳抓抓头发，如此严肃地说出这样的话来，他还是有点不好意思。
　　“要试了还不行呢？”
　　“小爷认了。”


 
　　43、挑的就是今天
　
　　该说的话都说了出来，柯阳倒在床上的时候感觉心里一直压着的一块石头被成功砸碎了，虽然叶勋最后的那句话像散落在他心里的石渣，但已经没有大碍。
　　就像自己说的，小爷认了，他要的只是一个开始，后面的事不打算多想，认认真真开始就行了，其它有的没的想多了没劲。
　　叶勋躺在他身边，很平静，因为喝了酒，很快就睡着了，头很随意地歪在他枕头上，柯阳在他嘴角上轻轻吻了一下，手伸到叶勋的被子里握住了他的手，面冲他侧身躺好闭上了眼睛。
　　对于他来说，明天是全新的一天，希望对于叶勋来说也是同样。
　　这一夜睡得很踏实，连梦都没做，一觉睡到了天亮。
　　不过醒过来的时候柯阳觉得身上有点发软，头也有点晕，左肩有点微微发疼，不知道是不是睡得太死压着哪儿了。他伸了个懒腰睁开了眼，习惯性地往左偏过头，叶勋睡在他左边靠墙那面，他睁眼第一件事一般都是先看看叶勋。
　　不过今天他转过头之后就愣住了，左边没有叶勋，左边是墙。
　　他瞪着墙好半天才在心里喊了一嗓子，不是吧！
　　柯阳迅速翻身往右，右边躺着个人没错，但这人不是叶勋……
　　“我……靠……啊……”
　　柯阳和叶勋之前交换过很多次，对于再次交换并没有什么感觉，但每次交换俩人都没机会碰面，所以这还是他头一回在镜子照片以及各种第三方途径之外看到自己。
　　这种诡异的感觉无法形容，他瞪着还躺在枕头上睡得香着的自己，一时间不知道该怎么做出正确的反应了。
　　他就跟瞪着个陌生人似的瞪着自己，好半天才伸手过去推了一下。
　　自己，不，叶勋皱了皱眉，小声哼哼了一声，翻了个身继续睡。柯阳看着自己脸上的各种表情，觉得相当神奇，由叶勋控制着的自己的身体……太奇怪了。
　　他又伸手推了一下，这回叶勋被弄醒了，慢慢睁开了眼睛。
　　柯阳笑着冲他挥了挥手：“早上好啊少年，告诉你一个神奇的消息，咱俩又换过来了。”
　　看着自己的眼睛一下瞪得溜圆这种事也挺有意思，柯阳有点想笑。
　　叶勋撑着身体盯着他愣了足有一分钟，才伸手在自己脸上摸了一下，然后猛地倒了回去，拉过被子盖住头，过了一会又猛地把被子掀了：“你师父不是说咱俩不会再换了吗！这怎么回事啊！”
　　“我师父是说暂时……没说永远不换了……”柯阳听着自己的声音面对面的传过来，又有点不适应了，“我也不知道这是怎么回事儿。”
　　叶勋从枕头下面摸出手机看了一眼时间，慢慢坐了起来，很无奈地叹了口气：“真没治了，你去帮我上班吧，今儿不用巡逻，待办公室里就行……我去学校。”
　　“你肩膀怎么还疼啊？”柯阳活动了一下左肩，胳膊能抬了，但动着还是有点疼。
　　“没事儿，就一晚上不活动早上起来的时候有点，一会儿就好了，”叶勋回头看他，又很快转开了头，这么面对面看着自己的事，估计只有双胞胎能习惯，“你悠着点，过几天防暴队考试，要考体能的，再伤了我就过不了了。”
　　“放心，我比你小心。”柯阳下了床。
　　傻三儿今天起得还挺早，站院子里蹦着，看到柯阳出来，喊了声：“阳哥，一会早餐去吃面吧。”
　　“我不是你阳哥，”叶勋看了他一眼，“我是你叶哥。”
　　傻三儿愣了一下，这眼神的确跟柯阳平时的不太一样，再看跟在后面出来的叶勋，他突然一拍大腿：“你俩不是吧！又换了吗！”
　　“嗯，又换了，不知道为什么，”柯阳叹了口气走到傻三儿身边，“今儿你叶哥陪你去学校。”
　　傻三儿看着在他身边以柯阳的语气叶勋的声音说话的叶勋，半天才又说了一句：“阳哥，我要得神经病了……”
　　“我才是要疯了，”叶勋拎着柯阳乱七八糟的书包，“你俩作业写了没啊，别告诉我一会我到了学校还要赶作业。”
　　“我的写了，一会让傻三儿抄一下就行。”柯阳低头整理身上叶勋的警服，每次他低头看到这身衣服都会颤一下，就跟自己干了多少亏心事似的。
　　“我抄得很快，不耽误事，”傻三儿有点不好意思地笑了，“叶哥放我一马吧。”
　　“服了你俩了，这上个屁学。”
　　叶勋的车停在丁家小街，仨人得先走出胡同去取车。
　　还没走到胡同口，迎面走来了一个人，几个人都愣了，是吴显。
　　“吴叔？”柯阳先开了口，他没想到吴显会一大早招呼都没打一个就过来了，“您这是……”
　　吴显盯着他看了一会，又转头看了看叶勋：“就今天，你俩现在换着呢吧。”
　　“您怎么看出来的！”傻三儿忍不住喊出了声，这事儿吴显知道不奇怪，师父肯定告诉过他，但他居然一眼就能判断出这俩人是换过了。
　　“我没看出来，”吴显面无表情地回答，自打找着这人，就没人见过他笑，永远都是一张波澜不惊的脸，“我就是知道这天得换，我就等这天呢，去我那吧。”
　　柯阳看了一眼叶勋，征求他的意见，虽然看到的是自己，但他还是能从眼神里看到叶勋的影子。
　　“去吧，柯阳你开车，我打个电话，我手机给我。”叶勋伸手。
　　“应该我打，”柯阳笑着拿出电话，“现在我是叶勋，车当然也得我开，您没本儿。”
　　电话还是打给秦伟，柯阳尽量简短地用叶勋的语气让他帮着请假或者是蒙过去，那边秦伟有点担心：“小叶叶，你到底是怎么回事啊！你有什么事就说，你跟我瞒个什么劲儿啊，你到底碰上什么事了！你是不是干什么犯法的事了？”
　　“真没事儿，你甭管了，过几天处理完了详细跟你说。”柯阳被秦伟这一通说得不知道该怎么回答，随便扯了个理由把包袱扔给叶勋了。
　　“顺利的话，有两个小时就能解决了。”吴显回头对他们说了一句。
　　“解决到什么程度？是只把那孩子送走，还是能让我俩以后都不换了？”柯阳追问。
　　“当然是那个孩子，你俩总这么换是为什么，没人知道，”吴显大步走着，“不知道原因当然不知道怎么解决。”
　　柯阳有些失望，但他现在顾不上考虑这件事，只要真的能像吴显说的那样把孩子送走比什么都强，至于换来换去什么的，总会有办法应对，起码他不会伤害叶勋。
　　叶勋本来是想让傻三儿去上课，他和柯阳跟着吴显去就行，但想想还是没开口，这种时候不让傻三儿跟着基本是件不可能办到的事。
　　一路上几个人都没有说话，吴显始终不开腔，他们几个也不知道有什么可说的，问什么问题，吴显也就是一句我不比你们知道得多。
　　吴显带他们去的地方不是他家，当然也不是那个锅炉房，而是一个叫雾松里的地方，光听这个名儿柯阳就觉得不舒服。
　　其实雾松里也就是旧城区一个很普通的地方，几条街几个胡同，没什么诡异的。
　　要进胡同，车进不去，只能停了步行，吴显沉默着在前边领路，看得出他对这块很熟。
　　叶勋看了一眼胡同口挂着的牌子，对镜胡同。
　　天底下的胡同都差不多，对镜胡同却让柯阳混身不舒服，他往四处看了看，也没看到什么不对劲的东西，不知道是不是因为用的是叶勋的身体，他低声对叶勋说：“能看到东西吗？”
　　叶勋也四下看了看，摇摇头：“没看到。”
　　“我怎么老觉得这地方让人不痛快。”柯阳皱皱眉。
　　“不痛快就对了。”吴显突然接了一句，但没再往下说，他们到地方了。
　　普通的一个四合院，院子里没人，看上去屋里也没人，连院儿门都没锁，吴显一推门就进去了，再回手从里面把门锁上了。
　　“全都要听我的安排，出一点儿错就没办法再来第二次，”吴显再开口的时候声音很低沉，本来就没有表情的脸上更严肃了，他指着院子西面的一间屋子，“一会柯阳进去，别人都在院里等着，不能偷看，不能说话，不能随便开门，哪个门都不行。”
　　“等等，柯阳是指哪个柯阳？”傻三儿问了一句，他被吴显弄得有点紧张。
　　吴显指了指叶勋：“柯阳在这里边，这个就是柯阳。”
　　“吴叔，为什么？”柯阳打量了一下这个院子，那种不舒服的感觉越来越强烈，他不知道吴显要用什么办法送走这个孩子，只是凭自己的经验知道这种事弄不好就会对人有伤害，他现在用的是叶勋的身体，这让他不能接受。
　　“孩子跟着的是他，身体必须是他的，”吴显不急不慢地解释，“但你比他有经验，只有你能撑得住，所以得让你来，你进来，我跟你详细说。”
　　柯阳回头看了一眼叶勋，他想说什么，但看着自己的脸却又什么都说不出来，叶勋冲他挥挥手：“进去吧，别扭死了……”
　　“阳哥扛住了。”傻三儿没见过送人的场面，他们跟着柯凉山也没接过这样的活，顶多是屋里有东西，但柯阳小时候被上身的事他是真真切切经历过，现在一想都肝颤。
　　“靠，别弄得跟上刑场似的，怕我还给吓得还轻了吗……”柯阳转身跟着吴显进了屋。
　　屋门被关上了，而且还锁了，反锁。吴显拿了张符贴在了门后。
　　屋里摆设很简单，就跟他家里师父用来蒙事儿的那件小黑屋差不多，一张桌子，一张椅子，就没别的东西了，连窗户都没有，门一关就一片漆黑，灯也没一盏。
　　“坐下。”吴显指了指那张椅子，从衣服里抽出一卷走了过来。
　　柯阳坐在了椅子上，这屋子没烧炉子，冷得透心，坐在椅子上跟坐冰块上感觉一样，他看着吴显手里的绳子：“这是干嘛？”
　　“以防万一，你要是扛不住出去了就全完了，”吴显开始用绳子往他身上捆，“一会不管看到什么，听到什么，都不要回应，不要跟它交流，记住，全是假的，都是骗人的。”
　　“嗯。”柯阳皱了皱眉，绳子勒得相当紧，气都有点喘不上来。
　　“什么也不要答应它，不要心软，它让你感觉到的全部都不是真的，明白吗，害怕，难过，包括身体上的疼痛。”吴显的语气直到这时才有了一些变化，不再像之前那样冷淡。
　　“明白，这事儿我有经验，”柯阳点点头，很费劲地深吸了口气，“开始吧。”
　　院子里空无一物，连个坐的地方都没有，傻三儿直接坐在了地上，抱着腿盯着那扇门。叶勋想抽烟，摸了摸口袋才想起来柯阳身上是不带烟的，有点郁闷地在傻三儿旁边蹲下了。
　　傻三儿瞄了他一眼，从屁股兜里摸出了一包已经被他坐扁了的烟递过来：“你跟阳哥一样啊，没这玩意儿活不下去。”
　　“你不一样么，他可没随身带烟。”叶勋接过烟点上了，烟皱皱巴巴的，还是傻三儿从屁股下边掏出来的，要搁平时，他绝不可能把这样的玩意儿往嘴上放，这会却完全没有注意到。
　　“我这是给他备的，我瘾没他那么大，”傻三儿笑笑，笑得有点勉强，“叶哥，你害怕吗？”
　　“怕。”
　　“怕什么？”傻三儿想想又觉得自己问得挺傻，自己的身体在里面呢，能不怕么。
　　“我怕柯阳出事儿。”叶勋腿有点麻，干脆也坐下了。
　　傻三儿扭头看了他一眼，也点了根烟叼上了：“他也怕你出事儿呢……你不用担心，他从小到大这种事见多了，不会有事儿的。”
　　“嗯。”叶勋在傻三儿肩膀上拍了拍，傻三儿这话说出来估计他自己都没底。
　　“我给你说实话，叶哥，”傻三儿沉默了一会又说了一句，“我现在怕得想哭……”
　　叶勋还想说点什么安慰一下傻三儿，没等开口，就听到屋里传来一声惨叫，声音里透着巨大的痛苦，这声音像一把刀在叶勋心里狠狠扎了一下，疼得他猛地一抽。
　　作者有话要说：明天继续更，终于要把那个小朋友解决掉了！嗯！





　　44、都过去了

　　这就是开始了。
　　这声惨叫从门里传出来时，叶勋和傻三儿都愣了，接着就同时跳了起来，傻三儿对着门就冲了过去，叶勋一把抓住了他的胳膊，已经开始了，他们不能再出声，他只能盯着傻三儿的眼睛。
　　如果傻三儿要有什么冲动的举动，他随时准备抬手把傻三儿打晕。
　　傻三儿愣了一下，猛地甩开叶勋抱着头蹲下了，他想哭。
　　柯阳从小到大从来没有这样惨叫过，小时候爬树摔下来腿摔断了他都没吭过声，硬是自己走回家了，傻三儿不敢想像是怎样的痛苦会让柯阳叫出声来。
　　叶勋还在外面，傻三儿知道他不到无法忍受绝对不会出声让叶勋担心。
　　吴显到底在做什么？
　　叶勋比傻三儿更想冲进去看看究竟发生了什么事，想知道吴显究竟对柯阳做了什么，但这种念头之是一闪而过就被他压了下去。
　　柯凉山把这么多重要的事都告诉了吴显，对吴显是绝对信任，在这种情况下，他们只能选择相信吴显，只能按吴显说的做，无论听到了什么，他们只能等。
　　柯阳这声惨叫之后，屋里安静了下来，再没有一点响动。
　　叶勋把傻三儿拉回了院子中间，两人继续坐在地上，沉默地等待。
　　叶勋是个有耐性的人，但却没有哪次等待能让他像现在这样，烦躁不安，无论怎么样都无法静下心来。
　　那种由五脏六腑深处漫延出来的像是要把他整个人生生撕碎的疼痛感刚刚出现时，柯阳就知道想要把这个孩子送走没有那么容易。
　　这就像是要把在身体里生长了十几年的某个器官硬生生拉扯下来一样，比这更痛苦。
　　这个孩子不是器官，他有思维，有感觉，有怨恨，有痛苦，有不甘，就像临死的人要奋起一搏一样，这个孩子在最后这一刻所爆发出来的惊人力量让他害怕。
　　那种疼痛一点点加剧，身上每一根骨头都像是断裂开来，当那孩子痛苦不甘的尖锐哭叫在他耳边响起时，柯阳没能压住那一声惨叫，这种来自精神和肉体的双重折磨让他有一瞬间意识有都些模糊。
　　“天地玄宗，万气本根，广修万劫，证吾神通……”
　　柯阳听到了吴显的声音，他的声音很平稳，似乎没有因为他的反应而受到任何影响，这种平稳的声调没有让他身上的疼痛减轻，但却能让他把几乎要飘离身体的意识慢慢拉了回来。
　　这是金光咒。他下意识地跟着吴显的声音在脑子里一遍遍念着。
　　吴显围着他在绕圈子，他看不清人影，但能感觉到，吴显一直轻声念着，先是金光咒，接着是又开了口：“上请五方五帝斩鬼大将军十万人降下，主为某家同心并力，收摄村中巷陌家中宅内行客魍魉之鬼，伏尸刑杀之鬼……”
　　柯阳闭上眼，耳边除了吴显的声音，又再次响起了孩子的哭泣声，这声音不再像之前那么尖锐，而是充满了悲伤和企求，还有绝望。
　　柯阳心里立刻被这种不可名状的哀伤情绪所充占据，几乎有流泪的冲动。
　　假的。
　　他在这时迅速地告诉自己，假的。
　　在心里默念的驱鬼咒不停地被打断，他不得不出了声：“次收门户井灶之鬼，次收五虚六耗凶吹恶逆之鬼，次收童男童女之鬼……”
　　小阳……
　　这是妈妈的声音，如同羽毛在身上轻轻抚过。柯阳没有父母，尽管师父待他跟傻三儿没有不同，但却始终是师父，是叔叔，他不知道自己的父母是谁，面对他们时，自己会是什么样的感受。
　　但这一声呼唤正正地击在了他心里最脆弱的地方，这是妈妈的声音。
　　假的。
　　柯阳咬咬牙，左肩上叶勋的伤钻心地疼。
　　你不是我妈，你是那个孩子的妈妈。
　　“次收殃拜土长之鬼，次收独呆自舞喜笑之鬼，次收蛊毒野道之鬼……”柯阳的冷汗不断地从脸上滑落，嘴唇也有些发白。
　　他开始看到东西。
　　很温暖的阳光，树，洒满阳光的庭院，跑叫着的小狗，坐在院子里低头摘菜的妈妈……泪水从他的眼角滑了出来，这种温馨而悠远的回忆不是别人的，真实的就在眼前，这是他自己的回忆……
　　这是他深藏在心里最深处的渴望。
　　妈妈抬起头，温柔的微笑在她的脸上漾开来。
　　小阳，回家了。
　　不是小阳。我不是小阳，没有人叫我小阳。
　　假的。
　　柯阳内心矛盾之极，他渴望的生活就在眼前，他几乎想要起身向那个女人走过去，他盼望在这样一个暖洋洋的午后，有一个洒着阳光的家。
　　但另一个声音告诉他，都是假的，假的，这一切不是你的。
　　我有我自己的生活，不管是什么样的生活，这是我自己一天一天真真切切经历的，每一分每一秒，每一个出现过他在生活中的人，这是才真实的。
　　师父和傻三儿的脸在他眼前掠过，然后是叶勋永远温和的侧脸……我有真正属于自己的生活，我在真正在意的人……
　　“别费劲了，没有用，我不会给你的。”柯阳没有再继续念驱鬼咒，而是咬着牙冷漠而清晰地说了一句，他不会把叶勋的身体交给任何人，绝对不可能。
　　听到他这句话，吴显的嘴角露出了一丝微笑，心里多了几分把握。
　　老柯的这个徒弟，比他想像的要坚定得多，尽管他不知道这个只有十几岁的孩子哪来的这种意志力，但这就是他要的，柯阳的“经验”，他十几年来与各种鬼魂面对面得来的经验，他比任何人都能更快地从幻像中脱离出来。
　　吴显的袖口中滑出一张符来，他抬起手，双手往符上啪地一拍，掌心腾起一阵黄色的烟雾，一种淡淡香气在空气中弥漫开来，不一会，符的边缘像是被火烧着了一样，开始卷曲发黑。
　　傻三儿和叶勋还坐在院子里，两人打坐下之后就没再动过，傻三儿死死地盯着那扇门，眼眶发红。叶勋全身都已经麻了，但他不想动，始终保持着一开始的姿势。
　　时间在他们这里已经失去了概念。
　　不知道过了多久，傻三儿终于动了一下，他从身边捡了块石头，在地上划拉出几个字来――他们进去多久了？
　　叶勋扫了一眼，从口袋里拿出手机看了看，拿过石头也写了几个字，1小时20分钟。
　　一个多小时了，除去一开始柯阳的那声惨叫，屋里再也没有传出过大的声响，前面还有吴显和柯阳的低语，说的什么听不清，到后来，就什么声音都没有了。
　　叶勋低下头，头顶在膝盖上，这种完全没有尽头的等待让他身心俱疲。
　　柯阳，你到底怎么样了？
　　2小时之后，那扇一直静默着的门突然喀地响了一声。
　　叶勋和傻三儿同时从地上一跃而起，然后又紧张地停在原地。
　　门慢慢打开了，吴显满脸疲惫地走了出来，但身体站得很直，他手里拿着一个黄色的小布袋子。看到站在院子里的两个人，他轻轻地说了一声：“结束了。”
　　这句话的意思在叶勋和傻三儿听来并不明了，什么结束了？傻三儿顾不得多问，跑过去一把扒拉开吴显冲进了屋子，接着就听到他喊了一声：“我阳哥怎么了！”
　　叶勋心里紧了一下，想冲过去，但却突然害怕起来，脚下怎么也迈不开步子，他怕看到他不想看到的场面。
　　“一会就醒，”吴显很平静，闭着眼睛深吸了一口气，“孩子送走了。”
　　叶勋听到这句话，心里绷着的弦才猛地一下松了，跟着就有些发软，差点站不住，当他往屋里看去，看到脸上已经完全没了血色，紧闭着双眼被五花大绑捆在椅子上的人时，眼前一黑，倒了下去。
　　醒过来的时候，叶勋第一眼看到的是柯阳屋里吊在顶上的那盏灯，回来了。
　　他动了动，全身都是酸疼的，使不上劲，旁边晃过来一个人影：“叶哥你醒了？”
　　“嗯，”他有些费劲地转过着，看清了这是傻三儿，“柯阳呢？”
　　“在厨房，”傻三儿转身跑了出去，扯着嗓子喊，“我靠，他醒了，总算醒了！”
　　叶勋闻到了从厨房传来的香味，并且迅速判断出是做鱼的香味，接着就看到柯阳举着铲子冲了进来，身上还围着那个HelloKitty的围裙，他站在床边盯着叶勋看了半天，把铲子往桌上一扔就扑了过来，一把搂住叶勋：“你丫总算醒了！我就知道不会有事……总算醒了……”
　　叶勋想说你那铲子一会还炒不炒菜了，又想说你一身油烟味，但最后他什么也没说，只是长长舒出一口气来，伸手在柯阳背上拍了拍：“没事了，我没事。”
　　“身上没劲吧，吴叔说过两天就好，是正常反应，”柯阳松开他，扶着他坐起来，“不会影响你考那个什么防暴队的。”
　　“这会儿还记着这事儿呢。”叶勋笑了，他俩已经换了回来，看柯阳的样子，应该一切正常，都能下厨做饭了。
　　“你的事我都记着呢，”柯阳抓抓头，“我给你做鱼呢……可能要糊了……”
　　说是这么说，柯阳说完了却没有要回厨房去的意思，叶勋活动了一下胳膊腿，感觉还成，有点运动过量的感觉，没有别的不舒服：“要糊了你还在这站着？”
　　“多看会。”
　　“我不吃糊了的鱼。”
　　柯阳咬咬嘴唇，跟下决心似的，然后把叶勋按回床上躺着：“你别动，别动，我弄完了这个鱼马上过来，你别动！”
　　“嗯，”叶勋看着转身往门口走的柯阳，轻轻问了一句，“你在那屋里……碰上什么事了？”
　　柯阳的身影定了定，没有回头，语速很快：“都过去了。”
　　柯阳不肯详细说在那间屋子里的情况，只说看到了那个孩子和他妈妈，后面发生了什么，无论傻三儿和叶勋怎么问，他都只用那一句话来回应，都过去了。
　　他不会把后面的东西说出来的，他看到的和他感应到的一切，都埋在了心里，再也不会提起，对任何人都不会再提起，如果有可能，他也不会让自己再想起。
　　对不起了，孩子，对于你来说，这一切都是错误，而对于我来说，也只能自私地把这个错误用这样残忍的方式终结掉。
　　对不起，如果……还能有下辈子，下辈子一定要找个好人家。
　　“你真没劲，”傻三儿低头吃饭，嘴里还在抱怨，“这跟我们都不肯说，白瞎了我那么费劲把你俩弄回来。”
　　“你怎么弄的？”叶勋想起来自己晕倒的时候柯阳也是同样的状态。
　　“别提了，吴叔一完事就闪人了，我说这俩晕菜了的我怎么弄啊，他说你看着弄……”傻三儿放下筷子，“你说这人也真牛逼，说完就走了，老子把你俩一个一个往车上扛，都他妈死沉的，累死你三大爷了！阳哥沉点也就算了，叶哥你看着挺瘦的，也跟个称砣似的……”
　　“他身上肌肉结实着呢。”柯阳乐了。
　　“哟，您挺清楚啊，没少摸吧。”傻三儿斜眼瞅他。
　　“没错，又细又滑，还紧绷绷的，”柯阳这会心里轻松，有心情跟傻三儿逗了，“怎么着，羡慕吗，妮儿只能看不能碰……”
　　“我还在在这呢。”叶勋一直没说话，这会在慢悠悠出来一句，他看了一眼柯阳，能当着傻三儿的面说出这样的话来，估计傻三儿已经知道了他们的关系。
　　“就是，脸真大，”傻三儿塞了口菜，含糊不清地说，“晚上你俩上床慢慢摸去……”
　　“你丫真无耻，片儿看多了吧你。”柯阳夹了块肉扔到他碗里。
　　收碗的时候傻三儿突然想起来什么似地，皱着眉看着柯阳：“阳哥，明后天我哥他们过来……到时怎么办啊？”
　　“不知道。”柯阳叹了口气，刚缓过来的心情一下又沉到了谷底，师父失踪时的那一幕再次飘过他眼前，他觉得头痛。
　　“说实话行吗？”叶勋想了想，柯凉山是做什么的，他亲儿子肯定都知道。
　　“不行！”傻三儿马上抬起头，口气很坚定，“不能说。”
　　“你哥他们不知道你爸和柯阳的事情吗？”叶勋有点意外。
　　“都知道。”柯阳闭上眼。
　　“那……”
　　“叶哥你不懂，”傻三儿犹豫了一下，咬着嘴唇半天才说了一句，“我哥他们对这事一直都不同意，要知道我爸是因为阳哥的事失踪的，他们会……没准会跟我阳哥动手。”

　　作者有话要说：嗯，孩子走了。
　　本来想细写一下送走的过程，想想还是算了。
　　另外驱鬼咒是没错，不过是不是这么用我不知道，表深究，就是应个景，咳咳。



　　45、欲望杀手


　　叶勋在柯阳身边第六次翻身的时候，柯阳终于忍不住了：“哥，你是不是难受？”
　　“你今儿是不是在那屋子里跑五公里啊，”叶勋叹了口气，翻过身看着他，“身上又酸又疼，我上学那会被罚一天跑两次五公里也没难受到这个层次啊……”
　　“你还有被罚的时候啊，”柯阳乐了，伸手掀开叶勋的被子，“我给你捏捏吧，我师父以前身上不舒服都是我给捏的。”
　　叶勋没拒绝，他实在是酸疼得受不了，翻了个身面向下趴着：“我说，吴显干嘛要捆着你？”
　　“怕我跑出去，要出去了就完了，”柯阳跨到叶勋身上，有些发愣，叶勋没穿上衣，胳膊上全是绳子勒出来的淤青，“我靠，怎么勒成这样？”
　　叶勋反手在他手上轻轻捏了捏：“这都没事，几天就好，不影响什么……我是说，你遭罪了吧，什么样的折腾能让你挣扎成这样。”
　　“我就扭了几下，是你太嫩了。”柯阳笑了笑，他不愿意再去回忆在屋子里后半段的经历，那种窒息中的挣扎让他一想到就全身无力。
　　柯阳的手很暖，在叶勋身上不轻不重地按捏着，手上的劲和按的地方都很合适，叶勋身上的酸疼是因为什么造成的，应该在哪些位置，他很清楚。
　　俩人都没再说话，柯阳按着按着就想起来吃饭的时候说的话，留意了一下手下的感受，没错，就像自己说的，叶勋皮肤很细滑，而且的确是紧绷绷的，摸起来很舒服。
　　这种感觉迅速随着他的思绪由掌心传到了心里，某种情绪在他身体深处有些蠢蠢欲动。
　　“想什么呢？”叶勋发觉了柯阳有点走神，笑着低声问了一句。
　　“什么也没想，”柯阳把手移到叶勋肩后，从脖子后面往下捏着，“你背……真漂亮。”
　　叶勋闭着眼，侧着头枕在枕头上，听了这话，嘴角的笑意加深了：“还说什么也没想呢？”
　　“边儿去，就是赞美一下你，不乐意听我不说了。”柯阳有点不好意思。
　　“真的么，”叶勋的手突然往后探了过来，顺着柯阳的大腿根摸了上去，“我看看。”
　　柯阳一下没反应过来，被叶勋隔着裤衩一把握住了，他本来没有完全起来的性器这一下迅速在叶勋的手里抬了头，他赶紧抓叶勋的手，往后退了退：“操，你干嘛！”
　　“怎么，”叶勋眼睛睁开一条缝，嘴角的笑意一点点漾开来，“被我抓了个现场呢……”
　　“你丫来劲了是吧，”柯阳看着叶勋，他实在对叶勋这样的笑容没有抵抗力，而且叶勋的挑逗每次都恰到好处，能准确地勾起他的强烈欲望，他把叶勋的裤子往下拉了一把，一巴掌过去，“你就不能老实会儿么？我这干正事呢！”
　　“干正事还能干成这样，这要干的是什么邪事儿，不出事才怪。”叶勋松了手，懒洋洋地说了一句，闭上眼睛继续养神。
　　柯阳却没法再继续干“正事”了，他下面已经完全被叶勋勾了起来，这会勒在裤子里一副跃跃欲试的架式。他深吸了一口气，闭上眼慢慢吐出来，这是以前老师教的用来对付考试前紧张的方法，他从来没用过，他就没在考试前紧张过。
　　现在事实证明，这方法很操蛋，根本不管用，他睁开眼看到叶勋赤裸的后背和被拉下去一半的裤子时，脑子充血的速度绝对能秒杀一切。
　　“我去洗个头。”柯阳起身准备下床。
　　“干嘛，”叶勋反手拉住了他，眯缝着眼，他发现柯阳最能挑起自己情欲的不是别的，就是这种无可奈何的隐忍，“不是要试试么，这才开始就要躲了吗？”
　　柯阳皱着眉：“躲毛啊，我要不是看你不舒服，都到这份儿上了我能忍着么！你是不是就愿意折腾小爷看我憋着啊，然后您就特别有成就感？”
　　叶勋忍不住了，笑得不行，半天才说：“你也知道都到这份儿上了么……”
　　“叶警官您什么意思。”柯阳还跨在叶勋身上，听了这话愣了一下，身体里的欲望的小火苗噌噌地往上窜。
　　叶勋没动，还是趴在枕头上，只是手指在他大腿上轻轻划过：“就这个意思。”
　　柯阳想扛住，但以他的年纪要想在这种时候能扛住，那真是不可能，他脑子里的某根弦被叶勋手指上漫不经心的小动作细细一撩，奏出了让他全身一震的重音。
　　柯阳几乎是砸到叶勋背上的，叶勋埋在枕头里低低地哼了一声，感觉到柯阳的手从他腹下环了过来，搂得很紧，吻像雨点一般落到他肩头和背上。
　　他喜欢这种感觉，柯阳粗重的呼吸和控制不住有些粗暴的动作让他像头困兽，这给他叶勋带来很大快感，这种快感更多来自于心理上，他听着柯阳在他身后压抑着的声音，心里有种奇怪的感觉，某种他一直在坚持的东西在悄悄消失。
　　柯阳的手伸到他下面轻轻握住，因为压着，手能动的空间很小，但这种紧紧压迫的感觉却让人呼吸急促。
　　叶勋感觉到柯阳贴了上来，滚烫地顶在他身后。
　　“等等。”叶勋从枕头里偏过头，轻轻喘着说了一句。
　　“又等？”柯阳的嗓子发哑，“你玩小爷呢？”
　　叶勋笑了笑，背过在柯阳脸上摸了摸：“你想干嘛？”
　　“想干嘛？小爷想……进去，”柯阳的声音发闷，他低头在叶勋肩上轻轻咬了一口，“你不能在这种时候叫停，憋坏了你负责么……”
　　“这会儿不行，你会被我揍的，”叶勋推了推他，支起身子，“您不是号称看过片儿么，没有准备好怎么弄。”
　　“靠！”柯阳觉得叶勋这句话简直像当头一盆凉水，“我也没细看好不好，那怎么办？我刚说去凉水冲冲你不让，你还说不是玩我！”
　　叶勋回过头看了他好半天，嘴角勾起一个微笑，声音听起来很诱人：“柯小爷，用嘴。”
　　柯阳以前看小黄片的时候，类似的想像有过无数，也幻想过各种妞在他身下为他服务，但他没想到第一次会是个男人，会是叶勋，这个用一个微笑就可以让他魂不守舍的男人。
　　叶勋把柯阳按倒在床上的时候，心里对自己会做出这样的决定也有些吃惊，这是他头一次把人按倒在床上不是为了进入。
　　他不知道为什么会这样，他只是凭着循着内心的欲望。
　　他的唇轻轻落到柯阳胸口上时，柯阳身体轻轻颤了一下，手扶住了他的肩。随着他的吻一点点向下，柯阳的呼吸开始乱了方寸。
　　吻到小腹的时候，柯阳轻轻发出一声呻吟，几乎听不见，他的视线有些模糊，叶勋伏在他身下这一幕，对他的冲击比任何场景都更强烈。
　　叶勋的舌尖碰到他时，他咬着牙，呼吸已经乱得一塌糊涂，当叶勋低头整个含住他时，他扶在叶勋肩的手指猛地收紧了，再也无法控制自己的声音：“啊……”
　　柯阳的胸口剧烈地起伏着，这种被柔软湿润的口腔完全包裹住的感觉让他全身都绷紧了，手抓着叶勋的肩不知道是想按下去还是想推开。
　　叶勋没有跟这个年纪的孩子上过床，他这个年纪的时候也没有过这样的经历，他不知道是不是每个这样年纪的男生都这么容易挑逗，这本是让他非常抗拒的事，现在却因为柯阳的反应而变得让人兴奋起来。
　　他的手在柯阳光滑的皮肤上轻抚，舌尖轻轻搅动，每一次吞吐都会让柯阳从齿间发出压抑着的呻吟，他能感觉到柯阳身体的每一次战栗。
　　……
　　“不行了……”柯阳突然扳住他的肩，眉头拧着，“要出了……”
　　叶勋笑了笑直起了身，手握了上去继续，随着他动作的加速，柯阳的呼吸越来越急促，最后头往后一仰，发出了一声低沉的嘶吼……
　　叶勋侧躺到他身边，柯阳伸手搂过他，呼吸还是很急，没有平息下来，很长时间才闭着眼睛说了一声：“老天啊……”
　　“舒服吗？”叶勋靠在他胳膊上轻声问。
　　“……嗯，”柯阳转过头吻住他的唇，舌头伸进去狠狠地搅动吮吸，半天才松开他，“我帮你？”
　　叶勋笑了，半眯着眼看他：“您别咬着我。”
　　“那不能，太小看我了。”柯阳看着他，有点发愣，每次看到叶勋笑，他都会看得有些失神。
　　“小心我一脚踹你下床。”
　　“放心，不会给你这机会。”柯阳轻轻压了过来，脸埋到他肩窝里轻吻。
　　院子里传来一声门响，柯阳停了动作，是傻三儿开了门，估计是去上厕所。柯阳继续低头在叶勋身上轻轻地吻着，听着傻三儿趿着拖鞋穿过院子，他连呼吸都放轻了，这种事要让傻三儿听到，他真就不知道该怎么办。
　　傻三儿刚走了没几步，就听到哐当一声，接就是一阵杂乱的脚步声，最后一声闷响。
　　柯阳刚反应过来傻三儿可能是踢到院子里的空花盆摔了，就听到傻三儿压着嗓子骂了一句：“我操你娘个大姨父啊……”
　　叶勋本来也压着呼吸等着傻三儿上完厕所回屋，这会没绷住乐了，小声问柯阳：“他大姨父是谁啊？冤死了。”
　　“我们没姨，全是叔伯，”柯阳也乐了，“这个二货晚上上厕所从来不开灯。”
　　好容易才听到傻三儿关厕所门的声音，柯阳的手在叶勋身上抚摸着准备继续。
　　还没两秒钟，院子里又转出来哐当一声，接就是傻三儿跌跌撞撞的声音，伴随着他的咒骂，这回没顾得上压着声音了，直接吼了一嗓子：“我操你亲娘舅啊，没完了这是，什么破盆啊！”
　　“哎我不行了，”叶勋推了推柯阳，笑出了声，“你这个弟真是个破坏杀手。”
　　柯阳有点恼火，跳下了床，拉开门就出去了，把院子里的灯开了，看到傻三儿正捂着脚蹲在院子中间，旁边是个倒着的花盆。
　　“你丫玩什么呢！”柯阳走过去看他的脚。
　　“吵醒你了？”傻三儿愣了一下站了起来，单腿立着。
　　“全醒了，睡得再死也扛不住您这出去摔一跤回来摔一跤地折腾啊，您也真够意思的，花盆放那么靠边你也能踢着，横着出来的吧，”柯阳扶着他往屋里走，“脚磕伤了？”
　　“没，”傻三儿回头瞅了一眼花盆，“没开灯走跑偏了……操！真他妈来气儿！”
　　柯阳想说我才他妈来气呢，想了想没说出来：“赶紧睡去，求求您以后晚上起夜开个灯，上回跑偏撞厨房门上，这回跑偏踢花盆，你要再这样明天我就给你买个尿壶去。”
　　柯阳再回到屋里的时候，叶勋已经盖着被子躺好了，看到他上床，伸出脚顶在他胸口上：“去洗洗再睡。”
　　“……你要睡了？”柯阳愣了一下。
　　“嗯，您家柯猛成功地把我秒杀了，”叶勋笑笑，“睡吧，我也累了，明天还要值班，不折腾了，放你一马。”
　　柯阳只得悄悄去厕所就着凉水洗了洗，然后哆里哆嗦地窜回屋子里，直接掀开叶勋的被钻了进去。
　　“冻死小爷了。”柯阳搂着叶勋，紧紧贴在他身上。
　　“……你用凉水洗澡了吗，”叶勋被吓了一跳，“怎么全身都是冰的。”
　　“没洗，就是全身都擦了擦，您不是讲究么，怕一会嫌小爷，不让碰。”柯阳吸吸鼻子。
　　“我没到那份儿上，”叶勋叹了口气，心里突然有些发软，翻过身搂着柯阳，“你是不是缺根弦儿啊……”
　　“缺就缺吧，反正对你又没坏处。”柯阳笑笑。
　　早上柯阳睡得很沉，他已经很久没有睡到这个程度了，叶勋什么时候起床的他都不知道，直到叶勋洗漱完了回屋换衣服他才醒过来，一下坐了起来：“几点了？”
　　“七点多，你紧张什么，今儿周六，你又不上课。”叶勋站在柯阳屋里只有半尺宽的镜子面前整理衣服。
　　“你值班？几点下班？”柯阳下了床开始穿衣服。
　　“中午。”
　　“我陪你吃早餐去。”
　　“再睡会吧，你昨天太累了。”
　　柯阳笑笑，从后面抱住叶勋：“你是说昨天晚上么，不累，再来几次小爷也不会累。”
　　“原来没看出来啊，”叶勋从镜子里看着他，“柯小爷您也不是太单纯嘛。”
　　“哥你真不给面子，便宜话我说说还不行么。”
　　柯阳心情特别好，说不上来什么感觉，总之看着叶勋就想笑，俩人在早点铺里吃东西的时候他吃得很不认真，没事就盯着叶勋看。
　　“看够了没，我要走了。”叶勋看了看时间。
　　“差不多了，去吧。”柯阳挥挥手。
　　看着叶勋的车在街角消失了他才慢慢往回走，顺便帮傻三儿也买了早餐。
　　回到胡同里的时候远远就能看到自己家院子外面停了辆摩托，红色的，他愣了愣，心里一沉，步子加快了，最后干脆跑了起来。
　　红色的摩托车是他大哥的。



　　46、柯阳我带走

　　傻三儿的大哥二哥都已经结婚了，大哥三十的人了，却还是个火爆脾气，一点就着，平时俩人来看师父，都是二哥来得比较早，没想到今天会是大哥先来。
　　柯阳有点发怵，要是二哥先来，这事可能还有缓和解决的余地，二哥脾气没那么急，可大哥先来，就麻烦了。
　　傻三儿如果说了实话，这会肯定是在被大哥劈头盖脸地骂着。
　　柯阳撒腿就往院子那边跑，刚跑到门边就听见了大哥的声音：“你不知道？爸去哪了你居然说你不知道？你是三岁还是两岁？那你告诉我，有什么是你知道的！”
　　“大哥，”柯阳推门进去，看到傻三儿靠在自己屋门口，一手把着门，这一看就是防御姿势，随时准备缩回屋里抵挡大哥的进攻，他走到大哥旁边笑笑，“今儿这么早啊？吃早饭了没？”
　　大哥转头看了他一眼，这种眼神柯阳很熟悉，打他记事的时候起，大哥就一直用这种眼神看他，说不上是嫌弃，疏离还是冷漠：“我爸呢？柯猛说不知道，你是不是也打算说不知道。”
　　柯阳并不在意大哥的这种眼神，他看了一眼傻三儿，傻三儿一脸焦急，看意思是不想让他说实话，但如果不说实话，他还真不知道该怎么说。
　　“本来就是不知道，”傻三儿提高了声音，像是在提醒柯阳，“阳哥也不知道……”
　　“你闭嘴！”大哥指了一下傻三儿，他立马往后退了一步。
　　“大哥，师父去哪了我们真不知道，”柯阳咬咬嘴唇，“进屋细说吧，外边冷。”
　　大哥没看他，直接进了屋。傻三儿跑到柯阳身边，拉了拉他胳膊，压低声音小声说：“阳哥，不能说实话！”
　　“你觉得不说实话能蒙得过去吗，这是大哥，没那么好蒙的，”柯阳笑笑，拍了拍他后背，“没事儿，这事总得有个解决的办法……”
　　“你也知道这是大哥啊，我是为你好！”
　　“三儿，”柯阳走了两步又停了下来，回头看着傻三儿，“这事蒙是肯定不行的，就算现在蒙过去了，等大哥二哥知道真相，麻烦会更大，你别管了，跟你没关系。”
　　“操！怎么就跟我没关系了，你别老在关键时刻把我往外摘！”傻三儿急了。
　　“你俩对好口供了没。”大哥的声音在屋里冷冷的响了起来。
　　“我来处理，你别管，”柯阳进了屋，坐在了大哥对面，隔着张桌子，却还是感觉到了大哥的怒火和不耐烦，他沉默了一下，“大哥，师父失踪了，这几天一直没有消息。”
　　“失踪？”大哥吃了一惊，目光像着了火一样射了过来，盯着柯阳的脸，“怎么个失踪法，你给我把话说清楚！”
　　“他走的时候我们都不知道，”柯阳捏了捏眉心，想着该怎么说能让大哥比较容易接受，“一大早起来就没见着人了，我……”
　　大哥手里的茶杯对着他飞过来的时候柯阳没躲，只是闭了闭眼睛，傻三儿在边儿上推了他一把，茶杯擦着他的脸砸在了身后的墙上，碎了一地。
　　“放你娘的屁！你会没看到！这事儿肯定跟你有关系，要不柯猛不可能这么瞒着！”大哥猛地站了起来，把桌子狠狠地往边上一扒拉，不大的桌子直接让他掀翻了，“柯阳，今儿你不把这事给我解释清楚了，我不会放过你！”
　　“你这是解决事情的态度吗，还什么也没说呢就要动手，那还怎么说啊！”傻三儿喊了起来，柯阳为这事已经折腾得够呛了，要真在大哥手上再出点事，这后面的事他想都不敢想。
　　“行，行，你说，”大哥指了指还坐在椅子上的柯阳，“你说，怎么回事。”
　　“是跟我有关系，”柯阳咬了咬牙，“但具体是怎么回事，我真不知道……”
　　柯阳把那天早上的事说了出来，但隐瞒了在胡同里看到师父幻像的那一段，只说了盒子和纸条，之后吴显把孩子送走的事，他也说得很简单，让事情听起来没那么诡异。大哥一直知道他爹做的事，不至于理解不了，但要说真因为这种事把人弄没了，还是要找合适的措词。
　　“当初我爸说要把你接家来的时候我就说不行，”大哥脸上冷得吓人，眼睛里窜出怒火，他指着柯阳，“我爸非要把你弄来，现在好了，现在好了！柯阳，不是我说，家里人早说了你是灾星……”
　　“大哥你说什么呢！这什么破话你张嘴就说啊！”傻三儿火了，也顾不上他大哥随时有可能一巴掌扇过来，上去推了一把。
　　大哥转脸盯着傻三儿，手攒成了拳头。柯阳赶紧跳了起来，一把把傻三儿拉到了自己身后：“大哥……”
　　“别叫我大哥，我不是你大哥，我受不起。”
　　柯阳笑了笑，他心里压着的火也一点点在往上窜，声音冷了下来：“行，柯武，我知道今儿说什么也没用了，事情就是样，因为我起的事儿，我担着，师父我会去找，但要时间。”
　　“你去找？你本事大是吧，你上哪儿找去！”柯武气儿不打一处来，扬起手对着柯阳就甩了过来。
　　这回柯阳没再硬顶了，跟傻三儿俩一块儿扭头就往院子里窜，柯武甩了个空，跟着跑了出来，嘴里还骂着。
　　他不是一般的上火，打起小他就看柯阳不顺眼，家里困难，又多了柯阳一张嘴，日子过得苦，加上亲戚因为他爸收留了柯阳的关系，都跟他们断了走动，避之不及。
　　现在居然因为柯阳，他爸都没了踪影，他这会儿就想狠狠地揍柯阳一顿。
　　“二哥！”傻三儿跑到院子里之后突然喊了一声。
　　院子外面进来了一个人，一看到这场景，冲过来拦在了柯武前面：“你干嘛呢，大清早的发什么疯？”
　　“今儿我不抽死他这事儿没完！”柯武指着柯阳，“柯浩你问问他干什么了！操，爸失踪了，就因为这个灾星！”
　　“你说话注意点，”柯浩皱着眉，回头看着柯阳，“怎么回事？”
　　柯阳刚要开口，傻三儿抢在他前头把事儿说了一遍，最后补充了一句：“这事要说完全是阳哥的责任，说不过去，他说要找，我就陪他一块找，你们要找麻烦，就连我一块儿算上得了。”
　　“我他妈现在就……”柯武听了这话，额头上的青筋都暴了出来，说着就要冲过来。
　　柯浩过去把他往边上一推：“你能不能冷静点？你现在就是抽死他俩了，爸能找着么！”
　　“那你说怎么办！”
　　“柯阳你过来。”柯浩说了一句就进了屋。
　　柯阳觉得太阳穴开始突突地炸着疼，他跟着进去：“二哥，这事……”
　　“你还有事儿瞒着，这儿就我们俩，你把没说的说完。”柯浩转过身来看着他，语气很平静。
　　二哥跟大哥不同，相比大哥的暴燥，他这种冷静让柯阳莫名其妙就会有压力，从小他对柯阳就没有说过一句重话，柯阳却最怕面对他。
　　可现在他需要的就是柯浩这种冷静面对事情的态度，听到他这么问，柯阳没太犹豫，把事情都说了出来，他靠在墙边，有些无力：“二哥，我知道这事儿是因为我，我对不起师父，可是现在就算是要打死我，也得等我把师父的事弄明白。”
　　“你保证你说的都是实话吗。”柯浩看着他。
　　“我保证。”
　　“柯猛有没有牵扯进去？”
　　“这事跟他没有关系。”
　　“我知道了，”柯浩点点头，打开了门往外走，“柯阳，你要做什么可以去做，但我弟不能再跟你在一块，太危险……”
　　“好的。”
　　柯浩回到院子里，看着蹲在地上的傻三儿：“去收拾东西，今天开始你住我那儿去。”
　　叶勋坐在办公室里，一早上都感觉困，早上还陪关所去审人，碰上个死也不肯交待同伙，跟他们绕着玩的小偷，中间好几次他都差点想上去踹两脚。
　　快到中午的时候才算完事，叶勋把那人铐在了办公室的窗户外边：“这位勇士，您要不打算说，就先在这歇会儿，祈祷一下您哥们儿能跟你一样英勇不屈。”
　　他看了看时间，打算出去吃点东西。
　　刚出了派出所大门，电话就响了，来电显示是柯阳的名字，他接起来喂了一声，听到傻三儿的声音传了过来：“叶哥你快来吧，我大哥二哥过来了，现在乱七八糟了！”
　　“出什么事了？”叶勋愣了一下，转身就往自己车小跑着过去。
　　“别提了，阳哥说了实话，现在这边全乱套了。”
　　“你哥什么时候去的？”
　　“一大早，你刚走没一会我大哥就来了，差点没动手！”傻三儿压低声音，“这会还跟我阳哥在那较劲呢……”
　　“怎么现在才给我电话？”叶勋发动了车，开出院子的时候碰到了关所，关所冲着他一脸笑容地想说什么，他也没理，直接从关所身边开了出去。
　　“阳哥不让，说你旷工好几次了，非让我中午才打……”
　　“我现在就过去，在车上了。”
　　叶勋一路车开得飞快，他一直觉得应该说实话，柯阳也的确说了实话，但看起来这效果不怎么样，似乎让柯阳陷入了某种进退两难的境地。
　　他有些焦燥，柯阳这段时间压力太大，如果再出什么事，他怕柯阳顶不住，再怎么说，这也就是个高中生。
　　叶勋跑进胡同，快到院子的时候听到了一个男人的声音，听起来很激动：“我还是那句话，你让柯猛跟你走那没问题，但这人都走了，难道这房子就留给柯阳一个人？”
　　“现在不是说这种话的时候……”另一个男人开口。
　　叶勋没有听到柯阳和傻三儿的声音，他推开了院门。
　　院子里站着两个男人，叶勋没见过，估计就是傻三儿的两个哥哥，叶勋几乎是一眼就判断出来了刚才挺激动的是哪位，这人看上去30岁左右，脸上泛着红晕，满脸不爽。
　　另一个跟自己年纪差不多，看上去平静得多，站在一边抽烟。
　　傻三儿坐在厨房门口的小椅子上，抱着头一言不发，而柯阳正躺在院子里的石桌上，眼睛看着天，不知道在想什么。
　　听到门响，几个人都转过了头来，柯武看着一身警服的叶勋愣了一下，问：“你找谁？”
　　“找柯阳。”叶勋走进院子，顺手把门上。
　　“警察找你？你到底干什么了警察都要找你！”柯武瞪着柯阳。
　　“哥你来了，”柯阳从石桌上坐了起来，“这是我……这是柯猛的大哥和二哥。”
　　“这是叶勋，叶警官，”傻三儿像见到了救星一样跳了起来，冲他俩哥说，“他能证明我阳哥根本不知道爸是怎么回事，这事爸是怎么安排的谁也没告诉！”
　　“这就是你说的那个人？”柯浩看着柯阳，之前柯阳只提到有这么个人，但没具体说，他没想到会是个警察。
　　“嗯。”柯阳闷着声音。
　　“正好人都在，”叶勋看到院子里还放着张躺椅，过去坐下了，往后一靠，看着傻三儿的两个哥哥，“把事情解决一下吧。”
　　“我爸现在一时半会儿没法找，我想把柯猛带到我那儿去，现在这事听着太危险，”柯浩想了想，先开了口，“我必须让我弟离这些事远一些。”
　　“二哥我哪儿也不去！”傻三儿喊了一声，踢了一脚花盆，“哪儿也不去！”
　　“行，柯猛跟这事没什么关系，这样也好，”叶勋点了点头，又指指柯阳，“柯阳我带走。”
　　作者有话要说：柯阳和叶勋的同居生活要开始鸟！


　　47、再见，顶针胡同

　　从傻三儿记事起，他就没有跟柯阳分开过，初中之前俩人连睡觉都在同一张床上，现在正是柯阳最难的时候，二哥居然要他跟柯阳分开，他无论如何也想不通。
　　“不行，二哥这事我干不出来。”傻三儿蹲在院子里不肯挪窝，也不抬头看人，就低着头盯着地，像是想努力让自己在院子中间生根发芽。
　　“这是为你好！现在爸人找不到了，你是不是打算最后也闹个失踪！”柯武看着这个弟弟有点气不打一处来，从小爸就宠着他，耍赖水平那是一等一的，要不是柯浩一直盯着他，他就想上去一脚踹到他屁股上。
　　叶勋脸上始终带着淡淡的微笑，坐在躺椅上轻轻晃着，也不出声，他对于傻三儿两个哥哥的做法可以理解，但要说一点意见没有，说不过去。
　　“柯阳。”柯浩有点犯愁，冲柯阳使了个眼色，傻三儿不是几岁的孩子，这会要强行拖走肯定不行，这小子犟起来没准儿谁也弄不动。
　　“三大爷，”柯阳过去蹲到傻三儿边上，轻声说，“你耍赖没有任何意义，现在事情摆在眼前，总得有解决的办法，这个办法是最好的……”
　　“好个球！你他妈是忍习惯了吧，”傻三儿手里捏着块石头，听了这话，狠狠往地上砸了一下，石头弹了几下滚到了柯浩脚边，他轻轻抬脚踩住了，傻三儿也没看他，扭头看着柯阳，“他们为什么觉得这是眼下最好的办法，不就因为觉你是……不就是怕自己惹上麻烦吗！操，老子不怕！”
　　柯阳笑了笑，像是没听到他的话，继续轻声说：“现在事情到底是怎么回事谁也不知道，你跟二哥那儿呆着是最保险的，二哥那又不是坐牢，在学校我们又不是见不着对不对，万一……我说万一，我要真出了什么事，你起码还能给我想办法不是。”
　　“操。”傻三儿还想说什么，但柯阳最后一句话戳得很准，他一下找不到话来反驳。
　　“去收拾吧，”柯阳拍拍他的肩，把自己的手机递给他，“有事儿打叶勋电话联系我。”
　　“我先说好，”傻三儿把手机揣到兜里站了起来，看着柯浩，“我可不是搬家，我就去住几天意思意思……”
　　“您说了算，去收拾东西。”柯浩挥挥手。
　　傻三儿背着个包装着自己几件换洗服出来的时候，院子里的几个人都沉默着，气氛很微妙。
　　“我去收拾。”柯阳看了傻三儿一眼，站起身准备回屋收拾自己的东西，他想在傻三儿和大哥二哥走之前离开，柯武前面的话说得很清楚，他怕师父的房子让人占了。
　　“走吧。”柯浩过来拿过傻三儿的包。
　　“等柯阳一块走吧。”柯武皱了皱眉。
　　“走吧，”柯浩扫了他一眼，看了看柯阳的屋子，“别的事以后再说。”
　　“可……”
　　“放心，房产证写的肯定不是柯阳的名字，”叶勋还在躺椅上晃着，看着天，声音不大但却很冷，“就算柯大叔出了什么事，遗产也轮不到柯阳来争。”
　　“你！”柯武有点动了气，指了指叶勋，但被柯浩拦下了。
　　“走吧，你还没完没了了，”柯浩把他往外推了推，回过头看了看叶勋，“见笑了。”
　　“没事，能理解，”叶勋笑笑，“但二位都是成年人，这么逼一个跟你们弟弟一样大的孩子，有点狠了，捏着没声儿的不一定都是软柿子。”
　　柯阳靠在房间门后，听着院子里的人渐渐离去，最后没了声音他才松了口气，慢慢滑坐到地上，他有点想哭。
　　有人推了推门，他没动，也有点没力气动。
　　叶勋走到窗边敲了敲窗户：“柯小爷，开门。”
　　柯阳好半天才从地上站起来把门打开了，看着叶勋憋了半天，说了一句：“谢谢。”
　　“收拾东西走。”叶勋没有多余的话。
　　“嗯。”柯阳收拾东西的时候很快，他衣服不多，但出门的时候有点慢，似乎有些舍不得，关上院子门的时候反复检查了好几遍锁，然后把钥匙塞到门缝里。
　　“又不是不回来了。”叶勋转身往胡同口走。
　　“……谁知道呢。”
　　因为是周末，街上人很多，叶勋开着车慢慢跟着车流向前，柯阳闷闷地坐在副驾位置上低着头玩手指。
　　“我跟你说个正经事，”叶勋沉默了一会开了口，“有心情听吗？”
　　“嗯，你说。”柯阳抬起头。
　　“我原来给你提过的，上大学的事，”叶勋按下点烟器，“你再考虑一下吧，你师父不管找不找得到，这事都得再想想。”
　　“没时间了，就还一学期了。”
　　“我看过你卷子，分都丢在要背的东西上，你要能定下心来，还有机会。”
　　柯阳没出声，他不知道为什么叶勋会在这个时候突然提到这个事，但也就是在今天，他第一次感觉到了孤单，师父下落不明，大哥二哥的态度，傻三儿也不再能时时在他身边。
　　院子里突然安静下来的时候，他头一次强烈地感觉到了不安。
　　以后都要靠自己了，虽说以前他也没把师父作为多大的依靠，但所有的事都是围绕着师父，连以后工作挣钱也只是因为想要帮师父的忙。
　　现在一切都没了，他猛地觉得失去了目标，都不知道自己活了多么多年究竟有什么意义。
　　“决定吧，柯小爷，你也知道没时间了。”叶勋伸手在柯阳头发上抓了抓。
　　“好。”柯阳这次回答得很干脆，但又看了他一眼，像是想说什么。
　　“钱的事你不用操心，而且我会记帐，你吃的用的全部我都记帐，”叶勋点了根烟，“以后都得还给我，一分不少。”
　　“算利息么？”柯阳乐了，吸吸鼻子。
　　“看你表现了。”
　　叶勋的屋子还是很干净，虽然几天没人住过了落了点灰，但随便一收拾就不是柯阳的狗窝能比的，柯阳撑着吸尘器站在客厅里看着自己的战果：“怎么样？”
　　“不错，以后这事儿都归你了，”叶勋一直没有参与劳动，坐在沙发上看电视，这会才抬起头来四周看了看，“有点劳动人民的样子。”
　　“没问题，你这屋子底子好，”柯阳坐到他身边，把腿放直伸了个懒腰，“收拾起来不麻烦。”
　　叶勋手拿着遥控器一下下按着，这个时间没什么东西看，过了一会他才想起来一件事，转过头看了看柯阳：“你还没吃饭吧？”
　　“……好像是，”柯阳抓抓头想了想，“算了，下午一块吃吧。”
　　“一会该胃疼了，我看看有什么零食没。”叶勋站起来往冰箱去。
　　柯阳一把拉住他的手：“不用了，你这能有什么吃的，上回来我都检查过了，要进只老鼠都已经活活饿死了，连蟑螂那种食量小的也撑不了几天……”
　　“你别恶心我。”叶勋笑了。
　　柯也笑了笑，拉着叶勋的手没松开，他挺喜欢叶勋的手，永远都是温暖的，但不像看上去那样柔软，一握就知道很有力。
　　“好摸么？”叶勋看着他，嘴角带着笑。
　　“还成，比起小姑娘的来……”柯阳捏了捏叶勋的掌心。
　　“小姑娘的你摸过？”
　　“……没有，哥你能不挤兑我吗，”柯阳有点无奈，“真没劲。”
　　“行行行，没摸过就没摸过，这说明咱柯小爷心无杂念，一心向佛。”叶勋抽出手，在柯阳脸摸了一把，指尖在嘴唇上停留了一小会，又勾了一下他下巴才拿开，坐回了沙发上。
　　“哥，你不觉得担心么，”柯阳闭着眼，头往后仰着，“严格说起来，我是个来历不明的人。”
　　“还想这事儿呢，”叶勋叹了口气，胳膊绕到柯阳脖子后面，把他搂了过来，柯阳顺势躺到了他腿上，叶勋低头看着他，声音很温和，“你什么来历跟我有什么关系？你以前的事我一点兴趣都没有。”
　　柯阳愣了一下，睁开眼睛看着他，这句话让他有种说不出来的踏实感觉，这个之前跟他没有任何交集的人此刻说出了最让他感动的话。
　　他看着叶勋的眼睛，身体向上凑了凑，叶勋笑了笑低头吻了下来。
　　叶勋柔软的唇带着柯阳的熟悉的气息，能让他全身在最短的时间里兴奋起来的气息，他的舌头探进叶勋嘴里，有些贪婪地轻轻搅动，吮吸，叶勋的每一次细小的回应都让他沉醉。
　　他的手拉开叶勋的衣摆伸了进去，碰到叶勋的温暖的皮肤时，他手停了一下，然后不轻不重地在叶勋的腰上捏了一把，能感觉到叶勋的身体随着呼吸微微的颤动。
　　这一刻他没有别的想法，只想拥紧这个人，感受他的身体带给自己的那种安心的感觉。柯阳手撑着身体，把叶勋轻轻推倒在沙发上，慢慢压了过去，一颗颗解开了叶勋衬衣上的扣子。
　　衬衣滑开时露出了叶勋赤裸的上半身，泛着漂亮光泽的皮肤让柯阳心里一阵悸动，他手有些颤抖地抚上叶勋起伏的胸口，指尖轻轻摸索。
　　叶勋的皮肤很白皙，胸口上的粉色显得特别诱人，柯阳的手指轻轻捏上去，叶勋的身体猛地绷紧，呼吸有些急促，柯阳的身体被他这个小小的反应一下点着了，手伸到他腰上用力一搂，低头吻了上去。
　　柯阳舌尖绕着圈轻舔的动作并不熟练，但每一次的柔软的触碰和牙齿的轻轻噬咬却都能让叶勋感受到自己的欲望一阵袭来。
　　他的手臂环住柯阳的肩，手指插在他的头发里轻轻揉着，身体不受控制地微微向上迎合着柯阳的挑逗，柯阳笨拙的技巧和极力控制着自己的欲望在他身上用轻柔的动作抚摸揉捏带来的快感，让他闭上眼睛，低声叫了声：“柯阳……”
　　叶勋这声低得如同叹息的呼唤传到柯阳耳朵里，他微微地顿了一下，顺着叶勋的胸口一路吻上去，咬住了叶勋的耳垂，在他耳边应了一声：“怎么？”
　　柯阳由于兴奋有些沙哑的声音这一瞬显得无比性感，叶勋最后一点理智随着他这声似乎无意识的回应消失了，他的手抓着柯阳的衣角往上一掀，脱掉了他的衣服，甩到了地上。
　　接着胳膊就绕了上去，在柯阳光滑紧实的背上狠狠地搓揉了几下，顺着腰摸进了柯阳的裤子里，这一连串的动作让柯阳的呼吸有刹那的停顿，紧接着就是疯狂地回应。
　　柯阳整个人紧紧贴着他的身体，胡乱地在他能触碰到的地方亲吻着，额角，唇，脖子，肩膀，连亲带咬的透着疯狂。
　　“脱了，”叶勋突然推了推柯阳，撑着身体坐了起来，伸手拉了拉柯阳的皮带，“脱掉……”
　　柯阳愣了一下，没多说话，低头一把扯开了皮带，又开始解扣子，手因为兴奋有些哆嗦，叶勋的胳膊没等他解开就又绕了过来，很霸道地吻在他唇上，舌头伸过去狠狠地搅动着。
　　他喘着粗气回应，舌头刚迎过去，就被叶勋一下咬住了，细小的疼痛传过来，像一剂兴奋剂注射到他身体里，下面绷得都有些涨痛。
　　“快。”叶勋松开他也开始脱自己的裤子。
　　柯阳从来没见过叶勋这种样子，他看着叶勋修长的手指解开腰上的扣子时，脑子里乱成一片，眼前有些模糊，带着冲动和疯狂的叶勋性感得让他血脉贲张，他几下脱把自己脱了个精光，猛地搂住叶勋，手捏着他的下巴吻过去，或者说，咬了过去。
　　他现在恨不得能把叶勋完全地揉进自己的身体里，这种从来没有过的兴奋感觉让他有些失控，他手往下几下就拽掉了叶勋的裤子，紧紧地贴了过去。
　　“躺下，”叶勋推了他一把，声音里透着几分诱惑，柯阳被他一把推倒在了沙发上，他接着就跨了上去，跪坐在柯阳胸口，手轻轻揉着他的头发，“张嘴。”
　　作者有话要说：现在想写点肉真有些提心吊胆，上回在存稿箱里就被锁掉的经历对我幼小的心灵刺激灰常大。
　　所以，下章会不会接着这章写下去，不知道哈，没准下章就是直接大汗淋漓地躺着了，咳咳，虽然还没想好明天要不要来点肉，还是先说一下，如果不幸被河蟹了，请妹纸们点我的名字或者文案上的“进入作者专栏”的按钮，肉锅博客的地址就在我专栏里，点一下就能看到了。
　　希望妹纸们仔细研究清楚，被锁了的话表又说找不到，真的很好找啊很好找……


　　48、征服的第一步

　　柯阳倒在沙发上看着叶勋翻身跨上来时，心里一阵难耐的兴奋，叶勋的身材很好，修长匀称，跟以前看的小黄片不同，叶勋居高临下看着他的这种视觉刺激要比任何一个摆出各种撩人姿态的女人都更能让他呼吸困难。
　　直到叶勋的手轻轻抓住了他的头发时，他才回过神来，听清了叶勋说的话：“张嘴。”
　　叶勋跨在他胸口上，正好对着他的脸，下面像是挑衅一般翘着，上下轻轻颤动着。柯阳觉得自己应该是无法接受这样的事，他有些犹豫，但内心的冲动却像潮水一样涌来。
　　“你欠我一次，柯小爷。”叶勋的声音从上方传来，充满着戏谑和挑逗。
　　柯阳看到了他带着笑意的眼神，那种笑容仿佛在说，你行吗？这是柯阳不能忍受的，他突然迫切地想要看到在叶勋这样笑容的背后是什么，他想看看这个永远都把他当孩子一样带着些嘲弄的人在他的引诱下迷乱的表情和动听的呻吟。
　　他没多想，在欲望的驱使下张嘴含了过去。
　　当被柔软的口腔包裹住时，叶勋猛地一仰头，手扶着沙发的靠背，闭上了眼睛，喉咙深出发出一声低低的呻吟，他声音低哑地轻轻说了一句：“牙碰到了就杀了你。”
　　柯阳皱了皱眉，有些不满，但叶勋的反应让他很快地忘掉了不快，他的手在叶勋的腿上轻轻抚过，叶勋紧绷着的腿有轻微的颤动，这让他一下兴奋了起来。
　　他喜欢这样的反应，叶勋被自己在自己的挑逗下一点点疯狂起来的感觉让他相当享受。他小心地用舌尖打着圈，一点点含入，轻轻吮吸吞吐，手在叶勋的小腹和大腿根部轻抚揉捏。
　　叶勋有挺长时间没有这样放肆过了，柯阳不熟练却充满了情欲的挑逗让他全身都有些战栗，他低下头看着柯阳，手滑到他脑后，腰慢慢往前顶了一下。
　　“嗯……”柯阳没有防备，想退开却被他的手按住了，只得皱着眉在他腿上掐了一下。
　　柯阳的表情让叶勋心里一阵翻腾，他喜欢这样的柯阳，对他不断忍耐的柯阳，他笑了笑，手背到了身后，往柯阳下面摸过去，当他的指尖划过柯阳的小腹向下握上去的时候，柯阳的呼吸猛地急促起来，身体向上抬了抬，想要迎合他的套弄。
　　叶勋嘴角泛出一个淡淡的微笑，几下之后突然松了手。
　　柯阳正处于极度的兴奋当中，叶勋挑逗了几下就离开，让他一下觉得空了下来，他皱皱眉松开了叶勋，头向后枕在了沙发扶手上，沙哑着嗓子：“你什么意思？”
　　“怎么？你有意见？”
　　“是。”柯阳咬咬嘴唇，叶勋低头看他的样子性感中带着迷乱，他觉得自己不能再忍受。
　　柯阳猛地坐了起来，把叶勋狠狠地向后一推，按倒在沙发上，扑了上去。叶勋被推倒时轻轻地哼了一声，他按住叶勋的胳膊死死地压了上去，接着有点狂乱地咬住了叶勋的嘴唇，套弄了几下之后又移到他的下巴上咬了一口。
　　“要吃人么？”叶勋轻轻笑了一下。
　　“想咬死你。”柯阳喘着粗气，低头在他咽喉上舔了舔，一口咬了上去。
　　这一下咬得很用力，叶勋能感觉到柯阳的牙深陷进了皮肤里，有没有咬破，他不知道，但这种带着疼痛和窒息的快感让他很是受用，身体猛地弓了起来，被柯阳狠狠按住的胳膊极力地想挣脱桎梏，想要把柯阳紧紧楼住。
　　但柯阳没有松手，叶勋脖子上柔软的皮肤给了他最强烈的刺激，加上叶勋的挣扎，一种无与伦比的想要侵入的快感向他袭来，他紧贴着叶勋下面，重重地摩擦着。
　　“想……要么……”叶勋喘息着，脸上开始泛出淡淡的红晕。
　　“嗯。”柯阳没有松嘴，还是咬着叶勋的脖子，他觉得自己可能已经咬破了叶勋的皮肤，他的舌尖尝到了渐渐漫开来的血腥味，但他已经完全陷入这种极度的刺激中不能自拔，狠咬的同时开始拼命地吮吸。
　　“……给你，”叶勋闭着眼，他的四周充满着柯阳年轻而狂野的气息，每一次呼吸都能尝到空气中弥漫着的情欲，他咬咬牙，“去拿润滑剂……”
　　“在哪，”柯阳终于松开了他的脖子，沙哑的声音贴在他耳边传来，“太远了不要，我不想……放开你。”
　　叶勋能感觉到柯阳紧贴着他的胸膛里剧烈的心跳，他偏了偏头：“茶几下面的抽屉里。”
　　柯阳瞟了一眼茶几，抽屉离得很近，伸手就能够着。
　　他松开了叶勋的胳膊，拉开了抽屉：“是这个……牙膏？”
　　叶勋搂着他的腰，凑到他耳边，像是吹气似地轻轻回答：“会用么……”
　　“不会用的是傻子。”柯阳被叶勋的声音挑得全身一阵酥软，迅速直起身，打开了润滑剂的盖子，胡乱地往自己下面涂上，又抬起叶勋的腿往他后面抹了几下。
　　“做一下……”叶勋皱着眉看着柯阳笨拙的动作，刚开口想告诉他怎么弄，柯阳已经把润滑剂一扔按着他的腿压了上来，叶勋扩张两个字还没说出口，就被巨大的疼痛压在了喉咙里，变成了一声痛苦的呻吟，“啊……”
　　柯阳已经狠狠地顶了进去，叶勋的身体猛地向上绷紧，张开嘴发不出声音，只是大口大口地喘着粗气。
　　柯阳还没有完全进入叶勋的身体，就已经被从未有过的巨大快感淹没了，这种被窄小的甬道紧紧包裹压迫着的感觉是他从来没有体会过的。
　　温柔而充满了弹性的挤压让他瞬间感受到了强烈的快感，他已经听不清叶勋说了什么，叶勋的双腿被抬起按在胸前的样子性感得让人喷血，脸上的表情终于不再是那种淡淡的嘲弄，而是咬着嘴唇紧闭着双眼。
　　喜欢这样的叶勋，喜欢这样被自己压在身下无力反抗的叶勋，柯阳掐着叶勋的腿，继续猛地向前一挺，完全进入了叶勋的身体。
　　“混蛋……疼……”叶勋充满了痛苦的声音从牙缝中挤了出来，支离破碎。
　　“……我不管。”柯阳已经被这种刺激完全引爆，无论现在叶勋说什么，他都不可能再停下。
　　他对叶勋身体的渴望压倒了一切，现在他只想深入，再深入。叶勋的手掐在了他的腰上，指尖带着颤抖，陷入他的皮肤：“柯阳你想死……”
　　“现在是我要弄死你。”柯阳一把抓住叶勋的手，按在身侧，整个人俯了下来，狠狠地撞击着。
　　叶勋一直很抗拒被人进入，他不喜欢这种被人压在身下的感觉，他一向只喜欢压在别人的身上，享受征服一个男人的快感。
　　这是头一次，他被柯阳这种充满了野性的欲望冲昏了头脑，愿意让人进入他的身体。
　　但这种虽然有润滑却完全没有做好充分准备的进入却让他有些想反悔，几乎要被撑裂开来的疼痛让他呼吸都变得断断续续，全身的力量都像是被抽走了，疼得发软。
　　他的抗拒和挣扎在已经完全失控的柯阳面前显得不堪一击，这个平时要说打架顶多跟他打个平手的小男生这时爆发出来的力量惊人，他耳边充满着柯阳完全没有控制的粗重呼吸和因为极度兴奋发出的呻吟。
　　尽管他不情愿，但却不得不承认，这个时候的柯阳有着无法形容的吸引力。
　　“我喜欢你……叶勋，我喜欢你……”柯阳扳着他的肩，抽出去又狠狠地整个进入，完全没入他的身体，嘴里一直轻轻叫着他的名字。
　　“……轻点儿。”叶勋听着柯阳如同呓语一般的声音，伸手环住他的腰，掌心触到一片滚烫。
　　他做的时候不太爱出声说话，更不可能说出这样的情话，但柯阳这种发自内心的反反复复的诉说却给他带来了完全意料之外的兴奋感。
　　柯阳的脸上和身上都已经渗出了细密的汗水，他对叶勋的渴望越来越强烈，他几乎不知道应该怎么表达，只恨不得把叶勋整个人都揉进自己的身体里。
　　他伏在叶勋身上，手紧紧搂着叶勋，能感觉到叶勋的每一次呼吸起伏和身体的细小反应，他在叶勋的肩头胸前细细啃咬着，疯狂地抽送着。
　　听着自己的每一次进入让叶勋发出的低低呻吟，这种享受让他不愿意停下。
　　“还痛吗？”柯阳喘息着直起身，把叶勋的腿架到自己肩上，抚摸着他的腰。
　　“闭嘴。”叶勋的胳膊无力地从沙发上垂到地，头向后仰着，脖子拉出漂亮的弧线，带着被柯阳咬出的伤口，性感迷人。
　　柯阳有些不能自控，抱着叶勋的腿猛地撞了过去，接着整个抽出来，没等叶勋一口气喘匀了又狠狠地顶了进去：“喜欢吗？”
　　叶勋全身发软，张着嘴大口抽着气。
　　“我问你……喜欢吗？”柯阳分开叶勋的腿，往两边压下去，又开始了猛烈地抽送，“告诉我……”
　　叶勋能感觉到柯阳有些粗暴的在他身体里撞击着，每次一进入都很深，他能听到两人身体接触时发出的碰撞声，他不知道现在自己是什么感觉，除去拼命呼吸，他已经不能再做出别的反应。
　　“告诉我，”柯阳的手按在他的额头上，吻了下来，舌头在他嘴里翻搅吮吸，继续冲击着他的身体，然后松开他很执着地盯着他的眼睛，“喜欢吗？”
　　“……喜欢，”叶勋咬着牙轻轻吐出了两个字，这两个字一旦说出了口，就像是释放了心里的某种压力，兴奋的感觉一下涌了上来，他喘着粗气，手缠上了柯阳的背，按在他的腰上，“喜欢……别停……”
　　柯阳低低地吼了声，一只手按着叶勋的肩狂乱地撞击着他的身体，一只手往下握住了叶勋，配合着身体的动作套弄着。
　　“柯小爷……嗯……”叶勋的呻吟不再压抑着，夹杂在喘息中越来越大，他扶着柯阳的腰，感受着他每一次动作时腰上肌肉的收缩，“你……真不错。”
　　叶勋的话像一道电流穿过柯阳的身体，这种刹那间爆发的快感他无法抗拒，他抱紧叶勋在他耳边低声说：“我……要出……了”
　　“出去，别在……”叶勋掐着他的腿。
　　“不。”柯阳很简单地打断了他，吻住他，开始了最后的冲刺。
　　叶勋没再说话，他被淹没在了柯阳几乎疯狂的欲望当中，随着柯阳一声沙哑的吼声传来，他感觉到了柯阳在他身体深处的颤栗。
　　柯阳在他身上趴着，喘着粗气，手上却没有停下，紧紧握着他继续动作着，叶勋很少能在别人用手给他的做的时候这么兴奋，不时地轻轻抬起身体迎合柯阳的手，呼吸越来越急促，他紧紧地搂着柯阳，身体里的兴奋一阵阵袭来，最后一声低吟，他的热液在柯阳的手里喷涌而出。
　　……
　　“你家沙发有点小……”柯阳在两个人喘息了半天终于慢慢平息下来之后，贴在叶勋的耳边说了一句。
　　“下去。”叶勋推推他，柯阳却没动，还是趴在他身上抱着。
　　“动不了，全身发软。”
　　“那滚下去。”
　　“不行，”柯阳皱皱眉，“我要一松开你，你肯定得揍我。”
　　“怕我揍你？”叶勋嘴角挑出个微笑，看不出他的情绪。
　　“嗯……刚弄疼你了吧？我不是故意的，”柯阳在他嘴角上亲了一下，“是你……太那什么了……太勾人了。”
　　“没事儿。”叶勋还是笑。
　　柯阳有点发愣，撑起身体看着叶勋，他让叶勋这笑弄得有些不知所措：“真没事儿？”
　　“嗯，”叶勋眯缝了一下眼睛，“下次我们去床上，我会让你知道什么叫被干死，柯小爷。”

　　作者有话要说：我算了一下，反正3600字左右的肉沫，凑合尝吧，这章是我在非常危险的环境里码出来的，你们懂的，一个正在出差中的人，要在时不时的围观中写出这样一章有多么不容易。
　　话说写到最后一句的时候，我突然有一种冲动……你们应该也懂的，互攻什么的，真的……不过……唉……




　　49、叶勋的复习计划
　
　　叶勋坐到车上时顿了一下，皱了皱眉才发动了车子，柯阳坐在他身边，偷偷地瞟了他一眼，又迅速看着前方的路：“不舒服？”
　　“没，”叶勋转过头扫了他一眼，“安全带。”
　　柯阳系上安全带之后犹豫了一下才又说了一句：“其实我出去买点东西回来吃就行……”
　　“行了，说了没事，”叶勋按了一下喇叭，“需要你伺候的时候我会说的。”
　　“好吧。”柯阳靠到椅背上，不再出声，他身上有点发软，不知道是由于之前的事本身太耗费精力还是他因为面对的是叶勋太投入，现在累得有点发虚。
　　叶勋脖子上被他咬出的伤口很明显，已经不出血了，但能清楚地看到泛着红色的两排牙印，柯阳有点后悔，不知道自己怎么会做出这么冲动的事来，这伤口没几天消不下去，要是让别人看到了，叶勋该怎么解释。
　　“那个伤，”柯阳指了指叶勋的脖子，“穿了警服能挡上吗？”
　　“您觉着呢？”
　　“……那你要不爽，也咬我一口得了，咬脸上也行。”
　　“没有不爽，”叶勋笑了，看了他一眼，“这是我的私事，谁管得着。”
　　柯阳身上发软，叶勋也不是很舒服，俩人也没去远地方吃东西，就近随便找了个馆子吃饭。柯阳觉得自己的意识还在之前的事里晃着，吃饭的时候总走神，时不时会抬头看叶勋一眼，自己一直想要做的事真的就这样做了，感觉有点不真实。
　　直到叶勋很不经意地说了一句明天我们同学聚会，晚上你自己吃，他才回过神来。
　　“同学聚会？”
　　“嗯，不是跟你说过吗，吕东回来了，以前的朋友同学要聚聚。”
　　“你还要见他？”柯阳皱了皱眉，他不担心叶勋见了吕东会怎么样，只是不愿意看到叶勋再因为吕东心里不痛快，叶勋那天晚上说起跟吕东的事时，脸上的落寞和痛苦他还能清楚地记得。
　　“不是见他，是聚会。”叶勋纠正他。
　　“还会跟那天那样么？你要真再那个操性，我肯定不去接你。”柯阳拽着衣领拉了拉，有些勒得慌。
　　“不会，”叶勋停了筷子看着他，“我现在不是跟你试着么，最后行不行不知道，但现在不会那样，您明天请在家里认真学习。”
　　“……真没劲，”柯阳低头吃饭，叶勋这话说得并不确定，却还是让柯阳心里挺受用，他要的也不一定就是最后在一起，他要的就是个开始，别的他不打算考虑太多，“能不在这种时候提学习这种煞风景的事吗？”
　　“一会回去我给你定个计划，就这半年时间，你能给我考个省内的学校，就算你对得起我了。”
　　“行，你一句话的事。”
　　“还有，你要弄清楚，这不是我的事，这是你自己的事，你是为你自己。”
　　柯阳听着叶勋突然变得很严肃的声音，也放下了筷子，认真地点了点头：“为了我自己，我知道。”
　　这一夜柯阳睡觉的时候一直搂着叶勋，跟块膏药似的贴着不放，叶勋被他勒醒了好几次。
　　看着柯阳微微皱着眉一脸严肃的睡相，他伸手往柯阳眉心上轻轻按了按，不知道他梦到了什么，看这样子应该不是什么开心的事。
　　叶勋瞪着眼看着天花板，柯阳的呼吸时不时扫过他的脖子，他在自己脖子的伤口上碰了碰，觉得有些不可思议，他没想到自己有一天会让一个比自己小了七八岁的男生用这样的方式进入……他抬了抬腿，腿有些酸，估计是被柯阳强行按着的时候拉到了，他叹了口气，疯了。
　　柯阳的手还搂在他腰上，他侧过身，顺着柯阳的胳膊摸过去，轻轻把侧躺着的他推成了平躺着，然后胳膊撑着头看着还在熟睡中没有醒过来的柯阳，手指在他嘴唇上划过。
　　这个孩子，如果是被他压在身下，会是什么样的情形？自己应该会很温柔，不会弄疼他，叶勋低头在柯阳的唇上吻了一下，手滑进了他的裤子里。
　　只弄了几下，柯阳的呼吸就有些变化，轻轻动了一下，偏了偏头，叶勋笑了，抽回手躺下，果然是在最敏感的年纪，这样随便两下就能有反应。
　　柯阳早上醒的时候，叶勋已经起来了，扔过来一张纸：“计划，看看能行吗？”
　　“我刚睡醒……”柯阳无奈地接过纸，叶勋的字写得相当漂亮，但他没有心情欣赏，光看到密密麻麻的各种复习时间了，“哥，你以前一定是好学生，就光看你这计划我晨勃都瞬间萎了……”
　　叶勋靠着门框乐了，笑了半天突然问了一句：“你昨天晚上有什么感觉吗？”
　　“感觉？什么感觉，”柯阳拿过衣服往身上套着，“睡觉能有什么感觉，搂着你睡得挺好，没别的了啊。”
　　“是么？”
　　“嗯……等等！”柯阳看着叶勋，发现他笑得有点意味深长的，立马紧张了，“不是吧！不会吧？”
　　柯阳一下跳了起来，掀掉被子跪在床上拉开自己的裤衩研究了一会：“没有啊，我这几天又没憋着，昨天还做了，不可能睡觉的时候还……”
　　叶勋笑得绷不住，转身往客厅走：“柯小爷，你想什么呢，我说什么了吗。”
　　“你又他妈玩我呢！”柯阳从床上跳下来追到客厅，一把拉住叶勋胳膊，“人民警察怎么能这样调戏纯情的群众啊，靠！真不道德……”
　　叶勋转身搂过他的肩，往后一直推到了墙上压着，然后吻了过去，舌头长驱直入在他嘴里转了一会才松了手：“八点半开始复习。”
　　柯阳被他吻得有点喘不上气来，身体在短短十几秒时间里就有了点反应，叶勋都已经转身走开了，他才迷迷瞪瞪地说了一句：“我还没刷牙呢。”
　　“啊，是啊，”叶勋转过头，手摸了摸自己的嘴，“我忘了。”
　　柯阳洗漱完毕坐到桌子前准备写作业，按叶勋的计划，周末早上写作业，然后是各种复习，安排得最多的是要求他记背。
　　“先吃了。”叶勋把一袋面包扔到他面前。
　　“什么时候买的？”柯阳有些吃惊，他还想着一会写完作业了出去买早餐回来。
　　“早上出去跑步的时候买的。”
　　“你早上还跑步啊！在我家住的时候没见你早起过啊。”柯阳更吃惊了。
　　“一直跑的，出了这些事以后才没跑了，没情绪，”叶勋笑笑，“吃吧。”
　　“你……昨天才……今天就跑，能行么？”柯阳觉得自己问得挺傻逼，但又觉得这话不问不行，硬着头皮问了，又有些不好意思。
　　“怎么，要不要感同身受一下？”叶勋斜着眼看他。
　　“不要，”柯阳拆开面包，心里觉得很暖，以前一般都是他出去给师父和傻三儿买早餐，偶尔傻三儿也会买，但他到今天才突然发现，吃早餐是件很美好的事：“叶勋，我喜欢你。”
　　叶勋拿着盒牛奶正喝着，听了这话顿了顿，过了一会才回答：“我也喜欢你。”
　　柯阳咬面包的时候一口咬在了自己的舌头上，他皱着眉，趴在桌子上，舌头很疼，但叶勋这句话却让他开心得不行，一时也不知道该怎么办好，把面包咽下去之后，蹦出来一句：“谢谢啊。”
　　“不客气。”叶勋很顺地接了一句。
　　俩人说完之后都愣了，接着就笑得喘不过气来，叶勋倒在沙发上按着额角：“柯小爷，您别跟我说话了，智商都快被你拖到平均线之下了。”
　　“飞流直下三千尺啊。”柯阳笑着抓抓头，几口塞完了面包，打开了书。
　　叶勋坐在沙发上看电视，因为怕影响柯阳，电视声音调得很小，要没字幕他都有点看不明白，想去开电脑上网，又担心柯阳会心痒痒想玩。
　　“你不用管我，”柯阳埋着头在本子上写着，似乎觉察到了他的无聊，“我不太容易受干扰，傻三儿在我边儿上看A片我都能把作业写完。”
　　叶勋笑了笑，换了个带字幕的电影台看，他发现柯阳的确是个能定得下心来的人，如果按这样，半年不能说能考得多好，上个大学应该不是什么问题。
　　快中午的时候柯阳放下了书，伸了个懒腰，手拿着笔转了好一会才转过头，看着窝在沙发里半眯着眼不知道是在假寐还是在看电视的叶勋：“饭否？”
　　“你饿了？”叶勋看了看手机，早餐比平时吃得晚，他都还没感觉出饿来。
　　“还成，我去寻些吃食回来吧？”
　　“能好好说话么？”
　　“能，我去弄点吃的回来吧，现在不饿一会也得饿，我看你估计也懒得动了。”
　　“算了，我打个电话去楼下汤城叫送上来吧，”叶勋伸手够着茶几，从上面摸过一张名片准备拔号，手机却突然响了，他看了一眼，是何超，“我先接个电话。”
　　“勋少爷，跟哪儿疯呢。”何超听起来在走路，声音很欢快。
　　“家里。”
　　“真没追求，大周末的居然在家窝着，行吧，我到你家楼下了，马上进电梯，快起来给老娘开门，给你带吃的了！”
　　“什么？”叶勋从沙发上一跃而起，又用手扶了一下茶几，身上还是有些不舒服，这么猛一动会有很别扭的感觉。
　　“尽情地感动吧，我进电梯了，挂了。”
　　“姐姐……”叶勋话还没说完，那边何超已经挂了电话。
　　他拿着电话有些发蒙，柯阳住在他这里的事还没有任何人知道，如果是别人，也不会有什么事，但何超跟他这么多年的朋友，肯定立马能反应过来。
　　他一向反对自己做这种不靠谱的事，要知道了，不定得怎么罗嗦，叶勋最烦就是跟别人解释心路历程什么的，可跟何超还拉不下脸来不说……
　　“怎么了？”柯阳走过来从后面搂着他腰，低头把下巴放在他肩上。
　　“活力四射的超超姐马上要到，你一会说话注意点儿，要不我能被他教育致死。”叶勋拍拍柯阳的手，弯腰把昨天的那支KY塞回了抽屉里，想想又把它放到了几本书的下面。
　　“何超？”
　　“嗯，我还没告诉他你现在住我这。”
　　“……知道了。”柯阳当然记得何超，第一次见到何超的时候他在叶勋家沙发上四仰八叉地裸睡，第二次见他的时候是被那孩子发火吓得半死。
　　“幸福吗，快感动吧，”何超拎着几个打包的饭盒挤开叶勋进了屋子，“路过烤鹅店突然异常想吃，所以买了来找你一块……叶勋！”
　　“这是柯阳，还记得吧，”叶勋拍了拍何超的肩，看着柯阳，“这个是徐超，我姐们儿，今儿这算是正式介绍了。”
　　“您好。”柯阳点了点头，本来想加个称呼，但叶勋的介绍太扯蛋，他不知道是该开口叫声超哥还是该叫姐姐。
　　何超今天穿得很普通，一身普通的休闲装，也没化妆，看上去就是个清秀的男人，甚至带着些书卷气，柯阳已经不能把他跟前两次见到的化着妆的妖艳男人联系在一块，无论如何不可能把姐姐这词叫出口。
　　“今天很朴素啊。”叶勋接过他手上的饭盒，都放到餐桌上。
　　“今天老娘上午加班来着，”何超甩甩手，又一巴掌拍在叶勋背上，眼睛盯着柯阳，“我来得不怎么是时候？”
　　“还行，要不算上你的话，我俩正好够吃。”叶勋打开饭盒看了看。
　　“别打岔，老娘问你话呢，”何超绕到叶勋面前站着，又伸手冲柯阳挥了挥，“柯阳同学你回避一下，我跟这人有话要说。”
　　“嗯。”柯阳转身进了卧室，把门关上了。
　　何超看到柯阳进了屋才用力推了叶勋一把，压低声音：“你是不是让他住这儿了？”
　　“怎么了，你吃醋？”叶勋笑笑，没有正面回答。
　　“老娘吃你个鸟毛的醋！你是不是脑子里进伟哥了？”何超有点着急，他一直觉得叶勋是个很理智的人，怎么也没想到他会真的跟这个小孩儿在一起了，“他才多大你是不是不记得了？”
　　“17。”叶勋靠在餐桌边，没看何超。
　　“你也知道啊，这么大点的孩子，你弄了也就算了，还住一块儿，你是打算定下了吗，啊？你是憋得不行了吗？小孩儿是能随便碰吗！”
　　“姐姐，注意措辞，我怎么听着有点诱拐未成年人的意思。”叶勋皱皱眉。
　　“老娘已经很注意了！这就是老娘很慎重地措出来的词儿！这意思是打算来真的了？你这么稳的一个人怎么也做这种不靠谱的事啊，你别怪姐姐说你，您是真不怕人财两空啊，”何超有些激动，说到后面声音都忘了压低，喊着就出来了，“是不是吕东一回来您就死灰复燃了想从高中生身上找当年的感觉啊！”
　　作者有话要说：明天休息一天，突然变天，猝不及防，可能要感冒，为了保证下周更新速度，所以……休息一天以防万一，咳咳。
　　这两天出差中，回复留言不太及时，请妹纸们原谅啊……


　　50、你猜错了
　
　　傻三儿自打两个哥哥搬出顶针胡同之后就基本没去过他俩家里，一直跟他爹和柯阳窝在老院儿里。
　　他不愿意去找哥哥，一是因为年纪差得多，觉得没话可说，二是因为两个哥哥对柯阳的态度都不冷不热的，内外亲疏分得很清，大哥是放在脸上，横竖跟柯阳就是不对付，而二哥是表面上做得挺好，但心里却始终保持着距离。
　　傻三儿对于这次哥哥们的处理方式非常不爽，但柯阳都没说什么，他也只得听从安排，毕竟他爹的事还没解决，再闹大了柯阳也不好收拾。
　　但他坐在柯浩家的沙发上时，还是浑身不舒服。二嫂一看就是对于柯浩突然把他带回家里来很是不满，虽说当着他的面不好说什么，但语气里却能听出来。
　　“这事儿你怎么不跟我商量一下啊？”二嫂皱着眉看着柯浩，想说什么，看了一眼傻三儿又打住了。
　　“商量什么？这是我弟。”柯浩在书房里给傻三儿架床，头也没回。
　　“总好提前安排一下啊，这弄得手忙脚乱的……”
　　“柯武那儿住不下。”
　　“非得接家里来吗，老院儿那又不是真有什么事，为什么不能先住在那里啊。”二嫂被柯浩的态度弄得有些不高兴，说话就没再藏着。
　　“你什么意思？”柯浩终于回过了头，看着她。
　　“现在讨论我干嘛，你当我想住在这么！要不是我哥非让我过来，我住街上也不会来，”傻三儿顶不住了，站了起来，“你现在不是应该先问问我爹是什么情况么？”
　　“小猛，我没这个意思……”
　　“那你什么意思？从我进了屋之后你就没提过一个字儿我爸的事，全在这折腾为什么我哥要把我带家来，你让我怎么想呢！”
　　“你爸的事是我们能管得了的吗，要我说，这事就得报警，我们操心能操出什么结果来！”二嫂喊了起来，她对于自己的生活被突然打乱了很不适应。
　　“然后让警察把我弟跟柯阳都带走，是吧？”柯浩从书房走了出来，他很少对老婆说重话，这会是有点来气了，“这事明摆着不是正常事件，你是想闹出多大动静来？”
　　“行行行，我闭嘴，你们老柯家的事我才懒得管，爱怎么折腾怎么折腾！”二嫂进了卧室，把门一甩，不出声了。
　　傻三儿站在客厅里没动，他这会就想开了门冲出去算了，孤单沮丧的感觉甩都甩不掉。
　　“别管你嫂子说的话，休息会写作业吧。”柯浩拍拍他的肩。
　　“二哥，我知道这事你也怪柯阳，可是……”
　　“我没怪他，”柯浩打断他，“这事要论起来，谁也怪不着，我只是想让你离这事远一点，这是人之常情，爸已经因为这事失踪了，我不可能还让你留在那里，要是你再出了什么事，你让我怎么办？”
　　“所以你也不管阳哥了。”
　　“不是不管，是管不了，这事跟他有关系。”
　　傻三儿闷闷地趴在床上，手里拿着柯阳的手机发愣，午饭也没出去吃，二哥给他拿到屋里了他也没看一眼。想给柯阳打电话，但又觉得打过去肯定会忍不住提到刚才的事，会给柯阳添堵，于是只是拿着手机瞪着看。
　　短短几天时间，事情就变成了这样，他的整个生活都被改变了，想想都觉得有些不可思议，掐自己大腿好几回了，可惜疼痛反复地告诉他，这事儿是真的发生了。
　　他抓过一本英语书胡乱翻着，本来就学不进去，现在心烦意乱的都快连上面的中文都看不明白了。以前总想着，学不学也就那么回事，他没想过以后会怎么样，他想事从来不往远处想，只要他爸在，柯阳在，几个人乐呵呵没什么事就成，最不济也就是因为成绩差被他爹揍一顿……
　　“啊……烦死了！”傻三儿把书扔到地上，盯着天花板，脑子里就反反复复一句话，什么都没了，什么都没了。
　　柯阳本来不想听何超跟叶勋的对话，他进了卧室就躺到床上了。
　　无奈卧室门只是普通的木门，并不具备太优秀的隔音效果，加上何超有点激动，最后几句话声音完全放了出来，柯阳一下从床上蹦了起来，他并不介意何超怎么说，但直觉告诉他，这话叶勋听了可能会出问题。
　　还没等他从床上落到地上，就听见客厅里一声巨响，接着就是各种东西掉在地上的声音。柯阳扑过去把卧室门拉开，看到叶勋面前的桌子已经被他弄翻在地，桌上的东西摔了一地。
　　何超被吓得摔坐到了沙发上，脸色有点发白，但嘴里还在说话：“靠，你要吓死老娘啊！怎么，你是想踹我么，来踹，我还不躲了，劝你两句是戳到你哪根儿神经上了啊，发什么疯！”
　　“你不提醒我，我还真没想踹你来着，”叶勋脸上表情看不出喜怒来，声音也淡得很，一脚把桌子踢开了些，跨了过来，“现在让你享受一下。”
　　“干嘛呢这是！”柯阳冲了过去，一脚踩在屋子正中的烧鹅上，差点跪倒在叶勋脚下，他扶着桌子站稳了，拉着叶勋的胳膊，“一句话至于吗，他爱说说，你不爱听不听，用得着这么……糟蹋粮食么……”
　　“谁让你出来的？”叶勋皱着眉看他，比起自己不愿意听到何超这样的话来，他更不愿意这话让柯阳听见。
　　“我出不出来都听见了，”柯阳回头看了一眼何超，何超抱着个靠垫团在沙发上，一副宁死不屈的样子，他叹了口气转回头，“我不是吕东，我也知道我在干什么，我还是那句话，后面的事我不管，是什么小爷都认了。”
　　“你听见了吗？”叶勋看着何超。
　　何超缩在靠垫后边，露了半个脸出来：“听见了，这话是他说的，我持保留态度，我说的是你，勋少爷，我说的是你为什么跟个高中生厮混在一起，你别偷换概念。”
　　“我想试试。”
　　三个人都没说话，在弥漫着烧鹅香味的屋子里保持了将近两分钟的静止，然后何超把靠垫往旁边一扔站了起来，用手指在柯阳肩膀上戳了几下：“柯阳，你听好。”
　　“嗯。”柯阳转脸看他。
　　“你现在喜欢的这个人，在吕东之后，对小他超过三岁的男性没有兴趣，对感情持不信任态度，上床可以，谈感情另说……”何超盯着柯阳的眼睛，“你要是对这些都不介意，以后叶勋甩你的时候，你别给他找麻烦，要是你折腾了一通觉得还有更好的……你别怪姐姐今儿没提醒过你，姐姐会阉了你，不带皱眉头的。”
　　“我知道了，”柯阳看着一脸严肃的何超，“超……哥。”
　　“随便叫吧没关系，”何超笑了笑，往地上的饭盒上踢了一脚，“可惜了老娘的鹅。”
　　“收拾。”叶勋说了一句，坐到了沙发上点了根烟。
　　“啊？”何超站着没动，看着一地狼藉有点发愣。
　　柯阳没出声，去厨房拿了个垃圾袋出来，把地上乱七八糟的东西往袋子里捡，何超看着有点不好意思，想帮忙又不知道从哪下手，只好一指叶勋：“你踢的啊大少爷，你别跟没事儿人似的行不？”
　　“他脚肯定疼了。”柯阳扫了叶勋一眼，把装了袋的垃圾拿到门外放着。
　　叶勋笑笑，把腿缩到沙发上，掀开了裤腿，小腿上果然青了一块，刚踢桌子的时候他没什么感觉，这会放松下来了开始觉得疼了，他指了指茶几下面的药箱：“姐姐给我拿点药。”
　　“活该！”何超把药箱扔到他旁边，看着在地毯上皱着眉研究的柯阳，凑到叶勋身边，“我还有个事想确定一下。”
　　“什么。”叶勋低头往腿上涂药。
　　“这个，”何超伸出手在他脖子上轻轻点了一下，正中那个伤口，“怎么弄呢？”
　　“你猜。”
　　“好标致的牙印，谁咬的？”
　　“猜。”
　　“好吧，你逼老娘直接问的啊，”何超叹了口气，小声说，“你跟这孩子在一块，是在下面吗？”
　　叶勋手上的动作停了停，又继续擦药：“在上面就不能被咬了？”
　　“靠，老娘是过来人好不好，这种事你瞒我有意思么？”
　　“你猜错了。”叶勋口气很淡地回答。
　　何超抱着胳膊看了叶勋一会，在他放下药箱之后突然扑过来把他往沙发上一按，人压上来就把手伸进了叶勋的裤子里，在他屁股上狠狠地抓了一把。
　　“啊――”叶勋喊了一声，把何超直接掀到了地上，那个位置本来就很不舒服，被何超这么一抓，各种怪异的感觉全都涌了上来，“你他妈欠日了吧！”
　　“我就欠日，”何超坐在地上，叶勋的反应印证了他心里的猜测，这让他有点大惊失色，他瞪着叶勋，“关键是现在欠日的好像是你……”
　　“闭嘴。”叶勋没再看他，把裤腿放了下来。
　　柯阳没听清他们在说什么，把地毯上的东西都收拾干净了，桌子摆回了原地才说了一句：“地毯得拆了洗了。”
　　“柯阳，”何超从地上蹦起来，往他背上一拍，“你……真牛逼，老娘是真没话说了。”
　　“谢谢啊。”柯阳愣了一下，不知道这唱的是哪出。
　　“你还不走？”叶勋在后面问了一句。
　　“走哪去？我等着晚点儿跟你一块去聚会，你要说你不去了，我就走。”
　　“去，你的意思是你要在我这儿耗几个小时？”
　　“不行么，”何超重新坐回沙发上，想了想又躺下了，“我在你这一耗一天也不是头一回了。”
　　“影响柯阳复习。”
　　“我没事，”柯阳吸吸鼻子，拿了叶勋的手机打算给汤城打电话订餐，本来不算饿，但闻到了烧鹅的香味儿之后，他的食欲很是汹涌澎湃了起来，“不影响，一会我上里屋去。”
　　叶勋皱了皱眉还想说什么，抬头看到柯阳正打电话，压了下去，扭头看了一眼何超：“超超，我以前有没有说过你很烦人？”
　　“没有，一直是老娘忍着没说你烦人好不好，”何超斜了他一眼，“有什么苦水就往老娘这里倒，倒完了一拍屁股走人的事你没少干，你就是典型的始乱终弃……”
　　“行行行行，您在这歇着，我睡觉去。”叶勋拿过电视遥控器扔到他身上，站起来进了卧室。
　　送餐的来了之后叶勋也没出来，拉着柯阳俩人在卧室里吃，何超也没所谓，坐在客厅里吃得挺欢，末了还喊了一声：“柯小朋友，一会辛苦你收拾了。”
　　“别理他。”叶勋躺在床上，他就喝了点汤，没怎么吃东西。
　　柯阳笑了笑没说话，拿了书准备接着看，想了想又转头看看叶勋：“刚才何超说的那些，是真的吗？”
　　“他说了那么多废话，你说哪些？”叶勋闭着眼。
　　“要阉我之前的那些。”
　　“差不多吧。”
　　“也就是说，”柯阳想了想，坐到床沿上摸了摸叶勋的嘴唇，“其实我根本不是你有可能喜欢的那类人？”
　　“理论上是这样，怎么，后悔了？”
　　“没，”柯阳低头在他脑门上亲了亲，“我是想说，我不会让你以什么年纪小之类的那些理由跟我说不行的。”
　　“这么肯定？”
　　“嗯，这点信心小爷还是有的。”
　　作者有话要说：我知道我明天又要停一天这种事很讨厌……但是我真的明天有事，请姑娘们饶恕……
　　周一开始继续日更，另外情节已经三分之二了，离完结不是很远了……


　　51、对镜胡同
　
　　叶勋在床上躺到了快五点才起来，柯阳一直在卧室里安静地复习，让他有点吃惊，他没想到柯阳这么能坐得住。
　　“歇会吧，一会我跟超超去聚会，你自己找饭辄，”叶勋往客厅看了一眼，何超缩在沙发上睡得挺香，“今儿晚上我肯定得喝酒，但不会喝高的。”
　　“嗯，喝高了没人管你，你自己看着办，”柯阳趴在桌子上斜眼瞅着他脖子上的牙印，“说真的，太明显了……”
　　“怪我么？”叶勋拿过外套穿上，把拉链拉到头。
　　“……怪我，”柯阳站起来，搂着叶勋的肩膀，在他耳边小声说，“下次我注意。”
　　“下次？”叶勋扭过头看了他一会，嘴角勾出个意味深长的微笑，“柯小爷，您真自信。”
　　柯阳也跟着笑了一下，没太听懂叶勋的意思，但看叶勋笑的这意思就不是什么好话，他吸吸鼻子：“小爷别的没有，自信管够，您请好吧。”
　　叶勋没说话，走到客厅一脚蹬在何超屁股上：“走了，姐姐。”
　　“靠啊！你就是这么回报知心姐姐的吗，”何超皱着眉从沙发上起来，看了一眼柯阳，“一块去么？盯着点你爷们儿。”
　　“不去。”柯阳笑着摇摇头。
　　“行，有范儿。”
　　叶勋出门的时候犹豫了一下，把手机拿出来递给柯阳：“要不你一会给傻三儿打个电话吧，估计他也郁闷，你俩出去吃。”
　　“嗯。”
　　“有事打超超电话，号码存了的。”
　　“嗯。”
　　叶勋扶着门，似乎还在想有什么没交待的，何超急了，推着他往外走：“能不这样么，他没有你也活了17年一点事儿也没有，现在你少说一句他就能饿死啊？”
　　“走吧，我没事。”柯阳把手机放进口袋里，他知道叶勋为什么今天这么罗嗦，今天和以往哪天都不一样。
　　叶勋很清楚，哪怕是柯凉山人回来了，柯阳也不一定还能回到顶针胡同，他作主把柯阳接过来的那一刻起，肩膀上已经担上了责任。
　　傻三儿一天都没有出过书房，柯浩进来过两次，他都裹在被子里装睡，不管二哥怎么说，十几年的生活让他认定了只有顶针胡同才是他的家，在这里呆着，对他来说是一种折磨。
　　听着二嫂在厨房里做饭的声音，心里的郁闷和烦燥像潮水一样涌上来，他把被子一掀，坐了起来，中午不出去吃饭就算了，晚饭也不出去吃说不过去，可他是实在不愿意。
　　“早点儿饿死得了。”傻三儿抱着被子嘟囔了一句。
　　手机在枕头下面响起来的时候他愣了一会没反应过来，等确定了是柯阳的手机铃声时，他才扑了过去把手机一把抓了过来。
　　“阳哥！”一天的烦闷在这会都变成了委屈，他感觉自己声音跟个被拐卖了的小孩儿似的都带上哭腔了，这有点没面子，于是他又调整了一下，“你他妈才想起来给我打电话啊！”
　　“多奇怪啊，”柯阳的声音传过来，他听着踏实了很多，“手机又不是不能往外打，您就不能给我打么？”
　　“这才他妈的多奇怪呢，那手机不是叶勋的么！我打过去多不合适！”傻三儿乐了，柯阳这个电话跟兴奋剂似的让他就想乐。
　　“三大爷这不是您的风格啊，还想着合适不合适呢，怎么样，开饭了没，要没开饭咱俩出去吃吧？”
　　“就等你这句话呢！”傻三儿蹦了起来跳下床，胡乱套了件衣服就往外跑，“去哪吃？”
　　柯浩坐在客厅里看电视，一看傻三儿笑得跟朵花儿一样跑出来就知道接的肯定是柯阳的电话，他皱了皱眉：“你要出去？”
　　“嗯，出去吃饭，让嫂子别做我的了。”傻三儿也顾不上看二哥的脸色，低头穿鞋。
　　柯浩叹了口气，他要这会拦着不让出门，傻三儿不定得跟他闹成什么样，他拿过钱包抽了几张递过去：“就在附近吃吧，别太远了。”
　　“不用拿钱，阳哥那有钱。”傻三儿跟柯阳出门一向都不花钱，柯阳比他会理财，小金库始终挺丰满。
　　“拿着，柯阳也不挣钱……”柯浩把钱塞进他口袋里，想了想又从钱包里抽了一叠出来，“钱给柯阳带过去，那个警察毕竟只是个朋友，别让他花别人的钱。”
　　傻三儿看了他一眼，想说要没那朋友柯阳这会连住的地方都没有，现在想着给钱，早干嘛去了？但最后他还是什么也没说，接过钱出了门。
　　他俩约的是市中心的广场，在叶勋和柯浩家之间，傻三儿到的时候柯阳在广场的台阶上来回蹦着，一看见他就冲他一伸中指：“你丫是走着来的吧！冻死小爷了！”
　　“错！爬着来的，”傻三儿这会心情一下好了起来，跑过去往柯阳肩上一搂，“走，三大爷带你吃点好的去！”
　　“哟，您挺衬钱啊？”
　　“那是，要不怎么养活你，”傻三儿从兜里掏出钱塞到柯阳手里，“先吃，吃完了剩的都是三大爷给你的小费。”
　　“你哪来的钱？”柯阳一下紧张了，把傻三儿往边上一推，数了数手上的钱，有两千多。
　　“二哥给的，让我带给你，说是别老用叶勋的钱……”
　　“拿回去给他，”柯阳想也没想就把钱又塞回了傻三儿口袋里，“我用不上这么些钱，我那儿还有。”
　　“就知道你肯定是这样，给你你就拿着，他们不让你住老院儿了，还不给钱，那你他妈还活不活了啊！你非这会犟这个，有意思么。”
　　“不是这意思，都是平辈儿，轮不上二哥来养我。”柯阳手揣到兜里往前走。
　　“我知道让叶勋养着你肯定没问题，”傻三儿胳膊碰碰他，看他没反应，一拍大腿，“得得得！这钱算我的，行了吧，你也知道我花钱没个准儿，钱放你这，你别用，我用的时候管你要，行不行？”、
　　钱最终还是被傻三儿强行塞到了柯阳身上，柯阳没再挣扎，他怕再抵抗下去，傻三儿会直接把钱往他裤衩里填。
　　他们转了半天，在一条小街上找了家小馆子坐下，心情都不错，傻三儿也没问他为什么一个人跑出来吃饭，一个劲光乐了。他俩以前没什么机会上外边儿吃，师父做菜手艺不行，但积极性很高。
　　“阳哥，”傻三儿点完菜之后搓搓手，“你对这条路有印象吗？”
　　柯阳笑了笑，喝了口茶：“嗯，是想说再转过去就是对镜胡同吗。”
　　“你发现了啊……”傻三儿扭头往窗外看。
　　“你不是专门带我上这来的吧？”柯阳也看着窗外，就是在拐过去的那条街上的胡同里，吴显送走了那个孩子，但师父的事却一直没有进展。
　　“我不知道该怎么说，阳哥，我就是觉得……”
　　“吃完了饭我去看看。”
　　“什么意思，你去看看？我靠那我呢？”
　　“你在胡同口接应。”
　　“接你个大脑袋！你就他妈想甩开我呢，当我真傻啊！”傻三儿急了，拿了筷子在桌上戳。
　　“甩你怎么了，”柯阳笑了笑，往后靠在椅子上，“要不您自己进去看，没准儿您比我看得清呢？”
　　傻三儿愣了一下，往桌上一趴，他向来什么也看不到，就算他进去了，也不知道该看什么：“你真没劲，我跟你后边还不行么，保证害怕了不往你身上窜。”
　　对镜胡同从外表上看起来的确普通得不能再普通，跟城里任何一条胡同都没有区别。柯阳踩在大方砖的地上，周围挺安静，但能听到各家院里传来的说话声。
　　傻三儿按之前说的，很老实地跟在他身后，一言不发。
　　柯阳边走边四下看着，没有什么异常，这条胡同很干净，就是这份干净，让柯阳上回来的时候就感觉有些不对劲。
　　胡同都有些年头，基本就是从建成开始到现在都没什么变化，老房子，老墙，连砖都是最早的那些，被人踩出一个个小坑来。这种胡同，是最容易有东西的地方，阴气盛。
　　柯阳在顶针胡同住的时候，隔不了一两天就能看到些影子，但对镜胡同干净得就跟刚被扫荡过一样，柯阳往那些黑暗的角落里瞅了半天也没有任何发现。
　　“前面就是那天那个院儿了吧？好像没人？”傻三儿在后面轻声说了一句。
　　“嗯，那天来的时候看着也不像是平常有人住的。”柯阳走到院子门外停下了，门上一把锁锁着，里面没有声音。
　　“进去吗？”傻三儿有点发毛，但想到这跟他爹失踪有关，又忍不住凑了过去。
　　柯阳没说话，趴到门缝上往里瞅，半天也没看出个所以然来。
　　“翻进去吧？”傻三儿往四周看了看，这个点都在吃饭，胡同里没有人。
　　“嗯。”柯阳退了一步，打量了一下院墙，也就两米多点，他跟傻三儿翻这样的墙不在话下，学校的墙比这高不少他们都一样能翻进去。
　　“还是我抬你吧。”傻三儿摆了个马步。
　　柯阳扶上傻三儿肩膀的时候心里突然动了动，这种莫名其妙的念头不知道是怎么冒出来的，他犹豫了一下，转身走回了门边，慢慢蹲了下去。
　　“怎么了？”傻三儿还保持着马步姿势。
　　柯阳把手伸到了门缝下，顺着门缝在地上轻轻地摸过去，没摸两下，他身体停了停，接着手就收了回来，两个手指上夹着一把钥匙。
　　“我……靠！”傻三儿愣了，马步也忘了收，就跟那儿弓着腿看着柯阳的手。
　　把钥匙放在门缝下面，这是柯凉山的习惯，柯阳和傻三儿也一直跟着他这样做，出门从来不带钥匙，门锁了就在门缝下找钥匙。
　　柯阳的手有点抖，这样的习惯虽说不只是师父一个人有，但要说这么巧，也是件不太可能的事，何况是在这里，不由得人不去联想。
　　“能开吗？”傻三儿终于收了马步，小跳着蹦到柯阳身边，他本来就有点发怵，现在更是觉得后背发凉，得靠近柯阳身边才能踏实点。
　　“试试。”
　　柯阳把钥匙往锁眼里捅了一下，很顺，再一拧，锁“嗒”地一声弹开了。锁打开的声音在精神高度紧张的傻三儿耳朵里听起来跟炸雷似的，他吓了一跳，往后退了一步。
　　院子里静悄悄的，跟那天他们来的时候没什么区别，柯阳走进去之后，傻三儿探着脑袋往里瞅，他看到了那天他和叶勋在地上写字用的石头，走过去看了一眼，连地上的字都还在。
　　柯阳转进吴显用来送孩子的那间屋子，一切都保持着原状，完全没有之后有人进来过的迹象。
　　院子里的其它屋子都有锁，他俩进不去，只能挨个屋子扒着窗户往里瞅，拿手机往里照着。
　　屋子里都落了灰，但不是太多，只有很薄的一层，如果说之前有人在这里住着，那离开的时间不会超过一个月。
　　看完一圈，没有什么发现，就是普通的屋子，里面的摆设也跟一般老百姓家里的一样，无非就是柜子桌子什么的。
　　“你们……找谁啊？怎么进来的！”院子外面突然传来一个声音，嗓子挺亮。
　　傻三儿被吓出了一身冷汗，差点就扑到柯阳身上抓胳膊了，这种紧张的时候被人这么吼一嗓子，他实在有点扛不住。
　　柯阳拍了拍傻三儿的背，他自己也被吓了一跳。
　　站在院子外面的是个大妈，一脸警惕地看着他俩，手里还拿着个扫把。
　　“大妈，我们是来找人的……”柯阳临时现编瞎话，“您知道原来住这院儿的人哪去了吗？”
　　“找人？找谁，这院都一个多月没人住了，人走了，”大妈看清了他俩身上的校服，松了口气，扫把也放了下去，“你们是不是找错了啊？”
　　“不会吧，那麻烦了，大妈您知道原来这院里住的是谁家吗，姓什么？我们真着急找人呢。”柯阳很有礼貌地冲大妈笑了笑。
　　“姓什么……姓柯啊。”




　　52、吕东再见 ...

　　叶勋和何超是压着点儿到的饭店，一路堵车堵得厉害，到停车场转了两圈都没找到地方停车，何超都快转的晕车了。
　　“勋少爷，怎么办？”何超抬手在自己脸上搓了几下。
　　“看那里，那车停歪了，占了俩车位，”叶勋指指前面，“看到了没？”
　　“嗯，看到了，那有什么办法，又挤不进去。”
　　“你去，把那车推一下……”
　　“放你的屁！你当我是吃菠菜长大的吗！神经病！”
　　叶勋笑了，点了根烟：“那你还问个屁的怎么办，等着呗。”
　　抽了半根烟之后，终于看到有一辆车从车位里退了出来，何超很激动地指着：“快快！那里有位子了，快去给老娘表演个漂移。”
　　叶勋把车开了过去，跟那辆车错身而过的时候，那车的窗子突然放了下来，叶勋扫了一眼，愣了一下，脸上挤出一丝微笑：“程队？”
　　“这么巧，”程明宇笑了笑，往他车里看，看到了何超，但显然没认出来，“跟朋友出来呢？”
　　“程大队长真不给面子，”何超啧了一声，“对没兴趣的人果然是见一百次也不记得啊，光记着勋少爷了吧。”
　　“……超超？”程明宇有些犹豫，何超今天的确是跟平时化了妆逛夜店的形象差距有点大。
　　“程队慢走。”叶勋没等他再说话，踩了脚油门，车窜了出去，直接扑进了刚空出来的车位，再一脚刹车踩死。
　　何超被吓出一身冷汗，差点要回身抱着车座了：“你干什么啊，我的亲爹！”
　　“你这嘴，”叶勋看了看后视镜，程明宇的车已经开出去了，“什么时候能消停会？”
　　“哟，”何超打开车门下了车，脸上带着笑，“瞎子都能看出来姓程的对你有意思，我还不能戳一下了么。”
　　叶勋锁了车也没回答，转身就走，何超跟在他后边：“我没说错吧，上回在G++我就看出来了，一晚上眼睛就没离开过你……我一直觉得你要找也得找个这样的，这人不比柯阳靠谱吗？”
　　“超超。”叶勋突然停了下来，看着何超。
　　“我错了错了错了错了……”何超没看他，低头一路小步往前跑，嘴上没放松，“我感觉呢，柯阳到姓程的那个岁数，肯定比他靠谱，就怕你等不到，到头来是给别人准备了个这么好的男人。”
　　聚会人并不是特别多，时间长了很多人都已经聚不齐了，但就这二三十个人，叶勋走进大包厢的时候第一眼几乎一个人也没认出来，只看到了坐在里面正笑着跟人聊天的吕东。
　　多少年了，这个习惯还是没有淡去，仍然是能在人堆里只用一眼就把吕东挑出来。
　　“叶勋！何超！你俩怎么这么晚，是不是等着来罚酒呢！”有人喊了一句，包厢里的人立马跟着起哄。
　　“别别别，真的是堵车，”叶勋笑着脱了外套，“我开车来的。”
　　“打车回去，别废话。”当年的副班长也跟着哄了起来，都是当妈的人了，比起以前的劲头一点没减。
　　何超悄悄溜到桌边找了个位子坐下了，还没坐踏实了，就已经被捉着开始罚酒，连着三杯下去捂着肚子皱着眉：“谁下毒了，我为什么肚子疼！”
　　“我陪你去厕所……”叶勋过去揪起何超就想往外走。
　　“别跑！”几个人起来拽着叶勋不撒手，“人民警察怎么能在关键时刻掉链子！”
　　“别罚他了，现在酒驾查得紧……”吕东的声音从人堆里传了出来，带着笑给他解围。
　　“真不愧是哥们儿啊，以前干了坏事就相互帮着扛，现在还是这样，”副班长拿着杯子转了头看着吕东，“这个面子必须给小东，但这事也不能就这么过了呀，何超都喝了。”
　　“小东喝！”不知道谁的一句话甩了出来，立即得到了响应，三个杯子码到了吕东面前。
　　“别啊，要不还是我喝吧，”叶勋看着吕东，有些尴尬，要是放在从前，他不会有犹豫，现在两人之间的关系早就挑明，他再让吕东这么替自己扛酒很别扭，“我打车回去得了。”
　　“没事，我不开车，”吕东挥挥手，拿过了杯子，“帮你扛酒这种事也不是天天有……”
　　看着吕东抑着脖子把三杯酒都灌了下去，大家这才笑着散开回到了各自的座位上。叶勋在何超边上坐下，心里说不上来的滋味。
　　“别想多了，勋少爷。”何超碰了碰他胳膊，低声提醒了一句。
　　“嗯。”叶勋吸了口气，抬头看了一眼吕东，吕东正拿着茶杯喝水，目光对视之后冲他笑了笑，这个笑容很干净，没有任何能让他想歪的内容，他回了个笑容。
　　真的结束了，叶勋，真的应该放下了。
　　这顿饭吃得有些郁闷，叶勋虽然一直提醒自己吕东的事已经过去，但却还是时不时会往吕东的方向看过去，吕东似乎并没有感觉到他心里的情绪，还是像从前一样，会冲他笑笑，或者隔着人跟他聊几句。
　　“走吧，”何超叹了口气，在桌子下面踢了他一脚，“看得我都替你费劲了。”
　　“走。”叶勋点头，站了起来，对于他来说，这次聚会已经没有了意义，他已经不知道自己还坐在这里看着这些他都已经记不清了的人说说笑笑是为什么。
　　听到他们要走，大家一开始都不同意，又闹着要他们先喝了一杯才放人。
　　叶勋急着离开，伸手拿了杯子就准备喝，大不了一会打车回去，明天抽空再过来取车。
　　“算了吧，”吕东站了起来，走到他面前握住了他的手腕，拿走了杯子，“我都扛了三杯了，不少这一杯，还是我来吧。”
　　没等叶勋说话，吕东已经一抬头喝掉了杯子里的酒。
　　“靠，你怎么不替我扛啊！”何超跟着也把自己杯子里的酒喝了，很不服气地问了一句。
　　“这是我最好的哥们儿，”吕东笑着拍拍叶勋的肩膀，“我送你们出去吧。”
　　三个人沉默着走出包厢，似乎都找不到合适的话说，到饭店门口了何超才说了一句：“小东上去吧，外边儿冷。”
　　“没事……”吕东没有停。
　　“回去吧，我又没喝酒，”叶勋拦住了吕东，“谢谢哥们儿替我扛酒了。”
　　“这话说的，那行吧，我上去了，”吕东也没坚持，拍拍叶勋后背，转身往回走，走了两步又停了下来，回过头看着叶勋，“叶勋啊……”
　　“嗯？”
　　“好好的，开心点儿。”
　　“谢谢……再见。”
　　叶勋手插到兜里，跟何超慢慢往停车场走，手腕上一直能感觉到的吕东那一握的温度在寒风中渐渐褪去。
　　“勋少爷……”何勋坐在车上，看着沉默着开车的叶勋，开口想要安慰，又觉得说什么都没有意义，于是叫了一声又闭了嘴。
　　“不用安慰，我都明白。”叶勋笑笑，把车拐上了大路。
　　何超的手机在口袋里响，铃声不知道是从哪弄来的，大奶奶，有人来给您请安了……何超拿出来看了一眼，把手机递到叶勋面前：“默契啊，时间掐得这么准。”
　　“柯阳？”叶勋接过电话，把车靠到了路边。
　　“不是聚会么，这么安静？”柯阳的声音有点哑，能听到听筒里传来的风声，应该是在外面。
　　“我出来了，准备回去，你在外面？是跟傻三儿一块吗？”
　　“嗯……哥，我们刚从对镜胡同出来……”
　　“什么？”叶勋一下坐直了身体，声音提高了，“你们现在在哪！”
　　“在中心广场，哥你别着急，我们都没事，但是发现了点线索……上回去的那个院儿，我们问了邻居，说住的人姓柯，但她说出来的人那样子，肯定不是我师父……”
　　叶勋打开车门，把何超往外推：“超超你打个车回去，我要去接这俩抽了疯的，下去快下去！”
　　“混蛋！老娘喝了酒你就把人这么往街上一扔就完了？”何超很无奈地下了车。
　　“你要跟着去吗？”
　　“你去干什么？”
　　“捉鬼。”
　　“别跟我说别跟我说，快滚！”何超退了一步，把车门踢过来关上，喊了一嗓子。
　　叶勋一路超速赶到广场的时候，柯阳和傻三儿正蹲在花坛旁边顶着风抽烟，看到他跑过来，柯阳站了起来，脸上有些不好意思。
　　“哥……”
　　“你是吃饱了撑的吧！”叶勋看到他就气儿不打一处来，过去一拳抡在了柯阳的胸口上。
　　柯阳没提防，被打得退了好几步才站稳了，傻三儿赶紧跳起来拦在了他俩中间：“叶哥，你听我们解释，这事是……”
　　“你他妈也一样！”叶勋对着傻三儿的肩狠狠推了一把，傻三儿干脆没站稳一屁股坐在了花坛上，叶勋一路的担心害怕这会全爆发了，“你俩是有毛病吗！找柯凉山有你们这么找的吗！大晚上跑到那里去！是找人还是找死啊！不想活了告诉我一声！我回所里拿了枪成全你俩！混蛋！”
　　傻三儿不敢再出声，他从来没见过叶勋这样发火，在他看来，叶勋是个好脾气的大哥，估计最生气的时候也就是冷着脸沉默，可这又是骂人又是动手的让他不敢再开口，他怕叶勋急了再上来给他一脚，他只能小声叫了一声：“阳哥。”
　　“我知道今儿这事做得不靠谱，”柯阳开口先认错，往前走了一步，双腿前后错开，防着叶勋再上来揍他，“你要不先骂，想打也成……然后再听我解释……”
　　叶勋两眼盯着他，控制着自己没对着柯阳的脸再抡一拳，半天才压着火缓缓吐出一句：“上车说。”
　　柯阳和傻三儿跟在叶勋身后往车边走，傻三儿凑到柯阳耳边：“叶哥好像真动气了，晚上会不会一想起这通担心受怕就抽你一顿。”
　　“你也知道是担心受怕啊，”柯阳用肩轻轻撞了一下傻三儿，“揍了就揍了，我扛着就是，这要搁我身上估计也是一顿胖揍完了再说话。”
　　“说吧。”叶勋把车上暖气打开吹着，点了根烟。
　　“真没想着要去对镜胡同的，今天我俩正好在靠近那边的街上吃饭，然后就想到了这个地方，你知道的，”柯阳坐在副驾驶上，想往叶勋口袋里拿烟，犹豫了一下没动，“那地方是有点邪门儿，吴显不住在那里，为什么非得跑那么远上那里去送孩子？”
　　“嗯，然后呢。”叶勋把烟盒扔到柯阳身上。
　　“那院儿没人住，是空的，但是我在门缝下面找到了钥匙！”
　　叶勋看了柯阳一眼，想起了从顶针胡同离开那天，柯阳锁了门之后把钥匙塞到门缝下面的动作：“你家的习惯？”
　　“是我爸的习惯，他说这样不容易丢钥匙，我家一直就一套钥匙……”傻三儿在后面插了一句。
　　“然后你们进去了，有什么发现？”
　　“里面没有什么特别的，跟我们那天去一样，但是后来跟邻居一打听，人家说那院里住的人一个多月前搬走了……那人姓柯，”柯阳咬了咬嘴唇，“我想着可能是我师父，但是人家描述的样子肯定不是，那人比我师父要年轻……哥，你觉得是谁？”
　　“那孩子他爸吧，柯老四，”叶勋吸了口烟，慢慢吐了出来，把车窗放下来，剩下的半截烟弹了出去，发动了车子，“不早了，先把傻三儿送回去。”
　　回到家的时候快十一点了，这个时候正是柯阳最犯困的时候，但今天却有些不平静。他坐在沙发上看着一言不发换衣服洗澡，然后慢吞吞地吹头发的叶勋，不知道该怎么开口。
　　“对不起。”柯阳走到叶勋身后，看着镜子里叶勋皱着的眉。
　　“对不起什么。”
　　“让你担心了，以后我不会这么冲动了，对不起。”柯阳的对不起百分之百是诚心诚意，他能感觉到叶勋的紧张，通电话的时候就感觉到了，这让他觉得很过意不去。
　　“别再去了，你要是有怀疑，起码先让我去查一下，找对镜胡同那边的同事可以查到那个院子之前的住户信息，”叶勋放下风筒转过身来，“柯阳，你现在跟以前不同，做事要考虑我的感受，咱们不是已经开始了吗，你对于我来说不是别人家不相干的人，你是我会担心的人，你要觉得你真的不是孩子，做事之前先想想我行么？”
　　“以后不会了，我保证……”柯阳搂过叶勋的腰，轻轻吻了过去，叶勋嘴里带着薄荷的清香，让他一阵迷醉。
　　

　　53、叶勋的反攻

　　柯阳去洗澡的时候叶勋坐在沙发上跟何超发短信，之前何超已经发了六个短信过来，都是在追问情况怎么样了，有没有危险。
　　叶勋有点好笑，给他回过去，姐姐，要真有事，我拿什么时间给你回短信啊，你就不能打电话过来问么？
　　何超回复，靠，老娘要说害怕打过去有鬼顺着电波爬过来，你信么！
　　这个我真信，你那个胆子。
　　你还没睡，在干嘛呢？
　　你管我呢。
　　要办事了吗，要办了姐姐就不打扰你俩了。
　　你是不是寂寞了，我给良子打个电话让他过去陪你呗。
　　别扯开话题，我说，真不是你的风格啊，柯阳这么大本事么？
　　什么？
　　被人按着还上嘴咬，这种事打死我也不能想像是你能干出来的……
　　滚！
　　叶勋咬咬嘴唇，嘴角带着笑，别说何超不敢想像，就是他自己也没想过会有这么一天。
　　柯阳洗了澡出来，头发湿漉漉地贴在脑门上，浴巾很随便地在腰上围着，看上去动两下就能掉下来，叶勋手撑着脑袋看着他漂亮的上半身，轻轻吹了声口哨。
　　“帅么，”柯阳拿起风筒吹头发，背对着他，背上的肌肉随着抬胳膊的动作勾出诱人的线条，“对着小爷迷人的身材心情地流口水吧。”
　　叶勋笑了笑，低头给何超发了条信息，我要吃大餐了，你独自寂寞流泪吧。
　　“里面光的吗？”叶勋把手机扔到沙发上，半靠着眯缝着眼打量柯阳，柯阳的小麦色的皮肤被灯光染上了一层淡淡的光芒，肌肉结实紧绷，看得叶勋有些燥热，有想把他扔到床上狠狠办了的冲动。
　　“嗯，光的，”柯阳拉了拉浴巾，“刚进去洗澡忘拿裤衩了……”
　　“要裸睡么？”叶勋站了起来，走到他身后，手指在他背上轻轻点了一下，慢慢往下划过去。
　　柯阳的身体一下绷直了，他回过头用风筒往叶勋脸上吹了吹：“别闹。”
　　叶勋没说话，下巴放到柯阳肩上，闻着他身上沐浴露的香味，手指勾住浴巾向下一拉，浴巾滑到了地上。
　　“我日！”柯阳吓了一跳，猛地往前躲了一下，撞在柜子上。
　　叶勋笑着退开了几步，抱着胳膊看着柯阳扔了风筒光着身子手忙脚乱地捡起浴巾围回腰上。弯腰的姿势真不错，叶勋手指在下巴上轻轻敲着。
　　“你神经了吧，”柯阳把浴巾围好以后想了想，又拆开拎着两个角在腰上打了个死结才往卧室里一路小跑过去，“一把年纪了还玩这么幼稚的游戏。”
　　“你跑什么。”叶勋乐了，追进卧室。
　　“你今儿不是没喝酒么，跟傻子似的……”柯阳拉开抽屉找裤衩。
　　“老夫聊发少年狂，”叶勋一把掀开浴巾，在他屁股上拍了一巴掌，声音脆响，“有人光着身子跑来跑去勾引我来着。”
　　“你大爷！”柯阳终于没忍住，骂了一句，回过身来指着叶勋，“你丫是找干呢！”
　　“来干。”叶勋笑着往床上一躺，手摊开摆了个大字看着他。
　　柯阳没出声，叶勋穿着睡衣，这样一躺，衣领扯开了一大块，上半身露了出来，对于柯阳来说，是不小的诱惑，他眼前开始晃动着那天叶勋在他身下胸膛起伏的画面，喉咙感觉有些发干，拿着裤衩不知道该放下还是穿上。
　　“还是不行啊，柯小爷。”叶勋抬起胳膊挡在眼睛上，嘴角的笑意加深了。
　　“操。”这句话让柯阳不再犹豫，把裤衩往床上一摔，直接飞身而上，向叶勋扑了过去。
　　叶勋就知道他肯定得这么扑过来，在他刚有动作的时候就已经往旁边侧了身，柯阳结结实实地扑在了床垫上。
　　“柯小爷，”叶勋没等他爬起来重新扑第二次，已经一翻身压到了他背上，手顺着他身侧一路摸了下去，“别动。”
　　叶勋吻落在脖子后面时，柯阳握住了他的手，捏了一下，那种穿透身体的细小的蚊行般的感觉让他很享受，他喜欢叶勋的吻，轻柔而温润，充满诱惑。
　　吻和轻抚同时在他身体上落下，柯阳闭上了眼睛感受着，叶勋的呼吸很暖，扫过他后背时让他心里一阵阵颤栗。
　　“你……”柯阳低声开口，叶勋直起了身，他能听到叶勋脱掉衣服的声音，衣角划过他的大腿，让他的欲望开始抬头。
　　“别说话。”叶勋打断他，再次贴了过来，在他耳边吹气似地说，舌尖沿着他的耳廓打转，手贴着他的小腹插了过去，握住了他下面。
　　“靠……”柯阳被叶勋指尖的挑逗弄得有些呼吸急促，咬着牙低低地喊了一声。
　　“舒服吗？”
　　“舒服。”
　　叶勋顺着他的脖子轻舔着，在肩上轻轻咬了一口，能感觉到他的皮肤很有弹性，这让他有些兴奋，柯阳的身体总能让他欲罢不能。
　　“……你要报复么。”柯阳闭着眼小声问了一句，声音有些沙哑。
　　“嗯，”叶勋笑了笑，伸出舌头，在他背上用舌尖一下下点着，再顺着脊骨滑到了他腰上，“我要吃了你。”
　　柯阳腰背上的肌肉因为长期打球而富有弹性，叶勋忍不住低头又咬了一下，一只手在他腰上轻轻摸了摸，另一只手稍微加快了些动作，柯阳的呼吸很快有了变化，肌肉也绷紧了。
　　叶勋看着老实地趴在床上一脸享受的柯阳，心里很想直接按着他长驱直入，但最后还是控制住了，他不想把这种事做成打架。
　　他松开柯阳，伸手在枕头下面摸索着。
　　“干嘛？”柯阳对于叶勋的手突然离开，有些不适应，皱着眉背过手在他腿上轻轻捏了捏。
　　“让你不要动，听话。”叶勋迅速压住柯阳的肩，手从枕头下面摸出一个小瓶子。
　　涂润滑剂的时候叶勋犹豫了一下，最终没有往柯阳身上抹，他知道要让柯阳发现了肯定不会配合，只能让他遭点罪了……
　　叶勋再次贴上他后背的时候，柯阳感觉到叶勋顶着他的地方有些凉，但没有在意，叶勋的手重新握住他的那种温热让他脑子有些丢转儿，叶勋手上的技术很好，任何轻触都能让他欲望高涨，他沉醉在叶勋的挑逗中，开始有些魂不守舍。
　　直到叶勋慢慢顶了过来时，他才发现了一些不对劲。
　　“等等，”柯阳睁开眼想回过头看叶勋，“你要……”
　　叶勋低头吻住了他，舌头探进他嘴里灵活地逗弄着，腰上轻轻用了点力抵了过去。
　　“嗯……”柯阳终于知道了叶勋想要做什么，开始挣扎。
　　他对于被进入没有心理准备，他还记得上回进入叶勋身体时，叶勋那种痛苦的表情，尽管他觉得弄疼了叶勋很对不住他，但要换成让他承受，他却还是不愿意。
　　叶勋轻轻叹了口气，直起了身体，手上加了力，死死地按住柯阳的肩，他没对谁用过强，以往要碰上不合适的，根本也不可能到这一步，但柯阳不同，他喜欢这个孩子，他的身体对自己有着不可抵挡的吸引力。
　　柯阳因为趴着又被自己压在身下，挣扎有些不方便，他趁着这个机会，腰往前顶了一下。
　　“我……操……”柯阳半个脸埋在被子里，叶勋进入时带来的疼痛超出了他的忍耐，心理和生理的双重压力让他咬着牙，眉头拧成了一团。
　　叶勋看着有些心疼，但进入的快感却让他一阵兴奋，那种紧窄的压迫感带来的刺激让他没有停下，继续向里顶了进去。
　　“啊――”柯阳突然喊了起来，回手一把拽住了叶勋的手，指尖都掐进了他皮肤里，“你他妈这是要杀人……”
　　叶勋看到了柯阳额角的汗珠，估计他是疼得不行，只得无奈地停了下来：“至于吗……”
　　“至不至于你自己不知道么！”柯阳胳膊撑起来，跟潜入敌后在草丛中匍匐前进似的在床上往前蹭着，“下手这么狠！”
　　“我就是觉得不至于才问的啊。”叶勋伸手按住了他。
　　“出去，求你了，”柯阳把脸埋到被子里哼哼，“我会死的，我错了，上回弄疼你了，别报复我……你看你一动我就杀猪一样地嚎，你也没意思是不是……”
　　叶勋被他说得有点想笑，兴奋劲下去了一点，手上松了松劲。柯阳感觉到了这一点，迅速一扭身拉着叶勋的胳膊狠狠地往旁边一拽，叶勋没提防他突然来这手，直接被拽倒在床上。
　　柯阳顾不得后边还有些火辣辣地疼，蹦起来跨过去就骑在了叶勋腰上，抓着他的手按到了头顶。
　　“怎么，换你了吗？”叶勋看着吡牙咧嘴瞪着他的柯阳，笑了笑。
　　柯阳就是不能看叶勋笑，不管是什么样的笑容，哪怕是带着戏谑，他也会觉得呼吸不畅，特别是在这种时候。虽然由于疼痛和惊吓，他的欲望已经吓回去不少，但毕竟年轻，随便一勾就又着了。
　　“没错！”他按着叶勋的手，低头看着他，又伸手拿过扔在一边的小瓶子，“这玩意儿你哪儿都放着啊，靠……”
　　“省得您出去拿了。”叶勋偏了偏头，他暂时已经打消了刚才的念头，柯阳那种强忍痛苦的样子让他不忍心再继续下去。
　　“帮我吧。”柯阳把润滑剂放到叶勋手里。
　　叶勋能看到柯阳眼睛里跳动着的小火苗，他笑了笑，往手上弄了些，伸手握住柯阳，慢慢套弄着。带着润滑的摩擦逗弄让柯阳很快有些不能控制，他拿过小瓶子，抬起叶勋的腿仔细地帮他涂抹，他不想再像上回那样弄疼叶勋，这种疼痛他已经尝到了滋味。
　　进入叶勋身体时，柯阳听到叶勋在他耳边低低的喘息声，似乎不像上回那么痛苦，他慢慢往前顶着，吻了吻叶勋的嘴角：“疼吗？”
　　“疼，你出去么？”叶勋胳膊绕上他的背。
　　“小爷没那么好定力，你忍着点吧……”柯阳吻住他，腰挺了一下，整个没入了叶勋滚烫的甬道。
　　叶勋的呼吸有些混乱，这次已经不像上次那让人不舒服，柯阳的动作也比上回温柔了很多，进入之后没有马上继续，而是停顿了一下，看他没有反抗，才开始慢慢地抽动起来。
　　几下之后，叶勋发出了一声低低地呻吟，感觉到了某种从来没有体会过的快感。
　　这个反应让柯阳很兴奋，撑起身体扶着叶勋的腰加快了动作，看着在他身下闭着眼呼吸急促的叶勋，这个平时通常保持着强硬外表的男人在自己身下微微皱着眉，身体随着自己的节奏轻轻颤抖，这种刺激甚至超过了生理上的。
　　“我想听你的声音。”柯阳伏下去在叶勋耳边说。
　　叶勋眼睛睁开了一条缝，扫了他一眼，喘息着回答：“看你有多大能耐了，柯小爷。”
　　这句话让柯阳一股热血直冲脑门，他离开了叶勋的身体，拽住叶勋的胳膊把他翻了个个，脸冲下压在床上，从他背后再次顶了进去，这一次没再停顿，而是直接没入。
　　叶勋的手猛地抓紧了身下的被子，一声破碎的呻吟从齿间滑出。
　　柯阳扶着他的腰，有些迷乱，叶勋的压抑着的声音很性感，他想要听到更多，他一边深深地插入，一边扳住叶勋的肩：“大声点……”
　　随着柯阳在他身体里的一次次冲撞，叶勋抓着被子的手指有些发白，因为用力，手臂上的肌肉绷出了漂亮的线条。
　　“嗯……”叶勋不再控制自己的声音，在柯阳听来，这一声带着颤抖的呻吟如同美妙的音符，叶勋在他紧随而来的冲击中几近嘶吼地喊出了声，“啊……”
　

　　54、柯家老四

　　搬到叶勋家之后，柯阳觉得最大的麻烦就是上学，从叶勋家到学校，比以前要多费半个小时时间，这就意味着他要提前半小时起床，这还是叶勋开车送他去的时间，如果坐公车，那就更长。
　　“要不我住校吧，”柯阳坐在车上的时候还有点迷糊，没怎么睡够，“或者我每天再早点起来坐公车去，你总这么起个大早送我也不是个事。”
　　“再说吧，你住校？你住校不定干出点儿什么来呢，再说你一住校傻三儿肯定也要住，”叶勋斜眼看他，一脸的不同意，“到时又是一通折腾，我宁可在离你们学校近点儿的地方租房了。”
　　“那我明天坐公车总行吧？我横不能坐到半路玩去，你看你这没睡醒的劲儿，我都怕你开半道撞树上……”
　　“我没睡够不是因为起得早，”叶勋被柯阳这么一说，忍不住打了个呵欠，“我这是……”
　　说了一半他又打住了，我这是昨天晚上折腾累了这话他没说出口。
　　柯阳在边儿上嘿嘿笑了两声：“知道了。”
　　“你知道个屁。”
　　“昨天我本来就是想洗了澡就睡的，是你自己没事找事，”柯阳坐在车座上扭了一下，“弄得我现在都不舒服。”
　　“你屁股豆腐做的么，就那一下能不舒服这么久？”
　　“……靠。”
　　叶勋把柯阳扔到学校路口，看着他进了校门之后调转车头离开，他今天不去所里，要直接去市局防暴队，今天考核的事他没告诉柯阳，怕他罗嗦他的肩伤。
　　叶勋活动了一下肩膀，没有太大的感觉了，应该没什么问题，考核内容里除了引体向上也没有别的需要用到肩的项目了。
　　到训练场的时候，叶勋看到这次的人不多，大概是内部招人的原因，有几个还是他认识的。叶勋去更衣室换了作训服出来，看到了考官已经到了，搞得还挺像那么回事，弄得跟维和防暴队考核似的，人人都一脸严肃。
　　叶勋远远地看到程明宇站在场边，观察着这边的情况。
　　体能考核对于叶勋来说很简单，引体向上，折返跑和5000米，还有个跳远，这些都是在警校的时候每天训练的项目。
　　他庆幸自己到派出所之后没像别的警察那样把体能这块丢掉了，除了引体向上的时候因为肩伤有点扯着疼他做得有点费劲之外，别的都还算轻松完成。
　　不少人却在5000米上栽了，一个两个跑得跟要断气了似的，能跑完的人也就几个，在规定时间内完成的就更少了。
　　“这都什么身体素质，”叶勋听到程明宇低声骂了一句，“还他妈不如公开招聘的人，就这种警察，回派出所老子都不要。”
　　考核结束之后马上公布了合格的名单，一个考官在程明宇耳边小声说了一句：“这个叶勋还不错，这看着才像是警校毕业的。”
　　“要我说，这次招聘的人里，也就这一个能让我满意。”程明宇冷冷地回答，扫了一眼气喘吁吁的一帮人，转身离开了。
　　考核里还有射击这一项，是之前程明宇没有告诉叶勋的，叶勋和几个通过了前边儿考核的人到了射击室，心里有点没底。在学校的时候他射击成绩还行，但分到所里之后就没什么机会摸枪，也就巡逻的时候挂把枪，巡一辈子也不一定能碰上需要拔枪的事。
　　“都还记得怎么拿枪吧，”程明宇站在放枪械的桌子后面，桌上摆的居然都是分解的手枪，“装上了就去打，忘了怎么装的直接走人。”
　　叶勋不知道程明宇在想什么，又不是防暴队的训练时间，一个考核，弄得这么夸张。他扫了一眼程明宇，程明宇显然也正在看他，目光对视之后没有避开，但脸上和目光都冷得很，看不出他在想什么。
　　叶勋是最后一组射击的，装枪的时候他在心里反复回忆着以前训练时候的细节，出错他不会，他只是想能快一点。只是能感觉到程明宇的目光一直停留在他身上，这点让他有些不爽。
　　对着靶子双手举起枪的那一瞬间，叶勋皱了皱眉，左肩上的伤大约是在之前的引体向上时被拉到了，现在左手平举时竟然使不上劲。
　　“要瞄这么久么，”程明宇的声音在他身后响起，“是要给目标留够逃跑时间？”
　　叶勋有点想发作，但现场人不少，又是在考核，他压下了火，放下了左手，只用右手举枪瞄准。
　　程明宇在身后看到了他这个动作，嘴角带出了一丝微笑，叶勋的手很稳，从瞄准到发射，中间几乎没有停顿。
　　“不错。”叶勋听见了身后程明宇很低的声音，转过头的时候程明宇已经走开了。
　　所有项目弄完，走出防暴队的训练场时，已经中午了，叶勋折腾这一上午这会饿得有点难受，看了看手机，上面有一条柯阳发过来的短信，哥，记得今天问问对镜胡同的事。
　　这事我会处理，你记着不要再乱来。
　　叶勋边回复边慢悠悠地上了车，刚发动了车子，电话就响了，他估计是柯阳还要说什么，拿起来也没看就接了：“还有什么要交待的啊？ ”
　　“……有。”那边的人愣了一下，但还是很快地说了一句。
　　叶勋也愣了，把手机拿到眼前看了看，是程明宇，他皱了皱眉：“不好意思程队，我以为是我朋友的电话，有事么？”
　　“朋友？那个高中生么。”程明宇笑了笑。
　　“您有事儿么？”叶勋没回答他的问题，又重复了一遍。
　　“有，”程明宇不急不慢地，“停车场等我。”
　　叶勋中午没什么事，下午估计也就是下个片儿听听大妈们转达一下群众心声，但他还是不愿意跟程明宇俩人去吃饭，说起来跟他又不熟，程明宇的心思他明镜儿似的，别扭。
　　“程队，这刚考核完就一块去吃饭不合适吧。”叶勋车都没下，撑着车窗。
　　“我又不是考官，”程明宇笑笑，没有不爽，靠着车，“我认识你这事又不是什么秘密，队里的人不少都知道。”
　　“所以最好别一块吃饭，最终决定要谁不要谁还是你，我不想让人背后有什么说法。”叶勋这到不是借口，是实话，他最烦的就是被人说走后门之类的话。
　　“有没有人背后议论，不是我怎么做，而是你做得怎么样。”程明宇的目光在叶勋脸上停留了一小会儿之后往下落在了他脖子上，刚在考核的时候他就已经看到了，只是不确定，现在近距离看清了，那是个牙印。
　　“那好，”叶勋发动车子，油门踩了下去，“我现在就做着呢，程队辛苦了，我还要赶回所里，下午要下片儿。”
　　车子往前动了动，程明宇往边上让开了，看着叶勋的车一溜烟地消失在停车场出口，他无奈地笑了笑：“犟种。”
　　回到所里刚把车停好，叶勋就听到有人在车门上拍了一掌，扭头一看，是秦伟一手抓着个鸡翅一手拍在他车窗上。
　　“您吃饭能规矩点么……”叶勋开门下车，看着车窗玻璃上的三个油手指头印，有些无奈。
　　“一会再训练我吧，”秦伟上上下下打量他，“考核通过了吗？”
　　“嗯，没什么问题，等着接通知办手续了，”叶勋往关所办公室里看了一眼，关所正吞云吐雾不知道在跟谁通电话，“你认识北城那边的同事吗？”
　　“认识几个，怎么了，”秦伟跟在他后面，压低声音，“说吧，想偷偷查谁，哥帮你问问……还是想偷偷收拾谁？这也好说！”
　　“你到底是怎么混进警察队伍的，”叶勋在自己的位子上坐下，打开了电脑，“听说过对镜胡同吗，哪个所的片区啊？”
　　“没听说过，这什么破胡同名儿啊，”秦伟趴在叶勋对面的桌上擦手，“胡同太多了，先查查，我帮你问问，是要打听什么情……你脖子怎么了？”
　　“被人咬了。”叶勋很淡地回答，眼睛盯着屏幕。
　　“谁疯了啊咬你！”秦伟很吃惊，像叶勋这种人，居然有人敢在他脖子上下嘴，还咬成这样，“这人真有大无畏精神啊……”
　　“关你什么事？”叶勋扫了他一眼。
　　“靠，我才不管，主要是咬得太是地方了，不留神看还以为你风纪扣换大号的了，”秦伟挥挥手，“这种事我能理解，下回让那人学学我媳妇儿，咬肩就行。”
　　叶勋让他这一通说乐了，往后一靠：“敢情你那肩章都是你媳妇儿啃出来的啊？”
　　没多一会叶勋就查到了对镜胡同的对应辖区派出所，正好秦伟有同学在那儿，拿了电话去院子里打听去了。
　　叶勋又查了一下对镜胡同的资料，这胡同是老胡同了，跟这个城市的年头差不多长，叶勋揉了揉眼睛，这样的胡同，都有不少故事吧。
　　“你看看这些够么，”过了一会秦伟进来了，“详细情况这么电话也说不明白，我就问了个大概，你要还想知道什么，哥再给你问。”
　　“说说。”
　　“院子的主人出国了，全家都移民了，院子是居委会代管的，之前的租户的确是姓柯，叫柯幕山，身份证也查了，确有此人，地址是……”
　　秦伟把抄在手上的地址报出来的时候，叶勋的心里沉了一下，这个地址是柯阳家老屋的。
　　“还要查什么吗？”
　　“不用了，这些就够了，”叶勋从抽屉里摸出颗糖来扔给秦伟，“谢了。”
　　“小叶叶你真大方……”
　　柯幕山。
　　老柯家上一辈儿的名字倒是都很有情调，相比之下柯阳柯猛之类的就显得很有失水准。
　　这个名字很明显跟柯凉山有联系，但柯凉山有四五个兄弟姐妹，这个柯幕山到底是不是老四，还不能确定。
　　尽管心里已经下了结论，叶勋还是进入了户籍系统，他不能相信一个十几年前被乱刀砍死的人还能好好地活着。
　　电脑里的资料清楚无误地告诉他，这个人一直活着，没有过死亡记录，系统也没有出错。
　　他又查了一下档案，这样的命案应该会有记录，但前后几年，柯家老屋附近都没有发生过命案，连暴力事件都没有过。
　　叶勋关了电脑屏幕，点了一根烟，在脑子里细细地梳理着这件事，柯家老四的死，是柯凉山说出来的，如果这个柯幕山就是柯家老四，似乎只有一种可能，那就是柯凉山撒了谎……
　　他为什么要撒这个谎？他为什么会失踪？
　　而柯凉山失踪的时候，是柯阳亲眼看到的，在这件事上，他不会骗人，也不存在被什么鬼魂吓着了看花眼的情况，他是看着这些长大的。
　　叶勋没能想出什么合理的解释来，他看了一下时间，这会应该是下午第二节课下课的时间，他拿出手机给柯阳打了个电话。
　　“叶哥，”那边是傻三儿接的电话，“找阳哥吗，他上厕所呢，马上出来。”
　　“你俩上厕所都一块儿？”叶勋有点儿想笑，买一送一都没捆这么结实的。
　　“我俩刚买了吃的，他要上厕所我等他呢，”傻三儿嘿嘿乐，“叶哥有事？”
　　“嗯，问你也行，你知道你爸那个四弟，叫什么名字吗？”
　　“柯幕山。”傻三儿想也没想就回答了。
　　这个答案让叶勋心里的最后一点侥幸念头也被打散了，他抽了口烟：“你能确定？”
　　“嗯，我爸那屋衣柜里还有他的牌位，我记得清楚着呢，就是没见他供过，一直放柜子里，怎么了叶哥？”


　　55、叶勋的老妈
　
　　柯阳从厕所一出来就看到傻三儿扑面而来，一副好久不见我好想你的样子，把手机塞到了他手里：“叶哥好像查到什么了！”
　　“哥？”柯阳心里一阵激动，他不知道叶勋会查到什么，但感觉找到师父的下落有了希望。
　　“傻三儿说你师父的四弟叫柯幕山，对镜胡同那个院子之前租房的人就叫柯幕山，这个人的身份证上的地址是上回我们去过的，你家老屋，档案里没有你师父说的那起杀人案，”叶勋语速很快，“柯阳，你师父可能没有说实话。”
　　柯阳没有想到听到的会是这样的内容，整个人都有些发冷，他当时听到邻居提到住在那里的人姓柯时，也有过类似的想法，但没敢细想。他从来没有怀疑过师父，只是觉得柯老四有问题，没想到现在连师父都有可能是在撒谎……
　　“会不会是……没记录下来？”柯阳咽了咽唾沫，很艰难地开口问了一句。
　　“如果是偷个东西抢个东西的，说没记录下来还有可能，”叶勋叹了口气，“这是杀人，而且动静闹得那么大，怎么可能没完全记录？”
　　傻三儿一直贴在柯阳耳边听着他们的对话，听到这里，抓着柯阳胳膊的手开始有些发抖。
　　“哥，你说，”柯阳咬咬嘴唇，脑子里有点嗡响，“我师父会不会……不是我师父？”
　　叶勋沉默了一会，轻轻回答：“我不知道。”
　　傻三儿的腿一阵发软，低下头一下蹲到了地上：“这不可能……不可能……”
　　叶勋中午饭没正经吃，在秦伟桌上拿了个小蛋糕吃了，他心里乱得很，吃什么都没味儿。下午跟秦伟下片儿的时候也总走神，连居委会大妈有看出来了：“小叶这是不舒服吧，是不是感冒了，要春捂啊，年轻人别总觉得自己身体好就什么都不在乎。”
　　“小叶叶，我知道有些事你不方便跟我说，”从居委会出来之后秦伟坐在车上看着叶勋，“但你这状态真的不行，还是那句话，有什么能帮到你的，你就说，什么事都能解决，过几天你就要去防暴队报到了，就你这个操性，程明宇不整死你我都不信了。”
　　“大伟，你说说，什么情况下，一起杀人碎尸案会在档案里没有记录？”叶勋转过头问秦伟，他心里跟柯阳一样，不太理解为什么柯凉山要说假话。
　　秦伟吓了一跳，直接把车熄了火：“你不是真卷到什么事儿里去了吧！”
　　“没，就问问。”
　　“除非我们没有调阅权限的档案才看不到吧，杀人的或者是被杀的是什么重要人物的话，但也有解密时限，一般15年就差不多该解了……”
　　这些跟柯凉山家的情况不太对得上，这就是一家普通居民，解密时限也过了，叶勋皱皱眉，柯凉山很有可能还是撒了谎。
　　“你真让人操心，你到底碰上什么事了！”秦伟有点无奈，叶勋就是这样的人，本身平时的话就少，再碰上点不愿意开口的事，简直让人抓狂。
　　“见鬼了。”叶勋轻轻说了一句。
　　下班回到家的时候，柯阳还没有回来，叶勋在客厅把衣服裤子都脱了，光着走进浴室，把水温调到最热，开了喷头对着自己冲着。
　　全身都让热水和蒸汽包裹着的感觉让他稍微放松了一些，他头顶着墙壁，听着耳边哗哗的水声，没多一会浴室里就充满了白色的雾气。
　　其实他一直不想去多管柯家的事，之前会去过问，仅仅是因为他跟柯阳总莫名其妙地互换，现在互换的事没有完全解决，却冒出这么一大堆怪事来……
　　有时候他真的很想什么也不管了，互换现在并不频繁，对他的生活也没有太大的影响，别的事爱怎么样就怎么样，不关他的事。
　　他转过身靠在墙上，仰起脸让水流从脸上划过，这种想法显然不合实际，他可以不管，柯阳做不到，只要柯阳还卷在这件事里，他就没办法脱身。
　　柯幕山，你究竟做了什么？
　　浴室门被人猛地拉开了，蒸汽立刻从门口散了出去。
　　叶勋睁开眼，看到柯阳一脸关切地站在门口，他感觉身上有点冷：“关门，干嘛呢你。”
　　“我还想问你呢，一进门就看到一地衣服，我以为你怎么着了呢。”柯阳皱着眉，手上还拎着刚在楼下买的菜。
　　“你做饭？”叶勋转过身，他不想让柯阳看到他脸上还没散去的郁闷。
　　“嗯，你褪毛呢，别洗了，再洗能装盘儿上桌了，”柯阳关上浴室门，没过两秒钟又推开了，“哥，对不起。”
　　“嗯？”叶勋回头看他。
　　“对不起把你扯到这些乱七八糟的事里了。”
　　“关门，做饭去。”叶勋把头重新埋到水流里。
　　他觉得自己对柯阳会这么上心，有一多半是因为柯阳看似大大咧咧的外表下敏感的内心，也许是成长经历吧，让他有着比同龄孩子敏锐得多的观察力，心思也要细腻得多。
　　从浴室出来换好衣服之后叶勋走进厨房，惊讶地发现柯阳居然系着那条Hello Kitty的围裙，他半天才指着柯阳的围裙问了一句：“柯小爷你真行啊……这个都没忘带着。”
　　“没这个不会做饭。”柯阳头也没回地忙着炒菜。
　　“我打下手吧。”
　　“别，我信不过你，你出去等着吃吧，刚洗完别弄一身油味儿，”柯阳挥挥手，“另外我刚发现你把盐和糖放到一个罐子里了……”
　　“不能吧，那个罐子原来就放的是糖吧？”叶勋凑过去检查。
　　“是，但上面那层是盐，哥哥，你居然分不清糖和盐，我代表广大劳动人民鄙视你，出去吧。”
　　两个人直到开始吃饭，都没有人提过柯幕山的事，这个话题太让人郁闷，最后还是叶勋开了头，他放下筷子喝了一口汤：“柯阳，那个柯幕山……”
　　柯阳也停了筷子看着他，他却不知道怎么说下去了，他们掌握的这些东西甚至称不上是线索，除了知道柯凉山有可能没说真话之外，对于下一步该怎么办完全没有帮助。
　　叶勋没再说下去，低头继续喝汤。
　　“我师父说过寄生魂，那孩子就是寄生魂，”柯阳皱着眉，“柯幕山会不会也是？寄生在我师父身上，而且我师父自己知道这个事？”
　　“那怎么解释柯幕山有实体这回事，邻居也见过这个人，他的档案也没有问题，以前是个做小生意的，摆摊什么的，一个多月之前离开了对镜胡同。”
　　“……那就只能是我师父没说实话，柯幕山根本就没死，一直活着。”柯阳趴到桌上，有些脱力。
　　“你家的亲戚还有联系吗，有没有能打听这事的？”
　　“没来往，师父说出事以后亲戚都断了联系，躲都躲不过来呢，谁还会联系我们。”
　　叶勋没说话，当初他对柯凉山这个说法没有太在意，但是现在却有些动摇，如果柯凉山说的不是实话，那么让亲戚避之不及的种事就不存在，或者……有别的事让他们想要离柯凉山一家远一些。
　　这事就到这里卡住了，接下去的几天里，无论他们做出怎么样的推测，都没能再往前一步。亲戚那边傻三儿问过柯浩，那事发生的时候他还没出生，但柯武和柯浩已经上小学了。
　　柯浩的记忆里对这些事却是一片空白，只记得柯阳是个怪孩子，亲戚们对一个能死而复生的孩子都有些害怕，加上柯阳从小就总能看到别人看不到的东西，别家的孩子都不跟他玩。
　　“柯幕山两口子是怎么不见的，二哥说他也不知道，本来又不住在一块，什么时候这两人就不见了，他都没发现。”傻三儿坐在操场边的看台上，柯阳背对着他站着，看着操场上的人打球。
　　这还是他俩第一次体育课没去打球。
　　柯阳从口袋里掏出张纸递给傻三儿：“这是柯幕山的身份证打印件，拿回去给柯浩看看，确定一下这人是不是柯幕山。”
　　“嗯，”傻三儿看了看纸上的照片，眉眼间跟他爹有几分相似，但细看又总觉得哪不对劲，傻三儿摇摇头，把纸塞进兜里，“阳哥，如果这事一直弄不明白……我是说如果，我们该怎么办？”
　　“不知道，我没想过，”柯阳原地跳了跳，吸了口气，“我没想过会弄不明白，没有什么事是弄不明白的。”
　　柯阳回家的时候在超市买了点切面，打算回去做面吃，叶勋对吃的虽然表面上不太挑，但一样的菜连吃两天他就不怎么下筷子了。
　　在门口掏钥匙开门的时候，柯阳听到屋里叶勋在跟人说话的声音，他有点奇怪，这个时间谁会来？第一反应是何超，他看了看面，够三个人的。
　　但门打开之后他却愣了，沙发上坐着个中年女人，而这个女人，他看着相当眼熟。
　　“这事儿你都没跟家里商量……”女人正看着叶勋说话，柯阳突然开门进了，吓了她一跳，从沙发上站了起来，“这是？”
　　“我……朋友，”叶勋看了柯阳一眼，“柯阳，这是我妈。”
　　柯阳猛地想了起来，第一次和叶勋互换的时候他就见过这个女人，在叶勋家里，这是人家老妈，他赶紧把手里的切面往桌子上一扔：“阿姨好，我叫柯阳。”
　　“你好，”女人点了点头，脸上带着笑容，“我叫蒋月宁，叫我蒋阿姨就行了……你这是……”
　　“我那什么，这是切面，”柯阳紧张得够呛，他万万没想到一开门会看到叶勋他妈，他本来就害怕见别人家长辈，再加上跟叶勋之前这种乱七八糟的关系，现在后背上全是做贼心虚的冷汗，都快语无伦次了，“……切面。”
　　“我知道这是切面，”蒋月宁笑了起来，“叶勋很爱吃。”
　　“挺好，挺好。”柯阳说完就想抽自己，这话说得跟白痴一样，他瞪了一眼叶勋，示意他出声解围。
　　叶勋笑着眯缝了一下眼睛，他还是第一次看到柯阳紧张成这样：“我妈要请我吃饭呢。”
　　“是啊，”蒋月宁点点头，她很想问这个穿着校服的孩子怎么会有叶勋家的钥匙，但出于礼貌没有问出口，“柯阳一块去吧，阿姨请你们吃饭。”
　　“不不不不不……了，”柯阳拼命摇手，他只希望叶勋能赶紧跟他老妈出去吃饭，让他松松劲，“我还要写作业复习什么的，我就不去了。”
　　“这样啊，吃饭不会很久的，不耽误。”蒋月宁看看叶勋，征求他的意见。
　　“那吃面吧，”叶勋用手指在切面上戳了戳，“冷嗖嗖的我也不想出门了，让柯阳给我们做面吃。”
　　叶勋我干你大爷！
　　柯阳这句话差点脱口而出，狠狠咬了咬牙才没喷出来，他走过去假装从桌上拿面，在叶勋耳边小声骂了一句：“你丫真操蛋。”
　　“那就炒个蛋吧，冰箱里还有鸡蛋，”叶勋嘴角勾了勾，带出个微笑，转过头冲他妈说，“柯阳做饭不错，比你强，尝尝。”
　　“那不耽误人家学习时间吗？”她看看柯阳。
　　柯阳咬着牙挤出一句，不耽误，然后拎着切面逃进了厨房。
　　“小勋，”蒋月宁带着微笑看着柯阳跑进厨房之后才开了口，“这是怎么回事？”
　　“没怎么回事，”叶勋坐到沙发上，点了根烟，“不是说了么，我朋友。”
　　“你什么时候有这么小的朋友，还有你家的钥匙？”蒋月宁有些怀疑地看着他。
　　“他住我这儿。”叶勋很平静地回答，按了一下遥控器把电视打开了。
　　“他为什么住在你这里？”蒋月宁愣了愣，环视了一下屋子，又走到几个房间的门口看了一眼，再转过头的时候脸上的表情有了些变化：“你们睡一张床？”
　　“嗯，我这儿又没有别的床。”
　　“这是……这不太合适吧，”蒋月宁犹豫了一下，这样的事她有些不能相信是她儿子能做出来的，“而且你不是最不愿意别人碰你的东西尤其是睡你的床吗？”
　　“是。”
　　蒋月宁看着一脸平淡表情的儿子，终于有些忍不住了：“你没做什么出格的事吧？”
　　“这是我自己的事，”叶勋把烟掐灭，转脸看着她，“你不是说给我介绍女朋友吗，什么时候见面？”
　

　　56、四叔下巴上有个痦子 ...

　　柯阳在厨房里烧水等着下面，客厅跟厨房只有一门之隔，尽管外面的两人都压低了声音，他还能清楚地听到叶勋母子俩的对话。
　　蒋月宁问他俩是不是睡一张床的时候，柯阳瞬间觉得自己被灶上的火烤出了一身汗，可接着叶勋的话却让他的手抖了一下，介绍女朋友？
　　柯阳对着一锅水有些发愣，是啊，女朋友。
　　这是他从来没有考虑过的问题，叶勋有一个正常的家庭，尽管似乎跟老爸的关系有些紧张，但二十五六岁的人，交女朋友，结婚生子什么的却是再正常不过的事。
　　柯阳皱了皱眉，他居然把这个给忘了，以为他跟叶勋的事仅仅是他们两人的事……
　　蒋月宁看着叶勋，半天没有出声，叶勋说完这句话之后就转开了脸，靠在沙发上静静地看电视，她从叶勋脸上看不出任何情绪，儿子从小就是这样，很多时候根本不知道他心里究竟在想什么。
　　但有一点可以肯定，他跟那个正在厨房里忙活的高中生之间的关系不简单，这是母亲的直觉。只是她看得出叶勋对这个话题并没有聊下去的意思，于是也没有再追问，顺着叶勋的话回到了她今天过来看儿子的主要目的上。
　　“说起来，我跟你爸好像都没有见你交过女朋友，”她笑了笑，拿起茶杯喝了一口，“是一直没交过呢，还是交了我们不知道？”
　　“没，警校不让谈恋爱你又不是不知道。”叶勋伸了个懒腰，胳膊在他妈肩上搂了搂，转头看了一眼厨房。
　　“这个姑娘不错的，她妈妈见过你，很喜欢，我觉得你们可以先见见，谈不谈的倒不一定，当多交个朋友吧。”
　　“嗯。”
　　“那我把人家电话给你了，你看着有时间约出来坐坐聊聊天什么的？”
　　“好。”
　　叶勋一直注意着厨房里的动静，他不知道柯阳听到这样的对话会有什么反应，虽然他觉得柯阳在这种时候能沉得住气，但毕竟这种事听起来不怎么美妙。
　　柯阳从厨房里探出头冲他们笑笑：“起锅了，哥你帮忙端一下。”
　　叶勋点点头，站起来进了厨房，转到消毒柜前准备拿碗。
　　还没等弯下腰，柯阳闪了过来拎着他衣领往墙上一推，人跟着就压了过来，凑在他耳边压低声音：“叶警官你丫挺能配合啊！”
　　“你小心我妈进来帮忙……”叶勋笑了笑。
　　“小爷不怵这个，”柯阳也笑了笑，“那又不是我妈。”
　　“她要真知道这事，咱俩就都别想安生了。”
　　“……靠，”柯阳皱了皱眉，松了手，转身关了火，“碗拿来。”
　　柯阳做的是炸酱面，菜码还挺齐全，蒋月宁尝了尝，味道很不错，她有些吃惊，看了柯阳一眼：“孩子你手艺不错啊，跟谁学的？”
　　“跟……我师……我叔。”柯阳低头加菜码，蒋月宁一跟他说话他就紧张，也不知道是怎么了，本来想说师父做得太难吃不得不自力更生，又觉得这么说太麻烦，干脆把这荣誉给了师父。
　　师父这词儿他没说出口，怕蒋月宁无法理解，再觉得她儿子跟个江湖混混在一块，那就难得解释了。
　　“真不错，”蒋月宁笑笑，转头看着叶勋，“的确是比我做的好吃，我说怎么那么长时间没回家吃饭了呢，原来是有人天天给你做好吃的。”
　　“丫美的他……”柯阳脱口而出，蒋月宁的笑容很温和，跟叶勋的笑容很像，他一放松就没把好门。
　　蒋月宁愣了一下，叶勋在她面前说话一向很规矩，大学之前念的学校也都是管理严格的私立校，所以她从来没从叶勋的同学朋友嘴里听到过这样的话，一下有点没缓过劲来。
　　柯阳就差把脸埋到炸酱里了，这句话虽然他说出来觉得特别顺溜，但他能看得出蒋月宁是个很讲究的人，光看叶勋平时严谨的生活态度就能猜个差不多了，这会就想把自己按到面里躲一会，柯阳你丫也忒放松了点儿吧……
　　“他刚搬到我这两天，又不是住了很久，”叶勋乐了，没在意他妈脸上的小小不满，把话题转开了，“我这段时间不是忙着准备防暴队的事么，就没空回去。”
　　叶勋的这个话题挑得很好，立马把蒋月宁的注意力移开了，她叹了口气：“你这孩子从小就是太有主意，这事儿你也不跟家里商量就自己办了，你打算怎么跟你爸说？当初他就不同意。”
　　柯阳松了口气，埋头吃面。
　　“没打算说，”叶勋慢慢地挑着面，好一会才又开口，“这是我自己的事。”
　　“这怎么能不说啊，这么危险的工作……”
　　“要出事搁哪儿都能出事，上回我们辖区液化气站着火，我们跟消防队的一块搬罐子，要炸一个全都没了，这会儿也陪不了你吃面。”叶勋不以为然地笑了笑。
　　“说什么呢，”柯阳忍不住插了句嘴，“你这是让阿姨放心还是担心啊！”
　　“就是，”蒋月宁无奈地摇了摇头，“从小到大说话就这个样子，本来没事的让他一说我就怎么也放不下心了……”
　　“阿姨您别担心，您想啊，防暴队就是防暴的，现在我们市治安全省排第一，哪儿来那么些暴让他们防，”柯阳挺认真地给她解释，“而且他们都有武器，一般的暴一看到他们拿着枪来的，也就歇菜了……要真到了动真格的时候，也轮不上他们了，还有特警呢不是，他们也就是……维持一下现场秩序……不会有危险的！”
　　“是……这样的吗？”蒋月宁被他这通说得有点儿晕，转脸看着叶勋。
　　叶勋绷着笑低头吃面，一口面咽下去了才把筷子一放笑出了声，好半天才对他妈点了点头：“嗯，没错，就是这样。”
　　吃完了饭，蒋月宁歇了一会就说要走，叶勋送她下楼。听到房门关上的声音，柯阳才算是松驰了下来，在沙发上坐了好一会，才慢慢站起来收拾。
　　自打进门起，他的神经就一直绷着，中间好容易松了一下说话就说串了，之后更是紧张得变本加利，这会屋里就剩他一个人了，他才缓过劲来，开始有些不是滋味儿。
　　叶勋的老妈很有教养，始终对他很温和，说话也很和气，也没有再追问他为什么会住在这里，甚至在知道了他马上要高考的时候，还给他分析了一下选什么专业更好。
　　他觉得这是个挺好的老妈，但越是这样，他压力越大，加上一晚上从叶勋那里也看不出他的真实想法，有些烦躁。
　　叶勋陪老妈在楼下转了一圈，她没有再问柯阳的事，只是让他想好怎么跟老爸解释他突然去了防暴队的事，最后开车走的时候她放下车窗看着叶勋：“儿子，你不是小孩子了，很多事你可以自己做主，父母不会多嘴，但做事始终还是要慎重一些。”
　　“我知道了。”叶勋笑笑。
　　老妈的车开走之后，他站在路边没有动，点了根烟叼上，今天他当着老妈的面抽烟了，父母知道他抽烟，也并不反对，但他一直不在他们面前抽烟，今天是第一次。
　　从小到大，他都在家人面前维持着一个好孩子的形象，很多事在面对他们的时候都会有意无意地选择隐藏，比如他会抽烟，他会说脏话，会打架……
　　所以哪怕是在选择念警校的时候跟老爸陷入冷战，他还是很清楚，自己在父母的眼里依然是他们的骄傲和寄托，他不想打破这一点。
　　老妈的那句话，是在暗示，她并不确定，但还是暗示了他，她没有点破，表面上说的还是去防暴队的事，他自然也不会点破。
　　回到家的时候柯阳已经收拾完了，正趴在桌上看书，书页翻得哗哗的，一看就知道走神了。
　　“别看了，”叶勋过去拍拍他的肩，“过来陪我看会电视。”
　　“求小爷。”柯阳趴着没动，有气无力地回了一句。
　　“求求您了柯小爷，过来陪小的看会儿电视，寂寞难耐了。”叶勋往沙发上一倒，笑着说。
　　“小爷给你个面子，这要换别人，就你今儿晚上这个表现，现在必须就是俩大耳刮子呼过去让你知道什么叫小爷不爽了。”柯阳走到他身边坐下，掏了根烟点上，拿着遥控器开始换台，也没个目标，反正就是挨个换。
　　“不爽了？”叶勋伸手在柯阳脖子上轻轻勾了一下。
　　“别动手动脚，小爷喊人了！”柯阳拍开他的手，又抓过来捏了捏，皱着眉，“也不是不爽，就是有点郁闷。”
　　“郁闷什么？”
　　“你说，听到你跟你老妈商量什么介绍女朋友的事，谁都会不爽吧，”柯阳斜眼看着叶勋，又转开头盯着电视，“但是想想，不爽什么呢？站在什么立场上不爽呢？你妈没错，你那样回答也没什么问题……所以就郁闷了。”
　　叶勋没说话，看着对着电视发呆的柯阳，伸手把他手上马上要烧光了的烟拿下来掐灭了。
　　“哥，阿姨是不是有什么想法了？”柯阳搓搓手，给自己倒了杯热水捂在手里。
　　“可能吧，谁知道呢，”叶勋笑笑，伸手搂过柯阳的肩，手指在他头上里轻轻揉了揉，“郁闷的话，可以骂我出气。”
　　“骂你干嘛，”柯阳喝了口水，“我这么有素质的人。”
　　“比如，叶勋你把我当什么人了，只顾着在你父母面前装没事，想没想过我的感受之类的。”叶勋靠在沙发上闭上眼。
　　“叶勋你把小爷当什么人了，”柯阳乐了，放下杯子捏了捏叶勋的下巴，“我没这么傻，这种事要真让父母知道该怎么收场，谁舍得父母难受，我要是有父母的话……反正我能理解就是了，郁闷是事实，但我也没那么不懂事。”
　　“柯阳，”叶勋看着他，心里有点发酸，“你就没想过如果我一直不说，会怎么样吗？”
　　柯阳笑了笑，以前的确是没想过，他没有父母，师父不太过问他的私事，他从来没有考虑过这种事面对父母会是什么样的场面。直到今天见到了叶勋的妈妈，他才突然惊觉，叶勋跟他不同，叶勋是一个拥有正常家庭的人，他要考虑的东西远远多过自己。
　　如果叶勋一直瞒着家里……
　　“还是那句话，认了，”柯阳很淡地说了一句，放下手里的杯子坐直了身体，“这话我一开始就说过，不会变，以后我也不回答了，反正你记着就行，小爷说话算数。”
　　叶勋吻住柯阳，胳膊狠狠地收紧了搂着他的肩，柯阳的话已经让他没有需要再证实的东西，他也没有需要再向柯阳说明什么。
　　柯阳愣了一下立马回应，手直接扯开他的衣摆伸了进去，在他身上搓揉着。
　　两个人都有些激动，动作都挺粗暴，跟打架似的，柯阳把叶勋摔倒在沙发上时劲很大，叶勋小声骂了一句：“你想死。”
　　“马上弄死你丫的。”柯阳扑上去压住他，在他脖侧轻轻咬着。
　　叶勋笑了笑，拉扯着柯阳的外套，他马上直起身，很麻利地把外套脱了往地上一甩，再把里面的T恤一脱，也往边上胡乱一扔，带着茶几上的杯子一块甩到了地上。
　　正低头要解皮带的时候，叶勋放在裤兜里的手机响了。
　　俩人都愣了一下，叶勋皱了皱眉，把手机掏出来看了一眼，接就往柯阳身上一砸：“我靠你家柯猛是不是在你身上装感应器了！一到关键时刻不是踢花盆儿就是打电话啊！”
　　“我骂他，”柯阳很无奈，一边松皮带一边接了电话，“有屁快他妈放，你真会挑点儿！”
　　“阳哥，”傻三儿没有像平时那样回嘴顶他，“身份证我让二哥看了，他说……这人跟他印象里的不一样，明天要拿给大哥看看，他说这好像不是四叔，四叔下巴上有个痦子……”
　　作者有话要说：明天继续更新。
　　如果JJ这两天稳定，新坑这周之内开。
　　我好像还有什么要说的……一下想不起来了……


　　57、柯幕山成功了？ ...

　　柯浩自打小学的时候跟着柯凉山从老屋搬走之后，就再也没有见过家里的亲戚，当然也包括柯幕山，但那时他已经记事，对于柯幕山的样子还是记得很清楚。
　　所以当傻三儿把那张柯幕山的身份证打印件给他看时，他的第一判断就是这人不是柯幕山。
　　“四叔下巴上有个痦子，这个可以确定，虽说不能用一个痦子就确定这人不是四叔，”柯浩盯着纸上的照片，“但这人真的不太像……可又不是完全不像……”
　　“这是什么意思啊？”傻三儿拧着眉头，听不懂他哥想表达什么。
　　“我的意思就是……”柯浩也皱眉，半天才抬眼看着傻三儿，“长得不太像，但神态很像。”
　　傻三儿还想说什么，二嫂走了过来说是煮了点儿汤圆，叫他俩吃宵夜，他不想让二嫂知道这事，于是闭了嘴。
　　“这个我拿着吧，明天我找柯武问问。”柯浩把纸叠好放进口袋，低声说了一句。
　　傻三儿在走廊上站着，快打上课铃了才看到柯阳从楼梯窜了上来，他冲过去给了柯阳一拳：“今儿怎么这么晚啊！”
　　“堵车，”柯阳塞了个面包到他手里，“二哥今天去问吗？”
　　“嗯，说是中午下了班过去找大哥，”傻三儿咬了口面包，“阳哥，你说这事儿到底怎么回事啊，二哥说的这个长得不像神态像，我听着怎么这么}人？”
　　柯阳昨天听到这个说法的时候也有点发冷，特别是在叶勋说出自己的猜测时，他整个人都像掉到了冰窖里。
　　叶勋说：“咱俩交换的时候，就是这种情况，不是自己的身体，但表情神态都是自己的。”
　　柯阳有点不能接受这样的说法，师父说过，柯幕山一直在寻找灵魂自由穿梭于各个身体，体验不同的人生的方法，如果真的像叶勋猜测的一样，那是不是就可以再推测出更可怕的事实――
　　柯幕山已经成功了？
　　这话他没敢告诉傻三儿，但傻三儿不傻，上午第二节课的时候，他踢踢柯阳的椅子，柯阳往后靠过去之后他压着声音说：“阳哥，我要说这人没准是糖包子装着肉馅儿呢，你觉得能信吗？”
　　柯阳没出声，趴回了自己桌上。
　　傻三儿继续契而不舍地踢凳子，踢得高燕受不了了回头骂了一句：“柯猛你烦不烦，你打架子鼓呢！”
　　“阳哥，”傻三儿没理会高燕，“你也是这么想的吧？”
　　“等二哥电话吧。”柯阳终于小声回了一句，他已经不想再猜测了，只想先等柯浩的消息，如果柯武的判断也跟他一样，再想别的。
　　中午吃饭的时候，彭娜娜拉着他俩去吃烧烤，自打上回叶勋来学校给他们解过一次围之后，彭娜娜跟柯阳是一对儿的话就传得满学校都是了。
　　于是彭娜娜每天中午过来跟他俩一块吃饭，她的话就是，又不少块儿肉，咱也得对得起谣言不是，再说这种谣言让本姑娘很是开心啊。
　　“我请客，”彭娜娜拍拍口袋，“今天我妈开仓放粮了。”
　　“想吃水鱼。”柯阳双手插兜跟她并排走着。
　　“成，把柯猛卖了咱能吃好几个月水鱼，”彭娜娜拍拍傻三儿，“这段时间你情绪不高啊，也不见你跟柯阳抬杠了，想妮儿想的吧？”
　　傻三儿喜欢梁妮的事，不少人都知道，彭娜娜最爱用这事儿挤兑他，平时傻三儿肯定得跟她扛两句，今天却没什么兴致，只是低头说了句：“没空想。”
　　“吃烤翅吧，饿死了！”彭娜娜笑了笑，指着前面的烧烤摊迅速转移了话题。
　　柯阳胳膊搭到傻三儿肩上跟着她走了过去，他觉得彭娜娜最大的优点就是识趣儿，别人不想说的事，她一般不会追着打听。
　　如果没有叶勋，没准儿他真能试着跟彭娜娜处处，跟这种姑娘在一块儿不太费神。想到姑娘，柯阳又有些走神，叶勋他老妈给他介绍的女孩儿，不知道什么样，他妈让他有空约人家出来聊聊的时候，他答应得还挺爽快……
　　“这不是四叔……吧？”柯武看着眼前的纸，很犹豫。
　　“是不是不敢肯定？”柯浩站在他身边，今天阳光很好，但他现在还是有些冷。
　　“是不敢肯定，四叔不是有个痦子么，小时候咱们还总笑话他来着，不过就算是弄掉了，也……”柯武皱着眉想了半天，“那会我都要上初中了，没理由记不清啊，这差别有点大。”
　　“我也是觉得，但是……”
　　“但是一晃眼又觉得就是四叔，这个眼神什么的，他看人不总是这个样么，阴沉沉的，”柯武又用手指了指，“半笑不笑的时候就这个样子，跟谁逼他似的。”
　　“嗯。”柯浩点点头，的确是这样，照片上这个人，透出来的神情的确是让他想起了当年的四叔，所有的亲戚都有点怕他，觉得这人永远拒人千里，眼里透着阴霾。
　　“这是哪来的？”
　　“柯阳那个警察朋友查出来的，说让咱们看看是不是四叔。”
　　“柯浩，我觉得吧，”柯武拉了拉衣领，后背有些发凉，“这事儿不要查了，去报个失踪，爸这么多年一直神神鬼鬼地弄着，现在人不见了，咱们连线索都没有，别把谁再绕一个进去，我觉得……”
　　“行了，我有数。”柯浩打断了他的话。
　　柯武不愿意管这件事，他很清楚，自打收养了柯阳之后，柯武就跟老爸之间有了很深的隔阂，要不是每星期他一定要拉着柯武去老院一次，估计他这辈子都不会再跟老爸有什么走动。
　　收养柯阳的事，柯浩自己也是反对的，但当时的情况就是如果没人管，那柯阳就是死路一条，加上这些年柯阳对他爸一直很孝顺，他心里有不满也没有太表现出来。
　　他也不想管这件事，老爸失踪不是普通的事，他觉得除非老爸自己愿意，恐怕别人谁也不可能找到他，之所以他还在插手，只是因为怕柯猛和柯阳出事。
　　烧烤吃到一半的时候，柯浩的电话打了过来，傻三儿趁彭娜娜去挑菜的时候跟柯阳说了一遍柯武的话：“大哥和二哥的意思都是一样的，神态很像。”
　　这话坐实了柯阳心中的猜想，他突然觉得手里的鸡翅很重，不得不放回盘子里。
　　“怎么办？”傻三儿碰了碰他。
　　“找吴显，”柯阳咬了咬嘴唇，“他肯定知道点儿什么，他能出入柯幕山住的那个院子，他俩绝对认识，而且，为什么送孩子别的地方不能送，一定要在柯幕山住的地方送？”
　　“没错！”傻三儿愣了一下跳了起来，“下午旷课吧，马上就去！”
　　“不不不，”柯阳拉住他，“别乱来，这事得跟叶勋先说一声，旷课还是算了吧，老师要是通知了二哥，比通知师父还惨。”
　　“……那还得等？”傻三儿很不情愿地坐回椅子上。
　　“都等了这么久了，不在乎多等一个下午，稳点儿吧。”柯阳看着笑嘻嘻地端着两盘烧烤走过来的彭娜娜，突然觉得有点累，他身边的人，每一个都挺开心，而他们却要在这件看不到头的事情里不停地挣扎。
　　叶勋这两天有点儿忙，这周他要去防暴队报到，手头的工作要全部交接给秦伟，好在俩人一直是同一组的搭档，秦伟对叶勋那一块的事很了解，省了不少麻烦。
　　“我跟你说，以后过去了，没事儿记得回所里来看看，你这一走，我平时连个扯蛋的人都没了。”秦伟靠在他桌边，一脸郁闷。
　　“别说得我好像成天没事干就跟你扯似的，”叶勋笑笑，扔了支钢笔给他，“不是一直惦记我这支笔么，给你了。”
　　“哟，信物啊，”秦伟抓过笔塞进了自己兜里，又一把抓过叶勋的手握住，“小叶叶，我就知道你放不下哥啊，果然是个情深意重的好男人……”
　　“你烦人不烦人，”叶勋抽出手，“注意影响，强扭的瓜不甜。”
　　秦伟乐了：“我媳妇儿上回来送饭的时候看到你还说你特别严肃，让我好好学习来着，真该让她看看你现在这德性……”
　　手机在桌子上响，叶勋斜眼扫了扫秦伟，拿过电话，是个陌生号码，他接了起来。
　　“叶勋啊？”那边是个很甜美的女声，带着点让叶勋不舒服的自来熟。
　　“嗯，哪位？”
　　“唉哟，你没有存我的号码吗？我是李丹。”那边似乎有些意外。
　　李丹？叶勋想起来，这应该是老妈给他介绍的那个姑娘就叫李丹，当时号码给了他，他不知道扔到哪儿了，本来也没打算打过去，想拖到老妈忘了这事拉倒，没想到李丹挺主动，居然这就把电话打了过来。
　　“存了，刚忙着没看号码就接了。”叶勋笑笑。
　　“蒋阿姨说你平时忙起来爱忘事儿，我心想会不会忘了给我打电话呢，”李丹也笑，声音挺脆，老妈说她刚大学毕业，听这声音，感觉像个初中小姑娘，“你看我都主动打电话了，你是不是赏个脸请我吃饭啊？”
　　叶勋立刻皱了皱眉，他没兴趣跟李丹吃饭：“今天吗？今天我可能……”
　　“你下班是五点半吧，那咱们就约六点在帝国吃吧，离你们派出所也近，”李丹似乎不打算给他说话的机会，“你就不用接我了。”
　　“李丹……”叶勋有点晕，刚开口说了一句就又被她打断了。
　　“那六点见，拜拜。”李丹说完这句直接就挂掉了电话。
　　叶勋拿着手机愣了好一会，接着就拨通了老妈的电话：“妈你给我介绍这姑娘，没什么毛病吧？”
　　“怎么说话呢，李丹我也算挺熟的，多可爱的一个孩子，”蒋月宁有些不满，“你怎么这样说人家，给她打电话了没？”
　　“没，她给我打了，也不问我今天有没有事，饭局直接帮我定下了，我是想说，她没有听别人说话的习惯吗？”叶勋有点不爽，他本来对女孩子就不是太有耐心，再碰上这么个不知道是怎么回事的，相当烦躁。
　　“哟，那就去吃嘛，你反正也没什么事，别让人家姑娘下不来台啊。”
　　叶勋没再说什么，挂了电话，这事儿跟老妈说不清楚，真把李丹晾在那里，这种事他也干不出来，今天只能硬着头皮去把这顿饭吃了。
　　他看着时间，估计柯阳他们应该放学了的时候打了个电话过去，接电话的是柯阳。
　　“晚上你自己吃吧，或者跟傻三儿一块吃了再回。”叶勋边穿外套边往外走。
　　“你有事儿？”柯阳声音有些无精打彩的。
　　“嗯，不会太晚，吃个饭就回了，”叶勋犹豫了一下，没有说是跟谁吃饭，“你别忘了复习。”
　　“放心吧，你是……跟你妈介绍的那个姑娘吃饭吧？”柯阳放低了声音。
　　叶勋知道柯阳挺敏感，心思很细，但他能这么快猜到却也让人有点吃惊：“你怎么就觉得我要跟她吃饭呢？”
　　“这用猜么，”柯阳乐了，带着点小得意，刚才的无精打彩似乎没了，“要平时你肯定会顺嘴说是跟谁吃饭，跟吕东吃饭估计都会告诉我，不想让我知道的也就这一个了吧。”
　　“你考警校吧，刑侦专业，”叶勋笑了笑，“我吃完回去再跟你细说。”
　　叶勋是准时六点到的帝国酒店，停了车刚下来，一辆红色的敞篷车“嘎”地一声停在了他身后，他正要走开的时候，车上跳下来一个穿得挺清凉的女孩儿，甩了甩长发冲他一笑：“叶勋。”
　　“……李丹？”叶勋愣了一下，他之前没有看过李丹的照片，不算漂亮，但脸上的神情挺张扬，这种姑娘叶勋见过不少，家里条件好，从小宠着惯着在蜜罐儿里长大的。
　　“嗯，我在你家玩的时候，蒋阿姨让我看过你以前照片，现在比以前帅啊，成熟了很多。”李丹跟打电话的时候一样，话很多。
　　叶勋觉得牙痛，老妈没跟他说过李丹去过他家，看这样子，似乎还跟老妈很熟，居然还看过自己以前的照片：“是么……”
　　“走吧，我订了位子了。”李丹靠了过来，很自然地挽住了他的胳膊。
　　作者有话要说：明天休息一天，因为比较忙，所以这几天可能会更两天停一天，开了新坑的话可能会轮着更这样，希望妹子们理解。
　　谢谢在这么抽来抽去的日子里支持着这个文到快完结了的妹纸们，么么。　


　58、你师父回不来了

　　李丹挽住叶勋胳膊之后，头还往他肩上靠了靠，在外人看来，他俩俨然一对热恋中的情侣。叶勋抽了抽胳膊，他不知道这姑娘心里在想什么，这种动作让他别扭，但李丹并没有松手，抬起头笑着看他：“怎么了？大男人还害羞啊？”
　　“不是，”叶勋觉得她的思维有点神奇，第一次见面的男人就这样搂着，还觉得很正常，他轻轻推了推李丹，“我穿的制服，不太好。”
　　“好吧，”李丹撇了撇嘴放开了他的胳膊，又退开了两步上上下下打量了他一遍，“真帅，比上学的时候帅，你知道么，其实你高中的时候我跟你见过一面的，估计你不记得了。”
　　叶勋看了她一眼，见过一面？他对这个女孩儿完全没有印象：“是么？”
　　“是啊，有一次你们一家跟唐叔叔一家去过我家后面的那个湖钓鱼啊，那次我跟同学约了出去玩，见了一面我就出门了，”李丹盯着叶勋的脸，似乎有点失望，“你一点都不记得吗？”
　　完全不记得，叶勋想了半天，去钓鱼的事他有印象，但去的是谁家，家里有谁，他的确是不记得，看到李丹因为失望而皱了眉，他只得装着：“啊……好像……”
　　“想起来了吧，那时候我头发还很短，”李丹立刻笑了，甩了甩长发，“我还跟着唐叔家的姐姐一块叫你勋哥哥呢。”
　　唐叔叔家还有个女儿？叶勋有点晕，他只记得唐叔家俩孩子，大的是儿子，跟他年纪差不多，另一个是女儿？
　　李丹的话很多，吃饭的时候没怎么动筷子，一直说，叶勋坐在那里吃又没礼貌，不吃又饿得难受，只能抽空在李丹说话的空隙里吃一口两口，可悲的是李丹留给他吃东西的机会不多……他脸上带着微笑注视李丹，脑子里有点走神，特别想吃柯阳做的菜。
　　从李丹的话里，叶勋慢慢理出头绪，感情这个李丹跟老妈这么熟，自打他去上大学之后，李丹就隔三岔五地上他家玩，就差认干妈了……叶勋上了大学之后，跟家联系就不多，打电话只简单说生活什么的，至于偶尔回一次家，重点都放在跟老爸抬杠上了。
　　听着李丹的话，他突然觉得很对不起老妈，这些年自己对父母一直不是太关心，他们不愁吃喝，却还是寂寞吧，李丹陪着老妈聊天时的那个位置，应该是自己才对。
　　“谢谢。”叶勋说了一句。
　　“嗯？”李丹愣了一下，她已经说到了自己养的狗不爱吃狗粮的事上，没反应过来。
　　“我是说……”叶勋有点尴尬，“谢谢你去陪我妈。”
　　“你走神了吧，”李丹笑了起来，吃了块水果，“这个不用谢，我跟阿姨聊得来挺开心的，再说我一直很喜欢你，去陪阿姨听听她说你的事也挺好啊。”
　　叶勋听了这话，差点咬着自己舌头：“什么？”
　　“你相信一见钟情吗？”李丹胳膊撑着桌子，凑过来小声地说，“我对你就是一见钟情，就在我家见的那一次，就喜欢你了。”
　　“……没碰到过。”叶勋往后靠了靠，一见钟情这种事在他身上不可能发生，喜欢一个人是要时间的，相互吸引，了解，磨合，这些都要靠时间一点点积累。
　　“没关系，慢慢来吧。”李丹笑笑，拨拨头发，低头喝了一口果汁。
　　叶勋不知道该说什么，只希望快点结束这顿饭，这才没多一会他就觉得坐得腰疼，他摸了摸口袋，想拿手机出来发个短信给何超，让他打个电话过来想个辄让自己能提前离开。
　　口袋是空的，手机大概是落在车上了，叶勋抽回手，有点郁闷。
　　柯阳跟傻三儿吃完了饭在街上闲逛，他俩很长时间没有一块儿去打电动了，这会决定去玩玩。其实柯阳很清楚傻三儿进电玩厅的主要目标，就是扔球。
　　“我先玩会别的成吗？我想……”柯阳想往街机那边走，被傻三儿一把拽住，很是无奈，“你不烦啊，每次来了都是扔球玩。”
　　“就这个能让老子出汗了，走，咱俩破记录去。”傻三儿兴致挺高，搂着柯阳就往蓝球机那边蹦。
　　柯阳也没再坚持玩街机，傻三儿这段时间情绪很低落，这会难得一脸笑容。
　　扔球对于他们来说是小菜，柯阳觉得自己闭着眼都能投进去，何况玩的是双人的，他跟傻三儿玩双人的游戏特别能够配合默契，不会出现俩人同时扔球的情况，还能保证速度。
　　玩了没一会，周围就开始有人看了，柯阳用余光检查了一下，不少姑娘，再看傻三儿，明显来劲了。
　　“你就冲这个来的吧。”柯阳跟着他左右手同时抓球往筐里扔。
　　“哪个？”傻三儿嘿嘿笑了一声。
　　“装吧你就，”柯阳看到有小姑娘拿了手机冲着他俩，估计是要拍照，他偏了偏头，“完了这局走人，我难受。”
　　“靠，是不是围一圈儿帅哥你就能再坚持一局？”傻三儿斜眼儿瞅他，一脸不屑。
　　“边儿去，小爷是不习惯被人围观，”柯阳又往边上扫了一眼，帅哥还真有，不过说实在的他没什么兴趣，他觉得自己并不喜欢男人，只是喜欢叶勋而已。
　　一想到叶勋，他不由自主地想到他现在正在跟某个美女执手相对四目交会什么的，心里一阵不是滋味，手里的球胡乱一扔，扔偏了，周围响起一片叹息的声音。
　　“喂！”傻三儿伸脚踩了他一下。
　　“这是个美丽的失误，”柯阳吸了吸鼻子，盯着篮框又投了两个，“拖您后腿儿了。”
　　“你丫才有后腿儿。”
　　一局完事之后，没破记录，原因就是柯阳投偏了的那一个球，围观群众强烈鼓励他俩再来一局。傻三儿原地蹦了蹦：“再来一局？”
　　“哎……”柯阳叹了口气，活动了一下胳膊，偏着头扭脖子的时候，在围观群众的最外面闪过一个人影，他一下愣住了，猛地转过身。
　　“干嘛？”傻三儿看着他一脸紧张，跟着也转过了身。
　　柯阳没说话，扔下球扒拉开人往电玩厅门口冲了出去。傻三儿骂了句我靠，赶紧追着过去，冲出电玩厅追上了柯阳：“你丫干嘛呢！”
　　柯阳已经在路边停了下来，但还是四处张望着，半天才往傻三儿的肩上一拍，又狠狠抓了一把：“我看到柯幕山了！”
　　“不是吧！”傻三儿喊了起来，转圈往周围看着，没有看到可疑的人，他有点冒冷汗，“你看到的是人还是……”
　　“是实体，”柯阳皱着眉，“手机给我，我给叶勋打个电话。”
　　傻三儿把手机掏出来给他，柯阳看到的不是鬼魂，这让他心定了些，但又有些怀疑，柯阳追出来的速度很快，怎么就没追上呢：“你确定吗，你就看过一张打印出来的张上的照片，还是身份证上的，就一眼就能认出来？”
　　“能。”柯阳拨了叶勋的号，他有把握确定看到的是柯幕山，他从小到大看到各种东西已经养成了习惯，能很快从判断出一张脸是否曾经见过。
　　傻三儿很紧张地盯着他手里的电话，等了一会又凑过来听，听筒里传来的一直是彩铃，那边没有人接电话。
　　“没听见？”
　　“不知道，”柯阳皱着眉又拨了一次，叶勋不接电话这种事，他还是头一回碰到，“可能吃饭的地方人多。”
　　“叶哥怎么关键时刻这么不着调！”傻三儿有点着急，来回走了几步之后又问柯阳，“我们为什么要找他？”
　　“因为我现在要去找吴显，我得告诉叶勋，”柯阳听着电话里不断重复的彩铃，手心有些出汗，“我答应过他再有这种事要先跟他商量。”
　　“我们为什么要去找吴显？”傻三儿很是勤学好问。
　　“走走脑子行吗傻三爷，”柯阳听着电话再一次没人接听断掉，有些烦躁，“原来我们就怀疑吴显知道些什么，现在刚一查到柯幕山身份证，他就出现了，说明方向没错，现在只有吴显那里能打听出东西来。”
　　“那走吧，路上再接着打电话。”傻三儿拽着他就走。
　　柯阳犹豫了一下，跟着傻三儿拦了辆车。
　　他不知道叶勋那边究竟是怎么回事，手机他习惯是放在裤子兜里，按现在打电话过去的频率，就是个下肢瘫痪也该震出知觉来了，居然一路打了十几个电话过去，愣是没人接。
　　一直到了吴显家楼下，电话还是没打通，柯阳本来对叶勋出去跟相亲对象吃饭这事就很不舒服，现在居然吃个饭吃到快一个小时都不接电话，他心里莫名其妙地发堵。
　　“先上去问问吧，这事不比去对镜胡同那次，没危险。”柯阳把手机塞到傻三儿口袋里，走进了楼道。
　　吴显家里亮着灯，有电视的声音，柯阳敲了敲门，听到里面有人应了一声：“谁呀？”
　　柯阳听出来这是吴显老婆的声音：“请问吴师傅在家吗？”
　　门打开了，上回见过的女人站在里面，打量了他俩一下，似乎认了出来：“你们……是上回……”
　　“嗯，我们上回来过，现在还有些事想打听一下，吴师傅在家吗？”
　　“在家，不过……”女人有些犹豫，扭头往屋里看了一眼，“唉，进来说吧。”
　　距离上次见到吴显，中间隔了没多长时间，但柯阳看到吴显时，他变化之大让人吃惊。
　　吴显躺在床上，盖着厚厚的被子，只露出一张已经瘦得脱了形的脸，脸色腊黄，看上去连睁开眼睛的力气都没有了。
　　“病了有一个多星期了，”女人在他们身后轻声说，“去医院也查不出原因，他非要回家，就接他回来了……”
　　吴显吃力地睁开眼，从被子下面伸出手，冲女人挥了挥，女人叹了口气转身带上门出去了。
　　“来啦。”吴显看着柯阳，声音有些沙哑，却不像表面上看着的那样无力。
　　“吴叔你这是……”傻三儿吃惊得话都说不利索了。
　　“年纪大了，随便折腾一下就扛不住，”吴显笑了笑，“你们来，有事儿么？”
　　柯阳没有问吴显的病情，他一进门就看到了蹲在他家卧室写字台下的灰色影子，不管吴显的病是因为什么，他都没有多少时间了。
　　“吴叔你能看清东西吗，”柯阳拿出那张身份证打印件，递到了吴显眼前，“您看看这个人。”
　　吴显往纸上扫了一眼，脸上的肌肉轻轻地抽了抽，笑了起来，好半天才慢慢停下来，喘了会儿气：“这上面不是写着么，柯幕山。”
　　“吴叔，这人不是柯幕山，”柯阳弯下腰靠近他，“这只不过是个被柯幕山占了身体的倒霉蛋。”
　　吴显有些黯淡的眼睛里有了些光采，他定定地看着柯阳，抬起手拿过了低，放在眼前看着，时间挺长，始终没有说话。
　　“吴叔，别的我不想管，柯幕山做了什么我没兴趣，以前发生了什么我也不打算弄清，我只想知道我师父在哪里，”柯阳在床边蹲下，盯着吴显的脸，手指了指写字台下的灰影，“那东西你能看到吧，没时间了，吴叔。”
　　“柯阳啊，”吴显偏开头咳嗽了一下，“别管这些事了，我还是那句话，我知道的不多，看你这么折腾，我给你个底儿吧，你师父回不来了。”
　　“滚蛋！”一直站在后面没有出声的傻三儿突然骂了一句，冲过来扑到床头，“你凭什么说我爸回不来了！你凭什么这么说！”
　　柯阳一把拉住他，傻三儿眼眶有些发红，他在傻三儿脑袋上轻轻拍了拍：“你别着急行么，这还在问呢。”
　　“他凭什么这么说啊！”傻三儿拧着眉毛，声音有些发颤，吴显是他们能找到的唯一知道内情的人，现在从他嘴里听到这样的话，让人心里一下凉透了。
　　“孩子啊，”吴显轻轻叹了口气，“他回不来了未必不是件好事。”
　　傻三儿还想说什么，柯阳推了推他，他咬着嘴唇忍下了。
　　“吴叔，还有什么是你知道的，能说的？”柯阳蹲回床边，又指了指那个灰色的影子，“您身体不舒服，不是生病吧，颜色不该是这样。”
　　“这是命，”吴显笑了笑，沉默了一小会儿，“孩子，最后告诉你件事，钥匙要毁掉，千万不能让他先找到，你跟那个警察，交换的时候最容易出事，要小心。”
　　作者有话要说：地球人已经阻挡不了柯幕山了！
　　明天继续更新，不出意外后天开新坑《第九条尾巴》，九尾猫X消防队员。先说好，猫不是女王，也不是圣母，但它自我感觉很良好就是了。
　　今天是冬至，妹纸们饺子不要大意地吃吧！哈哈，冬至快乐！


　　59、阳哥出事了

　　傻三儿对于吴显说完最后一句话就闭上眼开始睡觉的行为非常不满，但也只能跟柯阳一块站在床边看着他，没两分钟，吴显居然开始打呼噜……
　　“我靠啊，这就睡着了？”傻三儿惊讶得不行。
　　“算了，他不会说了，”柯阳想起上回在锅炉房，吴显也是往椅子上一坐就立马睡着了，他拉了拉傻三儿，“走吧。”
　　“可是……”
　　“问不出来了，走吧。”柯阳打开了卧室门，走出去的瞬间，听到后面有人轻声说了一句，小心。
　　声音很细微，不是吴显的声音，他回过头，目光落在了写字台下面，灰色的人影往一边躲了躲，又看了他一眼：“小心。”
　　“嗯。”柯阳转身出去，他不知道这个人影说的小心，是在重复吴显的话，还是有别的意思，也没想再问，一个飘忽的死去的灵魂，能说出这样的话，已经不容易。
　　“你刚跟谁嗯呢？”跟吴显老婆安慰了几句道别之后，傻三儿跟在柯阳身后出了门，一阵冷风灌过来，他拉了拉衣领，“从卧室出来的时候，是……你看到的东西吗？”
　　“嗯，让我小心，不知道什么意思，”柯阳把外套拉链拉到头，缩了缩脖子，又转过头看着傻三儿，“今儿我看到东西，您居然没有往我身上蹦？”
　　傻三儿愣了愣，一拍大腿：“是啊……我忘了！”
　　“你个脑子不勾芡的货，”柯阳抬头看了看夜空，云层很厚，月亮都看不清，星星一颗都没有，“手机给我，再打个看看。”
　　傻三儿把手机掏出来递给他，俩人慢慢往大街走。
　　柯阳看着屏幕上的呼出提示，还是没有人接，他开始有些担心，叶勋是在吃饭还是碰上了什么别的事？
　　“还是不接？”
　　“嗯，不知道怎么了，”柯阳想了想，低头回忆何超的电话号码，“我给他……”
　　这句话还没有说完，他听到了身后传来一阵急促的脚步声，像是有人跑了过来，还带着粗重的喘息声，他回过头，越过傻三儿的肩头看到后面有人冲他俩跑了过来。
　　路灯很暗，又是背光，柯阳看不清这人，但心里突然有些不踏实，想起出门时听到的那声小心。傻三儿也回过了头，那人已经直直地冲了过来，没等傻三儿作出反应，突然伸手往他身上推了一把，傻三儿被推了个踉跄，刚要开口骂人，看到那人已经往柯阳身上靠了过去。
　　柯阳皱了皱眉，在那人左手抬起来伸向自己的同时往后退了一步，用手挡了一下。
　　就在两人的胳膊撞到一块的时候，柯阳发现这人的力量大得惊人，他胳膊上一阵巨疼，而也是在这个时候，他看清了那人的脸，心里一下收紧了。
　　他只犹豫了很短的一瞬间，但这人的速度很快，目光里全是疯狂，在柯阳转身的时候，他的右手往柯阳肚子上狠狠地抓了过来。
　　柯阳外套里是校服，里面还穿了毛衣，他不明白这人就这样一抓，是怎么能把这几层衣服都抓开的，他只觉得肚子那块儿一凉，紧接着就感觉到了钻心的痛。
　　那人尖锐的指甲钻进了他的皮肤里，而且很深，再猛地一收。
　　皮肉被生生撕开带来的疼痛在这一刹那爆发出来，柯阳连喊的力量都没有了，眼前有些模糊，那人的手从他身体里抽离的时候似乎把意识也带离了。
　　“阳哥――”傻三儿变了调的呼喊在他耳边响起，这声音也很快变得有些不清晰。
　　他腿一软跪到了地上，傻三儿扑过来抱住他，他靠在傻三儿身上，呼吸有些跟不上，肚子上的凉意慢慢消退，巨大的疼痛中能感觉到血涌了出来，他咬着牙让自己保持清：“别追。”
　　“我不追，”傻三儿的手抖得很厉害，在他肚子上摸了摸，再就着昏暗的灯光看到了满手鲜红的颜色，声音有些跑调，“我操……我们马上去医院。”
　　叶勋一顿饭想法设法抽空吃了个半饱，李丹几乎没怎么动筷子，除去说话，就是偶尔喝点果汁，吃几块水果，再不就是盯着他看。
　　“你减肥？”叶勋觉得这顿饭吃了一个世纪那么源远流长，手机不在身上他有点不踏实，没心思继续吃下去。
　　“嗯，晚餐我基本不吃呢。”李丹笑笑。
　　“那你还约吃晚饭？”叶勋有点无奈了。
　　“难道约午饭吗，那才多长时间啊，都不能好好说话，”李丹想了想，拍拍手，“要不下回咱们晚上去酒吧吧。”
　　叶勋一阵头痛，挤出个笑容：“再看吧，我晚上值班的时候也挺多的。”
　　“没事儿，你有空了给我打电话就行。”
　　“你还吃吗，”叶勋也不想再罗嗦，“我吃饱了。”
　　“本来就不饿呀，你吃好了？”
　　“嗯。”叶勋叫来了服务员结账，看着一桌子没怎么动过的菜，觉得有点不好意思。
　　从酒店出来天已经黑透了，李丹还是过来挽着他胳膊，他有点无语，硬着头皮顶到了两人的车边上，只能庆幸李丹是自己开车过来的，至少不用送她。
　　“不用送我了，”李丹终于松开了他，“记得给我打电话啊，千万不要每次都是我打过去哦，我会跟阿姨告状的。”
　　“好的，你开车小心点。”叶勋知道在李丹还没有离开的时候自己就开了车门探着身子进去找手机这种行为不太礼貌，但他没忍住。
　　李丹似乎并不太在意，上了自己的车，从车窗冲他挥挥手：“那我先走了，勋哥哥。”
　　“注意安全。”叶勋在手刹下面找到了手机，直接上了车，看着李丹的车发动，他马上低头看了看手，一下就愣住了。
　　31个未接来电，手机的电量都只剩下了一格。
　　出事了，叶勋的心猛地一沉，一边发动车子，一边回拨了过去。
　　那边响了很久才听到有人接了起来，紧接着就听到了傻三儿哑着嗓子吼出来的声音：“叶哥你他妈一晚上干什么了啊！阳哥出事儿了！”
　　“你们在哪。”叶勋猛地一踩油门，车窜了出去。
　　“人民医院！你快来！”
　　“柯阳怎么了？怎么在医院！”叶勋几乎是喊出来的，他不明白怎么几个小时没联系上，柯阳就会进了医院，他手都发凉了。
　　“说不清，你他妈快来，你个混蛋，一晚上不接电话！”傻三儿吼完挂掉了电话。
　　叶勋不知道自己闯了多少红灯才到的医院，一进去就看到了坐在急诊室门外长椅上的傻三儿。
　　傻三儿一看到他就跳了起来，冲过来对着他就是一拳，叶勋没躲，这拳结结实实打在了他肚子上，他皱着眉弯下了腰：“……出什么事了？”
　　“阳哥受伤了，我们去找吴显，出来的时候碰到了柯幕山……”傻三儿咬着牙盯着叶勋，他也不知道为什么要揍叶勋，当时就算叶勋在场，也未必能让柯阳不受伤，他就是觉得在出了这种大事的时候居然联系不上叶勋让人抓狂，“一晚上都不接电话你到底干什么去了啊！操啊！”
　　叶勋没有回答傻三儿，跑到急诊室外面透过玻璃往里看了一眼，柯阳躺在床上，光着上身，两个医生围着他应该是正在清理创口，挡住了看不清柯阳的伤势到底什么样，但能看到他裤子上靠近腰的地方都是血，床边堆着的衣服上也全是血迹，他一阵头晕，推开门就要进去。
　　“外面等一下，这里面挤不下，”一个小护士过来把他推出了门外，“不算太严重，不要紧张，一会就好了！”
　　“大夫说伤口不算太深，没伤到里面，缝上就行……”傻三儿在他身后靠着墙，看上去情绪稳定一些了。
　　“你们去找吴显干嘛！不是说有什么想法先跟我说吗！”叶勋打断他，嗓子有点发干，不知道是急的还是上火。
　　“是要跟你说来着！你自己看看我们从几点开始给你打的电话！”傻三儿指着他，“我们吃完饭在电动厅玩的时候阳哥就看到柯幕山了，他觉得有问题，马上就给你打电话了，你他妈倒是接啊！”
　　“我手机放在车上，”叶勋在长椅上坐了下来，又看了看紧闭着的急诊室的门，“后来呢？”
　　“后来阳哥说这事吴显肯定知道，我们就一边给你打电话一边去找了吴显，”傻三儿在他对面坐下，拧着眉，“吴显好像是病了，看样子是不行了，阳哥在他家看到了东西，吴显说……说我爸回不来了……后来我们从他家出来，没转上大街呢，就碰上柯幕山了。”
　　“他年纪也不小了，你俩大小伙子弄不过他？”叶勋有些奇怪，柯阳和傻三儿都一米八多的个子，平时还总打蓝球，身体都很好，居然会被一个四五十岁的人伤了。
　　“别提了，那人过来一巴掌就把我推好几步，劲儿大着呢，”傻三儿反手摸了摸自己后背，柯幕山那一推的感觉他还能回忆起来，“再说当时太吃惊了，反应时间都不够，阳哥还扛了一下也没躲开。”
　　“用什么东西伤的柯阳？”
　　“……手，”傻三儿用手比划了一下，“就那么一挠，操，跟野兽似的。”
　　叶勋的后背有些冒凉气，他刚才看到了柯阳被撕坏的衣服，怎么也不像是徒手能做到的事，他按着太阳穴低下头盯着地板不再出声。
　　“好了。”急诊室的门在一小时之后开了，小护士探着头出来说了一句。
　　叶勋和傻三儿从长椅上同时蹦了起来往急诊室里冲，傻三儿还撞了一下小护士，她皱着眉：“急什么急啊！”
　　柯阳已经从床上坐了起来，拿了衣服正打算往身上套，腰上一圈缠着厚厚的纱布，看得叶勋一阵心疼，过去扳着柯阳的肩：“怎么样？”
　　“没事儿，皮肉伤。”柯阳咧嘴笑笑，脸色很苍白。
　　“这些衣服不要了，”叶勋拿过柯阳手里的衣服扔到一边，开始脱自己的衣服，“先穿我的。”
　　“那你呢，我真没事，真的！”柯阳站起来，扭了扭腰，麻药还没过，身上感觉有些发木。
　　“别乱动！再撕开了谁负责啊！”一边的医生喊了一句，“病人家属记得两天来换一药啊！”
　　“好的，谢谢大夫，”叶勋把自己的外套裹到了柯阳身上，“走吧。”
　　车上的暖气被叶勋开到最大，先开车把傻三儿送回柯浩家。
　　“阳哥明天别去学校了，我帮你请假，另外，叶哥，”傻三儿下车的时候还是很不满，“你手机不是摆设……”
　　“知道了，以后都不会乱放。”叶勋笑笑。
　　“你别笑，我现在都还想揍你，”傻三儿跳下车，往楼道里走，“虽然不知道为什么。”
　　回到家柯阳就立马往沙发上一靠，麻药有点开始退了，肚子上一阵阵的疼痛重新袭来。
　　叶勋拿了衣服帮他换上，看着他还换下来的带着血的裤子，心里很不是滋味，过去搂着他：“对不起啊，今儿真不是故意不拿电话的，手机什么时候落车上了我都不知道。”
　　“跟姑娘吃饭吃到这种境界……算了，这个帐咱以后再算，等小爷恢复了的。”柯阳笑笑，站了起来，他能闻到自己身上的血腥味儿，估计叶勋会受不了，他打算随便冲一下。
　　“等等，”叶勋知道他想干嘛，过去从后面抱住了他，亲了亲他的脖子，“不洗了，休息吧。”
　　“那也得擦擦，”柯阳低头拽开刚换过的裤衩往小腹上摸了摸，“这还有血。”
　　“柯阳，”叶勋把他转过来搂着，搂得很紧，“今天吓着我了，傻三儿那语气，我让他吓得以为你死了呢。”
　　“你也不是头一天认识我们家傻三爷了，他就那点胆儿，不过……”柯阳环着叶勋的腰，凑近他闻了闻，“你丫身上什么味儿啊！”
　　“味儿？不能吧？”叶勋皱着眉拉着自己衣服也闻了闻。
　　“洗澡去，靠，”柯阳捏着他下巴，一副恶狠狠的表情，“一身香水味儿，洗没了再出来，要不小心我抽你丫的！”
　　作者有话要说：明天开新坑，应该是上午开，从明天开始就两个坑轮着更了，希望新坑妹纸们也能捧场，谢谢！


　　60、锁在哪里

　　叶勋平时都把洗澡当成一种享受，不磨够半小时是不会出来的，但今天只是随便冲了冲就关了水。拿毛巾的时候又犹豫了一下，偏过头在自己被李丹搂过的胳膊上闻了闻，又打开了喷头，其实他闻不到什么味儿，只有浴液的香味，但心里还是有点不自在。
　　他不介意有姑娘碰自己，他不喜欢女人，不过也并不讨厌，只是今天柯阳出事的时候，自己居然因为在陪一个姑娘吃饭而没在场……
　　这件事让他很不是滋味儿，特别是柯阳对他没有一句抱怨，让他更是难受，如果柯阳像傻三儿那样冲自己发一通火，或者干脆上来揍他两拳，他没准儿还能舒坦些。
　　回到卧室的时候，柯阳已经躺在床上了，脑袋枕着胳膊，一只手捂着肚子，皱着眉正瞪着天花板发愣。
　　“来，”叶勋掀开被子钻了进去，挨着柯阳躺下，“闻闻，检查一下还有别的味儿没有。”
　　柯阳乐了，想侧过身来搂他，刚动了一下就抽了口气：“操……我可怜的七块小腹肌啊……”
　　“疼吧？别瞎扭了，”叶勋搂住他，撑着胳膊半趴着看他，想了想又掀开被子看了看，“柯小爷，别吹了，我记得你明明是六块，上哪儿还单出来一块儿……”
　　“你懂屁啊，最下面还两块，但是没练起来，所以加起来算一块，”柯阳拉着他的手放到自己小腹上，“就这儿。”
　　叶勋的手在他小腹上摸了摸，碰到了绷带，心里又酸了一下，低头吻住柯阳的唇。
　　柯阳马上迎了过来，带着点恶狠狠的感觉，差点没咬了他舌头，然后很快又松开了他，闭着眼吸了一口气慢慢吐出来：“别在小爷肚子上有伤的时候撩骚……”
　　“不行了？”叶勋笑了，手往他腿间摸了一把，“正好。”
　　“哟，想趁人之危么，”柯阳睁开一只眼睛看他，动了动腿，“来，小爷还不信了，来来来，这可是你唯一的机会，叶警官。”
　　叶勋看着柯阳带着笑的脸，皱了皱眉，他不知道柯阳是怎么做到在经历了这些事之后还能忍着疼逗他开心，他手在柯阳脸上轻轻摸了摸：“柯阳，真的……”
　　“别说这个了，”柯阳咬住他的手指，含混不清地说，“你今儿就是在那儿，也挡不住。”
　　叶勋没说话，关了灯靠着柯下躺下，枕在他胳膊上。两人在黑暗里沉默了一阵，柯阳轻轻开了口：“吴显说我师父回不来了。”
　　“……还有呢？”
　　“记得那个紫檀盒子吗，里面原来有把钥匙，师父走的时候钥匙也不见了，”柯阳手指在叶勋背上划着圈，“师父在我身上用过定魂锁，但那个锁是个什么东西，他没说，是个实实在在的锁呢，还是别的什么东西？吴显的意思是柯幕山在找钥匙，不能被他先找到。”
　　“吴显要那个钥匙？”叶勋皱皱眉。
　　“嗯，你说，他要钥匙干嘛？”
　　“废话，开锁，开你身上的锁……他要你的身体，”叶勋脑子飞速地运转着，“可他如果已经可以在不同的身体里转悠的话，为什么还非得要你的？”
　　“你不也一直想要我么。”柯阳乐了，笑了一会觉得肚子疼又停下了。
　　“你有没有正经时候。”叶勋在他胸口拍了一巴掌。
　　“那正经的，你觉得他为什么非得盯着我不放？”
　　“第一种可能是他没有成功，但现在看来不像，他起码是能转换了，第二种可能就是……出了什么问题，他需要用你的身体，”叶勋咬咬嘴唇，眯缝了一下眼睛，“你的身体在被你师父锁了之前，不是一直很吃香么，什么鬼啊魂儿的都想要，柯幕山需要一个你这样体质的人。”
　　“其实要说招东西，你比我更招，但你从来没看到过东西，可能就因为这个，柯幕山用不了？”柯阳抓抓头发，有点烦躁。
　　“先不想为什么，现在就是他要找钥匙，然后抢走身体，”叶勋拍拍他，“只用考虑这一个就行了，钥匙在哪里。”
　　“……是啊，钥匙在哪，就算现在不知道钥匙在哪，”柯阳转过头亲了亲叶勋的脑门，“锁在哪？”
　　“重点来了，”叶勋又撑起身体，在黑暗中看着柯阳，“锁在哪，锁就在你身上，这就是柯幕山今天袭击你的原因，找不到钥匙就直接破坏锁？或者就是确定一下在哪？”
　　“在小爷肚子上？”柯阳有点吃惊，捂着自己的肚子，“我靠还好我师父没太缺弦给我锁在下边儿啊，那让柯幕山挠一下，这辈子就毁了！”
　　“你是白痴么。”叶勋有点无奈地躺回床上。
　　“点拨一下呗，叶神探，”柯阳笑笑，“今儿晚上事儿太多，我脑子有点丢转了。”
　　“要真在肚子上，你这会儿会一点感觉没有么，而且柯幕山那么急，当街就行动了，抓完了不得马上抢么……肯定是没找到在哪。”
　　俩人说完这些，又陷入了沉默，叶勋理不出什么头绪，正想叫柯阳睡觉的时候，柯阳突然转过头来：“对了，吴显说咱俩交换的时候最危险。”
　　叶勋没出声，闭着眼，很长时间才开口轻轻说了一句：“那个锁，是跟着魂儿走的。”
　　柯阳似乎是明白过来了叶勋的意思：“所以如果咱俩换了，那身体就没锁了，这时候柯幕山来抢，就很容易了吧！”
　　“虽然不知道为什么锁了咱俩还能没事换着玩，但应该就是这样了，柯阳，咱们不能再换了。”
　　“我倒是想答应你，”柯阳笑了笑，“这事儿它也不归我管啊。”
　　“算了，这事咱们没办法，不管了，换了再说，能找到钥匙最好……睡吧，你今天折腾够呛。”
　　“嗯。”柯阳闭上眼，叶勋的呼吸暖洋洋地扑在他脖子上，很舒服。
　　有一句话他没有说出来，如果真像他们猜想的这样，在他离开自己的身体时，柯幕山如果成功地抢走了身体，那么叶勋会怎么样？
　　他想到了上回叶勋被师父弄得回不来的情形，身上一阵冷汗，肚子上的疼痛也加剧了，他不能接受这样的事，如果叶勋出了事，他不知道自己会不会发疯……
　　肚子上麻药劲过了之后，那种疼痛让人很是无法忍受，柯阳以前也受过伤，比这严重的也不是没有过，但没有一次能疼到这个层次，他强烈怀疑柯幕山挠他的时候没有洗手，指甲上不定有什么脏东西。
　　一晚上都没睡踏实，因为他知道叶勋也没怎么睡，一直注意着他的动静，他轻轻一动，叶勋的手会马上伸过来，怕他碰到伤口。他只能咬牙忍着保持一个姿势，叶勋还要上班，他不能折腾得叶勋一晚上睡不了觉。
　　到天快亮的时候他才迷糊了一阵，但没多一会就醒了。
　　叶勋已经起床，听声音是在客厅里准备早餐，柯阳闻到了一阵鸡汤香，有点吃惊，大清早的叶勋弄了鸡汤？
　　他咬牙忍着疼蹭了半天才下了床，趿着拖鞋走到客厅，果然看到了桌上放着一个保温壶，壶盖拧开了，热腾腾的汤正冒着气儿。
　　“不多睡会？还是疼得睡不了？”叶勋看到他马上走了过来，掀开他睡衣检查了一下。
　　“你上哪弄的鸡汤？”柯阳注意力还在鸡汤上，他凑上去看了看。
　　“起来了就喝点吧，我去拿碗。”叶勋没回答，直接进了厨房。
　　柯阳看他这样子，有点莫名其妙，又跟了过去：“哪来的？这不可能是你做的吧？您要有这手艺也不用死乞白赖地磨着我给你做吃的了……”
　　“楼下拿的。”叶勋拿了汤勺开始盛汤。
　　“楼下……拿的？”柯阳有点怀疑，“汤城这个点没开门呢，还拿？”
　　叶勋叹了口气，把盛好的汤放在桌上：“这是……昨天见的那个女孩儿早上送过来的……”
　　“什么？”柯阳愣了一下喊了起来，“叶大少你是看小爷没死透不舒服非得大清早膈应我一下才美满是不是啊！”
　　汤的确是李丹拿来的，而且是早上六点，叶勋早上跑步回来还没上楼就接到了李丹的电话，说是送了汤过来给他，理由是他肩有伤需要补补。
　　叶勋无比后悔昨天闲聊的时候因为实在找不到话题可说，就跟她扯了两句防暴队考核的事，随口提到了肩伤，尽管他当时已经再三强调肩伤已经好了，可没想到李丹居然会晚上回去就弄了鸡汤一大早就送来了。
　　“算了，”叶勋推不掉才把鸡汤拿回来的，想着正好让柯阳补补，但现在又觉得这事做得是不妥，于是过去拿起保温壶，“倒了算了，这要换我我也喝不下去。”
　　“等等，”柯阳按住了他的手，在桌子旁边坐下了，“我没说我不喝。”
　　“知道你膈应，别喝了，我反正也买了早餐，”叶勋走到柯阳身边搂过他，在他头发上抓了抓，“我真没想到她会这样，我要之前知道肯定不会同意。”
　　“但是我也确实得补补，”柯阳端起碗喝了一口，“可咱俩要壮阳汤，肯定不能指望你，你做出来了我也不一定敢喝，难道我一个伤员还自己给自己做汤么，你说是不是，不补白不补。”
　　“柯阳，”叶勋弯下腰看着他，“你真不用非喝这个……”
　　“你不喝就行。”柯阳斜眼瞅他。
　　“我不喝，大清早的喝这个腻死。”叶勋点头。
　　“饶你不死，吃包子去吧。”柯阳挥挥手。
　　“喳。”
　　柯阳低头喝汤，这汤如果真是那姑娘亲手做的，那还不错，火候正好，搭配的料也挑得不错，他喝了两口，看了一眼坐在一边喝豆浆的叶勋：“挺好喝的。”
　　“等你好了给我做吧，”叶勋笑笑，“昨天我跟她吃饭的时候还想吃你做的菜来着。”
　　“看小爷心情。”柯阳伸手拿了个花卷慢慢撕着吃。
　　“你吃醋吗？”
　　“吃什么醋，这个鸡汤妹妹么。”
　　“嗯。”叶勋点了根烟看着他。
　　“吃醋谈不上，就是有点别扭，你对姑娘又没兴趣，不过要说吃醋……”柯阳想了想，“你妈要是给你介绍个男人，我一准儿吃醋。”
　　叶勋乐了：“那要真给我介绍个男人呢？”
　　“那我就得跟阿姨谈谈了，你说是不是，”柯阳放碗，很严肃地看着他，“我得跟阿姨说，既然都是男人，何必舍近求远呢，您看，比我长得帅的不一定会做饭，比我会做饭的不定长成什么样呢，就我得了。”
　　“没了？”叶勋笑着看他，是柯阳很熟悉的那种温柔的笑容。
　　“她儿子吃着大餐还想着我做的饭，要介绍个不合适的，不得饿死啊。”柯阳继续喝汤。
　　“以前不认识你不也长了二十多年了。”
　　“我靠……”
　　“你得抓重点。”
　　“重点在哪儿呢？”
　　“介绍谁也不管用，这事儿得我乐意。”
　　叶勋去上班的时候有点不放心，本来今天又想请假不去了，但这两天交接的事情很忙，加上前段时间尽请假了，这会不能再请。
　　“行了，快走吧，我又不是7岁，”柯阳站起来伸了半个懒腰，还有半个因为拉动了肚子上的伤，疼得憋回去了，他把睡衣脱了，“我去擦擦，昨天晚上好像出汗了，不舒服。”
　　“嗯，”叶勋打开了房门，要出门的时候又忍不住回头看了一眼柯阳光着的上身，“别碰到水了。”
　　“知道了。”柯阳转身往浴室走。
　　叶勋扫了一眼他的背，突然愣住了，接着就把门一甩冲到了柯阳身后，一把扳住了他的肩。
　　作者有话要说：因为开了新文，期末又很忙，所以今天开始这个文和新文轮着隔日更，差不多要完结了，咳咳，谢谢陪我一直坚持过来滴妹纸们。
　　圣诞快乐。



　　61、师父的信 ...

　　叶勋的手摸上他光着的后背时，柯阳被吓了一跳了，对于叶勋临上班出门时还要做出这种暧昧的动作表示不能理解：“叶警官，您这会儿耍流氓不行啊，等我们打完架你一准儿迟到了。”
　　“这是什么？”叶勋的手指在他后腰靠上挨着绷带的位置按了按。
　　“这是小爷完美的腰肌。”柯阳不明白他什么意思，回手在那里摸了摸，没摸到什么。
　　“你来，”叶勋拽着他进了浴室，背对着镜子，指了指，“这是什么？”
　　柯阳拧着脖子往镜子里看了一眼，呆住了：“我……不知道，纹身？”
　　“你有纹身？原来我怎么没见到过？”
　　柯阳没有说话，盯着镜子里自己腰上那个青黑色的图案。
　　图案很简单，确切说，算不上是图案，顶多是几根线条，看起来就像是幼儿园的小朋友学画圆圈时的手笔，一笔画不圆，又描了好几笔之后，一个歪歪扭扭的圆。
　　俩人盯着这个东西半天，然后对视一眼，同时说出了一个字：“锁？”
　　这个字一说出口，柯阳一身冷汗都下来了，迅速用手捂在了那个图案上，就好像柯幕山就站在他身边。
　　叶勋犹豫了一下，皱着眉：“你……跟我去所里上班。”
　　“什么？”
　　“我不放心你一个人呆着，跟我去上班，你就在我办公室里坐着，不要离开我的视线范围，”叶勋把他拉出浴室，“快点，去穿衣服。”
　　“这样行么？你上班，我在边儿上看着，让你领导看到了不好吧？”柯阳跑进卧室里穿衣服，肚子上的伤还是疼，他穿了半天才套上裤子，叶勋进来帮着他把衣服穿上了，他看着叶勋，“带着老公上班这种事……”
　　“走。”叶勋转身出门。
　　柯阳坐在叶勋办公室里，感觉很别扭，秦伟走出走进每次都要瞟他一眼，他实在有点扛不住：“警察叔叔，您还没看够么？”
　　秦伟嘿嘿笑了两声，走到他边上拍了拍他的肩：“小孩儿，是不是犯什么错了，被你爹妈扔到叶勋这儿看着呢？”
　　“我……”柯阳开了个头之后不知道该说什么好，只得挥挥手，“随便您猜吧。”
　　“一会我跟你叶哥哥去巡逻，”秦伟点了根烟，“你跟我们去玩么？这是他最后一次在咱们所巡逻了，纪念巡。”
　　“玩？这话怎么让我这个人民群众这么没有安全感呢……”柯阳笑笑。
　　“还干嘛呢，”叶勋从关所办公室出来，走了进来，“领装备，走，柯阳一块儿去。”
　　“……不合适吧。”柯阳有点犹豫，俩警察巡逻，他跟着算怎么回事。
　　“别废话，院子里等着，”叶勋看他一眼，“有人问就说是掏包刚逮着的。”
　　“靠！”
　　柯阳对警察一直有一种说不清道不明的感觉，反正以前见着警察就想躲开点，一见了警察他就老觉得自己刚犯了什么事似的。
　　今天不仅在派出所呆了几个小时，居然还坐上了警车。
　　这是柯阳第一次坐警车，坐在后座上浑身上下哪儿哪儿都不舒服。因为叶勋和秦伟是在巡逻，所以车开得很慢，路过的人民群众经常会往车里瞟上一眼，而柯阳是车里唯一一个没穿警察服坐在后座还有点儿垂头丧气的人，看上去的确很像是叶勋说的，掏包刚逮着的。
　　“警察叔叔，你们什么时候能巡完逻啊，”柯阳在后座上难受得要命，扭来扭去，“快点儿把我送回局子里去吧，这太无聊了。”
　　“这条街逛完就没事了，一会直接吃饭去。”秦伟冲他乐。
　　“大伟你一会儿自己吃，我得带他出去一趟，改天等我这边忙完了单独请你跟你媳妇儿吃一顿。”
　　“海鲜。”秦伟开菜单。
　　“行。”
　　巡逻结束之后，秦伟一个人开着车回所里，叶勋带着柯阳半道下了车，也没去吃饭，直接去买了个手机。
　　“一直想再买个手机，总没时间，”叶勋把办好了的手机递给柯阳，“你一个人呆着的时候我都没办法找你。”
　　“你没旧手机吗？”柯阳拿过手机看了看，放进了口袋里。
　　“都扔了，没有留这个的习惯，去吃饭吧，”叶勋拍拍他，“伤还疼吗？”
　　“你不提就不疼，你一提就有点儿抽着疼了，”柯阳捂着肚子，“我现在都分不清自己饿不饿。”
　　“吃点清淡的东西吧，粥？”叶勋往四周看着。
　　“没胃口，你想吃什么我陪着你吧……”柯阳话还没说完，叶勋的手机响了。
　　叶勋拿出手机看了一眼，递给了柯阳：“傻三儿，估计是找你吧。”
　　“傻三儿？”柯阳看了看时间，最后一节课还有十分钟才下课，怎么会这个时间打电话过来，他赶紧按了接听，“三儿啊？”
　　“阳哥你们在哪！快来救我！”傻三儿半喊着的声音传了出来，还带着颤音。
　　“怎么了？出什么事了？你在哪？”柯阳一听，腿就有些发软，他最怕的就是傻三儿被牵连进来出什么事。
　　“在二哥家，就我一个人，你们快来――”傻三儿吼了一声，“柯幕山到学校来了！”
　　叶勋在柯阳问傻三儿出什么事的时候就已经抬手叫了车，柯阳刚一挂电话，他就拉着柯阳上了出租车：“傻三儿在哪？”
　　柯阳报了柯浩家的地址，手冰凉，也感觉不到肚子上伤口的疼痛了，手掐着驾驶座的靠背：“师傅开快点儿，有急事，急得不行了。”
　　“算您俩运气好，这会没到下班的点儿，不堵，放心吧，20分钟给您送到。”司机笑笑。
　　“怎么了？”叶勋把柯阳的手拉过来握住，压低声音问。
　　“不知道，傻三儿说柯幕山去学校了，”柯阳手有点抖，“他现在回了二哥家，一个人。”
　　叶勋拿出手机拨了号，那边傻三儿很快接了：“来了没！”
　　“在车上，20分钟到，”叶勋尽量让自己的声音听起来保持平静，但心里跟柯阳差不多，他知道柯阳跟傻三儿的感情跟亲兄弟似的，万一傻三儿真有什么事就麻烦了，“柯幕山跟你跟到哪儿？”
　　“我上课之前去吃东西碰上的，”傻三儿惊魂未定，说话有点语无伦次，“看到我就抓……他要烂掉什么的……他说，管我要钥匙……”
　　“柯幕山找你要钥匙？”叶勋愣了，他怎么会想到去问傻三儿要？傻三儿上哪有钥匙给他？
　　“钥……钥匙……在我这儿……”傻三儿嗑巴着。
　　“你说什么！”
　　叶勋和柯阳敲门的时候，傻三儿连答应都不敢，到柯阳第三遍喊我是柯阳，没人跟着我们之后，傻三儿才哆哆嗦嗦把门打开了。
　　门刚开了一条缝，柯阳就挤了进去，一把抓住傻三儿，连摸带捏地在他身上折腾了一遍才问：“你没事儿吧！”
　　“没……事儿，”傻三儿愣了好一会才猛地往前一扑，抱着柯阳就不撒手了，“阳哥，吓死我了啊……”
　　“说正事儿。”叶勋检查了一下门外没有人，把房门关上了，手指捅了捅柯阳的背提醒他。
　　柯阳拽开傻三儿勒在他脖子上的胳膊，想起了事情的关键，他把傻三儿往后推了推，抓着他的肩膀：“钥匙怎么会在你这里？”
　　“听我说，”傻三儿皱着眉，柯阳和叶勋来了，他心里一下踏实了下来，“昨天大哥过来了一趟，说是白天去老院收拾的时候，看到有封信在院子里，收件人是阳哥，他也不知道阳哥在哪，就把信拿过来给二哥了。”
　　“什么信？谁寄来的？”柯阳盯着傻三儿，“信呢？”
　　“这呢，”傻三儿从外套内袋里掏出个皱巴巴的信封，“大哥下了夜班过来的，我都睡了，二哥就没叫我，早上我起来才拆的，里面还放着这个小信封，写着柯阳亲启……”
　　“是我师父的字。”柯阳看到信封上用毛笔写的字时一眼就认了出来，有点站不住，坐到了凳子上，师父一直用毛笔写字，都是整齐的小楷，看着特别有文化的样子。
　　“那个钥匙，”傻三儿顿了一下才继续说，“贴在这个小信封背后。”
　　柯阳准备拆信的手停下了，抬起头看着他：“钥匙呢？”
　　“我……我……”傻三儿皱着眉，犹豫了半天，捂着肚子蹲到了地上，“我吃掉了。”
　　“什么？”柯阳和叶勋同时喊出了声，难以置信地瞪着傻三儿。
　　傻三儿也不说话，低着头，柯阳都不知道该说什么好了，半天憋出一句来：“好吃么？”
　　“没尝，直接吞的。”傻三儿如实回答。
　　“你为什么吃钥匙？”叶勋蹲到傻三儿旁边看着他。
　　“早上我把信和钥匙都带着，想放学的时候过去拿给阳哥，一早我就想打电话，又怕吵着你们休息，”傻三儿拧着眉，“结果第三节下课我就碰上柯幕山了。”
　　傻三儿一提这个脸上就有些变了颜色，眼神里又透出了紧张，叶勋拍拍他的头：“没事儿，后来呢？”
　　“我正吃一半东西，一转身就看到他了，脸煞白的，跟死人一个样，看到我就抓我胳膊，”傻三儿打了个冷战，往叶勋边儿上蹭了蹭，“他说钥匙呢，钥匙给我，我要烂掉了……”
　　“烂掉了？”柯阳听得奇怪，过来也蹲下了，刚蹲了没几秒钟，肚子上的伤绷着疼，只得又站了起来。
　　“嗯，他就是这么说的，说我要烂掉了……”傻三儿伸手按了按自己的肚子，“那样子实在吓人，而且说完就立马往我身上摸，我就跑……他居然就追！我跑得不算慢啊阳哥你知道的，他居然一直跟得上，我……我觉着要让他追上钥匙肯定得让他抢走，我就把钥匙放嘴里了。”
　　“后来呢？”
　　“后来跑的时候一倒气儿，就吞下去了，我本来只想含着的……”
　　“没问你后来怎么吃的，是问你后来柯幕山呢？”柯阳有点着急，在傻三儿脑袋上抓了抓。
　　“不知道，我就往家跑，头也没敢回啊，我跑得太猛怕一回头就摔了，反正拐到小区这条街上的时候我再看，他已经没影儿了……你们来的时候看没看见他？”
　　“没。”柯阳摇头，其实来的时候他都没往车窗外看，顾不上了。
　　“收拾一下，去医院。”叶勋站了起来。
　　“不不不不不――”傻三儿一听这话，直接坐到了地上，手一个劲地摆着，“我不出去了，打死我也不出去，谁知道柯幕山在哪儿候着呢。”
　　“您吞了把钥匙啊大哥，”柯阳叹了口气，过去拽把他从地上拽了起来，“总不能一直让它呆你肚子里吧？”
　　“不，要不……”傻三儿被柯幕山吓得够呛，也不知道是昨天没看清，还是柯幕山变化太大，总之他那张跟死人没什么区别的脸让傻三儿实在没勇气出门，“要不……你们……等我拉出来吧。”
　　“我靠，傻三爷您倒真是……”柯阳有点哭笑不得。
　　“去医院，这不是拉不拉出来的问题，这钥匙是横着下去还是竖着下去的都不知道，去拍个片，别划伤了，”叶勋拍拍傻三儿肩膀，“我们都在，没事儿，我先打个电话叫车，直接到楼下上了车就直奔医院。”
　　秦伟一个人吃了午饭，把他和叶勋领的装备都还了，回到办公室趴到桌上准备休息。趴了一会又睡不着，开了电脑胡乱点着。
　　点了几下，在内部协查通知里看到了有新信息，他打开看了一眼。
　　金石街发现一个全裸爆毙男子，让各派出所协助提供相关信息，下面是那个人的照片。秦伟盯着照片看了一会，男人现在死因不明，但七窍流血，死状很吓人。
　　秦伟皱着眉，这人他看着觉得有点眼熟，但一时想不起来在哪里见过。他关了信息页面，点了根烟叼上，没抽两口，突然想了起来，这人他的确见过。
　　他手伸向桌上的电话，拿起听筒的时候又犹豫着放下了，掏出手机，拨通了叶勋的号码。
　　作者有话要说：还有几章就完结了，妹纸们坚持……咳咳。



　　62、钥匙的小秘密

　　把傻三儿弄上出租车之后，柯阳打开了那个信封，里面有一张叠了很多折的信纸。
　　师父的信很短，跟他失踪的时候留的条子一样，只有短短短三行：
　　柯阳吾侄，不要找我了，我就在你们身边。
　　钥匙务必毁掉，四叔无需忌惮，他时日已不多，必遭雷劈。
　　毁掉钥匙的方法，参考柯猛七岁生日饭。
　　“没了？”叶勋凑在边上看完这三行字之后，莫名其妙地看着柯阳。
　　“应该是没了，”柯阳把纸翻来翻去看了几遍，除去师父这三行文不文白不白不知所谓的话，再也没有别的字，他把信纸递给傻三儿，“你看看。”
　　“我就在你们身边？”傻三儿从前座猛地回过头看着柯阳。
　　“你别看我，我看不到，我要能看到还用到处找么。”柯阳皱皱眉，他实在不知道师父寄这封信是想说明什么，也许是因为怕被别人看到才写得这么隐晦。
　　“毁掉的钥匙的方法是我七岁生日饭？”傻三儿盯着信纸，“咱们过过生日？”
　　“应该没有吧，我上初中之前生日是哪天都不知道，你的我也不知道，我就根本没有过生日的概念……”柯阳按了按额角，师父到底什么意思？
　　“靠，说白了吧，要不是看到这个雷劈，我真觉得这信是谁写来逗我们玩儿的了，我爸到这会了还卖关子干嘛呢！”傻三儿有点着急，往四周看了看，吼了一嗓子，“爸，钥匙在你儿子肚子里呢，你看到了没！”
　　出租车司机一直拿眼角瞟他们，估计觉得今天点儿背，精神病院墙塌了，一不留神拉了个疯子。
　　医院里东西很多，所以柯阳不太愿意来，往哪看都会看到角落里的透明影子，他还要随时提防着柯幕山，柯幕山会以实体还是影子的方式出现，谁都不知道。
　　“吃了钥匙？”拍片子的医生忍着笑打量了一下傻三儿，“大小伙子了这么不小心……”
　　“饿的。”傻三儿垂头丧气地站到机器后面。
　　医生前前后后扫描了两三遍之后有些不明白：“我说，你真吞的是钥匙？这个东西看着不像啊，你吞的是个什么钥匙？”
　　“普通的铜钥匙啊，还能是什么钥匙？”傻三儿被问愣了，“您看到什么了？”
　　的确不像是钥匙。
　　拍出来的片子在三个人手上传递了一会，几个人都有点蒙了，医生皱着眉：“这不是个扣子吗？还是你家钥匙是圆的啊？”
　　片子上显示的就是个圆片儿，中间有个孔，看起来的确不像是钥匙，像大扣子。
　　“这怎么个意思？”从医院出来之后傻三儿捧着肚子一脸不解，医生说这个没有危险，拉出来就行了。
　　“不知道，你真没记错吗？你会不会是吓糊涂了……”柯阳还在看片子，除了那个圆片，片子上再也看不出傻三儿身体里还有什么别的异物了。
　　“我糊涂？你不是怀疑我从校服上揪了颗扣子吞了吧，那我校服也没少扣子啊！”傻三儿对于柯阳的怀疑相当不满，“我不至于吓成那样……虽然是吓得不轻。”
　　“我……”柯阳还想说什么，叶勋的手机响了，他闭了嘴。
　　叶勋一直没出声听着他俩讨论，这会拿出手机看了一眼，是秦伟。
　　“大伟，什么事？”
　　“小叶叶，你给我透个底，你上回查的那个人，就是你从办公室打印了身份证的那人，”秦伟的声音很低地传了出来，“到底是怎么回事？”
　　“没什么怎么回事，帮别人查的，怎么了。”叶勋很平静地回答。
　　“怎么了，怎么了，”秦伟有点着急，“那人死了！”
　　“什么？”
　　“刚收到协查的通知，我看照片了，就是那个人，死在金石街！小叶叶，你要出了什么事趁早说，别拖到不可挽回！到时想帮你都没办法！”
　　“真没事，你按正常程序走就是了，”叶勋捏着手机的手指有些发白，“我是什么样的人你清楚，我不会有什么事，你放心。”
　　柯幕山死了，七窍流血死在大街上。暴毙。
　　从17中到柯浩家的小区，中间要经过四条街，其中一条就是金石街，柯幕山死在了那条街上。
　　“我把柯幕山累死了？”傻三儿听完叶勋的话，全身都发凉，他往柯阳身边靠了靠，“阳哥……”
　　柯阳没说话，肚子上的伤口一阵阵抽着疼，他伸手搂住傻三儿：“跟你没关系，师父不是说了吗，他时日不多，估计是到时候了。”
　　“这也许就是他为什么要柯阳的身体的原因，”叶勋抱着胳膊，他们站在大街上的阳光里，身上却能感受到寒意，“柯幕山可以在不同的人身上游荡，却没有一个合适的能让他做为基地的长期身体，他不是说自己要烂掉了么，不知道是不是这样。”
　　“那身体没了，他呢？在哪？”傻三儿往四周看。
　　“不知道，”柯阳皱着眉，现在头绪太多，一时理不清，“要不……”
　　“回家，去我那，跟你二哥说一声，说今儿晚上陪柯阳不回家了，”叶勋拍拍傻三儿肩膀，“他会来找我们，在这之前，先想想柯凉山说的毁掉钥匙的方法。”
　　晚上柯阳没有心思做，叫了外卖，吃完之后几个人都不再说话，陷入沉默。
　　傻三儿盘腿坐在沙发面前的地毯上发愣，叶勋检查了一下柯阳的伤口，没有什么异常，又悄悄看了看他背后的那个乱七八糟的圆圈，还是老样子，没有变化，这个图案没敢让傻三儿知道，怕再吓着他。
　　“你俩写作业复习吧。”叶勋坐到沙发上打开了电视。
　　“叶哥……这会哪有心思写作业啊。”傻三儿回头看了他一眼。
　　柯阳没说话，拿了本书往沙发上一倒，枕着叶勋的腿开始看，他其实也没心思看书，但实在心里太乱，看会书分散一下注意力没准儿还好受些。
　　“那你再吃点儿东西吧，冰箱里有蛋糕。”叶勋笑了笑，手在柯阳头发上轻轻抓着。
　　“吃不下，没胃口啊。”傻三儿叹了口气。
　　“吃点吧，”柯阳也不看傻三儿，一手拿着书一手伸到叶勋背后搂着他的腰，“多吃点，能早点拉出来，你不是每天晚上都要蹲坑的么，提前点儿。”
　　“这能提前么，真逗……”傻三儿往自己肚子上按了按，“你俩不会就在这守着等我拉吧？”
　　“别恶心人。”叶勋抬腿踢了踢他。
　　一个小时之后，柯阳的书滑到了沙发上，叶勋看了他一眼，睡着了，再看傻三儿，也是头歪在一边睡着了。
　　小孩儿就是小孩儿，不管碰上什么事，累了就会困，困了就能睡着，叶勋叹了口气，他其实也挺困，但紧绷着的神经让他没法睡。
　　他握着柯阳的手，对着电视发呆。
　　电视里俩小屁孩正在过家家，小男孩儿对小姑娘说，这是我送你的礼物，小姑娘说，什么礼物呀？小男孩儿回答，生日礼物啊……
　　叶勋觉得挺无聊，拿了遥控器准备换台，柯阳却在这时突然睁开了眼睛，一巴掌拍在了傻三儿背上：“傻三爷！”
　　傻三儿在打盹儿状态直接蹦了出去，在地毯上磕了一跤才回过头喊了一嗓子：“你干嘛啊！”
　　叶勋也被吓了一跳，差点把遥控器损扣到柯阳脸上：“怎么了？”
　　“你七岁生日，我送过你礼物！”柯阳捂着肚子挣扎着想坐起来，但伤口疼得使不劲，叶勋在后边推了他一把他才总算是起来了，手指着傻三儿，“你还记得吗？”
　　“生日礼物？那会儿咱都不知道生日是哪天啊……”傻三儿蹲在地上想了半天。
　　“就是不知道哪天，所以我才年三十儿给你送的礼物啊！你他妈想起来了没！是个……”
　　“饭团！”傻三儿和柯阳同时喊了出来。
　　“饭……团？”叶勋看着柯阳有些激动的样子，送个饭团给傻三儿当生日礼物这种事柯阳也能干得出来。
　　“是饭团是饭团！糯米饭团！”傻三儿跳了起来，在屋里转圈儿，“这个就是生日饭！就是这个！糯米饭团！”
　　“好吧，糯米饭团，”叶勋捏捏眉心，“这个跟毁掉钥匙有什么关系吗？参考生日饭……吃掉么？那傻三儿倒是的确吃掉了。”
　　“我当时没吃那个饭团，我不爱吃那玩意儿，所以没吃。”傻三儿摇头推翻了叶勋的推测。
　　糯米饭团是师父蒸的，水少了，蒸出来有点发干，柯阳还记得很清楚，因为的确很难吃，他不知道大过年为什么要蒸这个东西。当时他就在厨房帮忙，师父给他捏了俩，他把其中一个递给傻三儿，说是生日礼物。
　　傻三儿没有吃，但是一直在玩那个饭团。
　　“玩儿？”叶勋看着傻三儿。
　　“嗯，就是捏来捏去地玩儿，一大团让我捏成了一小坨。”傻三儿比划了一下。
　　“然后呢？”
　　“然后玩干了，过了两天硬得跟石头一样，”柯阳坐回沙发上，头往后仰着，回忆当时的细节，“对了，他还用那个砸我，砸出一个包……”
　　这里面有什么联系？能参考来毁掉钥匙？叶勋闭着眼睛，上学那会的知识全都动用上了，在脑子里乱哄哄地转成一团。
　　“糯米，”二十分钟之后，叶勋闭着眼说了一句，又像是自己肯定自己似的接了一句，“重点在糯米上。”
　　“糯米有什么特别的吗？”傻三儿还在慢慢转圈，边转圈儿边按着小腹。
　　“糯米粘性很强，以前不是还有用糯米浆加东西来彻墙的么，能把砖粘得很牢。”柯阳还是仰着头，盯着天花板。
　　“跟钥匙有什么关系？还有别的特别的吗？”傻三儿想不来那么多，只管提问。
　　“很硬……能砸我脑袋一个包。”
　　叶勋沉默着，过了一会他突然站起来，拿起了傻三儿的那张CT片子对着灯开始研究。
　　“有什么发现？”柯阳凑过来跟他一块看。
　　“这肯定不是扣子，这必须是那把钥匙。”叶勋指指那个圆片儿的影子。
　　“嗯，但它为什么不是钥匙的形状了？如果是它，那这个东西就是只剩了钥匙柄那一块了，前面的东西呢？断了？”
　　“我没咬，我想咬也咬不动啊，直接吞的，肚子里那么软，也没本事把它掰断了吧。”傻三儿站在片子的背面看着。
　　“糯米，”叶勋放下手里的片子，盯着柯阳，重复了一遍，“糯米。”
　　“你的意思是……钥匙是……”柯阳猛地明白过来叶勋的意思，吃惊地瞪大了眼睛。
　　“猜的，”叶勋一把拽住傻三儿的胳膊就往门口走，“去医院再拍一张片子。”
　　傻三儿有点发晕，跟在叶勋身后：“现在医院下班了吧，还能拍到片子？”
　　“找熟人帮忙，”叶勋一边开门一边掏手机，“我爸有战友在医院。”
　　门一打开，几个人都愣住了。
　　一个年轻的女孩子站在门外，正面带微笑看着他们，手里拎着个小包。
　　“……李丹？”叶勋看着她，有些惊讶，“你怎么找到我这儿的？”
　　“问了门卫，”李丹笑了笑，往前靠了过来，准备进门，眼睛扫到了站在叶勋身后的柯阳和傻三儿，“你们这是……要出门？”
　　“嗯，有急事，我明天给你打电话吧，今儿实在是没空。”叶勋站在门口，没有让开的意思。
　　“我都来了啊，”李丹还是微笑着想往里走，“连水都不让我喝一口么。”
　　在李丹侧过身想要从门边进屋的时候，叶勋的胳膊拦在了她眼前，一手扶着门，一手撑着门框，一副随时准备关门的样子。
　　他盯着李丹的脸，笑了笑，但很快就冷了下来：“进来找人的，楼下保安会打电话给业主确认，我还没接到电话，他怎么会告诉你我住在哪里。”
　　李丹愣了愣，脸上的笑容慢慢退去。
　　“你要说是问了我妈，我都不会起疑了，”叶勋说完这句话突然猛地一推李丹，接着就把门甩上了，转过身来看着柯阳，脸色苍白，“柯阳……这不是李丹。”
　　“怎么了！”傻三儿看出了不对劲。
　　“柯幕山来了。”柯阳把傻三儿往身后推了推，盯着门。
　　作者有话要说：嗯，李丹妹子来了。


　　63、正面冲突

　　李丹每天的生活很简单，早上健身房，游泳，中午回家睡一觉，下午有时候去逛街，有时候去朋友的咖啡馆坐坐，抽空还会去叶勋家陪叶妈妈聊会天。
　　跟叶勋见面之后，去叶勋家的念头更强烈了，吃完晚饭没什么事，她就给叶妈妈打了电话说要过去。她喜欢听叶妈妈聊叶勋，小时候的事，上学的时候，上班以后的事，百听不厌。
　　虽然叶勋对她很冷淡，可从小被男生围着捧着的她，对于叶勋这种一眼就能看出来是在应付她，对她明显没有任何兴趣的男人有着强烈的好奇。
　　过两天她打算约叶勋去酒吧，这个男人在喝了酒之后会是什么样呢？李丹开着车，嘴角泛起一丝微笑。
　　去看叶妈妈要先经过叶勋住的地方，李丹从小区外面经过时看了一眼，现在是晚饭时间，她当然不可能那么巧正好碰上叶勋。
　　只是一想到叶勋那张永远有些冷淡的脸和嘴角波澜不惊的微笑她就有点走神，等她转过头来看着前方的路时，却猛地看到在离她车头只有不到一米距离站着一个男人。
　　这人佝偻着背，看到她车过来了，不知道是吓傻了还是别的原因，站着一动不动。
　　她的车速度不高，但这么近的距离撞上了也是很严重的，她尖叫了一声，狠狠地踩在了刹车上，身体随着惯性往前冲了一下，又被安全带扯了回来，有些头晕眼花。
　　李丹一身冷汗地抬起头再看向前面时，那男人却不见了。
　　“天哪！”她第一反应是，撞人了，手哆嗦着解开了安全带打开车门跳了下去，“天哪――”
　　车头没有人，李丹愣了一下，又很快地趴到地上往车下看，让她有些难以置信的是，车下也没有人。
　　那个男人不见了。
　　李丹直起身，站在车边有些回不过神来，自己看花眼了？
　　“小姑娘，没事吧？”小区门口执勤的保安走了过来，“车坏了？”
　　“……没有，”李丹皱着眉，指着车头前面，“我刚看到有个人站在这儿，然后又不见了……你有没有看到有人？”
　　“没有啊，你是不是看错了？”保安四周看了看，小区不临大街，过往的行人很少，又是上班的时间，周围没看到任何人。
　　李丹摇摇头，冲保安抱歉地笑了笑，拉开车门准备上车，真见鬼，怎么回事？
　　借我……用用。
　　李丹上车的瞬间，有人贴在她耳后轻轻说了一句。
　　她愣了一下，刚想回头，却觉得身上有些发凉，紧接着这种凉意顺着脖子迅速地在她身上漫延开来，她觉得冷，从骨头里往外透的寒冷让她四肢僵硬，眼前开始发黑，看到的东西也渐渐模糊了。
　　“能帮个忙吗？”李丹在车边扶着车门站了一会，慢慢转过头看向保安，“帮我把车停到停车场，我有些不舒服。”
　　“……好的，您要进去？”
　　“是的，”李丹目光有些直，“我要……去看个朋友，拿点……东西。”
　　门外很静，没有想像中的敲门声或者喊叫声。
　　叶勋关上门之后，三个人静静地站在客厅里，却没有再听到任何声音。
　　“会不会弄错了？那个女的，是真的？”傻三儿从柯阳背后探出脑袋看着叶勋。
　　“不可能，”柯阳还是盯着门，屋里一切正常，他感觉不到任何东西，“哪个姑娘被这么莫名其妙推出去还能保持沉默的。”
　　“怎么办？”叶勋咬了咬嘴唇，这会他也没了主意，他万万没有想到李丹会被卷进这件事里来，如果李丹出了什么事，他该怎么向她父母交待？
　　开门是绝对不可能的，就这么干等着也不是个事，柯幕山是个疯子，而且是个有着不可预估力量的疯子，他到底打算怎么样，没有人知道。
　　这种让人窒息的安静持续了几分钟，门开始发出了轻轻响声。像是有人用指甲在门板上勾划着，在金属门板上发出吱吱咯咯的声音，让人后背起毛。
　　柯阳往门边走了两步，把叶勋和傻三儿拦在了自己身后，听了一会之后，他转回头，声音很低地说了一句：“他要进来。”
　　“抢钥匙？”叶勋皱眉，如果柯幕山还是来抢钥匙，那傻三儿肯定有危险，按他伤了柯阳的情况来看，刨开傻三儿的肚子找钥匙也不是没可能的事。
　　“靠啊，”傻三儿抱着肚子弯下了腰，脸色有点发白，“别吓我，吓得我现在就想上厕所了……”
　　柯阳现在无比后悔每次师父让他跟着学点镇鬼之类的东西时，他都不愿意好好学，觉得那种蒙事儿的伎俩学了没用，这会面对这样的事，他连蒙事儿安慰一下身边的人办法都没有。
　　叶勋住的是高档小区，门都是统一装的什么综合了各种高科技据说防盗防砸防敲防各种破坏的高级门，就差能防原子弹了。
　　但这门在被李丹，或者说是柯幕山用指甲划过之后，随着门外一声凄厉的尖叫，突然整个被人从外面撞开了，准确地说，是撞碎了。
　　随着一片飞射进来的门的碎片，门上出现了一个足够一人从容进入的大洞。
　　李丹站在那边，除了眼神有些发直，别的一切正常，让几个人甚至怀疑门是别人帮她撞碎的。
　　“李丹……”叶勋有些艰难地开了口，他不知道该说什么，也不知道真正的李丹在哪里，“你……在吗？”
　　“钥匙，”李丹到是很快有了回应，一步迈了进来，“给我钥匙。”
　　李丹距离柯阳很近，只有一步，叶勋抬手想把柯阳往自己这边拉一下，可刚动了一下，还没等碰到柯阳，李丹突然尖叫了一声扑了上来。
　　柯阳已经料到了会有这样的情况，他猛地退了两步，躲开了李丹这疯狂地一扑。但他肚子上有伤，这样的动作拉到了伤口，疼得他倒抽了一口凉气。
　　而李丹扑空了之后几乎没有停顿，一扭身再次扑了上来，死死地抱住了柯阳。
　　“钥匙！在哪里！”她的脸有些扭曲，看上去很痛苦。
　　柯阳被她勒得喘不上气来，李丹几乎是整个人都贴在了他身上，想推都没有地方下手。
　　叶勋冲了上去，拉住李丹的胳膊想要把她从柯阳身上拉开，却发现李丹力气大的惊人，他拉了几下完全没有效果。
　　傻三儿也冲了上来，想要帮叶勋拉开李丹，看着柯阳皱着的眉，他冲着李丹吼了一嗓子：“老逼K，钥匙在我这儿呢，你他妈瞎搂个屁啊！”
　　李丹愣了一下，猛地转过了头，死死地盯着傻三儿。
　　傻三儿喊完就有点后悔，但他不能眼睁睁看着柯阳出事，现在李丹转过头这么盯着他，他又有点肝颤，李丹那张漂亮的脸上狰狞的表情让他腿有点发软。
　　“快躲开！”叶勋推了他一把。
　　而就在叶勋推傻三儿的同时，李丹松开了柯阳，像疯了一样撞向傻三儿。傻三儿没等李丹撞到自己，慌乱中就先把自己给绊倒了，一屁股坐到了地上。
　　李丹尖叫了一声，向前一跳直接骑了上去，坐在傻三儿身上，双手掐住了他的脖子。
　　“你大爷！”叶勋急了，这边柯阳还没缓过劲来，那边傻三儿又陷入了危险，他觉得自己都快崩溃了，直接一脚踹在了李丹的背上。
　　“别弄伤她。”柯阳终于喘匀了气，拉住了叶勋。
　　“傻三儿怎么办！”叶勋上去拽李丹，纹丝儿不动，跟铸在了傻三儿身上一样。
　　柯阳咬咬牙：“掐死了他你也拿不到钥匙了。”
　　李丹猛地回过头，手依然掐在傻三儿脖子上，眼神里透着疯狂：“你说什么！”
　　“钥匙已经毁了，”柯阳笑了笑，拿过桌上放着的CT片子，“你自己看……你来晚了。”
　　李丹还是骑在傻三儿身上，看着那张CT片子上的白色圆片儿，看了一会，全身开始哆嗦，眼眶里居然开始有了泪光，但很快又消失了：“我不信！”
　　“钥匙是糯米做的，”柯阳放下片子，“吃下去了，就会被消化掉，这是两个小时以前拍的片子，现在……恐怕已经没了……我师父真聪明，只有这样，才能真正毁得一点不剩。”
　　李丹愣住了，柯阳看到她的手慢慢松开了傻三儿的脖子，但仍然不松不紧地掐着，眼神里的疯狂并没有消失。
　　他没有时间多想，只想能把她从傻三儿身上引开：“你看这个。”
　　“柯阳！”叶勋看到柯阳掀开了自己的衣服，想要阻止，但柯阳已经转过了身，背对着他们，背上的图案正正地展现在了李丹面前。
　　“什么。”李丹盯着他腰。
　　“锁啊，不在小爷肚子上，你挠错地儿了，”柯阳摸了摸那个圆圈，放下了衣服转过来，“你打不开了，走吧。”
　　李丹是怎么样从傻三儿身上一跃而起，又是怎么撞在柯阳身上的，叶勋和傻三儿都没有看清，只听到一声巨响，李丹跟柯阳一块撞进了厨房里，又摔进了浴室。
　　“阳哥！”傻三儿喊了一声，从地上爬起来，跟在叶勋身后冲了过去，别的他没看清，但李丹撞在柯阳肚子的伤口上，却是清清楚楚。
　　浴室门几乎是贴着叶勋的脸关上的，叶勋最后一眼看到柯阳一脸痛苦地倒在地上，李丹的手掐上了他的脖子。
　　“撞开！”叶勋拧了拧门锁，拧不动，退后了一步想要撞的时候，傻三儿已经冲上去狠狠地撞在了门上。
　　浴室门并不结实，但傻三儿的体格在这种情况下拼尽全力地一撞，竟然没让门有丝毫变化，而傻三儿已经捂着肩疼得话都说不出来了。
　　叶勋推开他，狠狠地撞了过去。
　　如果不是他亲眼看到这是自己家的浴室门，他肯定会认为这是一扇铁门，肩头传来的尖锐疼痛让他心都凉了。
　　柯幕山不知道用了什么方法，门打不开了。
　　浴室里传出李丹的尖叫声，这声音不大，但听上去很吓人，就像是某种动物被野兽咬住了喉咙时发出的嘶鸣声。
　　“报警。”叶勋冲傻三儿说了一句，回身从厨房的灶下面抽出了一把刀，这是以前何超送他的，他俩试过，这刀能轻松砍断10号圆钢。
　　叶勋没多想，对着门一刀劈了过去，刀刃嵌进了门里，但却没能劈进去。
　　傻三儿手抖得厉害，从口袋里掏出了手机，还没拨号，叶勋的手机先响了。
　　叶勋扔下刀，掏出了手机，这个时间会给他打电话的人，多半是何超，但不管是谁，他需要帮助，他看了一眼屏幕，显示的居然是程明宇。
　　尽管他对于电话是程明宇打来的感到很意外，但这时也顾不了那么多，从现在的情况看起来，程明宇更管用。
　　“你在哪！”叶勋接起电话劈头就问。
　　那边程明宇愣了，这本来是他想问的话：“在你家小区外边儿，你……”
　　“上来！”叶勋打断他，报了自己家的房号，“马上上我家来！”
　　“出什么事了？”程明宇反应很快，马上听出了他声音不对。
　　“两分钟，上来！”
　　程明宇从电梯里冲出来的时候都没来得及看门牌，他第一眼就看到了叶勋家已经被砸坏了的房门。
　　“叶勋？”程明宇喊了一声跑了进来，立刻听到了从浴室里传来的女人的嘶吼声，他又喊了一声，“叶勋！怎么回事！”
　　叶勋从厨房里冲出来，伸手就往他腰上摸了过去：“你带枪了没！”
　　作者有话要说：嗯，大约还有两到三章完结。完结当天会开定制，妹纸们可以收藏一下作者专栏，开的时候会有短站通知，也可以关注一下我围脖，开了我会在围脖通知。
　　cat大人已经把封面做出来了，我很喜欢！先放给大家看看，完整的封面在文案上可以看到。


　　64、后果很严重

　　程明宇本来今天没打算找叶勋，想见他可以等明天，明天是叶勋到防暴队报到的日子。
　　但今天处理完队里的事出来的时候，突然觉得有点无所事事，不想回家一个人呆着，拿起手机翻了半天，看到了叶勋的名字。
　　车都开到叶勋家小区外面了，他才下了决心打个电话叫叶勋出来坐坐。程明宇不是个厚脸皮的人，要换个人，像叶勋对他的这种态度不用多，一次就足够了，他绝对不会再主动上第二次。
　　但叶勋不同，程明宇都不知道自己这是为什么，对叶勋那种写在脸上的冷漠会欲罢不能。
　　只是他没想到今天会出这样的状况，叶勋叫他上楼的时候他就已经知道肯定是出了什么事，但没有具体想这事到了什么程度。
　　叶勋摸到他腰上的枪时，他才猛地一下按住了叶勋的手：“干什么！”
　　“开锁，”叶勋也没再继续拿枪，只是把他狠狠地一拽，拉到了浴室门外，“你要不用枪能打开门也行，但是要快！”
　　浴室里女人奇怪的嘶鸣声不间断地传到程明宇耳朵里，他推了推门，马上意识到门可能是从里面被人顶死了，要不叶勋他们两个人不可能撞不开。
　　他犹豫了一下，这不是件小事，他连现在是什么状况都没搞清楚就贸然开枪，后果会很严重，但他从认识叶勋以来，还是第一次看到一向冷静的叶勋如此失常。
　　“晚了我哥会出事的……”傻三儿在门上捶了两下，他从来没有像现在这样害怕过，柯阳就在里面，跟一个疯子在一起，而他们三个人，竟然没有办法打开这扇门。
　　“我来。”叶勋看了程明宇一眼，抬起了手。
　　程明宇马上明白了叶勋的意思，在他劈到自己脖子上之前架住了叶勋的手，叶勋不是个胡来的人，要伪造抢枪这种现场只能说明里面的情况很危急。
　　程明宇咬咬牙，他选择相信叶勋。
　　“我来吧，”程明宇从腰上拿下了手枪，这颗子弹的去向该怎么说明，再说吧，“退开。”
　　傻三儿和叶勋从浴室门口退开了，程明宇对着锁斜着向下开了一枪，没有犹豫。
　　一声枪响过后，火药味迅速在几个人周围弥漫开来，浴室的门锁被打掉了，但门还紧闭着，浴室里一直没有停歇过的女人的嘶喊声在枪声之后突然消失了。
　　四周静的可怕，程明宇回头往大门方向看了一眼，邻居们也很安静，似乎完全没有听到这边异常的响动。
　　“我操，”傻三儿盯着他，嘴唇有些颤抖，“你……不会是……打到我哥了吧……”
　　“应该不会，角度很小。”程明宇往前走了一步，想凑到被打坏的锁上往里看看，但叶勋已经冲上去了。
　　但还没等叶勋眼睛凑到洞口，只是手碰到了门，门突然无声无息地打开了。
　　浴室里很乱，瓶瓶罐罐地一地都是。
　　地上有两个人，躺在地上的那个，程明宇见过，是那个来接过叶勋的学生，他身上伏着一个女人，面向下趴着，看不清脸。
　　两个人都没有动静，柯阳脸色苍白，眼睛紧闭着。
　　“柯阳！”叶勋冲了进去，拉着李丹的胳膊把她从柯阳身上掀了下来，然后摸了摸两个人的脖子，都还有脉搏。
　　他回过头，程明宇已经在拨电话叫急救车了。
　　“阳哥……”傻三儿蹲在旁边，他不敢随便移动柯阳，但柯阳伤口渗出来的血已经浸透了外套，他咬着嘴唇才忍着没掉眼泪。
　　“没事，”叶勋在傻三儿肩膀上抓了一下，“马上送医院不会有事。”
　　叶勋长这么大从来没有像现在这样手脚冰凉，完全不知道该怎么办好。
　　医生处理完柯阳的伤之后告诉他，伤口只是拉开了，重新缝合之后已经没有问题，但是为什么一直昏迷，还没有找到原因。
　　而李丹的检查结果身上没有受到任何伤害，可也是同样的情况，不明原因地昏迷。
　　“你过来，”程明宇一直等到两人都被送进监护室了之后，拽着叶勋走到走廊没人的地方，“现在，告诉我怎么回事！”
　　“你想听什么，我没什么可以告诉你的，也不知道怎么说。”叶勋转过身对着走廊窗口，摸出烟来点上。
　　“叶勋，”程明宇站在他身后，抱着胳膊，“你不能让我开了一枪然后什么也不知道，你说我该怎么写报告说明这颗子弹的去向？”
　　“你相信灵魂么。”叶勋问了一句。
　　“什么？”在这种情况下叶勋的这句话让程明宇很意外，有点反应不过来。
　　“你相信有人能让灵魂脱离自己的身体，在别人的身上穿梭吗？”叶勋转过身看着他。
　　“不信。”
　　“那就没什么可以跟你说的了，你可以按程序走，”叶勋笑了笑，把只抽了两口的烟掐了扔进了垃圾桶，“我会配合。”
　　程明宇没有说话，盯着叶勋的脸看了很长时间，最后轻轻叹了口气：“你很聪明，你是拿死了我会帮你吧？”
　　“没，只是实话实说，”叶勋迎着他的目光，“程队是什么样的人，我还真没摸透。”
　　程明宇笑笑，回头看了一眼站在监护室门外发呆的傻三儿，从急救车到了之后一直到现在，那个孩子没有说过一句话，就这么一直站着。
　　“行吧，说说那个灵魂脱体的事。”程明宇叹了口气。
　　叶勋想了想，把自己知道的事都跟程明宇说了出来，说到最后，他发现自己不仅仅是要告诉程明宇现在究竟发生了什么，而更是需要一个人能听他说，一个能冷静地面对，不会被吓到的人。这些离谱得让他觉得像一场梦一样的事，他憋了太久。
　　说完的时候，他突然觉得柯阳比他想像的要强大得多，柯阳经历的那些事，始终埋在心里，他是怎么做到的？
　　“没了？”程明宇在他说完之后问了一句。
　　“嗯，没了，就这些，程队看着办吧。”叶勋靠到墙上，有些累。
　　“这些事我没法信，但如果你真的没骗我……”程明宇皱皱眉，“你晚一天报到吧，明天处理一下这些事，别的我也帮不了你什么。”
　　“谁也帮不了，”叶勋深吸了口气，“不过现在帮我个别的忙吧。”
　　“说。”
　　“帮我把那个孩子送回家去，”叶勋指了指傻三儿，“我得在这儿守着，不放心他一个人回去。”
　　“这个好说。”程明宇点点头。
　　“我不回去！”一直看上去是在发愣的傻三儿这会突然转过头来说了一句，眉头拧着，“阳哥不醒我就不回去！”
　　“柯猛，”叶勋有点无奈，过去搂了搂傻三儿的肩，“我们现在麻烦很多，你俩哥哥那边还不知道这个事，李丹家我还不知道该怎么说……总之今天晚上我在这儿守着，有事我肯定第一时间通知你……”
　　“知道了，”傻三儿看了他一眼，“我回去，这事先不能让我哥他们知道，等你把那个李丹的事处理完了再说，要不堆一块儿太乱，是这意思吧？”
　　“你不是真傻啊。”叶勋笑笑，拍拍他脑袋。
　　“快吓傻了是真的，不过我自己回去就行，不用人送了，”傻三儿瞟了一眼程明宇，压低声音，“我怕警察，特别怕身上有枪的，走火怎么办。”
　　“走火肯定先嘣着我自己，打不着你，放心。”程明宇不急不慢地接了一句。
　　傻三儿坐在程明宇的车上，有点紧张，这没办法，他本来就容易紧张，在经历了这样一场恶梦一样的事之后，再坐在个带了枪的警察身边，根本松驰不下来，何况这人不说话的时候脸冷得让人压力巨大。
　　“没事了，放松点，”程明宇看了他一眼，“医生说了，你哥和那个姑娘一切正常，没准儿你刚到家他们就醒了。”
　　“你说那我还回去干嘛，又得跑来。”傻三儿脑子乱得很，完全没找着程明宇这句话的重点，随便接了一句。
　　程明宇有点想笑，但忍住了。
　　“叶哥跟你说的那些，”傻三儿沉默了一会，又主动开了口，“你信么？”
　　“别人说我肯定不信，他说的……其实我也不信，”程明宇看着前面的路，“但是又不得不信，叶勋本身就不是信这种东西的人，对吧。”
　　“你不怕么？”
　　“我又看不见，他要真上我这儿来，先得适应一下我的偏头疼，疼一次他没准儿自己就走了，”程明宇满不在乎地，看到傻三儿乐了，才又说，“不紧张了？”
　　“……还成。”
　　叶勋坐在椅子上，看着手机，屏幕上显示是老妈的号码，他对着这个号码已经看了快十分钟了，始终下不了决心按下去。
　　他不知道该怎么跟老妈解释李丹在自己家昏迷不醒的情况。
　　不过他没犹豫多久，老妈的电话已经打了过来。叶勋按下静音之后对着屏幕咬了咬牙，接起了电话：“妈？”
　　“哎呀，李丹有没有跟你在一块儿啊，说是要过来，这都快12点了也没过来，打她手机也没接……”老妈一连串地说，听起来很着急。
　　李丹的电话应该落在自己家了，叶勋想了想，当时很乱，也没注意，他控制了一下自己的情绪：“妈，我跟你说，你别着急，李丹跟我在一块儿呢。”
　　“跟你在一块儿啊，哎，也不跟我说一声，但心了半天，”老妈的语气明显是松了口气，“电话怎么不也不接啊。”
　　“妈……”叶勋捏了捏眉心，这事不可能瞒下去，只能直说，“我们在医院，出了点状况……”
　　“你说什么，”老妈声音一下提高了，“叶勋你们出什么事了？是谁出事了！”
　　“是李丹……”叶勋说得很艰难，“她现在昏迷。”
　　老妈赶到医院的时候，叶勋还坐在长椅上没动过，老妈什么时候过来的他都没注意到，背上被老妈的包砸了一下他才抬起了头。
　　“怎么回事啊！”老妈一脸焦急地看着他。
　　“我……不知道，”叶勋很少撒谎，不想说实话的时候他会选择不说话，但眼下李丹的情况不是他沉默就可以避而不谈的，“她来找我，然后就晕倒了，我……不知道是怎么回事。”
　　“没听说她身体有什么问题啊，医生怎么说的？”老妈皱着眉拿出手机，“我给她妈妈打个电话，唉，这是怎么搞的啊……你们真的没有出什么状况？为什么她突然过去找你，她之前打电话给我说过来跟我聊天的。”
　　“我不知道……”叶勋手指按着太阳穴，他觉得自己头都快炸了，“医生说她身体没什么问题。”
　　老妈看着他，还想说什么，但叹了口气没再说话。
　　傻三儿一夜都没睡，一直给叶勋发短信问情况，叶勋那边估计事儿不少，短信回得很慢，几次傻三儿等他回复的时候都快睡着了，短信一响，又立马清醒得睡意全无。
　　直到天快亮的时候，叶勋的电话终于打了过来：“李丹醒了。”
　　“我阳哥呢！”傻三儿从床上蹦了起来，抓过衣服就往身上套。
　　“还没动静。”叶勋的声音听起来很疲惫。
　　“我马上过去替你，你休息一下，”傻三儿顾不上洗漱，一手拿电话一手胡乱套了几件衣服就往外跑，“那李丹的情况怎么样？”
　　“……还算稳定，要观察一段时间，”叶勋嗓子有点发哑，“她什么也不记得了，也说不出话。”
　　作者有话要说：还有两章完结，不隔日了，明天继续更。



　　65、柯家老四输了 ...

　　李丹醒了。
　　医生检查之后，一切正常，只是不能说话，医生无法判断她是不能说话，还是不肯说话。总之她醒了之后就是静静地躺着，能吃东西，也能喝水，但不愿意看人，也不出声。
　　“到底出了什么事，叶勋你告诉我，”李丹的妈妈把叶勋拉到病房外面，手紧紧地抓着他的胳膊不放，“医生说可能是受了刺激，你让李丹受了什么刺激？你告诉我！”
　　叶勋一夜没睡，李丹的父母来了之后，他已经被两家人围着盘问了一夜，现在他脑子里空得很，如果说他还能思考，想的只有一个人，那就是还在监护室里躺着的柯阳。
　　“我真的不知道，”叶勋一个晚上只有这一个回答，他疲惫得就想一头扎到地上再也不醒，“我……”
　　“先不要着急，”李丹的爸爸还算是冷静，两家关系不错，他对叶勋的印象也很好，叶勋不是一个会让女孩子受到什么伤害的人，“医生也说再恢复恢复，我们这样吵吵闹闹的也没有意义，等小丹恢复了再详细问也不迟。”
　　“可是……”李丹妈妈还想说什么，看了一眼丈夫，又犹豫着没有说下去。
　　“如果叶勋真的做了什么伤害小丹的事，”老妈开了口，皱着眉看着叶勋，眼里全是焦急和担心，“我们一定……”
　　“不管他做没做什么，”一直在一边沉默的老爸打断了她，脸上冷得吓人，他始终没有正眼看过叶勋一眼，“不管小丹后面情况怎么样，小丹是跟他在一块出的事，他都要负责。”
　　叶勋本来低着头盯着地板，一听这话，猛地抬起了头看着老爸。
　　他不知道老爸让他负什么责，但从老妈脸上的表情来看，他能猜出是什么。
　　那不可能。
　　傻三儿旷课了，他打电话跟老师请假的时候底气很足，老师只有他家的老院儿的地址，以前要想找家长就必须得上家里去，现在好了，去呗，去了也没人。
　　他一拐上医院监护室那一层，就看到了叶勋，但没有打招呼。叶勋身边还有几个人，应该是他和李丹的家人。
　　傻三儿跟叶勋对视了一眼，直接从他们身边走了过去，这会儿只能装着不认识叶勋，要让两家人知道这边监护室里还躺着一个没醒的，这事就不知道该怎么收场了。
　　他站在监护室门外往里看，柯阳还是静静地躺着，身上有几根输液的管子。
　　这情形让他想起了当初叶勋被他爹一巴掌拍得魂魄回不来的时候，也是这样，身体一切正常，就是不醒。
　　傻三儿脑袋顶在门上，克制着自己想流泪的冲动，阳哥你在哪？
　　李丹转了病房，换到了下面一层的单间，叶勋处理完那边的事情以后，抽了个空跑了上来。
　　“那边怎么样？”傻三儿坐在监护室门外。
　　“还那样，但总算是醒了，”叶勋趴在门上往里看了一会，“医生刚跟我说了，下午柯阳可以换到普通病房，单间调出来了就换。”
　　“叶哥，我问句不好听的话。”傻三儿蔫蔫地看了他一眼。
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果，阳哥一直不醒……”
　　“我不会放弃他的，”叶勋在傻三儿脑袋上轻轻拍了拍，“我说话算数。”
　　“那李丹要也一直是那个样子呢？”傻三儿抬起头，之前从那几个围着叶勋的人脸上，他看出些内容来，他不傻，如果李丹因为这件事恢复不了了，叶勋会是众矢之的。
　　叶勋笑了笑，在他身边坐下了，这笑容里满是无奈：“那是两回事，对我怎么对柯阳没有影响。”
　　“叶哥，这事麻烦着呢，”傻三儿叹了口气，“我真担心你扛不住。”
　　“放心吧，要扛不住早扛不住了。”
　　李丹吃了东西就睡，一睡就好几个小时不醒，但身体状况良好，医生建议再观察一周，可以考虑心理治疗。
　　两家人折腾了一夜，这会都累得不行，在李丹睡着的时间里决定先回去休息一下。
　　送走了长辈们之后叶勋却没得休息，接着折腾柯阳换病房的事。换好病房之后，他坐在柯阳床边，看着如同熟睡了一般的柯阳的脸，心里很不是滋味儿。
　　“我守一会，你要不就过去看看李丹，要不就睡几分钟吧，”傻三儿看叶勋脸色很差，黑眼圈很明显，“别一会阳哥醒了你再倒了……”
　　叶勋听了这个话，突然转过头盯着傻三儿：“你说什么？”
　　“我……”傻三儿被他吓了一跳，往后躲了躲，“我说什么了？”
　　“你刚说什么？”
　　“我说……你去看看李丹或者睡一会……”
　　“后面的。”
　　“别我阳哥醒了你再倒了，”傻三儿抓抓头，“我没说错什么吧，这么在理儿的话你反应这么大干嘛。”
　　“柯猛，”叶勋站了起来，在傻三儿肩上捏了捏，“我出去一会，你在这儿守着柯阳。”
　　“你去哪？那李丹那边呢？”
　　“你有空去瞄一眼，没空就算，她现在情况稳定，没什么大问题，我一会就回来。”叶勋穿了外套就跑出了病房。
　　吴显的老婆拎着一篮子菜回到家，一上楼就看到了正在她家门外站着的叶勋。
　　“警察同志……”她记得这个警察，“有事么？”
　　“吴显在家吗？”叶勋没有多余的话，他很着急。
　　“在家的。”吴显老婆犹豫着打开了房门。
　　“他身体状况怎么样，能交谈的话我有很重要的事问他。”
　　“不太好，不过……”
　　不过交谈没有太大问题。
　　叶勋之前从柯阳那里已经听说了吴显的情况，所以当看到躺在床上脸色发灰，瘦得像根柴火棒子似的吴显时，没有太过吃惊。
　　吴显见到他来，也不吃惊，脸上挺平静：“叶警官你来了。”
　　叶勋靠近吴显时，闻到他身上的些怪味，卧床时间久了，人身上都会有一种陈年老棉絮的味儿，他在吴显床边的椅子上坐下：“吴叔，你应该知道我为什么来吧。”
　　“差不多吧，不过事儿不都已经过去了吗。”吴显笑笑，脸上的皱纹很深。
　　“你说的过去了，指的是柯幕山吧？”叶勋看着他，想在从他脸上表情的变化里看出些什么来，但吴显的脸就像是雕像，除了刚才笑那一下，不再有别的变化。
　　“柯家老四输了，他失败了。”
　　“是么……”叶勋语气很淡，这是他早就料到的结局，从柯幕山去找傻三儿的时候他就知道，如果不是没有办法了，他不会冒险出现在这么多人面前，也不会像疯了一样抢走李丹的身体，不过，“我不关心这些，他成功与否，我不在乎，吴师傅，我在乎的是柯阳，他在哪里。”
　　吴显沉默了一会，笑了起来，边笑边咳了好半天，叶勋忍着他身上的异味和他咳嗽时喷溅出来的唾沫星子，耐心地等着，他又咳了几声，才抬起浑浊的双眼看了看叶勋：“那孩子没准儿也回不来了……”
　　叶勋的手揣在外套口袋里，听了这话，他的手攒成了拳头，咬着牙才控制住了自己没有一拳砸在吴显脸上：“为什么。”
　　“钥匙没了。”吴显又笑了笑。
　　“钥匙有没有，关柯阳什么事？”
　　“柯阳被锁在外面了……”
　　叶勋愣了一下，后背一阵发凉，他往吴显身边靠近了一些：“吴叔，你别蒙我，柯阳以前跟我交换的时候从来没有被锁在外面过。”
　　“因为那时候钥匙还在，”吴显闭上了眼睛，“不过老柯这招太绝情了……他没有考虑过如果钥匙被毁的时候柯阳不在自己身体里会怎么样……或者说……他考虑过了，大不了一块都走了……”
　　叶勋的手抖得很厉害，他不得不把双手紧紧握在一起，吴显的话让他震惊，也让他绝望。
　　“还有什么要问的吗，我累了，”吴显闭着眼说了一句，“你要有什么话带给柯阳，我没准儿过两天就能帮你带过去，我不行了。”
　　“吴叔，”叶勋咬咬嘴唇，“如果现在柯阳跟我交换，是不是可以留在我身体里。”
　　吴显眼睛睁开了一条缝，咧开嘴笑了笑：“这才是你今天来的原因吧……你想把柯阳换回来。”
　　“是的。”
　　“我不知道，按理说是这样，不过……叶警官，这样换完了，你就不知道跟哪儿呆着了……”
　　“这个是我的事，您不用操心，我想问的是，你知不知道具体交换的办法，或者说，契机。”
　　叶勋回到医院的时候，傻三儿跟何超正坐在柯阳的病房里大眼儿瞪小眼儿地相对无言，看到叶勋进来，何超跳了起来：“老天，你怎么憔悴成这样了，老娘差点以为是你隔壁病房走错门儿的！”
　　“事儿帮我处理完了？”叶勋走到柯阳床边，手指在他脸上轻轻划了一下。
　　“门给你换了，屋里也帮你把凶案现场给毁掉了，”何超掏出一串钥匙递给他，“不过你们物业真讨厌，事儿得很，非得老娘开骂了才老实。”
　　“谢了姐姐。”叶勋把钥匙放进口袋，手撑着床头看着柯阳。
　　“你家里怎么样，怎么跟家里解释的？”
　　“没解释，我能怎么解释，我爸让我负责，我就负责。”叶勋的回答很平静，眼睛还是停留在柯阳身上。
　　“负责？负什么责，结婚啊？”何超皱了皱眉，说出了叶勋一直不敢面对的话题。
　　“再说吧，”叶勋终于转过了头，“我现在烦得很，顾不上这些了。”
　　何超在病房里转了两圈，犹豫了很久才说了一句：“叶勋啊，这事不能冲动，宁可背个骂名，也不能把几个人都毁了，这个时候……自私点儿对大家都好。”
　　叶勋按程明宇的要求，晚了一天报到，程明宇再见到他的时候，是在训练场上。
　　看到叶勋一脸疲惫的样子，程明宇有些意外：“你不会是这两天都没有睡觉吧？”
　　“是没睡，怎么了，不影响工作。”叶勋刚跑完三公里，一脸的汗，手撑着膝盖正大口喘着气。
　　“你是自杀来了吧，”程明宇扔了瓶水给他，“叶勋，我这里是防暴队，正常工作时间不能出差错，我不管你有什么事，你来了，我在工作和训练时间都不会给你开后门，你要是不行，就请假。”
　　“我说了不行么？”叶勋看了他一眼，直起身，“程队，我一开始就说了，我用不着谁给我开后门。”
　　“嗯，没让我白点你名要你过来了。”程明宇笑笑，转身往他办公室方向走。
　　“程队，子弹的事，”叶勋在后面很低地追问了一句，“解决了吗？”
　　“放心。”程明宇没回头，报告还在他桌子上放着，他还没从想好的几个理由中挑出合适的来。
　　“谢谢，程队。”
　　“千万别谢，算你欠着我的。”
　　叶勋每天按时上下班，下班之后顶多回家洗个澡，就会准时出现在李丹的病房里，家里给李丹请了两个特护，但叶勋每晚都会在医院呆着，已经四五天没有回去休息过。
　　两家大人都看在眼里，虽说李丹的情况还不明朗，但叶勋的表现他们已经无话可说，没有什么可以再挑剔的地方。
　　“小丹现在的情况也不需要24小时守着，再说还有特护，你也回家好好睡一觉吧，”看着叶勋在短短几天之内瘦了一圈，憔悴得不像话，老妈心疼得不行，“这样下去，小丹还没好，你就该进医院了。”
　　“我自己有数。”叶勋笑笑，他清楚自己在做什么，每天在李丹睡着之后都是在柯阳床边渡过的，他不是不想休息，而是还没到时候。
　　“妈知道你在想什么，你爸那个话，你也不用太放在心里，他让你负责，是要给小丹家里一个说法，毕竟人家姑娘是跟你在一块出的事……那些事，等小丹好起来……”老妈虽然很喜欢李丹，也希望叶勋能跟李丹在一起，但绝对不能是因为这样的原因。
　　“妈，我今天跟您透个底儿，”叶勋想了想，走到走廊里，“这话我只说一遍，也不会回答您后面的追加问题，怎么理解随便您。”
　　“你说。”
　　“您之前说不知道我有没有喜欢的人，现在可以告诉您，我有喜欢的人，但没有喜欢的女人，”叶勋看着老妈因为吃惊而瞪大的双眼，“我会对李丹负责，我可以照顾她一辈子，但不管有没有现在这个事，我都绝不可能娶她。”
　　作者有话要说：妹子们，明天完结。
　　终于完结了。
　　


　　66、不是结局 ...

　　老妈起码有三分钟没能说出话来，只是瞪着叶勋，半张着嘴，好一会手才像是要抓住什么东西似的抬起来，叶勋握住她的手。
　　“叶勋，你为什么挑这个时候说这事，你还嫌不够乱么。”她定了定神，缓缓地开口，她一向引以为豪的儿子，她的希望，寄托，她倾注了全部心血的儿子，突然在这样一个时机里跟她说自己喜欢的是个男人，这件事比李丹的事更让她混乱。
　　“我本来不打算说，现在说出来，只是想提前告诉你们，”叶勋搂住老妈的肩，“我不会娶李丹，绝对不可能，叫爸不要再提这个事。”
　　老妈深深地吸了一口气，闭上眼睛：“这个事我会找时间跟他说，但是……这之前我想先见见这个你喜欢的人。”
　　“过段时间吧，这阵儿他没空。”叶勋淡淡地说了一句，把这件事说出来之后，压在他心里的石头落了地，不管父母的态度如何，他都无所谓了。
　　“没空？他在忙什么？”老妈皱了皱眉。
　　“高考。”叶勋说出这两个字的时候心里轻轻地叹了口气，这次的高考，柯阳估计是没戏了。
　　老妈的身体猛地震了一下，盯着他的脸：“那个住在你家的孩子？是他？”
　　“嗯。”
　　“我的老天……”老妈手按住额头，“那是未成年人吧！”
　　“16以下才是未成年人，”叶勋拍拍老妈后背，“我知道这事儿有点让人难接受，但事实不会更改了，就算没有他，也不可能是李丹。”
　　老妈比叶勋想像中的要平静很多，她除去对柯阳的年龄表示了担忧，别的话并没有多说，两人沉默了一会，老妈抬起头看着他：“叶勋，从小不管我们怎么说，怎么做，你都不会轻易改变自己的决定，上学是这样，工作也是这样……”
　　“嗯，我知道我在做什么，每一件事我都清楚。”叶勋轻轻回答，包括自己即将做的事，他同样清楚后果。
　　“之前我就想过，但没敢多想，”老妈的手一直在自己前额上按着，“不管我们接受与否你都不会改变，我知道，这种事也不是一句改变就能变的……这话我说得并不情愿，但是……你开心就好。”
　　“妈……”
　　“你幸福就好。”老妈的拍了拍他的肩，又很用力地捏了捏，转身慢慢向楼梯走去。
　　“谢谢妈。”
　　叶勋看着老妈的身影消失在楼梯拐角，觉得身上有点发虚，疲惫的感觉一下涌了下来，他晃了一下差点没站稳。
　　手在墙上撑了好一会，眼前的小金花才跳跃着散去，叶勋咬了咬嘴唇，往柯阳的病房走，差不多了吧，自己身体很好，但连续几天在巨大的压力下不眠不休，他已经有些撑不住。
　　傻三儿正靠在柯阳床头发呆，看到叶勋进来皱起了眉头：“叶哥，我求你了，你回去睡觉行么？你现在的样子……你是要跟阳哥比谁更惨吗？”
　　“没事儿，我在学校那会，训练比这累多了都挺下来了，”叶勋走到床边坐下，看着傻三儿，“三儿，你觉得我是个好人吗？”
　　“这用问么，你是个好人，绝对的。”傻三儿冲他竖了竖拇指。
　　“没有百分之百的好人。”叶勋靠在椅子上，全身都有点酸疼，说不上来哪里不爽，就是全身都不得劲儿。
　　“那没错，你是怎么处理别的人别的事的，我不清楚，但在对阳哥这件事上，你是好人，”傻三儿叹口气，“这就够了，所以我还是那句话，叶哥，你去休息一会吧。”
　　“嗯，”叶勋点点，“你出去转转，过几分钟再回来，我跟柯阳说两句话。”
　　“成。”傻三儿看他一眼，拿了外套走出了病房。
　　叶勋看着躺在他面前的柯阳，你睡了很多天了，该醒了……手指在柯阳脸上碰了碰，温暖的感觉从指尖传来，眼睛，鼻子，唇，叶勋的手一路轻触。
　　“柯阳，”叶勋抓过柯阳的手按自己脸上，“我知道你肯定会骂我。”
　　柯阳的手很暖，手上还有总打球和骑车留下的薄薄的茧子，这让叶勋想起他在球场上奔跑的样子，想到他阳光的笑容，叶勋鼻子有点发酸：“我真的不知道还有什么办法解决这个事了，这几天我想了很多，你不用觉得我为你做了什么，我什么也没为你做……你应该像别的十七八的孩子一样生活，开开心心，没那么多烦心的事，可是我真的没办法……”
　　“我是太自私了，”叶勋把脸埋在柯阳手里，眼泪湿润了他的掌心，“我不能看着你这样躺在床上，我受不了，我宁可是我躺在这里，或者……我什么也不知道，就可以了，只要你醒过来。”
　　柯阳闭着眼睛，脸上很平静，叶勋在他唇上轻轻吻了一下：“我从来没有跟你正式说过吧，我其实挺喜欢你的……但没到能为你去死的地步，真的，这样做有一半是为我自己，不，一多半，你别想多了。”
　　“我累了，你回来吧，柯阳。”叶勋站起来的时候眼前一阵发黑，脑袋很沉，他没站稳，撞到了旁边的小桌子。
　　傻三儿没有走远，他也不知道该去哪里转转，所以只到楼下看了一眼李丹，李丹坐在床上发呆，特护开了电视让她看，她的目光却是散的。
　　他在病房外站了一会就又上楼了，刚走到柯阳的病房外面准备到窗边抽根烟，就听到病房里传来撞到东西的声音。
　　“怎么了？”傻三儿推开门冲了进去。
　　叶勋手撑着桌子，脸色很差，看到他冲进来，叶勋张了张嘴想说什么，但却没有说出来，双腿一软跪到了地上，接着整个就倒了下去。
　　“叶哥！”傻三儿扑过去接住了他，“叶哥！你怎么了？”
　　叶勋没有反应，全身都是软的。
　　“医生！”傻三儿按下了柯阳床头的呼叫器，冲着里面大吼，“快来人！”
　　师父，这个锁，怎么打开？
　　我不知道。
　　是不知道还是不能告诉我。
　　你有多在意，你很想回去？
　　想回去，我原来一直觉得活着没什么意思，我不知道我是谁，从哪里来，为什么会在这里……我觉得我没什么放不下的东西，但现在不同了……我想回去，我太多放不下的东西，什么都放不下，就算我要走，也不能是这样，绝对不是这样。
　　放不下？
　　放不下，换了别人，也会跟我一样的。
　　你确定吗？
　　确定。
　　也不是一点办法没有，只是……有人比你更放不下呢。
　　医生的诊断叶勋是累的，现在的状态很有可能只是睡着了，不是昏迷，也不是其他的什么病。
　　傻三儿站在床边，对面是叶勋的父母，两个人都看着他，让他觉得压力巨大，但又不敢走开，他不知道叶勋这是什么情况，只是隐隐觉得在叶勋叫自己离开之后发生这样的事，应该不仅仅是叶勋累得站着都睡着了这么简单。
　　“孩子你叫什么名字？”叶妈妈开口，很温和的声音，调子跟叶勋心情好的时候很像。
　　“柯猛。”
　　“柯？”叶妈妈顿了顿，“你跟那个叫柯阳的孩子……”
　　“那是我哥。”傻三儿如实回答，心里有点小吃惊，叶勋的妈妈居然会知道柯阳的名字。
　　“啊，是这样……”叶妈妈定定地看了他一会，“刚才的事谢谢你了。”
　　傻三儿是在医生把叶勋弄到病房之后才通知的叶勋父母，他怕人家父母来早了发现柯阳也在医院不好交待：“没事，我就是路过……来看看叶哥。”
　　叶勋睡了四个小时。
　　傻三儿中途不好一直呆在病房里，只能悄悄告诉护士，叶勋醒了通知他，然后先回去守着柯阳，这些事让他有些手足无措。
　　柯阳一向是他的主心骨，无论发生什么事，只要柯阳在，他就能踏实下来。柯阳昏迷之后，叶勋就是他的救命稻草，可现在，这两个人都躺在了病床上，他一下觉得自己就像在四面不着边的水里漂着，一点支撑都没有了。
　　护士过来告诉他叶勋醒了的时候，他几乎是跳起来冲出病房的。
　　跑到叶勋的房间，看到他已经睁开了眼睛，叶妈妈正弯着腰一脸心疼地跟他说着什么，他老爸站在一边皱着眉。
　　“阿姨，叶哥醒了？”傻三儿在门外探着脑袋。
　　“嗯，你没去学校啊？”叶妈妈抬起头笑了笑。
　　“我……大扫除完了过来看看。”
　　床上躺着的叶勋慢慢转过头看着他，动了动嘴，声音很轻地说了一声：“过来。”
　　叶妈妈招招手：“快过来。”
　　傻三儿跑到床边，他发现叶勋看他的时候，眼神有些不对：“叶哥，你没事吧？你吓死我了……”
　　“过来，”叶勋还是小声地说，“有话跟你说。”
　　“哦。”傻三儿弯腰把脸凑到叶勋头边，叶妈妈很识趣地退开了。
　　“傻三爷，你要把持住。”叶勋在他耳边轻轻说了一句。
　　这句话如同炸雷一般，差点没把傻三儿炸趴下了，他不得不捂了一下嘴才控制住了没把阳哥俩字喊出来，只能用眼睛瞪着叶勋：“你……”
　　“妈，你们回去吧，”叶勋转头看着傻三儿身后的两个人，“我没事了，就是累了，睡会就好。”
　　“这……”叶妈妈有些犹豫，看向丈夫。
　　叶勋他老爸看了看叶勋，脸上的肌肉抽了抽，想要说什么，但最后只说了一句：“我们先回去，你好好休息……别想太多。”
　　看着两人走出病房关上门之后，傻三儿才猛地回过头，压低声音吼了一嗓子：“阳哥！这怎么回事？”
　　“不知道，”柯阳掀开被子从床上坐了起来，要下地的时候发现身上一点劲儿都没有，他皱了皱眉，“叶勋干什么了，去扛大包了吗！”
　　“他快一个星期没睡过觉了！还上着班……”傻三儿还是有点没回过神来，盯着眼前的人。
　　“我……操！”柯阳咬着牙站起来，“他……不，我跟哪儿躺着呢？”
　　“楼上。”傻三儿过来扶了他一把，听到这种熟悉的语气，他终于确定，眼着这个人不是叶勋，是柯阳。
　　柯阳用了好几分钟才适应了叶勋虚弱的身体，跟傻三儿小跑着冲上了楼。
　　看到病床上像是植物人一样无声无息躺着的自己，柯阳停下了脚步，慢慢地蹭了过去，事情似乎跟他想像的不一样……
　　“叶哥？”傻三儿过去晃了晃床上的人，又转过头来看他，“叶哥应该在这里对不对？你醒了，他也应该能醒了对吧？”
　　“我不知道，”柯阳走过去，手有些颤抖地推了推床上自己的身体，但没有回应，床上的人还是一动不动没有要醒过来的迹象，柯阳咬着嘴唇，已经有些控制不住自己，又用力推了两下，最后实在忍不住了，“我操你大爷！叶勋你他妈是个神经病吧！”
　　傻三儿靠到了墙边，看着他抱着头蹲到了地上，发出了压抑着的哭声。
　　“阳哥……”傻三儿终于再也憋不住了，这么多天来他一直都想哭，只是强忍着，现在看到这样的局面，他忍不下去了，带着哭腔喊着，“这怎么回事啊，怎么会这样……”
　　契机？
　　人的意识最薄弱的时候，你无法控制地想要入眠的时候。
　　叶勋的计划成功了，他成功地将自己跟柯阳换了过来，柯阳在他的身体里醒了，但却正像吴显所说的，要是真成功了，那你就不知道会去哪了。
　　叶勋不知所踪了。
　　柯阳醒过来的时候没有马上睁开眼睛，他用了将近十分钟的时间听着身边的动静，弄清了当前的情况，他跟叶勋交换了。
　　他一开始觉得师父在他潜意识里跟他进行的对话都不对，他们再一次换了过来，但当他看到叶勋并没有在他的身体里醒来时，绝望的感觉一下淹没了他。
　　叶勋是用自己把他换回来了，这个时候他才清楚了明白了叶勋的意图。
　　傻三儿断断续续把他和李丹昏迷之后的事告诉了他，柯阳双手一直握得很紧，傻三儿说完之后很久，他才狠狠地骂了一句：“混蛋！”
　　想了想觉得心里难受得无法形容，又骂了一句：“傻逼！”
　　“阳哥，你这几天……”傻三儿试探地问，他想知道柯阳身上究竟发生了什么事。
　　“不记得了，”柯阳闷着声音回答，“小爷不蒙你，我就像刚从浆糊里爬出来，你别问了。”
　　“那现在怎么办？”
　　柯阳没说话，站到床边想了想，掀开了被子，把床上自己的身体推成了侧躺，傻三儿马上明白了他的意思，过去扶着，柯阳想看腰上的那个印迹。
　　师父如同三岁小朋友手笔的那个圆圈，还静静地留在那里。柯阳伸手摸了摸，发现这个印迹有些发红。
　　“颜色……原来是这样的吗？”他抬头看傻三儿，有些不确定。
　　“我没仔细看过，应该是青黑色的……吧？”傻三儿也伸手摸了一下。
　　柯阳没说话，拉过被子盖回去。
　　有变化了。
　　谁能比你更放不下呢？
　　比自己更放不下的人，有么？是叶勋吗？
　　“你回去吧，我在这儿呆着。”柯阳看了看时间，冲傻三儿挥了挥手。
　　“你不是吧！你是也想学叶勋么！你累个半死再把他换回来！做游戏啊你俩！”傻三儿急了，他几天也没休息好，黑着个眼圈凑到柯阳面前，“这不是根本的解决办法好不好！”
　　“喊你个脑袋，熊猫似的你吓谁呢，”柯阳推了推他，“我不是叶勋，我俩想法不一样，再说他身体真扛不住了，我不会干这么操蛋的事……”
　　“那你想干嘛？你不休息？你照照镜子，叶勋这不是熊猫，都快成狗熊了……”
　　“如果师父的话我没理解错，”柯阳手指按着额角，反复回忆着脑子里那些正一点点越来越模糊的对话，“他会醒的。”
　　傻三儿没听懂柯阳的话，但柯阳做事一向不会乱来，所以尽管他没听明白，还是听从了柯阳的安排，一切照常，他回家，柯阳留下。
　　叶勋之前一直没睡过觉，医院给的陪人床始终在门后边儿立着，柯阳把床架好躺了上去，身体的极度疲倦让他躺下了就不想再动弹。
　　他不知道叶勋这些天是怎么撑过来的，这种一躺平了就完全不受控制想要闭上眼睛的疲惫感觉他是怎么扛过去的，柯阳不能细想。
　　他万万没有想到叶勋会这样做，会用这种不顾一切的方式跟他交换。
　　他闭上眼睛，叶勋，你一定要回来。
　　第二天醒过来的时候，柯阳第一件事就是摸了摸身下的床板，还是那张陪人床，他有些失望，但还是跳起来，晃了晃床上的身体，没有回应。
　　他检查了一下腰上的印迹，老样子，没有消失，还是有些发红。
　　他等着医生过来换了药和营养液之后下了楼，他要去看看李丹的情况。
　　李丹的病房里没有人，特护去拿药了，只有她一个人对着电视发呆。柯阳没说话，走过去坐在了床边，看着李丹的脸。
　　李丹对于他的到来似乎完全没有感觉到，目光始终没有转过来。
　　柯阳坐了一会就想离开了，他不知道该说什么，或者他说了什么，李丹也不会有反应。
　　“你回来了。”李丹在他的手拉开病房门的时候，突然轻声说了一句。
　　柯阳愣了愣，回过头，傻三儿说李丹自打醒了之后就没再说过话，但当他转回头看着李丹的时候，发现她的眼睛正看着自己。
　　“你能说话了？”柯阳赶紧走回床边，“感觉怎么样？”
　　“我不知道，”李丹的声音有些迷茫，目光在扫过他脸上之后又有些散乱，“我很乱……好像看到很多东西，但是……”
　　“看到什么？”
　　“他走了。”
　　“谁？谁走了？”柯阳盯着李丹的眼睛，“告诉我，谁走了？”
　　“找钥匙的人……他一直在……现在走了……”李丹声音越来越低，头也低了下去，“我的感觉……我心里，很难过……”
　　李丹的话很混乱，但还是如同一道闪电在柯阳脑子里划过，他猛地明白了师父的话。
　　“姐姐，你好好休息，我一会过来！”柯阳说完就转身冲出了病房。
　　有人比你更放不下！
　　这个人不是叶勋，叶勋不是放不下，叶勋是全都放下了。
　　放不下的人是柯幕山！
　　他走了。
　　柯阳跑回病房，也顾不上那些插在手上的管子，把病床上自己的身体翻了过来，掀开衣服的那一瞬间，他的呼吸都快要停止了。
　　那个乱七八糟的圆圈消失了。
　　他伸手过去摸了摸，皮肤上完全没有了一丝痕迹。
　　“叶勋，”他的声音有些颤抖地小声喊着，尽管对着自己的脸喊叶勋的名字让他觉得别扭，“叶勋你回来了没……”
　　喊了几声没有动静，他有些着急，回头看了一眼陪人床，床已经被护士收拾好放回门后了，他没多想，直接跳上了病床，往边上一躺。
　　睡觉！
　　刚闭上眼，门就被推开了，接着就听到了护士的声音：“哎哎哎，你这干嘛呢！哪有你这样陪病人的，人让你挤下去怎么办，您也不怕床塌了！”
　　“我要睡觉。”柯阳不想下床，但护士过来就往下拽他，他只得起身。
　　“睡一夜了还没睡够么，你要困了就回去休息，哪有挤到病床上睡的，”护士知道这个人昨天刚累得晕倒过，皱着眉，“他也不需要24小时陪着的，你要累了就回去睡。”
　　柯阳很无奈地坐到椅子上：“行行行，不睡了，晚上再说。”
　　护士量完体温之后又看了他一眼：“别再上床了啊！像什么话！”
　　“……知道了。”
　　一直到下午傻三儿放了学过来的时候，叶勋还是没有动静。
　　但李丹已经能开口说话，两家人都挤到了李丹的病房里，柯阳不得不让傻三儿守着，也加入慰问李丹的行列。
　　李丹说话语速很慢，可能是因为这段时间一直没有说过话的原因，但明显已经跟前几天状态大不相同。
　　“小丹啊，你可算是开口了，你要急死妈妈啊……”李妈妈眼泪怎么也止不住，搂着女儿一个劲儿地哭。
　　“妈，我没事了，别担心了。”李丹说得有些吃力，但思维很清晰。
　　“没事了就好，没事了就好啊，”叶妈妈在一边也是拼命抹眼泪，她心里五味杂陈，“没事了比什么都强。”
　　“你到底是碰上什么事了啊，快告诉妈妈。”李妈妈搂着女儿舍不得松手。
　　“我……”李丹看了看一直站在一边的叶勋，“我也不知道，我路过勋哥哥家，就想过去找他……然后，他给我开门的时候，我突然……觉得很晕，就不知道了……”
　　柯阳从李丹的眼神里能看出来，她知道现在站在这里的不是叶勋，但不知道为什么，李丹没有说实话。
　　李丹没事了，两事人都兴奋得不行，又张罗着再给李丹做一次全面的检查，柯阳趁着没有人注意，靠近李丹说了一句：“谢谢。”
　　“什么？”李丹转过头看着她，一脸不解。
　　“……没什么，你好好休息。”柯阳笑笑。
　　柯阳一直陪着李丹的家人忙到晚饭过后，李丹全面体检的报告要明天才能拿到，家里人决定让她再住一天，她靠在床上一直挺平静：“勋哥哥，你脸色很差，回去歇一会吧，这几天辛苦你了。”
　　“没关系，我……昨天睡了。”柯阳心里很急，他想上楼去，也担心再在这里待着会露馅。
　　“去休息一会吧，”李丹拍拍他，“这些天你真的太累了，阿姨谢谢你，你现在必须好好休息，脸色很差呢。”
　　柯阳没有多推辞，他恨不得连招呼也不打就直接闪人了，假装出了病房走到楼梯口，他立马就往楼上跑。
　　进了病房，看到傻三儿正趴在床边发愣，他看看时间，九点了。
　　“李丹那边没事了？”傻三儿站起来。
　　“嗯，”柯阳关上门，拿过陪人床架上了，“你自己看着时间回去，我要睡觉了。”
　　“什么？”傻三儿看着他外套都没脱就躺下拉过被子盖好了，有点莫名其妙，“你这是干嘛呢？”
　　“给小爷唱首摇篮曲。”柯阳闭上眼睛。
　　傻三儿犹豫了一下，清了清嗓子：“睡吧睡吧……我亲爱的宝贝……妈妈爱你……”
　　“靠，算了，”柯阳有点哭笑不得，翻了个身，“本来有瞌睡都让您吓没了，我自己努力吧。”
　　柯阳是什么时候睡着的，他自己都不知道，只觉得挺累的，没多会就迷迷糊糊地不知道了。但感觉没迷糊多久，就有人晃自己，而且有人在叫自己的名字，这声音听着有种陌生而熟悉的感觉。
　　他很不情愿地睁开了眼，看到距离自己不到二十公分距离的……自己的脸，他迅速反应过来，这种陌生而熟悉的声音，是自己的。
　　“柯阳？”瞪着眼看着自己的脸叫出自己的名字这种事只有一种可能。
　　柯阳一蹦而起，看到了一脸不知道是悲是喜站在一旁的傻三儿，再回头看了看自己睡的地方，还是那张陪人床。
　　“叶勋？”他声音开始发颤。
　　“嗯。”
　　“你回来了？”
　　“嗯，不过……好像没有完全……回来……”
　　“要不……”
　　“再睡。”

　　作者有话要说：嗯，完结了。
　　我之前说过，事情说完了，就完结了，两人的感情，不用我再多说，肯定不会再有什么大问题。
　　这是我第一次在这样的情节上完结，之前小狼的文，也是想把事说完了就完结，但很多妹子说想要看两人腻歪，于是我就腻歪了几章，结果后来就看到了评价――作者拖情节。
　　因为是V文，每章都要花钱的，我最怕的就是被人说拖情节，所以这次，把该说的事说完，就完结了。
　　番外什么的，可以有，但不是这两天，我最近事很多，身体也略有不适，所以要写番外也要过段时间了，番外不会再放在V文里，也许放博客，或者放群里。
　　番外除了程队和傻三儿，别的都可以有……话说，妹纸们好像只想看他俩的番外啊，嘿嘿。
　　这个文是试水，我没有写过互穿，也没有写过这样穿来穿去的东西，心里挺不踏实的，谢谢一直陪着我支持我写到完结的妹子，谢谢你们。
　　神魂颠倒的定制，预定的时间是30天，到2月4日吧应该是，说实话我本来没有开定制的打算，但因为有妹子想要，我自己也想留一本，所以就很费周折滴从cat喵大人那里求了封面，希望能够数开印，咳咳。
　　之后会安心更小猫那个坑了，猫结束之后准备要开的坑，也已经有大纲了，过几天就开始存稿，先爆一下名字，《猎狼岛》，非人兽，伪末世。
　　再次感谢完整见证了我又一次挖坑填坑完毕的妹子，一年一百三十七万字，不是你们，我不可能做到，谢谢你们！


