



楔子

距离现在很远很远的遥远未来，当人类已经从即将毁灭的地球移居到另一个与地球相同适合人类居住的星球时，浩瀚的宇宙已经不再是渺小的人类眼中的神秘无限空间。


随着科技的进步，探索宇宙无数大小星球的梦想不再只是空想，现今的人类已经有足够的能力可以依赖科技发达的结果所带来的无限希望，跟着一架又一架分别飞往不同星球的探索舱所传回来的消息，让已移居於名为『阿莉尔』星球的人类不由得感叹宇宙的奥妙，因为他们在别的星球发现了生物反应，而且与人类是属於不同类别的生物，但它们与人类同样的有智慧，也有属於他们的方言，头脑方面更是完全不亚於人类的超高型智慧生物，他们的科技进步让人类备感威胁。虽然如此，但它们似乎是站在和平主义上的友善生物，不打算也不准备与居住在别的星球上的生物有任何的冲突，它们也很明确的表示，它们一点也不想侵略任何一颗星球，只想安稳的待在属於自己的地方。也因为如此，人类与这些星球的生物彼此之间才能就此保持着人不犯我我不犯人的态度，各别相安无事的过着自己的生活。


在这些星球上所代表的生物共有七大种，分别是：


『阿莉尔』星球－－人类（拥有正常五官、平均身高的生物）


『契星』　星球──兽人（外表像巨型野兽，全身毛茸茸的魁武生物。）


『沃凡斯』星球──鱼人（全身有着鳞片胎记的生物。）


『绝绿裘』星球──角人（头上长角，眼睛大得不像样的生物。）


『伐肯』　星球──尖耳人（有着尖型长耳朵，像妖精的生物。）


『迪将』　星球──矮人（身材短小、脸型尖瘦，平均身高只有100公分的娇小生物）


『娜诺言』星球──灵人（外表与人类无异，平均智力却高得吓人的高智慧生物，而且还有着唯一一个共通点，就是眼神皆拥有魅惑所有生物的魔力。）


除了这七大种外，还有许多尚未接触到的神秘生物，但就目前的情况看来，这七大种生物的存在已经是宇宙和平间所不可或缺的力量了。

第一章


星历3058年，宇宙行星，编号11158──阿莉尔首都．那达


「快追，他逃进轨巷去了！」好几辆磁浮机动车（空中机车）加快马力的在空中狂飙，目的是为了追赶不久前抢了空中银行的抢匪，而负责追捕他的人正是那达首都专属的除暴机动
队。


他们是由管理星球安全的那达总警政署中所挑选出来最优秀、身手最为矫健的飞警，成立的目的便是防止犯罪的发生，并且缉捕犯法的罪犯，还有维持首都的治安安全，这些都是他们的任务。


而飞警的带头者，是人称警队长，也是由飞警中挑选出来，最具有领导、应变能力的顶尖人材，他就是历代警队长中年纪最为年轻的兹．迪可斯，年仅20的他不仅智慧高於常人，连身手也是飞警中的佼佼者，各方面的表现更是在在让所有人赞赏不已，因此才会破了往年需年满35才有资格担任警队长的惯例，让他当上了飞警部的警队长一职。


而他的上任在当时，也引起了许多人的不满，还有人更是私底下找他的麻烦，甚至於处处在职务上刁难他，不让他好做事。当然，兹．迪可斯也不是那麽好对付的人物。那个时候他为了让所有飞警部的人员认同他的实力，刚好又有一件棘手的案件发生，飞警部也为了那件事而陷入焦头烂额的局面，於是他单枪匹马一人潜入敌方阵营，找到了关键犯罪档案，并且运用他最拿手的骇客本领，破了敌方的主电脑防火墙，关闭了敌方大本营的所有保全网，并且连同随後接获消息待命的飞警部全体队员，在敌人疏於防备时一举攻坚，成功的逮捕敌方首脑，破了当时首都里最大的犯罪集团。


这件事不但让飞警部队员们成功对他刮目相看，也赢得了他们对他的真心认可，而飞警部经过他上任几个月来的整顿後，俨然已成为首都最强而有力的保护网，有他们存在的一天，首都的治安确实是能够让人放心，虽然偶尔还是有犯罪的发生，就像这次抢匪抢银行的案件，不过人民相信，只要有除暴机动队的存在，那些胆敢在首都里犯案的罪犯将不会如此轻易就脱逃，因为除暴机动队可不是那麽好对付的，只要他们一出马，犯人将无所遁行，一一手到擒来的乖乖就范。


「找到了，在那里！」身穿飞警队专有穿着，黑皮上衣配上印有飞警队队章──一只展翅飞翔的飞鹰及队员名字，搭配紧身黑皮长裤，头戴着同样印有队章的半罩式头盔的队员正对着不远处数台正急速在空中乱窜的白色机壳机动车大声叫喊着。


「各队员注意，我跟副队长负责後面的犯人，其余的队员尽速绕道到其余犯人的前方包围他们，记住，要留活口。」一道沈稳内敛的嗓音中透着威凛的下着命令道，他正是警队长──兹．迪可斯。


「是！」接到命令後，数十名队员立刻将机动车转个方向，往犯人的前方飞驰。


「你跑不掉的。」轻扬唇角，带着黑色头盔让人无法看出其完整面貌的兹，扬在唇瓣的自信风采说明了他的志在必得。带着黑色皮手套的手轻转着车把，身下的车速立即加快的紧随白色机动车之後。


随着车速越来越快，原本还有段距离的白色机动车也慢慢的与自己缩短距离。


以目测试了彼此之间的距离後，兹才有了下一步的动作。


伸手抚向腰际，随着一记抽手，一道细如发丝的闪光伴着挥出的手臂划空一扫，弧型闪光犹如冲天火箭般，笔直射向前方白色机动车的後车体。


『咻！』声划破天空，闪光正中目标，住了车体下的後轮，接着手掌轻微的一扯，车体立即朝天仰起，原本骑在上头的犯人尚来不及反应，就已经惨叫数声的飞离了车身，快速的往下掉。


声嘶力竭的惨叫声说明了犯人此刻的恐惧已凌驾於任何感官之上，原本以为自己死定的他却在下坠不到五秒钟，就被一道闪光给缠住了腰身，接着他只感到一阵拉力，自己已然被平安的往上拉起，眼睛尚还来不及适应眼前所发生的一切，他就已经莫名奇妙的被丢入了飞行中的一台由透明玻璃所制成，可以容纳数十人的箱子内。


待他平复了刚刚被吓坏而不停乱跳的心脏後，他才有心情抬头看看自己身在何处。


印入眼廉的璃璃墙，让他这才发现自己已被关进了除暴机动队专用来关住犯人的电动牢房内。不过可别因为墙壁全都是玻璃制，就自以为可以轻易的打破，并从里面脱逃，因为这种玻璃可不是一般如此容易就可打碎、破坏掉的，它不仅坚如钢铁，而且四周围还隐藏着透明电路，只要有人企图毁坏它，那麽立即会遭到电击，这种电力虽然不会电死人，但已足够让人痛不欲生。就因为清楚这台玻璃牢房的性能，所以他已经不抱任何逃跑的念头了。


呆坐在牢房内，犯人抬头看着刚刚把他甩进来的兹．迪可斯那威风凛凛骑着机动车的背影，他不由得垂头丧气枯坐着，任由自己待在牢房里等待着往後即将到来的牢狱生活。


追捕犯人的行动，过不久就在兹条理有序的指挥下很快就结束了。


「报告队长，所以犯人都已抓到，请求指示。」附设在头罩里的迷你型通讯器传出了队员的报告声音，让兹满意的回答道：


「很好，告诉所有队员，将犯人全部押入空警监管所听候审判，另外，把赃款一并带去，要当做犯案的证物，以上完毕，收队！」下达了指示後，全体除暴机动队立刻整齐划一的往目的地前进。


等到所有除暴机动队员离去後，原本一直待在轨巷某处用迷你监视器观察着兹一举一动的男人一直等到看不见他们的踪影，才伸手摘下了用来负责传送影像的黑色护目镜，露出了一双深不见底的火红眼眸，那属於炽热眼色的瞳孔里正闪烁着不明的亢奋情愫，唇畔微微扬起，男人似乎对兹十分的有兴趣。


「怎麽样？」始终待在有着火红眼的男人身旁的一名美丽的长发女孩，试探性的用她那甜美的嗓音询问道。


「很有意思，难怪首领对他有兴趣，要是把他变成我们这一方的人，那麽除暴机动队应该很快就会彻底瓦解，到时候，就没人会再阻碍我们了。」略带阴凉的笑说，男人已经可以预见往後的情景，到时候，这个星球就将会是他们的天下了。


听到了预期中的答案後，女孩眼神饶付兴味的笑道：「那麽，就依照计划行动吧，钓猎物的任务就由我来执行了。」


「下手要轻点，可别把他弄成白痴，首领还期望他帮我们实现心愿呢。」揶喻似的提醒着女孩，男人可不想猎物还没到手，就被她给砸锅了。


「我办事、你放心。」胸有成足的对男人笑着，女孩对於自己的身手可得意极了，如果不是她够出色的话，首领又怎会付予她如此重要的任务呢。


所以，被她看中的猎物，绝对不可能从她手中逃出的，她有自信一定可以将这个连首领也赞赏有加的敌方大将当做礼物带回去给首领的。

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃


结束一整天的追捕行动後，兹一脸疲倦的回到了自己的住所。站在门口，轻微拉松颈上的领带後，他才随口一唤道：


「旋。」此唤一出，屋子一角出现了一名有着金黄色美丽长发、身材高挑，雕刻般的俊逸脸庞正扬着温和笑容的年轻男子立刻出现在他的眼前。


「欢迎回来，兹少爷。」温柔的嗓音叫着兹的名字，名唤旋的男子走到了兹的面前，为他拿掉尚戴在头上的头罩，兹那张同样不输给年轻男子的秀逸脸庞立刻呈现在旋的眼前。


疲倦的揉了揉发疼的眉头，兹跃过旋，走到了客厅角落处，一张半浮於空中、有着透明清亮颜色的玻璃吊床前，然後侧身躺了上去。


「我需要好好睡一觉，不要吵醒我。」


「不先用餐吗？」

注：
轨巷：以轨道连结所成立的居民区，是普通人民的住所

空中银行：设立在半空中的银行，由於地面污染过於严重，因此所有的建筑物全利用磁浮的原理，漂浮在半空上




影入魔-序言

序言


无心之人，从不曾有过心痛之感，无痛之人，自然也就无所畏惧、无所牵挂，唯有残暴的念头在心里萦绕千百遍，久久不散，杀人与被杀在自然的强者生存，弱者淘汰的现实社会里是旧有也最残酷的生存法则，唯有无心、无情、无痛、无惧之人方能在这现实的世界里占有一席地位，帅泯儒就是其中一例。


身为全球第一地下化佣兵（杀手）组织首领的他，为人心狠手辣，对付敌人或锁定的猎物从不留活口，哪怕下手的对象是个婴儿，他也能面无表情、毫无一丝犹疑的扣下扳机。


这样残忍又暴戾的他，任谁都无法不打从心底畏怯、恐惧及敬怕，毕竟一个从出生起就不知怜悯为何物的人是远远比任何生化武器都还要来得恐怖千倍，如果恰好他又是一个武器制造天才的话，那麽会引起各国政府的高度关切就不怎麽奇怪了。


也就因为他与生俱来的过人智力，让他在武器改造方面傲视群雄，同时更让他自己因此而赚进数以千亿的雄厚资金，足以支撑起全球名列第一的暗杀集团，旗下还培养了许多优秀的佣兵，只要雇主出得起堪称天价的金额，那麽要请得动帅泯濡旗下的高手并不困难。


自帅泯儒的组织，也就是外界俗称的「魔猎」成立十年间，死在其组织手中的各国政客及企业大老、黑道首领人数，已经远远超越安全范围外，可以说，只要是被他们锁定的目标，皆没有任何例外的全部死亡。这惊人的结果，让各国政府开始有了警戒。


除了更密集监控帅泯儒的一举一动外，他们还成立了一团由全球各地的特务当中所精心挑选而出的优秀人选共同组成的「A级特务部」，目的是为了潜藏进魔猎内部，将那个被世人称之为「魔君」的帅泯儒纠出幕後，并且找出其犯罪资料，把危险等级属於「红色警戒」的他彻底一网打尽，好成功避免将来可能会以他为中心而暴发的动乱，惟有把这个最容易引起世界大战的罪魁祸首抓进牢宠中，他们才能完全安下心来。


只可惜到目前为止，潜进魔猎的特务不是被猎杀就是被凌迟处死，从没有人真正能够隐藏自己的真实身份而不被发现的完成上级所交付的任务，现在各国政府皆把希望全都放在这支俗称最强大的精英部队身上，期盼他们能够顺利的完成任务，一举将帅泯濡及其组织一网打尽，不留後患。

xxxxxx

位於郊区的白色豪华宅第中，一间位於地下一楼尽头的木制门被缓缓的开启，室内刺眼的日光灯清楚明白的照耀出开门人的面孔，那是张足以倾倒众人的俊朗面容，只可惜紧抿的唇没有绽放出笑容，使得他给人一种冷酷之感。


缓步走进室内，他慢慢的朝位於左方的木制硬床走去，躺在床上的人双手双脚皆被钉死在床板上的铁环扣住，但他不但不觉得屈辱，反而还一昧的朝来人傻笑着，那天真的表情，活像他只是一个小娃儿，而不是二十来岁的青年人。


「我就喜欢你这傻笑的模样。」轻轻坐在床畔，来人伸手抚了下他散落在肩头的发丝，唇瓣难得的勾起一抹暧昧不明的笑痕。


「谁也料想不到，一个A级的特务会被我弄成这副痴傻的模样吧？为了惩戒背叛我的你，弄疯一向自命清高又自诩为正义之士的你，应该是对你而言最羞辱的惩罚吧？你就继续以这副模样乖乖待在我身旁当个听话的宠物，也许哪天玩腻了，我会考虑给你个痛快也不一定。」轻手卷起几条发丝，来人眼眸闪烁着阴沈冷酷，与他唇边的笑容形成强烈对比，可惜的是，床上已然痴傻的青年是无法去判定眼前之人内心真正毒辣想法的。


兴许看够了少年痴笑的憨样，来人放掉卷在手指间的发丝，站了起身，毫不留恋的舍弃依旧对他傻笑的青年，来匆匆去也匆匆的迈步离开房间，直到木门完全阖上後，原本安静的空间突然又有了另一人的气息。


自隐身之处现身，那透着危险气味的人影，身上散发浓浓杀气及怨恨的一步步走到床旁，低头看着那表情从头到尾都保持痴呆笑容的青年，他突然愤恨的开口：


「要不是你的话，首领就不会变成现今这副模样，以前的他是什麽都不在乎也不在意，任何人皆入不了他的心及眼，要是有人胆敢背叛，下场就是处以极刑（死刑）惩罚，没有任何例外可言。而你，居然能够让那样无心无情的首领留你一条小命，还劳驾他每日亲身来探望你，实在是太危险了。我不能让你这会影响首领心绪的人留在世上，你就用你这条贱命去地狱忏悔你的罪过吧！」忿恨说完，他举起早已握在手心的匕首，用尽力道住痴傻青年的心脏狠狠刺入。




影入魔-一

谍一


希腊　雅典


「痕──这里这里，好漂亮呀~~」高兴的招着手，有着一头闪亮柔软、长及腰际的黑色秀发，秀丽的嫩脸庞正扬着开心笑容的年轻女孩，直朝离她只有五、六步远的俊朗青年不停兴奋呼喊着。


「小心点，别摔下去了。」挂着宠溺的温和笑脸，青年不急不徐的走到女孩的身旁，伸手揽过她瘦的腰身，与她一同欣赏着远处那令人心旷神怡，由蓝白色彩连接而成的海洋景观。


「谢谢你带我来这麽漂亮的地方，我真的好高兴哦。」天真的仰头望着身旁那张令人安心的温柔面孔，女孩突然垫脚朝青年的面颊轻吻一记，当做是谢礼。


天外飞来的香吻，让青年笑眯了眼，搂着女孩的力道略为加重，让她得以更靠近自己的怀抱。「跟我道什麽谢，谁叫你是我最爱的未婚妻，完成你的心愿，自然是做未婚夫的责任罗。」俏皮的眨了下眼，青年很爱这种疼宠她的感觉，可以说十足乐在其中，甚至还乐此不疲，恨不得把全天下都捧到她的手掌心，以搏她灿烂一笑，他就是这种傻男人。


「那我现在想去逛逛区，亲爱的，愿不愿意陪我逛街呢？」


「悉听尊命，亲爱的未来老婆。」打趣的口吻随着半躬起的臂膀呈现在女孩眼前，代表他已准备与娇妻来个雅典区一日游，随後女子也会意的甜笑，然後伸出双手勾住他的手臂，与他一同往区方向漫步前往。


只是两人才刚走到街头没多久，就在露天咖啡店前碰上了一件光天化日之下发生的抢案。


「我的包包！！」一名微胖的希腊妇人惊慌失措的跌坐在地上声嘶力竭的呐喊，引得街上的人频频停伫脚步，围观一旁探视发生何事，而牵着娇妻站在一旁的青年，反应迅速的於最短时间内，锁定往他这边直冲而来，身材壮硕、皮肤略显R黑的男子身影，在他急奔过自己身旁时，俐落一个伸腿，绊住了男子狂奔中的右腿，使得对方重心不稳的差点摔倒，不过显见对方身手不错，在即将跌倒时，他矫健的伸出单手支撑於地面，然後一个低空翻转直起了原本倾倒的身躯，接着未待站定又再次回旋转的稳住了重心不稳的高大身材，成功避免摔倒的窘境。


安全立定後，他抬眸扫视了害他差点跌跤的青年一眼，那眼神并不怀一丝善意。


「身手不错，为何要干这等小人勾当呢？」回以对方一记礼貌的微笑，青年以流利的希腊语好言劝说，希望对方能够知难而退。


「少管闲事，否则老子连你也揍！」操着当地口音吓叱，男子毫无反悔之意，反而变本加厉的显露最凶残的面孔，恶狠狠的瞪着阻挡他逃跑的华裔男子。


「那就对不起了。」轻眺眉尾，青年──单劲痕迅雷不及掩耳的欺身向前，未待抢匪回神察觉，他已敏锐的探手袭向其臂膀，瞬间手到擒来的接收了夹在他腋下的白色侧背包。


傻眼的看着抢来的战利品瞬间易主，难堪加上羞愧使得抢匪恼羞成怒的扑向前，企图撕裂阻挡他财路的东方青年。


踩着移形换位的步伐轻松抵挡来势汹汹的连环怒拳，单劲痕游刃有余的将包包丢给了在旁鼓掌叫好的未婚妻，接着他专心的边闪躲着抢匪不要命的攻势，边寻找他攻击时所露出的破绽点。


就是那里。精光闪现，眨眼间，单劲痕身形虚晃一招，瞬间骗过了抢匪，在他往左转身时，伸出单手击向他未有防范的侧腹，刹时只听抢匪一记闷哼，整个人已然倒在地上，再无招架能力的抱腹痛哼。


收势站回原地，单劲痕转头温柔的对在旁看着他英姿风采的未婚妻轻柔说道：


「小怜，报警。」


「好。」回以甜笑，小怜，也就是田紫怜，她从白色外套的口袋里取出一支深粉色的滑盖手机，拨打了当地警局电话。


在亲眼见到抢匪被迅速赶到的警察押解上警车，并将包包物归原主，得到妇人不断感谢後，两人再次继续他们的逛街行程。


「痕，你刚刚好神勇哦，我越来越爱你了。」亲眼目睹未婚夫擒贼英姿，田紫怜一路上不停叽叽喳喳的赞美着自家未婚夫的风采，这可不是她自夸哦，而是连围观的群众也都很一致叫好的拚命赞扬单劲痕那见义勇为的行为呢。


「还好吧，没你说的那麽厉害。」这个小女人，到底知不知羞，一直自夸自赞的，就不怕旁人听来笑话，他虽然身手不错，可也没好到让她如此崇拜不已。


「谁说的，真的很厉害呢，我都看傻了。」再次保证，她可没有夸大事实，单劲痕的身手已经高明到可以去当武术指导老师了。


「是是，你不是想买一顶帽子，要不要进去看看？」转移话题的伸手指着身旁的店m，单劲痕真怕田紫怜再这麽捧他下去，两人的行程就都不用进行了。


「啊！对哦，那我们快进去吧。」如梦惊醒般的回道，如果不是单劲痕提醒的话，她真的差点忘记这件事了。


「你先进去逛，我去下厕所就来。」比了比前方不远的公厕，单劲痕语带歉意的说着。


「快点哦。」理解的点了点头後，田紫怜便先行转身进入店里。


亲眼目睹她进去後，单劲痕收起了原先挂在脸上的温柔笑容，表情恢复严谨的走到距离店铺不远的小巷内，确认四周无人後，他才取出挂在衬衫前袋的黑色墨镜，掀开折起的框把，轻松戴了上去，接着他又伸手按下框架旁的黑色小型凸钮，眼前的两面镜片立即同时浮现一个年轻男子的立体投射脸孔，随後两个画面慢慢集中融合成一个，最後则清晰显现在正中央部位。


「什麽事？不是说过蜜月期间不准打扰吗？」刚刚袋前的墨镜轻微的振动二下，他就知晓有人找他，所以他才刻意支开田紫怜，找空档回电，而他所戴的墨镜正是连络用的眼镜型手机。


「抱歉，情况有变，本来预定会出息俄国企业联合商务会议的目标，突然临时改变行程。」面容有丝歉然的说着，同样是东方面孔，手机彼端的男子显得较为成熟，似乎比单劲痕还要年长，而他在面对单劲痕时，态度略显谦卑，两人之间的阶级地位由此就可明显的分辨出来。


「是吗，改到何处？」还真会挑时间。


「希腊，算算时间应该已经到达了，所以上级才会紧急呼叫您。」


「这麽巧？」志同道合也不须要凑巧到这等地步吧？


「是呀，还真的很巧。」无奈的苦笑，他也没料到目标的目的地居然跟他们的上司相同。


「把地址给我，我会再与你们连络，另外，找个人替我照顾小怜。」


「OK！这点您不用担心，当地的同伴我已先连络过，大约下午会过去与您会合。」


「那就这样了。」率先结束话题，并且收线後，他取下墨镜，重新折叠收回原处，表情比之前显得有些无奈。原本打算利用执行任务前的自由时间，先与刚订婚不久的未婚妻提前度过蜜月旅行，没想到会突然接获这紧急的命令，他实在很不想打断小怜的兴致，可此次机会难得，如果他不把握这次时机，恐怕下次又得重新来过。


虽然对不起小怜，他也只能忍痛取舍了。




影入魔-二

谍二


找了个藉口劝哄田紫怜提前结束行程，单劲痕便与她一同回了饭店一趟，两人才刚步入饭店大厅，旋即便碰上熟人。


「阿痕！你怎麽会在这里？」惊讶出声，有着微卷金短发、身材削瘦高挑的外国男人面露讶异的望着搂着未婚妻的单劲痕，眼中有着不敢置信。


「真巧，居然会在这碰到你，乔德。」相对乔德夸张的表情，单劲痕的反应显得平淡许多，不过从他的口吻听得出他同样也很讶异会在异国碰见熟人，而且又是公司的同事。


「我是来这出公差的，你呢？」


「度蜜月。」微微笑说，单劲痕唇边洋溢的浅笑有着显而易见的愉悦，让旁人很容易就能分辨出他此刻刚新婚的雀跃心情。


「你结婚啦？恭喜恭喜，这位一定就是嫂夫人了吧？」热络的连声恭贺，乔德同样注意到了站在单劲痕身旁的女孩。


「谢谢。」低声道谢，他随後向身旁带着疑惑表情看着两人叙旧的田紫怜介绍道：「小怜，他是我在科技公司的同事，乔德。」


「你好，我是田紫怜，劲痕平常承蒙你照顾了。」勾起热情洋溢的笑容，田紫怜有礼貌的点了下头。


「嫂夫人太客气了，说到照顾我才是被他照顾的人吧，要不是阿痕处处在公事上帮我的忙，恐怕我早就被炒鱿鱼，回家吃自己了，说起来我还得感谢他才对。」乔德幽默风趣的语调，逗笑了田紫怜，气氛瞬间热络起来。


趁着田紫怜心情大好，乔德赶忙的补上一句：「嫂夫人，我能不能跟你借阿痕十分钟，有点事想请他帮我开导一下。」双手合十哀求道，他滑稽又哀怨的表情让田紫怜实在舍不得拒绝。在转头得到单劲痕的点头认可後，她才总算答应下来。


「好吧，你们聊，我先上楼去。」体贴的笑道，田紫怜在回头向单劲痕嘱咐着要他早点回房後，便率先走到电梯处，搭乖电梯上楼了。


站在一旁看着电梯门阖上，单劲痕与乔德之间的气氛瞬间由热络转化为严肃。


「都准备好了？」双手环胸靠在电梯旁的梁壁上，单劲痕那双睿智的眼眸有着未曾在田紫怜面前浮现出来的锐利光芒。


「万事都已俱备，就只剩您这东风啦。」收起笑脸的乔德，语气仍不改滑头的回道，但比起之前故装巧遇的夸张表达方式，此刻就显得十足专业及公式化多了，可说完全是标准的公事就该公办姿态。


「好，今晚八点准时行动，另外，叫珍妮陪着小怜，别让她察觉异样。」谨慎的交待着，他不希望事情有任何的差错，尤其是有关於田紫怜，他更不想让她有深陷险境的可能性，唯有安顿好她，他才能无後顾之忧的放手一搏。


「放心，我们绝不会让你的宝贝骄妻有任何闪失的，你就安心去执行任务吧。」热络的搭上单劲痕的肩，乔德又恢复之前皮皮的态度，完全把单劲痕是他上司这件事给忘得一乾二净，刚才的专业态度就像昙花一现般短暂又虚幻，难怪他常被单劲痕评比为不正经人种，果真是实至名归的形容词。


懒得纠正他的态度，单劲痕眼神闪动着跃跃欲试的热络光芒，就不知，这趟任务的结果是否真能如他所愿，成功引君入瓮，这确实是值得拭目以待。


xxxxx


骤然生变的空气注入危险浓烈的氛围，墙上时针正指着八点，当当作响的提醒钟声回荡在偌大又明亮乾净的会议厅内，显得异常突兀诡异。


坐在真皮办公椅上的人，右手拿着白色拭帕不停来回擦拭着左手握住的小型手里剑，那尖锐又银亮的剑身被擦得极为晶亮，足以清晰映照出擦拭之人的容貌。


那是张肃然、冷酷结合而成的冰雕面孔，微扬起的细长柳眉，不媚反厉、端正挺直的鼻梁，不立而威、紧抿的红润薄唇，不勾自扬，那双无时不时透着血腥味，毫无一丝生气的冰冷褪眸隐含煞气，整体五官显得冲突性十足，可又能融洽的塑造成一张阴柔近乎冷酷，但却异常显眼万分的俊美面容，那头随散披在脑後，参差不齐、凌乱中自有秩序的黑亮中长发，搭配上自然流泄而出，那股生人勿近般凛洌的气息，使得男子周围明显散发着不怒而寒的飕冰气息，骇得全场坐落在长会议桌两旁的十几名身着西装的男子们大气皆不敢多喘，额头直冒冷汗，一片鸦雀无声的坐在自己的座位上，动都不敢乱动，双双饱含惊恐的眼神不停偷瞄着从头到尾都面无表情的俊美男子──帅泯儒的一举一动。


直到墙上钟声停止，一直专注在擦拭工作上的帅泯儒总算收起了手里剑，抬眸出声打破僵局：「决定得如何？」低沈中带点沙哑的独特嗓音，虽然不够高亢有力，但却不卑不亢、自成一格到足以使人沈醉在那特殊罕有的嗓门当中，不知不觉间就会被他吸引过去。可惜现场的人没那等心思去聆听这股特别的音调，因为他们全都被这句问话背後的意义给吓得心惊胆跳，再无心去多想。


「您这样太为难我们了。」在众人无声的眼神推举下，其中一名带着方框眼镜的美藉中年男子冒着生命风险，表情有丝胆怯的抖着语音，畏缩的弱声表达出众人一致的想法。


「我有听错吗？你说我为难你们？」冰冷视线射向说话的美藉男子，帅泯儒唇角缓缓勾起冷笑，似乎认为他的话相当有趣。「当初要求我出手相助时，你们话可不是这麽跟我说的，现今我只不过提出一个小小要求，就说我为难你们，不觉得可笑吗？」


「但…你要我们垄断中东地区的武器场，还要制造政局动乱，藉机一举取下这块财地，这真的是太困难了。」毕竟中东地区可是人人都想分食的大饼，不是他们这群人可以独占得来，何况又要让其政局动乱不安，那可是要很大的权力才足以办得到，虽说在场的人皆是全球知名的企业主，可一碰上对象是不听使唤又难管教的战乱地区，实行起来还是太艰困、强人所难。


「会困难吗？」帅泯儒平淡近乎森冷的问话，得到众人一致的齐点头。


看到所有人的回答後，他突然淡笑的站起身。「那好吧，从现在开始你们自由了。」这犹如喜从天降的宣言，让在场所有人大大松了口气，也万万不敢相信，居然能够从素有「魔君」称谓的帅泯儒手中生存，这简直是上天所恩赐的幸运，可惜的是，他们不知道自己已然大祸临头，还在那沾沾自喜，毫无危机意识可言。


无视众人喜形於色的表情，帅泯儒不再留恋的带着始终默默跟在他身旁的两名护卫，转身从容离开会议厅，人才刚踏出去，他便沈下音量，毫不留情的吩咐着身旁的护卫。


「杀。」简单明了的单字，诉说会议厅内所有人的命运，帅泯儒彻底的贯彻废物就不该苟活於世的铁则。


「是。」杀令一出，那名接令的护卫立刻於第一时间按下戴在耳内的小型接收器，将领袖的命令忠实传递给隐於暗处的佣兵。「三分钟後行动，不留活口。」


直到帅泯儒走出大厅，坐上前来迎接的ＢＭＷ座车，才刚驶离不久，後头倏然响起惊人爆炸声。眨眼间，时尚的商业大楼第五楼层，也就是会议厅所在处已全被熊熊大火给吞没、顷刻便让凶猛到一发不可收拾的火势瞬间烧成焦楼，而会议厅内的众人，无一幸免的同时葬生火窟。




影入魔-三

谍三


帅泯儒的座车一离开因起火爆炸，而不断直窜黑烟烈火的商业大楼不久後，距离不到二百公尺处的公园内，始终监视他一举一动的男子立即拿起手中紧握的无线通讯器向彼方负责接收之人回报道：「报告，目标已经离开，正往郊区方向移动，请求指示。」


「Ａ、Ｂ两组听我令自两侧包挟，在我未下达指示前都不许有任何举动，只要跟着就好。」忠实传达单劲痕稍早前所下达的命令，乔德以手势通知身旁的两名下属，要他们去接应其他人。


「收到。」俐落答完，男子又赶忙把频道切换到其他待命的组员那方。「Ａ、Ｂ两组出动，执行第一计划。」随着他的传达，有两辆黑色休旅车立即自暗处开出，往帅泯儒离开的方向急驶而去。


另一方面，刚开上道路不久，负责驾驶ＢＭＷ的护卫Ａ立即就查觉到後方的不对劲。


「君上，有人跟踪。」从後视镜清楚看见可疑车辆紧紧跟在後头，他恭敬的先行请示帅泯儒的意见，同时进入戒备状态，只要有什麽状况，他随时都会舍命保护主人。


「甩开。」不为所动的冷言，被跟踪对帅泯儒而言早已有如家常便饭，他并不怎麽在意，护卫Ａ的提醒只是多此一举的行为。


「是。」得到指示後，护卫Ａ突然将方向盘整个往右转，车身随之来个急速大转弯，接着稳住车身後，他便以高超的开车技巧，让其座车如飞驰般往前急冲而出，想藉机拉开距离，甩掉後头跟踪的不明车辆。


直到连续几次左弯右拐、回转加速後，护卫Ａ才总算甩掉了後头的跟踪者，而帅泯儒则从头到尾都不受云霄飞车般的车速影响，心思全然贯注於手中的迷你型笔电。


只可惜好光景只维持了五分钟，後面又突然窜出两辆车及五辆机车，一直紧黏在在他们身後不远处，不管护卫Ａ再如何想甩开，两方的距离始终没有因此而拉长，依旧还是维持一定的距离。


无计可施下，他只得硬着头皮开口请示了师泯儒：「君上……」


「停车。」微蹙眉，未代护卫Ａ问完，帅泯儒即刻冰冷的下达一道危险度极高的命令，随後他便收起了手中的迷你笔电，将其放入西装口袋里。


吱吱煞车声响亮回荡於幽静野外山林小路中央，ＢＭＷ突然的煞车举动，连带使後面的车辆也跟随其後停了下来，而五辆重型机车则绕过ＢＭＷ车身，在距离车前约一百公尺左右处回转煞住，并且排成一字型，藉以堵死帅泯儒唯一的生路。


两辆车内陆陆续续走出共六、七位希腊藉藉剽悍男子，他们手上个个拿着最新型狙击枪及短枪，长、短枪口不约而同，全部精准的瞄向ＢＭＷ车尾，以防车内人使诈的可能性。


毫无所惧的推开车门走下来，帅泯儒邪魅的面容有着暴风雨前的宁静。


「你们是谁派来的？」後背倚靠在关起的车门前，他双手环胸，一派悠闲的侧头斜视眼前肃杀味浓烈的粗犷男子们。


「死人是不须要知道太多的。」恶狠回应道，带头的男子并不打算要跟一个将死之人多说废言。


「有意思。就让我看看你们的本事有多高明吧。」冷笑道，高傲自负的冷僻个性，让帅泯儒一点都不把面前的敌人放在眼里。


「受死吧！」随着怒喝，一阵混乱又震耳欲聋的枪声顿时在安静的夜间山林里大作，引得林内飞禽鸟儿纷纷惊慌飞窜出林间。


同一地点，两辆受指示跟踪的车内人员，见此状况，立即透过手中无线电通知彼方的副指挥官。


「报告，目标已如预期碰上阻碍，目前被困於ＸＸ山路，估计短时间内无法脱困。」


「很好，你们继续原地待命监视。」说出下个指令後，乔德一挂掉无线，另手又赶忙的拿起手机拨打单劲痕的号码。


铃声只响了一次便被接起。


「喂，单，目标如你所料的被困住了，把握机会吧。」接通後，他废话不多说的直接告知单劲痕最新情况进展。


「我知道，有任何变化再通知我，通话暂时中断，我要潜进去了。」得到满意的答覆，单劲痕开始以右手下指示给跟在他身旁，与他同样身着绿色迷彩装的两名下属。


「小心点。」耳侧传来乔德的关心，让单劲痕露出了淡淡微笑。


「嗯。」回完後，他便按了关机键，接着将手机塞进紧身衣的内袋里，然後取出挂在领前，足以遮住他上半脸的黑色护目镜戴上後，他才表情严肃的自树林间望向不远处那栋地处偏僻的渡假山庄，下秒，他便准确的命令道：


「行动。」接下来，就是最关键，也是最危险的时刻，他得赶在帅泯儒回来前，先一步偷取藏在这木制山庄中的精密文件。


会事先透露帅泯儒的踪迹给他的仇家，借以达到拖延目的，全然都是为了今晚这一刻，他绝不能够失败。


带着身後的同伴，单劲痕身手敏捷的窜出遮掩身影用的树林区，行动谨慎小心的往山庄左侧围墙处低身急奔。

作者:接下来,两强要正式碰头了...大家看得出来谁是攻谁是受吗?不过序言里好像就很明显能够猜得出来了...^^|||||||




影入魔-四

谍四


林区小路内──


混乱的枪响足足响了有五分钟之久，才在带头的希腊男子口令下停止，他原以为已成功击杀目标，所以才会出声叫停，可在一阵硝烟散去後，原本该被射成蜂窝的帅泯儒居然自原地消失了！


当他们为这真相震惊不已时，身後突然响起一道熟悉的嘲讽笑语：


「你们的能耐就只有这样？」
惊讶的一致回身望去，帅泯儒正一派悠闲的靠坐在他们的座车的车盖处，煞气的眼眸流转着淡淡的讽刺及不屑，似乎对他们的表现感到嗤之以鼻。


「可恶！」爆叱一句，带头之人涨着一张红脸，愤恨的举起自己的散弹枪往帅泯儒身上就是一阵乱射，可惜他却不再给予男子任何机会，在枪响那瞬，帅泯儒已然踩着车盖，借力使力的往上一蹬，接着自空中完美回转一圈半後，他已然安全降落到他们的身後，藏在衬衫袖口的手里剑也早一步在落地前便犀利的被他以单手伶俐飞射而出，下秒即正中目标──开枪男子的後脑，只见血柱一喷，男子当场气绝身亡的往前扑倒。


惊见此出乎意料的局面转变，其他男子们个个吓到脸色苍白、当下惊慌失措到乱了分寸，下个瞬间，他们纷纷惊恐的举起手中长枪，抖颤着身躯继续朝帅泯儒就是一轮猛射。


往上一跃闪躲过满场乱飞的子弹瞬间，帅泯儒双眸迸发慑人的残光，另只袖口的手里剑被他滑出反握在掌心中，短短几秒钟，他动作流畅的前空翻进男子们的中心位置，接着蹲下摆出发招的姿势，犀利的一个半蹲式原地回旋扫腿伴随挥出的手臂，男子们的右後腿骨踝已经被他掌心中的锐利手里剑剑身俐落的划上一道刀口，在他收势站起的同时，他们便整齐划一的纷纷中剑跪倒於地，疼痛难耐的握住伤口处，不断痛哀出声。


眼看情势被逆转，五名机车骑士当下决定先逃命要紧，就在他们惊惶的想调头骑车离去时，藏於暗处，负责保护帅泯儒的佣兵奉命开枪射杀了这五名骑士，局势顿时整个一面倒的被摆平。


居高临下的冷冷望着半跪於地的男人们，帅泯儒深冷的开口道：「你们最错的一件事，就是低估我的能力。」抛下这段话後，他便冷酷的转身走回到ＢＭＷ旁，而早已等候在车门前，奉命留守车内的护卫Ａ立刻谦卑的为他开启车门，随後帅泯儒便低身滑坐进後车座。


直到门阖上、车开走，被他丢在身後的一群希腊男子，下场与那五名机车骑士们相同的被隐於暗处的佣兵开枪灭口，无一存活。


远处监视的人员一看到这令人感到血腥又残忍的情况发展落幕，才赶紧透过无线电连络另方接收的乔德。


「紧急报告，目标成功脱困，已往山庄方向前进，请求指示。」


「收到，你们立刻跟上前，务必小心行踪，别让目标察觉。」


「了解。」


连络完事宜後，乔德紧急的拿起手机就拨，他可万万不愿见到单劲痕与帅泯儒碰个正着。
只是不论打几次，单劲痕的手机一直处於关机状态，如果不是他还未开机，那就是山庄内有干扰电波。


这下子要连络上他，也只得等任务结束再说了，如今他仅能像热锅上的蚂蚁般，束手无策的等待单劲痕传消息过来。


xxxxx


低身藏於围墙後，单劲痕先观察了一下山庄的地形，并要身後两名人员分散，三人分别从Ａ(侧门)、Ｂ(围墙)、Ｃ(後花园)三处入口潜入，而他就是负责围墙处。


在确定围墙边没有任何人之後，单劲痕一个俐落的身手，翻越过围墙，脚一踏地，他便谨慎的闪进围墙内的大树树干後，接着确认所在范围内皆没有人走动，他才大胆的闪出树身，往
前方几百公尺处的二楼阳台下急速奔驰。


直到背部成功倚靠到外边墙壁，他才抬头专注的眯起眼，以目测方式评估主栋二楼与地面的大约距离。确认完，他接着举起右手，抬高伸长，手掌合拢瞄准二楼阳台，左手按压下右腕上的手表表面，一条银丝般的缆线从表面往阳台处直直飞射过去，不到二秒就已安全勾卷住阳台栏杆，然後他接续的按压下表旁的红色钮，缆线线身立即收回并将他整个人往上直拉，不到一会，他已成功翻越站上阳台。


在完全收回缆线後，他才开始对这一切的顺利感到怀疑。


这个山庄居然一个守卫都没有？如果不是帅泯儒太有自信，就是此处暗藏陷阱。


不管是哪一点，既然已进到里头，就得有不成功便成仁的觉悟。小心撬开阳台门锁，单劲痕飞快闪身进入屋内。


眼前是一间白色系的房间，除了一张大床外，还有设备完善的顶级音响设备、五十八寸液晶电视萤幕，以及附设的浴间，总体来看，这应该是间主卧室。


也就是说，有可能是帅泯儒所居住的房间。凝紧眉，单劲痕小心翼翼的先以视线观察这间房间，然後才举步走到墙旁，伸手仔细的摸索着墙面，想找出有没有可疑的缝细。


另头──


弯起手指支撑着侧额，帅泯儒低头观看着左手手掌中的ＰＤＡ所传来的即时监视器画面，唇旁突然浮现一抹冷笑。


「又有只迷路的小猫跑进来了。」画面中那正小心谨慎的在房内四处走动的人影，吸引住他的注意力，自他翻跃入围墙开始，他就一直透过ＰＤＡ观察着他。


这个人作事很谨愤，感觉也十分敏锐，身手同样非常俐落，只可惜过大的护目镜遮掩了他的面容，不然他实在很想看看这只迷路的小猫到底生得何样。


但现在也不迟就是。抬头望向前方那离自己渐近的建筑，帅泯儒整个面容倏然增添出一抹嗜血的冷魅气息，那是在盯紧猎物时才会显现的吞噬表情。




影入魔-五

谍五


主卧室仔细检查过，确认没有任何可藏匿机密文件的暗门及线索後，单劲痕决定转战他处。


他走到房门前，手才刚打算握上门把，一条细微反光的金丝线让他伸出的手掌停在门把前。


有机关。第一个窜入脑子的警讯，让单劲痕有所警戒的退後数步，左手伸向腰际取出一颗小钢珠，然後以莲花指的姿态，将钢珠夹在中指与拇指之间，方向一瞄准门把处，他便准确无误的将其弹出。


飞出的钢珠正中目标，在碰出火花的瞬间，门板整个爆裂开，转眼碎散成数片，纷纷飞落满地。


在小爆炸引起的烟雾散去後，早於爆炸前就已先行掩住口鼻的单劲痕便由爆炸处迅速闪身离开。


这个地方果然埋有机关。心里的疑惑如预期得到证实後，单劲痕拿起垂挂脖子上的手掌型无线通讯器，打算连络其他两名与他一同潜入此处的同伴，要他们小心陷阱。


可是通讯似乎受到干扰，不但无线电无法成功连络上他处的同伴，就连他的手机也完全收不到讯号。


「难道这里有干扰电波？」怀疑的想法盘绕在脑海里，收回派不上用场的无线电，单劲痕决定先绕过去找两位同伴，然後再回头搜寻机密文件。


在他的想法观念里，文件是死的，而人是活的，他无法如此冷血的选择完成任务而不去解救可能会遭遇危险的同伴。


毫不迟疑的转身回到主卧室，单劲痕依照之前侵入的路线，利用阳台离开主栋楼层，以避免再次碰上未知的机关陷阱。


从阳台安全降落地面，他便毫不停足的起步往後花园的方向直冲，同时心里暗暗祈祷自己不会去的太迟。


就在他抵达後花园时，迎接他的不是熟悉的面孔，而是一张虽然不陌生，但却是第一次正式照面的俊魅脸孔。


将惊讶无形的隐藏於平静无波的面容下，单劲痕端正严肃的表情微微透出锐利、戒慎之意，一双凌利的眼眸正透过护目镜直视着眼前之人，左手也已摆放在大腿处，只要对方稍有举动，他便可随时应变。


看出他对自己的防备之心，帅泯儒一派气定神闲的坐在喷水池前的石阶上，双脚交叠跷起，双手则交叉手指放在高起的膝盖上，语气出乎意料的愉悦开口道：


「迷路的小猫是来解救自己的同伴吗？」


「他们呢？」帅泯儒的说法，让单劲痕知晓自己的夥伴可能被他抓起来了，所以他才会直接大胆询问而不拖泥带水。


「挡我路的那些废物是你使的诡计吗？」风马牛不相及的反问着，总不可能他刚好遇上埋伏，而山庄也那麽凑巧的被入侵吧？这麽一联想後，或许之前的挡路者是眼前的小猫所使的一点小计俩的这个想法就很简单的跃入帅泯儒脑海。


如果实情真如他所猜测，那麽这只小猫比起之前盲目闯入的笨蛋们还要聪明许多，至少没有愚笨到毫无任何计划就随便擅闯进去。


「就算是，恐怕也已无关紧要。短短时间内就能摆平那些人，并且毫发无伤的平安回到此处，你果然不简单，我太低估你的能力了。」问话得不到回应，单劲痕也只能淡漠的随之转移话题，心里则打算随後再视情况去试探帅泯儒的口风。


「呵，你没有被主卧室的机关骗到，我也同样的对你另眼相看。」微弯唇，帅泯儒饶付兴味的眸子不断打量着毫无所惧的与自己对话的单劲痕。


「既然如此，何不考虑把我的同伴归还，让我们来场公平的对决？」机会一来临，他立刻接顺话下的提议着。


既然已与帅泯儒正面碰着，那麽他也决计不会逃避这场不可避免的对决，不过在此之前，他还得先确保同伴的安全，这样才能无後顾之忧的应战。


「还你无所谓，只是想要活的恐怕很困难。」意有所指的冷笑着，帅泯儒一向都不是个仁慈心软的烂好人。


「你杀了他们！？」怒意突生，一想到同伴已命丧帅泯儒之手，他就难掩愤怒的握紧了双拳。


「谁叫他们太碍眼了，妄想绊住我为你多争取些时间，这只能归咎於他们的愚蠢害得自己无辜断送性命。」伸手轻卷微落在眼睑的发丝，帅泯儒全然不以为意的诉说他杀人的理由。


「你！」失去同伴的痛击加上对帅泯儒残忍评判人生死的作为感到气怒，让原本隐藏住自己所有心绪不外露的单劲痕，刹时全身爆发惊人的怒焰气息。


「现在，让我看看你这只迷路的小猫到底有何魅力，能够让他们在临死前还不忘担心你的处境。」满意的看到原本猜不出心思的小猫显露出生气勃勃的模样，帅泯儒嘴角一扬，右手跟着挥甩，一道迅快的刀影从他手里飞出，往单劲痕方向直窜而去。


灵敏的往右回旋转身，那只偷袭不成的暗器从单劲痕原本所在地呼啸而过，插入了後头的壁身，至少插了有三公分之深，不断上下摇晃的闪亮剑影在月光照射下显得闪烁耀眼。


单劲痕往後定睛一看後，才赫然发现到那是把手里剑，也就是帅泯儒常使的暗器种类。


不甘示弱的原地蹲身回旋，他的右手跟着弹出一颗小钢球，直飞向帅泯儒的面部。


左手反握另支手里剑，在小钢球袭向眼前二公分之际，帅泯儒起身同时，手掌的剑身劲强的往前一挥，小钢球顿时被他劈成两半，掉落在地面。


暗算不成，单劲痕改以近身向前，十指指缝间各挟了一颗小钢球，在帅泯儒未有动作前，同时挥掷而出。


应对轻松的一一将飞来的小钢球劈落，帅泯儒边往前走边抽出附在腰带前的银色钢线，伴随俐落的一回转，然後借力往前一甩，钢线住了单劲痕的右手腕，将他整个人往前一拉。


重心不稳的被硬拉过去，单劲痕当下反应迅速的将左手伸到脑後，从银亮柔顺的短发里扯下一条只有零点三公分细的刀线，然後他将刀线绕绕在钢线上，接着用力一扯，钢线立即应声断裂，当下他感到手腕一阵轻松，断尾的钢线已然自他被处松落。


手中的特殊软性钢线遗失猎物，帅泯儒不但不生气，反而还笑了。


「能够跟我交手到平分秋色，你还真是第一个，我真是越来越想看看护目镜後的你长得是何等模样。」走下石阶，帅泯儒嗜血的眼眸有着非比寻常的喜悦，看来他似乎相当中意与他旗鼓相当的单劲痕。


「很遗憾我不像你面容生得如此魅惑人，恐怕要让你失望了。」谦逊淡言中夹着浓浓讽味儿，单劲痕并不想跟这个要命的危险人物牵扯太多，免得阻碍他往後的任务发展，但帅泯儒亲手杀害他同伴的这个仇，今晚他将会彻底与他清算，做个了结。


「要失望，也得等我亲眼目睹过再来评论。」帅泯儒是属於那种一旦锁定猎物，就不会轻言放弃，誓非达成目的之人，既然他对护目镜底下的貌容产生兴趣，那麽不管运用任何手段，他都一定会想办法拆下那副护目镜，让其底下的面容曝光不可。




影入魔-六

作者:田紫怜又要再次登场了,在本故事中,她可算是重要的主角之一哦,我会尽量把她的本性发挥的淋漓尽致的......虽然不怎麽好写就是....(汗)


谍六


「有本事就试看看。」挑衅的回道，单劲痕可不是那麽简单就能被撂倒的人物，如果帅泯儒想挑战他的身手，那麽就真功夫下见真章吧。


「正有此意。」以手指轻抚过唇，帅泯儒率先凌利的出拳袭击早已有防备的单劲痕左肩，先发制人的意图很明显。


缩肩退步，单劲痕犀利的掌劲迅快击出，瞬间两人拳头相碰，过大的撞击力让彼此都倒退了二三步，帅泯儒乘胜追击的再发出一掌，挥向单劲痕的脸部，想藉此打掉他的护目镜。
看出他的意图，单劲痕飞快的後仰，躲过一次正面攻击，接着抬腿上踢，想以此举逼退身前的帅泯儒。


当然，帅泯儒也不是省油的灯，他双掌交叠，挡下单劲痕上踢的脚尖，右腿则趁隙下踢向单劲痕单脚支地的小腿骨，在强劲的腿劲下，单劲痕脆弱未有防备的腿骨顿感一阵痛，差点没当场跪倒，可他还是顽强的硬忍下，而没有因这一击跪倒在帅泯儒面前。


趁着他因腿部疼痛分心之时，帅泯儒先下手为强的从袖口滑出手里剑，剑尖抵向单劲痕的颈部，另手也没嫌着的紧紧抓住他的手腕，以免他再挣扎。


「别动，否则我就不敢保证会不会失手在你颈上划一道口。」低声威胁道，帅泯儒在说这话的表情显得异常妖艳，与冰冷的语调形成强烈对比。


落於下风的处境，让单劲痕再如何不甘愿，也只能为自己的技不如人懊恼。


「现在，让我瞧瞧这顽固的性子底下，有着什麽样的面貌吧。」邪魅笑着，帅泯儒以剑尖摘掉了单劲痕的护目镜，一双奇异的瞳孔就这麽入了他的眼。


彷佛看见稀世珍宝般，帅泯儒倏然睁大一双褪眸，啧啧称奇的连声叹道：


「这双眼，还真是世间罕见，难怪你要隐藏起来。」眼前的一张脸并未如单劲痕所言，平凡不起眼，反而还异常的耀眼极了。


那双闪烁七彩斑斓的彩虹瞳眸，时不时的绽放耀眼光辉，就像会勾摄人魂魄，美丽而有魅力极了。除去一双勾人彩瞳，那微厚的性感粉唇，也有着让人想一亲芳泽的冲动感，挺立的东方人特有鼻梁、浓厚飞扬的剑眉，为他整个人添增上一抹正义凛然的英气，各有特色的五官加合起来，形成了一张俊逸斯文，却又正气十足的英挺脸庞。总的来说，单劲痕是一个迷人的东方男子，不过不同於东方人的银色短发，还有那双彩虹之瞳，为他多增添了点神秘气息及混血儿特有的那股特殊魅力。


而那双彩瞳，此刻正闪着浓烈敌意的望着帅泯儒。


「真漂亮，让人很想亲手挖出来仔细研究。」头微低的慢慢贴进单劲痕的眼前，帅泯儒那双血眸正蠢蠢欲动的流露淡淡血雾，杀机缓缓浮现，彷若下刻他便会动手杀了单劲痕。


但他不会，此刻的他只是纯\的想要观赏这令人叹为观止的特殊瞳眸罢了，就像眼瞳的主人难得的对了他的胃口一样，这双罕有的彩虹之瞳也勾起他强烈的占有j，妄想将其收藏在自己的收藏品行列中。


觉得眼前的帅泯儒有丝诡异，单劲痕心里警铃大作的趁他还沈醉在心绪里时，采取暗算的方式低头撞向帅泯儒的下鄂，虽然被事先察觉的他先一秒闪过，但也成功的将他逼离自己身前，不过就在当下，单劲痕的颈部也被他抽离的手里剑划了一道小口，一丝血丝慢慢自伤口处涌现滑落。


但此刻他也顾不得伤口，自地上站起，并判定眼前的局势不利於他後，单劲痕乾脆的决定先彻退再说，至於同伴们的仇，他绝对会再找机会向帅泯儒一次讨回来。


在转身离开的同时，他事先丢下一颗烟雾弹，利用爆出的烟雾隐匿形踪并且阻碍帅泯儒视线，然後趁隙离开了木制山庄。


等到烟雾慢慢散去，站立原地的帅泯儒并没有举步追去，反而伫立不动的看着远处诡然笑着。


「你以为，你逃得出我的手掌心吗？」轻举起反握掌心的手里剑，那闪耀的剑身上沾染着单劲痕的血滴，而颜色已由原来的鲜红慢慢被黑色素所取代，变为了黑色，这说明一件事，剑身上有毒，所以帅泯儒才如此笃定单劲痕逃不出自己的天罗地网。


很快的，猎物就会回头来找自己，而他相信这一天不会太晚。




影入魔-七

谍七


着急的在饭店房内来回走着，田紫怜不时的抬头瞧瞧墙上的大钟，担虑的心情完全浮现在美丽的脸庞上。


坐落在梳妆台前的金发性感外国女子，边梳理着蓬松卷翘的大波浪金长发，边开口安抚田紫怜的情绪：「紫怜，你放心，我相信他俩很快就回来了，你要不要先去洗个澡呢？」说话的女子是乔德的女朋友，珍妮，也是受单劲痕之托，帮忙来陪伴田紫怜的。


「都已经十一点了，还不见他们回来，会不会是出了什麽事？」担虑的皱着眉头，田紫怜实在无法不去担心，毕竟这里是人生地不熟的希腊，谁能够担保从来没来过这里的单劲痕不会在外头迷路回不了饭店呢？她那个未婚夫，外表看起来虽然精明能干，但实际上却是个十分迷糊的路痴，好几次跟她出去约会时，还曾经走错路，害得两人时常错过吃晚餐的时间，也难怪她会如此担心。


看出她真的很担心单劲痕的安危，於是珍妮放下手上的梳子，离开梳妆台，走到了田紫怜的身旁，体贴的搂搂她细瘦的肩膀。


「放心吧，不是还有乔德跟在他的身旁吗？他可是当地的识途老马哦，阿痕跟他在一起绝不会有事的，这样你可以安心了吗？」一副大姊姊姿态的轻哄道，珍妮可不希望单劲痕回来时，看到的会是个忧愁的未婚妻，那他铁定会很心疼的，所以她得尽快安抚好田紫怜的情绪，免得让她愁容太久。


「嗯。」轻点头，田紫怜也希望是自己想得太多，说不定两人是因为处理事情才会担误这麽久，应该很快就会回来了，现在的她也只能这麽安慰自己。


就像要印证田紫怜的话，单劲痕刚巧拉开房门走了进来。


「小怜，我回来了。」挂着熟悉的浅笑，单劲痕一入房间，就被飞奔过来的田紫怜紧紧圈抱住。


「你跑去哪了，知不知道我很担心啊？」赖在单劲痕温柔的怀抱中不愿离开，田紫怜语气有些睹气的说着。


「对不起，乔德的客户那边临时有状况，所以回来晚了。」回搂住她，单劲痕声音难掩疲累的说着。


听出他的倦意，田紫怜自他怀里抬起头，原打算叫他赶紧去洗澡，然後上床睡觉，可眼尖的她却发现到他脖子上有一道伤口，血液也已凝固，只是伤口还是有些肿胀红通。「你怎麽受伤了？」担心的想伸手抚上他的伤口，可单劲痕快一步的伸手抓住她细嫩的手腕，不让她碰到伤口。


「我没事，刚才在外头不小心被铁丝给划到，擦点药很快就会好了。」


「哦，那我去拿药给你擦。」离开单劲痕的怀抱，一看到心上人受伤，田紫怜心疼无比的立刻转身跑到行李箱，翻找着她随身携带的外伤药。


在翻找的过程，背对着单劲痕的田紫怜，眼神突然流露出一丝诡异的波动。


「珍妮，谢谢你来陪小怜，乔德让我跟你说，他先回房间等你。」亲切的转述着，单劲痕说这话的真正用意是要珍妮先行离开。


「那我就不打扰你们了，晚安。」听出单劲痕的用意，珍妮也顺势而下的向两人道别
「谢谢你今晚来陪我。」转头向珍妮道谢，田紫怜是真的很感激她，要不是她一直在身旁安慰着，也许现今她还在胡思乱想呢。


「不客气，我们是朋友不是吗？下次再找时间一起喝咖啡吧。先走罗，不打扰你们俩位了。」向两人挥了挥手後，珍妮便在他们的目送下，离开了房间。


一等到她离去，单劲痕才满脸疲惫的走到双人床前倒躺而下，虽然他很想跟田紫怜多说说话，可刚历经一番大战的他，是再也没有多余的心神可以聊天。


看出他真的很累，田紫j也很贴心的不打扰他。在找到外伤药後，她便蹲跪在床旁，打算亲自为单劲痕上药。


「你要累就先睡吧，药我帮你擦。」她的一番好意，却被单劲痕给当场回绝。


「不用了，我自己擦就可以，你要不要先休息，等我一整晚应该也累了。」善解人意的接过她手中的小药瓶，单劲痕伸手抚摸着她的脸颊，一副心疼模样。


「我不累，让我帮你吧，你不知道看见你受伤我有多担心吗？」


「就是知道才不让你帮我擦，免得看见伤口又让你操心。」


「你也知道哦，那以後就得给我小心点，再看到你受伤，我就哭给你看。」嘟起嘴，田紫怜装成一副母夜叉样，逗得单劲痕忍不住扬起唇角。


「是，老婆大人。」


「那你擦完药就赶紧睡，我先去洗澡哦。」


「嗯，去吧。」


朝单劲痕俏皮的挤眉弄眼，田紫怜才在单劲痕没辄的表情下，甘愿的拿着换洗衣物走进浴室。


等到浴室传来哗啦啦的水声，单独躺在床上的单劲痕这才起身转开药瓶盖，以手指沾起里头的药膏，边轻轻擦拭着伤口处，边想着稍早前的情况。


他从山庄逃出来不久，便在大门不远处碰见了负责监视帅泯儒的下属，在坐上他们的车离开後，他便先行到乔德所在处与他会合。


一见到等在租来当成临时指挥室的套房门口处的乔德，他便示意他先进房再谈。


「谢天谢地，你总算回来了。」亲眼目睹他平安回来，乔德总算正式放下悬在心口的大石头。


「我中毒了。」单劲痕突然绷出的宣告，宛如一颗震憾弹，炸得原本松口气的乔德脑筋瞬间一片空白，惊愕已不足以形容他此刻受惊吓的表情。


之前在电话中，单劲痕只简短的交代与他一同执行任务的同伴已经被帅泯儒所杀，其他的就没在多说，他原以为没有其他大事发生的，谁知怎会……


「你说的毒该不会是……」心惊胆颤的说着，乔德希望不是自己所猜想的那样。


「应该是。」严肃的坐在床沿一角，单劲痕也很不想如此猜测，可依照他发作的症状来看，似乎真的是他们心里所想的那种毒。


「惨了、惨了，那种毒无药可解，这下该如何是好。」没想到还真被自己料中，这下事情真的大条了。着急的来回踱步，乔德真的急到不知该如何是好。


「我已经有对策了。」


「什麽？」等等，他没听错吧，单劲痕说有对策？可那毒是没有解药的啊。


「我要利用这个机会，潜入帅泯儒的身旁做内应。」爆炸性的宣言，让乔德脸色一片呆滞。


　「你说什麽！？这太冒险了，我不同意！」断然拒绝，他绝不能让单劲痕单独涉险，如果这话是在他还没中毒前说的，那麽他还能考虑看看，可他现在已经中毒了，说什麽他都不同意，即使说这话的人是自己的顶头上司，他也宁愿以下犯上，而不想他去做蠢事。


「听我说，我撑得住，只要先打过抑制剂控制体内的毒，我就能保持清醒的待在帅泯儒身边，当初制作这种抗毒剂不就是为了随时因应突发状况吗？」解释着，单劲痕绝不会去做没有把握的事。


「但…还不能保证功效有用啊。」犹豫的说道，乔德实在无法像他那麽有自信。


「听着，我们已经没有时间了，现在这方法已是最後的计策，我一定要去实践。」


「可…」乔德还想开口说些什麽，可是单劲痕已经不打算听下去。


「我已经决定了，你明早马上把东西送到饭店，到时我会先支开小怜。」果断的把话交待清楚，他完全不顾乔德的反对声浪，一意孤行的运用上司的身份，要他听从自己的命令，接着又交待一些後续後，他才匆匆换下迷彩装，穿回之前的衣服，风尘仆仆的赶回了田紫怜身边。


回想至此，他对此事更加誓在必行，只是恐怕又要对不起小怜了。


身为她的未婚夫，不但没能好好陪伴在她身旁，还跑去出任务，这真的不是一个丈夫所该做的事情，可事情迫在眉梢，他绝不能眼睁睁看着这大好的机会流逝。


看来只能等此次任务结束，再好好补偿她了。揉了揉有点疲倦的眼皮，他难敌袭来的强烈睡意，整个人再次倒躺回床上，专心闭目养神，同时想着待会小怜出来後，一定要先为今天的事跟她道个歉。


不过等到田紫怜洗完澡走出浴室後，就看到单劲痕已经躺在床上，睡得不醒人事，连她出来都不知道。


原本高挂在她唇旁的柔笑，转眼突然消逝，取而代之的是一张从未在单劲痕面前流露出的微怒面容。


她走到单劲痕的身旁，微弯下身，伸出纤纤玉手抚摸向单劲痕的伤口。


「到底是谁，居然敢伤你。」温柔的以手指轻轻来回抚着伤处，田紫怜语气难掩怒火，那是对伤害单劲痕的人所发出的嗔怒。


虽然单劲痕说是被铁丝所划伤，可早已看过无数次刀伤剑痕的她是决计不会看错的，他所受的分明就是剑伤。


只是在单劲痕的面前，她不能实说，也不能询问，只能故装不知的隐藏过去。


要不是她故意拿掺有麻醉药的软膏给单劲痕，藉以弄昏他，只怕她现在也不能好好仔细研究他身上的伤口。


「从这利度来看，应该是很锋利的暗器，你到底又去做什麽危险的事……」跪趴在床边，她不舍的轻触着他安详沈睡的俊朗面容，动作十分轻微，就怕会不小心吵醒他。


其实她一直都知道自己的未婚夫，并不是一个普通的人物，反而有着特殊的身份，虽然并不十分清楚他所从事的是什麽危险工作，但既然他本人不愿照实让她知道，那麽她也不会好奇
的去询问，对她来说，只要单劲痕能够一直都陪在她的身边不离开，那一切就已足够。


这也是为何当初她会藏起自己真实的面容，去接近单劲痕的原因，因为她爱他，甚至已到了不惜为他牺牲生命的地步，要是谁妄想从她身边抢走单劲痕，那麽她也决计不会放手，她就是一个独占j如此强烈，死心眼到底的女人。


所以这辈子，谁都别想从她身边抢走她最爱的男人。




影入魔-八

改到昏天暗地的一篇..总算完成了........睡觉去......


谍八


隔天──


头昏脑胀的睁开眼，脑内不断袭来的疼痛让单劲痕彻底自睡眠中清醒过来。缓缓坐起身，他以大拇指不断轻轻按压着太阳穴，同时不忘转头望向身旁还在沈睡的田紫怜。


眼看她睡得很熟，他更加小心翼翼的挪移身躯，轻声细步的走下床，只是脑中昏沈感，让他步伐不稳到得用单手支撑着墙壁，边轻扶着额际边脚步颠簸的走到阳台门前，轻声推开其中一扇门，他继续缓步走向阳光普照的宽敞阳台上。


直到手掌握住栏杆，全身吹抚到清爽的晨风後，他才轻轻呼出一口气。


帅泯儒的独门毒药果真不是浪得虚名，作用力还真是强劲的吓人，他现在整个头部阵阵抽痛，连专心思考都几乎快做不到，要不是自己的专注力够，恐怕连起身也没办法，但为了不让田紫怜察觉自己的异处，他再怎麽忍痛也绝不会表现出虚弱的一面。


不能让小怜担心，是他惯有的坚持。


望着眼前令人平静的清晨街景，那一排排由蓝与白交错而成的特殊建筑，让他即使有再多的痛意，也全因这看了就舒服的单纯色彩而几乎一扫而空。


突然，身後被人披上了御寒用的薄外套，耳旁也传来关心的吟脆嗓音。


「怎麽出来不穿件外套？」有丝责备的自後头搂住他，在他起身不久，随後也转醒的田紫怜，实在很气他这麽不爱惜自己的身体。


晶亮的彩眸流转着令人惊叹的绚丽色彩，单劲痕宠溺的转过身，伸手将她整个人揽进怀中。
「我只是一时忘了，下次会注意的。」


「最好是。」有些不相信的赖在他怀里，单劲痕身上传来的清爽薄荷香，让田紫怜心里涌现一股幸福的感觉。果然在这个男人的身边，就会让她不由自主的深陷於他与生俱来的独特气质当中，久久无法自拔，对於这种现象，她自己倒也很甘之如饴就是，谁叫单劲痕就是这麽一个让人舍不得离开的好男人呢。


「这里风大，进屋去吧。」搂着她，单劲痕并不想让田紫怜吹太多冷风，以免纤瘦的她真着凉了。


「嗯。」知晓他的体贴，田紫怜点点头，便与他一同进入屋内。


进屋不久，眼看早餐时间已快到，於是两人便快速整理起服装仪容。独自忍受头痛，单劲痕表面完全无异的从行李内取出一件白色V领衬衫、黑色休闲长裤，动作流利的穿好後，他不忘伸手取过床头柜上，那造型时尚的金属细框平光透明眼镜戴上，除此之外，他还随兴的在领口套上一条细版的黑色领带，乾净尔雅的穿着，让他整个人散发一种书卷味，活脱脱就像一个稚气未褪的大学生。


坐在梳装台前的田紫怜，乌黑亮丽的秀发成马尾，身上穿着轻便的鹅黄色连身洋装，脸上略施薄粉，让她整个人看起来格外清纯无邪。


两人分别打理好後，便手挽着手，亲密的准备相偕下楼吃早餐。只是房门才刚打开，就看到乔德早等候在外，爽朗的笑容正洋溢在他脸上，他的身旁则跟了珍妮。


似乎很意外会看到他们，田紫怜难掩讶异的开口道：


「珍妮，你们怎麽会……」


「我跟乔德是来找你们吃早餐的，应该不介意多两个人与你们共享吧？」亲切的笑说，虽然她跟乔德是按照单劲痕的计划专程来找他们两人，但她本身却是发自内心的喜欢这个邻家小妹妹，所以此刻才能露出如此自然的真敌σ舛不是虚假的笑容。


「当然，一起走吧。」毫不介意的大方甜笑着，田紫怜率先挽住珍妮的手臂，两人十分融洽的边谈笑风生边往电梯方向直走，身後则跟了并肩而行的单劲痕及乔德。


「东西呢？」状似不经意的低声问着，单劲痕的视线却是一直锁定着前头的田紫怜背影，以免她突然回头听到他们的对话。


「带来了，你要不要再考虑一下？」从怀里取出东西给单劲痕，乔德不死心的再次劝谏道。


「我的答案始终只有一个。」接过东西後，单劲痕的决定还是没有改变，只是最後加了但书，「还有，如果我有什麽三长两短的话，小怜就拜托你了。」像在交代遗言的口吻，他似乎已做了最坏的打算。


「干嘛说这不吉利的话…喂，你没事吧？」正打算要抱怨的乔德，眼睛不小心撇到单劲痕脚步踉跄了一下，赶忙伸手扶他一把。


「小声点，我没事。」拒绝乔德的好意，单劲痕硬是撑起精神，靠着意志力抵抗着脑里不断翻腾的疼痛。


「这还叫没事？你的头应该很痛吧，干嘛那麽逞强。」没好气的口吻中带着关切，乔德实在不想看到他如此勉强自己。


「比起训练时所受的苦，这点痛算得了什麽。」拥有特殊身份的人，如果连忍痛的功夫都没有，那就枉费之前受过的严格训练了。


「我的意思是，你真的不需要这麽勉强，别忘了，你还有一个未婚妻。」提醒着他，乔德说这话是想要单劲痕多为田紫怜想想。


「别再说了，我心意已决。」眼眸闪过愧疚，即使对小怜有着再多的歉意，他依然还是不愿放弃这大好的机会。


知道自己无力改变他的决定，乔德也只能无奈的叹口气，不再多说什麽。


四人相伴的走到饭店的餐厅，在和乐融融的吃完一顿丰盛的早餐後，达成任务的两人便佯装有事的率先离席，而单劲痕则被田紫怜给硬拉着上街去了。

ｘ＝＝＝＝＝＝ｘ＝＝＝＝＝＝ｘ

坐在行驶中的座车里，帅泯儒耳戴蓝牙耳机，刚与客户连络完合作事宜的他，正忙碌的操控着手中的PDA，脑海里很突然的闪过一双璀璨如宝石的七彩瞳眸，使得他的唇旁倏然浮起一抹诡笑。


从PDA开启那张他叫人调查的个人资料书，上面清楚的记载了有关单劲痕的所有个人相关资料，其中最引他注意的，是职业栏上的职称，以及公司名号。


科技公司的副主任？还真是跟他本人不太搭轧。一个拥有绝佳身手及聪慧头脑的不凡之人，怎可能会在区区普通的科技公司上班，而且还有计划的潜进他的山庄，实在很难不让人怀疑这身份是伪造的。


既然从资料中找不出任何蛛丝马迹，那麽就得亲自问问本人了。算算时间，距离他成为自己囊中物的时间已经不远，很快的，他想知道什麽，他自会一五一十，毫无保留的吐露出来，到时听完後，要杀要剐就完全得看他的心情而定。


抬头看着车窗外飞掠而过的街景，原本不经意的视线，却在窥见前方一抹熟悉的身影，因而迸射出一道诡灿光芒。


他跟他还真是有缘啊……。诡然一笑，帅泯儒接着开口让保镳将车驶到路旁停住。


透过车窗凝望着前方那对亲昵的牵着手，有说有笑的走在一起的男女，那双煞气的血眸俨然流转出阴晴不定的狡异波动。


似有察觉的突然转头望向车水马龙的公路，身後窜起的战栗感，让单劲痕伫足，一双精锐的视线不断左右探寻着可疑的地方。


是他想太多吗？找不到可疑处的单劲痕，心下想着也许是自己的错觉。


「痕，你怎麽了？」仰头看着面露异色的单劲痕，田紫怜关心的开口询问。


「没事。」勉强的回头朝田紫怜露出一抹淡笑，单劲痕正打算继续前进，可头部突然传来的剧痛，让他不但步伐顿了一下，就连脸色也瞬间刷白。


察觉他的异样，田紫怜面露焦虑的匆忙扶他坐在路树旁供人暂歇的铁制长椅上。


「没事吧？你的脸色好苍白，很不舒服吗？」半蹲在他跟前，她着急的语调说明了此刻有多麽担忧他的情况。


「我没事，只是天气太热有点不舒服，坐一下就好了。」不想让她操心，单劲痕脸不红气不喘的说着谎言。


「确定吗？」伸手贴上他的额头，确认没有发烧後，她才稍微松口气。


「确定。」轻拉下贴在自己额上的娇嫩手掌，单劲痕朝她露出无碍的浅笑。


「那你先在这坐一下，我去帮你买瓶水。」轻声交待完後，她便起身往前方不远处的商店小奔跑过去。


目送着田紫怜离开，单劲痕这才收回笑容，皱紧眉头的自口袋里掏出之前乔德交给他的抑制剂，在转开了瓶盖後，他便一口仰尽小滴瓶中的透明液体。


直到液体流下喉口进入胃部，他才若有所思的低头凝望着手中紧握的滴瓶，此刻模糊不清的视线让他感到脑部有点昏沈，思绪也逐渐骤远。


就在这时，他的身後突然袭来一道强烈的存在感，天生训练有素的敏锐感，使他下意识的绷紧神经，手指间不知何时已然夹着一颗小钢球，准备往後丢掷而出。


他的手才刚动，身後的人比他更快速的从背後勒住他的脖子，并且以手掌握住他举起的右手，制止他的所有攻击，虽然对方勒住他的手臂不至於用力到让他窒息，但也足已牵制住他的行动。


「你…」熟悉的气味让单劲痕间接认出其身份，要不是他刚巧因头疼而有点神智恍忽，怎可能让对方有机可趁。


「毒药的滋味好受吗？」充满恶质的话，帅泯儒低下身，在他耳旁淡吹一口热气。




影入魔-九(上)

这章还没改完..好的一部份先贴上来,剩下的晚点贴.......


谍九 (上)

厌恶的皱紧眉头，虽然不晓得他怎会平空出现在此，不过现今这一切都不是他该关心的重点。


「如果你是来验收成果，那麽恐怕得让你失望了，区区的毒对我来说根本不痛不痒，你这趟是白来了。」不怒反笑的扬起嘴角，单劲痕虚张声势的故意以讥讽语气回应道，同时刻意扳起面孔，努力想在帅泯儒面前掩盖自己实际虚弱不堪的生理状况，不让他察觉一丝异样。


「呵，你还打算自欺欺人下去吗？我的毒是不是有效，很快就能见分晓，况且能够亲眼见到一只拥有利爪的小猫慢慢变为温驯的家猫，对我来说，这趟早已是不虚此行。」邪恶的勾唇，对於能够驯服单劲痕这点上，帅泯儒的心情是说不出的愉悦，那就像是征服一只野兽般的有成就感。


「如果我偏不让你得逞呢？」眯起眼，透明镜片下的彩瞳蓄满冰冷的怒火，那是单劲痕在发怒前的预兆。


「那也要你真有这个本事再说。」恶劣的在他耳旁轻声言道，帅泯儒根本不相信单劲痕抵抗得了他所施的毒。


听闻此话，单劲痕眼眸中的怒火瞬间爆发，下刻他即伸手握住帅泯儒箝制在他颈部的手臂，打算加以施力，强行扳开他的束缚，可脑内突然袭来的剧痛让他的意图刹时破灭，抑制剂与毒药正在脑内相互抗衡的情况下所引发的强烈痛楚，迫使他只能垂头露出痛苦的表情。


「反抗，只是加剧痛苦罢了，乖乖接受才是聪明人的作法。」松开双手，知晓他毒性发作的帅泯儒站直了身，冷眼俯望着他被毒药侵蚀到几近昏厥的地步。


他所施的毒药，是属於中毒时间越久，药性侵蚀力就会越强的那种，一旦毒素完全渗透进单劲痕的所有脑细胞，到那个时候，即使他有多不情愿，也只能乖乖当他的愧儡，供他差遗，而帅泯儒等的就是这个结果。


无心去理会他的话，单劲痕在头痛欲裂的同时，心里还想着帮他去买水的田紫怜。


不行，我不能让帅泯儒遇见小怜……必须想办法引他离开。这强烈的意念，让他强自振作起精神，不让帅泯儒察觉的收起手中的滴瓶，接着故意在他面前虚软一倒，整个人佯装痛苦难耐的缩蜷在长椅上。


以为他抵挡不了毒性而痛到不支倒地的帅泯儒，毫无所觉的低下身，探着他的情况，谁知这一举止，刚好中了单劲痕的计。


在他头低下的瞬间，单劲痕突然睁开眼，左手探向他的胸口，扯下了他随身配带的随身碟，然後脚一抬，虎虎有劲的长腿侧踢向他的腹部，准确的踢中目标并迫使帅泯儒倒退数步後，单劲痕便迅速的侧翻离开长椅，半跪在地的紧握住手中的诱饵，接着他便快速的起身往前奔驰。


完全没料到他会出此招的帅泯儒，在东西被抢走後，有那麽几秒还愣在原地，但很快的，他便唇一扬，身形一动，脸上已挂着恐怖的战栗微笑追了过去。


拚命往前直奔，怕帅泯儒没有追上来，单劲痕不断频频回头张望他的身影，一见到他如自己预期的紧随在後，他才放心回头继续奔跑。


只是帅泯儒并没有让他如意太久，在追不到一会，他就几乎逼进单劲痕的身後，彷佛手一伸就能够抓到他的超近距离。


知道依自己现今的体力根本就跑不赢他，但单劲痕还是尽最大的气力，努力往前跑，只要能够让危险离小怜越来越遥远，那麽即使他会抓到也无所谓。


这麽想的同时，身後的帅泯儒已然脚下一蹬，动作流畅的翻越过单劲痕的头顶，一个完美着地的落在他的身前，阻断他的去路。


「躲猫猫游戏该结束了吧？」煞气的眼眸盯着眼前停住脚步，冷瞪着自己的那双彩眸，帅泯儒唇瓣浮现恐怖的邪恶笑痕，身上那股随之显露的凛洌气质吓得路人完全不敢靠近他身旁，只敢远远围观并窃窃私语的盯紧此刻正散发危险波动的两人。




影入魔-九(下)

天啊....不知不觉竟然二点了....有没有那麽夸张....先睡去了...-.-||||


谍九(下)

「我也不打算继续跟你玩下去。」诱敌的目的成功达成，对於自己的处境，单劲痕反倒不那麽担忧。将手里的随身碟随手抛落地面，他早有牺牲生命的打算。


「看来，你的逃跑是别有目的，该不会是想保护什麽人吧，譬如你的女人？」好整以暇的望着他把属於自己的东西任意抛弃，帅泯儒随便一想就轻易猜中他的意图，而他此话一出，也让单劲痕的瞳眸俨然散发出震憾的光波。


「你真以为我什麽都不知道吗？」双眼释放恶意的邪光，帅泯儒轻步走向他面前，看着他苍白泛着汗珠的俊脸，一字一句残忍的低声威胁他：「如果你真那麽在意那个女人，那麽我杀了她应该会让你更痛苦吧，我说的对不对？科技公司的副主任大人。」最後几字刻意加重语气，帅泯儒的目的是为了让单劲痕了解，他已经彻底的调查过他。


听闻此言，单劲痕肃穆的面容有着不为所动的冷静，他根本一点也不担心帅泯儒所掌握到的个资，因为那是上头为了掩饰他的身份所特意伪造出来的假资料，本就是为了混淆视听用，对他一点威胁性也没有，但是对於帅泯儒居然能够知道有小怜的存在，单劲痕有更多的在意及担心，如果不是他所拥有的情报网过於厉害，那麽就是刚刚被他撞见自己与小怜走在一块。


不行，不能让他有机会去危害小怜。冷静的分析着彼此的战力，以自己的现况，根本就打不过身强体壮的帅泯儒，但是他并不打算就此放弃，只要有任何一丝的可能性，他都要想办法扳倒他。


「你的眼睛充满杀意，你想杀我吗？你以为凭你现今的模样办得到吗？」挑眉，恶质的玩味浮现在帅泯儒脸上。


「太小看一个人，将会让你付出双倍的代价。」冷眸一瞪，单劲痕反唇相讥道。


「我很乐意体验看看。」显然他并不把单劲痕的话听进耳里。


「我不会让你有机会去伤害她。」彩眸迸射怒光，单劲痕突然抬腿前踢向帅泯儒罩门。


拂动手腕挡住单劲痕横扫而来的腿劲，帅泯儒轻而易举的挡掉这一波攻击，并且朝他脚底强劲的打回一掌，将单劲痕整个震离身前。


连续二次旋转以稳住身躯，单劲痕勉强的站稳步伐後，接着才微喘气的望向游刃有余的站在原地的帅泯儒，心里暗暗想着他的掌力果然不容小觑，刚刚那一掌打得他整个腿部一阵麻痛。


不死心的在左手凝聚力量，单劲痕准备再次发击，谁知眼前倏地一暗，突然发生的短暂失明让他的行动受到限制，脑里发出的嗡嗡声及不灭反增的疼痛，使得他顾不得对峙的情况，抱着头弯下身，不停的微晃脑袋，想灭轻脑部袭来的阵阵疼痛。


这时，帅泯儒察觉他的异样，把握机会的走到他面前，伸手攫住他的手腕，脸上带着胜利者笑容的低声喃笑道：


「我想人多咱们无法沟通，就换个地方好好聊聊吧。」不怀好意的提议完，他便独断的出拳揍向单劲痕的腹部，只闻身前之人一阵闷哼，他的身躯立即犹如断线风筝般倒向帅泯儒的怀抱里。

ｘ＝＝＝＝＝＝ｘ＝＝＝＝＝＝ｘ


拿着一瓶矿泉水飞快的跑回去找单劲痕，田紫怜的急切完全表露无遗，原本以为会见到熟悉的身影，谁知空无一人的长椅上早就不见单劲痕的踪影。


「痕…」紧张的四处张望着，田紫怜不相信身体不适的单劲痕会抛下自己独自离开。只是不管她再如何的寻找，就是找不着那最令自己在乎的人，这让她更像一只无头苍蝇不停在原地乱转。


「对了，电话。」突然想到单劲痕有带手机，於是她赶忙取出手机拨打了那熟悉的号码，可是话端传来的秩式回答让她心头顿时凉了半截。


怎麽会不通呢，该不会是出什麽事了？心里闪过的不好念头，让着急万千的田紫怜再也按捺不住的拨打了另个号码。


对方手机一接通，她便惊慌的大叫：「乔德，痕不见了。」


ｘ＝＝＝＝＝＝ｘ＝＝＝＝＝＝ｘ

艰涩的睁开双目，映入眸中的已不再是熙来攘往的马路，而是一间密闭的幽暗空间。脑内的疼痛依然未退，可是单劲痕还是试着想起身，这样的想法却在下刻遭受到阻碍。他的双腕就像受到什麽东西束缚般，完全动弹不得，就连双腿也是相同的命运。


冷静的略为转动头部探寻四肢状况，他这才赫然发现到自己的双手双脚竟然被钢铁所制的电子锁给分别牢固的铐锁在床板四角，难怪他无法动弹，也起不了身。


「清醒了吗？」突兀的问语回响而起，出声的人正是坐落在房内唯一一张贵妃椅上的帅泯儒，他不知已在那待多久，手上正握拿着一个瓷杯，就口轻松的边浅酌杯中茶品边带笑的睨向单劲痕那敌意浓烈的端正面容。


「你到底想做什麽？」凝眉利瞪一旁憎恶的存在者，单劲痕犀冷问道。


「这问题问得很好。」把杯中茶水倒满，帅泯儒举起了瓷杯，起身噙着恶意的玩笑走到被迫躺在床上的单劲痕身旁，接着他把瓷杯拿到他上头停住，然後慢慢的倾倒茶身，将杯中的茶水洒落在单劲痕的胸前，直到倒完水，他才继续回答他的问题：「原本只打算整整你，现在我改变主意了。」


被帅泯儒用茶香四溢的茶水倒湿的衣服及他那令人咬牙切齿的回答，再再让单劲痕双眼露出杀人的凶光，可始作俑者却一点也不以为意，反而还乐在其中的对他述说着心里的想法。


「你知道吗？驯服一个野兽最大的乐趣，不是在结果，而是在过程，对我唯命事从的你想来也许很有趣，不过我还是很想看看呲牙裂嘴反抗时的你会有何种表情，想必非常可口美味吧。」


「变态。」轻硪簧，单劲痕真的觉得他疯了。


「呵…多谢赞美。」手中瓷杯随意往後一抛，帅泯儒伸出食指，隔着湿淋淋的布料轻轻触碰着单劲痕曲线优美的胸线。




影入魔-十(上)(制SEX)

写得不是很顺的一章呀(改了好几次,快抓狂了)...目前为止只修改了一点点...因为太久没更新,所以先贴一部份..剩下的预计这两天会补上..只希望剧情顺利发展..别又让我杀了好多脑细胞...H方面会尽量写得让大家都满意...(这是目前最大的目标).......就酱..祝大家有个愉快的晚上..^^


谍十(上)


「滚开。」咬牙怒瞪，帅泯儒突如其来的触摸让单劲痕心里涌现警讯，他不知道帅泯儒究竟打算如何处置自己，可他有种不安的预感，总觉得他的企图己经远远超出自己所能想像，往更糟糕的情况发展。


「嗯，肌肤比我想像的还有弹性，体格也不如眼见般纤弱，这副驱体还真是让人食指大动，想一口吞掉。」刻意说着露骨的对白，帅泯儒毫不掩饰眸中j望的逗弄着单劲痕敏感的胸膛，指头更像骚痒着猫似的，不停上下左右缓缓刷动着，藉以撩拨、挑战着单劲痕容忍的范围。


「疯子。要发情请去找女人，我不是你该碰的对象。」色j薰心也该找对方向，他与帅泯儒同是男人，根本不可能满足他淫乱、肮脏的思想。


「呵，即使是男人，也是有地方能够满足男性的j望，你不知道吗？纯情的大少爷。」恶意的笑容搭配上揶揄的话语，帅泯儒就是存心想逗单劲痕生气。


「无耻！」咒骂道，单劲痕被他的话激到怒红一张脸，也间接的承认他在认知上的生涩。


「看来你还真的是什麽都不懂，这可有意思了。」从单劲痕的表情看出端倪，帅泯儒像发现新鲜事般，眼眸闪动暧昧不明的奇异光芒，就连笑容也多了点变化莫测。


身体窜过一道颤栗，帅泯儒的笑法竟然让单劲痕感到畏惧，但还没来得及细想，脑里熟悉的抽痛再次爆发，痛得他双眼微闭，整个呼吸顿时急促不已。


「呵……看来毒性又发作了。这样也好，省得我还得费心扣着你。」伸手按下墙上的一个绿色按纽，铐住单劲痕四肢的电子锁立即咔一声开启，恢复了他的自由。


运用不再被制的双手抱着头，单劲痕痛苦的卷曲在床，整个脑子疼痛难忍到根本无法随心思考。


「现在，该办正事了。」猫逗够了，自然就该往下一步走。伸手攫住他的左手腕，带着邪恶的微笑，帅泯儒欺身压上单劲痕，将他整个人完全压制在身下。


「你！！滚……」带着少见的惊慌，单劲痕使力想推开帅泯儒，无奈对方一个扣手，就轻易的反制他，还把他整个人重新扣压在床，无法再做一丝一毫的反抗。


「真是只凶悍的猫，不过倒很对我的脾味。」低头煽情的轻喃着，帅泯儒发觉自己还满享受这种征服他人的胜利滋味，尤其对象还是如此桀骜不驯的正直青年，这更是令他的快感提升了有一倍之多。「你就尽量反抗吧，一出戏如果没有爆点，那可就百般无聊了。」唇旁勾起
一抹狞笑，帅泯儒低下头开始在单劲痕的麦色中带点微红的锁骨处轻轻啮咬。


厌恶又气怒的闪躲着，无奈事逢毒性发作的他根本就抵挡不了帅泯儒强悍的力道，此刻脑子传来的痛感，同样激烈到令他几乎要窒息，连视力也时而模糊时而清晰，不知何时已然被摘掉的眼镜不是构成这情形的主要原因，而是他之前所服用的抑制剂与原就存在的毒药中和後所造成的後遗症，虽然不清楚最後到底是他的意识会就此被吞蚀，还是抑制剂能暂时保持他的清醒，现刻他只晓得，如果被帅泯儒的企图得逞，那麽即使往後任务成功，他也再没有那个颜面回到小怜的身边。


一想到心系的人儿，单劲痕的处境再如何艰困，也绝不轻易妥协。


不再反抗的放松全身，单劲痕闭起了双眼，任由帅泯儒恣意的吮咬自己的颈子。


以为他终於想通，不再作多余的抵抗，帅泯儒满意的往下延着湿润又溢满茶香的胸膛一路攻城掠地。




影入魔-十(中)(制SEX)

谍十 (中)

孰不知，这只是单劲痕的欺敌政策，为了分散帅泯儒的警戒心，他强忍着作呕的情绪，努力克制满腔憎恶，逼迫自己假装无动於衷的任由他上下其手。


他正在等待能够反击的机会，只要帅泯儒放松戒备，那麽他就绝不会再任其宰割。


在此同时，一路细吻单劲痕胸膛的帅泯儒，意外的发现到单劲痕的身上竟传来茶香以外的香味，这格外清新的自然薄荷气味，让他忍不住沈醉其中，双唇更是流连忘返的透过湿漉的衬衫轻轻吸吮那独特的香气，双手的力道也不自觉的放松些。


敏感的察觉到此点，单劲痕抓紧时机，突然反转手掌，接着使劲推出，不但击中帅泯儒的肩胛，也成功迫他放开了手，接着他趁势坐起身再发一掌，想藉此一举夺回双脚的自由。


无奈早有防范的帅泯儒，先一步跳离床面，躲过第二击，但单劲痕的目的也已达成。


敏捷的翻滚离床，双脚一接触到地上，他拔腿就往门处急窜。


「我有说过你可以离开吗？」不知何时挡在门前的帅泯儒，脸色阴霾的瞪着一双血味浓烈的煞眸，冷风飕飕的直视站在自己面前的单劲痕。


「少废话，你变态的把戏恕我无法奉陪。」苍白着脸，单劲痕眼神满溢憎厌的瞪向帅泯儒，下秒，他毫不迟疑的向前出招攻击。


「这可由不得你。」残骇笑道，到手的猎物，他绝不会让他白白跑掉，对於单劲痕，他可是誓在必得。身形流畅的闪避而过，被偷袭成功一次，他就绝不会再让对手有机可乘。


只是他很意外，受制於毒药的单劲痕，居然还能冷静思考逃脱的对策，单靠这点，他就不得不佩服起他的意志力，猎物果然要越强悍，玩起来才够味，他真是越来越满意这新来的玩具了。


全然不知帅泯儒此刻的心思，单劲痕只一意的想逃离这个鬼地方，所以下手招招皆不留情，可是帅泯儒也不是省油的灯，每次总在他快打上其身体时，早先一步躲过。


心急加上剧痛干扰，单劲痕这场仗打得是格外辛苦，与帅泯儒过招不到几下，身体已感觉沈重及吃力，汗水也越流越多，脸色越加苍白无血色，但是他并没有放弃，还是强撑着应战，只是处境已渐落下风。


终於，在一个恍神下，他被帅泯儒出其不意的拳头击中腹部，整个人顿时抱腹跌坐地面。
迅速蹲身攫夺他的手肘，帅泯儒带着残忍的笑意，突然猛一扭转。


剧痛临身，单劲痕当下倒抽一口气，手腕已成不规则状的垂挂在侧身，失去了作用力。


「这只是一点点小小的惩罚，接下来，我会让你充分体会到，身为一名阶下囚该有什麽样的际遇。」残酷的说着，帅泯儒拽起单劲痕的身躯，将他整个人往上一提，然後单手搂着他的腰身，强硬拖向一旁的墙壁，接着反身把他压制在墙前。


冰冷的壁身透过烫热的脸颊冷进了单劲痕的骨子里，剩下的完好手臂被帅泯儒反剪在背，就连双脚也已被他曲起的腿部分开顶挡在墙前动弹不得。


「既然你想玩，那我们就来点不一样的吧。」温热的气息抚向单劲痕的耳际，帅泯儒突然伸手扯破他的衬衫。




影入魔-十(下)(制SEX)

谍十 (下)


衣服被硬生生扯破的羞辱，让单劲痕脸色铁青的恼怒道：「放开我！」不安份的乱动着，冰冷的空气窜入他被迫裸露的後背，使得他更明白自己所身处的险境。


「美食近在眼前，岂有白白放过的道理？」无视他的扭动，帅泯儒紧紧的压住单劲痕的手臂，另只手也不忘享受的轻抚着他的背脊。「光滑无瑕疵的肌肤，果真是最上等的高级品」像在监赏着精致食材，帅泯儒满意的勾起唇，眼眸里堕落般的j望也渐渐浓密显现，此时的他，就像要将小红帽吞下肚的大野狼一样，正专注的审思着要从单劲痕的哪方面开始吃起。


「畜生……」受制於人的耻辱不停萦绕心头，单劲痕虽不愿被侵犯，却也无能为力阻止，身後那股炽热的身躯紧紧贴覆於背後，他即使想忽略也办不到。


而帅泯儒也不再浪费时间，只见他低头浅浅亲吻着单劲痕的後颈处，感到身前人因他此举而身躯倏然一僵，他邪笑的运用另只手缓缓移到他的腰际，在毫无预警的情况下，他突然拉下
单劲痕的裤子及底裤，让他的臀部完全曝露眼前。


当单劲痕还想奋力抵抗时，帅泯儒却一点机会也不给的伸出他浑厚的大手掌握住他的分身。


弱点被制服的那一瞬间，单劲痕难堪的涨红脸，顾不得被折断的手臂，他勉强困难的想抬手撞击帅泯儒的腹部，但再次被洞察先机的他给制服，而这回他不再怜香惜玉，反而放开了他的硬挺，改采恶意的方式先行扯下了单劲痕颈上的领带，接着反剪他疼痛脱臼的手臂，与完好的手臂并拢绑紧，在被绑的过程中，那被撕扯的手臂所传来的痛楚指数之高，光由单劲痕惨白的脸色就可窥出一二。


将他的双手绑好後，帅泯儒跟着抓起他後脑处一束银色短发，接着猛然用力一扯，逼使单劲痕被迫的仰高了头。居高临下的冷凛着他那双怒意横生的彩眸，帅泯儒语调彰显无情的冷笑道。「痛吧？如果你再继续抵抗，那麽等会承受的痛苦，将会比这还剧烈百倍，你想被我玩死吗？」


「我宁愿死，也不会让你称心如意。」倔强的自齿缝间挤出话，单劲痕高傲的自尊不允许他就此认栽。


「是吗？你确定你还有机会能逃出这里吗？不管你再如何反抗，这场游戏的胜利者最後终将会是我，不信的话，我就让你彻低清楚的了解。」妖魅的脸庞透着吊诡的光芒，帅泯儒不打算再与他口舌交战下去。


放开手中柔软的发丝，他开始进攻的将手指滑入了身前人最敏感的部位，在那小穴口处轻轻搔着，感受着单劲痕身体所带来的颤抖，接着他倏地将食指刺进了那绷紧的处地内。


轻微的撕裂之痛自股间清晰传来，屈辱的咬紧牙关，单劲痕仍做最後抵抗的努力挣扎，期间还不小心扯到伤口，痛得他脸更发惨绿，脑里的剧痛加上手臂的疼痛，以及股间的撕裂痛，三种痛楚加在一起，让他的意识几欲被吞没，可顽强的他不但硬撑住，还不停的为自己争取着最後一丝逃脱机会。


老实说，以敌人来说，单劲痕真是帅泯儒所遇过最顽固的家伙，越是了解他越深，他就对他的兴趣越浓厚，下手自然也就越不留情，他想知道能够让单劲痕彻底失控的底线在哪里。这变态的想法，让他动作更加流畅的将手指整个刺入柔软有弹性的肉壁之中。


被异物侵占的不适漫延单劲痕全身的感官，下意识用力想将异端推出体外，可手指的主人却不如他意的更加推插进去，不但如此，他还另外加放了两根手指入内扩大穴口的宽度。


这一来一往间，穴口整个被他挤宽了数公分，而单劲痕也多承受了几分痛楚。


「可恶……」扭动身躯想逃离这像恶梦般的现实，单劲痕拚命维护身为男人的尊严，他的对手却不断的打碎他筑起的高墙，一寸寸进犯他的脆弱，企图攻陷他最後的保护网。


穴内的手指不断翻搅着脆弱易裂的壁膜，帅泯儒毫不懂温柔的以他独裁者的方式，侵略着单劲痕敏感的地带，一点一滴的深入他甬长的肉道，直到他的体内逐渐湿滑，他才愉悦的抽出手指，接着宽衣敝露最私密的武器，昂扬壮硕的烫热端口缓缓对准了单劲痕的後穴。


突然顶住自己的灼热物体，让单劲痕心头一惊，脸色惨白的咬唇，他犹做最後抗衡的晃动下腰，想甩开那不属於他身体一部份的可怕凶器。


「你想逃，也来不及了。」恶劣一笑，帅泯儒伸出双掌扶住他的臀瓣，藉以固定住单劲痕的下半身，接着他的腰杆倏地向前一顶，巨大的凶器前端立刻狠狠穿刺入紧绷的穴道内。


「鸣！」被刺穿的撕裂强悍的撞击单劲痕的痛感神经，唇瓣微微抖动，空白的脑海响起了悲鸣声，混和着抽痛不断的刺激他的感觉神经。


「真紧…不愧是未经开发的处地，果然有其价值。」猥亵的话语脱口而出，帅泯儒从单劲痕体内感受到的紧实感，让他身下的壮硕越加深入挺进，每前进一分，那股充实越是能够清晰感觉到。


「啊、啊～～」身体被强行撕开的痛感掩盖了单劲痕所有的思考，随着帅泯儒执意的深入，他再无法克制的惨叫而出，从来没有经历过的剧大疼痛正不断的顶进他的肠道间，每在体内遇到一次阻碍，帅泯儒的凶器就越发强劲的刺入，迫使被迫接受的他恶性循环的承受这一波波而来的痛苦。


这是恶梦。混乱的脑袋因身後人的撞击力道而不断在冰凉的墙壁上来回摩擦，脸颊缓缓传来的烫辣疼痛麻痹了他的神经，同时也渐渐吞噬掉他所有的知觉。


低头在单劲痕僵硬的肩头轻轻细吻，帅泯儒一边加快挺入的速度，一边傲慢的轻声笑道：「你输了。」语毕，猛地一顶，他的分身瞬间没入单劲痕的体内，配合着进入的冲劲，他放肆的在紧绷的甬道中来回抽插撞击着。


「啊、啊、啊………」被撞击得前後摇晃的身躯，非自愿的迎合着身後人的高涨j望，随着时间的流逝，额际缓缓流落代表痛楚的汗水，毫无血色的俊逸脸庞掺杂些微的病态，在帅泯儒妄为的在他体内享受快感的同时，他突然闭目往後仰倒。


帅泯儒加诸在他身上的恣意暴行，终究让单劲痕无法承受的彻底昏了过去。


「昏得还真不是时候，你以为这样我就会放过你吗？今晚，是属於我们俩的记念夜，我不会让你有这个机会错过。」眼神流转残光的轻轻刮着怀中人过於苍白的脸颊，帅泯儒冰冷的语调中藏着浓浓的诡谲，随後他抽离了尚未得到满足的昂扬，打横抱起了单劲痕，往一旁的床m走去。


夜深了，但单劲痕的恶梦却才刚要开始上演。




影入魔-十一(上)(微sex)

电脑被雷打挂了,之前写的全都泡汤...所以利用今天的时间尽量补一些回来..剩下的我会努力多补点的....只是没word真的好难用啊,光弄符号我就快被搞疯了.....|||||


谍十一(上)


「也就是说，在你买水回来後，阿痕就失踪了？」严肃的敛眉，乔德难得正经的扳起脸孔，以质询的口吻再次向田紫怜重覆确认事情发生的经过。


「对。他从来都不会不说一声就丢下我一个人离开，所以他一定是发生意外了。」泫然欲泣的坐在饭店大厅供休憩的沙发上，田紫怜不断後悔着为何自己要丢下身体不适的单劲痕离开，早知会发生这种事，她死都不会离开他的身边，可惜再多的早知道也婉回不了已发生的事实。


「好啦，你先别哭了，我们再试着打他的手机看看，也许这次就能拨得通也不一定。」轻声安慰着难过的田紫怜，珍妮其实也很担心单劲痕的安危，那位睿智的长官从来都没有闹过失踪，这次会突然的下落不明，她敢肯定有极大的原因是人为的，不过在未有任何证据前，他们也只能先等消息再说。


「不可能的，都已经打那麽多次，如果痕能接他早就接了，哪会直到现在还音讯全无。不行！我不能再这麽耗费下去，我要出去找痕！」断然的站起身，田紫怜哭肿一双眼，心急如焚的就想往饭店外冲，可珍妮随後便适时的伸手拉住了她。


「紫怜，你冷静一点，无头苍蝇式的找法是找不到人的，乔德已经在连络了，你就先好好待在这里等消息，我相信阿痕也不会希望看到你这样的。」好言规劝着，珍妮不能就这麽让心慌意乱的田紫怜跑出去，万一她要是在外头出了什麽事，那麽她又要如何还给单劲痕一个完好的未婚妻呢？因此说什麽都不能让她跑出饭店的大门。


「是啊，嫂子，你就先冷静一下吧，我有百分百的信心能够找到阿痕，你就尽量放宽心在饭店等消息吧！」出言帮忙珍妮安抚田紫怜，乔德确实有很高的机率能够找到单劲痕，因为他们的长官身上放有追踪器，只要讯号没有消失，那麽找到他的机率可以说是百分百。


「真的吗？你真的可以帮我找到痕？」双眼流露希望，田紫怜并不希望乔德这话只是说来让她安心的谎言。


「嗯，我说到就会做到。」笃定的点了点头，乔德也不愿自己做个言而无信的小人，所以他一定会找到单劲痕。


「好，我相信你，也希望你真的不要让我失望。」选择暂且相信乔德，田紫怜坐回了沙发，整个人依旧挂着一张愁云惨雾的脸。虽然相信乔德所言，不过在没亲眼见到单劲痕平安无事之前，她都绝对无法真正安下心来。

看着已拿起电话连络的乔德，田紫怜满心所系皆是那个下落不明的心上人。


痕...你到底在哪里？

ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


淫靡的气息充斥整个空间。大腿内侧有着一条乾涸的血渍，以半跪趴的姿势任由身後人强势的不断用烫热的硕大进出自己那依稀还在淌血的後穴口，单劲痕额际不断冒出的汗水诉说着他之前遭遇到的暴行有多麽激烈，汗湿的前胸後背早已分不清是谁所流下的汗水，被迫迎合好几次的後庭也痛到麻痹无感觉，只是深入体内的火烫硕大前进後退的动作依旧清晰的摧残着他仅存的理智，同时不断翻搅着他的胃部，让他时有恶心想作呕之感，如果可以的话，他宁愿就此昏死，也不愿清醒的面对这一切。

只可惜每当他因过激的性爱昏过去时，帅泯儒就会强迫性的咬上他敏感的肩胛，使他痛到清醒过来，然後继续他侵犯的行为，虽然过程中自己并没有勃起过，但帅泯儒似乎也不在意，反而玩得更尽兴，他的目的很明显根本就只是为了看他痛苦挣扎的模样罢了，自己是不是有反应他全然不在乎。


卑劣，早不足以形容他的所做所为，现在单劲痕完全认定他是恶魔，一个没有羞耻心的畜生。


「你在想什麽？这麽不专心是要受到惩罚的。」淫秽的语调夹着身下的突进，帅泯儒看出单劲痕的心不在焉，当下有丝不悦的眯起眼。




影入魔-十一(下)(微sex)

[img]http://64.124.54.122//image/free/100103649/101822055.jpg[/img]

谍十一(下)


不过他的不悦之语并没有引起单劲痕一丝一毫的反应，被贯穿的痛楚早已磨光他所有的倔傲，即使内心有着再多的怨恨不甘心，仍然改变不了他被人强暴的事实。在帅泯儒强势的攻击下，被不断贱踏的尊严早就自他心中荡然无存，低喘的气息及耗长的痛苦惩罚，让他的脸色苍白又青紫，这显示着他的身体状况正处於最糟的境界，脑内抽蓄般的疼痛支撑着疲惫不堪到几欲倒下的身躯，单劲痕那双彷佛要涣散的彩瞳也随时间的流逝渐渐变得暗淡无光泽。
那是双近乎绝望的眼眸，原本的光彩被黑暗取代，再也不复从前自信风采。


帅泯儒夺走的不只是单劲痕的身躯，还有他身为男人的骄傲，让他在顿刻间变得一无所有，彻底沦为他身下的玩物。


得不到单劲痕回应，帅泯儒收回不悦的心情，神情重现之前玩人丧德的态度。


「也罢，能够看到你痛不欲生的表情，我也算赚到了，这次就放过你。从现在开始，好好牢记住今晚的一切，从今尔後，你将是专属於我的玩具，清楚了吗？」双手粗鲁的抓起他的肩胛逼迫他挺身，帅泯儒加快身下抽插的速度，靠着灼热磨擦内壁的刺激，在单劲痕的体内释放不知第几次的白浊j液。


「作……梦……」紧咬唇瓣，即使处於难堪又意识不清的局面里，他仍下意识的抗拒着帅泯儒一切言行。


「逞口舌之快不会让你的身份有任何改变，我会让你清楚明白没有人可以拒绝我，包含你在内。」低哑的召告道，帅泯儒刚获得解放的灼热在这一瞬间又突然於单劲痕的体内硬热起来，这次他同样毫不留情的攻陷他最後的反抗，带着胜利者的姿态，逼着单劲痕与他一同堕落深沈的j海当中──


ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


半个月後──


土耳其　贝加蒙卫城


湛蓝晴朗的天气，白色庄严的废墟之城高耸立於广大无垠的天空下，昔日的浩翰繁盛气息还依稀残留在一座座破碎的石柱及遗迹间，供後人闻息敬仰。


站在两排残存的列柱中凝望着远处的山景，单劲痕的表情格外的平静安详，即使面容未显露出任何喜怒哀乐，但那双晶彩的玻璃眼眸依旧有着迷人的光泽，就像绚丽的彩虹，让人无法不为其自然散发而出的美丽色彩怦然心动。


「单！」一声高昂的叫唤引起单劲痕的注意，转过身看着不远处正挥手要他过去的一名高大粗壮的东方男子，他原本平静的脸庞倏然闪过一丝灰暗。


「到了吗……」似有若无的低声呢喃着，微拨着被风吹得有丝凌乱的银发，单劲痕隐藏住所有的情绪，表情恢复从容的迈开步伐走向东方男子的所在处。


只是走还没几步，对方倒先急性子的跑过来了。「你怎麽随意乱跑呢，君上在找你了，还不快点！」拽住他的胳臂，名为波尔克的东方男子性急的拉着他就往前跑。


在心急的情况下拖着单劲痕拚命赶回集合点，波尔克跑得是满头大汗，紧张加上赶时间让他整个人简直虚脱了一半，幸好有顺利找到人，否则恐怕就不只是虚脱而已，有可能还会被首领给当场直接宰掉。


带着自始至终都任由他拉着的单劲痕走到被十几名男子护卫着的中央，波尔克放开了手，表情满是敬畏的对坐在石板上，表情冷酷的阴柔诡魅男子的朗声敬道：


「君上，人我带回来了。」


手指轻动的示意波尔克退下後，帅泯儒的眼神始终放在单劲痕的脸上。


「就护卫而言，你很不听话。」


「君上未到达前，我只是走走观察一下周遭环境，没有任何偷懒之意。」避开帅泯儒探索的视线，单劲痕面无表情的应答道。


「哦？那有看到什麽特殊美景吗？」好整以暇的轻托下鄂，帅泯儒对他的答案很感兴趣。


「随处皆是断岩残壁，没什麽奇特之处。」声线平板的忠实回答出自己的想法，要是那些个视古如珍宝的考古学者听到单劲痕这麽评论远古遗迹，想必会痛斥他是不知价值的毛头小子吧。


可帅泯儒却认为这说法相当具有玩味，毕竟眼前的他并不是初相识时的他，两者的差异虽不大，但却足以改变他的想法，莫怪他会给出这个答案。


「君上，贵客已到达。」一名在外围注意动静的男子，急速的前来转达讯息。


「我知道了。」跨步站起，带着凛然的气势，帅泯儒率先走出去，身後则跟了一群保护他的下属。


直到所有人都走远些时，落单的单劲痕这才缓缓的移动身躯尾随而去。




影入魔-十二(上)

[img]http://64.124.54.122//image/free/100103649/101826045.jpg[/img]

谍十二 (上)


「魔君，好久不见，别来无恙吧？」身後跟着两三名保镳，热切的笑容高高挂在刚毅的俊脸上，身材削长健硕的贵客──法哲睿着一身白色系西装长裤，一头黑凄如夜的短发配上气宇非凡的天然气势为他原就精明能干的东方脸孔更添抹浓烈的上位者风范，与天生拥有冰冷难亲近气息的帅泯儒虽恰成反比，实际上两个却都是属於同一人种。


藉由他对帅泯儒打招呼的热情口吻就能听出他与帅泯儒的交情匪浅。


「那当然，有你做为我的後盾，我的生活一向过得相当惬意」自信风采展现俊美绝伦的脸上，帅泯儒与这男子说话时的语气是不常见的热络，熟稔的程度可见一般。


「既然老朋友见面，你总该让我见识一下传说中的地下殿都了吧？」开朗的揽住好友肩头，法哲睿不开口则已，一开口就是不客气的直捣核心。


「这当然没问题。」不失他所望的应允道，帅泯儒本就打算让他见识一下自己多年来精心打造的成果，所以才会选择今日与他约在此处见面，为的就是要揭开地下的神秘面纱。


带领着众人，帅泯儒走到离碰面处不远的一处无头雕像所在，接着他独自一人走到雕像身旁，伸出纤长手指按下雕身石臂上一个凸出的小石块，雕像的断头处立即弹出一道暗门，自里头缓缓升起一台迷你电子锁的按键盘，同时还有指纹的输入区。


将大姆指印在扫描区，红外线飞快扫过後，一道公式的机器声生冷的自发声口传出。『指纹确认无误，请输入密码。』


随着指令，帅泯儒在数字键飞快按了四个数字，整个地面突然开始微微晃动，不一会儿，雕身所在区居然整个往下陷，很快的便自空出的地洞位置浮伸出一条不知往下延伸多长的石块阶梯，里头的壁面延着阶梯，一路挂着一盏盏晕黄的照明灯，亮度足以使人不至於看不清楚路面而摔倒。


「啧啧，我想应该没有人会想到你的地下巢穴居然会是在卫城的地底下吧。」啧啧称奇的轻敲着额际，法哲睿对这一切似乎感到很不可思议。


「过奖了。」谦虚浅笑着，在走进地底之前，帅泯儒先行回身朝所有人下了道命令：「所有人全留在此处严加看管，没我的命令不准任何人擅意接近，听清楚了吗？」


「是。」整齐划一的回答，帅泯儒的手下训练有速的立刻移动到各自负责的区域，尽责的戒备四周围情况。


正当单劲痕要随後跟进时，帅泯儒早一步叫住了他。「单，你跟我下去。」


似乎对他的命令感到疑惑，单劲痕看着帅泯儒的眼神多了点复杂，不过必须确实遵从主人指示的这个无形中的枷锁之语，让他什麽都不过问的点了点头。


「是。」


「我说魔君，你是在哪捡到这个小子的，怎以前都没看过？」好奇的视线不断投向面无表情的单劲痕，法哲睿总觉得眼前这个斯文不爱笑的帅小子实在不太像是一个会当人下属的料子，所以他才会忍不住问出口。


「只是一个好玩游戏的战利品罢了，没什麽好说的。」云淡风轻的回应，对於单劲痕的事，帅泯儒并不想向他解释太多。


「是吗？但我怎麽觉得你对这小子的态度似乎有点不太一样哦。」打趣的笑说道，别人或许察觉不来，但他认识魔君这麽多年，又岂会看不出他一丁点的改变。


「你的问题太多了。」微扬眉，一丝不悦隐隐浮现在幽暗的血眸中。


「呵，还好而已。」知道他不爱人过问有关那帅小子的事，法誓睿识时务的不再去挑战帅泯儒的底线，转而将话题导回重点。「不是要带我参观吗？快走罗，我己经迫不及待想一窥地下殿都之貌了。」

下晚点补...><




影入魔-十二(下)

作者:我最近有点忙..家里一连发生了好多事..简直快把我累翻了...什麽时候才能回我风平浪静的生活????????|||


谍十二(下)


话题不再绕着单劲痕转，帅泯儒的眼神总算恢复平静，而且也如好友所愿的迈步走下阶梯，随後的自然是同样把随扈留在上头戒备的法哲睿，以及被点名要跟上的单劲痕。


三人依靠着晕黄的灯光慢慢一步步往地下走，时间不知经过多久，直到他们的双脚踏上最地底时，眼前刹时一片光明，宽敝仿中古世纪的庄严神殿风貌完整呈现在眼前。


一排排高耸圆柱完好无缺的直立於地面，支撑着整座神殿之厅，明亮闪耀的大理石地板看起来像是不染一丝尘埃的乾净，大殿中央则有一个由透明玻璃所架设而成的大圆型桌，上头摆放了几台运作中的精密电脑设备。


另外，垂挂在天花板上正自行转动的是一台银色圆球体超级电脑，它是控制整个地下之都正常运作的人工AI，负责提供照明、网路、保全及数据资料的防护工作，同时也监控整个地下活动的运作，俗称神殿心脏。


除了先进科技仪器外，地底还有二十几名身穿白色工作服的外国男子正忙碌着自身所负责的电脑工作及手中的文书资料。


「比我想像中的壮观多了，果真是出自你手。」赞叹的观看着眼前的景象，法哲睿不得不佩服帅泯儒改造基地的能力。


「为了让我的组织更加茁壮坚固，这是必然的。」信步走向前顿足，帅泯儒抬头眺望着上头正在自行运转的人工球体。「只要有了这个，我的王国很快就能建立起来，到时，恐怕就连你也要屈於我之下了。」


「你还真是有自信呐。」双手抱胸的自後头望着帅泯儒的背影，法哲睿嘴角始终噙着一抹谜样的微笑。


「理所当然，不是吗？」回望好友，帅泯儒眸中有着霸气，那是属於王者该有的狂傲眼眸。


「啧啧，看你这麽笃定，不怕哪天阴沟里翻船吗？」不是他要泼帅泯儒的冷水，实在是世事难料，谁能保证运势会永远站在自己这边，有时风水也是会很公平的轮流转的。


「永远不会有那一天。」他也绝不可能会让失败发生在自己身上。


「哦…」甚感有趣的摸着下巴，转头刻意的望向站在後头那一语不发的帅小子，法哲睿突然暧昧的顿下了话。


「今晚就住在此处吧，明早有要事与你商量。」选择忽略好友那若有所意的表情，帅泯儒开口转移焦点。


「好啊，我也正想与你谈笔交易。」乾脆的应道，反正日子还长，他有得是机会可以观察帅泯儒的转变，不急於这一时。


「那麽我让人带你先去参观一下。」得到法哲睿的首肯後，帅泯儒伸手示意一名男子上前，朝他吩咐了几句，便要他将法哲睿带离开。


直到两人渐行渐远，帅泯儒才带着身後始终沈默的单劲痕，走往反方向的长廊，进了最里边，贴着『书房』名牌的一间宽敝阅览室。


进到室内後，一层层密密麻麻放置着各种书藉的几十个大书柜呈现眼前，宽阔的视野、简朴的摆设、十几处供阅读的红木制桌椅整齐平行排放於中央，大理石地板与大殿同样的乾净明亮，显见有人常打扫此处。


走到离门最近的服务台，帅泯儒伸手自柜里取出一份资料，然後转身面对单劲痕。


「这是我给你的第一个任务。」把资料翻开，将附设照片的那页递到单劲痕的面前，帅泯儒的表情有着深不可测的诡谲。「杀了照片上这个女人，把她的头提回来见我。」这虽然是初次的任务，却也是他测试单劲痕忠心的第一步棋。


以被控制的人来说，他实在太过独特，自我意识太强，他甚至开始怀疑单劲痕是否并不完全
在他的掌控之下。为了杜绝任何背叛的心思，他要用这个对单劲痕而言，最重要的小女人来达成他的目的。


面不改色的接过资料，女子清丽纯真的面容并没有引起单劲痕心中太大的涟漪，反而在接获任务後，便一刻不停留的转身欲离开去执行暗杀的工作。


「站住。」突然，帅泯儒叫住了他。


「君上还有何吩咐？」回身面对帅泯儒，单劲痕平静的面容不见一丝一毫的波动。


「记住，我只给你二天的时间，不论任务成败与否，你都得回来见我，明白吗？」走向前，略为低头的审视眼前那双因自己的命令而带着变色隐型眼镜，变得漆黑如夜的双眸，帅泯儒给出了期限。


「我不会让您失望的。」丢出了这句话，单劲痕便打开门走了出去。


望着他离去的身影，帅泯儒脸庞浮现阴沈的笑容。


但愿你真的不会让我失望。




影入魔-十三(上)

改文章改到不知不觉都凌晨三点了..我的天...都快天亮了....剩下的下篇虽然已约略打完但还没修改,预定今天或明天会补上........振亡了,睡觉去....


谍十三(上)


希腊 雅典


自从单劲痕失踪至今半个月以来，田紫怜的脸色是一天比一天还难看，话也一天比一天少，除了冷着一张脸坐在饭店等待乔德带来消息外，她就没有再踏出过房门半步，镇日把自己关在房间内足不出户，除了固定每天会来探视她的珍妮外，再无其他人来造访，就连乔德也都只是透过手机告知她有关搜寻的进度，而很少会亲自来找她。大概是觉得愧对於她吧，所以才不敢亲自前来。


她能够理解乔德的想法，但却无法原谅他的食言，虽然单劲痕的失踪不能算在乔德头上，可是当初信誓旦旦向她保证绝对能够找到单劲痕的人是他，如今日子都已过了半个月，结果乔德连单劲痕在哪里都找不到，这叫她怎能不自私的去责怪他。


在不谅解的同时，深恐单劲痕回来会找不到自己的田紫怜，在这段期间一直都不敢随意乱跑，全都乖乖的待在房内等待着随时可能会回来的单劲痕，就连原本预定要回国的日子也都一延再延。


好几次她的父母及单劲痕的双亲都有不约而同的打电话过来关心他们俩的情况，怕他们知道单劲痕下落不明会担心，所以她都选择欺瞒他们，而并未让父母们知道真相，否则铁定会引起两家的轩然大波。


当然，她也曾暗地里动用了所有手头上可用的资源去寻找单劲痕的下落，可惜就跟乔德那边所掌握到的资讯相同，并未发现单劲痕的踪影。


难道说，他真的已经遭到毒手了吗？这令人害怕的念头不断萦绕她的心头，刺激着她的恐惧神经，哪怕是未经证实的想法，她也绝对无法承受失去心爱之人的痛苦。


紧咬唇瓣，田紫怜多次向上苍祈祷，祈求它大发慈悲把她最爱的男人还给她。


无奈现实总是残酷的，不管她再如何期望，在乎的人依旧未回归到她的身旁。


万般伤心的以手掌盖住脸，田紫怜已经难过到连泪水都流不出来。


正当她心伤悲痛时，珍妮准时的轻敲房门，接着未待回应便自行转动手把走了进来，她的手上还端着托盘，上头摆放的是要给田紫怜食用的西式料理餐。


一入门她便看到坐在沙发上的田紫怜正动也不动的着脸庞，一副失魂落魄模样，见状，她不禁摇头叹气的走向她，并且把午餐小心翼翼摆放上桌子後，她才坐到对面的小沙发椅里，隔着小桌子柔声劝慰着田紫怜。


「紫怜，我陪你出去走走散散心好吗？老闷在房里是会闷出病来的。」看着她日渐憔悴的模样，珍妮简直心疼极了，可惜又找不到方法能够劝她想开点，毕竟失踪的人是田紫怜最心爱的男人，要她不着急担忧实在过於强人所难。


「我哪里都不想去。」放下脸的手掌，田紫怜死脑筋的重覆每天必说的话语，如今的她不仅只是脸上失去了笑容，就连心也随着时间日渐封闭，昔日的活泼开朗早随单劲痕的失踪成了过去式。


「算我拜托你，不要再这麽折磨自己好吗？」离开座椅跪坐在田紫怜跟前，珍妮伸出双手握住田紫怜放在腿上的细嫩手掌，宛如哀求的口吻轻声求道。


她实在不想再看她这麽折磨自己下去了，虽然认识紫怜不久，可她却早已将她当成了妹妹，看到她难过的样子她也很心疼不舍。


「你不要管我，让我一个人静静好吗？」眼神空茫的拒绝珍妮的关心，田紫怜现在只想要一个人独处，旁人说的话她根本就听不进去。


「我怎麽能不管你，对我来说，你跟阿痕都是我最重要的朋友，我不能放着你不管，请你也别拒绝我好吗？」晓得她现在正处於情绪不稳的状态中，珍妮改以低姿态的轻声请求着田紫怜。


珍妮恳求般的行为果然让田紫怜有了反应。只见她抬起了悲凄的眼眸，慢慢望向跪坐在自己面前的珍妮，她那双透露着真诚关怀不带一丝假意的温柔眼神，让田紫怜的眼眶处突然渐渐浮现一丝丝水气，彷佛就快要掉下泪水般，可天生倔强的性子让她并未像单劲痕刚失踪时那般情绪崩溃，泪流不止，此刻即使处在多麽哀凄的情绪里，她依旧还是强忍住泪水不让自己再次失控，但那副悲哀似绝望的神情却已无言的诉说了她此刻的心境。




影入魔-十三(下)(重逢so情)

谍十三(下)

「你知道吗，看着日子一天天的过去，我心里就越发惊恐，甚至开始幻想着各种可能性。每当我想到他很有可能已经不在人世时，就无法克制内心的恐惧，深怕事实真如自己所想，你能够了解我此刻的心情吗？我真的好怕永远失去他…真的好怕……」无助的道出自己的心境，一想到很可能永远都见不到单劲痕，田紫怜就怕到全身不停颤抖，未免自己在还没见到单劲痕前就因太过忧郁而发疯，她常常逼迫自己不要再随便胡思乱想下去，要相信痕还好好的活在这个世上。如果不这麽想的话，她连活下去的勇气也没有了。


知晓她内心的惊慌无措，体贴的珍妮不断的用言语安慰着她：


「你放心，阿痕一定会没事的，我相信机灵如他，就算遇到危险也定会逢凶化吉，再过不久，他绝对会平安的回到你身边的，你一定要有这个信心，如果连你都放弃的话，那阿痕岂不太可怜了。所以，在他平安回来之前，你一定要好好照顾自己，了解吗？」她深深相信，他们的长官一定会平安的回来，就算是为了未婚妻，即使他深处险境，也一定会想办法脱身，她相信他有这个本领。


兴许自己的安慰起了作用，原本陷入崩溃边缘的田紫怜总算不再露出绝望无助的表情，珍妮的鼓舞让她心里重新燃起了希望，苍白的脸色也渐渐不再病白的吓人。


「我们出去晒晒太阳散散心好吗？」趁胜追击的提议道，珍妮怕她闷太久对身心皆不好，所以才想拉她出去散散步，至於端进来的午餐，考虑到田紫怜的胃口不太好，她才没有去勉强她用餐。


幸好这次田紫怜并没有拒绝，看到她考虑了一会便微微点头後，珍妮才松口气的漾起温柔的笑容，然後伸手轻拉起她，两人一同走出了房间。


就在她们手牵手走出饭店大厅不久，早已守株待兔多时的人影在确认目标後，便开始有所行动的跨步离去。


看着前方未察觉有异的两名女子背影，跟踪之人小心且谨慎的一步步跟随在後，由於时值正午，街道上喧扰吵杂，行人熙来攘往，所以他的身形很容易隐藏其中，让人不轻易察觉出来。


穿插在来来往往的路人间，他一边默默监视着前方的目标，一边将手移到了黑色风衣外套内的暗袋，缓缓取出了一把白色手枪。


正当他挑好适当时机准备要朝两名妙龄女子里的其中一人下手时，行动突然受到阻碍，一名突兀出现的男子破坏了他的计划。


那个人正是刚巧从连络中心出来，打算要去找田紫怜的乔德，会在外头碰上两人实属预料之外，不过正好替他省下不少时间，也避免走了一趟冤枉路。


「珍妮，你是带嫂子出来散心的吗？」扬起热切的笑容，乔德聪明的猜中珍妮带田紫怜出来的用心。


「是啊，我怕她闷在房里太久对身体不好，所以才带她出来走走。」


「刚好，我正打算要过去找你们呢。」


「找我们？难道你有长…阿痕的消息了？」珍妮惊讶的声音，引起原本低头不愿直视乔德的田紫怜注意，只见她猛然抬起头，殷切的望向正对她笑着的乔德。


「是的，我刚刚得到消息，说有人在雅典区看到阿痕。」淡笑的朗声回道，这阵子的辛苦总算有了代价，也算是给田紫怜一个交待，虽然还不清楚为何单劲痕身上的追踪器会失灵，不过他相信只要找到人，所有问题都能迎刃而解。


「真的吗？！那他现在人在哪里？」迫不及待的反问着，珍妮简直高兴不已，这下子大家都能真正松口气了。


「有可能就在附近。」如果不是单劲痕自行回到雅典的话，他可能还找不到其下落呢，虽然这麽想有点灭自己威风，不过人能平安回来才是最重要的。


「真的！？太好了，紫怜，阿痕回来了，你听到了吗？」转头望向身旁的人儿，珍妮难掩兴奋之情的忘情叫喊着。


「嗯，我要回去找他。」摆脱心中阴霾，同样显露欣喜若狂神情的田紫怜，一想到单劲痕有可能会回饭店，她就按捺不住兴奋的心情，转身急欲回去。


正当她回过身，打算回饭店时，前方几百公尺处，一道伫立的身影突然吸引住她的目光，待专注一望後，那个人的面孔竟是如此熟悉，赫然就是她们找得很辛苦的单劲痕，这犹如震憾的过大喜悦，让田紫怜情不自禁的急欲奔向前，用双手真实的紧紧拥抱住他。


「等一下！」大喝的制止了田紫怜的行动，乔德警戒的站到田紫怜身前护住她，一双眼锐利的瞪向单劲痕手中那把举起的手枪，枪口正精准无比的瞄准他们。


喜悦瞬间被浇熄，单劲痕突然的行为让他们个个措手不及。


「阿痕，你在干嘛？」头脑一向灵活的乔德，一眼就看出他的不对劲，可怕的想法也随之跑进了他的脑袋里。难道，抑制剂并没有发挥它应有的效果，导致最後单劲痕还是受控在帅泯儒的毒药之下吗？如果事实真是如此，那麽眼前的单劲痕将是对他们而言最大的危机。


「让开。」从未有过的冷漠无情挂在透着冰冷的俊逸面容上，手上的枪毫不犹豫的对准三人，单劲痕毫无动摇的态度诉说着接下来他们可能会有的际遇。


「你疯了吗！？好好看清楚我们是谁！」




影入魔-十四(上)

最近好冷,手也冻伤了,超痛的,大家要小心别感冒了哦..........


谍十四(上)


对於乔德的咆吼话，单劲痕完全无动於衷，手上的枪依然高举，枪口同样是瞄准三人，面无表情的脸庞，除了冷漠外还是冷漠，与过去的他根本是判若两人。


面对在乎之人如此大的转变，即使是田紫怜，也无法不受到打击。


而原本还搞不清楚发生何事的路人们，在见到单劲痕亮枪後，莫不惊慌失措的争相逃离此处，街头顿时变得一片杂闹尖吵不休。


即便如此，四人依旧毫无受到影响的立定在原地对峙着，转眼间，他们的周围净空到一个旁
人都不剩。


「痕，你到底是怎麽了，我是紫怜啊，你不认得我了吗……」步履蹒跚的自乔德身後站出来，田紫怜布满哀伤的秀美面容尽是不敢置信及心痛，她万万想不到自己最心爱的人居然会举枪威赫他们，明明痕并不是这样的人呀！


在他失踪的那段期间，到底是发生什麽事，为什麽让他整个人变了样，似乎连她们都不认得了。


「就因为你是田紫怜，才该死。」枪口从乔德身上转到田紫怜的头部，单劲痕平板的语调有着前所未有的冷酷杀机。


「你说什麽…」心惊的低吼完，脑中瞬间挤入的猜测想法让乔德表情变得越加难看。该不会是帅泯儒那个恶魔利用失心的单，要他在被控制的情况下亲手了结自己最心爱的女人吧？


如果真是如此，那他也未免太过残酷无情了，这麽做分明就是要阿痕一辈子都活在悔恨当中受尽折磨无法解脱，真是有够卑鄙无耻。


不行！他不能让那个没人性的魔君计谋得逞，要是让阿痕在这里亲手杀了田紫怜，那麽他一辈子都不会原谅自己的。


挺身护住因为单劲痕的话而受到打击，全身阵阵颤抖的田紫怜，乔德态度转为强硬的宣誓道：「有我在，你休想伤害她一根寒毛。」就算拚了这条命，他也要保护田紫怜全身而退。


「我已经警告过你了。」漠然的诉完，单劲痕倏然跨步走向他们，手上的枪依然高举不放，可双方的距离却越拉越近，看来他应该是打算要走近一点解决他们。


虽不能理解单劲痕为何放弃原地射击而改以趋步向前，但这对他们而言却是个大好机会，只要单劲痕再靠近一点，那麽他身旁的珍妮就有机会运用暗器打下他的枪，解除威胁。


不用言喻的默契在两人之间流转，谨慎的看着单劲痕走到前方十步之近後，利用他扣下扳机的瞬间，珍妮手臂一甩，一道脱兔般的光芒立即飞射向单劲痕举枪的手腕，直接命中目标，枪也成功自他手上脱落掉到地面。


趁着他略微错愕的当下，乔德敏捷的冲向前攻击单劲痕，机灵反应过来的後方立即出拳抵挡他的攻势，两人当街打起了近身肉搏战。


趁着单劲痕被乔德拖住的空隙，珍妮拉着田紫怜转身欲跑，但却受到了阻碍。


「紫怜，你怎麽了？快走啊，再不走就来不及了！」慌乱的望着倔强待在原地不肯离去的田紫怜，珍妮急切的欲劝她离开，可是田紫怜却说什麽都不愿走。


「不，我要留在这里。」就算待在这会有生命危险，她也绝不离开。好不容易盼回了未婚夫，就算他现今变了个人，甚至还要杀她，她也不愿再离开他身边半步。

况且，她还有好多的疑问想要向痕问清楚，如果现在走了，谁又能担保他不会再一次离开自己身边呢？


所以，说什麽她都不走。


「紫怜，你别傻了，阿痕已经不是你所认识的他了，他现在一心只想杀你，如果你继续待在这，恐怕真的会出事，难道你要让阿痕因为亲手杀了你而痛苦後悔一辈子吗？！你忍心这麽对待他吗？！」朝她大吼着，珍妮是真的不愿见到憾事发生，才会情绪如此激动到失了平常的冷静。


「我不会让他这麽做的。」平静的看着珍妮，此刻的田紫怜似乎有些改变了，原本难过脆弱的模样不但回归成透着冷艳的面容，甚至让人感到犹如邻家妹妹的纯朴气质也转化为难以亲近的冰冷，眼前的田紫怜简直跟之前纯真活泼的形象迥然不同，在她的身上到底发生什麽变化，为什麽改变得这麽彻底，让珍妮根本无法适应。




影入魔-十四(下)

久违的更新,来露个面...接下来就是虐之国的续篇了..........


谍十四(下)

「紫怜…」不确定的迟疑开口，珍妮觉得眼前的她变得好高不可攀。


「不用担心，我一定会阻止他的。」坚毅的面容显现无法比拟的倔强，她不会让单劲痕有机会做出无法婉回的憾事，即使要拆下在人前所伪装的假面具，她也誓必要阻止单劲痕正在无意识执行的错误行为。


舍下担忧的珍妮，田紫怜回身凝视正在缠斗的两人，眼神流转凛洌的眸光，倏那间，她突然向前飞奔，就像飞蛾扑火般闯入了混乱中心。


始料未及的突发状况，让珍妮来不及回神阻止，只能眼看着田紫怜加入了缠斗中的战局内。
同样错愕的也有来自於正想办法缠住单劲痕的乔德。


「嫂子？你在干什麽！还不快离开！」气急败坏的边抵挡着单劲痕的攻势，乔德边把田紫怜护卫在身後，不让她再靠近单劲痕一步。


可田紫怜却一点也不领情，反而还推开了乔德，自己出手攻击单劲痕。


「你疯了吗？！小心……」惊愕的瞪大眼，眼看田紫怜就快要被单劲痕打中肩胛之际，他再无法克制的失声惊慌大吼，不过话还没吼完，田紫怜已经在他的错愕眼光下，漂亮的一记缩肩微移躲过一击，接着动作灵畅的反转秀弱手掌，打上单劲痕的胸膛。


当然，单劲痕也不是省油的灯，在承受田紫怜一击後，他的身形只稍退了二三步，表情并未有任何变化，彷佛打中他的只是棉花掌罢了，但其实曾受过训练的田紫怜手劲之大可不输男人，就不知单劲痕是真无所谓还是硬撑着。


总之，趁胜追击然後一举制伏单劲痕是田紫怜首要的目的，虽然目标很难完成，但即使拚了这条命，她也非得到最後胜利不可。


微眯起因带黑色隐型眼镜而遮去本应散发的七彩光芒之瞳，单劲痕全身充斥令人畏惧的生人勿近气息，慑人的杀意隐藏其中，望着田紫怜那张透露倔强又凄然的神情，他毫无情绪波动的脑袋里，只闪现着一个想法。


杀了她！这似催眠的咒语，让他的身躯再次移动。此次，他不再理会乔德，而是全心全意把视线放在任务的唯一目标上。


「杀了你，任务就完成了。」冷冷说道，单劲痕右掌手指间不知不觉已然夹着三颗钢珠，举起的掌尖正对向田紫怜，只要他一个甩手，钢珠便会飞掷到田紫怜的要害处。


「如果你想要，我这条命送给你也无妨。但是，我不能这麽做，因为我舍不得看你为了杀死我这件事而感到痛苦。所以今日，即使伤了你，我也绝不让你杀死我。」激动到泛红的眼眶有着盈盈水气，但是她硬是咬牙撑住泪水不让其滑落。此刻，她要用行动让单劲痕明了，她自始自终所抱持的信念是什麽，以及她不顾自身安危，亲入险境的愚蠢行为背後的动机。


可惜的是，眼前遭受帅泯儒控制的单劲痕根本无法了解她的用心，在他的脑海里，只存有从一开始就被灌输的任务内容。


杀了田紫怜，才是他此刻应该达成的目标。


指间微动，凌厉的掌劲伴着俐落的纤长手指就要抛出暗器，无奈两人间又出现了一位阻碍者，气势迫人的横档在中央，阻断他的企图。


「Sir，她是你的未婚妻，你不能伤害她！」大吼着，珍妮张开双臂挡在田紫怜身前，那副慷慨就义的态度诉说着她以命护田紫怜的决心有多浓厚。在此同时，她也努力不断的用言语试着换醒单劲痕被人为操控而隐藏住的记忆。


只是这一切终归徒劳无功，单劲痕冷漠的表情依旧没有任何波澜，掌间的暗器还是蠢蠢欲动，唯独不同的一点是，他不再说任何一句话，可珍妮及乔德都知道，单劲痕就要出手了。


果不其然，在两人心里警钟大作的同时，单劲痕已经甩动手臂，动作灵活轻巧的射出指间钢球，犹如一道风吹过，钢球向着珍妮的胸膛直击而去，眼见就要命中致命处，她身後的田紫怜赶在最紧张的一刻，拉开了珍妮，以不知何时握在手上的短小皮鞭於空中挥舞数下，原该夺命的钢球便一一被打落地面。


接着，她毫不浪费时间的冲向单劲痕，与他来个近距离搏斗。


不意外的抵挡着迎面而来的犀利鞭法，单劲痕一边後退一边观察着田紫怜可能露出的破绽点。


原本该要冷静分析判断，最後再一举出击结束目标性命的他，却在望见田紫怜眼角突然落下的泪水及那凄楚悲哀的神色後，难得的憾动了内心那原本宁静无起伏的心绪，使之微微震动了一下，一种异样的情感波长宛如破冰般突兀浮现在他面无表情的俊脸上。


不能杀她！这不可思议的想法倏然跃入脑海里，下秒，尖锐的痛楚自脑中迸发，一种连他都说不出的感觉主宰了他的思考，混淆一切的事象，脑袋疼痛加剧，思绪也跟着凌乱一片，杀与不杀的相斥想法不断在他脑海深处互不相让的纠结着，加深他的痛苦，也令他的动作停了下来。




影入魔-十五(上)

久违的更新来了.....不知道还有人记得这篇吗?@@

谍十五(上)

这瞬间的停顿反应，让田紫怜有机可乘，手中活跃的鞭子扬洒一挥，眨眼便卷住了单劲痕的右手，将他用力拉向自己，并且运用手中不知何时出现的锐利瑞士刀抵住了单劲痕的颈项，
田紫怜漂亮的完全制住他的行动。


眼看单劲痕还想反击，田紫怜难过的在他耳旁大喊：「不要动！我不想伤害你！」她语气间透露的脆弱无助，让单劲痕停止了所有的反击，一双深邃的眼眸无法控制的望向了站在他身旁，一脸凄楚欲哭的回望着他的田紫怜，之前那种异样的感觉又浮上心头，令他内心迷惑不已。


这个女人到底是谁？为什麽一看到她，自己内心就会混乱一片，如果她是很重要的人，又为
何他的记忆里完全没有她？这到底是怎麽回事……


「我不管你离开的这段时间到底发生什麽事，但是我不准你因为忘记我而离开我！你知不知道我有多害怕失去你吗？找不到你的这段时间里，我一直都无法入眠，每天总想着你会不会是发生了什麽意外。一想到有可能你已不在世上，我就恐惧的连眼睛都不敢闭起来，就怕在梦中见到你死掉的模样，你能够了解这种失去的恐惧吗……」眼泪决堤，这段时间以来的情绪压抑，让田紫怜的泪水终致忍不住的崩溃直落，每一滴泪珠都代表着她失去单劲痕那段时日以来的惊惶和害怕。


如今，平安无事出现在自己面前的未婚夫竟然变得不认识她，甚至还想出手杀她，这叫她如何不伤心欲绝，所以在亲手制伏他之後，田紫怜彻底的哭了，抵在单劲痕颈部的刀锋不断随着她的手阵阵颤动着，泪水滚得越凶，她的身体就颤抖得越厉害，到最後，她甚至抛下了另手束缚住单劲痕手腕的鞭子，不顾一切的从身後环住了他的腰际，将头抵在他的後背，彻底释放所有的情绪。


她突如其来的举止，让单劲痕心头莫名悸动纷乱，想要回身将依靠在自己背部无助哭泣的她揽入怀中的念头不断浮现脑海，但另一股无法抗拒的命令不停在脑中制止着他，就像被拉扯的绳索般，因扯动的力量不断左右摇摆着，无法做下任何决定。


就在当下，他冰冷的心开始逐渐融化，一团深散在脑海里的迷雾似乎就快拨云见日，被尘封住的记忆也即将呼之欲出，一张灿笑迷人、光彩四射的俏颜从原本的模糊到後头越来越清晰，但伴随而来的後遗症却是异常剧烈的头痛。


微皱起眉头，单劲痕脸色难掩痛苦的闭起了眼，一层薄汗渐渐浮现额际，他下意识的伸手抚向额头，然後不顾田紫怜架在他颈上的锐利刀身，硬是往前走了数步，原本恣意靠在他背後放纵眼泪狂流的田紫怜，错愕的抬起头，手上的刀来不及收回，还是在单劲痕的颈上划下了一条伤口，鲜血汨汨流出，染红了他的脖子。


「痕！」担忧的丢开瑞士刀，田紫怜边抹去满脸的泪水边奔向单劲痕，自後头拉住了他的手臂，不让他再继续往前走。「对不起，我不是故意的，让我看看你的伤好吗？」心急如焚的求道，她性急的就想扳过他检查伤势。


可单劲痕却不给她机会。「放手。」冷淡的说着，单劲痕背对着甩开了她的手，然後继续迈步往前。


「痕，你不要走，我求求你，不要走……」再次伸手拉住他，田紫怜坚决的要留住单劲痕。
「放手。」可惜换来的依旧还是拒绝。


「不放！我不让你走，绝对不要！！」固执的大喊，田紫怜说什麽都不让他再次离开自己的视线。


「放……」未出口的第三声拒绝瞬间被一双樱唇夺去了尾声。愣愕的看着近在咫尺的秀丽脸庞，单劲痕根本就没想到田紫怜会突然的吻住自己。


伸手打算推开她，但触及她那双并未闭阖的凄然眼眸，他根本什麽反应都做不出来了。


被这突然的进展吓到的，还有不远处的珍妮及乔德。




影入魔-十五(下)修改版

总算补完了,小帅哥醋味好浓哦,薰得我都呛鼻了........二点多该睡觉了...@~@大家晚安!!!!

谍十五(下)


「嫂子也太呛了吧！」目瞪口呆的望着接吻的两人，乔德真为田紫怜的勇气可嘉加感到敬佩。毕竟现今的单劲痕可是要杀她的人，她居然还吻得下去，应该要说是痴情还是有勇无谋呢，万一单劲痕趁此发狠向她下手，她想逃也逃不了啊。


所以他到底是要上前去拉开两人，还是当个观众就好？苦恼的皱着眉头，他有点犹豫不决的在内心挣扎着。


旁边的珍妮就没他那麽不乾脆了，她在愕怔了没一分钟後，突然上前想去拉开田紫怜，避免她受到任何伤害。


可单劲痕的动作却比她快了几秒，只见他突然用力拉开了田紫怜，双眸透露一丝q然的住嘴巴。「你……」看他的模样似乎很q异田紫怜的举动。


而田紫怜则露出了凄美的笑容，声音有丝仓凉的笑言：「我说过了，我不会让你就这麽离开我的。」顺着他的话，单劲痕突然脸色泛白，脚步向後踉跄了几下，然後像是支撑不了般，倏然腿一软单膝跪到了地上，另只脚则微弯着，看他的模样似乎正在努力尝试不让自己倒在地上。


看到这里，珍妃和乔德完全不理解田紫怜到底是动了什麽手脚，为什麽前一刻还行动自如的人下秒却像瘫软无力似的跪倒地面。而周遭的行人们也远远围观着一切的发展，即使对这场当街演出的对峙有所害怕，但也发挥好奇的精神，彼此一边窃窃私语一边隔岸观火，就是没有一个人敢上前出声劝阻，显而易见怕死是众人的特点。


而置於中心的田紫怜再次接近单劲痕的身前，然後缓慢的跪了下来，双手伸出抱住他的头，轻柔的揽进自己温暖透着馨香的胸口，接着才语音呢喃的开口道：「睡一觉吧，我会想办法让你恢复记忆的，我绝对不允许你的记忆中没有我的存在，谁都不能因此而把你抢走。」任性的语中饱含浓烈的占有j，即使是外来不可抗拒的阻力，她也不准单劲痕忘记她。所以她才会以亲吻的方式喂单劲痕吃下强效安眠药，为的就是要带他回去治疗。


意识不清的低抗着脑中逐渐浑沌的意识，单劲痕几乎就要随着她刚刚那似催眠般的温柔嗓音陷入沈睡，但一道冰冷透着阴酷的嗓门突然传进他的耳里，让他游移的意识又些微恢复过来。紧紧咬住下唇好以痛觉逼迫自己保持清醒，单劲痕艰难的在田紫怜的怀中微转头望向不远处向他们走来的那道硕长高大身影。


「你这样抱着别人的东西想抱到什麽时候？」来人身上散发浓烈的威迫感，一张邪俊的面容毫无任何生气的凝望着田紫怜的双手，眼神流转着不明的杀意。


他的出现让乔德跟珍妮皆变了脸色，因为来人的那张脸可是早已深刻在脑中许久，但却没想到会在此时此刻真实现身。


帅泯儒……为什麽他会突然出现在这里？


事情突然有了意外的发展，帅泯儒的现身让整件事变得诡谲难辨，更为场中两人的关系带来不可知的变数。


知晓帅泯儒来者不善，珍妮欲上前护住田紫怜，可身旁的乔德却拉住了她，并且比了个稍安
勿躁的手势，看他的态度似乎是想先弄清帅泯儒的来意，这麽一想後，她才勉强打消念头，与他一同在旁先观望一下事态将会如何发展，也好随机应变。


「你是谁？」紧紧拥住单劲痕，田紫怜宛如被踏入地盘的刺o，语调字字带刺的质问着。这个来路不明的男子给她一种无法形容的威胁感，就连他身上明显露出的血腥气息也让她心生警戒并且直觉的认为此人很危险，不宜靠太近。不过为何这样的人会说痕是他的东西，他到底是什麽意思？


「你还没那个资格知道我的名字。」在距离两人不到十步的距离停下，帅泯儒姿态随兴的以睥睨眼光瞧了田紫怜一眼後，便将视线停伫於被她搂在怀中，脸色苍白、眼神也有些许涣散的单劲痕脸上。「把人还给我。」接着他便态度理所当然的讨起人来了。


「凭什麽？他是我的丈夫，我为什麽要给你？」双手越搂越紧，她绝不放手把单劲痕交给任何人，这辈子他只能是她的夫，谁都别想抢走。


「惹火我对你没什麽好处。」眸光略微黯沈，帅泯儒的唇角勾勒出一抹冷艳又残酷的微笑。
心中一凛，田紫怜明显感觉出眼前这个邪气的男人发火了，因为从他的身上不断传递出足以使人畏惧的深冷杀气，她晓得这个男人想杀了自己，并且抢走她的未婚夫。但就算性命会遭受百般威胁，她也绝不会因此而妥协，绝不！


「那又如何？就算赔上我的命，我也不可能把痕交给你这个恶魔！」不顾一切的呛声道，她死都不交出单劲痕。


「放…手，你会…没命的……」困难的抵抗着药物引起的睡意，单劲痕艰涩的出声说服田紫怜，即使想不起她是谁，但本能让他必须这麽做，因为他不想见她死在这里。


「不要，我不放手，你是我的，我的……」听到他的话，让田紫怜热泪瞬间盈眶，搂住单劲痕的手就是执拗不肯松开。


原本还想用最後仅存的意识劝她，突然一股强大的拉力分开了两人，在单劲痕还搞不清楚状况的时候，他已经被人从地上硬扯了起来，接着揽入了一个熟悉的怀抱，然後一道湿润的热气在他耳旁呢喃低语着：「你胆子真不小，敢违背我的意思。我让你杀了她，可没让你跟她培养感情，看看你自己被弄成什麽样子？」


入耳的尖锐刺话，让单劲痕下意识想逃离他身边，可身旁这个人是魔君，也是他的主子，身为下属的他本就没有逃跑的资格，所以他沈默不语的任由他以讥讽的言语嘲讽着他而不反驳，反正脑里钝重无比，他已经没有多余的心力可以开口，视野逐渐模糊，药效的威力让他再也支撑不了的渐渐阖上了眼，顺势倒靠向帅泯儒怀里，在陷入黑暗的瞬间，他心里突然浮现那张梨花带泪的脸庞，心疼的情绪跟着浮现於残存的记忆深处。


别哭……小怜……别哭……


然後，世界彻底一片漆暗。




影入魔-十六(上)完整版

谍十六(上)


身边突然倒来的沈重力量，让帅泯儒将单劲痕搂得更紧，他知晓身旁的人已经失去了意识，如果没有他支撑的话，或许他早已瘫软倒地。


单劲痕能够撑这麽久，坦白说他挺惊讶的。照理说那个小女子下得药应该不轻，可他却能撑到自己出现，那就不光只是毅力能办得到了，是什麽原因让他能够撑得如此久，这就值得观切了。


「放开他，我不准你碰他！」被推倒在地的田紫怜不知何时已站了起来，还朝他怒声大吼，一副要杀了他的模样，完全跟之前在单劲痕面前表现出的温柔单纯行成强烈的反比，看来这个小女子不如表面上表现出来的简单无害。


挑衅的抬高下巴，帅泯儒将身旁的人搂得更靠近自己。「不准？呵，你大概不知道他全身上下已经都被我摸遍了吧，才会说这种愚蠢的话。」此爆炸宣言一出，不止田紫怜愣住了，就连不远处的珍妮和乔德也傻了。


他……他在说什麽鬼话？惊讶的瞪凸了眼，还大张嘴巴，乔德以为自己的耳朵出了问题，搞错了帅泯儒的意思，但身旁的珍妮也一副大受打击的模样，那就应该不是他的问题了。收拢因惊吓过度而自行大张的下巴，乔德一时还无法平复受惊的心跳。


就他们所得的资料，帅泯儒并不是一个爱好男色之人，平常也十分的禁j，但他偶尔也是会找女人上床解j，可就从来没听过他连男人也上啊，那他刚刚那番话是什麽意思？


而前方的田紫怜已经先帮他问出了疑问。「你这话是什麽意思？」尖利的质问着，田紫怜话中满是震惊与不置信，她不愿相信眼前这个男人真对单劲痕做了什麽，但看他那挂在唇旁，犹如偷腥得逞的猫笑，她就无法忽略这个事实的真实性，所以她才更要弄清全部事情真相。


「还需要我说得更清楚吗？你心爱的未婚夫已经跟我上、过、床、了。」恶质的放缓速度，帅泯儒如愿望见田紫怜变得异常苍白的面孔，唇角不自觉勾勒出冷笑。


「我不信！！痕不可能会跟你这个魔鬼发生关系，你在骗我！！」不可能的，痕绝不可能是个同性恋，跟他相处这麽多年的她最清楚痕的性取向，如果他真的不爱女人的话，就不会跟她在一起了，一定是这个恶魔在骗她，对，一定是这样！


不然就是这个恶魔趁痕失去记忆的时候拐骗了他。一想到这个可能性，田紫怜气得全身都在抖颤。


「随你自欺欺人，我不在乎，反正你只能活到今日了。」残酷的说着，帅泯儒眉微微一挑，从一旁突然窜出六七名身穿白西装的男子，个个全都面无表情，宛如冰雕的人偶脸，动作却
迅速惊人的团团围住了田紫怜。


淡然的撩起单劲痕的银色发丝把玩着，帅泯儒悠闲平和的把後话说完：「只要你死了就没人可以阻碍我了。」


眼见情势变得紧张，乔德跟珍妮互视一眼後，便有默契的同时移步接近田紫怜。
在来到她的身边後，两人所做的第一件事就是站到前方将她护在身後，一副保护者姿态的瞪着帅泯儒。


从刚刚就把几人的对峙收入眼里的帅泯儒自然知道这两人是谁，所以对於他们的加入他倒没什麽反应，还很乐意一起送这三个人上西天，这样一来，就没人知道单劲痕在他手里了。


「有两个垫背的来陪你，你也算好命了，而他──」把发掬在指间轻微低头吻了一下，「就由我接收了。」语断，男子们似接到命令般，动作一致的发动攻势。


这下，现场一片失控，路人跑得跑叫得叫，连被包围在中心的三人也不得不出手应战。


於是，街头开始上演搏命的斗乱戏码。


「真可惜你不能亲眼看见心爱的人死在面前了──」眼神垂下盯在闭着双眸睡得平详的单劲痕脸上，搂着他站在场外的帅泯儒低喃的嗓音淡透着惋惜，彷若愿望无法实现，可惜的叹了一口气。




影入魔-十六(下)

谍十六(下)

接着，他便将全部的心力用於观赏眼前这段生死相关的战斗上。既然无法让单劲痕亲眼见到他最爱的未婚妻死在眼前，那麽他就代替他看得仔细，毕竟亲自确认这个碍眼的存在消失世间他才能放心，至少不用怀疑怀中的人心思自始自终都放在她的身上。


「豹。」随口呼唤了一句，师泯儒的身後突然无声无息的出现一名面色冷俊，看起来酷帅的青年。他蓄着一头长发，用皮I随意的绑了个马尾，整个人看来隔外冷肃，一双单凤眼流转着若有似无的精利，彷佛一头随性的豹，看起来安静无害，实则致命的很。


「属下在。」面对至高无上的主子，名唤豹的青年微微弯身，敬道。


「把他带走。」


「属下遵命。」从命後，豹自帅泯儒手中接过单劲痕，并毫不费力的打横抱起他，转身前往一旁待命的专属座车。


「不要！」陷入围困中与两人搏斗的田紫怜，眼神始终不敢离开单劲痕，所以她很快便发现他们企图想带走昏迷中的未婚夫，这下她再也顾不得缠斗，运用一招脱兔的轻巧身形轻易甩开两人後，立刻飞奔向帅泯儒，打算先发制人擒住帅泯儒再用他来威胁他们放下单劲痕。


无奈她过於小看帅泯儒，能够统领整个组织的人一定有其过人之处，又岂会轻易为她所擒。


嘲讽的笑着，帅泯儒并未移动身躯，只单用一只手便轻松挡下田紫怜并且攫住了她袭来的那只手臂。趁势将她拉到自己身前，低头俯视着用烧红的怒眸瞪着自己的田紫怜，帅泯儒的笑更显讥讽，彷佛在嘲笑她的自不量力。「女人，趁机教你一件事，没有实力就不要妄想抢别人的东西，那只是更羞辱你自己罢了。当然，我也不会再给你任何的机会，因为今天就是你的死期。」冷酷无人情的字句，招显帅泯儒斩草除根的企图。


「那你又算什麽，强抢别人的未婚夫当成你自己的东西，你这个无耻又卑鄙的小人！在说别人之前最好先检讨自己！」回呛道，她不耻於帅泯儒打劫似的夺人行为。


「哼，你没听说一句话吗？胜者为王、败者为寇，未婚夫没看好被别人抢了是你的无能，怪不了别人，而能把人抢到手也是我的本事，你这个输家没资格教训我。」


「你！」气一上来，田紫怜扬手就想给帅泯儒狠狠的一巴掌，但手才刚出就被他抓住。


「真是只泼辣的野猫，啧啧，可惜一身好气质全给糟蹋了。」手掌力道渐重，帅泯儒如愿见到田紫怜痛苦的脸庞。


「王八蛋！」她被帅泯儒逗得发飙了，从刚刚不断累积的负面情绪终於失控爆发。顾不得遭到束缚而疼痛难耐的腕间，她突然轻甩头发挥向了帅泯儒的脸面。


颇有危机意识的放开攫住田紫怜的双手向後退，帅泯儒眼尖的从那头乌黑亮发中看到闪闪发光的可疑处，看来她的发间似乎藏了暗器，果真不能小看这个女人。


嘴唇噙上冷笑，帅泯儒双手交叠於後，双眼微眯的打量气得握着双拳抖动双肩的田紫怜，他想凌虐此女的念头逐渐浮现那双爆虐的眼眸。


「嫂子，快退开，这个男人认真了！」解决了缠住自己的数人後，乔德惊慌失措的冲到田紫怜的身旁，企图将她拉到身後。


「我不要，我不能眼睁睁看他带走痕，我要把他救回来！」拒绝乔德的保护，她跃过帅泯儒看到单劲痕被抱上车的一幕，此时心中的焦虑可想而知，如果她再不想办法解决帅泯儒，她的未婚夫就要被带走了。


「你斗不过他的，我们先回去再想办法。」明白眼前的敌人有多强大，乔德根本就不敢跟他硬碰硬，那只是自取其辱罢了，如果他们全都死在这里，那又谁能去救出单劲痕呢？所以他们一定要保住性命，绝不能轻易断送在此地。

写文写到睡着还真是头一遭...假日加班真是太磨精神了....-.-




影入魔-十七(上)

谍十七(上)


「不！我不走！」固执的表明立场，没救回单劲痕她绝不离开此处。


「很好，有气迫，就不知道你能够坚持到什麽时候。」随手撩拨落在眼尾的发丝，老实说，田紫怜对单劲痕誓不罢休的态度让帅泯儒心烦了，他双眸逐渐露出不耐，唇旁的笑意更为冰冷，内心残虐的本性渐渐浮出台面，只要他稍为跨出几步，田紫怜的命就即将手到擒来，到时就不用应付这个像黏皮糖的麻烦女人了。


这头情势逐渐紧绷，那头已坐上车的豹则小心翼翼的把单劲痕放倒在椅上，由於车内空间有限，在不得已的情况下，他选择让单劲痕的头枕在他的双腿间，他则正襟危坐的挺直背膀，细心不让昏迷不醒人事的单劲痕有任何碰撞的可能。


「开车。」依照主人的指示，他必须先让司机带单劲痕回他们目前所下塌的聚点，那里是一处隐蔽的山间，可以确保绝对的隐私及安全。


车子平稳的开动，行进间，豹不时的在注意单劲痕的情况，并顺道简单处理了一下他颈上的刀伤，避免再继续渗出血来。由於他学过医，所以十分了解人体的构造，如果单劲痕在中途有转醒的迹象，第一时间他便会知道。


但由他平稳的呼吸看来，离清醒的时间还很久，也许到达目的地都不见得会苏醒，看来那个小女子是下定了决心，才会用这麽强的药迷昏单劲痕。


不自觉的揪起那炫目的发丝，豹有些恍神的望着他的睡颜。


这半个月来，他在暗处不知已经看过多少次这个男人在主子身下的姿态。卸下端正的面孔，因激烈的性事而透出红晕的高涨表情、痛苦纠紧的眉头、似求饶的低喘呢喃的他，与狂霸又俊美绝伦的主子，两人的交合构成一幕让人脸红心跳的情j画面，让一向自持惊人的豹不由得情绪有些受到影响。


不得不说，单劲痕是一个很有魅力的男人，即使生性淡漠的他也不由得因为那淫靡的画面而受到动摇，莫怪於主子会对他如此执着。


只是，单劲痕是一个一丝不苟到近乎严谨自律的人，他与主子根本是完全不同的类型，面对主子霸道又残忍的感情，单劲痕到底能够忍受多久？如果哪天他压抑过甚的情绪彻底崩溃，那麽对主子而言，他将会变成最危险的敌人。


或许现在除掉他会是最好的时机，这样主子就不会随时有性命安全之虑了。眼眸涌现杀意，豹只要伸手轻轻勒住单劲痕的颈项，就可以轻易杀死现今毫无反抗能力的他。


然而在手指触到他脖颈的那一刹那，他的动作又停顿下来。脑海猛地浮现单劲痕那双在性事过程不断变化的七彩瞳色，犹如诱惑人的彩光，让人不自觉深陷其中的炫丽无法自拔。


要是杀了他，就再也看不到那双变化莫测的彩眸了。这麽一个单纯的念头，让他收回了眸中杀机，不让人查察的悄然叹了口气。


或许，这就是所谓的孽缘吧，不然主子就不会在遇到他之後，变得与以往有些微的不同。
以前的主子让人看不出内心的想法，手段的残忍也是众所皆知，下手丝毫不留情，人命在他眼里宛如垃圾，随意可杀可丢。但这一切却在单劲痕的出现後，有了莫大的改变。


最近他总能在主子的表情里看到一些波动的情绪，不管是好是坏，至少主子变得些微有人气了，不再像往常一样冷冰冰毫无生气。


这对从小就跟在主子身边的豹而言，是一个好的开始，如果单劲痕的存在真的能够让主子到何谓幸福滋味的话，那麽他就让单劲痕暂且活着吧，如果哪一天他真的做出什麽对主子不利的事，那麽他也绝不手软，定然亲手结束他的性命。




影入魔-十七(下)

谍十七(下)


──分隔线来也──

单劲痕被带走不久，街头上的对峙也已演变成斗乱，田紫怜与乔德联手攻击，每一招一势都誓要夺取帅泯儒的性命。而非泛泛之辈的魔君当然也不是这麽容易被杀，他轻松自如的应付着两人的攻势，双眸看似淡定实则却在搜索两人的弱点，原本看热闹的路人们早已被开战的杀气吓得跑得老远不敢接近，还有人甚至拿起手机报警。


在等待警察到来的空档，怕死但又好奇的众人远远躲在建筑物後不断偷觑着大街中央的混战现况进展到哪里。


单手回挡出势抵制田紫怜致命的招式，并且用一道掌劲将乔德打出战圈，帅泯儒笑得极度邪气，面容狠厉又阴决，就像杀人成狂的疯者，而他今日的目标，就是眼前这个招招犀利，想取他性命的女子。


不过此女自然也不好惹，她那种不顾一切只为营救回心爱之人的决心，为她添加更多的气力，誓必用尽全身力气也要擒下对方作为要胁的筹码。


但毕竟她面对的是强大的敌人，纵使决心十足却也实力输人，在帅泯儒一招虚式後，她中计因而掌心扑了个空，帅泯儒便趁势抓向她的脑门，想藉机取她性命。


命危那一刻，警察适时的来到，让帅泯儒不由得收住手，往後跃了数步，在转身离去的瞬间，对捡回一条命的田紫怜抛下一句话：「算你命大，下次可没这麽幸运了。」语尾落，人已消失在一旁的暗巷而不见踪影。


帅泯儒一离去，被打出战圈的乔德及松口气的珍妮两人立即来到田紫怜的身旁关心问着：「嫂子（紫怜），你没事吧？」


眼睁睁看着未婚夫被带走的田紫怜则失落的站在原地对着帅泯儒离去的暗巷不断大吼：「把他还给我！还给我！！」


「紫怜，你冷静一点，他已经走了，你吼得再大声他都听不到的。」一边劝着，珍妮一边使眼色要乔德先去应付朝他们走来的警察，然後她一个人先搀扶打击太大而失去气力的田紫怜到一旁休息并且想办法让她的情绪冷静下来。


「我绝对不会放过他的！一定要把痕救回来，一定！！」以指甲不断抓着手背，田紫怜紧咬唇瓣，怨恨的瞪着双眼，心中的恨意逐渐扩大，让她的面容有丝扭曲。


担心愤怒过头的田紫怜会做出什麽举动来，珍妮不断的用语言安抚着她：「我知道你现在很生气，但我们现在最需要做的就是冷静。别忘了，阿Sir还在帅泯儒的手里等着我们去救，如果你不冷静下来，我们又要如何想办法救出他呢？」她的话说得十分有说服力，让原本激动万分的田紫怜，情绪渐渐转为冷静，手指也不再抓着已发红渗血丝的手背，眼中的恨意慢慢趋平，直到再一次的闭眼睁眼举动，她已经不再失控，整个人恢复到之前的平静模样。


「你说得对，我再在这里怎麽激动都救不了痕的，所以我一定要冷静不可以慌张，痕还等着我去救他。」平心静气的说道，田紫怜知道自己现在最该做的事，就是想办法对付帅泯儒，把单劲痕从他的魔爪中平安救出。


闻言，露出欣慰的表情，珍妮很高兴田紫怜能够这麽快就恢复理智，她们现在最需要的就是这份冷静自持，如果不能克制情绪，又怎能对付帅泯儒那个难缠的敌手。「你这麽想就对了，我跟乔德都会帮你的，我保证一定会尽已所能救出阿Sir。」


「谢谢你。」诚心诚意的握住珍妮的双手，田紫怜感谢的说道。


「还跟我客气呀，都是自己人本就应该互相帮忙的。」朝她绽出温柔的微笑，珍妮真不习惯田紫怜向她道谢。


「嗯。」接受珍妮送予的温暖，田紫怜把视线移到帅泯儒离去的方向，心里一股倔气涌入。
你得意不久了，看着吧，我一定会把属於我的东西抢回来的，到时，就将是你的死期。


恨意的种子一旦在心田根，那就会像浇水的大树般不断成长茁壮，直到深根蒂固为止，到时就算想拔除也难了－－




影入魔-十八(上)

又是久违的更新呀...........>O<

谍十八(上)

依照指示来到隐匿山间的独栋别墅大门口，豹毫不费力的把单劲痕自车内抱了出来，然後随着前来接应他的管家一同小心翼翼的准备将怀中的人送进客房，但在走到长廊的中央时，却受到阻碍。一名年约十八，拥有一张绝伦艳色脸庞的少年笑嘻嘻的坐在一旁的窗台上，好奇的凝望着豹怀中的单劲痕，语音高昂的笑问道：


「豹，你手上抱的那个是谁？」


对於少年的问话，豹并没有正面给予回应，而是迂回的转移了话题。「小少爷，这麽晚了您怎还没去用餐？」照理说，这个时间应该是小少爷用餐的时间才对，怎麽今天这麽难得的居然会在长廊这碰见他。


「我在等哥哥，他什麽时候回来？」被唤为小少爷的斐若不悦的嘟起嘴，一副要不到糖吃的小孩样。


「君上有要事处理，晚点才会回来，您还是先行用餐吧，属下不打扰您了。」恭敬的回覆道，豹不着痕迹的直接结束话题，打算先把人带离开再说。


可惜少年偏偏没这麽好打发。「等一下，我刚刚问的话你还没回答。」微眯起那双狭长的丹凤眼，斐若从豹谨愤的态度中察觉不对劲。「这麽急着离开是怕我知道这个人的身份吗？」


「属下不敢瞒您任何事，只是这个人的身份并没有尊贵到吸引小少爷注意的程度，所以属下才没有向您报告。」轻描淡写的解释着，豹直觉的不想让斐若知道有关单劲痕与君上之间发生的一切，凭主人对他的在乎程度，恐怕会让斐若爆发他的嫉妒心，所以他一定得慎选词句，小心应对，不让斐若看出任何端倪。


「可是我觉得事情好像有点奇怪，如果他没这麽重要的话，为什麽你会带他回来这里。如果没有哥哥的指示，你应该是不敢将人带来这里才对，我可以大胆猜测这个人对哥哥而言很重要吗？」天真的侧着头，斐若虽然表现得像个恋兄的单纯小夥子，那眼眸中时不时透出的爆戾之光却遮掩不了他骨子内那透底的残酷因子。


「小少爷多想了，这世上除了您以外，君上就不曾再有过重视的人，这点你应该是最清楚的。」不越矩的提醒斐若，豹小心的选着用词遣字。


「就是清楚我才觉得危险啊。」云淡风轻的说着，斐若的周身隐隐浮现煞气，让豹身上猛地一凛。紧抿唇，知晓斐若的疑心已起，如果此时不把事情讲清楚，恐怕不能完美收场，单劲痕的处境也会遭受危害。「小少爷，您真的多心了，这个人纯粹只是君上身边的一名左右手，刚才因为保护君上而受了点伤，所以君上才会要我先带他回来休息，并没有其他涵意。」平静的撒了个谎，豹希望能因此瞒过多疑的斐若。


听到保护两个字，斐若立即担心的跳下窗台，走近豹急问道：「你说保护，是哥哥遇到什麽危险吗？」只有这个时刻，少年才表现出与年龄相符的单纯，一种关心家人的纯粹之心。


「请小少爷放心，只是有几个不识相的人想杀君上，但已被尽数解决，君上本身并没有受到任何损害。」豹脸不红气不喘的继续圆着谎。


「幸好哥哥没事。」安心的拍抚狂跳的心脏，知道哥哥平安无事，斐若的表情才松懈下来。


眼看斐若卸下心防，豹立即告辞道：「那属下就先行离开了。」


「嗯，你去吧。」毫不在意的挥了挥手，既然只是个手下，那他自然不会再多加留神。


领命後，豹才继续抱着单劲痕，绕开斐若，与始终在旁等候的管家一同离开。


孰不知，原本打算离去的斐若，像是突然想到什麽似的，回转过身，眼神诡异的目送豹等人离去。


－－分隔线来也──


把单劲痕安置在柔软的床m上，豹先遗退管家，接着坐到床侧，拿起单劲痕的右手腕，专注的把起脉。确认他的脉象平稳，豹又先後检查他的瞳孔反应，知道一时半刻他不会醒来，这才放心的为他盖好薄被，将灯色转为柔和的晕黄，他才起身离开此处。


等他离去不到半小时，一道人影悄悄从敞开的窗户溜进屋内，直接来到床旁。


来人弯下腰，很专注的凝视床被间那熟睡的男子，对方那张俊逸透着正气的面容实在让人很难把他跟那些杀气很重又低等的属下们串连起来。


「没想到哥哥的身边还有这麽特别的人存在。」稚嫩的嗓音带着年轻人特有的率性，斐若好奇的坐在床沿，伸手轻轻抚向单劲痕那头银亮得炫目的发丝，赞叹的喃喃说道：「要不是看见这头特异的发色，我还真可能会听信豹的说词，以为你只是一个不足挂齿的喽喽。可惜豹的说词虽然完美，却败在他的个性上。我所认识的豹，可不是像今天这麽多话，像是要掩盖什麽而滔滔不绝，这可让我更加起疑了。」在晕黄灯光的衬托下，斐若绝艳的脸孔有着超龄的阴沈，一双丹凤眼更是毫不掩饰的浮现与帅泯儒即为相似的阴残。




影入魔-十八(下)完整版

谍十八(下)完整版

「我光闻你的味道，就知道你对我哥而言是个祸害，我有预感，要是今天没杀你，我会後悔一辈子。」双手轻轻掐住单劲痕的颈部。「我可是很难得对人仁慈的，今天就大发慈悲的让你在无知觉的情况下终结生命吧。」眸中狠厉一闪，双手的力道便要缩紧，一道突兀响起的男音制止他的行为。


「我有说你可以杀他吗？」熟悉的特殊嗓音，让斐若吓了一跳。下意识转头望向不知何时已开启的房门，发出声音的那道颀长身影正慵懒的斜靠在门沿旁，一双充满霸气的褪眸正冷冷睨着斐若。


「哥，你回来啦！」转眼露出开心的笑容，斐若放开手，高兴的起身来到帅泯儒的身前，伸手挽住他的右臂，像小孩般撒娇的追问道：「为什麽我不能杀他，难道这个人对哥你来说很重要吗？」单纯的语音底下，有着隐约的嫉妒，如果帅泯儒的答案是肯定，那麽不管对方有多重要，他都会亲手杀了他，这辈子他绝对不容许有人比他在哥哥的心目中还重要。


嘴角扬起冷笑，帅泯儒面容严峻的回道：「对我来说，他只是有趣的玩具，你不必想太多。」


「真的吗？」不是他想怀疑哥哥，而是这个人的出现带给他很大的胁迫感，就像自己最心爱的东西就要被抢走般令人不安。


「我说的话你不信？」褪眸冷冷望着斐若。


「信，哥说的我都信。」一看见帅泯儒那具有威严的眼神，他怎麽也不敢说不信。


「那麽出去，我不希望你再继续待在这里。」


「可是……」我还想再跟你说一会儿话。未完的话全消失在口里，因为他看见帅泯儒浮现不悦的神情，再笨的人也知道不能再说下去。「好啦，走就走……」嘟起嘴，他放开帅泯儒的手臂，不甘不愿的离开房间。


等他一走，帅泯儒便随手关上房门。藉着屋内晕黄的灯光，他举步到床旁，低头凝望着单劲痕熟睡中的平和面容，双眉突然敛起，接着他伸出手轻轻碰触单劲痕的脸颊，指间所感触到的柔软滑顺令他不由自主的开始由单劲痕的颊部逐渐往下巴轻轻划去，在指尖一路轻滑到喉口时，他停顿了一会才收回手。


然後他又忽然低头靠近那张透着英气的脸庞，直到两人贴近到足以感觉身下之人的平稳气息後，帅泯儒才静止不动，以一双深沈又难解的眼眸看着那双阖起的双眼。


後来──他突然吻上了单劲痕右眼的眼帘，但只轻吻了一下便退离，随後又转移阵地，一步
步由脸颊、鼻尖细细吻下来，一直吻到那诱人的唇瓣，帅泯儒才不再转移目标，而是慢慢的吮吸、噬咬他的唇瓣。也许是他吻的方式太粗鲁，一下子便把单劲痕的嘴唇咬得一片通红。


或许是田紫怜的药下得太猛，即使嘴唇被咬得红肿，单劲痕依旧毫无反应的沈睡着，彷佛外界的任何事物皆无法使他清醒过来，所以帅泯儒才更加肆无忌惮的欺负他。


放肆的纵情吮吻完，帅泯儒甘愿的移开唇，并且抬高头，满意的看着自己的杰作。


单劲痕原本正经的脸庞，因为红肿的嘴唇而破坏了形象，失了几分正气，却多了些平易近人的感觉，虽然此刻看来有些使人想发笑，不过单劲痕的容貌实在过於端整俊逸，实在让人很难把可笑一词套在他的身上。


即使如此，帅泯儒每每见到他，就疯狂的想破坏、撕扯掉挂在他脸上那拒人於千里之外的冷漠表情。因为单劲痕在他的面前，从来就没有表现过任何的情绪起伏，有的永远是千篇一律的严谨、不苟言笑。


他不喜欢这种被他拒於内心之外的感觉，所以几乎每晚，不论单劲痕是否甘愿，帅泯儒都会强迫他与自己发生性行为。望着他虽觉屈辱却又克制不了颤抖的情潮模样，他就难掩兴奋的越加用力贯穿他，消耗他所有的体力，瓦解他所有的冰冷情绪，彻底征服他的身及心，让他眼里、心里都只能有他这个主人存在。


这是他目前唯一、也是最乐於实行的乐趣。


伸手解开他的衣扣，帅泯儒嘴角噙着一抹暗藏j望的纵笑，接着便低头咬上那诱人的粉点。


与此同时，睡梦中的单劲痕正挣扎在梦境中无法逃脱，一道娇嫩的女声不断的在他的梦境说着话，让他原本被尘封起来的记忆逐渐有复苏的迹象。


「痕，我好爱你哦！」


「痕，你也会爱我很久很久吗？」


「今天我们去湖畔野餐好了，我准备了满满的爱心便当给你吃哦……」


「以後不许你看别的女孩子，你只能看我……」


「不要这麽愁眉苦脸嘛，我喜欢看你笑的模样，人啊，要多笑笑心情才会好哦……」原本模糊的女孩面孔随着发出的话声逐渐清晰，那张介於女孩与女人之间的娇俏脸庞不断绽发出笑容，笑容里有属於女孩的单纯及女人的娇柔，直教人移不开视线。


站在有着绿地、湖畔的梦境中央，单劲痕展露出宠溺的浅笑，伸出双手想搂抱住站在自己前方不到五步的女孩，但他的手才一伸出去，女孩立即消逝在他的面前。


这突然的转变，让他措手不及，扑空的双手依旧伸直，只是他的表情带上一丝惊慌，胆颤的双眸不断四处搜寻女孩的行踪。


「小怜…你在哪里？我看不到你……」低低呢喃声中有着恐慌，单劲痕慌乱的走上前欲追寻女孩的踪影，可脚才跨出一步，手臂突然被人从背後狠狠一攒，使他来不及防备的往後跌，撞进了一道宽广但却散发冰寒气息的胸膛。


「你要去哪里？」




影入魔-十九(上)

谍十九(上)


恐惧浮上心头，单劲痕全身一僵，任由身後的人恣意的圈搂住他，并且狂魅的在他耳後吹气邪笑着。


「死心吧，你只能待在我身边，哪里都不能去。」男子霸道的话，让单劲痕内心浮现浓浓的排斥感，但此时更深刻的却是盘绕在心头无法散去的惧意。


他认识身後的男子，但却想不起来他的面孔，只是对方熟悉的嗓音，唤醒了自己脑海深处的记忆，那令自己恶梦连连的回忆。


「不…我不属於你。」摇着头，他从来就不认为自己属於过男子，在这个世界上除了小怜外，他不可能会再接受任何人进驻他的心。


「不管你怎麽否认，你的身体跟心都是我的了……」带着寒气的唇瓣吻上发梢，身後男子狂霸的占有j缚紧单劲痕的身躯及心灵，让他即使挣扎也逃不出男子所设下的禁制之网。


「不，不可能，我永远都不可能属於你！」坚决否认。


身後男子依旧不愿放过他。「是，你就是属於我，你永远都逃不出我的手掌心了。」


「不…」


「你永远逃不了了……」


「不！我不要！！不──」


「永远──逃不了──」


「不！」猛然在意识里大吼，单劲痕惊吓般瞬间张开双眼，急喘的呼吸诉说他刚刚的恶梦有多麽真切及令人害怕。


待他意识由恍惚逐渐变清晰後，双眼触及到的天花板及摆设虽然陌生，但真实的存在让单劲痕松一口气，他知道自己已经从恶梦中脱离出来，梦里的那个男人不会再带给他感官上的恐惧，所以他可以稍微的放下心来了。


但安心不到数秒，身上突然传来的奇妙异样感，让他不受控制的低鸣一声，接着顺着奇异感觉传来的地方望过去，过大的冲击使他不由得倒抽一口气。


只见一名男子正俯在他的下身，以舌尖不断的来回舔触着自己的大腿内侧，而身上一丝不挂的事实，让单劲痕心生抗拒及厌恶的企图伸腿将男人踹下床，可四肢不听使唤的沈重感，让他连抬一根手指都很困难，更遑论是动腿。


怎麽…回事？疑问充塞脑袋，他不明白在自己身上到底发生什麽事，为什麽一觉醒来什麽都不对劲了。


小怜呢？小怜在哪里？自己现在又身在何处？身下这个正在骚扰自己的男子究竟是谁？为什麽全身重得像被石头压住般无法动弹？


不、不行！他不能坐以待毙，得想办法解开这困境才行。


思绪刚一动，早已察觉他转醒的男子，那张邪魅的俊美脸孔便缓缓的抬起来，一双饱含淫j的褪眸就这样直接望进因为看清他面容，而浮现震惊瞳眸的单劲痕眼底。


「醒了？」低哑的嗓音流露j念，单劲痕此刻的清醒正中帅泯儒下怀，毕竟比起骚扰昏迷中毫无反应的他，生动又会因他的侵犯而变脸的单劲痕可有趣多了。


不过他的话并没有得来彼方的回应，因为此时的单劲痕早已被脑内清晰显现的画面给震憾住。


之前这个男人彻底践踏自己尊严，将他压在身下任意强暴的画面清晰浮现在眼前，让他想忘都忘不了的那一幕幕被强迫屈服的羞辱景象，唤醒他心底深处的怨怒，差点就下意识的想杀了眼前这个男人，但随後记起的事情，却阻止了他的冲动。




影入魔-十九(下)

久违一个月的更新又来了,在这下篇里改了满多处,也稍微遇到小瓶颈,每次遇到两人的SEX场面就让我伤透脑筋啊,我果然不适合写十八禁-.-||
第二十章开始剧情会有突破性的发展,之前埋下的浮笔应该很快就会派上用场了,我会努力写两人对智的过程的........><希望不介意我龟速的亲们能够继续为我加油.谢谢...>O<

谍十九(下)

他恨他，很想现在就取他的性命，甚至於还想将其v骨扬灰，不仅是为之前的事报仇，更是为了死在他手中的夥伴复仇。


可惜…他不能杀他，即使恨他深入骨底，目前也绝对不能真正下手。


因为他不可能为了一己之私而流失掉这难得的机会，他需要这个失忆的身分来伪装自己，这样才能达成之前失败而返的目的。


所以……闭上眼睛努力压抑受辱的激昂情绪，再一次睁开眼後，他已然回复之前沈着冷静的单劲痕。


只是，情绪虽然恢复，身为男人的尊严却怎麽也无法让他毫不抵抗的任人侵犯。


「你…放开我。」艰涩的吐出拒绝的语言，单劲伟努力移动麻痹的双手，想将帅泯儒推离身上。


但霸道如魔君，又岂会任人推拒。轻松制他的双手，起身并拢固定在其头顶上方，帅泯儒居高临下，笑得万分邪野的低头凝视身下那张不服输的倔傲脸庞。


老实说，他最爱看的就是他露出这种表情，每当强迫他与自己发生关系时，单劲痕便会浮现这倔强又傲然的神情，进而刺激起他潜浮在心里的征服j，想彻底贱踏其自尊的想法就让他无法克制的更加激烈要他。


看着单劲痕痛苦又无奈，被迫一同沈醉j望之海内的情涨模样，他就觉得异常兴奋。


没有什麽比让一个自尊极高的人臣服在自己身下更让他感到奇异般的颤栗快感。


生平第一次，他被人挑起了浓烈的训兽j，他想看看这头不听使唤的野兽究竟能被他调教到何种地步。


「也许我该让你知道一件事。从来没有人敢拒绝我，当然我也不会给你这个权利，听明白了吗？」以指间轻轻刮擦单劲痕性感的胸线，帅泯儒双眸微合，像在看精致艺术品般浏白派硐抡飧比侨巳计j火的身躯。


再下秒，他便由不得单劲痕再次开口推拒的低下头咬上那染着红晕的性感点。


痛感让单劲痕眼底闪过异波，眉头浓浓一皱，羞辱感让他红晕了脸颊，可他还没来得及反应，帅泯儒又突然伸手抓住他的弱点，让他痛呼了一声，脸色煞白，呼吸也变得一片急促。


「现在，就先从这里好好体会一下反抗的後果吧。」放开那被他揉拧到通红的凸点，帅泯儒带着惩戒的笑意，恶质的眼眸望进单劲痕那显现痛楚的黑眸，接着便付诸行动的粗鲁搓揉起手中紧握的硕物。


痛感占据脑海，单劲痕几乎忍不住低鸣一声，但随即忍住。


他不愿在男人面前示弱，即使被对方掌握住弱点，他也绝不轻易露出脆弱的一面。


「你就是永远学不乖，以为露出这样的表情我就会放过你吗？」掌中力道越形加大，他唇瓣显露残酷笑意，「单，不要太小看我了。」话落，掌上力道一紧，他开始恣意妄为的玩弄起单劲痕的弱处，双眼却饶有兴味的观看他痛楚交加的表情。

一场以性为起点的惩处就在这漫漫长夜拉开序曲──




影入魔-二十(上)

谍二十(上)

隔天一早


清晨阳光徐徐照射进屋内，一夜无眠的帅泯儒，神色不见疲态的穿戴好衣物，彻底征服猎物的好心情完全浮现在他俊美的脸庞上。转身低头凝望着深陷在床被间，睡得极熟的那张虽显疲累，但依旧俊逸的面容，他唇畔轻扬，对着空气开口低令道：「豹，继续帮我盯着他。」接着，不待有人回应，他便不多眷恋的从容离开房间。


就在他离去不到一分钟，一道人影凭空出现在床旁，那双如豹般的眼眸直勾勾凝望床上沈眠的单劲痕，一丝若有似无的锐利缓缓划过瞳眸间，唇严肃的抿成一直线，就如他的名般，似豹又似沈睡中的豺狼。


不一会儿，他的气息转眼又消失於房内。


等到确认感觉不到任何生息後，原本应该沈睡中的人，却突然张开了双眼。


掀开身上的薄被，单劲痕有些乏力的撑起身躯，这一动便又牵起後方的受伤处。皱眉顿住动作，难堪浮现铁青的脸庞，他忍痛咬牙移动虚软的身体，双足好不容易接触到地面，他却又因体力不足而直接摔在剔透大理石地板上。


跪撑在光滑大理石地板上的手肘感应到冰冷石砖传来的透心冷凉感，让单劲痕的脑袋刹时清醒不少，昨夜的种种过程也一一浮现脑海。


他努力闭上眼不让自己去想那一幕幕肮脏又羞耻的画面，只是这一举动却牵起眼膜传来的痛感。


举起一只手摸向眼瞳，单劲痕逐一将双眼的隐形眼镜取了下来，并随意的丢在地上，一双泛着紫红色的彩瞳随即重现天日，只是这回显现的颜色不是一般状况下会出现的色彩，反而是在情绪激昂到一个程度时会爆发的鲜艳色彩，这表示单劲痕此刻的情绪是属於一触即发的状态。


本身所遭遇到的羞辱，还有彻底被粉碎践踏的自尊，以及一觉醒来发现痛恶的人正压在自己身上的种种难堪现实，在在都令他难以承受，几近崩溃。


但是，知道自己身上所背负的重责大任，他没有本钱直接与帅泯儒翻脸，甚至正面对战，他有他身为特务应尽的义务，也有对未婚妻该负的责任，所以绝对不能在此枉然断送性命，他一定要完成上司所交允的任务，并且完好的回到小怜的身边。


再次定下决心，单劲痕无视身上的疼痛，以手臂撑起身躯从地上爬起站定。接着举步艰难的进到浴室冲澡，彻底把帅泯儒留在身上的气味完全洗尽後，他才甘愿回到房内，取过一旁的
服饰，动作缓慢的逐一穿上。


整理好服装仪容，不让人轻易看出不妥之处後，单劲痕眼瞳的眸彩已然恢复冷静时会呈现的蓝彩色。


现在，他最先要做的第一件事，就是与乔德取得连系，还有小怜……。眼神染上郁结，之前丧失记忆的自己是如何的伤害捧在手掌心的小怜，惹她伤心难过的种种记忆，在在清晰的提醒着那时的自己有多可恶，虽然是在丧失记忆的情况下所做出的行为，但是他并不会因此就原谅自己曾伤害过小怜的罪行。等到事情落幕後，他会亲自到小怜的面前向她赔罪。


而现在，他没有时间再胡思乱想，如今得先想办法让乔德知道他恢复了记忆，免得他们为了救自己而轻举妄动坏了大事。


凝着眉，他伸手摸向自己的脑後，在某一个点上按了三次，轻微的电流随着他的动作窜过脑门。知晓自己已成功启动埋在脑部的晶片开关，单劲痕稍微放宽了心。


把最应该做的事完成，他才举步离开房间。




影入魔-二十(下)

鲜网好像又秀逗了.........-.-

谍二十(下)


ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


美国 华盛顿


一双修长的手指有规律的敲击着键盘，十七寸银色液晶萤幕後的男人有着一张精明干练的沈稳面容，镜片後的双眼专注锐利的盯视着萤幕内的资料，紧抿的双唇不发一语，沈闷的气氛回荡室内久久不散，直到萤幕突然闪烁了一下，从里头插入了一个视讯电话。看到这则讯息，他总算露出一丝微笑。


停下敲击的动作，他轻轻在接收钮上一按，一个放大的人脸立即占满整个萤幕，正是他等待多时的人。


只不过他都还没开口，对方就迫不及待的爽朗向他招呼道：「嗨，BOSS，你在等我吗？」


「呵，既然知道我在等你，还敢拖这麽晚。知道现在几点了吗？我的晚餐就因为你全泡汤了。」嘴角虽带着笑，但锐利的双眸诉说他的责备之意，也令远端的人突然起了一阵鸡皮疙瘩。


奇克最怕的就是BOSS露出这种战栗的微笑，所以他很快就投降道歉：「对不起啦，我真的没有跑去偷懒，我刚刚一查到消息就立即通知你了，绝对没有随便乱跑。」


「我也没怪你啊，紧张什麽。」以指尖轻轻敲着桌面，萨里维甚为『亲切』的解释，只是他一向严肃的表情让人很难从中找到与亲切两字沟上边的地方，难怪知晓他真正恶狠面目的奇克会这麽怕他。


「我拜托你，BOSS，别再露出这麽亲切的笑容，我不想再连续作恶梦三天了。」举双手投降，奇克赶忙转移话题，直接切入重点急道：「我查到骇王的下落了，刚刚系统收到他发送出的讯号，现在我们已经锁定他的所在，只等你的指令了。」一口气把话全说完，奇克边挥走滴落在眼角旁的汗，边以手风，招显出此刻他因紧张而感觉异常热的慌张心情。


双眸微敛，萨里维神情渐转暗沈，虽然收到骇王的讯息使人振奋，但同时他却开始担忧他的处境。


毕竟很少有人待在魔君的身边还能毫发无损。虽然骇王的本事很高竿，但难以担保他没有在此役中受伤。


因为这个可能的假设，严肃对人的萨里维难得的浮现忧虑，脸色逐渐转。


骇王对他而言，不仅只是多年好友，同时也是他生命中不可缺少的一部分，他不希望因为一项任务，失去这重要的挚友及下属，所以──


「奇克，传递我的指令给骇王，要他放弃任务，回到我身边，并且另外指派人选去接他回来。」内敛的下达命令，即使知道骇王可能不会服从，他也必须要违背他的意愿强硬执行，而且刻不容缓。


「是的，我马上去连络。」挥汗如雨，BOSS那恐怖的严肃神情看得奇克身上的冷汗越冒越多。明明BOSS就生得一副相貌堂堂、正义凛然的模样，为什麽他每一次面对他总觉得阴森恐怖呢？向萨里维行个举手礼後，奇克像躲避毒蛇猛兽般飞快关闭视窗，就怕再多看BOSS的脸一眼，真又要作上三天恶梦。


结速视讯通话，萨里维便以声控关掉萤幕开关，接着转动座椅，起身走到落地窗前，俯瞰五十层楼下的通明绚烂灯光，他双手交垒於後，锐眸有着沈思及对遥远一方挚友的关心。


认识骇王已经足足有十年之久，从学生时代开始，他们就是这样一路相辅相成过来，不论是痛苦、难过或快乐都一起承担分享，即使出了社会，选了这特殊的工作，他们两个仍然一起奋战，不曾背弃对方过。


因此，比起任务胜败与否，他更在乎骇王的生命安全。


想当初他执意要主导这次任务，自己本就万分不赞成，结果最後还是拗不过骇王的固执，而点头答应。现在真出了事，他内心更是自责不已，也後悔当初没有毅然反对到底，才会铸成憾事。


从乔德那得知骇王被控制时，他气愤又担忧，甚至想亲上阵救他出来，可碍於种种因素，他还是无法遂愿，只能无奈的等待手下传来最新的讯息。


这段煎熬的日子，总算因骇王现迹而出现曙光，这次，他不顾一切後果也要把骇王叫回来，绝不让他再跟魔君那个难缠的家伙继续纠缠下去。


决心已成，萨里维这次算铁了心，一定要解除任务叫回单劲痕。


但命运是很难解的东西，有时候人们想彻底摆脱它，却偏偏反而让自己越深陷在这名为命运的游戏当中而无法自拔──




影入魔-二十一(上)

谍二十一(上)


谨慎、悄然无声的步伐步步为营的接近目的地。绕过监视器的死角来到最隐秘的书房所在地，单劲痕轻声转动门把，快速闪进屋内。把门轻声阖上後，他转身面对这宽敞、设计新颖前卫的书房，锐眼细心打量屋内所有摆设，连墙上的画轴他都不放过，脚步轻巧走在铺於地面的昂贵地毯上，他小心翼翼，丝毫不敢大意的屏住呼吸，唯恐屋内藏有机关而不小心被触动。


想来也许是他多虑了，这间书房比他想像中的还安全，但同时也令人觉得怪异。如果这里是重要之处的话，照理说来应该设有重重把关才对，为何这麽轻易就让他潜入成功。当他这麽想的同时，房门外的廊上突然传来脚步声。


惊觉的同时，他行动敏锐的闪入二人高的大书柜後，并隐藏起自己的气息。


在他躲起来没多久，房门就被开启，二名高大的身躯走了进来。


从空气间飘散而出的冷肃气息，他清楚知道进来的就是这个房间的主人──帅泯儒，至於另一个，脚步同样不陌生，是属於负责监视他的豹所有。


这两人，在这个时间点聚集在这里，是打算讨论什麽？疑惑浮现，单劲痕更加专注精神，闭眼聆听他们所有的对话。


走到书桌前，帅泯儒随意拿起桌上的资料夹，边翻边漫不经心的询问身後恭谨站在一旁的豹问道：「我交待的事你办得如何了？」


对於帅泯儒的问话，豹一板一言的答道：「全都已办妥，就只差您最後的命令。」


「很好。」满意的放下手上的资料，帅泯儒转身面对始终板着一张酷脸的豹，眼神充满嗜血j望的邪笑道：「既然警方想跟我玩游戏的话，那麽我就送他们一份大礼。」微低下头，直视豹的双眼盛满血气，「把抓到的那些特务，全都给我割下右掌送回去，我要让他们知道，在我身边埋眼线是非常不明智的行为。」


「是，我马上去办。」应答後，豹便打算去执行命令，但下秒，帅泯儒又叫住了他，口气状似不经意的询问道：「单呢？」


「在卧房里睡着。」肯定的回答，依豹的观察，一时半刻单劲痕是醒不来的，所以他才能如此确定的回覆。


「确认过了吗？」


「是的，他睡得很熟。」


「是吗，对他可不能掉以轻心。」对於单劲痕，他从来没有小看过。「把『那个』拿来给我。」伸手指向书柜的抽屉，帅泯儒眼神闪烁不明涵意的光芒。


「主子是打算要？」从主人的动作联想到某处，豹很大胆的出口试探。


「没错。当我身边的狗，可不能像他这麽不听话，而且我必须确保他对我是无害的。」证实豹的猜测，帅泯儒从来就不会让能威胁到自己安全的人待在身边。


「是。」走到书柜前，豹伸手拉开一个抽屉，从里头取出一盒药材，接着关上抽屉，转身走到帅泯儒身旁，双方恭敬奉上。


接过药盒，帅泯儒便挥退了豹，一人独身待在书房内。


修长的手指轻轻抚着印着某族图腾的灰色盒盖，帅泯儒便带着药离开书房。


门一阖上，单劲痕立刻从书柜後方闪出，他知道帅泯儒是要去房间，如果此刻让他发现自己不在房内的话，那麽他的身份就曝光了。


他不能在什麽事都还未做之前就被识破身份，不过现在恐怕来不及回到房间了。既然如此，他就得另外再想个应对之策。心思转得极快，在这分秒必争的时候，他飞快想到一个计策，接着便离开了书房。


把玩手上的药盒，帅泯儒一步步接近房间，他的眼神闪耀着罕见的兴味，一想到那人倔强的脸庞，他眼底的光芒便不由得璀璨。


从小到大，他从来没有对一个人这麽感兴趣过，单劲痕算是第一个激发起他强烈情绪波动的人。


就因为他从来没这麽在意过一个人，所以想摧毁对方的意念也越加浓烈，如果这麽一个正义凛然的人在自己手中一点一滴被腐蚀的话，不晓得会是什麽样的场景。


因为这疯狂的想法，他开心了，踏着愉悦步伐，他来到房间门前，并且开了门，原以为在房中安眠的人却不知何时已消失，只剩下空无一人的凌乱床铺。


因为这发现，让帅泯儒的笑意消失，残酷浮上面容，阴暗的双眸令人看不出他此刻的心思。


取出口袋里不离身的特制PDA，他打开电源，连接屋内的所有监视器，逐一过泸每一个镜头，很快的，他便在庭院里的监视器内找到自己想找的人。


关掉PDA，他便带着药盒离开，前往那个不听话的人所在地。


来到庭院，如愿见到单劲痕，但帅泯儒并没有马上出声喊他，而是站立在阳光照射不到的阴暗角落，不发一语的暗中观察他，想弄清楚对方到底要做什麽。


伫足在庭院的花园前许久，单劲痕就只是一动也不动的站着，清晨的阳光温暖的照耀他的身躯，灿烂绚丽的光芒让他的身体看起来像在发光，精致的脸庞浮现一层金黄色的光圈，伴着唇瓣那轻扬的嘴角，使他既显得高贵又俊美，让站在远处的帅泯儒望着竟不由自主的愣住，眼神不受控制的定在他完美的侧脸久久不放。


也许是察觉有人到来，单劲痕突然转头凝望向帅泯儒所在的方向，两人四目相接的瞬间，单劲痕原本挂在唇畔的浅笑消散，眉头再次紧皱，回复冷漠的面容诉说他对帅泯儒的到来并不怎麽喜悦，可他一句话都没说，只是沈默的站在原地，微低垂着头，恭谨的向帅泯儒行了个礼，便不再有所动作。


头一次，因为单劲痕有礼近乎疏离的态度，帅泯儒不悦了，原本还为此兴奋，打算慢慢征服他的心情全因刚才不经意瞧见单劲痕那柔和的面容後而完全改变。




影入魔-二十一(下)

谍二十一(下)


他不喜欢这种被彻底排除在外的感觉，更加不悦於他冷漠客气的态度，他想要眼前这个人在面对自己时，至少能多点与常人不同的对待。不妄想他会对自己展露笑颜，但至少不是像现今般的疏远淡漠。


握紧手中的药盒，帅泯儒面容冷俊的离开原地，慢步走向单劲痕，直待走到距离只有两步之远後，他才停下，那双暗瞳隐藏诡异波动的凝视单劲痕那因微垂而露出两排浓密长睫毛的精致眼睑，接着，他语气异常轻柔的出声道：「把头抬起来。」


因为他的命令，单劲痕面无表情的抬起头，闪烁蓝彩光的瞳眸不带一丝情感的望向帅泯儒那双因深沈而暗诡的瞳眸。


不预期的再次看见变化莫测的迷人彩眸，让帅泯儒微眺起眉，语气隐藏些微不快的问道：

「为什麽把隐形眼镜拿掉？」


「戴太久眼睛不舒服。」面对质问，单劲痕语气十分平淡的陈述事实。


「我曾说过，没有我的指示，绝不准把隐形眼镜拿掉。」显然当事者并没有把他的命令听进去。


「如果惹君上不高兴，我立即就回去把它戴上。」就算弄脏的眼镜会因此害他感染甚至失明，他也会毫不迟疑的带上。


「违背的命令还有反悔的机会吗？」意喻他就算把隐形眼镜戴回去也抵消不了违抗自己命令的事实。


「请君上惩罚。」听出话中责备，他当下俐落的马上请罪。


「惩处我自然会，现在回答我，为什麽一个人站在这里？」


「属下睡不着，所以出来走走。」


「还有体力走，就表示昨晚的惩罚还不够。」话中有意的看着他。


这次单劲痕并没有回答，他只是沈默的再次低垂下头，让人看不清他此刻的表情。


「单，做为一个下属，你实在太难掌控了。」低沈醉人的嗓音有着暴风雨前的宁静。「我不喜欢拥有一个不受我控制的下属，但放掉你这麽得力的助手，我却又觉得可惜，你说我该怎麽办？」藉此反问的帅泯儒低下身，唇瓣露出诡笑。


「属下但凭君上处置。」微微退了一步，单劲痕努力保持冷静的回应，但此刻的他已经从对方危险的气息当中嗅出对自己不利的处境来。


「很好。」直起身，帅泯儒邪笑的开启手中的药盒，从中取出一颗黑色药丸，在阳光的照耀下，可以清楚看见药丸表面浮着一层金光，像颗闪闪发亮的宝石。


他将药丸递给单劲痕，淡言道：「吃下去，我就相信你的忠诚。」


这句话，让单劲痕抬起了头，一双闪耀橘彩光芒的眼瞳毫不犹豫的深望进帅泯儒那令人看不出思绪的褪眸，接着他移开视线，伸手接过药丸，乾脆的放入口中，连咬嚼也没有便吞食下去。


「真是乾脆，你不想问我给你吃的是什麽吗？」帅泯儒故意恶质的一问。


「属下没有资格问。」单劲痕的话也回得爽快。


「但我想让你知道，毕竟这可是我毕生的心血，不让你了解就太可惜了。」伸手掬起覆在他颊边的银色发丝，帅泯儒饶有兴味的续言：「我的敌人都知道我握有能够让人变成傀儡，任凭我差遣的控制药，所以他们都怕我。但我最有利的武器却不是控制药，而是手上这盒小小不起眼的药丸。这东西不但能让我随心所欲的得到我想要的一切，更可以掌握这世上所有拥有权势、地位的人性命，这就是这药的厉害所在。」话到一个段落，帅泯儒的表情突然变得诡谲多变，「同时，它也可以让人上瘾，就像毒品一样，如果没有固定服用，将会被幻觉折磨至死。听到这里，你怕吗？单。」虽这麽问，但可惜他至始至终都没有如愿看见单劲痕显露害怕的表情，不过原本他就不期待能看见，纯粹只是想挫挫眼前这个桀骜不驯、正义凛然的人的锐气罢了。


「属下说过，任凭君上处置。」言下之意，就是他完全不在意吞下这来路不明的药丸会有什麽後果。


「希望等到药效发作後，你还会如此回答。」不刻意说清楚让他服此药的真正因素，帅泯儒为的是想亲眼看见他一点一滴被药力吞蚀的模样。


「属下的回答将也会是…相…同…」体内冒然升起一股怪异的气流，令单劲痕的回答变得顿时变得迟缓。




影入魔-二十二(上)完整版

来把上集补全..接下来就是下篇了....>O<
今天真的好冷啊,我的手都冻僵了,打字都有点困难.....大家要注意保暖不要感冒了哦...

谍二十二(上)完整版


胸口浮升的冷飕感，让他十分不舒服的抚着胸膛，脚步不自觉踉跄後退数步，突然由四肢传来的异常冻感使他整个人就像身处北极般寒冷，剔透的脸颊也逐渐被冻得灰白，可是不到一会儿冻感渐渐被另股热气取代，全身烧烫到让他不到一会就满身大汗。如此重覆发生的冷热交替，饶是如他毅力过人，也就快支撑不住得软倒，但顾忌到帅泯儒在身旁，所以他硬是咬
牙忍住，不愿在他面前显现脆弱的一面。


望着他倔强在自己面前强撑的模样，帅泯儒唇瓣勾起邪艳的笑意，眼眸闪烁诡然的微俯身躯，脸庞靠近他那渐渐发白的俊脸，恶劣的笑言：「很痛苦吧，要我帮你吗？」他的询问换来的是单劲痕倔强不愿开口的缄默，可帅泯儒并没因此打退堂鼓，反而更形恶质的续道：「你现在不求我，等会也是会求，何必如此固执，早点开口至少你可以少受点苦。」虽然口头上这麽劝告他，但帅泯儒知道眼前的人根本就不可能会开口求他，会这麽说风凉话，纯\只是想看他被自己激怒的模样罢了。可惜这次他的希望再次落空，单劲痕并没因此而变脸，不过态度已不如之前冷静，冷漠的态度也有了些微的变化。


「多谢主上的关心，属下没事，请主上不用为我费心，属下先告辞了。」匆匆开口丢下这句话，单劲痕面容苍白的向帅泯儒恭敬行个礼後，便踩着踉跄的步伐，打算绕过帅泯儒离开。
可帅泯儒并没打算这麽轻易放人。他很快伸手攫住他的手臂，阻挡他的离开。「在我没同意你离开之前，不准走。」


因为这句话，头一次，单劲痕清楚开口表明自己的意愿。「属下…不想待在这里。」他知道自己如果再继续待在这里，一定会在这个魔君面前出尽洋相，他并不想让这个霸道的敌人看到自己最不堪的一幕。


「不想待也得待，我的命令容不得别人抵抗，听明白没？」紧攫住他的手臂，单劲痕出口违抗自己的命令，令帅泯儒十分不悦，表情随之瞬间暗沈，双眸如锐鹰般尖俐，像要把单劲痕盯紧似的阴沈冷酷。


体内遭逢的冷热交替之苦，已经耗去单劲痕过多体力及耐力，现在再加上帅泯儒霸道的行为，使得单劲痕刹时理智全失的一甩手挣脱开帅泯儒的掌心，不顾一切的转身飞快离开此处。


反常的，帅泯儒并没有追上去，他就只是站在原地凝望单劲痕匆匆逃离的背影，唇角缓缓挂上暴风两来临前的诡谲笑意。


而狼狈逃走的单劲痕，其实早在远离帅泯儒视线不久，便支撑不了的坐倒在前廊旁的长椅上。


头轻轻靠在柱旁，他闭上眼努力调息，以适应体内冷热交杂的痛苦，可惜的是不管他再如何努力，那甩脱不掉的痛苦还是缠绕着他，让他身陷这无法摆脱的煎熬里，无措的忍受这药丸
所带给他的极致痛感。


渐渐的，冷汗渗满全身，意识骤然飘远，恍惚间，朦胧的双眼闪入一个身影，逐渐朝自己而来，他很努力的想看清楚来者是谁，但暗黑的视界却不允许。直到对方冰冷的手抚上自己，那股随之扑鼻的熟悉冷肃味随後便提醒他到来的人是谁。就在他想挥开对方手掌之际，突然中断的意识结束他所有的反抗，使他彻底陷入更深沈的黑暗当中。


扶住单劲痕因承受过大痛楚，致使突然失去意识而软倒的身躯，帅泯儒面露深沈的看着他睡着时异常柔和的面容，跟之前面对自己时的冷淡模样简直是天差地别。


为什麽这个人在见到自己时，总是一副冷漠又疏离的态度，而在对待自己的未婚妻时，却又是那麽体贴温柔，难道自己真的这麽令他厌恶？


想到了之前在大街上看到他与那个女人互相依偎的模样，心里随之涌起一丝不快，但迅速被自己压制下来。他发现单劲痕已经越来越能引起自己各种波动情绪，这对他而言并不是个好现象，甚至可以说已经到了危险的地步。


一个处在上位的最高王者，最容不得的就是有弱点的出现，那会令自己深陷危险的局面上，让有心人士进而有可乘之机来扳倒自己。


所以，他绝不会让这种事发生在自己身上。单劲痕虽然是个令人觉得有趣的玩具，但也仅止是玩具而已，永远都不可能会成为自己的弱点。


但不可否认的是，现在的他对单劲痕正值感兴趣的时候。沈寂太久的孤独人生已经令他就快认不清何谓有趣味的人生，他的出现确实让帅泯儒顺遂已久的人生道路上多了点阻碍及挑战，就凭这点，不管如何，他绝不会让单劲痕永远都是用这种态度来对待他，也不会再允许有人继续如此藐视自己下去。


如今有这个药丸的功效，他相信完全征服单劲痕的时候即将到来，到时，就算要他笑给自己看，他也会听话得像只狗般露出笑容。


深沈冷笑，帅泯儒打横抱起单劲痕，转身走向卧房方向。


等到药效完全深入他的骨髓後，这个人就再也逃脱不了自己的手掌心了，他非常期待那刻的来临。




影入魔-二十二(下)

谍二十二(下)

ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


这是一间特别建造而成的紧闭空间，四面八方全是用特殊玻璃制成，连地板也不例外，里头除了一张king size的白色水床及垂挂在床柱四周的透明纱幔外，便空无一物，而这样单调诡异的房间内，有一个身躯正缩卷坐在床旁的地板上，他背靠着身後的玻璃墙，双手环抱住曲起的膝盖，整张脸埋在其间，微微颤动的双肩稍微泄漏他此刻不稳的情绪，若有似无的呻吟断续从他口中哼喃而出。不知道维持这个姿势已多久的男子，随着时间一分一秒经过，始终都没有把脸抬起来，但那一丝丝的吟喃声依旧断断续续发出，只是声音一次比一次还微弱，彷佛力气即将用尽似的虚弱。


直到耳旁突然传来自动锁被开启的声响，男子才猛然抬起头，一张有着不寻常苍白的俊逸脸庞立即透着些微惊慌的望向准时走进房内的豹那张冷酷的脸，还有他手上那装有绿色液体的针筒及消毒用棉花和酒精的托盘，接着他吃力的撑起乏力的身体，摇晃的往床上坐下，一双眼充满疲累的看着豹。


「你该打针了。」面无表情的走到男子的面前，豹把托盘放在床旁，拿起酒精及棉花准备帮男子注射。


「你还真是准时，就不能…晚一点来吗？」有些无奈的扯着唇角，每日的这个时间已经变成固定折磨他的时段，而且就像是算好的一样，豹每天总是会准时的出现，而他的到来就代表自己一天的恶梦又要开始了。


「不行，这是主人的命令，谁都不能违抗。」不出预料的拒绝，豹绝不可能违背帅泯儒的命令。


「呵……我想也是。」有些嘲讽的扯着唇角，单劲痕微垂下头，不发一语的任由豹拉起自己的衣袖，用沾有酒精的棉花为自己消毒即将注射的地方。


本来以为帮自己打完针的豹会一如往常的完成命令後便离开，谁知今日他居然低声的开口了。「再固执下去对你的处境一点用处都没有。」这话带着警告也有着劝意，让听闻的单劲痕突然露出自嘲的笑容。


「我只是想保留自己一份尊严，难道这也错了？」


「在主子的面前，任何人都不需要尊严，这就是我们当下属的本份。」不容质疑的说道，豹说这话就是要单劲痕清楚明了自己的身份，不要妄想跟高高在上的魔君玩游戏，最後的结果也是自取其辱。


「本份吗……」但我并不打算就此屈服，因为我就是我，没有任何人可以主宰我的人生，我会让魔君知道，单劲痕，永远都不会是他掌中的傀儡。低垂的眸间闪过冷冽，稍纵即逝後，单劲痕便不再发言的任由豹将针筒中的液体注入他的体内。


每日的任务完成，豹这才收起所有东西，端着托盘站起後，他俯视垂头不语的单劲痕，最後淡漠的提醒道：


「即使你再怎麽不情愿，三天後，所有挣扎都将会趋於平淡，到时候你将不会想到尊严这两个字，因为那时候，你早已成为不会抵抗的傀儡了。」抛下这句话，豹便转身离开房间，直待透明的自动门关闭并锁上後，单劲痕才缓缓的抬起头，双眸若有所思的凝望某一个点。

「还有三天的时间是吗……足够了……」呢喃间，他的身体开始涌现熟悉的痛感。


缓慢的倒躺回床上，任由漫漫痛楚犹如波浪逐渐散布全身，单劲痕闭眼皱眉的撑过药效刚挥发时的疼痛期。


泛麻的四肢又酸又痛，犹如骨头强行被移位的锥痛让人几乎无法承受的想疯狂大叫，就在单劲痕受不了到快痛吟出声时，疼痛逐渐趋缓，取而代之的，是令人意识迷蒙的眩晕，一幕幕过往记忆宛如显现眼前，清晰得就像正在发生，心里那最挂念的人儿突然出现在自己面前，她那甜美又温柔的脸庞有着开心及幸福，一双纤手朝自己伸来，语气有丝撒娇的轻唤自己的名。「痕，你想我吗？」俏皮的眨眨眼，她笑起来的模样真的很美很美，让单劲痕忍不住轻柔的回应。


「想…很想很想……」想到很想紧紧拥她入怀不再放开。


「我也很想你哦……」幻觉中的她一如往常的对自己露出最纯真又美丽的笑颜，即使知道眼前所看到的只是幻象，他还是忍不住伸出手想去触碰她。


而这次，他确实很真实的碰触到她的手，从掌中传来的温暖，让单劲痕忍不住将她拉躺进自己怀里，并且紧紧的搂住，微颤的身躯说明此刻的他有多激动。


「小怜，真的是你吗？」

ps:所以说,小怜真的出现了吗???下回分晓啦........^^




影入魔-二十三(上)

恭祝大家新年快乐!!!!!!!><
PS:修改的功能到底啥时才会好......-.-||每次都要再重贴是很麻烦的一件事呐...

谍二十三(上)

「真的是我，痕，好好放心睡吧，我会永远永远陪在你身边不离开的。」躺在单劲痕的怀里，她温柔的安抚着他的情绪。


「我不会再放开你了……」紧抱住怀中的人儿，单劲痕情绪波动万分，深恐这是一出美梦，只要他放开手，这个梦便会消逝，所以他深拥着她，将脸埋入她细柔的发丝间，丝毫不敢松手。


「这是你说的哦，一辈子都不能放开我，不能我永远都不会原谅你的，你一定要说到做到。」撒娇的偎入单劲痕怀里，回搂的双手轻柔拥着他。


「嗯……」轻抚她的发，单劲痕满足的攫取她传递过来的温暖，可下一秒，怀中的温暖消逝，在他还来不及反应时，田紫怜便自他的怀抱里消失的乾乾脆脆，不留下一点痕迹。


在她身影消失的同时，他脑中曾有过的甜蜜影像也逐一消去，就像这些回忆从不曾存在般变得空白一片，记忆刹时出现断讯。


迟疑的感受着手掌心中的温度，他惊觉发现自己居然记不得上一秒还搂在怀中的是谁，只依稀感觉到失去的是对自己而言最重要的人，可她的脸却一点都想不起来，无论他如何绞尽脑汁，脑海里依旧迷蒙不清。


「连我最重要的回忆，你也要剥夺吗……」握紧空荡的双手，他悲哀的发现自已已经越来越无法守护这原本该只属於自己的宝贵记忆，如今只能一次又一次无助的看着企图控制自己的刽子手一步步侵蚀他的脑海，强悍又残酷的除去他脑中所有的影象，让他变得一无所有，然後再也无法逃离他的掌控之中。


他无力去改变正在发生的现况，但也绝不轻易舍弃希望。


至少，让他在还能够记住自己是谁、身系什麽任务的最後三天内，成功达成目标。


这样，他就能毫无遗憾的自行了断，帅泯儒自然也就无法再利用自己去伤害别人了。


紧搂住双肩，微卷身躯，闭上双眼任由折磨自己的痛苦在体内爆发，早就被药剂侵蚀到脆弱不堪，毫无抵抗能力的身躯其实已经一步也走不出这道束缚他的牢笼，可是知道时间已经所剩无几，他就算行走艰难，也得在这空窗的时刻，执行他这几日想好的反扑计画。


这几日间，每天都会固定为他打针的豹，都会在确认自己因为药剂的关系，短时间内都会处在意识茫然的幻觉之中而无法保持清醒时就满意的离开，并且最少两个时辰内都绝对不会再踏进这牢笼半步，而外头守卫的两名保镳虽然能力不错，但绝对不是自己的对手，即使此刻身体虚软，他也有把握在瞬间就击倒对方。


虽然今日豹没等他发作便离去的举动有点怪异，但如今的他已无暇多想。


而现在，就是他行动的时刻了。


首先，得想办法让守在外头的保镳进来开锁，他才有办法先离开这里。


放开握紧双肩的手，他深吸一口气，右手伸出抓住垂挂的纱缦一角，接着用尽全力将其扯了下来，人也随着下拉的力道，刻意的往床下跌落。


右侧撞击地面的同时，碰撞的强大力道让单劲痕痛得倒吸一口气，不过这巨大的声响也引来守在外头的保镳开启这特别室外层的自动门走进来探情况。


一看到痛苦倒在地面的单劲痕，保镳不敢大意的站在特殊室外急问道：「喂，你没事吧？」
回应他的，只是单劲痕不发一语的痛苦呻吟及不断左右打滚的身躯。


眼看事态不对，两名保镳互看一眼後，其中一人先取出电击棒设定好後，接着才示意另一人在电子密码锁上输入几个数字，然後自动门便应声开启，两人这才走进去，慢慢警戒的靠近单劲痕。只是人都还没走几步，原本在地上痛苦打滚的单劲痕突然抬头望进其中一人的瞳眸之中，那双彩虹之瞳此刻正散发妖艳的橘灰之光，奇异的色彩居然使那名与他对望的保镳表情变得一片呆滞，接着毫无预警的，他居然以电击棒电击身旁的夥伴，致使莫名奇妙遭到同伴攻击的保镳瞬间失去意识倒了下去。


电击完同伴，被单劲痕催眠的保镳同时也把自己电昏过去。眨眼便解决两名看守者，单劲痕的表情并没因此松懈，反而在用了这等同禁忌的能力後，他的气力瞬间去掉一半，差点就此失去意识，不过知道自己没时间再耽搁，他硬是紧咬下齿，以剧痛的方式来刺激昏眩的脑袋，接着他强撑起精神，费力的自地上慢慢爬起。


好不容易稳住摇摇欲坠的身体，他踏着不稳的步伐，步屐蹒跚的走出了这囚禁他数日的监牢。




影入魔-二十三(下)

谍二十三(下)

ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


同一时间，山庄的外头，有一群奉命前来的特务们正隐匿藏於树林间，拿着望远镜保持一定距离探查着山庄内的所有动静，而这队十人小组当中还包含随後赶来会合的乔德。


原本珍妮听到要出解救单劲痕的营救小队时，也想跟着前来，可碍於田紫怜此刻正需要人陪伴在身边帮忙安抚她的情绪，不让她坚持跟着来，进而扰乱救人的行动，所以珍妮只能无奈放下心急如焚的心情，陪着田紫怜在饭店等待他们传消息回来。


记得那时他接获上头的命令，即将随同另一批小队出发去解救单劲痕时，田紫怜一脸担心的不断一再对他耳提面命，要他随时随地都要与她保持连络，好让她能够即时掌握单劲痕的任何消息。看到她焦急又担忧的模样，连乔德都不忍心拒绝，也一再出声保证绝对会连络她之後，才得已见到田紫怜一扫之前那焦虑又憔悴到令人看得很心疼的模样，稍微露出宽心的表情，人也变得比较有精神一点。


其实不只是为了田紫怜，单劲痕对他而言不完全仅只是上司身份而已，他同时也是他最知心的朋友，所以就算拚了这条命，他也绝对要从魔君的手中将单劲痕救出来，不让他再继续受那没人性恶魔的百般折磨。


在他陷入冥想的同时，身後突然传来一声叫唤：「乔德。」


应声转头回望，这次行动的指挥官，同时也是乔德的堂哥－迈斯一身迷彩服装，长相偏向混血刚毅的他脸上正挂着一抹沈稳笑容，慢步走到乔德身旁。「差不多该准备行动了。」


「已经确认阿痕的所在地了吗？」


「嗯，座标上的显示正是位在这栋山庄的地下处，我已经让人去探查过屋内的情况，留守的人不多，正是最佳的潜入时刻。」


「阿痕那方面有连络上了吗？」


「没有，这山庄似乎设有干扰电波，讯息根本就传递不进去。」这也是预想中会发生的情况。


「这麽说，阿痕根本完全就不知道我们已经来到这里，并且准备救他出来。」蹙眉望着迈斯，乔德有些担心事情会因此衍生变化。


「这倒无妨，至少他身上的定位器还能够正常运作，我们只要知道他确切的位置就行了，剩下的等见到他再说明即可。」搏有自信的说着，迈斯并不认为这足以影响他们的行动。


「也是，把人救出来最重要。」点点头应同，乔德突然又想到另个问题：「那魔君人呢？有他在应该会增加营救的困难度吧。」


「你放心，他人即使在里头，我也有办法把他引出来。趁我引蛇出动时，你趁机潜进去，把阿痕带出来，然後到约好的地点与我会合。」


「我知道了，你自己也要小心点。」


「不用担心，我可不是混假的。」咧嘴爽笑道，迈斯伸手拍了拍乔德的背部，接着才伸出手，拉高衣袖，露出挂在腕间的劳力士手表，笑言道：「对表吧。」


「嗯。」回以淡笑，乔德同样露出手腕间的表，接着与迈斯同步将表调整成同样时刻。


此项动作完成，迈斯才收回手，满意的对身後的部属下命令：「准备行动。」


「是。」


站在原地，遥望着山庄的所在，乔德双眸微眯，表情露出前所未有的誓在必得。




影入魔-二十四(上)

嗯嗯~~~继续第二篇更新,在这篇里,稍微透露出单劲痕本身所隐藏的能力,也让人了解他这骇王的称号是由何而来...接下来会一步步公布关於这彩虹之瞳的秘密.....希望有兴趣的亲能够再耐心的看下去哦...........>o<顺便提醒大家,元宵节快到了,别忘了去看看璀灿迷人的灯会哦.........

谍二十四(上)


不知道同伴已经来到此处的单劲痕，在离开拘禁室後，密闭无窗户的走廊及旁边清楚的标示让他明白自己正位於地下三层处，原来这间山庄并不如之前所见简单，里头还另有文章，可惜他现在时间有限，只能利用最快速的方法离开这里和找出他想要的证据。


只是，这又谈何容易，历经这段时间来的遭遇，他十分清楚能待在帅泯儒身边毫发无伤又能完成任务根本是不可能的事情，这也说明为何卧底的人如此多，却没有一个人能够平安回来的主因。


帅泯儒……确实是个令人可敬又畏怯的对手。任何渗入的方法到了他身前根本就是小儿科，既骗不了他也逃不出他的手掌心，最终只会像蝼蚁被他随意捏死。


所以──要对付他，也只能用那个方法了。从楼梯间一步步沈重万千的走上楼，每走一步，单劲痕瞳孔间的色彩便变换一色，直到他到达一楼，再次躲开监视器死角，重新站在书房内时，他瞳孔的颜色已经七彩斑斓到犹如霓虹灯般不断闪烁转换，令人炫目不已，同时的，他的脸色更是白到近乎病态的地步，彷佛下秒便会倒下般骇人。


稍微提起力气稳住身形，一边抓着刚刚刻意摔下时撞伤，现已开始疼痛的臂膀，单劲痕一边把注意力转回四周的环境。


几日前曾确认过这里头并没有什麽机关，看起来似乎是个没有秘密的地方，不过就因为太过轻易被入侵，反而令当时的他起了疑，更加怀疑起这间只是一个掩人耳目的空间，实际上藏有密室的可能性。


现在，他也只有放手一搏去拚这个可能了。走到一处书柜前，他伸出没有受伤的手触向柜沿，然後解开沈封已久的能力，他的脑中随即传送进一一长串的影像。


逐一在脑中过滤删灭无用的画面後，他很快便发现藏於这房中的秘密。


止住源源不绝流入的资讯，他转到另架书柜前，伸手轻触平放於上头的书籍封面，一旁的办公桌立即缓慢的往下沈，不一会儿，一道回旋式的地下阶梯便显现於前。


刻不容缓的走下这道近约一层半楼长度的阶梯，隐匿於地层的空间立即呈现眼前。


明亮的灯光照耀眼前这透着冰冷的白墙密室，里头有最先进的电脑设备，触控式的超大萤幕此刻正播放着无声的各地社会现态，专业的控制仪表板上有着密密麻麻的按键，而主位椅则是用特殊的琉璃制造而成，随着垂吊於天花板上的水晶灯照射，显得耀眼刺目，镶刻於左右两边壁上的夜明珠此刻也正散发出璀灿的光芒，整间密室的照明亮得过於扎眼，令人有想闭上眼眸的冲动。


除此之外，墙上挂满一副副来自世界各地的真迹名画，由此足以了解帅泯儒的兴趣何在。
不再多加研究此处，单劲痕踩着晃动不稳的脚步来到仪表板前，刚想要搜寻自己所要寻找的东西，没想到脑里一阵晕眩，一股腥甜味随即自喉间窜上来。


强压下欲呕的感觉，他一手抚着胸口一手触向放在桌上的控制面板，接着稳住心绪，再次全神贯注的运用解封的能力把力量传送到掌心之中。


原本播放着各地现态的超大萤幕，画面瞬间中断变得漆黑，不一会儿，画面再次亮起，这次播放的不是新闻画面，而是一长串的文件视窗，宛如层叠的窗户，一层层的被开启。


随着这些文件夹一项项被开启，单劲痕瞳眸间的色彩便逐渐转为暗淡，汗水也慢慢自额际渗出，足以想见运用这特殊的能力有多耗损他的心力，但是他却一点都不在意，反而越加释放全身能量，全神贯注的寻找他所要的资料。


在开启了为数惊人的资料夹後，他总算从电脑中发现一个加密资料夹。将画面停顿於此，知晓这是个关键档案，单劲痕立刻运用洞析之力强迫进行破解密码行动。




影入魔-二十四(下)

谍二十四(下)


不顾脑里的抽痛及迷旋的意识，他透过摊在控制面板上的手掌以无形的能力，分秒必争的瞬间植入为数可观的密码组，不一会儿的时间，便轻而易举的突破此加密档案，顺利骇进资料夹内。


只是一进去他才发现，原来这个资料夹内所隐藏的是一个秘密入口，可以通往某个系统的资讯通道。不再多想，他继续骇进系统最深处。


同时间，立於地底的殿都神脑，即刻发出红色警讯──


请注意，系统遭骇，入侵者已闯进第二安全区，安全戒护进入第一级保护级，目前已放出反骇程式进行驱离动作──再重覆一次，系列遭骇──


生冷的电脑语音自地下殿都的超级电脑里发出警告，同时附设的红色警钮正闪烁个不停，代表情况进入危急时刻，所有原本井然有序的处理手边工作的人群，被这突如其来的警讯给中断平日的作息，全部的人动作整齐划一的将眼前的电脑画面切换到被骇的禁区，接着合作无间的连成防卫网，全力抵御这来势汹汹的骇客。


另一方面，单劲痕遇到预料中的抵挡及攻击，但他丝毫不把这些放在眼里，反而越加聚精会神的侵入系统防守最严密的区域。


无人能挡的一路闯进资料库的核心，伴随而来的抵御更加猛烈，也让单劲痕越加付出过多的心力，这过度使用能力的後果，就是让他喉间一阵腥甜，接着便忍受不住的吐出一口血，喷出的血液立即顺着唇角缓缓淌落下巴及散落控制面板上。


不以为意的伸手抹去唇边的血，他再次集中精神，全力突破那道最後关卡。


在他与殿都的超级电脑奋战的同时，从头到尾都待在中控室，优雅的交叠双腿，满眼饶有兴味的勾起唇角，默默透过隐匿监视器监看着单劲痕一举一动的帅泯儒，在亲眼见证单劲痕的独特能力後，唇边的冷笑更胜以往。


「看来，我真捡到宝了，你说是不是，豹？」如果不是他刻意的让豹放走单劲痕，又怎麽得以窥见单劲痕本身所拥有的惊人本领，更无法得知自己捕获的是多麽奇特的猎物了。


「是的，不过君上还不打算制止他吗？属下怕再这麽让其入侵下去，恐怕机密资料将会因此外泄，对我们造成不利。」虽然不知道单劲痕侵入系统的真正用意为何，但光凭他的举动就足以了解，他与过往的人相同，无非就是为了偷取内部资料，好用此威胁君上。光凭这点，无论如何都绝不能让他得逞。


面对豹的担忧，帅泯儒不以为意的轻道：「就让他继续，我倒要看看他能够做到什麽程度。」而且他在系统中设下了陷阱，单劲痕想如此轻易盗走资料，可没这麽简单，如果在网域中稍有一个疏漏，那麽赔上的就将会是他的命。


他倒要看看单劲痕究竟会为此而拚命到何种地步。


在他为自己的狩猎过程感到愉悦的同时，中控室的红色警报钮突然响起，一边的超大液晶萤幕立即显现出大门的画面，有几个可疑的人影正行动敏捷的爬跃过大门，朝本屋直奔而来。


「啧啧，有几只不长眼的老鼠跑进来了。」分神看向大门画面，帅泯儒眉微挑，表情闪过一丝不快。


「属下马上去处理。」知晓帅泯儒不悦被打扰兴致，豹当即反应快速的退下去清除那些胆敢擅闯此地的不速之客。


等豹离开不久，坐在原位的帅泯儒便转回头，双眸十分专注的盯着单劲痕那被放大的俊逸脸庞。看着他强忍疼痛，面露苍白却依然不屈不挠的倔将模样，他像似突然想到什麽，嘴角笑意越显诡谲难辩，接着便起身从容离开中控室。




影入魔-二十五

请大家多为受天灾侵袭的日本人民祈福....希望天灾赶快平复......


谍二十五


带领着约二十名的护卫，豹冷酷着脸，夹着杀气笔直来到本屋前的大广场预备阻挡突然来袭的敌人。


一见豹等人现身撑路，意有所图的侵入者，人数上虽然不敌对方，但个个可都是身手不俗的佼佼者。不畏不惧的迎上前，两方人马相交对立，一场声东击西的计画立即生效。


此时，闲散的走在长廊上的帅泯儒，正一步步缓慢靠近目的地，在此期间，他不忘一边观赏着手里PDA所传送过来的监视器画面，看着豹正与对方激烈撕杀缠斗，他不免露出深意邪笑。


对於豹的本事，他给予十足十的信任，毕竟能够被自己挑选为护卫，身手自是不在话下。


放心交予豹应付，帅泯儒一心一意只想前往单劲痕的所在地，他期待对方看到自己突然现身的表情会是怎番有趣，想必绝对超乎自己所能设想的惊讶吧。


只可惜，事情不尽如人意，一个陌生的人影突然出现在不远的前方长廊尽头处，一动不动的伫足原地等待。


不过在一看见帅泯儒後，对方原本不动的身躯便往前挪了几步。时值夜晚，月光隐隐自窗外射入，因此藉着微微的光亮，帅泯儒可以清楚的看到对方的面孔。


那是一张刚正不阿的脸孔，外国人特有的深邃轮廓为他的沈稳多添加几分高深莫测，尤其在面对自己的同时，他脸上那徐徐笑颜充满自信风彩，彷佛天下无他能怕之事，即使此刻面对的是以残忍无情着名的魔君，他也无所畏惧，一派坦然自在。


这人，不是个简单角色。探究的眼神望进对方那平静的瞳眸，帅泯儒收起掌中PDA，正视起对手来。「还不错嘛，居然能够躲过机关毫发无伤的进入屋内，你不简单。」出声赞誉，他很欣赏对方神不知鬼不觉混进来的本领。


帅泯儒主动的开口，让来者同样轻笑回道：「过奖，如果不是我运气够好，也许没那麽幸运进得了这里。」


「我很好奇阁下来敝舍的动机是什麽，我想这里应该没你想要的东西吧？」试探性的口吻，帅泯儒微眯的眼眸微微泄出一些冷厉。


「谁说没有，多的呢，好比说，那些见不得人的机密文件，还有稀有的魔君你，都是我感兴趣的对象。」毫不掩饰的说明来意，入侵者云淡风轻的略过最主要的因素，小心翼翼不让帅泯儒识破真正原因。


「是吗，可惜啊可惜，你虽然进得来，我却不保证你能够安全的出去。」拢了拢微散的发丝，帅泯儒俊美过人的脸庞突然绽放魅惑的艳丽姿态，光一个邪魅眼神就足以倾倒众生，可惜他眼前的对手并不是个容易被表相迷惑的普通人，对方光从帅泯儒突然转变的态度中便查觉了一丝不对劲。


严正以待收起闲适态度，对手──迈斯端起严肃面孔，眼神犀利的射向依旧笑得绝艳的帅泯儒。「帅泯儒，你已经逍遥太久了，现在，你该为你所做过的事付出代价了。」


「我做事从来就不需要付出代价。」犹如君王睥睨众生，帅泯儒自负的眺起眉，语气十分狂放，似不把所有人放在眼底。


「真狂妄的口吻，果然是魔君会说的话。」唇旁漾出淡笑，迈斯确实很欣赏帅泯儒这狂傲的个性，如果不是别有目的的话，他倒想好好跟他较量一下，只是时间有限，他不得不马上采取行动，否则再继续拖下去，恐怕会耽误到大事。


「你千里迢迢来此，不光是为了赞美我吧？」


「呵，是没错。如果我没完成此行的任务，我的上司恐怕会要了我的脑袋，要是因此多有得罪，就请多多见谅罗。」客套有礼、话中带意的说完，迈斯便动作俐落的掏出腰旁的手枪，眨眼间枪口便朝准帅泯儒的脑部射出一发。


行动矫捷的向後一跃躲过子弹，帅泯儒完美一个旋转跃离原地落到原本位置再往後三步的距离站定。


「漂亮。」诚心赞美，迈斯的枪再次连射两发，「接下来两发你躲得了吗？」不给帅泯儒一丝喘息空间，连发两枪後，迈斯又射了三枪。不期望能取帅泯儒命，但至少足够绊住他的脚步，为乔德多争取些时间。


连续三个後空翻摆脱掉汹涌而来的子弹，帅泯儒气定神闲的在距离迈斯十步之遥的地方站定，接着他不再处於被动的射出袖中的手里剑，直取迈斯的心脏。


迈斯自然也不是省油的灯，早有警觉的偏移身躯，手里剑立即扑空射向他身後的壁身，剑尖直深入三寸，可见力道之强劲。


「好身手。」同样不吝啬给予称赞，帅泯儒迅速冲向迈斯，袖中的手里剑再次凌利射出，这次，他要近距离取对方的性命。


知道帅泯儒打得是啥主意，迈斯也放手一搏开枪阻挡朝自己射来的手里剑，成功拦劫危机後，迈斯同样扑向前，与帅泯儒正面对打。


另一边，在迈斯潜进室内二十分钟後，乔德便依照计画由另个通风口进入屋内。从通风道一路小心爬行到通道尽头，先低下身以视线确认屋内无人後，他才开始拆除通风窗口，尽量不发出声响的将拆下的通风盖移往一旁，接着便动作俐落的往下一跳，成功进入室内。


谨慎的左右来回环顾四周，这间看起来像一般客房的卧室似乎没有人居住，屋内显得十分整齐乾净。确认此地安全，乔德不再耽误时间，依着随身携带的迷你追踪器，确认单劲痕此刻
的所在地後，他立刻往那个方向快速前进。


而完全不知道同伴已经来到这里的单劲痕，此刻正一心一意的与殿都超级电脑对战。每经过一分，他的体力便锐减一成，如今几乎只是靠着过人的意志力强撑下来，他知道自己还不能倒下去，否则之前的努力便功亏一篑了。


唇旁不断淌落的鲜血诉说他的体力已到达极限，如果再继续突破下去，恐怕他真会直接命丧於此。


可对於一个早已将生死置於度外的人，最後的信念远比自己的生命来得重要。他不顾严重抗议的身体状况，强行冲破虚拟境地的最後一道防火墙，成功入侵内部後，源源不绝的资源刹时不断涌入他眼前这台电脑。飞快过滤掉无用的资讯，单劲痕将有用的资源存入此台电脑，并且开启邮件，打算将档传送至总部。


可是奇怪的事突然间发生了，原本存在电脑中的档案瞬间消失不见，等单劲痕察觉不对劲想收回能力退出系统时，夹杂在档案中的病毒已经快速扩散开来，邪恶的圆型蓝色笑脸头迅速遍布萤幕四周，接着犹如无形的病菌般全蜂拥窜入单劲痕的脑部。顾不得能力未收回的禁忌，他放开了放在控制板上的手掌，一口血为之喷出，溅满整个萤幕。


踉跄倒退数步，受到侵袭的脑受不了锥痛，他抱着头，表情痛苦的弯曲身体，不到数秒，冷汗已渗湿全身，眼前一阵漆黑，体力尽失再加上脑部受创的後果，让他意识突然中断，整个人毫无知觉的倒向地面。


头部碰撞地面的瞬间，他似乎听到了熟悉的声音自他耳旁响起，接着意识便被彻底剥夺，记忆中断於此──




影入魔-二十六(上)

鲜网又变慢了..光贴个文就要花五分钟...-.-

谍二十六(上)


依照追踪器的显示，乔德很快就来到单劲痕所在的书房，一进入房内，他就看见地面那被单劲痕开启的地下阶梯，而追踪器的红点正是停在这个地点的地底中心位置。收起手中的追踪器，乔德毫不迟疑的快步走下阶梯。


等到双脚再次踏到地板，他便清楚看见自己要找的人正弯着身躯站在前方有着超大萤幕之处。正当他惊喜的想大喊出声时，前头的人影突然毫无预警的往旁一倒，惊得他不自觉叫出他的名字，
同时赶忙冲上前想接住他。


可惜还是慢了一步，单劲痕已经倒在地上，头部重击到地面後发出很大的声响。


暗叫不妙，乔德飞快冲到他身旁蹲下身，着急的将他扶起後，陷入昏迷的人嘴角溢血的一幕立刻怵目惊心随着无力支撑而倒过来的苍白面孔印入眼底。


「阿痕！？」慌乱的不断轻拍着单劲痕脸颊，乔德试图将他叫醒，可脸色白得吓人的单劲痕根本完全就没有反应，如今的他憔悴得惊人，完全失了以往的神采飞扬，只剩下脆弱足以形容他此刻的模样。


担忧的同时，他心里的愤火也不停在燃烧着。帅泯儒这个恶魔到底对单劲痕做了什麽，为什麽会把好好的一个人折磨到如此地步？妈的，有机会非让这个败类被人凌迟的滋味不可！


有更多的咒骂在心里涌绕着，但此时情况危急，乔德只能暂且压下满腔怒火，当机立断的迅速把人给扶起，接着拉过单劲痕单只手臂绕架在自己的肩头上，然後便半拖着人快步离开这是非之地。


如今当务之急就是快点把人送出这鬼地方，要是拖拖拉拉的被魔君堵到，那麽想脱身恐怕就是天方夜谭了。


架着人脚步矫健的在走廊上急奔，深怕被发现的乔德一边小心警戒，一边注意单劲痕的状况，肩膀随着出力而逐渐湿凉，除了奔跑过挥发出的汗水外，还有一些是沾染到无力倚靠在自己肩旁的人口中所流出的鲜血所导致。他知道时间所剩不多，再拖下去单劲痕的状况将会越来越糟糕，他的动作得再快点，必须尽快让单劲痕接受治疗。


可惜事与愿违，阻碍总是来得令人措手不及。


「你带着他想去哪？」突兀出声的问话凭空响起，完全没查觉有人迹的乔德当下顿住步伐，眼神流露犀利的转头扫向一旁窗栏边，有一名长相美艳的少年正站在窗前，双手交垒於胸，一双丹凤眼正好奇的瞪大，一副天真模样的看着乔德。


万万没料到会有个程咬金突然出现，乔德微愣数秒便全身绷紧，神情进入戒备状态的盯着眼前这个看起来虽然年轻，但绝对非常危险的少年，口气绝对称不上低调的冷刺道：「他该回哪里我自然就带他回哪。」


「嗯哼，好呛的口气，你不知道我们这里是什麽地方吗？想如此简单就带人走可没这个容易唷。」露出天真的微笑，少年微侧着头，绝丽中带着冶艳的面孔绽放邪光，就像一名欲恶作剧的顽童正打算对他的玩具使坏般既显得狡诈又调皮，让乔德有种错觉自己遇上的不是人，而是一只危险的小狐狸。


警戒的往後退了几步，他感觉得到眼前的少年散发出令人不寒而栗的气息，这种氛围让他觉得很熟悉，双脚下意识再倒退两步，他开始不动声色的寻找能够脱身的路线。


「虽然我也很不喜欢他待在这里，可要是让你把他带走，那哥哥铁定会生我的气，所以就麻烦你把他留下罗。」不情不愿的说着，其实斐若最想做的是杀了单劲痕而不是留下他，因为这个人对哥哥而言实在太危险了，任何可能会动摇哥哥情绪的人，除了他以外都不能留在这个世上，他无法容忍有这种人的存在。


杀单劲痕是迟早的事，他不会笨到选择在这个敏感时刻对他下手进而引起哥哥的不悦。


时间还长得很，他并不急着去搞破坏，最主要的是先把人留着再说，这样以後他才有机会能够享受到折磨对方身心的报复快感，同时一步步亲手将其送上地狱之路，以解他对他的万般厌恶之感。




影入魔-二十六(下)

谍二十六(下)

不了解此时斐若内心的恶毒心思，乔德扶撑着单劲痕慢慢往後退，他十分清楚有负累的自己如果真跟眼前这名少年打起来，肯定会吃亏，他不能害到单劲痕，必须先找个安全的地方放下他，再来好好对付这个少年。


显然斐若也不是笨蛋，他很明白乔德此刻的想法，同样与他的意思不谋而合，所以他便自以为好心的开口道：「你就把他放在一旁吧，我可以答应你不伤害他。」就算要伤害也不是现在。


「你以为我不知道你心里在想什麽吗？我不会给你机会碰到他的。」冷冷回道，乔德这才小心翼翼的找了个安全的角落慢慢把单劲痕放下，并细心的调好一个比较舒服的姿势，让他可以倚靠着墙柱斜坐着，接着才安心的走到原来的地方专注的面对斐若。


「你对他可真够用心，我说你们两个不会有什麽特殊的关系吧？」偏着头，斐若像发现什麽有趣的事情，笑得异常暧昧。


「哼，我为什麽要告诉你？」不屑的冷哼，乔德并没有那麽简单就被斐若激怒。


「真是讨人厌的家伙。」一点都不可爱，看了就碍眼。


「彼此彼此，我同样也很不喜欢你这种既幼稚又爱装成熟的臭小鬼。」没一丝保留的发泄从刚刚就憋着的怒气，乔德懒得与他废话，直接出手攻击斐若。


论搏击他可不认为自己会输给这个毛都没长齐的小鬼。虽然以小欺大是令人不耻的行为，可他宁愿背负这罪名也不愿单劲痕再有任何闪失，他一定要平安把他带回田紫怜的身边。


「你这个人还真是性急，这麽快就想送死了吗？既然如此，我就成全你罗。」讪笑道，斐若眼眸涌现嗜杀，下刻人便如飞箭般奔向乔德，他的身手快到几乎让人看不清，等到乔德察觉时，他已犹如旋风来到乔德身前不到五步的距离。


心下一惊，乔德险险躲过斐若来势汹汹的拳劲，反应机灵的挥出一拳击向斐若的右脸颊。
扬着兴奋的笑颜，斐若头一偏，乔德的拳头自他颊旁挥过落空，接着他双手交叠於後，脚步俐落的转了两圈，宛如脱兔敏捷跳出乔德的攻击范围。


斐若出人意料的灵敏身手，让乔德暗暗吃惊。果然帅泯儒身边的人都是不容小觑的对手。既然如此，他得使出全力来应付这臭小鬼，否则真会栽在他手中。


取出腰际的蓝波刀，乔德绷着脸，再次攻击斐若，这次，他是抱着必杀的决心要解决这名少年。


从小就受过帅泯儒严格训练的斐若，论身手、狠辣的程度可一点都不输人，只是因为年纪尚少，心性还不是很安定，所以养成冲动又好玩人命的个性，而他最喜欢做的就是杀人，尤其是杀强者，那能令他兴奋、令他疯狂。


虽然乔德离他心目中的强者还有段距离，但至少，他很喜欢他这拚命一搏的固执，这种人杀起来最有快感了。他不会很快就结束他的性命，相反的，他要慢慢的折磨他，直到那张嘴讨人厌的嘴再也吐不出一个字为止。


心里转着残虐的念头，斐若游刃有余的抵挡着乔德的攻术，一步步慢慢消耗他的体力。


这厢打得激烈，那厢的单劲痕依旧毫无所觉的昏坐在地，嘴角溢出的血慢慢染红他的上衣，苍白的面容不断盗着汗，他的眉头也不自觉的越皱越紧，一丝呻吟若有似无的依稀传出，可见他即使在睡梦里，依旧还是被无形的疼痛折磨着。


一道无声无息的步伐忽然停在单劲痕身旁，黑影缓缓笼罩住昏迷的人，不一会儿，原本该坐在原地的人就这样悄无声息的被人给带走了。


等到乔德发现时，单劲痕早已不见踪影。分心的应付难缠的斐若，乔德的内心已经焦急到极点。他不知道是何人趁机带走单劲痕，眼前的情况却又不容许他去追寻，着急又担忧的情绪间接影响他的身手，不一会儿，斐若一记手肘便轻易击中他的胸膛。


痛苦的住胸口，乔德握着刀，脚步踉呛倒退，就在斐若想趁此动手杀了乔德时，一阵急促的铃声透过放送器传遍屋子每个角落。


「恚真讨厌，为什麽偏偏在这个时候呢。」不悦的嘟着嘴，看了乔德一眼後，斐若随後把视线转到角落，空无一人的情况让他眼露q异，接着便气愤的咬着唇，喃喃咒骂数声完，他便转身抛下乔德快速离去。


完全不懂发生何事的乔德，知道自己因为这救命铃声捡回一命，不由得放松紧绷的情绪，但一想起单劲痕，他立即转身走到刚刚的角落，不放过任何线索的搜寻可能遗落的蛛丝马迹。


可惜他什麽都没有找到，这结果令他自责的握拳气愤捶了墙面数下。直到他的手捶到流血麻痹，腕间传来的震动才让他停止这自残式的行为。


低头看了眼表面，上头显现红灯，那是表示要他撒退的意思，虽然心里很不甘愿，也为单劲痕的失踪感到着急万分，但此刻他已不能再做什麽，只能先撒离这里与迈斯会合再说。


他发誓，为了单劲痕，他一定会再回来，哪怕此处是龙潭虎穴，他也一定要找回单劲痕不可，他以自己的性命立下誓言。


心痛的看了原地一眼後，乔德收起手中的蓝波刀，带着纠结的心情离开此地。




影入魔-二十七(上)

谍二十七(上)


正与帅泯儒激烈过招的迈斯，全然不知乔德那边的状况，随着时间分分秒秒过去，体力挥发差不多的他始终没能占得了上风，只能勉强平手秋色的与帅泯儒缠斗着。


但帅泯儒又岂是愚笨之人，他很快便从迈斯的举动看出他有所企图，脑子早暗转了好几回，不一会便理出一个原因。


不动声色的与之过招，帅泯儒佯装不经心的试探迈斯：「敢单枪匹马的当面挑战我，这种过人的勇气应该不只是纯粹想逮捕我吧？」


「魔君未色太低估自己，我的原因从始至终都只有一个，抓你入监服刑。」重申立场，他绝不会给帅泯儒任何怀疑他动机的因子。


「呵，听起来，你应该是警方那边的人吧？既然已有确切证据足以抓我，今天你又为何要如此低调的潜伏进来，我想应该还有别的原因吧，譬如救同伴？」状似不经心的再次探试。


「我不懂你在说什麽，我并没有同伴在你这边作客，是你多想了。」抬腿、挥拳，即使回着话，他手脚依旧没闲的攻击对方。


「是吗，真可惜，如果你承认的话，或许我还会看在你勇气过人的分上饶他一命。」单手阻撑袭来的拳脚，帅泯儒若有所意的轻扬唇畔。


「随你怎麽说。」谨慎的平淡回应，迈斯表面虽然无动於衷，其实内心已有些动摇。没想到魔君的心思如此缜密，居然可以看出他有意的拖延，这下事情越变越棘手，他不能再与帅泯儒继续纠缠。


算算时间，乔德应该是成功救到人了，那麽他必须先想办法撤退。


虽然想是这麽想，真要实行却有点困难，毕竟帅泯儒太强悍了，他连要击中他都有点困难，更何况是全身而退。


迈斯才刚这麽想，就因这微秒的分心，被帅泯儒的暗器在手臂上划了一道伤口，幸亏他反应快，马上闪过攻击，狼狈逃过被刺中的命运。


手握住正渗出血液的伤口，迈斯站在距帅泯儒五步的地方，嘴角勾起赞扬的笑意：「魔君果真不愧是魔君，身手确实厉害。」他已经很久不曾因为任务而受伤，由此可见帅泯儒的本领之高。


撩拨开覆住眼帘的浏海，帅泯儒高傲的抿开唇，笑纳他的赞美。「能够跟我对打到这种程度，你也不赖，只可惜我不能留你。」遗憾的说完，帅泯儒秀出手里剑，食指轻轻划过剑身，全身杀气涌现，嗜血的本性逐渐浮上台面，他犹如讨命王，一步步缓慢接近迈斯。就在此时，刺耳的铃声突然响彻屋内，帅泯儒的脚步跟着一滞。


迈斯就是利用这难得的机会，俐落自怀中取出小型烟雾弹往地上一丢，一阵浓厚的烟雾立即自源头喷发而出，瞬间弥漫四周，模糊帅泯儒的视野。


「魔君，後会有期了。」抛下一句话，迈斯飞快窜离现场。


等到烟雾逐渐散去，留在原地的帅泯儒不怒反笑，他完全不在意迈斯逃走，相反的，他还要感谢迈斯的出现让他稍微掌握住单劲痕的真实身份。


「这下可有趣了。单，我就看看你能否逃得了我的手掌心。」面带诡异笑容，他的一双灰瞳盈涨兴奋的色彩，接着转身慢步离开原处。「我要的人，任谁都无法将他带离我身边。」随
着这句话出口，帅泯儒的身影渐渐消失在走廊的另头。


ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


一台黑色宾士轿车正高速行驶在夜间的山路上，坐在後座的人手忙脚乱的为昏迷不醒的伤患止着血。看着正面平躺於座椅，头枕在自己腿上的单劲痕因失血过多而面容憔悴的昏沈模样，田紫怜的眼泪几乎都快倾泄。


拿着毛巾不断擦拭从他嘴角溢出的血丝，从单劲痕身上找不到伤口的她心急如焚，眼看着血一直源源不绝自他的唇旁流出，除了担惊害怕外，她还有更多的伤心难过情绪。


「怎麽办…怎麽办……为什麽止不了血……」无措的看着血液渗湿毛巾，田紫怜慌乱到开始不断喃喃自语。


从後照镜中清楚看见後座一切情况，负责开车的北欧男子以标准的中文安慰着田紫怜：「怜儿，冷静点，劲痕会没事的。」


「哥，怎麽办，为什麽会这样……你救救他吧……」


「不用担心，你先喂他吃下这个，可以暂缓伤势。」腾出手从怀里取出一瓶药，他递给後座的田紫怜。


接过药瓶，田紫怜很快打开瓶盖，从里头倒出一粒咖啡色药粒，接着把药放进单劲痕嘴里。这种药入口即化，很快便溶解在他的口中。


忐忑不安的等待结果，田紫怜的双眼不曾移开过单劲痕溢血的唇角。幸好药效挥发得很快，他的唇边总算慢慢不再流出血丝。


微松口气，她赶忙取出另条乾净的毛巾拭去他脸上残留的鲜血。




影入魔-二十七(下)

谍二十七(下)

直待把单劲痕的脸擦拭乾净後，田紫怜隐忍已久的泪水不禁咳宦湎隆！负凼萘撕枚唷！剐奶鄣那岣他透着苍白憔悴的脸颊，她难以想像这段日子里他到底都过着怎样的生活。


「在魔君的手中能够留下一命已算是万幸，至少我们平安把他救出来了，你就别再难过了。」轻声安慰着，身为田紫怜的大哥，田仲维是最看不得这唯一妹妹流眼泪的。


一听到魔君两字，田紫怜内心的恨意全都一涌而上。要不是那个像恶魔的男人，单劲痕也不会变成现在这样，全都是那个男人的错。紧握到微微颤抖的手整个泛红，止住泪水的双眼溢满着怨恨，脑中浮现那可恶男人如冰雕般的邪恶脸庞，田紫怜紧咬着牙，恨不得马上亲手杀了帅泯儒。


感受到妹妹的恨意，田仲维严肃的劝告她：「怜儿，不要试图去挑衅魔君，那个人不是你惹得起的。」他说的也是实话，帅泯儒那魔君的称号可不是白来的，不论是手段或权力，他们都绝不是他的对手。


「我不管！他伤害了痕，我绝不会放过他，哪怕是牺牲生命，我也要他付出代价。」倔强的说着，她绝不会善罢甘休。


眼看劝说无效，田仲维也只能轻叹数声，他知晓现在说什麽小妹都绝对听不进去，眼下也只能先放弃，等她心情恢复点再试着劝劝她。收回思绪，田仲维专心的开着车，他可没忘记他们还没脱出帅泯儒的势力范围，目前还不能太吊以轻心。


其实当初小妹打电话给他告知单劲痕被帅泯儒掳走一事时，他还满惊讶的，也完全无法理解为什麽单劲痕一个平凡的上班族会跟魔君这个暗杀集团的首脑有所牵连，直到小妹吐露心中的猜测後，他才多少有点理解，只是还不明白为何单劲痕要瞒着小妹这麽重要的事情，是怕她会卷入危险还是另有隐情？为了小妹的安危，等单劲痕康复後，他一定会向他问个清楚明白。


坐在後座照顾单劲痕的田紫怜完全不知道自家兄长此刻的想法，她所有的心思全放在单劲痕身上，看着他似乎连在睡梦中也睡得很不安稳，她担忧的不断轻抚他的额际，并且随时注意他的情况。


陷入沈默的车内有短暂的平静，可不一会儿，田仲维突然踩下煞车，轮胎发出急煞的刺耳声响，接着车内的人因为後座力而往前倾，幸好田仲维与田紫怜皆有系安全带，否则不只是他会直接撞向挡风玻璃，就连後座的田紫怜也会因此受伤，而昏迷中的单劲则因为有田紫怜紧抱着他，所以才不至於摔下座椅。


「哥，你为什麽……」确认单劲痕没事後，田紫怜抬头刚想抱怨，谁知居然看到兄长表情严肃的看着前方，她立即疑惑的顺着他的视线往前看──


只见车子前方几百公尺处，站着数十人，个个身着白色长袍，他们的右手皆拿着一把先进雷射枪，为首的人穿着黑色执事装，那张端正严谨的外国脸孔，在车灯的照射下显得峻酷冷漠，一双细眯的长眼，毫无波动的直视车内的人，而拿在手上的雷射光枪，枪口正精准的瞄向车内田仲维的眉心。


「啧，果然没这麽简单。」暗一声，一看到前方那些来者不善的挡路者，田仲维随即取出手机拨了个电话，话端的人很快便接起电话。


「是我，遇到麻烦了，快过来。」讲完这句话，他便收线，接着一脸严肃的转头看着同样一脸紧张的抱着单劲痕的田紫怜说道：「小妹，我想这些人应该是帅泯儒派来阻挡我们的，你先待在车里不要动，我出去应付那些人，你找机会带着阿痕先离开这里。」


「可是，你一个人有办法对付那麽多人吗？」焦急的问着，不是她不信任自家兄长的能力，而是那群阻挡者看起来就是训练有术的强者，绝对不是容易就能摆平的对象，她怕田仲维会栽在这些人手中。


露出温煦的笑容，田仲维淡笑着回应：「你放心，我在这附近有埋伏帮手，他们很快就会来到这里，你尽管放心带着阿痕先走，我随後就会与你们会合。」


听到他的话，田紫怜不放心的还想再说些什麽，田仲维却果决打断她的话：「别再说了，我们时间不多，对方也不会有那麽多的耐性，事情就这麽决定，记得一定要找空隙离开。」再次叮嘱完，田仲维才打开车门走下车，独自一人绕到车前，站定面对前方的强敌。


「尊位深夜阻挡去路，不知有何贵事？」有礼的询问，田仲维满眼警戒的看着眼前那名着执事装，显然是头头的外国男子。


「你们偷走了我们主人的东西，烦请归还。」面容严谨的出声，男子异常轻柔的嗓音透着令人不敢轻视及违抗的冷肃气息，手中的枪依旧维持原样的直指田仲维眉间。


虽然知道他们所谓的东西是什麽，田仲维表面仍故装糊涂。「东西？我不知道你在说什麽，这台车里只有人，没有你所说的东西，况且我连你家主人是谁都不知道，又怎会偷走他的东西。」无视威胁自己性命的手枪，田仲维在傲气上可不输给对方，态度明显就是在装傻。


细眯的眼尾微微上扬，外国男子脸色一沈，四周围的空气也随之变得紧绷，连田仲维都深切感受到对方传递过来的冰冷杀气。


「耍嘴皮子对你并不会有帮助。」语气比之前更为冷沈的警告。


「那你有何证据证明我是在耍嘴皮子呢？」双手环胸，田仲维侧头一笑，即使面对的是不容轻忽的对手，他眉语间依然尽是嚣傲。


「我不需要证据，任何未经许可擅入私人领土者，我都有权处置。」不再此问题上与他周旋，执事装男子平淡的面容底下隐藏着强悍的作风。


「这意思是，要来硬的罗？」听出话中之意，田仲维淡淡一笑，不输人的傲骨立即展现。

「帅泯儒的手下果然个个都是鲁莽之辈啊，仗着人多想欺负人少是吗？哼，谁堵谁还不知道呢。」嘲讽一笑後，应验他的话而来的，是不知何时出现，并且已将执事装男子等人团团围住，属於田仲维这方的帮手，其人数上又比对方还多了一倍。


「现在，就看看谁是瓮中之鸟了。」语落，手一抬，荷枪实弹的一场激烈厮杀战就在田仲维的手势下开幕。


而陪着昏迷中的单劲痕待在车内的田紫怜，原本还很忧心的看着田仲维单枪匹马与对方周旋，但在看到帮手出现後，她也不由得稍微松了口气，心情随之变得比较平静点。等到两方人马正式火拚後，她知道她的机会来了。


趁着最混乱的时候，带着单劲痕离开才不容易被发现。小心挪动单劲痕的头部，让他平躺在座椅上，田紫怜便从後座挪移到驾驶座前，未熄火的车子与她一样，正蓄势待发准备冲出围堵。


看着田仲维等人渐渐把对方诱到路旁的竹林地，田紫怜趁机踩下油门，车子立刻如箭般呼啸而过，越过众人往前直冲。


与田仲维过招的执事装男子查觉田紫怜脱逃出去，他立刻取出怀中的讯号弹，按下红色开关後，直接朝上一丢，讯号弹瞬间发出刺眼的红光。


旋目的色彩令在场的人都感到一阵刺眼，不约而同纷纷闭上双眼。等待红光闪烁而过，田仲维再次张开眼後，帅泯儒的手下已经不见踪影。


「糟了，他们一定追过去了。」咒骂一声後，田仲维立刻指挥其他人跟着追上去。




影入魔-二十八(上)

谍二十八(上)


屋内的警铃不停大作，似乎没有停歇的迹象，帅泯儒丝毫不受影响的踏着平稳的步履，往位於一楼左方的会议厅前进，人都还没走到目的地，他就在中途遇上了前来向他报告目前情况的亲信。


「君上，我们的防护网就快支撑不住了。」满头大汗的说着，这屋内的警铃被触动就表示屋子四周围的防护线被人突破，有敌人通过他们布在外头的层层陷阱，侵入到主屋附近，所以
帅泯儒的手下才会这麽急冲冲的跑过来向他报告。


「呵，看来今天是个好日子。」嘴角噙着高深莫测的诡笑，「其他人都到齐了吗？」漫不经心的问着，帅泯儒的情绪并没有因此而受到任何影响。


跟在帅泯儒的身後，那名亲信急忙回答道：「全都已到齐，正等着您过去。」


「很好。」虽然此刻处境陷入危机，帅泯儒却一点也不在意，他比较挂心的是被他派去阻拦单劲痕的手下是否已达成任务，成功拦劫带走单劲痕的人。当然，他相信自己底下的人绝对不会让他失望，所以此时最该做的，是先把这些不长眼的老鼠清除掉。眼神透出冰寒杀意，帅泯儒带着死神的冷笑，开口下达指令：「尤，你带着人去把这些老鼠一个不留的铲除掉。」身後的亲信并没有回答帅泯儒，反而是某个阴暗角落突然传来一声冷漠的回覆：
「是。」接着人声消去，就像从没有人存在般安静无痕。


「那麽，就去看一场精采好戏吧。」迈步走进会议厅，等这出闹剧落幕，接着就该想想怎麽惩罚那只不听话的小猫了。暧昧不明的瞳眸闪烁阴寒，帅泯儒俊美的脸庞尽是诡谲难辩的波光。


ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


手心全是汗的抓紧方向盘，田紫怜神色紧张的猛踩油门飙着车，就怕速度不够快会被後方的敌人追上。


不断抬头望向後照镜注意後方有无追兵，她的神情写满慌乱及担心，还有浓浓的不安，她怕好不容易救回的未婚夫会再一次被那个恶魔抢回去。


她绝不容许这种事情再发生，单劲痕是她的，她死都不让给那个冷血无情的恶魔。


内心燃烧的怒火给予她莫大的动力，加足脚下油门，她的眼神显露固执的波光，执意要将心爱之人彻底带离那个魔鬼的身边。


可能是路程过於颠簸，原本昏迷的单劲痕突然溢出一丝呻吟，开车的田紫怜也听见了，她顿时喜极望外的惊喜大叫：「痕，你醒了吗？！」


「鸣……」刚自昏迷中苏醒的单劲痕并没有回答她，脑中嗡嗡作响，眩晕的同时还有浓浓的锥痛侵袭而来，扰得他根本无心理会周围的情况。


表情痛苦的伸手抚着侧脑，他闭着双眼勉强的缓缓移动身躯坐起，四肢传来的虚软差点让他又倒躺回去，可顽强的意志力硬是让他苍白着脸稳住身躯。靠坐在椅背上闭紧双眼，单劲痕一语不发的等待脑中昏眩感舒缓。


在此期间，田紫怜也不敢再出声喊他，因为她清楚看出此刻的单劲痕正在承受极大的痛苦，即使心中觉得不舍担忧，也不敢再发出声响打扰他。


车内瞬间陷入紧张的沈默气氛。等到脑中疼痛和缓，单劲痕才能集中精神，张开双眼弄清自己现在身在何处。


只是眼睛才一张开，他便藉由後照镜对望进一双焦急的看着他的瞳眸里。一股熟悉感瞬间涌上心头，他发现自己心脏莫名一阵鼓躁，潜意识里他觉得自己应该认识这双眼睛的主人，可他却想不起来她是谁。


「你……」当他出声想询问女子，对方那张清丽的脸庞已然带着莫大的喜悦，娇柔的嗓音夹带因激动而微微颤抖的音调开心叫唤他的名字：「痕，你终於醒了。」




影入魔-二十八(下)

第一部终於快完结了...............>o<

谍二十八(下)


女子熟稔的口气让单劲痕一阵语滞，原本想询问的话也消失在喉间。敏感的神经提醒他如果真问出口，只怕面前这个情绪激动的女子会更加伤心，所以他聪明的改以噤声，表情沈默的凝望着她。


而高兴的等待单劲痕说话的田紫怜在久久等不到对方回覆後，一颗心也开始慌乱起来，她一边分心注意路况一边抬头望向後照镜内单劲痕平淡无波的脸孔，担心的继续问道：「痕，怎麽了？你不舒服吗？要不要再躺下休息一会，我们就快脱离帅泯儒的地盘了，等平安後我会马上请医生帮你检查一下身体的。」


对於她的好意，单劲痕有些生疏的回覆道：「我没事。」话完，他才有时间注意到自己目前的情况，「我怎麽会在车上？」他记得自己昏倒前还在帅泯儒的秘密房间内，怎麽一醒来人便出现在车里，而听女子的话，似乎她也认得帅泯儒，那麽她也是警方的人？默默的打量田紫怜，单劲痕努力的在混沌的脑海里搜索有关於女子的记忆，可不论他怎麽回想，脑里就像笼罩一团迷雾般完全没有任何的片段。


因为分心开车所以田紫怜并没有看出单劲痕的迷惑，她还沈浸在单劲痕清醒的喜悦中，连语气也多了些轻悦：「是我拜托哥潜入帅泯儒的山庄救你出来的。」


「你为什麽要帮我？」疑惑盘旋在心里，单劲痕终至问出了口。


可这句问话却也当头泼了原本高兴的田紫怜一桶冷水，她这才从喜悦的情绪里跳脱出来，脑里也不由自主的回想起之前单劲痕要杀她的事，同时明白了一个现实，那就是如今的单劲痕根本就没有恢复记忆，也不认得她这个人。


失望及难过的情绪一涌而上，但她非常冷静的调适自己的心情，并且不断在心里告诉自己这一切只是暂时的，等到他们安全离开此处，她就会用尽办法让单劲痕恢复对自己的所有记忆。


波动的思绪逐渐回复正常，她尽量让自己的语意保持平静的陈述事实。「因为你是我的未婚夫，我怎麽可能眼睁睁看着你身陷险境而不救你。」


未婚夫这三个字瞬间冲击单劲痕的心，他有些q然的看着田紫怜。「你说──什麽？」这个女子居然是自己的未婚妻？！为什麽他一点记忆都没有？


「我说你是我的未婚夫。」她冷静的再次重申一遍，「早在来希腊之前，我们就已经举行订婚仪式了。」


震憾的事实令单劲痕两眼闪现惊愕，也再次重新审视眼前的女子。这一切，到底是怎麽回事，如果这名女子真是他的未婚妻，为何他却完全没有印象？在他遗忘的那段时光里，究竟是发生什麽事？


看出他的疑惑，田紫怜语带恨意的说出实情：「你会忘了我，全都是帅泯儒那个恶魔造成的，他不但利用药物控制你的身心，还让失去记忆的你来杀我，摆明就是要你一辈子都活在亲手杀了爱人的悔恨中。这个男人的心肠真的很恶毒，幸好老天保佑没有让他的毒计得逞，否则我早就死在你的手中了。我绝对不会放过他，一定也要让他生不如死的滋味。」愤怒的握着方向盘，每当想起帅泯儒企图利用单劲痕杀自己的这件事，她就恨不得将其扒筋啃骨。


太过冲击的真相令他久久无法平复心情，沈默的消化刚刚得到的讯息，单劲痕表面冷静，其实内心已一片混乱。


没想到……没想到事实居然这麽令人惊憾，帅泯儒的心狠手辣再次让单劲痕深刻体会到，也明了自己之前到底都活在怎样的假象当中。


虽然没有对女子的记忆，但本能已让他完全相信田紫怜的话，他看得出来她说得是真心话，完全没有一丝虚假，不知为何，他就是这麽认定的。内心的激荡随着接受的意愿逐渐平复，他闭上眼调整因得知真相而过於急促的呼吸，然後才再次张眼望向正面露不安偷望自己的田紫怜。


不知为何，看到她担心自己不相信的忐忑模样，他的嘴角便忍不住上扬，嗓音不由得跟着放轻：「我相信你。」


「太好了，我本来以为你会怀疑我所说的话，没想到你真的相信，谢谢。」松口气的放软紧绷的肩头，田紫不觉溢出笑容。


可高兴不到数秒，前方突如其来的阻碍中断两人的对谈，也令被眼前状况吓到的田紫怜在本能下，惊慌的踩住煞车，过大的後座力让两人往前弹跳，幸亏单劲痕反应够快，利用椅背缓冲，避掉往前撞击的强大力道，而田紫怜则因为有系安全带，因此并没有任何损伤，只是急剧乱跳的心脏诉说刚才的惊险瞬间。




影入魔-二十九

阿痕啊~你千万不要掉以轻心啊..帅魔头不是那麽好摆脱的....(加油把第一部解决ing)

谍二十九


心惊胆颤的看着挡在前方的阻碍物，只差一点点她就连人带车一同撞上去，幸好反应及时踩下煞车，不然现在恐怕她与单劲痕就不会如此完好的坐在车里了。


「到底是谁……」俏眸瞪大望着前面那台并没有熄火，大剌剌停在路中央的黑色跑车，田紫怜第一个反应是解开安全带，一脸气愤的打算开车门下车理论。


可觉得事有蹊跷的单劲痕却制止她。「等等。」凝重的望着前头不动声色的车头，因为刺眼的灯光令人看不清坐在驾驶座上的人脸庞，只隐约看到个身影，但单劲痕的直觉告诉他来者不善。


听出单劲痕语中的警戒，田紫怜很听话的待在原位不动，眼神涵满打量的努力想把前方的人影看清楚，嘴同样不得嫌的问着：「你认为是人为的吗？该不会是帅泯儒派来的人吧。」


「不管是谁，你待在车里，我去看看。」


「可是你现在的情况……」


「放心，我没问题。」


「不行！不管怎样，你都不准下车。」强硬拒绝，田紫怜绝不让单劲痕再离开她身边半步，失去一次已令她痛不欲生，绝不能再失去他第二次。


「即使我不下去，你认为对方会放过我们吗？」他试着向田紫怜说道理。


「我不管，就算要去也是我不是你，受伤的人就应该要乖乖待在车里。」坚持已见的田紫怜就是不肯让他下车。


无奈的看着眼前无理取闹又固执的女子，单劲痕感觉自己拗不过她，不过让她去冒险是绝对不可能的事。


当两人还僵持不下时，那头挡路的人已经下车走到他们的前方，在璀璨的头灯照射下，对方刚毅的东方脸庞透出俐落精明的世侩，嗓音带着特殊广东腔的开口说道：「单先生，我是奉主人命令过来接您的，请您下车。」


「说下车就下车，你以为你是谁啊？给我让开，不然我就不客气撞上去了。」示威性的踩了一下油门，如果男子再不退开，她真的会加速撞过去。


「想撞我也得有机会才行。」男子唇际划上一抹诡痕，不知从何处发出的枪声，瞬间便将田紫怜座车的四个轮胎打破，彻底断去两人的生路。


被突如其来的变数吓愣，在回神的同时，她怒不可遏的瞪着前方那名带着得逞笑意的男子，一股想杀对方的念头蕴酿而起。


察觉她身上散出的杀意，单劲痕先一步出声阻止她即将做出的冲动行事。「冷静，不要冲动，这样才能确保你我的安全。」一边目不转睛的望着那名男子，单劲痕一边提醒她。
听了他的话，她暂且压下满腔怒气，让自己尽量平静。「那现在你打算怎麽做？我可不准你跟他走。」


「放心，我确实不打算跟他离开。」凌利的眼神飞快分析完眼前情势，单劲痕迅速做出决定，「这台车已经报销，我们必须先想办法抢对方的车。你在车上等我的暗示，一有机会便抢车。」


「那你呢？」


「我会在你之後上车。」


「没骗我？」


「我不骗人的。」


知道单劲痕如果一但承诺就绝不会食言，所以田紫怜才能宽心的朝他点头，只是心头还是很挂念他的安危，不忘叮咛他。「你要小心哦。」


「我会的。」还予一个淡笑，单劲痕才开门下车。


望见他下车，男子立即恭恭敬敬的请道：「单先生，请上车，主人已经恭候您多时了。」


双手环胸，单劲痕犀利的双瞳直视那名男子，口吐寒冰直接回绝：「回去告诉帅泯儒，我不可能会再回去。」


「主人说过，如果单先生不肯乖乖跟我们走，那麽即使伤了你也要将你带回去，还望您不要为难我们。」恭谨有礼的语气却透露强硬的手腕，对方确实不如表面来得好应付。


「呵…到底是谁在为难谁呢……」嘲讽般扬起唇角，他的双眸冷得逼人。


「请您上车。」


「上不上车，是我说了算。」倏然伸手扣住男子的颈项，单劲痕俊逸的面容蒙上一层冷寒，手劲毫不手软的用力掐住对方，只要他再用力就足以结束对方的性命。


被掐住脖子的男子万万没料到单劲痕会突然动手，他正想抬头示意暗处的潜伏者开枪，却先被单劲痕出言威胁：「最好不要轻举妄动，否则我会杀了你。」力道再加重一分，男子的脸色已经因入气有限而逐渐涨红。


控制力道不让对方送命，单劲痕一手在背後向田紫怜打着讯号，接到暗示的她立刻下车走到前头那台跑车，开车门坐进副驾驶座，然後她即刻转头急盼的望着单劲痕。


确认田紫怜上车後，单劲痕挟持对方一步步退到驾驶座旁，在上车前，他那双千变万化的彩瞳瞬间并射璀灿炫橘，语气冷酷的向男子说道：「回去告诉帅泯儒，就算他不来找我，我也一定会回来找他。」语毕，不待对方答覆，他朝男子胸口狠狠打上一掌，逼迫对方退离数步後，他迅快上车，以倒退的方式来个漂亮的甩尾转换方向後，他便踩下油门加速离去。


痛苦的抚着正传来阵阵疼痛的胸口，看着车子逐渐跑远，男子随即从口袋取出手机，拨下一组电话，接收通话的对方很快便接起。


「饵放出去了……」




影入魔-三十(上)

先交一部份,剩下的还在补补改改...是说会有H就是..........帅先生果然从来就不懂何谓怜香惜玉啊..我都为小痕痕感到痛了...>O<


谍三十(上)


驾驶着抢来的车加速飙行於山间，此地虽不是单劲痕所熟知的地形路线，他却也能稳健的在崎岖的山间穿梭丝毫不受影响。


帮着单劲痕注意身後的动静，确认没有任何敌人跟上後，田紫怜才转身坐回座椅上通知前座正专注注意路况的单劲痕。「痕，他们好像没有跟上来了。」


「别太掉以轻心，帅泯儒并不如你所想得简单。」提醒道，单劲痕并不认为此刻的平安就是真正的安全。相反的，他的潜意识里总认为事情并不如表面所想的如此单纯，以他这段日子以来对帅泯儒的认知，他绝对不会这麽轻易就放过自己，甚至有可能这段逃亡之路将会让他跌入另个深渊当中。


就因有此可能，他越加不能让帅泯儒称心如意。更何况，他身後还有一个需要自己保护的人，他不能让她也陷入危境。


「你听着，如果等下遇到什麽事，我会先掩护你离开，到时有多远就走多远，绝对不要再返转回来。」口气万分凝重的吩咐道。


听到他的话，田紫怜先错愕一下，後果断回绝：「不要，我绝对不会再丢下你。」永远都不会！


「听着，这不是游戏，容不得你任性。」严厉的斥责她，单劲痕绝不容许田紫怜再为自己做出任何危险的举动来。


「我知道，所以我才不愿离开，我绝对不会再让你离开我的视线半秒。」超乎寻常的执着，她真的过怕失去他的日子，不想再经历一次。


因她的话静默数秒，单劲痕尔後端起冷漠的面孔，「你的盛情我承受不起，不要让我还得分心照顾你。」乔装起无情的面具，他为的是要让田紫怜对自己死心。


脸色闪过一阵灰暗，因单劲痕近乎绝情的话语，田紫怜感到受伤、难过，表情也跟着哀伤不已，「你说这话……就不怕伤到我的心吗？你知不知道这段日子我是怎麽熬过来的！好不容易把你救回来，你居然又要丢下我独自一人承担所有风险，你到底知道不知道我有多在乎你，为什麽还要将我推出你的身旁？」  e X l


「……我连对你的记忆都已不复存在，又如何理直气壮的去承受你的这份在乎？」话说得轻乎，却也道出他心中的种种无奈及被迫忘记的酸涩滋味。


闻言，田紫怜不由得感到万般心疼，「谁说的，不管你是不是失去记忆，在我心中，你就是我爱的那个人，也是我最在乎的未婚夫。」轻声诉言，不管单劲痕是否记得自己，在她心中，就是认定他这个人，如何也放不开了。


「你为什麽要这麽执迷不悔，就当是为了我，珍重你自己好吗？」轻叹道，到头来他还是硬不下心肠伤害田紫怜对自己的一片痴心。


「我曾经失去你一次，那时我就发过誓，绝对不会让别人再有机会拆散你我，就算遭遇再大的危险，我都不会再放开你了，也请你不要再把我推离你身边好吗？」有丝哀伤的望着单劲痕的背影，田紫怜字里行间皆是浓浓的悲怆气息，让单劲痕再也无法开口要她离开。


「果然我永远都无法拒绝你……」这出於真心，下意识脱口而出的话语瞬间牵动单劲痕原本模糊的记忆，熟悉的字句彷佛许久前曾对某人说起，但他却想不起对方的脸孔。


「痕，你想起什麽了吗？」他忽然脱口的话让田紫怜微愣後便转哀为喜，因为这句话单劲痕从前就曾对她说过，所以她才会以为他是否想起什麽而感到喜悦。


「我……不知道。」只是清晰一瞬间的记忆再次沈寂，他还是想不出任何的片段记忆来，让田紫怜原本喜悦的心情瞬间失落一片。


「没关系，慢慢来，等我们回到区後，我一定会找人帮你恢复记忆的，你不要担心。」佯装不在意的安慰他，其实田紫怜的内心是很失望的，但这还不足以打击她的情绪。


她相信，只要带着单劲痕回家，就一定能够找到让他恢复记忆的办法来。怀抱着如此心情，两人幸运的一路通行无阻下了山，平安返回到区。


由於设想到车子内部有可能被装了追踪器，所以在半路上，单劲痕便把车丢在路旁，自己与
田紫怜用步行的方式拦了部车，一路顺畅的回到下榻的饭店。


单劲痕强撑的精神及体力在两人一进入饭店大厅後，原本紧绷的心情一放松，他便毫无预警的突然倒下，让身旁的田紫怜手忙脚乱的撑扶着他虚软无力的身躯，容颜难掩急切的不断叫着他的名字。


「痕，你撑着点～～我马上请医生来～～」心慌意乱的在失去意识的单劲痕耳旁急喊着，田紫怜着急的要柜台的服务人员过来帮忙把单劲痕扶到一旁的沙发上躺下。待把他安置好後，她立即紧急播打电话通知她所认识的医生，要对方立即过来饭店一趟。




影入魔-三十(中)

难缠的结局~一直让我搞不定啊~~~~~(努力奋斗ing)


谍三十(中)

等待医生过来的这段时间，她先要服务人员把单劲痕送回房间，接着她便亲自帮他把沾染血的衣服一一换掉，另外再沾湿毛巾为他把颊边的冷汗轻轻擦去。


手轻巧小心的一边重覆来回擦拭动作着，一边望着他苍白憔悴的脸庞，田紫怜的心里满满是心疼及不舍。


舍不得移开视线的在那许久未见的俊逸脸庞来回巡视，看到他人平安的待在自己身旁，她的心是满足的，所以眼神一直无法自他身上移开，直到一旁的手机响起，她才放下手中的毛巾，取过手机，脚步轻巧不出声的起身，然後慢慢走到窗前，确认不会吵到单劲痕後，她才按通手机。


「喂？」来电的号码是陌生的，所以田紫怜语气并不熟稔，但在听到里头传来的熟悉嗓音後，她立即欣喜的叫道：「哥！你没事吧？帅泯儒的手下有伤到你吗？」迫不及待的寻问她最在乎的事，她可不希望自己的亲哥哥因为这次事件而受到任何伤害。


『我没事，你们两个现在在哪里？』话筒另端的田仲维似乎很急迫，语气比平常还急促了点。


「我跟痕回饭店了。」


『有人跟踪吗？』


「应该没有，怎麽了吗？」听出哥哥话中的严肃，田紫怜觉得有些不安的问道。


『听着，你们两个立刻离开那里，我怕魔君的手下可能已经到那里了。』凝重的吩咐道，田仲维的音调已不如平常的沈稳。


「怎麽可能？！我们都那麽小心了。」惊呼一声，她简直不敢相信自己听到了什麽，明明她与痕都已十分谨慎，为何又会被跟踪呢？


『小怜，不要太小看魔君，轻忽他会为你自己惹来大麻烦，快跟阿痕离开那，三十分钟後到ｘｘ饭店碰头。』不容自家妹子再待在危险之处，田仲维心急的说着。


「但我现在走不开啊，痕昏倒了，我没办法带他走。」她表情十分焦虑的咬着牙说出与田仲维分开後所遇上的种种及目前的情况。


闻言，话筒另端立即一阵沈默，接着一抹叹息随之传出，『能撑这麽久也辛苦他了。既然如此，你们立刻换房间！记住，不要用本名，我三十分钟後过去找你们，千万要小心别被发现。』


「嗯。」心事重重的挂线後，她立刻拨内线给柜台要求换房间。


等到把单劲痕移到再上两层的房间後，确认他的情况暂时趋於稳定，她才放心的离开房间，亲自前去确认帅泯儒等人是否已在饭店周围。


就在她离开不久，原本该被上锁的门把却毫无预警的被转开，一个本不可能出现在此处的人居然从容的入了内，同时还不忘转身将门再次上锁，甚至还别上门链不让外头的人进来。


一切动作完成後，他先脱下了身上的高级大衣，随手便丢向一旁的迷你沙发，接着脚步平稳的走到房中唯一一张大床旁。


居高临下的俯视睡在床上，对外界完全无知无觉的单劲痕，他的嘴角突然浮现一丝诡异的笑容，接着便伸手从怀中取出一盒装有针筒及消毒工具的黑皮盒，弯身坐向床沿，他动作俐落的拉高单劲痕的袖子露出手臂，并且取出盒中的酒精及棉花，一边进行消毒的工作一边观察单劲痕的动静。等到一切前置作业完成，他才取出一支针筒，将里头的空气挤出後，他便将针头对准单劲痕的手臂，打算把里头的药液注射进他的体内。


一只手抢在他行动得逞前强悍的握住其手腕制止了他的行动，原本昏迷的人不知何时已转醒，一双璀灿迷人的七彩瞳正充满凌利的仰望着他。


「你想干什麽？」




影入魔-三十(下)






影入魔-三十一(上)K章篇






影入魔-三十一(中)K章篇






影入魔-三十一(下)K章篇

谍三十一(下) 终章篇

踏前一步，迈斯面容保持沈稳的看着单劲痕，一双睿智的眼眸丝毫不放过他脸上的任何变化，接着试探一问：「劲痕，你还认得我们吗？」


可惜的是，他的询问并未得到任何答覆，站在原地的单劲痕始终是用一副冷漠的态度对待众人。


眼看情况往最糟的方向发展，乔德终究耐不住性子的跟着开口：「阿痕，你没事吧？」当然，他的问题同样未引来任何的回应，而就在这时，单劲痕动手了。


利用众人精神上瞬间的松懈，他快速移动到三人面前，一出手便是狠辣辣的招式，首先对准的便是迈斯。


不过姜是老的辣，见过太多世面的迈斯反应十分灵敏的立刻伸手抵挡这来势汹汹的一招，并且借力使力推回单劲痕的攻势。


倒退三步，单劲痕很快就卷土重来，再次攻向迈斯，一旁的乔德与田仲维见状随後也跟着加入战局，局面很快便形成一对三的态势。


遗憾的是，三人并没有因为人数上的优势而占得上风，因为被控制住的单劲痕比起以往还要来得强悍，竟令他们一时完全无法生擒住他，所以三人在视线交会间便极有默契的打定主意使用脱延战术，企图先消耗本就有伤在身的单劲痕体力，最後再趁他虚弱时一举将之制服。


如意算盘打得精，可惜事实往往不尽如人意。不知被人在身上动了什麽手脚的单劲痕不禁体力惊人，连专注力也好到令人无法小觑。


与他对打的三人都瞧出这点，应战时更加谨慎了。他们可不想在还没制住他前就先被对方所制伏。


但因为三人在出手上有所顾忌，处处皆手下留情，也因此导致身手上完全无法发挥全力，至於单劲痕这边却没有这方面的顾虑，故而双方之间的对决很快便能够看出占上风的是哪方。


看出他们在对付自己时绑手绑脚，并且出手上有所保留的单劲痕不但没有任何的心软，反而出拳更加心狠不留情，不一会儿，田仲维率先中招，被单劲痕一拳击中倒退了数步，嘴角也溢出了血丝。


剩下的迈斯与乔斯也纷纷不约而同各中了单劲痕一掌，但两人齐心合力的继续奋战，这次则是毫不保留的全面应战，因为他们知道此时的单劲痕不再是往昔他们所认识的旧识，为了自己也为了单劲痕，他们势必要狠下心出重手把单劲痕拿下。


达成共识，两人武力全开，出手越加狠劲，丝毫不留空间给单劲痕，一旁的田仲维也再次重新加入战局，三人极有默契的圈住单劲痕，一人一边攻击单劲痕的弱点。


即使体力跟集中力再出色，一碰上这与他实力不相上下的三人，单劲痕很快便落於下风，终究在猝不及防的情况下，他被打中数掌，嘴角溢血往後退了数步，在人差点倒下之际，一只稳健的手掌从後方握住他的手臂，轻易将他拉靠在肩侧。


「呵，表现的不错。」轻笑出声，来人正是不知何时赶到的帅泯儒，而他的身後依然跟着豹与其他忠心耿耿的部属。


「帅泯儒，把阿痕还给我们！」看见大魔头现身，乔德率先怒道。


「还？呵，属於我的东西为什麽要还给你们？」狂傲的睨向乔德，帅泯儒笑得极为张狂，再次轻视乔德的存在。


「他根本就不是你的，少在那无地放矢，大放厥词。」随後出声的是同样看不过去帅泯儒嚣张态度的田仲维。「阿痕从以前到现在就都是我妹妹的未婚夫，你没有权利霸占他。」


「呵，笑话，我要的东西，没有人可以说他不是我的，更何况，你认为你现在还讨得回他吗？」一句话自大的话却道明此刻他们所面临的现况，那就是单劲痕根本就不记得他们的现实。


「你这该死的王八蛋，到底在阿痕身上做了什麽？！」帅泯儒目中无人的态度让乔德气极了，破口大骂的同时还不忘质问对方。


「这问题问得好，结果你们不是看到了？还满意我的作品吗？」


「你！」一阵气结，乔德还真是头回开了眼界，见到这麽无耻得理所当然的人。


「帅泯儒，不要以为事情发展会尽如你意，也许现今的情势对你有利，但我们自然也不是鲁行事之人，更加不可能放任你把我们的人带走。」


「说大话谁都会，你以为我会把你们这些蚂蚁看在眼里？可不要忘了你们正踩在谁的地盘上。」


「那又如何，今日说什麽我都绝不会让你把人带走！」态度转硬，迈斯绝不可能再放帅泯儒将人带走，今日就算赔上他的命也非阻止不可。


「老家伙，人活久脑袋确实开始不清楚了，也好，我的好戏还没正式开始呢，就让我最完美的傀儡再陪你玩玩吧。」放开握住单劲痕的手掌，帅泯儒眼神充满恶意的吩咐道：「去吧，我最美丽的人偶，让这老家伙见证一下你的能耐吧。」


接收到来自帅泯儒的命令，单劲痕眼神空洞、面无表情的宛如一尊精致的人偶，在众人谨慎的眼眸中慢慢走向前。


「你这卑鄙无耻的魔头，不要以为用阿痕当棋子对付我们，一切就会如你所愿，我们绝不会让你称心如意。」咬牙切齿的怒骂着，心急如焚的乔德实在不愿眼睁睁看着单劲痕被利用来对付自己人，於是他脑中便不断飞快想着各种解决之道，好不容易终於让他想到一个下下策。


「迈斯，等下不论我发生什麽事，你都绝不可以出手救我。」小声在其耳旁叮嘱，乔德眼神透着坚决，似乎已有了什麽重大决定。


「你要干什麽？」语露凝重，乔德豁出去的表情令迈斯觉得不安。


「我要利用近身的机会把阿痕救回来。」眼神盯着逐渐向他们走进的单劲痕，乔德紧绷着面孔说出自己的决定。


「不行，这太冒险了，我不答应。」虽然不明了乔德所谓近身的意思，但迈斯直觉的便打回票。


「情况这麽危急，你以为我们还有选择的机会吗，反正我不管你心里怎麽想，我都决定这麽做了，你只要负责帮我就好。」不顾他的反对，乔德就是执意要照自己的方法做。


「但这太危险了，说不准还会赔上你的性命。」尤其眼前的单劲痕如此的不好应付，他实在不想再看身边的人去冒险。


「我不在乎，只要能够把老大救回来，不管冒多大风险我都愿意。他已经在帅泯儒的手下吃过太多苦头，我绝不能再看着他继续被利用下去。」他已经不想再一次看着帅泯儒把人带走，而自己却无能为力阻止的窘况继续发生在自己身上，他受够了，不想让自己再後悔一次。


看出乔德态度坚决不动谣，迈斯也只能无奈妥协。「……好吧……但一切还是小心为上。」


「嗯。」达成共识，乔德便不再犹豫，立马向前攻击单劲痕。


两人很快便在双方的注视下交手，单劲痕下手狠绝，乔德同样也不遑多让的频频出狠招，战局一瞬间便被拉抬到最紧张的情势。


算准最好的时机，乔德故意露出周身破绽，诱使单劲痕出掌击向他的胸膛。


中招的那一瞬间，他不禁痛哼一声，但身躯并没有退缩，反而单手抓住单劲痕的手掌不让他缩手，接着另只手飞快抬起，手掌拢成刀形重重砍向单劲痕的後颈。这完全没被预料到的一招立即成功让单劲痕短暂失去意识，往他身前倒去。


忍痛伸手稳健接住单劲痕，乔德立刻朝着身後的迈斯大喊：「烟雾弹！」


接到乔德的讯息，迈斯立刻会意过来，马上掏出随身的烟雾弹往乔德所在的位D用力一掷，物体跃过乔德碰撞地面的瞬间，大片烟雾迅速窜起，眨眼便弥漫整个大厅。


等到帅泯儒一行人眼睛能够识物，乔德等人早已不见踪影。


突如其来的变化，并没有撼动帅泯儒冷静的情绪，他不但不急着追过去，唇角反而浮现出诡异的笑容。「你们真以为能够带着我的猎物安全离开吗？」似轻喃般的低语着，帅泯儒不疾不徐的取出怀中的特制PDA，手指往开关处轻轻一按，原本漆黑的萤幕不一会便浮现出闪着绿光的电子地图，里头有一道红光正缓缓移动着。


「主上，现在该怎麽做？」谦卑有礼的请示，豹的表情并没有因为单劲痕被劫走而产生任何变化，双眸平静到令人无法读解他此时的想法。


「杀光所有人，我要我的猎物完好无缺的回到我身边。」一句残酷的命令决定了迈斯等人即将面临的命运。


「是！」得令後，豹立即取出手机连络彼端待命的部属。


「现在，就让我们看看谁会是最後的赢家吧……」眼神充满自负，帅泯儒便在豹等人的跟随下帅性走出饭店大厅，徒留下一群受惊吓的群众正害怕无措的躲在角落看着他们离去。

作家的话：
呃...还有个尾声做交待.....(汗)严重拖文了啦....幸好爬到尾声了,不然我也快成疯狂状态了.....:><:




影入魔-尾(1)

尾声(1)


带着昏迷的单劲痕与田紫怜会合後，一行人立即飞车前往机场，一路上，迈斯先以电话连络另端的上司，告知任务成功，然後便依照上头的指示赶往机场与负责接应他们的同伴会合，尽快离开希腊。


众人风尘仆仆的才刚踏入机场，另一道难题随即便发难。原本被迈斯的两名手上左右搀扶着的单劲痕突然苏醒，并且飞快甩开身旁两人，直接出招攻向走在前方的乔德背部。


「乔德小心！」眼尖的迈斯在第一时间便发现单劲痕清醒，他立刻机灵示警大吼的同时跟着扑向乔德，将他推离原地，自己则回身抵挡这突如其来的攻击。


双方的掌力都来得又凶又猛，所以在相击的瞬间，彼此都被震离了数步。


趁着这刹那的空档，田仲维自後头伸出双手狠抱住单劲痕，不让他再有机会出手，而默契十足的乔德立刻冲到挣扎不休的单劲痕前方，一记手刀就想再次砍昏对方。


可单劲痕却不给机会，他快速抬腿踹向乔德左小腿，叫对方痛得半跪倒在地，接着以後脑撞向身後正紧紧圈抱住他的田仲维颜面，企图挣脱其束缚，田仲维自然没有如此简单便让他得手，只瞧他头往右一偏，先闪过这一记头锤，接着趁势一手往上，力道不重却也不会让单劲痕轻易松脱的勒住他的颈脖，接着才对迈斯大吼道：「快点！」


意会过来田仲维此句意喻的迈斯，立刻闪身向前，两人合力，一人一边制住单劲痕的手臂不让他再动分毫。


「放开！」表情冷漠，单劲痕的语调带着冷冷寒意，与往昔截然不同的强硬当中带着淡淡的杀气，那是以往不曾出现过的，这也让在场所有知他晓他的亲朋好友除了心痛之外还有更多对帅泯儒的愤怒，如果不是因为那个魔头，他们也不会与单劲痕分裂到如此地步。


「我不管你此刻怎麽想，今天你都非得乖乖跟我们回国不可！」强悍的话阻断单劲痕的企图，迈斯绝不可能让单劲痕再脱逃，这次他一定要把他安全带离魔君势力范围所在的地方，不让那个恶魔再有机会利用他。


而在一旁看得着急不得了的田紫怜这时也冲上来，一伸手便是紧紧抱搂住单劲痕的腰，头倚靠在他怀里不断轻声哭泣哀求道：「痕，我求求你不要再抵抗了，我们都是你的亲人，不会伤害你的，请你不要再只想回到帅泯儒那个恶魔身边，他不是个好人，他只是想利用你而已啊～～虽然我知道你已经忘记一切，可至少感觉是不会骗人的，你难道认不清谁才是最在乎、关心你的人吗？所以…所以请不要再抗拒我们了好吗？算我求你……让我们帮你吧………求你……」话到後已然泣不成声，田紫怜其实要求的不多，她只是想要往昔那个疼她爱她的未婚夫回到她身边罢了。


为什麽这个看似简单又平凡的冀望在现今却是那麽难以实现呢？老天爷到底还想在她与单劲痕之间制造多少的距离呢……

作家的话：
改好的一小部份先贴上来,剩下来,我还在努力补啊~~~~~~~><




影入魔-尾(2)

尾声(2)

对於田紫怜的话，单劲痕尚未答覆，突然又被人打断。「迈斯，我刚接到消息，帅泯儒的人马已经快赶到机场，有什麽话等离开这里再说！」出声者是负责来机场接他们的艾尔，他看大家的争执已经引起机场内的人围观注目，如果再不赶快离开，只怕事情会越闹越大，到时想走也走不了了，於是忍不住出声催促他们。


「那麽快走吧。」知晓事态紧急，迈斯也不愿再拖下去，於是他与田仲维一人一边，硬是压着单劲痕离开。


至於田紫怜，早在艾尔现身之际，便暂且拭去眼泪，依依不舍的离开单劲痕身前，跟在自家哥哥身旁，与其他人匆匆忙忙的前往出境口。


众人顺利出了境，来到接应他们的专机停靠的地方，正打算上机时，最艰难的阻碍选在此刻现身。


领着一群部属浩浩荡荡自贵宾专用入口走了出来，帅泯儒俊美无俦的脸庞扬着一抹寒笑，举手投足无比优雅却又蕴藏霸气，犹如帝王降临般一步步走向防备心极重的迈斯等人身前数百公尺处站定，那一双尖锐的迷人灰眸漾出内敛的深沈与绝对的犀利射向在场的众人。


「躲猫猫游戏玩够了吗？」一句媲美审讯的询问隐隐流泄帅泯儒内心的不悦，虽然与聪明人玩游戏很有趣，但三番二次被偷走属於自己的东西可就没那麽令人愉悦了。


「你这个人怎麽老是阴魂不散的跟着我们，让人看了就烦。」出言不逊的骂着，虽然帅泯儒长得很俊美，但行事作风却令人倒尽胃口，可以的话，乔德真希望不要再碰到他。


「把我的东西还给我，你们自然就不须要再见到我。」因为我会把你们通通送到王殿去，一个都不留，这样就不会有人再觊觎属於我的东西。


「你口口声声说阿痕是你的东西，你到底凭的是哪点？魔君，就我所知，你可不是个会对人产生占有j的人种，难道是阿痕身上有什麽你想要的东西？」睿眸犀利的直视帅泯儒，迈斯心里早已对他的态度疑云重重。他不懂为何帅泯儒这个魔头会对单劲痕如此穷追不放，甚至不惜下药让他彻底服从他，难道是因为单劲痕的能力？或者还有其他特殊的原因呢？不管如何，这其中的缘由一定很重要，他才会藉此提出疑虑来探探帅泯儒的口风。


「老家伙，问题太多可不是件好事。」看出迈斯的怀疑，帅泯儒并不给予正面答覆，因为根本就不需要，很快的这些人就会彻底消失在这个世界，不会再来当他与单劲痕之间的绊脚
石，他又何必对这些死人多费唇舌。


「我想废言说得已经够多了，你们不把人还我，我自然有我的方法要回。」杀机涌现，帅泯儒食指微动间，身後的私人部队立即有规律的举起手中最新式的武器，井然有序的一一瞄准迈斯等人。


一触即发的气氛瞬间拉拔到最高点，只要帅泯儒一声令下，人数本就输对方几倍的迈斯他们立刻就会成为枪火下的牺牲品。


原本事情可能真的会如帅泯儒所愿发展，但往往令人措手不及的变故就会在这最关键的时刻发生。


原本被田仲维及迈斯架住的单劲痕突然面露痛苦之色，身体跟着一晃，瞬间瘫软下去，没预料到此状况的两人不由自主的加重手上的力道撑住单劲痕软倒的身躯，情绪因为担心而有些微的放松，也就是这一刹那，被众人以为昏迷的单劲痕突然睁开双眼，两臂用力挣脱两人制，接着反转双掌各打向田仲维及迈斯的肩头，逼迫他们放开手，然後他便在众人来不及叫唤他之前，快速窜出田仲维等人身边，轻松回到立於部队前方的帅泯儒身侧，然後面无表情的转身站定不动。


万万想不到会被单劲痕逃脱，而且还是回到帅泯儒身边，乔德等人除了表面震惊外，也有更多浓浓的失望与挫折。


单劲痕，也许再也不会回到他们所认识的那个单劲痕了。因为这瞬间的想法，消极的气氛不自觉笼罩於迈斯这方。身为夥伴的乔德等人都消极成这样，更何况是亲眼目睹自己的未婚夫决然离开，回到自己敌人身边的田紫怜。


她险了满眼的震惊外，更多的是心碎绝望的心情，不愿承认眼前的事实，却又不得不逼迫自己面对现实，两相想法拉扯下，她的情绪终於陷入崩溃，盈眶的泪水不由得溢满瞳孔间，在单劲痕头也不回的回到帅泯儒身边那一瞬间，她的世界已然彻底崩坏，再也回不到从前。


感受到妹妹的痛苦难过，田仲维轻叹一口气，接着走到田紫怜身旁，一把将她揽进怀里，安慰的摸摸她的头。


同样没预测到有此发展的帅泯儒，一丝讶然自眸中一闪而过，瞬间便又平复，只是唇边已不自觉扬起愉悦的浅笑，但在迅变间，这抹笑意很快便冻结在唇旁。


一把亮晃晃的短刀以迅雷不及掩耳的速度架上他的颈侧，而握刀的另方，正是褪下空洞假象，恢复清澈明亮瞳眸的单劲痕。


局势一瞬间，在生死相间的这刻，又再一次被扭转过来。

作家的话：
鸣鸣~还是完结不了,要拖到尾声3了..对不起有看文的亲啊...>o<




影入魔-尾(3)END

尾声(3)

突然把刀架在帅泯儒脖上，单劲痕的眼神没了之前的空洞，锐利的彩眸闪烁璀灿光芒，语调冷冷命令道：「叫你的手下退开。」


「你之前都是装的？」冷淡毫无波澜的询问，帅泯儒的这句问话已经是肯定的语气。原本讶然的情绪很快便恢复平静，让人看不出他曾经的动摇。


「是，不装又怎麽让狡猾的你上当。」快口承认，他本来就不打算有所隐瞒，只要此刻能帮助迈斯他们安全离开，他什麽都做得出来。「现在，马上叫你的人离开！」


「如果我拒绝呢？」不以为意的试问道。


「那麽，我们就同归於尽！」撂下狠话，单劲痕对於生死已到豁达的地步。


「呵，好，很有气迫……豹，叫所有人都撤走。」飘然一笑，帅泯儒十分乾脆的成全单劲痕的愿望。


「君上……」得令的豹犹疑的凝视帅泯儒。


「撤。」冷冷说道，帅泯儒态度坚决，没有让人置喙的份，豹也只能听令。转身下达命令让身後的部属全部撤出，他在回身望了单劲痕一眼後，才无声无息的与部属一同离开，原本实力悬殊的场面不一会儿便整个倒转，宽广的停机坪只剩下单劲痕与被挟持的帅泯儒和迈斯一方人马。


突如其来的大逆转让乔德等人久久回不了神，原本已经绝望到谷底的他们在单劲痕突然的倒戈之下瞬间化解一场生死危机，在震惊中回神後，众人的脸上不由得露出喜悦的笑容，尤以田紫怜的笑容最为灿烂。


但他们现在没办法好好的与单劲痕说上话，因为他还挟持着一个危险人物，单劲痕也不允许众人再继续於此地蹉跎下去。


「走！」沈声提醒迈斯等人，他不知道自己还能够支撑多久，所以急切的要夥伴们尽快离开。虽然此刻的他看起来冷静沈着，但实际上因为体内药物的缘故，他的意识已摇摇欲坠，如果不是靠着一股毅力强撑着，恐怕他早已被彻底控制住。


「但你……」田紫怜心慌的想说些什麽，身边的田仲维快一步伸手搂住自家妹子的肩膀，不让她再多说下去。


他懂单劲痕话中的用意，所以表情从头到尾都没有一丝一毫的改变，因此他知晓此刻的单劲痕情况险峻，他拚着一命就是为了让他所挂念的人安全离开，所以他不能辜负单劲痕的苦心，即使要担上见死不救的罪名，他也不能让众人再滞留於此。「大家快上机。」


「不行，就算要走也得带着头儿。」即使知道情况不利己方，乔德还是想让单劲痕跟他们一起离开。


「乔德，什麽都不用说了，你难道看不出来此刻的情况并不如我们所想的乐观吗？」语重心长的劝道，精明的迈斯自然没有被表象的胜利所蒙蔽，他非常清楚帅泯儒的能耐，即使眼前他的手下被逼迫退离此处，但不能担保暗处没有保护他的狙击手存在，因此他们绝不能让冒险犯难的单劲痕苦心白费。


「我知道，但我们怎麽能放着他不管自己离开，至少我做不到！」自暴自气的说着，明知道状况并不如自己所想的好，可他就是不想放单劲痕一人面对窘境，谁能知道留下的他会被帅泯儒如何折磨，这是他说什麽都不愿再看见的场景。


「你难道想要辜负阿痕的一片苦心吗！？」冷怒斥道，迈斯绝对不会让任何人再增加单劲痕的困扰，唯有他所在乎的人安全离开，单劲痕才能无後顾之忧的与帅泯儒交锋。


而且这对迈斯来说，也是一种赌注，赌帅泯儒对单劲痕的在乎程度，说不定不会马上取他的性命，至少单劲痕在安全上是无疑的。


只要留着性命，他们一定会再想办法救他出来。「跟我走！」硬扯着乔德，迈斯率先拉着不情愿的乔德登上机，随後的则是其他的下属，最後自然就是不愿离开的田紫怜。


不管她的哥哥怎麽劝，她就是固执的站在原地不走，两眼不舍的直盯着从头到尾都专注在监视帅泯儒的单劲痕那张端正无波的脸庞。


「不要，我不走，哥，你不要拉我，我不能丢下痕……」拚命想挣脱被田仲维搂住的臂膀，田紫怜一直苦苦哀求自家大哥。


「小妹，不要任性了，难道你想让劲痕一直顾虑你的安危吗？现在对他来说，我们的离开才是对他最大的帮助，你难道不懂这个道理吗！？」紧擐着田紫怜不放，田仲维绝对不让田紫怜去破坏单劲痕的苦心。


「我知道，我都清楚，可是…我就是无法欺骗我自己的心……没有了痕，我就什麽都没有了……所以哥，我求你，让我留在这里……」低声哀求道，她就是不要抛下单劲痕独自离开。


「小妹，哥也很想答应你，但……对不起，我不能让阿痕的苦心白费了……」话落，忍痛一抬手，田仲维以迅雷不及眼耳的速度打昏田紫怜，接着打横抱起自家妹子登上机门，临进机舱前，他站在入口遥望单劲痕，接着才叹了口气不再留念的走进去。


一直等到飞机顺利起飞离开希腊，单劲痕的目光始终都没有从帅泯儒身上移开，因为他知道，只要他有一丝一毫的松懈，帅泯儒立刻就会反制，他不能给他任何的机会。


从头到尾冷冷凝望着那群人离去，帅泯儒的唇角始终勾起浅浅的弧度，等到飞机起飞的刹那，他才终於打破沈默，轻声笑道：


「呵，看见自己在乎的所有人平安离开，你应该满足了吧。」


「还不够，等到亲手结束你的性命，我的使命就算完成了。」唇旁罕见的露出豁达的浅笑，单劲痕手中的锐刀正打算划破帅泯儒的血管，让自己彻底得到解脱时，早在远处虎视眺眺许久的狙击手开了枪，子弹眨眼便击中单劲痕的後背。


中弹的瞬间，单劲痕握刀的手颤了一下，但并没放掉，反而忍痛打算快意给帅泯儒一刀，可对方却早已抓住他动摇的瞬间，反手抓住他握刀的手掌，用力一抓，在单劲痕吃痛松开手中刀械时，残忍的卸了他的臂膀，接着蹲身一回转，灵活脱离单劲痕的制，帅泯儒转眼便转到他的背後，一手勒住他的颈脖，一手则残酷的抓住单劲痕中弹的部位，那伤处原本就已源源不绝的流着血液，经帅泯儒这一抓，鲜血更有如泉水般狂涌。


「鸣……」饶是单劲痕忍耐力十足也无法忍受这锥心之痛而痛吟出声。


「现在，该换我好好跟你这不听话的猎物算算总帐了……」俊美的脸庞笼罩阴寒，犹如死神的微笑彷佛在预告单劲痕接下来的命运。


ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


漆黑的房内，断断续续的痛苦呻吟不断自床第间传出，整间房内弥漫淫靡的气息。正被帅泯儒压在身下恣意欺辱的单劲痕全身布满红紫青痕，受到枪伤的伤口已经被仔细的包过，可却又被粗暴侵犯自己的凶手弄得鲜血淋漓，原本洁白的纱布鲜红一片，还有血丝不断流淌而下，使得他的背部凄惨万分，痛苦的呻吟间断未停的自单劲痕惨白的唇间溢出。


「鸣……啊……」冷汗犹如瀑布不断流泄，因失血而发白的脸色溢满痛苦之色，每当帅泯儒凶暴的挺进一分，他的痛苦就加深一分，彷佛不让他好受，帅泯儒把单劲痕当成没有感觉的玩物般恣意污辱，只要能看见他痛苦，他甚至有可能直接在床上凌辱他至死。


可是残存的理智告诉他，这麽做只是白白便宜对方而已，这样的结果并不是自己想要的，他要的是亲眼看着这个背叛者慢慢被折磨而死，这样才能消了自己心头那被背叛的不快感，所以绝对不能白白便宜单劲痕。


紧抿的唇角扬起一抹残忍的笑意，伸手扯住单劲痕的头发逼趴着的他仰高头，跨坐在他身上的帅泯儒邪恶的俯视单劲痕，残酷的话一字一句吐露出：「敢背叛我的人，都得付出双倍的代价。」毫不留情的一个顶进，战栗的痛感袭来，单劲痕双唇越加发白，手脚下意识想反抗，但背後传来的痛楚令他失去所有气力，早已被卸下的两只臂膀瘫软出不了力，根本就无法反抗帅泯儒，此时的他成了毫无抵抗能力的禁脔，只能任由帅泯儒为所欲为。


而那被不断侵犯的入口也因为帅泯儒粗暴的插入已然红肿不堪，点点血丝随着身上人的抽插动作不断流出，被撕裂的部位疼痛难耐，让单劲痕的意识涣散，就在意志逐渐被黑暗取代时，帅泯儒低沈隐怒的话恍惚间传入他的耳中。


「我不会再给你任何机会来背叛我，看着吧，这次我会让你永远记住谁才是你唯一的主人…………」话落，腰杆狠狠一顶，单劲痕再次痛哼，这次帅泯儒不再给他思考的机会，以最残暴的方式，夺取他的意识及身躯，让其身心都陷於他的折磨之下永无法解脱。


残酷惩罚性的一夜过去，翌日破晓，天微亮，帅泯儒衣衫不整的坐在房内的沙发上，冷眼看着被他找来的医生将一管红褪色液体打入因过激的性事而气力用尽昏迷不醒的单劲痕体内。

等到医生为他打完针，并且恭敬退出屋内後，望着床上凄惨无比的单劲痕狼狈的模样，帅泯儒唇角微微绽出最动人的魅笑。


等你清醒後，这一切就将会是你恶梦的开始，好好享受这属於背叛者最高的惩处滋味吧──


就在这一刻，原本遨翔於天空的飞鹰陷入了猎人的牢宠，彻底被剥夺了人身自由……


-第一部完-

作家的话：

YA~~总算搞定第一部了,真是累死我了,改得昏天暗地的一篇,幸好在圣诞节这日成功写完了,可喜可贺啊...接下来的第二部先让我喘口气好好构思一下,没意外应该很快就会见世了~也谢谢从头到尾支持这篇的亲,多谢大家的耐心看到最後一篇(虽然不知道还有多少人在看就是)~>o<

最後,我就在此祝大家圣诞快乐了!!!!!!!