

第1章 画中美人

前言：

    嘈杂的声音从外面传来，但是无人迈进这空旷的大殿。殿里安静的氛围和喧嚣杀戮的外面形成明显反差。两个人影分别站立于高台之上和台阶之下。

    玉函琼看着台阶下的南无煌，眼中尽是无限心痛的失望和凄然。

    “这便是你一直以来对我隐藏的事情吗？”玉函琼声音悠悠问，眼中已是一片寂静。

    “是。”南无煌的声音在大殿内引来阵阵回音。

    他确实利用了玉函琼来扳倒玉函，不可否认。

    “成王败寇，你赢了。”玉函琼淡淡的说。

    “但我最珍惜的依然是你。”南无煌争辩道。

    玉函琼凄凉一笑没有回答他。

    “到我这里来”南无煌对着他伸出手“我们并没有结束，一切还可以重新开始。”

    “人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁曾见我后退一步？既然你已经要了这江山，我便会让你彻底无后顾之忧。”

    长剑的寒光一闪，雪白的身影在高台之上转了一个圈。

    “函琼，不要！”

    第一章画中美人

    “将军，还在看这幅画像么？天晚该休息了。”宠妾的声音在南无煌身后响起。

    “现在是什么时辰了？”南无煌没有回头，依旧贪恋的看着墙上的画像。

    “已经子时了，将军明天要出征，还是早些休息吧。”宠妾劝道。

    “你退下吧，我心里有数。”南无煌冷淡的说。

    “是，臣妾告退。”

    屋内又恢复平静，南无煌依旧贪恋的看着墙上的画像。自从半年前在攻取胡国时无意中在胡国王爷府内得到这张画像后，南无煌就开始无时无刻不惦记着画像中的人。

    一袭素身白衣，飘飘然然的站在初开的桃花树下，神情恬静而慵懒。似是仙子初到人间因路途疲惫想要小憩一样，微眯着眼睛品味着桃花的芳香。身后随意垂下的长发铺散在树下的软榻之上，宽松的衣衫下白皙的肌/肤若隐若现。

    “画中人是姜国的九皇子，玉函琼。”

    他记得胡国王爷当时是这样战战兢兢回答他的。

    南无煌心中怅然若失。姜国早在两年前就被曲犀所灭，而姜国的皇族中人不是被杀就是被贬为奴，两年的时间里想必也都被折磨致死了吧？而这九皇子玉函琼向来隐居于皇宫之中行事低调，就连亲眼见过他的人都没几个，又从何去找起呢？

    尽管自己这半年来四处打听，但玉函琼似乎在那一场动乱之中失了音信，不知是否在混乱中被杀。

    南无煌又看了那画像一会儿才熄灯休息。

    第二天一早，鎏国第一大将军南无煌率兵出征。浩浩荡荡的大队气势如虹，作为几大国之首的鎏国，每一次出兵征战都牵动着许多人的神经。而想要除去鎏国这位第一将军的人也大有人在，可是任凭那些敌人用何种办法，南无煌似乎就是一个不可战胜的神话。

    这样威武的将军还辅佐着鎏国的统治者，秦默龙。秦默龙不仅以十六岁的弱冠之年登上了鎏国皇帝的宝座，还在短短的两年之内将他的政敌抹杀的一干二净。随后秦默龙改革政体，兴农励商，在登基后的十年间已经让鎏国起了翻天覆地的变化，使之位于几大国之首。

    如今秦默龙又得到南无煌这样神勇的战将，一时间鎏国国内百姓富足，军队征战之处无不所向披靡。

    夜晚，军队在一片视野较好易守难攻的地方安营扎寨。夜深之时，南无煌还在大帐里研究着军情没有休息。

    “将军”士兵奏报“在外面巡夜的人发现有二十几个人鬼鬼祟祟的从附近经过，将他们拦下之后发现包裹内有大量的金银细软，属下已经将这群可疑的人带回来了。”说完将那些人中的一个包裹递了上来，里面除了几件换洗的衣服还有各种金银细软。

    “问出是什么人了么？”既然有金银细软就说不定是哪个大户人家趁夜逃命。这战火纷飞的年岁，有人趁夜携家眷逃离不是什么稀罕事。

    “已经问过，他们说他们是从广丘来的，因为得知将军这次要攻打广丘，所以举家逃离。”

    “如果没什么可疑就放掉吧。”南无煌说。

    “可是将军，他们误入了军营边缘地带，看见了我们这次带出来的攻城抛石机，要是这样的军情泄露就糟糕了，而且他们说是从广丘来的，可身上的佩玉好像是姜国的雕刻风格，属下觉得有蹊跷。”

    “哦？是这样？”南无煌思索片刻说“不管他们是不是广丘的探子，只要看见了不该看见的东西都不能留着。”

    “是，属下知道了。”士兵领会了南无煌的意思，告退离开。

    “姜国的雕玉？”南无煌回想着士兵的话心中想起自己卧房中挂着的那副画像。

    姜国的玉器向来闻名天下，上至皇臣下至百姓都以雕玉为打发时间的娱乐，虽然一般百姓买不起什么好玉料，但一块廉价的玉石却也足以雕出些精美的小玩意。那二十几个人若真的不是广丘的探子，大概也是姜国灭亡时逃命出来的人家吧？拿起桌上包裹中的一块翠玉，南无煌细细品味起来，只需乍看就知道这玉雕工精细而且玉料上乘，能有这种玉饰想必也是极其富贵的人家。

    若是能知晓一些姜国皇族的事情那岂不是更好？南无煌脑中浮出这个念头后立刻派士兵阻止将那些人处死，而他自己也亲自前往那些人的地方。

    用火把围起来的空地中央，一群人瑟缩的抱成一团满眼恐惧之色。显然先前的士兵还没来得及下命令处死这些闯入军营的人，南无煌就叫人阻止了。

    “参见将军。”见南无煌到来，一群士兵齐齐行礼。

    “他们就是闯入军营的人吗？”南无煌居高临下的看着那一群索瑟的人，其中不乏有许多妇女和孩童。

    “回将军，就是这些人，全部抓来了没有漏网。”士兵回禀。

    “你们当中谁是头领？”南无煌对着人群问。

    “将军，在下――在下是这个族系的族长。”一个老人颤颤悠悠的从人群中站起。

    “你们可是姜国旧臣？”南无煌的话让人群中一阵骚动。微微翘起嘴角，心中的猜测十有八九错不了。

    “在下的确带领族人在姜国灭亡时举家逃离到广丘，但是我家世代都没有人为官，不是姜国的旧臣。”老者恭敬的说。

    “哦？不为官？”南无煌讪笑“那你们怎么会有这等精美的玉器？这种料质纯净雕工精细的玉坠至少也是二品以上官员才会用得起的东西，别告诉我这些东西是你们趁乱从某个大臣家中偷来的。”

    老者一滞，想不到眼前的这位将军对玉器如此了解，自己的谎话毫无用处。

    “还不从实招来！”旁边的小兵喝斥道。

    “回……回将军，这是我们在逃亡的路上偶然所得，想必是哪家大户掉落的吧。”老者说话开始结结巴巴，冷汗不断。

    “这么巧？”南无煌冷笑“你们莫不会是广丘的奸细，冒充姜国逃民来刺探军情的吧？”

    “将军明鉴，小人带着族人连夜赶路才不小心误入军营，绝不是什么奸细。”老者连连叩头，身后的人群也哭喊着向南无煌求饶。

    “你果真是姜国人么？”南无煌问。

    “小的确实是姜国人，不是奸细。”老者赶忙说道。

    “我不管你过去在姜国是否为官是否称臣，我只问你一件事情，若你回答得好我便放你们平安离开，若对我撒谎或隐瞒，今天你们一个人都别想走。”南无煌冷冷的说。

    “请将军问，小人必定知无不言。”老者恭敬的说。

    “你可知道姜国九皇子玉函琼？”南无煌心中有些紧张和希冀，但表情上依然是冷冷冰冰。

    老者跪在地上的身体猛然一抖僵直在那里，而他身后的族人们原本哭喊的声音也瞬间停止，所有人都惊骇的看着南无煌。

    “看你的样子就是知道了。”南无煌蹲下身体笑着看老者。原本只是想试一试运气，想不到这老者真的知道，虽然他没有说但是他的反应足以证明一切。这个老者的家世必定与皇族有着莫大的联系，而且深知玉函琼的下落。

    “小人――小人确实知道。”老者泄了气一般低下头说。

    “说。”

    “小人是姜国皇子们的太傅，当初宫乱之时想将皇子们安全带走，却想不到去晚一步，那九皇子和皇帝皇后以及太子还有十多位皇子公主全被曲犀的士兵屠杀殆尽，小人眼见无望之后才带着族人逃离姜国。”老者老泪纵横的说。

    “已经死了？”虽然心里曾有所猜测，但亲耳听皇子的太傅讲出来却是这般失落。

    “是，那九皇子确实已经死了。”老者低声重复。

    南无煌望着漆黑的夜色心中无尽空寂，朝思暮想如此渴望的人竟在半年之前就已经死了，何等的落寞。

    “将军，这些人怎么办？”士兵望着南无煌沉默离开的背影小心翼翼的问。

    “杀。”毫无感情的声音参杂着夜晚的寒风吹进二十多颗绝望的心中。

    “将军，我已经回答了您的问话，还求您网开一面呐！”老者的额头已经在地上磕出血，身后的人群也一阵呼喊求饶。

    南无煌不予理会，依旧自顾自的离开。

    “等一下。”呼喊的人群中一个身影站起。

    “公子，不可啊！”人群中立刻有人惊叫阻止。

    南无煌停下脚步却没回头。

    “你们看见了我要攻打广丘而秘密带来的攻城器，所以你们今天一个都不能活着离开。”南无煌不带感情的说。

    “我是玉函琼。”

    嘭咚！心脏像是被什么重物猛然敲打一般，南无煌惊愕的回头。摇曳的火把照射下，一个白色身影站立在人群中央。虽然面色憔悴人也瘦了很多，但那无疑就是自己卧房的画像中人。

    “在下就是姜国九皇子玉函琼，还请将军不要难为这些老弱妇孺。”悠悠的声音不卑不亢的传进南无煌的耳中，那人正低头抱拳向自己行礼。

    “公子！”老者想阻止玉函琼却已经晚了。

    踏踏踏，南无煌迈着大步走进人群一把抓起玉函琼的双肩迫使他抬头看自己。

    “你的眼睛怎么了？”南无煌嗓音低沉的问。

    眼前的人依旧是清秀俊朗，可画中水样的眸子却毫无生气，只有墨黑一片。

    “回将军”玉函琼被他抓的有些痛麻，稍稍皱着眉头说“离开皇宫之时被大火熏到了。”

    “九哥。”一个小男孩看着南无煌粗鲁的抓着玉函琼害怕的叫着皇兄。

    “将军，玉函琼已经在此，还请您高抬贵手放过我的太傅及其族人。”玉函琼说。

    如果他能看见，一定会被南无煌现在的样子给吓到。如野兽一般的目光将玉函琼死死盯住，突如其来的幸运让南无煌兴奋至极。

    拉着玉函琼大步走出人群朝自己的大帐方向而去。

    “将军――啊――”玉函琼被凹凸不平的地面拌了一下，南无煌索性将他打横抱起“将军，请你放过太傅和族人――”

    “你若哄得我开心便放了他们。”南无煌在他耳边暧昧的说了一句大笑着入帐。

    ===================

    参赛，求支持，求枝枝。




第2章 月下绝色

第二章月下绝色

    被大力丢在床上，玉函琼背后一阵吃痛，还未等自己起身便感觉有人栖身上来。

    “将――将军！”玉函琼惊慌的后退却被南无煌按倒。

    “怎么？不想让我放过你的太傅了？”南无煌嘲笑的说。

    身/下的人神情一滞，随即瑟缩抱成一团不再试图逃离。

    强迫他松开紧咬的唇，望着那双漆黑如墨的惊慌双眸，南无煌感觉到玉函琼在害怕的颤抖。

    “既然已经做好舍身喂虎的准备就不要这般僵硬，像个木头似的怎么能让我尽兴？”南无煌在玉函琼耳边吹了口气暧昧的说。

    耳边掠过的气息让身/下的人一阵战栗，似乎任命一般紧闭双眼将头侧向一边。玉函琼如同待宰的小羊羔一样，让南无煌看得兴奋异常。

    “上天还真是眷顾我”手指摩挲着他细白的面颊，南无煌不紧不慢的说“我找了你半年的时间毫无音讯你今晚却意外的自己送上门来，要是我今天轻易放过你的太傅那可就要错过一个美人了。”

    “将军，请你不要难为我的太傅。”玉函琼微微睁开双眼轻声的说。

    “说得轻巧，他居然敢骗我说你已经死了，要是不惩罚惩罚他我怎能消气？”南无煌看着他几经挣扎的神情讪笑的说。

    “函琼愿意代替太傅受罚，请将军放过太傅和我皇弟。”玉函琼祈求的说。

    “啧啧，想不到堂堂姜国皇子竟也能说出如此哀求的话语，真是让人唏嘘。”解开他的衣服伸手探入其中，丝质般柔滑的肌/肤散发着温热的体温，若他不是这般瘦弱抱起来应该更舒服吧。

    察觉出南无煌的手在身体上游走，玉函琼咬紧牙关强迫自己不要反抗他，太傅和他的族人以及弟弟都在这个人的手中，若是冲撞了他那这些无辜的人都会因自己的冲动而送命。

    “你这样老实反而变得无趣。”南无煌看着他双眼含泪的眸子将手从颤抖不已的身体上拿开。

    身上的压迫感消失，玉函琼稍稍宽了心。但没过一会儿，南无煌的脚步声又重新靠近。身上被披了一件外袍，自己又被他打横抱起。冰冷的空气告诉玉函琼他们正走出大帐，他不知道南无煌要将他带到哪里。

    “准备好了么？”南无煌在问什么人。

    “回将军，已经准备好了。”马的嘶鸣声和蹄踏的声音靠近，有人将南无煌的马牵了过来。

    抱着玉函琼脚踏马凳坐上坐骑，南无煌将他禁锢于怀中策马而去。

    奔袭了小半柱香的时间，潺潺的流水声传入耳中。不远处似乎有一个小瀑布，南无煌将他抱到水潭边褪去衣服。

    “将――将军。”玉函琼恐惧惊愕，难道要在这野外对他――

    “不要动，你身上脏兮兮的给你洗个澡罢了。”他们连夜摸黑赶路难免沾的一身灰尘。将二人的衣服都褪下之后，南无煌抱着他踏入水中。

    他在月下赤身的样子是何等撩人，本就清冷的月光照在白皙的身体之上更加增添了一抹飘渺虚幻的感觉，柔软的长发松散的顺肩垂下，发梢恰巧轻轻点着水面性感至极。自己差一点就把持不住将他压倒。

    冰冷的潭水刺激着身体，原本就看不见的玉函琼在冷水的刺激压迫下竟有些恐惧的朝南无煌身上靠。一丝喜色从眼中闪过，他无助的样子竟然也是这般的让人心动。

    “你身上有淡淡的香味，若不靠近还真的察觉不出”南无煌将鼻子埋于他柔软的发中深嗅道“你用的是什么熏香，竟然会有这等淡香宜人的味道，闻起来真是叫人舒心？”

    “我不曾用过熏香，身上的味道生来便有。”玉函琼回答。

    “哦？居然是天然的体香，如此美人身带暗香，实在绝妙。”南无煌微笑的低下头又深深的嗅了一下赞叹道。

    夜色清冷，潭水冰寒。玉函琼虽靠在南无煌身边但也被冰凉的潭水冻得瑟瑟发抖。

    “我们这些打仗的男子向来不讲究什么，走到哪里有什么溪水就顺便解决沐浴的问题，你这柔弱的身体大概承受不了冰冷的水温，不过我已要手下打造浴桶，今晚就这么凑合着洗漱一下吧。”南无煌看着他颤抖的样子说。

    捧起清澈的潭水洒在他的头顶，玉函琼又瑟缩的抖了一下，原本就心如火燎的南无煌见他这样动人的模样更加难以自制。清冷的月光照应下，水滴顺着玉函琼的发丝和面颊缓缓滑落，经过锁骨路过胸前划过小/腹，最后又融入到冰冷的潭水之中。

    忽然什么东西将自己的嘴堵住，玉函琼随即反应过来那是南无煌的唇。霸道的舌如同他的人一般强制着自己的配合，深深的探索让他喘不上来气。

    玉函琼的腰和后脑被他托住，两具身躯站在水中紧紧相拥在一起。毫无间隙的紧贴让玉函琼不敢乱动一步，他感觉的到南无煌已经心火燎原。

    “哈――哈――”终于被他松开，玉函琼大口大口的喘着气，身子也有些瘫软。

    “哈――咳咳――”冰冷的空气钻入肺腑引起一阵轻咳。

    “你这瘦弱的身体抱起来还真有些咯手，等把你养肥了再吃不迟。”抱着虚弱的玉函琼，南无煌微笑的说。

    他想要玉函琼，非常非常想要，身体的每一个细胞都在叫嚣着要占有这个人，要让他在自己身/下臣服，要看着他哭泣迷醉的模样。但是，眼前的人这么瘦弱，胸前的肋骨透过皮肤都可以看见轮廓，仿佛只要一将他松开，这人就会随风飘远。

    冰冷的潭水让玉函琼不断打着喷嚏，身体也冷的发抖。两个人洗干净后，南无煌又抱着他上岸为他擦干。穿好带来换洗的衣服之后，玉函琼不再冷的发抖。坐在巨大的石头上，南无煌借着月光为他擦干头发。安静的月色下只有潺潺的水声敲进人的心房。不知费了多少心思，南无煌终于将心中的烈火压下，虽然眼前的绝色深入心脾但如此佳人若要强得心中竟然有些不忍了。

    当南无煌带着玉函琼回来之后，原本大帐的床铺又被加厚了几层，比之前舒适很多。将外衣退下，拥着日思夜想的人入怀。玉函琼安静的躺在南无煌怀中神情是说不出的落寞。

    “将军。”玉函琼试探的问。

    “你的皇弟和太傅以及他的族人都安排妥当了，若你表现得好我还会更加善待他们，也可以让你见见他们。”南无煌闭着眼睛将玉函琼抱的更紧。身边的人体温还未恢复依旧有些凉，若不让他快一点暖和过来明早一定会发烧。本就羸弱的身体要是在生病那还得了？这潭水沐浴果然不能再去了。

    听见他的话，玉函琼不再言语。心中惦记的事情已经得到确认，太傅他们都没有受到南无煌的刁难。

    从今往后就只能受制于人了么？玉函琼有些绝望的想。

    ===================

    参赛，求支持，求枝枝




第3章  清晨畅谈

第三章清晨畅谈

    早晨醒来，怀里的人还在睡梦之中。

    撩起脸颊边的一缕发丝一边在手中细细揉捏一边看着他的睡颜，匀称的呼吸，微张的红唇。从他身体上传来的温暖体温也是这么的叫人舒心。

    “原来昨晚并不是梦，我真的得到他了。”南无煌自言自语。

    “唔――”玉函琼轻轻呢喃要从睡梦中醒来。

    已经失明的双眼半梦半醒的张开，漆黑如墨的双眸中挂着清晨醒来打哈欠留下的泪珠，迷迷糊糊的样子还未想起昨晚的事情。

    玉函琼稍稍动了动身，发现一只大手正握紧自己的腰，而不属于自己的心跳声正透过二人紧贴的肌/肤传入耳中。

    身体一滞，记忆排山倒海般涌出。玉函琼僵在那里不敢乱动，那个人有没有醒过来？

    “已经睡醒了么？”低沉的嗓音传入耳中，牵动着神经。

    玉函琼没有说话，只是稍稍点了点头。原来他已经醒了，不知在躺那里看了自己多久。一想到这些，玉函琼有些畏惧。

    在他唇上厮磨一会儿之后，南无煌起身更衣。打点好一切回头发现玉函琼有些手足无措的坐在床上，他的人都被自己看管起来哪里还有人侍候他更衣？

    拿起搭在屏风上的衣衫，南无煌来到床边为他穿衣。刚开始玉函琼有些害怕南无煌的接触，但想起在他手中的人质后，又不情愿的配合着他。

    “起来吃饭吧，我已经叫人端进来了。”牵起他的手，南无煌将玉函琼带到矮桌边就坐。

    “怎么不吃？在等着我来喂么？”见玉函琼坐在那里不动声色，南无煌抓住他的手顺势掠进怀中。

    “将军，函琼从小食素不吃肉食。”闻着阵阵肉香，玉函琼艰难躲闪着南无煌凑过来的唇说。

    “怪不得你身体这么孱弱，从今天开始多吃肉，这样身体才会好起来。”说着为他夹了一块肉递到嘴边。

    “将军，请不要逼迫函琼。”闻到南无煌夹过来的肉味，玉函琼躲闪的说。

    “你为何不吃肉？”南无煌放下筷子好奇地问。

    “母妃生我之后染上恶疾迟迟不愈，所以函琼自小开始戒荤不杀生为母妃祈福。”玉函琼说。

    “那你母妃现在何处？”

    “两年前，在宫变之中随父王而去了。”凄婉哀伤的神色溢于言表，心中的痛楚又清晰的涌上心头。

    “你母妃既然已经不再，你也不必在吃斋了，把肉吃下去。”南无煌又夹起碗中的肉递到他嘴边。

    “将军，请不要――”

    “从今日开始，你吃什么你的太傅和弟弟就吃什么，如果你忍心看着那些老弱妇孺跟着你喝白粥我愿意成全你。”南无煌无所谓的说。

    玉函琼一滞，一时间不知如何是好。吃斋的习惯自小养成，他自己也不愿意妄加杀生的罪孽，可如今要是不依南无煌，那太傅和弟弟便会受苦。

    “将军，求您不要难为我。”玉函琼声音低低的说，似是受尽了委屈。

    “我没有逼迫你，你自己可以选择，是要那些人吃苦还是享福全凭你一个人的决定。”

    玉函琼挣扎的神色被南无煌尽收眼底，他这般为难的样子也别具一番趣味。

    母妃已随父皇而去，他要为现在活着的人着想。轻轻叹了口气，樱/唇微启朝递到嘴边的肉咬下去。南无煌满意的看着他妥协，可肉的美味却没能让玉函琼禁皱的眉头舒展开。

    “好吃么？”南无煌问。

    “好吃。”玉函琼轻轻的答。

    “吃肉是人的本性，哪里会有人不喜欢吃肉？即使是庙里的和尚也有酒肉和尚之分，从今天开始你要多吃饭，你吃多少你的太傅和弟弟还有那些族人就会各自分到多少食物。”

    玉函琼嚼着南无煌喂到嘴中的默默不语。

    “你的眼睛找大夫看过了么？”南无煌望着他漆黑的眸子问。

    “太傅给我找过大夫，但是因为治眼的草药过于珍贵可遇不可求，所以便放弃医治了。”玉函琼说。

    “那你又是怎么在灭国时被救出来的？”南无煌问。

    “太傅一家在曲犀大军围城之时就已经接到消息，他一边嘱咐族人收拾东西一边秘密派人到后宫接父皇和皇子们出来，可皇宫之中早就混入了曲犀的刺客，最后只有我和十三弟在混乱中被前来接应的人带走。”玉函琼哀伤的说。

    “那你们又为何趁夜赶路？”南无煌又问。

    “太傅得到消息，将军的大军要攻打广丘，我们两年前逃出之后一直隐居在那里，眼见广丘也不在太平，所以太傅便打算趁夜逃到鎏国去。”

    “那也不必趁夜赶路，举家逃难的人多得是又何必这么费劲，你们摸黑走夜路才会误闯我的军营，不过我还要感谢你的太傅，如果不是他的这个决定我就要错过你了。”南无煌说到后面心情大好。

    “正是因为逃难的人多太傅才不得不这样决定，白天盗匪横行许多人都遭到打劫甚至丧命，我们带着这么多老弱妇孺根本就是等着被抢，所以才出此下策。”

    “原来如此”南无煌明了的说“把早饭吃完，我会叫军医来给你诊治眼疾，你若表现好之后就带你去见一见你的太傅。”

    听见他的许诺，玉函琼担心太傅和弟弟还有太傅族人的境况，对南无煌喂过来的食物无不乖乖吃下不再拒绝。




第4章 为权者论

第四章为权者论

    “他的眼睛如何？”

    见随军的大夫查看完玉函琼的眼睛，南无煌开口问。

    “回将军，玉公子的眼疾原来不是很重，只是已经耽搁了两年，现在医治起来虽有康复的希望但却会很麻烦，而且治愈眼睛还需要许多珍贵的药材和时间，我们随军出征只准备了常用的止痛药和伤药，治疗这种眼疾的药材并没有备着，更何况还有些是难寻的上等药材。”军医说。

    “都需要什么你尽管说，我会让人从我的将军府里送过来。”南无煌说。

    “是，小人这就列个单子，请将军按照单子上的药材将这些药备齐便可。”

    军医写完所需的药材将纸张交给南无煌后退下，南无煌叫来亲信将单子抄了一份立刻发往鎏国，让将军府按照单子送来药材。

    一阵忙碌后，大帐里又只剩下南无煌和玉函琼。

    拿起梳子，南无煌站在玉函琼身后为他梳理长发。

    “将军！”玉函琼有些惊愕的说“怎敢劳烦将军，让我自己来便可。”说着手向后伸去拿南无煌手中的梳子，南无煌将他细软的手握住放在嘴边轻吻，又俯下身子在他耳边说：

    “不要叫我将军，我姓南，名无煌，叫我的名字。”

    “将军。”玉函琼轻轻的说了一声想将被南无煌握住的手抽回来，不料却被他握的更紧。

    “叫我无煌。”

    “无煌。”玉函琼无奈只好低低唤道。

    “这就对了。”南无煌一笑松开他的手又继续为他梳理一头青丝。

    “崔大夫是朝中御医，本是皇上派来单独照顾我的，有他在你的眼睛一定有希望复明。”

    “将军不必为了我的眼睛劳师动众，看不见便就看不见吧。”

    “要叫我什么？”南无煌挑着眉毛问。

    “将……无煌。”

    “下次不要再叫错了”南无煌在玉函琼耳边吹了口气引得他身体一僵，随后又满意的重新直起腰为他梳头“你的眼睛甚美，若是再也看不见世间万物岂不可惜。”

    “世间万物用心去看足矣，这双眼睛看不见反倒让我更清楚的了解世人。”玉函琼说。

    “哦？世人是何样？”

    “为权者图谋天下，为官者图谋富贵，为民者图谋生存，为权者得天下要为官者出力，为官者得富贵要为民者出命，为民者得生存就要努力挣扎，以求能活着归乡。”

    “在你看来，为民者生而可悲值得同情？”南无煌饶有兴趣的问。

    “可悲的不是为民者而是为权者。”

    “何以见得？”

    “一个不能让百姓安居乐业民生兴旺的为权者只是一个无用的废人，这样的废人只懂得征战杀戮妄吞天下，如此无能之人为王岂不是一个国家的可悲？”

    “你是在说我们鎏国的皇上？”南无煌的话语间并无怒气。

    “世间帝王谁不如此。”玉函琼波澜不惊的说。

    “若世间有一个帝王也是妄吞天下，并在吞并天下之后让百姓安居乐业民生兴旺又如何？”南无煌问。

    “我不知道，至少能将天下合而唯一的帝王还不曾出现过。”

    “为权者称霸天下乃是出于身为王者的本能，哪一个帝王不想成就一番千古霸业？”

    “我父亲就不想，可他却没能保住自己的江山和百姓。”玉函琼落寞的说。

    “不想消灭敌人终究会被敌人消灭，你父亲不愿意烽火围城却不代表别人会放过他，越是如此就越是引人欺凌，帝王之间就是如此，你不杀我我便杀你。”

    玉函琼不语，似乎在思考着南无煌的话。

    “为何总是穿白衣？”南无煌问。

    “母妃不是父皇的宠妃，我们每月生活银两有限，所以只能挑宫中最便宜的布匹缝制衣衫，宫里最便宜的布料就是素白段。”

    “你们难道没有每月的贡品吗？为何要花银子买宫中的布匹？”

    “贡品被总管公公克扣，我们母子无权无势不敢声张。”

    南无煌心中一阵唏嘘，想不到这皇子的生活竟还不如一些官宦家的公子哥。

    “我来为你换一件衣服，穿这件青色的好了，虽然你看不见，但一会儿你的太傅和弟弟看见了一定会说好看的。”南无煌拿起准备好的衣服来到玉函琼面前。

    “我自己换便可，不敢有劳将……不敢有劳您。”玉函琼感觉到南无煌在解他的衣服。

    “昨晚都为你换过了，今天又何妨？从今往后你的饮食起居都由我来照顾也未尝不可。”南无煌笑着为他换上青衫又从昨日他们自己带的包裹里挑出一只翠绿色的簪子插在玉函琼发间。

    “美玉青衫配佳人，国色生香俊公子。”南无煌双眼发光的看着玉函琼喃喃说道。

    青萝衣衫尽显风华，青丝墨瞳飘渺如仙，南无煌竟看得有些痴迷迟迟未能回神。

    “无煌将军？”玉函琼等了很久也没听见南无煌说话，试探性的询问道。

    “走吧，你的太傅和弟弟还在等你。”

    南无煌被玉函琼唤回，随即扶起他走出大帐向另一个大帐的方向走去。




第5章 就此分别

第五章就此分别

    “九哥！”

    玉函琼刚刚走进大帐就听到一个孩童的声音惊喜的喊道。

    “函游。”

    感觉到弟弟扑入自己怀中，玉函琼有些宠溺的摸了摸他的脑袋。

    “公子。”

    “九公子。”

    玉函琼的太傅和平时侍候他的丫鬟仆役们随着玉函游围拢上来，南无煌退出大帐让他们慢慢相聚。

    “殿下，那人可难为你了？”太傅担心的问“都怪老臣，若不是我带着大家行夜路也不会有此祸端。”

    “太傅不要担心他并未强迫于我，我们只是讨论了政局见解罢了。”玉函琼没有完全说实话。既然已经决定要好好保护这些人，那些多余的话也不必说了，被太傅知道南无煌对自己的心思只会让他们白白担心。

    “如此就好，如此就好。”尚太傅舒了一口气。

    “殿下可知那人是谁？”太傅又问。

    “是鎏国大将军，南无煌。”

    “果然是他”尚太傅叹了口气说“传闻这南无煌是世间罕有的猛将，其征战之处无不所向披靡，攻城略地犹如山呼海啸般不可抵挡，想不到我们竟然在此遇见他。”

    “他竟是这等人物。”玉函琼现在才知道南无煌的名声是如此响亮。

    “殿下，他为何会寻你？你自幼便生活在深宫从未出过宫门半步，就连一些姜国旧臣都未必见过你，这南无煌怎么会打听你的事情？”

    “我还未问过他。”玉函琼回答。

    “殿下，这南无煌性情怪异脾气飘忽不定，昨晚我见他看你的眼神犹如饿虎一般，殿下今后可要小心呐。”尚太傅十分担心的说。九皇子天姿卓越性情温和，此等绝色见过之人无不赞叹，那南无煌打着什么心思他怎么会猜不出来？

    “函琼知道，还请太傅放心。”

    “我本以为他会……没想到他待你还算不错”尚太傅看着玉函琼身上上好的锦缎惭愧的说“老臣无能，将殿下带出姜国后却不能护卫殿下周全，反倒让殿下来保护我们一家老小。”

    “太傅将我和十三弟救出皇宫函琼感激不及，我这样做不仅是为了太傅也是为了函游。”

    “将你独自留在那人身边我实在不放心，可我们现在自身都难保……”尚太傅唉声叹气。

    “独自？”玉函琼疑惑的问。

    “你不知吗？我们今天见过你一面之后就要启程，那南无煌要将我们送到鎏国去。”尚太傅解释道。

    玉函琼看向尚太傅身后的人群，大家早已经把行囊收拾妥当，只等见完玉函琼就起程。

    “公子，蓝夕不在身边还请公子照顾好自己。”玉函琼的丫鬟上前哭道。

    “请公子保重。”另一个丫鬟蓝陌也一起哭道。

    “我不要和九哥分开。”玉函游抓住他的衣衫死活不肯撒手。

    “他为何要将你们送到鎏国去？”玉函琼面露急色。

    “因为我是去打仗不是赏花会”南无煌走进大帐说“行军打仗怎么能带着无用的累赘？我先将他们送到我的将军府，等我凯旋归朝后你们还可以再相聚。”

    “请将军让我和他们在一起。”玉函琼说。

    “记得你要叫我什么吗？”南无煌的话中透露着危险的讯号。

    “能……能让我和他们一起去吗？”

    “不行，你要待在我身边。”南无煌霸道的说。

    “公子。”蓝夕看见南无煌的脸色担心的拉了拉玉函琼的衣袖让他不要再说了。

    “南将军，九殿下为人善良从未做过伤天害理之事，还请将军不要难为我家殿下。”尚太傅躬身请求。

    “他是我的人，要怎样都随我的心情”南无煌说“如果你们有一个人企图逃走那么他就会代替你们受惩罚。”

    尚太傅等人显然是被震慑住了都乖乖的站在那里不言语，原本对南无煌有反抗之心的人也不得不老实。玉函琼深得大家尊重，任谁也不忍心见他因为自己而受罚的。

    “相反，若你忤逆我，那么你太傅这一家子包括你弟弟都会跟着倒霉。”南无煌抓起玉函琼的手腕在他耳边说道。

    “请你放心，我不会反抗你的。”玉函琼语气有些凄凉的淡淡回答。

    “时辰不早了，你们即刻启程吧。”南无煌抓着玉函琼的手腕将他带出大帐。

    尚太傅带着玉函游和其余家眷也鱼贯而出，一边等候已久的侍卫分批赶着几辆马车载着尚太傅等人离去。

    “九哥，你要来找我。”玉函游哭的像个小包子一般，虽然知道玉函琼看不见但还是努力的朝他挥手。

    “公子请保重。”尚太傅的家眷们也在和玉函琼道别。

    “函游，要听太傅的话。”玉函琼听见弟弟的哭声心中满是分别的伤感。

    “我知道了，九哥你一定要来找我。”玉函游的小手还在努力挥动。

    “殿下请保重。”伴随着尚太傅老泪纵横的声音，马车越来越远最终消失。

    ===================

    参赛中，求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第6章 战事猜测

第六章战事猜测

    送走尚太傅等人没多久，南无煌的大军也拔寨前行。由于没有马车，所以玉函琼骑着一匹马行在南无煌身边，但是马的缰绳却握在南无煌手中。日夜赶路枯燥难耐，白天还要忍受太阳的炽热。收到尚太傅等人平安到达鎏国后的消息，玉函琼心中的担忧总算放了下来。

    “有没有累？要不要停下休息一会儿？”南无煌问。

    “行军打仗岂可为我一人停下休息，这万万使不得。”玉函琼马上说道。

    “我就知道你会这么说”南无煌笑道“若是累了就来和我同乘一匹马，不要勉强自己。”

    “恩，我知道。”

    军队在一片山谷前停止前进，南无煌派人前去查探山谷内是否有伏兵。

    “告诉后面的士兵休息一会儿，等查探的人回来后继续行军。”

    “遵命。”传令的士兵领命离去。

    “抓住我的手下来，小心一些。”南无煌一手拉住马的缰绳一手扶住玉函琼将他引下马。

    “将军，这样的事还是属下来做吧。”南无煌的心腹东贤上前说道。

    “没关系，我来便可，你去将水袋取来。”南无煌的眼睛还停留在玉函琼身上。

    “是。”东贤转身去取水袋。

    “坐在这里吧，有树荫会凉快一些。”南无煌将玉函琼扶到一棵大树下休息。

    “将军。”东贤将水袋递上。

    南无煌接过打开木塞将水袋送到玉函琼手中。

    “你的唇都已经干了，喝些水解解渴。”

    “谢谢。”玉函琼接过水袋，这一路太阳暴晒实在口干舌燥，涓涓细流顺着喉咙咽下后干燥的喉咙缓解不少。

    “将军，喝东贤的水吧。”东贤将自己的水袋递给南无煌，自家将军从刚刚开始就盯着这姜国九皇子视线都没离开过。自己明明都已经口渴还要让那九皇子先喝水。

    “不必，我等函琼喝完再喝不迟。”

    “函琼失礼竟不知将军――竟不知您还未喝水。”玉函琼立刻将水袋递回给南无煌。

    “不差这一时半刻，你先休息一下我去看看探路的人回来没有。”南无煌起身离开，东贤也随后跟去。

    “将军，前面的探子回来了，山谷间并没有伏兵。”手下回来报告说。

    “我知道了，吩咐下去立刻出发。”南无煌下完命令转身回到玉函琼所在的地方。

    “我们要启程了么？”玉函琼听见士兵整装的声音问。

    “前方的探子已经回来，山谷内没有伏兵，所以我们现在继续赶路。”

    “前面是什么山谷？”玉函琼问。

    “是猿臂谷，过了这里就是广丘。”南无煌回答。

    “过了这里就是广丘么，为何这一路上我们都没有受到广丘的伏击呢？鎏国出征弄的人尽皆知，广丘不可能老老实实等着大军攻城。”玉函琼分析道。

    “若你是广丘的皇帝会怎么做？”南无煌欣赏的问。

    “会在猿臂谷设兵伏击。”

    “但是猿臂谷我已经派人探过不曾有伏兵，难道广丘的皇帝这么无能？”

    “当然不是”玉函琼说“若这一路上都没有受到伏击，那么最后的猿臂谷一定会引起你的戒心，直接在那里设伏已经不妥，若要伏击于你有两个办法。”

    “哪两个办法？”

    “第一，在谷外设伏，若你料定谷内有伏兵一定会吩咐手下多多注意，所有人的注意力都集中在即将要进入的山谷中没有人会在意谷外的情况，虽然伏击位置不如山谷理想但时机却是最好的。”

    “那第二呢？”南无煌赞赏的点了点头继续问。

    “第二点，在山谷内设伏，之后买通你的探子让他们通报说谷内没有伏兵，这样你就会掉以轻心的入谷，一旦进入谷中便算中计了。”

    “你分析的很全面，和我料想的一样，想不到在深宫中长大的你竟也会如此精通行军之事。”南无煌牵过玉函琼的马将他扶了上去，随后自己也坐上坐骑。

    “你已经料到？”玉函琼心中一想随即明白，怪不得南无煌不紧不慢的在山谷外休息，看来他早就将大局掌握在手中。

    军队有条不紊的朝山谷开进，南无煌一边行军一边对玉函琼解说着。

    “我派出去的那几个探子和广丘暗中往来已经有段日子了，这一路上没有受到广丘的伏击我就料到他们会在猿臂谷做手脚，今天放他们几个去探路就更加印证我的猜测，我已经安排妥当，你不必担心。”

    “原来你早有准备，我刚刚竟还担心会受伏击。”

    “你担心我会受伤吗？”南无煌笑着问。

    “你若受伤谁来统领大军？军队中骨怎能轻易倒下。”玉函琼说。

    “你倒是会说。”南无煌一笑牵过玉函琼的马将他拉到自己的马上。

    “和我待在一起，一会儿我们佯装受袭，你的眼睛不便小心受伤。”

    玉函琼被他的双手环住抱在胸前，后背紧贴着他坚硬的铠甲，距离如此之近几乎都能感觉到南无煌呼吸的气息。

    就在南无煌行军到山谷中央时，意外果真发生了。




第7章 遭遇伏击

第七章遭遇伏击

    一只利箭呼啸着从山谷上方飞来，直直奔着南无煌而去。

    “将军小心。”早已警戒多时的东贤抽刀将飞箭挡下。金属相撞发出的脆响像是讯号一般，山谷之上立刻响起号角之声，四面八方惊现广丘伏军。

    场面一时间混乱不堪，巨石伴随着火焰熊熊的圆木不断从山谷上滚落砸进队伍中。措手不及的士兵们显然事先没有得到南无煌的警告，一时间大乱阵脚。到处是凄惨的哀号，到处是被踩踏的旌旗。

    “不要慌，重整队形，都不要慌。”各个队伍的校尉在在指挥着自己的队伍稳住阵脚。

    南无煌被重重护卫在中央抵御着来自上方的伏击。山谷顶端的将军见鎏国军队大乱心中万分得意。

    “发讯号，让守在山谷两端的队伍开始夹击。”

    “是。”

    转过头继续看着山谷下方的混乱，广丘的将军越来越觉得自己胜券在握，传闻中鎏国战无不胜的南无煌也不过如此。

    “将军，山谷两端出现伏兵。”士兵慌忙跑到南无煌身前报告。

    “有多少？”南无煌从容不惊的问。

    “每个方向大约一万余人。”

    “看来他们还有点脑子，没有让太多士兵挤进这狭小的山谷。”南无煌笑着自语。

    玉函琼暗自有些着急，虽然知道南无煌早有准备，可听见方才士兵们慌乱的喊叫便知南无煌并没有对部下们说伏击的事情，更没有安排抵御的对策。现在他们已经被围困在山谷之中屡受重创，却迟迟不见南无煌有所行动，他到底在想些什么？

    “将军，广丘的大将军燎原亲自带着兵马朝这里杀来。”军情的传讯接踵而至，直到听闻广丘的大将军亲自带兵过来南无煌才有所动作。

    “从哪个方向过来的？”

    “山谷出口处。”

    “东贤，发讯号。”南无煌眼中闪过一丝杀意下令。

    “是，将军。”

    响箭嗖的窜上天空，即使在白天也能清晰的看见天空的中的火光。

    原来南无煌是要将敌国大将一并解决，玉函琼现在对他的计划完全明了。南无煌先将隐藏的士兵们安排在各个要处，然后自己不惜以身犯险来做诱饵引敌军上当，让他们以为南无煌毫无防备的通过山谷。等到敌军主帅得意现身之时再通知隐藏已久的埋伏里外夹击，将敌军一举歼灭。

    好一个南无煌，心思算计的如此周密。

    果然，收到讯号的鎏国大军立刻从山谷入口和山谷上方开始反击，广丘大将一时间措手不及。南无煌拉开弓趁着敌军有些混乱之际向那位叫燎原的广丘将军射出催命的一箭，百步之外燎原中箭坠马。

    失去主帅的军队犹如一盘散沙，突然冒出的鎏国大军让他们措手不及，不稍一炷香的时间广丘大军一败涂地四下溃逃。

    远远看去，那个重伤的燎原被手下们紧紧护卫着慌忙撤退。杀戮过后，山谷内又恢复了宁静，只有燃烧的木头偶尔发出噼啪的声响。

    “将军，是否要追？”东贤上前请命。

    “穷寇莫追，反正在广丘还要和他们一战的，那燎原虽有谋略却还火候欠佳不是什么值得警惕的人逃了就逃了吧，前方还未探明，若为了追他中了陷阱的话我们可就吃亏了。”南无煌说。

    “将军，现在要做什么？”

    “重正好军队向前进发，出了山谷之后找一个合适的地方安营扎寨，让伤员跟在军队的后面。”

    “遵命。”东贤领命去安排。

    “刚刚有没有被吓到？”南无煌抓住玉函琼的双手，他的手掌冰凉。

    “从前只听闻过战场是如何残酷血腥，想不到亲自体会却是别一番感觉。”玉函琼被空气中血腥的味道刺激的有些犯呕，人也在微微的颤抖，天空中炎热的太阳也无法驱走他心中的寒冷。

    “你这样的人确实不适合这种场面，幸好你看不见否侧会更加害怕吧。”南无煌收紧手臂将他抱得更紧一些。

    大军傍晚时分在山谷外找到一处适合安营扎寨的地方，此处在前行十里地就是广丘的第一座城镇，南无煌的征战就要从这座城开始。

    夜晚的大帐内，南无煌为玉函琼捏着酸麻的腰。

    “整日骑马一定累坏了吧，你却偏偏忍着不说，白天的时候就是如此，宁可忍着口渴也不肯跟我要水喝。”玉函琼腰间僵硬的肌肉在自己的揉捏下渐渐松了下来，他脸上的神情也缓和了许多。纤细的腰肢即使隔着衣服也能感觉到肌/肤的细滑，南无煌竟不自觉的将手伸进衣衫中。

    “你很怕我吗？”南无煌感觉到他在颤抖。

    “将――将军。”

    手中的力道猛然收紧，玉函琼轻柔的倒抽一口气。

    “你又叫错了，该罚。”

    “无煌――唔――”张开说话的嘴正巧给了南无煌可趁之机，揽过他的头南无煌深深的探索了进去。

    身/下的人细弱蚊蝇的挣扎着，二人间不断的摩擦让南无煌更加欲罢不能。拉下衣带，玉函琼细嫩的肌/肤暴露在空气中。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第8章 小起争执

第八章小起争执

    发丝间的香气撩动着人心，抵在胸口上推拒的手更像是邀请的讯号。尽管玉函琼努力挣扎，却还是抵不过南无煌的力道。

    “不要，求你。”

    南无煌不理会他的请求依旧让自己的唇在细嫩的肌/肤上游走。

    “怎么，不管你的太傅和皇弟了？”南无煌双手撑在玉函琼头两侧看着他。

    玉函琼抵在南无煌胸口的手猛然颤抖一下随后僵在那里，轻轻撇过头去咬紧自己的嘴唇，双手也不再抵抗的落在身体两侧。

    “这样就对了。”南无煌满意的一笑俯身含住他的耳垂肆意品尝着。

    身/下的人抖得越来越厉害，双手也不自觉的紧抓着被子，紧咬的唇间满是隐忍的细碎声音，原本红润的唇瓣也被咬的泛白，脑后披散的青丝更加增添了妩媚的感觉。

    “我还没把你怎么样就已经这么害怕了么？”南无煌看着他问。

    玉函琼不语依旧在南无煌身/下畏惧的颤抖。

    “启禀将军。”东贤的声音在大帐外响起。

    “何事？”南无煌抬起头看着大帐的门口问。

    “议事的将军们都已经到齐，就等您去主持大局了。”东贤说。

    “糟糕，竟把这件事情给忘了”南无煌懊恼的自语，随后又对大帐外面的东贤说“我马上就去，让他们稍等片刻。”

    “遵命。”东贤的脚步声渐渐消失。

    转过头来看着玉函琼一脸终于得救的神情，南无煌竟觉得他有几分可爱。

    “你心里想的都已经写在脸上了。”南无煌又俯下身体进距离的看着他。

    玉函琼讶异的神色一闪而过，连带着刚刚如临特赦的神情也一并消失。

    “今天放过你，好好休息吧，我议事要很晚回来。”

    拉过身边的被子为他盖好，南无煌披了一件外衣离开大帐。

    玉函琼双手紧抓着被子的边缘身体在被中屈膝缩成一团，今晚总算逃过一劫，但是明天、后天呢？只要跟他在一起总有逃不过的那一天，心中想着自己的皇弟和太傅，玉函琼抱紧颤抖的身体努力压抑着自己的恐惧。

    另一处大帐内，南无煌及其不耐烦的看着随他出征的一群副将们。

    “将军，那人可是姜国皇子，谁能保证他不是来刺探情报的？”

    “薛老将军说的没错，那姜国皇子貌若天仙一看便知是以色诱/人的奸细，将军莫要着了他的道啊！”另一个老臣接着薛将军的话劝道。

    “两位老将军所言甚是，那姜国被灭，这玉函琼定是要引/诱将军为他效力重建姜国，将军千万不要被他的美色所迷惑。”

    随着话落，下边一群人七嘴八舌的开始议论。

    刚刚结束了战事的讨论准备回大帐的南无煌还没等起身就被资历颇深的薛老将军挽留，随后就是眼前的这番景象。显然这群部下们早已经商量好了，否则怎么会如此反应迅速步调一致的规劝自己不要接近玉函琼？

    本就因为今晚好事被搅而心烦气躁，现在又听到这些人对玉函琼如此恶意相加，南无煌有些怒不可遏。

    “住口，我的事情自有分寸，不是你们该干涉的。”南无煌的怒斥让大帐内瞬间安静下来。

    “将军……”

    在南无煌的瞪视下，原本还要开口的薛老将军也只好闭口不语。

    “玉函琼是什么样的人我很清楚，也知道该怎样做”过了一会儿南无煌的口气又缓了下来说“他虽是姜国皇子却不曾有什么复国之心，各位将军的担忧并无恶意也是为了我着想，南某心领，当务之急是眼前的战事，大家莫要因为玉函琼而出现间隙，等这次征战结束我会好好调查这姜国九皇子给大家一个交代如何？”南无煌安抚人心的本事倒是不错，三两句就让这些人住了口，大敌当前理应万众一心怎么会被玉函琼破坏部将之间的和睦呢？

    “可是将军……”旁边的薛老将军还有点不放心。

    “薛老将军不必过于谨慎，我并不是放任玉函琼不管的”南无煌猜出他的担忧从容的笑道“我已暗中派人监视他，若他真是怀着不轨之心被我抓到，我第一时间交给老将军审问如何？”

    “将军话已至此老臣也无话可说，就依将军所言吧。”薛老将军抱拳说。

    其他人见薛老将军也不再有异议，索性也不再提玉函琼的事情。

    “一个玉函琼就让你们这般紧张，大家是不是许久未征战有些紧张了？”南无煌打趣的说。

    一阵哄笑在大帐内响起，原本凝重的气氛消失殆尽。或许真的是因为休息的时间太长了，突然出征让自己变得神经敏/感起来。大家暗自低笑摇头，确实，他们这些个久经沙场的老将干嘛为一个手无缚鸡之力的玉函琼紧张兮兮的，莫要说那玉函琼看不出有什么本事，就算有什么不轨企图又怎么会逃得过南将军的眼睛。如果南将军连对付这等人物的本事都没有那又是怎么统领鎏国十几万士兵征战的？

    众人散去时原本不安的疑虑已经消失，南无煌不仅解决了部下们对玉函琼怀疑还顺势和他们拉进了关系。有些疲惫的回到大帐，坐在床边看着已经进入梦乡的玉函琼。

    “你到底是不是抱着目的来到我身边的呢？”轻轻一叹，叹出无限忧虑。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第9章 人前献策

第九章人前献策

    战事如火如荼的展开，军营里也散发着与往日不同的严肃气氛，各处巡逻的士兵无不小心万分就怕敌人偷偷来袭。为玉函琼治疗眼睛的草药也终于在这时送到，南无煌当即吩咐催御医为玉函琼配制治疗眼睛的草药。

    “将军，小人配制的药膏每隔五日便要换一次，连续敷上三个月后玉公子就有希望复明了。”催御医为玉函琼敷完药膏后一圈一圈在他眼睛上缠着布带说。

    “三个月吗？到时对广丘的征战也会结束了吧。”南无煌感叹。

    “将军，只是现在的草药只够配制一个月的分量，这其中一味药极其稀有不易寻得。”催御医又说。

    “是哪味药？”南无煌问。

    “是红岿灵。”

    “我知道了。”南无煌摆一摆手示意催御医退下。催御医恭敬的行了个礼提着药箱离开。

    “感觉如何？”南无煌握着玉函琼的手问。

    “凉凉的很舒服。”

    “那就是草药起作用了，乖乖等上三个月你就能重见光明。”

    “那红岿灵是极其稀有的药材，有市无价，何必为我做到……”

    “为你当然值得”南无煌抢过他的话说“以我的身份要集齐剩下所需的分量不是什么难事，不必担心。”

    玉函琼幽幽一叹不再言语，他竟为自己做到如此，要知道那红岿灵是何等珍宝，竟被他说的如此云淡风轻，好像伸手在空气中一捞就能得到似的。不论南无煌说的多轻松玉函琼都知道这草药的珍贵性，而他却如此不在意，是不想让自己心中不安吗？

    “在想什么？”南无煌的声音又响起。

    “没什么。”玉函琼想的出神竟忘了南无煌就在身边。

    “你在这大帐里待的也有些腻了吧，随我出去走走如何？”南无煌笑着牵起他的手朝外走去。

    靶场上，士兵们正在操练准备着接下来的攻城之战。以薛老将军为首的副将门正聚在一起商量着攻城的计划，见南无煌过来刚要抱拳行礼却被他摆了摆手制止住。

    牵着玉函琼的手来到众人身前，士兵们操练的声音浑厚有力的传进耳中。

    “东贤，薛老将军们商讨的攻城计划如何了？”南无煌没有问眼前的薛老将军而是问站在身后的东贤。

    东贤很是纳闷，主子这是在打着什么心思？一边的薛老将军等人也十分不解，却没有人插话。

    “回将军，薛老将军们还在商议中。”东贤说。

    南无煌没有表态而是转过头问站在一边的玉函琼。

    “你若是我要如何攻打这座城池？”

    “瑞阳城附近地势平缓，不仅城墙极高而且城外又有三十尺深的护城河，强攻虽有胜算却也会两败俱伤。”玉函琼清晰的声音加杂在操练的口号声中响起。

    南无煌和身边的众多将军都点了点头赞同着玉函琼的分析。

    “那困城如何？”南无煌开口问。

    “困城不可。”玉函琼立刻说道。

    “为何不可？”南无煌赞赏的一笑继续问。

    “瑞阳城地域广博，十万兵马围城会变得很分散，若是他们强行突围一处将对我们更加不利，不仅无法将敌人围困在城中还可能会被各个击破，瑞阳城物资丰足就算是围城我们也耗不起。”玉函琼说。

    “那依你之见又当如何？”果然和自己想的一样，这玉函琼还真是能给自己带来惊喜。

    “瑞阳盛产棉花，各家仓库中都会储存不少准备出卖，这棉花又极易燃烧，若用火攻必将有效。”

    “瑞阳如此之大，几处火攻能起什么作用？”南无煌问。

    “瑞阳共四座城门，城北有朝廷的绵仓面积颇大，只要事先佯攻其他三座城池的一座分散敌人的注意力，激战正酣时在用带来的弩机器械投放火石烧仓，之后趁机攻城便可。”

    “好计策。”旁边不知是谁拍手惊叹出声。

    南无煌转头满意的看着一群副将惊叹的神情，而玉函琼不知除了他和南无煌之外还有别人在场，一下子紧张起来。感觉到身边的人握住自己的手猛然紧了一下，南无煌也轻轻握紧玉函琼的手示意他不要害怕。

    “玉公子好计策，这等破城的办法值得一试。”另一个副将也赞同的说。

    “函琼不知各位将军在此，言语逾越还请恕罪。”玉函琼说。

    “没有逾越，你的计策很好”南无煌笑着说“只是我们佯装攻城敌人未必没有准备，瑞阳棉花名声在外无人不晓，他们不会猜不到我们再打这些主意。”

    “那依将军该如何是好？”薛老将军问。

    “按照函琼的计策便可，只是城北的官家绵仓也作为我们佯攻的一处”南无煌说“先攻南门引起他们的注意，之后防火烧城北的绵仓在佯攻北城门，这样他们就会认为我们在佯攻南城而实际上实在攻北城，待他们上当将主力调往这两座城门之后大军出击直取东城门，最近东风盛行，若在用火攻东城必定事半功倍。”

    在场之人无不赞叹，想不到南无煌已经思考到这般地步，竟比玉函琼还技高一筹。

    “将军的计策甚好，实在是妙。”副将门各个赞叹。

    “薛老将军，这些具体细节就交给你安排了。”

    “属下定当完成，不会辜负将军期望。”薛老将军抱拳对南无煌保证。

    笑着点了点头，南无煌牵着玉函琼的手转身离开，留下的一群人们还在兴奋的讨论着刚刚的事情。

    “将军的计策真是天衣无缝。”

    “那玉公子竟和将军想的差不多，看来也是不俗之人。”

    “想不到那玉公子还真有些本事。”

    炽热的阳光下，靶场上的士兵们还在斗志昂扬的操练着，充满力量的口号声仿佛喧嚣的战鼓一般敲进人心，令人振奋。




第10章  大捷归来

第十章大捷归来

    喧嚣的吼声不绝于耳，战鼓磅礴的声音参杂着人们的嘶吼声从战场上传来，即使身处军营之中玉函琼也能听见这震颤人心的声音。

    “公子面色隐忧，是在担心南将军吗？”催御医一边为玉函琼的眼睛换药一边和蔼的问。

    “无煌将军身经百战世间罕有敌手，这一仗必胜无疑有何可担心。”玉函琼说。

    “那玉公子为何忧虑呢？”催御医不解的问。

    “我只盼战事快点结束，可以少伤人命。”

    “玉公子既然如此体恤黎民又为何要给南将军出谋划策？”催御医不解。

    “我也不知自己是对是错，只盼着以最快的速度结束征战少些牺牲，但又对自己献策的事而懊悔万分。”玉函琼满心纠结的说。

    “战争从来都少不了伤亡之事，玉公子竭尽所能为黎民着想已属不易，又何必愧疚于心。”催御医宽慰的说。

    催御医收拾好药箱又劝解玉函琼几句便离开了，夜深至极喧嚣却不绝于耳。过了许久，外面不知是谁大喊着“将军凯旋”的声音，营地中也变得嘈杂起来。玉函琼坐在大帐之中听见外面有许多欢笑的声音，到处是传递捷报的人们。

    那人想必一回来就去议事的营帐慰劳属下们去了吧？尽管营地吵闹玉函琼的帐中却安静无比。

    “把水抬进来吧。”是南无煌的声音。

    随着南无煌走进大帐的还有几名抬着热水的士兵，将浴桶抬进屋内后士兵们鱼贯离开。征战回来的南无煌满身尘土，但此番大胜却让他精神甚好。

    “这么晚了还没睡是在等我回来吗？”南无煌卸下盔甲看着玉函琼问。

    “催御医刚刚给我换完药，还没来得及休息。”玉函琼感觉到他的靠近。一股霸道的压迫感夹杂着战场上的血腥味道迎面扑来，让玉函琼稍稍皱眉。

    “既然还没睡就和我一起沐浴吧。”南无煌说着解开玉函琼的衣带。

    “我今日已经洗过了。”玉函琼抓紧自己的衣襟稍稍躲闪的说。

    “无妨，再洗一次。”南无煌说着将他抱起朝浴桶走去。

    衣服还未褪下，玉函琼就被南无煌放入水中，随后南无煌也进入浴桶。浴桶比想象的大一些，两个人并没有离得特别近，玉函琼只顾坐在离南无煌最远的地方不动。看着他的样子，南无煌笑了笑。

    “我今日征战早已精疲力竭想休息了不会对你怎样，不必这么害怕，过来给我擦擦背。”

    玉函琼听出南无煌话语中的倦意随即稍稍宽心，摸到搭在木桶上的棉巾，玉函琼慢慢朝南无煌靠去。前面的人已经转过身去背对着自己，探索的手指碰触到坚实的脊背后玉函琼拿着绵巾开始擦拭。

    “你从小身居宫中为何对瑞阳如此了解？”南无煌惬意的闭上眼睛享受着玉函琼的侍候。

    “从小太傅便给我们讲述外面的大千世界，何处有珍奇异宝何处有奇人异事，何处是兵家必争之地何处是无人问津的山隘峡谷，天高地广无所不谈。”

    “尚太傅还真是见多识广，连瑞阳这样的地方都能牢记于心并讲述予你们。”

    “地理风土的知识只是我闲暇打发时间从书上看来的。”

    “你这样的奇才却不喜欢争名逐利，真是枉费所学。”南无煌颇有遗憾的转身看着他。

    “人各有志，我志不在此。”感觉到南无煌转过身来，玉函琼收回手臂下意识的想往后靠，但却被南无煌先一步抓住了手腕后退不得。

    水气弥漫沁湿了玉函琼耳边的发丝，玉函琼的面颊也因热水熏染而泛着桃红色，就连微翘的睫毛上都挂着微小的水珠。

    “衣服都湿透了还不脱下来么？”南无煌笑着伸手过去。

    “不必了，我一会儿再换一件干净的衣服便可。”

    “湿嗒嗒的穿在身上多不舒服，我帮你换好了。”南无煌说着迈步走出浴桶更衣。

    玉函琼紧抓着手中的绵巾坐在浴桶中，南无煌回来后看着他担心的样子心中明了的一笑。

    “你即使是这般畏惧的样子也很诱/人呢。”托起他的下颚，嘴唇在泛红的脸颊上轻轻游走。

    “无煌将军。”玉函琼轻轻唤道，身体又躲了躲。

    将他扶出浴桶，接触到冰冷空气的玉函琼瑟缩一下。南无煌戏谑的褪下他湿透的衣衫，玉函琼挣扎不开只好任由他而为。

    为他白皙的身体套上一件薄衣，若隐若现间从衣衫上显现出的身体轮廓更是引人遐想。抬起他低垂的面颊，南无煌的舌头霸道的长驱直入肆意掠夺。

    “无煌――唔――”

    “别吵。”拥住他的身体吻得更深，这般甜蜜的索取永远也不会厌倦。

    过了许久，南无煌终于意犹未尽的放过了玉函琼，看着怀中美人大口喘着气的样子竟也是这般绝色之美。由于呼吸被阻玉函琼面色更加透红眼角也泪水充盈，微微温热的体温隔着衣衫传递过来。

    南无煌将他扶到床边拿起梳子乐此不疲的为玉函琼梳理长发，细软的头发如同它的主人一般柔润，让人爱不释手。

    折腾到大半夜，南无煌终于将玉函琼禁锢在怀中酣然入睡，玉函琼担惊受怕许久总算松了口气，疲惫之下竟也很快的入睡了。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第11章 刺客袭来

第十一章刺客袭来

    第二日一早，南无煌正装宽袍准备张扬大胆的进入瑞阳城。

    “无煌将军昨晚没有直接留在城内而是今天一早大张旗鼓进城，想必是为了引那些暗中的敌人出手吧？”玉函琼问。

    “聪明如你，我还真是瞒不住”南无煌拾起他的屡发丝贪恋的嗅着“不过还有一个原因，现在若晚上不抱着你我难以入眠。”

    玉函琼撇过头去轻咬嘴唇不回答他，每次南无煌说出这般暧昧的话语来自己都不知如何对应。

    “这几日让你睡在大帐中着实有些委屈，我已经让人好好安置，今晚便可以舒舒服服的睡一觉了。”南无煌亲自为他套上外衣系好衣带。

    “安逸生淫意，行军打仗最忌讳好逸恶劳……”

    “你是在担心我被富贵迷失理智吗？”南无煌问。

    “函琼多嘴，请将军勿要见怪。”玉函琼忽觉自己话太多立刻收口。

    “我并未生气，你时刻提醒说明你很在意我，我高兴都来不及何来怒气”南无煌揽过他的腰伸手在他蒙着纱布的双眼上摩挲“要说不满还真有一些，你又叫我将军，记得我说过什么吗？”

    “无煌。”玉函琼淡淡的叫了一声。

    “这就对了，记住不要在犯错。”

    惩罚性的在他红嫩的唇上一啄，南无煌为他插上一根檀木镶玉簪子牵着玉函琼的手走出大帐。

    鎏国常胜将军威风凛凛的骑着马走在前边，身后是气势如虹的士兵还有一辆轻纱垂帐的马车，玉函琼和照顾他的催御医便坐在车中。

    前夜的一战并未牵连太多黎民百姓，南无煌攻城之后也责令部下严整军纪，所以今天大张旗鼓进城便出现了许多百姓好奇围观的阵仗。南无煌骑在马上威武潇洒，丝毫没有顾及会有刺杀的人突然出现。

    喧闹的人群不断向前拥挤，大家都争相看一眼传说中的常胜将军，场面变得越发不可控制之时异变也同时发生。

    几只淬了剧毒的细小钢针破空飞来发出嗖嗖的声音，喧闹的人群将细微的声音淹没，钢针纤细的体型也没能引起多少人主意。

    “主子小心。”东贤率先察觉刺杀快步上前抽出刀将飞来的钢针挡下。

    “保护将军。”南无煌身边的护卫们一拥而上将南无煌重重护卫在中间。

    围观百姓听闻刺杀立刻大乱，人群四下逃散各种尖叫和吵嚷喧嚣震耳，混乱的脚步叠叠相加让场面更加复杂。与此同时，随着那枚钢针而来的还有十几名蒙面的杀手。众多武功高强的杀手越过人群提着淬过毒的刀剑飞快向南无煌冲来，这拨人显然已经抱着必死的决心，即使被南无煌的手下们斩杀殆尽也没有退缩。

    “催御医，无煌将军那边是不是有刺客来袭？”玉函琼坐在马车中听见外面的嘈杂问道。

    “将军那边无大碍，玉公子可千万不要伸出头去，刀剑无眼公子又目不能视，小心受到波及。”催御医对玉函琼嘱咐道。

    “劳催御医费心，函琼不会去做鲁莽之事。”玉函琼淡淡的说。

    一番搏杀之后，外面的喧嚣渐渐平息。南无煌从头至尾丝毫不乱的坐在马上看着如同闹剧一般的眼前景象，舍命来刺杀南无煌的刺客只剩下一个人伤痕遍布的站在路上，鲜血顺着伤口汩汩流下。

    “你身手不错，若就此殒命我倒有些可惜。”南无煌坐在马上看着眼前的杀手说，唯一活着的杀手身边遍布着士兵的尸体，显然这人武功高强。而拿着弓弩的士兵们已经将他团团围住，南无煌早有准备，今天他是无论如何都不可能安然离开了。

    “我惜你有些本领，可以给你一个活命的机会。”南无煌纵身下马提剑走进。

    “将军不可！”东贤警戒万分。

    “无妨”屏退东贤，南无煌抽出剑对眼前的人的说“十招之内若你还不倒下我今天便放过你，若禁不住我十招你就供出是谁派你来刺杀我的，如何？”

    “既然已经做了这杀人的营生，即使你把我碎尸万段我也不会说出一个字。”刺客铿锵的说完提剑便朝南无煌刺去。

    南无煌眼中神色一闪不慌不忙的接起招来。这男人想不到还有些骨气，自己对他的印象又加深一步。

    玉函琼坐在车中将外面的对话听的一清二楚，眼睛虽看不见，也有两年未听过这个声音，但他还是一下子就认出了声音的主人。摸索着车门不顾催太医的劝阻走出，玉函琼即欣喜又急切的喊道：

    “梁渊！你可是梁渊？”

    “九殿下！？”虽然玉函琼双目被蒙，但刺客还是一眼就认出了从马车里出来的身影。大喜之余一个不慎竟被南无煌一脚踹倒在地，身上的伤口又加重几分行动也变得异常吃力。

    “是你认识的人？”南无煌收手转身看向玉函琼。

    “此人是我的熟人，今天的事一定另有隐情还请无煌将军手下留情。”听见梁渊说话气喘吃力，玉函琼便断定他受伤颇重，所以立刻像南无煌请求。

    “先将他收押，等安顿好一切后在慢慢审问。”南无煌对士兵命令道。

    “是，将军。”

    “再给他找个医生。”看着玉函琼担心的样子，南无煌又补了一句。

    “是。”

    手下们七手八脚的将梁渊压下去，可梁渊却挣扎的对玉函琼喊道：

    “九殿下，请你救救七公主。”

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第12章 蒉瑶公主

第十二章蒉瑶公主

    听到梁渊的话，玉函琼心中大骇。

    “七姐？”玉函琼大喜过望，想不到自己的姐姐还活着，可按照梁渊的意思七公主现在身陷险境。

    “皇姐她怎样了？”玉函琼摸索着想下马车，南无煌眼疾手快将他要摔下的身子扶住带到梁渊面前。

    “都怪属下护卫不周，七公主被恶人掳去以此来要挟我刺杀南无煌，不然七公主就会受尽磨难，属下为了七公主才答应下来。”梁渊说。

    “皇姐她被谁掳走的？”玉函琼焦急的问。

    “我不知道，那人只命令我今日刺杀南无煌，只要成功便会将七公主安全放回来。”

    “他们可曾知道自己掳走的是姜国皇族后裔？”见玉函琼神色急切，南无煌开口问梁渊。

    “不知，我与七公主行事谨慎不曾暴露过身份。”见玉函琼与南无煌关系紧密，梁渊不再抵抗乖乖回答。

    “那他们又是怎么找上你的？”南无煌继续问。

    “我和七公主赶路的途中遇到一群镖师，当时他们正与山贼拼命，我见这些镖师处于下风便出手帮忙，想不到竟引来这等祸端。”梁渊叹道。

    “那些掳走你家公主的人可是这群镖师？”南无煌又问。

    “我不知。”

    南无煌站在那里思索了一下对东贤命令道：

    “关闭城门立刻去查镖师装束的旅人，中午之前要把人救回来。”

    “遵命。”东贤领命立刻离去。

    “无煌将军――”玉函琼刚刚开口便被南无煌挡下。

    “这里不安全，回去再说。”

    梁渊被安置在玉函琼的车中由催御医照顾，南无煌又骑上坐骑继续朝安置好的府邸前进。和刚刚进城的热闹相比，此刻街道上变得冷清，原本看热闹的小老百姓们早就消失的一干二净，也有那么几个胆子大的偷偷打开自家门窗朝外张望一两下。

    来到准备好的府邸，梁渊已经在催御医的治疗下安然入睡，南无煌并没有将他当刺客处理还将他安置在自己卧房附近以便玉函琼探望。

    悠悠醒来，全身的伤口都在叫嚣疼痛，汇集焦距，梁渊发现自己躺在一张舒适的床上，而外面的天色已经黑了。想起七公主，梁渊猛的挣扎坐起。

    “不要乱动，会牵扯伤口。”一个温柔的女声带着泪腔坐在旁边将他按回床上。

    “七公主！”坐在梁渊眼前的正是被东贤救出的七公主玉蒉瑶(注：蒉，与葵发音相同）。

    “公主可曾受到委屈？都怪……”

    “先不要说了，你伤得重要多休息，等好一些时函琼还有很多话要问你，现在快休息吧。”玉蒉瑶温柔的嘱咐。

    “是，臣遵命。”梁渊顺从的闭上眼睛休息。玉蒉瑶为他掖好被角转身走出屋子。

    “多谢将军救了函琼和我的侍卫。”玉蒉瑶来到偏厅，南无煌和玉函琼都在那里。

    “你们姐弟许久未见想必有很多话要说，不必管我尽管畅谈。”望着与玉函琼三分相似的面孔，南无煌押了一口茶说道。

    “七姐，你们当日是怎么逃离皇宫的？又为何会来此？”玉函琼急切的问。

    “当日宫中大乱，梁渊慌乱之中找到我便快速带我翻墙离开，我们在外隐居两年却不敢长久定居就怕被人认出，所以一个地方住不了多久就会离开，这一次梁渊仗义出手却不想被恶人盯上，那些人见他身手不错便抓我要挟梁渊刺杀南将军，若不是你与南将军相熟，我们二人今日都会丧命。”玉蒉瑶说。

    “真是世事难料，想不到皇姐也大难不死，我当日与十三弟被尚太傅偷带出宫才苟活到今日。”玉函琼叹道。

    “函琼，你的眼睛怎么了？”玉蒉瑶伸手摸向玉函琼的缠着纱布的双眼。

    “只是被两年前那场大火的浓烟熏伤，没有大碍。”玉函琼安慰的说。

    “那函游与太傅先生现在在何处？”

    “已经被无煌将军送到安全的地方，皇姐放心。”

    一番安慰和道谢后，玉蒉瑶又转身回去照顾梁渊了。南无煌走上前揽住玉函琼纤细的腰将他带向自己的卧房笑道：

    “你倒是会安慰人，我明明是将你弟弟和太傅扣做人质来要挟你，你竟然还说谎让你皇姐不必担心。”

    “无煌将军是否也要将我皇姐扣下来要挟我？”玉函琼没有挣扎，靠在南无煌怀中问。

    “就算放了他们，我想你皇姐和那个护卫在外面也难以生存”南无煌笑道“更可况我很中意梁渊，若能收做己用岂不是更好！”

    “无煌将军身边能人异士比比皆是，少一个梁渊也无妨。”玉函琼咬咬牙反抗的说。

    “你亲人朝臣都在我手中，多个公主和侍卫也无妨。”南无煌心情不错的回答。

    玉函琼知道自己无法说服南无煌，在争论下去只会惹他不快，索性不再提及这件事。

    “我会善待他们，你不必挂心。”看着玉函琼担心的模样南无煌保证道。

    “多谢无煌将军眷顾。”

    “我们相识也有些日子了，为何还要如此见外？把将军两个字去掉直接叫我无煌可好？”南无煌捧起他的面颊，嘴唇在他耳边摩挲的说。

    “我……”玉函琼犹豫再三。

    “还做不到吗？算了，我不逼你，若你喜欢叫我无煌将军也罢。”南无煌见夜色深沉，将他置于床上搂在怀中安然入睡。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第13章 路遇劫匪

第十三章路遇劫匪

    “函琼，那南无煌是不是用函游和尚太傅要挟你留在他身边？”第二日清晨，玉函琼来探望七公主和梁渊时，玉蒉瑶洞悉的问玉函琼。

    “什么？那南无煌竟是以十三殿下来要挟九殿下！”梁渊猛然问。

    “无煌将军虽用这般手段强留我在他身边，却一直以礼相待未曾难为过我，你们不必担心。”

    “看来我和梁渊是走不掉了，那南无煌定会将我们留下，这样一来要挟的条件也增加一个，想不到我们姐弟重逢便给你带来如此大麻烦。”玉蒉瑶愧疚的说。

    “七姐不必自责，我确实未受过什么委屈，你也不必如此记挂。”

    “我看得出那南无煌对你可谓是尽心尽力，就连他看你的眼神都与常人不同，你生的如此倾城倾国却是男儿身，我担心……”玉蒉瑶欲言又止。

    “人各有所命，我们早已不是让世人垂涎的皇家贵族，世事无常只好任凭天命。”玉函琼轻叹。

    “既然如此，我们只好留下”梁渊说“那南无煌四处征战定然不会带着七公主，我想他会将七公主送到十三殿下那里。”

    “那你呢？”玉蒉瑶担心的问。

    “即使南无煌赶我走我也不会走，我要留下来保护九殿下，战场凶险，多一个人多一份照应，公主远离战场与十三殿下在一起我也能放心。”梁渊说。

    “现在看来到是我牵连你们进来了。”玉函琼摇头。

    “人各有所命”玉蒉瑶重复着玉函琼刚刚的话说“命已至此避无可避，我和梁渊只是做了自己的选择并没有人逼迫我们，你现在倒是忘了自己说的话开始良心不安了。”

    梁渊轻声一笑，玉蒉瑶也微抿嘴角，这么一调侃玉函琼原本压抑的心情也好了许多。

    如同梁渊所说的那样，玉蒉瑶半月后就被南无煌派人送到鎏国，而梁渊自愿留下的决定让南无煌大为欢喜。军队在城中安顿了半个月的时间，此时已经整装待发，梁渊强健的体格也仅用了半月就恢复了八成。在和七公主惜别之后的第三天，梁渊就护卫着玉函琼随南无煌继续出征。

    天气放暖，气候宜人。

    在马车里坐久了的玉函琼也想到外面透透空气，梁渊询问玉函琼要不要和自己同乘一匹马时，南无煌见玉函琼点头应允十分气恼，二话不说就将他抱到自己马上惬意挥鞭让马一溜小跑跑远。

    “微风拂面的感觉如何？”南无煌紧紧拥着他问，玉函琼淡淡的体香顺着风向传入鼻孔，让南无煌有些迷醉。

    “很舒服。”玉函琼回答。虽然看不见，但南无煌刚刚气恼的举止和行为也让玉函琼心中偷笑，想不到堂堂将军居然还有这么孩子气的一面，自己的东西非要紧霸占着不可，像极了拼命保护玩具的孩童。

    “在想些什么？心情如此好？”听见玉函琼轻声笑出，南无煌垂首在他耳边问。

    “只是气候舒爽心情比较好罢了。”玉函琼躲闪着他痒人的气息回答。

    一个不经意的扭头虽然让耳朵躲了过去，可香颈却大半暴露于南无煌眼前。眼前白皙的肌/肤在温暖的阳光下越发的秀色可餐，淡雅的体香随着阵阵微风传入心肺。南无煌舌尖在玉函琼白嫩的脖颈上来回轻舔引来身前的人儿一阵抽气声，瞬间发出的声音立刻被玉函琼努力压下，但这一丝的声音听得南无煌还是心火燎原。牙齿轻轻在白嫩的脖子上啃噬，留下点点粉红痕迹，玉函琼越发的努力抑制，身体却微微颤抖起来。

    “想不到你的脖子这么敏/感，只是这样做就已经让你心跳的这么快了。”手掌覆盖在他的胸口，心跳的节奏透着衣服传递过来。

    “无煌将军，会……会被别人看见的。”玉函琼努力吐出几个字。

    “没关系，我带你先行一步其他人都在后面，行军的队伍要过好一会儿才能跟上我们。”伸手探进衣内，细腻如丝的肌/肤让南无煌爱不释手。

    “无煌将――将军，不要。”玉函琼温软的声音中带着些许的惧意和拒绝。

    “莫要害怕，我不会伤了你的。”继续雕啄着白皙如玉的脖颈，南无煌越发的大胆。

    到路边的草丛中传来悉悉索索的声音，南无煌警觉的抬起头顺手将玉函琼松散的衣衫收拢。

    “是谁？出来。”一声呵斥下，草丛中立刻窜出几个彪形大汉，看打扮就是强盗劫匪之流。

    “啧啧，大白天的竟见到如此销魂之事，本想看个够再动手的想不到先被发现，既然如此――”明显是头头的大汉猥琐的打量了玉函琼一眼对手下命令道“――把后面那个男的杀了，前面的美人给我带回去，等我玩够了就赏给你们。”

    “是，大寨主。”手下们也流里流气的打量着玉函琼，一听老大如此大方个个都来了精神。

    南无煌感觉到怀中的玉函琼明显的瑟缩一下，心想刚刚的事情被人看见定是让他羞怯难堪了，而那几个山贼的话也让他心生畏惧。

    “你们既然已经偷看，难道没听见他刚刚称呼我为什么吗？”南无煌坐在马上不紧不慢的说。

    “你们说话的声音那么小我管你说了什么，要想活命就将这美人留下，让爷爷我砍了你的双手便绕你一命。”山贼头头淫笑着说。

    “在这里等我不要乱动。”南无煌把缰绳递到玉函琼手中翻身下马。

    “无煌将……”

    “没有关系，这几个人还耐我不得。”南无煌打断玉函琼的话微笑安慰道。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第14章 占山为营

第十四章占山为营

    见南无煌下马，山贼头头的跟班立刻觉得事情不对劲，慌忙跑到他身边小声说：

    “大寨主，他的装束好像是行军打仗的人，听说鎏国大军这两天会从这里经过，他会不会是哪个部队的将领，这样的人我们可惹不起啊！”

    “怎么可能”山贼头头明目张胆的大声嚷嚷着“你见过哪个行军打仗的将军骑马还带着美人调情？再说这荒郊野外的只有他们二人，哪来的军队经过，我看八成是拐了上级的美人逃出来私奔的小情侣。”

    随着山贼头头的话说完，将南无煌和玉函琼围在中间的一干山贼都粗野的大笑起来，一些人的口中还对玉函琼说着不三不四的下/流话语。如此对玉函琼口出不逊，南无煌有些怒意。

    “找死。”抽出锋利的宝剑，嗡鸣之声还在耳边回荡。

    “真是把好剑，将那把剑也给我抢下来。”山贼头头还在狂妄的叫嚣。

    见对手只有南无煌一人，众多山贼大胆的冲了上去。几个呼吸间过后，哀号遍野，血的味道在空气中弥漫。南无煌此时的眸子中极尽冰冷傲慢的神色，看的余下几个幸存者心惊胆战。

    “大大大大……大寨主，这人不简单啊！我们还是逃吧。”幸存下来的三个喽围在山贼头头周围颤抖不止的说。

    “逃？你们今天一个也逃不了。”南无煌阴森森的冷笑。

    “你你……你……你究竟是何人？”山贼头头也开始结结巴巴冷汗直冒。

    “你不是说我是拐了上级的美人私奔出逃的小情侣吗？怎么此刻又来问我？”南无煌嘲笑的靠近。

    “美人？对了，美人！”山贼头头见不远处玉函琼还端坐在马上，由于双目被遮看不到眼前的局势而有些焦急，心中一转立刻对手下命令道“去将那美人抓过来要挟他，不然我们今天都活不了。”

    一个拼死一搏的小喽撒开腿提刀朝玉函琼奔去，而另外两个喽和山贼头头立刻上前去牵制南无煌。

    嘴角露出一丝不屑，南无煌转身将剑向后掷去，奔向玉函琼的小喽瞬间毙命。见南无煌手中兵器已失，余下三人胆子又壮了起来，挥着手中的武器朝他砍来。

    仅仅两个呼吸的时间，玉函琼只远远的听到几声凄惨的痛呼，周围便又安静了下来。

    “大……大人饶命。”此时只剩下山贼头头苟延残喘的祈求，被踢断的肋骨深深扎进肺腑之中痛苦异常。

    “主子！”见南无煌和玉函琼许久未归的东贤与梁渊不放心的策马前来，却发现如此骇人场面。

    “殿下有没有受伤？”梁渊立刻来到玉函琼身前询问。

    “我没事。”玉函琼安然回答。

    “大军还有多远到这里？”南无煌头也不回的问走来的东贤。

    “回主子，还有半柱香的时间赶到。”东贤从那名毙命的小喽身上拔出南无煌的剑，将血迹擦干净双手呈上。

    “你的山寨离这里多远？”南无煌又回头问山贼头头。

    “就……就在这座山上。”山贼头头手一指，不远处一个地势绝妙的小山引起南无煌的注意。

    “东贤，你带人将这个匪寨在日落之前肃清干净，这里离我们要攻打的青山城不远，这匪寨就作为大军的营寨。”南无煌命令。

    “属下遵命。”东贤领命立刻离去。

    “你不好奇我是谁吗？临死前让你死个明白”见山贼头头满脸的惊骇，南无煌嘲笑的说“我姓南，名――无煌。”

    不等山贼头头惊恐的声音从嘴边吐出，他的身首已经分家。

    夕阳如血，凄美妖艳。

    当南无煌扶着玉函琼踏入营寨时，一些被俘的人立刻呼天抢地的下跪求饶。

    “主子，这些人是被那些山贼掳上来的良民，都已经集中在这里请主子发落。”

    “分些钱财让他们散了吧。”南无煌摆摆手说。

    “可他们了解这山寨的地形布局，若让他们去了青山城……”东贤犹豫的说。

    “那就杀掉，不要留活口。”南无煌依旧随意的说。

    “无煌将军”玉函琼立刻阻止“将他们暂时扣在这里，等攻取下青山城后再放了如何？这群人不过十几人而已也不会带来什么麻烦。”

    “我就知道你会这么说”南无煌低下头在玉函琼耳边笑道“若是你的意愿我一定答应。”

    “谢谢。”玉函琼微微惊讶后低声道谢。

    东贤在一边见怪不怪，梁渊站在南无煌身后见他举止放肆稍稍有些不满。

    “将军，旅途劳顿可否让在下带公子先去休息？”梁渊上前说道。

    “也罢，你去洗个澡好好休息一下，我要和副将门讨论攻取青山城的事情，等我回来一起吃晚饭。”南无煌将梁渊眼中的神色洞悉清楚，依然不介意的对玉函琼微笑道。

    “恩。”玉函琼淡淡应允后被梁渊带走，时刻不离的催御医也跟了上去。

    “主子，这梁渊……”东贤担忧的问。

    “是个猛将也是匹烈马”南无煌看着他们离去的背影说“这等人才我必将收之麾下。”

    微微一笑，无限自信。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第15章 帝王心思

第十五章帝王心思

    南无煌的不败神话还在延续，仅仅用了三天，青山城陷落。鎏国大军声势浩大继续攻城略地，所过之处无不令人畏惧。南无煌正要整兵再次出发时，鎏国皇帝圣旨到达。

    “……钦此。”公公将圣旨宣完双手恭敬的交到南无煌手中。

    “有劳胡公公千里迢迢来传圣旨，若不忙就在此休息几日在启程吧。”南无煌摆了摆手示意给胡公公准备住处。

    “大将军如此盛情小人哪担待得起，真是受宠若惊，受宠若惊啊！”胡公公连忙赔笑。

    “胡公公，我有一事不明。”南无煌说。

    “大将军请讲，只要是小人知道的定言无不尽。”胡公公拍马屁的说。

    “圣旨上说广丘派来议和使臣已经到达，公公可知是什么人吗？”

    “据说是那广丘皇帝独宠的男妃，这次议和的使团就是以他为首的。”胡公公恭谦的回答。

    “那人叫什么？”

    “姓黎，名熵。”

    “黎熵？”

    “正是正是。”

    南无煌原本要启程去下一个城池，现在却接到圣旨在青山城驻军。收拾好的行囊又被卸下，一些征战疲惫的士兵总算可以稍稍放松一下了。

    夜晚，南无煌的卧房中。

    玉函琼静静坐在桌边，柔软的发丝顺肩垂下，身后的人乐此不疲的拿着梳子为他梳理长发。摇曳的烛光略带暖意，静谧的夜色让人放松。

    “听说大军要暂时驻扎在这里？”玉函琼问。

    “广丘皇帝担心江山不保，在丢了瑞阳城时就派遣议和队伍去了鎏国，现在使臣已到，皇上命我率军再此等候，若议和失败还是要继续征战的。”

    “鎏国大军气势如虹，以此下去定将节节胜利，若为了议和而停止进发着实有些因小失大。”玉函琼分析道。

    “你如此想定然无措，但是却没有将皇上的心思也加入其中算计。”南无煌放下梳子坐在他身边说。

    “皇帝的心思？”玉函琼不解。

    “这次议和的首领是广丘皇帝最宠爱的男妃，他一到鎏国皇上就下旨停止进军，话说得这么明白你应该能猜到原因了吧？”南无煌看着眼前窗外的夜色说道。

    “鎏国皇帝从一开始就是为了那位佳人吧？为了一个人就可以挥兵讨伐不顾百姓疾苦。”

    “嘘”南无煌暧昧的将手指放在他唇边“这样贬低我的王小心我惩罚你哦！”

    “我只是就事论事并无贬低之意，若无煌将军明辨事理应该知道我所说的并无虚言。”玉函琼毫不畏惧的回答。

    “你性情温和柔骨子里却倔强得很，就是如此心性将我迷得七荤八素。”南无煌将鼻子埋于他的颈间贪婪的嗅着。

    “无煌将军，我累了可否现在休息？”玉函琼伸手推距着他说道。

    “你怕我，不想与我有肌/肤之亲吗？”南无煌问。

    “函琼都不曾知道无煌将军是个什么样子的人，如今又与家人分隔两地，目不能视难免心生惶恐，怎么可能会愿意……”

    “倒是我有些强人所难了，你与我相处时间不长定然无法对我敞开心扉”南无煌叹气的说“我可以等到几个月后，等你双眼复明时再仔细看清我的为人，若你依然厌恶于我，我定然不会强迫你。”

    “多谢无煌将军。”玉函琼得到南无煌的保证大喜过望，至少这两三个月都不用担心了。

    “但是”南无煌又邪邪一笑靠近“若你哪天不反对我可就不推却了。”

    听完南无煌的话，玉函琼想起自己前几日与他骑马时差一点失了心智，心中掠过一丝不安。

    “我们会在此停留三到五日，等接管瑞阳和青山的太守到来之后便会启程回鎏国。”南无煌将他扶到床上，二人准备就寝。

    “回鎏国！”玉函琼满心欢喜。

    “等不及要见你的太傅和姐弟了么？”南无煌见他语气充满期待，心中也跟着欢喜起来。

    “十三弟从小便没有离开过我的身边，这几日分别着实有些惦记他。”玉函琼回答。

    “你与他是同一个母妃？”

    “不是，十三弟是我母亲孪生妹妹的孩子，只是他母妃过世较早，所以我的母妃便将十三弟收养在身边，我出生后母妃就渐渐不受宠，所以母妃只有我这一个孩子。”

    “原来如此”南无煌想到什么似的又问“既然你与你弟弟的母亲是孪生姐妹，你们的父亲又是同一个人，那你小时候是不是和你弟弟有几分相似？”

    “母妃生前常说十三弟就是我儿时的翻刻一般，我们兄弟像极了。”玉函琼嘴角露出微笑淡淡的回忆。

    “那孩子长的可爱，珠圆玉润的大眼睛闪闪动人，你儿时便是这么可爱的模样吗？看起来像个白花花的小包子似的。”南无煌宠溺的笑道。

    玉函琼脸上一红竟有些不好意思，见他泛红的面颊南无煌更加觉得眼前的人是这么的勾人心魄。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第16章 恶犬街吠

第十六章恶犬街吠

    青山城，城如其名。整座城镇是由一座大山开发而来，居民们便在这山上修盖房屋，有的甚至直接在山壁山开凿房屋出来。越是高处景致越是美丽，盘旋错节的道路也是青山城的一大特色。

    “这青山城地势险要，你是如何在三天内攻下来的？”玉函琼问。

    和他同乘一匹马悠闲逛街的南无煌微微一笑说：“你何不猜猜看？”

    道路两边商贩的叫卖声此起彼伏热闹异常，晴朗的天空下不时有几只小鸟飞过。玉函琼凝眉深思不被眼前的热闹场面所分心。

    “我听说你取青山城不费一兵一卒，强攻是不可能的”玉函琼开口说“青山城地势虽险要，但屯粮耕地却十分困难，围城而取十分容易，但青山城屯粮再有限也不会连三天都坚持不了，所以围城是不可能的。”

    “说的不错，继续。”南无煌鼓励的说。

    “我曾想过用纸鸢载着燃烧的木炭从青山城上空丢下引发大火，以此趁乱取城”玉函琼说“但今日出来听闻百姓依然井井有条的生活，并无恐慌和悲鸣之音，所以纸鸢火攻也不可能。”

    “纸鸢火攻？是个不错的主意，我还真的没有想到这个办法。”南无煌点头称赞。

    “如此短时间内轻松取得城池应该只有买通这城里的太守投降吧？”玉函琼最后说道。

    “哈哈哈哈”南无煌爽朗的大笑“果真是什么都瞒不过你。”

    “你这个办法比我之前想的都要好百倍，能不必刀剑相向而取城是最好的结果”玉函琼说“我曾听闻这青山城的太守是个刚正忠贞之人，真不知道你是用了什么办法将这等忠臣拉下水的。”

    “只要让这里的太守换一个贪官上任即可。”南无煌精明的在玉函琼耳边说。

    “换？”玉函琼不解。

    “大军在鎏国未出征之时，我便想办法让那广丘皇帝换了这青山城的太守，等我们大军到达便轻易取之。”南无煌心情大好的对他暗示。

    “想不到你如此厉害，竟然在广丘朝堂之中也有耳目，这广丘皇帝定然是被你的人所蛊惑才忠奸不分的做出如此荒唐的决定。”玉函琼惊叹。

    “幸亏广丘的皇帝忠奸不分才不必生灵涂炭不是吗？”南无煌的手在玉函琼腰间轻轻捏了一下，引来身前的人一阵轻颤。

    “让开，都给我让开。”前面出现吵嚷的声音。

    一个飞扬跋扈的家丁粗暴的驱赶着路中间的行人，他的身后是四个轿夫抬着华丽的轿子由远及近而来。行至南无煌的马前，家丁见他依旧悠然自得的样子立刻气不打一处来。

    “你耳朵瞎了还是眼睛聋了，我叫你让开你没听见吗？”家丁叫嚣着。

    “噗~”玉函琼掩口轻笑出声。见他笑得轻松，南无煌也被感染的微笑起来。

    “笑什么笑，好狗不挡道，新任太守小公子的轿子你也敢挡，我看你们这些广丘的贱民实在是皮实的紧了，不让你们知道知道我鎏国的规矩你们还真的就目无法纪。”家丁嚣张的从身后拿出一条鞭子在地上抽的啪啪作响。

    原本站在一边看热闹的老百姓们见家丁撸起袖子口水飞溅的叫骂，都有些畏惧的退远了一些。这青山城已经是鎏国的地盘，而这轿子还是新晋太守家公子的轿子，他们这些人哪里惹得起，一个不小心就会被冠以造反的罪名，所以多一事不如少一事。

    “原来是新太守家的公子”南无煌玩味调侃的说“若你说的是真的就让那位公子出来见见，只有轿子谁会相信你的话？”

    “呸，我家公子就在前面的胜寒楼里喝酒，我们这是接公子回家的，别说公子现在不在轿子里，就算在也不是你说见就能见的。”家丁无法无天嚣张至极，挥一挥手，身后膀大腰圆的轿夫放下轿子朝南无煌走来。

    南无煌依旧不紧不慢的把缰绳交到玉函琼手中翻身下马。

    “只是一些势力的市井小民，莫要伤了他们的性命。”玉函琼摸到他的手抓住担心的说。

    “我知道，只是这几天无战事有些无聊拿他们解解闷罢了，不会要了他们的命。”南无煌握了握玉函琼的手笑道。

    “还有时间你情我浓的，一会儿就让你们跪下来叫爷爷。”家丁听见南无煌和玉函琼的对话更加恼怒，简直没把他们放在眼里。

    “让我给你下跪？”南无煌眼睛危险的一眯。

    冰冷的目光让家丁和四个轿夫心中猛然一凛，但见他只有一个人站出来还没带任何兵器，身后马上的人双目被遮显然是个文弱的人。相较之下，五人胆子又大了起来。

    “看你衣着上乘一定是这里的哪个富贵人家”家丁打量着南无煌考究的衣料说“等教训完你就让我家公子去找老爷给你安个大不敬的罪名，把你的家产全部充公。”

    “就算我给也怕你家老爷不敢要。”南无煌傲慢的笑道。

    “好你个不怕死的，给我教训他。”家丁的声音斗高八度，四个轿夫一拥而上。

    啪啪啪啪，四声响过后，几个轿夫捂腿哀号的捂腿哀号，捂手哀号的捂手哀号，周围人群一阵喝彩鼓掌。正当家丁震惊胆颤的时候，忽然对着南无煌身后高兴的大喊：

    “公子！”一溜小跑，家丁飞快经过南无煌身边跑到一个衣着华丽的富家公子跟前。

    南无煌回过头去，正见那个被叫做公子的人将玉函琼从马上拉下。

    ===================

    求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第17章 怒火中烧

第十七章怒火中烧

    “这是哪家的俊俏人儿，生的这般脱俗好看？”太守公子一只手抓着玉函琼的手腕另一只手去捏他的下颌。

    “放开他。”南无煌杀气逼人的走近。

    “放开我，不要――唔痛。”玉函琼被太守公子抓的生疼怎样挣扎也挣脱不开。

    太守公子满心都是玉函琼，见南无煌如煞神一般靠近立刻尖着嗓子让随行的侍卫将南无煌拿下。而他自知不是南无煌的对手，立刻转身拉扯着玉函琼逃跑。

    “不要怕，等回去了我们好好乐和乐和。”太守公子一边拉扯着玉函琼一边猥琐的贱笑。

    “放开我，我不要和你走。”玉函琼力气不及他，被抓的踉跄而行。由于挣扎手腕的淤青也加重许多。

    太守公子刚刚迈出两步就觉得有人一下抓住他的后脖领一拽，整个人还未反应过来忽觉天地一阵倒转，抓着玉函琼的手也松开了。晕头转向的从地上爬起，身边是担心自己的家丁，而周围都是倒地不起的侍卫，不远处那个满身杀气的男人正将那个美人拥在怀里。

    “可恶，他竟伤了你。”南无煌看着玉函琼淤青一片的手腕怒火中烧。

    “不要做鲁莽之事”玉函琼也感觉到南无煌身上散发的骇人气息“不要弄出人命来，他的父亲与你同侍一王，而你现在在青山城口碑尚好，若将事情闹大你的名誉必会受损。”

    “我今天收拾了这败类口碑会更好。”南无煌怎么肯轻易放过那执绔子弟。

    “别走”玉函琼感觉到南无煌要离开立刻慌忙抓住他的衣襟“我目不能视周围又人声嘈杂，你离开了我无以为依心中恐惧。”

    南无煌瞬间讶异，自己怎么就忘了这点呢！将他丢在混乱的人群中，双眼黑暗心里定然不安。自己应该在他身边才是！

    站在原地将玉函琼拥紧，南无煌对着太守的儿子问道：

    “你可知我是谁？”声音冰冷，有种风雨欲来的气势。

    “我管你是谁，等我爹来了定要你悔不当初！”太守公子坐在地上，刚刚在他身边的家丁已经不见踪影。

    “哼！悔不当初？”南无煌嘲笑。

    “让开让开，太守大人到。”又是刚刚那个家丁的声音，比之刚刚更加有恃无恐。

    “嘿嘿，你这刁民”家丁大跨步走上前指着南无煌说“我家老爷来了还不下跪求饶？”

    碰！膝盖跪地的声音格外响亮，家丁身后新晋太守哆哆嗦嗦的声音响起：

    “臣……臣臣见过南南南南……南无煌将军。”

    围观的人群中爆发出一阵惊骇的抽气声，场面变得格外安静。家丁像个被人定身的小丑一般僵在那里合不拢嘴。而太守公子原本得意威风的样子瞬间垮塌。

    “你叫什么？”南无煌的声音依旧冰冷无情。

    “臣……臣叫熊缚。”太守的声音越发的低声下气。

    “你的家丁把事情都对你说一遍了？”南无煌又问。

    “是犬子色胆包天妄图染指将军的人，多谢将军代为管教，臣回去后一定好好责杖这败类。”熊缚连忙说道。

    “将……将军饶命，是我瞎了狗眼对将军无礼。”太守公子反应极快连滚带爬的起身磕头。

    “敢动我的人也妄想草草了事吗？”南无煌语气又冷了一些。

    “无煌将军。”玉函琼开口。

    “他今日伤你我定不会轻饶他。”南无煌霸道的打断玉函琼的话。

    “我手腕痛得很，想回去上药，我们回去吧。”玉函琼靠在南无煌胸口有些疲倦的说。

    “糟糕，我竟然将你的伤忘记了。”南无煌暗恼。

    牵过马，南无煌和玉函琼乘了上去。

    “看在函琼的面份上今日绕你一家狗命”南无煌指着跪在地上的太守说“明日带着你的儿子到我住处三跪九叩谢罪，若不能让我满意就剁掉他的一双淫手。”

    说完，南无煌立刻策马而去，留下一干在地上颤抖不已的人。

    回到居所，南无煌亲自为玉函琼上药，尽管动作小心翼翼可还是会将他弄疼，而玉函琼偏偏努力咬牙忍着不说出来，生怕南无煌更加手足无措。

    “是不是又弄疼你了？”看着他又瑟缩一下，南无煌懊恼。

    “无妨。”玉函琼感觉到他的握住自己的手掌已经出汗。

    “将军，还是让老臣来吧。”催御医在一边看不下去了。

    “还是你来吧”南无煌将玉函琼的手交到催御医手中“若我在弄下去只怕函琼会伤的更重。”

    “只是一些瘀伤，上完药休息十日左右便可化瘀干净，将军不必担心。”催御医一边给玉函琼上药一边说。

    “今日只顾自己无聊解闷却将你置在一边，若我将你看紧一些也不会出现这样的事。”

    等催御医退出去后，南无煌轻轻托起玉函琼的手腕吹着凉风让他舒服一些。

    “只是小伤而已。”玉函琼宽慰着他说。

    “我现在知道尚太傅为何要夜间带你赶路了，你这样子若白天走在路上早被人劫走，我哪里还见得到你。”南无煌开玩笑的说。

    玉函琼轻轻一笑，显然是被他逗笑的。见他因疼痛禁皱的眉头舒缓，南无煌也微微轻笑。

    第二日一早，熊太守便带着被打的鼻青脸肿的儿子和同样惨不忍睹的家丁登门谢罪。听着那执绔子弟和家丁以及四个轿夫呼天抢地的求饶，玉函琼立刻原谅了他们，让这一干人等大喜过望，只有南无煌极为不解恨的盯着他们不语，既然玉函琼开口他也不会继续难为这些混蛋。

    几日后，南无煌的大军班师回朝，浩浩荡荡的队伍带着凯旋的喜庆气氛行进于山路之中

    ===================

    正在参赛，求支持，求枝枝。玉函琼大美人求包养~~o(∩_∩)o。。。




第18章 暗中准备

第十八章暗中准备

    “东贤，大军凯旋你怎么如此消沉，有心事吗？”南无煌问与他骑马并肩而行的东贤。

    “主子，那熊缚在朝中的依傍是左丞相付凉，这付凉与主子处处不和在朝堂之上也是剑拔弩张，此次付凉一定会借由这件事在皇上面前难为主子。”

    “我会怕他不成？”南无煌讪笑道“大军凯旋皇上必定会喜不自胜，哪里还去理会我教训了谁家的执绔子弟！”

    “可是，若皇上知道了玉公子的事情想必定会要见上一面，依照皇上的脾性……”

    南无煌眉头紧锁心事重重。鎏国皇帝向来喜爱美人，天下美人无不妄图尽收于身边，若让他见到玉函琼那岂不是糟糕。

    “主子？”东贤见南无煌凝眉不语，试探的叫了一声。

    “我一直得意于找到函琼，却将这好色皇帝给忘记了。”南无煌说道。如今许多人都见过玉函琼，想瞒住这件事是根本不可能的，确切的说早在他们第一次见面的时候就已经无法瞒住了，那晚众多士兵在场又怎么可能会守得住秘密。

    “瞿述。”南无煌叫着自己的另一个亲信。

    “属下在。”瞿述骑马上前。

    “一直以来的准备进行的如何？”南无煌用仅能三个人听见的声音问。

    “主子，难道您要……”东贤快一步的反应过来。

    “回主子，都已安排妥当，只有少数几个地方还未完工。”瞿述如实回答。

    “加快工程，务必要小心隐秘，安排好的人时刻惊醒着点。”南无煌目光犀利的看着远方说。

    “是。”瞿述回答干脆。

    “主子，为一个玉函琼冒此风险不值得，这可是您多年……”东贤力劝道。

    “我心中有数”南无煌随意的一挥手打断他的话“反正快要完工，何时用还不都是一样。”

    “可眼下的时机根本就不成熟，玉函琼这个变数恐怕只会连累主子，主子您可是……”

    “无需争辩，我意已决。”南无煌不容置疑的阻止东贤的话。

    见南无煌决心已定，东贤自知劝他不过随即闭口不语。自家主子向来精明果敢，谋划的这件大事也是准备了多年，可如今时机未到却要因为玉函琼而乱了步骤，主子多年来的心血有可能就此毁于一旦。不管结果如何，既然自家主子已经决定，那他们这些随从必将誓死相随。只盼望那玉函琼是值得主子做出如此牺牲的人。

    “瞿述。”南无煌又一次开口。

    “属下在。”

    “你先行一步回鎏国，暗中将函琼那些亲人和太傅的安排做好，一旦事变即刻离开。”

    “属下遵命。”瞿述得到南无煌的命令立刻策马先行一步朝鎏国方向而去。

    看着瞿述尘土飞扬的背影，南无煌满心算计，东贤满心忧愁。

    “公子，南将军的一个亲信先行离开了。”梁渊对着旁边的马车说。看着前方南无煌和两个亲信嘀咕了一会儿之后一人策马先行一步，梁渊心中觉得奇怪。

    “或许是遣他办什么事情去吧。”玉函琼随意的说。

    催御医正在马车中为玉函琼的眼睛换药，经过近一个月的治疗玉函琼的双眼已经有些光感，尽管感觉微小但也起了效果，得知这个消息后南无煌比玉函琼还要高兴。

    “大军班师回朝已无战事，有什么事情要这么急匆匆的去办不可？”梁渊暗自低语。

    玉函琼没有在意，梁渊独自疑惑了一会儿也不再好奇。这时，前面的几个将军也策马赶上南无煌与他攀谈起来，几人谈的尽兴处还爽朗的大笑。趁着南无煌注意力被转移，一位身份颇高的老将军减缓马速来到玉函琼的车前。

    “玉公子，在下姓薛，是随南将军出征的副将。”薛将军底气十足的说。

    “薛将军，不知找在下何事？”玉函琼坐在车中礼貌的问。

    “玉公子，南将军是何等身份的人想必公子也很清楚，虽然鎏国男风开放但将军毕竟是身居高位之人，若养几个卑微男宠也不会有什么不妥，但公子乃是姜王后裔，若和将军牵扯不清必定会连累将军仕途，我鎏国的这位大将军乃是六国公认的猛将，如果因公子而引上祸端最终扰乱鎏国安定，那公子可就是大罪人了。”

    突如其来的刁难让玉函琼措手不及，呆呆愣在那里许久未反应过来。

    “这位将军请不要颠倒黑白，分明是你家将军抓着我家公子不放才会有如今的局面，若能自由选择，我家公子又怎么会甘愿留在这种人身边。”梁渊不服气的反驳。

    “媚颜多祸端”薛老将军哼声道“若玉公子真想离开，老朽愿意尽我所能帮你，只怕你被逼是假借机以色诱主是真呐！”

    “老将军若能助我离开再将我的家人和旧臣一起救出，在下定会感谢老将军。”玉函琼不失礼貌但语气端正的表示。

    “既然如此，就请公子等我的消息吧。”薛老将军嗤哼一声骑马离开。

    望着薛老将军离去的背影，梁渊脸色难看目光冰冷。

    “不必如此在意他的话，若我们真的能离开还要反过来谢谢这位耿直的老将军呢。”玉函琼知道梁渊为自己抱不平，出声安慰道。

    “可这倚老卖老的人说话真是让人不快，在他的眼中好像公子是故意接近那南无煌似的。”梁渊气愤的说。

    “别人说什么不必理会，只要自己心如明镜便可以了。”玉函琼淡淡的说。

    “只怕公子想离开那南无煌也没这么简单，说不定今晚催御医就会将刚刚的对话告诉南无煌了。”梁渊说。

    “老朽只是皇上派来受南将军差遣看病的，对于其他事老朽向来入耳即忘。”催御医笑呵呵的表明立场。

    “若催御医肯保密，函琼定当心怀感激。”玉函琼立刻说。

    “玉公子，就算我不说南将军也会知道薛老将军刚刚所说的事情。”催御医明了的说道。

    “为何？”

    “南将军若没些通天的本事又怎么可能身居这等高位之上。”催御医一语中的。

    玉函琼豁然明朗，如果这薛老将军不是南无煌派来试探他的，那就是南无煌有耳目在旁边将刚刚的对话听的一清二楚。梁渊也警觉的四处观望，周围的普通士兵刚刚不可能听见那段对话，但其中要是混入了武功高强的护卫就不一定了。

    当晚南无煌的军队安营扎寨后，玉函琼就证实了崔御医的话。

    “催御医，现在的药材还够函琼用几天？”南无煌坐在一边问。

    “回将军，药材暂时充足，足够坚持到回鎏国。”催御医回答。

    “如此就好，等回鎏国之后我会奏请皇上继续让你治疗函琼的眼睛，不过函琼的事情尽量少和皇上谈及，能一概而过就尽量一概而过。”南无煌嘱咐道。

    “臣知晓其中的分寸，还请将军放心。”催御医八面玲珑的说。

    屏退催御医，帐内只剩下南无煌和玉函琼。

    “还未住过几日屋子又要你睡营帐了，暂时先委屈一下，等回到我的府邸便可睡的舒适一些。”南无煌牵过玉函琼的手查看着他手腕上的淤青说道。

    “这个大帐并无不妥，我也没受到委屈。”玉函琼回答道。

    “这几日见你笑容甚少，心中有什么惦记吗？想你的姐弟和太傅了？”

    褪去玉函琼的外衣，南无煌拥将他拥入怀中躺在床上。

    “快一个月没有见到他们，心中有些惦念。”玉函琼躺在南无煌怀中，身边人的心跳透过衣服被清晰的感受到。

    “再等几日，回去了我自然会让你们重逢，手下来报说你的姐弟和太傅在鎏国过的很好，衣食所需都得到供给，你也不必太过挂念。”手掌隔着衣服在玉函琼的后背上来回游曳，即使有衣衫阻挡也难以掩盖柔软的触觉。

    在这近一个月的调理中，玉函琼显然气色好了很多，原本瘦弱的身子也变得厚实了一点，现在摸起来十分舒服，让南无煌爱不释手。

    “多谢无煌将军诸多照顾。”玉函琼淡淡的说。

    “若你真记得我对你好就不要这般急于离开我，待日久知晓我的为人后再做决定不迟。”南无煌贪恋的嗅着玉函琼身上的香气暧昧的说。

    玉函琼身体一滞。果然如催御医所说，在他的身边就不可能有瞒得过他的事情。

    “不必惊恐，我并不是在责怪你。”南无煌轻轻捏了捏他的腰宽慰的说。

    “无煌将军既然知道我无心留恋为何还要拘禁于我呢？”玉函琼叹气的问。

    “你可知我是怎么知道你的吗？”南无煌不答反问。

    “不知。”玉函琼曾经好奇过，自己过去行事低调南无煌又是怎么知道自己的，今天他问出这样的话自己也很好奇。

    “半年前我率军攻打胡国，大胜之后无意中得到一副画像，而画像中的人就是你，所以我这半年来大江南北不断打探着你的下落，如今我终于心愿已偿。”南无煌闭上眼睛回忆的说。

    “我的画像！”玉函琼惊讶。




第19章 大军凯旋

第十九章大军凯旋

    玉函琼记得自己曾经有过一副画像，但姜国是被曲犀所灭，南无煌怎么会在胡国得到画像呢？

    “你不知道自己的画像吗？”南无煌见他惊讶随即问道。

    “我在十六岁成年之时，宫里确实有一位画匠为我画过一张画像，但姜国宫变那日我来不及带上留在了宫里，可为什么画像会在胡国而不是曲犀？”玉函琼问。

    “据我所知那胡国王爷与曲犀的宰相有远亲的关系，他们二人的夫人乃是同胞姐妹，所以这两个人私下往来也很多，大概是胡国王爷见到你的画像心生爱慕所以从曲犀宰相那里高价买来的吧。”南无煌猜测的说。

    “胡国被灭之时未曾听说曲犀有援兵来助，他们二人关系甚密又位高权重，那曲犀宰相居然见死不救。”玉函琼感叹。

    “胡国当时已如累卵，风雨飘摇多年的江山已经支持不了多久，就算曲犀宰相说服他们的皇帝发兵援助也无力回天，救人不得还会得罪鎏国，如此得不偿失的事情那精明宰相怎么会去做！”南无煌轻笑。

    “姜国当时就是如此境地吧？只要垮塌一角，整个江山便会摧枯拉朽般的崩坏，仅仅用了两个月偌大的国家就不复存在。”

    “我们再说画像的事情，谈论这些过去的往事有何乐趣。”南无煌见他语气低落立刻转移话题。

    “我的画像还在你那里？”玉函琼问。

    “挂在我居室的墙上，每晚就寝前都要看上一会儿。”南无煌笑着在他耳边悄悄说道。

    玉函琼腾的脸红起来，举止也变得无所适从。见他这般羞涩，南无煌越发的心情大好。

    “等你复明之后就能看见了，到时我再请画师为你另画一张，今后每年都要为你画上一张画像。”南无煌语气暖暖的说。

    “你将我留在身边就不担心引来祸端吗？我是姜国后裔身份特殊，早晚会有人借此口舌来难为你，到时你如何决断？”玉函琼问。

    “那就做一个没有人会拿你来难为我的人不就好了。”南无煌轻松的说。

    “就连帝王都逃不掉觐见的口舌之论，你又能做到什么地步呢？”玉函琼说。

    “你若不信就乖乖留在我身边，我会做给你看。”南无煌借机说道。

    “无煌将军，若函琼真的无法与将军共处，将军是否会放过我？”玉函琼试着问。

    “不会”南无煌想也不想的霸道宣布“我既然已经找到你就不会再将你放开，你这一生都要留在我身边。”

    “可你前几日说不会强迫我……”

    “我不会强迫你与我肌/肤之亲，但我不会放你离开”南无煌不容置疑的说“自从半年前见到那张画像开始你就注定会是我的人，这一辈子你都逃不开我的身边。”

    “强求来的未必会称心。”

    “我会让你称心的”南无煌毅然的说“你已是落魄皇子又生的如此美貌，这世间混乱哪里还有你的容身之所，看开一些留在我身边也不会委屈你，就算得了自由到外边过不了几日也会落入火坑，到头来还不如我身边活的舒适，这点道理你应该想的明白吧？”

    玉函琼紧咬嘴唇默默不语。虽然南无煌的话很残忍，但这也是现实。别说在这广阔的大千世界中，就连曾经身处深宫之中的生活也是步履艰辛，自己若孤身一人怎样都无所谓，可还有亲人和旧臣受制于他，自己又怎么可能孑然一身的离开呢？凭心而论，南无煌虽霸道蛮横但对自己也算客气，一直隐忍未曾强制于人。若在外边就会经常遇到像青山城太守公子那样的事情，相比之下南无煌实在算是君子了。

    五日后，鎏国大军浩浩荡荡回朝。鎏国的都城嵘繁热闹异常，迎接的队伍排到城外五里，朝中第一文臣右丞相奉皇命亲自出城迎接，看热闹的百姓更是成群结队的观望，锣鼓喧天的声音更加烘托了热闹的气氛。

    “来啦来啦。”不知是谁嚷嚷，众人抬头望去，南无煌带着大军队伍浩浩荡荡而来。

    原本就喧闹的人群立刻像炸了锅一样沸腾起来，以右丞相为首的朝中大臣们立刻迎接上去。

    “无煌将军凯旋一路辛苦。”右丞相客套的抱拳鞠躬。

    “右丞相多礼了。”南无煌下马回礼。

    客套一阵后众人向城内进发，南无煌没有去留意自己的无限风光，也没去注意道路两边的爱慕眼神和崇拜的声音，因为右丞相刚刚一个不经意的举动引起他的注意。

    与南无煌打过招呼后，右丞相抬眼朝他的身后瞄去，显然是在找什么东西，一眼过后没有发现要找的随即将目光收了回来。南无煌心中明了，熊缚一定向左丞相告了状，而皇帝从左丞相的口中得知玉函琼的存在，现在这右丞相就是皇帝派来查看玉函琼的。幸好自己有先见之明让东贤带着马车先一步从北门回到府邸，不然这右丞相一定会找借口要见玉函琼一面。

    将军府中。

    “九哥！”

    “九殿下。”

    “公子。”

    玉函琼刚刚从后门进来，等候已久的一群人就一拥而上。

    “函游？”摸着弟弟肥嘟嘟的小脸蛋，玉函琼心中大喜。

    “九殿下你终于平安到鎏国了。”尚太傅老泪纵横的说。自从和玉函琼分别，尚太傅就无时无刻不惦记着这位和善的皇子，在那种如野兽一般的男人身边不知自家殿下要受到何种为难。

    “让太傅惦记了，函琼这些日子过的很好。”玉函琼安慰的说。

    “殿下确实胖了一些，气色也好了许多。”尚太傅打量着玉函琼满意的说。

    “公子，蓝夕想死您了。”

    “蓝陌也是！”两个俏皮的小丫鬟互不相让的争抢说道。

    “太傅在这里过得可好？”玉函琼问。

    “我们在这里受到善待，将军府的人没有难为我们，不仅不限制出入的自由还发给我们将军府的令牌以防在外遇到事端，好保护自己。”尚太傅说。

    玉函琼放下心来，看来南无煌对他们确实很好。当初说的是要将他们扣做人质，但实际上还是像客人一样善待。也或许是知道他们不会丢下自己逃命才如此放心吧，就像自己不会对他们置之不理逃走一样。

    一番寒暄后，玉函琼被带到屋内休息，尚太傅一堆人也跟了进来似乎有说不完的话。

    “殿下，你的眼睛这是……”尚太傅看着玉函琼蒙着双眼的纱布问。

    “无煌将军要为我治好眼疾，在过两个月左右便可复明。”玉函琼的手轻轻在眼睛上摩挲着说。

    “九哥，你复明之后是不是就能继续陪我读书弹琴捞鱼了？”玉函游忽闪忽闪的大眼睛里满是期待。

    “恩，到时每日都陪你读书弹琴，不过这里不是咱们后宫的荒池子，不能捞鱼的。”玉函琼摸了摸他的脑袋笑着说。

    “九殿下，那个南无煌呢？”尚太傅奇怪的问，这南无煌恨不得时时刻刻黏在自家殿下身边，怎么殿下回来半天还没见到那个人。

    “我家主子班师回朝直接去觐见皇帝，要等到吃完今晚的御宴才会回来。”一直站在一边沉默不语的东贤开口说。

    “太傅，七姐她在哪里？难道没被送到这里吗？”玉函琼从进来开始就没听过玉蒉瑶的声音。

    “七姐一看到梁渊就把他拉走了。”玉函游天真的大声开口。

    蓝陌和蓝惜两个丫头捂嘴偷笑，七公主一来到这边就日日惦记着梁渊，人一回来就立刻拉走连自家弟弟都不打招呼，现在又被十三殿下毫不留情的出卖行踪，这七公主还真是可怜。

    众人一直聊到很晚还意犹未尽，因为南无煌在宫中享受御宴所以晚饭也没回来，玉函琼一行人聚在一起开心的吃了顿团圆饭。不用说，这一定是南无煌早就吩咐好的。夜深人静，大家也回到房间各自睡去。

    “玉公子，将军的卧房到了。”南无煌的管家将玉函琼带到卧房中。

    “这是无煌将军的卧房？”玉函琼先是惊讶后是明了。也对，南无煌怎么可能会给自己另外安排住处，要睡觉一定会被安排在这里。

    “玉公子，我家将军有令，从今日起若没将军陪伴公子不可离开将军府。”管家面无表情的说。

    “他担心我逃走么？”玉函琼问。

    “公子的家人们并未受到限制依旧出入自由，只是外边混乱，将军怕公子出意外而已。”管家面无表情的回答。

    玉函琼沉默不语，想不到南无煌竟惦记自己到这种地步，连出门都要等他亲自陪伴才可。显然他是因为青山城太守儿子的事情所以变得如此谨慎。

    “玉公子，我家将军还有令，从明日起公子原来的两个丫鬟蓝夕和蓝陌会来服侍公子的起居。”管家继续说。

    “无煌将军连这点小事都想到了吗？”玉函琼幽幽的感叹，这人究竟细心到什么程度。

    “天色已晚，请公子休息吧。”管家将玉函琼扶到宽大柔软的床边后鞠躬离开。

    子时过后，一个高大的身影进到屋内。南无煌坐在床边轻轻摸着玉函琼的发丝，他安静的睡颜竟也是这么美。尽管眼睛被遮住，但那种安然舒心的感觉却是由内而发的，只是看着就能让人的心也宁静下来。

    ================

    参赛中，求橄榄枝枝枝枝枝枝~~~~~~




第20章 闲庭散步

第二十章闲庭散步

    大概是因为前一夜和大家聊得太久又加之白天赶路辛苦，玉函琼这一觉睡得很香。柔软宽大的床驱走了前一日的疲惫，直到外面娟啼雀鸣时玉函琼才悠悠转醒。

    轻轻动了动身体小小的抻了一个懒腰，旁边忽然传来轻笑声。

    “无煌将军！？”玉函琼又羞又脑。因为休息的很充分，心情好一时间竟忘记这里是南无煌的卧房，自己这样的举止被人看去实在丢人。

    “美人抻懒腰竟也如仙子跳舞一般妖娆，你这样子真是可爱极了。”南无煌伸手将他揽过来进距离观察着他的气色。

    “函琼举止太过随意，让无煌将军笑话了。”玉函琼声音低低的说。

    “哪里有笑话，你这样随性自然的样子才说明你不拘束，这才是我想见到的，若整日担惊受怕的我看着心中也不舒服。”南无煌将他扶起。

    招来外面等候已久的侍女，二人开始洗漱。

    “我来吧。”见蓝陌要给玉函琼更衣，南无煌先一步拿在手中。

    上好质地的丝白长衫，领口和袖口都秀有祥瑞的宽边图案，加上鹅黄色的暖玉配饰，南无煌又为他挑了一个同色的玉簪。蓝惜将玉函琼脑后的几缕头发随意盘起，其余的顺其自然披散下来。这一副淡雅的装束不但不俗反而有种超凡脱俗的感觉，南无煌和两个丫头都赞不绝口。

    南无煌牵着他的手来到一处墙边，引导着让他摸上去。

    “这张便是你的画像，我将他悬挂于居室中央每日多能看见。”

    玉函琼轻轻摩挲着画像，口中喃喃自语道：

    “想不到这张画竟也能逃过当日一劫，还被我今日寻到，命运实在奇妙。”

    “你若喜欢我便物归原主，这本来也是你的东西。”南无煌说。

    “不必了，此画已经是无煌将军的东西，将军留着好了。”

    看完画，丫鬟也把早饭端了上来。

    “一会儿吃完早饭带你在府里转转，以后要是无聊就让丫鬟陪你散散步。”南无煌将他扶到桌边坐下。

    “是不是因为青山城的事情才不许我出将军府的？”玉函琼想起前一晚管家的话问。

    “当然，你这样子出去我都担心你是否回得来，就算有护卫跟你一同出去我也放心不下。”南无煌为他的碗中添菜。

    “有梁渊在能有几个人将我劫走，你还是多虑了。”玉函琼说。

    “这么说你是有什么想去的地方吗？最近朝堂之上比较繁忙，等我有时间陪你出去如何？”

    “只是听说嵘繁有座出名的摘星寺，那里的得道高僧对世间万物的领悟颇具心得，我确实很想去拜访名家。”玉函琼实话实说。

    “你说的应该是无思主持，这位主持道法高深就连皇上每年也都会去拜访受教，他的大名在几大国中都很响亮。”南无煌评论。

    “若能拜访一次真是人生一大幸事。”玉函琼有些期待。

    “等我明日下了朝堂就带你去。”南无煌心情大好的允诺。

    吃完早饭，南无煌便带着玉函琼四处散步。将军府范围颇广，各种池塘花园也随处都是。见玉函琼有些走累，二人便到一处凉亭休息，跟在身后的侍女们也将茶水果蔬端上。

    凉亭之下潺潺的流水声不断，一条从外引入的小溪正巧从凉亭下边穿过，偶尔还会有一两条小鱼快速的游过。

    “在想些什么？”南无煌问。

    “再想这样的安稳日子还会有多久。”玉函琼的话伴随着潺潺水声传入南无煌的耳中。

    “哦？何以见得？”南无煌问。果然能瞒住他的事情还真不多，玉函琼如此聪慧想到这地步也不是什么难事。

    “此次攻打广丘我总算了解鎏国帝王的喜好，而我与你相识之事早已不是什么秘密，想必再过不久皇上就要你将我献上去了吧？”玉函琼的语气平静，猜不出他是怎样的心情。

    “若是如此，你是要进宫还是要留在我身边？”南无煌问。

    “命若如此哪里还能留给我去选。”玉函琼为不可闻的叹了一口气。

    “若要你选又如何？”南无煌紧追不放的问。

    “我……”玉函琼有些羞怯的说“我并不认识你们的皇帝又怎么会愿意待在陌生人的身边。”

    “那就是选我咯？”南无煌微笑着又问。

    “我哪里有得选，就算选了那皇帝你也未必肯放过我。”

    “哈哈哈哈，你倒是深知我的脾性。”南无煌爽朗的大笑。

    =====================

    本月参赛，求枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~q(s3t)r




第21章 朝堂之上

第二十一章朝堂之上

    鎏国朝堂之上。

    “南将军，为了一个落魄皇子殴打朝廷命官的家眷，这样的说辞是不是有些牵强？”左丞相气势逼人的质问。

    “那以左丞相之意又是什么呢？”南无煌不紧不慢的问。

    “你分明是因为上次我向皇上觐见要控制你的兵权你才会这样报复于我。”左丞相指责。

    “左丞相这是何意？我教训游手好闲的世家子弟与丞相和干？”南无煌云淡风轻的笑道。

    “那熊缚是我的门生，南将军借着机会教训熊缚父子难道不是在向我示威吗？”左丞相斜眼哼道。

    “左丞相，你想多了。”南无煌不紧不慢的回答。

    鎏国皇帝秦默龙高坐在王座之上，斜着身子靠着椅垫说不出的随意，但眼神之中却散发着锐利和危险的光芒。身型慵懒但没有丝毫的倦怠之意，反而让台下的众多朝臣都觉得他们的王像一个无时无刻都在盯着猎物的老鹰一般，就算距离甚远也无法忽视他与生俱来的帝王气息。

    “南将军你怎么――皇上，老臣当初觐见并无半点诋毁南将军之意，完全是出于国家安危的考虑，可南将军今天却……”左丞相见南无煌如此目中无人立刻转身向皇上求救。

    “南将军确实无意冒犯左丞相，朕看得出来，若丞相心结依然解不开就让南将军给你陪个不是如何？你们同朝为臣又位高权重都是国家的根基，如果根基破裂那国家还怎么维持呢？”秦默龙语气平淡的说。

    “既然皇上金口已开，那我南无煌在此向左丞相配个不是。”南无煌爽快的双手抱拳像左丞相作揖。

    见南无煌如此干脆，左丞相一时间有点下不来台，若这样还斤斤计较可就失了自己的颜面。

    “南将军过礼了，老臣刚刚有所心急冒犯，也请将军莫要见怪。”

    “哪里哪里。”南无煌笑的极为自然可心中却隐隐担忧。

    皇上如此轻易的为自己解围想必是借机拉拢，说不定退朝之后就会将自己留下来询问玉函琼的事情，果然是瞒不住啊！不知催御医跟他说了多少。

    “南将军大胜归来为鎏国疆土增添了两座城池，今年又是风调雨顺收成大涨，举国上下既无内忧也无外患，朕决定秋收之后举国大庆三日，众卿家以为如何？”秦默龙问。

    “皇上英明。”台下朝臣异口同声。

    “大庆之事稍后再详细商议，我许久未见南将军想叙叙旧，若没什么大事就退朝吧，南无煌随我来后宫。”秦默龙说完起身离开。

    “恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    后宫亭台水榭鸟语花香，两个年纪相仿的英俊男子并肩行于青石板的道路上，说不清哪一个潇洒哪一个更威武。身后是成群的宫娥侍卫，而寸步不离秦默龙的就是曾为南无煌传圣旨的胡公公。

    “无煌，今天的事情我可是帮你兜下来了。”秦默龙神色轻松的说道。

    “多谢皇上。”南无煌淡淡回应。

    “你明知道那熊缚是左丞相的门生还偏偏要去招惹他，这左丞相和你间隙颇深遇到这样的事哪里还会放过你，真不知那传闻中的姜国九皇子有多大能耐竟然能让你这般沉稳的人失了分寸。”

    “当时那熊缚之子太过嚣张，我们刚刚取得青山城必须要得其民心才能站稳脚跟，所以臣当时才出手教训了他。”南无煌巧妙地绕开玉函琼的话题。

    “哦？难道不是因为那执绔子弟轻薄于玉函琼吗？”秦默龙似是开玩笑的问。

    “皇上竟然连他的名字都知道了。”南无煌笑道。

    “我曾听过这姜国九皇子的传闻，据说他深居简出很少露面于人前，但却生的如仙子般倾城美貌，这般奇妙之人还真是让人好奇。”

    面对秦默龙明显的暗示，南无煌皱了皱眉随即又恢复微笑的神色。

    “传闻大多添油加醋，那玉函琼也没传闻中那般夸张，只是普通凡人罢了。”

    “将军是舍不得让我见上一面吧？”秦默龙打趣的说“想不到南将军你看的这般紧，既然舍不得我也就不强求你了。”

    “皇上言重了。”南无煌谨慎的回答。

    表面上轻松闲谈，暗地中却是火花四溅。南无煌和秦默龙都心知肚明，玉函琼这件事不会就这么草率结束，依照秦默龙的性格又怎么会错过这传说中的美人！

    “下一次皇上会是什么时候要人呢？”南无煌心中思索“无论如何自己都不先把玉函琼献上去，兵来将挡水来土掩吧。”

    =====================

    本月参赛，求枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~q(s3t)r

    感谢为小夜投枝枝的亲~~




第22章 摘星山巅

第二十二章摘星山巅

    鎏国的摘星寺因其独特的地理位置而命名，位于嵘繁城郊外二里摘星山的这座寺庙也是借用了这座山的名字。顾名思义，之所以命名摘星，可见这座山之高。摘星寺也位于山巅之上，每逢雷雨季节电闪雷鸣之际，噼啪作响的闪电便打在屋顶上端的特质瓦片上，越是经过雷电的打磨瓦片越是光亮坚固，但雷电却不会危害屋内的人，这一奇怪的事情也被广为流传。而在山下看山巅被惊雷劈打出的光亮犹如夜空中的璀璨星光一般，更加曾添了摘星寺的美名。如今这座寺中又出了一位得道高僧，摘星寺现在可谓声名鹊起。

    没有护卫，没有随从。南无煌依旧和玉函琼同乘一匹马逍遥漫步行进在清晨的官道之上，路上不断有行人擦肩而过，到处都是忙忙碌碌的人。

    “眼睛现在恢复到什么样子了？”南无煌的手从玉函琼两边腋下伸到前方抓着缰绳，身前的人散发着淡淡的清香传入鼻尖。

    “已经能感觉到一些光亮，但还看不清晃动的人影。”玉函琼回答。

    “能见些光便好，用不了多久你就会复明。”南无煌心情不错。

    骑马行至山下，南无煌将坐骑绑在路边茶亭旁让店家代为看管，他拉着玉函琼的手一步步开始攀登摘星山。玉函琼体质欠佳，山路又高又陡，两个人攀爬了半个时辰刚走了一半的路程。

    “是不是有些累了，坐下休息一会儿吧。”南无煌将气喘吁吁的玉函琼扶到山路旁边的巨石之上休息。

    “想不到这山路如此难行，摘星之难似于蹬仙。”玉函琼感叹。

    “若能轻易见到无思主持那摘星寺的门槛早就被踏破了，这山路何尝不是一个考验世人求佛之心的一种历练呢。”

    虫鸣鸟飞，太阳也升至头顶，二人休息一会儿又开始攀爬。半个时辰过后南无煌总算带着玉函琼来到山顶。

    “南将军，我家主持昨日收到将军的鹰隼传书，早已经恭候多时，还请小僧为玉公子带路吧。”刚刚来到山顶，一个小沙弥就走到南无煌跟前说道。

    “函琼，你见无思大师我不方便同去，我就坐在外面喝茶等你出来，你随这位小僧去吧。”南无煌对玉函琼说。

    玉函琼点了点头在小僧的搀扶下朝后堂走去，南无煌便坐在这位于山巅的院中欣赏着白云足下飘的极致美景。

    “玉公子，摘星寺景色秀丽常年立于云海之上，夜晚星空缭绕美不胜收，雷雨季节更是一大特色。”小僧带路说。

    “如此美景却不知晴空的雷电比之阴云的雷电哪个更美。”玉函琼说。

    “各有特色，不分伯仲。”小僧语气平淡的回应。

    玉函琼抓着小僧手猛然一紧，定了定心绪后，玉函琼低声开口道：

    “我一切安好，虽有变故却无妨大碍，莫要担心。”

    “小僧谨记，还望九殿下多多小心。”

    二人走到无思主持的房间又装作什么都没发生一般，将玉函琼送进屋内，小僧什么都没发生过一般淡然离开。

    接近晌午玉函琼才和无思主持讨论佛道结束，一番客套的告别之后南无煌便和玉函琼下了山。

    “都和无思主持聊了什么？”南无煌问。

    “只是谈了一些世道伦常，无思主持佛法高深对凡尘之事领悟通透，真是让人颇受启发。”玉函琼回味的说。

    “只可惜无思主持很少接见香客，不然我可以让你经常来请教佛法。”南无煌说。

    “若能像私塾里的先生一样，那无思主持就不是无思主持了。”玉函琼笑道。

    “说的也是。”南无煌也轻笑道。

    =====================

    本月参赛，求枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~q(s3t)r




第23章 琼即为玉

第二十三章琼即为玉

    回到将军府，东贤正站在门口等候。自家主子也真是任性，带着玉公子出门就算了竟然还不让护卫跟随，也不知道主子到底在想些什么，难道又将青山城的事情忘记了吗？

    “主子”东贤走上前牵马“瞿述已经回来了。”

    “知道了，等我将函琼送回房间再说。”南无煌示意。

    来到卧房的院子中，OO@@的声音引起玉函琼的注意。

    “周围好像有很多人？”

    “我让他们在这里种些花，若以后你在房中无聊就让丫鬟们陪你在花坛边散散心。”

    “种花？是什么花？”玉函琼好奇的问。

    “想知道？”看着他难得好奇的样子，南无煌笑了笑将他带到一片移植好的花坛前。

    “这里全部都种了琼花，身边的这一片是白色的，远处一些有紫有粉。”南无煌引导着玉函琼的手搭在一株盛开的琼花之上。

    “可是因我而种这些琼花？”玉函琼不难猜到。

    “当然”南无煌笑了笑解释说“所谓琼者，即美玉也，你名中即带玉又带琼，人又生得如羊脂白玉一般好看，这无暇白净的琼花配你最适合不过。”

    “我为琼花吗？这是第二次被这么形容了。”玉函琼微淡淡微笑的回忆。

    “第二次？之前还有谁说过？”南无煌稍稍不快的问，自己想给他一个礼物却不想早就有人说过这些话，实在是有些嫉妒。

    “是我的三哥，曾经三哥也用琼花形容过我。”玉函琼笑的温柔，仿佛陷入了美好的回忆中。

    “原来是你皇兄，那他现在身在何处？”南无煌问。

    “宫变之后再也没见过三哥了。”玉函琼叹气的说，轻轻一叹其中无限哀愁与苦涩。

    “不要伤心，等你眼睛恢复之后我再带你去见无思方丈询问佛法如何？”南无煌转移他的心情。

    “真的？”玉函琼问。

    “当然，等到你行动方便后我还要好好带你游历大江南北。”南无煌笑着说。

    “那你的将军之位要怎么办？”玉函琼轻笑问他。

    “若为美人抛功名，归隐山林又何妨。”南无煌认真的轻轻说道。

    玉函琼心中一动，无数感慨涌上心头，脸颊也微微发热，胸口像有什么乱撞一般无法安静下来。

    “今天蹬山疲惫，你先进屋小睡一会儿吧，等我处理完公务就过来陪你。”

    将他扶回房间交给蓝惜蓝陌照顾，南无煌移步来到书房中，瞿述在那里等候多时。

    “事情办得如何？”南无煌问。

    “回主子，都已办妥。”瞿述干脆的回答。

    “有什么新的事情吗？”

    “一切风平浪静，那边要我转达主子无需惦念。”

    “你去给我查一个地方”南无煌手指敲着桌子若有所思的说“将摘星寺的僧侣都查一遍。”

    “摘星寺？”

    “只管去做就是，还有，这件事除你我二人不可再泄露。”

    “遵命。”尽管瞿述心中纳闷但也不再多问。

    =====================

    本月参赛，求枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~q(s3t)r




第24章 妾室芙殇

第二十四章妾室芙殇

    南无煌由于要时常参与朝政不能待在玉函琼身边，自从回来之后皇帝似乎有做不完的事情不断的找南无煌进宫商议，南无煌一个武将也变得忙了起来。尽管如此，玉函琼也不寂寞。除了不停吵吵闹闹的蓝惜蓝陌外，玉函游也会常常来找玉函琼。这一天尚太傅正在教导玉函游，玉函琼也跟着坐在一边静静的听着太傅讲学，而蓝陌和蓝惜也站在一边半懂不懂的听着尚太傅的之乎者也。

    “不懂不懂，我听了半天也没听明白。”尚太傅讲完之后蓝陌摇头的说。

    “因为你满脑子除了绣花和沏茶外什么都装不下。”蓝惜在一边调皮的嘲笑。

    “好你个怀蓝惜，竟然当着两位公子的面嘲笑我，看我怎么收拾你。”蓝陌嘟着嘴不服气的说。

    说着两个丫头就在院中闹做一团，咯咯笑的声音不绝于耳，听起来像是炎炎夏日中的雀鸣一般清脆。

    院子里充满丫鬟打闹的笑声，玉函游被转移了注意力笑嘻嘻的看着两位侍女姐姐玩闹，受到欢乐气氛的感染，玉函琼嘴角也微微上翘。只有尚太傅吹胡子瞪眼的叫玉函游集中注意力学习，玉函游嘟了嘟小嘴又将注意力转回之乎者也上。

    “老远的就听到这边吵闹，原来是蓝惜蓝陌两个丫头。”玉蒉瑶和梁渊走进凉亭。

    “七姐。”玉函游又抛弃了尚太傅的教学。

    “七公主。”蓝惜和蓝陌停止玩闹跑了回来。

    “都叫函琼和函游公子了还叫我公主做什么，叫我七小姐便可。”玉蒉瑶笑着说。

    “是，七小姐。”蓝惜蓝陌甜甜的唤道。

    “你们这边真是惬意，喝喝茶听听讲的这般逍遥，居然都不叫我一声。”玉蒉瑶坐到玉函琼身边的椅子上。

    “我们是怕扰了七姐的好事才没叫你一起来，若七姐不嫌烦下次一定叫上你。”玉函琼微微笑着说。

    “什么好事，别胡说。”玉蒉瑶娇嗔的瞪了一下眼睛，站在他身后的梁渊有些不好意思。

    “有什么好事？我也要知道！”玉函游不甘示弱的插进一嘴，忽闪忽闪的大眼睛天真可爱。

    “十三殿下，可否将我刚刚为您讲的‘六亲不和，有孝慈。国家昏乱，有忠臣’解说一遍。”尚太傅的声音插进来。

    “呃……这个……”玉函游在桌子下面轻轻拽了拽玉函琼的袖子求救。

    “六亲都不和了哪里还来得慈孝，国家昏乱怎么还会有忠臣呢？这话说的真是奇怪。”蓝陌说。

    “身处不和睦的家庭中慈孝之人的品质才会尤为突出，若家庭和睦无灾无祸那这慈孝之人的品德也不会被衬托出来，国家内忧外患岌岌可危时忠臣就会站出来坚定立场不顾恶人阻挠直言纳谏，若是国家康泰民安朝中大臣个个勤勉于政那这位忠臣也不会在人群中突出显眼。”玉函琼微笑的说道。

    “哦，原来是以家和国的不幸衬托慈孝和忠心之人。”玉函游装模作样的点头。

    “人们只宣扬慈孝和忠心，却不知这慈孝与忠心是人之秉性的根本无需多加宣扬，只强调慈孝和忠心却不去阻止人不孝不忠，只顾强调美好品质却不端正人们的恶习，这样一味的单面赞扬根本无法改变‘六亲不和’、‘国家昏乱’的现象。”玉函琼又说道。

    “九殿下说的不错”尚太傅精神抖擞的捋着白胡须笑眯眯的赞赏道“越是凸显慈孝，其家便越是不睦，越是凸显忠心，其国越是昏乱，这就是‘六亲不和，有孝慈。国家昏乱，有忠臣。’的寓意。”

    “糟糕，我越听越迷糊了。”蓝陌敲了敲自己的头说。

    “谁叫你是个小笨蛋。”蓝惜再次嘲笑。

    “哼，好想你懂似的。”蓝陌不甘的反驳。

    蓝惜翘嘴顽皮的哼了一声不再理她，显然蓝惜也不明白这其中的深意，没一会儿两个丫鬟又闹成一团。

    “我好像懂了好像也没懂。”玉函游歪着小脑袋苦苦思索着。之前九哥的解释还能听懂，但后来的就有些迷糊了。

    “等再过两年增加阅历，知晓天下国事之后函游便会明白这其中的深意了。”玉函琼摸着他的脑袋疼爱的说。

    “有人过来了。”梁渊警觉的先一步发现有人靠近，蓝惜蓝陌也快速跑回玉函琼的身边。

    一个红衣女子从远处走来，虽然衣着鲜艳气质妖娆但却是与生俱来从骨子里散出的感觉，而非做作之态，这般浑然天成的气质不仅没有狐媚的感觉反而增添了一种性感高贵的气息。红衣女子身边只有一个贴身的小丫鬟，除此之外再无随从。

    “你是何人？”梁渊站在众人身前阻止女子靠近。

    “我是南将军的侍妾芙殇，听闻玉公子在府中做客便自作主张的来结交一下。”芙殇不卑不亢也无傲慢之意。

    “梁渊退下”玉函琼立刻说道“这里是人家的宅邸，怎能对主人无礼。”

    梁渊又转身回到玉蒉瑶身边，所有人都好奇的打量着眼前名为芙殇的女子，但芙殇却无半点怯意与不快。

    “我想和玉公子单独谈谈，不知各位可否行个方便？”芙殇再次开口。

    “不行，至少我要在九殿下身边。”梁渊第一个表态。

    “也可。”芙殇毫不在意。

    “你们先去房里吧，我和芙殇夫人谈完话便去找你们。”玉函琼对众人说。

    不一会儿，凉亭之中只剩下玉函琼和芙殇，而梁渊与芙殇的丫鬟都站在凉亭之外的不远处。这个距离既能看清玉函琼这边的动作也不会听到他们二人的谈话。

    “听闻玉公子聪明过人，不知能否猜到我来的用意？”芙殇喝了口茶淡淡的开口。

    “函琼的确不知，还请芙殇夫人说明。”

    “玉公子恐怕心知却不说出来吧”芙殇微微一笑说道“我身为南将军的侍妾，来找玉公子定然是为了南将军。”

    “不知芙殇夫人要说些什么。”玉函琼确实猜到只是未说。

    “半年前将军从胡国归来后卧房内便多了公子的画像，从此将军日日都要花时间在那副画像上发愣，虽没到废寝忘食神智混乱的地步却也很是痴迷，这将军府中的一干妾室也逐渐被冷落，只有我偶尔还会和将军承恩雨露，现在公子已经在将军身边想必将军应该不会在挂念我们这些旧人了吧。”芙殇轻飘飘的说。

    玉函琼没有回答，只是坐在一边静静地听她讲。

    “鎏国虽男风开放却也有其不妥之处”芙殇讲到重点“将军身份高贵终要有子嗣来延续家族，就算将军真心倾慕于你，公子又怎么能为将军延续香火？时间一久必遭口舌非议，这人言可畏，到时无论公子与将军有多恩爱想必也逃不掉这背后的言论吧？”

    “夫人担心的是无煌将军的宠爱还是无煌将军的名声与香火延续呢？”玉函琼问。

    芙殇稍稍一愣，想不到他不但没有被自己的疑问牵着走还竟会问这样的问题。

    “公子觉得呢？”芙殇反问。

    “夫人语气中并无半点哀怨惆怅之意，提及无煌将军更无半分爱慕的口气，想必夫人担心的应该是将军的声誉和香火延续吧？”玉函琼一语道破。

    “姜国九殿下果然聪慧过人，只是寥寥数语便能摸透人心，实在可怕。”芙殇看着他说。

    “夫人廖赞，只不过夫人是直爽性格，心中所想皆不隐藏函琼才会分析出，若换了城府至深之人我又怎么能看破。”玉函琼如实说道。

    “玉公子如此谦逊，刚刚芙殇还真是小看公子了。”芙殇本以为他除了美貌之外并无长处，但短暂交谈过后却知道这玉函琼并不是虚有其表之人，怪不得将军得到他后一直宠爱有加毫不厌倦。

    “夫人见解独到思维敏捷也让函琼刮目相看。”玉函琼回敬说，想不到南无煌身边还有这等奇妙的女子，言谈几句玉函琼也稍稍对这芙殇好奇起来。

    “将军身边妾室寥寥数几但却都不是寻常人家出身的女子，身居高位人心更为险恶，还望玉公子把握好这其中的分寸。”芙殇起身轻挥衣袖转身告辞。

    脚步声渐渐远去最终消失，梁渊走到玉函琼身边也好奇的打量着身型渐远的主仆。

    “公子，那女人刚刚可有难为你？”梁渊问。

    “只是闲聊并无恶意，不必如此警觉。”玉函琼脑中还在想着芙殇。

    这女人并不是带着敌意而来，她之前所说的那些话似乎是在试探自己，最后一句话又是在提醒自己。她为什么要试探后又提醒自己呢？难道是有人派她来的？是谁？南无煌吗？仔细想一想南无煌也没做这个的必要。又或者是她自己的意愿，自己与她并不相识，芙殇又为什么会好心的来提醒自己提防南无煌身边的女人们？

    好一个奇怪的女人。

    =====================

    此文本月参赛中，求枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第25章 夜色撩人

第二十五章夜色撩人

    夜晚，将军府的书房之中。南无煌高居坐于椅子上，身边是刚刚回来的瞿述。

    “主子，这是摘星寺僧侣的名册，他们进入寺中的年月和出家之前的身份也都在上面。”瞿述将一个名册递到南无煌面前。

    “其中有哪些可疑之人？”南无煌随意的翻动着名册问。

    “据属下调查其中并无身份蹊跷之人，大多数的僧侣都是年幼便出家或是被老僧侣捡回来的孤儿，他们多年在摘星山上生活除了偶尔到来的香客几乎与外界隔绝，而后出家的僧侣身份也没有可疑之人。”瞿述回答。

    “我知道了，你先下去吧，顺便将东贤叫来。”

    “是。”瞿述领命离开，不一会儿，东贤踏入书房。

    “主子。”

    “东贤，我不在府中的时候函琼是怎么打发时间的？”南无煌问。

    “回主子，玉公子经常和他的太傅还有姐弟在一起。”东贤回答。

    “他们聚在一起都做了些什么事？”南无煌又问。

    “谈诗论赋或者推测天下局势，偶尔还会聊些家常回忆往事。”

    “尚太傅的族人到外面都做了些什么？我记得他们有随时可以出府的令牌。”

    “只是一些日常的采购，也没可疑之处。”

    南无煌暗自思索了一会儿自言自语般的开口底喃：

    “看来是我过于谨慎了。”

    “主子，属下认为还要继续监视玉函琼”东贤上一步说道“主子出征前收到有人要潜入鎏国与某位大臣合谋夺取鎏国江山的密信，而这玉函琼偏偏就在大军出征的路上被我们抓到，他身份特殊才识不浅，若说潜进鎏国勾结哪个大臣，就数玉函琼最有这个本事。”

    “那你可见他有什么可疑之处？”南无煌问。

    “这――暂时还未发现。”东贤不得不承认。

    “函琼不会是与大臣勾结谋反的奸细，他这个样子自身都难保又怎么会去图谋鎏国的江山？你见过哪个图谋江山的人还带着一群拖油瓶到处走？”南无煌肯定的说。

    东贤也有些疑惑，这玉函琼的确不像是有不轨之心的人，他这个样子行走都困难而且身边连一个有胆有识的部下都没有，那尚太傅虽有满腹经纶却不是个谋大事的角色，梁渊身手不错却是个有勇无谋的武将，要说玉函琼是外来的奸细确实有些牵强。

    “主子，那监视玉公子的暗哨们……”

    “留下几个暗中保护的人便可，其余监视的暗哨都撤掉吧。”玉函琼的嫌疑终被洗清，南无煌心情大好。

    “是。”

    “这几日可有哪些人去骚扰过函琼？”南无煌问。

    “因为提前得到主子的警告没有宠妾去打扰”东贤说“但是今日晌午芙殇夫人去找过玉公子。”

    “哦？芙殇都跟他说了什么？”南无煌问。

    “距离太远没有听清，不过看他们的表情很轻松没有不快的事情发生。”东贤回答。

    “我知道了，你下去吧。”南无煌

    “是。”

    忙完积累的公务，南无煌终于回到心中惦念的人身边。

    “这么晚了还没睡？”走进屋子，玉函琼正坐在矮榻前有意无意的拨弄着琴弦。

    “白天休息太多晚上反而清醒了。”玉函琼收回手回答道。

    “琴声时断时续拍节忽快忽慢，是有什么心事？”南无煌坐在矮榻上从后面抱住他的纤腰。

    “只是心中无聊随意弹琴罢了，并无什么心事。”玉函琼被他摸的有些痒，身子稍稍前倾的躲避，南无煌见状更加大力的将玉函琼禁锢于怀中。

    “我还从未听过你的琴声，可否为我弹奏一曲？”湿热的气息撩拨着玉函琼的耳朵，悄声细语的口气包含着赤/裸/裸的暧昧情愫。

    “不知无煌将军想听什么？”玉函琼面颊微红的问。

    “我今日心情大好，你随意弹一曲吧。”南无煌说。

    轻缓流畅的琴声响起，似是初春骄阳下万物复苏的景象一般欢快婉转。山林虫鸣，溪涧鱼跃，百花妖娆绽放，花香四溢沁人心脾。闭上双眼犹如身处世外桃源一般，俗世尘嚣皆被隔绝在外，烦恼担忧也烟消云散，如临仙境，如梦似真。

    南无煌的心境随着琴声神游天外，原本不安分的双手也老实下来，玉函琼也弹得有些沉醉，二人沉浸其中感受着琴声的意境。

    夕阳西下，活跃一天的鸟虫草木也安静的进入梦乡，琴声也缓缓停止。

    “余音绕梁，犹在梦中。”南无煌没有睁开眼睛，依旧闭目回味着玉函琼的琴声。

    “这初春赋是我的母妃亲自授予我的”玉函琼对南无煌说道“初春之时母妃便在院中架琴弹奏这首曲子，情景与琴声合二为一比我现在弹得更加出神入化。”

    “初春赋？是个好名字。”南无煌轻叹。

    “这曲子是我母妃所普，名字也是她命的。”玉函琼回忆的说。

    “哦？你母妃竟是这般琴艺高手，她出身何家？”南无煌睁开双眼又将玉函琼拥入怀中。

    “我母妃只是普通的宫廷琴师，再一次演奏时被我父皇看中才纳为妃子的。”

    “怪不得，有其母必有其子，你现在这般美妙的琴技便是继承了你的母妃吧。”南无煌赞叹的说。

    “母妃琴技卓越我只不过继承了她七八成而已。”玉函琼摇头叹道。

    “你双眼恢复的如何了？”南无煌的手轻轻在他的眼睛上摩挲着问。

    “比之前几日看到的光亮更多一些，人影也勉强能看到模模糊糊的影子。”玉函琼回答。

    “看来催御医这几日很上心，要不了多久你便能看见我了。”南无煌期待的说。

    自己回来后便请求皇帝让催御医为玉函琼继续治疗眼疾，皇帝也欣然同意。这段时间稀缺的药材也逐渐补齐，南无煌越发的期待自己的样子倒映在玉函琼的眼中。若那双温柔黝黑的双眼恢复了生气，这眼前的美人便又能回到画像中的那副神采奕奕的样子吧？

    玉函琼见南无煌许久未说话，也不知道他在想些什么，刚要开口询问之时却不知南无煌已经凑过来吻他，微张的口让南无煌顺利侵入，头脑反应过来时早已无力抽身。

    顺势一倒，南无煌将他压在矮榻之上，随之而来的吻也更加热情怜爱，淡雅的体香不断传来闻着让人舒心。玉函琼最终逃脱不掉的被南无煌的舌头带动起来，口中细碎的声音断断续续溢出，让人听着更加觉得美妙。

    感觉到身/下的人十分紧张的抓着自己衣袖，身体也绷得僵直，南无煌知道自己又吓到他了。但是相比之前不断推距和恳求，玉函琼这一次到有些小小默许的意味。

    “还是有点怕我么？”南无煌问。

    刚刚得到呼吸许可的玉函琼气喘吁吁，胸口也一上一下的起伏着，方才微红的面颊又透红了几分。

    “我……”玉函琼不知该如何回答。

    “若我不这么亲密于你，你是否还怕我？”南无煌又问。

    玉函琼轻轻摇了摇头。

    “这样也好，比起你刚刚来我身边时也算好了许多”南无煌笑道“不要担心，我只想帮你舒缓一下而已不会要了你的，要是真的接受不了就说出来好了。”

    大手一挥，玉函琼的发簪落在矮榻之上发出轻响。顺滑的青丝如瀑布般披散在矮榻上，衣衫也随着发簪飘落。

    “无煌将――将恩――”惊呼还未说完，南无煌的手便已经移向下方。

    “放松些。”耳蜗中被南无煌的磁性的声音填满，湿软的舌头顺着耳垂渐渐滑向锁骨。

    玉函琼双手抵在南无煌胸前，到最后却越来越无力直到垂在头两侧。侧过头去咬住袖子，玉函琼将口中的声音压抑在体内。托住他的腰，南无煌的手更加卖力。

    “为何要阻止自己发出声音？不要压着叫出来吧，我又不会笑你。”

    移开他的手臂，玉函琼口中的衣袖也被抽离。

    “无煌――不――要――”艰难的吐出几个字呼吸反而变得更加混乱，心脏像跳到极限一般在体内嗵嗵作响。自己在说什么，本来要说什么都已忘记。意识不断在朦胧中深陷，上方的人也不断的用语言引导着自己。

    房内只剩下艰难压抑的喘气声，偶尔还伴随着玉函琼把持不住的轻鸣之音。

    “你这般动情的模样真是美极了，只可惜看不到你的眼睛，若视力恢复之后不知又是怎样一副绝色画面。”低头吻住他丰盈水润的唇，南无煌贪恋的在其中流转。

    月光清凉，星光渐隐。

    子时过后，南无煌依旧没有睡着，看着臂弯中熟睡的人，爱怜之意比之以往更加深刻。今晚自己信守承诺没有要他，但见他如此引人心动的样子，自己也差一点失了理智。他今夜没有拒绝，证明两人的关系又进一步，稍加时日必定会捕获其心吧？

    俯身在他的额头轻轻一吻，其中包含着些许对未来的期待。

    =====================

    此文本月参赛中，求枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第26章 陌生访客

第二十六章陌生访客

    将军府外，一辆马车由远及近而来。看门的小厮打远就认出了那是宫中的马车，立刻手脚利索的拿出垫脚凳站在门外恭候。

    “催御医一路辛苦，我家将军已经为御医准备好了茶点，要是御医坐车疲累请先休息片刻在为玉公子诊治。”小厮一边讨好的说一边将催御医扶下马车。

    “从宫中到这里才多点距离哪来的疲累，我随将军出征时也没说过赶路辛苦，你这康顺越来越会拍马屁了。”催御医笑着叫骂。

    “让御医见笑，见笑了。”康顺依旧恭维的笑着。

    催御医下车后又有一个衣着朴素的年轻人提着药箱也随着下了车，康顺从未见过这人心生奇怪。

    “催御医，这位兄弟是？”康顺打量着眼前的年轻人好奇的问催御医。

    “这是我新收的学徒，在太医院里学有所成，我打算带他出来历练一下长长见识。”催御医打哈哈道。

    “哎呦喂！”康顺立刻露出惊叹的表情对年轻人说“想不到这位大兄弟年纪轻轻就和催御医学得这身本事，将来肯定青出于蓝啊！”

    “你这滑头的小子，忙着恭维别人就开始贬低我了。”催御医笑着叫骂。

    “借你吉言，我也盼望有朝一日有所收获。”提着药箱的年轻人淡淡的说。

    康顺不明白他的意思也没再多问，以他当门房这么多年的阅历来看，这人要说是催御医的徒弟还真有些别扭。虽然衣着朴素但也掩盖不了他迫人的气势，举手投足间油然而生的威慑力怎么也无法让人相信他是个学医的小徒弟。但不该多管的他们这些下人从不多管，只要做好自己分内的事情就好了。

    “催御医，前面我就不进去了，您慢走。”康顺将催御医和年轻人带到前院，那里有安排好的家丁为他们二人带路，而康顺又转身回到门房去了。

    “豆子，将军还没回来吗？”康顺回到门房问着另一个看门小厮。

    “没回来，将军和东贤大哥一大早就出去办事哪有这么快回来。”叫豆子的小厮一边在火盆旁烤着地瓜一边回答。

    “大夏天的烤什么地瓜呀你，热死爷爷我了”康顺不满的嘟哝一句又继续问“那管家大人呢？还有府里的护卫总管景衍大哥呢？”

    “大管家也出去了，景衍大哥应该在府里”豆子的目光依旧盯在地瓜上面“你这门房当的就知道偷懒，连自家主子什么时候出去的都不知道。”

    “我不和你罗嗦。”康顺说完转身去找府里的护卫景衍。

    或许是自己太多心，但那个年轻人实在有些可疑，再说催御医是要给玉公子看病，要是出了什么差错可就不妙了。怀揣着这份心眼，康顺立刻去府里护卫们所在的休息小院。

    另一边，催御医也来到了后院南无煌的卧房中，屋内只有玉函琼与蓝惜蓝陌两个丫头。

    “这里不需要你们的服侍，先退下吧。”催御医对蓝惜蓝陌说。

    “这……”蓝惜蓝陌担忧的看了一眼陌生人。

    “无须担心，退下便可。”催御医又说道。

    两个婢女领命离去，屋内只剩下玉函琼和催御医以及青年男子。

    “公子现在能看清多少？”催御医将他眼睛上的纱布卸下问。

    “有些光亮，人影也比以前重了一些，但还是模模糊糊的看不清，颜色也朦胧的很。”玉函琼看了看前方回答。

    催御医不再多言继续为他换药。玉函琼取下双眼纱布的瞬间，站在一旁的秦默龙心中猛然颤动一下。怪不得南无煌将他重重保护起来不肯让外人见到，这般绝妙的人任谁见了都忍不住要倾心，自己也被这绝色的画面所吸引。

    换完药，催御医不声不响的退出屋子，玉函琼有些纳闷刚要开口询问催御医便感觉身边有人靠近。

    “是谁？”心中一慌，玉函琼朝后退去，不料脚下被椅子绊倒，正失去平衡之际一双大手将纤腰托住。

    “人如琼花白，声如杜鹃啼，好一个标致的佳人。”秦默龙的视线不断游走于玉函琼的全身上下，近距离的接触让他将玉函琼看的更加仔细。

    “你是谁？放开我。”玉函琼推拒着近在咫尺的宽阔胸膛，心中惊慌不已。

    “幽幽体香真是醉人，怪不得南无煌会对你爱不释手，连朕都不让看生怕我将你抢了去。”顺势将他压在桌子上，秦默龙的鼻尖在玉函琼细滑的脖子上游走。

    玉函琼身体一僵，这人竟是鎏国的皇帝，南无煌出门在外不在身边，若他要做什么哪里有人能拦得住。

    “皇上。”玉函琼唤道。

    “不要吵，让我细细品味一下。”手指轻轻一带，玉函琼的衣衫被解开。

    =====================

    此文正在参赛，求各位亲妈读者的枝枝！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第27章 帝王垂青

第二十七章帝王垂青

    “皇上，请不要――呜――”

    “嘘，不要吵。”秦默龙在他脖子上惩罚性的轻轻一咬，细嫩的感觉让他更加爱不释手。

    玉函琼依旧不断推距着秦默龙，见他不断挣扎秦默龙干脆用解下来的衣带将他的双手绑住至于头顶。轻啄上微张的唇，柔软细嫩的感觉让人更加心火难耐，忍不住要继续探索下去。

    “小人不知皇上莅临罪该万死，吾皇万岁万岁万万岁。”一个冷漠且恭敬的声音在门外响起。

    秦默龙恼怒的转头看去，南无煌的管家正跪在地上，身边跪着的是一个看似身手不凡的侍卫，而另一边则是刚刚门房里的康顺。

    “小……小的刚刚冒……冒冒冒冒犯皇上，还请皇……皇上恕罪。”康顺哆哆嗦嗦的说。好家伙，刚刚竟然叫皇上大兄弟，自己这小命还真是活够了。

    “退下。”秦默龙冷冷的丢下一句。

    “皇上，我家将军交代过，若是皇上来了一定要好好招待不得怠慢。”管家的声音依旧不卑不亢。

    秦默龙怎么会不知道这是管家的推托之词，南无煌怎么可能会交代这样的事，若他真的料到自己会来早就做好防备不让自己见到玉函琼了，哪里还能让自己这般顺利的潜入进来。

    “不必招待了，朕叫你们统统退下。”秦默龙的语气又冰冷几分，如此气势凌人让其他人都不禁畏惧。

    见跪在地上的人犹豫万分，秦默龙更加不快。

    “怎么？朕的话在将军府里就不管用了吗？是不是南无煌的交代在你们心中才算是圣旨？”

    “小的不敢。”管家立刻回答。

    “全都退下不许打扰”秦默龙不容置疑的说“另外叫暗中隐藏的那几个人也全都给我退下。”

    管家身边的景衍心中惊讶，想不到这皇帝除了文治之外武功也这般了得，主子暗中派来保护玉公子的暗哨居然也被他知晓，加上那股骇人的霸气，这年轻的皇帝还真让人小看不得。幸亏暗哨顾及于他是皇帝才没敢妄然出手，不然一定会出刺杀皇帝的大乱子。

    众人被逼无奈只好默默退下，屋内只剩下与秦默龙独处的玉函琼。

    “现在无人打扰我们可以尽兴了”秦默龙俯下身体压在玉函琼身上“待朕今日回去便宣旨要你入宫，今后你就在朕身边时刻伺候着，少不了给你千恩万宠的打赏，有什么要求也可以尽管说出来。”

    “皇上！”玉函琼声音畏惧颤抖的开口“请放过在下吧，函琼并无进宫享受富贵的意愿。”

    “可是朕想要你”秦默龙讪笑的说“你这般美人就要配世间最绝顶的男人才是，朕难道还不足以让你委身相随吗？”

    玉函琼紧咬嘴唇不语，显然是拒绝秦默龙。

    “我听说南无煌将你掳来的时候你也是百般相抗，现在却乖顺的留在他身边，待在朕身边时日久了之后也定会像这样一般，既然如此便不必有什么顾虑，南无煌给你的朕可以好上千万倍再给你，跟着朕是你的福气。”

    秦默龙说完又褪去他一层衣服，玉函琼身上现在仅剩一件单薄的亵衣遮体。温暖的体温透过衣服传递而来，秦默龙有种想把他揉进身体里的感觉。

    “皇上，不要。”玉函琼显然不买账，依旧畏惧的挣扎。尽管挣扎的动作在秦默龙的眼中是这般微不足道，但他反抗的态度却让自己更加的想去征服。玉函琼这样的美人若魅惑沉醉在自己身/下将会是怎样的撩人画面呢？只是想一想便让人热血沸腾。

    “要不要由朕说的算。”托起他的后脑，秦默龙贪婪的啃噬着玉函琼的红唇。

    感觉到秦默龙的手伸进衣服内，玉函琼更加努力的挣脱。来回扭动的身子不但没能从秦默龙手中逃出反而更像是撩拨一般让秦默龙野性大发，被堵住的嘴想说出拒绝的话却无法开口。

    “参见皇上。”浑厚有力略带不满的声音在门口响起，此人正是得到消息急切赶回来的南无煌。

    =====================

    本文正在参赛，求各位亲妈读者的枝枝砸我！求大家有爱的支持！玉函琼大美人羞涩的求包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第28章 短兵相接

第二十八章短兵相接

    玉函琼听见南无煌的声音后也不知哪里来的力气，趁秦默龙微微走神之际立刻挣脱起身朝南无煌声音的方向而去，南无煌眼疾手快的将衣衫凌乱的玉函琼抱入怀中，又为他解开手上的束缚。怀中人心有余悸的颤抖着，双手紧紧抓住自己衣襟不放，微肿的红唇似乎有无尽的委屈却强忍着不发出声音。

    “南将军有要事在外怎么这么快就办完回来了？”秦默龙见玉函琼已经挣脱，索性起身整理衣服。

    “臣听闻陛下莅临怕家奴们招待不周所以亲自赶回。”南无煌抱着玉函琼说。

    气氛像冷空气一样逐渐凝结，南无煌与秦默龙相互对视毫不相让，各自眼中闪烁着无名的火焰似乎都想把对方的壁垒击溃。见玉函琼这么依赖的靠在南无煌怀中，秦默龙心中更加不甘。

    “来人，为皇上上茶。”南无煌率先打破僵硬的气氛对门外守候的一干下人命令。

    秦默龙整理好衣服坐回椅子中，南无煌依旧拥着玉函琼不放坐到秦默龙的对面。下人们低着头恭敬奉完茶立刻退下，那屋子里的气氛实在凝重，有些让人喘不过起来。不管是自家将军还是皇帝陛下，自从坐到椅子上后就没再说话。

    秦默龙有一搭没一搭的喝着茶心思却在别的地方，南无煌细心的为玉函琼整理好衣服，随后一直将他拥在怀中不放手，生怕自己这一撒手玉函琼就被别人掳去。玉函琼心中感激南无煌为保护自己顶撞皇帝，但同时也担心他被皇帝怪罪。顺着南无煌的手臂而下握住他的手，玉函琼的心思被南无煌看懂，悄悄捏了捏那双玉手，南无煌示意他不必自责。

    “无煌，你我年纪相仿又是从小相识，没有外人在时叫朕一声大哥便好，不必这么拘束，更何况这里还是你的府上。”秦默龙将茶盏放到桌上发出一声清脆的响声。

    “君臣有别，臣怎能对皇上不敬，如今已不是年幼无知的岁月了，这该有的礼数还是不能少的。”南无煌将眼中的杀气隐匿换上恭敬的口吻。

    “可咱们的兄弟之情还在不是吗？儿时的交情怎能因身份的变迁而磨灭。”秦默龙笑着说。

    “皇上抬爱了。”南无煌客套的回敬。

    “最近殇国进贡一批美女佳丽，无煌你什么时候有时间就去挑一两个喜欢的领回家。”秦默龙闲谈道。

    “谢皇上。”

    “这殇国是我们鎏国的附属国，每年都会进贡一批绝色佳人进宫，你我关系匪浅犹如兄弟与你同分也不算什么，你若喜欢尽管去挑好了。”秦默龙说。

    “让皇上见笑了，臣如今有函琼便足矣，其他无所求。”南无煌拒绝了皇帝绕弯子的交换条件委婉的说。

    “玉公子天生淡雅神韵犹比仙人而无不及，即使是朕也被玉公子的气质所迷醉，也难怪无煌你会这般着迷。”秦默龙面带微笑眼中却闪烁着不明的光芒。

    见秦默龙依旧不相让，南无煌的警觉心又提升。

    “我与函琼两厢爱慕早已许诺终生，这一世无煌都不会再看其他佳人一眼。”南无煌见秦默龙丝毫没有放弃之意，索性咬咬牙冒险说出这样的话。

    玉函琼与秦默龙都心中一颤。

    玉函琼没有料到南无煌会说到这个份上，自己与他虽关系尚好但哪里相互许诺过终生，心中虽不讨厌他这么说，但南无煌的话实在让自己有些不知所措。

    而秦默龙明显听出南无煌话中的拒绝之意，看样子他是无论如何也不会将玉函琼让出来的。在看玉函琼一瞬即逝的错愕神情，秦默龙立刻明白这南无煌所说的恐怕未必是实情，说不定玉函琼对南无煌根本就没什么心思呢。

    “哦？原来玉公子与无煌早就心意相通，不知朕这向来鲁莽的将军是怎样获得玉公子垂青的？”秦默龙将话题抛给玉函琼。

    玉函琼没想到秦默龙会将自己也拉入这辩论之中，而且问题如此犀利自己要怎样回答才更具说服力呢？毕竟自己与南无煌并未发展到这一步，该怎样回答才不会露马脚？

    “将军――对函琼善待有佳以礼相让，见识广博又胸襟开阔，函琼对将军十分钦佩和羡慕。”玉函琼稍稍斟酌了一下回答。

    秦默龙的眉头明显一皱，好一个玉函琼，还真不是虚有其表之人。自己刚刚对他行为不雅，他便说南无煌对他善待有佳以礼相让，自己刚刚不断逼迫南无煌将他拱手相让，他便说南无煌胸襟开阔。这玉函琼明显是在拿自己刚刚的行为与南无煌对比，进而更加一步的拒绝自己。

    玉函琼说完之后屋里又陷入难堪的沉默中，稍稍僵持了一会儿秦默龙终于放弃，自己今日还是有些小看玉函琼这人了，竟被他最后这一句话逼得进退不得。

    “天色不早，朕先回去了，改日有时间无煌到宫里转转，咱们也许久未切磋切磋了。”

    “臣遵命，恭送皇上。”南无煌行大礼将秦默龙送走。

    秦默龙一离开，整个将军府似乎都松了一口气。大胆扒在窗户下面偷听的仆人们立刻私下中传递着小道消息，秦默龙刚刚离开将军府不过一刻钟，这件事情就传了个遍。

    “公子。”蓝惜蓝陌跑进屋子担心的查看着玉函琼。尚太傅此时也呼哧呼哧的刚跑过来，只是碍于南无煌在屋中所以便在外面守候。

    “我没事，你们不必这么担心。”玉函琼对两个丫头说。

    蓝惜蓝陌见玉函琼全身上下没有不妥之处也松了口气，她们哪知道南无煌刚刚见到玉函琼的样子时有多心惊。到外面告诉尚太傅不必担心后，两个丫头有转身回屋。

    “为我宽衣。”南无煌送走秦默龙回来后恭敬的神情消失殆尽，取而代之的是无尽的怒意。

    蓝惜走上前为南无煌换下外衣，给他套上了一件日常穿的舒适宽袖衣袍。

    “去打些水来，我要沐浴。”南无煌又语气不佳的命令。

    屋内的气氛虽没有刚刚那么凝重，但南无煌极差的心情还是牵动着不少人的神经，大家不敢怠慢立刻去准备。没一会儿，一桶桶水被接连倒进屏风后面宽大的浴桶之中，水气缭绕让人有些慵懒。

    “都退下吧，不用你们侍候了。”南无煌屏退左右之后将玉函琼打横抱起走向屏风后面。

    知道他脾气不顺玉函琼也不敢多言，心中虽有些担忧，不过南无煌除了帮自己沐浴外并没有什么其他的举动。

    水气微醺，二人面对面的坐在浴桶中，南无煌撑开双臂搭在浴桶两边看着被自己阴影笼罩的玉函琼。

    “无煌……将军？”玉函琼感觉到南无煌的靠近试探的问。

    “今日可有害怕？”南无煌拾起他的一缕发丝放在鼻尖嗅着问。

    “想不到那人竟是皇帝，气势如此骇人也难怪。”玉函琼淡淡回忆的说。

    “你听见我的声音竟直接不管不顾的扑过来，我都有些讶异，想不到我在你心中已经可以这般依赖。”南无煌笑着在他额头留下一吻。想起刚刚的一幕，心情瞬间好了许多。

    玉函琼想起自己刚刚下意识的举动立刻有些羞涩难当，当时心中非常恐惧，听见南无煌的声音后竟想也没多想的朝他而去，那人将自己拥紧之后心中反而平静下来不再害怕。

    “没想到皇上竟然直接趁我外出来到府中找你，我收到景衍的飞鸽传书后担心的不得了，之前做过许多对策，若他要人我都已经想好怎样应对，可偏偏没想到他会做这样阴险的事情。”南无煌将他抱在怀中有些愧疚的说。

    “帝王之命不敢不从，他今后要是在向你频施压力恐怕你也承受不了多久，如此下去你必定会被我牵连，要是……”

    “无论如何我都不会放开你，即使是他也休想将你夺走。”南无煌霸道的说。

    玉函琼幽幽的叹了口气靠在南无煌的胸膛上，心中的思绪越来越混乱，夹杂在诸多事情之间究竟该如何是好，现在居然连鎏国的皇帝也惹到了，将来该怎么办？

    “他经过这一次应该不会在扮作催御医的徒弟来找你了，门房的下人也记住了他的样子，不过以防万一今后每次催御医给你换药我都会陪在你身边。”南无煌保证道。

    “这样一来你又怎么能专心处理国事。”玉函琼说。

    “等到你双眼复明之后我便时刻将你带在身边，纵使秦默龙也休想得到机会将你拐走。”南无煌笑着说。

    “你身为大将军要处理的定然是涉及国家的安危要事，怎么能随随便便将我带在身边，这样的玩笑要是被人听了去少不了有找你麻烦的人，而且你还直呼皇帝的名讳。”玉函琼微皱眉头说。

    “开个玩笑而已竟然让你这般说教，你现在倒是越来越像个将军夫人了。”南无煌栖身上前笑着低语。

    “我……我没……你……”玉函琼支支吾吾，脸也红的通透。映衬在水气弥漫的空气之中若隐似无间竟是这般可爱。

    见他被自己的话逗得羞涩难当，南无煌爽朗的大笑。

    “将军心情终于变好了。”趴在外面偷听的景衍点点头说。

    “我好像听到了将军的笑声。”蓝惜努力将耳朵贴在门上也听得不太清。

    “我怎么什么也没听见？”蓝陌有点着急。

    “谁叫你是个小笨蛋。”蓝惜低声玩笑。

    “去，你这坏丫头。”蓝陌轻啐。

    东贤站在院中恪尽职守的护卫着没有去偷听，只是有些无奈的看着那三个八卦的人。

    =====================

    此文正在参赛，求各位亲妈读者的橄榄枝！求各种支持！玉函琼大美人求大家有爱的包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第29章 皇恩赏赐

第二十九章皇恩赏赐

    夜色静谧，万籁俱寂。重重深宫都被笼罩在漆黑的夜色下。

    皇帝的寝宫内，清鸣撩人的声音不断传出，寝宫外面的太监宫娥们依旧像是什么都没听见一般恪尽职守的站在外面。

    “啊恩――陛下您今天为何这般唔――恩，为何这般野蛮，黎熵要承受不住龙恩了，哈唔――”

    “敢说朕野蛮，你这妖媚的狐狸精是不是明天不想起床了？”秦默龙又狠狠的撞击了几下引来黎熵更魅惑的声音。

    这黎熵就是秦默龙不惜挥兵讨伐广丘的目的，如今将这妖艳的美人征服，秦默龙心中自然是无比的畅快。看着黎熵明眸含泪的煽情模样，秦默龙又想起白天的玉函琼。那等圣洁高贵的人要是在自己身/下露出像黎熵一样的妖媚神情该是怎样的一副画面呢？只是想了一下，秦默龙不由得血脉喷张，随即下半身的动作越发的粗鲁和狂野。

    “啊！陛下――陛下好威武，黎熵要坏掉了，请放过我吧。”黎熵娇媚的喊声越来越大，身体也随着秦默龙的动作而摆动着。

    “坏掉？我还真想看看你坏掉的瞬间会是什么叫爽的样子。”将他翻过身跪趴在床上，秦默龙脑海里想着玉函琼动作越来越不可节制。

    狂野的运动之后，秦默龙终于将一身的火气卸掉。坐在宽大的池子里，周围不断有侍女来回侍候，擦背的擦背，递茶的递茶。挥了挥手，闲杂人等悉数退下。

    “乌央。”秦默龙对着空无一人的房间喊。

    “陛下。”一个人影鬼魅的现身于秦默龙眼前。

    “去调查一下那玉函琼的事情，从姜国灭亡到现在的这两年时间里他都在何处，又是怎么被南无煌找到的，还有他的喜好也给我调查清楚，另外多派人留意一下将军府，看看南无煌平日里是如何与他相处的，平时都带他到哪里玩，另外让太医院配制一些为他治疗眼疾的药膏送过去。”秦默龙依旧闭着眼睛仰头靠在池边吩咐。

    “臣领旨。”乌央的身影又如鬼魅般消失。

    脑海中回忆起玉函琼对南无煌投怀送抱的样子，秦默龙心中十分不甘。自己比起南无煌毫不逊色，还要高上一筹，一定是玉函琼与他相处时日较多才会对他产生信任，要是换作自己又有何难？给他时间，玉函琼一样会依赖自己。

    第二日，皇帝的圣旨就传到了将军府。

    胡公公笑眯眯的将宣完的圣旨递到南无煌手中，满脸尽是奉迎神色。

    “将军得到皇上眷顾真是天大的福气啊，还请将军快快将这些稀世草药配制而成的药膏收好。”胡公公一挥手，随行的小太监将秦默龙赏给玉函琼的药膏递上。

    “收好”南无煌示意家丁将药膏接过“有劳胡公公辛苦，还请到偏厅歇息片刻再回宫。”

    “将军客气了，客气了。”胡公公点头哈腰的随带路的家丁离去。

    南无煌面色有些凝重的看着秦默龙赏赐的膏药，这些药材的配制比自己为玉函琼治疗眼疾的药更加珍贵，效果也更加好。虽然玉函琼有更好的药来治疗值得高兴，但相对来说秦默龙依旧没有放弃对他的心思，这一点让南无煌很是担忧。

    回到后院，玉函琼正坐在凉亭之中为玉函游弹琴，两个小丫鬟也如痴如醉的站在一边听。一曲舒缓的琴声结束，引来周围一片赞叹，就连在一边打扫的家丁婢女们也由衷的喝彩。

    “将军。”

    见南无煌走来，众人齐齐施礼。南无煌笑着走到玉函琼身边坐下随意的拨弄着琴弦，一干人等都自觉的离开。

    “这一曲很是曼妙婉转，叫什么名字？”南无煌问。

    “君心事。”玉函琼回答。

    “君心事？有趣的名字。”

    “无煌将军此刻就没什么心事吗？”玉函琼双手搭在琴弦上淡淡的问。

    “你已经知道皇帝传圣旨来了？”

    “刚刚听闻。”

    “知道是什么事吗？”

    “语气沉闷隐隐有叹气之声，想必对你来说不是什么好事吧？”玉函琼猜。

    “聪明如你，果真不错”南无煌笑着说“皇帝赏赐了太医院配制的膏药，对于你的眼疾效果明显。”

    “他果真还未放弃。”玉函琼也在心中一叹。

    “兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”南无煌并不是空口保证。

    将怀中的人又拥的紧了一些，南无煌百般留恋的嗅着他发间的香气。

    =====================

    江山正在参赛，求各位亲妈读者的枝枝！求各种各样的支持！玉函琼美人受和南无煌温柔攻求包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第30章 诡异变局

第三十章诡异变局

    夏日风光好，也正是狩猎的季节。皇家猎场中马蹄飞扬，猎犬咆哮之声不绝于耳，山林之间的野兽都被杂乱的声音所干扰，怕的怕逃的逃。

    “大将军神勇威武，今年的头名应该又非将军莫属了吧。”有人在南无煌身后恭维道。

    “陛下胆识谋略无不高于常人，我又怎么能和陛下相比。”南无煌笑着说。

    “无煌不必客气，今年也尽管拿出真本事来，朕要和你一较高下。”秦默龙笑着说。

    “既然陛下有命，无煌莫敢不从。”南无煌回道。

    在一边看热闹的文臣们没有用武之地，只是坐在准备好的椅子上喝喝茶聊聊天，见南无煌与皇帝这般亲密，左丞相走上前插嘴道：

    “无煌将军，听说你府中有一位绝代佳人，诗词歌赋征战谋略无所不通，想必这狩猎也不在话下吧？为何不带过来献献技让陛下高兴高兴。”

    “哦？函琼也懂得狩猎技巧吗？”秦默龙好奇的问，随后又明了的开口说“他过去身为皇子，这打猎之事会也不稀奇，无煌你若肯舍得不如将他也叫来如何？”

    “承蒙陛下抬爱，函琼他自小不喜欢打猎所以这打猎的技巧一点也不会，若让他来了还不够让陛下看笑话的，不如免了吧。”南无煌半开玩笑的回绝。

    “南将军还真是看人看的紧，和传说的一模一样。”左丞相也打哈哈道。

    “左丞相这是哪里的话，我只是不想函琼在大家面前丢人现眼罢了，哪里会看着他。”南无煌笑着回敬。

    左丞相原本是想借机抖出南无煌和玉函琼关系亲密之事，在让皇帝产生好奇之心，若皇上询问之下看上那玉函琼这南无煌准有的受。可见刚刚的对话之中皇上好像早就知道玉函琼一般，似乎还有些交情的样子，左丞相不禁十分灰心。

    南无煌在这边暗恨，前几天的事情刚刚告一段落，这左丞相偏偏在这个时候“无意间”提出来，那秦默龙心中大概又在惦记着玉函琼了吧？可转眼望过去，秦默龙非但没有一丝惦记的神色反而全部精力都集中在这次的狩猎之上，似乎隐藏在山林间的不是动物而是等待他去捕捉的玉函琼一般。

    “还是按照去年的规矩，你们今日谁狩猎的最多就会得到朕的打赏，各位将军们不要谦让，就拿这里当战场一般。”秦默龙骑马大声说道。

    “臣遵命。”身后众多武将们齐齐应道，浑厚的声音震颤人心。

    狩猎开始的号角吹响，众人策马狂奔没一会儿便消失在山林之中。猎场外的将军府内，原本安静的上午不知从什么时候开始变得混乱起来。

    “不好啦，失火啦，快来人救火啊！”厨房杂役尖着嗓子大喊大叫。

    没一会儿工夫整个厨房附近都堆满了前来救火的人，大家七手八脚的将一桶桶水倒进着火的屋内。

    “究竟是什么东西在烧，怎么还灭不掉火？”有人抱怨。

    “不好啦，府里进贼了。”不知哪处又有人大呼。

    “进贼？”管家凝眉沉思，大白天的厨房莫名起火，紧接着又有贼，事情实在是蹊跷。

    “康顺，快去皇家猎场找主子，东贤应该在猎场外看守，让东贤叫主子回来。”管家一边关注着灭火的情况一边吩咐。

    “是。”康顺敏捷的一溜小跑消失。

    管家随即又带着人去府中招贼的地方查看。

    “段逯，你怎么来了？”景衍正在查看盗贼留下的痕迹，听见脚步声回头看去竟然是管家到来。

    “听说府里大白天的就招贼，我过来看看你查的如何。”段逯仔细打量着被翻的乱七八糟的屋子说。

    “没有丢什么之前的东西，这间屋子只不过是几个得宠婢女的房间，值钱的物件没有少只是屋子被翻的有些凌乱。”景衍看着正在整理东西的婢女对段逯说。

    “景衍，玉公子那边的护卫没有调过来这边吧？”段逯猛然问。

    “当然不会，无论发生什么事他们都只管护卫玉公子，这是主子交代过的。”

    段逯刚刚放下心，外面忽然跑进一个家丁。

    “管家大人，玉公子被……被几个蒙面人劫走了。”

    “什么！？”

    段逯与景衍急匆匆来到南无煌的卧房前，除了重伤倒地不起的一干暗哨外就只剩下坐在地上哭成一团的蓝惜蓝陌，而玉函琼早就不见了踪影。




第31章 危机不断

第三十一章危机不断

    “都招供了吗？”秦默龙坐在御书房里，摇曳的烛光让他脸上的阴影不断闪动。

    “回皇上，那几个人趁拷问的人不注意都咬舌自尽了，什么线索也没留下。”胡公公在一旁说道。

    “真是一群废物，连几个掳人的刺客都审不出来。”秦默龙恼怒的将手中的奏折一丢起身离开御书房。

    玉函琼只记得府中失火，他和蓝惜蓝陌担心的站在门口，两个丫头叽叽喳喳的做着各种失火的猜测，随后脖子上一阵剧痛就什么也不知道了。意识逐渐转醒，后颈的地方传来阵阵疼痛。手稍稍动了一下，自己似乎躺在一张柔软的大床上，支撑着身体坐起，玉函琼心中不禁担忧。因为这个房间里的熏香不是南无煌屋子里的熏香味道，自己显然是被人打晕后带到了什么地方。

    开门的声音传来，一个脚步声由远及近。玉函琼下意识的朝床的里边退去，直至身体抵在最里边的角落退无可退。

    “不要害怕，朕不会伤害你。”一个怜爱的声音传来。

    “皇上！”玉函琼惊讶，自己难道在皇宫里吗？是皇上将自己掳过来的？

    秦默龙伸出手将玉函琼拽到身边仔细的打量着他，凝脂白皙的肌/肤，粉红水润的双唇，任谁见了都要不禁感叹。将柔软的身体抱在怀里，秦默龙发出一声满足的低叹。

    “皇……皇上。”玉函琼挣扎道。

    “南无煌并不知道你的下落，你现在又身处宫中，若盼望着他来救你还不如趁早打消这个心思。”秦默龙将鼻子埋在他的发丝间陶醉的嗅着玉函琼身上的香味。

    “皇上身为一国之君怎能做出放火掳人的恶事，实在是有违君王之礼。”玉函琼终于将他推开又退回床角。

    “确实有人要借机放火将你劫走，但并不是朕指使的。”秦默龙脱下鞋子来到龙床深处将玉函琼禁锢在小小的范围之内。

    “若不是皇上的意思，那您又怎么会知道有人在将军府里放火，我又怎么会在宫中？”玉函琼有些愤然的问。

    “我暗中派去保护你的侍卫在将军府外见你被几个蒙面人劫出，他们便在路上趁那几个蒙面人大意之际将你夺了回来。”秦默龙不紧不慢的说。

    “原来皇上派人暗中监视无煌？”

    “不，是保护你”秦默龙笑着纠正“你生的如此美貌定然有不少人对你有觊觎之心，朕这样做也是要护你周全。”

    “函琼已无大碍，不知可否让在下回家。”玉函琼几乎能感觉到秦默龙呼吸的气息，强大的压力在头顶不断袭来。

    “回家？回南无煌的家么？”秦默龙讪笑“这鎏国上下哪里不是朕的地方，你纵使回到南无煌身边也是在朕的家中。”

    “请陛下让我回去。”玉函琼再次开口请求。

    “南无煌可以给你的朕也同样可以给你，这宫中条件无不比将军府好上百倍，你不如在这里休养直到双目复明如何？”秦默龙问。

    “复明之后可以让我回去吗？”玉函琼问。

    秦默龙眼中闪过一丝阴霾，但玉函琼却没办法看见。

    “函琼，你可知朕收藏了多少奇珍异宝吗？”秦默龙不理会他的话自顾自的说。

    玉函琼轻轻摇了摇头依旧十分警戒，双手也紧紧抓住自己的衣襟不放。感觉到身上的压力消失，玉函琼刚刚松了一口气，不料秦默龙又回来了。

    “朕手中的盒子里装的是十五年前国师出访东海寻找神仙之行带回来的东西，你知道这是什么吗？”秦默龙抬起玉函琼的下颌语气轻缓的问。

    “不知。”玉函琼乖乖回答。

    “此物名为逆天丹，服下之后可让久久不孕的女子怀胎产子，之所以名为逆天是因为它对男子也同样具有这般功效。”秦默龙满足的欣赏着玉函琼脸色的变化。

    “不――不要。”玉函琼大惊之下开始剧烈的挣扎。

    秦默龙轻松的将他压制住又恐吓的说：

    “乖乖留在朕身边，那南无煌平日里如何待你朕都知晓所以朕也不会对你用强，若在这样的条件下你依旧不肯那朕只好逼你服下逆天丹然后在强迫你怀上龙胎，到时南无煌就算得到你的下落恐怕也要暗自恼恨了吧？”

    玉函琼恐惧万分，眼前的抉择显而易见，若不顺从的答应留在宫中那今晚自己面对的将是无尽的地狱，更何况南无煌根本就不知道自己的下落，即使找也要找上好一段时间。

    “怎样？选好了吗？”秦默龙胸有成竹的问。

    “皇上说不会强迫函琼可是真话？”玉函琼咬咬牙问。

    “君无戏言。”

    深深的叹了口气，玉函琼无奈的妥协。




第32章 君臣约定

第三十二章君臣约定

    已经是第六日了吧？在这幽深的皇宫之中没有可以信任的人，也没有办法逃出去。玉函琼每天都待在皇帝的寝宫之中连院子都出去不得，除了胡公公和催御医外没有一个宫娥太监知道他在这里，而每到夜晚秦默龙都会回来。尽管他信守承诺没有强迫自己做任何事，甚至比当初南无煌的举止还要像个君子一般，但玉函琼依旧是畏惧眼前的人，因为他从骨子里散发着一种暴虐危险的气息，和南无煌的霸道独占是完全不相同的感觉。

    “恭迎皇上。”门外传来一干人等的请安声音。

    “不用侍候了，都退到外院守着吧。”秦默龙交代完踏进屋子。

    “参见皇上。”玉函琼摸索着下跪。

    “晚饭吃了么？”秦默龙大步上前将他扶起。

    “回皇上，已经吃过了。”玉函琼回答。

    “在这里住的可好？有没有什么不适应的地方？”秦默龙怜爱的嘘寒问暖。

    “都……都还好。”玉函琼简单的应付着回答。

    “听闻你琴技高超，能否为朕弹奏一曲？”秦默龙将他扶到矮榻的琴边问。

    已经被他扶到这里就算无心弹琴也要弹下去，玉函琼伸出双手摸到琴上，定了定神之后一双青葱微挑琴弦，阵阵绵长轻柔的声音随着来回颤动的琴弦发出，时而似女子低叹时而似落秋哀愁。秦默龙静静的坐在一边看着他弹琴，原本微笑的脸色随着琴声而变得低沉，心情也随之复杂起来。

    “此曲如此哀伤，曲名为何？”玉函琼弹奏结束秦默龙开口问道。

    “是……是一首普通的小调，没什么名字。”玉函琼顿了一下说。

    “只是一个曲子也要说谎吗？”秦默龙不快的抓起玉函琼说“你以为朕真的没听过这首曲子吗？此曲名为‘念过’，就是思念过去的人和旧事的意思，你是怕朕猜出你在想念南无煌才说谎骗朕的吗？”

    “唔――痛。”玉函琼的肩膀被他抓的生疼。

    “朕问你，与南无煌的床相比朕的龙床可要舒适百倍？”秦默龙恼怒的问玉函琼。

    “是。”玉函琼忍痛回答。

    “与将军府相比皇宫膳食可要好上百倍？”秦默龙继续问。

    “是。”因为疼痛玉函琼俊挺的眉毛已经皱到一起。

    “那南无煌时常对你出手轻薄，朕可曾在这皇宫里亲过你一下？”秦默龙越说越恼怒。

    “没有。”玉函琼咬着唇回答。

    “那你为何还对朕如此戒备，为何还对南无煌那伪君子念念不忘？朕哪里不及他，是不够坏吗？”秦默龙说着伸手去扯玉函琼的衣服。

    呲啦一声，玉函琼的衣袖被扯出一条大口子，白皙似藕的胳膊在损坏的衣袖内若隐若现。

    “皇上，你曾答应过函琼……”

    秦默龙猛然间缓过神来停止手上的撕扯动作，自己一时恼怒之下竟不管不顾起来，稳定心绪后再看向玉函琼，身边的人早就浑身颤抖警戒万分。

    “刚刚是朕失态吓到你了。”秦默龙语气软下来说。

    见他又恢复了情绪，玉函琼尽管松了口气但也不敢再让他靠近。

    “告诉朕，南无煌哪里值得你这么惦记？他能做到的事情朕也做得到。”秦默龙不服气的问。

    秦默龙和南无煌都是天之娇子，一个执政天下高居一国之君，一个身经百战无不所向披靡。秦默龙虽对自己一副谦谦君子模样可心中却无时无刻不想着占有自己，今晚他差一点失去理智就是最好的证明。南无煌从一开始就没隐藏过要得到自己的意愿，尽管时常做出一些难以启齿的事情但他一直耐心等待没有越过最后那条界限。

    与秦默龙在一起无时无刻都有一种提心吊胆的感觉，生怕他强迫保持的理智会在瞬间坍塌。而和南无煌在一起时虽然要时常躲避伸过来的魔爪，但却不必担心他会真的强加于人。

    与南无煌相处的这段时间自己也很钦佩于他在战场上的谋略和智慧，更感激他善待了自己的姐弟与太傅，摘星山之行他亲自带着自己逐阶攀登山路的阶梯而不是命令下人带路或用轿子抬上去，这般亲力亲为确实让自己有些心动。

    玉函琼久久不语，秦默龙最终无奈放弃不在难为他。

    “朕今夜要批阅奏折不回来了，你自己安心休息吧。”秦默龙愤然起身摔门离去。

    玉函琼长舒一口气跌坐在矮榻上，此时才感觉到自己出了一身的冷汗，手心里已经是湿乎乎一片。安静的寝宫里除了偶尔蜡烛芯燃烧发出的细微声音外几乎安静的让人窒息，玉函琼坐在那里没有动也没有要回床上休息的意思，胡公公偷偷将门缝合上来到御书房。

    “他怎样了？”见胡公公进来秦默龙放下手中的奏折问。

    “回皇上，他坐在那里发愣没什么别的举动。”胡公公回答。

    摆了摆手让他退下，暗自恼怒了一会儿后秦默龙起身离开御书房。

    夜色静谧，不知什么时候玉函琼竟趴在琴上睡着了。睡梦中的人眉头时而舒缓时而紧皱，似乎在美梦和噩梦之间交替挣扎着。一只大手带着微热的体温轻轻拂上他的头顶，动作轻柔满是心疼和爱惜。有所感觉的玉函琼立刻惊醒，一边朝后退去一边开口道：

    “不知皇上回……”

    “嘘，是我。”南无煌上前一步捂住他的嘴说。

    玉函琼身体一滞，再三确定眼前的人是南无煌后立刻扑到他的怀中。

    “皇宫禁地，你怎么能随便进入，要是被皇上知道了……”

    “嘴上这么说但心里还是因为我来了而高兴的不得了吧？”南无煌笑着将他拥紧。

    “你是如何找到这里的？”玉函琼问。

    “别小看我的本事，就算你被神仙抓了去我也照样能将你找回来。”南无煌笑着一带而过。

    熟悉的感觉熟悉的气息，靠在这个胸膛上玉函琼慌乱的心竟渐渐稳定下来。南无煌见玉函琼情绪稳定下来后起身拉着他的手朝门边走去。

    “皇宫护卫重重，就算你进得来又怎么可能带着我悄无声息的离开？”玉函琼察觉出他的意思担忧的问。

    “没错，要是在落得刺杀谋反的罪名那可就不妙了。”秦默龙推门而入说道。

    南无煌立刻将玉函琼挡在身后朝后退去，原本藏匿于房梁之上的东贤景衍瞬间现身挡在自家主子身前。索性秦默龙并不想把事情闹大，跟着他进来的只有两个贴身的暗中护卫。

    空气变得凝结，紧张的气氛让人窒息。如同离箭在弦，千钧一发的局势哪怕是一小点的举动都会引火燎原。

    “不知皇上为何要将函琼掳到深宫之中，要是被朝中重臣们知道陛下的所作所为……”南无煌正是看准了秦默龙顾及名声才只带了两个护卫进来说道。

    “函琼已经答应在朕这里休养到双眼复明，就算将军说出去恐怕也难以说服人心。”秦默龙不慌不忙的回敬。

    南无煌眼睛一眯面色冷峻，转身问玉函琼可有此事，玉函琼轻轻点了点头确认。

    “皇上定是用什么办法强迫他留下的，不然函琼怎会答应这样莫名其妙的要求？”南无煌猜的十分准确。

    “朕答应函琼以礼相待，函琼答应在这里休养直到康复，无论你怎样说这都是既定的事实。”秦默龙说。

    “皇上何必强人所难？”

    “将军何必非他不可？”

    两个男人互不相让的瞪视，眼中似乎闪烁着噼啪的电光。

    “你我各退一步如何？”僵持许久秦默龙再次开口。他这边首先理亏，若真的将事情闹大自己的君王名声会比南无煌要受损的多，两相比较下秦默龙还是有些顾及的，否则光凭南无煌私闯皇帝寝宫就可以置他的罪。

    “皇上这是何意？我不会与任何人共享函琼。”南无煌毫不犹豫的表决。

    “你误会朕的意思了”秦默龙狡诈的微笑道“国家不可无君，君王不可无将，你我二人与其在这里争执不休影响君臣关系倒不如让函琼来选择如何？不论函琼选择了谁你我都要坦然接受。”

    “可以。”南无煌无比自信的挑着眉毛说。

    “但是”秦默龙狡黠的一笑“你今晚这般无礼的闯入朕的寝宫，要是就这么轻易放过你朕的颜面何存。”

    “陛下要如何？”南无煌就知道秦默龙不会这么轻易的放过自己。

    “不如这样”秦默龙笑的更深邃“让函琼暂时住在宫中，你我二人在他复明之前的这段时间里都不许见他，等他复明之后我们站在他眼前不许发出声音也不许眼神示意，以此要函琼自己来选择如何？”

    南无煌和玉函琼都是一愣，这样奇怪的要求还真是有些让人措手不及，仔细想来秦默龙似乎也占不到什么便宜，唯一担心的就是他会暗中对玉函琼做手脚。

    “你我的几率皆是相等，此举也没有失去公允，无煌将军你看如何？若是你们对彼此没信心朕还可以在想一个别的办法。”秦默龙笑着问。

    “我对函琼有信心”南无煌霸气十足的说“只是我对陛下没信心，让函琼住在宫中本就有失公允。”

    “那爱卿以为如何？”秦默龙问。

    “这段时间可否让函琼住在阅神阁让国师代为照顾，待他双眼复明之后你我再去让他选择。”南无煌说。

    鎏国国师向来深居简出为人心性淡薄，无论是皇亲国戚还是贫民百姓都一视同仁，玉函琼在此等公正之人身边无论是南无煌还是秦默龙都不必担心对方使诈。

    “好。”秦默龙爽快的答应。

    =====================

    此文正在参赛，求各位亲妈读者的枝枝！如果大家觉得故事有意思就请打赏一些吧~~玉函琼大美人会选择谁呢？好期待哦~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第33章 阅神阁内

第三十三章阅神阁内

    时间转瞬即逝，自从玉函琼住进国师的阅神阁之后已经过了半个月的时间，不管是南无煌还是秦默龙都没有再来打扰，就好像世间从未出现过这两个人一般。玉函琼哪里知道这两个猴急的大男人不知在阅神阁外面徘徊了多久心里有多惦记，只是畏惧于先前的约定和国师的震慑力都不敢越雷池一步。

    鎏国国师虽然很少问及世事一直隐居于此，但他从骨子里散发出的威严却是让人莫敢不从的，这人十五年前风华正茂时出访东海如今岁月变迁却依旧保持着当年的模样，光凭着一点就足以让人惊叹。

    “能否看清我的五指？”鎏国国师骞风雅伸着手掌在玉函琼眼前晃动的问。

    “十分模糊但可以分辨出来。”玉函琼答道。

    “恩，在过半个月就可以完全恢复了。”催御医在一边确认的说。

    这催御医也倒霉的很，自从南将军让自己为玉公子治疗眼疾开始就注定了要受到牵连。现在这不是，居然要陪着玉公子住在阅神阁中一个月不与外界联系，连自己家也回不得。那南将军说不定还在暗恨自己将皇上带到将军府里，可自己当时哪里敢拒绝皇帝的要求？真是叫苦连天啊！倒霉，真倒霉！

    又为玉函琼换上新的药，纱布也一圈圈缠绕上去，做好这一切后催御医端着药箱离开。

    “午后阳光宜人，到院子里坐一坐如何？”骞风雅提议。

    “谢国师这段日子相陪。”玉函琼随他来到院中，二人分别坐在舒适的竹椅里。

    “我一人住在这里难免有些寂寞，答应默龙的请求也算是给自己找个说话的人”骞风雅品了一口茶说“与你相处半月言谈很是投机，只可惜再过半月你就要离开了。”

    想起半月后的抉择，玉函琼微微叹了一口气。

    “怎么，心中没底吗？”骞风雅淡笑着问。

    “无煌对我信心百倍我却真的没有把握。”玉函琼将心中的担忧说出口。

    “不管你半月后要做出什么抉择，至少现在已经在心里选好了不是吗？”骞风雅一语点醒。

    “现在？”玉函琼喃喃自语“我心里――确实如此，他们二人约定之后我心里竟全都是无煌的身影，要是国师不说我还察觉不到心中的想法。”

    骞风雅微微一笑继续品茶。

    “你现在担心的不是选择谁而是怎样才不会选错。”过了许久，骞风雅又淡淡的说出一句。

    “若我选错了……”玉函琼不愿再想。

    “即使选错了你也是凭着自己的感觉而选择的，难道你不相信自己用感觉选择的人无法给你带来幸福吗？”骞风雅问。

    “国师的意思是想让我抛去他们二人的身份，让自己用感觉去选择其中一人吗？”玉函琼问。

    “若你的感觉一直倾慕与南无煌未曾变过你又何来的担心呢？或者说是你已经倾心于秦默龙却不自知所以才会如此焦虑？”

    “不是的。”玉函琼否认。

    “既然心中已经确认就无需在做多余的担心”骞风雅淡淡的说“他们当初的约定是二人同时站在你面前不许神色示意不许发出声音全凭你一人决断，要求仅此而已。”

    玉函琼有些不解的坐在那里细细品味着骞风雅的话，他这般无所谓的说出并不代表所说的真就是一些无所谓的话。

    “我身为国师理当公正，自然不会偏向你们三人的任何一人，一切决断都系于你的手上，你如此聪明若被心绪扰乱了思维又怎么能想出办法呢？”国师悠闲的放下茶盏轻闭双目开始养神。

    玉函琼冷静下来独自坐在那里思考，渐渐的，原本焦虑的眉头舒展开来，嘴角也露出一丝微笑。骞风雅睁开眼角看了玉函琼一眼又笑着继续闭目养神了。

    微风拂过，带来阵阵清爽，又是半月转瞬即逝。

    =====================

    此文正在参赛，下月继续参赛！小夜求各位亲妈读者的橄榄枝！求大家的支持！玉函琼大美人要开始二选一了，好紧张啊~~~~~\(^o^)/~




第34章 二选其一

第三十四章二选其一

    “双目清澈神采奕奕，再配上你的样貌果然是个绝色之人。”骞风雅站在玉函琼面前看着他说。

    “函琼曾想过很多人，想不到复明之后第一眼见到的竟是国师。”玉函琼看着骞风雅说。

    尽管知道骞风雅的年龄与他的声音不相符，但见到他本人之后不得不怀疑世间果真有定颜术。骞风雅看着玉函琼也满眼尽是赞叹之色，这般绝妙的人若是一生目不能视还真是可惜了。

    “恭祝玉公子双眼恢复。”催御医在一边笑呵呵的说，因为他终于可以回家啦！

    “多谢催御医这三个月来对函琼尽心尽力的治疗。”玉函琼深深的为催御医做了一个揖。

    “玉公子客套了。”催御医马上还礼，他不记恨自己将皇上带到将军府这件事就已经很好了，自己哪里还奢求他千恩万谢。

    “催御医，函琼双目已经复明，劳烦你将阅神阁外面的皇上和南将军叫进来吧。”骞风雅对催御医说道。

    “是，臣立刻就去。”催御医一溜小跑离开。

    “心中紧张？”骞风雅看着玉函琼眼中的忧虑神色问。

    “有一些。”玉函琼如实回答。

    “不必心急，先坐下喝喝茶。”骞风雅笑着坐在椅子上端起茶盏。

    玉函琼哪里有心思喝茶，听着脚步声越来越近心中更为紧张。门边两个身影猛然闪进来，门外不远处还传来催御医一边跑一边呼哧呼哧大喘的声音。

    “陛――陛下，将军，请等等――等等老臣呐！”

    屋内气氛变得凝结，只有骞风雅依旧微笑的坐在一边品茶。

    玉函琼打量着眼前的两个男子。左边的人身穿暗红色宽袖长袍，举手投足潇洒万分英气逼人，棱角分明的眉宇间是无尽的威武帅气。右边的人身穿深蓝色长衣，宽肩窄腰的好身材被勾勒的淋漓尽致，鹰隼般的眼神中满是霸气与高傲。两人的眼中都满是不安和期待的神色，三人互相对视像被定了身动弹不得一般。

    玉函琼漆黑如墨的双眸不再是死水一潭，饱含神韵的目光竟是这么动人，只看一眼秦默龙便深深的沉醉于其中，而南无煌终于看到那绝美画像中的人站在面前注视着自己。心中万般思绪涌动，两个男人都有些要把持不住自己。

    右边的人刚要抑制不住开口，骞风雅先一步阻止道：

    “别忘了你们的约定，要是让函琼听见声音将你们分辨出来那可就不妙了。”

    两人都是一惊，左边的男子刚刚也要开口说话，幸好国师提醒才没有出了岔子。

    “函琼，上去从他们二人中选择一个吧。”骞风雅鼓励道。

    玉函琼深深吸了一口气调整了呼吸走上前去站在二人面前，南无煌和秦默龙像是等待审判一般紧张万分。

    微微一笑，红唇微启，南无煌和秦默龙看着玉函琼的笑容有些呆了。

    “美玉青衫配佳人，国色生香俊公子。”玉函琼微笑着说完看着眼前两个男人的反应。

    果然，二人表情大不相同。左边的人先是疑惑，随后像是恍然大悟般的微微一笑似是赞同这句绝美的诗词，而右边的先是一愣随即明白过来玉函琼的目的，脸色没有太多变化只是眉头微微皱起。

    玉函琼笑的比刚刚又温柔了些，转过身去对依旧兀自品茶的骞风雅说：

    “骞国师，函琼选好了。”

    两个男人皆是一阵亢奋，都目光炯炯的看着玉函琼。骞风雅放下茶盏来到玉函琼身边笑着对眼前的两个男人说：

    “函琼已经选好，无论他选了谁你们其中另一个人都莫要再纠缠下去，当然函琼也不能反悔改变主意，今后你们君臣二人也不要因为这件事而产生间隙。”

    三人都点了点头。

    “函琼，带着你选好的人离开吧。”骞风雅微笑的对玉函琼说。

    “这一个月来多谢国师照顾，函琼铭记在心”玉函琼说完又走到秦默龙面前说“多谢皇上成全。”

    说完，玉函琼握住站在右边身穿蓝衣的南无煌的手头也不回的踏出阅神阁。

    =====================

    此文正在参赛，求各位亲妈读者的枝枝！求收藏！二月继续参赛。玉函琼大美人是怎么认出南无煌的呢？好奇怪啊！想知道答案就快给些枝枝吧，明天为大家揭开谜底。\(RQ)/~~~~




第35章 两情相悦

第三十五章两情相悦

    走出阅神阁，等候多时的东贤牵马上前。

    “主子。”东贤恭敬的叫了一声。

    “回去吧。”没有多余的言语，南无煌将玉函琼扶上马自己也翻身上去坐在他的身后。

    一边抱着怀中的人一边牵着缰绳，马蹄踏在地面发出清脆的哒哒声。二人都没有多说话只是这样相拥在一起，午后阳光透过树木的缝隙斑斑点点的照在身上，南无煌和玉函琼似乎身体散发着温和的光线一般。东贤骑马也安静的跟在后面，复杂心思在脑海里不断争斗。那玉公子双眼复明后整个人都有了生气，现在看来比当日更加的美，主子已经越陷越深，将来要是出现什么变故该如何是好？

    “陛下心中就这么不甘？”骞风雅看着秦默龙难看的脸色问。

    “朕身为一国之君连个想要的人都得不到。”秦默龙站在窗边看着南无煌和玉函琼远去的背影说。

    “南无煌是鎏国的顶梁柱，他为陛下打下半壁江山，若陛下与他关系不睦那将来恐怕就要多生事端。”骞风雅走到窗边和秦默龙站在一起。

    “也不知道这鎏国谁是皇帝了，朕竟然要处处让着南无煌？”秦默龙嗤笑。

    “陛下可没有让着他”骞风雅笑着说“三番两次对玉函琼出手，陛下您哪里有让着南无煌的意思，再说南无煌与玉函琼相识在先，他将玉函琼带回去最多也就算是‘物归原主’，哪里有被陛下让着了？”

    “相识在先未必就心生爱慕，给朕足够的时间玉函琼也会爱上朕。”秦默龙不服气的说。

    “你们已经有言在先，陛下从今日起不可再对玉函琼念念不忘，还望陛下谨记。”

    “那玉函琼刚刚念的诗显然与南无煌有关，看着朕与南无煌的反应就能将他认出，这显然有失公允，朕心中又怎么能服？”

    “可是陛下与南无煌当初并未对玉函琼做出限制，他此番举动也不算使诈。”骞风雅坐回椅子中端起茶盏。

    “国师为何帮着玉函琼和南无煌说话？”秦默龙稍有不快的问。

    “我只说实情并未偏颇任何一人，陛下尽管不服也无法改变结果，臣还是希望陛下遵守诺言不要再去招惹玉函琼，否则鎏国将会动荡不安。”不急不缓的品着茶，骞风雅并未因为秦默龙的不悦而慌神。

    气闷的看了骞风雅一眼，秦默龙转身踏出阅神阁离开。

    将军府中，消失了一月之久的玉函琼终于回来，整个府里都洋溢着喜庆的气氛。加之终于能重见光明，尚太傅看着玉函琼高兴的老泪纵横，七公主玉蒉瑶玉也放下了心中的石头，玉函游手舞足蹈的和蓝惜蓝陌又蹦又跳。直至深夜一番庆祝的人还兴致正浓，南无煌见玉函琼偷偷的打了个哈欠后责令众人解散，随即带着美人回到卧房。

    “又不是第一次在一起洗澡，怎么这次如此脸红竟不敢看我？”坐在宽大的浴桶中，南无煌好笑的看着对面脸色像红樱桃一样的玉函琼问。

    “以前看不见自然不在意，可现在能见看了却有些不知如何是好。”玉函琼低头看着水面说。

    哗啦，南无煌移动身体发出一阵水声。

    “无煌将军！”猛然发现南无煌靠近，玉函琼左躲右躲都避闪不开被他撑住浴桶的双手控制在中间。

    “抬头看着我。”南无煌沉稳的声音在头顶响起。

    玉函琼轻轻抬起头，白皙的面颊被水汽熏染的泛红也更加润泽，清澈的目光倒映着水面的阵阵涟漪，其中还有些无所适从的局促感觉。一瞬间南无煌将要说的话忘掉，本能的俯身擒住玉函琼的香唇不断厮磨，双手也将他拥住好让他更加配合自己。

    “无――唔将――”轻鸣微喘的声音像是羽毛般骚弄着南无煌的心。

    深吻之后，南无煌看着玉函琼更加通红的脸和急促呼吸的红唇竟是这般诱人，清澈微漾的双眼此时更是波光粼粼惹人怜爱。

    “是怎样认出我的？”南无煌一边啃咬着他的脖子一边嗓音亢奋的问。

    “当然啊――当然是那句诗，唔――”玉函琼因为南无煌的刺激而微微颤抖着，说话也有些艰难。

    “美玉青衫配佳人，国色生香俊公子？”南无煌抬起头看着他问“这是我在见到你的第二天早上时说的话，光凭这句诗就能认出吗？理由何在。”

    “提起这句诗必然会想到当初的时光，你那时总是难为我，我们二人相处的也很勉强，这样的往事回忆起来哪里会有开心的地方，表面上诗句似乎是赞美有佳，但皇上又怎么能理你我当时的心境呢？他露出微笑就说明他根本不知道那段日子有多无奈，而你面色没有丝毫愉悦正说明你能深刻理解到。”玉函琼解释着。

    “竟然把我和皇上的心思都猜得通透，你越来越让我刮目相看了。”南无煌大笑几声后直接将玉函琼抱起朝床走去。

    “啊！身体还――还没擦干。”玉函琼眼神慌乱的遮挡着自己的身体。

    “无妨。”南无煌笑着将他放在床上欣赏，目光不断上下游移心中不断感叹。身下的玉函琼似是出水芙蓉一般娇艳，红润的脸颊像是花瓣顶端的一抹淡红轻轻点缀，玉之光洁花之白瑕。

    “我今晚是无论如何也不想再忍了，不过你要是真的不喜欢……”南无煌咬了咬牙继续说“……就说出来好了，我不会强迫你。”

    “你这人真是矛盾的很，前面说了不想再忍后面却说不会难为人。”玉函琼不敢去看他炽热的目光，只是扭过头去低低的轻喃，眼前纤长的睫毛还在微微颤动。

    玉函琼没有反对！南无煌立刻大喜过望。

    握住他的手十指相扣，再次将有些微肿的唇捕获。南无煌贪婪的在玉函琼口中索取，淡淡体香散发而来让人更加迷醉。

    “哈――呜唔――”玉函琼刚刚得到空隙喘气立刻又被南无煌擒住不放，肺里的空气几乎要被那霸道的男人抢走，玉函琼身体微微扭动抗议着不公。

    “你这样扭动是在邀请我吗？”身体相互摩擦的触感让南无煌心火燎原，玉函琼含泪似是埋怨的双眸带着无尽的美。

    “无煌恩――”胸前被不断的刺激，玉函琼只能发出零零碎碎的战栗声音“――唔将军。”

    “叫我无煌，不许叫将军。”南无煌沙哑的声音在玉函琼耳边徘徊，牙齿轻捻着软软的耳垂像是品尝什么绝世美味一般。

    “无煌啊唔――那里不――呃――不要。”玉函琼全身瘫软只能认南无煌为所欲为，口中微弱的抗议听上去更像是“请君眷顾”的邀请。

    “哪里不要？你不说出来我怎么知道？”南无煌来回揉搓的手动作熟练，脸上还挂着坏笑。

    “下边那里――恩呜――那里不要。”玉函琼的睫毛上挂着点点泪珠，水样的光华清澈动人。

    “好，那就换一个地方。”南无煌笑着将湿滑的手指向后方移动，未经人事的地方初次被人探索。

    “啊――那里也――呜――”玉函琼有些不适应的抓着南无煌的胳膊，身体紧张的颤动着。

    “相信我，不要害怕。”舌尖在他耳蜗中轻轻辗转，异样的感觉让玉函琼又松懈下来。

    南无煌小心翼翼行事生怕让玉函琼受伤，见他适应的差不多后自己终于不必苦苦忍耐。即使事先有所准备，玉函琼还是很吃力的接纳着南无煌，直到将南无煌完全包裹住，二人才同时松了口气。

    低沉的喘气声从被帘子遮挡的床上传来，玉函琼咬唇隐忍羞于出声，越是如此南无煌越是不愿放弃，今夜非要听到这美妙人儿的声音才肯罢休。

    “唔恩――”玉函琼终于忍耐不住轻喘出声，但随即又忍了回去，身体也颤抖的更大了。

    “这样羞涩真是让人爱不释手，你越是如此我越是想让你低头认输，看看你还能忍多久。”南无煌坏笑的一边咬着他的锁骨一边不停进攻着。

    一波比一波猛烈的攻势让玉函琼越来越招架不住，最后终于深陷在南无煌带来的感觉之中……

    夜色退尽，烈日高升。

    南无煌全身舒畅的从梦中清醒但没有睁开眼睛，脑中不断回闪着昨晚的画面心中满是甜蜜的感觉，嘴角也不自觉的微微翘起。一只柔嫩的手指轻轻拂上唇角，南无煌睁开眼睛看见玉函琼正披了一件晨衣坐在床上打量着自己，玉函琼衣衫里见半隐半露的欢爱痕迹告诉南无煌昨晚并不是他的南柯一梦。玉函琼还以为他在做什么美梦所以伸手去摸他的唇，想不到南无煌已经醒来。微微愣了一下，玉函琼微笑开口：

    “早上好。”

    像是伴随着窗外温暖的阳光一起照进心中，像是伴随着树上鸣叫的黄莺一起发出好听的声音。

    南无煌想也没想一把将玉函琼又抓到怀中，转身压下，那美艳不可方物的人正微微讶异的看着自己，眉头见似乎还有些隐忍的神色。

    “不要再来了，我身体有点难受。”玉函琼望着南无煌炽热的双眸轻咬着唇抗议。

    “我竟忘了你的身体”南无煌有点懊悔的将他扶起“那里不舒服吗？用不用我帮你上药？昨晚明明事后洗过澡也上完药的，难道还是我太过粗鲁？”

    “只是有些疲惫，不必这么大惊小怪。”玉函琼低头羞怯的说。

    “怎么起来的这么早多睡一会儿吧，我中午回来和你一起吃饭。”南无煌怜爱的强制将他送回被窝，自己起身梳洗好之后离开去处理公事了。




第36章  一对璧人

第三十六章一对璧人

    接下来几日，将军府上到大管家段逯下到看门小厮康顺都发现自家将军和玉公子的关系越来越好，两个人在一起时常有说有笑的。有时弹琴念诗有时讨论天下大事，而玉公子那温暖的笑容不知融化了多少颗芳心，更不用说自家将军总是面带微笑心情愉悦的英俊表情了。

    “今日夜色有些凉，怎么不披件外衣再出来？”南无煌正站在院中赏月，见玉函琼穿着单衣从房内走出来立刻脱下自己的外衣为他披上。

    “夜色微凉却不冷，这初秋的天气还算清爽。”玉函琼站在他身边看着天上的满月说。

    站在远处的两个小厮手脚麻利的搬来一个竹制的躺椅放在南无煌躺椅的旁边，蓝惜也为玉函琼添上一套茶具，蓝陌回房间取了另一件外衣为南无煌披上。

    “我后天有时间，趁着还未下雪转凉还可以再带你去一次摘星山，若冬天来了就算心中再虔诚的人恐怕也爬不上那通天的阶梯。”

    “可以去摘星山？那我想到街上去转转呢？”玉函琼问。

    “等我有时间自然会带你出去，别说去街市就算是去郊外骑马也可以。”南无煌宠溺的笑道。

    “让梁渊护着我出去便可，不必每次都劳烦你。”

    “你哪里知道这天子脚下的富家公子有多霸道，若不亲自看着你我放心不下。”

    “加上你府中数一数二的护卫不就可以了，若将心思都花在我身上你定然会落下口舌，到时处境难堪看你怎么办。”

    “你倒是总为我着想，我却时刻都对你惦念不忘。”南无煌笑着说。

    “函游这几日总是缠着我带他去玩，我想他是在府中憋坏了吧，太傅还总是逼着他学习。”玉函琼微微一笑的说。

    “那就从摘星山回来之后挑个日子出去玩吧，我让景衍和梁渊陪着你们，在这嵘繁城内有点眼力的人都能认出景衍，只可惜战事又要起了我最近很少能抽开身。”南无煌将玉函琼扶到竹躺椅上就坐，自己也坐在另一个躺椅上。

    “秦默龙又看上哪家的美人了？那广丘的佳人这么快就腻烦了么？”玉函琼问。

    “殇国旁边的曲犀最近蠢蠢欲动，已经挑衅过很多次，这殇国是鎏国的附属国秦默龙当然不能坐视不理，最近在不断和文臣武将们商议如何处理，主战派和主和派分歧不断吵得秦默龙也难以下决定。”

    “曲犀啊！”玉函琼幽幽一叹轻轻喝了口茶。

    “你的姜国就是被曲犀所灭，现在想来心中定然有些不好受吧？”南无煌看着玉函琼问“若你是秦默龙一定会下旨出兵吧？”

    “那曲犀在殇国边境的情况如何？”玉函琼没有直接回答南无煌而是问了这个问题。

    “只有一些寻衅滋事并无大军驻防，而且骚扰的多半是殇国的官差，现在殇国边界的守城太守都不敢轻易露面，就怕被曲犀给掳走，而他们对于商贾百姓却没有什么动作。”

    “若是如此就不该出兵。”玉函琼看着明朗的月色说。

    “为何？”南无煌眼中带着赞赏的神色问。

    “这样的寻衅滋事说大不大说小不小，那曲犀就是在等秦默龙把持不住出兵讨伐，若鎏国这边先有动作那曲犀就可以以此为借口败坏鎏国的名声，这几年曲犀国富兵强不可小觑，他们敢有这样的动作暗中一定做好了各种应对秦默龙的准备，此时要是把持不住就会落入曲犀的圈套。”玉函琼解释道。

    “那该如何是好？”南无煌微笑着问。

    “殇国也有自己的兵马，先让他们和曲犀僵持着，找准时机抓住曲犀的口实再以自己无力抵抗为由让鎏国派兵增援，身为自己的附属国秦默龙可以光明正大的派兵过去，那曲犀也得不到什么借口了，周围的邻国将是非看在眼里也不会贸然去帮助曲犀的。”玉函琼说。

    “哈哈哈，果真聪明如你，只要有你在那朝堂之上可以少多少烦躁的声音。”南无煌大笑着说。

    “你不是早就想到这一步了么？难道没有对秦默龙说？”玉函琼精明的问。

    “谁叫他打你的注意，让他先苦恼一阵好了，反正等他静下心来也会想到这一步的我又何必去提醒他。”南无煌坏笑着说。

    “你这人……”玉函琼无奈的叹了口气微微一笑。

    满月清凉柔光，池塘倒影相映。

    躲在暗处偷偷朝南无煌和玉函琼这边偷看的小丫鬟们无不暗自发出艳羡的叹息。




第37章  冤家偶遇

第三十七章冤家偶遇

    秋风萧瑟，早晨起来更是阵阵凉意钻入衣中。摘星山下的小茶棚里，小二一大早正忙着擦桌烧水迎接客人，远处的官道上一匹暗棕色的骏马载着两个人影越来越近。

    “我已经能看得见不必再和你同乘一匹马，为何还要像以前一样？”玉函琼坐在南无煌身前说。

    “秋风阴凉，两个人抱在一起才暖和。”南无煌笑着说。

    “一大早就这般胡闹。”玉函琼低低的怨了一句却更像是害羞的娇嗔。

    “一大早就这般撩人。”南无煌顺着他的话接到，与此同时鼻尖轻轻滑过玉函琼的脖子，痒痒的感觉引来身前的人一阵羞涩颤抖。

    行至茶棚旁，南无煌赏了小二一些银两继续让他帮着照顾马匹，自己带着玉函琼开始徒步攀爬摘星山。

    “天气凉爽到是不必担心出汗闷热，你双眼恢复攀爬着摘星山也方便许多了吧？”南无煌对玉函琼说。

    “站在山腰远眺真是一番好景致，我上次看不见错过了夏季美景，这一次的初秋风光到是弥补回来了。”玉函琼站在阶梯上拂着两鬓被风吹散的头发说。

    “你若喜欢我一年四季都带你来上一回可好？”南无煌将他被风吹的有些凉的手握住问。

    玉函琼微微一笑心中满是甜蜜。两个人就这样手拉着手一起朝山上走去，路途虽远却温暖着人心。

    到达山巅，南无煌依旧体力尚好，玉函琼到是有些气喘吁吁。小沙弥为玉函琼引路去和方丈讨论佛道，南无煌便坐在为香客准备的房间中休息，推开窗子太阳已经升至高空，金灿灿的景色洒满整座山，看起来无比炫目耀眼。

    “那边传来消息，九殿下请顺势利用南无煌这人，原来的计划可以不用再去管了。”小沙弥一边带路一边悄声说。

    “利用无煌？”玉函琼一惊随即面色不忍“可否不要利用无煌？原来的计划我还想试一试。”

    “九殿下，您既然已经在南无煌身边何不顺势依傍他，南无煌位高权重一人之下万人之上，当今左右丞相都要忌他三分，不利用此人还要利用谁？”

    “可……”

    “还请九殿下以大局为重。”

    玉函琼低头不语心事重重，小沙弥将他带到地方后像是什么都没发生过一般转身离开。

    “施主上一次似乎有心事，而这次满心的愁苦都写在脸上了，今日双目能视心却有些盲了。”无思方丈见玉函琼进来后开口说。

    “方丈何以名为‘无思’，无思即可无愁无哀无悲吗？”玉函琼看着无思方丈淡然的神色问。

    “此无非彼无”无思方丈念了一句佛号继续说“凡尘俗世皆以参悟此世间在无事可思，点拨他人迷茫无需思索冥想开口即言，此为老衲的无思。”

    “大师悟道高深，函琼受教。”

    “施主的无思是无何以为决断，无何以为相较，无何以为选择，无所适从自然无法思考。”无思方丈依旧用淡然的口气说。

    “方丈心眼明亮，函琼的满腹心事只凭面色就能看出”玉函琼敬佩的叹道“函琼心中迷茫还请方丈指点。”

    “若要心明必先擦亮心眼，若要决断必要问清自己的心意，施主不是不知道如何抉择只是放不下罢了。”

    “放不下？”玉函琼看着无思方丈喃喃重复着这句话。

    “方丈一语中的，函琼确实有些事情难以放下。”玉函琼纠结的说。

    “绿树虽美却也无法过冬，即使再不忍心，树也要放弃着一片绿色只为求得在冬季的一线生机，若美与生都想兼得那树就连这个冬天也熬不过去了，还哪里来的美与生？”无思方丈看着窗外的秋景说道。

    “万事不能两全其美吗？”玉函琼也看着窗外的一片金色叹道。

    这一次玉函琼和无思方丈谈论许久才出来，担心南无煌发觉自己满腹心事，玉函琼特别小心不让他察觉。

    “这么久，我都快打瞌睡了。”南无煌半真半假的抱怨。

    “终日神采奕奕的大将军也会打瞌睡，传出就怕没人相信。”玉函琼笑着回敬一句。

    两个身影又相携着下了摘星山，走到山脚二人有些口渴索性坐在茶棚里喝些茶水再走，尽管这简陋茶棚只有粗茶淡水，可南无煌和玉函琼却没心思计较那么多，因为眼前的不速之客来的很是突然。

    “南将军，上次在朝堂相见之后竟然又会在这里相遇，真是巧得很。”一个玩世不恭富家公子模样的人路过正巧看见南无煌与玉函琼。

    “右丞相闲来无事也爬山吗？”南无煌语气不佳的问。

    “这位就是震惊朝野让陛下和将军争抢不休的绝色美人吗？”右丞相打量着玉函琼问。

    “在下玉函琼，见过右丞相。”玉函琼出于礼貌的说。

    “不知右丞相到此所为何事？”南无煌不冷不热的问。

    “家母要上山求签祈福，我闲来无事便一同来了。”右丞相对南无煌的态度不以为意依旧微笑的说。

    “边关如此紧张右丞相却这般好心思陪母求签，真是好一番孝心。”南无煌有些讽刺的说。

    “将军不也是携着美人游山玩水吗？”右丞相牙尖嘴利的回敬。

    “函琼，天色已晚回去吧。”南无煌打算起身离开。

    “将军何必着急，你我难得在朝堂之外的地方相见，多聊一聊可好？”右丞相依旧挂着狡猾的微笑。

    “明日早朝你我可以尽情畅谈，不急于这一时。”南无煌拒绝。

    “将军莫不是怕我将你的美人拐跑吧？”右丞相笑的放肆且潇洒“将军放心，除了小公主我不会再和将军抢了。”

    南无煌眼角明显一根青筋抽动，似是有什么不好的记忆浮出脑海一般让人生气。

    “将军莫激动，在下说笑的”右丞相展开手中的扇子惬意的扇着“不过将军要是想一雪前耻我乐意奉陪，今日美人在场将军又有可以做为赌注的筹码了。”

    “赌注？”玉函琼看着南无煌很是疑惑。

    “没错”右丞相接过话“几年前将军用皇上的小妹妹与我打赌，可惜输掉赌局让我抱得美人归，像将军这样的血性男儿就不想一雪前耻吗？还是说将军舍不得这玉公子？”

    “前尘往事我已无心眷顾，随你说吧。”南无煌脸色差的想拉着玉函琼离开。

    “将军若真的放得下又怎会急于离开？”右丞相笑着开口。

    围观的人越来越多，大家看热闹看的兴高采烈。

    “无煌与我有约在先今日无法陪丞相尽兴还请见谅，若丞相有兴致改日可以来将军府坐访，无煌将军定当好好款待。”玉函琼淡淡的说完便一同和南无煌离开。

    两个人坐上马渐行渐远，右丞相玩味的看着他们的背影直至消失。

    “少爷，老夫人下山回来了。”家丁上前禀报。

    “回府吧。”右丞相淡淡的下命令可心思还在刚刚的玉函琼身上。不卑不亢不谦不恭，好一个脱俗淡雅的美人，别说是南无煌和皇上，就连自己也颇有些心动，刚刚那句告别之词既没有失礼又为南无煌巧妙开脱，不得不说这人还真有点乐趣。

    天色渐暗的官道上，南无煌和玉函琼骑马朝将军府走去，玉函琼可以明显感觉到身后的人还是满心怨气。

    “你不问我吗？”南无煌开口说。

    “等你想说了自然会和我说，比如现在。”玉函琼明了的笑道。

    “你知道我现在想说了？”趁着夜色，南无煌不安分的手又伸进玉函琼的衣中。

    “你要说便说，不要做这般举动，要是有路过的人看见呜――”玉函琼的话只说了一半儿。

    “那右丞相名为离歌为人狡诈的很，比起秦默龙同样危险，若你看到他千万不要和他说话只管转身离开。”南无煌嘱咐。

    “他有这么可怕？”玉函琼越加的好奇。

    “我只是担心他趁我不注意将你掳走”南无煌忿忿的说“几年前皇上为拉拢我欲把小公主许配给我，诏书发布之后离歌竟提出和我打赌，而赌注便是小公主，我当时弱冠之年脾气盛又看不惯他肆无忌惮的样子，趁着酒醉就答应下来，现在想来真是有些不堪回首。”

    “丢了美人所以暗自懊恼？”玉函琼微笑的问。

    “我对小公主无意，只是那次颜面损失甚大让我心中不服。”南无煌说。

    “你们打了什么赌？”玉函琼问。

    “一粒瓜子握在小公主两只手中，哪个猜对哪个便抱得美人归。”南无煌说。

    “如此简单？”玉函琼有点吃惊，公主的人生大事就凭这小小一粒瓜子决定？可是仔细想来其中蹊跷甚多。

    “就是如此简单的把戏让我栽了大跟头”南无煌摇头笑道“小公主和离歌早就暗生情愫，他自然不会让心上人下嫁与别人，那晚趁着我醉意稍浓就提出了这个要求，暗中却和小公主商量妥当，当日小公主两只手里都没有瓜子，只是将我猜的那只手掌摊开就足以证明我猜错了，文武百官面前我又不能反悔，当时真是丢尽颜面呐！”

    “你定是醉糊涂了，否则这样的小把戏还拆穿不了吗？”玉函琼笑道。

    “被离歌灌了三大坛烈酒哪里还能清醒，他分明就是预谋好的。”南无煌愤恨的说。

    “他既然已经娶到公主为何今日还难为你？”

    “还用说吗？只要看着他盯着你的眼神就知道了。”南无煌的手在衣中向下滑去，玉函琼惊吸一口气。

    “不要再胡闹了。”

    “有什么关系。”

    “你若想要回府再说，千万不要在外面。”

    “你倒是羞涩，看得我更加心痒了。”

    两个声音渐渐远去直至埋没在层层树林之间，夜晚凉风习习却吹不凉火热的心。

    =====================

    求各位亲妈读者给力的枝枝！诚恳求大家支持！没有枝枝的动力小夜好桑心，真的很桑心~~~~~




第38章 上街游玩

第三十八章上街游玩

    接下来几日秦默龙似乎恢复了他睿智的心神，处理起殇国边境的事情来有条不紊。鎏国虽表面上对曲犀挑衅殇国边境不以为意，但暗中却在集结着庞大的军队就等曲犀落下口实让自己有机会发兵讨伐。而身为鎏国第一武将的南无煌也因为这件事变得忙碌起来，连带着其他武将也不得休息的日夜研究两国边境的版图和曲犀军队的情况。哪里适合设伏哪里适合安营都讨论的极尽详细。

    天气晴朗，秋高气爽。

    街道两边的小贩们卖力的吆喝着，毫不吝啬的炫耀着自己货物有多么好。玉函琼拉着不安分的玉函游惬意的逛着街，身后是梁渊和南无煌的护卫景衍。

    “小公子，你看这个。”景衍像个欢快的猴子似的和玉函游一样兴奋，大男孩般的单纯面孔毫无杂质。

    “景衍哥哥那个是什么？”玉函游要不是被玉函琼拉着手早就一溜烟的跑没影了，幸好玉函琼有先见之明。

    “哦，那个呀，那个是酒楼店家挂在外面的幌子，幌子越多说明这家的老板对自己的手艺越有信心，菜肴也越好吃，这家酒楼是咱们都城嵘繁最有名的闻香楼，你看他挂了五个幌子就知道了。”景衍解释说。

    “闻香不知返，仙人也流连。”玉函琼念着牌匾旁边的招牌。

    “这酒家还真是自大的很，连这样的话也敢放出。”梁渊也看着招牌说。

    “这家酒楼名声在外，很多文人雅士达官贵人都喜欢在这里开酒局吟诗作赋谈论天下大事，主子偶尔也会到这里摆宴为出征回来的其他将军洗尘。”景衍说。

    “九哥，我想去那边看看。”玉函游指着不远处的一个杂货铺说，杂货铺似乎是买把玩物件的小店铺，店铺里面蝈蝈的声音震耳的传来，也难怪玉函游会耐不住心思。

    “好，去那边看看吧。”玉函琼宠爱的拉着玉函游的小手朝杂货店走去。

    “哟，客官是头一次来吧，进来随便看，随便看。”店家殷勤的将四人引进店内。

    “店家怎知我是第一次来？”玉函琼笑着问，玉函游终于摆脱了哥哥的手欢天喜地的和景衍看蝈蝈去了。

    “客官这般美貌见过一次哪还忘得了，我没印象便知道您是第一次来。”店家笑的更加殷勤。

    “店家见笑了。”玉函琼回礼道。

    玉函游和景衍每人挑了一只喜欢的蝈蝈后又欢天喜地的结了帐，两个葫芦雕刻而成配以紫檀木和玉嘴嵌缝的用来饲养蝈蝈的器具反倒是比蝈蝈更加贵一些。两个人还不断低头商量着回去后要切磋切磋，看着景衍这个俊秀的青年像个大孩子一般，玉函琼也不由得把他当成弟弟看待。梁渊倒是对这些小玩物没什么兴趣，眼神却总是往对面的首饰铺里瞟。

    “去给七姐买个礼物吧，难得出来一回要是不带些东西回去七姐恐怕要失望了。”玉函琼对梁渊说。

    “我的职责是保护九殿下，胭脂首饰这些东西平常让仆役出来买就可以了。”梁渊口不对心的说。

    “既然如此你陪我去那边看看如何？我倒是想给七姐卖些东西。”玉函琼拉着玉函游的手朝对面的首饰铺走去，梁渊有些不好意思的跟在后面，第一次进首饰铺的景衍好奇的四处打量。

    玉函琼坐在店里的椅子上休息丝毫没有要买首饰的意思，梁渊有些不好意思的去给玉蒉瑶挑珠花，而活力四射的玉函游和景衍依旧好奇的东看看西望望。

    “老板，这个玉坠怎么卖？”景衍拿起一个方形玉坠问。

    “哟，客官好眼力”老板立刻表情夸张的赞叹“这坠子可是从原来姜国皇室中流传出来的，光看看这做工和料子就知道有多珍贵。”

    听见老板的话，玉函琼好奇的望过去。

    “这玉质地上乘，雕刻虽然不算是顶级，但手艺也算栩栩如生，就算不是皇室流传出来也是官宦大家的东西。”玉函琼看着玉坠说。

    “这位客官眼力真好，所言正是。”老板朝玉函琼竖起大拇指笑道。

    “我要了。”见玉函琼开口，景衍不再犹豫将坠子买下，身为赏玉之国出身的皇子都开口确认真假，自己又有什么可担心的呢？

    “老板，您这里可有玉料，最好是适合雕刻坠子这等小物件的暖白玉。”玉函琼问。自己许久没有在雕刻玉石竟有些手痒了。

    “有有有，客官稍等。”老板立刻眉飞色舞的朝后堂跑去。

    从店里出来，几个人都兴致满满，除玉函游对蝈蝈执迷不悔外其他三人都对各自买的玉石和首饰大为喜爱。

    “玉公子，好巧啊，一日不见别来无恙。”狡诈如狐狸般的笑声从身后响起。

    四人回头，右丞相离歌手持折扇带着家丁仆役站在那里。

    ========================

    二月继续参赛，请支持支持小夜~




第39章 玉归原主

第三十九章玉归原主

    “见过右丞相大人。”景衍上前一步将玉函琼和玉函游挡在身后。这小子这么警戒，想必之前一定得到过南无煌的交代。离歌年纪轻轻就高居丞相之职确实很让人刮目相看，也不怪南无煌会这般小心。

    “见过右丞相。”玉函琼淡淡的说道。

    “玉公子这么好的兴致出来游玩，咦？南将军怎么不在身边？哦对了，南将军此时应该在军机处和诸位将军们商议军情，既然如此不如我陪玉公子逛一逛如何？”离歌笑的随意潇洒。

    “函琼已经打算回去，就不劳烦右丞相了。”玉函琼说。

    “俗话说嵘繁风光好，山水养人老，这嵘繁城的热闹想必玉公子还没有完全领会，时日尚早就急着回去岂不是可惜？”离歌笑着说。

    “不劳丞相费心，我家主子改日会带着玉公子一一玩遍的。”景衍阻拦离歌的脚步说。

    “你家主子还真是吩咐周到，竟然这般防着我。”离歌笑道。

    “右丞相，告辞。”玉函琼拜别之后欲拉着玉函游转身离去。

    “既然如此我就不强求了”离歌看着玉函琼的背影说“本想和玉公子共同研究一下这块双燕玉，怎奈玉公子无暇顾及我。”

    玉函琼听到双燕玉本能的回头看去，离歌手中拿着一块翠绿的玉佩，上面两只燕子被雕刻的栩栩如生，一只在上展翅翻飞，另一只在下紧紧跟随。

    “此玉料质上佳，不知丞相是哪里得来的？”玉函琼极力掩饰着情绪语气平静的问，可他的眼中却是惊骇万分。

    “此事说来话长，玉公子是否有兴致和我同赏？”离歌笑的狡猾。

    “好。”玉函琼一口答应下来。

    “玉公子不可，主子交代过……”景衍立刻阻止。

    “殿下，此人面相奸诈还请小心。”梁渊也上前劝玉函琼。

    “我和玉公子只是稍稍讨论一下，你们不必惊慌。”离歌笑着安抚。

    闻香楼内，一个单独的房间中玉函琼和离歌相对而坐，门外则是景衍一行人和离歌的家丁。

    “丞相是从哪里得来的此玉？”玉函琼立刻神情激动的问。

    “从原主那里。”离歌说。

    “你见过我三哥？他真的没有死吗，人现在在哪里？”玉函琼难掩心中激动。

    “哦，原来是你皇兄的东西。”离歌恍然大悟，怪不得玉函琼这么紧张。本来知道他喜好玉石所以拿出这块玉搭话，想不到套出这样的秘密。

    “你竟然骗我，刚刚还说这块玉是从原主那里得来，现在却是恍然大悟的神情。”玉函琼有些气愤。

    “此玉是一位朋友相送，我本以为是他的东西。”离歌一带而过的说。

    “此玉是我雕刻出来送给三哥的，怎么可能是别人的所有物。”玉函琼落寞的坐下。

    “怪不得栩栩如生如此好看，原来出自玉公子之手。”离歌一边举起玉把玩着说一边观察玉函琼的反应。

    “敢问丞相的朋友是哪里得来此玉的？”玉函琼问。

    “不清楚，我那朋友是个云游江湖的侠士，赠我此玉后就继续游历江湖去了，他人现在在哪里我也不清楚。”离歌敷衍的说。

    “既然如此，函琼告辞了。”见问不出什么事情，玉函琼起身告辞。

    “等等”离歌叫住玉函琼又说“我见玉公子对此玉念念不舍目光热烈想必很是珍惜此物吧，不如将此玉送给玉公子以求交个朋友。”离歌将玉佩举起晃了晃说。

    “右丞相如此聪明之人想必不会白白将此玉赠予我。”玉函琼没有回头背对着他说。

    “玉公子聪明。”

    “我没什么可用来交换的。”

    “不急不急。”离歌悠闲的笑道。

    “什么意思？”玉函琼转身看着他。

    “我还没想好让玉公子用什么交换，今日公子先将玉收好，等以后我想好了在朝玉公子要回报如何？”离歌笑道。

    “不行，谁知你以后会提出什么非分要求，我不能草率答应。”玉函琼此时深深了解到这离歌有多狡猾难缠。

    “以后的要求若玉公子做不到或不想做可以拒绝，大不了我再换其他的要求，这样可好？”离歌说。

    玉函琼皱眉。这人到底在想些什么，提出如此交换条件还不如直接将玉送给自己好了，他这提议明显是在便宜自己，对他能有什么好处？

    “玉公子不必怀疑，我真的没有恶意。”离歌微微一笑将玉佩放在桌上开门离开，一行随从也跟着他而去。

    望着那潇洒不羁的背影又看了看桌上的玉佩，玉函琼依旧没有猜透离歌的心思。

    “玉公子，右丞相可有难为公子？”景衍进屋询问。

    “没有，我们回去吧。”收起玉佩，玉函琼等人也离开闻香楼。

    街道上，离歌一边潇洒的在街上漫步一边吩咐着随从。

    “去查姜国三皇子的事情，一定要详细。”说完离歌眼中闪过一丝严肃。

    难道前几日来刺杀自己的是姜国三皇子？不可能，他与姜国三皇子毫无瓜葛那人没理由这么做。可自己亲眼看着护卫从那逃跑的刺客身上拽下这块玉，这又怎么解释？只是偶然吗？

    =====================

    参赛文求橄榄枝~~，求各位亲妈读者的各种留言投票收藏！求支持！玉函琼大美人求包养~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




第40章 玉雕扳指

第四十章玉雕扳指

    “我们回来了。”

    踏进将军府的大门，玉函游就拎着蝈蝈兴高采烈的朝自己的房间跑去。

    “怎么如此晚，不是告诉你要在未时之前将玉公子带回来吗？将军的嘱咐都放在哪了？”管家段逯对景衍斥责道。

    “是我贪玩耽搁了时辰，还请管家不要责怪景衍。”玉函琼上前说道。

    “公子没有遵照将军的嘱咐理当有错，但是景衍没有尽职提醒过错更大，公子身份特殊在外面不能耽搁太久，景衍明知如此却不尽责提醒。”段逯不紧不慢的说。

    “我们要不是遇到右丞相那狐狸早就回来了，怎么可能会超过时辰。”景衍嘟嘟哝哝的说。

    “玉公子，右丞相可有为难您？”段逯一听也不去管景衍直接关心的问玉函琼。

    “没有，我只是和右丞相小谈了一会儿就回来了。”玉函琼说。

    “天色渐晚，主子也快回来了，还请玉公子沐浴解解乏之后和主子一起用晚膳。”段逯看了看天色说。

    “有劳管家挂念。”玉函琼拱手行了个礼，段逯也恭敬的回了个礼。

    看着玉函琼被赶来的蓝夕蓝陌带走沐浴，景衍也半真半假的说：

    “我也饿了，可不可以先吃饭？”

    “让你保护玉公子你却玩的比人家还尽兴。”段逯看着景衍说。景衍腰间的蝈蝈声大的难以让人忽略。

    “哪有，我还买东西了”景衍拿出怀里的玉坠子炫耀的说“这坠子好看吧，玉公子都说是真货，我买来以后成亲时送给娘子。”

    “哦？有哪家的姑娘肯嫁你了？”段逯嗤笑的问。

    “还没有，不过以后会有的。”景衍撇撇嘴说。

    “贪玩不顾正事，这坠子没收作为给你的惩罚。”段逯一把抢过玉坠揣进怀中转身离开。

    “喂，那可是我花了一月的奉银买来的，你不能拿走。”景衍立刻像个不安分的猴子一般上蹿下跳的抗议。

    “这是你自找的，怪不得别人。”段逯的声音随着脚步声越来越远。

    “还别的行不行，这坠子我还没仔细看看呢！”景衍的声音也随着段逯的身影而去。

    南无煌回来后，二人都心情不错的一起吃了顿晚饭。

    “听说你今日遇到了离歌？”南无煌为他的碗中夹了一块肉。

    “只是街上偶遇。”玉函琼稍稍皱眉但还是将肉吃下。

    “他可有难为你？”

    “没有。”

    “你们在闻香楼谈了些什么？若是离歌用什么事情威胁你尽管告诉我，他狡猾的很难以对付。”

    “只是赠我一块玉佩罢了”玉函琼见南无煌刨根问底的索性直接告诉他“我几年前送给皇兄一块自己雕的玉佩，今日偶然见到那玉竟在右丞相手中，丞相了解详情后便将玉送还给我。”

    “他会这么大方？”南无煌才不相信离歌会这么大方，离歌确实也不会这么大方。

    “可他不像是有所图谋，放下这块玉人就走了。”

    “他这么爽快一定有内幕，等我过几天查一查便知。”南无煌精明程度也不输人。

    夜晚，玉函游在院中和景衍一起比较着各自的蝈蝈大小，两只虫子像夏季的蝉鸣一样赛着吵闹，院中一下子热闹不少。而南无煌的居室院子里却很安静，玉函琼坐在桌边雕刻着今日刚刚买回来的玉石。

    “可是雕给我的？”南无煌坐在他身边笑着问。

    “你想要什么？我雕给你。”玉函琼说。

    “雕一对扳指如何，你我一人一个，也算龙凤呈祥。”南无煌越说越不正经。

    “谁要和你龙凤呈祥，若你为凤我还可以考虑一下。”玉函琼故意刁难的说。

    “可以。”南无煌答应的干脆。

    “你同意？”玉函琼有点惊讶于这霸道男人的回答。

    “只要晚上你为凤，甘愿折服于龙躯下便可。”暧昧的声音伴随着一双大手又伸进玉函琼衣中。

    “这龙乃是天子称呼，你竟这么大胆敢自许为龙，就不怕――不呜――”

    “你不说出去有什么可担心的，现在倒不如来担心担心自己，是不是已经连刻刀都握不住了？”南无煌坏笑的伸手抽出玉函琼头上的发簪，一袭滑软青丝垂下，随着青丝同落的还有玉函琼那身洁白的长衫。

    “莫要胡闹，现在时间尚早你就这么――呃唔！”

    “时间尚早又如何，良宵美景何必要分时间？只要有心那一刻不是千金春宵？”南无煌微笑着说。

    咣当，刻刀被主人无力握住终于掉在地上。

    =====================

    拍桌拍桌求枝子~快来砸我吧！不要客气快用票票和枝子砸我吧，强烈求枝枝啊~\(RQ)/~啦啦啦




第41章 芙蓉帐暖

第四十一章芙蓉帐暖

    不久之后，殇国边界传来消息。由于曲犀与殇国边界摩擦越来越严重以至于最后的形势愈演愈烈，半月前殇国边境发生较大摩擦，曲犀的士兵在两国间的官道上恶意拦下一个商队，由于这队商人颇有些背景所以面对曲犀士兵便肆无忌惮，以至于最后演变成不可挽回的伤亡局势。

    此事又被殇国添油加醋一番越传越广，在民间的传言已经逐渐演变为曲犀士兵光天化日拦截商队索要钱财并且欺凌良家妇女。而殇国则义正言辞的派兵镇守边界，最后导致两国的摩擦越来越大，大战没有小战却时常发生。殇国身为鎏国的附属国，在五天前又以自己无力抵抗为由请求鎏国发兵。秦默龙大手一挥想也没想立刻拍板同意，早就暗中准备妥当的鎏国大军浩浩荡荡再次起兵出征。

    “上次出征还是夏季，这一次竟是深秋了。”南无煌骑在马上感叹。

    “将军尽管放心，和曲犀的战事恐怕打不起来，皇上无非就是让我们去震慑一下曲犀，大军在边境驻守三四个月咱们这些将领就可以回朝过年了，到时皇上必定会派新的将军来守城。”南无煌身边的一个将军说。

    “那曲犀兵强马壮，若真要攻打过去恐怕是个持久战事，而广丘的皇帝因为上次城池被占宠妾被抢一定心生怨恨，说不定会暗中联系曲犀左右夹攻。”南无煌分析说。

    “所以皇上才会寻求曲犀的借口以此让鎏国发兵？”身边的另一个将军问。

    “皇上大概是想像曲犀那样，不打大的战事，但要占他一两座城煞煞那屈膝皇帝的威风。”刚刚的将军接话道。

    “陆将军说的有道理。”立刻有人赞同。

    “南将军，皇上派您来抵抗曲犀这边，那广丘那边可有安排？”陆将军问南无煌。

    “就是，也没听皇上谈论过对广丘那边的防范。”有人附议道。

    立刻，南无煌身边的几位将军七嘴八舌的议论起来。

    南无煌嘴角牵出一丝冷笑什么也没说。秦默龙没有准备？天大的笑话！他若是这般无用的帝王鎏国又怎么会是今天这般强大的国家。只是秦默龙没有对他们说罢了，即使不说南无煌也能猜到三分，说不定再过不久这天下人的注意力就不在殇国与曲犀上而要在另一边了。

    夜晚，南无煌的军队在野外安营扎寨。这一次他们从王城嵘繁带出的兵马不多，因为鎏国边界已经集结了庞大的军队，只要途中汇合之后便可跨越边境抵达殇国，再行几天的军整个大军就能准时到达殇国与曲犀的交界处。

    夜晚的秋风带着些许阴凉的寒冷，大概是秋末的关系，气温也降了许多。

    “这几日赶路是不是累到了？”南无煌走进大帐问玉函琼。

    “整天坐在马车里怎么会累，倒是你小心过了头连我骑马都不许。”玉函琼帮他脱/下沉重的盔甲搭在架子上。

    “现在的天气这么凉，要是生病怎么办？”南无煌从外面回来有些冷索性抱住玉函琼取暖，暖暖的体温伴随着淡淡的体香透过衣服传来，软软的身体抱着又十分舒服，南无煌满意的闭上眼睛享受。

    “既然怕我生病又为何带我出来打仗？”玉函琼明知故问。

    “把你单独留在嵘繁城我只会更没心思打仗，一个秦默龙就难以应付了，现在离歌又纠缠不休，你说说我哪里还能放得下心？”南无煌说着移动脚步，抱着玉函琼顺势跌进床铺之中。

    “你行了一天的军还有力气做这样的事，明天不能起早看你怎么办？”玉函琼实在拿这个夜夜笙歌的南无煌没办法。

    “不能早起便多睡一会儿，大军少行几里地也不算什么，反正我们这几日多行了三十里。”南无煌笑道。

    “你这庸臣――唔！”

    “竟敢说天下第一的大将军是庸臣，看我怎么罚你。”南无煌手上的动作越发狂野。

    “你还敢否认，这行军的恩――呜唔――”

    “行军的什么？”南无煌笑的越发邪恶。

    玉函琼白皙光洁的身体熏染上淡淡粉红，胸前两粒果实甜美诱/人，羞怯间想用被子将自己挡住，但南无煌大手一拽那可怜的被子就丢在了地上，毫无遮挡的美人红唇轻启急缓不匀的喘着气，身/下压着的衣服散乱铺满一床。南无煌俯下身体一边品尝着甜美的红唇一边上下其手的挑拨，细腻如丝的肌/肤让人爱不释手，轻喘微鸣的声音犹如天籁。

    “呃唔――”玉函琼微翘的睫毛轻轻颤抖。

    “疼吗？还不适应？”南无煌停留在玉函琼身体里关切的问。

    “还好。”清幽幽的声音从口中逸出，玉函琼已经满身透红魅惑可人。

    只是一个声音便勾起南无煌无法抑制的冲动，托起他的窄腰，身体开始忘情的抽送。

    芙蓉帐暖，春色蔓延。

    =====================

    江山正在参赛，强烈求各位亲妈读者的枝枝！求收藏！请给小夜些鼓励吧，没有鼓励不开心小夜就要旧病复发的去虐小受缓解压力了！别让玉函琼大美人受苦哦~~\(^o^)/~




第42章 老友相逢

第四十二章老友相逢

    两日后，南无煌一行队伍到达了鎏国与殇国的边界，与早在边界集结完毕的鎏国大军顺利会师。跨国边界地带进入殇国，恭候已久的守城官员兴高采烈的将南无煌迎进城中并且款待有佳。

    “南将军一路辛苦，我国陛下有旨，将军一旦过境就要好生招待不得有闪失，小臣已经为将军安排好了住处休息，将军赶路匆忙这几日还请好好享受。”守城官员殷勤的说。

    “不必大费周章，战事不等人，曲犀已经得知鎏国发兵，想必正在正紧锣密鼓的准备中，我们当然不能输给他们，今夜只休息一晚明早大军会继续赶路。”南无煌摆了摆手一派从容的说。

    守城官员听完立刻点头哈腰的将南无煌引进城内不做挽留，那殷勤的架势好像是在和自己国家将军说话一样，而南无煌也没和他客套，随意高傲的语气就像是这个国家的君王一般。也难怪，这殇国是鎏国的臣属国，南无煌在鎏国又是权倾朝野的大将军，放在殇国简直和帝王一般的地位。

    大军整齐严谨的在城外驻扎，南无煌出于礼貌参加了守城官员为他准备的酒席，宴席结束便打算早早回到城外军队中，好为将来的战事做准备，尽管这战事该没自己想的那么激烈。

    “南将军，可否借一步说话？”守城官员来到南无煌身边小声的说，还顺势将一个小木牌偷偷交给南无煌。

    此时酒宴已经过半，众人都已醉意明显，有一些还醉的彻头彻尾。正是因为如此，他的举动才没有引起众人注意，不过坐在南无煌右侧的玉函琼却注意到了，只是由于角度问题没有看到那块木牌。

    南无煌看着木牌脸色微变，随即将牌子收到袖子里起身随同这位殇国官员出去。

    “无煌？”玉函琼将他要离开却没叫自己一起不禁有些奇怪。

    “我去谈些事情你在这里等我，一会儿回来和你一起回军营。”南无煌交代完又命令东贤留在这里保护玉函琼随即转身离去。

    来到僻静的后院中，宴会那边的点点光亮远远的透过来，笙歌艳舞的气氛也隐隐透过来。南无煌站在一片晚秋的花丛边惬意的欣赏着，官员将他带到地方后知趣的远远退离。不一会儿，从另一边的拐角处冒出一个人影，月光下远远的看不清人脸，但结实匀称的身材却被朦胧的月光完美的勾勒出来。只是看那身材，南无煌就知道正是此人将自己叫到这里的。

    “上次一起喝酒大概在一年多前了吧？”那人笑着将一个酒壶隔空抛来，南无煌稳稳接住。

    “怎么到这里来见我？我还以为你会在我路过都城附近时才会现身。”南无煌席地而坐喝了一口酒壶中的酒又交还给那人，顺带将那个小木牌一并还了回去。

    “我再过两天难以抽开身，朝中反对派的举动越来越明显，所以我趁着他们没有大举动之前先和你聚一聚，等忙起来也就没时间了。”那人豪爽的喝了一口酒说。

    “这么多年还没将那几个老家伙摆平？你这官当的可真是不尽职。”南无煌半开玩笑的说。

    “哼，我这是为了谁？你在外面风光无限的当大将军我却要在背地里给你挡暗箭，辛苦危险不说连倒苦水的人都没有，你可倒好，居然一见面就嘲笑我？”那人立刻抱怨道。

    “好兄弟够义气，我怎么能忘记你为我做的事呢？若将来有一天我大事可成一定第一个先谢谢你。”南无煌豪爽的说。

    “我不求你第一个谢我，只要别是最后一个想起我就好。”那人开玩笑的说。

    “这是当然”南无煌说“殇国朝中现在如何？想必我这次过境那些反对派的老头子们恨不得把我碎尸万段吧？”

    “这一次可热闹着呢！”那人一说到这来了兴致“几个老顽固觐见不成干脆夜闯皇帝寝宫长跪不起，吓得皇后手足无措，而那几个老顽固还威胁起了皇上，说若让鎏国的军队过境他们今夜就撞死在皇帝寝宫中的柱子上。”

    “精神可嘉。”南无煌嘲讽的笑。

    “结果带头的两位重臣还真的去撞柱子了，大概是为了吓唬皇上，也可能是人老没力气，总之没闹出人命。”那人撇撇嘴说。

    “现在呢？他们总算老实了？”南无煌问“也不吵嚷着要摆脱鎏国控制和杀我祭祖了吗？”

    “表面上安静不少，可暗地中还没闲着”那人说“你到达殇国和曲犀边境处要多加小心，据我所知那几个老头子想制造你被曲犀所杀的假象来解决你。”

    “人老心眼倒挺多。”南无煌不置可否的哼笑。

    “朝中的事我会继续斡旋，也会替你留心，你自己就多多保重吧。”拍了拍南无煌的肩膀，那人准备起身离开。

    “你也要多多小心，那几个老头子顽固得很又自恃三朝元老，你的动作要是过于明显会引起他们的注意。”南无煌嘱咐。

    “我这么辛苦你总要给我一点慰劳吧？”那人忽然嬉皮笑脸的转过头来。

    “你想要什么？”南无煌大方的问。

    “听说你身边有一个美人，是姜……”那人半真半假的开口。

    “不行。”南无煌拒绝的干脆利落。

    “啧啧，变脸变得真快。”身边的人一阵唏嘘，大有一种有了情人忘了朋友的架势。

    “除了这个以外。”南无煌又说。

    “那就鎏国的野花，广丘的杂草，曲犀的蚱蜢随你送什么吧！”那人转身洒脱的摆摆手慵懒的说道。

    南无煌微笑的摇着头看着那个背影最后消失在转角处。这人过了这么多年还是一副懒散的样子，也亏他这般碌碌无为的模样才能骗过那几个狐狸般精明的三朝元老们。

    “瞿述。”南无煌对着安静的夜色叫道。

    “主子。”瞿述像个鬼影一样出现在南无煌身后单膝跪地。

    “你刚刚也听到我们的对话了，这几日我会放缓行军的速度，你速去殇国和曲犀的边界暗中调查一下，一旦有形迹可疑的人立刻飞鸽传书不要打草惊蛇。”

    “遵命。”又是一闪，瞿述消失在茫茫夜色中。

    伴着月色，南无煌朝宴会处走去。宴会中原本微醉的人群大有醉意加深的趋势，甚至有几个殇国的官员和鎏国的将军和跳舞的歌姬们载歌载舞欢笑不已，宴会的气氛也很是高涨，声音比之自己离开前更加吵闹。

    满座宾客中玉函琼和鎏国的薛老将军依旧保持着清醒，其余角落还有一些微醉但意识清醒的两国官员，而剩下的大半数早就没形象的胡闹起来，甚至有几个大胆借着酒劲的人来调戏玉函琼。

    “哎哟！快放开我，我乃殇国――”

    “不管你是谁不许接近我家公子，否则叫你好看。”东贤就着扭手臂的姿势将那醉醺醺的人丢出几步远，那位官员踉跄两下还是摔了个狗吃屎。

    “你一个护卫竟然敢对官员动手，你……你好大的胆子。”那个官员的醉意醒了七八分，捂着磕掉的门牙训斥。也正是由于酒醒的差不多，他终于分辨出东贤所穿的衣服是鎏国的装束。在朝东贤的身后看去，玉函琼所坐的位置是位于南无煌右手边的第一桌，那人立刻惊出一身冷汗。能坐在南大将军身边的定是身份不菲之人，自己怎么就稀里糊涂的去得罪人家。

    “小――小人酒醉得罪大人，还请大人恕罪。”那殇国官员捂着磕断的门牙满嘴是血的赔罪道。

    “无妨，还请这位大人快去处理一下伤势吧。”玉函琼宽容的说。这位大人还没照过镜子也不知道自己此时有多狼狈，满口的血污都滴落到了官服上，赔笑的嘴一咧开整齐的一排牙唯独少了一颗门牙，样子滑稽的不得了。

    “好，好，小人这就去这就去。”完全酒醒的殇国官员立刻退下不愿多待，显然是畏惧于东贤慑人的气势。

    “有人找你麻烦了？”南无煌不紧不慢的坐到玉函琼身边问，刚刚那一幕皆被他看在眼里。

    “有东贤在索性没有人过多纠缠，倒是你去了哪里？”玉函琼问。

    “这守城的官员想要巴结我所以将我约到四下无人的地方献宝拉拢，打发了他后就回来找你了。”南无煌拿起玉函琼用的酒杯为自己倒了一杯酒一饮而尽。

    旁边的侍女见状立刻为南无煌取来新的酒杯斟满美酒，随后又恭顺的退到一旁。

    “你这将军做的到是逍遥，连个守城的小官都忍不住要去拉拢你。”玉函琼说。

    “可我每日绞尽脑汁都在想着怎样取悦于你。”南无煌又开始不正经。东贤见怪不怪的站在一边假装什么也没听到。

    “明日要行军今日却醉倒一大片副将，你这将军当的……”玉函琼隐隐叹气。南无煌回来后竟对于麾下将军们这般懒散的态度不以为意，真不知道他着天下第一大将军是不是浪得虚名的。

    “无妨，我决定在这里多驻留一日在启程，夏季战事刚结束秋季又开始，不如让他们放松这一晚。”南无煌不介意的说。

    “我有些醉了，想回去。”玉函琼揉了揉微痛的额头说。

    “走吧，我随你一同回去。”南无煌带着玉函琼离开，东贤尽职的守在旁边。

    众人见南无煌离席也不敢再多玩下去，没一会儿宴会就偃旗息鼓的散掉了。

    =====================

    此文正在参赛，不择手段的打劫枝枝中！我真的是不择手段哦！不给枝枝就虐受，不给枝枝就虐攻，不给枝枝就才散他们，不给枝枝就将玉大美人送给某渣攻虐到死！（快拍死这个妖孽~




第43章 刺客麒箜

第四十三章刺客麒箜

    大军在鎏国与殇国交界处多驻留了一日后又浩浩荡荡的启程了，只是这一次南无煌刻意将行军速度放缓。鎏国大军所到之处各城官员无不配合放行，这一路毫无阻拦行军颇为顺利。半月后，鎏国的军队终于快到达殇国与曲犀的交界处，而瞿述此时也将刺杀南无煌的事情调查清楚归来。

    夜晚，大帐外的小山坡上，四下无人，站在此处正好可以看见山坡下的大营，篝火熊熊戒备森严。

    “如何？”南无煌问。

    “回主子，我们要去的殇国边城已经潜入了刺客，人数不多但都是死士，看来殇国的那些老臣这次势在必得。”瞿述汇报说。

    “有多少人？埋伏在什么地方？计划如何？什么时候动手？”南无煌面无表情的问。

    “据属下调查共有三人，各自分散在城内不同的地方藏身，他们互相之间没有联系只凭一个线人转告行动计划，自从他们潜入城中后已经各自和那个线人联络过几次，至于内容属下没有打探到。”瞿述有点惭愧的说。

    南无煌心中明了，这几个人相互之间都不知道彼此的身份，恐怕是那几个老家伙提防他们其中一人被抓严刑拷问下将其余的人供出来才这么做，而那个线人却知道他们的身份并一一联系，这个线人就是关键所在。不过既然担负这么大的职责想必这个线人是个不凡之人，否则也不会被委以重任。可是那几个老家伙却忽略了这单线联系的最大弊端，就是线人一旦消失那么这三个人将会收不到任何指示而无法进行刺杀，计划也会搁浅。

    “瞿述，那线人是什么身份？”南无煌问。

    “回主子，是一个卖货郎，具体的身份似是被人刻意隐瞒查不到。”瞿述回答。

    “看来还是一个不一般的人。”南无煌淡笑的说。

    “主子，要不要先下手将那卖货郎……”瞿述试探的问。

    “不必，殇国还指望着我击退曲犀的大军，就算动手也是在战事结束之后”南无煌淡然的说“不要打草惊蛇，继续调查那个卖货郎。”

    “是。”瞿述领命后又悄无声息的消失在黑暗的夜色中。

    南无煌装作从外面散步归来的样子回到营寨中，刚刚走到营寨门口就发现里面一处地方围了很多人嘈杂不已，心生疑惑之下南无煌朝人群走去。

    “发生了什么事？”南无煌站在人群后问。

    听见南无煌的声音，士兵们立刻为他让开一条路。走到圈子中央只见玉函琼也站在那里，而离他不远处一个十五六岁的少年正被困得像个粽子一般坐在地上，脸上尽是强装出来的视死如归神色。

    “无煌”看到南无煌到来，玉函琼松了一口气“这孩子说是要来刺杀你，可我看他的装束和身手怎么也不像是个刺客，但薛老将军们非要处死他不可，这其中应该有所隐情。”

    南无煌听完玉函琼的话又看了看地上的少年。华衣锦服宛如富家贵公子，白嫩嫩的脸蛋一看就是从小过着养尊处优的生活，看他那身板别说要刺杀自己，这里随便哪个士兵都能单手将他制服。

    “你是何人，为何要刺杀我？”南无煌饶有兴趣的问。

    “我乃殇国太子麒濯（zhao)，你敢动我我父皇一定会让你死在这里！”地上的少年毫不畏惧的吼道。

    周围的人一片哗然，南无煌的脸色忽然大变，原本嬉笑的神色瞬间变得冰冷异常，让人看着胆寒。所有人议论纷纷交头接耳，玉函琼眉头一皱似乎是在想着什么。南无煌的声音带有穿透力的响起，尽管周围吵杂但却埋没不了他浑厚的嗓音。

    “你可知冒充太子破坏鎏国与殇国的关系是什么大罪吗？”

    地上的少年一惊，这人显然知道他不是太子，不然第一句话也不会说的这么直接。南无煌身边的玉函琼也抱着同样的疑问看着那少年，这华衣锦服手无缚鸡之力的富家公子干嘛要冒充殇国太子来刺杀南无煌？

    “我……我就是太子。”心虚的声音完全将他出卖。

    “东贤，将他带到我的大帐中，我要亲自审问他。”南无煌下完命令转身带着玉函琼离开。

    周围的士兵一阵议论纷纷，这小子要不是脑袋傻了就是吃错药，这点本事也想刺杀大将军，还说这么显而易见的谎话来栽赃。

    “啐，毛都没长全的野小子也想冒充殇国太子。”人群中有人讥讽。

    “看他那傻样，说不定真的是脑子有毛病。”立刻有人附和。

    少年想反驳却无奈被东贤控制着，东贤加重手上的动作示意他不许乱说话，少年只好憋着怒气的不吭声。

    来到大帐，南无煌和玉函琼已经坐在软榻上，东贤将他丢在地上。在南无煌的示意下东贤上前将他身上的绳子松开，随后又退出大帐守在外面。少年见已经没了束缚立刻警觉的站起来四下寻找能用的武器，但南无煌一个瞪眼下他又不敢再有动作了。

    “你到底是何人？”南无煌问。

    “我是殇国的太……”

    “殇国太子麒濯年幼时便疾病缠身，别说做这刺杀的事情，就连能不能走出你们殇国的皇宫都是个问题，而且据我所知麒濯的年龄要比你大上一些，你又怎么可能是麒濯？”南无煌目光精明的问。

    少年语滞，想不到这南无煌竟知道这么多的事情。

    “我是……我是麒濯的弟弟，麒箜（kong)。”麒箜终于支支吾吾的说了实话。

    “为何要刺杀我？”南无煌面色冷酷的问。

    麒箜几经犹豫还是断断续续的说出了实情。

    原来他知道那次朝中大臣跪在皇帝寝宫还要寻死的事情后便好奇的想了解事情始末，所以偷偷找到那几位老臣询问。虽然那几个老臣没有对他透露过什么机密的内容，不过言辞间还是不断哀叹着大殇国的不幸和对太子多病无能的无奈。麒箜见这些元老对自己的哥哥这么失望心中很不服气，所以便想替自家皇兄立立威风，也就有了接下来的事情。

    “你可知这样做会引起多大的骚乱，一旦局势不稳你们整个殇国都会有灭顶之灾。”玉函琼对着他说。这孩子一看就是心性单纯的人，做出这样的事都没有考虑到任何后果，竟然还把自家江山都拉进去了。若闯下如此大祸的人是玉函游，玉函琼想都不敢想。

    “殇国太子无能，弟弟也这般痴呆。”南无煌讪笑的说。

    “不许你说我哥哥的坏话！”麒箜立刻反驳。

    “你与你哥哥关系很好？那病秧子长的什么样？”南无煌又恢复了调侃的神色。

    “我从未见过皇兄。”麒箜低头说。

    “你从未见过麒濯？那为要这般维护他的名誉？”南无煌好奇地问。

    “我只有皇兄这一位兄弟，我们没有其他的兄弟姐妹，虽然从未见过深宫里养病的哥哥，但父皇和母后却时常对我讲哥哥的故事，我的皇兄是一个心胸远大的人，他为人刚正不阿聪明过人，我相信只要他的病好了一定会成为一个了不起的君王”麒箜自信满满的说“到时候我们才不做你们鎏国的附属国，不但如此还要你们反过来年年向我们纳税进贡俯首称臣。”

    南无煌听完他的话不禁噗的笑出声来完全没有恼怒的神色，麒箜见状气的满脸通红。

    “你笑什么，我说的是事实，我哥哥早晚……”

    “那就祝你哥哥早日身体恢复继承大统，我相信那一天一定会到来的。”南无煌顽劣的看着麒箜笑道。

    “你……”麒箜简直气不打一处来，这人笑起来真是讨厌。

    “无煌，你要怎么处置他？”玉函琼现在比较担心这个问题。

    “殇国皇子胆敢刺杀鎏国的大将军，我千里迢迢的来帮你们保江山你们就这样对待我，轻易放了你我怎能甘心。”南无煌正色说道。

    “你想怎样？”麒箜又开始紧张的东张西望寻找能用的武器。

    “尽管是殇国的皇子也不能就这么轻易的放过你，不然我鎏国颜面何在。”南无煌看着麒箜说，可眼中满是戏谑的神色。玉函琼见状叹了一口气，看来这麒箜不会有杀身之祸但被南无煌吓个半死是跑不了的了。

    “我皇兄早晚会将你……”麒箜举着大帐里洗漱的铜盆躲躲闪闪的说。

    “关于这一点我可以向你保证”南无煌笑得诡异“你那病秧子皇兄永远都不可能把我怎样。”

    “你胡说，等我皇兄病好了――你别过来！”见南无煌起身靠近，麒箜立刻慌张起来。

    不等他举起铜盆南无煌一掌将他劈晕。

    “东贤。”南无煌开口叫道。

    “主子。”东贤应声进屋。

    “将他交给瞿述在把事情的经过讲一遍，另外在把这个东西也交给瞿述，他看过之后就知道该怎么办了。”南无煌从怀中摸出一块小木牌交到东贤手中，由于背对着玉函琼，所以玉函琼也没看清南无煌给了东贤什么东西。

    “是。”东贤将麒箜扛在肩上离开。

    坐在大帐内隐约还能听见东贤在外面边走边对士兵说话。

    “东大哥，这小子难道被将军杀了？”有人问。

    “当然，这就是刺杀将军的下场，我去将他埋了一会儿回来跟你们喝酒。”东贤的脚步声越来越远。

    “你要将他送去哪？”玉函琼问南无煌。

    “这小子心思单纯至极，若现在放了他还不一定会出什么乱子，我先将他托人看管起来，等我们大军回朝后再将他放走。”

    “你这人平时冷酷想不到心地还没作恶到令人发指的份上。”玉函琼微微一笑说。

    “那你今晚可要好好奖励我。”南无煌一把将他抱起朝床铺走去。

    ===========================

    参赛中参赛中，打劫橄榄枝~

    小夜保证等此文大结局后再回来看这章一定会有不一样的感觉。




第44章 心中计策

第四十四章心中计策

    经过麒箜的事件后，南无煌的军队又行了几天的路终于来到殇国与曲犀交界的边城――沛。

    大军的到来让对面的曲犀十分惶恐，警戒也比以往加强了许多，可南无煌在安排好城防部署后竟然像等着过年一样悠闲的在城里住下来，既不召集麾下的将军们商量军情也不制定击退曲犀大军的计划，却整日带着玉函琼在城里悠然的闲逛。这一举动让殇国的一些官员很是不满，卑躬屈膝的将他迎来，他却像是春游一般毫无战意。

    “将军，在下和将领们商议了一份攻打曲犀的计划，不知将军有没有时间过目。”这位殇国的将领已经不是第一次向南无煌进言了。

    “送到我的住处，有时间我会看。”南无煌随意的说完准备离开。

    那个将领咬咬牙终于忍无可忍大声不满道：

    “南无煌，你这是什么意思？仗着是鎏国的将军就可以这般肆无忌惮吗？我们是请你来击退曲犀威胁的，不是来让你当土皇帝的。”

    一边的殇国文臣立刻紧张的拉了拉这位武将的袖子，拼命地示意他不要再说了。

    “我自有我的办法，你若等不及就自己去攻打曲犀好了。”南无煌嘲笑的说完转身带着玉函琼离开。

    那位武将终于气恼的将手中书信狠狠摔在地上，那信里正是他没日没夜和属下们商议出的计划。

    走在街头，玉函琼终于忍不住开口。

    “你这人在人前永远都是这般坏人的样子，既然已经有了计划为何不对他们说？”

    “玉公子深知我心。”南无煌微笑着将玉函琼的手握紧。

    “这么说你真的已经有计划了？”玉函琼问。

    “当然。”南无煌自信的笑道。

    “能否对我说说？”听他这么一说，玉函琼来了兴致。

    “聪明如你，不如猜猜看。”南无煌偏偏要卖关子。

    玉函琼见他神秘的样子不禁猜测起来。

    “曲犀这边战事紧张，广丘那边难免不会有所动作，可皇上只对曲犀这边有所部署，广丘那边却毫无风声，你与皇上暗中不会另有什么计划吧？”

    短短几句话，玉函琼已经猜到几分，南无煌爽朗的大笑起来。

    “果然不能小看你。”南无煌微笑道。

    “你与皇上有什么计划？”玉函琼问。

    “我与皇上没有商议任何计划，他只让我到这里来逼退曲犀大军而已。”

    见玉函琼十分不解，南无煌又开口解释道：

    “皇上只安排了曲犀这边的事情却未谈及广丘，我当时就觉得他会另有计划，后来我在途中放缓行军速度他也没有派人来催促，显然他的注意力并不在这一边，这更加确定了我的猜测，恐怕皇上想让我在这边明着和曲犀打的不可开交他趁机对广丘那边做什么手脚吧。”

    “那你为何还不对曲犀有所动作？”玉函琼问。

    “他对你动心思我就偏要难为难为他。”南无煌蛮不讲理的说。

    “你这人！”玉函琼哭笑不得的叹气“竟然对自家的君王如此记仇，战事当头还君臣不和，皇上说不定还在焦急等你有大动作将天下人的注意力都吸引过去呢，你可倒好，带着几十万大军跑到这里散心来了。”

    “谁说我没有准备？几天后我不费一兵一卒定要曲犀军营大乱。”南无煌自信的笑道。

    “你要做什么？”玉函琼对于南无煌的各种手段很是好奇，不费自己一兵一卒要怎样让对面的曲犀军营大乱？不过他既然说得出口就定然能做得到。

    “你这般聪明为何不试着猜猜？”南无煌开玩笑的说。

    “这哪里能猜得到”玉函琼埋怨道“你现在这般藏头藏尾的连个提示都没有谁能猜得出，难不成还要派刺客去取那曲犀将领的人头不成。”

    南无煌一阵惊愕，虽说玉函琼是无心说出的话，但如此误打误撞还真是让人惊讶。

    “我猜对了？”看着南无煌的神色，玉函琼也有点啼笑皆非的感觉。

    两个人相互对望一下竟都不约而同大笑出声。

    “曲犀守卫森严你要怎么做？就算成功了也会立刻封锁消息，你要怎么让人知道曲犀的将领已死？”玉函琼疑惑的问。

    “所以，我今天带你去见一个人。”南无煌笑的神秘，拉着玉函琼的手闪身进入一条小巷。




第45章  隐蔽交易

第四十五章隐蔽交易

    二人穿过曲折不断的小巷来到深处，抬头望去，遮天蔽日的房檐给人一种渐渐并拢错觉，仿佛阳光会就此被挡在外面，这也更加加重了小巷里的阴森感。

    “不必担心。”南无煌察觉到玉函琼的不安轻轻握紧了他的手。

    七拐八拐之后，二人在一扇稍显破败的房门前站住脚，南无煌轻轻叩了叩房门，没一会儿一个小厮模样的人将门打开，这小厮头缠奇异花纹的头巾，身穿蓝紫色褂子，一看就是异地的少数部族人士。

    “这位公子是何人？”小厮显然认识南无煌没有多做寒暄，只是对玉函琼警戒万分。

    “不必担心，是可靠的人。”南无煌淡淡的对小厮说。

    小厮让开为他们闪出一条道路。侧身而入，狭窄的通道略显阴森，这是一个长长的门廊，四壁漆黑没有光亮，只有门廊另一头透出些许天光。玉函琼惊讶于这房屋构造的诡异，怎样阴沉的人才会住在这种地方呢？走出门廊眼前豁然开朗，一个天井位于眼前，院子中央一个粗壮的古树伸展着枝桠朝晴朗的天空够去，树下的一个竹椅中，一位魁梧打着赤膊的壮汉正闭眼小憩，他的头上也缠着花纹繁杂的头巾。

    “堂主，南家爷到了。”小厮走到壮汉身边轻语。

    壮汉挥了挥手，小厮领会的退下。

    “南家爷，好久不见。”壮汉睁开眼睛顺手拿起身边的一个烟杆点燃吧嗒吧嗒的抽了起来。

    南无煌和玉函琼坐到旁边的椅子中，玉函琼隐隐有些好奇，南无煌并未因为眼前人的随意态度而恼怒。刚刚离开的小厮这一次端着茶走回，给南无煌和玉函琼上完茶又恭敬的转身离开不再打扰他们说话。

    “大堂主，我们也有几年不见了吧”南无煌说道“这一次我出兵到此意外得知大堂主竟也云游到这里所以来问候一下，不知夫人近来可好？”

    “托南家爷的救命之恩，家妻进来很好。”大堂主依旧吧嗒吧嗒的抽着烟。

    “我就不多说客套话了，这一次我是来求生意的。”南无煌开口。

    “南家爷这一次想要谁死呀？”大堂主又淡淡的闭上眼睛语调慵懒的问。

    “对面曲犀边境城中文七品以上臣武将。”南无煌说。

    “可带了这些人的生辰八字和贴身之物？”大堂主问。

    南无煌从怀中摸出一大包东西放在大堂主旁边的桌上，大堂主拿起来打开。里面除了一张记载这些官员详情和画像的纸张外还有各种头发、指甲一类的东西，玉函琼远远看着都觉得诡异莫测。

    大堂主拿着那张名单看了一会儿终于抬起头又开始吧嗒吧嗒的抽起烟来，看他的神色似乎是在心中计算着什么，烟袋锅里的火星时暗时明，天井院中安静无比。计算了一会儿，大堂主终于开口：

    “这里面有两个人我杀不了，另外有一个杀不死，其余几个都没问题。”

    “是哪三个人？”南无煌问。

    “叫邱一的武将命格暴虐似是煞星我惹不起，而这叫周茂的小官我算不出他的命格，此人诡异的很我也不敢招惹，另一个是曲犀皇帝派来的巡查官，他祖上福荫颇重恐怕家族墓地是一处灵脉，此人受祖上庇佑我没有办法置他于死地。”大堂主一一道来。

    “这三人只有邱一是武将且有很大的兵权，那个叫周茂的小官没什么地位可以忽略不计，这巡察使空有身份却无实权。”南无煌一一判断。

    “南家爷可有决定？”大堂主问。

    “大堂主只要帮我对付这些人便可，余下三人我会自作打算。”南无煌说。

    “好，南家爷要什么时候动手？”大堂主答应下来。

    “五日内即可，一夜之间全部解决完”南无煌说完从怀中拿出一个茶盏大的雕漆盒子放在大堂主面前“这是给大堂主的报酬。”

    大堂主打开盒子偷瞄一眼原本慵懒的神色立刻抖擞起来，眼中也闪过一丝兴奋。

    “南家爷出手阔绰，我在这先谢谢了。”大堂主吧嗒吧嗒的抽着烟袋锅，里面火星燃的很旺。

    “既然生意谈成我就不耽搁大堂主做正事，南某先告辞。”南无煌起身抱拳说。玉函琼也起身站在他身旁。

    “南家爷慢走。”大堂主显然心情不错，一挥手刚刚消失的小厮又出现为他们带路。

    =============================

    求枝枝，求大家的支持！枝枝快来~~~~~




第46章 湖山相望

第四十六章湖山相望

    玉函琼直到二人走出那阴森曲折的小巷站在阳光下之后才将心中的诡异感清除，此时二人穿梭在喧嚣的集市中，玉函琼终于低声开口问：

    “那大堂主是何人？我见你给他一些头发类的东西，难道是精通巫蛊之术的江湖邪士？”

    “不错，这大堂主是我年少云游江湖之时偶然结识的，茫茫江湖不乏奇人异士，他的本领就是利用巫蛊之术取人性命。”

    “竟然是这般厉害之人？”玉函琼惊讶万分，那这大堂主岂不是想要谁死谁就要死？

    “他们这等人看似无比威风却也冒着大风险”南无煌看出玉函琼的疑问解释说“这巫蛊之术据我所知若施术不慎则会反噬，轻则三魂六魄去其七八，重则直接命归西天，而并不是世间所有人都能随意咒死的。”

    “此话怎讲？”玉函琼更加好奇。

    “祖上劣迹斑斑或此人手握血债又或品行恶劣才可，但这些人中又必须是命格普通或无祖上积福的普通人才可，若是像邱一那样命格如天罡煞星一般或是巡查官那样祖上福荫庇佑就动不得，这样的人动了不仅不会取了他们的命还会至自己于险地，而这曲犀边境山高皇帝远，其余那五人暗中已经不知私自敛财多少，定然是劣迹斑斑之人。”南无煌说。

    “若是如此，这天下的帝王们岂不是要提心吊胆夜不能寐了？”玉函琼说。

    “不会的”南无煌笑道“历代皇家的陵墓都修筑在风水宝地之上，哪能有人有本事破得了天然灵脉？而皇帝命格无双绝世罕见，就算没有祖上庇佑也不是这么容易被巫蛊之术咒死的，别说是皇帝，就算在民间也有许多人生辰八字刚猛不宜克之，像那邱一就是这样的人，而如周茂那等连命格都算不清的诡异之人也有不少。”

    “这巫蛊之术看似神鬼莫测想不到竟这么多制约。”玉函琼感叹。

    “这些邪门歪术也不是随意就能用的，否则早就天下大乱了。”南无煌笑道。

    “你少年游历江湖，能否给我讲讲这江湖之事？”玉函琼感兴趣的问。

    “江湖草莽大多心性直爽不及这朝堂的狡诈莫测，但个中高手却比比皆是，刚刚的那位大堂主论本领在江湖之中也不算下乘，可比他本领高超的人却还有很多，脾气古怪手段狠辣的人则更加的多，要说危险性和这朝堂相比还真没什么区别。”南无煌淡淡的回忆道。

    “那你在其中又算作什么样的人物？”玉函琼笑着问。

    “毛头小子而已，当年来讲也就比最末流的江湖人士功夫好一些罢了”南无煌像是回忆起什么美好往事一样说“幸好我出入江湖便结实了可靠的朋友，否则也不会活到今天，那大堂主的夫人便是我们当年云游时无意中从野兽口中救下的，我也才结识了大堂主。”

    “你现在做了朝堂之人，那些朋友可曾还有联系？”玉函琼问。

    “江湖便是江湖，江山便是江山，日升月落晨朝夕照，湖水随势流淌，山峦却依旧巍然不动，二者表面相互辉映实际却毫不相干。”南无煌有些落寞的说。

    玉函琼知道他的意思，这朝堂与武林就是两个世界，二者只能取其一不能兼顾，武林中人不愿与朝堂之人扯上关系，朝堂中人也不愿去理会那江湖草莽，二者并立于世却不愿互相往来。南无煌当初决定回鎏国拜堂封将之时想必也是舍不下那些朋友吧？见他面色落寞想必也很多年未见过这些老友了，而这次与大堂主的交易也并没有太多老友重逢的寒暄，只是两个生意人的往来交谈而已。

    “倘若你有朝一日厌倦江山，我愿和你重回江湖。”玉函琼看着南无煌似是许下诺言一般。

    “身处江湖自由自在的生活让人向往，只是我这一生――恐怕都没机会了。”南无煌淡然叹气。

    “若你还回得去是否会带上我？”玉函琼问。

    “今生今世，不离不弃。”握住玉函琼的手，南无煌满脸爱意。

    阳光温暖的洒在二人身上，尽管冬季初到却也感觉不到寒冷。




第47章 轻易取城

第四十七章轻易取城

    五日后对面的曲犀边境发生了一件大事，城内七品以上官员一夜之间几乎全部丧命，只有一位武将和一个七品小官幸免毫发无伤，就连皇帝派来督战的御史大人也昏睡不起。查看过后大夫们只能得出中毒的结论，却不知这些人面色发紫嘴唇干裂双目安详毫无挣扎的样子是因为巫蛊之术而亡，这一番草草下的结论可谓让幸存的两个官员人提心吊胆。下毒的明显是殇国那边的人，而且为何只有官宦身亡其家人毫发无伤呢？谜团太多以至于他们无心再去验证，索性就认定为中毒而死。

    接下来曲犀极力掩盖众多官宦一夜之间死于非命的事情，这件事若走漏风声那曲犀将永无无宁日。只可惜这一次官员们死亡的人数众多事情又很离奇，所以最终这个秘密还是被散播开来，整个曲犀边境像炸了锅一样人人自危，各家各户都忙着做法事驱邪避祸，人们纷纷传言这些官员不是中毒而死，是前世今生孽债太多阎王爷就派小鬼索命来了。

    “南将军，曲犀那边出了大事！”得到风声的殇国守城官第一时间来报信。

    “什么大事？”南无煌装作不知的继续和玉函琼下棋。

    “曲犀那边的大小官员一夜间都死绝了！”守城官夸张的说。

    “哦？怎么死的？”南无煌问。

    “中毒，哦不，听说是魂魄让厉鬼给勾走了。”守城官说完有点哆嗦，就好像那些厉鬼今晚会来勾自己的魂魄一样。

    “那岂不是便宜了我们？”南无煌笑着问。

    “就是，就是，将军您可以趁机攻城，这曲犀大乱谁还能管得了咱们呐！”守城官原本的话是想以厉鬼闹事为由劝南无煌快离开自己也可以借机逃命，想不到南无煌要攻城，这可让他郁闷坏了。这将军来了许多天也没有动作，那边一闹鬼他就坐不住了，究竟是他胆子大还是有什么东西庇佑不必担心？

    南无煌看他笑得勉强口不对心也没有拆穿，这谣言越闹越大也难怪殇国这边也跟着人人自危。

    “东贤。”南无煌开口。

    “主子。”东贤走进屋中。

    “去集结大军午后攻城。”

    “是。”

    这一日对于曲犀来说无疑是雪上加霜，当南无煌的军队浩浩荡荡的站在城下时却没有一个武将能出来迎战，那幸存下来的邱一早就畏惧于厉鬼勾魂的传言逃之夭夭了，而皇帝派来的御史也因昏迷被护送回都城。现如今守城的只剩下那个可怜的七品小官，南无煌甚至能看见他站在城楼顶端双腿发抖的样子。

    只用了一个时辰，城破。

    此事过后，几大国无不喧哗一片，甚至有传闻说南无煌能驱使恶鬼去索人性命，否则那曲犀边城也不会陷落的如此之快，而南无煌的名声又远播千里。

    夜晚，窗外的雪花纷纷落下，南无煌和玉函琼相拥坐在屋中，尽管火盆中的炭火旺盛但南无煌依旧喜欢抱着怀中的人取暖。

    “秋冬季节当休养生息不宜挑起战事，可我们却要在这冬天里连续征战。”玉函琼叹道。

    “难为你跟着我吃苦了。”南无煌将他拥紧了一些，淡淡香气隐约可闻。

    “我们不算什么，只是可怜了那些冒着严寒征战的士兵，寒冬腊月却不能与家人一同过年，来年春天若是战事又起他们将更没有时间团聚了。”

    “你倒是为国为民心怀广大，若你当了皇帝百姓还真是得了一位好君王。”南无煌笑道。

    “你又不老实了。”玉函琼被他在衣中来回揉搓的手挑拨的难以心静，就连南无煌刚刚那句话也无心再听。

    “美人在怀怎能就此错过？抱着你我就会不自觉，这也是没办法的事。”南无煌开始百般狡辩，但手上的动作大有愈演愈烈的趋势。

    玉函琼被他抱得紧，无论如何扭动身体也推不开他，摩擦之下到让南无煌更加难以把持。身体一转，玉函琼便被放置于床上，南无煌就着姿势欺压上来。玉函琼的衣衫本就散乱，这一转身的动作更是让衣服掉落大半，白皙的身体暴露在空气中，胸前两点早被南无煌蹂躏的更加泛红。

    “呜恩――”大/腿内侧被南无煌轻轻啃噬，敏感的地带不断被撩拨，玉函琼渐渐呼吸急促，整个身体也白里透红柔嫩细腻。

    轻啄柔软的唇，南无煌随后深深的探入芳香的口中不断掠取，而手指移向紧致的花蕾中不断刺激。玉函琼的口被堵住，只能断断续续的露出一丝轻吟，若有似无的声音像小猫抓挠着心脏一样让人心痒。待他适应之后南无煌迫不及待的将自己送入进去。

    “唔――恩――”双眸微张，眼中波光粼粼，这一刻的玉函琼满是醉人的神情。

    “叫我的名字。”南无煌托起他的纤腰在耳边厮磨道。

    “无煌。”夹杂着呼吸不匀的气喘，玉函琼轻轻唤道。

    似是得到了什么刺激一般，南无煌再也抵挡不了这种诱惑忘情的掠夺开来。

    ===============================

    求枝枝~求枝枝~




第48章 丞相家事

第四十八章丞相家事

    正当南无煌在殇国与曲犀边境名声大噪之时，鎏国与广丘的边境处又惊爆出大事件。

    广丘打算趁着南无煌去殇国边境的这个机会暗中夺回被占走的两座城池，却不想秦默龙早就准备妥当。一番稀里糊涂的激战之下广丘不仅没能夺回城池反而又连续陷落三城，当逃命的广丘将领远远看着秦默龙站在他们的城池之上时简直不敢相信自己的眼睛，这鎏国的皇帝竟然御驾亲征！尽管不愿相信，但秦默龙头顶那个耀眼的皇家旗帜却明明白白的告诉了他们，鎏国皇帝在此。

    这一仗，曲犀与广丘同时大败，南无煌和秦默龙南北呼应双双大捷。

    远在殇国的边境，曲犀的增援浩浩荡荡而来，显然这曲犀皇帝因为官员一夜暴毙的事情极为震怒，这次投入了更加庞大的军队。而南无煌哪里是这么好对付的，虽然人数不占优势，可两国军队还是就这样在边境僵持下来谁也没办法让对方多进一步。

    转眼深冬。秦默龙的大军凯旋回朝，但为了警戒曲犀，南无煌依旧驻守在殇国边界处，与曲犀的战事就这么僵持起来，没有冲突只有相互对立。

    “主子，抓到了。”东贤走进屋中小声禀告。

    “带到地牢，我一会儿去。”南无煌小声的命令后东贤悄声离开。

    转过身，床上的人睡得正香。南无煌走到床边又为他盖了盖被子，睡梦中的人依旧没有醒来，显然之前的运动让他体力消耗殆尽。披了一件外衣，南无煌离开卧房。

    阴暗的地牢中一个卖货郎装扮的人被强制跪在中央，身上的铁链层层缠绕将他困得结实。南无煌摆摆手，除了东贤外所有人鱼贯离开。

    “哪几个大臣要杀我？”南无煌直接问道。

    跪在地上的人没有料到南无煌已经了解这么多，显然他知道殇国朝中有想取他命的人在，但还没有确定这些人都是谁。

    东贤立刻察觉出异样，那人见南无煌这般明了的开口直接问，随即想咬舌自尽。东贤快一步上前捏住他的下颌一个挫劲，那人整个下巴脱臼。

    “看来你是不会说了。”南无煌本来也没打算从他口中听出什么，说不定他知道的事情还没有自己多呢。

    “主子。”东贤上前请示。

    “虽然不是我本意，但也不得不要你的命了。”南无煌轻轻说完闭目养神，东贤领会其中意思抽出佩剑缓缓上前。

    一盏茶的时间后主仆二人走出地牢，南无煌来到一个僻静处。

    “去调查和他联络的三个刺客，一旦查明立刻解决。”南无煌的声音在黑暗中响起。

    “是。”东贤立刻转身离开。

    东贤走后，南无煌站在夜色下叫了一声瞿述，不知道派他去送麒箜回来没有，果然瞿述已经办事归来。

    “主子。”瞿述悄无声息的出现。

    “人送到了吗？”南无煌问。

    “回主子，送到了。”瞿述上前将木牌交还给南无煌。

    “他有什么话转告给我吗？”南无煌问。

    “有”瞿述立刻传话道“曦公子说图谋刺杀主子的几个殇国大臣已经查出，让我把这份名单交给主子。”

    南无煌接过书信打开，挺拔飘逸的字体映在眼前。南无煌越看眉头皱的越紧，似是什么烦心事不断一般。

    “个个都是朝中老臣，个个都是不能动的人物啊！”南无煌看完拿出随身带的火折子将信引燃烧毁。

    瞿述依旧跪在一边等候差遣。南无煌思索良久才有些头痛的开口：

    “既然动不得那我们这边就小心一些吧，告诉你的手下，暗中保护函琼的人手在多派一些。”

    “那主子您……”

    “以我现在的身手天下还没有多少能要我命的人。”南无煌说。

    “是。”瞿述领命之后又是身影一闪，鬼魅的消失在夜色中。

    远在鎏国的都城嵘繁，右丞相府中。

    “少爷，这可如何是好？”右丞相离歌的亲信不敢置信的站在离歌身边，他手中的书信内容太过重大。

    “原来如此”离歌危险的眯着双眼“怪不得柒柔产子之后恶疾不断迟迟不愈，几月前又有人想要刺杀我，竟然是他在搞鬼。”

    “少爷，这卑鄙小人现在与那姜国旧臣合谋要害您，您这顶梁柱一倒那鎏国江山就塌了一角啊！到时候……”

    “此事不要声张，照这个形势看来他们合谋已久，若我们轻举妄动有可能全盘皆输。”离歌飞快的作出判断。

    “可是皇上知道他的野心竟无动于衷，哪怕暗中通知您一下少夫人也不会耽搁这么久。”亲信有些焦急。

    “此时事态对我不利，我只能忍。”离歌咬牙说道，一股仇恨感狂涌上心头。

    “若早些发现他们之间的纠葛，我们就能知道少夫人是中毒而不是产后恶疾，可一连拖了两年之久，这毒性……”离歌的亲信心生哀叹。

    离歌眼中闪过一丝悲痛，但妻子显然已经无力回天，烧毁信件屏退亲信，离歌来到卧房中。

    “最近身体可好？”离歌轻问。

    靠坐在病榻上的一个秀美女子力不从心的笑了笑，意在安慰离歌。

    “当年下嫁于你时你还是意气风发的俊美公子，现在样貌依旧但眼中却城府多了。”秀美女子看着离歌轻声道。

    “柒柔，想看一看融磬吗？”离歌转身去抱摇篮中的孩子。

    “睡觉还笑的这么惬意，融磬笑起来还真像你这个当爹的。”柒柔已经没有力气在抱一抱自己的儿子了，只能爱怜的看着孩子。

    “三年夫妻你我在一起的时间甚少，我亏欠你许多。”离歌将孩子放回摇篮说。

    “当年若不是我哥哥用激将法激你将我从南无煌那里抢回来，恐怕你早已是闲云野鹤又怎么会效命于他！”柒柔惭愧的说。

    “命运如此，为你我心甘。”离歌轻轻笑道。

    “相公，我有一事相求望你答应，若你做不到我死也不能瞑目。”柒柔忽然抓住离歌的衣袖悲戚戚的说。

    “你慢慢说，我答应。”离歌见她神色激动立刻安抚道。

    “将来不论发生什么，请你莫要伤我皇兄性命。”柒柔知道自己时日无多孤注一掷的哀求。

    离歌心中猛然一骇，原来她早就知道朝堂上多年来的争斗，想必自己怎么会久病不愈也猜到了。而自己――才是最后被蒙在鼓里的人。

    “你何时知道的？”大骇到极端反而冷静下来。

    “早年住在皇宫中我就有所耳闻，生完融磬后一年我就察觉出身体的异样，毕竟自己的身体自己最了解，这时我才知道你我都被人算计进了阴谋之中，可此时醒悟为时已晚，我能做的就是尽量让你远离这险恶的朝廷争斗，你空有一身才干却无兵权也无靠山，既然都被皇兄利用索性让你什么都不知道生活的快乐一些。”柒柔哭道，轻轻一咳嘴角竟溢出一丝鲜血，离歌看着心疼忙为她擦去。

    “你竟为了不让我察觉太多引来杀身之祸，甘愿被这毒药侵蚀，那秦默龙明知道是谁在暗中害你却不伸手援救，他眼中哪里有你这个妹妹！”离歌怨恨的说。

    “若救了我，皇兄的敌人就知道皇兄已经察觉到他们，皇兄为了江山只能装作什么都不知对我置之不理，这也是为了大局。”柒柔又咳了一下说。

    “而你就甘愿为了这个大局而送死？”离歌心中悲痛。

    “你刚刚答应过我，将来不论发生什么你都不会伤我皇兄性命。”看着离歌恼怒的样子柒柔心急的说。

    离歌看着她不出声，显然心中挣扎万分。秦默龙和那人多年来的明争暗斗自己竟一点都未察觉，不仅如此，他和妻子已经神不知鬼不觉的卷入其中也没有发现，自己都没能看到这其中端倪。

    “相公、离歌！”柒柔哀求的呼唤道。

    “我……答应你便是。”望着爱妻遗愿般的苦求，离歌没有办法不答应。

    柒柔这才脸色缓和下来。

    “你们秦家的人都是这般要江山不要命吗？”轻轻顺着柒柔的发丝，离歌苦笑。

    “身为人王定有许多不得已的苦衷，我相信皇兄不是不想救我而是真的没有办法，说不定我中毒这件事他比我还察觉的晚，既然已经无力回天那蛰伏隐忍下来就是最好的选择。”柒柔说道。

    “你还和小时候一样，永远都是这般聪明，但又是这般的傻。”离歌想起年少时他们二人与秦默龙一起接受太傅教导的往事，心中不禁感叹。

    “答应我的，莫要忘记。”柒柔轻轻嘱咐一句后闭上了双眼。

    屋内安静无比，只有蜡烛燃烧时偶尔发出噼啪的声音。离歌眼角滑下一滴液体，但是无人看见，就连眼前的柒柔也永远看不见了。

    ========================

    求枝枝，求打赏，求票票！为什么离歌的故事要写这么多呢？因为以后此人很关键哦！大家将来就知道了。O(∩_∩)O~




第49章 房中舞剑

第四十九章房中舞剑

    隆冬季节的边关不是时宜的传来噩耗，秦默龙的小妹妹、鎏国右丞相之妻病逝。公主病逝此乃大殇，纵使南无煌身在他国边关也要挂丧守夜。想起已经香消玉殒的伊人，南无煌大为感慨。

    “小公主生产不久便撒手人寰，不知离歌现在是何心情。”南无煌叹道。

    “右丞相想必此刻心痛欲死吧？你不是说过当初他们二人是相互倾慕的吗，公主早逝丞相必然打击颇大。”玉函琼说。

    “我虽与他芥蒂多年但听到这种噩耗还是忍不住唏嘘。”南无煌说。

    “世事无常，哪个人不会死，只是早晚的事情罢了。”玉函琼为他到上一杯暖酒放在桌边。

    “你倒是看得通透，既然如此就更不能枉度光阴。”南无煌一口喝完杯中暖酒侧身朝玉函琼压来。

    “现在是为公主守丧期间……唔……”

    “就算是为秦默龙守丧也休想叫我禁欲，更何况是你在身边。”南无煌一边说笑一边将手伸进玉函琼衣内。

    情浓之时总是会有人来打扰，当东贤在屋外禀告皇帝的圣旨到时，南无煌不得不没好气的放开衣衫凌乱的玉函琼出去接旨。半盏茶的时间后，南无煌黑着脸拿着圣旨回来。

    “有什么坏事吗？”玉函琼看着他脸色不佳的问。

    “只是叫我们回朝而已。”随手一丢，圣旨被扔在不远处的桌子上。

    “既然是回去为什么还闷闷不乐，莫不是皇帝的圣旨打扰了你刚刚的好事？”玉函琼笑道。

    “是我们的好事。”南无煌说完又一次欺压上来。

    “莫要胡闹”玉函琼轻斥道“你前些日子说要教我舞剑，今晚就教教我如何？”

    “也好。”南无煌来了兴致，抽出长剑递给玉函琼。

    重金佩剑很是沉重，玉函琼一只手拿着非常吃力，必要两只手才抬得稳。南无煌站在玉函琼身后握住他持剑的手，将长剑的大部分重力托在自己手上，而另一只手稳住他的腰保持平衡，两个人就这样在屋中翩然舞剑。

    剑闪寒光，划空破风。

    转身，低头。一缕泛着淡香的发丝拂过南无煌鼻尖留下淡淡香气，玉函琼没有察觉南无煌在为自己而沉醉，他自己已经沉醉在这一招一式的剑势之中。有形而无杀意，有动而无戾气，虽然和南无煌平时舞剑的招式一样，但此刻全无凌厉的夺命气势，反倒如翩然慢舞仙人一般好看。

    一套剑法下来，南无煌没有疲惫，玉函琼的额头到是冒了些热汗。

    “你已过了学武的年龄，现在开始学也只能学个架势”南无煌为他擦汗说“不过，只凭这个架势恐怕也能迷倒一群敌人，这般好看仙子见了也会自叹不如。”

    “又在胡言乱语，什么仙子，你还见过不成？”玉函琼笑道。

    “小的时候见过一次，当真是从天而降曼妙无比，只可惜轻纱遮面未能看清仙子的模样，现在想来还隐隐有些遗憾。”南无煌回忆的说。

    “是什么样的仙子？”玉函琼也好奇。

    “不清楚，我当时半夜在院子中练武，只觉得身后一阵微风，回过头时就见到那仙子踏空缓缓而降，周身轻纱四下轻飘，唯独脸上的薄纱低垂不动。”南无煌回忆的说。

    “那你当时如何？”玉函琼问。

    “我当时不知怎的也不怕她，就问她是何人，但那位仙子只递给我一把剑随后一语不发的又翩然离去，从此我便再也没见过那仙子。”南无煌说。

    “可是这把剑？”玉函琼看着南无煌手中的佩剑问，刚刚南无煌就是与他共持这把剑起舞的。

    “没错”南无煌将剑抬到胸前欣赏的说“精钢重铁，黑金雕龙，这等宝剑世间罕有，只可惜我到现在也不知她为何要送这把剑给我。”

    “待到知时方知晓，未到知时空烦扰，你又何必自寻烦恼呢。”玉函琼到是很豁达。

    “待到知时方知晓吗？也是，找不到答案又何必困顿于此，只会自添烦恼罢了。”南无煌摇头笑道。

    “我们要回鎏国，何时启程？”玉函琼想起刚刚的圣旨问。

    “朝中没有要紧事，这边战事又大捷，我们这次回去不必像行军赶路那般辛苦，只要赶在除夕的天子祈福大典之前回去便可。”南无煌说。

    看着玉函琼若有所思的表情，南无煌明了的问：“是否惦记着你的姐弟与旧臣？他们在嵘繁比我们要舒适百倍，不必惦记，若你心中思念我们也可以早些回去。”

    “那何时启程？”玉函琼立刻问。

    “那就要看你何时能起床了？若明天一早就起来我们明天一早就回朝，若三天后再起来我们就三天后回去。”南无煌笑道。

    玉函琼还未明了南无煌的意思，正要开口再问，但见他眼中闪烁的光芒心中立刻领会了他的意思。

    “你这爱胡闹的人。”

    卧房里，一声微笑的叹息透过门窗传入雪花纷飞的夜色中。




第50章 高楼夜宴

第五十章高楼夜宴

    秦默龙留下大部分的鎏国士兵继续驻守在殇国，南无煌带着少数兵马启程回鎏国，冬季严寒，士兵们加厚了许多衣物，行军起来不免繁重，也正是如此一路上士兵们不但不觉得冷反而满头是汗。大捷的喜讯伴随着回朝的人群，人不如来的时候多但气氛却热烈的很。南无煌骑在马上反而比那些步行的士兵要冷，最后索性躲进玉函琼的车中与他同乘。

    “这是你答应送我的扳指？”南无煌接过玉函琼递过来的玉扳指戴上问。

    暖玉材质，清白通透，虽不是价比黄金的顶级玉料而制，但经过玉函琼这一番细致的雕琢反而价值倍增。

    “你我每人一个，这是当初答应你的”玉函琼说“本想闲来无事雕着玩，想不到还真弄出成品了。”

    “你答应我的是龙凤扳指，为何我的图案是一对喜鹊？”南无煌一边欣赏着玉函琼炉火纯青的手艺一边问。

    “你不是天子怎能随意用龙凤，也不怕得个大不敬的罪名，这喜鹊自古便是祥鸟，雕一对喜鹊为你招来一些好事又有何不可？”玉函琼说。

    “你的扳指是什么？”南无煌握住玉函琼的手拿到眼前看，玉函琼的扳指竟然和南无煌一样也雕着一对喜鹊。

    “与你相同的扳指世上仅此一件。”玉函琼晃动着自己手上的扳指说。一对扳指，雕花相同栩栩如生，这世间果然再难找出第二对。

    “这扳指世上只有一对，但绝色佳人却只有你一个。”南无煌看着他微笑的说。

    “百战百胜的将军恐怕这世上也只有你一个了。”玉函琼笑着回敬。

    车里时不时传来二人言谈甚欢的笑声，周围的士兵们也受到将军好心情的感染个个精神振作，有几个无法无天胆子大的还玩起打雪仗来，好在南无煌心情上佳也没去管他们。

    但是当队伍回到鎏国都城嵘繁的时候，那股愉悦的气氛就不得不收敛起来，小公主丧期未满，纵使大胜归来也要收敛一些才好。此时南无煌已经坐回马上准备骑马进城，不知秦默龙是心情大好还是又有什么难猜的心思，这次竟然派了左右丞相齐齐出城迎接，这般架势恐怕也仅次于皇帝亲自迎接了。

    繁琐的礼仪过后南无煌索性下马与两位丞一起相步行。

    “小公主的事情我在殇国听说了，还请你节哀顺变。”南无煌这番话确实无半点客套寒暄，完全是发自内心而说，毕竟小公主也是个惹人喜爱的女子，离歌与南无煌虽有间隙但还不至于到冷眼旁观看热闹的地步。

    “多谢将军。”离歌话不多，整个人虽有些面色疲惫但所幸还未到憔悴不堪的地步。而他往日嬉笑怒骂潇洒不羁的样子却不见半点踪影，看来小公主的病逝给他带来很大的打击。

    “将军凯旋必定先要去拜见皇上，我已经在闻香楼定好上间，等将军回来后不如和众大臣将军们一起把酒言欢如何？”左丞相见气氛有些尴尬笑脸相迎的问。

    “董丞相此番好意无煌当然不会推辞，只是劳烦丞相又为我张罗一番。”南无煌笑道。

    “哪里哪里，你我身为同僚何必如此客气，大家都是陛下的左膀右臂自然也是至交好友，为朋友接风洗尘何来劳烦一说。”左丞相爽朗的大笑。

    “既然好友相邀那我就更不能推辞了，今夜定然要与董丞相不醉不归。”

    由于离歌在身旁，南无煌与左丞相没有笑的太过欢愉，毕竟此时高调玩乐有些不妥。见离歌面色肃穆无话可说，左丞相相邀道：“离丞相今晚是否要与我们同来？”

    左丞相和南无煌认为离歌不会有心思与他们喝酒，只是出于礼貌的问一下，但左丞相问完后离歌的回答却着实让两个人有点意外。

    “既然董丞相与南将军相邀，离歌定然应允，说起来南将军与我和柒柔关系颇深，这杯接风酒当然要为好友而喝。”离歌淡淡一笑，看向他们的一瞬间眼中似乎又充满了往日运筹帷幄的风采，只不过他将目光移开后那风采也一瞬而逝。

    左丞相微愣一下立即反应过来，连连笑道：“如此甚好，离丞相肯赏光再好不过，今晚定当不醉不归。”

    离歌没有回应，随后左丞相与南无煌又相谈一会儿，气氛颇为不错。

    “将军，听说您与姜国九皇子关系尚好，今晚不如带九皇子一并来，礼部的文臣雅士们都很想结交结交他呢。”左丞相说。

    “待我回去问过函琼的意思，他若有兴趣我便与他一起来，他若不喜欢喧嚣那我也没办法。”南无煌说。

    一路闲谈说笑，南无煌与两位丞相入了皇宫，而玉函琼的马车一进城就被等候已久的景衍和门房小厮康顺接回了将军府。

    玉函琼一回来就被玉函游围得团团转，连尚太傅都将他看了好几圈，确认玉函琼没有变瘦之后总算放下心，而蓝夕蓝陌两个丫头早就备好了热水让他泡去旅程的疲倦，在挑选衣服的时候两个丫头还小小的争执了一番。

    一番忙碌过后，行军的灰尘洗尽，锦服缠身顾盼生辉。此时，南无煌也进宫面圣归来。

    “大臣们在闻香楼给我设了宴席，今晚和我一起去如何？”南无煌问。

    “既是给你设的宴席我去做什么，鎏国的大臣我都不认识，还不如在府里陪一陪函游。”玉函琼不喜欢那种繁杂的场面。

    “也是，人多口杂的地方毕竟不适和你，看来我只有跟董丞相赔个不是了。”南无煌说着换了一身便服。

    “董丞相？可是左丞相董枭？”玉函琼问。

    “你知道他？”

    “当今皇太后的亲弟谁人不知，董丞相为官多年听闻政绩颇丰，他身为三朝元老即使在姜国也很有名气。”玉函琼说。

    “董丞相身为三朝元老两朝丞相可不是空有名分的，辅佐了三代皇帝自然政绩斐然。”南无煌张开双臂，蓝夕蓝陌为他束好腰带。

    “离歌今日也会去吗？小公主病逝想必他精神应该很不济吧？”玉函琼又问。

    “今日见他确实有些憔悴，但董丞相邀请后他竟欣然应允，今晚也会去闻香楼。”南无煌想起离歌的样子说。

    “我要与你一同去闻香楼。”玉函琼忽然下决定。

    “怎么又要跟我去了？莫不是要去见离歌？”南无煌微微泛着醋意的问。

    “当然不是”玉函琼见他的样子好笑的回答“刚刚回来第一晚就不能吃个团圆饭，与其在家等你不如和你一起去，我也想见识见识鎏国的朝堂风气。”

    “也罢，这次还有几个朝中的文臣雅士也去，想必会和你言谈甚欢的。”南无煌说完示意蓝夕蓝陌为玉函琼换一身外出的衣服。

    半个时辰后，将军府的马车停在闻香楼楼下，南无煌与玉函琼双双下车朝里面走去。

    “南将军，总算把你盼来了，大家已经恭候多时了。”左丞相董枭笑意连连的出来迎接。

    “抱歉抱歉，一会儿我一定自罚三杯。”南无煌笑着走进屋子。

    玉函琼本以为这三朝元老的左丞相是何等沉稳严肃之人，现在看来却是这般没有架子非常平易近人，不由得心生感叹。

    “玉公子，几月不见近来可好。”离歌看见玉函琼上前搭话。

    “谢右丞相关心，在下很好。”离歌虽然面带微笑但眼神还是隐藏不了那份悲戚落寞。

    “哦？这位就是传说中的姜国九皇子，果然气度不凡。”左丞相看着玉函琼笑意味颇深。

    “见过左丞相大人。”玉函琼又朝左丞相拱手拜礼。

    两位丞相身后站着很多同来的大臣，见大家都堆在门口南无煌便张罗着开席，一时间觥筹交错气氛热闹。酒过三巡后很多人兴致大增，吟诗的吟诗，谈笑的谈笑。离歌只是坐在自己的位置上慢慢品酒没有要上前和南无煌搭话或者挑刺的意思，玉函琼隐隐发现他总是时不时的朝左丞相那边撇去一眼，随后又自顾自的喝酒。

    南无煌被几个将军拉去拼酒，武将们聚在一起豪迈的男儿本性自然而然的流露出来，见南将军喝的这般爽快其他人更不会有什么禁忌，几个将军更是豪爽至极。旁边的文臣们就着热烈的气氛也在一边对诗助兴，更有哼着小调引来阵阵喝彩的人。

    玉函琼只是坐在座位上看着他们，想不到南无煌除了沉稳睿智之外还有这么豪放的一面，武将果然还是武将。这时，左丞相董枭笑意连连的举着酒杯坐到玉函琼旁边敬酒。

    “玉公子可适应着鎏国的生活？我们这些大臣平日里繁忙惯了，难得有个机会聚在一起痛饮一番，这次还真是让玉公子见笑。”

    “哪里，大家如此真性情毫无拘谨才让人觉得更真实。”玉函琼端起酒杯回敬。

    “玉公子，听闻您对玉石很有研究，恰巧老夫也偏爱这些，不知何时有时间可让你我交流交流。”左丞相意有所指的说。

    “左丞相若不嫌弃，在下自当乐意。”玉函琼微微一笑回道。

    旁边桌的离歌虽饶有兴致的看几个文臣对对子，但注意力却早就放在这边，无声无息间函琼与左丞相的话也被他听去。

    这时，门外一声喧哗，一个华服锦衣之人推门而入。屋中的喧闹顿时销声匿迹变的一片哑然，所有的人都惊讶的看着刚刚到来的人。

    那人只是环视一圈便微微一笑开口道：“气氛不错，看来朕来的还是时候。”

    ===========

    参赛中，求支持




第51章 私下交谈

第五十一章私下交谈

    众人见到秦默龙的瞬间还以为自己喝多了，一时间都愣在原地，有几个人还保持着可笑的姿势，滑稽不已。

    南无煌心中一沉目光朝玉函琼瞥去，见他的脸色也不是很好，随后南无煌走上前拜见道：“臣，参见……”

    “南将军不要见外，朕今日微服出来，这礼数就免了吧。”秦默龙笑意盎然的说。

    “是。”南无煌随即站直身体。

    这时那些大臣们才反应过来，皇上的出现还真不是自己喝多产生的幻觉。秦默龙自然而然的朝上座走去，经过玉函琼和董枭身边时还意味深长的笑了一下，不只是玉函琼，旁边的离歌也有些面色微变，但此时状况也没有人注意到。

    见自己的到来忽然让气氛跌倒谷底，秦默龙打趣的说道：“刚刚在门外听见屋里欢声笑语，怎么朕一进来就变得无声无息了？莫不是朕破坏了众位爱卿的兴致？”

    “陛下到来简直是蓬荜生辉，怎么会坏了兴致呢！”左丞相立刻笑着说。

    “既然如此众位爱卿就继续玩乐吧，不必太过在意朕，朕也是来凑凑热闹的。”秦默龙说完还真的就坐在那里饮酒不再说话。

    大臣们不敢太放肆也不敢太过张扬，虽然气氛稍稍恢复了一些但都显得很拘谨。吟诗的依旧吟诗，只是期间参杂了奉迎皇帝的诗句。举杯饮酒的依旧饮酒，只是少了豪放不羁的气势。整个场面看上去就像是皇宫御宴的翻版，不过秦默龙并不在意。

    “玉公子前阵子随南将军出征，对我鎏国第一大将是否又有了新的认识？”秦默龙端起酒杯对玉函琼说。

    “南将军英勇过人智慧无双，在下每次都深受影响。”玉函琼中规中矩的回答。

    “那朕前些日子奇胜广丘，不知玉公子有何评判，比起南将军如何？”秦默龙又问。

    “皇上的智慧谋略旷古烁今，无煌实在比不得。”南无煌很是适宜的出现在玉函琼身边替他回答。

    “南将军过于谦虚了”秦默龙眼中闪烁着异样的光芒“将军妙胜曲犀大军并且秘密诛杀大部分官员，光是这一点就让朕十分佩服。”

    “陛下盛赞，无煌受宠若惊。”

    “将军这话确实谦虚了，来，朕敬你一杯。”秦默龙豪迈的举起酒杯。

    南无煌同样举杯回敬，二人的举动引得下边一干大臣们一阵骚动，纷纷同样举杯敬秦默龙。

    “这里不是皇宫，大家莫要拘束，像平时一样放开玩乐就好。”秦默龙放下空杯，旁边的左丞相立刻为他斟满。

    酒过之后稍有醉意的都大胆起来，比起秦默龙刚来之时放开了不少。虽然南无煌还在与将军和大臣们饮酒，但他此刻却不在离开玉函琼身边，而左丞相则微笑连连的侍候在皇帝身边，离歌依旧看着众生相自顾自坐在一边喝酒，说不上来是什么神情。

    “董丞相，你这么快就醉了？”秦默龙讪笑的声音响起。

    “陛下，臣老了，还真顶不住这酒劲”左丞相晃晃悠悠的说“臣斗胆，还请陛下允许臣先行退席。”

    “也罢，再喝下去恐怕董丞相后天的早朝都上不了了，还是快快回去休息吧。”秦默龙说。

    “谢陛下。”董丞相随即告退。

    此时一边的玉函琼对南无煌说：“我想回去，董丞相既然先退席我也随他离开。”

    “也好，让东贤护卫你回去，董丞相今日带的随行护卫很多，你随他一路也安全些。”南无煌立刻同意。

    一番商议后，东贤也护卫着玉函琼离开。见玉函琼退席，秦默龙的脸色变了变但没什么表示，因为南无煌此时借机上前敬酒让他没办法再去注意。

    夜晚的路上，玉函琼与董丞相同坐一辆马车中，东贤则骑马护卫在车外。董丞相离开时遇到玉函琼，所以便打算将他送回将军府。

    “丞相。”玉函琼欲言又止。

    “等等。”董丞相掀开车帘一角看了看外面，确认无恙之后才示意玉函琼小声说话。此时的他已经完全没了醉酒的样子，清醒的很。

    “我知道九殿下路上生变才没能及时与我联络。”董丞相说。

    “董丞相，我是受三哥命令来和丞相交涉的，只要丞相愿意助我们复辟姜国……”玉函琼急切的开口。

    “公子不必心急，这等事情还需慢慢计划，我与家兄来往密切，所有的计划详尽万分，还请公子莫要担心。”董丞相说。

    “既然计划周全，那……皇兄又为何叫我来与丞相碰面？”玉函琼百思不得其解。

    “怎么？玉公子不知道家兄派你来找我是要做什么吗？”董丞相笑的十分诡异。

    “说什么？”玉函琼问。

    “话说回来，玉公子公子连到这里做什么都不知道又怎么会来？你皇兄真的什么都没对你说吗？”董丞相笑的更加怪异。

    “宫变之后我再也未见过三哥，只是有人拿着他的信物和书信与我联络而已。”玉函琼落寞的叹道。

    董枭在他的眼中看出了一丝波澜，心中不禁暗叹。

    “也罢，玉公子现在住在将军府中，许多事情都很不便，以后有机会我们可以慢慢商议。”董枭又恢复笑意连连的样子。

    “大人，将军府到了。”外面的随从禀告。

    “董丞相，告辞。”

    “玉公子慢走。”

    玉函琼疑惑的下了车，丞相的马车与随从队伍消渐渐失在街边。

    这姜国的三殿下还真是个不择手段的人呐，真是可怜了九殿下这么标致的美人。董枭一边坐在马车里一边心中讪笑。




第52章  邀约信函

新春将至，虽寒犹喜。

    “听说你最近和董丞相私交不错，还经常过府研究玉石？”南无煌问。

    “董丞相博文见广，又是个难能可贵没有架子的文人雅士，这等老者若不为官定当是世外高人。”玉函琼说。

    “当官者没有不心怀城府的，若董枭是你认为的那种人，他也不会三朝为官位居高职。”南无煌嗤笑道。

    “你认为他是个狡诈奸猾之辈？”玉函琼问。

    “你们平时都谈什么？”南无煌不答反问。

    “当然是玉石，还有诗词书画，丞相的女儿有时也会与我们一起谈笑，董小姐……”玉函琼见自己说道董小姐南无煌面色微漾立刻明白他的心思“你莫不是再吃董小姐的醋？”

    “是又如何？”南无煌危险的支起身子隔着桌子朝玉函琼探来。

    没想到他承认的倒是干脆，玉函琼稍稍一愣便被他占了先机。

    “堂堂镇国大将军居然也要吃一个小女子的醋？”玉函琼眉眼间颇有几分嬉笑的神色。

    “你这样看我小心我直接将你‘就地处决’。”南无煌眉毛一挑踏步靠近。

    “你还有军机没处理完，书房里也不是玩乐的地方，让下人看见了你这将军胡闹还不被人耻笑。”玉函琼看着他叹气。

    “将军府内，纵使他们想笑也未必敢，难道我在自己家还要顾及别人的眼光？这可不是我南无煌的作风。”南无煌潇洒不羁的笑道。

    玉函琼正想还嘴，外面忽然传来管家段逯的声音，他身后还跟着景衍。

    “主子。”

    “何事？”南无煌正巧站在屋中央。

    “国师送来一封请柬，是给玉公子的。”段逯将请柬递给南无煌而不是玉函琼。

    “国师为什么送请柬给你？”南无煌讶异的打开请柬，玉函琼也十分不解的摇了摇头走上前去看。

    “自从上次阅神阁之后我再也没见过国师，他为什么会邀请我？”玉函琼打开请柬，里面只有骞风雅含蓄苍劲的字迹，其他一无所获。

    “明日午时，阅神品茶，沁雪寒霜，共尝芬芳。”南无煌看着请柬念道“寒霜是鎏国有名的绝顶好茶，确实在雪天共饮别有一番风味，不过国师不可能只是为了品茶才邀你，他除了天灾祈福之外不问世事为何会对你感兴趣？”

    “恐怕只有去了才知道。”玉函琼收起请柬也在思考。

    “该不会是秦默龙在暗中做手脚吧？”南无煌危险的眯起眼睛。

    “皇上对国师向来尊重，他不会借着国师的名义骗我，我想这应该是国师本人所发的请柬。”

    “看来不管是什么事只有去了才知道，明天我送你去阅神阁。”南无煌立刻决定。

    “主子。”站在一边的段逯又开口。

    “还有什么事？”南无煌问。

    “芙殇夫人有事想见您。”段逯回答。

    南无煌眉头皱了一下说：“告诉她我稍后便去。”

    “是。”段逯说完就跟着景衍一道离开。隐约之间还能听见远去的景衍在跟段逯讨要什么东西，段逯沉默冷静的样子让景衍一阵气恼。

    “我去一下稍后回来。”南无煌回头对玉函琼嘱咐。

    “我又不是民家女子，你居然还这样左右逢源的嘱咐”玉函琼坐回矮榻琴边说“你自从回来一直都围在我身边，其她妾室想必……”

    “你应该知道我的心意，除了你……”南无煌打断玉函琼的话说，但玉函琼一抬手制止了他的话。

    “你误解我的意思了，我并不是在试探你，你是功成名就的大将军，若百年之后没有香火留下哪里还对得起祖宗，我不是妇人，也没有妇人的小心思，你该要做的事情还是要做的，我不会阻止你反而还会敦促你。”

    “那你就心甘情愿我与别的女子共枕而眠吗？”南无煌走上前搂住他问。

    “只要你心留在我这里就可以，其他别无所求。”玉函琼幽幽的说，看不出他是什么心思。

    南无煌没说话，心中各种滋味参杂其中，这一刻他只想静静地和身边的人坐在一起。

    “芙殇夫人性格沉稳不会是无的放矢之人，她找你不会是小事，还是快去吧。”玉函琼说。

    南无煌此刻才想起芙殇，玉函琼虽然不了解芙殇但他自己却清楚得很，芙殇只要找自己绝对不会是家长里短的鸡毛小事，一定是有什么大的变动才会如此。

    来到芙殇的住处，果然自己的几个亲信都在这里。环视一圈，段逯泰然自若的坐在下坐，景衍在南无煌进来前的一瞬间还在向他讨要着什么，瞿述站在一边的柱子旁，芙殇坐在另一处位置上，南无煌进来后随他同来的东贤将门关好。几个人见南无煌到来都站起身行礼，南无煌摆摆手后大家又各回原位。

    “出了什么事？”南无煌问芙殇。

    “主子，前几日曦大人派来接头的人找到臣妾，殇国那边恐怕要宫变。”芙殇说。

    原本镇定的南无煌瞬间眼中厉色一闪眉毛一挑。




第53章 暗中部署

第五十三章暗中部署

    “仔细说来。”南无煌坐下后对芙殇说。

    “是”芙殇说道“曦大人的探子得到消息，殇国逸王爷有不轨之心，当下已经笼络了不少大臣打算以‘殇国太子病弱无力治国，皇帝年事已高无力朝政’为由逼宫，他们目前已经掌握了皇城内外的所有兵权，恐怕除夕的国宴上就会动手。”

    “曦雍的探子可是逸王府的人？”南无煌问。

    “是逸王爷身边的近侍。”芙殇回答。

    “殇国的那些老臣有什么消息？”南无煌又问。

    “因为逸王爷是殇国皇帝的胞弟，而且殇国朝堂确实摇摇欲坠，所以大分老臣没有反对逸王爷而是保持中立等待结果，只有严大人表明立场站在逸王爷那边。”芙殇说。

    “一群狡猾的老家伙，不愧是在朝堂摸爬滚打几十年的人物。”南无煌嗤笑。

    “主子，我们要做点什么吗？”景衍问。

    “殇国边境刚刚稳定，若内乱再起恐怕局势难以控制，殇国不稳鎏国也会受牵连，曲犀和广丘也会借机有动作，皇上和将军刚刚打了胜仗回来，军心目前一片休憩，若是骚乱再起恐怕就不容易压制。”南无煌的管家段逯分析。

    “不错，无论从殇国的立场还是我的立场都不能让逸王爷逼宫。”南无煌目光中闪过一丝锐利。

    “主子，要动用隐藏在殇国里的人吗？”东贤问。

    “先不急”南无煌摆摆手又问“秦默龙那边得到什么消息了？”

    “皇上那里没什么风声，但逸王爷有胆量逼宫一定少不了幕后的支持，殇国身为鎏国的附属国若有鎏国皇帝的暗中支持当然可以肆无忌惮。”景衍说。

    “不会，皇上知道这其中的利弊，怎么会默许逸王爷在这种时候谋反，他的靠山一定另有其人。”段逯冷静的说。

    “看来逸王爷已经联络到强大的靠山了。”南无煌眼中笑意一闪，脑海里浮现出“曲犀”这两个字。

    “是谁？”景衍好奇万分的问。

    “曲犀。”回答他的不是南无煌，而是段逯。

    “你怎么知道？”景衍歪着脑袋问。

    “论国力而言，曲犀曾吞并姜国实力比广丘要高出很多；论地形而言，殇国处在鎏国与曲犀之间，殇国摆脱鎏国的控制对曲犀有益无弊，所以逸王爷一定是拉拢曲犀来做靠山。”段逯说。

    “不错”南无煌面带笑意的说“不过我的眼线要比秦默龙强很多，恐怕他现在还蒙在鼓里，而逸王爷要摆脱鎏国的控制就一定会对秦默龙的耳目做手脚。”

    “主子，要联系曦大人吗？”瞿述问。

    “拿笔墨来。”南无煌开口道。

    芙殇将笔墨纸砚拿来，南无煌写了一封密信后交由瞿述。

    “给曦雍送去，以他挑拨离间的本事一定不会负我所望。”南无煌笑着将一个小木牌连同密信交给瞿述。

    “属下遵命。”瞿述立刻动身，走出屋门不稍一会儿便没了踪影。

    “芙殇，后院的几个妾室最近有什么举动？”南无煌走回位置坐下。

    “皇上赏给主子的小妾赵氏一直都在打听玉公子的事情，若不是主子有令不许打扰她一定早就亲自去查探了，据康顺说赵氏最近和玉公子的姐姐走的很近，经常能看见她们在一起赏花谈笑。”芙殇回答。

    “秦默龙果然对函琼还不死心，我就知道他不会这么容易放弃。”南无煌嘲讽的冷笑。

    “主子，是否要处置赵氏？”芙殇问。

    “处置了只会让秦默龙警觉，你们辛苦一些时刻盯着点，若赵氏有什么异常的举动立刻告诉我。”

    “属下遵命。”芙殇和段逯立刻答道。

    “主子，我们在殇国早就做好了准备，为何不把玉公子的家人送到殇国？”景衍问。

    “殇国现在局势不稳，就算没有逸王爷的事情恐怕函琼也舍不得他们，总之不到最后时刻不必大动干戈。”南无煌无所谓的说。

    “是。”景衍应道。

    这时，屋外响起几声清脆的鸟鸣，东贤立刻闪身而出，不一会儿便拿了一个食指大的竹筒回来。

    “主子，是咱们在鎏国几位大臣身边安插的人。”东贤看着标记鲜明的竹筒说道。

    南无煌接过竹筒将里面的纸条取出，众人不知道那上面写了些什么，但见到南无煌越来越凝重的脸色便知道恐怕不会是什么好事。随后南无煌又写了一封信交给景衍。

    “景衍，你去追上瞿述，让他将这封信一并交给曦雍。”

    “是。”景衍立刻出发。

    “看来，今年的除夕会有好几场大戏可看了。”南无煌站在门口望着景衍消失的方向笑的诡异。




第54章 品茗意往

第五十四章品茗意往

    次日，南无煌骑马送玉函琼来到阅神阁。见国师亲自出来迎接，玉函琼惊讶不已，南无煌一再确认秦默龙没有在这里后才放下心。国师与玉函琼登楼品茶，南无煌索性坐在客室里休息，总之他还是有些不放心。

    阅神阁三重高楼最顶端视野开阔，可以将整座山尽收眼底。回廊之上摆放了一个宽大的高榻，上面安置了舒适的椅垫，周围有炭火正旺的火盆。玉函琼与骞风雅坐在高榻上一边品着淡雅的香茗一边欣赏满山纯净的景色。

    “南将军很看重你。”骞风雅坐在高塌上看着高山雪景，他的手边是一方矮桌，上面的茶盏中香飘四溢，矮桌的另一边就是玉函琼。

    “让国师见笑了。”玉函琼回答。

    “南将军对你一片真心，不知玉公子是什么想法。”骞风雅淡淡的话不像是问，反而更像是叙述一般。

    “国师为何要这样问？”玉函琼不解，难道骞风雅这等不问世事的人请自己来就是为了问他和南无煌的事情吗？

    “若玉公子真心爱慕南将军，还盼你将来莫要背叛他，若不是真心还劝你早些抽身比较好”骞风雅依旧淡淡的说道“人世无常，每个人都有自己的秘密和责任，但无论是什么借口都解释不了负情的罪债，等无力挽回之时在后悔就晚了。”

    玉函琼心中一突，骞风雅知道什么吗？可是他的话又不像是完全在说自己，到底他要说什么？

    “函琼受教。”玉函琼没有表态，只是让人看不出心思的回应一句。

    “玉公子不必忧心”骞风雅转过头看着他忐忑的样子安慰道“我虽为鎏国国师但并不被鎏国所束缚，普天之下众生草莽皆为平等，在我眼中并无国家界限之分，所以朝权更迭与我无关，秦默龙也拘束不了我。”

    “函琼愚钝，国师的一番话还请明示。”玉函琼正色说道。

    “玉公子，黄金虽耀眼终有失去时，权势虽风光终有放弃日，穷其一生百年之后能被你带走的只有满心情爱而不是财与权，那些东西到最后会有人接替你掌管，而真爱却是谁也抢不走的。”骞风雅无限感慨的说。

    “函琼现在所做的事情何尝不是为了满心真爱。”玉函琼怅然远望，远处山中起雾白茫茫一片，天地相连如同飘渺仙境一般。

    “玉公子，我十五年前曾面临两个选择，一个是我苦苦追寻的，另一个是苦苦追寻我的，但是我最后却选了一条不归路至今长叹懊悔，玉公子和我年轻的时候很相似，初次见到玉公子就让我想起曾经过往心中难以平静，不论是你的心性还是目前的处境都和我当年极为相似，所以我才贸然邀请玉公子前来饮茶看雪，其中多少也有些想弥补自己的遗憾，看来我今日实在有些不妥，不应该染指与玉公子的私事，可这些话不说我又难以释怀，玉函琼全当听我的一些牢骚罢了，不要放在心上。”骞风雅有些后悔自己刚刚对玉函琼说的话。

    玉函琼看着骞风雅那张几乎没有老过依旧年轻的面孔心中有些动容，是什么样的事情能让这样一个对世事淡漠的人念念不忘，一记就是十五年，甚至当自己暗中在默默苦恼的时候他站出来对自己说了那番开导的话。他究竟经历过什么？他最后选择了哪一个，还是两个都没有结果？玉函琼没有问，因为他看得出来骞风雅并不想说。

    “国师的话函琼会仔细思考的，只是心中的情感并不是道理能说得通的，若这么容易天下也不会有那么多为情所困之人。”玉函琼叹道。

    “更何况玉公子被很多人关注着，仅仅是两个人也不会有如此复杂的事情，这其中牵连的人实在很多，并且所有人身份都很特殊。”骞风雅笑叹的说。

    “国师知道什么吗？”玉函琼越发觉得这个不问世事的国师知道很多鲜为人知的事情，听他的口气自己的事情已经被他知道的一清二楚，甚至自己都没他了解的多，而他的字里行间中似乎还知道更多的秘密。

    “春去秋来年而服始，月晴圆缺月而服始，潮汐涨落天而服始，世间万物无论是有形或无形的东西都逃不掉轮回更替，若我十五年前能早看透这些现在一定不是这样的结果。”骞风雅没有直接回答玉函琼的话而是怅然若失的看着远方，一片微小的雪花飘进回廊落在骞风雅的茶盏中立刻与幽香纯美的香茗溶为一体。

    纵使骞风雅没有明说，玉函琼心中也隐隐猜到他的意思，骞风雅的暗示恐怕不会只有这么简单，不过他的一番善意玉函琼还是明白的。

    正在楼下同样欣赏雪景的南无煌此时接到景衍送过来的密报。

    “逸王爷果然等不了了，曦雍这小子还真有办法。”南无煌笑道。

    “主子，皇上现在可能已经知道逸王爷的事情了。”景衍又说。

    “没关系，我自有办法。”邪妄的一笑，南无煌眼中满是泰然自若。




第55章 各怀心思

第五十五章各怀心思

    年关临近，瑞雪普降。

    南无煌被秦默龙召进宫中，二人踏着白雪散步于结冰的湖边，护卫随从们排了长长一溜跟随在后。止步于湖中心的凉亭，秦默龙摆了摆手，除了南无煌的近侍东贤和他自己的近侍乌央外其余人恭顺的退下。

    “无煌，你可知道殇国逸王爷密谋造反的事情？”秦默龙昂首看着湖对岸的小树林说。

    “臣也是刚刚收到消息，逸王爷勾结曲犀准备自立为王脱离鎏国的控制。”南无煌平淡的说。

    “爱卿语气平和想必已经有对策了。”秦默龙眼神闪烁的看着他。

    “逸王爷妄图靠曲犀来自立，却不知道曲犀早就妄图将他吞并，无论逸王爷成功与否最后都不会有好下场”南无煌目光狡猾的说“殇国是鎏国的附属国，谁为王还不都是陛下的一句话，只要陛下让他明白其中利弊并允诺让逸王爷当皇上再保他荣华富贵，逸王爷哪里还需要铤而走险与曲犀结盟。”

    “爱卿所言甚是，只是事情没有这么简单呐！”秦默龙装模作样的叹了一口气。

    “不知皇上这是何意？”南无煌故作惊讶的问。

    “那逸王爷若只是贪图权势富贵归顺于我就罢了，只是他的野心可不止这些。”秦默龙说。

    “难道逸王爷还对我们鎏国有什么妄图吗？”南无煌又问。

    “他还不敢，不过已经有人在打朕的主意了，这逸王爷也是借了他的胆子才敢如此放肆。”

    “这人是谁？竟敢如此胆大包天？”南无煌义正言辞的问。

    “你常年在外征战不理朝政，不知道也情有可原”秦默龙捉摸不透的叹了口气继续说道“左丞相三朝为官两朝为相，资历深厚受朝中众臣敬仰，说来也是朕最敬重的人，刚收到消息时朕也不愿相信，还派人去反复查探，可结果……哎！”

    “董丞相怎么会有谋反之心，他若与逸王爷同时谋反那岂止殇国，连鎏国都要大乱。”南无煌假意惊讶万分的的说。

    “所以，朕现在实在痛惜。”秦默龙面色凝重的说。

    “请皇上下旨，臣愿意亲自出马为皇上分忧。”南无煌抱拳请命。

    一连串的对话后秦默龙确认南无煌并没有与董枭合谋随即放下心来。

    “朕已经安排妥当，爱卿只要和朕一起做山观风雨就可以了。”秦默龙微笑的说。

    “不知皇上有何对策？”南无煌问。

    “若是爱卿要如何办？”秦默龙反问。

    “若是让臣来平定，那么我首先就会解决掉逸王爷。”南无煌说。

    “何以见得？”秦默龙问。

    “这二人相比之下逸王爷势单力薄，虽然与曲犀勾结但他主要还是依仗董枭，先将他处理掉可以敲山震虎让董枭不敢轻举妄动，鎏国目前的情况还不适于发生骚乱，若是处理不当还会引来曲犀和广丘，所以开春之前务必忍耐。”南无煌说。

    “爱卿此言正合我意。”秦默龙大笑。

    “皇上，逸王爷那边是否需要臣效力？”南无煌问。

    “一个逸王爷还不必动用朕的天下第一大将军，朕自有妙计。”秦默龙自信满满的说。

    “皇上英明。”南无煌抱拳躬身。

    秦默龙确认南无煌没有二心，自己也安排好对付逸王爷的对策后心情大好，举目远眺之时却没有注意到南无煌瞬间流露的那一丝不明的微笑。

    五天后，殇国传来消息，逸王爷突染恶疾不治而终。殇国皇帝唯一胞弟猝死让他心痛不已，举国挂孝七日。而秦默龙也派亲信出访殇国以示凭吊，相对的左丞相董枭在得知逸王爷身死后果然安稳下来。

    “皇上的如意算盘恐怕要落空了。”玉函琼得知事情始末后说。

    “怎么讲？”南无煌饶有兴趣的问。

    “我虽与董丞相相交尚浅，但他确实是个城府极深的人，董丞相言谈之间只能给人留下一个和蔼老人的形象，若说他有谋反之心简直是荒谬，但这已是事实怀疑不得，所以董丞相的心思真是深得可怕。”玉函琼回忆的说。

    “所以你认为他不但不会安稳下来还会加快谋反进程？”南无煌问。

    “开春之前鎏国不宜发生骚乱，这一点皇上知道董丞相又怎么会不知道，这样做只会加快他的谋反。”玉函琼下结论。

    “探子们现在什么也查不到，若不是他提高了警觉就是真的潜伏下来。”南无煌说。

    “你觉得他会乖乖等待么？”玉函琼看着南无煌问。

    “当然不会。”南无煌笑的轻松。

    “那你要怎么办？”玉函琼见他不紧不慢的态度十分奇怪。

    “我……”只要黄雀在后就好了。

    玉函琼见他只说了一个字便闭口不语更加不解。

    “你要如何？”

    “我要与你共赴云雨。”南无煌一笑挥袖伸臂将玉函琼抱起朝床上走去。




第56章 丞相董枭

第五十六章丞相董枭

    “函琼，你不必去冒险我也有办法查到消息的。”南无煌看着他说。

    “无论怎样查都不如我直接去探董丞相的口风，更何况董丞相拜帖相邀我若不去他一定会怀疑你得到什么消息进而阻止我接近他。”玉函琼原地站立，蓝夕和蓝陌为他换上一件浅绿色的绣金长衣。

    “他现在早已有所警觉，你去了说不定会适得其反。”南无煌劝道。

    “我堂堂正正的从左丞相府正门进去，很多人都看得见，他若想杀我灭口恐怕还下不了手，你尽管放心。”玉函琼笑着说。

    “董枭这人小看不得，你……”

    “我不想在将军府里做一个碌碌无为的人，让我帮你做些事情吧，你如果不放心就让景衍或者梁渊随我同行。”玉函琼语气坚定的说。

    “好吧，让景衍随你同去，以他的身手左丞相府没人拦得住你们。”南无煌见玉函琼心意已决便不在阻止他。

    送玉函琼到门口，马匹已经备好，门房的小厮康顺和豆子正牵着马站在一边闲聊。

    “我说你还不信，康爷我一双火眼金睛还能看错不成，那人准是右丞相大人。”康顺吹牛道。

    “得了吧你，上次还说皇上微服去了后市街的赌坊，这次又说右丞相扮算命先生去青楼，我看你下次是不是要说国师大人装郎中了？”豆子不给面子的讽刺道。

    旁边的人听完爆发出一片粗野的大笑，康顺听了十分不服气，脸红脖子粗的立刻辩解。

    “皇上那次有可能是我喝多看错了，但右丞相这次绝对没错，我敢用我爷爷的牌位担保。”康顺竖起两根手指对天发誓。

    “我问你，右丞相大人为什么要扮算命先生，大人平日最爱逛街谁人不知，哪一次不是风度翩翩的，为什么这次就要搞这些名堂？”一边的小侍卫搭腔。

    “啧，我不是说了吗，右丞相大人去的是青楼，你想想要是有传闻说当朝丞相明目张胆的逛青楼，又是在小公主去世后不久，那皇上……”康顺一个斜眼没往下说。

    众人“哦”的一声心照不宣，脸上都是明知不语的嬉笑。

    见南无煌和玉函琼出来，所有人又恢复了严肃的面色，直至南无煌将玉函琼扶上马看他和景衍远去才收回目光。

    “康顺。”南无煌叫道。

    “将军，小的在。”康顺弯腰赔笑。

    “你们刚刚说右丞相什么？”

    “呃……小的多嘴，小的无意冒犯右丞相，可能是小的看错了。”康顺有点慌乱的说。

    “不管看没看错，把你看到的告诉我。”南无煌说。

    “是，是”康顺恭顺的回答“小的昨晚从赌坊出来回府，半路经过千淑斋时看见一个满脸胡子的算命先生拿着家伙什走进去，当下觉得好奇就多看了一眼，可我一看那算命先生和右丞相大人像极了，所以刚刚才和他们吹牛来着。”

    “你怎么会觉得那人是右丞相？”南无煌又问。

    “小的以前随将军出门办事没少遇到右丞相，久而久之就记住了，右丞相左耳下有一颗淡痣虽不明显但也好认，再加上他的体型身高小的才觉得那人是右丞相。”康顺老实的回答。

    “你这小子还挺机灵。”南无煌笑道。

    “将军，小的别的不行，就是记性好着呢。”康顺嬉皮笑脸的回答。

    回到书房，南无煌立刻唤来瞿述。

    “去查一下离歌最近的行踪并且从现在开始仔细监视他的一举一动。”

    “是。”瞿述说完便闪身消失。

    “主子，康顺有可能是看错了。”东贤猜测。

    “不一定”南无煌目光深远的说“他亡妻丧月未过便来喝我的接风酒，可酒宴上却丝毫没有玩乐的兴致只顾环视众人，离歌就算再怎样伤心过度都不会做这种没头没尾的事情，一定有原因。”

    东贤不语，站在南无煌旁边思索着他的话。

    这边左丞相府内，玉函琼与董枭坐在房中，其他侍卫和景衍都屏退在门外。

    “丞相，皇上已经在监视您了，不知您和逸王爷的计划中有没有我三哥的份？”玉函琼低声问。

    “三殿下只给我们出谋划策并没有亲身参与其中。”董枭在棋盘上放下一粒子说。

    “丞相可知我三哥身在何处？为什么每次都是由丞相带话给我，为什么三哥连书信都没给过发过一封？”玉函琼急切的问。

    “玉公子，您这些问题已经问过我很多遍了，我也不清楚三殿下为什么只让我传话给你而不亲自给你写书信，但是三殿下曾千叮咛万嘱咐不可将他的行踪透露，即使是玉公子也不可，不过玉公子大可放心，我董枭并没有借着三殿下的名义骗你。”董枭不紧不慢的说。

    “那――函琼想给家兄写一封书信，不知可否请丞相大人代为转送？”玉函琼问。

    “乐意效劳。”董丞相笑道。

    很快，玉函琼写好一封信仔细封好后交给董枭。

    “劳烦大人了。”

    “玉公子客气。”

    “大人，您现在局势紧张，还请千万沉住气。”玉函琼试探的说，这毕竟关系于玉函的安危，若董枭败阵三哥的处境也会变得危险，毕竟这世上还没有几个人知道他还活着，即使是自己知道玉函仍然健在但也没有见上一面，可见他多么小心谨慎，万一要是暴露行踪还不知会惹来什么麻烦。

    “玉公子对我不放心”董枭大笑道“秦默龙那无知小儿妄以为杀个逸王爷就能让我蛰伏到初春后，若我延迟到那时还哪里会有优势可言，他父亲一生都要仰仗我的能力治国，他又是我看着长大的，秦默龙有多少斤两我还不知道吗？玉公子尽管放心。”

    “丞相大人，秦默龙固然在大人的掌握之中，可您不能忽略离歌和南无煌。”玉函琼说到这里，南无煌与自己的过往和国师骞风雅说过的话瞬间闪现在脑海中，玉函琼心中没由来的一阵微痛。

    “离歌宵小只因其叔父于秦家有恩再加上他小有才干才能高攀丞相之位，至于南无煌也只不过是个勇大于谋的莽夫”董枭不以为意的笑道“南无煌那厮一个玉公子就已经将他骗的团团转了，我又有什么可忌讳的。”

    “丞相过奖。”玉函琼心中不是滋味，不知如何回答他，只得草草应付一句。

    “话说回来，要不是玉公子来鎏国路上遇到意外被南无煌劫走，现在早就在我这里过舒坦日子了，可这也是因祸得福，玉公子在南无煌身边一定能打探到很多消息吧？据我了解南无煌很宠你呢！”董枭暧昧不清的揶揄。

    “南无煌议事从来不让我参与，很多事情我也不了解。”玉函琼下意识的说着谎话，不知为什么他不想出卖南无煌，但他又不能对不起三哥，心中一时间矛盾不已。

    “哦？那这次的事情玉公子就没探到什么口风吗？”董枭定定的看着他问。

    “我只知道南无煌收到逸王爷谋反的消息，至于其他实在不知。”玉函琼看着桌角回答。

    “玉公子，三殿下可是和我们站在一边的，要是我出了什么事三殿下的处境也会危险，玉公子得到什么消息可千万不要隐瞒，毕竟这关系到大家的安危。”董枭阴晴不定的说。

    “我回去后会尽力查探南无煌的动静，还请大人放心。”玉函琼说。

    “没关系，这种事情对于玉公子来说确实有些勉为其难，我也不勉强”董枭忽然变得有些可怕的笑道“与其让玉公子以身犯险还不如细心的保护起来，毕竟玉公子这样的美人任谁也舍不得让你去冒险。”

    “董丞相的话……”玉函琼被他这句没由来的话说得一愣，也不清楚他是什么意思。

    看着玉函琼不解的样子，董枭大笑之后开口：“玉公子真是可怜，放心，从今日开始我会好好疼爱你的。”

    玉函琼心中一凛瞬间将被董枭忽然抓住的手抽回。

    “天色不早，在下告辞。”玉函琼起身快步朝门口走去。

    “玉公子就不想知道家兄给我的书信上都写了些什么吗？”董枭泰然自若的问。

    玉函琼回头没有说话，静静的看着董枭从怀中拿出一封信件抖了抖，那上面正是玉函的字迹。董枭将书信交到玉函琼手中，反复看了很多遍之后，玉函琼的心越来越凉。这是玉函的字迹没错，要不是这字迹千真万确，玉函琼怎么都不会相信自己爱慕的三哥会做出这样的事情来，可即使是如此玉函琼还是不愿相信。

    “这……不可能，三哥不会做出这样的事。”双手无力的垂下，一页信纸飘飘落地，上面的内容赫然醒目。




第57章 急转直下

第五十七章急转直下

    “玉公子，这封信函可是三殿下的亲笔信，如假包换呐。”董枭看着玉函琼难以置信的神色得意的说。

    “三哥不会做这种事的，他明明知道我……”紧咬嘴唇，玉函琼将未说出的话压在心中。

    喜欢玉函吗？可是现在的心情怎么与过去有些不同了呢？回忆起以前两个人在寂静后宫时的日子是多么开心，无论是对诗还是议事，哪怕只是席地而坐看着树上的枝桠被风吹的微微晃动也是一番美景。可现在再回想起那些过往，却莫名被一张面孔所取代，同时也多了另一份开心的回忆，为何心中会这么凌乱？为何三哥的样子在记忆里变得越来越模糊？

    “玉公子，三殿下为了表达合作诚意已经将你送于老夫，要不是你在半路被南无煌劫走如今也不会有这么多麻烦”董枭挑明的说“正巧秦默龙时日不多，那南无煌也风光不了多久了，不如你今日起就留在我府上，我定当好吃好喝的养着你，如果南无煌要人我也有借口动兵，这么一举两得的事情三殿下想必也会应允的。”

    “不要过来，你走开。”玉函琼越加慌乱，得知被自己最信任的人出卖已经让他心神摇摇欲坠，看着董枭满脸猥琐的靠近玉函琼一时间只剩下惊恐。

    “玉公子有什么放不开的，你和三殿下从小到大那么久的时间，莫不是除了三殿下看不上别人的技术？”董枭一把抓住玉函琼的手腕。

    啪，一记响亮的耳光划过董枭的脸，顿时他的半边脸红成一片。董枭转身看去，玉函琼的身体正因为愤怒而微微颤抖着。

    “我与三哥清白的很，还望丞相大人多积口德。”

    “哼，我倒是忘了”董枭嘲讽的一笑“玉公子应该更欣赏南将军的床技才对，南将军年少威武潇洒英俊想必比我这老人家更能满足玉函琼吧？”

    “住口。”玉函琼挣脱开欲转身开门，不料董枭一把按住门将他困于自己身边。

    “啧啧，玉公子性情随和想不到骨子里也傲的很，看来老夫要多调教调教才可。”

    咣当，二人左边的另一扇门被人强行推开，董枭还没看清进来的人是谁就被狠狠摔在地上。

    “玉公子，您没事吧？”景衍来到身边问。

    “无事，我们回去。”玉函琼不想太过于激怒董枭，毕竟他掌握着玉函的事情。想起玉函，玉函琼又是一阵心痛。

    “南无煌的狗还真是大胆，竟然敢跑到别人家来撒野。”董枭怒不可遏。

    “南将军的狗当然只听南将军的话，你若在对我家公子抱有不轨之心就算是丞相我也不放在眼里。”景衍气势凌人的说。

    董枭本就因为南无煌霸占玉函琼的事情而隐忍气闷，见景衍在自己家里都这么嚣张哪里还咽得下气。这小子敢这么明目张胆想必也是受了南无煌的暗示，看来南无煌早就不将他放在眼里了。想到这，董枭顿时怒火中烧恨不得将南无煌和这个景衍碎尸万段。

    “来人。”

    一声令下，门外刷刷刷的冲进一群侍卫，看着一身的精装盔甲兵器，景衍心中暗道“原来这董枭早就准备将玉公子扣在这里，平日里慈眉善目的忠臣良将想不到暗地中却是这般丑恶的嘴脸”。

    “玉公子无须担心，跟随主子这么多年我可不是吃白饭的。”景衍嘴角一挑朗声说道。

    “将他杀死，玉函琼给我捉活的。”董枭气急败坏的大吼。

    侍卫们蜂拥而上，刀光反射着阳光让人看得眼花缭乱，嘈杂的声音更是加重了混乱的场面。景衍护着玉函琼被重重包围，即使如此他也没有吃到半点亏，反而还将玉函琼保护的很好。自知不可恋战护送玉公子回将军府才是正事，景衍也没再过多与他们纠缠，直接带着玉函琼冲到院中单脚一踏，在反蹬一下树干垫脚高越到墙的另一边。

    “快给我追，别让他们跑了。”董枭急的直跳脚。

    接连翻过了几个庭院，又在角落里躲避一会儿，最后景衍总算带着玉函琼翻出丞相府。由于正被追赶，大路一时间难以通行，更何况这附近都是左丞相府的势力范围，左丞相府距离将军府有很长一段距离，纵使景衍本事在高也经不住长时间的折腾，更何况他还带着玉函琼，所以保存体力以智解围才是最好的选择。

    左丞相府一里外的竹林中，从这里穿过是除了走大路外回将军府最快的捷径，虽然董枭也知道这个道理但他的手下轮轻功还未必是景衍的对手。阳光透过竹叶斑驳的映照在二人身上，景衍专心赶路没有说话，玉函琼也皱眉沉思心情低迷。

    “董枭那无耻老儿，等回去后一定要启禀将军好好收拾他。”景衍察觉到玉函琼的阴郁开口道。

    还不等玉函琼开口，远处嗖的飞来一柄飞刀，景衍一个探身压低身型，那柄飞刀擦着头皮穿过插在他身后的竹子上，安静的竹林发出一声木裂的脆响惊飞了几只小鸟。

    难道是董枭的人追来了？可是方向又不对，是谁挡住了去路？正在景衍和玉函琼惊愕之际，两个人影现身。

    偌大的竹林中没了景衍踏地飞奔的声音，只剩下风吹竹叶的沙沙声响和他们各自惊讶的心跳之声，远处董枭的追兵渐渐逼近。

    “草民――参见皇上。”玉函琼警戒万分的对前面的人拱手拜道。

    清风吹动着竹林沙沙作响，没有人知道这里究竟发生了什么诡异的事情。

    一炷香的时间后，五个彪形大汉分别带着两个失去意识的人来到一处小山丘前，小山丘上一个风度翩翩的贵公子伫立在清脆的竹子下摇着手中的扇子。

    “少爷，人带来了。”五人中的首领启禀。

    “带回去，那个快死的好好治疗，另一个严加看管。”贵公子一边收拢扇子一边命令道。

    “是。”五个身影一闪而逝消失在茫茫竹林间。

    “少爷，那个人是皇上的近侍乌央，而那个快死的是南将军的侍卫景衍，为何要留着他们？”贵公子身边的小书童问。

    “杀了他才会麻烦”贵公子用扇子敲了一下书童的脑袋笑道“你不知道这皇宫中的侍卫体内都种着蛊，若他死了皇上立刻就会知道有人下杀手，到时追查起来反而麻烦，若他生死未卜倒也能制造些假象。”

    “居然还有这样的事”小书童惊叹“少爷，那个玉公子该怎么办？”

    “船到桥头自然直，南无煌知道后玉函琼失踪一定会坐不住，若他有什么动作也顺便掩护了我们的计划”贵公子潇洒不羁的笑道“当朝的左丞相、镇国大将军都要造反，真是千古奇观呐，我当然不会错过这么好的戏，不进去搅和搅和怎么对得起去世的柒柔，看在她的面子上我不会对秦默龙这见死不救的哥哥下杀手，但害死她的董枭我一定要他血债血偿。”这番话说完，贵公子的表情已经变得凌厉万分。

    另一处的将军府中。当啷，南无煌手中的茶盏摔碎一地。

    “什么？函琼和景衍失踪？”

    一整天过后，瞿述打探消息归来。

    “有消息吗？”南无煌见段逯走进屋子立刻问道。

    段逯摇摇头身后跟着刚刚回来的瞿述。得知左丞相府发生意外，玉函琼莫名失踪后南无煌立刻派瞿述去查探，但一整天下来却一无所获。

    就在玉函琼与景衍消失之后，左丞相董枭立刻着急万分的来到将军府告诉南无煌玉函琼在正要离开时被人劫走了。南无煌虽然不信董枭的话，但宫里的探子传来消息说秦默龙不在皇宫，这又让南无煌一时间难以判断，到底是董枭背着自己对玉函琼不利还是秦默龙真的潜入丞相府带走玉函琼？

    可事情的发展出乎所有人意料，一切都是这么的巧合，一切又都这么天衣无缝。不过世上总是不会有绝对完美的东西或事情存在，离歌的出现打乱了这三方的一切计划，而他们却被蒙在鼓里。

    瞿述走进屋子对南无煌禀告查探到的消息。

    董枭现在派出许多人在查探玉函琼的下落，看似是在因自己保护不力而内疚，实际上却另有所谋，只是这一点南无煌也不敢肯定。而皇上今日稍晚的一些时间回到宫中，不过他是一个人回去的，南无煌的探子没有发现他带着什么人。而丞相府后山的竹林发现许多董枭的侍卫尸体，瞿述第一时间也去了那里。

    “主子，玉公子和景衍确实在那里遇到什么变数。”瞿述将一枚玉雕的骰子放在桌上，旁边的段逯面色一惊。

    “这是什么？”南无煌看着骰子问。

    “主子”段逯开口道“这是我送给景衍的东西。”

    上次景衍和玉函琼及玉函游还有梁渊出门逛集市买回来一块玉坠，正是被段逯收走，随后段逯将自己的一枚随身小玩意丢给他当交换，这件事还让景衍愤愤不平很多天，他怎么可能会认不出来眼前的东西。

    “这东西掉落的附近没什么打斗的痕迹，不过有不少血迹和拖动的痕迹，离这个地方不远就是董枭侍卫的尸体处。”瞿述说。

    “拖动的痕迹？拖到了哪里？”南无煌问，旁边的段逯也仔细聆听。景衍没来得及还手吗？袭击他们的人究竟有多厉害？

    “半里开外的一处土沟里，不过属下发现那里的土并没有翻新过，挖了许久也没见到什么，好像到这里就凭空消失了一般。”瞿述说。

    “这骰子一定是景衍见情势不对暗中丢出的，只是受伤的人到底是谁？是景衍还是玉公子又或者是对他们不利的人？”段逯自语道。

    “还有什么发现吗？”南无煌凝眉问。

    “只有这些”瞿述说“不过，监视右丞相府的弟兄们说右丞相离歌当时也不再府中。”

    “离歌？”南无煌眉毛一挑心中掠过一丝奇异的感觉。




第58章 四方博弈

第五十八章四方博弈

    “东贤。”南无煌叫道。

    “主子。”静静站在一旁的东贤上前。

    “告诉芙殇让她的手下多注意秦默龙，另外仔细给我调查离歌今日的行程。”南无煌敏锐的下着命令。

    “是。”东贤领命离去。

    “瞿述，殇国的叛乱已经平定，你立刻带着函琼的家眷和他的太傅以及将军府的家眷们秘密离开不要引人注意，曦雍已经在殇国做好了准备，他会接应你们。”南无煌又说。

    “是，主子。”瞿述也立刻消失。

    屋内瞬间安静无比，南无煌脑中飞快运转，试着将这些零碎的线索拼凑起来，可线索中总是少了一些重要的片段让他有些困难。

    “主子，我们的计划还不成熟，要提前动手吗？”段逯沉稳的声音又响起。

    “我担心函琼，难道你不是也在担心景衍吗？”南无煌明了的说“景衍是函琼的护卫，无论下杀手的人是要抓函琼还是杀函琼，作为护卫的景衍必定是第一个要除掉的人，你心中的担忧不比我差，我们心境相同你还看不出我要做什么？”

    “主子您经营这么多年只为一朝夕，若是失败今后的困难就会加大十倍。”段逯心中难受但还是保持理性的提醒南无煌。

    “若是失败今后的机会确实渺茫，但我若不动手说不定就再也没机会见到函琼了，我现在更相信他是被人带走了”南无煌说“到底是谁？董枭故作玄虚还是秦默龙暗中埋伏，又或者是离歌？”

    一个念头闪过脑海，南无煌猛的惊醒，董枭、秦默龙、离歌。不去考虑那些繁琐的事情经过，只是将这三个人联系在一起加上自己得到的消息――

    董枭一直怀有谋反之心并和逸王爷勾结，几年前还下毒导致前段时间离歌的妻子小公主病逝，秦默龙早就知道董枭的谋反之心，甚至他对自己妹妹下毒的事情都因为当年实力不足而隐忍下来，离歌若是得知真相一定会对董枭起杀心。也就是说，玉函琼一定被卷入到他们三方的争斗之中，毕竟同一天皇上和右丞相都不在府中的时候左丞相府发生事情，这几率实在太小了。

    而结论就是，函琼一定在这三方人中的一方手里。依照他们的性格，绝对不会有人对函琼不利。

    当时的情况应该逃不出这几点：

    第一，玉函琼和景衍出了丞相府遇到麻烦，二人打算走这条路回来，但是遇到意外，动手的可能是秦默龙也可能是离歌。

    第二，董枭对玉函琼出手，景衍带着他逃避追捕来到竹林，遇到麻烦，动手的可能是这三方的任何一个。

    第三，董枭没有撒谎，秦默龙直接从丞相府抓人，景衍追到竹林但是遇到变故，那么动手的一定是秦默龙。

    这层关系梳理出来后，不管当时发生了什么，其结果已经被圈定在最小范围内，事已至此他也不得不参与到这关系混杂的叛乱之中，因为无论结果如何这三人都注定要和自己纠缠不清。

    看似坚实无比的鎏国江山此时已经处在摇摇欲坠的边缘，四方博弈的结果究竟会是如何呢？

    秦默龙在屋里来回踱步，心中疑惑渐渐加重。

    乌央只是去处理玉函琼那个快死的护卫，怎么到现在都没回来？难不成半路上那个护卫又起来反击？不可能，对于自己的手劲秦默龙很有信心，那个叫景衍的人当时就已经快死了，乌央要不是遇到什么意外不会这么晚还没回宫。

    “参见皇上。”秦默龙正在思索之际一位身材佝偻服装奇异的人启禀道。

    “乌央是否还活着？”秦默龙问。

    “回皇上，小人一直在蛊虫室里监视，所有护卫的连心蛊虫都还活着，乌央无事。”佝偻的人回答。

    “你回去仔细看好乌央的蛊虫，一有变化立刻告诉朕。”秦默龙命令道。

    “小人遵命。”那人随即退去。

    “难道在朕带着函琼离开后又有人来了并抓走乌央？那朕的去过竹林的事情岂不是暴露了？是谁？南无煌绝对不可能？难道是董枭的另一批追兵？”秦默龙喃喃自语。无论是谁对乌央下手，对于秦默龙来说都不是好消息。

    踱步来到一扇墙壁前，扭动角落的隐蔽开关后，秦默龙被翻动的墙壁带到另一端。室内不大但很明亮整洁，舒适柔软的床上此刻正有一个身影稳稳的躺在那里，看样子是在昏睡。秦默龙坐在床边望着呼吸平稳的人，情不自禁的伸手在他细白的面颊上摩挲。

    “为何不多看朕一眼，朕对你何尝不是情深意浓。”秦默龙看着玉函琼喃喃说道。




第59章 各怀鬼胎

第五十九章各怀鬼胎

    左丞相府中。

    “有消息吗？”董枭坐立不安的问。

    “回大人，没有。”师爷报告道。

    “奇怪，我的人马死得一干二净，可玉函琼和那个侍卫怎么像人间蒸发了一般，本打算先随便说个理由拖延下南无煌的时间好尽快找到这两个人，可他们怎么就消失了？莫不是有人出手带走那二人，不然为何现在南无煌还找不到人？又是谁将他们带走的呢？”董枭喃喃自语。

    “大人，不会是皇上暗中派人盯着您了吧？要是玉函琼被皇上派来盯梢的人带走，那皇上就可以借此拉拢南无煌，咱们可就危险了。”师爷分析道。

    “不对”董枭举起一只手否定道“要是如此皇上一定会秘密宣召南无煌进宫，可他现在还在府中――难道是？”董枭恍然大悟。

    “大人？”师爷试探的问。

    “一定是玉函琼被皇上的侍卫带到宫中，皇上原本就对那玉函琼又觊觎之心，他现在不但可以收得美人，还可以利用他来让我和南无煌对立，只要玉函琼不出现随便皇上散播什么谣言来挑拨我和南无煌的关系都可以。”董枭一拍桌子说。

    “皇上难道是想借着南无煌的手来除去大人？”师爷问。

    “哼，秦默龙小儿早就怀疑我要谋反，现在用这种手段也无可厚非，如意算盘打得还真响。”董枭眯起眼睛阴测测的说。

    “大人，唯今之计我们……？”师爷请示。

    “既然皇上想将南将军往我这里引，那我们就给他引回去好了。”董枭阴险的笑道。

    就在此时，外面小厮进门禀告。

    “大人，南将军冲到府里兴师问罪来了。”

    “来的真是时候，南无煌也应该坐不住了。”董枭起身走出。

    来到前厅，南无煌正杀气横溢的站在那里，他的护卫东贤也在一旁。

    “南将军大架光临……”董枭赔笑上前。

    “函琼在哪里，你还没有查到吗？”南无煌及其不给面子的质问。

    “哎，说来也是老朽的错”董枭惺惺作态的懊恼道“刚刚送玉公子出屋还未走出府门就出现刺客将玉公子劫走，是我保护不周，保护不周啊！”

    “追他而去的景衍也没消息吗？”南无煌又问。

    “老朽愚钝，府中侍卫不比将军府上的高手们，除了后山竹林里发现的十几具尸体外再无收获了”董枭摇头叹道“不过老朽保证，一定会尽力帮助将军寻找玉公子下落。”

    南无煌眼神一闪，心中确定。看董枭的样子，函琼应该不会在这里，虽然董枭城府极深但也不是十全十美之人，神色之间总要有一点流露。刚刚自己得到消息有人看见景衍带着函琼从丞相府翻墙而出，南无煌那段质问只是想确认函琼有没有被带回来，既然是景衍带着函琼走的，那么当时董枭一定对他图谋不轨，否则景衍又何必带着他翻墙而出？一想到此，南无煌更加恼怒。

    董枭就爱你南无煌脸色又阴沉几分，还以为他是因为找不到玉函琼而气恼，眼神一转立刻凑上前小声对南无煌说道：“将军，老朽得到密信是关于玉公子的，还请将军随我来。”

    南无煌心中微讶，董枭这老贼要开始耍手段了，先看看他有什么动作再说不迟。随即，南无煌与董枭来到后堂中，东贤尽职的跟在南无煌身后，尽管只有主仆二人，但他们也不必担心董枭耍什么手段。

    “什么事？”南无煌坐定之后问。

    “老朽在宫中的人透信出来，皇上今日微服出巡不知去了哪里，黄昏时分才回宫。”董枭神神秘秘的说。

    “左丞相这话是什么意思？难道你说是皇上……”南无煌明知故问道。

    “哎哟，这话可说不得啊”董枭装模作样的紧张道“老朽也只是猜测，谁人不知皇上对玉函琼的心思，只是碍于国师的命令才不敢明着对玉公子怎样，可今天事情这么巧发生，这难免……”董枭很是时宜的住口，一边观察南无煌的反应。

    南无煌早就怀疑秦默龙和离歌其中一人带走玉函琼，也知道董枭这句话是要把自己往秦默龙那里引，看来这老头想拿自己当挡箭牌，哼，想的容易。

    “多谢丞相大人告诉我这些。”南无煌立刻假意明了的起身谢道。

    “将军客气，客气了。”董枭见南无煌似是上钩的样子连连笑道。

    “在下还有要事，告辞。”南无煌装出一副心急火燎的样子立刻离开。

    “将军慢走。”董枭连连相送直至将南无煌主仆二人送出府门。

    “大人。”师爷凑上前来。

    “吩咐下去，三天后的除夕夜动手，这下我们可赚大了。”董枭阴笑连连。

    “是，大人。”师爷一溜小跑消失在视野里。

    就在南无煌离开左丞相府后不久，他和东贤的身影秘密出现在右丞相府中。离歌的卧房内，一炉熏香气味正佳，桌山的茶也散发着清馨的味道，两个身影从房梁上闪下，离歌笑着倒上一杯清茶递给前面的男子。

    “将军请坐。”离歌笑道。

    （今日双更）




第60章 暗室囚禁

第六十章暗室囚禁

    安静的密室内传来一声轻微的叮咛，似乎有人正清醒过来，坐在不远处的秦默龙闻声后如雷大震立刻飞奔到床前。

    “你终于醒了，怪我当时下手太重让你昏睡这么久，哪里不舒服告诉我。”秦默龙扶起旁边的人关切的问。

    玉函琼神智迷离还未看清眼前的状况，意识也是混沌一片，此刻竟乖乖靠在秦默龙怀中半坐而起。见他这么温顺秦默龙还以为自己下手太重将他打傻了，心中不由得有些慌乱。

    呼吸几口气，玉函琼渐渐变得清醒，昏迷前的画面也在脑中一闪而过。他和景衍二人在竹林里遇到秦默龙和他的侍卫乌央，秦默龙阻止他们逃离并派乌央去杀了董枭的追兵，最后景衍见形势不妙要带着自己从侧面逃离，但一步还没迈出去秦默龙鬼魅般的身影就晃到了眼前。眨眼间景衍鲜血飞溅，自己看着他倒下去却无能为力，尽管双手努力的去堵住景衍的伤口，但殷红的血液还是像泉水一般涌出，随后――随后只觉得脖子一疼就什么都不知道了。

    猛的转过头看去，扶着自己的人果然正是秦默龙，玉函琼瞬间大惊失色，但更有一股怒意涌上心头。什么也没多想，巧的是秦默龙也没任何防备，就这样，玉函琼一记拳头狠狠打在秦默龙脸上，虽然力道尚浅但包含在其中的怒意却是很大的。

    秦默龙有些错愕，他想过很多玉函琼醒来见到自己的画面，或者惊恐，或者绝望，或者不屈，或者冷静，但这一拳实实在在出乎他的意料。短暂的错愕后，秦默龙明了的大笑，心情反而有些逾越，这玉函琼倒还真是个有趣的人。

    “怎么，想为你那个侍卫报仇？”秦默龙将脱离自己怀抱的玉函琼拉回身前，左边脸颊上的红晕丝毫没有影响他帅气的形象。

    “放开我，你这个伪君子。”玉函琼怒道。

    “刚醒来就这么血气方刚，看来你身体无恙，我倒还担心将你伤的重了。”秦默龙撩起玉函琼披肩的长发朝脖子后面看去，那里一处肌肤微微泛青，看的让人有些心疼。

    “皇上身份高贵何必对我这等草民屈尊降贵自称‘我’，在下受不起。”玉函琼冷冷道。

    “你还是在怨恨我杀了你那个侍卫，看来你这人心性还是纯良，稍微交好一些的人都舍不得他们遇险。”秦默龙不理会他的怒意。

    “皇上曾答应国师不会再纠缠我，君无戏言为何出尔反尔？”玉函琼质问。

    “被人发现了才叫出尔反尔，没有人知道就是君无戏言，谁能证明你被我掳来？”秦默龙得意的微笑。

    “你……好不要脸。”玉函琼被他这句话气的无言以对。

    “生气都是这般迷人神韵，我对你是越来越着迷了。”秦默龙呼吸有些加重，看着玉函琼的眼神也发生了变化。

    “你放开我，不要，唔痛――”玉函琼扭头躲避秦默龙的吻却不想牵连了脖子上的一片淤青，当即疼的泪水微漾，身体也牵连性的颤抖一下。

    秦默龙见玉函琼如此吃痛这才如梦方醒，刚刚的心思也顾及不上，立刻转身取来一瓶伤药。玉函琼见他去而复返躲避的朝床里缩去，只是不大的空间让刚秦默龙很容易将他抓回怀中。

    “不要动，我给你擦些伤药。”秦默龙命令道。

    “不要碰我。”玉函琼拍开他的手倔强的说。

    “你屡次冒犯我我都没有怪罪你，在这么倔下去吃苦的只会是你自己。”秦默龙看着他半威胁的说。

    “那就请皇上赐草民一死。”玉函琼不为所惧的说。

    秦默龙听完嘴角一挑露出戏谑的微笑。

    “刚刚还真差点中了你的计，宁可激怒我杀你也不想雌伏于我吗？”秦默龙笑道。

    玉函琼面色讶异一闪而过，但还是被秦默龙捕捉到。

    “不要再动了，若是给你上药都不肯那我只好用强”秦默龙威胁到“以前是南无煌搅局我们没有太多相处时间，这一次谁也找不到你，时间一长你就会知道我是什么样的人，我也会好好待你，如果这样你都不肯那我只好霸王硬上弓让你成为我的禁脔。”

    这句话显然震慑住了玉函琼，他不会武功哪里会是秦默龙的对手，更何况玉函琼连自己现在在哪里都不知道，这个密室四周只有一个出口连一扇窗户都没有，要是与秦默龙硬来吃亏的只会是自己。

    看到玉函琼坐在床上不动，秦默龙知道他暂时妥协了。微微一笑将满不甘心的美人拉到身边背对自己，撩开柔软如墨的黑发，秦默龙开始专心的为玉函琼上药。冰凉的感觉瞬间从脖子处传来，隐隐作痛的地方一下子缓解很多，玉函琼紧皱的眉头稍稍松弛了一些。

    上好药，秦默龙又为他轻柔了一会儿，望着自己一手造成的淤青，秦默龙不由自主的吻了上去。玉函琼一个激灵立刻转身抽离退到床里边警戒的看着他。秦默龙微微一笑并没有生气，而是收拾好东西退出密室。

    另一处的右丞相府中，离歌指着自己卧房隔壁笑着对南无煌说道：“你们要找的人在那里。”

    南无煌脸色一变立刻朝隔壁冲去。




第61章  相互利用

第六十一章相互利用

    走进隔壁的房间，层层沙曼遮挡的床铺上躺着一个人，南无煌与东贤走进才看清那人是景衍。面色灰白显然是失血过多，嘴唇也白得毫无血色，此刻景衍依旧是昏迷不醒。

    “景衍？”东贤试着叫了一声，床上的人没有任何反应。

    南无煌回到离歌的卧房，那翩翩贵公子还坐在原处悠然自得的品茶，惬意的很。

    “函琼在哪里？”南无煌看着离歌问。

    “我不知道。”离歌微微一笑。

    刷，剑光一闪，瞬间离歌的脖子上就多了一柄长剑，幽幽的剑锋若隐若现间还散发着清冷的蓝光。

    “函琼在哪？”南无煌口气加重的又问了一遍。

    “确实不在我这里”离歌将喝完的茶盏放下又继续添茶“我到竹林后只看见你的侍卫倒在那里，所以就带回来了。”

    南无煌眯着眼睛打量离歌，似乎在思考他的话有多少可信度，而离歌依旧不紧不慢的品茶。

    “我救了你的人不求你多谢我，可也不能这么对我吧？”离歌用指尖弹了弹剑背笑道，清脆的金属声当当作响。

    “你为何会在竹林里？”南无煌权衡再三收起兵器，离歌一定比自己知道的多，要多套他的话。

    “我说游山玩水你信吗？”见南无煌又要动怒离歌马上安慰道“玩笑而已，玩笑，我确实是凑巧经过那里发现了景衍。”

    “你还没说为何会去竹林。”南无煌冷漠的说。

    “真是绕不过你”离歌摇头笑道“我早上收到消息，玉公子去了左丞相府所以便带家丁从近路去左丞相府查看，半路上就遇到这种事，左丞相府也没去成就回来了。”

    “仅仅如此？”南无煌嗤笑，家丁？离歌虽然是文臣，他自己也不会武功，但谁不知道右丞相府中的下人没有不会武的，离歌的那些家丁都是江湖中人隐退而来，他们既是家丁也是护卫，更有过去在江湖中叱咤一时的人物。

    “我都说我是凑巧的了你还不信，今晚还特意等你来领人，要不你又怎么能毫无声息的潜入这里。”离歌笑道。他早料到南无煌会猜忌秦默龙、董枭和自己，所以屏退了仆役就得等南无煌到来。

    “离歌，你为何听闻函琼去了左丞相府就亲自去查探？”南无煌又问。

    “南将军，这就是我的私事了，更何况我不相信你一点消息也没查到。”离歌故弄玄虚的说。

    “董枭谋反，害死你妻子，你不会是怀疑函琼与他有牵连吧？”南无煌猜到。

    “将军果然不知吗？”离歌倒是有点惊讶“据闻董枭与姜国旧臣有牵连，所以我才怀疑玉公子。”

    “姜国旧臣？你说函琼想复国？”南无煌笑道。

    “你不相信？”离歌反问。

    “姜国旧臣有没有我不知道，但函琼绝对不是那种渴望权势的人，他对于皇位一点兴趣也没有，这一点我能保证。”南无煌微笑的说。

    “反正我话已至此，人你也见到了，过几日发生什么事情时还请将军看在我帮你这一次的份上莫要为难我。”离歌说。

    “怎么？你也想造反？秦默龙最信任的就是你了，当初还不惜利用我来将小公主下嫁于你，你这小叔子居然这么无情。”南无煌嗤笑道。

    “我拼搏多年爬上丞相高职就是为了小公主，如今佳人故去这世上也没什么能让我牵挂的了。”离歌说到此处竟有几分哀伤。

    “我不会阻止你，你若能帮我找到函琼我还会谢你。”南无煌特别看重离歌府中那群隐士高手的能力。

    “如何谢我？”离歌立刻问。

    “你想要什么谢礼？”南无煌反问。

    “我没想好，况且也不能保证会找到玉函琼。”幸亏离歌反应迅速，不然南无煌一定会在字里行间中察觉出他知道玉函琼的下落，这看起来能武不能文的将军实际上也是那种文武全才的狡猾之人。

    “只要在我能接受的范围内任何谢礼都可以。”南无煌笑道。

    “既然如此，离歌自当尽力。”离歌也笑道。

    二人相视而笑，期间隐藏了多少秘密和含义无人知道。

    或许南无煌有自信，但离歌心中还是暗笑。你以为你的身份隐藏的万无一失吗？你是何人我又怎么会不知道，莫说你不会阻止我，说不定还会无意中助我一臂之力。

    离歌刚刚的话中虽没有透露，但南无煌还是猜到大概。别说我认定你知道函琼在秦默龙手中，我还认定你知道他关在哪里，有你替我找到函琼我这边可以省很多力气，还可以安心进行我的计划。

    一炷香的时间后，东贤背着景衍与南无煌一起消失在右丞相府中。这时，离歌的家丁从远处走来。

    “少爷，人找到了。”老家丁躬身说道。

    “能带出来吗？”离歌望着天际繁星问。

    “带不出来。”老家丁回答。

    “如果当天宫里发生叛乱你们有几成把握？”

    “如果皇上在那里只有三成把握，若不在那里就有八成。”

    “务必要把人带出来”离歌命令“你们尽管放心，那天我会让你们有十成把握动手。”

    眉毛一挑，嘴角一翘，无限从容张扬而出，屹立在夜空下的人是如此风度翩翩引人倾慕。




第62章 劫后余生

第六十二章劫后余生

    “为何不吃东西？”见桌上的饭菜已经变凉可还未动过，秦默龙来到床前坐下问。

    “请皇上放我回去。”玉函琼脸色憔悴，整个人也有气无力的。

    “就这么讨厌我？”秦默龙脸上闪过一丝不快。

    玉函琼没有看他只是神色疲倦的看着枕头，见他如此精神不济秦默龙有些不忍，但他又咬咬牙将自己的不忍之心剔除。

    “你若不吃我只好亲自喂你。”秦默龙转身取来变凉的汤含在口中将玉函琼抓过来。

    “不要――恩唔――唔――”原本就无力反抗的玉函琼现在更是饿的手脚发软，更加无法撼动秦默龙。一丝汤汁冲二人交缠的口中流出，滑过玉函琼白皙的脖子流进衣服中。

    一口汤喂进去，秦默龙又流连往返的在他口中摩挲了一会儿才退出。玉函琼此时早就用尽了全身的力气，正面色微红的大口喘着气，从胸口剧烈的起伏就可以看出他有多疲累，而嘴角的汤渍更添加了一抹诱人的意味。

    “味道还不错，我们继续。”秦默龙笑着舔了一下自己的嘴角回味道。

    “不要，不――我自己喝。”玉函琼慌忙拒绝道。

    “可是我已经上瘾了，今天非要亲自喂你不可。”秦默龙蛮不讲理的有含入一口汤朝玉函琼逼近。

    原本要挣扎的玉函琼瞬间被秦默龙紧紧禁锢于怀中，双手都反抗不得，秦默龙一只手将他的双手缚于身后另一只手托着他的脑袋朝自己嘴边送。玉函琼的双脚在床上无力蹬了两下依然没有挣脱开，双眸之间满是不甘与倔强。

    “唔。”秦默龙一皱眉松开了玉函琼，轻舔一下自己的嘴唇，淡淡的血腥味传入口中。

    玉函琼心中一慌知道自己闯了大祸，立刻抽身退到床里边说道：“草民冒犯，还请皇上恕罪。”

    “既然知道冒犯了龙威那就要好好弥补，否则龙颜大怒你就要倒霉了。”秦默龙半真半假的邪笑道。

    玉函琼看着秦默龙势在必得的样子一个激灵，身体又朝里缩了缩。

    秦默龙又堂而皇之的将他拉到身前，手中的力道充满不许反抗的霸道。吻上玉函琼柔软的唇瓣渐渐深入纠缠，直至他喘不上来气。不顾怀中人的反对，放过微红的双唇后又埋头在颈脖处啃咬，一只手拖住他纤软的腰，另一只手深入衣中握住绵软无力的敏感处。

    怀中的人闷哼一声身体抖得更加厉害，眼中满是不安惊恐的神色。秦默龙笑了笑拖住他纤腰的手慢慢在背脊上摩挲。

    “不要，放……放手，唔……”玉函琼越加无力的低吟，动情俊美的样子看上去更像是撩拨一般。

    “南无煌可有这等本事？看看，你已经欲罢不能了。”秦默龙一边用手指在玉函琼反应敏感的顶端来回摩擦一边看着他羞耻万分的样子笑道。

    “不要……不……”玉函琼只觉得越发无法控制自己，但意识迷离间他知道这个人不是南无煌，南无煌不会不顾自己的意愿，也不会这么肆意玩弄自己。

    “无煌――”许久之后，玉函琼无力绝望的口中颤抖的轻唤出声，最后还是在秦默龙的引导下释放出来。

    “还在想着南无煌吗？从今以后你只有我没有他。”秦默龙抽回手品尝着玉函琼的美味。

    “不要再过来了……请你放过我……唔不……啊！”

    秦默龙一口咬在玉函琼白皙的锁骨处，引来痛声连连。

    “既然怕我就要听话”秦默龙似是安慰的轻舔咬过的地方“第一，不许再叫南无煌的名字；第二，不许躲着我。”

    玉函琼紧咬嘴唇扭过头去，双手紧抓着有些散乱的衣服闭紧双眼，这副任凭天命的样子让秦默龙无奈叹气。

    “吻我一下今晚就放过你，不然就算是霸王硬上弓我也要定你了。”

    玉函琼的身体猛然一震，睁开双眼尽是挣扎的神色。犹豫许久后终于颤颤巍巍的抬起头朝秦默龙靠去，看着他心痛的样子秦默龙不由得一阵烦躁。

    “算了，你休息吧。”

    推开还在庆幸自己劫后余生的玉函琼，秦默龙最终懊恼的走出密室。




第63章 宫变初始

第六十三章宫变初始

    除夕之夜，举国欢庆。

    皇城被鲜红明亮的绸缎装饰起来，一盏盏红灯笼似是要与夜空繁星争辉般挂满大街小巷。时不时的爆竹声接连不断，喧嚣之中更多的是欢笑的声音。

    皇宫里绝对要比外面热闹百倍，除了鲜艳的红色还有象征皇权的大黄色绸缎悬挂，而秦默龙更是华衣锦服，珠白玉绿点缀周身。整理好衣着，迈着坚定而有力的步伐，皇帝摆驾御宴厅。

    “皇上驾到――”随着尖细的嗓音，秦默龙在文武百官的三跪九叩下迈进大殿。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”百人叠加的声音浑厚而沉重，似是承载者鎏国几百年文明的悠远钟声一般隆隆回响。

    “平身。”秦默龙端坐于龙座之上帝王气质浑然天成，远远看去莫名让人肃穆三分。

    一阵悉悉索索的衣料摩擦声之后，众多大臣起身站立在自己的矮榻前，矮榻的桌子上珍馐佳肴醇香陈酿味道煞是芳香。

    “入席――”胡公公尖细的嗓音再次响起，与这宏伟的景象有点格格不入。

    众臣就坐，秦默龙率先举起酒杯道：“除夕之夜，享乐之宴，众位爱卿今夜务必要就着除夕的喜气不醉不归，这杯酒朕先干为敬。”

    此话一出，地下的大臣们无不诚惶诚恐，这样的客气话还是第一次听皇帝说，难道皇上还真是被这除夕的气氛感染了，竟如此放松惬意？

    一杯酒过后，国宴开始。琴瑟钟鼓妙音飘飘，歌姬美人持缎旋转，有些大臣一开始就被翩翩起舞的侍女们迷了心神，有些大臣则就近与旁边的人寒暄举杯。

    “皇上，明早还要祭天，这酒……”胡公公看着秦默龙一杯接一杯的灌酒小心翼翼的提醒。

    “无妨，朕自有分寸。”秦默龙并未扫兴恼怒。

    见此情境胡公公也不敢再多言，只是恭顺的站在一旁，两个娇媚的侍女一左一右为秦默龙斟酒。一眼扫去，左丞相董枭还是以往的和善慈笑面孔，此刻他正无比开朗的和礼部侍郎碰杯，那小小的侍郎没想到丞相大人会来到他这角落，当即又兴奋又惶恐，还差一点打翻酒杯。而右丞相离歌则没什么特别，只是坐在自己的位置上一边看歌舞一边喝酒，偶尔有过来巴结敬酒的他也不厌其烦的微笑应付。向武官那边扫去可就热闹多了。男子气十足的将军们豪放不羁，拼酒更像是在喝水一般，一股豪迈的气场隐隐环绕在那群人之中。南无煌被薛老将军等人团团围住自顾不暇，霸气之中隐约透露着焦躁的神色，想必是还未找到玉函琼而心神难宁吧。

    “皇上”一位大学士酒过三巡有些微醉，借着胆子上前道“皇上登基多年鎏国风调雨顺，臣无不敬仰，斗胆作诗一首妄在皇上面前献丑。”

    “哦，说来听听。”秦默龙优雅一笑道。

    不远处南无煌一边应付着接连不断的将军们一边观察着那三人，一杯酒下肚，秦默龙那边传来爽朗的大笑，不止是南无煌，所有大臣们都转头看去。

    “不错，是首好诗，赏。”秦默龙显然心情上佳。

    “谢皇上。”那位大学士连连叩谢，脸也因为兴奋红的发胀。

    离歌在心里掂量着时间差不多，随即起身。他这一动作看似平常，但都引起南无煌、董枭的注意，远处的秦默龙见过之后更是和离歌交换了一个意识模糊的眼神。

    他们两人联手了？南无煌瞬间闪过这个念头。不可能，离歌明明表示痛恨秦默龙，为什么要和他――不对！上次自己问他，可这人压根就没正面回答过这个问题，恐怕有诈。如果他是骗自己上钩那救函琼的事情岂不是就是秦默龙和他的圈套？他们联合起来是要对我我还是董枭，又或者是我们两个？一瞬间，无数的猜测在南无煌心中闪过，但总有一点不自在，隐隐的就是抓不到头绪。

    离歌迈着随意的步伐轻快的走到董枭面前，董枭警戒的面色一闪而过随即微笑和善的开口：“右丞相，来和老夫喝一杯如何？”

    “当然，董丞相资历和学识都在离歌之上，这一杯定当敬董丞相。”离歌举杯笑道。

    二人杯盏轻撞发出一声脆响，四目相对其中有着说不清的暗涛翻滚。

    “哎呀，不小心失礼了。”离歌略显懊恼的低头看着被自己弄脏的衣服。

    “右丞相莫不是酒力不济，不然怎么喝酒还洒了自己一身？”董枭故作轻松的笑道。

    “在下确实有些醉了，丢人丢人”离歌一边擦着自己的衣服一边客气道“董丞相，请恕在下失陪去整理下仪容。”

    “离丞相慢走。”董枭让道。

    离歌信步离去，虽不是什么奇怪的举动但却有着说不上来的诡异，不稍一会儿，一个不起眼的小太监跑到胡公公身边嘀咕了几句，随即胡公公马上俯身在秦默龙耳边说话，秦默龙眼神一闪笑意加重。

    台下的大臣们都被陪酒的侍女灌得七荤八素，不禁诧异这次御宴怎么侍女们都这么热情，以往的御宴上谁敢这么放肆？放眼望去一些隐蔽的角落里还不是有两个人影闪烁，窃语暗笑时不时传来。坐在明处的也有几个胆大的臣子左拥右抱官帽歪斜，红彤彤的面颊尽是大醉的写照。

    下边喧闹嘈杂，秦默龙起身离开并没有宣报，也没引起正在作乐的大臣们注意。当董枭转过身抬头朝皇位看去时秦默龙早就没了踪影，惊讶之下不禁骇然，再向下看，离歌的位置空空如也根本就没回来过。董枭的心情越来越糟糕，猛然间想起南无煌，朝武将那边望去，南无煌却意外的在将军们中间喝的酩酊大醉，整个人都歪歪斜斜的站着，杯盏里的酒洒了一半还不忘与人撞杯对饮，各位将军们叫好的声音此起彼伏大为火热。

    眼皮一跳一跳，董枭不安的预感越来越重。回身扫了一眼站在远处的护卫，那名护卫心领神会的默默离开，而董枭则坐回自己的位置不在饮酒。

    “各位大臣。”忽然间，胡公公尖细的嗓音在歌舞结束后响起，众人纷纷抬头。

    “陛下有旨，请各大臣位到观礼台观看焰火。”胡公公说完安然转身离开。

    大臣们听闻后才发现皇上早就不在龙座上了，于是纷纷起身整理衣装朝外走去，董枭不远处的南无煌被人歪歪斜斜的搀扶着，鼻子里发出不削的暗哼率先前往观礼台。

    不知秦默龙暗中与离歌在搞什么鬼，但他们有动作是绝对的，不得不防，不过自己早已安排妥当就算他们有所准备恐怕也为时已晚，而今晚的观礼台无疑将会成为重头戏上演的地方。偷偷朝身后的兵部尚书撇去一眼，兵部尚书给了他一个放心的微笑，董枭随即步伐更加稳健。

    观礼台上，秦默龙换了身龙袍正襟危坐，闪烁不定的眼神扫过众人停留在董枭脸上，笑意更浓。此时到了最后关头，大家的心思彼此间都心照不宣，董枭也毫无忌讳的向秦默龙微笑一下，随后入席。

    唯一没喝酒的礼部尚书走上观礼台上方宣读秦默龙的圣旨，按部就班的进行着仪式，大概正因为他担任着主持御宴的责任才没有饮酒。礼部尚书的声音浑厚有力，不断在空旷的礼台上回响。而台下的董枭心中却盘算着一会儿的计划，秦默龙也若有所思看着远处，南无煌早就醉倒一旁不省人事。

    如果不出差错，今夜烟火第一响过后已经将皇城团团包围的士兵们就会一拥而入，别说南无煌的兵符早就交还给秦默龙，就算他现在有兵符也奈他不得，更何况那人早就烂醉如泥。

    礼部尚书躬身退下，秦默龙一微微点头，礼部尚书宣布烟火开始。随着一声揪人心肺的炸响过后，一团绚丽的大红色烟花炸响在天空中，将地面照的无比明亮。

    就在众人抬头望天的一瞬间――诡异的事情接连发生，随着烟花的熄灭――事情瞬间结束。

    当训练有素的叛军一拥而入后，他们并没有看见董大人挥斥方遒的得意模样，也没看见秦默龙慌张呼喊护驾的惊慌模样。在他们眼前的绝对可以称得上是极为混乱的场面。

    “董丞相，董丞相快醒醒，您怎么了？”董枭身边的大臣慌乱不堪的摇晃着他试图将他叫醒，但董枭此刻面色除了发白外毫无异样的闭着双眼，看起来就像是睡着一般。

    “董――董大人没气啦！”一位侍郎将放在董枭鼻子处的手拿回来后恐惧的大喊。

    “什么？怎么回事？”消息像炸雷一样四散开来，众人无不惊慌失措，带头冲进来的叛军首领脑子瞬间发懵，一边的兵部尚书惊恐的合不拢嘴。

    怎么回事，发生了什么？第一响烟花开始前董大人还微笑连连的和大家站在一起，可就在烟花炸响的瞬间，董大人毫无预兆的倒在地上――死了。

    所有人慌乱的慌乱，大叫的大叫，可是注意力却都集中在秦默龙身上。诡异的是，秦默龙伴随着不断炸响的烟花依旧惬意的看着他们。瞬间，还蒙在鼓里的大臣们都聪明的猜到几分，无不连连后退撇清关系。兵部尚书心中暗呼休矣，谋反时刻带头的忽然暴毙，他们这些打下手的还有什么作为？无意间朝武将那边撇去，兵部尚书惊骇的发现南无煌不知何时无声无息的消失了――

    （今日双更）




第64章 黄雀在后

第六十四章黄雀在后

    开弓没有回头箭，虽然董枭忽然暴毙，但参与谋反的几个大臣当前却是被逼到绝境，更何况他们现在还手握兵权。

    “上。”兵部尚书一声令下，谋反的士兵们立刻朝秦默龙蜂拥而去。其他大臣见此无不慌乱的躲藏，生怕被连累进去。

    叛军冲向观礼台的一瞬间，不知名的另一群士兵立刻从隐蔽处冲出，一时间两方交战起来。有眼尖的人马上认出那是南无煌多年下来培植的死士，这批强悍精英们只听南无煌一个人的命令并且是在杀场上磨练出来的汉子，两方相较之下死士们占了很大的优势。

    秦默龙见状讪笑一声，举杯、饮茶、赏烟花。

    皇城一处不起眼的小门口，一位翩翩贵公子站在一辆马车旁，不远处的草丛里传来沙沙声响，随后毫无醉意的南无煌出现。

    “函琼？”见离歌站在马车旁，南无煌也不理他，直接掀开车帘朝里面看去。

    马车里，玉函琼似乎睡着一般，恬静的闭着眼睛，南无煌心中一颤欲上前。

    “放心，只是迷香而已，明早就会醒来的。”离歌刷的摊开的扇子笑道。

    “在哪里找到他的？”南无煌查看过后确认无恙转身问离歌。

    “秦默龙的密室里。”

    “果然是他。”南无煌暗恨。

    “放心，玉公子这几日没受什么委屈，只是没有自由罢了。”离歌安慰道。

    远处天空，烟火劈啪作响，瞬间的火光忽明忽暗的照在离歌脸上，夹杂着嘶吼杀声的叫喊远远传来，听着让人心悸。

    “你接下来要如何？”南无煌问。

    “我已无事，准备离去，至于将军的事情我也不会干预。”离歌随意的说，只是“将军”两个字发音着实有些怪异。

    “那董枭可是你杀的？”南无煌装醉离开的瞬间自然得知了董枭身亡，但当时只顾得来接玉函琼，他也管不了那么多，不过只要脑筋稍稍转一下就知道一定是离歌做的手脚，至于他怎么做到的却不得而知。

    “我替将军除去这个威胁，想必将军的死士们拼杀起来应该更轻松吧？”离歌不答反问。

    “你只不过是想给小公主报仇而已，助我才是顺便之举吧？”南无煌哼笑。

    “皇上处境凶险，将军不去护驾吗？”离歌微笑。

    “护驾之前我想知道董枭是怎么死的？莫非是你们二人对饮的时候？”南无煌精明的问。

    “南将军当时和诸位将军们酣畅进饮大醉不已，竟还注意着我的动作”离歌嘲笑道“不知将军有何猜测？”

    “你不说就算了，反正与我无关。”南无煌见他话语狡诈索性不再问。

    “瞿述。”南无煌一声令下，早早从殇国赶回来的瞿述如鬼魅一般闪出来。

    见瞿述悄无声息的身法，离歌不禁眼睛一亮。

    “主子。”瞿述应道。

    “驾着马车离开，按照安排好的去做。”南无煌简单交代一句。

    “是。”瞿述不再多言，立刻架着马车飞奔出皇宫。

    南无煌话语简单，但瞿述做起来就繁琐的很，不仅要半途将玉公子换上自己的马车还要消灭行车痕迹，一路上处处小心提防最后到达接应地点。

    “南将军，你这属下身手了得啊！”离歌看着卷着尘土消失的影子说。

    “我还有事，恕不奉陪了。”南无煌一招手，原本冒充宫门守卫的士兵们立刻跟随南无煌而去。

    “南将军”离歌笑着叫住南无煌道“怎么，人带走了就不管在下？连一句保重都不和在下说吗？”

    “右丞相慢走。”南无煌讽刺的一笑。

    “南无煌，莫要忘记你答应过我的事情。”离歌对着南无煌的背影一笑，随即独自迈出宫门。

    刚刚走出宫门，离歌一招手，十几个不差于瞿述的黑影瞬间从四周闪出。

    “少爷。”为首的人请示。

    “去山顶挑一个好位置看戏。”潇洒一笑，长袖一甩，说不出的俊逸风度，离歌就这样背对着皇宫留下一抹飘逸的背影而去。

    这边的南无煌在回去的路上暗自思索，几个推敲之后离歌的把戏八八九九也猜到一些。

    离歌虽不会武功，但他祖上是武林世家出身，并且还是名门望族，只因当年以绝境反击般的奇迹救了先皇才金盆洗手踏入朝堂，离家的武将职位不高不低，但到了离歌这一代却出了他这么一个了不得的才子，凭着叔父的皇恩和自己的努力最终当上丞相。正是有了武林世家的底蕴，一些退隐江湖和隐士高手都会聚集到离家，江湖中的旁门左道离歌从小就没少学，有一些甚至是不必会武功也能杀人于无形的本领，比如这次杀董枭。

    南无煌猜的不错，离歌就是在与董枭对饮的时候做了手脚，手法自然是下毒。

    离歌将一个与御宴一样的杯盏趁乱从袖袍里拿出替换掉了自己用过的杯盏，然后斟满酒走到董枭面前。那个杯盏里里外外都涂满毒药，尤其是在杯子外沿的凹处，一些细小颗粒化的毒药粉末不着痕迹的粘在那里。当二人撞杯之后，位置略高一些的离歌的杯盏受到震动，那些不易察觉的细小粉末就这样毫无声息的掉进董枭的酒中。药量虽少，但一时半刻过后发作也足以要人性命，董枭就在看烟花的一瞬间不明不白的暴毙了。江湖中的奇人异事屡见不鲜，这种难以察觉死因的毒药更是种类繁多，对于离歌来说根本就不是难事。

    当南无煌回到观礼台时，叛乱已经结束，烟花也早就结束了，四处只剩下静悄悄的人们和受伤痛苦的呻吟。抬头望去，秦默龙怡然自得的坐在那里，以兵部尚书为首的叛乱大臣悉数被捉，地面更是三步一血光，五步一尸骸，南无煌的死士们笔直的将被俘与投降的人围在中间。

    “皇上。”南无煌威武的上前启禀。

    “城外如何？”秦默龙淡淡的问。

    “城外的叛军将领已经伏诛，叛军也平定了。”南无煌说道。

    秦默龙满意的点点头，扫视一圈周围后才不解的问：“离歌哪去了？”

    大家四周环视毫无结果，大臣们这才想起来右丞相自从离席换衣服就没回来过，皇上怎么这时候才想起他。而秦默龙却不是这个心思，他计划好由离歌来杀董枭，然后南无煌来平定反臣，按照接下来的步骤离歌应该现身出来替他处理残局，怎会不见人影？

    看着下边的人一脸的毫不知情，秦默龙隐隐觉得事情不对劲，难道离歌出了什么意外？一眼扫去，除了还对刚刚谋反之事心有余悸的胆小大臣外，剩下的人都疑惑无辜的很，这让秦默龙更加困惑。当视线定格在南无煌身上是，秦默龙下意识的开口问：

    “南无煌，你可知离歌现在在何处？”

    南无煌一笑，开口：“他――不会再回来了。”

    此言一出，原本心惊胆战的大臣们个个闻之色变，聪明的秦默龙又怎么会听不出南无煌的意思。

    “你也要造反吗？”秦默龙怒道。

    虽然气势十足，但秦默龙心中明了，现在所有兵权都在南无煌手中，他要兵变轻而易举。

    还不等南无煌再回答，一个狼狈不堪的士兵一边大叫一边跑进观礼台。

    “皇……皇上不好啦，有……有叛军在后宫里大肆破坏。”

    秦默龙的面色瞬间冰冷，胡公公马上尖着嗓子大叫护驾。原本大势已去的秦默龙身边瞬间出现一批批护卫，而带头的竟是常年驻扎关外的王爷，秦默龙同父异母的兄弟。

    “想不到你早有所准备，看来你是不会相信任何人的。”南无煌觉察到局势紧张，王爷回朝必带大军而归，虽然现在看兵马不多，但自己若是迟疑耽搁一会儿恐怕就要被后续的大军围在皇城里动弹不得，到时就身陷绝境，纵使杀了秦默龙也难以抵挡大军反扑。

    “怪只怪南将军太过自信”秦默龙笑道“因为玉函琼，你注定不会在忠心于朕，朕当然要防着你。”

    台上的人依旧云淡风轻，台下的人依旧气势凌然。

    “主子。”东贤闪到南无煌身边示意，南无煌眼中一丝笑意闪过。

    “秦默龙，今日我奈何你不得，咱们后会有期。”

    “大胆，你这乱臣贼子竟敢直呼皇上的名讳。”胡公公尖着嗓子吵嚷。

    “南无煌，你觉得你今天还走得了？”秦默龙不以为意的笑道。

    “今日我奈何你不得，但也不会让你好受，送你份临别大礼以谢多年来的栽培，至于将来――我们还会在会的。”南无煌一个飒爽的微笑过后带着以一当十的精锐越墙离开。

    王爷带回来的士兵虽多却不敢追赶，大军不到两方若是拼杀起来只会鱼死网破，秦默龙也会受伤，所以只好放弃。

    就在秦默龙还在思索着南无煌的话时，另一个狼狈的士兵连滚带爬的跑来。

    “启禀……启禀皇上，宫中起火了，皇上的寝宫和藏宝阁都被大火吞没，扑不灭了。”

    “你说什么！”秦默龙怒意滔天。藏宝阁不必说，鎏国百年积攒下来的财富都在其中，而自己寝宫的密室里还关着玉函琼。

    不对，瞬间秦默龙反应过来。南无煌烧了这两处一定是将玉函琼带走了，而藏宝阁不必说，肯定被洗劫一空，这个无耻的南无煌，简直就是强盗。可自己密室的机关是能工巧匠打造的，根本没那么容易破开，只有自己才知道怎么开关，那万斤巨石更不是那么容易就抬得起来的，强行打开还会中机关。

    刷的，秦默龙脑中一丝灵光闪过，能不经过他而打开密室的还有一个人，这人身边尽是江湖草莽巧簧机关的奇异人士，打开他的密室不是难事。

    “离、歌！”秦默龙咬牙切齿的声音中透露着无限的怒意。

    远处山顶，一抹潇洒的身影挥袖而去。




第65章 乡野初晨

第六十五章乡野初晨

    天色蒙蒙亮，一架略显破旧的马车吱嘎吱嘎的行进在道路上，车夫带着漏洞的斗笠穿着补丁的衣服，腰间随意的用草绳扎着代替腰带，一身的衣着倒是和破旧的马车很搭调，更别说拉车的那匹老马吭哧吭哧的费力样子。这副穷酸相就连路过的匪盗都不会看一眼，杀了那匹马吃肉都闲肉太老。

    喀嚓，车轮无意间压倒了小石子，整个破马车都跟着震了一下。车夫一顿立刻将马拉住，转身进到车内查看。

    马车里，舒适的软榻上睡着一个俊美的男人，与车外面的破样子相比，车里的富丽堂皇简直让人不敢相信，更何况尚有佳人卧眠于此。南无煌将滑下的被子提起盖在玉函琼身上，玉函琼依然睡得很香没有醒来的迹象。伸手将一缕青丝撩到他耳后，南无煌贪恋的亲吻着他的面颊。

    熟睡的人经过一路颠簸又被这种痒痒的感觉刺激，最后还是慢慢的睁开了眼睛。

    “你……无煌？”玉函琼眯着眼睛略显迷糊的问。

    “醒了？有没有口渴，要不要喝水？”南无煌问。

    “你真的是无煌！”玉函琼不敢相信的睁大双眼。记得自己还在秦默龙的密室，后来困得要命就睡了过去，怎么醒来会在这个地方？而且，南无煌这是什么打扮？这里空间狭小也不像是在屋内。

    “噗。”玉函琼虚弱的噗笑一声。

    “笑什么？我这身打扮很好笑吗？”南无煌故作炫耀的笑道。

    外面的老马嘶鸣了一声，马车微微晃动两下。

    “这是哪？”玉函琼手脚无力的问。这时南无煌拿着水囊回来将他扶在怀中。

    “鎏国的乡野小道上。”南无煌一边回答一边喂玉函琼饮了些水。

    干渴的嗓子缓解很多，玉函琼整个人也清醒不少，只是全身依然力不从心，抬胳膊这样的小动作都让他觉得吃力。

    “迷香的药效还没过，在休息一会儿吧。”南无煌又将他放回枕头上。

    “到底是怎么回事？”玉函琼依旧想知道发生了什么，自己在昏睡的时间里显然错过了重要的事件。

    “不急，你先好好休息，等养足精神我从头到尾讲给你听。”南无煌在他唇上印下一吻又为他盖好被子。

    见南无煌要转身出去，玉函琼立刻轻唤：“别走。”

    南无煌转身，见他一脸的不安，心想玉函琼在秦默龙那里一定被吓得不轻，这时正是需要自己陪伴的。况且现在天际刚刚泛着鱼肚白，路上也没有行人，纵使一辆破旧马车停在这里也不会显得突兀。

    南无煌坐回玉函琼身边，将他扶起搂在怀中，温热的体温隔着二人的衣服相互传递，玉函琼乖顺的靠在南无煌怀里心中平静许多。

    “睡吧，我在这里陪着你。”南无煌一边轻抚他的发丝一边说。

    “恩。”玉函琼轻轻的回应一声安心睡去。

    郊外小路静谧，初晨白雾稀薄。朝阳半露天边，车内美人安眠。

    当玉函琼再次醒来时太阳已经升高，路上行人稀少，一两个时辰也不见有几个人路过，毕竟这条路不是繁华的官道，乡间小路偶尔能经过一两个人就算不错的了。可尽管如此，路过砍柴的樵夫还是会朝这个不起眼的破马车投来好奇的目光。

    “身体恢复的怎么样？”南无煌坐在外面一边驾车一边问。

    “已经好得差不多了。”玉函琼坐在车内，二人隔着车帘交谈。

    “你身子现在虚，在车里好好养着不要受风，虽然从外面看这马车不怎么样但里面还是很舒适的。”南无煌说。

    “我们这是要去哪里？”玉函琼问。

    “去广丘。”南无煌笑道。

    “广丘？只有我们两个吗？其他人呢？你的将军府，还有函游他们怎么办？秦默龙一定不会善罢甘休的。”玉函琼担忧的问。

    “放心，都已经安排妥当。”南无煌安慰的说。

    “到底是怎么回事？”玉函琼现在非常想知道自己错过的事情。

    “别急，我慢慢讲给你听。”南无煌随意的挥了一下鞭子，无力的老马没去管他依旧自顾自慢悠悠的拉车，因为不着急赶路，南无煌一脸轻松。




第66章 谈笑风生

第六十六章谈笑风生

    “函游在哪里？我姐姐与太傅怎样了？”玉函琼首先问道。

    “和所有的将军府仆役下人一起送去了安全的地方，梁渊在他们旁边寸步不离，不必担心。”南无煌回答。

    “你早就将他们安置好了？难道已经决定走条不归路吗？”玉函琼又问。

    “当我确定你在秦默龙手中的时候就注定要走一条不归路了。”南无煌云淡风轻的说。

    “若不是为我你又怎么会背上叛主这种千古骂名”玉函琼一叹又想起什么好奇地问“你是怎么找到我的？”

    “是离歌找到你的，我与他联手各取所需。”南无煌轻松一笑。

    “你们……”玉函琼稍稍讶异后忽然想通的微笑“秦默龙这次亏大了，不但损失了天下第一大将军还损失了一位年轻有为的丞相。”

    “还损失了三朝老臣的左丞相。”南无煌笑着补充“鎏国三大中流砥柱一夜之间消失殆尽，纵使是秦默龙也要低落一阵子。”

    “董枭昨夜宫变？”玉函琼问。

    “正是，我借着董枭的宫变与离歌相互利用，他亲自杀死董枭报仇并替我找到你，我设迷局牵制秦默龙替他抵挡追兵。”南无煌津津有味的说。

    “那董枭已经死了？离歌手无缚鸡之力是怎么杀掉董枭的？”玉函琼问。

    “不晓得，离歌不肯透露内情，不过恐怕也逃不掉暗器下毒之类的手段。”南无煌猜测道。

    “我们为什么要去广丘，函游也在那里吗？”玉函琼问。

    “我们只是借道广丘在绕路去殇国。”南无煌毫无保留的将行程告诉玉函琼。

    “为何要去殇国？那里不是鎏国的附属地吗？”玉函琼又问。

    “我在殇国暗中经营多年，那里是最安全的地方，我保证一旦我们进入殇国就算秦默龙得知后也奈何我们不得。”南无煌故作神秘的笑道。

    “这样南辕北辙的赶路在绕一个大圈子回去，就算秦默龙找不到我们，我们也要赶很长一段路。”玉函琼思索的说。

    “天下之大，好不容易恢复自由身，若不玩的畅快岂不白出来这一遭。”南无煌潇洒的挥鞭笑道。

    “天下之大还真没见过想你这样游山玩水般逃命的人。”玉函琼开玩笑的说。

    “难得我们二人独处无人打扰，当然要好好享受这一路。”南无煌说。

    玉函琼此时才猛然发现自己心里一直别扭的感觉是怎么回事，原来这一路上只有他和南无煌两个人，别说仆役护卫，就连从来不离南无煌半步的东贤也不见踪影，还真真切切只有他们两个人。

    “其他人在哪里，为什么只有我们两个人？”玉函琼问。

    “段逯在殇国替我主持大局，景衍也在那边养伤，东贤和瞿述还有几个心腹分头带人扰乱秦默龙的视线，说白了其实我还是只想和你单独在一起而已。”南无煌说到最后笑了一下。

    “景衍的伤势如何？那天他为了救我不料被秦默龙所伤，说来这秦默龙还真是个文治武功都了不得的人物。”玉函琼说。

    “景衍无大恙，至于秦默龙――”南无煌故作不甘的问“――能把这样一个文治武功都不得了的帝王摆一道的我难道就不算了不得的人物吗？”

    玉函琼听出南无煌的玩笑口气，原本不安的心情被他这句话驱散大半，心情也变得宽松很多。

    “南将军巧计联手右丞相，以二敌一不得了，不得了。”玉函琼笑着应付道。

    话刚落，车帘刷的一下被掀开，南无煌一个闪身进入车内将玉函琼扑倒戏谑的调戏道：“好一个带刺的绝色佳人，居然敢对天下第一大将军顶嘴？”

    “敢问阁下现在是哪国的天下第一大将军，可有皇帝的任命状？”玉函琼仰头看着南无煌笑着还嘴。

    “居然还敢嘲笑我”南无煌笑着用唇在玉函琼鼻尖上摩擦“看本将军怎么罚你。”

    霸道的唇覆盖上去，一阵幽香沁鼻而来。




第67章 旖旎春色

第六十七章旖旎春色

    “外……外面会有人经过的。”玉函琼见南无煌越闹越没有节制，担心的说。

    “有人经过如何，还有胆子进来看不成”南无煌不以为意的笑道“更何况这荒郊野岭除了早晚的樵夫猎户外，其余时间不会有人经过，怕什么。”

    “无煌……唔……无……”玉函琼还要说话，但却被南无煌霸道的双唇覆盖，不仅最后的话没有说出口，身体的感觉也被南无煌牢牢牵制。

    将怀中美人紧拥，南无煌贪恋的品尝着玉函琼淡香的唇齿，口中的敏感带一一扫过后，身下的人儿早就轻颤不已，呼吸也明显的加重许多。缠起玉函琼的舌，二人相互传递着彼此的爱意。等玉函琼在南无煌热烈的吻中回过神时，他的衣衫早就半敞开来，南无煌的吻此时也一路向下啃咬起玉函琼纤长的脖颈，每一处吻过的地方都留下了鲜明的痕迹。

    一路向下来到玉函琼胸前，将坚挺的小果实咬在齿间厮磨，立刻引来他一连串的惊喘，胸口的起伏也变得急促起来。抬眼望去，玉函琼水样的双眸中早已波光粼粼充满情欲，就连纤细的身子都早已瘫软在自己怀中。

    “真是敏感，这样就能让你动情么？”南无煌轻吻上他迷离的眼眸嗓音沙哑的说。

    “还……还不都是你……恩啊……”胸前的|萸又被那个霸道的人衔在齿间，而另一边的果实同时也被南无煌的手指爱抚中，强烈的感觉顺着身体直冲大脑，让玉函琼忍不住轻吟出声。

    听见玉函琼清美且充满情欲的声音，南无煌只觉得一股股热流朝下半身狂涌而去。再一次将红润微肿的唇掠入口中，这一次的索取更加的狂野纵情。同时，南无煌的手顺着玉函琼的脊背慢慢向下滑去。指尖的所过之处像释放了一股股电流一般直冲大脑，引得玉函琼颤抖连连，就连被堵在口中的呻吟也变得有些不受控制。

    玉函琼脊背上滑嫩的触感让南无煌恋恋不忘，那细腻的感觉似乎还停留在指尖上缠绕不去。再次顺着脊背将手指慢慢游移上去，而另一只手却顺着玉函琼的脊背继续向下滑落，退去了他最后的遮羞衣物。一手托起玉函琼的后脑，另一只手慢慢的在不断收缩扩张的***上摩擦，南无煌贪恋的欣赏着玉函琼情欲难耐的动情模样。

    隔着南无煌的衣服，两个人坚挺的部分相互摩擦着，玉函琼此时全身都泛着粉红色，白里透红的肌肤上还细密的分布了一层汗珠，南无煌强健的臂膀将他紧紧桎梏于怀中，俯身向下贪恋地将他的情欲含入口中。

    “啊恩……无……无煌……唔啊……恩……”玉函琼的呼吸立刻急促了好几倍。

    玉函琼清淡的体香传入南无煌口鼻之中，婉转的呻吟像催情的歌声一般传入耳中。

    南无煌舌齿并用的轻轻刺激着玉函琼，玉函琼躬起身体双手紧抓着南无煌的双肩。感觉到身下的人渐入高潮，南无煌加快了速度。

    “无煌……不……啊恩……不要……唔……啊……”伴随着一声高亢的长吟，玉函琼终于散尽力气瘫软在南无煌身下。

    将口中散发淡香的体液咽下，南无煌又一次吻上几乎脱力的玉函琼。

    “你……你也不要再耽误了，还是快一点舒缓比较好。”玉函琼满面绯红的说。

    “不急，要是把你弄伤就遭了。”南无煌一手托起玉函琼的纤腰，一手重新在不断伸缩的***上摩挲。

    “唔……”玉函琼发出一声轻吟。

    南无煌伸手到床榻下取出一支小盒，将里面的白色软膏挖出一小块后用手指送入玉函琼的***内。清凉的感觉惹来玉函琼又一阵急喘，手指伴随着软膏在炽热的内壁上来回刮蹭，待到玉函琼适应后南无煌又伸进一根手指。

    “已经这么湿了呢。”南无煌暧昧的在玉函琼耳边吐气道。

    “哈恩……唔……恩，无煌……莫……莫要再欺负……啊……欺负于我了……”玉函琼语气艰难的求饶道。

    南无煌的手指划过内壁中的某一点，玉函琼立刻颤抖的轻吟出声。

    “啊……呃恩……那里……恩……那里不要……啊……啊……”

    “是这里？”南无煌重新扫过那一点，嘴角上扬的笑道。

    “是……恩……你这人……真是坏到无可救药了……唔……”玉函琼双手环住南无煌的脖子，似是怪罪南无煌的戏谑般轻咬住他的肩膀。

    抽出玉函琼体内的手指，南无煌一挺身将自己埋入。温热的感觉紧紧将自己裹住，南无煌发出一声满足的轻叹。紧裹的穴口透露着玉函琼的不适，南无煌没有立刻轻举妄动。

    “唔痛……”即使松弛过玉函琼一时间也难以接受。

    南无煌极力忍受着等待玉函琼适应，玉函琼也努力放松自己来迎合南无煌。直到见玉函琼禁皱的眉头渐渐舒缓后南无煌才慢慢律动起来。

    “恩……啊恩……”玉函琼按耐不住不断轻鸣。

    “函琼。”南无煌轻唤着他的名字。

    狭小的马车随着二人的律动而轻轻颤悠着，拉车的老马站在路边惬意的吃着野草，似乎正乐于不用赶路。马车里气氛正浓，彼此之间炽热的呼气吐在对方耳边，轻喘的气息催加了情欲的迸发。

    南无煌一边纵情与玉函琼体内一边重新握住他再次挺立的欲望，望着怀中美人醉眼迷离的模样，南无煌恨不得将他揉进身体里永远不让别人见到他这俊美的样子。

    “函琼……我会守护你一生，永远将你留在身边，谁也抢不走。”南无煌深情的说。

    “无煌，不要丢下我，不要离开我。”玉函琼环住南无煌的脖子回应着。

    “不会离开你，永远。”

    随着二人的誓言许诺，两个人同时释放出来。南无煌一声深沉的低吼将满心爱意全部倾注于玉函琼体内，玉函琼的蜜液也同时射到南无煌的小腹上。车厢里的喘息并没有渐渐平缓，南无煌食髓知味般的将玉函琼抱坐起来，就着两个人的体位，插在玉函琼身体里的欲望再次涨满。

    “小别胜新婚，今天我们恐怕要下午才会重新赶路了。”南无煌微笑着说。

    “你……唔恩……天黑前若是找不到住的地方，我们只有荒野露宿，若遇到野兽……啊……”

    “放心，有我在纵使猛虎下山也要敬畏三分”南无煌吸吮着玉函琼的耳垂说“你这般惊为天人的俊美，即使野兽见了也不忍拿你果腹，说不定还会守护于你。”

    “你恩……不……不要……啊……”

    “不要？你分明很舒服不是吗？又在说口不对心的话了。”

    南无煌轻笑一下吻上玉函琼红润的唇瓣，马车里继续上演着旖旎春光的画面。




第68章 有惊无险

第六十八章有惊无险

    春色散尽，玉函琼疲惫的睡去。几日不见积攒下来的思念让南无煌这一次发泄的干干净净，这边舒心不已那边却是疲惫至极。

    简易的为玉函琼清理干净后，南无煌细心的为他掖好被角，额头落下一吻后南无煌退出车外继续驱车赶路。老马似是倦怠的嘶鸣一声慢慢拉起马车前进，抬头仰望午时早过，太阳正由南方渐渐向西偏斜，南无煌轻笑一下，今晚他们二人恐怕真的要露宿荒野了。这样一来南无煌索性更加不急不慢的驱车，日落时分两个人的行程还真没走多远。

    玉函琼醒来时外面早已天黑，马车旁边燃着一簇篝火，橘红的火苗跳跃着映入眼帘。玉函琼环顾四周却连半个人影都没看见，南无煌不知去了哪里。远处的山里隐约传来一声狼嚎，让玉函琼渐渐不安起来。仔细看着燃烧正旺的篝火，玉函琼确定这火势应该刚烧起来不久，南无煌不会离开太远，正在担心之际对面的树林里传来沙沙声响。

    “无煌？”玉函琼欣喜的唤道。

    沙沙的声响嘎然而止，树林恢复一片寂静。玉函琼忽觉不对劲，若是南无煌回来不会不应他的话。身后的老马忽然变得焦躁不安，四个蹄子不停地踏着地面，嘶鸣的声音也变得惊恐。忽然一抹绿色在对面的树林中闪过，沙沙声响再次传出。

    “无……煌？”明知希望不大，但玉函琼还是试探着唤道。

    依然没有回应。

    玉函琼努力让自己镇静下来，听声音应该是个单独行动的动物，根据他的常识，那抹绿色很可能是狼的眼睛。幸好只是独狼，若是狼群恐怕就要凶多吉少了。

    玉函琼慢慢退回马车旁边，从车内取出南无煌为他准备的护身弩箭，小巧的弩箭对狼虽没什么大杀伤力，但有总比过没有来得好。沙沙的声响再次消失，老马明显比刚刚更加不安起来。玉函琼牵动着马车朝火堆旁靠了靠，拾起一只燃烧正旺的火把，玉函琼将其置于身前。

    不知道南无煌去了哪里，但此刻只有自己，也只有靠自己才能摆脱危机。

    沙沙声响再次传来，这一次的位置离熊熊燃烧的篝火远了一些，那匹狼挑了另一个角度准备袭击。玉函琼举着火把端起弩箭警戒的朝发出声音的方向望去，看清之后心中一片冰凉。

    一只十分强壮的狼此时正虎视眈眈的望着自己，一见到狼现身，老马立刻惊慌的鸣叫起来，玉函琼心中惊恐万分。这是他第一次见到野兽，狼的犬齿锋利无比，在火光的照耀下散发着不祥的色彩。随着狼一步步的逼近，玉函琼慢慢的朝后退去。没几步，狼的整个身体就全部暴露在火光中，玉函琼发现这匹狼身上有不少伤痕，应该是一只刚刚被驱逐出狼群的首领。

    饿狼见眼前的人畏惧自己，索性胆子更大起来，一个俯身后准备朝玉函琼扑去。玉函琼怎么会看不出来狼的意图，情急之下手中的弩箭射出，穿过一只狼耳飞向黑暗的树林中。

    “嗷――”被射掉一只耳朵的狼发出凄惨的呼号，随即眼神更加穷凶极恶。

    一声狂吼下，饿狼不顾一切朝玉函琼扑来。

    咻――

    一柄长剑破空而来直插进狼的心窝，饿狼避闪不及当场毙命，插在狼身上的剑散发着清幽的蓝光，玉函琼一眼便认出来那是南无煌的佩剑。

    “无煌？”玉函琼回过头，南无煌正焦急的拨开树枝奔来。

    还没看清来人，玉函琼就被南无煌紧搂入怀。玉函琼惊恐的心此时才得以抚慰，紧紧抱住南无煌将自己埋入那宽广的胸怀中。南无煌一回来便见到玉函琼被狼袭击，千钧一发之际靠近已经来不及，索性将手中的佩剑直接掷出。

    “有没有受伤？”南无煌担心的查看着。

    “我没事，倒是你竟比我抖得还厉害。”平静下来的玉函琼握住南无煌的手说。

    “看见那只狼向你扑来我的心都快跳出来了，幸好你没事，下次我再也不会将你单独留下去打猎。”南无煌再次将玉函琼紧紧搂入怀中。

    “我没有受伤，不要再担心了”玉函琼反过来安慰他道“不是打了野味吗？我早就饿了。”

    “稍等一会儿，我今晚亲自给你烤野鸡吃。”

    南无煌拉着玉函琼的手将他带到篝火旁，处理完野鸡后架起火烤，随后又反身去处理那匹暴毙的野狼。

    除了惊险的狼袭外，这一夜倒还算风平浪静，玉函琼也品尝了南无煌绝美的野味手艺，并赞赏有加。被浪袭击的惶恐也渐渐平复。有了这一次的惊险后，他们二人再也没夜宿荒野过，接下来几天南无煌都尽量挑小山村落脚，为的就是让玉函琼的安全有保障。




第69章 陈年旧事

第六十九章陈年旧事

    鎏国边境处的一座偏僻小山村，由于四面环山道路不畅的原因，村里的人们很少与外界联系。每年除了秋季收山货的小商贩外，这里可以说是与世隔绝。比较平坦的小山谷内就是村落的房舍，蜿蜒山谷中稀稀疏疏的坐落了几座三四层的木楼，其余的房舍基本都是一层的土坯房或木屋，从房子的层数与分布来看就知道这小山村各户人家的地位状况。

    从北面的高山翻过去就是广丘境内，不过山那边的地势要比这边恶劣很多，不要说广丘的人过来，就连地势较缓的鎏国这边都很难有人顺利翻越几座山脉到达广丘。此时天色偏西，南无煌与玉函琼坐着缓慢的马车进入山谷小村。

    两个孩童在山脚下的溪边玩了一整天，回村的路上正巧看见一辆破破烂烂的马车缓缓从树林中驶来，当即两个孩子惊讶万分，随后便飞奔叫嚷着跑回村中。

    “阿妈，阿妈，有外人来了。”年龄稍大一点的孩子跑在前面，声音也最响亮。

    “有马车，我看见了一辆马车。”跟在大孩子后面的小丫头也不甘示弱的大叫道。

    “有人来村里？”孩子们的母亲讶异的从厨房中走出朝村口望去。

    这时马车已经行进在村中，一些人家好奇的探出头打量陌生的外来人。两个孩子和他们的母亲也站在门口和别人一样好奇的打量着路过的马车。衣着简朴的车夫被斗笠遮住大部分面孔，不过透过衣型可以看出车夫强健的体格。马车在人们好奇的目光中慢慢朝地势较高的一处三层吊脚楼驶去，那里正是村长的家。

    得到消息的村长站在自家门口张望，当南无煌将马车停在门口后摘下斗笠，村长看清南无煌的样子后表情从疑惑立刻转为满脸不快。

    “阿甘，让大家各回各家吧，不要再看了。”老村长摆摆手，让儿子去传话。

    随后那名叫阿甘的青年一边传话让围观的人散了一边还朝老村长的方向偷瞄一眼，显然是在看南无煌。不一会儿，村民们散的干干净净，都回家各忙各的去了。南无煌见人散的差不多才掀开车帘让玉函琼出来，出于谨慎，玉函琼也戴了一顶斗笠并将帽檐压低。

    “老村长，我们可有四五年不见了。”南无煌笑道。

    “哼，无事献媚非奸即盗，你还真有胆量再来我这地方，就不怕我让人绑了你和你的朋友丢进天坑去祭山神！”老村长一改刚刚平静的态度对南无煌横眉冷对。

    “你当然不会，否则我也不会来。”南无煌面不改色依旧微笑的说。

    “你觉得我不敢吗？就算你是――”

    “你欠了我一份大人情，所以你不会把我怎么样的。”南无煌抢在老村长之前说。

    “这件事和那件事相互抵消，旧事不再提”老村长一摆手说“不过这一次你要是在把我的村子弄的乌烟瘴气，就别怪我……哼！”

    “放心，这次我只是借道路过而已，不会再干预你们村子的事情。”南无煌保证的说。

    老村长上下打量了南无煌一会儿后转身朝屋内走去。

    “二位请进。”老村长的儿子阿甘谦和的说。

    随后，玉函琼再也没看见那个脾气怪异的小老头，为他们安排休息的事情全部由阿甘和他的媳妇来操办，阿甘六岁的小儿子时不时的在门边露出个小脑袋偷看，玉函琼几次叫他都让那害羞的小男孩立刻逃跑。

    “无煌，你认识那位老者？”安顿好之后，屋内只剩下南无煌与玉函琼。

    “几年前我曾来过这个地方，和这个老村长有些渊源。”南无煌回答道。

    “恐怕你是做了什么坏事吧？”玉函琼猜测的说。

    “这件事说来话长”南无煌一笑，问玉函琼“你记不记得随我出征殇国对抗曲犀时，我带你见过的一位巫蛊术士？”

    “当然记得，那人只需要头发指甲就可以杀人于千里之外，这样的人想忘记都困难”玉函琼回忆的说，那名大汉的样子在脑海中闪过后，玉函琼恍然大悟“我记得他的衣着……”

    “哈哈哈哈，不错，和这里的人穿着一样。”南无煌爽朗的大笑。

    “那人是这小山村走出去的？”玉函琼问。

    “那个人就是老村长的侄子，名叫巴奎，我年少游历江湖时和朋友因偶然救了他夫人才与其相识，后来巴奎带着新过门的妻子回到村落就出了事情。”南无煌回忆的说。

    “出了什么事？”玉函琼问。

    “巴奎的叔叔，就是老村长，还有村中的几位老人算出巴奎的夫人不仅命格克夫，还会对他们巫蛊这一脉引来灭顶的灾祸，说什么也要将那女子捆起来丢进后山的祭祀坑中，那巴奎是血性汉子当然不会就范，表面上顺着村中的决定，当天夜里就打伤了很多人带着妻子逃走了。”南无煌津津有味的回忆道。

    “那这件事与你何干？”玉函琼不解。

    “我和几个朋友当时是随着巴奎一起来到这村子中的，当然那天晚上的事情也有我一份。”南无煌笑着说。

    “那老村长说的另一件事是什么？你做了什么两相抵消的事？”

    “那件事是我们刚到这里，巴奎妻子还未出事的时候”南无煌再次开口回忆“我们刚来这里的时候恰巧发生了一件怪事，村中每到夜晚便晴空打雷，而且只在后山天坑的位置处，那几天凡是去了后山狩猎的人都没再回来过，村里便流传镇山的神兽外出，山下压着的小鬼出来闹事的传闻，后来老村长的小孙子，就是你今天看见的那个孩子也失踪了，老村长家几代单传当然伤心欲绝，我们这些江湖草莽当然不信这些怪神乱力之说，几个人商量后便去后山找人，最后将那孩子找了回来，所以我们之后帮助巴奎救走他妻子的事情才两相抵消。”

    “青天白日还真的有鬼吗？”玉函琼有些不信。

    “世间凡事都说不准，信与不信都在个人的判断，以前你我都不相信这巫蛊杀人之术，但现在却深信不疑，不过鬼神之说我倒是不信的。”南无煌说。

    “那你们是在什么地方找到那孩子的？”玉函琼问。

    南无煌没有立刻回答，只是表情怪异的顿了一下，玉函琼正奇怪时南无煌又开口回答了他的话。

    “我们在天坑里找到的他，那孩子被挂在半空中的树枝间摔晕了，后来我们就将他带了回来。”

    玉函琼觉得南无煌好像隐藏了什么事情，他的表情有些说不出的怪异，可自己又没什么把握，索性不再询问。

    “这次我们要怎么去广丘？这里地势险恶，广丘境内更是丛山峻岭，步行尚且艰难，马车更是不能通行。”玉函琼问。

    “放心，我知道一条路可以走出这丛山峻岭顺利到达广丘。”南无煌神秘的笑道。

    “这茫茫大山中还有路可走？”玉函琼不禁讶异。

    “当然，只是有些危险而已，不过除了这条路之外我们无路可走，秦默龙处处设卡只要我们一现身就立刻死无葬身之地，这条路是唯一能离开鎏国的办法，我们只能试一试。”南无煌面色深沉的说。

    “不管多危险，有你在身边我就无所惧。”玉函琼说。

    南无煌心中一股暖流涌过，有些愧疚的将玉函琼拥入怀中。

    “我能将你从皇宫中带出来却不敢有十成的把握带你平安到达广丘，心中惭愧。”

    “你能为我不惜和秦默龙反目，还葬送了多年的谋划，若没有我，你在蛰伏几年后这鎏国江山必定易主，现在却因我一人功亏一篑。”玉函琼摇头叹息。

    “你怎么知道我的谋划？”南无煌惊异的问，这件事情除了几个亲信外没有人知道，玉函琼又是怎么知晓的？

    “与你相处这么久，你每次差遣东贤办事时虽说的隐蔽但总有些蛛丝马迹，一路上我又听你说了宫变的经过，所以就推测出你已经谋划许久但尚未成熟，否则你怎么会轻易带兵杀到秦默龙面前却无法取下鎏国江山！若再给你几年时间先解决掉鎏国的王爷，日后肯定大事能成。”玉函琼解释道。

    “天资绝色，睿智聪明。”短短八个字，南无煌将玉函琼里里外外夸了一遍。

    二人相谈正欢时，门外响起老村长的声音。

    “麒家的小子，你出来一下，我有事和你说。”老村长拍了两下门板说完后自顾自的下楼离开，似乎要到楼下去等南无煌。

    “等我一下，我去去就来。”南无煌对玉函琼说完便推门而出离开。

    玉函琼奇怪老村长为什么叫南无煌为麒家的小子，但南无煌已经离开，他也没机会问了。




第70章 暗战之夜

第七十章暗战之夜

    “老村长这么晚叫我出来所为何事？”南无煌来到楼下站在院中。

    晴朗的月色下，老村长拄着拐棍站在井边，苍老弯曲的驼背搭载了几十年岁月的痕迹，此时此刻被凄凉的月光映照的有些索瑟。忽然，老村长一回头，双眼恶狠狠的盯着南无煌，似是有什么深仇大恨一般。

    “几年前你是不是去过神坑？”老村长咄咄逼人的问。

    “你是说找到你孙子的天坑吗？那个大坑深不见底，我们把你孙子拉上来之后就回来了，怎么？发生了什么事吗？”南无煌好奇地问。

    老村长没有回答，只是眯着眼睛目光险恶的打量着南无煌，似乎要把他从里到外看透一般。南无煌到是不畏惧于老村长的眼神，两个人就这样莫名其妙的对持起来。相互定定的看了一会儿，老村长颓然放弃。

    “你知道那神坑是什么地方吧？”老村长没由来的说道。

    “不就是你们供奉的山神的地方吗，逢年过节的就往里面仍祭品祭祀，我说得对不对？”南无煌反问。

    “仙人安歇的地方不能打扰，我知道你要借着北山后面的鬼道走到广丘去，你们要怎么做与我无关，不管你们在半路山被野兽吃掉还是被阴兵借道的鬼魂带走，反正我是不会帮你的，而你也不许再接近神坑。”老村长言辞厉色的说。

    “为什么？”南无煌挑衅的看向老村长。不知是他话里有话还是故意抬杠，总之老村长看的十分刺眼。

    “仙人之地，不容打扰。”老村长重复的说。

    “我为什么要去那个天坑？虽然方向差不多但我走的是另一条路，与天坑有什么关系？你是在警告我什么？”南无煌问。

    “你不去就最好，我只是给你个忠告，要是给村里带来什么麻烦别怪我不客气！”老村长警告道。

    “怎么？要用巫蛊之术咒杀我么？”南无煌有恃无恐的笑问。

    “麒麟先祖庇佑，我奈你不得，你祖籍殷实我这等山野草民招惹不起，不过这巫蛊之术中除了咒杀外还有很多杀人之术，你若有兴趣我可以先拿你那位朋友试试效果让你看看。”老村长阴霾的笑道。

    “你若敢动他，我就踏平这里，你知道我的底细也一定知道我能做得出来。”南无煌语气波澜不惊，但处处充满致命的威胁。

    “恕我多问，你和那位公子是什么关系？”老村长想起什么似的问道。

    “怎么？”南无煌警觉的反问，只要涉及到玉函琼的事情他都小心万分。

    “那位公子气息浑柔，虽有帝王之气但穷其一生也难隆蹬大位，而且他命格如水，若你与他在一起要么就借他上善若水之性成就一番大业，要么就因他翻江洪水之命牵连受累，最奇怪的是那位公子面颊生气浓郁，丝毫看不见死宫，这倒是奇怪之极。”老村长说到最后对自己的话到没几分把握。

    “不见死宫？”南无煌奇怪的问。

    “我们只懂巫蛊异术，对于算卦卜命不甚精通，日后你若好奇自己去请个术士询问便知。”老村长说道。

    “你刚刚还说我会因他而左右命运？要么名垂千古，要么落败为寇吗？”南无煌又问。

    “是。”这一次老村长回答的干脆利落。

    “为什么对这一点这么肯定？”南无煌又问。

    “十七年前我见过一个人，命格与你身边的那位公子十分相似，也是命格为水，后来与他在一起的那位侠士就是因他而死，之前那位侠士差一点就功成名就，至于他们之间发生过什么我就不得而知，这么多年过去那个人也销声匿迹许久，今天要不是见到你身边的那位公子我恐怕早就将他忘记了。”老村长回忆的说。

    “他不会害我身死的，我生辰八字命占天罡，这世上恐怕还没有能克死我的人存在。”南无煌不以为意的说。

    “麒家小子，你这次若能顺利走出这茫茫大山就帮我带个话给巴奎。”老村长双手拄着拐杖说。

    “若我在看见他一定帮你传达，只是他云游四方我也不保证能找的到。”南无煌说。

    “无妨，无妨，你若看见他了就告诉他，他的大限将至，若再不离开那女人必定要客死他乡，如果有心改过，村子还是会接受他回来的。”老村长认真的说。

    “这句话有机会我会帮你转达，至于他听不得进去就不是我能左右的事情了。”南无煌说完转身准备回去。

    “等等”老村长将南无煌叫住，两个人背对背谁也没有回头“你命中将有大劫，而且与那位公子有关。”

    “多谢。”南无煌语气平静听不出是什么心思，也不知道他相信了多少。

    老村长身后的脚步声渐渐走远，最终消失在二楼一处门边。

    远在鎏国王城之内，秦默龙正在御书房里神情暴躁的看着城镇设卡图纸。已经过了这么多天，南无煌和玉函琼像人间蒸发了一般消失无踪，虽然几次查到线索但都是南无煌故布疑阵，而右丞相府和将军府更是早就人去楼空，连个下人的影子都见不到，这两个人肯定早有准备要联合起来对付自己。

    自从他们逃走后，秦默龙颜面尽失，一夜之间鎏国坚实的三大朝堂忠臣死的死叛的叛，朝中大臣更是人心惶惶，一时间秦默龙忙的不可开交。而他的贴身护卫乌央最后在离歌府中被发现，秦默龙从乌央的口中得知那个叫景衍的南无煌护卫正是被离歌给救走的，他也更加确定是离歌帮南无煌救走了玉函琼，随后南无煌又在宫中放火。

    “皇上。”乌央进屋启禀。

    “什么事？”秦默龙不耐烦的问，眼睛却始终没有离开桌子上的地图。

    “属下在董枭的物品中发现一封秘密书信，落款是玉公子。”乌央回答。

    “拿过来。”秦默龙立刻抬头命令道。

    “是。”乌央上前双手将书信呈上。

    秦默龙刷的抖开纸张，俊秀的字迹映入眼帘，果然是玉函琼的笔迹，落款也是他的名字。秦默龙慢慢浏览着书信，越看眉头越紧，直到全部内容看完后，秦默龙慢慢抬起头若有所思的想着什么事情，一边的乌央恭顺的站在一边没有打扰。

    “好一个玉函琼。”许久过后，秦默龙嘴角露出笑意，眼中满是欣赏的神色，心中也有了新的想法。当初还真是小看了这绝世美人，想不到他竟然有这种胆识，只可惜董枭已死他也没了机会，不过要收这封信的人倒是可以利用一下，从信中语气来看玉函琼明显很信任依赖这个人，若能找到他那玉函琼早晚会被自己收入囊中。

    “东贤。”秦默龙心情不错的开口唤道。

    “属下在。”东贤上前回应。

    “去给朕查一个叫玉函的人，他是姜国三皇子，也是玉函琼的哥哥，现在生死不明，不过朕敢确定他还活着，务必将这个人找出来。”秦默龙说道。

    “属下遵命。”东贤领命后转身准备离去。

    “等等。”秦默龙又说。

    “皇上？”

    “南无煌逃走后你们可在他家找到玉函琼那张画像？”秦默龙问。

    之前秦默龙扮作催御医随从混进过南无煌的府中，他也是在那个时候第一次见到玉函琼，同时也看见了南无煌卧房中挂在墙上的那张玉函琼的画像。

    “回皇上，没有找到。”东贤回答。

    “去吧。”秦默龙摆了摆手。

    “是。”东贤转身离开。

    秦默龙也觉得南无煌不会将那张画像留下来，但他心中还是有那么一点侥幸，虽然得不到玉函琼，但能每天看着那张画像也可以解一解相思之苦。现在他倒是有些后悔为什么玉函琼被自己看管在身边时没有让宫里的画师画一幅画像，现在也只有无奈的一笑。

    “启禀皇上，国师求见。”胡公公尖细的嗓音在门外响起。

    秦默龙的思绪一下子被牵引回来，回过神后骞风雅已经走进御书房。

    “国师这么晚不知所谓何事？”秦默龙问。

    “我要说什么陛下应该能猜得到吧。”骞风雅语气缓慢的说。

    “国师是要怪罪朕当初不听劝告执意招惹玉函琼吗？”秦默龙自嘲的一笑“不过朕并不后悔，也不会放弃。”

    “陛下，玉函琼招惹不得，你的江山早晚会因他而倾覆，现在鎏国元气大伤你还没看出来吗？”骞风雅说。

    “玉函琼难不成还是灾星降世不成，我就不信他能克得了朕，若他真的是灾星我倒希望南无煌立刻暴尸荒野。”秦默龙讪笑的说。

    “玉函琼他……算了，我只希望陛下不要越陷越深。”骞风雅把要说的话咽回腹中。

    “国师这么晚来就是劝朕这件事吗？”秦默龙问。

    “我是来为陛下举荐几位人才的，现在朝堂不济，急需谋臣辅佐陛下，这份名单罗列的人都有治国良方，至于选谁就看陛下自己的决定。”骞风雅将名单递上。

    “国师不问世事为何要为朕分忧？”秦默龙一边看着名单一边问。

    “若我再不助陛下一臂之力，恐怕鎏国的江山……”

    “放肆，你是在指责朕治国昏庸吗？”秦默龙恼怒的吼道。

    “在下告退。”骞风雅淡淡的看了一眼秦默龙最后转身而去，而秦默龙只是恼怒的目送他离开没有继续发怒。




第71章 隐瞒的事

第七十一章隐瞒的事

    南无煌和玉函琼在村子里停留了很多天，南无煌去北山探路的时候玉函琼就待在老村长的家里很少出门，渐渐的也就和阿甘的儿子熟络起来，尽管那孩子依旧腼腆，但至少可以说上几句话。

    这天，玉函琼站在后院看着后山的景色，一只小脑袋悄悄的从屋子后面探出。

    “到我这里来。”玉函琼回头看见了他，微笑着招手。

    小男孩躲了躲但还是走了出来。

    “大哥哥，你好漂亮。”阿甘的儿子小声对玉函琼说。

    看着他单纯质朴的眼神，玉函琼不禁噗笑出来，很可爱的孩子。

    “叫什么名字？”玉函琼问。

    “小良。”孩子回答道。

    “大哥哥，你是麒麟大哥的朋友吗？”小良又问。

    “麒麟大哥？你是说无煌吗？为什么叫他麒麟大哥？”玉函琼想起前几天晚上老村长称南无煌为“麒家的小子”。

    “我爷爷说他是踏火麒麟平地而飞，生来就是帝王之命。”小良老实的回答道。

    看着小良，玉函琼立刻想起那晚南无煌对自己避而不答的事情，随即又问小良：“你还记得几年前自己走丢的事情吗？”

    “不是走丢，是迷路，最后是麒麟大哥把我找回来的。”小良说道。

    “迷路？无煌找到你时你在做什么？”玉函琼奇怪的问。

    “我怎么也找不到出去的路，周围很黑，我走累了就坐在地上哭，然后好困就睡着了，再后来麒麟大哥就把我叫醒，将我带回了家。”小良回想起几年前的事情依然心有余悸。

    找不到出去的路？玉函琼心中猛然一惊。南无煌当初说是在天坑峭壁上的树枝间找到小良的，而且他已经晕了过去。如果小良没有说谎，那么南无煌就对自己隐藏了整个事情，小良一个孩子又怎么会说谎！南无煌有什么事非要说谎不可呢？玉函琼并没有逼迫他说出来，如果他不想说玉函琼也不会逼他，究竟是为什么要说谎不可？

    “找不到出去的路是怎么回事？你去了哪里？”玉函琼问。

    “我本来是去帮阿妈上山放羊，路过神坑时刮起了大风，然后我就掉进了神坑里”小良说道“麒麟大哥后来对我说幸好峭壁上下都有树，不然我就直接摔死在神坑里了，不过麒麟大哥把我背上来还费了不少劲呢，我看见他出了很多汗。”

    “他把你背上来？周围的人没帮忙吗？”玉函琼越来越觉得奇怪。

    “周围的人？除了麒麟大哥和我周围没有别人呀？”小良不解的说。

    “没有人？当时只有你们两个人吗？那无煌是怎么来你们村子的？”玉函琼又问。

    “是舅舅带进来的，他们一起来了好多人，不过麒麟大哥找到我时只有他自己”小良皱着眉头想了一下又说“我们从神坑回来后，我就再也没见过舅舅和麒麟大哥的另外几个朋友了。”

    “什么！”玉函琼惊愕。

    这是怎么回事？事情好像越来越混乱了，南无煌当日对自己讲的事情完全对不上号，他从头到尾都在说谎。不仅是关于小良的事情，就连帮助巴奎和他的妻子逃离村子的人数都不对劲，若当时是南无煌和他的江湖朋友帮忙，那又怎么解释小良刚刚说的话呢？

    这个村子发生过什么和自己没有任何关系，南无煌为什么要说谎？

    “小良，你知道你舅舅离开村子的事情吗？”玉函琼问。

    “知道，阿妈说舅舅做了坏事所以离开了”小良说完又压低声音小声道“那天晚上外面很吵，我想出去看但阿妈不让，后来也不许我再说这件事，我对漂亮大哥哥你说，你千万不要告诉阿妈好不好？”

    “当然，我会替你保守秘密的。”玉函琼摸了摸他的头发笑道。

    “大哥哥，我有一个秘密没对任何人说过”小良神神秘秘的说“天坑里没有山神，住在里面的是妖怪。”

    玉函琼定定的看着小良，忽然觉得毛骨悚然。小良的眼神中闪烁着诡异的目光，似乎能将人的思绪也带到几年前那个神坑之中，感受着那股恐怖的气氛。

    “你……看见了妖怪？”玉函琼不确定的问。

    小良没有立刻回答，而是从眼神中闪过浓浓的不安和恐惧，似乎被吓坏了。

    “好了好了，我不再问，你也不要再想了。”玉函琼立刻安慰他说道。

    听完玉函琼的话，小良的面色明显好转许多。但是从他欲言又止的样子来看，那孩子似乎还有什么话没说明白。

    “还有要告诉我的事吗？”玉函琼和善的问。

    “恩……”小良很是局促，似乎是在思考怎样开口“大哥哥，你这么漂亮一定不是妖怪。”

    说完，小良不等玉函琼反应过来立刻跑远了，玉函琼脚生根一般站在原地回想着小良的话。他说什么？自己一定不是妖怪！刚刚又说了什么？天坑里没有山神，住在里面的是妖怪！是自己想多了吗？还是……

    玉函琼的心越来越乱，似乎有一个黑影的谜团在心中挥之不去。南无煌的隐瞒，小良的话，究竟有什么联系？真的和自己有一丝半缕的关系吗？但自己从小生长在深宫中从未来过这里，有怎么可能和自己有关系？

    这一天，玉函琼注定深夜难眠。




第72章 神坑传说

第七十二章神坑传说

    “你最近有点精神不济，有什么心事吗？”夜晚，南无煌将玉函琼拥入怀中问道。

    “无煌，你明天还要去后山找路吗？”玉函琼问。

    “那条旧路常年无人走，痕迹已经很难分辨，若不找到我们没有办法启程。”南无煌回答。

    “我明天想跟你一起去可好？”玉函琼说。

    “山路难走，你何必要跟我去吃这份苦，在村子里等我回来不是一样吗？”南无煌奇怪道。

    “带我一起去吧。”玉函琼重复道。

    南无煌想了想最后答应下来。

    “看来你是憋坏了，也应该出去走走，不过山路难行到时你要跟紧我，那条路我也差不多找到了，若明天能确定我们就直接出发。”南无煌决定道。

    “好，我现在去把要带的东西收拾一下。”玉函琼转身去整理东西，没有发现身后南无煌眼中的复杂目光。

    二人决定好行程后由南无煌去对老村长说明，若他们找到旧路便直接离开，若找不到还要折返回来。老村长对于二人的决定不冷不热，从头到尾都是一副巴不得南无煌快点离开的脸色。

    “老村长，若你当初的话没错，那我们再见面时你可就要恭恭敬敬的对我说话了。”南无煌笑道。

    “哼，等你活着走出这层层大山再说吧。”老村长嗤之以鼻。

    第二天，南无煌和玉函琼收拾了随身的物品上路，将马车这等用不了的东西留在村中。回头远望，老村长和很多村里的人都站在村口看着他们离开，小良的小手还不停的摆手对玉函琼告别，阿甘和他媳妇一脸老实相的目送他们，只有老村长拄着拐杖一副难以捉摸的神情。

    南无煌并没有夸张，山路确实很难走。刚刚进山时还有些道路，但随着他们慢慢深入，小路越来越细，一条路上时不时的分出几条岔道延伸到看不见的地方。南无煌拉着他的手，二人一前一后的行进在静谧的山林中。

    “无煌，那个天坑在什么地方？”玉函琼忽然开口问。

    南无煌拉着他的手猛然一紧，随后又立刻恢复到正常状态。

    “问那个天坑做什么？”南无煌故作轻松的问。

    “听说那处天坑是山神居住的地方，我很好奇想去看一看。”玉函琼看着南无煌的背影说。

    “一个大坑而已，哪来的山神，都是那些山民自己想象的。”南无煌嗤笑道。

    “反正都朝那个方向去，不如带我去看看，不然我心痒痒连睡觉都不安稳。”玉函琼笑道。

    “好吧，就依你。”南无煌妥协的说。

    二人向左一拐偏离了较宽的路迈上一条羊肠小道，遮天蔽日的树叶将阳光挡的严严实实，树林中像是阴天一样的光亮，周围的树林中还时不时的传来不知名的声响，不知有什么小动物经过留下声音。二人走了半个时辰，头顶依旧是不见阳光，但此时周围却变的静悄悄。除了他们二人的脚步声和带动草木的沙沙声外，整个树林竟然安静无比，连风都没有。

    玉函琼心中不禁奇怪，这里地势难行，小路更是荆棘遍布，小良当年为什么要到这种地方放羊？而且，这条路很隐蔽，走到现在几乎没有路，他们是踩着植物前行的，南无煌又怎么知道该朝哪里走？难道说――他这几日并不是在完全探路，而是来过这里？

    “怎么了？”南无煌觉得身后的玉函琼有些不对劲，回头问道。

    “这里有些阴森，我……”玉函琼马上找了一个理由。

    “没事，抓紧我的手。”南无煌紧紧握住玉函琼的手笑着安慰道。

    “还有多远？”玉函琼问。

    “再有半柱香的时间就到了。”南无煌说完又拉着玉函琼的手前行。

    果然，半柱香的时间后，南无煌拉着玉函琼站在一处山崖边。眼前忽然开阔起来，光线也分外耀眼。玉函琼吃惊的看着眼前的景象，这个天坑远比他想象中的要大很多。就好像有人在一片丛林中划出了一里地长的圆形，然后这个圆形地面整体下陷到很深的地方。俯身望去，天坑壁上全是茂密的树木，遮挡之下根本就看不见天坑的底部。

    忽然一股阴风由下而上吹来，玉函琼一个不稳险些掉下去，幸好南无煌眼疾手快将他抱住。

    “小心。”南无煌立刻将玉函琼带离深坑边上。

    “这里，感觉很不好。”玉函琼看着那片深坑心中有股说不出的复杂感觉。

    “都说不要来看了，你还非要看个明白，现在不好奇了吧！”南无煌笑道。

    “天色不早，我们还是赶路吧。”玉函琼现在只想快点离开这里，他心中有种说不出的异样感，一时一刻都不想留在这里。

    “走吧。”见玉函琼主动要求离开，南无煌欣喜的应道。

    这次的神坑之行显然不如玉函琼当初所期望的那样，不仅没发现任何蛛丝马迹，反而他自己满身不舒服。因为行走山路要打起十二万分精神，所以玉函琼也暂时将这件事情忘记了，不过小良对他讲的那些话却永远也无法忘记，被玉函琼深埋在心中。

    不出玉函琼所料，当他们回到大路继续行进一个时辰后，南无煌果然找到了他们要走的那条路，如此轻车熟路像是早就知道一般。玉函琼心中更加确定南无煌这几日来过那个神坑，至于目的就不得而知。




第73章 夜半鬼事

第七十三章夜半鬼事

    玉函琼知道山路难行，无人问津几乎无路的山路更是无从落脚，但只有亲身体验过才真切的感受到什么叫寸步难行。也正是如此，玉函琼才感觉出他和南无煌被秦默龙逼到了什么地步，居然要以身犯险来翻越茫茫大山活命。

    南无煌平日里一派轻松，山穷水尽的情势当然不会告诉玉函琼。他不是怕玉函琼害怕，而是怕他内疚。若玉函琼知道他们现在的处境有多危险，那么他一定会责怪自己连累南无煌到这种地步。

    两个人一路上幸好有准备，穿越丛林大山当然免不了驱虫的药物，尽管如此，他们还是要时不时的弄掉爬在身上的虫子。其实南无煌最担心的是蛇，这种鬼魅的动物总是无声无息的潜伏在身边，然后趁你不注意时暗下杀手。相比较而言，南无煌宁可去对付凶恶的野兽，但是这种无声无息的东西实在让人防不胜防。

    “小心。”

    剑光闪过，一条小拇指粗细的蛇断成两截掉在地上，绿油油的颜色告诉他们，这条蛇有剧毒。

    “有没有伤到？”尽管知道玉函琼没有被蛇咬，但南无煌总是下意识的询问他的状况。

    “我没事，反倒是你离那条蛇很近，我看它有毒液喷出，你没有沾到吧？”玉函琼查看着问。

    “我也没事。”

    确认无事后，南无煌继续一手拉着玉函琼，一手持剑开路前行。

    玉函琼根本就不知道南无煌所为的“路”在哪里，因为他根本就看不到有路的痕迹。南无煌只是带着他不断披荆斩棘的前行，他们走过之后才有一地断枝显示着这里有人经过的痕迹。

    还有一点让玉函琼奇怪的是，每到夜晚露宿时，南无煌总会在他们原来的路上留下一处标记，然后带着他远远的离开那条路，第二天一早在沿着标记回到原来的路上前行。

    又是一天夜晚降临，这是他们走进大山的第四个夜晚了。

    身边的篝火劈啪作响燃烧的十分旺盛，一连几天的赶路让玉函琼每晚都精疲力竭。靠在南无煌怀中，比世上任何舒适的床铺都要舒服。玉函琼做了很多梦，每一个都模糊不清无法记住，但是今晚这个梦却无比清晰。

    “函琼，你不想在见到我了吗？”玉函失望的眼神让玉函琼如刺在身。

    “三哥！”玉函琼紧抓着他不想松开。怎么会不想再见到他？自从分开后玉函琼无时无刻不在想着他，原以为玉函身死在宫变之中，后来得知他尚存于世时那种无法言表的喜悦心情至今历历在目。

    “记得你以前对我说的话吗？记得你送给我的东西吗？”玉函伤心欲绝的问“你说过，那枚玉佩是你我二人的定情信物，我还答应你只要我当上皇帝就再也没人能拆散我们，我一直都没有放弃，纵使姜国灭亡我也会为你而努力，但是你――却在南无煌的怀中安眠，我好失望。”

    “不是的三哥，你听我说――”玉函琼忽然发现自己发不出声音，很多很多的话都没办法说出口，心中焦急万分。

    “你不是送了他一枚扳指吗？和你的正好凑成一对，看来，你已经把我忘记了，你抛弃了我喜欢上了南无煌。”玉函幽怨的说。

    “我――”玉函琼勉强说出一个字却又不能发出声音，想伸手去抓住玉函却又发现自己动不了。

    “函琼，求你不要忘记我。”

    不知哪里传来号角的声音，玉函的话被渐渐放大的号角声淹没，整个人影也渐渐消散，玉函琼张大嘴也发不出一句挽留的话，也说不出一句解释的话。忽然，号角声嘎然而止，玉函琼猛的从梦中惊醒。

    “嘘。”南无煌将他紧紧抱在怀中示意安静。

    玉函琼惊异的发现，南无煌将篝火燃的更加旺，似乎刚刚往里面加了不少柴火。而他此时正紧紧抱着玉函琼侧头朝他们白天行进的小路远望，而南无煌的额头此时全是细密的汗珠，整个人也警觉万分。

    玉函琼好奇的也朝那个方向望去，漆黑的森林中什么也没有，除了篝火的噼啪声外一切安静的诡异。突然，玉函琼在梦里听到的号角声再次响起，似乎从很远很远的地方传来一般，带着无法违抗的崇敬感。同时一缕光亮在树林间一闪而逝，玉函琼惊出一身冷汗。那弱小的光火像黑夜中的萤火虫一样细小，若不是有漆黑的森林背景根本就发现不了。只是那抹火光散发着诡异的绿色，看起来是这么的不祥。两个人寂静无声的盯着远远的绿光，那绿光在空中慢慢的飘动着似乎在赶路一般，当绿光伴随着号角声消失在茫茫树林中后二人不约而同松了口气。

    “那是什么？”过了许久，玉函琼终于找回自己的声音。

    “是这里传说中的东西，我也不知道那是什么，但最好不要接近。”南无煌长舒一口气说道。

    “传说的东西？”

    “这里有一个传说，神坑是一位惩恶扬善的神仙所住的洞府，每到新月日子前后，地狱的小鬼总会送一些不得永生的亡魂给那位神仙炼制仙丹，而我们白天走的路就是那些阴兵小鬼每到新月前后前往神坑所走的路，而这条路可以通向广丘那边。”南无煌道出实情。

    “世上真有这种事吗？”玉函琼怎么也不敢相信。抬头仰望，遮天蔽日的树叶无法让他看见月亮，但算日子来看，今天正巧是新月的前一天。

    “我也不信，但五年前……”南无煌眼神复杂的叹了一口气，随后改口道“骞风雅国师十六年前出海可以寻回长生不老药和逆天丹，这世上还有什么是不可能的，我宁愿相信也不愿以身犯险把你牵扯进去。”

    “无煌。”玉函琼看出他心情不佳，轻唤着南无煌的名字。

    “我没事，只是担心你害怕才一直没有说明。”南无煌说。

    “无论这世上存在着多么诡异可怕的事情都无所谓，你在我身边足矣。”玉函琼靠在他胸口说。

    南无煌在他额头留下一吻，又在篝火中加了许多木柴，这一夜总算有惊无险。




第74章 迫在眉睫

第七十四章迫在眉睫

    “痛！”脚心传来挑水泡的痛楚，玉函琼皱着眉头缩了一下。

    “再忍一下，还有两个。”南无煌小心的托着他的脚安抚道。

    玉函琼咬着唇努力隐忍，但越是紧张痛楚就越是明显。玉函琼身体的颤抖被南无煌发觉，他安慰性的轻捏了两下以示鼓励。短小的匕首尖被火再次考热之后送到玉函琼脚底水泡处。又是一阵刺心的痛处传来，玉函琼闷哼一声，抓紧了自己的衣服。南无煌不再耽搁，顺势连最后一处水泡也挑开，擦干脓水上药后又为他细心包扎好，忙了一阵总算处理干净，就连南无煌的额头都冒出一层细密的汗珠。

    “这几天让你吃了不少苦，在坚持两日我们就能走出片丛林，到时会有人接应我们，你也可以好好休息一阵。”南无煌取来水袋递给玉函琼。

    “莫说我吃苦，你这几天也没怎么休息，白天带我赶路，晚上还要半睡半醒的防止野兽，要是现在有面镜子你就知道你有多憔悴了。”玉函琼用水沾湿巾帕为南无煌擦脸。

    “我当日若是能直接杀掉秦默龙也不会让你这么狼狈。”南无煌从玉函琼手中拿过巾帕反过去为他擦脸。

    “你若能杀得了他又何必等到除夕动手，秦默龙执政多年势力巩固，若轻易就能反了他，董枭也不会死得这么干脆，秦默龙当初也一定料到离歌不会放过董枭，才如此利用你们之间的关系，只是他没有想到离歌也背他而去。”

    “秦默龙很自负，他有自负的资本，但也被其所累，其实真正得益的人不存在，我，离歌，董枭，秦默龙四股势力下最终看似秦默龙胜利，可谁又能知道他却把最在意的你输掉了，若说离歌才是最后运筹帷幄的赢家，那小公主的死又算什么呢？这一仗，四方大杀无赢家。”

    “至少，我得到了你。”玉函琼说。

    跳跃的火光映射在玉函琼轻柔的黑眸中，像是生命的跃动般清晰可见，南无煌看的有些痴迷。

    “原来，我们的玉公子才是大赢家。”南无煌大笑一声将玉函琼深情拥住。

    “我们早就过了两国交界处，现在已经在广丘了吧？”玉函琼问。

    “前天就已经进入广丘境内了，现在地势越来越好走，比起深山之中要容易前行很多，之后的路只会越走越轻松。”南无煌说。

    “我们还是沿着那条路再走吗？这里离有人居住的地方不过两天的路程，也会有那种东西吗？”玉函琼担忧的问。

    “昨天我们就已经从那条路上拐下，现在的路是通往村镇的。”南无煌回答。

    “那为何今夜还要在远离大路的地方过夜？”玉函琼不解。

    “这一带难免会碰到打猎的猎户，他们长年在这里生活，猛然间见到我们两张生面孔一定会起疑，若我们的悬赏传到广丘就十分不利，所以不了解情况之前还是隐蔽一些比较好。”南无煌又朝火堆里丢了两根木柴。

    “原来如此”玉函琼喃喃自语“那条路不朝广丘而去，通向了哪里？”玉函琼又问。

    “不知道，传说这条路穿越几个大国最终形成一个环状，那些小鬼只能行进在这条路上。”南无煌想起巴奎曾经的话。

    两个人又聊了一会儿，玉函琼脚底的疼痛缓解许多，最后靠着南无煌睡去。由于这个地方在深山之外，相对安全许多，南无煌也不用彻夜半睡半醒的警戒了。

    三天前，鎏国，皇宫中。

    “启禀皇上，薛将军到了。”胡公公的声音在静谧的御书房中响起。

    “宣。”秦默龙捏着眼角坐在龙椅上，连眼睛都没睁开。

    “是。”胡公公退下后没一会儿，薛将军迈进御书房。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    “平身吧，事情追查的怎么样了？”秦默龙语气慵懒的问。

    “回皇上，连日来已经剿灭了南无煌三处人马，但他本人都不在这三拨人中。”薛将军回答。

    “还没有查到他的下落？”秦默龙有些怒意“将军府的人呢？他的亲信也没有消息？”

    “皇上息怒，臣无能。”薛将军叩头道。

    “罢了，离歌的下落又如何？”秦默龙又问。

    “臣该死。”薛将军更加惭愧。

    秦默龙一声暗哼，心情大为不悦。无论是南无煌还是离歌，都用这套故布疑阵的办法迷惑自己，南无煌不惜牺牲他几年来精心培养的一万精锐声东击西的拖延时间，离歌到处漏风声，真真假假的暴露行踪，但他的人两头忙活下来都是竹篮打水一场空，一个多月过去了半点消息都没有，这怎么能让他不气愤。

    “继续查，上刀山下油锅的也要把他们挖出来。”秦默龙怒道。

    “臣遵旨。”薛将军叩头后立刻不再耽搁的继续去追查。

    薛将军走后，乌央一个闪身出现在秦默龙面前。

    “皇上，查到他们的下落了。”

    南无煌带着玉函琼即将抵达广丘的城镇时，广丘一处偏僻的小城内，人口虽少但民风很好，不大的街市每日也很热闹，叫卖声此起彼伏煞是喧闹不已。一名面色温和的男子坐在街角的小茶棚里一边看着来来往往的人群一边喝着低廉的茶水。这时，一名小厮模样的人从远处跑来。

    “人到了吗？”男子问。

    “还没。”小厮摇摇头。

    “已经中午了，让轮班的人去替换，一有消息立刻告诉我。”男子不紧不慢的说。

    “爷，我们在这里等……”小厮欲言又止的说“……要不我带几个人去接应一下吧，要是主子爷在森林里遇到麻烦怎么办？”

    “放心，我们尽管等就是，按照他的意思来办事，没有大事不要自作主张。”男子说。

    “得，我知道了，爷，那我就继续去等了。”小厮说完准备转身离开。

    这时，一个商旅模样的人从不同的方向走来，一进茶棚就做到男子身边压低声音说：“爷，鎏国那边有消息过来，三天前鎏国宫内派出一批高手从鎏国境内出发，直接翻越山脉朝广丘这边追来，照路线来看一定是追着主子爷过来的，主子爷现在恐怕还不知道呢。”

    “哎呀，这下可糟了，主子爷身边连个护卫都没有”小厮惊讶道，随即又转身对男子说“爷，我们还是去接应一下吧！”

    男子想了想，也觉得再等下去恐怕不妙。

    “将茶摊收了，大家各自准备好，挑几个身手好的随我进山，一旦找到主子爷立刻快马加鞭离开此地。”男子命令道。

    “得，小的明白。”小厮立刻帮茶摊老板收拾行头。一边的商人转身去挑选进山的人选。

    两柱香过后，男子亲自来到山口，挑选的人手此时也准备到位，各个都是身强体壮的汉子。

    “曦雍。”男子正要出发，身后传来一个声音。

    “段管家。”男子回头看见来人，正是南无煌的管家段逯。

    “我家主子并非一个人赶路，他是和另一个人同行的，这一点要记住，千万别错过两个人赶路的身影。”段逯嘱咐。

    “两个人？”曦雍眼珠一转就猜到九分“多谢段管家提醒，我记住了。”

    随即，一小队人马快速走进大山之中。




第75章 十万火急

第七十五章十万火急

    森林中一阵骚动过后，隐藏在暗处的两个人影悄悄闪出。

    “他们走了。”南无煌远眺一眼确定后拉着玉函琼朝不同方向急行。

    “是秦默龙的人？他们到底还是追来了。”玉函琼叹气的说。

    “没关系，他们已经被我故意留下的假线索引开，趁现在我们快走。”

    他们已经非常接近接头的城镇，要是现在被追上就功亏一篑。南无煌最担心的还是玉函琼，要是玉函琼被带回秦默龙那里还不知道那冷血的人在这次众叛亲离的事件之下会做出什么伤害玉函琼的事情。而玉函琼则担心南无煌，他知道秦默龙一定会要自己活着被送到他面前，而对南无煌一定会不遗余力的就地斩杀。

    两个人各怀心思，都忧虑万分。

    一个时辰后，太阳升至最高点。若是夏天还好，这种冬天的季节空气湿冷万分，即使正午的阳光也不能驱散这湿冷的感觉。由于气温不高不低，所以尽管是冬季，树上的叶子也依然没有落下还保持着绿色，只是这抹绿色有种萧条的枯黄感。加上半冻半化的白雪，这景致好看之余还有些不搭调。

    森林里渐渐出现了溪水的声音，想必是哪里还有一处没上冻的小溪。两人顺着声音被引到溪边，清澈的溪水在白雪的映衬下汩汩流淌。他们的水袋昨天就空了，幸好这里有溪水能一解燃眉之急。

    冰凉的溪水在这阴冷的天气里喝确实有些不适合，但不可否认的很解渴，大口大口的喝起来也十分畅快。玉函琼也顺便洗了洗脸，南无煌在一边将水袋灌满。

    “还有多远的路？”玉函琼起身，两个人准备继续赶路。

    “照这个速度黑天之前就能走出去。”南无煌看了一下天又在心中估量后说道。

    “还有半天的路吗？终于要走完了。”玉函琼有种脱力感，这一次行走的路程恐怕比他前半生的二十年加起来还多。

    “出去以后我们怎么办？要去哪里？”玉函琼又问。

    “随我浪迹天涯如何？”南无煌开玩笑的问。

    “当然好。”玉函琼答应的干脆利落。

    南无煌一笑刚要说话，忽然面色大变的将玉函琼护在身后对不远处的树林吼道：“是谁？出来。”

    听到南无煌的话，玉函琼大吃一惊，终究还是被追上来了吗？

    果然，树林里一阵沙沙响声过后，十几个黑衣人闪出。那几个人和刚刚被南无煌引走的那群人穿着一模一样，就连手持的兵器都整齐划一。玉函琼惊愕的睁大双眼，南无煌也十分意外。不为别的，正因为黑衣人之中有一个一看就知道是领头的人――秦默龙。

    原来秦默龙也不是只顾着追赶，他早就将人马分成几队，而自己则从另一条路加快速度提前到这唯一有水的地方埋伏，皇天不负苦心人，他还真的等到了南无煌和玉函琼。

    “秦默龙！”玉函琼的心都快沉了。秦默龙有什么身手只要回想一下当初景衍的下场就知道，南无煌虽能和他不相上下，但秦默龙身后那十几个黑衣人又哪里是好对付的角色。

    “函琼，许久不见你瘦了很多。”秦默龙半是心疼的说。

    南无煌一伸手将玉函琼拉到身后挡住，秦默龙这才看不见他。

    “陛下真是好兴致，带着人到广丘微服私访吗？要是广丘的皇帝知道陛下在这里恐怕不妙吧。”南无煌嘲笑的说。

    “不劳南将军费心，在他们发现朕之前，朕就会杀了你然后带着玉函琼回鎏国。”秦默龙不紧不慢的还嘴。

    “那就看你有没有这个本事杀我了。”南无煌回敬。

    “抓了玉函琼就等于抓住你的罩门，到时你不死也剩半条命，今天你注定孤立无援，朕要在这里让你眼睁睁看着朕怎么侵犯他，然后再把你千刀万剐。”秦默龙越说表情越狰狞。

    玉函琼焦急的紧抓着南无煌，现在的形势已经十分不利，要是南无煌中了秦默龙的挑唆直接硬碰硬，那结果将是十分不利的。

    “不要上了他的当，我们快想办法离开。”玉函琼小声对南无煌说。

    秦默龙在一边看出玉函琼的心思，狂妄的笑了笑后开口对南无煌说：“朕可以放你一条生路，只要玉函琼主动跟着朕回鎏国。”

    玉函琼十分惊愕，他们已经山穷水尽，若秦默龙在这里杀了南无煌再将自己带走也不是什么难事，但他为什么要多此一举？纵虎归山的道理他不明白吗？而南无煌的脸色立刻就冷了下来。

    “秦默龙，你把我当成那种出卖至亲苟且偷生的人吗？别小看我，今天就是鱼死网破我也会保函琼安全离开。”

    寒光一闪，南无煌长剑出鞘。

    秦默龙不理会他，而是对玉函琼说：“函琼，你若自愿随朕走，朕发誓南无煌今天会安然无恙的离开。”

    “过了今日，埋伏在广丘的杀手是不是就会暗中对无煌下手了？又或者你前脚带我离开后脚就会去追杀他？”玉函琼淡淡的问。

    “朕一言九鼎，绝不骗你。”秦默龙保证。

    “皇上若一言九鼎，当初就不会违背国师的话对我纠缠不清了。”玉函琼冷淡的说。

    秦默龙顿时被噎的一句话也说不出。

    南无煌赞赏的对玉函琼微笑一下，玉函琼也微笑回应，二人心意相通的紧拉着手，这一幕在秦默龙眼里是多么的刺眼。

    “这就是你们的选择？看来不必再多谈了。”秦默龙的眼神忽然变得冰冷无情。

    周围的黑衣人会意的渐渐包围上来，二人被围在中央。玉函琼看着那些明晃晃的刀刃毫无惧意，相反却微笑着对南无煌淡淡笑道：

    “无煌，黄泉路上无人傍，不饮孟婆汤。”

    一句淡淡的话，像清风一样随意的飘进众人耳中。清澈双眸，顾盼生辉，其中夹杂了无尽的执着与爱意，天崩地裂不可动摇。

    “好，奈何桥上不见君，纵使千年亦不离。”

    紧抓着爱人的手，深邃的目光满是诚挚与霸气，张狂大笑后，南无煌挥剑直指秦默龙。

    “秦默龙，不管生死玉函琼都是我的人，就算来世你也休想得到他。”

    秦默龙的面色非常难看，这两个人深情款款根本没把他放在眼里，他现在恨不得立刻将南无煌活剐。

    “杀。”阴冷的语气下，一群黑衣人一拥而上朝南无煌扑去。




第76章 僵持不下

第七十六章僵持不下

    情势危急万分，南无煌尽量将玉函琼挡在身后，无奈二人被重重包围不管退到哪里也脱离不了包围圈。秦默龙并没有亲自动手，而是站在一边看着，他要南无煌耗尽体力后再动手，这样可以事半功倍。

    不出秦默龙所料，南无煌果然不好对付，即使身边带着玉函琼这个累赘，他一时半刻还能坚持得住。只是猛虎毕竟架不过群狼，秦默龙的这次带来的手下个个都是精挑细选的大内高手，纵使敌不过南无煌也能大幅度耗损他的体力。

    玉函琼身后一个黑衣人持刀劈来，南无煌击退眼前的敌人后回头一看不禁心惊肉跳，立刻一带力将玉函琼拉到身体另一边在反手一剑刺去赶在那名黑衣人之前将他杀死。这一分心让南无煌身后结结实实的挨了一刀，斜长的刀口顺着左肩直下，鲜血瞬间染红了衣服。南无煌抓着玉函琼的左手因为吃痛而松了一下，但他又立刻紧紧抓住玉函琼，生怕这一瞬间他被那些黑衣人抢去。

    “无煌！”玉函琼触目惊心的看着南无煌的伤口，心像被揪紧了一样。

    “这点小伤，无妨。”南无煌邪气一笑，丝毫没将自己的伤势放在眼里。他征战沙场多年什么样的伤没受过，虽然这一刀痛的不轻，但比这更重的伤他都承受过。再者说，南无煌不想让玉函琼担心，他现在的脸色已经很苍白了。

    站在一旁的秦默龙立刻黑下脸来，那群白痴手下居然对玉函琼下手，他的命令只有杀掉南无煌，要是玉函琼有个什么意外他后悔都来不及。大概是因为南无煌实在难对付，那群手下一时脑热才忘记自己的命令。黑衣人们瞥见秦默龙难看的脸色立刻就明白了刚刚的错误，这下谁也不敢在对玉函琼挥刀，凑近也只为了将他和南无煌分开。

    玉函琼察觉到秦默龙的用意，反借着那些黑衣人不敢伤自己而不时的挡在南无煌身侧，那些持刀逼近的黑衣人刚要对南无煌下手就看见玉函琼闪身过来，一惊之下只有抽回刀。

    “函琼，不要做傻事，你会受伤的。”南无煌阻止他。

    “今天无论生死你都休想抛下我，你若死了我决不偷生。”玉函琼语气坚定的说。

    南无煌来不及回答他的话，立刻回身去抵挡两个黑衣人的攻击，而二人紧拉着的手此时又拉紧了一些。

    锵锵――

    南无煌将两柄刀震开后持剑反手回抽，趁着那两个黑衣人平衡不稳之际挥剑一划，剑锋不偏不倚的齐齐划过两个黑衣人的脖子，他们连一声痛呼都没来得及发出就直挺挺的倒地，手中的刀桄榔一声掉在地上。黑衣人倒地后眼前露出一个缺口，南无煌一眼看见站在包围圈外面的秦默龙，二人视线一瞬间相交迸出无限火花，一个威武张扬，一个冷峻深沉。虽只有一瞬间的相交，但两个人的眼中都透出想至对方于死地的念头，这种熟悉的意思他们又怎么看不出来呢？

    瞬间过后，又有黑衣人上前围拢，南无煌和秦默龙杀意四溅的对视也被遮挡。

    一炷香的时间里，秦默龙带来的十几个手下被南无煌斩杀近半，但南无煌也添加了几处新伤口，幸存的几名黑衣人也不同程度负伤，地上更有几个被砍断手脚无力再战的黑衣人疼痛的呻吟着。南无煌的状况不容乐观，尽管他战果丰硕但自身也伤痕累累，此时抓着玉函琼的手已经满是汗水，呼吸也变得混乱许多。在场除了玉函琼外就只有秦默龙是毫发无伤。

    “停。”秦默龙不带感情的话一出口，余下的几个黑衣人立刻收手退后摆好架势。

    南无煌一瞬间得到喘息的机会，他已经疲惫不堪十分狼狈，秦默龙的手下果然都不是吃白饭的，比起以前的对手都不是好对付的人。

    “玉函琼”秦默龙开口对玉函琼说“现在的形势你看见了，也猜得到再耗下去会是什么结果，朕还是那句话，你乖乖跟朕走，朕会放过南无煌这一次。”

    玉函琼看着南无煌鲜血淋漓的样子心中不禁动摇，南无煌看出他的意思立刻抢在前面开口道：“你不用费心了，今日我们就是死在一起也不会分开。”

    “南无煌，你去见阎王还要拉着玉函琼陪葬吗？真看不出来你居然这么自私。”秦默龙讽刺道。

    “我宁愿函琼与我共赴黄泉也不会把他交到你的手中，落在你手里的人往往都生不如死，别人不知你秦默龙情趣我可是清楚得很。”南无煌说道。

    “大将军莫不是试过？不然你怎么会知道朕的情趣？”秦默龙嘲笑的说。

    “秦默龙，你还记得差不多三年前被你带进后宫的古青吗？”南无煌眼神忽然变得凌厉起来。

    秦默龙眯起眼睛似乎在思索这个姓古的人。

    “他是你什么人？”秦默龙显然想起来了，略带回味的继续说“古青是个俊俏的可人儿，只是他不太听话，朕难免要好好调教调教，不过他的滋味还是很不错的。”

    南无煌眼神瞬间充满杀气，玉函琼脸色也沉了下来。看着他们二人的反应，秦默龙不为所动的又说：“我就知道古青不会平白无故的消失，果然是你把他从宫里弄走的，南无煌，你好大的胆子啊！”

    “哼，古青是我至交好友，不把他救走难道眼睁睁看着他被你蹂躏致死吗？”南无煌语气冰冷的哼道。

    “他还没死？也好，等我今日带走玉函琼，改日再继续追查古青的下落，到时左拥右抱让你在九泉之下也不得消停。”秦默龙邪恶的笑道。

    “白日做梦。”南无煌嘲笑的说。

    “是不是我白日做梦你到时便知”秦默龙似乎有想起什么似的再次开口“南无煌，听闻你府上有位温文儒雅的英俊管家，似乎叫段逯？哦，对了，听说你还有一位叫芙殇的得宠侍妾；街头巷尾不是都在传吗，这段管家沉稳含蓄，芙殇媚眼娇羞，一个为你料理家事一个为你铺床暖被，不知道再将这二人也纳入朕的后宫会是怎样国色生香的画面。”

    南无煌面无表情的看着秦默龙，秦默龙看不出他有没有受到挑唆。不过南无煌心中却是在想着段逯和芙殇的身份有没有引起南无煌的警觉，见他没什么下文，南无煌隐隐担忧的事才放下心。若那两个人的底细被秦默龙知道，那自己的事情也瞒不住，秦默龙很容易就能猜出全部事情。见他现在依然不紧不慢的样子，南无煌才确定秦默龙还没有查到那一步。

    “函琼，你就这么愿意眼睁睁的看着南无煌为你送死吗？”秦默龙又对玉函琼说。

    玉函琼心中当然不忍，但见到南无煌执着的目光他不由得被感染，再者说秦默龙的保证有几分真假也很难说，玉函琼宁愿相信南无煌也不肯再相信秦默龙，若果南无煌今日非死不可他会义无反顾的随他而去。

    见玉函琼没做表态，秦默龙又说：“函琼，你知道南无煌为了救你牺牲了多少吗？”

    玉函琼一滞，南无煌从未跟自己透露过他的计划，他们一直以来都只顾着翻山越岭的逃命，听秦默龙的口气南无煌似乎牺牲很大。秦默龙见玉函琼一脸迷惑不禁笑道：

    “南无煌花了十年时间培养出的一万精锐原本是他在战场的奇军，鎏国天下第一大将军的虎狼营闻名天下，不管是冲锋在前还是断路在后虎狼营永远是百战百胜，每逢战事只要敌国一听虎狼营到达，还未开战就锐气大减，这次南无煌为了你将虎狼营分成无数小队去引开追捕，虎狼营的人纵使厉害也抵不过大军不歇气的不断捕杀，更何况他们分的散乱基本没有太大的战斗力，这一个月下来你猜猜虎狼营一万精锐还剩多少人？”秦默龙微笑道。

    别说玉函琼，就连南无煌现在都不知道他的精锐还有多少人存活。那群铁骨铮铮的汉子上战场杀敌打仗以一敌百，但是论心计诱敌却笨得很，秦默龙要是用什么诡计对付虎狼营的人结果一定凶多吉少。不过自己之前已经将虎狼营的一半人马保留下来转移走了，真正扰乱秦默龙追捕的只有五千人，这五千人每五十人一小队四处分散而逃，秦默龙就算同时得到线索也无暇顾及各处，倾尽了这么多最终还是被他追到，南无煌心中不禁觉得愧对虎狼营的兄弟。

    “无煌，你将虎狼营的人……”玉函琼吃惊的看着南无煌。

    “函琼，你还希望因为你而有更多的人送命吗？”秦默龙质问。

    “我已经牺牲这么多，你若是还抱有牺牲自己来救我的念头就太对不起我做的一切，也对不起自愿为你拼命的那些弟兄们了。”南无煌语气沉重的对玉函琼说。

    那五千人都是自愿站出要掩护南无煌和玉函琼的，当初攻打广丘的瑞阳城时那些士兵就因为玉函琼缜密的计策而钦佩，玉函琼与南无煌关系日益加深，这些人也不自觉的将玉函琼也看成了主子。




第77章 山穷水尽

第七十七章山穷水尽

    秦默龙见自己的话似乎没什么效果，心中不禁大怒。

    “玉函琼，你想好了吗？”秦默龙逼问。

    玉函琼只看着南无煌，淡然一笑道：“黄泉路远，只伴君左右。”

    南无煌看着他回以微笑，二人的手十指相扣紧紧抓牢。

    “既然如此，朕今天就亲手送你下黄泉。”秦默龙一声大吼，一柄泛着青光的黑金长剑出鞘，直直像南无煌而来。

    黑白剑刃相错，青蓝剑光阴寒冰冷，南无煌陡然气势大涨专心应对秦默龙，而秦默龙处处逼近不留一丝空隙。空气似乎在二人周围颤动，噼啪的火光从相交的剑锋处迸发。秦默龙招招致命，南无煌应对有序。瞅准秦默龙抽剑回身的一个空隙，南无煌由下到上一剑挑喉，秦默龙反应及时险险的避开，只是右颈处留下一抹血红，若避让在迟上一瞬秦默龙将身死当场。不顾自己受伤，秦默龙不退反进，稍稍偏移躲开南无煌的一击后立刻挥剑横扫，南无煌的剑还在秦默龙脖子处没抽回来，这一剑避无可避。

    “不要，无煌！”

    玉函琼见南无煌危险，大喊之下立刻转身上前将他抱住，此时秦默龙的剑锋已经到达，南无煌惊骇万分却来不及反应，秦默龙大惊之下硬生生的抽回八分力道伤及自己，而剩下的两分力道则无法避免的扫上玉函琼的后腰。

    白衫撕裂，朱红浸染。玉函琼的鲜血像一株妖艳开放的牡丹绽放在素白的衣料上，看得南无煌心胆俱裂，看得秦默龙自责懊悔。

    “函琼！”

    “函琼。”

    南无煌并没有失了分寸，生死之间马虎不得，先是反手一剑逼退重伤的秦默龙，随后单手一捞将瘫软的玉函琼拥到怀中。玉函琼紧皱眉头呼吸混乱，嘴唇上也是煞白一片。秦默龙站在不远处，一手用剑杵地保持平衡，一手捂住自己的丹田艰难的呼吸。若不是他刚刚收力，这一刻玉函琼恐怕已经身首异处，但这样做却害的自己重伤。秦默龙只觉得身体里像着火一般，太阳穴一突一突的跳着难受之极，胸口也憋了一股气般难受万分。手下立刻关切的围拢在秦默龙身边，秦默龙只是眼神复杂的盯着倒在南无煌怀中的玉函琼。

    “恐怕，我要先一步在奈何桥等你了。”玉函琼额头冷汗直冒，后腰的伤口剧痛不已。

    “别胡说，要死我们也是一起死。”南无煌不再管旁边的秦默龙，立刻扯碎自己的衣服为玉函琼包住伤口。

    “唔――”玉函琼吃痛的轻哼，抓着南无煌的手苍白无力。

    “忍一下，不系的紧一些难止住血。”南无煌说。

    二人因为玉函琼的意外受伤默契的不再争斗，直到南无煌为玉函琼紧急处理好不浅的伤口。顺了一会儿气，秦默龙的感觉也好了很多。

    “朕这里有止血的伤药”秦默龙忽然开口说“你们这个样子就算今天能逃得掉，玉函琼也会因伤丢了性命，南无煌，你虽然信誓旦旦要和他同生共死，但从你刚刚的眼神中看出你是绝对舍不得玉函琼去死的，把他交给朕，朕会救他一命。”

    “然后让他尝尽施虐的痛苦求生不得求死不能吗？你休想！”南无煌愤恨的回道。

    “玉函琼对朕来说是特别的人，朕会百般呵护他绝不让他受半点委屈”秦默龙立刻目光炯炯的说“玉函琼，你在朕身边那两次朕何时强迫过你与朕共度良宵？凭这一点你还不相信朕吗？”

    玉函琼虚弱万分无力说话，只是看着秦默龙淡淡的摇了摇头随后靠在南无煌怀中，期间意思很明显，他依然拒绝秦默龙。

    “三番两次劝你们看来都是白费功夫”秦默龙自嘲的冷笑“朕想要的东西何尝不是说要就要，哪里还这么费力过？想不到第一次主动追求芳心就落得如此惨败，真是可笑，可笑之极！”

    南无煌感觉出怀中的人渐渐无力，而玉函琼伤口的血液已经透过包扎滴落到地面上，此时不能再耽搁，城镇离这里已经不远，只要到达山脚的城镇，仗着广丘的士兵秦默龙也不敢在追来。南无煌眼光一沉抱起玉函琼想从侧面逃去，秦默龙从一开始就信心十足又怎么会让南无煌逃走。

    南无煌前脚刚迈一步，对面的树林中忽然就闪出一排黑衣人，正是刚刚被他错误的线索引开的另一批秦默龙的人马。一波未平一波又起，秦默龙这边占尽优势，南无煌带着玉函琼山穷水尽。

    “朕说过，今天要杀了你带走玉函琼，朕说到做到！”

    秦默龙眼中寒光一闪，持着剑又冲了上来，他身边几个负伤的黑衣人也随主而来，新出现的另一拨秦默龙手下也看准形势围拢过来。南无煌精力耗尽又抱着玉函琼，根本就没有还手之力。

    千钧一发，树林中陡然一阵破空声音响起。




第78章 姗姗来迟

第七十八章姗姗来迟

    众人还未反应过来，一把把柳叶小刀从树林深处嗖嗖飞来。由于意外偷袭，加之注意力都在南无煌身上，秦默龙这边大部分人被打的措手不及。幸运的险险避开，倒霉的直接命丧当场。

    “皇上小心！”离秦默龙最近的一名黑衣人飞身扑到秦默龙面前用身体为他挡下暗器。

    “暗器……暗器有……毒……”不远处的一个黑衣人艰难的说完这句话后口吐黑血抽搐倒地，不过一个呼吸间就没了气息。

    “护驾！”不知是谁喊了一声，余下的黑衣人立刻将秦默龙团团护卫在中间，他们此刻也无心再去管一旁的南无煌和玉函琼。

    南无煌一见破空飞来的柳叶小刀心中就笑出了声，这种形状轻薄奇异的飞刀已经多少年没在见过了呢？如今又一次看见心中满是回忆，那人来的还真是及时。

    第一波偷袭之后不过几个呼吸间，丛林深处又嗖嗖飞来好几把飞刀，这一次秦默龙看得清楚。那薄薄的刀刃上淬满了剧毒，在阳光的映衬下散发着不祥的绿光。

    有了刚刚的教训，幸存下来的几个黑衣人眼疾手快的将飞刀一一打下，这一次没有人受伤。

    “是谁？”一声大喝朝飞刀的方向传去。

    意外的是，没有人回答。相反，从四面树上忽然落下一群群人，束发白衣，青狐面具。每个人手中都持着相同的尖细短剑，看起来即妖异又鬼魅。这群人丝毫没有要说话的意思，上来就直接对准秦默龙一行人攻击而去。这一次轮到秦默龙这边寡不敌众，原本伤痕累累的黑衣人在以一对三的情势下渐渐抵抗不支，但秦默龙还惦记着玉函琼迟迟不肯撤退。

    这时，那群白衣人中有一人来到南无煌面前，看了他和玉函琼一眼后确认玉函琼伤得很重，随即没有多言直接为玉函琼查探伤势。南无煌似乎很放心这个带着面具的人，也不和他多说什么话，立刻配合着换了一个角度抱着玉函琼，让他的伤口露出。

    “皇上！”黑衣人这边渐渐抵挡不支，秦默龙的手下焦急的唤道，皇上若在这样拖下去恐怕凶多吉少，今天说什么也不能让皇上遇险。

    “退。”秦默龙及不情愿的看了玉函琼和南无煌一眼最终不得不下令撤退。在这样耗下去恐怕他连全身而退的机会都没有，来日方长他不会放弃的。

    白衣人尽管人数众多，但相比之下和秦默龙的手下还是有些差距，他们决心要逃任谁也是拦不住的。果然，那群黑衣人训练有素的护着秦默龙急速退去，连一个空隙都没露出，要杀秦默龙恐怕已经没有机会了。

    不一会儿，树林中恢复了安静，只有一地死尸和空气中飘散的血腥味说明了刚刚的惨烈。

    带着青狐面具的男子为玉函琼重新上好药包好伤口后，又喂他吃下了一颗药丸。处理好玉函琼才来查看南无煌的伤势，这时玉函琼由于服了镇痛的药丸沉沉的睡去。

    “你怎么会来？不是要你在山下等么？”南无煌半裸上身盘膝坐在地上，强健结实的身躯上还有几处刀口在流血。

    “我收到消息，秦默龙三天前亲自带着一对人马离开皇宫，一想就知道是来追你们，你们这几天和外界一点联系也没有难保不会被他追上，幸好我来得及时，否则还不知道有多少人要杀我给你陪葬呢！”青狐面具男人嗤笑。

    “确实要多谢你来得及时，不然我和函琼就要双双赴黄泉了。”南无煌看向一边被人照料的玉函琼叹口气。

    “他现在不死回去后还不知有多少人恨不得杀了他，你可要看好了；在秦默龙那种残忍的人手中没死最后死在自己人手里，那可真是天大的笑话。”男人说。

    “提前计划是我的决定，他们要是怪罪直接冲我来，要是让我知道谁暗中对函琼不利……”南无煌眼中寒光一闪。

    “我只是好心提醒你一下，免得你一个疏忽后悔莫及。”男子事不关己，语气轻松。这股玩世不恭的样子让南无煌一时间有种错觉，眼前这个男子莫不是离歌那家伙吧？

    “你干什么？”面具被南无煌猛的揭下，露出一张疑惑的面孔。

    “大概是我流血过多脑袋不清楚了”南无煌看着曦雍疑惑的样子好笑的自嘲道“竟然将你错看成别人，不过你们还真的有很多相似的地方。”

    “相似？我和谁相似？”曦雍上好药为南无煌开始包扎。

    “离歌，鎏国原右丞相，现在也不知所踪了。”南无煌回答。

    “是他，我听说过”曦雍不置可否的耸耸肩又问“我和那个人哪里像？他比我英俊？这不太可能吧！”

    “你们嬉笑怒骂，诡计多端的样子还真是惊人的相似”南无煌笑道“你们两个不会是失散多年的亲兄弟吧？”

    “有可能”曦雍故作思考的严肃道“父亲大人年轻时风度翩翩不知迷了多少佳人，也难说他是不是我的兄弟，不过轮品相我还是觉得自己英俊。”

    南无煌忍不住大笑，牵动了伤口，皱了皱眉只好又将笑意忍回去。

    “自作聪明，那离家一脉单传，离歌父母无论品行作风都属一流，更何况离夫人从小安居深闺，即使嫁人也低调得很，哪里轮得到你爹。”南无煌毫不客气的讽刺。

    “啧，就算他是我兄弟我也不稀罕，我们曦家的兄弟姐妹已经够多了。”曦雍说。

    “不过我还真想给你们引荐一下，你们要是斗起来还真说不准谁胜谁败。”南无煌思考一下说。

    “我说，主子爷大人，伤口处理好了快下山吧，不然天黑秦默龙摸回来就不妙了，他那几个高手人不多但也不是好对付的。”曦雍从属下手中接过一件外衣为南无煌披好。

    见天色不早，南无煌也决定快些离开。因为不放心，所以玉函琼还是由他亲自抱着。




第79章 日夜兼程

第七十九章日夜兼程

    由于曦雍及时赶到，南无煌和玉函琼都处理好了伤势，在手下的护卫之下他们的行程也加快许多，天黑时分终于赶到山脚。段逯在这里等候多时，在曦雍离开后随后而到的东贤也在一边等待。

    “主子！”东贤眼尖率先看见被重重护卫的南无煌。

    “主子爷，爷。”曦雍的一群手下见他们回来也都恭敬的问候。

    “都准备齐了吗？”曦雍开口问。

    “爷，都准备好了。”机灵的小厮开口。

    “段逯，你怎么来了？”南无煌有点意外的看着段逯。

    “主子，我放心不下所以才执意过来，不过将军府的家眷们都已经安全到达，瞿述和芙殇正在那边照应。”段逯说。

    “也罢，没有你在我身边打点我还真有些不适应，不过你这么冒险过来景衍怎么办？”南无煌一边将玉函琼抱向牵过来的马车一边说。

    “他的伤不会要命，没关系。”段逯依旧淡定优雅的说。

    踏上马车，段逯像往常那样为南无煌掀开车帘，南无煌抱着玉函琼钻了进去，曦雍也随后而入，最后是段逯，而东贤则亲自驾车。他们这辆车前后还有一些换完装骑马的护卫随行，这群人立刻马不停蹄的转移地点。

    一路急行，众人走了一整夜再加一个上午后来到一处较大的城镇，曦雍那名办事利索的小厮先一步订了客栈。尽管客栈被整个包了下来，但众人依旧低调的从后门进入。

    一夜未眠加之饿了两顿饭，众人此时面色虽疲惫但还坚持得住，只是南无煌担心玉函琼坚持不了，他这一夜只迷迷糊糊的醒过一次喝了一些水，之后又迷迷糊糊的昏睡过去，而他现在有些发烧，若不是如此他们还不打算休息。

    曦雍安排好守卫的轮班又为玉函琼诊治了一次，随后派人去抓药。段逯亲自到厨房监视那些大厨做菜，又特意吩咐为玉函琼熬一碗杂米滋补粥。一番忙碌后大家总算吃了顿饱饭，此时玉函琼也渐渐清醒过来。

    “醒了吗？伤口痛不痛？”南无煌坐在床边，玉函琼的枕边是段逯刚刚送来的热粥。

    玉函琼眼神迷离了一会儿渐渐清晰，意识也逐渐清醒。

    “秦默龙！唔……”

    “不要乱动，会牵连伤口，你现在还有一点高烧，一会儿喝完粥把药喝掉。”南无煌小心翼翼的将玉函琼扶起，端起粥碗。

    “这是哪？”玉函琼发现他已经在一间舒适的屋中，屋内静悄悄的只有他和南无煌。

    “我的人马及时赶到，秦默龙已经逃走了，现在我们在广丘境内的一处城镇，离原来与秦默龙相遇的地方相距很远，你尽管放心。”南无煌将勺子里的粥吹了吹送到玉函琼嘴边。

    玉函琼温顺的咽下一口粥面色好了一些，又开口问道：“你的伤如何？怎么不休息？”

    “这点皮外伤算不得什么，昨晚曦雍为我换过药之后就好了大半，倒是你细皮嫩肉的这一剑差点就要了你的命。”南无煌气色确实不错，要比玉函琼强很多。

    “曦雍？”

    “等你好了一些我为你引荐，曦雍学富五车，武功、医术、兵法都略有精通，只是都不精深而已”南无煌笑着又说“不过他朝政之事倒是有两手。”

    “他是广丘的大臣？”玉函琼又问。

    “不，是殇国一个不起眼的朝堂小臣，这一次我们就绕道去殇国。”南无煌笑道。

    “秦默龙再聪明也想不到我们会绕一个大圈回到他的附属国，不过我们在广丘境内他也不敢越雷池，广丘的皇帝若知道秦默龙在这里一定会不遗余力的围剿他。”玉函琼说。

    “不到鱼死网破的境地我还不想声张，毕竟那广丘的皇帝也恨我入骨。”南无煌又喂了玉函琼一口粥。

    “我吃不下。”玉函琼伤口未愈，一点食欲也没有。

    “不吃点东西一会儿喝药会伤胃，这碗粥一定要全吃完。”南无煌坚持。

    “我实在没胃口，你将药拿来吧，我喝完想继续休息。”玉函琼指着桌子上冒着热气的药碗说。

    “不行”南无煌毫不犹豫的反驳“看来要本将军亲自喂你了。”

    玉函琼看着他不怀好意的一笑就知道他在打什么心思，只是碍于全身无力只能眼睁睁的看着南无煌含了一口粥朝自己凑过来。别说现在虚弱的样子，就算平时无恙玉函琼也轻易就能被南无煌制服，所以现在更是避无可避。

    “唔――无唔――”玉函琼微弱的抗议猛的牵动了南无煌的神经。

    不出意外的喂粥变成热吻，这几日马不停蹄的逃避追捕，南无煌很久没这么放松的和玉函琼亲热了。唇齿相交饱含热烈，南无煌双手捧着玉函琼的面颊深情的拥吻，难耐的轻吟和喘息之声在二人耳边回荡，水渍的吸吮声散发着暧昧的情欲。过了许久南无煌才意犹未尽的放开玉函琼，此时原本面色苍白的俊秀佳人双颊微微泛红呼吸急促，要不是因为他的身子此时不适宜欢爱，南无煌早就把持不住了。

    “还有半碗粥，你要是没胃口我们可以继续，不过要是最后玩火难灭那就糟糕了。”南无煌在玉函琼耳边轻轻吹了一口气嗓音低沉的笑道。

    “你还有伤，怎能如此放纵，就算你坚持得住我也会吃不消。”玉函琼立刻拒绝道。

    “那你说这半碗粥怎么办？”南无煌将粥碗重新递到玉函琼面前。

    玉函琼无奈的看着他一叹，随后端起粥碗强迫自己将半碗粥吃完。南无煌满意的收走粥碗后端来那小半碗墨黑色的药汁，玉函琼皱着眉一饮而尽。折腾了这一小会儿，玉函琼就有些吃不消，眼皮也发沉。南无煌看出他的倦意，小心的扶他躺下，自己退掉外衣后也钻进被中。

    “昨夜我也没怎么休息，现在正好我们一起睡，你还发着烧，身子要是冷就抱着我取暖。”南无煌小心的拥着玉函琼说。

    “恩。”玉函琼心中满是温暖的应道。

    南无煌在玉函琼额头留下轻轻一吻，随后二人便微笑着睡去。




第80章 客栈长谈

第八十章客栈长谈

    休息一夜，所有人都恢复很多，玉函琼的气色也明显好了不少，烧也退去。曦雍再次端药进来时，南无煌为他们互相引荐。

    “曦公子，幸会。”玉函琼微微颔首。

    “难怪主子被你迷得三魂七魄全无，秦默龙也不惜以身犯险来抢你，玉公子真是生得俊俏好看。”曦雍笑道。

    玉函琼面色一窘不知如何回答，南无煌大笑一声后将药碗从曦雍手中接过。

    “不要再开函琼的玩笑，你这人就是不老实。”南无煌吹了吹药递到玉函琼面前。

    “马车又准备了一辆，是专门为你们两个弄来的，你不去看看有没有什么需要添置的？”曦雍对南无煌说。

    “也好，我去看看一会儿回来。”南无煌说完转身离开。

    曦雍坐在不远处的桌边，确认南无煌离开后再次对玉函琼开口：

    “玉公子，你一定知道红颜祸水这句话吧？”

    玉函琼心中一窒，神色变得黯然。

    “曦公子的是意思是我早晚会连累无煌？”

    “难道不是吗？”曦雍笑着说道。

    玉函琼无言。仔细想来，南无煌落到今天这个地步完全是因为自己。如果没有自己牵扯进来，南无煌暗中蛰伏几年后必定能夺了秦默龙的江山，而他现在却如丧家之犬一般逃命，路上还要照顾自己。那时秦默龙的话没错，自己会连累南无煌，这是不争的事实。

    “玉公子跟了我家主子这么久，一定知道他在谋划着什么”曦雍有些怅然若失的说“主子幼年便来到鎏国，十几年来的努力为的就是那广袤的江山，可他那晚为了你不惜亲手送葬自己多年的经营，如今鎏国是再难指望，而你们将来要面对的责难与压力还有很多，即使我对你说了这么多恐怕你现在也难以理解他为你做的牺牲有多大，不过你总有一天会明白我这句话的。”

    玉函琼确实无法明白曦雍的话，他知道南无煌为自己所做的一切，但曦雍的话似乎还另有深意。

    “早在青山城一役时，鎏国的薛老将军就说过我‘红颜多祸端’，现在又闻曦公子的话，看来在下还真是祸害人的妖魔”玉函琼自嘲的一笑“仔细想来，秦默龙若不是为了得到我也不会千里追踪最后受伤而回，我还真是走到哪害到哪。”

    听了玉函琼的话，曦雍也无言以对。屋内安静了一会儿，曦雍的声音再次响起。

    “玉公子，你可是真心喜欢我家主子的？”

    仅仅这一句就让玉函琼心中波涛汹涌，他的第一反应当然是肯定的，但是为什么脑中还会出现三哥的样子？

    “我确实喜欢他。”玉函琼稍有犹豫的说。

    “玉公子，主子做什么不是我们这些属下可以干涉的，不过我还是要有一些告诫”曦雍玩世不恭的表情立刻变得严肃“天下间美人配英雄理所应当，以我家主子的能力，纵使玉公子真的是‘祸水’我家主子也有本事将你毫发无伤的护在身边，所以我要告诫公子的就是――千万不要背叛我家主子，不然后果将是你们两个都无法承受的。”

    玉函琼大为意外。首先，他以为曦雍是要劝他离开南无煌身边，但看来根本就是自己理解错了；第二，曦雍的话虽然只是个巧合，但还是狠狠敲打着自己的心，背叛南无煌的下场是他们二人都无法承受的吗？为什么这一刻心中慌乱万分，玉函的面庞又一次闪现在眼前。

    “玉公子，我跟随主子这么久还是第一次看见他对哪个人这么上心，还请玉公子不要辜负我家主子的情谊，不然就算是我也不会放过公子的。”曦雍语气淡然的说。

    “曦公子的告诫在下铭记于心。”玉函琼出于本能的客气回应，但脑中还是一片混乱根本就没多考虑曦雍的话。

    此时南无煌也恰好回来，曦雍立刻换回他原本玩世不恭的模样。

    “怎样，马车布置的还不错吧？”曦雍问。

    “不错，麻雀虽小五脏俱全，该有的都有了没什么缺的。”南无煌坐回床边看着玉函琼喝完的空药碗满意的点了点头。

    “明天一早出发，大概傍晚就能到达另一座城池，我们行了这么远的路秦默龙一时半刻还追不上”曦雍说“分散在鎏国幸存下来的虎狼营人马还有一千多人，都已经直接集合秘密前往殇国，今早飞鸽传书才到，估计现在那些人已经到达了。”

    “还剩一千多人？”南无煌一叹“加上早早撤离的五千人，整个虎狼营还剩下六千多人。”

    “你的虎狼营人马大部分是在嵘繁城各个机关处被斩杀的，为你们诱敌争取时间撤离的人死伤还不是很大。”曦雍说。

    这时南无煌才发觉原来秦默龙当初是在说谎扰乱他们的心神，自己当初听说虎狼营五千士兵死伤殆尽时还真的心神不定，真是着了秦默龙的道，这个男人不容小觑。

    “机关处？”玉函琼疑惑。

    “你还不知道，我在嵘繁城里造了几处机关火努，这边宫变之时城里也会呼应叛乱，里里外外都大肆破坏一番，这样秦默龙才会应接不暇，只是那些机关离不开人的操作，所以那几处应该死伤很大。”南无煌说。

    “原来如此。”玉函琼也明了。

    纵使秦默龙当初无法将他们斩杀在宫内也不至于让南无煌带着自己逃了这么远，原来是南无煌四处作乱让他一时应接不暇才有时间被他们逃离。现在想来玉函琼还真是小看了南无煌的智慧。

    “主子爷，爷。”曦雍的小厮在门口唤道。

    “进来吧，什么事？”南无煌开口。

    “是飞鸽传书，刚刚送到的。”小厮将信件递上随后离开。

    南无煌展开查看，表情忽然变得有些说不出来的无奈奇妙。

    “怎么了？”曦雍好奇地问。

    “你是怎么看人的？”南无煌哭笑不得的将书信递给曦雍说道“殇国的小皇子又开始在宫里捣乱，这一次直接闯到太子殿非要看望身体不好的太子。”

    “那个调皮鬼鬼的很，我这几年光是看着他就绞尽脑汁了，管的明显会引人生疑，不明显还担心他出事――”曦雍看着宫里手下传来的书信说“――哎呀，还是让他见到太子了，这小东西一定咋咋呼呼没完没了。”

    “赶快让人处理好吧，不然那位太子殿下就要头疼了。”南无煌笑道。

    “反正他已经恢复得七七八八了，多一个皇弟陪他说说话也不错。”曦雍嘴上这么说，但还是快速的写了一封信让小厮飞鸽传书送走。

    “你们和殇国太子认识？”玉函琼现在有些理解为什么身为殇国大臣的曦雍回来帮南无煌，看来他的靠山不小。

    “我们可是从小到大的好友啊！”南无煌和曦雍默契的相视一笑对玉函琼说。

    “可殇国太子不是身体羸弱常年深居宫中，你又是怎么和他成为好友的？”玉函琼不解。

    “这是个秘密”南无煌眨了眨眼睛神秘的笑道“总有一天你会明白的。”

    听着南无煌的话，玉函琼心中隐隐抓到了什么，但又想不出所以然来，感觉真像正呼之欲出，可自己就是想不起来那条关键的线索。

    “殇国的那些老家伙们有什么动作？”南无煌问。

    “听说鎏国朝野大变，他们在朝堂上听完后一个个的痛惜不已”曦雍装模作样的说完又嬉笑的补上一句“但暗地里高兴的睡觉都能笑出来。”

    “哈哈哈哈，我就猜到他们这群老家伙会是这样”南无煌好笑的说“你有没有向几位重臣暗中透露我要去殇国的事情？”

    “找了几个可靠地老臣试探过，他们警戒心很强，刚开始都义正言辞的表示要不遗余力的将你这个鎏国的大叛徒活捉献给秦默龙，但几次试探下来还真有几个对你感觉不错。”曦雍说。

    “那几个整天叫嚷要杀我的老臣呢？”南无煌挑着眉毛又问。

    听到这句话，玉函琼心中猛然一紧，想不到南无煌树敌那么多，到处都有人想要他的命。殇国身为鎏国的附属国若一心想叛变，当然最好的办法就是削弱秦默龙的势力，身为大将军的南无煌就算与他们素无仇怨也会首当其冲。

    “不必担心，我现在不是好好的吗？那几个老古董还奈我不得。”见玉函琼面露忧色，南无煌安慰道。

    “那几个老臣怎么会相信你要来殇国”曦雍一笑回答道“我担心最后局势失控才不得已请皇上连夜将他们召集进宫说明情况，他们亲耳听到皇上的话自然都相信了，所以现在的问题就是他们虽然知道你确实要去殇国，但还很怀疑你的诚意。”

    南无煌拍腿大笑，曦雍也深领其意的低笑。

    “我去殇国要是没有诚意这天下间恐怕就没比我再有诚意的人了，你还没说到重点他们就怀疑一片，要是你当着皇帝的面说我是为了他们江山而去的，那些老臣说不定会立刻将你已叛敌通国的罪名当场处死。”南无煌还在大笑。

    “这种吓人的消息还是你亲口去说吧，我到时一定要好好看看那几个老古董的表情。”曦雍略有期待的说。

    “你们要夺殇国的江山吗？”玉函琼惊愕的问“无煌，你不是刚说那殇国的太子和你们是多年的好友，你真的要做这种事？”

    “开个玩笑而已，玉公子你居然当真了。”曦雍微笑着摇头。

    “开玩笑？”玉函琼有点反应不过来，说不定还真是自己反应过度了，这样一想也就没再将这件事放在心上。

    南无煌与曦雍离开屋子后，南无煌问曦雍：“为什么不承认呢？你怕函琼走漏消息？”

    “他伤势未愈你想刺激他么？”曦雍瞥了南无煌一眼又说“反正这种事他早晚都会知道，现在一知半解的告诉他不如等到时全盘托出，免得你在他心里留下‘夺取好友江山朝政’的伪君子形象。”

    “确实，现在有些事情还不能说。”南无煌一叹后不再说什么。




第81章 两相试探

第八十一章两相试探

    第二日赶路虽没有前一天那样急切，但众人依旧不会大意，毕竟南无煌在广丘也是不受欢迎的。马车行进在路上，冬末的景致别有一番凤凰涅欲重生的感觉，生机掩藏在层层白雪之下，而白雪正在日光的温暖下渐渐消融，不久之后一片绿色将代替这抹纯白。

    两辆马车在二十几个骑马的护卫下不急不缓的前进，走得快了会引人注意，走得慢了又怕秦默龙偷偷追来。不过此时南无煌却坐在马车中惬意的和玉函琼下棋消磨时间。另一辆马车上的曦雍无聊之中只好打盹，段逯依旧一丝不苟的算着他的管家帐。

    “段先生，你不会武功还敢到这种地方来，就不怕自己受伤吗？”曦雍闭着眼睛根本没睡着。

    “你嫉妒？”段逯头都没抬，语气也随意得很。

    “噗哈哈哈”曦雍大笑“果然他身边的人都个个不简单，段先生除了不会功夫其他本领到是厉害得很。”

    “你只凭区区二十几个人马就敢带着主子大摇大摆的踏上广丘土地，就不怕被广丘的皇帝斩尽杀绝吗？”段逯一边核对着账簿一边说。

    “我要是带了千军万马过来才容易被广丘的皇帝斩尽杀绝，再说，如果广丘的皇帝有点脑子就不会对我们下手，他招安你主子还来不及呢！”曦雍咧着嘴依旧闭着眼睛假寐。

    “曦公子放心，若真要到了紧要关头我绝不会拖累主子。”段逯不再和他绕圈子，从袖子里拿出一柄小巧的匕首晃了晃，匕首看似不会取人性命，但曦雍稍稍睁开眼就看见那锋利的刀剑上淬过毒。

    “前几年在殇国就听闻鎏国大将军战无不胜不可一世，后来又听闻他的管家精明儒雅心思缜密，再后来又听说他的贴身护卫武功高强忠心护主，再再后来的传闻就是他身边的玉公子俊秀如仙心怀策略，他是怎么把你们这群人聚到一块的？”曦雍笑着问。

    “成帝王大事者，必定有摄人心魄的气势，让人愿意为其肝脑涂地，曦公子笑我如此愚忠，你难道不是吗？”段逯终于抬起头看着曦雍。

    曦雍点头一笑表示赞同，想不到这几年里那家伙网罗了不少人才，还个个都忠心耿耿。南无煌的四位手下他早就听过，瞿述不用说，是经常为他和南无煌传递口信的，轻功了得，他早就熟悉。而那个叫景衍的看家护卫看上去没头没脑心思单纯，可一遇到大事反应出奇的快，自己还是接应将军府那群家眷时才第一次见到景衍，尽管他是被人抬过去的，但还不忘在病榻上指挥那群护卫有条不紊的掩护众人。至于东贤，不必说也不必试，那股忠心劲是从骨子里散发出的，沉稳含蓄且靠得住。而唯独这个段逯却让他琢磨了好一阵，这人平时低调的出奇，份内的事情从来做的井井有条，与他无关的事从来不问，给人一种平常的不能再平常的印象，可这人却偏偏又和别人不一样。他还是第一次看见主子逃亡时，管家送完家眷又转头追回来的。这段逯也确实不会武功，别说遇到敌人，就说自尽这段逯说不定手脚都会慢一步的被人活捉，可这人天生似乎就什么都不怕一样，现在不就是气定神闲的一边算账一边跟着他们逃命吗！

    正在曦雍闭眼睛胡思乱想时，段逯平淡无奇的口吻再次传来。

    “曦公子不必在试探了，我要是有心背叛主子早就死无葬身之地，也不必等曦公子发现。”

    “看来他还不放心你们，居然派人监视？”曦雍有点挑拨离间的口气笑道。

    “若主子是那种轻易相信他人的性格，我也不会追随那种傻瓜，就算有九条命都不够被牵连的。”段逯靠在身后的软垫上说。

    “你这人蛮有趣的，比起那三个心无旁骛的人，我觉得你到是心思很多。”曦雍有种嗅到同类的气息的感觉。

    “若不如此怎能管理好庞大的将军府。”段逯不客气的把这句话当成奉迎。

    “段先生，遇到他之前你是做什么的？”曦雍好奇地问。

    想不到段逯此时竟微微一笑对他道：“我说我以前是个捕头你相信吗？”

    曦雍一愣随即不可抑制的大笑起来。

    “不会武功的捕头我还是第一次看见，可段先生的样子不像是武功被废，而是天生就没习过武，你以前是怎么抓犯人的？”曦雍越来越觉得这人有趣。

    “你见过景衍吧？”段逯没头没尾的来了这么一句，曦雍脑筋一转就全明白了。

    “那小子资质不错，还有提升的潜力。”曦雍脑中闪现过景衍的呆瓜面孔。

    “段先生，刚刚的试探多有得罪，还望你不要放在心上。”曦雍抱拳一笑。

    “曦公子客气了，主子身边的人互相不了解试探一下也是有必要的。”段逯说。

    接下来两人之间客气很多，关系也好了不少。曦雍最终得出结论，这段逯看似好欺实则是个不好惹的主，不知道他发起狠来是什么样子，还真有些好奇。而段逯对于曦雍的印象除了狡猾就是狡猾，形容这男人别的话都多余，狡猾两个字完完全全可以体现他的性格。十句话中三句假，还有六句顾左右而言他，最后一句永远都是哪里山水好这种无关痛痒的实话。

    另一辆马车里，南无煌和玉函琼激战正酣，一盘棋下到盘末依然是胶着状态，南无煌仅仅胜过玉函琼半个子而已，只要稍有大意立刻会被翻盘。

    “还没想好？”玉函琼趁他举棋不定立刻乱其心神。

    “不要干扰我，我要仔细想一想。”南无煌怎会看不出玉函琼的心思，想让他分神可没这么容易，就算最后只能勉强胜他半子也要将优势保持到最后。

    “不如我告诉你一步好棋？”玉函琼气定神闲的笑道。

    “不必，谁知到你打着什么鬼心思。”南无煌才不上当。

    “你慢慢想，我倦了先小睡一会儿，等你落完子再叫我。”玉函琼一侧身避开后腰伤口靠在椅垫上准备打盹。

    “莫要看不起我，我落完了。”南无煌眉毛一挑落下黑棋。

    玉函琼慵懒的睁开眼睛一扫随即叹了口气：

    “哎，还是被你发现了，我认输。”随后又慵懒的闭上双眼。

    “你这招声东击西的戏码还不够火候，你越是这样我就越觉得你在极力隐瞒什么，果然被我发现一处死角。”南无煌笑道。

    “受教，受教了。”玉函琼语气懒懒没有睁开眼，输都输了也只能怪他自己棋差一招。

    队伍后方一个护卫由远及近赶上，在曦雍的马车前低声说了几句后，曦雍和段逯的脸色不禁凝重起来。




第82章 神秘跟踪

第八十二章神秘跟踪

    听完手下的报告，曦雍立刻凝眉问道：“什么时候发现那拨人的？”

    “回爷，是在今天离开客栈之后，刚开始以为是跟我们同路的人，但走了一大天后那拨人还保持距离的跟在后面，等我们拐下小路之后那拨人居然还跟着我们。”手下说。

    “他们有什么动作？”曦雍又问。

    “怪就怪在他们什么举动也没有，只是跟着，距离还是那么远也不怕我们发现。”手下也迷茫的很。

    “看清是什么样的人了吗？”

    “那些人倒是没什么特点，马车也是寻常的马车，马匹也是一般的马匹，只是总不见车里的人出来，只有那七八个骑马的偶尔交谈一下。”手下回道。

    “还真是奇怪的人”曦雍沉思一下发现旁边的段逯，立刻嬉笑的开口问道“段先生有什么看法？”

    “在下只负责主子的日常起居和生活琐事，这些退敌大事还是曦公子和主子商量着办比较好。”段逯事不关己的说。

    “啧，你还真是个恪尽职守的人。”曦雍有些无趣。

    “爷，你看这……”手下有点焦急，怎么这个时候自家爷还有心思和别人聊天，要是那群人真的不怀好意就糟糕了。

    “让守卫警觉点，马车保持速度继续前进，带我去前面的车。”曦雍掀帘而出跨上手下的马朝南无煌的马车而去。

    “鹄L，我们有麻烦了。”曦雍乐滋滋的一头钻进南无煌的马车。

    “有麻烦你还这么高兴。”南无煌哭笑不得。

    “鹄L？”玉函琼有点意外。

    “我字鹄L，以前没有告诉过你，现在知道了吧。”南无煌宠溺的朝玉函琼一笑。

    “先别说这个，麻烦是什么？”玉函琼问。

    “我们被人跟了好几里地，不过那群人除了跟着什么事也没有，而且也不避讳大大方方的就这么跟着。”曦雍双手一摊的说。

    “这不是秦默龙的作风。”玉函琼立刻确定。

    “不错”南无煌点头附和“会是谁这么明目张胆的跟着我们，还迟迟不动手也不上来搭话？”

    “试一试就知道。”玉函琼眼中精光一闪笑道。

    “怎么试？”曦雍对玉函琼的主意颇有兴趣。

    “不管有什么好办法现在都不能冒险。”南无煌立刻否决，曦雍脸上一阵失落。

    “反正他们也没几个人，怕什么？”曦雍不嫌事大的怂恿，他这几天不做鸡飞狗跳的事情还真憋坏了。

    “我们现在的处境不易招摇，能避免的尽量避免，他们敢这么明目张胆的跟着就说明他们十分了解我们的状况，也知道我是谁，看似没什么恶意但也不能大意，小心一些总是好的。”南无煌沉稳的说。

    “可也不能就这样放任他们尾随。”玉函琼说。

    “不错”曦雍立即附议道“不如这样，你们先行一步，我留下试他一试，既然一路上都没什么动作看来也不会加害我们，等我摸清了那些人的底细再追上来跟你们汇合。”

    南无煌刚要开口，曦雍立即保证：“我绝不把事情闹大，如何？”

    南无煌沉思的看着他，似乎再思考曦雍有几句话是可信的。玉函琼想了一下觉得曦雍这个办法可行，他不仅人聪明也会些保命的功夫。

    “我觉得曦公子这办法可行，一来我们不耽误赶路，二来也能查个清楚，只要曦公子稍后赶来便可。”玉函琼说。

    南无煌心中叹了口气暗想：你还不够了解曦雍啊，函琼！

    “也罢，我们天黑后在下个镇子汇合，沿路给你留线索，你查探完沿着线索来寻我。”南无煌说。

    “我知道了。”曦雍一笑闪身出了马车。

    曦雍带了七八个手下骑马从侧道离开后，两辆马车继续有条不紊的前行。

    “你猜会是谁？”玉函琼问。

    “猜不到，难不成是广丘皇帝派人来招安我？”南无煌随意的笑道。

    “广丘皇帝若来招安你还会弄得这么神秘？他一开口就能派千军万马包围我们，何必这么神秘。”玉函琼说。

    “想不到就不要去想，等曦雍回来不就知道了。”南无煌惬意的说。

    车里安静了一会儿，南无煌忽然开口问：“你刚刚的计策是什么？”

    “直接连马带车藏起来，让他们一时间失去目标，这样一来他们难免会慌乱，不怕漏不出马脚，到时在措手不及包围他们，最后自然知道是谁在跟着我们。”玉函琼说。

    “你这办法也不错，那为什么还要附和曦雍的主意？”南无煌问。

    “我们还要赶路不是，再者说，那些人没动作不代表不会有动作，万一他们不好对付事情就麻烦了，你不能在这里遇险。”玉函琼回答。

    “你们一个个都这么有心思，看来我以后可以把所有事都推给你们办，自己逍遥的过日子就好了。”南无煌笑道。

    “你若这么荒淫无度谁还会跟着你？庸将手下无才俊。”玉函琼说。

    “可你们每次都把麻烦提前解决，我这做主子的实在无事可做呀！”南无煌摊摊手笑道。

    “得了便宜还卖乖，你能有这么多精兵良将高兴还来不及，说你会抱怨我一百个不信。”玉函琼嗤笑。

    “当然，我有这么一个国色生香又聪明的玉公子，恐怕只轮得到天下人抱怨我命好，轮不到我去抱怨别人。”南无煌一个浅笑坐到玉函琼身边。

    南无煌这边想破头也猜不到跟着他们的是谁，不然他们一定不会让曦雍去对付，因为那个人确实不是好对付的主。果然，曦雍还真遇到了麻烦，不过这反而勾起他棋逢对手想要一较高下的念头。只是曦雍此时还不知，他正是因为这次的事情注定了一段孽缘的开始。




第83章 以智博弈

第八十三章以智博弈

    乡野古道，自然而然的沉淀着一种亘古悠远的味道，只需清风微扫，那带起来的点点烟尘就不知记载了多少旧事。一位华服公子骑马立于道路中央，身后几个面色冷漠的大汉和他春风拂面的神色形成极大反差。又是一阵清风，细小沙尘从马匹的脚下扫过又融入空气中。

    望着对面依旧不急不缓而来的人，曦雍笑意更浓。那群人似乎也没有要避开的意思，两队人马就这么相互明了却又无声无息的相遇。暖日当空，树梢上最后一块积雪在慢慢消融。

    两队人马心知肚明的对峙在路中央，大眼瞪小眼的看了一阵后对方终于有一个看似领头的人开口：“不知几位为何要拦住我等的去路？”

    还算彬彬有礼，可这种话对曦雍来说从来都不当回事的，也别指望他给你彬彬有礼的回答，说白了还真是可惜那张斯文英俊的脸，长的不错嘴里却总是刻薄得很。

    “因为我想看看马车里的人是谁，要是有幸能遇到绝世美人岂不快哉。”曦雍说完还不忘探头探脑的朝那辆马车看看。

    无厘头的一句话让对方一愣，最后有点哭笑不得，要怎么回答他？大家就差没挑开窗户纸说亮话了，他居然还有心说出调戏人的话。

    “这位侠士拦住我们去路就是为了看看马车？”领头人眉毛一挑又说“若侠士喜欢我便做主将马车送你，不知可以为我们让条路否？”

    “好啊！”曦雍立即喜笑颜开。

    对面的人又是一阵皱眉，这人就是南无煌身边的那位谋士，他们早就打探的一清二楚，可这小子嘴里半天没一句正经话，要说他会乖乖放他们过去才有鬼。

    领头人一摆手，马车被留了下来，他们还真不客气的要从曦雍身边通过。本来戒心满满的一行人见曦雍眉飞色舞的下马朝马车走去根本就没对他们发难心中又是一阵怪异，这人八成是有病吧？南无煌怎么会找来这么个手下？

    真别说，那群人一经过曦雍和那几个彪形大汉身边就立刻策马飞奔，追着南无煌那条路而去。这边曦雍掀开车帘发出意料之中的叹息，果然没人，车里是空的。早在手下告诉他那辆马车不见有人出入时他就怀疑过，他们弄辆马车一定是为了掩人耳目，若遇到偷袭大半刺客都以为正主在马车里，等知道上当时也错过了先机。看来正主就混在骑马的人中，一路上他都没进过马车，还真是个聪明人。曦雍暗暗一笑转头看着那群人消失的地方。

    “爷。”手下上来请示。

    “正好我不喜欢骑马，有车当然就要好好享受，咱们慢慢走。”曦雍不着急的一头钻进马车，手下利索的为他牵着马。

    行了二里路，马车停止的动作让曦雍从小睡中醒来，揉了揉眼睛掀帘而出。

    “咦？好巧，我们又见面了。”望着眼前凶神恶煞的一群人，曦雍笑的惬意。

    刚刚离开的几个人怒目而视着曦雍，就说这个男人没那么容易放他们去追南无煌，果然如此。这人实在讨厌，就连那张人畜无害的笑脸都看着让人厌恶，包括他眼角的那一小块眼屎。

    “哎呀，你们的马怎么了？”曦雍看着倒了一地的马装模作样的惊呼。

    “不必绕圈子了，你想怎样？”刚刚的领头人眼光低沉。

    “马车现在是我的，你们不能反悔要回去，我也不卖。”曦雍立刻嚷嚷道。

    对面的人一阵气结。

    “别再装了，谁稀罕马车！你放我们过来不就是想引起我们的戒心，之后路上在暗埋杀手，先佯装杀人让我们警戒，转瞬之后偷袭马匹，我们的马死光了自然追不上南无煌。”领头人喝道。

    “你们过来抢我们的马不就好了。”曦雍笑着提议。

    “你的马要是容易抢你也不会用这种计策。”领头人渐渐摸清了曦雍的思路，终于能反应过来。

    “不错”曦雍赞赏的笑了笑“我家的马只听主人的，外人骑不仅不会听话还容易将你颠下去踩死。”

    “你到底想怎样？”领头人怒斥。

    “这句话应该是我问才对，你们为何要跟着我们？”曦雍挑眉反问。

    “哼，我们欣赏天下第一大将军的英姿，跟着也犯王法吗？”领头人也来了不讲理的劲头，对付不讲理的人就要比他还不讲理。

    “可是我家主子不喜欢你们跟着，所以叫我来赶走你们。”曦雍笑着还击。

    “若是不走呢？”领头人反问。

    “不走？不走就叫那个小白脸过来和我说话，我还犯不着跟你们这群小罗罗谈判。”曦雍指着那群人中一个年轻的斯文人说。

    领头人面色骤变，立刻回头去看那个斯文人。斯文人暗自叹气，那人原本不确定自己是领头的，他这一回头无意就板上钉钉的告诉他我才是老大。原本想在观察一下这个人，看来也只能到此为止了。

    “不知公子贵姓？”被曦雍叫做小白脸的男人走上前笑道，眼中狡猾精光频频闪现。

    曦雍颇有深意的一笑，同类中人散发的气息最容易捕捉，这人吃了大亏还能默不吭声的藏了这么半天，最后还微笑连连，不简单。他看得出来，这人群人中唯独这人皮嫩白皙，更本就不是练武的人，其余几个若要动起手来都不比他的手下差。

    “在下姓曦，不知这位公子贵姓？”曦雍彬彬有礼的问。

    “在下姓白。”那人顽劣的弯起嘴角。

    “这位公子莫不是还在介意我刚刚叫你小白脸吧？”曦雍半真半假的问。

    自称姓白的男人笑的更浓，这小子还真会以进为退。

    “人生在世名字不过是一缕标记，姓甚名谁有什么区别。”那人学着曦雍玩世不恭的语调回答。

    “大有关系”曦雍说道“白公子你跟着我家主子不放，又不肯告诉我你是谁，你说我怎么能放心？”

    “在下只是想借着南将军的便利躲避追兵离开广丘，并无其他恶意，若对你们有不轨之心我又何必这么明目张胆。”白公子说。

    “不知白公子惹了什么麻烦，说出来没准在下能进一些绵薄之力。”曦雍热情笑着。

    “哎，说来惭愧，在下惹恼了自己的主子，害得他半生基业差点毁了，现在不得不逃命。”白公子叹气。

    “哦？不知这位公子是哪个武林山庄的？”曦雍看他带着的一群高手呼吸吐纳各有不同，一看便是江湖人士而非官宦之家。而这人又不会功夫，八成是哪个山庄的大总管，贪了庄主的银子和兄弟们逃命。

    “这个……”白公子十分为难。

    “白公子有难处我也不便多问。”曦雍笑道。

    “如此多谢。”白公子回到。

    “在下有一事不明，不知白公子是如何发现我家主子行踪的？”曦雍又笑嘻嘻的问。

    “这个嘛……”白公子嘴边忽的掠起一抹笑意“当然是跟着秦默龙才找到你们的。”

    曦雍眼神一闪却发现已经来不及，在听完白公子那句话后整个身体就没了感觉直直的倒在地上，只有大脑和眼睛还能用。身边随后又传来倒地声音，看来自己的手下也着了道。

    “不知我能否猜准曦公子的心思？”那人笑的深邃沉稳，蹲到曦雍身边看着他说“下毒。”

    曦雍眼神一沉，这人果然在刚刚二人对话时就神不知鬼不觉的下毒了。

    “曦公子果然聪明”那人看着曦雍的脸色就知道他猜到自己下毒“抱歉，曦公子杀了我几匹马，我只好收了曦公子的马做补偿。”

    那人一招手，几个手下立刻训练有素的分工合作，一半的人将曦雍等人和死掉的马匹抬到到路边的树林里藏起来，另一半人拿着一瓶瓶不知什么东西给那些马闻。曦雍远远的看着十分恼怒不甘，想不到这小子还会下毒，而自己也是一时大意竟站在下风处，不中招才怪。

    “这是我的独门香药”自称白公子的男人慢悠悠的走过来看着曦雍笑道“这药别说是马，就算是老虎闻了都要乖乖听话，曦公子应该庆幸我只想要你的马，要是我让你闻了之后在令你去人多的地方耍个猴戏，那可就热闹了。”

    曦雍看着他的脸十分厌恶，要不是动不了也说不了话，他现在早就一边蹦起来捅他几个窟窿一边骂他祖宗八代。这人真阴险，无声无息就被他生擒了。但怒归怒，最后曦雍还是不甘愿的看着那个白公子带人骑着他们的马离开，一点办法也没有。

    “这一次，鹄L那家伙要是平安无事一定会狠狠嘲笑我，长这么大还是第一次这么狼狈”。曦雍心中暗自叹气。这一想不要紧，那张沉稳无害的面孔又一次浮上来，当真越想越气，你真的姓白才见鬼呢！

    让曦雍意外的是，天朦朦黑时南无煌竟然回来了，不仅是他，玉函琼连带着段逯和剩下的护卫都折返回来了。而南无煌果不其然的一找到他就狂笑不已，一点面子都不给，曦雍气的差点吐血。




第84章 身份猜测

第八十四章身份猜测

    夜晚，众人就地落脚，两处篝火燃烧正旺，火上架着的野猪散发着诱人的香味。曦雍的麻药劲已过，此时正坐在篝火边有一口没一口的喝酒。

    “我还是第一次看你吃瘪。”南无煌大笑一声拍着他的肩膀坐下。

    “胜败乃兵家常事，我这次大意败在他手里下次讨回来不就行了。”曦雍故作轻松的说。

    “你向来心高气傲，偏偏这世上能克得了你的人还不多，这次栽了个这么大的跟头我不信你不服气。”南无煌火上浇油。

    “我当然不服气，若是在能遇到他我一定要报这个仇。”曦雍盯着熊熊燃烧的篝火有些醉意。

    “你连他叫什么都不知道要怎么找？”南无煌问。

    “他不是跟着你吗，你们折返回来他找不到自然也会回头找的，到时给他准备一份大礼。”曦雍一边说盘算。南无煌甚至能感觉到他的大脑内此刻正疯狂旋转，构建着一个大陷阱给那位白公子。

    “你不想知道他是谁？”南无煌神秘笑道。

    “你知道他是谁？”曦雍立刻问。

    南无煌并没有立刻回答他，而是好笑的盯着他看了一会儿。

    “看什么？”曦雍不解。

    “只是感叹世事无常，前几天还和你提起那人，今天你们就遇到了，这第一回合你败得还真惨，马匹被抢不说还尽数被活捉。”南无煌笑道。

    “前几天？离歌！”曦雍难以置信的瞪大眼睛。

    南无煌笑着点了点头继续喝酒。

    “你怎么知道是他，你们折返回来时看见了？”曦雍立刻来了精神。离歌这人南无煌对他说过很多次，和他一样的年轻，一样的聪明狡猾，真想不到他们就这么互不相知底细的交手过。

    “不是我，而是函琼猜出他身份的。”南无煌有些炫耀的说。

    正巧玉函琼切了几片香味四溢的野猪肉端来给南无煌，曦雍立刻问玉函琼。

    “玉公子，你是怎么知道那人是离歌的？”

    “你对我们形容过，那人自称是得罪了自家主子才逃命出来，而且最后又告诉你他是跟踪秦默龙才找到我们，并且论计谋还能与曦公子相抗衡；最明显的一点就是他擅长用毒，这么厉害的毒药我还是第一次见，而且他只跟不杀对我们也没任何企图只为离开广丘，我思前想后也只能觉得这人是离歌。”玉函琼坐在南无煌身边淡淡一笑。

    “函琼察觉到可能是离歌尾随我们，当即就决定掉头从另外一条小道往回走回去找你，若你出了意外也能让离歌扑个空，我们重新拐上大道沿路寻找就找到了你。”南无煌在一边解释。

    “莫说我这次败给离歌，就连离歌也被玉公子摆了一道，看来玉公子也是个深不可测之人呐！”曦雍笑着感叹一声。

    “曦公子过奖。”玉函琼回道。

    “那离歌不是当朝丞相吗？怎么他身边尽是一群江湖高手，而且他自己也会用毒？”曦雍问。

    “离歌用毒的手段仅仅深学了几个月的时间，他能做到如此地步实在是个天才”南无煌啧啧称赞的说“离歌的结发妻子被董枭用毒害死，自打那以后离歌每日钻研毒术，加之他府中的江湖奇人多如牛毛，不出个把月离歌就学会了各种奇巧诡异的制毒之术，那晚宫变董枭就是被离歌神不知鬼不觉毒杀的，据闻最后董枭身上连死因都查不出来。”

    “还真是个心狠手辣的人。”曦雍嗤笑。

    “他今日要是有心杀你，你早在他说出秦默龙那三个字时你就死了。”南无煌说。

    “他一个朝堂中人哪来那么多江湖高手为他效命，那些高手就不怕被江湖人耻笑？”曦雍问。

    “你看那些个高手哪一个面熟？”南无煌笑问“都是一些隐士之人和金盆洗手转而追求功名的江湖人罢了。”

    “哼，还真有手段笼络人。”曦雍随意哼道。

    “离歌身边的护卫不容小觑”玉函琼开口“他的一身用毒本领就是从那些江湖人身上学来的，而他不会武功，保护他的人必定都是个中高手。”

    “这个我知道。”曦雍回想起离歌身边那几个护卫给人的感觉说。

    “我们现在要怎样走？走小路甩掉他们还是再和他玩一局？”南无煌兴趣盎然的问玉函琼。

    “我要报今日之仇。”曦雍目光嗖的亮了起来。

    “即使我们在躲也终究会被他找到，恐怕他已经在曦公子身上下了什么追香之类的香粉，往前找不到必定会折返回来，我们不如就在这里迎接他如何？”玉函琼说。

    “追香？”曦雍立刻怪异的看着自己的衣服。

    “我只是猜测而已”玉函琼解释道“他既然会用迷香自然也会用追香，不得不防。”

    “有道理，那就在这里等他送上门吧。”南无煌也赞同。

    “说到底离歌也只是为了借我们的门路出广丘，若他能对我们有什么帮助最好不要起冲突。”玉函琼告诫。

    “玉公子放心，我只是再向离丞相讨教几招，不会误了大事。”曦雍一笑，自信满满。




第85章 茶棚暗较

第八十五章茶棚暗较

    时间紧凑耽误不得，南无煌带着玉函琼从另一条路离开，曦雍不服气的留下准备在和离歌对峙一局。果然如玉函琼当初推测那样，离歌前行一天之后始终找不到南无煌等人的踪迹方才大呼上当，策马回追时遇到早就准备好接待他的曦雍。

    荒野山路，一个简陋的小茶棚格格不入的搭在那里，离歌记得自己上次经过时还没有这么个东西。仔细一瞧，果然那人正望天一般的喝着茶，身边一排精壮的护卫笔直的站在他身后。

    老远见离歌一行人骑马赶回，曦雍不紧不慢的朝他一笑。

    “口渴吗？我请你喝茶。”阳光照耀之下，浅浅的两个酒窝笑的十分狡猾。

    “正巧口干舌燥，恭敬不如从命。”离歌潇洒一笑翻身下马坐到曦雍身边。

    曦雍那个头脑精明的小厮立刻为离歌端来一杯清茶。

    “离歌离丞相，久仰。”曦雍没有看他，依旧淡淡笑着望天。

    “曦公子居然猜到在下身份，不知曦公子是如何知晓的？”离歌吹了吹热茶，随后喝了一口。清淡茶香似是悠扬古道一般沉淀于心。

    “在下不才，还是玉公子猜出的。”曦雍实不相瞒。

    “玉公子聪明的含蓄，表面淡雅内心聪慧，只要一点点提示便能通晓全局。”离歌点头赞道。

    “哦？那离丞相是何种聪明呢？”曦雍笑问。

    “我？”离歌一挑眉嘴角轻挑“我是聪明的沉稳，做事不求急功近利但求把握十足，比如――抢别人的东西。”

    曦雍怎会听不出来他话语中在挑衅昨日盗马的事情，心中虽怒但还够不成影响。

    “那不知离丞相觉得我如何？”曦雍又问。

    “曦公子也是个绝顶聪明之人，但与我和玉公子不同，曦公子聪明的张扬，挥洒谈笑之间暗藏杀机，所谓笑里藏刀不过如此。”离歌笑道。

    “离丞相这番话着实有趣，不如在说说我家主子？”曦雍似乎来了兴致。

    “南无煌？我琢磨不透，但玉函琼绝对是他的软肋。”离歌淡淡的说。

    曦雍一挑眉，想不到离歌竟会这样形容南无煌，但他们二人共事多年除非离歌刻意说假话，否则南无煌确实是那种平时不露相，露相必惊人的类型。

    “离开广丘办法多如牛毛，丞相何必尾随我们，若是被人看出端倪岂不是连累我等？”曦雍笑着将话题转移到正地方上来。

    “我助南无煌救出玉公子，怎么这么大的恩情连一个尾随都不值得吗？”离歌委屈的说。

    “我家主子不会做欠人情不还的事情，除非你们的恩怨已经算清，不然主子知道你在尾随我们后一定会叫上你。”曦雍撇撇嘴没将他假意委屈放在眼里。

    “不如曦公子告诉我你全名为何，我在告诉你跟着你们的原因怎样？”离歌笑着提出意见。

    “好啊！我姓曦名雍，现在离丞相可以告诉我你尾行我们的原因了吧？”曦雍意外的爽朗。

    “因为，广丘皇帝在抓我。”离歌笑的颇为深邃。

    与此同时，不远处的几匹马嘶吼一声后倒地不起，一滩滩鲜红血迹蜿蜒于地面，触目惊心。离歌面色一沉，原来曦雍的手下趁自己这边不注意时猛甩出几柄飞刀，刀刀阴狠，他们还没反应过来飞刀就深深的扎进马的咽喉中。

    “不知离丞相犯了什么大事？怎么鎏国和广丘的皇帝都在抓你？”曦雍没什么反应继续喝茶谈天。

    离歌看着他气定神闲的模样就知道曦雍现在得意的不得了。而曦雍现在确实心情大好，总算报了昨日之仇。现在两方马匹死光了，任凭离歌会轻功也不可能一直消耗体力跟着南无煌，更何况他还不会。

    “曦公子宁可留下陪我也不愿意我追上你家主子么？”离歌看着倒地的马匹笑道“曦公子还真是敢下狠手，这么忠心于自己的良驹说杀就杀。”

    “凡事总要有取舍，不舍小利哪来大业。”曦雍淡淡一笑。

    “恐怕曦公子不遗余力的拦下我也是怕我沿路跟着你们听到或看到什么不该知道的事情吧？南无煌最终要去哪？他在谋划什么？”离歌也恢复了刚刚的模样。

    曦雍这时才转头看了离歌一眼，这人还真是聪明不假，这种没有线索的猜测也能被他想到。四目相对精光流转，各怀鬼胎且心藏城府。两方的手下见这二人依旧不紧不慢不免都有些紧张，现在他们二人说说笑笑谁知一会儿会不会瞬间翻脸，聪明人的对弈还真是辛苦。

    “多谢曦公子的茶水，天色不早，我也差不多该赶路了。”离歌收到旁边一个武功高深的手下传来的眼神，立刻起身潇洒的掸了掸衣服上的灰尘。

    “你就这么去追我家主子？”一笑着看他带领随从信步而去，那种速度能追得上才怪。

    “不。”离歌无比狡猾回头一笑。

    曦雍太熟悉这笑容了，昨天他留给自己这样一抹笑容后自己就中了阴招，今天他又这样笑，准没好事。

    “我、逃、命、去。”离歌笑完大手一挥，一名护卫架着他轻功点地飞离，其余人有快有慢的跟上离开。

    “逃命？”曦雍以为他还不死心想追赶南无煌，可他那一笑绝不简单“糟糕！怕是广丘的追兵到了，他拿我们当挡箭牌呢！”曦雍这时才想起离歌刚刚说过广丘皇帝在抓他的事情。

    果然远处烟尘滚滚，似乎有不少人骑马而来。曦雍面色一暗，竟然又被他摆了一道，实在可恶，背黑锅这种事情他怎会甘心去做，要下地狱他也会拉个垫背的。

    “前方何人？”马匹由远及近，一个官差模样的人大声呼喝。

    “鎏国离歌在此，有本事追来吧。”曦雍眼珠一转大声喝道。

    远处一阵骚动，马匹奔跑速度又快了许多。曦雍一个眼神示意，一行随从立刻随着他施展轻功顺着离歌离开的方向而去。

    “离歌休走，还不束手就擒！”见曦雍一行人逃走，官差立刻怒斥。

    “等你们抓到我再说吧。”张狂一笑，曦雍一行人全速朝离歌追赶而去。

    想把麻烦推过来？看我怎么顺势把你拉下水！




第86章 痞子故人

第八十六章痞子故人

    月朗星稀，一处荒废的宅院里面今夜迎来了几位过客。曦雍安排的道路很巧妙，不管是广丘的搜索还是秦默龙再次派来查探的人都找不到这里，南无煌一行人正落脚于此。

    夜色下，一只灰色的小鹰扑闪着翅膀飞进荒宅落在一个劲装护卫的胳膊上。将鹰脚上的信取下，护卫将信递给南无煌。南无煌借着火光看完后轻笑一声转手递给玉函琼。

    “果然如你所料，曦雍和离歌杠上了，这家伙闹起来真是没完没了。”

    “看信上的意思曦公子短时间内不会与我们会合了。”玉函琼看完就顺手将信件丢进篝火中焚毁。

    段逯在马车里翻出两件袍子分别给南无煌和玉函琼披上，随后又去照料他们晚上打猎到的几只山鸡，曦雍那个动作麻利的小厮在一边帮忙。

    “如果不是现在形势特殊我还真想看看他们两个怎样斗法。”南无煌半开玩笑的说。

    “曦公子与离丞相都是绝顶聪慧之人，两虎相争必定精彩万分。”玉函琼点头附和。

    “若不是离歌实在狡猾难以让人捉摸我还真想将他收于麾下，毕竟这样一位智将实在难得。”南无煌说。

    “怎么？天下第一大将军也怕虎咬？”玉函琼看着他笑道。

    “引虎入宅不当还要打虎消灾，所以这样的事还要多看看才能下决定。”南无煌也不傻，若是个有才华的人就拉拢，将来若有反叛之心还不够自己后院起火的。

    “你不担心曦公子吗？”

    “他精明得很，就算不是离歌的对手也不会让他占到半点便宜，他信上说这个月末会与我们在广丘与胡国交界处的祁城汇合，我们尽管到那里去等他便可。”南无煌自信的说。

    “出了广丘就是胡国，你多年前出征胡国一直杀到皇宫里，若不是当时胡王跑得快后来又用计逼退替换你的守将，现在胡国也是鎏国的领土了，此行还真是磨难重重，那胡王要是知道你去了他的地盘不杀你泄愤才怪。”玉函琼说。

    “哼，若不是当年秦默龙一道圣旨将我临时调回，我早就能追杀上胡王，也不会留下今天的祸患”南无煌不满的说“那兵部初出茅庐的官宦公子哥也妄想接替我，最后断了一条手臂也算他命好。”

    “可今日胡国虽不及当年但也不容忽视，我们还要多加小心。”清明眼眸中闪过一丝忧虑，玉函琼着实为南无煌担心。

    “放心，天下这么大，我们低调行事总不会这么倒霉。”南无煌安慰的说。

    “现在全天下都知道鎏国第一大将军宫变不成叛逃，要抓你邀功的人一定多如牛毛，莫要大意。”看着他玩世不恭的样子，玉函琼横眼教育道。

    “一定，当然。”南无煌欣然应允。

    此时警戒的护卫低调的来到南无煌和玉函琼面前，装作照看火堆的样子小声对南无煌说：“主子，不远处西北面那颗树后有人在监视我们，大哥叫我不要打草惊蛇先来启禀主子。”

    “有多少人？你们谁先发现的？”南无煌装作若无其事的问。

    玉函琼听闻也装作无事般接过段逯递过来的野鸡，并帮他忙着其他的事情，几个人各顾各的丝毫没有不自然。

    “是大哥先发现的，只有一人。”护卫捅了捅篝火小声回答。

    “是什么样的人，跟了多久，怎么现在才发现！”南无煌有点恼怒，若是很早就被他跟着恐怕不妙，谁知那个人是谁的人马，有没有接应。

    “请主子息怒，我们警觉了半天发现他不曾有同党，应该是一个人，不如现在将他……”

    “利索点，给我抓活的，我要看看除了离歌外还有谁这么神通广大能找到我。”南无煌说。

    “是。”护卫低声领命而去。

    “无煌”玉函琼将兹兹冒油的鸡腿切下来递给南无煌“是何人？”

    “一会儿就知道了，有我在不必担心。”南无煌将骨头剃掉后反而舍不得吃递回给玉函琼。

    夜色静谧，初春依旧萧条，这样的景致结合起来反而更有些青黄不接般的萧瑟。不一会儿，西北处不远的树后猛然传来厮打的声音，佯装警戒的其他护卫立刻一拥而上，显然刚刚那位护卫口中的大哥一马当先第一个出击，余下的人手在去接应。

    随着一个陌生的骂娘声，一阵小巧机关的声音响起，嗖嗖声音不绝于耳，不知是箭努还是飞镖什么的，总之参杂着打斗的声音十分混乱。那人显然寡不敌众，能拖上一时半刻完全是因为他有防身器具。不管怎样毕竟双拳难敌四手，没一会儿又是一声懊恼的骂娘声，紧接着是一阵痛呼，随后争斗的声音就消失了，转而从那个方向传来一个上气不接下气的动静。

    “等……等等，我投降！哎呦，老子我都说……说投降了你怎么还动手！”紧接着那个声音扯着嗓子大喊起来“南无煌，还不叫你这几个手下停下来，爷爷我胳膊都要被拧断了！哎哟！”

    坐在篝火旁的南无煌听见那声音噗的大笑起来，摆了摆手让围在他和玉函琼身边的几个护卫退下。等周围的护卫退到一边后，玉函琼才看清一个被押着的佝偻人影从黑暗的树林里由四个壮汉带出来，押着他的那个魁梧冷峻的男人显然就是这群护卫里身手最好的大哥。

    “果然是你，三年多不见你怎么会在这里，还跟着我？”南无煌饶有兴趣的看着眼前的男人。

    “别废话，先叫你的手下放开我，我的骨头都要拧成麻花了。”那人不满的叫嚣着。

    南无煌一个眼色，护卫立刻将这个男人放开。那人这才能支起身子，先不急不缓的揉了揉双臂，然后又故作斯文的掸了掸身上的灰。

    “几年不见你还是这么粗鲁”那人对南无煌还是横眼，看见旁边的段逯后竟像耗子见了猫一样微笑连连“段先生好久不见，景衍兄弟近来可好，咦？这位俊俏的公子能否跟在下结识结识？”那人又看见段逯身边的玉函琼，立刻双眼泛光的要凑上去。

    “我警告你，不要打他的主意。”南无煌立刻沉声道。

    那人看了看南无煌又看看段逯立刻变得老实起来。

    “切，说笑而已，你知道我心里只有一个人。”说完他就自顾自的坐到火堆边扯下一只鸡翅膀又补了一句“现在天下间谁人不知你身边有个英俊才子，是姜国九皇子玉函琼。”

    “在下正是玉函琼，不知阁下是？”玉函琼礼数有佳的问。

    “一个只会耍小聪明的痞子而已，你叫他痞子勇就行。”南无煌说。

    “去去去”痞子勇嘘声道“玉公子，在下姓贾，名长勇。”痞子勇转头对玉函琼彬彬有礼的自我介绍。

    “别废话，你是怎么找到我的？”南无煌盯着他问。

    “你告诉我古青的下落我就告诉你。”痞子勇努努嘴瞥了他一眼说。

    玉函琼微微皱眉，古青这个名字怎么好像在哪里听过，可一时间却又想不起来。南无煌看着他不削一哼，身边的护卫刷的又将刀抽了出来架在他脖子上。

    “别别别，有话好说，好说。”痞子勇立刻改口。

    “快说。”南无煌斥道。

    “我半路上凑巧看见了曦雍和一群人前追后跑的，他们后面还追了一群广丘的官兵，我好奇就跟了上去，但是他们人太多我没敢露面，后来我见他的鹰飞了出来，最后跟着鹰到了这里。”痞子勇知无不言言无不尽。

    “原来如此，当初和我们会有交集的人都认识曦雍的那只传讯鹰，个头小巧看似鹰雏，也难怪你认出来。”段逯点点头道。

    “现在你可以告诉我古青的下落了吧？”痞子勇不满的瞪着南无煌。

    “我何时答应告诉你古青的下落了？”南无煌双手交叉环胸挑眉轻笑。

    “你这卑鄙小人，爷爷我跟你拼了”此话一出南无煌身边的护卫又刷的逼近，吓得痞子勇立刻改口“别别，我说笑的，你们干嘛当真呐，真是的，血气方刚的对身体不好，容易上火。”

    “只有你一个人吗？”段逯问。

    “当然，我向来独来独往，‘机关独侠’这称号可不是白叫的！”痞子勇自豪的炫耀道。

    “哦？那就好办了。”南无煌一挑眉，痞子勇立刻看出他的意思。

    “你不能杀我灭口，你这人当年跟我称兄道弟的，怎么现在这么冷血无情！”痞子勇快速的说。

    “谁叫你打古青的主意。”南无煌立刻冷着脸说。

    “我对他痴心一片，天地可鉴，我这次就是听说秦默龙追你到广丘才特意过来要给古青报仇的。”痞子勇愤愤的说。

    玉函琼心中恍然，怪不得自己觉得古青这名字在哪里听过，原来当初他们二人和秦默龙在广丘边界山中对峙时南无煌曾说过他有一个叫古青的朋友，后来被秦默龙抓到后宫。至于秦默龙行踪的消息八成是离歌透露出去的，他不惜以身犯险引来广丘的追兵逼退秦默龙，而他和曦雍现在估计正想办法拜托这个麻烦呢。




第87章 炫耀敲诈

第八十七章炫耀敲诈

    这个痞子勇嘴里骨气十足，但南无煌稍加强硬又立刻投降告饶，这么一来痞子勇不仅没打听到古青的下落，反而被南无煌套取不少当前天下的形势。最后这痞子勇还真是发挥出痞子的性格，问不出古青的下落干脆跟着南无煌，他们走到哪痞子勇就跟到哪。只是不知他们过去发生过什么事情，总之痞子勇畏惧段逯比畏惧南无煌还要多上三分，看来这位和善沉稳的管家过去还是个很有手段的人。

    “玉公子，我跟你说，南无煌过去在江湖上混的时候……有时候那股子白痴劲让我这位江湖长辈都……哎哟，南无煌你下手能不能轻点！”痞子勇结结实实的挨了一下子，立刻捂着后脑抗议。

    “谁叫你在这里造谣，下次再胡说就让段逯割了你的舌头。”南无煌轻蔑道。

    “啧，敢做不敢当……”痞子勇不满的小声嘟哝。

    两辆马车不方便还容易引人注目，他们商议之下索性放弃一辆马车。南无煌、玉函琼不便露面都坐在车中，痞子勇不愿呆在段逯身边也挤进车里，他虽市侩但很会说话，一路上逗得玉函大笑连连，南无煌索性就睁一只眼闭一只眼。

    “贾大哥，你刚刚说的机关巧簧可真是有这般神奇？”玉函琼对于痞子勇的看家本领很好奇。这痞子勇看起来不过比南无煌略大一些，怎么会有这么一身不得了的本领。

    “当然，论武功我是下下之流，但说起奇淫巧术这天下间绝无人能出其右，我乃是天下第一机关巧簧大师。”痞子勇自豪的说。

    “你这句倒是没吹牛，不过你也只有这一件事值得夸耀了。”南无煌笑着刻薄他。

    “哼，有本事你就学来我这一身本事呀！”痞子勇天不怕地不怕的反唇相讥。

    “你这点小手艺我才没兴趣呢。”南无煌不屑一顾。

    只要古青在南无煌这里还怕痞子勇不乖乖听他的号令？南无煌根本没有必要学。

    “贾大哥这身本事着实厉害，若运用到宅院守卫甚至攻敌陷阱中当真是不得了的东西。”玉函琼目光明亮，满脑子都是怎样利用这些机关术的想法。

    “不愧是你，总能想到正地方。”南无煌看着玉函琼颇为赞赏的说。

    “当然，老子我的机关术天下无敌，不管大小只需时间，保证能给你做个机关堡垒出来，玉公子真是有眼光，咱俩志趣相投不如结拜兄弟如何？今后有难同享。”痞子勇见缝插针的笑道。

    “函琼，不要相信他的话”南无煌立刻制止“这家伙就是这么到处结交人的，最后一到危难关头比谁跑的都快，有好处又比谁都机灵。”

    “我又没黑过你什么，干嘛这么小气！”痞子勇刻薄的说。

    “你倒是教会了我江湖人心险恶的道理。”南无煌暗意颇深的说。

    玉函琼隐隐一笑，看来南无煌当初初出茅庐闯荡江湖时吃过不少暗亏，不过照痞子勇今天的态度来看，他也同样没捞到什么好处。

    “大不了我给玉公子做几件防身的小东西，保证一般的小毛贼不敢伤他”痞子勇有点不自然的转移话题“或者再帮你做几个连发弓弩，你告诉我古青的下落怎样？”

    “给函琼做的防身器件不要太重，小巧但要杀伤力十足，我现在是逃命不便携带大的东西，给我的就算了。”南无煌说。

    痞子勇心中一阵暗恼，这南无煌真是谨慎，想套出古青的下落怎么就这么困难。

    “你们这是要去哪？”痞子勇掀开车帘朝外看了看问。

    “怎么？怕把你卖了？害怕的话就别跟来。”南无煌嗤笑道。

    “切，不让我见到古青你休想甩掉我，爷爷我跟定你们了。”痞子勇无赖的说。

    “你随身带着的连环小努还在不在？”南无煌忽然问。

    “在呀，怎么了？”痞子勇奇怪的问。

    “函琼对你的手艺很好奇，我还想你怎么不拿出来炫耀炫耀呢。”南无煌随意的说。

    痞子勇一拍脑门，立刻十分得意的从袖子里掏出一个巴掌大的木头和钢铁合制的弩矢，玉函琼十分好奇的望过去眼中波光流转十分着迷。痞子勇见玉函琼的样子更加得意，立刻将那木制与金属混合的小机关递到玉函琼手中。

    “玉公子，这可是我的得意之作”痞子勇立刻滔滔不绝的讲了起来“你看，除了主轴地方材质多一些外其余部分为了减轻重量都用轻便材料接合而成，不过这不影响弩矢的坚固程度，固定的金属只加在主轴和连接处也是为了减轻重量，为了不破坏坚固程度主轴中间只留一小部分空心处用来放弩箭，这一发可以同时装三支箭，扣下机关三箭连发，因为太小所以只能用两次，若分开单放可以放六箭。”

    “当真是奇异制作，贾大哥真是机关巧簧之大家。”玉函琼仔细看着小巧的东西赞不绝口。

    望着他痴迷专注的样子南无煌越看越着迷，玉函琼那股认真且充满神采的双眸明亮漂亮极了，一旁的痞子勇看的都有不禁赞叹。

    “玉公子当真是绝色之人，南无煌这次是走了狗屎运还是祖上积德太多才能得到如此佳人呐。”说完，痞子勇又挨了南无煌一下子。

    “既然喜欢就揣起来，他这种东西多得很不在乎这一个。”南无煌一把将玉函琼拥回怀中，将那小巧的弩矢塞进玉函琼袖子里。

    “南无煌，你脸皮厚到天边去了吧，那可是我准备送给古青的，这一件我做的很下功夫呢。”痞子勇立刻炸毛。

    “贾大哥要送给别人的东西我怎能随意留下，无煌，你这人还真是够大方，送别人的东西都不带含糊的。”玉函琼又气又笑。

    “怕什么，他做小东西从来都是做一对，肯定还有另一付。”南无煌知根知底的说。

    痞子勇忍了又忍，毕竟他还要找古青，另外和玉函琼确实也很投机，送他也没那么心疼，只要不落到南无煌手中便可。

    “也罢，玉公子就收下吧，我这里还有另外一付”痞子勇又压低声音说“还望玉函琼多说些好话，我都三年多没见到古青了，想他想得苦哇。”

    “那就多谢贾大哥割爱，古公子的事情我尽力。”玉函琼欣喜的说。

    南无煌轻轻一笑大有坏事得逞的感觉。




第89章 成人美事

第八十九章成人美事

    “爹，我要和这人走。”千金小姐见父亲过来立刻开口表态。

    “走？”夫人一脸吃惊。

    “对，我答应他如果他胜了我便下嫁于他，随他浪迹天涯。”千金小姐豪迈的说。

    “你刚刚分明拒绝了。”管虎皱着眉说。

    “我现在答应了，怎么！你想反悔？”千金小姐咄咄逼人的问。

    “这……这恐怕不妥吧。”夫人是一万个不甘愿。

    “先都进屋，然后再细说。”镖头一个眼色下去家丁利索的拆卸擂台驱散人群。

    “等一下，我要去请我家主子。”管虎说完转身来到南无煌这边说明情况，南无煌笑一笑无所谓的带着众人随他进府。

    一见到南无煌，那掌管镖局的镖头眼光嚯的亮了起来，再看向玉函琼又是一阵惊叹。这二人看起来就不平凡，管虎在这等人身边做护卫想必也是不俗之人。

    “不知这位侠士如何称呼？”镖头将南无煌迎上上座奉茶问道。

    南无煌身后站着管虎和段逯，次坐上坐着玉函琼，身后是其他护卫和痞子勇。

    “我家主子名鹄L。”段逯沉稳说道。

    “鹄……鹄L！”镖头一阵惊讶，差点把嘴里的茶喷出来。

    “你知道我？”南无煌眉毛一挑笑道。本以为这名字不会再有人记得，即是说出来也没什么，可看样子鹄L这两个字还是要慎用。

    “鹄L大侠谁人不知，当年力擒七十二匪又千里长击邪魔妖姬，南海之滨力挫坐山豹苗煞，寒地高原平定冷门冤案，说起鹄L大侠他的事情三天三夜都说不完”镖头目光热烈的说道，看向南无煌后语气有所怀疑的又说“只是我听说他多年以前去寻找鬼府洞天，从此再无消息，这位侠士你可莫要开这等玩笑。”

    玉函琼坐在一边心中大为惊叹，这便是南无煌少年时候闯出的名声？

    “你不信我就是鹄L？”南无煌一笑并未生气。

    “鹄L销声匿迹已经有八年的时间了，要说年龄和你还真对的上，不过这名声在外难免惹麻烦上身，这位侠士若不便透露名字我也不问，可这等借别人的名号走天下的事情还是不要做比较好，尤其是大人物的名字，用得多了自然麻烦事上身。”镖头提醒着说。

    “如此的话，我姓胡也罢。”南无煌不介意的说。

    “胡小弟，别的不说，先说说你这护卫和小女的大事如何？在下姓焦，小女焦月盈。”镖头也不再与他绕弯子直接进入正题。

    “我等是有要事在身之人不会久留于此，若贵府小姐有意与在下的护卫结成连理那必定是要与在下同行的。”南无煌首先表明立场。

    “江湖儿女闯荡在外也不稀奇，只是不知各位是何身份的人，你们若不交代来历我怎能放心让女儿随你们而去。”镖头说。

    “若说出来就怕镖头你不敢将女儿下嫁于我的护卫了。”南无煌大笑一声喝了口茶。

    “只要不是作奸犯科、杀人越货之辈，我有何舍不得。”镖头大手一挥豪迈说道。

    “嘿嘿，就怕你知道后反悔。”痞子勇在一旁落井下石的大笑。

    “就算你们是山寨土匪我也不怕，这个男人我跟定了。”千金小姐指着管虎横眉一扫英气十足。

    “你在擂台上可是表明立场不会跟我走的，而且还骂我是宵小无耻之徒，怎么现在态度转的这么快，我们有要事在身确实不方便带着女眷。”管虎现在倒觉得焦月盈有些麻烦。

    “我说了我反悔，这次要和你走，你不答应也要答应。”焦月盈凤眉一挑。

    “胡老弟，我家小女主意已定，你这边给句话便可，只要你稍稍透个底就算你是那鎏国皇帝全天下悬赏缉拿的天下第一大将军也无妨。”镖头一拍桌子豪迈道，细看这父女俩还真有些神似。

    闻言南无煌一阵大笑，旁边的玉函琼也隐露笑容，痞子勇更像是要看好戏一样捂嘴偷笑，管虎现在倒是一副任命的样子。

    “既然如此，我在扭捏下去还真有些说不过去”南无煌从身上掏出一块雕工精美的金牌放到镖头眼前笑道“在下南无煌，正是被秦默龙满天下追杀的那个人，所谓江湖不闻朝堂事，我看镖头人品直爽豪气，料定你不会举报我领赏，所以斗胆跟你透个底。”

    镖头喝进嘴中的茶还是一口喷了出来，旁边的夫人和焦小姐吃惊的嘴都何不拢，痞子勇站在一旁毫无节制的大笑很煞风景。镖头仔细看了那枚金牌，雕工精致绝不是假货，金牌正面大大一个“南”子，后面是秦默龙亲笔题款的虎符任命状，印在纯金的牌子上大为抢眼。

    “你……你……”

    “不错，是我，管虎是我心腹的手下，这次护卫我躲避秦默龙追杀。”南无煌又说。

    “不错，江湖不闻朝堂事，你们朝堂上的恩怨与我们江湖人无关我不会去报信”镖头喃喃的说“不过能有幸见一见在几大国间翻云覆雨的天下第一大将军也算造化，南将军威名远扬江湖中人也有耳闻，若是南将军的护卫小女下嫁自然是高攀。”

    “镖头见笑了，你就不怕你女儿跟着我们会吃苦？再说我还是你们广丘皇帝的敌人呐。”南无煌又说。

    “南将军何必试探我，既然都说江湖不闻朝堂事我自然不会管你是哪国将军，只凭你这番名声我便认定你这护卫也是不俗之人。”镖头气氛大振的说。一旁的焦月盈目光热烈，似乎更坚定了跟随之心，只有焦夫人爱女心切面露不舍之色。

    “如此便好，我们后天就要启程，不知焦小姐愿意跟随否？”南无煌问向焦月盈。

    “有何不可，今晚拜堂，明早跟你们出发都可以。”焦月盈大方一笑。

    管虎耸耸肩表示无所谓。

    随即众人退了客栈落脚于镖局内，当晚镖局里张灯结彩喜气连连，一连摆了六天的擂台后焦家小姐总算找到如意郎君。当夜歌舞升平，镖局内外都是一片喜气洋洋。

    焦镖头信守承诺没有揭发南无煌等人，这个秘密只有他们一家三口知晓。其实这焦镖头还迫不及待的要和南无煌比武切磋，能与这等名人过个一招半式他高兴还来不及。让他欣喜的是，南无煌这天下第一的称号可真不是白得的，一身功夫行云流水气劲十足，与他交手酣畅淋漓大为过瘾。

    第三天，焦月盈便随着南无煌一行人启程，焦夫人双眼红肿的送女儿离开，而焦镖头则江湖气十足没有感伤。他相信南无煌这等人不会是池中之物，将来必定成就一番霸业，到时跟随其左右的女儿女婿闯出一番名堂后再回到这里那才风光无限。




第88章 擂台趣事

第八十八章擂台趣事

    较大的繁华城镇有一个好处，就是来往人口多容易掩人耳目，纵使罪大恶极的朝廷钦犯只要小心翼翼便能隐匿于繁华的街市之中。南无煌等人在这里停留了有两日，正巧赶上了一家镖局准备比武招亲的场子，反正离月底还有很长时间，他们也不着急赶路。若早到了那人口稀薄的边陲小镇，他们几个陌生人反而会引起别人注意。

    初春天气清爽得很，今天这家镖局是第六天摆擂，六天时间竟也无一人能娶到这家镖局的千金。南无煌和玉函琼并肩站在人群后观望，段逯和其余护卫默默地站在他们身边，痞子勇到是一直上蹿下跳的想挤到前面去。

    “哎，这镖局千金的嫁妆很抢眼呐！”痞子勇从人群里挤出来双眼放光的说。

    “有什么？”护卫里那个领头的大哥先开口问。

    “光是黄金就堆得像个小山似的，还有那尊珊瑚雕佛，红灿灿的看着都直流口水。”痞子勇眉飞色舞的说。

    “主子”领头的护卫队南无煌说“这镖局是这一代最大的大户，看这金银程度应该还算不上大买卖人家，应该是一些平常人家，我斗胆想去试试。”

    “咦？你相中那家千金了？”痞子勇啧啧称奇的嘲笑道。

    “不要胡说，我只是觉得那家千金武功奇异，忍不住想与她切磋切磋。”护卫面不改色的说。

    他们一行人一连看了三天，那镖局千金虽样貌平平但武艺了得，否则也不可能连摆六日擂台也招不到夫婿。这个被那些护卫们尊称大哥的男子叫管虎，是这一群护卫中资历颇深的老人，曦雍对其很信任，这人同时也是一个武痴。

    “如果你赢了她岂不是要留在这里倒插门？”痞子勇开玩笑的说。

    “我上台后跟她先说清楚，只比武不成亲，就算赢了我到时也可以全身而退。”管虎说。

    “嘿，你想的美，人家姑娘找夫婿，你却和人家比武，输了则罢，要是赢了你不娶我看也得娶。”痞子勇煽风点火的说。

    “若管虎能带一位美妻上路我们这番逃亡倒也算有些好事，只是不知那姑娘愿不愿意跟我们走，更何况我们身份特殊。”玉函琼有些兴趣的看着远处擂台说。

    “你若真的对那女子无意还是不要去招惹麻烦，我们现在凡事都要小心些。”南无煌不阻止也不怂恿。

    “主子，若那女子愿意跟我们同行是不是我就可以去打擂？”管虎双眼放光。

    “无妨。”南无煌一挑眉翩然而笑。

    管虎闻言一个踮脚用轻功飞踏到擂台上，正巧那千金小姐一拳将挑战的人打下擂台。围观的人见一英武大汉纵身跃上高台，身法轻飘从容，不禁大声叫好起来，就连那位千金都是眼睛一亮，南无煌看着管虎的身手颇为赞赏的点了点头。

    “你觉得管虎会赢？”玉函琼问。

    “你觉得不会？”南无煌反问。

    “恐怕不容易，管虎在好战对手也毕竟是女子，我想他脑子不会顽固不化到连女子也十成十力气的下手，那千金小姐力道虽小但巧劲运用的十分灵活，若管虎不尽全力说不定还真会败下来。”玉函琼说。

    “管虎今日必胜，我和你打赌。”南无煌自信极了。

    “哦？你怎么确定？”玉函琼挑眉一笑问道。

    “你不会武功当然不晓得追求武学之人的执着之心，遇到奇虎相当的对手不论什么境况都忍不住要一较高下，是男是女亦无关系，就像曦雍遇到离歌一样，二人都是精于算计之人，棋逢对手当然想要比试比试，否则曦雍也不会和离歌纠缠这么久还不回来了，人一旦遇到好的对手就会不顾一切的想要切磋切磋，这就是人的本性。”南无煌解释道。

    玉函琼想着他的话心中明了的点了点头，虽然他还没遇到能激起他一较高下之心的人，可这个道理还是不难理解的。

    “我们赌什么？”南无煌又压低声音凑到玉函琼耳边。

    “按照你刚刚的说法我岂不是输定了，还赌什么？当然不赌了。”玉函琼嘴角一弯竟不认账。

    “这可不行，君子一言驷马难追”南无煌不依不饶的继续低声说“若我赢了今夜就要看你主动诱惑我如何？”

    “你这轻佻下流之辈。”玉函琼一横眼瞪过去，看在南无煌眼中不仅没有怒意反而平添了许多媚态。

    二人低语之际，擂台边缘传来一阵哄笑，不知管虎和那位千金讲了什么，那大小姐的脸色很是难看。随后还没等宣布开始，千金小姐手持两柄短刀杀气满满的朝管虎奔去。管虎也不是吃素的，两步急退让那小姐扑了个空，闪身一转晃到她的侧面凌空就是一掌劈下，众人惊呼之际那位千金小姐顺势倒地一滚闪到两步开外的地方躲开那一掌。管虎一个箭步跟上欲再出一招，千金小姐一刀挥来让他脚步顿了一下。二人就这么惊险万分你来我往的过起招，看的台下众人叫好声一片，气氛也热烈不少。

    不远处高坐的千金小姐父母看着管虎都面露赞赏之色，那位壮硕的中年男人尤其看重他，似乎他已经认定管虎就是他的女婿了。

    二十几个回合下来两人都有点气喘，管虎力气颇大出手利索让那位小姐吃了不少苦。而那千金小姐身法灵活动作机敏让管虎屡次出手都打不到人。可毕竟体力是有限的，管虎只是稍稍出了些汗，那位千金小姐却已经是香汗淋漓了。

    随着众人一声惊呼，管虎终于抓到千金小姐的手臂，一个抡劲下去，那位小姐被硬生生丢下擂台。人群蓦地爆发出一阵喝彩，大家拍手叫好声不断。

    管虎站在擂台上抱拳谢过众人，跳下去准备离开，谁知那千金小姐拍了拍身上的灰喝住他。

    “不准走！”

    “我们不是说好了吗？只比武不成亲，更何况你刚刚还说绝不会跟我走。”管虎说。

    “你当着众人说那等轻蔑的话我当然不服，不过我看你身手了得现在愿意和你云游天下。”千金小姐说话洒脱至极，让不远处的南无煌和玉函琼都微微一惊。

    这时，千金小姐的父母已经来到管虎身前。




第90章 山坳联手

第九十章山坳联手

    初春乍暖还寒，乡野偏路旁的树木刚刚冒了一点枝桠，似乎畏惧于这冷热不定的天气，都缩手缩脚的不肯完全长出来。

    一处隐秘的山坳里，一队人马暂时停歇于此，此处地势隐蔽不易被察觉，最主要的是这里处于上风处不会被人在空气里下毒。曦雍一阵小憩恢复了大半精神，抬头看了看天色又心算一下，确定离歌在自己后方不远快要追来时又继续下令赶路。

    当离歌马不停蹄的赶到时又一次错过了曦雍，离歌暗自懊恼。这小子比自己想象中的聪明许多，他吃了两次亏后学狡猾不少，前夜竟用了个调虎离山计偷走自己几瓶名贵的毒药和药材，最让人气恼的是他一路上不断将广丘的追兵朝这里引，三方混乱之下形势更加复杂。

    “少爷。”离歌的随从上前请示。

    “休息一下吧，连夜追赶你们也累了，现在广丘的追兵被我们甩的远一时半刻还找不到这里，两个时辰后我们再继续追曦雍。”离歌下着命令。

    曦雍的行踪不能丢，离歌还要靠他找到南无煌最后离开广丘，更何况他有一副常吃的药被曦雍盗去，那瓶药配制不易必须要抢回来。

    这边曦雍也是人困马乏，找了一处视野较好易于隐蔽的地方后，这一边的人也疲惫不堪。曦雍随手拿出从离歌那里偷来的瓶瓶罐罐一一探究，很是好奇。

    “这离歌还真是精于毒术，这些药物杀个千军万马都够了，怪不得他们人这么少还敢把广丘的追兵往这里引，如果他有心杀人灭口随便找个身手好的在追兵附近下点毒就行了，不过我们把他的东西偷来想必离歌那边现在对广丘的追兵应该束手无策了。”曦雍一边兴趣盎然的查看那些东西一边说。

    “爷，这离歌怎么甩也甩不掉，这样耗下去会不会耽误我们和主子爷汇合的时间？”一个手下担忧的问。

    “这离歌比我想象中的还要难缠，如果不把他处理好只怕日后麻烦更多。”曦雍皱眉说道。

    这时，负责警戒的一个护卫猫腰来到曦雍面前小声汇报道：“爷，有一小队广丘的追兵从后面过来了。”

    “广丘的追兵？”不仅是曦雍，他旁边的其余护卫也是一阵惊讶。

    按理说这广丘的追兵再怎么快也不能直接越过离歌那群人跑到这里，除非是离歌被广丘追兵抓到或者杀死，但依照他的智慧也不太可能。曦雍潜行到山崖边缘朝下眺望，果然有二十几个人组成的小队悄悄行进于山谷中，由于曦雍位于地势较高的位置隐藏的又好所以那群广丘的追兵并没有发现他们。

    “爷，那离歌该不会是？”手下也不确定的问。

    “不对”曦雍眼光一亮笑意连连道“看样子广丘那群追兵学聪明了，居然派出一个小队先饶到前面埋伏，如果不出意外我们一会儿就能看到一场离歌被前后夹击的好戏。”

    “那离歌大部分的毒药都被我们弄来，要是腹背受敌恐怕他只能束手就擒。”手下幸灾乐祸的说。

    “解决这个麻烦我们也可以和主子爷去汇合了，这么多天总算等到他完蛋的时候，到时我们只需要暗中帮那群广丘追兵一下离歌必定翻身无望。”另一名手下说道。

    “你们想的容易，离歌若是能这么好对付我也不必和他斗了这么多天。”曦雍总觉得离歌不会栽进这个陷阱中。

    此时那群埋伏的队伍已经挑了一处较好的地点隐蔽起来，曦雍心中暗笑，想不到这群人也看中这块山谷。曦雍又朝那个领头的人多看了一眼，目光锐利，一看便是有点谋略的人，只是比起离歌来还差上许多。想必这几日离歌给他锻炼出不少智慧，想到这曦雍不免觉得这领头的人挺可怜，随即心中又是一阵暗笑。

    抱着看好戏和查探的目的，曦雍下令再次隐蔽等到后面的离歌赶上来。天色渐暗时，一行队伍在半黑不黑的朦胧晚霞下朝这边走来，出于谨慎他们连火把都没点。曦雍等人早已经兴奋异常的扒在山崖边缘朝下观望，静谧的夜色下离歌那群人由远及近慢慢走来。

    忽然他们前方的树林后嗖的窜出一只烟火，血红的火光嗖嗖的直窜天际，照亮了附近一片树木。离歌那群队伍忽然喧嚣起来，随后又立刻稳定下去，看来离歌统帅的能力很不错。但此时危机，前面的敌人就着烟火讯号的光亮杀出，他们身后也有一队数目差不多的追兵收到讯号涌出。

    “交过几次手你还真是聪明了不少。”离歌看着前方带头的人笑得不紧不慢。

    “对付你带的人多反而会暴露行踪，不如精简人数前后夹击，这也是我这几天追你学到的。”那领头的人见离歌不着急跑也站在那里不出手。

    面对前后夹击，离歌只是回头看了一眼又转头看了看两边山势地形，继续看着前面的人笑道：“可是你今天带了这么少的人更不可能抓到我。”

    曦雍被他刚刚观望山崖的眼神看的很难受，似乎离歌已经发现他藏在这里一样，但仔细一想又不可能，离歌虽聪明但绝不可能有一目千里的本事。那广丘将领的见离歌不慌不忙不免警觉起来，毕竟他吃亏次数太多。只是那广丘将领做梦也想不到，这几天一路上算计他的不仅仅是离歌。

    曦雍与离歌前追后赶，时常是曦雍暗算了离歌后嗖的跑没了踪影，而广丘追兵此时追到，离歌只能立刻加速去追曦雍。没几天离歌又将曦雍暗算回去先行一步跑了，倒霉的广丘追兵再追过来时面对的就是曦雍，曦雍步了离歌的后尘，只能在加速去追离歌。你来我往之下，广丘的追兵连前方的人影都没看清过，到现在还以为只有一队人马。

    “离歌，你以为杀了我们的马匹再往这寸步难行的深山老林里逃我就抓不到你吗。”广丘将领颇有怨念的开口。

    离歌一阵暗笑，他和曦雍到是有些不谋而合的地方，比如他们没有马匹代步，而面对广丘追兵只有杀了他们的马延缓速度或者朝马匹难行的地方逃。他和曦雍都不约而同的朝深山里逃，不过这马匹可不是他杀的，不用说肯定是曦雍下的手。

    “你笑什么？”广丘将领不满的问。

    “我笑你学的挺快但还是奈我不得，今日你注定抓不到我。”离歌仰天大笑。

    前后夹击的广丘追兵下意识的退后几步，他们吃过离歌不少暗亏，都是拜他下毒所赐，所以这回也小心翼翼。离歌将他们的动作看在眼里，心中有了主意。

    “后退，放箭。”广丘将领见离歌伸手到随身的斜跨的布包里，还以为他要下毒，立刻出声警觉道。

    他们退后一步连忙放箭，离歌见他们全部退后让出了空隙眼光一亮，身边的护卫趁机保护着离歌躲开箭矢欲突围而去。广丘将领见自己中计立刻懊恼万分，看来离歌的毒已经用尽了。

    “他的毒都用完了，不要让他逃了。”广丘将领大喊。

    离歌一阵苦笑，要不是被曦雍尽数偷走，他的毒药可以毒死这群人几百次，怎么可能用完。

    面对四倍人力的前后夹击，再加上连日赶路，离歌这边虽坚持得住但一时半刻也逃不掉，两方人马就这么耗了起来。幸好这广丘将领脑子还不够用，要是不硬拼先来几轮箭阵离歌这边一定损失惨重。只可惜他急功近利，只顾着将离歌生擒，所以才不管不顾的冲过来。

    随着时间的消磨，离歌这边渐渐寡不敌众，广丘将领不由得一阵大喜。

    “离歌，你还不快快束手就擒。”

    “束手就擒？”离歌站在重重护卫之中不慌不忙“你以为只有你会用计吗？你确定我就没有在附近藏了人马伏击你？”

    被他这么一问，那将领一阵惊慌，马上左右转头的朝周围看。曦雍也是一阵讶异，离歌有多少人手他清楚得很，恐怕是他在诓人呢，不过看他的样子丝毫不像说谎。

    “哼哼，你的人呢？叫出来看看怎样？”广丘将领见周围没有伏兵不由得得意起来。

    离歌淡笑一下，抬头对着曦雍这边崖顶大喊：“还不出来，不然我就叫你家主子的名字了。”

    曦雍脸色一沉心中不由得大骂，这离歌显然是在用南无煌来威胁自己，要是被那人知道南无煌的军师在这里一定也会猜到南无煌在这附近，对于他们打算隐蔽逃到殇国的计划来说无疑是晴天霹雳。

    “我就说他不会这么容易死，居然还要拉上我。”曦雍大骂。

    “他是怎么知道咱们在这里的？”曦雍的护卫不解。

    “别管那么多，先帮他退敌，不然他乱说话会坏了大事。”曦雍无奈只好出手。

    那将领还没想通离歌喊的是什么意思，只闻一阵嗖嗖的破空声音从低矮的悬崖上飞来，心中大骇之下立刻翻身躲避，他身后的士兵躲避不及尽数被飞刀击中毙命。在站起身来时，离歌身边多了一倍的人，其中一个玩世不恭样子的贵公子手中拿着的正是刚刚飞过去的飞刀，他身边的人手中也各持着许多柳叶状的飞刀站在那里。




第91章 再次中计

第九十一章再次中计

    “你怎么知道我在这里？”曦雍转头看向旁边的离歌。

    “我精通药理，擅于追香下毒。”离歌目光明亮的朝曦雍投来一笑。

    曦雍心中一阵自恼，本以为他偷了离歌的毒药可以让他陷入绝境，却不想离歌正是顺着药味追他而来，看样子他到这里时就确定自己藏在附近了。

    “我这次拉你下水也算还了上次你引广丘士兵抓我的事情。”离歌优雅的对曦雍说。

    “这群人本来就是要抓你的，也是你先将我拉下水，我只是还给你而已，你还真是会颠倒黑白。”曦雍不服还嘴说。

    “既然如此你不如问问他们会不会放你一马只针对我？”离歌惬意万分。

    “没门！”广丘将领大吼一声。

    “哼，就算他愿意放我一马你也不会。”曦雍看着离歌愤愤的说。要不是离歌拿南无煌来威胁自己，他何须冒险出来帮这个人。

    “和聪明人说话就是省心，你深得我意，若不是时局不准许，你我到可以成为一对知己。”离歌叹道。

    “先知敌情后以己克之的知己吗？”曦雍讽刺的问。

    “哈哈哈，那也未尝不可。”离歌大笑。

    “你们两个废话够了吗，不如我现在送你们上路，黄泉路上你们到可以好好做伴当一对知己。”广丘将领显然已经不耐烦，他今天看样难以活捉离歌，索性豁出去直接取其首级，虽然死的要比活的奖赏少，但此刻状况也容不得他考虑太多。

    此言一出，包围圈急剧缩小。离歌和曦雍两方人马立刻将二人围在里圈，这群人中也只有离歌一人不会武功，而曦雍的本事连他自己最弱的护卫都打不过，显然也是个累赘。可就是这两个功夫最差的累赘却是他们这两边的首领，还真苦了这群忠心护主的侍卫。

    广丘将领一声令下，双倍于二人势力的人马蜂拥上来，一时间刀剑交错杀声震天。离歌这边的护卫各有特长招式狠辣，曦雍那边的手下身型鬼魅出手阴狠，都是上乘高手。虽然面对双倍的敌人，但他们依旧没有落得下风，曦雍这边飞刀频发狙杀远处弓箭手，离歌那边势如破竹冲出一道空隙，两边人马就这么配合默契的斩杀敌人。

    “这次若能生还不如让我去见南无煌，我保证能说服他让我跟着你们出广丘。”离歌不慌不忙的声音参杂在喧嚣之中在曦雍身边响起。

    “我家主子特意嘱咐我务必拦住你，不许你跟着我们，谁知道你在打什么心思，今天能引来广丘的追兵明天说不定就引来秦默龙的人。”曦雍手中柳叶飞刀一出，凌空打落了朝他们二人飞来的箭矢。

    “我没有害你们的必要，因为没你们我也走不出广丘。”离歌辩解。

    “首先你有没有本事走出广丘这句话就值得商榷，跟你交手几日我算发现，你这人口中的话都是不可信的，说不定你还是和广丘王联合演了这场戏吗给我看好借此接近我家主子，最后抓到他。”曦雍脑筋转的极快，没有被离歌的话牵着走。他指责离歌到是中气十足，却不记得他自己也是十句话中没几句可信的。

    此时争斗已经接近尾声，那广丘将领见他们二人合力威力翻倍，立刻觉得不敌要逃走。可离歌和曦雍今天都不打算留活口，他哪里还逃得掉，原本要杀离歌的战斗最后变成了他的逃命之战。但那二人的属下神勇无比又配合默契，在场竟没有一个士兵能逃得掉，广丘将领眼看着也支撑不了多久了。

    “你倒还真是想多了，我现在是名副其实的被广丘王追杀。”这边离歌和曦雍还在不紧不慢的交涉。

    “哦？那不妨告诉我你做了什么惹恼他的事？”曦雍好奇地问。

    “我不过偷了他几株华菱金枝草和一粒朱芳续命丸罢了，这小气的广丘王竟追着我不放。”离歌装模作样的抱屈。

    “你这人还真是大言不惭，那华菱金枝草是海外仙株，市井凡人终其一生恐怕也从未听说过这东西，你竟然偷了好几株？而朱芳续命丸是有名的疗伤丹药，传言可以起死回生，我要是广丘王也一定恨不得把你大卸八块。”曦雍嗤鼻道。暗中感叹这离歌还真是胆子大，得罪完鎏国皇帝又去得罪广丘皇帝。

    “被你偷去的布袋里面有我辛苦炼制的草药，那是用来救人的，我必须要拿回来，而那个等我去救的人就在胡国里，所以我要借你们的便利混出广丘。”离歌说到这里难得面色严肃起来。

    这时一边的争斗也停止，除了那广丘将领其余无一活口，曦雍的护卫正在一边拷问那个将领，试着套取一些有用的消息。

    “你要救人？救谁？”曦雍问。

    不知什么时候，离歌的那个装药的布袋已经回到他手中，曦雍都没发觉。离歌在布袋里翻翻找找查看有没有丢什么东西，翻了一遍确认东西齐全后他总算放下心。

    “这是我的私事了，你到底带不带我去见南无煌？”离歌将布袋挎回身上问。

    “不行，我家主子的命令不能更改，要不我们在这里比上一场，你赢了随你杀了我后满天下的去找南无煌，我赢了你就要葬在这里。”曦雍邪妄一笑说道。

    “你是看准我急于救人不会白白折损在这里才会这么说的吧？”离歌暗笑。

    “谁叫你言多必失。”曦雍笑着回答他。

    “你应该庆幸，我不是好杀之人。”离歌正了正衣衫朝他投来轻蔑一瞥。

    曦雍大脑嗡的一声，他太熟悉这个笑容的含义了，无奈这次还是慢了半拍，身边不远也陆续传来倒地声音。看着曦雍瘫软倒地，离歌笑了笑蹲在他身边道：“多谢曦公子今日仗义出手，大恩不言谢，青山不改绿水长流。”

    曦雍被他恶劣的玩笑话气的七窍生烟，但无奈他现在除了瞪着离歌外连话都说不出来了。

    “放心，还是那个闻香软筋散，不会要你的命，不过今晚你恐怕就要委屈一夜了”离歌起身说完招呼手下解决广丘将领然后上路，走了两步又回头对他补上一句“我救人之事确实没有骗你。”随后他的身影慢慢消失在黑暗的夜色中。

    曦雍望着那最后一瞥沉稳严肃的面容心中暗叹，看着这样一个和自己极其相似的人离开心中有点说不出的落寞，就像是世界上最后一个同类永远消失一样的寂寞感。




第92章 旧伤渐愈

第九十二章旧伤渐愈

    南无煌带有体温的手指慢慢游曳在玉函琼光滑细腻的身体上，最后在他后腰部位辗转摩挲。时轻时重的力道让怀中的俊俏公子面色绯红却又挣脱不开，南无煌满意的欣赏着他颇有嗔怨的眼神。

    “伤口已经好得差不多了，曦雍留下的药很管用，在用几日连疤都不会留下，到时又是一位瓷白无暇的妙人儿。”南无煌在他耳边暧昧的吐着气说。

    “你这人，上药都动手动脚的不老实，非要占尽便宜才肯罢休。”玉函琼衣衫半开被禁锢于南无煌怀中。

    “别动，我还没给你上完药呢。”南无煌捻起一点油滑的药膏慢慢的涂抹在玉函琼已经愈合差不多的伤口处，冰凉的感觉猛的让怀中的人呜咽一下，紧抓他的衣襟微微挪动着身体表示抗议。

    “这药膏是雪山莲特制而成，阴寒之气是其最大特点，刚涂上时难免会觉得凉，过一会儿药效吸收就好了。”南无煌吻了吻玉函琼丰润的双唇后说道。

    “你的伤势如何？已经好了么？”玉函琼想起那天他们二人被秦默龙围攻时，南无煌身上的好几处狰狞伤口，心中不由得担忧。

    “我身体壮实比你好的快，现在已经痊愈了。”南无煌又剜出一点药膏继续涂抹在玉函琼的伤口上。

    “让我看看。”玉函琼心中担忧，立刻身手去解南无煌的衣服。

    华服落下，南无煌紧实健硕的胸肌暴露在空气中，小麦色的皮肤散发着成熟男性的魅力，身上零星几处疤痕彰显着他驰聘于沙场的丰功伟绩。

    玉函琼皱着眉头盯着南无煌身上的伤疤，手指不自觉的摩挲上去，他还是第一次仔细看南无煌的身体。南无煌看在眼里心中很是感动，还是第一次有人看了自己这一身疤痕后露出如此心痛的神情。不过玉函琼轻抚的手指却让他感动的心情下一秒就被另一个念头所取代了，可玉函琼还在替南无煌心疼没有发现他眼神中微妙的变化。

    当玉函琼抬起头看向南无煌时，才发现马车里的气氛有点不对劲。他们二人宽衣解带的坐在一起，双手还互相摩挲着对方的身体，南无煌只要稍稍一低头就能吻到他的鼻尖。这样的暧昧气氛要说是在上药绝对不会有人相信，就连玉函琼自己现在都觉得他们之间的苗头有点不对劲。

    “我帮你擦药。”玉函琼被南无煌炽热的目光看的脸红心跳，立刻转移视线去拿那盒装着雪山莲的药膏。

    南无煌到是还没有动作，只是顽劣的盯着玉函琼微笑。

    “我身上的旧疤痕都要擦过一遍，别有遗漏。”南无煌环住玉函琼的纤腰将他圈在身边。

    玉函琼学着南无煌用手指沾了一点冰凉的药膏朝他胸前一道斜长的疤痕涂去，阴凉的感觉让南无煌瞬间激灵一下。见他也吃不消这寒冷，玉函琼立刻开怀大笑起来。

    “好啊，居然算计我。”南无煌双手一带，衣衫凌乱的玉函琼立刻跌倒在他身上。

    “谁叫你总是让我忍耐，不让你尝尝这阴冷的滋味你怎么会知道我有多怕这药膏。”玉函琼笑着说道。

    玉函琼柔软的黑发垂在南无煌脸边，淡淡香气萦绕在二人周围，温暖的身体相互紧贴摩擦。南无煌伸手插入玉函琼柔顺的黑发中，勾着他的后脑一带，那红嫩香甜的唇便被他捕获了。

    “唔……不……”玉函琼微弱的抗议着。

    “怎么？怕外面的人听见？”南无煌放开上气不接下气的玉函琼问。

    “当然，外面这么多人，这马车也不隔音，莫要让人家笑话。”玉函琼立刻挣扎而起整理衣服。

    “怕什么，当他们不存在便好。”南无煌一圈，玉函琼又落回他的怀中。

    “你这人，掩耳盗铃不知羞耻。”玉函琼佯怒骂了一句。

    “盗你这个‘铃’怎能掩耳，我可是很贪恋你那娇媚的声音呢！”南无煌说完大手又伸进玉函琼衣中。

    这时，痞子勇煞风景的声音从外面传来。

    “哎呀，苍天不公呐！可怜我痴心一片却不得回报，有些人坏事做尽还抱得美人谈情说爱，真是老天无眼啊！”

    “怎么？你要和主子抢玉公子吗？”焦月盈骑马行在管虎身边问痞子勇。

    “他？有十条命也不敢对玉公子打鬼主意。”管虎对妻子笑呵呵的回到。

    “你们别小看人，我要是真的对玉公子有意思……”痞子勇瞥了一眼段逯的眼色喏喏的不敢再往下说了。

    “有意思怎样？”焦月盈不依不饶的问。

    “你别陷害我，我心里只有古青一个人，对玉公子才没意思呢。”痞子勇立刻反驳。

    车外一阵哄笑声，痞子勇气急败坏得要跳脚。

    “我骑马累了要坐车。”痞子勇大大咧咧的说。

    “不行。”南无煌的声音从马车里传出。

    “你这小气鬼，骗了我一付防身连环努后就把我撵下车，下次我再有好东西你休想再要。”痞子勇不服气的对着车大喊。

    “你有胆量那就进来试试好了。”南无煌欠扁的嘲笑声又从车里传出来。

    “我……”痞子勇下意识的看了一眼段逯立刻变得老实起来不再吵嚷。

    见他又吃瘪，车外众人再次抑制不住的哄笑，痞子勇立刻气恼的嚷嚷着“闭嘴”。

    队伍越来越接近城池，道路上的行人也多了起来，众人随即不再多言低调进城。行至城门前不远处，段逯挥手示意队伍停下，南无煌询问的声音从马车里传出。

    “怎么回事？”

    “主子，前面城门口围了一群人，不知发生什么事。”段逯回答。

    “咦？好像是个算命的，生意还挺火。”焦月盈举目眺望隐隐瞥见人群中那个被围住的算命先生。

    顺着焦月盈的目光望去，段逯眼光陡然一沉，与此同时那人群之中的算命先生也一眼发现了段逯。算命先生对围观众人不知说了什么，那些人这才惋惜的散去，随后一身仙风道骨模样的算命先生提着他的行头朝南无煌这边而来。




第93章 鹤颜道人

第九十三章鹤颜道人

    “主子，是鹤颜神算子。”段逯立刻对马车说。

    “这老不死的怎么在这个地方，真是见了鬼了。”痞子勇一脸郁闷的看着朝这边而来的算命先生说道。

    “他是谁？”焦月盈和一干护卫见他们的神色都有些纳闷。

    “一个从来不说好话的老神棍。”痞子勇撇撇嘴愤然道。

    “主子。”段逯再次请示。

    “先看看他说什么。”南无煌低沉的声音从马车里传来。

    “是。”段逯领命朝鹤颜神算子走去。

    那算命先生走近后众人这才看清他的容貌。白发长须木簪束冠，一身淡蓝色的长袍配上他不急不缓的神态颇有几分仙风道骨的感觉。鹤颜神算子首先看见了一脸没好气的痞子勇，随后又看见了朝他而来的段逯。

    “鹤颜道人。”段逯微微欠身行礼。

    “段管家多年不见了。”鹤颜神算子捋了捋胡子笑道。

    “天下之大想不到如此巧合，道人若有时间不如我们进城找家酒肆好好聊聊。”段逯做了一个请的手势。

    “我现在想见一见鹄L大侠，不知可否行个方便。”鹤颜神算子朝马车投来一瞥笑意颇深的说。

    焦月盈猛的倒吸一口冷气，鹄L？不就是爹爹那日说的传奇侠士吗？那算命先生的意思明显是要见南无煌，他果然就是多年前叱咤一时的人物吗？痞子勇在一旁到是冷眼相对，对鹤颜神算子没有好脸色。

    段逯微微皱眉不知如何答他，坐在车里的南无煌发出声音。

    “叫道人进来吧。”

    “主子，可……”段逯回到马车旁欲言又止的说。

    “他早知道马车里有什么人，瞒也是无用，叫他进来吧。”南无煌低声说道。

    “是。”段逯回到鹤颜神算子身边做了一个“请”的手势，那仙风道骨模样的人笑着捻了捻花白的胡须朝马车走来。

    路过痞子勇身边时，鹤颜神算子玩味的停下脚步朝他看了两眼。

    “你看什么！”痞子勇浑身炸毛的盯着鹤颜神算子。

    “怎么，你怕我再给你算出凶卦？”鹤颜神算子笑道。

    “上次那一卦你可害惨我了，不管你看出什么来都不许开口。”痞子勇立刻说。

    “那真是可惜了，老朽难得能看出人走桃花的运势呢。”鹤颜神算子笑了笑继续朝马车走去。

    痞子勇一惊讶，等反应过来时那老头已经钻进车里了。挠着下巴想了半天，痞子勇隐隐觉得自己这次说不定还真能找到古青，当即心情大好起来。

    鹤颜神算子钻进车中，眼神在玉函琼身上瞟了一眼顿觉惊艳，随后又露出不出所料的神色淡然坐在一边。

    “段逯，进城。”南无煌对外面低低说了一句。

    马车又立刻行进起来。

    “他是玉函琼。”南无煌指着玉函琼对鹤颜神算子说。

    “在下玉函琼。”玉函琼施礼道。

    “天下间传闻，鎏国叛逃的大将军南无煌正是为了佳人才与鎏王反目，今日一见玉公子真是摇曳生姿不枉传言。”鹤颜神算子笑着说。

    “让道人见笑了。”玉函琼回道。

    “不知你找我何事？”南无煌看着鹤颜神算子问。

    “鹄L大侠难道自己猜不出吗？”鹤颜神算子给了南无煌一个心知肚明的眼色。

    “我当然知道，你还有什么要说的吗？”南无煌也回给他一个心知肚明的眼色。

    “你要我在这里说出来？”鹤颜神算子笑道。

    “我出去骑马。”玉函琼见他们二人不断打哑谜，自知不该留在这里。

    “不必”南无煌将他拉住“进城后我再与道人慢聊，你不用出去。”

    “玉公子不必拘束，我和鹄L大侠没什么大事要谈。”鹤颜神算子和蔼可亲的笑道。

    玉函琼点点头又坐了回来，车内气氛有点压抑，外面一群人更是静悄悄的。痞子勇有意无意的骑马行在车边，妄图听见车内的谈话。

    进城安顿好之后，南无煌与鹤颜神算子单独坐在屋内，其余众人尽数退出。

    “看来你已经去过鬼府洞天了，不知鹄L大侠在里面看见了什么居然不声不响的退出江湖高登朝堂？”鹤颜神算子问道。

    “你来找我就是想知道八年前的事情？”南无煌饮了一口茶反问。

    “老朽当年为你卜卦，又指引你去寻鬼府洞天，当然对你后来遇到的事情好奇，只可惜你当年忽然销声匿迹，我还以为你送命在那传说的魔窟里了。”鹤颜神算子说道。

    “我当年正是按着你的意思去寻找鬼府洞天，进去后……”南无煌神色复杂，思绪似乎又回到八年前那个妖异恐怖的夜晚。

    “进去后如何？”鹤颜神算子盯着南无煌问。

    “过去的事我不想再说，不过我今日的所作所为都是按照当初鬼府洞天内的指引。”南无煌说。

    “非也，非也”鹤颜神算子笑了笑说道“虽然我不知道那鬼府洞天里有什么，但你若真的是按照天意指引必定不会是今天的狼狈模样，若我不出所料玉公子便是我卦签上所说的命定之人吧？”

    南无煌脸色一冷，立刻压迫感十足的警告鹤颜神算子道：“不要对函琼说任何不该说的话，不然你知道我的手段。”

    “看来老朽是猜对了”鹤颜神算子不为所惧的大笑“你的命运由你自己把握，是生是死都与我无关，只是你明知道前途危险却还不肯悬崖勒马，一个情字真是比任何毒药都厉害呀！”

    “你以为我是那种认命之人吗？”南无煌不削的说道“我命由我不由天，我倒要看看是天要收我还是我翻手逆天。”

    “鹄L大侠好气魄，老朽佩服”鹤颜神算子笑道“老朽还有一事不解，当年你销声匿迹于江湖跨入朝堂拜将封相也是按照鬼府洞天里的指引吗？”

    “是。”南无煌答得干脆，想起鬼府洞天，他的眼神又变得不可捉摸起来。

    “若我没猜错，你今时今日只需做完最后一件事情便可横行于天下，但见你如此，恐怕这杀手是下不下去了。”鹤颜神算子黯然一叹。

    “天下豪杰英雄辈出，成大事者岂会在意于神鬼寓言，被那等子虚乌有的东西缠住还怎么敢放开手脚快意人生，我不信天更不信这些。”南无煌的语气里有几分更像是在说服他自己。

    “你决心已定便可，你自己的事情无论做出什么选择都怪不得别人，老朽就静观其变看着你的选择吧。”鹤颜神算子说道。

    许久之后，鹤颜神算子从房内走出，等候在一边的痞子勇早就按耐不住的围了上去。

    “我说大仙，你刚刚说我最近命犯桃花，是不是真的？你再帮我看看，什么时候我能见到心上人？”痞子勇立刻伸出手掌递到鹤颜神算子面前。

    “呵呵呵，贾大侠面色红润气息饱满，目光清澈眉宇生辉，离你见到心上人的日子不远了。”鹤颜神算子看着痞子勇笑道。

    “不远？不远是多远？能不能说的明白一些？要不你算一算我那心上人现在在什么地方，我好直接去找他。”痞子勇猴急的问。

    “不必心急，你跟着他们早晚能见得到。”鹤颜神算子笑道。

    “跟着南无煌？你知道我跟着他受了多少气吗？大仙你就行行好算一算古青现在在什么地方，我直接去找他。”痞子勇好话说尽的奉迎。

    鹤颜神算子笑了笑没再说话，直接迈步离开客栈。痞子勇望着他消失的地方一阵跳脚大骂：“呸，老神棍，弄虚作假的，我看你根本就不知道。”

    这边，段逯走进屋内，见南无煌正神色凝重的坐在那里。

    “主子，是否正在想玉公子的事情？”

    “段逯，你当年是随我一同进入鬼府洞天的，那里面的事情你和我一样清楚，你觉得我今时今日所做的事是对是错？”南无煌有些迷茫的问。

    “小人不知，也不敢妄加猜测。”段逯中规中矩的回答。

    “若你是我，景衍是函琼，你会怎样？”南无煌问。

    段逯目光复杂仔细思考着南无煌的话，南无煌也不急着让他回答，容他仔细思考。过了一会儿，段逯颇为难以取舍的开口回道：“若换做是我，恐怕会和主子你选的一样，我没办法对景衍做那种残忍的事情，他是我今生挚爱。”

    “是呀，素不相识的人我都没办法去那样伤害，更何况是函琼。”南无煌目光充满柔情的说。

    “只是，我们如今的境况正一点点验证当初的选择，虽是端倪却无太大损失，我只担心将来若真的……”段逯难为的开口。

    “那就看我怎样逆天给你们看。”南无煌张狂一笑，满不在乎。

    段逯心中百感交集，八年前那血光飞溅触目惊心的记忆一闪而过。可怕的不是死亡，而是历经死亡之后所面对的诡异事实。那是怎样的一种诡异事件，又是何种气氛下的可怕指引。今时今日段逯也不认为那是指引南无煌权倾天下的天机，在他眼中，鬼府洞天只是一个鬼魅妖异的坟墓。




第94章 大侠鹄L

第九十四章大侠鹄L

    夜晚，客栈里一阵喧闹，南无煌派段逯出来看一看发生了什么事。

    段逯刚走下楼梯，喧闹人群中立刻就有人兴奋大叫：“就是他，我认得，他以前是鹄L的跟班，鹄L一定在这里。”随即喧闹的人群变得更加沸腾。

    段逯一皱眉，不声不响的看着眼前这群江湖草莽。他们样貌各异，年老年少都参杂其中，只是那股子江湖气息却都是一样的。段逯仔细看了看刚刚大喊大叫的那个人，脑中思索确实不认识他，但看起来还有点眼熟。

    “段逯，你不记得我吗？”刚刚大吵大嚷的人对段逯说道。

    “你是何人？”段逯问。

    “我乃是坐山豹苗煞的大弟子苗一，当年鹄L与我师傅一战，最后害得我师傅郁郁而终，今日我就是来报仇的，还不叫鹄L出来。”那人悲愤大骂道。

    段逯心中了然，这小子恐怕是当年坐山豹身边的那个愣头青，八年过去样貌有少许的变化，怪不得他看的眼熟。

    “你师父当年挑战我家主子，技不如人郁郁而终也怪不得别人，你又何来报仇一说。”段逯不咸不淡的说道。

    “别废话，我就是要挑战他，还有，这些江湖侠士也是来向鹄L下战书的。”苗一指了指身后的人群煽风点火道。

    “对，我们也要和鹄L大侠比试。”

    “快叫他出来。”

    “鹄L大侠重出江湖，我等一定要讨教几招。”

    “我要报当年的羞辱之仇，还不叫他出来！”

    段逯冷眼一扫又开口问道：“谁告诉你鹄L在这里的？只看到我就断定鹄L重出江湖未免太草率了吧？”

    “是你那随从说的，还有假吗？”人群中立刻有人指着站在一边的焦月盈大喊。

    段逯转头看去，焦月盈一脸愧疚的望着他。

    “我今天和那群人比武，一时口快就……”焦月盈心虚至极小声解释。

    “你怎么这么没分寸。”管虎恼怒的低声训斥。

    “看看，你的随从都承认了，还不快叫鹄L出来。”苗一气势凌人的说。

    “我那随从口无遮拦，心高气傲说了大话，你们被她的话给骗了。”段逯说。

    “就是就是，我家老爷曾经跟随过鹄L大侠，我一时逞强才说鹄L大侠与我们同行的。”焦月盈立刻对众人辩解。虽然叫段逯为老爷有点不合适，但焦月盈也没管那么多，否则段逯这年轻的年龄叫他老爷实在是太怪异了。

    “你骗谁呀，我们才不信呢。”人群立刻爆发出抗议声。

    “段逯，你说鹄L不在这里，那你可不可以告诉我们八年前你们寻找鬼府洞天时鹄L有没有身死在里面？”人群安静下来后立刻有人质问。

    此话一出，一阵悉悉索索的议论声在下边响起，江湖上谁人不知八年前那场如雷贯耳的探险事件，所有人都以为鹄L是为了寻找绝世宝藏而广招能人异士去寻鬼府洞天，那件事在江湖上还掀起过轩然大波。但就在他们秘密出发后，鹄L和那群寻宝的队伍从此销声匿迹，所有人都以为他死在了寻宝的路上。不过鹄L这个名字至今还是人们议论的话题。现在听说当年跟随鹄L寻找鬼府洞天的随从段逯出现，而且他的手下还说鹄L同行，这群人怎能不陷入疯狂。

    今天找上门的人除了要和鹄L寻仇的，还有仰慕他名声想比武的，更有想打探那笔传说中宝藏的，也有浑水摸鱼看热闹的。段逯眼光一扫，将他们各种心思尽收眼底。

    “他没死。”段逯不高的声音极富穿透力的传进所有人耳中。

    人群猛的沸腾起来。

    “他在哪里？快叫他出来。”

    “他得到了什么宝藏，鬼府洞天在什么地方？”

    “我等仰慕鹄L大侠，还请段公子引荐。”

    “今天你不交代明白就别想离开这里。”

    在段逯冷峻的目光下，众人又安静下来，所有人都屏息等待他再次开口。今天，段逯说的每一句话都注定会在江湖上引起轩然大波。就连站在一旁的管虎和焦月盈等人也不由得专注的盯着他。

    段逯不紧不慢的看了一圈后，淡淡开口说道：“八年前他去了海外仙山求长生不老之术，至今杳无音讯。”

    “什么？”众人一阵惊愕。

    海外仙山乃传说之境，是仙家静修之地，远在茫茫大海深处，凡人穷其一生也难以见上一次。要说这传说之境是骗人的也不太可能，因为十几年前鎏国国师骞风雅曾亲自寻找过海外仙山，最后带回一粒逆天丹和一粒长生不老药，这是众所周知的事情。那鹄L一代侠士若没有求仙长生之心怎么也说不过去。

    人群立刻交头接耳起来，他们对段逯的话半信半疑，但也不敢全盘否定。管虎和焦月盈深深佩服这位段管家说谎不脸红的气魄，光是看他的神情就不由得让人相信他的话，要不是他们知道那位在段逯嘴里寻找海外仙山的鹄L大侠正坐在楼上屋中，他们也会情不自禁的相信段逯。

    “段公子，我斗胆问一句，你们当年在鬼府洞天……”此话一出，众人又都竖起耳朵。

    “我们没找到”段逯满脸遗憾的说“主子正是为了寻找长生不老药才会去鬼府洞天，但无奈我们没找到，所以主子后来才决定去寻海外仙山，只是这一去八年杳无音讯。”

    望着段逯痛心疾首的神色，众人一阵遗憾。

    “各位可还有事？天色已晚我要休息了。”段逯招招手叫随从跟他上楼。

    人群又在楼下议论了一会儿才不甘的散去，心惊胆战躲在柜台后的掌柜和小二这才敢探头探脑的出来。

    “段逯，你唬人的本事越来越厉害了。”南无煌坐在屋中将段逯刚刚的话听得一清二楚。

    “不这样说他们一定会把客栈翻个底朝天找你，只希望我这句话能唬住所有人。”段逯说。

    “为何那些人和今早的算命老者都说鬼府洞天，那是什么地方？”玉函琼在一旁问。

    “等有时间我慢慢告诉你。”南无煌朝他投去微笑说道。玉函琼只注意到南无煌的话，错过了段逯脸上一闪而过的复杂神色。




第95章 夏花常开

第九十五章夏花常开

    夜色渐暗，房间内燃起灯光。玉函琼坐在南无煌身边轻轻拨弄着琴弦，悠扬轻缓的琴声缓缓飘入耳中，静人心神。只是弹琴之人似有心事，音阶之中充满迷惑。

    “再想什么？”南无煌问。

    “再想那个人人口中传说的鬼府洞天。”玉函琼不避讳直接回答。

    “你也想知道我八年前的事情？”南无煌握住玉函琼有些发凉的双手捂在怀中。

    “给我讲讲如何？”玉函琼说。

    南无煌淡淡一笑，记忆回到八年前飞扬张狂的年纪。

    “八年前我已入江湖有些时候，也闯出了不少名声，后来遇到鹤颜神算子，他给我占了一卦，说我十年之内必有生死大劫，让我寻找传说中的长生不老药以求自保，那长生不老药寻常人吃了可以长生不老，将死之人服下可以逆天康复，我信了他的话于是广发邀请集结人马去寻长生不老药。”

    “那海外仙山比鬼府洞天出名百倍，你怎么会找到鬼府洞天？”玉函琼问。

    “海外仙山随声名远扬，但大海凶险又没有指引方向，在海上风雨飘摇十成十会送命，那时江湖中有一个大凶之地的传说，就是鬼府洞天，传言鬼府洞天里不仅有长生不老药，还有尘世间所不曾出现过的珍宝，我沿着这条线索直接去寻了鬼府洞天。”

    “你找到了？”

    “没有，我没找到鬼府洞天，就在我们出发的路上我接到消息，鎏国国师骞风雅从海外仙山托信回来，已经找到了长生不老药，所以我放弃了去鬼府洞天的打算。”南无煌回答。

    “然后你就在江湖上销声匿迹，最后步入鎏国的朝堂？”玉函琼恍然大悟。

    “不错，我年幼时与秦默龙有点交情，所以入朝为官也容易许多，为官的这几年我一边不断想办法提升自己的地位，一边等待骞风雅回朝，这一等就是八年。”南无煌感叹。

    “宫变那晚你找到长生不老药了？”玉函琼立刻问。

    “没有，秦默龙所有珍宝尽数放在藏宝阁，唯独长生不老药不在那里，局势紧张容不得我仔细寻找，只好含恨离开。”南无煌叹气。

    “若不是因为我，不只是长生不老药，鎏国的江山也会被你尽收囊中吧。”玉函琼怅然。

    “没关系，那鹤颜神算子说不定当时只是为了骗我钱财，他说的话也不尽然灵验，你看我这么多年风调雨顺何时有危在旦夕的状况。”南无煌笑道。

    “不灵验你当初干嘛还苦苦去寻。”玉函琼觉得他这推托之词实在拙劣。

    南无煌一顿，摇头低笑。

    “你看我现在过的不是很好吗，管他什么卦签，那老神棍的话本就不该相信，我当年年少气盛才会着了他的道，去相信这等胡言乱语之词。”南无煌双臂一拥，将俊俏佳人揽入怀中。

    玉函琼觉得他这些话实在牵强，漏洞频频，可有些地方又合情合理无法辩驳。南无煌一定是有什么难言之隐才略去一些事情没有解释吧？玉函琼对这件事只是好奇，并非要追根究底的询问才肯罢休，随即也不再多问了。

    当他思绪飘回来时，衣衫早就大敞四开，那目光狡猾之人正一边盯着自己一边用手指揉搓着胸前两点。

    “在分心想什么？是想的太专注还是对我太放心，竟然连一点警戒都没有。”南无煌笑着抽去玉函琼头顶的檀木簪子，一袭青丝覆盖到原本散落的下半层头发上，跌在床铺之上散开。

    “我……唔呜……”玉函琼还没来得及回答，双唇就被南无煌紧紧掠住。

    顺势一倒，两人一起跌在宽敞的床上，玉函琼的衣衫也随着二人的动作滑落。深情拥吻一阵后，南无煌抬身坐起，一边解着自己的衣带一边欣赏玉函琼意识迷离大口呼吸的动情模样。

    当南无煌再次将玉函琼笼罩在阴影中时，玉函琼总算恢复了些意识。南无煌的眼神像化成实体一般不断游曳于玉函琼全身上下，看得他全身火烧火燎的不自在。

    怀中骄人美艳不可方物，南无煌看的如痴如醉。那娟秀如墨的深邃双眸泪水盈润，似是缠缠溪水下润滑明亮发光的宝石。白皙如琼脂的肌肤下透着娇艳的红色，淡淡体香混合温暖的体温贴着身体传递而来。南无煌伸手在他光滑如丝绸的大腿内侧摩挲，引来娇躯一阵战栗，急喘之声不可抑制的从口中流出。

    “如此天资媚容世间恐难再有，我南无煌何德何能竟然拥有这等人间绝景。”南无煌看着玉函琼满眼尽是柔情。

    春寒无枝绿，帐暖如夏至。莫问冬何在，只看夏花开。

    当玉函琼终于精疲力尽的沉沉睡去后，南无煌披了一件长衣来到屋外。低头朝院中一看，段逯竟然也夜不能眠，站在月色下不知思索着什么。

    “段逯。”南无煌下楼来到院中。

    “主子。”段逯欠了欠身。

    “在想景衍？”南无煌打趣道。

    “在想鬼府洞天。”段逯诚实的说。

    “又是那个魔窟，刚刚函琼还在问我鬼府洞天的事情。”南无煌一叹说道。

    “主子难道对玉公子全说了？”段逯怀疑的问。

    “没有。”随后南无煌将他对玉函琼所讲的话复述一遍给段逯听。

    “若玉公子相信这番话再好不过。”段逯说。

    “如此骗他我于心不忍，但总比说出事实要好得多，我怕他知道实情后心神崩溃。”南无煌有些自责的说。

    “当年之事除了主子与我世上再无人知晓，主子大可以放心，若主子依旧担忧我现在就可以……”

    “你说的严重了，我信任你都来不及怎会怀疑，只是繁杂之事太多我有些烦心而已。”南无煌说道。

    “不如主子说出来让我分忧。”段逯开口道。

    “那群江湖草莽听过你的话后虽一时风平浪静，但难免还有不死心的人回来查看，这几日行事要低调不要再引人怀疑，遇到可疑的人也不要手软。”南无煌眼中一丝厉色闪过。

    “是。”段逯立刻领命。




第96章 夜伴惊声

第九十六章夜伴惊声

    段逯离开后南无煌独自站在夜色下，初春的夜晚虽凉却好过冬夜。

    “出来。”南无煌低沉的嗓音不高不低的响起。

    房屋拐角处，一个流里流气的人影蹭了出来。

    “我是上茅厕路过，没听见你们说话。”痞子勇不打自招的解释。

    南无煌看了他一眼笑着将头转过去。

    “怎么，你不信？我真的什么也没听见。”痞子勇觉得他的笑容格外刺眼。

    “这几日给马车装几个机关，函琼那付小连环努做工虽好但没什么杀伤力，再给他做个新的防身器具。”南无煌看着天色说。

    “凭什么？我能有什么好处？”痞子勇对他的呼来唤去很是不满，立刻嗤之以鼻的拒绝。

    “你可以将送给函琼那付连环努要回去。”南无煌说。

    “就为了一个连环努，我干嘛要当你的苦力！”痞子勇不削。

    “那不是你要送给古青的定情信物吗？”南无煌云淡风轻的笑道，口气中一点也不担心他会拒绝。

    “我可以再做。”痞子勇笑的得意。

    “你就是做一百个也没机会送给古青，到了我的地盘上能不能见他我说的算。”南无煌开心的威胁道。

    “无耻！”痞子勇忿然。

    耍他耍够了，南无煌又恢复正经说道：“这几日形势有些麻烦，我担心会有人袭击，我们人数少难免会吃亏，所以只能靠你的机关术。”

    “你露面来个杀鸡儆猴他们就不敢再放肆了，你这么厉害怕什么。”痞子勇不解。

    “所谓树大招风，见过我的人多了难免不会被秦默龙和广丘王知道，这次杀鸡儆猴的事情做不得。”南无煌说。

    “那……帮你们我有什么好处？”痞子勇心里打起了小算盘。

    南无煌一笑，将他的想法猜得一清二楚，站在痞子勇身边似乎都能听见他心里那个小算盘哗啦哗啦作响，可南无煌偏偏恶劣的装作不知道。

    “你可以拿回那付小连环努。”

    “呸！”痞子勇对南无煌装傻充愣十分不满“就算我有一百个连环努到了你的地盘上也见不着古青，除非你让我见他一面。”

    “我们要是平安你还有机会见他，若我们出意外你连一点机会也没有。”南无煌的一番话让痞子勇心中一股怒气憋了又憋。

    “我要见古青！”说话绕弯子痞子勇不行，干脆不绕，直接提要求。

    “看你的表现。”南无煌回答他。

    “你……”

    “你的机关术若真的能在关键时刻帮我们一把，我当然会让你见古青。”南无煌见他暴躁好笑的模样终于松口。

    “真的？”痞子勇的态度立刻黑白颠倒“那就好，那就好，你要什么样的机关，杀伤程度要多少，都安在什么地方，要机关启动的还是人工掌控的，我跟你讲，这机关的类别呀……”

    当南无煌回到屋中时，摇曳的烛光已经快烧尽，屋内的亮度也减弱许多。躺回床中，被子里的人还在安然睡着，想必是真的被自己折腾累了。伸手揽住他的腰，南无煌将玉函琼搂在怀中，梦中的人含糊不清的发出一声抗议，表示对这打扰很不满，可眉头皱了皱之后却又本能的在南无煌胸襟前蹭了蹭头，挑了一个舒服姿势后又沉沉的睡了。

    玉函琼平日里淡雅谦和想不到睡着时竟有几分可爱，南无煌怜爱的在他鼻尖上刮了刮，转身吹灭昏暗的油灯抱着他睡下。

    这夜注定难以让人入眠。

    三更天刚过，一阵细微的声音从房顶传来，南无煌猛然睁开眼睛仔细分辨着。声音虽小但还是露了马脚，并且听脚步声还不是一个人。细碎的脚步声有轻有重，这群人显然也是功夫不一有长有短。那脚步声在他们的屋顶停了下来，似乎在找位置，随后他们又不确定的朝在前边一点的屋顶走去。

    南无煌悄声起床回头望了一眼熟睡的玉函琼，确定他没有被自己的动作弄醒后无声的来到房门前，门被打开了一个缝隙，客栈明亮的走廊里没有人走动，那群人看来只集中与屋顶。

    南无煌刚提起剑准备翻窗出去看清楚是什么人，那群细微的脚步声又转了回来最后停在隔壁段逯的屋顶，显然他们已经找准位置要下手了。

    只听一声震耳的瓦砾破碎声，随后隔壁屋子变得嘈杂混乱起来。

    “发生了什么事？”玉函琼被惊醒。

    “嘘，没事，不要说话。”南无煌提剑捂住玉函琼的嘴说。

    玉函琼听出是段逯屋内发出的声响，心中十分担忧。段管家不会武功，那屋子里打砸声音响成一片，其中还夹杂着各种哭爹喊娘的嚎叫声，玉函琼十分担心段逯会不会受伤。随后似乎有什么人立刻冲进了段逯的屋中，隐隐能听见焦月盈兴奋的嚷嚷。

    仅仅四分之一炷香的时间一切又归于平静，这时客栈掌柜的和店小二才敢颤颤悠悠的上来看情况，一些个胆大的旅客将自己房门开了一条缝朝这边观望。

    段逯的声音不高不低响起，声线平和没有波澜，好像刚吃完早晚一样平静。安慰了掌柜的几句后，那掌柜的在店小二的搀扶下战战兢兢的下楼了。其他房间的旅客见好戏结束也都兴味索然的回去睡觉，一切又恢复到睡觉前的安静。

    这时，南无煌的门外才响起段逯叩门的声音。

    “主子。”

    “进来吧。”

    玉函琼起身将屋内的灯光燃起，转过身时段逯已经进来关好门。

    “是什么人？”南无煌问。

    “是要找主子报仇的那几个江湖人士。”段逯一身绿衫毫发无伤。

    “人呢？”南无煌抬手穿好衣服。

    “在属下的屋中，逃了一个，其余全数活捉。”段逯回答。

    “逃走的是苗一？”想想看今天那群江湖人士中也就苗一功夫还不错。

    “是。”

    南无煌转头对玉函琼说：“先睡吧，我去看看就回来。”

    “可你不能露面。”玉函琼问。

    “无妨，除了苗一他们应该不认识我。”南无煌说完就和段逯一起离开。




第97章 连夜审问

第九十七章连夜审问

    凌乱的屋中碎瓷破瓦遍地都是，房梁和柱子上还插着几根箭矢，寒冷的夜风从破烂歪斜的窗户吹进，墙壁上有几处深浅不一的刀痕，几盏灯同时燃着，屋内分外明亮。屋子里有不少人，但都很安静，五六个身着夜行服的男人满脸颓丧的跪在屋中央，身上五花大绑。以管虎为首的护卫们站成一圈将这几人围在中央，痞子勇坐在床边满嘴碎碎念的揉着他淤青的手臂。

    门一开，段逯跟着南无煌走进屋内。护卫们立刻让出一条路恭顺的站在旁边，南无煌坐到唯一一个完好的椅子中打量着地上的一群人。

    “你们是何人？”段逯端上一盏茶，南无煌轻轻饮着。

    几个人面面相觑的抬头，在他们的印象里从未见过眼前这个男人，可再看段逯恭恭敬敬的态度，这人八成是不得了的人物，该不会是……

    看着他们脸色的变化，南无煌赞赏的点了点头，身手差劲脑子还挺好使。

    “我家主子问你们是何人，还不快说。”旁边一个护卫见他们几人都不出声，怒斥道。

    “我……我们都是受人蒙蔽才会冒犯各位”一个贪生怕死的小贼急不可待的解释“是……是这家伙蛊惑我们来对各位大侠下手的，他是邪魔妖姬的相好，八年前邪魔妖姬死后这死人妖就一直想报仇，今天就是他和苗一唆使我们来找麻烦的。”

    “吴老三，你这忘恩负义的混蛋，当年你快饿死时我就不该救你。”被指名的一个半男半女的人怒斥。

    “呸，是你自己当初要救我的，我又没求你，也没答应今天跟你一起做伤天害理的事情，这些都是你逼我的。”那人马上还嘴道。

    “你……你这无耻之徒！”那人气的全身发抖，要不是被绑着他一定会跳起来将那吴老三当场掐死。

    “你是邪魔妖姬的情人？”南无煌将视线转移到这个阴气十足的男人身上。

    “不错，当年你杀死邪魔妖姬的时候我就躲在暗处偷看，就算过了八年我也记得你这张脸，你就是鹄L！”那男人咬牙切齿的大喊。

    绑在地上的几人同时一惊，果然眼前这人就是鹄L，他真的没死，苗一说的没错，段逯一直跟随在他的身边，之前的那套说辞都是骗人的。

    “你可知道你这句话一出，今晚你们谁也别想活着离开。”南无煌眼色一沉说道。

    地上的人立刻躁动起来，纷纷指责苗一和这邪魔妖姬的情人，并立场坚定的保证不会将今晚的事情说出去，求南无煌放他们一命。南无煌一个眼色下去，所有人立刻噤声。

    “你们为何要刺杀段逯？”南无煌又饮了一口茶不急不缓的问。

    侧面一个小贼抢着说道：“是苗一说的，他说虽然鹄L贼子――哦不，鹄L大侠下落不明，但当年坐山豹之死和段先生也有关系，所以他要杀段先生报仇，杀了段先生后我们几人名声也会提高，还答应我们事成之后可以得到不少赏钱。”

    “所以你们今晚就来了？”南无煌又问。

    “是”旁边另一个小贼抢着说“苗一和这人妖还说了，段先生身着不俗一路上肯定带了许多珠宝银两，抢下来之后大家可以平分。”

    “哦？那苗一现在何处？”南无煌耐着心思问。

    “我们在城北的边门客栈住店，商量事情也在那里，苗一还有两个师弟，但是今晚没有跟来，只在客栈里等消息。”地上的小贼老老实实的回答。

    “主子”段逯上前说“现在事发，苗一定不会再回那间客栈。”

    “你觉得他会去哪？”南无煌也想到这个可能。

    “如此大事必定连夜出城以保身家性命。”段逯说。

    南无煌还没等开口下命令，在一边龇牙咧嘴的痞子勇率先发话：“别叫我去抓那苗一，他武功可了不得，要不是我今夜在屋里藏了几个机关又耳朵好使，你这位大管家早就见阎王去了，我现在全身又酸又痛还泛着困必须要休息休息。”

    “你是三朝机关御千敌，未到天明恨长夜的机关贾士――贾长勇？”这时俘虏里才有人认出痞子勇来。

    “呸，什么机关贾士，爷爷我叫‘机关独侠’。”

    “是是是，机关独侠，机关独侠。”那人立刻附和。

    “管虎，你带几个人去查一查，他们原来落脚的地方也别放过。”南无煌立刻下令。

    “是。”管虎一招手，几个兄弟和他一起离开。

    “主子，这几个人要如何处理？”段逯问。

    “不必留了。”南无煌起身掸了掸袖子准备离开。

    “鹄L大侠，您答应要放我们一条生路的！”

    “您是大侠，不能做这样不义的事情。”

    南无煌闻言兴味索然的回过头看着他们说：“你们来取我亲信的命还要我守道义吗？再说，我什么时候答应放你们一条生路的？”

    众人一阵错愕，仔细想来南无煌什么也没保证过他们。

    “鹄L大侠，我对天发誓，今夜之事绝不透露半句，如有食言不得好死。”立刻有人发毒誓。

    “我――只相信死人。”南无煌说完转身离开，留下一地绝望的人。

    段逯一个示意，其余的护卫立刻点了几人周身大穴让他们失去意识，随后每人拖着一个人翻出窗户朝客栈外的密林而去。

    屋内只剩下段逯和痞子勇，望着满屋狼藉段逯还在打算今晚要怎么凑合，紧接着就听到南无煌大声叫他的声音。段逯和痞子勇相视一眼觉得不妙，立刻飞奔到隔壁。

    只见南无煌独自站在空荡荡的屋中，而玉函琼已经不知下落。

    “一定是那苗一暗中又潜了回来，发现南无煌后知道玉公子独自在隔壁，所以趁他身边没人才下手掳人。”痞子勇说。

    南无煌不语，眼中的怒火仿佛如地狱业火般可怕，苗一这两个字被他深深刻在脑海中恨不得碎尸万段。




第98章 逼供手段

第九十八章逼供手段

    一刻钟后，管虎等护卫抓着一个人悄无声息的回到客栈。

    “主子”管虎将那人往前一提启禀道“我们去的时候苗一的两个师弟正准备逃走，其中一个见逃生无望自尽而死，这一个还没来得及。”

    “你们约定的汇合地点在哪里？”南无煌充满压迫性的沉声问道。

    想不到那人还有几分骨气，虽然被他的气势所迫，但还是故作冷冷的瞪了南无煌一眼后将头转向一边。见他如此嚣张，南无煌冷笑。

    “看来你是不打算给自己留具全尸了，既然如此……”

    “且慢！”出声的不是跪在地上的俘虏，而是站在一旁的焦月盈。

    管虎诧异的看着自己的妻子，其他人也都疑惑的望着她。

    “你要说什么？”南无煌问。

    “主子，这种硬骨头就算用了刑也不会说半个字，看看他那位自尽的师兄就知道了。”焦月盈不慌不忙的说。

    “哦？那你说要如何？”南无煌问。

    焦月盈笑了笑继续说道：“主子，我们镖局有一套很管用的办法，专门用来处置手脚不干净偷吞镖货的伙计，哪怕是嘴在硬的人只要走过这么一遭，不管偷了什么东西都能坦白的一清二楚。”

    “什么办法？”南无煌来了兴趣。

    “主子先让人把他的嘴堵上，免得一会儿叫起来打扰客栈里的人，然后您就看我的本事吧。”焦月盈撸了撸袖子自信的说。

    南无煌一个眼神示意，身边的护卫立刻照他的吩咐做。堵上嘴后，焦月盈又让护卫将那苗一的师弟成大字型按在地上，脱去鞋袜。随后她不知从哪拿出一个小针线包，里面密密麻麻整齐的排满了不下百根的细钢针，有粗有细有长有短。随着那晃眼的钢针一起拿出的还有一个深褐色的小瓷瓶，土里土气的一点都不打眼。

    “你现在说还来得及哦！”焦月盈蹲在地上对那人笑嘻嘻的说。

    那人一个白眼瞥过去不再看她，焦月盈轻笑一声，一边回头抽出一根细针一边对众人解释。

    “我家祖父年少时得到一位高人教导，学得了一身点穴施针的本事，这人体的穴位呀，有些常常刺激一下对身体有好处，有些却是一点都碰不得的，更别说用针去刺，一旦不小心说不定就断了胳膊的筋骨毁了大腿的血脉，那种痛楚和平常的刀伤剑伤还不一样，明明感觉不到胳膊腿的存在却还能感觉出那施针位置的痛楚，针虽小但痛楚却直通心脏，比起针扎手指还要疼上百倍，而最辛苦的就是你明明痛的忍无可忍却又没力气喊出来，空张着嘴连换口空气都困难，这针一时不拔出去就一时痛得没完。”焦月盈循着那人脚跟骨的位置缓缓扎入一根针，见那细针慢慢消失于皮肤表面，甚至都让人觉得是不是已经扎进了骨头里。

    那人先是没什么反应，等焦月盈扎完这针后他猛然的痉挛起来，额头刷的一下冒出涔涔冷汗，眼睛也瞪得浑圆。焦月盈又从针线包里取出一根同等大小的针扎进他另一只脚中，这次那人抖得更厉害了，眼中血丝遍布。似乎无关意识，只是本能的在因剧痛而颤抖。

    这时，焦月盈又拿起一根稍长的针在那人脸边比划起来。

    “要知道，这人的头颅是最脆弱的，脑袋上的穴位也密密麻麻非常多，在你后脑与鼻子齐平的位置有一处大穴，平常人只要被人死死捏住这个穴道不管别人问什么都会老老实实回答，因为剧痛的感觉已经没有让你思考的余地，一切只是凭着本能而已，想要一瞬间的反抗能力都是奢求。”焦月盈说完一针扎在他脸的侧面，随后将他嘴里的破布取下，这时他已经不能说话了。

    将那土里土气的小瓷瓶打开，焦月盈掰开那人的嘴灌进去不知什么一团白花花的东西。

    “这是蛆线虫，细长且无骨，它们最容易被人体内的精气所吸引，我将你的精气定于双脚下，这些虫子便会咬破你的内脏穿透你的肌肉慢慢蠕动到那里，等你精气被它们吞尽也就快死了。”

    那人面色明显露出恶心加恐惧混杂的神情，旁边众人听得也是一阵反胃纷纷皱起眉头，管虎有点惊诧的看着焦月盈好像第一次认识了她一般。焦月盈拔掉三根针，将那人抓起。经过一番折腾后，那人早就气力全无精神也萎靡不堪，还不时的干呕两下。

    焦月盈四指抓着他的头，拇指一弯紧扣那人后脑出，他立刻发出一声有气无力的哀号，面部也因痛楚而变得扭曲可怖。要不是经过这番折腾，想必他的声音会大很多。

    “说，和你师兄汇合的地方在哪里？”焦月盈厉声问。

    “城……城北驿站一里处的……凉亭……里。”那人的身体痛苦的扭动着，全身的细胞都在叫嚣着。他这一刻大脑里什么念头也没有，只是本能的回答着不知是谁提出的问题。

    南无煌听完刷的一起身翻出客栈朝城北方向而去，管虎带了几个身手好的立刻跟随而出，不出几个呼吸功夫，这几个人影就消失在夜色下。

    客栈瞬间恢复了安静，地上的俘虏虚脱的像个死人一般昏了过去。段逯不惊不讶的找了个椅子坐下，痞子勇站在一边好奇的研究着那昏迷不醒的倒霉鬼。

    “啧啧，小丫头真是深藏不漏哇，看你样貌平平想不到手段这么阴狠，我刚刚看管虎瞧你的眼神跟见了鬼似的，你可把你相公吓得不轻啊！”痞子勇怪声怪气的嚷嚷。

    “哼，你说谁样貌平平？小心我给你来一针。”焦月盈晃了晃手中的针佯装威胁。

    “是天仙，你是天仙行吧！别把那东西拿我眼前来，还有那个瓶子也拿远点，我看着就渗得慌。”痞子勇一个激灵退后两步。

    “瞧把你吓得那熊样，我这东西都是吓唬他的，居然把你们都唬住了。”焦月盈开心的大笑。

    “吓唬人的？”痞子勇怪叫“你那针刺穴位和恶心的虫子都是骗人的？”

    “虫子是骗人的，钢针刺穴可是货真价实的”焦月盈笑着解释“我这针尖上沁了迷魂散能扰乱神智，刺进穴位后剧痛折磨之下还顺便加快药效，再加上虫子的恐吓让他心神松动，他心里防备减弱自然就有机可乘，等他身心俱疲时扣住后脑穴位他就什么反抗都顾不上的全招了。”

    “乖乖，你这丫头了不得呀！”痞子勇啧啧称奇，又对旁边的段逯讽刺道“你看看人家这逼供的手段，在瞧瞧你们那五大三粗的严刑拷打，皮开肉绽了都不见得能问出什么，人家这招不拆皮不流血的本事什么都问的出来。”

    “你这么喜欢不如试一试。”段逯眉毛一挑玩味的说。

    “我才不试呢，要试你自己试。”痞子勇立刻拒绝。

    焦月盈在一旁看他们斗嘴津津有味。

    城北驿站一里处，一个八角形房顶的凉亭孤零零的矗立在夜色下，奇异鬼魅的影子看起来有些可怖。一个身着夜行衣的男人站在凉亭边上朝城中方向眺望，他的身后有一个白色的身影伏在石桌上失去意识，一阵萧瑟的夜风吹过带起那人几缕纤细的长发，露出的后颈上有一条横亘的淤青，像是刚刚被人一掌劈过。

    苗一转头看了看玉函琼，见他依然没有醒来的迹象又回头看着城中。

    “不会是被抓住了吧！”苗一喃喃自语。

    心中稍稍挣扎了一下，苗一决定放弃两个师弟，毕竟再等下去会十分危险。那鹄L竟真的没死，还和段逯在一起。江湖上传言鹄L是个锄强扶弱的大侠不假，但这位大侠的行事作风可不全是光明磊落的君子，只要能达成目的，这位大侠一点都不介意用什么威逼利诱暗箭伤人的手段。依照他的本事，恐怕再过一会儿追兵就要到了。

    苗一一转身，抱起昏睡的玉函琼上马离开。路程颠簸，夜风寒冷，马背上昏睡的人发出一声叮咛慢慢醒来。苗一暗叫不妙却迟了一步，玉函琼猛然想起自己晕倒前眼前出现的黑影又发现已身在客栈之外不禁大惊失色，从醒来到明了目前的状况不过是一瞬间的事情，玉函琼想也没想的伸手到袖子中抽出一付小巧的连环努架在苗一的脖子上。

    “停下。”玉函琼冷冷的说。

    “吁――”苗一被锋利的弩矢割破了皮，一个嘘声将马停住。

    “你不会武功，能跑到哪去，这么美的人做这种狠辣的事情可不好。”苗一说。

    “下马。”玉函琼用弩矢指着他命令道。

    苗一双手高举脚一蹬立刻飞身下马，还没等他脚落地再反身去制住玉函琼，玉函琼就先一步的催动马匹转身奔跑。苗一冷笑一声使劲吹了个口哨，那匹马一个急停险些将玉函琼甩下去。还没来得及稳住身体，玉函琼就被后赶上的苗一一把抓下马，那小巧的弩矢也脱手掉落在地。

    “机关贾士做出这种外形小巧杀伤力巨大的东西也保不了你，更何况你一点武功都不会。”苗一冷哼一声道。

    玉函琼立刻摆脱他捡起地上的弩矢，苗一也没阻止，只是饶有兴趣的欣赏着美人慌乱的样子。也难怪鹄L会迷恋他，真是个俊逸貌美的人。

    苗一顽劣的神情在玉函琼发动弩矢射进马头的一瞬间变得狰狞起来，想不到这美人还颇有心计，马死了他赶路自然会降下速度，那鹄L也会立刻追上。

    “好一个聪明的人，不过我施展轻功也能奔袭上一夜，等我逃出这里在慢慢调教你。”苗一抓过玉函琼的手腕一用力，玉函琼手中的东西就因为疼痛而掉落。

    不等他在反抗，苗一点了玉函琼的穴道，带着晕过去的人准备施展轻功离开。

    不料这时树林间嗖的飞出一只飞镖，柳叶形状的金属在夜色下闪着寒光，煞是刺眼。




第99章 汇合于夜

第九十九章汇合于夜

    “这个人你不能带走。”一个顽劣的声音从树林中传出。

    苗一躲过那只飞刀，幅度过大的躲避动作差一点让玉函琼脱手，但他还是紧紧抓住了怀中的人，毕竟这是他现在唯一的筹码了。

    “你是谁？”苗一谨慎的盯着从树林里出现的几个人。

    “说了你也不知道，问那么多干嘛。”曦雍玩世不恭的脸终于露在月光下，看起来有些疲惫却不失风采。

    “放我离开，否则我就刮花他的脸在割断他的喉咙让他流血而死。”苗一抽出匕首架在玉函琼瓷白的面颊上。

    “他死不死管我什么事”曦雍不为所动的说“我认出你是‘三更猫’苗一，专门在三更天里去打家劫舍的恶棍，现在江湖上都在吵着要杀你为民除害，官府也在抓你，你的赏钱能够我喝一个月的好酒呢！”

    苗一脸色一冷，不削哼道：“江湖上的人说是说，但见了我还不是笑脸相迎，哪个敢抓我？至于官府……哼！鸡肋。”

    “官府鸡肋没关系，只要官府肯给赏钱就行。”曦雍嬉皮笑脸的说，仿佛那白花花的金子就在眼前，一伸手就能够到似的。

    “有本事你就来抓我看看吧，小心把你自己也陪进来，看你一表人才的样子还有那么几分俊俏。”苗一作势要把玉函琼丢下准备一搏。

    曦雍最干练的一个部下刚准备靠近他就发现那小子使诈，苗一只是做了个样子，乘人不备想尽快逃离此地。毕竟鹄L就在后面，说不定什么时候会追来，哪有时间和他在这里消磨，更何况他身边那么多人，自己根本就处于不利位置。

    曦雍见苗一狡猾谨慎得很，不由得暗叹对付此人辛苦。不过曦雍也不是泛泛之辈，他早就示意属下将苗一重重围住，纵使拦不住他也能拖上几个呼吸的时间，只要这短短的时间就足够了。

    苗一一边带着玉函琼一边扫除眼前的阻碍时，身后又传来嗖嗖的破空声，他知道又是那种柳叶飞刀的东西。转身一挥，匕首将飞镖打落，旁边的护卫配合巧妙的趁着这档空隙围攻上来。苗一冷笑，这点本事还拦不住他，不过三两招之间，最后一个护卫被逼退。苗一正洋洋得意至极异变陡然发生。

    正前方一柄泛着幽蓝冷光的利刃直直刺来，苗一大惊失色之下下意识的放开抓住玉函琼的手，抽出另一把匕首一起抵挡。这时他的身后嗖的窜出一个人影稳稳接住玉函琼飞一般的退到远处，苗一顾不得手中的人质只能集中注意力的对付眼前催命的兵器。

    一招过后，苗一被震得连退十几步，喉头涌出一股腥咸味。再定睛一看，那把利刃的主人赫然正是南无煌。

    “你们原来是一伙的！”苗一瞪着怀抱玉函琼的曦雍怒斥。

    “不骗骗你怎么把我家玉公子救出来。”曦雍回了他一个眉飞色舞的微笑。

    “敢动我的人，今天我就送你去和你师父坐山豹团聚。”南无煌目光冷峻，提剑便是一记力道十足的斜劈。

    重伤在身的苗一不堪抵挡接连后退，脚跟还没站稳下一招已然到了眼前，勉强双手同时架起兵器抵挡，意料之中的连兵器都被砍断，于此同时他眉心往下直至下颚出现一道殷红的血痕，人也像失去牵线的布偶一样直直向后倒去。

    南无煌提剑往身后一甩，原本留在剑刃上的血迹被尽数甩在地上呈现出一个触目惊心的弧形。宝剑入鞘，锋芒暗藏。

    “他怎么样？”南无煌立刻冲到曦雍身边将玉函琼抱回怀中。

    “只是被点了穴昏过去而已，没有大碍，解了穴道睡一觉就好。”曦雍笑着说。

    “你不是说要在祁城与我汇合吗？怎么会出现在这里？”南无煌问。

    他追踪而来时见凉亭已经没人，顺着路到不远处巧合的遇到了曦雍，情势紧急刻不容缓，两方人一汇合便立刻马不停蹄的来追苗一。其余的话也没来得及问，现在苗一已死，南无煌才有时间开口询问。

    “我原本是打算这个月末之前甩掉离歌，但形势变化的比较快，离歌已经甩掉，所以我提前回来了。”曦雍说着这些话完全无高兴可言，恐怕还在介意自己接二连三被离歌算计的事情。

    城镇离的不远，南无煌刚才直接踏着轻功而来，正巧两方都没有骑马，索性一群人又踏着轻功回去。曦雍一连累了好几天，这几步轻功耗得他更加疲惫。

    南无煌的外衣密实的将玉函琼裹住，让他免受夜风侵扰，而南无煌温暖的体温更是驱散了不少冷风。

    回到客栈后，段逯还在等他，痞子勇支着胳膊半梦半醒的睡着，焦月盈好玩的拿着一根扫帚棍捅他的鼻孔。南无煌一进屋，众人立刻变得精神起来。

    “这里交给你处理，我先回房。”南无煌对段逯说完抱着玉函琼离开。

    “哟！这位俊俏公子眉宇生辉气质不凡，我俩一见如故，拜个把子如何？”痞子勇窜到曦雍面前笑着搭腔。

    “好哇。”曦雍笑得开心。

    屋内其他人都幸灾乐祸的笑而不语，痞子勇见众人准备看自己笑话的反应觉得这个男人恐怕不好对付，当即又表示今天天色晚明天再说，把子也没拜。

    焦月盈倒是很好奇这位突然冒出的潇洒公子，问东问西的相互熟悉，管虎在一旁见她这么喜欢结交朋友有点吃味，但想起她刚刚逼供的手段却又犹豫的不敢出声。

    一屋子的人就在相互认识和讨论如何处理地上那个苗一的师弟下过了三刻中，总算等段逯和曦雍安排妥当一切之后大家这才散去，此时天际已经泛起鱼肚白，要亮天了。

    玉函琼头脑迷糊的醒来时，段逯曦雍等人刚散，安静的屋中让他一阵恐慌。挣扎之际发现自己正躺在床上被南无煌搂在怀中，一颗悬着的心这才放下。

    “什么都先别问，折腾一夜也倦了，等你休息好之后我再把事情原原本本告诉你。”南无煌将怀中的人圈的紧了一些。

    “恩。”玉函琼头痛欲裂，但发现自己已经被南无煌救回客栈，随即身心放松的沉沉睡了。




第100章 祁城驻留

第一百章祁城驻留

    汇合后的一行人第二日出发，五天后到达了广丘边境祁城，本以为能就这么顺利的离开广丘到达胡国，想不到越是这最后关头越是麻烦事不断。

    踏入祁城内，原本边境小镇破败的猜测一扫而空。祁城虽不大但却十分整洁热闹，街市小贩秩序井然，往来于广丘和胡国的商旅们站在货摊前东瞧西看讨价还价。

    “祁城与胡国的苏城仅一水之隔，江水水势非常浅所以平稳，非常适于小船航行，这里因为贸易不断所以来往的人数众多，我们混在商旅之中很容易离开广丘。”曦雍站在波光粼粼的江边望着对岸说道。

    “船只准备好了吗？”南无煌问他。

    “还没，最近是商业往来的旺季，所有船只都被租用出去，我们这么多人搭顺路船都很困难。”曦雍望着繁忙的江面说。

    江面上船只络绎不绝，上面全部都是堆得满满的货物，眼看着船沿就要没到水中，船也颤颤悠悠的飘在江面上，煞是危险。每个船上都只有一两位船夫，撑着竹竿一前一后的控制着船，船上货物之满甚至连走路的过道都没有，更别说落脚的地方。显然商旅们为了一趟能多运送些货物不惜挑战着船只吃水的极限。

    “要是这江再深些就能让大船通过，我们也不至于辛苦的去找这小破船，现在可好，满江面的船没一个我们能上去的，你瞧瞧这晃晃悠悠的样子，再上去一个人不沉才怪。”痞子勇流里流气的指着一只刚路过的船说，那船夫显然听见了痞子勇的贱嘴，立刻投来一记白眼。

    “小心言多必失。”曦雍嘲笑。

    “切，他还能上来揍我不成。”痞子勇见船远去立刻肆无忌惮的说。

    “这江面如此宽，也难怪连座桥都没有。”玉函琼望着茫茫碧波感叹。

    “若不是我们提前到这里也不会遇到现在的麻烦”曦雍望了望天叹道“本来和接应的人约好月底来接应我们过江，现在我们提前到达他们都来不及赶过来。”

    “还要几天能过来？”南无煌问。

    “照速度还要两三天才能到。”曦雍算了一下说。

    众人正打算离开码头去护卫们先行一步安排好的客栈，正巧两个商贾从他们身边路过，二人神采奕奕不知商量着什么事情。南无煌下意识仔细一听，竟觉得有些熟悉。随即装作无事的跟在他们身后不近不远的偷听，因为玉函琼被他牵着手所以便一起跟了过去。曦雍等人正要问，南无煌眼神示意他们在这里等。

    “我说霍老板，你说的那人到底可靠不可靠，要是他到外面乱说那我的名声可就毁了。”一个肥滑流油的胖子对身边一个体型差不多的胖子问。

    “张老弟放心，我给你介绍的这人保准口风严实，而且是个有真本事的人，你还记得我上次被六千钱庄吞掉那个店面吗？我就是找了这个巫蛊师帮我下咒，最后弄得那店面人心惶惶以为闹鬼，结果我又低价盘回来了，一去一来还赚了不少，更是出了口恶气。”霍老板喜滋滋的说。

    “记得记得，难道说那巫蛊师就在你现在要带我去的地方？”张老板满心欢喜的问。

    “没错，就是那人，哎，我说你东西都带齐了吧，贡品可不能少。”霍老板不放心的问。

    “带了带了，刚蜕下的黑蟒蛇皮和深海蓝珍珠一颗，够不够？”张老板问。

    “够，当然够，那位大法师从不收银子，只要稀奇古怪的东西，不管值不值钱他都喜欢，你那张黑蟒蛇皮市面上卖不了高价但对那位大法师来说就是他喜欢东西，这叫投其所好，比花银子来得实惠。”

    两个人相互又说了些奉承的话，随即浑然不觉身后有人的继续前进。南无煌朝远处一招手，管虎立刻跑了过来。

    “你们先去客栈，我和函琼去去就回。”南无煌吩咐。这时两个商贾已经渐渐走远。

    “是。”管虎领命回去。

    南无煌牵着玉函琼的手远远跟随那两个商贾而去，曦雍等人朝客栈方向而去，只有痞子勇还好奇的边走边朝南无煌这边张望。

    “我们是不是要去见那位巴奎？”玉函琼也听见那两个商贾的谈话，猜测他们所说的应该就是巴奎。

    在殇国与曲犀的战争中，南无煌那次带着玉函琼找到巴奎，并一夜间施下巫蛊之术让敌营中七品以上官员大部分身死，玉函琼也是那时第一次见到巴奎。后来他们二人宫变逃离至鎏国边境村落时，玉函琼才知道那里是巴奎的故乡，他还记得那座村落北山后一直走，有一座很深很大的天坑，是那些村民朝圣的地方。

    “没错。”南无煌回答他。

    天下的巫蛊师少之又少，行走于江湖的更是屈指可数，而巴奎终年云游四方，十有八九就是他。

    两个人远远的跟随，直到那两位商贾穿过街区，拐过胡同，贼头贼脑的钻进更阴暗的小胡同中。最后他们穿出小胡同来到祁城的郊区边缘，那里应该是已经废弃的旧城址，古老磨损的石头尽是岁月的痕迹，和祁城现在光鲜的样子大为不同。

    那两人鬼鬼祟祟的朝四周望了望后敲响了一家不起眼的宅院大门，没一会儿那个玉函琼曾经见过的小厮开了门。还是那包头的巾布，还是那身奇异的服侍。

    两个商贾低声说了些什么又赔了不少笑，小厮这才领他们进去。大约一刻钟后，两个人就喜滋滋的走了出来，大为兴奋的顺着原路回去了。这时南无煌才带着玉函琼来到门前。

    小厮听到敲门声还以为是那两人又回来了，打开门才发现是另外两个人，而且还很眼熟。小厮脑筋转的还算快，稍稍顿了一下就认出是南无煌，也知道这人和自己的师傅是好友，随即将他们二人让了进来。

    尽管这一次没有幽暗的过道，但这房屋阴森荒凉的感觉不由得让玉函琼想到殇国边境的那间小房子。

    “堂主，南家爷来了。”小厮说。

    站在院中的男人即使在初春的季节也打赤膊的站在外面，他的烟斗不离身的别在库腰间。听见小厮的话，巴奎转身。

    玉函琼猛的大吃一惊，这是怎样一种可怕的画面，仅仅几个月不见，巴奎的样子似乎苍老五十岁，脸上的褶皱层层叠叠堪比七八十岁的老人，让人感觉不舒服的是除了他的脸，其他身体部位还和壮年人一样没有区别。

    “南无煌？”巴奎的声音也很苍老，像干渴了几十年似的。

    “大堂主怎么会变成这个样子？”南无煌皱着眉头问。

    “做我们这种害人行当的不遭报应是不可能的，没什么稀奇，倒是你怎么会来这里？”巴奎一抬手，小厮利索的搬来三张椅子，三人随即落座。

    “我无意中听见刚刚那两个商贾议论你，所以就跟来了。”南无煌直言不讳。

    “你找我有什么事吗？”巴奎问。

    “我又去了你的村子，老村长让我转告你尽早回去，不然在外面会有性命之忧”南无煌看了巴奎这模样后又释然的继续道“我原本不理解村长的话，你本事这么高谁能害得了你，不过现在见你这样子我就明白了。”

    “哼，我就是死了也不会回去。”巴奎极为不削的怒道。

    “令夫人现在如何？难道她愿意看你受这份罪吗？还要无时无刻担心性命？”南无煌又问。

    “她――年前一场大病去了，估计是老天爷开始报应我了，按我现在的样子也就能坚持两年左右。”巴奎的语气中难得流露出一丝寂寞凄苦。

    “居然这样。”南无煌也暗叹。

    “我听说你在鎏国的事情了，这次是准备逃到胡国？”巴奎转移话题问。

    “正是，我们再找船，你能帮我吗？”南无煌随口问了一句。

    “我后天启程步行去广丘的王城，和你们不同路，船更是没有。”巴奎直言不讳的说。

    小厮这时端来了茶，三人一边饮茶一边东谈西谈的聊了几句，南无煌又将话题引到巴奎身上。

    “我知道你不喜欢回家乡去，但老村长显然有办法能治好你的巫蛊反噬，不如回去试试。”

    “南家爷，你不懂那老头”巴奎摇头叹道“恐怕他救我是假，想拿我从小百毒浸泡的身体养蛊才是真。”

    玉函琼心中无言，这人与人之间终究要这么复杂吗，永远都充满了利用与背叛。可仔细想来，自己所处的环境和他又有什么分别。

    南无煌见无法说服他终究不得不放弃，两个人随意谈了一会儿，南无煌便带着玉函琼告辞离开。

    “南无煌，江湖人中作为少数知道你是天下第一大将军又是鹄L的人，我很荣幸。”南无煌临走前巴奎难得说出一句赞赏别人的话，但玉函琼听着更觉得像是临别遗言一般凄楚。

    回到城中，等在喧闹街角的痞子勇发现南无煌和玉函琼后飞快的跑了过来，脸上神采奕奕的样子开心极了。

    “哎呀，你们来总算回来了，出大事啦！绝对大事！”痞子勇眉飞色舞的比划着。

    “什么事？”南无煌见他幸灾乐祸的模样问道。

    “快回客栈，回去你就知道了。”痞子勇关键时刻还兴高采烈的卖关子。

    三人回到客栈，不大的客栈顶层已经尽数被他们包下，正巧六间屋住下所有人。当南无煌和玉函琼踏上三楼时，一阵极为熟悉的两个声音正在对峙。

    推开门，曦雍和离歌隔桌较劲的模样被南无煌和玉函琼尽收眼底。周围一圈人要么看热闹，要么小心警戒。




第101章 兑现承诺

第一百零一章兑现承诺

    “这唱的是哪一出戏？渭水第一名妓洛子焉的恨相离别不成泪？”南无煌盯着剑拔弩张的两人笑道。

    段逯嘴角明显弯起一个弧度忍耐，玉函琼忍了又忍险些笑出来，痞子勇早就毫无节制的笑弯了腰，其他人面色各异大为精彩。

    “主子，此人留不得。”曦雍的眼睛没有离开离歌。

    “何以见得？”问他的不适南无煌，而是离歌。

    玉函琼朝南无煌投去询问的眼神，南无煌轻轻摇头示意他先不要干涉，拉着玉函琼的手，南无煌坐到上座饶有兴趣的看二人斗嘴。

    “你三番两次对我们阴魂不散，还诡计多端引来广丘追兵，像你这样心思狡诈的人留着只会是祸患。”曦雍语气平淡坐下喝了口茶，似是谈家常一样的说。

    离歌也坐在他的对面，端起茶盏轻啄一口风度翩翩的回道：“敢问在下施了什么诡计留了什么祸患？我本无邪恶之心，跟着你们确确实实是为了去胡国，怎曾想被曦公子如此误解，着实冤枉呐。”

    “你盗取广丘王的仙草珍药，还将追兵引向我们这里，只此一项恐怕离丞相就百口莫辩，更何况你自诩要救人，我倒很好奇你要救什么人？”曦雍没有被他故作可怜的神态迷惑，不冷不热的问。

    “我对你说过，我救人不假，至于救谁就不是与你们有关的事情了。”离歌淡笑，就是故意不告诉他。

    “就算你跟到这里也休想让我们带你过江，你应该很清楚自己的势力和我的势力有多大。”曦雍笑着说。

    “这个，恐怕就由不得你了。”离歌笑的惬意。

    “哦？作何解释？”曦雍反笑回去。

    离歌颇有深意的看了他一眼，随后起身来到玉函琼面前。

    “玉公子，许久不见。”离歌拱手道。

    “离丞相。”玉函琼还礼笑道。

    “玉公子当初与在下没有见面就知道是在下跟着你们，一个掉头沿小路往回走就将在下骗出十里地，如此才知实在是佩服。”离歌想起第一次被他们发现自己跟着时，摆脱了曦雍却着了玉函琼的道，不禁有些轻笑的回味。

    “离丞相过奖。”玉函琼笑着谦逊。

    “那玉公子可曾记得去年街市边，在下曾经归还的一块青玉？”离歌又问。

    玉函琼怎么会不记得那块玉，那正是年少时自己雕给玉函的定情信物，后因姜国灭亡大家四散飘零他也失了玉函的消息，本以为再无缘相见，却不想那块玉阴差阳错的落在了离歌手中并还给了玉函琼，作为回报，玉函琼当时允诺答应离歌一个要求。只是玉函琼无论如何也不会想到，他送给玉函的定情信物是离歌从一个刺客身上得来的。

    “当然记得，函琼还欠离丞相一个人情。”玉函琼隐隐猜到离歌的计划了。

    而南无煌曾经也答应过离歌一个要求，他这么处心积虑的不想和离歌碰面就是不想给离歌机会提出要求，一旦提出他必须答应。可想不到离歌最后还是狗皮膏药一样的跟来，南无煌推开门的一瞬间就知道这次非要带这个亦敌亦友不得不防的男人一起过江。只是他没想到玉函琼曾经也答应过离歌一个要求，这倒是有点意外。

    离歌得意的微笑着看了曦雍一眼，继续对玉函琼道：“那就麻烦玉公子与南将军说一声，带上在下与随从们一起过江如何？”

    果然是这个要求！

    玉函琼低头沉思稍有犹豫，带上离歌就是给南无煌带上一个不定时的危险，不带上他自己又会违背诺言，两相比较下实在难以抉择。

    “南将军，你不会忍心让玉函琼做个背信弃义的伪君子吧？”离歌淡淡一笑看着南无煌。

    “你死在这里玉公子就不会背信弃义。”曦雍淡淡对道。

    “哦！你倒是提醒了我！”离歌煞有介事的又对玉函琼说“玉公子，在下改一个要求，请玉公子让南将军保证在下及随从们的安全度过两国边界。”

    “噗哈哈哈哈，敢这么提要求的我还是第一次见，实在有趣”痞子勇在一边忍不住大笑出来，随即兴高采烈的拍着离歌的肩膀大笑道“这位公子风度翩翩才华横溢，你我相见恨晚不如拜把子称兄道弟如何？”

    “好哇！”离歌一笑欣然应允。

    痞子勇见离歌这瞬间的回答和神态眼皮猛地一跳，这画面怎么似曾相识呢？就连心里突然涌出的这股不好的预感都这么相似。

    “呃……今天你们还有大事，不忙不忙，等你们忙完再说。”痞子勇连连说道。

    “玉公子，不知你可否帮在下说说情呢？南将军这么看重你必然会答应这个要求的。”离歌再次对玉函琼笑道。

    沉吟了一会儿，玉函琼没有看南无煌一眼，随后抬起头叹了口气。

    “离丞相，在下辜负丞相的期待和信任，实在抱歉。”玉函琼轻声道。

    众人哗然，南无煌眼神不可捉摸的看着玉函琼的背影。

    “这么说玉公子是不肯帮在下，准备要食言了？”离歌没有生气依旧是原来的笑意。

    “离丞相身后追兵不断又素来和无煌有些芥蒂，我们情况已然至此，确实……”玉函琼看着他的眼睛，抱歉而坦荡的说道“函琼违背诺言，任凭丞相怒骂惩罚，函琼必定欣然接受。”

    “我答应你了。”南无煌的声音在玉函琼背后淡淡响起。

    众人又是一脸不可思议。

    “我知道你要救的人是谁，所以我敢断定你不会算计我，既然如此若我还连累函琼因我而背负骂名可就不值得了，带你一程又何妨。”南无煌成竹在胸的笑道。

    听闻离歌真的有急于救治的人，曦雍有些诧异。而一边的离歌被南无煌猜透，脸色变得微沉。

    “更何况我带着你还有一个有趣的目的。”南无煌再次笑道。

    众人不约而同看向他。




第102章 深夜无度

第一百零二章深夜无度

    “什么目的？”离歌恢复了沉稳风度的样子问南无煌。

    “不可说，不可说。”南无煌大笑一声甚为得意。

    “不说也罢，只要你带我过江便可。”离歌怎会看不出来，南无煌不就是想看他和曦雍明争暗斗好给他解闷吗！这男人还真是不一般的阴险。

    “离歌，你是如何再次找到我们的？”南无煌饶有兴趣的问。

    “跟着曦公子。”离歌回答的干脆。

    “你分明比我先行一步，怎么……”曦雍说到一半恍然大悟。

    “不错，我后来又折回来暗中跟着你，最后总算跟着你们到了祁城”离歌看着曦雍明了的样子附和道“你当时一战身心俱疲，见我得意万分去追赶南无煌便趁恢复行动后改走另一条路，但我却是后来又折返回来藏在附近等你的毒解开后跟着你，你急于寻找南无煌必定会以最快的速度与他汇合，你虽聪明却还是聪明反被聪明误。”

    “啧啧，好家伙，你们两个还真是纠缠不清，简直是绝配。”痞子勇啧啧称奇。

    曦雍面色不善，离歌得意微笑。

    “不过离歌，你既然要跟着我们过江，那一切安排自然要听从于我，这里我可是安排一切事情的人。”曦雍暗笑一下，眼中狡猾不加掩饰。

    这一次离歌笑的没那么坦然了，他会过江不假，但怎么过去可就由曦雍说的算。见他气势落了下来，曦雍淡淡一笑用他们二人才能听见的声音小声在他耳边道：“你我争斗这么久最后还是要受制于我，命运还真是峰回路转呐。”

    “转过去的还会再转回来，我怕什么。”离歌露出一个不输给他的微笑。

    二人近在咫尺的相视对望，眼中尽是暗涛汹涌。

    折腾了一阵，房间又被重新分配，毕竟离歌带来的人也有不少。原本曦雍打发他们到二楼去住，但怎料离歌先下手一步将整个客栈包了下来还大方的给他们分房间，一下子就吃了个暗亏曦雍怎会不介意。随后痞子勇嗓门极大的爆料称，曦雍以房间终究有限为由要求每间房最少住两人，南无煌和玉函琼在一起自然不必说，而痞子勇一直受南无煌命令保护段逯更不必说，管虎和焦月盈两口子更更不必说，其他人自然除了站岗的外都一屋多人的挤一挤。

    然而最让痞子勇津津乐道的就是在曦雍说完这些后，离歌像配合他演戏似的问曦雍自己睡哪里，曦雍才故作惊讶的连连笑道将他忘算在内了，所以也就不出意料的曦雍邀请离歌与他共住一间。

    “这两天都有好戏可看，不错。”南无煌听完只笑着说了这么一句话。

    夜晚，三楼第一间房间里煞是热闹。玉函琼从对对子到对诗再一路到品月谈景听下来，最后那两人是诗词歌赋古今内外无所不斗，简直不分出个上下高低决不罢休，最后论及佛法野史更是斗的无边无际。

    “这么不专心当心我罚你。”南无煌磁性低沉的笑声带着动情的沙哑，惑人不浅。

    玉函琼回过神时，他已经只剩一件单衣的躺在床上，南无煌正撩拨的用牙齿将衣带扯开，而他的手早就顺着衣摆摸了进去，在那敏感的两点上时轻时重的揉搓。

    “呃唔……”玉函琼贝齿轻咬的唇间溢出一丝妙音。

    衣衫退尽，一席深蓝床褥衬在瓷白纤体之下，将那醉人的躯体托的分外引人垂涎。

    二人口齿相缠，南无煌热情迅猛，玉函琼羞涩迎合，两条软舌互诉爱意。南无煌一根手指顺着玉函琼的身体滑落下方，最后握住了让人蒙羞的部位。

    “啊――唔――不――不要这样看――看我――”玉函琼被他深沉眼神和手上的动作弄的面色赤红。

    “我要看着你去的样子，双目含泪，两颊桃红，谪仙媚颜不过如此。”南无煌深情的看着他说。

    “啊哈――唔――”

    南无煌猛然在顶端一刮，玉函琼不可抑制的发出惊喘，呼吸比之刚才不知乱了多少倍。

    “如此动人容颜，哪怕看夜夜看也不会觉得腻烦。”南无煌俯身舔去他眼角由于兴奋而溢出的一滴清泪。

    “你――快让我――让我――恩――”被南无煌恶意的紧握，玉函琼如惊慌的小鹿不断祈求着解放。

    “为了我而折损自己的名声，纵使你愿意我也不会愿意的。”南无煌还在为今天的事情而介怀。

    “但是――离丞相心思诡异难――难以捉摸，不得不防，若他是用那几株――那几株灵草来和广丘王交换你的下落――啊恩――”

    “这种事情他确实做得出来，而且离歌的话也确实不可信，但我有把握确定他这次确实是偷了广丘王的灵草来救人。”南无煌手一松，玉函琼惊喘弓腰的长吟一声，随后瘫在床上轻喘，两鬓黑发如墨稍有几缕被汗水粘在脸上，加上满身桃红渲染更为秀色可餐。

    “他要救谁？”玉函琼眼光迷离的看着南无煌问。

    “等过了江你自然会知晓。”南无煌一只手指沿着圆润弹性的双丘滑进那花谷中，引来玉函琼不断呜咽。

    之后，玉函琼再也没心思和他讨论事情，因为他的大脑已经被身体的本能所驱使，完全掌控在南无煌的手中。




第103章 追兵围捕

第一百零三章追兵围捕

    痞子勇一边将刚刚做好的一件防身暗器送给玉函琼一边竖着耳朵听着旁边离歌与曦雍的唇枪舌剑，那两个人就算下棋也会一刻不停的斗嘴，斗嘴就斗嘴吧，说的还尽是些晦涩难懂的大道理，就连说话的语气都像是两个世外高人在谈天论道，要不是着周围隐隐浮动的莫名气场，痞子勇还真觉得这俩人处得不错呢。

    玉函琼看着竹筒状的小巧机关很是有兴趣，痞子勇见他的样子大为自鸣得意。

    “这竹筒分两节，里面有一组用牛筋、齿轮和其他小零件组成的弹射装置，占地不大但威力很强，竹筒壁上刻了浅浅的凹槽用来稳定袖镖，只要扭动竹筒就可以发射，等扭到头袖镖发射完了竹筒也就拧开了，可以继续往里面填装，很方便。”痞子勇对玉函琼解说道。

    “这机关真是小巧，实在是妙，竹筒大部分空间都用来放袖镖，还可以放得多一些。”玉函琼赞道。

    “当然，我机关独侠哪能是白叫的。”痞子勇一脸得意。

    “只是，我那夜弄丢了你要送给古公子的连环努，不然今日还可以归还于你。”玉函琼遗憾的说。

    那晚他的连环努被苗一弃在地上，他自己后来晕了过去自然没能收回来，南无煌第二日再派人去找时早就不见了踪影。

    “没关系，那东西好做，我回头再给古青做一个就行。”痞子勇大方的一笑。

    这时，一个护卫急匆匆的从门口经过，他后面还跟着一个人。玉函琼转头一看，竟是东贤。

    “东贤！”见东贤也是一脸急切的样子，玉函琼立刻上前。

    “玉公子，现在事情紧急请恕我不能多谈。”东贤说完立刻跟着带路的护卫而去，玉函琼发现他们正在朝南无煌那里走也跟了上去。发觉事情不妙的离歌和曦雍也放弃对弈跟了上来，不甘寂寞的痞子勇当然也不会落下。

    几人进屋后正巧听见东贤对南无煌说完最后一句话：

    “……现在正兵分三路朝这里包抄而来，一个时辰内就能到达。”

    “是追兵吗？”玉函琼问南无煌。

    “广丘王的追兵到了。”南无煌沉着气说。

    “他怎么会追到这里来，不会是你走漏消息的吧？”痞子勇一惊一乍的看着离歌。

    “我要是走漏消息你们那天晚上就去见阎王爷了。”离歌回他一句。

    “广丘的追兵在上一个镇附近的山中被我们灭口，广丘王迟迟得不到消息定然怀疑，稍稍推测一下就能分析出我们的方向，我想他只知道我们在这片区域但还没确定我们在祁城。”曦雍说。

    “接应的人什么时间到？”南无煌问曦雍。

    “今日下午。”曦雍回答。

    “时间恐怕来不及，若能和广丘追兵周旋一下还有机会。”玉函琼说。

    “我来的路上已经飞鸽传书，让瞿述的船加快速度朝这里赶。”东贤说。

    “各自先去收拾好东西准备立刻离开，若有官兵搜查到这里想办法拖延时间，他们人马众多不易硬来。”南无煌命令。

    所有人马上回去整理行装准备离开，一时间客栈里忙的翻天，每个人的精神都紧绷起来。午时刚过，外面的街市传来喧闹的声音，显然官兵已经到了。

    “闪开闪开，稽查要犯不准阻拦。”一个五大三粗的壮汉带着十几个手下提刀持斧的闯进客栈。

    “大……大人，小的可是良民呐！大人尽管搜尽管搜。”不知从哪里冒出的一个店小二谄媚的嚷嚷着。

    和南无煌躲在房梁高耸暗处的玉函琼听着这个声音分外耳熟，悄悄探出头朝下张望，南无煌原来将军府中的门房小厮康顺献媚连连的脸映入眼帘。玉函琼回头看了一眼南无煌似是询问。

    “东贤既然知道广丘追兵到此就不会只来传递消息。”南无煌在他耳边悄悄的说。二人相视，露出会心一笑。

    士兵们东翻西找，弄的客栈鸡飞狗跳。不一会儿，客栈里面首先传出焦月盈撒泼的声音，和她往日英气勃发的女将风度大相径庭。

    “哎呀！老娘我不活啦，大白天洗澡都能让人看呐，这世界还有没有王法啊！相公啊你可要帮你的婆娘报仇哇！”

    一个小兵被一脚踹出焦月盈和管虎的屋子，站在大堂里的士兵统领不耐烦的一皱眉。还没等这边消停，那边又传来鸡飞狗跳的声音。

    “瞎了你爷爷的狗眼，老子我乃是独步江湖的机关独侠贾长勇贾大侠，不信的话我给你来一发春雨孤雁镖尝尝。”

    有一个屁滚尿流被吓得半死的士兵被丢了出来，臀部扎着的两只无害飞镖还随着他逃跑的动作一颤一颤的。

    玉函琼看到这里忍不住噗的偷笑一声，只可惜客栈里实在太热闹，否则下边大堂里的统领一定能听见。

    “又调皮。”南无煌悄声在他耳边笑道，手掌在他腰间捏了一下。

    “离歌在哪里？他们一定知道离歌的。”玉函琼问。

    “放心，在东南角的房梁上，这里隐蔽我们看不见他。”南无煌说。

    这时，楼下的统领不耐烦的问康顺：“你这里都是什么人，居然敢这么无礼？”

    “哎呀，大人你有所不知呀！”康顺悄无声息的塞给统领一包银子后笑的更谄媚“我这小店前一阵传出江湖第一大侠鹄L在此的消息，这不就惹来了一堆祖宗，整天嚷嚷着要和鹄L大侠一较高下，看不顺眼了还打上一场，我这店里钱没挣几个桌椅板凳倒是砸了不少，也不知道是哪个王八蛋造的谣，不仅那鹄L大侠连个屁都没见着我还赔了不少，你说说我这生意哟……”康顺说着还抹了一把可怜泪。

    那统领收完银子后对他的诉苦早就不耐烦，要不是上头有令他也不会在这里浪费时间。正在这时，一个士兵拉着一人从内堂走来，康顺瞬间变了脸的样子被统领尽收眼底。

    “头，我们发现这人鬼鬼祟祟的藏在后院的柴房里。”那士兵说。

    玉函琼和南无煌闻言都下意识的探出头去。




第104章 江面夜战

第一百零四章江面夜战

    玉函琼向下望去，被士兵抓着的蓝惜惊恐万分。

    “是蓝惜！”玉函琼怎会不认识自己的婢女，她是怎么到这里来的？一旁的南无煌也皱起眉头。

    还不等所有人有反应，刚刚和康顺一起藏在柜台后面的人影猛的攒了出来揪住康顺的耳朵就骂。

    “好哇！你前天骗我说已经和这小狐狸一刀两断了，她怎么还在这里？你居然敢背着藏女人，我让你藏女人！让你藏！”说着说着蓝陌就抄起柜台上的算盘就朝康顺的脑袋砸去。

    “哎哟，哎哟我不敢了，啊！不是不是，我已经给她三两银子打发了，一定是这女人自己跑回来的。”康顺一边护着头一边躲闪。

    “你这恶婆娘，连自己男人都下狠手，我看他早就该休了你！”蓝惜一叉腰横在蓝陌和康顺中间。

    “好你个狐狸精，居然……居然……”蓝陌气急败坏的样子演的入木三分，众人却不知她其实忘词了。

    这一幕在明显不过，统领也懒得去管一个穷酸掌柜的家事，只是这破客栈吵杂的很，乱七八糟的声音和猪狗牛羊市场有的一比。

    “哎哟，哎哟大人救我啊！大人！”康顺朝蓝陌使了一个眼色，蓝陌立刻加倍的追着康顺打到统领那里。

    “住手！”统领一声大喝，不仅仅是这三个满堂追打的人，整个客栈东翻西找的士兵都停了下来。

    恶狠狠的瞪了康顺一眼，统领恼怒的一挥手，所有人尽数随他离开。

    “哎呀！大人下次再来，这次匆忙下次我给你好酒好菜的招待。”康顺捂着额头鼓起的大包赔笑的嚷嚷。

    客栈内陡然恢复安静，一根针掉落在地的声音都清晰可闻。又静了一会儿，东贤的身影闪进客栈。

    “他们走了。”

    随着东贤的话一出口，所有人都松了一口气。西北和东南两处高高的房梁隐蔽处瞬间闪下几个人。

    “公子！”蓝惜蓝陌见到玉函琼异口同声欢快的叫出来。

    “你们怎么会在这里？”玉函琼见到像妹妹的两个丫头很开心。

    “是东贤大哥带我们来的，还有康顺。”蓝惜指着还在揉额头的康顺说。

    “主子，您说我们这场戏演的可好？”康顺一脸贱笑的上前邀功。

    “不错，有趣极了，还真是活生生的将那统领气走，回去之后有赏。”南无煌笑道。

    “谢谢主子！”康顺笑的眉飞色舞，就差高兴的流哈喇子了。

    众人退到楼上大房间，南无煌询问接应的船只。此时祁城和附近的两座城已经翻天覆地人心惶惶，没人知道这些忽然冒出的士兵在找什么，但见他们肃穆的样子就难免心生胆寒。幸好广丘王认为南无煌这一行人在祁城的几率不大，所以精兵良将都派往了附近两座离开道路非常多的城池。

    下午接近傍晚的时间。

    “时候差不多了，大家分批走。”曦雍计算了一下时间，众人立刻兵分三路离开客栈最后再到马头集合，当然离歌是跟着南无煌的。

    南无煌带着玉函琼还有段逯与东贤由离歌和他的和护卫们保护着离开，他们这一行人是最危险的，重要人物都聚集在这里了。不管是亡命天涯的天下第一大将军还是倾城倾国传为佳话的玉函琼，又或者是被广丘王恨不得拆劲扒骨的离歌，况且还有传说中江湖第一侠士鹄L的心腹随从段逯。本来痞子勇死皮赖脸的也要混到这堆人里来，他说怕南无煌将他撇下不让他见古青，在离歌不耐烦的伸手到袖子里摸毒药后痞子勇立刻改变了注意。

    傍晚的码头依旧热闹非凡，贸易的旺季里不分昼夜全是忙碌的人群。各种扛货的吆喝声，对货单的念叨生，牛马牲畜的叫唤声，监工的叫骂声简直响成一片，比他们客栈被士兵搜查还热闹。这也恰巧可以掩护他们无声无息的登船，只是此处已经站了很多士兵，看来码头早就被牢牢控制起来。众人换了一身不起眼的衣服从暗处走出汇入苦力的队伍里装作扛了一包货物朝一艘较大的货船走去。

    “快点，快点，你的狗腿是踩到屎了是怎么地，走得那么慢，耽误我的生意把你卖了也不补回来。”一个吆五喝六的声音站在船头朝下边一群苦力叫嚣，手中的皮鞭甩的啪啪作响。

    他这副大爷模样惹来许多官兵的白眼，不过确实吸引了很多眼球。

    “等一下。”一个站在船舱口的士兵疑惑的拦住离歌。

    走在前面的南无煌和玉函琼顿时觉得心生不妙，难不成离歌的画像已经被这些士兵人手一份了？怎么刚打个照面就被人喝住。原本站在船头吆五喝六的人也不经意的注意起这边，显得有些紧张。

    那小兵果然从怀里掏出一张皱巴巴的宣纸摊开，上面还真是有七分像离歌的一个人。

    “你……”那小兵看了看离歌忽然眼神飘忽。

    “有什么事？”离歌不慌不惊的问，袖口间一个白亮的瓷瓶被收了回去。

    “呃……没事……”那士兵有些茫然。

    “那我可以走了吗？”离歌又问。

    “恩，走吧。”那士兵浑浑噩噩的回答。

    几人立刻趁着机会朝船里走，要是被人发现那士兵神态异常恐怕要露馅，离歌也是紧要关头不得不对他动手脚。南无煌的脚还没迈进船舱，身后的码头涌起一阵不小的骚动。

    “所有船只不得离开，所有喘气的都给我出来站成一排。”一个将军模样的中年男子骑马大声喝道。

    “不好，快进船舱。”南无煌立刻说。

    “看来他们已经发现客栈人去楼空，知道我们在祁城要借助水路离开。”玉函琼边走边说。

    “那个人是广丘的护国王，是最受广丘王信任的王爷。”离歌一眼认出眼前的人。

    与此同时，那位将军模样的王爷一眼扫到他们这边，马上认出了离歌。

    “是离歌，抓住他。”一声大喝，码头上不管是平民富商还是官兵全部朝这里望过来。

    更加雪上加霜的是不知哪个混蛋竟然这个时候又大喊道：“那个人是鹄L的心腹段逯，他知道鹄L的下落。”

    原本在码头看热闹的江湖人士立刻和士兵们混杂在一起哄然而上，站在船头的人见不妙也顾不得当前状况，直接朝南无煌大喊：“主子快上船。”

    随后那人嗖的跳到甲板上命令船夫立刻开船，原本在船舱里接应的瞿述也顾不得那么多，直接冲出来和东贤一起护在南无煌与玉函琼身边。尽管船上的伙计动作麻利的砍断码头上的绳索，但还是被不少士兵和江湖人冲到了甲板上，混战立刻开始。

    “抓活的，抓住他。”

    “别让他们跑了！”

    “主子小心。”东贤寸步不离南无煌身边。

    “瞿述，带函琼进船舱好好保护。”南无煌从瞿述手中接过自己的剑横扫刚刚近身的几个不知死活的家伙。

    “是。”瞿述立刻带着玉函琼朝船舱走。

    “无煌！你要小心。”混乱之中玉函琼只来得及和他说这一句话，不会武功的离歌和段逯也被带走。

    南无煌长剑一亮相到是没太引起士兵的注意，但一边的江湖中人立刻就有识货的大声喊道：“是鹄L的狂狷剑，是那柄绝世宝剑！”

    “是鹄L，他果然没死！”

    一片柳叶飞刀嗖的划过那人脖子，但为时已晚。早一步到达，从船舱中赶出的曦雍等人立刻加入混战，毕竟他们已经成了众矢之的，若再不离开码头就算现有的人全部加入也只能抵挡一时，毕竟岸上的追兵实在太多。

    大船缓缓离开码头朝江中心飘去，那位广丘的王爷飞身下马抢下一艘小船追赶而来，大船不远处还有几艘小船靠了过来。此时穿上的战事已经结束，只剩下几个烂脚虾的江湖中人被围攻中。

    “放箭。”快速集结了船舱中的接应士兵后，段逯带着箭努齐全的人马亮相船边。

    一阵箭雨刷刷落下，小船像个筛子一样被射穿了不知多少个洞，这一波下去立刻死伤大半。那广丘王爷不甘心的打落飞来的箭矢后脚底用力一踏想要飞身到船上。痞子勇一排快速密集的机关暗器比箭矢厉害许多，硬生生的将那王爷逼回摇摇欲坠的小船上。

    “哈哈，你来呀！来呀来呀！”痞子勇幸灾乐祸的大笑。

    那王爷的脸都快绿了。

    “放火烧了那些小船，不然他们会跟着我们到对岸，一旦到达陆路对付起来会很麻烦。”玉函琼不知什么时候也钻出了船舱指着船后方一片追来的小船说。

    “你出来做什么，快回去。”南无煌担心玉函琼被暗箭所伤，立刻催促他回船舱里。

    “主子放心，玉公子由我来保护。”焦月盈喜滋滋的站在玉函琼身边很是兴奋，管虎也寸步不离的站在玉函琼另一边，也不知道他是要保护玉函琼还是要保护自己老婆。

    “放箭。”这时段逯又是一声有条不紊的命令，沾满火油正熊熊燃烧的箭矢又像一阵雨点般落到船后的那片小船范围内。

    “南、无、煌！”广丘王爷咬牙切齿一字一顿的盯着南无煌恶声道。

    “哦？想不到广丘还有人认得我！”南无煌对着那片火海微笑连连，此时也不忌讳自己身份暴露。




第105章 横生节支

第一百零五章横生节支

    “你攻打青山城之后，曾经守城的将领跟我描述过你的佩剑，出鞘寒光，黑金雕龙剑柄，白钢精铸剑身，想不到原来是鹄L的狂狷剑，而你不仅是南无煌，也是鹄L！”广丘王爷盯着南无煌道。

    “如此赞扬，在下深感荣幸，夜江风大，王爷不必再送了。”南无煌傲然一笑。

    “南无煌，你未免太小看我广丘。”广丘王爷振臂一挥，刚刚赶来立于岸边的弓弩手蓄势待发。

    “主子，这是攻城用的绞机箭努，射程远威力大，我们的船恐怕在射程之内，还请主子快进船舱。”段逯一眼认出那岸边一排排的弓箭，隔着江面燃烧的船只，那阴冷的箭头上闪烁着跃动的红光。

    此时，广丘王爷的船已经远远退开，连带着几艘漏网之鱼也跟着快速退了回去。

    不用说南无煌也知道这攻城箭努的威力，远远要比他们船上的人工箭努强上百倍，几轮箭雨下来这船非变成筛子不可。众人立刻退回船舱中，曦雍有条不紊的指挥着船快速离开。只是人还没全进去第一波箭雨就已经到达了。

    “哎哟，段大管家，你干什么去！快回来。”康顺眼看着段逯快进船舱时又转身朝甲板上跑去大喊。

    “瞿述。”南无煌一声令下，轻功最好的瞿述像阵风一样瞬间飘出船舱朝段逯而去。

    噼噼啪啪的声音随着箭矢牢牢插进船身，发出让人胆寒的声音，大船也微微震动起来。瞿述只是一个呼吸间就带着段逯飞进船舱，随后伙计们将船舱紧紧关好。瞿述一来一去毫发无伤，段逯一只手臂擦破了皮。玉函琼隐隐看见他受伤的那只手中握着一块玉坠，正是以前从景衍手里没收过来的，想必刚刚他不顾危险回去应该就是要去捡回来。

    外面的攻击还在进行，好在这艘船的划桨人都在船舱中，只有桨从高高的缝隙中伸出去。曦雍有条不紊的指挥下，大船渐渐离开了攻城箭努的射程，广丘王爷不甘的再次乘船追来，这次他的船上搭载了几只威力强劲的攻城箭努。好在小船终究不敌大船快，那广丘王爷一时半刻也追不上。

    除了蓝惜蓝陌两个丫头外，只要出去搏杀过的人都不同程度的小小挂彩，医术最好的离歌在南无煌的威胁下给大家包扎伤口，涂药时把痞子勇弄的鬼哭神嚎差点直接去见阎王爷。

    “主子，对面出现大船。”东贤出去查探后回来说。

    众人闻言纷纷惊愕，谁会准备的这么周到，竟然在他们必经之路上埋伏？

    “后面的广丘王爷还在追吗？”南无煌问。

    “还在，只是被我们的大船落的很远。”东贤说。

    “出去看看。”南无煌提剑走上甲板。

    江面上一只和这艘差不多的大船挡在江中心，广丘岸上还有不少骑马举着火把的人沿路跟随，后面的广丘王爷紧紧追来。

    “居然是他！”离歌稍有惊讶的看着大船上被簇拥的一个中年男人。

    “谁？”曦雍好奇的张望。

    “广丘王易恭嗔。”离歌回答完又说“啧，这广丘王这么小气，居然亲自追到这里来了，一点涵养都没有。”

    众人不禁对离歌的厚脸皮刮目相看，偷了人家绝世珍药还不许人家亲自找上门吗？

    “南无煌，交出离歌，我放你一条生路。”广丘王雄浑的声音从对面的船上传来。

    “你不恨我夺你两座城池还让你失了暖床美人？”南无煌讪笑的对广丘王喊道。

    “交出离歌，一切既往不咎。”广丘王眼皮跳了一下又大声回道。

    “离歌，你说我现在该怎么办？”南无煌颇有深意的看着离歌。

    “反正你不会把我交出去，随你怎么样。”离歌像是摸透了南无煌的心思一般笑道。

    “你这么肯定？”南无煌反问。

    “别的我说不准，但你绝不是背信弃义的人，更何况你若将我交出去又怎么对得起玉公子，我可是委托他让你带我渡江的。”离歌回道。

    “函琼，你怎样看？”南无煌笑着把难题抛给玉函琼。

    玉函琼只是盯着对面的广丘王淡淡开口：“就算你把离丞相交出去他也不会放过我们的，你占了他两座城又迫使他将后宫美人进献给秦默龙，这等天大的耻辱任凭哪个帝王也难以释怀，更何况现在的局势对他十分有利，广丘王不会不抓住这个一网打尽的好时机。”

    “玉公子可有办法？”曦雍也凑上一嘴。

    “擒贼先擒王。”玉函琼背着江风直直盯着大船上的男人。

    “好一个擒贼先擒王，拿弓箭来。”南无煌爽朗一笑，挥手接过东贤双手递来的弓箭。

    圆弓涨满，离剑在弦。对面船上立刻变得慌乱起来，很多“护驾”的声音此起彼伏的叠加着，只是他们依旧晚了一步。嗖的一声，箭矢顺着江风飞速向广丘王而去，南无煌此时又搭弓拉箭紧接着射出第二只箭矢。

    一名早已挡在广丘王身前的护卫拼尽全力用兵器打掉了南无煌后劲力道十足的箭矢，却不想他没有注意第二只箭。紧跟而至的箭矢力道浑厚的穿透两名护卫的身体插在广丘王身上，由于被前面两个人消耗太多，这一箭并不致命。紧接着广丘王被里三层外三层的拥进船舱，那艘大船此刻也顾不得南无煌这群人。

    痞子勇在船尾一次又一次用机关击退了妄图上船的广丘王爷，那几名掌控攻城弩的士兵早就倒成一片。

    曦雍一声令下，大船快速的经过广丘王的船朝下游飘去，将所有追兵远远甩开。谁知这时广丘王不顾伤势怒发冲冠的冲出船舱，对着渐渐远去的大船吼道：“南无煌，不杀你我誓不为人！”




第106章 登岸胡国

第一百零六章登岸胡国

    大船顺流而下，原本广丘岸边还有一些骑马跟随的人，但由于地形的原因那些岸边的火把光亮越来越少直至消失。

    “跟着我们的人不会就这么放弃。”玉函琼站在船头与南无煌并肩。

    “到了下游的胡国渡口我们会秘密转移，就算他们知道我们在哪里登陆也无济于事。”南无煌说。

    “你的身份已公开，今后麻烦恐怕会更多。”玉函琼替他担忧。

    南无煌到是无所谓，想起他遇敌不慌的样子南无煌又说：“你第一次随我出征时就很勇敢，今天遇到广丘王的堵截你也很冷静，若不是知道你从小生长在深宫，我还真的会认为你是一个心地单纯不忍杀生的人。”

    “像我这样从小生长在深宫的人才更加不会成为一个心地单纯的人”玉函琼摇摇头淡淡的说“深宫之中容不下心性善良的人，那种人往往都活不久，我与母妃无以为傍还带着函游，凡事不多留个心眼又怎么能活到今天。”

    “这么多年还真是难为你了。”南无煌怜惜的搂住玉函琼肩膀鼓励的捏了捏，玉函琼回给他微微一笑。

    “我们何时到达胡国的渡口？”玉函琼望着黑漆漆的江面问。

    “明天清晨，大船已经加快速度，准备在天亮之前趁夜色上岸。”南无煌说。

    二人有一搭没一搭的闲聊，破坏气氛第一人痞子勇当然会来搅局。

    “南无煌，快来看热闹！”说完，痞子勇又嗖的一下回到船舱中。

    “一定又是曦雍和离歌，他们在一起从来就不会安静超过一个时辰。”南无煌摇头笑道。

    “离丞相和曦公子都是良相，若收于麾下对你定有用处。”玉函琼说。

    “他们不和睦我又怎么能收于麾下？再说，离歌生性高傲，恐怕他不肯屈居我之下。”南无煌说。

    “离丞相即得罪了秦默龙又得罪了广丘王，胡国皇帝势单力薄定保不了他，只要你有一番成就离丞相定然会来投靠。”玉函琼说。

    “有道理。”南无煌大笑一声将玉函琼带进船舱。

    凌晨时分，天际刚刚露出一丝鱼肚白，万籁俱寂。大船低调的靠进胡国边境的一处渡口，因为这里浅滩较多，所有人都是换了小船后才登陆上岸。岸边除了来接应南无煌的人马外，离歌的人也在这里守候多时。

    刚刚上岸，离歌立刻朝停在一边的马车而去，因为正有一位年过六旬的老妇人抱着一个婴儿在家丁的搀扶下走下车。

    “娘亲最近可好？”离歌询问着家人的情况。

    “按照你的办法，我们这一路都避开了追兵，只是融磬的身体……你拿到解药了么？”离歌的母亲抱着小孙子急切地问。

    “孩儿已经拿到，请娘亲放心。”

    离歌说着从随身布袋中拿出一个小方盒，打开后一阵淡淡的草药味溢出，不但不苦还清香四溢。

    “朱芳续命丸！”站在远处的曦雍一眼认出“原来那小盒子里装的是这种东西，怪不得他无论如何都要将那装药材的布袋抢回去，原来是要救那孩子。”

    “那是离歌的儿子，他这个当爹的怎么会不疼爱。”南无煌看着曦雍说。

    “儿子？他居然有家室？”曦雍有些诧异，想不到看起来风流不羁的离歌竟然也是个乖乖成家立业的人。

    “怎么，你吃醋？”玉函琼调侃的问。

    “玉公子不要开玩笑，他这人哪里值得我吃醋？”曦雍一哼。

    “只可惜小公主被权势所累死于非命，想不到现在连他们的儿子也命在旦夕，究竟发生了什么。”玉函琼一叹。

    这时，那粒朱芳续命丸已经被离融磬服下，原本气色惨白的婴儿马上好了很多，离歌和老妇人悬着的心也终于放下。

    “南将军，玉公子，多谢一路送我到此，咱们后会有期。”离歌转身对南无煌和玉函琼告别。

    “离歌！”南无煌叫了一声，随后将一个小木牌丢给他“若要找我派人持着这枚木牌去丰原钱庄即可，丰原钱庄在几大国内都有分号。”

    “多谢。”离歌潇洒一笑转身上了车，他们一行人逐渐消失在蒙蒙亮的初晨中。

    “主子。”曦雍见到那个空中飞舞的小木牌脸色暗淡。

    “怎么，你怕和他再交一次手？”南无煌笑着问。

    “怕什么，若有下次我定然要让他栽个大跟头。”曦雍狂傲一笑道。

    “我说咱们还走不走了，再不走天就亮了，说不定到时候胡国皇帝也来围堵你们。”痞子勇在一边乌鸦嘴的嚷嚷。

    “呸，要是我家主子被围堵，第一个就那你做挡箭牌。”康顺不服气的顶回去。

    “去去去，小家丁懂什么，我是担心迟则生变。”痞子勇还嘴。

    “走吧，不然真的容易生变。”玉函琼望了一眼对岸的广丘土地说。

    “启程。”

    南无煌一个眼神示意，段逯命令启程。众人乔装之后即刻上路，原本停靠于岸边的大船继续顺流而下直至远去。




第107章 意外之人

第一百零七章意外之人

    “南无煌，你面子可真大。”痞子勇望着前面阵势强大的阵容没好气的讽刺，跟着这人永远也别想太平，全天下都有人要找他，就算躲到洞里估计也要被人挖出来。

    “怎么，羡慕了？”南无煌面对胡国的追兵毫不慌张，还有心情和痞子勇调侃。

    他们一行人上岸后分成两队人马离开，蓝惜蓝陌和康顺这些人由段逯带领从另一条路去殇国，而南无煌则带着玉函琼由他的几名贴身护卫与曦雍、痞子勇一起，尽管低调行事但仍旧被堵个正着。

    对面的一名武将翻身下马朝南无煌而来，神色之间不卑不亢。看见南无煌旁边的玉函琼后脸上惊叹的神色一闪而过，随后字正腔圆的开口：

    “南将军，在下童孝，胡国御林军统领”那位武将走到南无煌面前自我介绍道“胡王听闻南将军到达此处特令我务必将南将军请去都城，胡王对南将军的才干十分欣赏，想与南将军共谋大业。”

    “看你们的架势，如果我今天拒绝恐怕最后还是要与你们走。”南无煌前后望了一眼重重包围笑道。

    “将军请。”童孝做了一个请的手势，身后的士兵让开一条路。

    面对于几十倍与自己的人数，南无煌等人也只能跟着他们而去。好在胡王对南无煌有欣赏之心，若像广丘王和秦默龙那样，他们现在恐怕要浴血奋战一番了。

    虽说是胡王邀请，但七八天的路程下来他们无时无刻被童孝监视着，生怕一个不注意南无煌就在眼前消失。而且他们这一路上有了童孝的安排不仅不用担心隐藏身份的问题，更不用担心吃穿用度，那胡王早就为他们备好一切。这段路反而算是南无煌离开鎏国后走的最轻松的路程，只有痞子勇时不时的抱怨不能自由自在，像个王八似的被憋在壳里。

    直到他们进入胡国王宫后，一位宦官才奉命带着聒噪又惹人厌烦痞子勇在宫里逛逛，其余人都安排在另一处，南无煌直接被童孝带到胡王面前。

    大殿中，王座上的中年男人魁梧却带有疲色，似是久病不愈一般萎靡不振，但眼中的锐气依然尚存，眉宇之间仍然可以感觉到帝王气息。

    “南无煌？”胡王疑惑的问。

    “正是，不知皇上见到我为何这么疑惑？”南无煌也不行礼，胡王也没在意。

    “久闻你的事情，却想不到天下第一大将军居然如此年轻，真叫人唏嘘赞叹。”胡王淡淡说道。

    “皇上过奖。”南无煌谦虚一笑。

    “不知南将军是否有意留在胡国，我胡国虽不如鎏国地广物博，也不如广丘地势险要，更不如曲犀人才济济，但也不是殇国那种任人宰割的附属小国，若南将军肯留在这里，我保证你的地位将不会比在鎏国时要差甚至更好，再加上胡国经过上次之战后极力休养生息，表面上看起来勉强维持，但暗地里却早已养精蓄锐，重新站出来逐鹿天下也未尝不可。”胡王越说越豪迈，大有现在就要一争高下的气势。

    南无煌不动声色的站在那里等他把话说完，脑中却在思考着如何离开。那胡王虽然把玉函琼等人安顿妥当，但同时也是在紧密的监视他们。胡王为了留住自己不惜将他的人全部安排在宫中，一旦自己有什么不从的举动玉函琼一定会受到危险。

    这胡王还真是精打细算，分明就没给南无煌留什么退路。但他也小看了南无煌，若南无煌是这么容易就范的人，秦默龙那种千古一帝的王者又怎会制不住他。

    “皇上，当年我带兵直接打进这座金銮殿，还烧了你十年心血修葺而成的万籁园，而胡国将士更是大多折损在我的马踢下，你就不恨我吗？”南无煌笑问。

    “恨，当然恨”胡王毫不遮掩的说“你直入皇城害我狼狈逃离，我当时恨不得将你碎尸万段以谢我千万胡国将士，因为你是鎏国第一铁骑，是我不共戴天的敌人。但现在你只不过是叛国逃命的将才，所谓英雄不问出处，就算你我过去水火不容又如何，只要现在肯归顺于我替我谋取天下，不仅以前的旧账一笔勾销，将来的丰功伟绩少不了为你刻碑传送，你将是我胡国的天下第一大将军。”

    “胡王如此豁达，以大局为重，很是让南某佩服。”南无煌诚心道。

    差不多一年多以前鎏国与胡国一战，南无煌的精锐两天三夜奇袭百里，打开一条让胡王措手不及的通路后直接发兵，最后带领的鎏国铁骑直接打到胡王的宝座之前，偌大的胡国宫殿里飘扬的尽是鎏国的旗帜，胡王则匆匆逃命不知去向。也就是那一战，南无煌在胡国王爷的府中得到玉函琼的画像，说来这胡国也算他们二人的宝地。只是后来南无煌被秦默龙一道圣旨调回鎏国，新派来接手的年轻官员好大喜功，接任没到一个月就被胡王用计逼退。仅仅七天，南无煌征战下八成的胡国江山被这庸臣败的只剩三成。胡王立刻卷土重来准备十足，从那以后胡国就再难打下了。

    不到一年的时间里，胡王不知用了什么办法暗中休养生息，兵力竟以惊人的速度恢复，而表面上还对鎏国阿谀进贡。等秦默龙发现端倪时胡王早就恢复了自保的能力，比之过去更加严谨。

    见南无煌略有倾向，胡王更加努力说服他，言谈间二人各坐其位杯盏饮酒，越说越是畅快。这边胡国的皇宫中，痞子勇晃了一圈回到住处，为他带路的宦官恭顺退下。

    “什么破皇宫，我看就是个大囚笼，爷爷我解个手都这么多麻烦，这个坑不能蹲是皇帝御用的，那朵花不能摘是皇后亲手种的，哼！”察觉到无人偷听，痞子勇立刻坐在一边开始碎碎念。

    “这里地形如何？”曦雍自动忽略他的念叨问正事。

    “比起鬼夜城那种地方这里简直就是直来直去的大胡同，地形简单得很。”痞子勇不以为意的说。

    喝了一口茶润嗓子，痞子勇这才发现屋里所有人都在，唯独没有玉函琼的影子。

    “我说，琼花美人呢？”痞子勇又问。

    琼花美人这外号是痞子勇无意之中取的，但却犯了南无煌的忌讳，因为南无煌都没叫过这么肉麻的话，他痞子勇说起来一点压力都没有还喊的得意万分，似乎和玉函琼的关系如胶似漆一般。而玉函琼知道他大大咧咧有口无心，只轻轻一笑也不以为意，可却让南无煌吃了一阵飞醋。从那以后痞子勇就有意无意的叫玉函琼为“琼花美人”，专门报复南无煌藏古青的仇。

    “被请出去了。”东贤回答。

    “请出去？你们也放心让他出去，要是那胡国皇帝不安好心……”

    “就算如此我们也没办法，况且胡王想要拉拢主子，自然不会难为我们这些人。”瞿述说。

    “哼，那是他还好说话，要是脾气上来了不好说话，你看看胡国皇帝怎么把他千刀万剐。”痞子到有些期待南无煌倒霉，但又不希望他有生命危险，毕竟只有他知道古青在哪，要是南无煌有个三长两短他一定会抱憾终生。

    “所以逛园子之前才嘱咐你记住这里的地形。”曦雍压低声音狡猾一笑。

    “啧，你这老狐狸。”痞子勇看着曦雍轻笑点头回道。

    “你应该庆幸胡王是个明事理的人，南无煌当年差点灭了他的九族，现在他却能抛弃前嫌但求一将为其征战江山。再看看那广丘王，只是被占了几座城池又掩护离歌逃避他的追杀就不依不饶的非要置南无煌于死地，如果这胡王和广丘王是同一种人，那我们早就身首异处了。”曦雍朝他一笑。

    “怎么？胡国皇帝绑了我还要我感恩戴德不成，你们朝堂中的事情怎么这么不讲理，等我找到古青后立刻带着他远走高飞，免得被你们感染上那股狐狸馊的奸诈味道。”痞子勇一边不削的念叨一边给曦雍画着皇宫的地图。

    皇宫后花园一处花圃前，带路的小太监将玉函琼引导这里后告诉他往前走后就退下了。玉函琼沿着小太监说的方向穿过一簇簇花圃来到一片柳树林边缘，那里一个熟悉的背影正欣赏着阳春三月的柳梢。

    玉函琼一怔，定定的看着那人转过身来。这份惊喜来的突然甚至有些让人手足无措，到底是梦境还是现实他已经分不清楚。还是那个神态还是那个微笑，依旧熟悉无比，这一刻玉函琼只知道那个站在自己眼前的人名叫玉函，他的三哥。




第108章 兄弟聚首

第一百零八章兄弟聚首

    二人静静站在那里对望，头顶两只燕子衔着筑巢的泥草从上空掠过，一阵微风吹起玉函琼的衣摆带来轻轻的簌簌声。许久，玉函才看着已经呆掉的玉函琼微笑的开口：

    “函琼。”

    如梦方醒般的声音将玉函琼怀疑的心境打破，这果然不是在做梦而是现实。一直惦念不忘的人就在眼前，一举一动都是如此熟悉，时光仿佛倒转回少年时代，姜国冷宫里一颗桃树下两人相互间的约定。

    “三――哥！”玉函琼慢慢走上前，口中呢喃。

    “两年不见你一点都没变，无论什么神态都很好看。”玉函将弟弟抱住轻轻的笑道。

    玉函琼也抱着玉函，体验着久违的熟悉感。

    “三哥这两年来一直在胡国吗？”二人分开后玉函琼关心的问。

    “不，姜国灭亡之后我一直四海为家，直到胡国遭袭，胡王仓惶逃命的路上才遇到我，后来我便留在胡王身边为做他的参谋。”玉函说。

    “难怪，无煌说过胡王在丢了都城之后迅速卷土重来，夺回了大半个江山，我还在奇怪他怎么突然会有这等通天手段，原来是得到了三哥这样的智将。”玉函琼淡笑着说。

    “无煌？看来你们的关系已经很亲密了，不知比于你我如何？”玉函看着玉函琼半开玩笑的说。

    而玉函琼却忽然一滞，神色变得复杂起来。

    “三哥，我……”玉函琼内心纠结不已。

    “函琼，记得那年我成人礼时你送我的雕玉么？我一直贴身带着舍不得摘下，亡命之时却不小心弄丢了，现在想起仍旧心痛不已。”玉函打断玉函琼的话惋惜的说。

    “那块玉在我这里。”玉函琼听他这么一说立刻想起来离歌送还自己的那块玉佩。

    见玉函琼掏出那块玉递到眼前，玉函十分惊讶和诧异，眉头也紧皱了起来。

    “这块玉你是怎么找到的？”玉函立刻问。

    “是鎏国丞相离歌送还于我的，他无意中得到此玉，正巧又喜好钻研，我无意中发现这块玉佩后离丞相就大方的送给了我，这才又回到我的手中。”玉函琼说。

    “原来如此，我们姜国皇室宝物当年被一抢而光，今日能再见到实属不易，这块玉要格外珍惜才是。”玉函说。

    “现在物归原主。”玉函琼笑着将玉佩戴上玉函的腰间，仔细的为他系好。

    “函琼，你还记得当年你送我这块玉时说过什么吗？”玉函语气一转，从淡笑怅然变得深情款款。

    “等三哥取得皇位之时，函琼便可以不受旁人约束的陪伴三哥一生。”玉函琼淡淡的回答，往日的话语似乎如昨日之言般闪现在脑海中。

    “但我看出来，你心里已经有了另一个人，而我早就淡出了你的心。”玉函十分落寞的看着玉函琼。

    玉函琼被他伤心的眼神看的心慌，而自己却无法反驳他的话，往日的聪明才智在此刻竟一分也用不上，玉函琼脑子里乱乱的不知道该说什么好。

    “三哥，我……对不起。”话语如此沉重，心脏像是被千斤巨石压迫一般难受，玉函琼愧疚万分但又有些割舍不下。

    “那年我八岁，因为顽皮被太傅责罚，趁着太傅打瞌睡的时间又偷跑出来，结果跑到了你那里。我第一次见到你，你说你是皇子，但我之前却从未见过你，之后我一旦有机会就去看你，教你识字读文，后来父皇生日大宴，我趁着父皇高兴求他准你一起去太傅那里读书，父皇虽然发了一通脾气但最后还是答应下来，我们就这样在一起一待就是十二年。我十八岁成人礼后在你的偏僻小院中立下相守一生的约定，可事与愿违，仅仅两个月姜国就不复存在，你我分散天涯，我本以为找到你后可以再续前缘，可想不到两年后的今天再见你时……”玉函越说越伤感落寞，玉函琼听的也一阵心痛。

    “三哥，我……原谅我。”玉函琼什么辩白的话也说不出。

    说了又能怎样？告诉玉函，他这么多年来对他的感情只是依赖而已吗？玉函会接受这个解释吗？

    玉函琼从小住在深宫，除了玉函他几乎没接触过什么外人，平日里也只有和母妃与玉函游为伴。而玉函对他的关心曾一度让他错以为是感情，但认识南无煌后他才明白，对玉函的只有依赖和信任，对南无煌的才真的是爱。

    看着他挣扎愧疚的样子，玉函淡淡叹了口气。

    “函琼，我知道那个南无煌也到了这里，你们不如就留在胡国吧，以南无煌的能力胡王不会亏待他。”玉函游说道。

    “这还要看无煌的意愿，我不能替他做决定。”玉函琼淡淡摇头道。

    “你与他关系如此亲密，他一定会听你的话，莫非你不愿我与他共事？放心，我不会介意的。”玉函笑着道。

    “三哥说笑了，无煌的事情我确实不能帮他做决定，我们原本打算去殇国，却不想半路被劫到这里。”玉函琼说。

    “噢？你们要去殇国？南无煌怎么会挑那个小国，还是鎏国的附属国，他在打什么心思？”玉函好奇地问。

    “这个我也不知，无煌从未对我说起过。”玉函琼摇头道。

    “他连你也不肯透露吗？”玉函惊讶的问。

    “不，是我没有问他。”玉函琼回答。

    “你还真是相信他，不管南无煌做什么事你都会在他身边默默跟随，这个南无煌真是好福气。”玉函略有苦涩的微笑道。

    “三哥，若无煌不愿留在这里你就跟我们一起走吧，无煌雄才大略绝不会甘心屈居人下的，而三哥一定会有施展才华的空间。”玉函琼说。

    “呵呵呵，你现在倒是反过来游说我了。”玉函轻笑一声。

    玉函琼稍有尴尬的微笑一下，又开口问：“一直以来那些书信都是三哥写给我的吗？”

    “当然。”说着玉函从怀里拿出玉函琼曾拜托董枭交给他的那封书信。

    玉函琼见了高兴无比，随后神色又伤感下来。

    “三哥，董枭曾说你要我去鎏国就是为了将我送给董枭，这件事也是真的吗？”玉函琼问。

    “什么？将你送给董枭？这董枭怎么会这般无耻，你是我的至亲我怎么会陷你于险境，你千万不能相信董枭的话。”玉函气愤的说。

    “若不是见到三哥字迹的书信我又怎么会相信董枭的话，但我宁愿相信三哥不会这样做。”玉函琼说。

    “董枭一朝丞相，找人去模仿一个字迹不难，我本打算与他合作帮我复辟姜国，想不到他竟然觊觎你的俊美动了这等龌龊的心思，早知如此我就不应该送你跳进这火坑。”玉函颇有懊悔的说。

    “我没事，那董枭不会轻易得逞的，三哥你不要介怀。”玉函琼安慰道。

    “你无事就好，下次我绝不会送你去冒险了，初次得知你安然无恙时我心中大松一口气，后来与董枭连谋无法亲自见他，就这样阴差阳错的写信让你去替我走一趟，可却万万想不到中间有这么多的波折，世事无常还真是让人唏嘘。”玉函说。

    此时刚刚那个小太监走了过来。

    “玉先生，皇上有请。”

    “我知道了，这就去。”玉函说完又转身对玉函琼说“你一路车马劳顿先回去休息吧，我们有时间可以慢慢叙旧。”

    “恩，三哥也要注意身体。”玉函琼回道。

    二人短暂相聚就此分别，但玉函琼却想不到，他下次再见到玉函时将是很长时间以后了。




第109章 函之心

第一百零九章函之心

    玉函琼回去后发现南无煌已经见完胡王先他一步回来，南无煌得知自己去见胡王后玉函琼竟被带走十分气恼，见他安然无恙回来后才放下心。

    “去了什么地方，那胡王没派人难为你吧？”南无煌看着他落寞的样子心疼的问。

    “胡王没有派人难为我，不仅如此我还见到了三哥。”玉函琼回答道。

    “你三哥？玉函？”南无煌从玉函琼口中听说过玉函的事情，自然知道玉函琼除了玉函游和玉蒉瑶外还有一位哥哥在世，只是他没想到玉函竟然在这里出现。

    “没错，三哥现在正效力于胡王手下，他丢掉的大半江山都是三哥出谋划策帮他夺回来的。”玉函琼说。

    “你们玉家的人真是个个都聪明无比。”南无煌淡淡一笑。

    “我与三哥两年未见，中间却发生了这么多的事，回忆过来实在叫人感叹。”玉函琼叹道。

    “他既然为胡王效力，想必一定劝你留下来了吧？”南无煌心中明了的猜测道。

    “不错，三哥想让我说服你留在胡国，我最后竟还反劝他跟我们离开。”玉函琼有些自嘲的笑道。

    “你知道我不会留下？”南无煌笑着问。

    “以你的野性当然不会留下。”玉函琼知根知底的说。

    “知我莫若你啊！”南无煌将他横抱在怀中笑道“那你三哥肯跟我们走吗？”

    “他没有回答，恐怕是舍不得现在胡王给他的地位与好处吧。”玉函琼想了想又说“胡王愚钝，三哥说不定在打着胡国的注意，他不会轻易跟我们走的。”

    “无妨，若他复国无望大可以再来为我效力。”南无煌笑着说。

    “你不担心三哥向胡王出卖你要逃走的事情吗？”玉函琼略有调皮的问南无煌。

    “他怎会舍得你受苦，你不想留在这里你三哥一定不会难为你。”南无煌肯定道。

    “你倒是了解我三哥。”玉函琼一笑。

    “他的事情你都对我讲过很多遍了，玉函从小照顾关心你，我听得都有些嫉妒。”南无煌半真半假的吃飞醋道。

    玉函琼淡淡笑着，心中却又是百般滋味，虽然跟南无煌讲过他与玉函的事情，但惟独他们的约定玉函琼没有提起过。

    另一处胡王的大殿中，玉函信步迈入，胡王一挥手屏退了左右，只剩下他们两个。

    “如何？”胡王开口问。

    “我弟弟答应帮忙劝说南无煌留下，还请皇上放心。”玉函说谎道。

    “恩，不错，那南无煌今天虽然没有正面回答我，但我觉得他话语中有动心的意思，改日我在好好游说游说，南无煌一定会留下来为我效力。”胡王自鸣得意的妄想着。

    “皇上英明。”玉函躬身道。

    “你下去吧，今天的事情做的不错，等大事确定下来我一定重重赏你。”胡王心情大好。

    “谢皇上，臣告退。”玉函转身离开大殿。

    一路上走着心中却在想别的事情，胡王允诺的奖赏玉函根本不在意，他另有心事。

    “结果如何？”一个人影从玉函经过的假山后闪出，语气顽劣轻佻的问。

    “哼，想不到两年不见我那弟弟就变了心，过去我说一不二，现在让他留在胡国他却一再推辞，南无煌真是好手段，就这么让函琼深陷进去。”玉函语气冷漠的说。

    “怎么，你吃醋了？”那人更加顽劣的说。

    “自己培养多年的人就这么被人抢走，我当然不甘心。”玉函边走边说。

    “可你还不是替他们遮掩。”那人跟在后面说。

    “函琼说的没错，南无煌不会甘愿屈就于浅滩，他早晚会成为驾云腾飞的龙，若将他限制在这里还真是可惜了，我给他们一个机会，将来南无煌成就一番大业后我在借着函琼的关系去南无煌那里，这岂不就是给自己留了另一条选择的路。”玉函精明狡猾的说。

    “玉函，你的心还真是可怕，帝王家的子嗣果然都不是吃素的，不过你和玉函琼都是这么聪明的人，你们姜国又怎么会被曲犀灭掉？”那人依旧丝毫不在意的处处戳着玉函的忌讳，玉函也不被他干扰。

    “哼，我父皇虽文采卓越诗词歌赋无所不通，但他贪图享乐不爱朝政，连带着我大哥和二哥也是个没用的人，他们做什么都行就是不适合做帝王，可他们又舍不得皇帝这个虚荣的称号大哥和二哥为此斗的不可开交，父皇也甘愿看热闹最后姜国才落得如此下场，千里疆土就这么被曲犀所践踏。”玉函暗恨的说。

    两人一转身消失在后宫一处隐蔽僻静的小院内，这里是胡王应玉函的要求特意划给他的地方，平日里任何人都不得来干扰。

    夜晚，胡王的寝宫内鼾声如雷。忽然一群侍卫由童孝带头慌慌张张的奔着胡王寝宫而来，惊得门口守夜的侍女和太监也一阵慌乱。

    “什么事，怎么这么吵？”胡王的好梦被惊扰，心情十分糟糕。

    “启禀皇上，南无煌那群人趁夜逃走了。”童孝启禀道。

    “什么？逃走？你们重重看管下也能被他们跑了，到底是怎么回事！”胡王大为震怒。

    “属下……属下也不知。”

    童孝不知该如何解释，那群人原本一切正常丝毫没有要逃走的样子，可今夜他待人巡逻到那处院子时却发现早已人去楼空，附近的侍卫没有一个人看见他们离开，这群人就这么蒸发一般的消失掉了。

    “去，把玉函给我找来，再派人去找南无煌，如果他不肯为我所用就地处死，一个活口也不许留下。”胡王怒吼。

    “是，属下遵命。”童孝立刻转身离开。

    胡国境内，一支突然出现在道路上的商队不紧不慢的赶着路，丝毫看不出是从皇宫里逃出来的。

    （双更，下午两点）




第110章 半路截杀

第一百一十章半路截杀

    “几位官爷辛苦，辛苦了，小意思不成敬意，官爷可千万别推辞。”曦雍那个反应快的小厮掏出几锭银子一一塞在搜查过往商旅的官兵身上。

    “你小子倒是懂规矩”领头的官差将银子塞进衣服中后并没有要让开的意思“不过这次不同以往，上面可重视的很，我们拿着官家的俸禄总要做点事情才是，不过我保证，冲着你这份孝心我决不让手下弄乱了你们的东西。”

    “哎哟官爷，我家夫人生性羞涩见不得外人，而且已经怀胎三月，这要是受到惊吓我可怎么跟我家老爷交代啊！”那小厮哭丧的说。

    “啧，我们又不是吃人的老虎有什么可怕的，大不了我亲自去搜保证不会吓到你家夫人。”官差大大咧咧的说完就朝着马车的方向走去。

    “官爷、官爷您受累，这种小事就不麻烦您了吧”小厮又塞了一锭银子给官差赔笑道“您看看这马车也就这么大点，能藏下什么呀，您这不是屈尊了么。”

    “别嗦，要不是上头问的勤我还懒得在这荒郊野外查人呢，谁不想泡在酒馆里听小曲”官差不耐烦的对小厮指手画脚道“我也不细查了，你把这车帘子给我掀开让我看一眼就得。”

    “哎，好嘞。”小厮像个猴子似的窜上马车把车帘一掀，里面一位青萝长衫，杏目桃腮的女子端坐在那里有点不安的看着官差。

    那官差先是一愣然后看的有点呆滞，小厮不动声色的轻咳一声将他的魂唤回。

    “官爷，你看看我们……”

    那官差留恋的又看了车内的女子一眼才略有不舍的说：“行了，走吧走吧。”

    “哎哟，谢谢官爷，多谢多谢。”小厮将车帘一落利索的挥鞭赶着马车离去，后面的商队也没有经过盘查被放行。

    “头，这些人都没查，是不是……”官差的手下犹豫的走到他身边。

    “你没看见那车里是个大美人吗，上面说的逃犯是一群男人，哪里有这么美的女子。”官差的眼睛还朝着远去的商队眺望。

    “要是他们找来一个女子，然后再混作商队的人……”手下又说。

    “去去去，你懂什么，这么美的人怎么看也不像是随便能请出来的，绝对是大家闺秀，一群逃犯能有什么本事请出这么美的人。”官差强词夺理的反驳着，魂早就跟着商队飞走了。

    “是是，头英明。”手下附和。

    确定哪些半路盘查的官兵没有追来后，所有人都松了口气。南无煌翻身下马一边摘下头顶的斗笠一边钻进马车里，正巧看见玉函琼有些懊恼的擦着脸上的胭脂。

    “擦掉做什么，不是很好看么。”南无煌调笑道。

    “都是你的馊主意，竟要我扮女子。”玉函琼一边换下衣服一边抱怨。

    “玉公子美貌无人能及，即使擦脂涂粉也有一番不俗的风味。”南无煌替他系好衣带笑着说。

    “我看你是为了满足自己的私心。”玉函琼一针见血的说。

    “这次便宜那个小官差了，能有幸一睹你的芳容也算他修来的福气。”南无煌撇撇嘴道。

    “主子。”东贤警告的声音在车外低低响起。

    “什么事？”南无煌立刻恢复严肃。

    “有一伙人在悄悄跟着我们。”东贤低声在车外说。

    “传令下去都注意着点，若有异变立刻反击，不管是胡国的追兵还是广丘的杀手都不要去管。”南无煌说。

    “是。”东贤领命后退去。

    “真是一波未平一波又起，看来今天免不了要一番苦战。”玉函琼凝眉说。

    “放心，我来保护你。”南无煌温热的手紧紧握住玉函琼，二人相视一笑。

    商队行进了三里路之后暗处的杀手终于发难，只可惜他们还没到跟前就先被痞子勇的暗器撂倒一片，随后而来的杀手冷漠无情的踏过同伴的尸首朝马车而来，显然他们已经仔细观察过，确认南无煌和玉函琼就在车内。

    东贤和瞿述前后摆开阵势保护马车，管虎夫妇也骁勇善战，其他护卫在曦雍的指挥下应对有余，敌人一时间难以得手。这时，南无煌持剑来到车外，杀手们一见到南无煌立刻不顾一切的蜂拥过来，南无煌哪里是那么好对付的，几招下来所向披靡。一时间，商队这边占了上风。

    就在这时，重重围攻南无煌的杀手中忽然有一人转身朝马车而去，南无煌一见立刻紧追过去，也不顾后面逼近的刀光剑影。瞿述和东贤马上为南无煌垫后挡下不少利刃，此时南无煌已经追上那个杀手。二人缠斗几招，南无煌不禁对这人的武功套路感到吃惊，因为这个身法和手段让他自然而然的想到一个人。

    反手持剑一挑，那杀手的面罩掉落地面。南无煌看着他的脸目光阴冷刺骨一沉，心中不禁警觉起来。

    “想不到你会亲自追到这里，就不怕胡王知道后派人过来要你的命么？”南无煌冷笑。

    “在这之前杀掉你再带走玉函琼便可。”那人反驳。

    玉函琼坐在车内本就心神不宁，听到如此熟悉的声音后不禁讶异万分的走出马车。

    “秦默龙！”

    玉函琼怎么也没想到，秦默龙竟有胆量追到胡国来。




第111章 离开胡国

第一百一十一章离开胡国

    “南无煌，我今天要带走玉函琼，至于你……”秦默龙狂妄一笑。

    “要杀我带走函琼，看你有没有这个本事了。”南无煌傲慢回应。

    “无煌，小心。”玉函琼站在他身后叮嘱。

    “放心，他从来都不是我的对手。”南无煌笑道。

    东贤和瞿述立刻抽身回到玉函琼身边保护他，曦雍和他的手下们继续与秦默龙的人纠缠。这边，南无煌和秦默龙四目相对眼中尽是要置对方于死地的决心。

    陡然间，二人同时出手，电光火石目不暇接。山村乡野，在这鲜有人经过的地方鎏国声名赫赫的帝王和他曾经的部下生死相搏。

    南无煌气势凌人招式紧凑让人难以招架，秦默龙左右避闪借机发难步步置人于死地，两个人斗了几十个回合难以分出胜负，却又不甘心就此放弃。

    此时，一路人马远远飞奔而来惊扰到正在对持的一群人。

    “不是我们的人。”曦雍皱着眉头看着那群素未谋面的人。

    “难道是秦默龙的增援，他怎么有胆量带这么多人到胡国来？”玉函琼惊讶。

    可是再看向秦默龙时，他也是一脸的差异与迷惑，显然秦默龙也不认识这些人。所有人脑中闪过一个念头，这些气势汹汹的人恐怕是胡国或广丘的人马。

    只是一瞬间，第三批人马中一个年轻男子持剑朝秦默龙而来。秦默龙和南无煌措手不及立刻分开，那人见状紧追秦默龙而去。

    “他们是什么人？”南无煌问曦雍。

    “不知道，我也没见过。”曦雍回答。

    “莫不是……三哥？”玉函琼不是很确定。

    “他会派人暗中保护我们？”南无煌意识到，若这些人真的是玉函派来的，那么他们的行踪早早就被他掌握，这玉函果然是个不简单的人。那晚他们秘密离开胡国皇宫做的十分隐蔽周详，这样还能被玉函找到实在不得不让人刮目相看。

    以二敌一的阵势让秦默龙吃不消，本来还有的一拼，但现在秦默龙再次毫无胜算。

    “你是何人？”秦默龙一边和那人过招一边恼怒的问。

    “我乃乡野小贼，不必让鎏王如此惦念，不知也罢。”那人顽劣轻佻的笑着回答，但手上的动作却利索很多，看来也是个有本事的人。

    争斗时间托的太久，秦默龙感觉到局势越发的不利。借着那人挥剑的力道秦默龙就势后退，一个挥手所有手下迅速和他退离，丝毫不再恋战。

    危机解除，众人放下心来。不过眼前杀出的程咬金还没有要离开的意思，收起兵器后反而朝玉函琼走来。

    “玉公子，有人托我为你带样东西。”那人一边说着一边从身上掏出一个玉佩。

    南无煌对那块玉佩再熟悉不过，脸色立刻沉了下来，果然是玉函。

    “真的是三哥。”玉函琼大喜过望。

    “玉公子，贵兄长说只要你见了这个就知道我确实是他派来的”那人看着玉函琼的反应笑着说“贵兄长得知秦默龙偷偷入境企图对你不轨所以派我来保护你出胡国，不过这块玉你哥哥还舍不得还送给你，办完事我还要给他带回去的。”

    “这是自然，这玉佩本就是我送给三哥的，我们逃离胡国，那胡王有没有难为三哥？”玉函琼道。

    “玉公子放心，贵兄应对的很好没有牵连上身，贵兄长还托我向你问一句话。”那人又说。

    “什么话？”玉函琼问。听到玉函没事，玉函琼也放下心来。

    “若将来他无家可归时，你是否愿意给他一片安身之地。”那人平静的重复着玉函的话。

    “三哥他怎么了？出了什么事吗？”玉函琼关切的问。

    “目前还很好，不知玉公子的回答……”

    “当然，若三哥有难我一定帮忙，肝脑涂地在所不辞。”玉函琼坚定的说。

    “如此就好。”那人将玉佩收回，转身对南无煌道“南将军，天色不早起程吧，这一路上我都会护送你们，我们有通关的名鉴你们大可横行无忌的离开。”

    “玉函是怎么知道秦默龙追到这里来的？”南无煌问。

    “这我就不知了，玉函有很多手段，能知道许多人不知道的事情。”那人绕圈子说。

    “如今我们行踪暴露，就算安全出了胡国秦默龙还是会追来，玉函就不怕他弟弟再次遇险吗？”南无煌神色难查的问。

    “南将军放心，我们有办法让秦默龙追不到我们的行踪，再说，南将军在殇国就没有准备？”那人顽劣轻佻一笑。

    南无煌没有回答他，只是神色复杂的思索着他字里行间的话。痞子勇到是高兴万分，终于不用警戒的赶路，他总算能一边唱小曲一边看野花，惬意得很。

    果然如这男人所说，他们行进的路十分难查，而且都是不起眼的小路，有些看似绕远实则是条近路。从胡国到殇国边境的这十几天路程他们果然再也没见到秦默龙或者任何一个追兵，最终顺利的出了胡国。




第112章  无耻君子

第一百一十二章无耻君子

    与玉函的人在胡国与殇国边境分开后，南无煌等人按照预定的路线继续前行。从这里开始，南无煌和玉函琼都不愿意坐在车中，纷纷骑马与众人同行，只有曦雍的随身小厮赶着空马车跟在后面。

    “啧，你说你们，从鎏国出来直奔广丘，然后又开始往回走去胡国，最后绕了一大圈又走了回来，这么麻烦还不如当初直接从鎏国来殇国快一些，南无煌你到底打着什么心思？”痞子勇骑在马上数落道。

    “当时殇国正值逸王爷宫变谋反余音未消，秦默龙对殇国的监视更胜往日，我当时去必定九死一生，说不定刚刚踏进殇国境内就被杀死，所以才借路绕远走了这么一大圈。”南无煌说。如果段逯在，就会知道南无煌这句话并不是完全的实话，其实他想去巴奎的家乡才是主要目的，但这里的人都没有怀疑。

    “你不是在殇国的关系很硬吗？怎么，你背后的人保不了你？”痞子勇嘲笑的问。

    “殇国大乱自顾不暇，我若再去必定雪上加霜，他们哪里能护得了我，现在动荡时期已过无大碍了。”南无煌这句话确实是真的。

    “我说，你那靠山也不够硬啊，怎么关键时刻还救不了你，让你在外面奔命。”说完又转头去看曦雍问“他的靠山到底是谁？”

    “是你绝对想不到的人。”曦雍在一边神秘微笑。

    “啧，废话，能想到我还问你。”痞子勇一撇嘴。

    南无煌在一边笑而不语，痞子勇两边看来看去都得不到结果暗骂这两个人奸诈。转身去问东贤，他干脆不理痞子勇，又让痞子勇一阵不削怨愤。

    “玉公子，咱俩关系这么好跟亲兄弟似的，你不向我透露透露？”痞子勇隔着南无煌问玉函琼。

    “贾兄弟这次可问错人了，我也不知无煌的靠山是何许人也。”玉函琼颔首微笑道。

    “咦，那个叫瞿述的冷脸家伙呢？”痞子勇见玉函琼也不得而知便左右看着找瞿述，却发现这人好像从今早开始就没了踪影。

    “自然是我派他去办事了。”南无煌在一边说。

    痞子勇瞟了一眼后面的管虎等虾兵蟹将，最后放弃，直接打开天窗说亮话。

    “我说南无煌，我都跟你到殇国了，也帮你做了不少事，你该告诉我古青在什么地方吧？”

    “你跟着我自然会见到他。”南无煌不冷不热的一句噎的痞子勇大怒。

    “要是我最后发现他早就入土为安，是不是要在坟头上等你砍了我的脑袋才能看见他！”痞子勇说起气话来，“当然，古青一定平平安安的。”他又自相矛盾的补上一句。

    “你想的美，我还怕脏了自己的手呢。”南无煌嘲笑的还嘴。

    “你……你你你……你给我等着！”痞子勇也知道南无煌是在故意气他，古青绝对是被南无煌藏起来了，现在跟他翻脸一点好处也没有，只能“耻辱”的忍下来。

    南无煌朝他投去一笑，似乎在说“我就在这里你能奈我何”。痞子勇哼了一声把头扭过去愤愤的唱着跑调的小曲，字里行间咬牙切齿，那曲子里的新嫁娘被他唱的像死了爹一样。

    夜晚入住客栈后，玉函琼担忧的开口。

    “我们这一路不遮不掩，若是被秦默龙的人发现岂不糟糕，殇国本就是鎏国的附属国，他一声令下殇王都莫敢不从，你背后的人又有什么本事能保得了你？”

    “放心，秦默龙绝对奈我不得，从我踏进殇国的一刻起就注定秦默龙再也无法动你一根汗毛，不过我们也确实不能声张，谨慎一些总没坏处。”南无煌横卧在床上揽住他的腰说。玉函琼胖不见肉瘦不见骨的身子抱起来格外舒服，南无煌最喜欢拦住他的腰捏捏揉揉。

    “你背后到底是何人？竟有这等本事？”玉函琼十分好奇，一边也扭动着身体躲避南无煌摸到的痒痒肉。

    “我背后――其实没有‘人’为我做靠山。”南无煌看着他神秘兮兮的说了一句意味不明的话。

    玉函琼侧头皱眉思索，仔细想了半天也不明白，南无煌看着他清秀中略有可爱的皱眉凝思样子不禁笑出声来。

    “别想了，到时你自会知道，良宵难觅，我们好不容易能放松的安顿一夜怎能如此浪费。”

    说完，南无煌一个翻身将玉函琼带到床里面，玉函琼身体一倒发出一声惊呼，本能的抱住南无煌保持平衡，两人就这么齐齐倒在床上，玉函琼的惊呼还没结束就立刻被南无煌的深吻堵在口中。

    随后两人的呼吸渐渐变得紧促，南无煌整个人将玉函琼压在下面一点空隙都没留下。二人的身体隔着衣物互相摩擦着，甚至连他们逐渐升高的体温都能彼此感觉得到。玉函琼被南无煌的热情迷晕，渐渐瘫软在他的温柔之中，二人十指紧扣至于头顶。

    接着二人的衣服被抛出床铺，在半空中画了个半弧后落在不远处的椅子上，桌上的烛光被衣服带来的一阵风波及，猛的摇曳一下后噗的灭掉。灯光熄灭，只有昏暗的月光隔着窗子模模糊糊的透进来，给这间屋子里增添了几分暧昧的气息。

    黑暗中，虽然看的不清楚，但其他感官却陡然清晰起来。玉函琼轻柔的体香随着体温的升高渐渐散发的浓郁起来，南无煌甚至都觉得他呼出的气息也带着惑人的清香。湿热的气息在口齿间传递，相互缠绵源源不绝，南无煌恨不得将他揉进自己的身体里去。

    伸手拖住他的后脑让自己能更深的索取，玉函琼发丝柔软的触感让南无煌爱不释手，琼脂细嫩的身体吹弹可破，禁不住让人想好好珍惜。紊乱的呼吸和呜咽从胭脂红的双唇间流出，带着引人垂涎的声音回响在南无煌耳边。手指所过之处无不引来一阵阵难耐的战栗，顺带着更加紊乱的呼吸。

    尽管屋里昏暗无光，但南无煌依稀可以看见他眼中闪烁的涟漪，仿佛如一池春水般在自己的心底缓缓荡开，汩汩流淌。这股清泉流进心的深处润湿了土地，在这土地之上培育出一颗名为爱意的心境，散发着幸福怜爱的气息，让人自然而然的去小心呵护。

    仔细探索的手掌一路向下来到羞涩的幽谷中，细细摩挲着初开绽放的花朵。怀中美人被戳中软肋，帖服的搂住南无煌的脖子躬起身体，似是要躲又似是要索求更多。看着他欲迎还羞无所适从的样子，南无煌怜爱的微笑着，玉函琼这种媚颜只有他才能看见，这种天资绝色只能被他独占。除此之外任何人也不能染指半分，因为他不许，玉函琼的无限春光只属于他一人。

    含入玉函琼的耳垂在牙齿间轻轻厮磨，手中的动作翻然加倍，娇羞的美人又是一阵急喘加颤抖，口中的早就没了节奏只剩下本能的呼唤。搂住南无煌的双臂猛的收拢将他自己的身体也带了起来，身体颤抖的躬着心里说不出是什么感觉，或焦急又或渴求。

    将自己送入，南无煌立刻就被玉函琼温柔的热情所包围，一边掠住那两片红嫩的薄唇一边解放着自己的热情，二人同时沉溺于彼此的爱意之中，无法自拔。似乎就这样深陷进去，永远沉溺于无尽的索求与接受之中。

    南无煌在最关键的时刻猛的停了下来，玩味的欣赏着面颊红晕泪水盈盈的玉函琼。怀中的俊美佳人从一开始的轻吟渐渐变成难耐的呜咽，看着南无煌停下立刻又变成被愚弄而委屈的哭腔，一对波光流转的双眸哀怨的看着那调皮的人。

    “忍不住了么？试着求我一下如何？”南无煌坏坏的忍耐着自己，只为等玉函琼开口求饶。

    “你……无煌……”玉函琼忍了又忍终于委屈万分的开口，声音婉转充满渴求。

    南无煌瞬间像是被激发的狮王，被玉函琼嘤嘤一唤便完全理智全无。凭着本能的行为，南无煌紧紧将玉函琼抱住，索求无度。

    当屋内的烛光再次亮起时，天色已经过了午夜。玉函琼精疲力尽的任凭南无煌为自己清理，期间眼神还不断责怨的看着他。如此放纵无度后那人神清气爽，反倒连累自己像被吸干了气血一样可怜。南无煌被他责怪的眼神看的一阵心动，不仅心无反省反而还想在好好品尝几次。

    玉函琼一见他心思暴露无遗，立刻更加责怪的瞪了一眼，南无煌看的咯咯直笑。

    “你倒是有心思笑。”玉函琼眼皮发沉，原本埋怨的声音因为疲惫而变得柔柔软软，听着十分慵懒。

    “你再这样看着我小心到明天早上都别想睡。”南无煌暧昧的威胁道。

    “如此无耻，枉为君子。”玉函琼疲惫的笑骂一句。

    “人前我是正人君子，跟你在一起就是无耻君子。”南无煌不反驳反承认。

    玉函琼被他的话逗笑。

    等南无煌为他清理干净后，玉函琼早就疲惫睡去。南无煌心满意足的再次吹灭蜡烛翻身上床，搂着怀中佳人幸福万分的安歇。




第113章 初入殇国

第一百一十三章初入殇国

    南无煌就知道秦默龙没那么好对付。

    在他们踏上殇国领土的第三天，大大小小的城镇立刻张贴出通缉他们的告示，这一次连痞子勇都有份。南无煌和玉函琼惬意的骑了几天马又不得不坐回车中，讨人烦的是痞子勇这次有了正当的理由一起钻进马车死缠着南无煌打听古青。最后曦雍弄来第二辆马车，痞子被孤单的丢在新马车里。

    “秦默龙已经知道我们在殇国，而且这次搜查的程度比之广丘和胡国都严厉，你怎么一点担心之色都没有？”玉函琼问。

    “我们有通关金牌，不用担心。”南无煌笑着说。

    “金牌？”

    “就是曦雍。”

    “曦公子？”

    “别小看曦雍，他平时吊儿郎当惯了，但本事却很广。”

    正说着，商队行进到一座城池前，城门口除了严密查探的士兵外竟然连县令都亲自出来了。玉函琼远远的看着有些担心，南无煌倒还是一脸轻松。

    果然，在商队到达城门口时，那县令飞似地笑脸窜到曦雍面前。

    “哎呀曦大人，您这次出去的时间可真够长的。”县令喜笑颜开的说。

    “当然，我这次帮皇上搜罗了不少好东西呢。”曦雍朝那县令挤挤眼睛说。

    “嘿嘿，这就好这就好，今年给鎏国进贡的东西我看曦大人已经凑足了吧，真是好本事，怪不得皇上这么器重您，佩服佩服啊。”县令拍马屁道。

    “当然，今年的礼物绝对是一份大礼，皇上未必舍得送给鎏国呢。”曦雍和商队在县官的恭迎下进城。

    “哦？曦大人真是年轻有为啊。”县官不遗余力的拍着马屁。

    “曦公子他是皇上的人？”玉函琼问南无煌。

    南无煌笑笑对他解释道：“传闻殇国皇帝有一只直属的队伍，这队伍就是专门为他搜集天下宝物给鎏国进贡用的，因为每年都能搜罗到许多稀世珍宝，所以殇国皇帝对他们大为器重，而曦雍就是统领这个队伍的官员。”

    “原来是这样。”

    玉函琼总算明白为何南无煌不担心商队被搜查，曦雍这种特殊的队伍哪个人敢随便搜，万一弄坏了什么宝贝砍了他们全家也赔不起，更何况曦雍直接受命于皇帝，任何人都无权管。不仅如此，曦雍所过之处还享尽便捷，所到之处可以任意调动官差为其护航，可谓无限风光。

    到达安排好的驿站，曦雍命令县官不许随便进入，那县官立刻老老实实的带着手下离开，只在驿站外面留下一圈又一圈的护卫，保护的可谓十分严密。

    城里人心惶惶的搜查着逃犯，驿站里却是一番集体晒太阳的惬意景象。南无煌和玉函琼躺在竹椅中任凭温暖的阳光洒在身上。痞子勇耐不住寂寞的和管护比武，焦月盈心急火燎的为丈夫加油。

    这时，曦雍拿着一封信从前院走了进来。

    “什么事？”南无煌问。

    “皇上的密信，让我快点带着搜罗到的‘宝物’回去。”曦雍笑着将密信递给南无煌。

    “离皇城还有多远？”南无煌问。

    “还有两天的路程，看来皇上迫不及待的要见你了。”曦雍笑着调侃。

    “你的靠山果然是殇国的皇帝，看来他知道秦默龙已经发现你的踪迹，所以派人来催。”玉函琼说。

    “没错，秦默龙写密信给皇上，要求皇上不遗余力的抓住南无煌交上去。”曦雍说。

    “哦？皇上看到后是什么反应？”南无煌开玩笑的问。

    “听说皇上到是不太显露心情，但那深宫里的太子却连写了四封信一路快马加鞭送到这里。”曦雍说完又笑着掏出四封信件交给南无煌。

    “瞎担心，他还是照顾好自己比较重要。”南无煌无奈的看着信笑道。

    “对了，那小子现在天天往太子殿里钻，我的人已经管不了他了。”曦雍又说。

    “谁？麒箜？”南无煌问。

    “是那个曾经来刺杀你的孩子？殇国太子唯一的弟弟？”玉函琼问。

    “不是他还是谁，殇国就这么两个皇子。”曦雍说。

    “看你们两个的口气傲慢得很，这殇国的太子根本就没被你们放在眼里。”痞子勇和管虎过招还不忘讽刺讽刺南无煌。

    “我们三人从小感情就很好，不分彼此，只怕到时候你见了太子要下跪，而我们站在一边看就行了。”南无煌反唇相讥。

    “哼，你要是见了太子不用下跪，我就敢连你那份一起跪了。”痞子勇夸口道。

    “这可是你说的，别忘记。”南无煌和曦雍眼中不约而同闪过看好戏的神色，玉函琼在心里暗暗为痞子勇叹气。

    鎏国皇宫中，秦默龙捏着手中的密报怒不可遏。

    “殇王好大的胆子，竟然要帮助南无煌，他想造反吗！”

    站在旁边的胡公公畏畏缩缩的颤抖不敢出声，生怕被皇帝的怒气连累到。这时，秦默龙的贴身护卫乌央持着一封信函迈入御书房。

    “启禀皇上。”

    “什么事？”秦默龙怒气未消。

    “是殇王秘密派来的信函。”乌央说完将手上的信件递了过去。

    秦默龙接过信函展开，越往后看脸色越是难以捉摸，许久后秦默龙垂下拿着信函的手对乌央道：“去把王爷叫来。”

    “是。”乌央出去没一会儿后，秦默龙的兄弟到来。

    “皇上。”鎏国王爷秦默恭躬身行礼。

    “你看看这个。”秦默龙现在的情绪平静许多，将信函递给秦默恭。

    秦默恭看了一会儿面色也和秦默龙一样变得复杂起来，似乎在思索什么。

    “你怎么看？”秦默龙问。

    “那殇王说南无煌奸诈狡猾，他打算用计将他骗到殇国皇宫绑来送给您，以求减免一个季度的赋税？”秦默恭反问。

    “你也觉得不太可能吧？若南无煌只值一季的赋税，天底下哪里还有人会费尽心力的去拉拢他。”秦默龙说。

    “难道说殇王要将南无煌收为己用来造反，脱离鎏国的控制？”秦默恭分析。

    “也可能殇王是贪生怕死，想用南无煌来讨点好处。”秦默龙嘲讽的说。

    “那殇王本性懦弱，从来对鎏国的态度是毕恭毕敬，但要说他想造反也不是没可能。”秦默恭说。

    “信上说押送南无煌过境的时间是什么时候？”秦默龙问。

    秦默恭看了一眼书信回答道：“下月初六，还有十二天，而且是殇王亲自押送。”

    “哼，朕要亲自去鎏殇边境，看看那殇王动的是什么心思。”秦默龙威风凛凛的说。

    “若他设下陷阱岂不糟糕，臣弟愿意代劳。”秦默恭说。

    “带上鎏国精锐大军，若殇王到时跟朕耍心眼就直接踏平殇国。”秦默龙说。

    “是。”秦默恭抱拳相应。

    殇国皇宫中，边境的探子刚刚回来。

    “鎏国那边如何？”殇王站在书房中问，两边的鬓发因岁月的侵蚀和国事的操劳已经染上白霜。

    “回皇上，据闻鎏王集结了十万大军下月初六要亲自来交接。”探子回答。

    “果然如此。”殇王年老却依旧脊背挺直，站在窗口看着微绿的树梢又问“他们何时到？”

    “回皇上，曦大人刚刚派了密信来，明日午时左右就能到达皇城。”

    “叫他们谨慎些，鎏王的眼线应该已经布满大街小巷了，明日到达宫门后立刻将他们拿下，到时我会在御花园里宴请大臣，届时要让所有官员都知道我抓住了谁。”殇王说。

    “属下知道。”

    “去吧，将那个叫瞿述的人叫来。”

    “是，臣告退。”

    没一会儿，瞿述来到御书房。

    “参见皇上。”瞿述的声音在御书房内响起。

    “他们明日到，你看好箜儿不要让他出来捣乱，索性将他关在东宫，反正他们来了后也会去那里。”殇王此时还不忘那个爱调皮捣蛋的小儿子。

    “是。”瞿述得到命令后直接去了东宫等待南无煌。

    东宫之中，躺在软榻上小憩的清俊男子被一个调皮的声音弄醒。尽管在这里得到十分优待的照顾，但男子一脸病色仍旧能被分辨出来。

    “太子哥哥我来看你啦。”麒箜蹦蹦跳跳的跑进太子寝宫。

    “你今天怎么这么大胆，不怕被人发现吗？”清俊男子柔声问。

    “没关系，父皇准许我来看你，今晚就住在这里，从今以后不用偷偷摸摸的了。”小皇子开心的说。

    “什么，难道是他们？”说完，一对轻柔的眼眸望向随之而来的瞿述。

    “是，主子明天到。”瞿述回答。

    “他们……他们真的回来了？”清俊男子瞬间容光焕发，满心都是期待，气色瞬间好了很多。

    “没错。”面无表情的瞿述，此时嘴角也忍不住微微上翘。

    小皇子在一边听不明白，直拉着清俊男子问。

    “是谁要回来？”

    “你明天就知道了，函游正和景衍在后院练武，你也去和他们一起学吧，我们要商量些事情。”

    “哦。”小皇子听到函游和景衍，立刻去了后院。他们是一个多月前来到皇宫中的，小皇子很喜欢和景衍学武，却和玉函游不太合得来，因为他总是打不过那个比自己高一点点的霸道小孩。可越是这样他越是不泄气，总有一天要让那嚣张小子认输。




第114章 宫门变故

第一百一十四章宫门变故

    马车在平坦的石板路上前行，曦雍一路骑马和痞子勇、管虎、焦月盈护卫着一辆马车，除此之外再也看不到别人。

    “我说，我们这样不会出事吧？”痞子勇不安的左顾右盼，毕竟他的画像也上了榜。

    “尽管放心。”曦雍不在意的说。

    “我看还是把你原来的手下都叫回来，咱心里也踏实些不是。”痞子勇做贼心虚的看着路过的行人。

    “他们带着我今年搜罗来的宝物由当朝大将军亲自护卫入宫，你不怕被当场抓到吗？”曦雍笑着说。

    “啧，殇王那小老头不是要重用南无煌么？怎么自己手下也不事先通个气搞得这么麻烦。”痞子勇撇撇嘴抱怨道“我一个江湖侠士现在都冒着被绿林好汉鄙视的觉悟来跟你们浑水，严重的话说不定以后要金盆洗手不再涉及江湖事，只能入朝堂发展发展了。”

    “我们谁也没叫你来参与到朝廷大事中，是你自己跳进来的。”曦雍不以为意的笑道。

    “你大可以不找古青，我没有逼迫你。”南无煌的声音从马车里传出。

    痞子勇十分气恼，哼了一声不再说话。

    看他那怂样，管虎和焦月盈都暗自偷笑，曦雍也笑着看了他一眼继续带路。或者是路上行人不多，也可能是他们没有挑人多的道路走，更可能是痞子勇太过于紧张没了往日痞里痞气的神态让人难以分辨，总之他们这段路走的还真是很顺利。

    到达皇宫西门，这里已经难见到人影，毕竟皇宫这种地方不是谁都能随便靠近的。

    远远望去，皇宫门口除了寻常的守卫外还有大约三十多人的人马，这些人个个身彪体壮，带头的更是剑眉入鬓威风凛凛。

    “曦大人。”见曦雍几人到跟前，那带头的人立刻下马抱拳相迎。

    “戴昌，都准备好了？”曦雍这一句问让痞子勇觉得没头没尾的。

    “是。”戴昌铿锵有声的回答。

    曦雍向身后一示意，赶车的小厮利索的跳下车将车帘掀开，南无煌携着玉函琼走下车。

    戴昌走上前对南无煌道：“阁下可是南无煌南将军？”

    “不错，正是我。”南无煌回答。

    “南将军请。”戴昌身形一让，后面的士兵们训练有素的让开一条路。

    “皇宫里没有皇上特许不得骑马，下来吧。”曦雍对坐在马上恋恋不舍的痞子勇道。

    “规矩真多。”痞子勇抱怨一声还是翻身下马。

    马车和马匹被曦雍的小厮与另几名护卫牵走。

    那个叫戴昌的护卫在前面带路，南无煌带着玉函琼跟随在后，在后面就是管虎和焦月盈，痞子勇和曦雍走在最后。

    玉函琼越发觉得不对劲，旁边的这些护卫个个神情肃杀不说，而且他们的手时不时的在自己的兵器上摸索一下，看起来很诡异。

    “无煌……”玉函琼刚要提醒南无煌，忽然异变发生。

    前面的戴昌和后面的曦雍同时出手。

    戴昌抽出佩剑直直朝南无煌和玉函琼刺来，由于距离近加之没有防备，二人措手不及，南无煌一瞬间只好将玉函琼推开。剑身擦着南无煌身边而过，带来一阵劲风。玉函琼被推的远避开要命的一剑，但蜂拥而来的士兵立刻将他拿下，玉函琼没有反抗力无论怎样挣扎也无济于事。

    “无煌，快走。”玉函琼只来得及呼喊这一声就被捂住嘴再难发出声音。

    另一边的痞子勇甚至比玉函琼倒的还早，曦雍与戴昌同时发难，在戴昌转身刺向南无煌的一瞬间曦雍的柳叶飞刀就出手了，沾上迷魂药的刀锋划破痞子勇的手臂，强烈的药效让他瞬间就失去了直觉。

    “爷？”管虎惊愕万分的看着曦雍，此时他早已和焦月盈被双双拿下。

    曦雍不管他们，只是饶有兴趣的站在一边看南无煌被重重围攻。

    “爷，你疯了吗？”管虎还在呼喊。

    “函琼！”南无煌努力想往玉函琼的方向靠过来，却不料更多的士兵围上来。

    “曦雍！你到底要干什么！”南无煌暴怒。

    “你如此聪明还猜不到吗？”曦雍淡然一笑。

    南无煌眼神陡然一亮，再看向玉函琼，心中下了决定立刻将兵器丢在地上。

    玉函琼无法出声，见南无煌束手就擒心中大急，可无论如何也发不出声音。

    “我不会丢下你独自逃的。”南无煌被五花大绑，但眼睛还看着玉函琼。

    这时，宫里忽然传出混乱的脚步声，更多的护卫涌出。

    “皇上今日宴请朝中重臣，是何人在此喧哗扰了皇上的雅兴？”带头的竟是一名将军模样的人。

    “付将军，在下正给皇上准备大礼呢，不知今日皇上宴请重臣还请恕罪。”曦雍笑着说。

    “他是谁？”那名付将军看着南无煌问曦雍。

    “是南无煌，鎏国皇帝要的人。”曦雍回答。

    那付将军眼中嚯的一亮，惊讶的看着曦雍。

    “此人是南无煌？”

    “正是，不知将军可否带个路，在下想亲自启禀皇上。”曦雍笑着说。

    “曦大人这次立了大功，快押着他随我来。”付将军立刻兴高采烈的转身带路，期间朝自己的亲卫撇去一眼，那名亲卫明了的偷偷转身离去报信。这一切都被曦雍看在眼里但未表现出来，只是嘴角牵起一抹不易察觉的微笑。

    众人这一通混乱后渐渐消失在宫门里面，远离宫门的一处拐角，一个人影一闪而逝。今日殇国皇城中有两只不起眼的信鸽飞起，朝着鎏国方向而去。

    进到皇宫中，曦雍原本的护卫早已恭候多时，与此同时还有一位官员等候在此。

    “杜大人，这四个人麻烦您严加看管，我们先去见皇上。”曦雍对这个杜大人说。

    “曦大人放心，我一定看守好这几人。”杜大人和曦雍交换一个不经意的眼神，带人压着玉函琼和昏迷的痞子勇还有管虎夫妇离开。

    在一边的付将军早就有点等不及，好像南无煌是他抓到的一般，竟比那名叫戴昌的护卫都激动，还不时的催促曦雍快一些。

    纵有万般不愿，玉函琼还是被迫和南无煌分开被押往别处。心中一边盘算如何能脱身一边仔细的观察着周围的样子，尽管知道自己这样做无济于事，但玉函琼还是不甘心。难道殇王真的要把他们交给秦默龙？

    正在暗自烦恼时，他们一行人一拐来到宫中不易察觉的小路上，那里有一拨人已经焦急的等了好半天。还没等玉函琼反应过来，一个熟悉无比的声音跃入耳中。

    “九哥！”玉函游猛的扑了过来差点把玉函琼扑倒。

    “九殿下，老臣总算看见你了。”尚太傅又是老泪纵横又是喜极而泣，看起来很是滑稽。

    “公子！”

    “公子。”蓝惜蓝陌两个丫头也不甘的围了上来。

    “你们这是……？”玉函琼猛然有点回不过神，他旁边的管虎夫妇更是惊愕的说不出话。

    身边的杜大人笑着为他们解开绳索，玉函琼这才幡然明白。

    “这里有秦默龙的眼线？”玉函琼问杜大人。

    “正是，惊扰了玉公子还请原谅。”杜大人微笑的说。

    “无煌知道吗？”玉函琼隐隐担忧，要是南无煌不知情拼个鱼死网破就糟糕了。

    “玉公子放心，南将军虽不知道，但曦大人跟在他身边一定会暗示他的。”杜大人说。

    这时，原本一直淡然站在一边的段逯走上前道：“玉公子，蒉瑶公主在这里住了多日，知道你们今天回来已经迫不及待要见你，请随我去太子殿。”段逯说完让开一条路，他身边的景衍朝玉函琼挤了挤眼睛算是打招呼。

    “麻烦段管家带路。”玉函琼这才放下心来。

    玉函游寸步不离的跟在哥哥身边，尚太傅和两个丫头也聒噪的很，那位杜大人跟随其后。

    这边南无煌被带到殇王面前，朝中重臣皆端坐在花园中，南无煌被抓的消息猛然得知，众人都惊愕不已，纷纷侧头引颈想看看这传说的天下第一大将军长的什么样。

    南无煌傲然的站在中央和殇王深邃的眼眸对视，周围一时间静悄悄的没人发出声音。

    两个男人就这样一上一下面无表情的看着对方，殇王眼中不断闪过复杂的神色，似是在压制着什么情绪。南无煌也定定的看着他几乎想把殇王的那张脸印在自己脑海中，他想过很多种他们见面的情况，却想不到是这幅景象。

    “你就是南无煌？”殇王波澜不惊的声音响起。

    “哼。”南无煌一哼，嘴角牵出一丝傲然的神色。

    “你这厮好大的胆子！”下边立刻有人咋呼的斥责。

    “无妨，先压下去严加看管，今日朕宴请重臣莫要扫了兴致，明日在好好审他。”殇王对着曦雍说。

    “臣遵旨。”曦雍有模有样的行完礼带人压着南无煌下去。

    他们这一走，花园里立刻炸开了锅，不管是有人向殇王举杯庆贺还是热烈讨论都不绝于耳。更有大胆的人立刻向殇王提出保下南无煌的意见，这一来二去，原本的宴会立刻又变成一场朝堂上司空见惯的争论。

    而殇王只是淡淡的喝着酒，眼中闪过发自内心的快慰笑意。




第115章  太子寝宫

第一百一十五章太子寝宫

    殇王一场御花园赏花宴过后，殇国朝堂暗中掀起风波，正是因为天下第一大将军南无煌被捉的事情。而太子殿这边正是一派其乐融融的气氛，和外面大相径庭。

    “七姐！”玉函琼一只脚刚踏进太子殿，就见到玉蒉瑶急不可待的迎了上来，甚至都不顾自己公主的仪态，而对她一往情深的护卫梁渊依然寸步不离。

    “函琼，我总算见到你了，你们的消息一直不断但都没好消息，我都担心死了。”玉蒉瑶一边紧张的查看弟弟一边说。

    “七姐放心，我这一路上除了刚刚在城门口吓了一跳外都没事。”玉函琼打趣的说。

    “宫门口？”玉蒉瑶一听神经又紧张起来。

    “无事，我一会儿在细细和你说。”玉函琼和大家落座后奇怪的问“这里不是太子殿么，怎么不见太子殿下？还有，你们怎么会住在太子殿里？”

    “太子体弱多病，我们在这里住了这么久都没见过太子，至于住在这里听段管家说正是太子的意思。”玉蒉瑶看着段逯说。

    “段管家，太子如此厚待我们在下想亲自谢过，若太子身体不方便召见还劳烦段管家代为转达。”玉函琼对段逯说。

    “将七公主等人安置在这里是主子的意思，太子只是顺便帮个忙而已，而且曾经将军府的人都安置在太子殿里，主子担心他们在外面会引起注意才这么决定的。”段逯说。

    “是无煌的意思么。”玉函琼想了一下又问“无煌不知现在怎么样，虽然知道殇王不会对他不利但不免还是担心。”

    “玉公子放心，殇王绝对不会伤害主子。”段逯说。

    这时，一个蹦蹦跳跳的孩子跑进太子殿中。

    “玉函游，出来和我比武！”那小家伙嘟嘟着嘴大吼。

    “咦，好多人。”见到屋里多了许多陌生人后小家伙好奇的东张西望，看见玉函琼后眼睛一亮窜了过去。

    “漂亮哥哥你怎么在这里？”小娃娃跳到玉函琼面前说。

    “军营一别你竟然还记得我，不容易。”玉函琼笑着对麒箜说。

    “漂亮哥哥的样子我想忘掉都难，当然记得住，那个大坏蛋没跟你来吗？”说完麒箜还左顾右盼的找南无煌。

    “不许你打我九哥的主意。”玉函游一叉腰站在玉函琼和麒箜中间得意的说。

    “你们是兄弟？”麒箜明显觉得玉函琼有这么一个讨厌的弟弟真是可怜。

    “当然，我警告你不要打我九哥的主意，他是我的！”玉函游一手挽起玉函琼的手臂炫耀的说。

    “出来和我比武，我要‘新仇旧恨’和你一起算。”麒箜小脸一沉指着玉函游说。

    “哼，比武就比武，反正你从来没赢过我，就像你只会用‘新仇旧恨’这一个成语一样。”玉函游嘲笑道。

    麒箜小脸憋得通红似乎要被气哭一般，冲着玉函游哼了一声带头走出屋子。

    “九哥等我回来。”玉函游也蹦蹦跳跳的出去了。

    “我去指导指导这两个徒弟。”景衍也不消停的像个大孩子般跑了出去。

    玉函琼看着他们消失的门口叹道：“怪不得当时无煌抓到这孩子手下留情，恐怕早在那时候起无煌就和殇国秘密往来了吧？”

    “那是自然，大将军的联系从未和殇国断过。”站在一边的杜大人笑着说。

    “从未断过？无煌难道是从小派到殇国的？他隐藏这么多年就是为了……”玉函琼回想起南无煌曾说过他和曦雍以及这里的太子是从小认识的好友。

    “只可惜这次功亏一篑。”杜大人遗憾的低叹，但猛然发现不妥立刻对玉函琼解释“在下并没有责怪玉公子的意思，还请玉公子莫要见怪。”

    “这件事因我而起，就算怪我也理所当然，杜大人不必道歉。”玉函琼愧疚的说。

    这时外面响起刀剑的声音，想必是玉函游和麒箜开始过招了，但意外的是声音才响了几下便立刻结束，接着传来玉函游得意的声音：“这是你这个月第八十二次败，零平零胜。”

    “闭嘴……再来。”麒箜执拗的声音接着响起，随后又是一阵乒乒乓乓的声音。

    “下盘站稳，不要慌。”景衍指导麒箜的声音也传了进来。

    “这两个孩子在一起到是有趣，函游没什么年龄相仿的玩伴，听他的语气似乎很喜欢和麒箜在一起。”玉函琼说。

    “还说呢，函游这淘气鬼和人家比起武来都不手下留情，那二皇子身上整天青一块紫一块的我看着都不忍心，可那孩子偏偏不在意，反而学的更卖力。”玉蒉瑶在旁边说。

    “小孩子就要知上进，知上进才知求学，好求学才明事理，明事理方晓……”尚太傅抓住话头立刻开始喋喋不休。

    蓝惜蓝陌站在一边交换一了个意味深长的眼神，其余的人神色也有些不自然，显然他们被尚太傅的大道理“余毒不浅”。

    “这段时间太傅交他们二人学文，景衍则教他们习武，这两个孩子在这里快活的很。”玉蒉瑶笑着说。

    “练武不如习文，知识渊博方能洞悉天下，参透天机……”尚太傅话题一转又开始没完没了。

    屋里的众人这时都低笑的摇着头，对尚太傅无可奈何。

    “哈哈，第八十三败。”玉函游的声音再次从外面传进来。

    外面喧闹一片热闹非凡，而太子的寝宫中却十分安静，一个人躺在太子的床上昏迷不醒，他身边正有一个人坐在椅子上照看着。

    感觉到有人影在眼前晃悠，痞子勇迷迷糊糊醒来。

    “古青？古青！”痞子勇愣愣的看着眼前的人后忽然睡意全无，猛的坐了起来。

    “慢点，药效还没过，起得太猛会头晕。”古青柔声的说。

    “你怎么在……这是哪？”痞子勇揉了揉晕涨的脑袋左看右看的问。

    “这里是太子殿，你们没事，这些都是曦大人演的戏，怕你们知道真相后演不好露马脚才没事先说明。”古青微笑着说。

    “这里是殇国的太子殿？南无煌那厮将你藏在这里吗？怪不得我一直都找不到你。”痞子勇愤愤的说。

    “世上佳人千千万，你又何必在我身上下功夫，我……”古青神色一暗，过往可怕的回忆浮现脑海。

    “你不要怕，我早晚会收拾秦默龙那人渣给你报仇。”痞子勇看出古青的心思举手发誓说。

    “你不要去惹秦默龙，他不是你惹得起的。”古青立刻担心的阻止他。

    “别小看我的本事，你带我去见太子，他让你住在这里肯定带你不薄，让那太子给我个工部的职位，你看我怎么造出惊叹绝世的攻城器，到时候让南无煌打头阵出征，一定能打的秦默龙连爹妈都分不清。”痞子勇意气风发的说。

    “噗，你还是这么爱吹牛。”古青淡淡一笑。

    “我可是认真的，对你之心天地可鉴。”痞子勇再次举手发誓。

    “你连我的底细都不知道，就这么对我一往情深么？”古青问。

    “就算你是江湖上声名狼藉的匪盗我也不管，我就是非你不可。”痞子勇拍板坚定道。

    “你这几年不停的找我……其实我知道，曦大人对我说了外面的很多事，只是我如今已经没办法像过去那样……”古青面色哀愁的说。

    “有什么不能的，还是说说笑笑的有什么难。”痞子勇顺势要去握古青的手，古青见他靠近条件反射的恐惧后退。

    “对……对不起，我不是有意的，只是我……”古青见他惊愕的样子立刻解释着。

    “我知道，你不用自责，咱们慢慢来。”痞子勇笑了笑没在意，但心中却是怒火滔天，恨不得将秦默龙生吞活剥。

    二人难免有些尴尬，恰巧外面隐隐传来玉函游得意的大笑：“第八十四败，零平零胜。”

    “和你一起来的人都在外面，既然醒了就出去看看吧，他们那边很热闹。”古青有些羡慕的说。

    “好，咱们一起出去。”古青翻身从床上起来正了正衣服。

    “我……我就不去了，人多我不适应。”古青十分犹豫的回绝。

    痞子勇没想到他现在怕人接近已经到了这种地步，可想秦默龙曾经给他造成过多大的创伤。痞子勇心中十分心疼，自然不愿意将他独自留在这里。也不知道哪里来的胆量，他竟然就这么去拉古青的手。

    古青被他的举动吓了一跳慌忙后退，但还是没能逃掉。

    “贾长勇！”古青畏缩的想让他放手。

    “你仔细感觉一下，我和秦默龙是不是不一样。”痞子勇定定的站在那里死活不松手。

    古青挣扎不开只得站在那里瑟瑟发抖，害怕了一会儿后渐渐感觉到痞子勇沉稳的心跳通过他的手掌传递过来，铿锵且安定，给人一种稳定安全的感觉，与曾经那段暴虐残忍的触感大相径庭。

    见他慢慢不再惊慌失措，痞子勇这才松开紧握住的手。这次古青没有猛的将手抽回去，也是慢慢放下。

    “怎样，我和那混蛋不一样吧？”痞子勇抹了一把额头的冷汗笑着说。其实他也是孤注一掷，因为实在看不下去古青一直活在秦默龙的阴影中。

    古青点了点头，痞子勇立刻喜笑颜开。

    “走，跟我出去吧。”痞子勇再次把手递到古青面前，眼前的清秀少年稍稍犹豫了一下慢慢将自己的手放了上去。




第116章  太子麒濯

第一百一十六章太子麒濯

    （注：濯zhao，四声）

    夜晚，皇宫的御书房中，殇王双手背在后面专心的看着墙上的一幅画。画面上是一个孩童在玩耍，他的母亲笑盈盈的站在一边。孩子稚嫩的小脸满上是无忧无虑的快乐，一双黑黝黝的大眼睛忽闪忽闪的煞是可爱，殇王看的竟不自觉的微笑起来。

    “又在看这幅画了，你每次看的都这么入神。”皇后的慈祥的声音从殇王身后传来。

    虽历尽岁月的磨蚀，但皇后的容颜与墙上的画相比起来依旧是那么温柔和蔼，青春虽不在但却平添了许多成熟稳重的美感。

    “濯儿只留有这么一幅画像，我不看这个又能看什么呢。”殇王叹了一口气继续道“想不到一晃这么多年过去了，如今真是物是人非啊，濯儿已经变得这么卓越优秀。”

    “这不正是你想看见的么，你为他担心这么多年，现在总算能放心了吧？”皇后笑着说。

    “是啊，孩子大了，也磨练的更成熟了。”殇王赞叹道。

    这时，皇帝身边的小太监进来禀告道：“启禀皇上，几位老臣都到了。”

    “好，叫他们进来吧。”殇王和皇后端坐上位。

    三四个元老大臣躬身走进御书房，他们实在不明白，皇上有什么事为什么下午御花园的御宴上没说反而现在又叫他们来。

    “臣参见皇上。”几个朝廷元老声调一致的说。

    “你们平身，统统去到里屋待着，把门留出一条缝仔细听好外面的动静，一会儿朕在叫你们出来。”殇王说。

    “臣……臣遵旨。”几位重臣对皇上的这番话匪夷所思，但还是欣然领命的一一退到里屋中。

    “四喜，去把他带上来。”殇王对站在一边的公公说。

    “是。”

    没一会儿，那个叫四喜的公公头回到御书房，他身后还有被一群士兵押解着的南无煌。

    “将他松绑，你们都退下吧。”殇王对侍卫说。

    士兵们恭顺的将南无煌松绑后一一退出，四喜公公跑到门边看了又看后才回头对皇上说：“陛下，他们都退下了。”

    可这时已经没有人去管四喜了。

    皇后在大门关上的一瞬间再也把持不住端庄的样子，迅速的站起来到南无煌身前仔细的打量。南无煌看着皇后的样子心中翻江倒海百感交集，可偏偏这时又什么话也说不出来。

    嘴唇微微颤抖了几下后，南无煌刷的单膝跪地泣声道：“儿臣……儿臣参见父皇、母后。”

    皇后呜咽一声直接搂住自己的儿子放声哭泣，殇王走下座位将他们母子二人扶起，此时他的心中也是欢喜万分。

    “今日在御花园里见你时真不敢相信，朕的儿子已经这么大了，当年朕狠心将你送走时你才不过七岁的年纪，一晃十几年就过去了。”殇王拍着南无煌的肩膀说“是朕亏欠你太多啊。”

    “这几年儿臣也无时无刻不惦记父皇母后，去年听闻逸王爷企图造反的消息后……”南无煌激动万分。

    “呵呵呵，这个自然无事。”殇王笑着说“曦雍暗中将这件事处理的很妥当，朕也自然不会粗心大意。”

    “濯儿，箜儿想必你已经见过了，他那次逃出皇宫要刺杀你，被曦雍带回来后你父皇可没少好好教育教育他。”皇后眼角还挂着泪水，慈爱的笑道。一边的四喜公公也偷偷抹眼泪。

    “儿臣这位皇弟的事情曦雍一直都有消息透露给我，那次见到他着实吓了一跳。”南无煌笑道。

    “箜儿和你小时候一样，调皮的不得了，朕把翰林院的学士们挑了个遍也找不出能制住他的人。”殇王笑着回忆。

    “还不是你惯着的，箜儿现在越来越无法无天了。”皇后笑着对他埋怨。

    “儿臣从今以后一定替父皇母后好好教育教育他。”南无煌笑着道。

    “这件事情先不要管。”殇王笑着对四喜使了一个眼色，四喜利索的跑到门边将门打开。

    南无煌回头看去，随着四喜恭请的声音，那几位老臣脸上挂着惊讶和不解的神色一一走出来。

    “你可都听清楚了？”殇王浑厚的声音在御书房中响起。

    老臣们面面相觑一下之后如梦方醒。

    “参见太子殿下。”众老臣纷纷下跪。

    “穆大人，别来无恙啊，我们暗中对弈这么多年今天总算见面了。”南无煌笑着对一个头发花白的老人说。

    “臣不知太子殿下身份，多有冒犯，还请太子殿下恕罪。”那位穆大人立刻说。

    “穆大人不必惊慌，我没有怪您的意思。”南无煌笑着将他扶起，其余的大臣也一并起身。

    “你们这是？”殇王有些捉摸不透。

    “老臣愚钝，一直想暗杀太子殿下为殇国除去大患。”穆大人说道。

    “因为那时我是秦默龙的人，你们恨我也自有道理，不过现在穆大人觉得我如何？”南无煌问。

    “太子殿下乃我殇国未来君主，臣定当誓死跟随。”穆大人铿锵道。

    “皇上，老臣愚钝，这太子殿下为何会成为鎏国将军？”穆大人身边的古大人开口。

    “你们有所不知，濯儿七岁被朕秘密送往鎏国，一去竟是这么多年呐，现在他总算回来了。”殇王看着南无煌笑道。

    “只可惜儿臣有负父皇期望，未能将鎏国夺下。”南无煌低声道。

    “说起来，那个玉函琼――算了，日后有时间再细聊。”殇王皱眉后一笑转移话题对古大人道：“古魏，三年前你小儿子落在秦默龙手里之后失踪，朕担心他回来会被秦默龙安插的眼线发现进而知道他的身份对你们家和殇国不利，所以这三年来他一直住在太子殿里，一会儿濯儿要去太子殿，你随他一起去吧。”

    那位古大人听着殇王的话早就呆呆的站在那里，这个好消息来得太突然让他措手不及。自己苦苦寻找古青乃至最后失去希望，没想到他竟然一直住在皇宫里，而且这一住就是三年，他们父子原来相隔的这么近却一直都没能见面，怎能不叫人唏嘘。

    “谢……谢主隆恩。”古大人老泪纵横不断磕头，大理石地砖被他磕的砰砰作响。

    四喜眼尖的一把扶起古大人，旁边的几个老臣也慰劝着。

    “皇上，当务之急万万不可将太子身份走漏出去，以老臣之见……”立刻有一个大臣提议。

    “不可不可，若太子殿下就这么在大牢里消失一定会引起怀疑，我看不如……”另一位大臣否决。

    “这也不妥，我们几人原本对鎏国的态度坚决，若一下子都不上书反鎏更会让人起疑，这件事一定要先把……”穆大人抢着说。

    大家七嘴八舌议论开来，不断在研究怎样在与鎏国交割之前隐瞒住南无煌的事情又不会因为他从大牢消失而让人怀疑。

    “皇上，太子殿下，下月之事危险异常，那秦默龙会亲自来鎏殇边界，我看还是让人埋伏在外比较好，而皇上和太子万金之躯就不必去了吧。”有大臣说。

    “不可，下月之事，朕与濯儿都要去，不然秦默龙怎么会信以为真，我们已经错失一次机会不能在错失机会了，殇国隐忍多年就是为了这一刻。”殇王态度坚决。

    “那秦默龙被我伤过一次，我能伤他一次就能伤他第二次，甚至要他的命。”南无煌信心百倍的说。

    见这对父子都是一副不撞南墙不回头的架势，这群大臣也跟着干着急。

    “朕今日叫你们来就是要仔细商议下月计划，这一次就算不能至秦默龙于死地也要让他重伤难遇，数年之内绝不敢犯我殇国。”殇王眼中凌厉之色一闪，和南无煌的往日神态相似至极。

    “皇上，臣有一个办法。”站在一边几乎没说过什么话的一位老将军开口。

    “常将军有何妙策？”殇王问。

    “这个办法绝对能重伤秦默龙，但风险也很大。”随后，常将军将自己所想尽数对众人道来。

    大家听完后是一阵沉默皱眉，南无煌率先开口：“此计虽险但确实是绝妙的办法，我身边还有一位能工巧匠，到时加上他定能发挥大作用。”

    “太子殿下，要不您在三思三思？”大臣们有些拿捏不定，殇王也是一阵沉思，一直站在一边不参与朝政的皇后也担心万分。

    “父皇，就按照常将军的办法吧，机会难得。”南无煌目光炯炯。

    “好吧，不过你到时要注意安全，千万不可勉强。”殇王嘱咐。

    “儿臣定当小心。”父子相视一笑，其中含义互相默契知晓。

    “今日天晚，改日我们还有许多时间商议，各位大臣先回去吧；这件事关乎到殇国存亡，所以不要再让别的人知道。”殇王转身又对一边的古大人说“古魏，你随濯儿去见见古青吧，在下个月之前他还要住在太子殿里，等下月之事结束你们便回家团聚。”

    “老臣谢过皇上，谢过太子殿下。”古大人立刻躬身叩头。

    让几位重臣震撼的事情终于告一段落，他们走出御书房后无不是精神亢奋信心满满。天下第一大将军的真实身份竟然是他们殇国的太子，这种天大的好消息怎能不令人高兴。




第117章 南国无皇

第一百一十七章南国无皇

    天色渐晚，太子宫里热热闹闹，但却不见任何闲杂人等，不管是晚膳还是打扫都由南无煌曾经将军府中几个可靠的下人来打理。可口的饭菜摆上桌引来众多馋虫注目，让下厨掌勺的蓝惜蓝陌颇有成就感。

    大家热热闹闹就坐，却意外的从内堂又走出二人，不是古青和痞子勇还有谁。

    “参见太子殿下。”杜大人见到古青立刻躬身。

    “我本就不是太子，杜大人这个时候还要开玩笑。”古青笑着说。

    玉函琼仔细看着眼前的人，这就是传说在殇国深宫养病的太子么？为什么他又说自己不是太子？更意外的是，玉函琼发现痞子勇正牵着他的手，虽然那为太子看起来有些拘谨但却没有要抽手的意思。

    “来来来，我给你们介绍介绍。”痞子勇得意万分的拉着古青走到显眼位置道“他、是、古、青。”说完还骄傲的扫视一圈，恨不得所有人都来嫉妒羡慕他。

    只可惜大家的反应没有预期的好。因为没人去羡慕痞子勇，所有注意力都集中在古青身上了。

    “你就是古青？”玉函琼笑着说“一路上贾大哥跟我们讲了你许多的事情，无煌也说起过你。”

    “想必阁下就是玉函琼玉公子吧，幸会。”古青略有怕生的颔首微笑。

    “啧啧，真是一双绝色才俊，他们两个站一起简直是翻倍的蓬荜生辉。”管虎站在一边低声说。

    “咦？你还会说‘蓬荜生辉’这四个字呐？”焦月盈开他的玩笑。

    “别站着别站着，来来，都坐下，咱们开饭，我都快饿扁了。”痞子勇到是不陌生的张罗着。

    众人微微一笑，对这个痞子勇实在没辙。古青虽然担忧，但所幸痞子勇一直在他身边，他倒是安心许多。虽然依旧不自然，比之过去不愿见人到是好了不少。

    落座后玉函琼开口问道：“刚刚杜大人为何叫古公子为太子？”

    “哼，还不是南无煌那家伙把他藏到这里来的，我说我找了三年多都找不到古青，居然是被南无煌藏到这冒充太子了。”痞子勇哼道。

    “那真的太子在哪里？”玉函琼好奇。

    “我看呐八成是早就得什么痨病死了。”痞子勇又刻薄的说。段逯和东贤站在一边面色不改，景衍倒是有点挂不住，但还是忍住了。

    “莫要胡说，我殇国太子岂容你污蔑。”杜大人厉声道。

    “切，说起来曦雍那小子一定早就知道古青在这里，他一路上居然一点口风都不向我透露，亏我还想跟他拜把子呢，真不够意思。”痞子勇愤愤不平。

    “现在跟我拜把子也来得及呀！”曦雍说笑的走进太子殿。

    “曦大哥！”古青见到曦雍很是高兴，毕竟过去在太子殿里除了一个贴身的近侍外就只有曦雍会常来看看他。

    “哦！你们俩个发展的还不错。”曦雍看着与痞子勇并肩坐在一起的古青说。

    “无煌呢？”玉函琼立刻问。

    “放心，问题全解决完了，他一会儿就过来。”曦雍一边挑了一个好位置坐下一边说。

    “我可不跟你拜把子，你骗我骗得够惨的。”痞子勇立刻拒绝曦雍。

    “你是怎么知道古青不是太子的？”曦雍忽然问痞子勇。

    痞子勇的答案却简单的有些可笑：“猜的。”

    “猜的？这也能猜？”景衍十分好奇。

    “啧，这还不好猜么！殇国太子的年龄跟古青根本就对不上，据我所知那病秧子太子至少要比古青大六岁左右，这么大的差距还猜不出来么？”痞子勇说。

    “看来你还有点头脑。”曦雍点点头道。

    “再说，古青从小游离在外，怎么可能是那病秧子？”痞子勇又道。

    “你……不许你污蔑我殇国太子殿下。”杜大人立刻吹胡子瞪眼。

    “哎！无德莽夫，世俗粗人。”尚太傅在一边低头叹息。

    “怎么，他就是病秧子，我又没说错。”痞子勇故意气杜大人。

    “你……你这……”杜大人指着他的手指都气得发抖。

    坐在一边久为开口的玉蒉瑶见到这热闹的场面不禁抿嘴，看见弟弟玉函琼的眼神飘了过来，姐弟俩又默契的相视一笑。这种热闹的场面许久没见到了，今日如此欢闹定当让人难忘。

    “是谁在咒我啊，居然这么肆无忌惮。”

    众人循声而望，南无煌一身锦缎华服风度翩翩，后面还跟着瞿述。

    “无煌！”玉函琼见到他没事，总算安心。

    “麒大哥！”古青见到南无煌也十分开心。

    南无煌对他微微一笑以示回应。曦雍等人交换了一个眼色立刻起身跪拜。

    “臣，参见太子殿下，太子千岁千岁千千岁。”杜大人、曦雍、古青、段逯、东贤、景衍同声道。

    “都起来吧，你们这几个人……”南无煌摇头笑叹。

    而另一拨不明真相的人早就僵硬的石化在那里了。

    痞子勇先是看了一眼玉函琼，发现玉函琼和他一样惊愕万分，在转身去看一直护卫南无煌到殇国的管虎和焦月盈，那两人比他还惊讶，就更别提玉蒉瑶和尚太傅那几个玉函琼的人。

    “你是那个短命鬼？”多久过后，痞子勇才没头没尾的吐出这么一句。

    “不要胡说。”古青拉了拉他的袖子。

    南无煌只是静静的看着玉函琼，玉函琼也直直的看着他，似乎想在那双深邃的眼眸中找到着一团混乱的头绪。

    “你们先吃吧，今日不必受身份拘束，大家尽可以开怀畅饮。”南无煌对众人说完牵着玉函琼的手朝后堂而去。

    屋子里安静了好一会儿后，痞子勇才又嘟哝出一句：“原来他不是短命鬼。”

    “你这无礼粗人，不可救药，一定要严加惩罚才行！”杜大人再次对他忍无可忍。

    太子殿后堂整洁的院子里，一簇簇娇艳的花朵竞相开放，安静的夜色下两个身影站在花丛前。

    “你是太子？”玉函琼看着他问。

    “我姓麒名濯，字鹄L，是殇国当朝太子。”南无煌看着他淡淡开口“殇国历代饱受鎏国摧残，百姓困苦不堪，七岁时父皇诏告天下说我身染重疾，暗地里秘密送我前往鎏国让我在那里蛰伏下来，让我一边在鎏国学习一边伺机混入皇宫谋得一官半职。”

    玉函琼静静的听着他讲话，纵使心中疑问太多也没有说出口，南无煌就这么淡淡的开口回忆着。

    “初到鎏国时我身边仅有三名护卫，其中只有东贤和我年龄相仿，这么多年过去，有两名对我来说亦师亦父的部下已经不在人世。”南无煌深深叹了口气望着月亮接着道“我刚到鎏国时只游历在民间，各家武学套路兵器暗箭无一不学，几年后结识了段逯和景衍，又通过曦雍结实了古青，在江湖上也闯出些名气。在这之后有一天我等到了机会，那日我们刚刚从鬼府洞天的路程上归来，半路时正巧遇到微服出巡的秦默龙被追杀。他人手不济很快落于险境，我这么多年一直在关注着秦默龙的动向，光是他的画像就有不下十幅，所以当时就认出他并出手相助，正是借此机会我退隐江湖入堂封将，之后屡立战功官运高升，再之后就遇到了你……”南无煌说完转过头看着玉函琼，那人脸上尽是难以置信的神色。

    “一时间难以理解吗？”南无煌看着他苦笑“我瞒了你这么久，想过你知道真相后所有的反应，唯独这个反应是我难以应对的，你什么都不说的样子更加让我无所适从。”

    “无煌――”玉函琼开口道“我实在不知该说些什么，但至少可以理解你为什么不惜千辛万苦绕一个大圈也要回到殇国。”

    “你不气恼我对你隐瞒事实？”南无煌问。

    玉函琼摇了摇头，略微笑道：“我倒是很想知道你为何叫‘南无煌’。”

    “殇国位于北上，其南边就是鎏国，所为‘南无煌’其意则为‘南方之境无皇帝’，是我为了鞭策自己不忘使命而取的名字。”南无煌笑着解释道。

    “这么说曦雍和古青还有段逯、景衍、东贤、瞿述都知道你的身份，想来你身边的人恐怕就只有贾大哥和我不知道了。”玉函琼叹道。

    “不知我现在告诉你晚不晚？”南无煌调皮的问。

    玉函琼没说话看着他，二人四目相对最后会心一笑。此一笑，包含千言万语，千万旧事尽化尘烟。

    “怪不得你那日没有杀麒箜，他大概还不知道你才是他的亲哥哥。”玉函琼说。

    “这小子对我意见很大，想驯服他恐怕要伤伤脑筋咯！”南无煌故作苦瓜脸笑叹。

    “你要伤脑筋的应该是秦默龙，他知道你的身份定然不会善罢甘休，殇国面积虽小但地势极好，外围山谷深渊易守难攻内境平缓适宜耕作种田，外攻虽难自保容易，这一点……”

    “今天就不要说这个了，日后免不了要多操心，今夜不如就和大家不醉不归。”南无煌笑着拉起他的手朝屋内走去。

    “还有”南无煌伏在他耳边暧昧的说“从今以后还叫我无煌，我喜欢听你这么叫我，而且只允许你一人这么叫。”

    “遵命，太子殿下。”玉函琼莞尔一笑。

    （双更，晚上六点）




第118章 欢乐夜宴

第一百一十八章欢乐夜宴

    太子殿的偏厅里安静无比，直到南无煌带着玉函琼离开后屋里才炸锅似的喧闹不停。

    “他――真的是殇国太子？”尚太傅左瞧瞧右看看显然还不相信。

    “当然，如假包换。”曦雍在一边笑道。

    随着众人喧闹不停，一个身影踏进太子殿，别人没有注意但古青却一眼看清了那人。

    “父亲！”古青高喊一声朝古魏跑去，古魏双眼模糊的看着儿子的人影奔来。

    来到身前，古青刷的跪下，声音哽咽：“孩儿不孝，三年来多次在暗处看父亲与皇上议事却不曾现身，请父亲责怪！”

    “你替太子殿下居住深宫，能为殇国大业有些作为为父要为你骄傲才对。”古魏一边胡乱的用袖子擦着眼睛一边扶起古青。

    “岳父大人，在下是江湖上声名远播的机关独侠贾长勇。”痞子勇眼尖的上前讨好道。

    “岳父？”古魏满脸疑问的看着痞子勇，一时间还没能反应过来他的话。

    “对，您是我的岳父。”痞子勇厚脸皮的拉着古青的手一笑。

    “你……你你你……”古魏指了指痞子勇又看向古青，似乎在寻求确认。

    古青当着周围众多眼睛红着脸点了点头，古魏的脸色立刻沉了下来。

    “你是世家子弟，怎能与江湖草莽……更何况你们都是男的。”古魏欲言又止。

    “哎呀，岳父大人这您就不对了，我和古青的事情连你们太子都支持的，还帮了不少忙，更何况你们太子喜欢的不也是个男人么！”痞子勇脸皮厚道极限，丝毫不畏惧古魏的脸色。

    “你……你这……”古魏的胡子都快吹飞了，却愣是拿这个痞里痞气的人没辙。

    “古大人，既然来了就一同落座吧，想必太子殿下一会说完事情就会出来的。”曦雍在一边笑道。

    “就是，古大人快来坐，这边这边。”一边的杜大人将古魏拉过来按到椅子上，又幸灾乐祸的在他耳边低声道“让你阻挠你家老三和我儿子在一起，活该。”

    “杜俊，别说你儿子一表人才，就算他文曲星转世也休想让我点头把我家老三送出去。”古魏横眉瞪眼的低吼。

    “你自己都说我儿子一表人才了可见我儿子魅力不凡，你看看，我儿子哪里配不上你儿子，你这顽固的小老头，等哪天我找几个俊美公子将你家老大和老二……”

    “呸呸呸，你个老不羞的，脑子里尽是无耻念头，我家大儿子和二儿子都已经娶妻生子，你做梦吧！”古魏回嘴。

    “你家老大和老二还能添妾室不是。”杜大人挤眉弄眼的小声说。

    “你这老不羞，先祖有云……”

    远远看去，这两个小老头在一边低头嘀嘀咕咕的煞是有趣，而傍边早就欢闹成一片，哪里还有人去注意他们在争论儿子的问题。

    “诚王驾到――”随着一个尖细的声音，一个和玉函游年龄相仿的孩童走进太子殿。

    “参见诚王。”众人起身礼拜。

    “免礼，本王是来看望皇兄的。”麒箜小大人般的沉着脸，他身后是皇上的贴身太监四喜，看着他的样子就知道四喜已经按照皇上的意思将事情全盘告诉了他。

    “太子殿下正在后堂，稍后便来。”曦雍回道。

    “谁说我要看他了！”麒箜一横眼跑到古青身边道“这个才是我的皇兄，我不要那个大坏蛋。”

    众人面面相觑，看着那小东西无理取闹又带着委屈的模样实在有些好笑，但碍于身份只能忍耐。

    “诚王，不管怎样说太子殿下……”

    “我不听，我不喜欢那个大坏蛋，我要这个哥哥。”麒箜知道下月之后古青便要离开太子府回到自家宅院，所以十分不舍。

    “我以后还能来看你，怕什么。”古青摸了摸他的脑袋微笑。

    “要不皇兄你跟我去我的寝宫吧，我那里屋子多你就住在我那里好了。”麒箜说。

    “哼，长不大的小鬼。”玉函游不轻不重的声音正好让屋里每一个人都听得清清楚楚。

    “你才是小鬼，不许说我的话坏！”麒箜伸着嫩白的小手指着玉函游道。

    玉函游对他吐了吐舌头又调皮的重复：“哭哭啼啼的小鬼。”

    “你……我要和你决斗！”麒箜每次说不过他都会以这段话收场。

    “好啊，今晚让你突破一百败的大关。”玉函游来了兴致。

    “好好好，我来主持你们比武。”景衍兴致盎然的蹦了出来。

    没一会儿，麒箜就在众人的担忧下到院子里去和玉函游比武了，至于结果嘛，可想而知！

    “进去了一会儿再出来竟然这么热闹。”南无煌和玉函琼回到偏厅后发现大家都兴趣满满的站在门口，而院子里正在上演好戏。两人没有惊扰大家只是站在后面围观。

    “他们两个没有一天不打的。”玉蒉瑶掩嘴微笑，两个孩子可爱的神色不禁让人觉得有趣。

    “来来来，押诚王一赔二十二，押玉函游一赔一。”曦雍对着众人低声道。

    “我压二两，买玉函游。”痞子勇十分给面子。

    “哼，我殇国皇子怎能轻易败下阵来。”古大人看了一眼痞子勇后塞给曦雍十两银子“诚王定胜。”

    “我也押诚王。”杜大人掏银子。

    “那我也来下注。”管虎兴致勃勃的要掏钱，那两位大人今天是第一次见这两个孩子比武，自然不知道麒箜惨痛的过去。管虎就不一样了，他看了整整一天呢，谁强谁弱心中明了的很。

    “不行，你已经知道底细了，不能下注。”曦雍拒绝，他可不想赔钱。

    “你这样不公平！”焦月盈不服气。

    “谁让你们知道的太多。”曦雍奸商嘴脸的笑道。

    看见一边淡定的段逯和同样漠然的东贤以及冷淡的瞿述，曦雍立刻凑了上去。

    “怎么样，三位身为太子殿下的近侍要不要支持一下诚王？”曦雍声音稍大的问。

    “对，要支持诚王。”杜大人在旁边补上一句，还期望的看着那三人。

    段逯意味深长的看了一眼曦雍，从身上掏出五两银子丢给他，曦雍咧嘴一笑转身看剩下的两个。显然那两个难对付很多，别说冷漠的瞿述，就连十分正经的东贤都没有要掏钱的意思。杜大人和古大人看在眼里十分不满，没少翻白眼。

    “诚王必胜！”两个小老头喊得不亦乐乎。

    但是刚刚喊完，麒箜手中的剑就嗖的飞了出去远远插在地上。

    “第一百败！恭喜你！”玉函游开心一喊。

    哭丧脸的不止有麒箜，还有刚刚大呼小叫的两个小老头。其余人都忍不住偷笑，他们俩彻底被曦雍和痞子勇给骗了。转身看去，那两个人在分钱呢，痞子勇这托当的可谓十分尽职尽责。

    “我的弟弟怎能如此不济，明日我要亲自教导。”南无煌的声音将大家的视线吸引过来。

    “太子殿下。”杜大人和古大人行礼。

    “两位大人不必如此，今夜只管尽欢无需礼节束缚。”南无煌笑着道。

    “九哥。”玉函游收回佩剑一把扑进玉函琼怀中“九哥看我的功夫如何？”玉函游骄傲的问。

    “剑法精准力道适中，很不错。但山外有山人外有人，你还要继续磨砺自己才是。”玉函琼道。

    “是，谨遵九哥命令。”玉函游撒娇的笑道，说完还转头挑衅的看着麒箜，气的那小人又是一阵跺脚。

    “想赢他？”南无煌看出他的心思。

    “哼，我哥哥是他。”说完麒箜就往古青身边靠。

    “他当然是你哥哥，我们可是结拜兄弟。”南无煌对他说道“但我也是你的哥哥，你若想胜玉函游就要拜我为师，只有我才能教导你将他击败。”

    “你骗人。”麒箜犹豫的反驳，不过他心中十分明白南无煌的实力。

    “叫我一声皇兄，明日授你一套可以四两拨千斤的剑法，专克他的阳刚硬剑。”南无煌自信满满。

    “真的？”麒箜立刻动心“皇兄！”

    “啧，你倒是识时务。”南无煌一笑，众人也跟着哈哈大笑。看来这小东西现在满脑子只剩下怎么战胜玉函游了。

    玉函游站在一边到是不担心，他对于麒箜的能力还是相当有信心，自己绝对不会被他打败。

    “你应该劝他们友好切磋才是，怎么能这般挑拨离间。”玉函琼笑骂的看着南无煌。

    “小孩子就要多争一争，有了忧患意识将来才能有创立大事之心。”南无煌说。

    这一晚，尚太傅喝了不少酒最后拉着管虎和寸步不离玉蒉瑶身边的梁渊吟诗作对，弄得他二人十分困扰。而杜大人和古大人叹息输了几辆银子外还对诚王麒箜的未来赶到担忧。痞子勇坐在古青身边不断朝他未来岳父挤眉弄眼，似乎在说“看我们多幸福，您就成全我们吧”。东贤和瞿述尽职尽责守卫在一边说什么也不肯落座。两个小东西你瞪我一眼我回瞪你一眼的火花四溅。蓝惜蓝陌骄傲的看着众人将她们做的饭菜一扫而光。景衍没头没尾的对大家讲着他过去遇到好玩的事情，引来玉蒉瑶和焦月盈开心的轻笑。段逯一边侍候着南无煌用餐一边时不时的朝景衍碗里夹上一块肉。而南无煌心满意足的和玉函琼坐在一起看着这热闹的场面。




第119章 立后妄言

第一百一十九章立后妄言

    接下来几天南无煌十分忙碌，因为不能公开身份所以眼下的事情都是暗中商议的。这也难为了那几位年过花甲的重臣们，下了朝堂后还要再去皇上的御书房，有的时候干脆偷偷去太子殿。古魏当然是最乐意往太子殿跑的，只要能看一眼儿子别说天天下朝堂去太子殿，让他在太子殿门口打地铺都乐意。

    当然，他也有不乐意的地方，比如痞子勇的出现。古大人发现，不管是闲来无事还是商谈正事，痞子勇要么就是缠着自己儿子要么就是拍自己马屁，总之无时无刻都能看见他的身影。但太子殿下下月计划还少不了这痞子勇的帮忙，还处处包庇这无赖，真是愁坏人了。

    就在南无煌等人和殇王还有众多要臣在内屋商议政事时，皇后却意外的召见了玉函琼。

    “参见皇后。”

    御花园安静无比，皇后身边只有一名干练魁梧的护卫，她面前正是被传唤而来的玉函琼。

    “你就是姜国九皇子玉函琼？倒确实是俊美倾城。”皇后淡淡看了他一眼道。

    “皇后过奖，草民乃一介凡人不敢妄攀此赞誉。”玉函琼低声道。

    “但你攀上了我的儿子。”皇后依旧是淡然的语气。

    “皇后娘娘――”玉函琼来之前就已经感觉到皇后的意图，想不到担心的事情终究没能避免。

    “玉公子，要知道濯儿是将来殇国的皇帝，他还肩负着反攻鎏国和一统天下的大业，皇帝有男宠倒没什么，不过濯儿对你一往情深眼里容不下别人，堂堂皇帝将来若没有子嗣继承大统岂不枉对先祖。”皇后说。

    “皇后，在下从不想做无煌的男宠，只想做他的伴侣，将来图谋天下一统大业以我之力定然可以辅佐他，至于子嗣问题恕我无能为力。我与无煌两厢情深，除非他先弃我而去，否则函琼不会离开他的。”玉函琼看着皇后的眼睛说。

    “好一张巧舌能辩的嘴，竟然都把话说的这么明白，看来你为了留在濯儿身边不惜得罪我了？”皇后嘴角一勾语气淡然。

    “函琼冒犯还请皇后恕罪，但刚刚之言句句发自肺腑并无半点虚心狂言，以我之心天地为鉴。”玉函琼不卑不亢的说。

    “哈哈哈，好一个以我之心天地为鉴。”南无煌拍着手从暗处走出，他身边还跟着刚刚议事结束的殇王。

    “无煌？”玉函琼看见南无煌后又看见他身后的殇王，立刻躬身道“草民玉函琼拜见皇上。”

    “起来吧，濯儿的眼光真不错，玉公子果然国色天香。”殇王站在儿子旁边笑道。

    “皇上。”皇后出声提醒。

    “皇后不必如此担忧。”皇上笑着开口劝她：“玉公子青年才俊学识广博，在鎏国时就帮助过濯儿，如此能人异士肯为濯儿所用岂不是好事。”

    “皇上如此作为就不怕天下悠悠之口么？”皇后叹气道。

    “母后，天下人说什么我不在意，只要你们愿意接受函琼就行。”南无煌对皇后道。

    “君王江山怎能后继无人，皇上如此纵容濯儿怎会愿意立后。”皇后怨道。

    “母后莫要担心，将来箜儿成家立业后儿臣过继一个孩子不就行了。”南无煌笑道。

    “你不打算立后么？”皇后有些无法接受。

    “函琼就是我殇国将来的皇后。”南无煌将玉函琼一搂骄傲的说着。

    “我？”玉函琼万分惊讶“无煌，不要开这种玩笑，男子立后闻所未闻，你太莽撞了。”

    “正是，濯儿你怎么能这么随性而为。”皇后也惊讶万分。

    殇王在一边皱眉，似乎对南无煌的决定有些犹豫。

    “濯儿，你和玉公子在一起朕不在阻挠，但这立后的问题……”殇王皱眉道。

    “父皇，天定天规，人定人法，立后之事亘古至今虽不曾有但不代表不可以有，儿臣开这个头又有何不可？”南无煌傲然一笑。

    “胡闹。”皇后低声道。

    “这件事先放在一边，下月秦默龙亲自来押你回鎏国，现在万事俱备只等那贾长勇的机关做好，你们最近不要张扬安心待在太子殿里，等这件事结束在讨论立后的事情。”殇王道。

    “是，孩儿遵命。”南无煌回道。

    “你们的事情我还没有完全同意。”皇后淡淡的留下这一句话后就随着殇王离去。

    皇上与皇后一走，玉函琼就立刻开始对南无煌辩驳。

    “你怎么能说出这种胡话，立后可是大事，你就不怕天下悠悠众口。”玉函琼道。

    “你都不怕天下悠悠众口的和我在一起我怕什么，刚刚母后说你是男宠时你的态度都没这么过激，怎么一牵扯我就这么失去理智。”南无煌伸手托住他的后脑将他带到自己身前。

    “皇后娘娘故意激我才说那番话，我为何要在意，那岂不是正中皇后下怀，倒是你的决定实在太过……”

    “哎，父皇都说这件事以后再议，现在就不要再提了。”南无煌制止他道“走，看我怎么教导麒箜去打败你弟弟。”

    “函游习武多年，麒箜不过今年才开始而已，你要怎么教导？”玉函琼笑着问。

    “不管怎样我的弟弟都不能轻易认输，你就看好戏吧。”南无煌说。

    “那好，我就拭目以待。”玉函琼显然十分看好玉函游的本事，对南无煌的宣战丝毫不惊。

    太子殿里，众人享受着难得的惬意时光。惬意之下每个人心中都安涛汹涌，为下个月的事情暗暗担心。




第120章 鎏殇之战

第一百二十章鎏殇之战

    鎏殇边界狂风阵阵，旌旗猎猎作响，似乎要挣脱旗杆的束缚飞舞而去一般。

    鎏国士兵仅仅有条，像一尊尊坚实的木桩一样矗立，秦默龙坐在龙辇之上傲然的看着对面。那里正是殇国的兵马，殇王从军阵里骑马上前。

    “参见皇上。”殇王下马抱拳弯腰，连带着殇国兵阵中也是一片洪亮的“参见皇上”。

    “殇王，南无煌和玉函琼在何处？”秦默龙的声音不大但极具穿透力，夹杂着狂风怒号吹向殇王那边。

    “南无煌已经带来，不过那玉函琼当初被俘后誓死反抗，昨夜知道要被送往这里竟自尽在狱中，此事还请皇上恕罪。”殇王一招手，身后阵营中的南无煌被捆绑着带了出来。

    “你说什么？玉函琼自尽了！”秦默龙又惊又怒，心中涌起一股难言的悲伤与愤慨。“朕活要见人死要见尸，尸体呢？”

    “玉函琼打翻灯烛引燃了整间囚室，所以……”殇王犹豫道。

    “哈哈哈哈，秦默龙，你这辈子也休想得到函琼，就算是死他也会先一步到奈何桥上等我。”南无煌头发凌乱狼狈不堪，但笑声却浑厚有力。

    “南、无、煌！”秦默龙恼羞成怒大步走下龙辇，从一边的乌央手中接过佩剑刷地抽出步履如风的朝南无煌接近。

    “皇上，不可啊！”身后的将军立刻上前阻拦他。

    “秦默龙，怎么？就算是这样你也不敢接近我吗？如此胆小鼠辈竟带领十万大军来羁押我，亏你还是一代帝王，若函琼在此定要嘲笑你一番。”南无煌傲然嘲讽。

    “退下。”秦默龙一声大喝，吓得众武将纷纷退让。

    “朕生来就没有畏惧过任何人，更何况是你，别说你现在行动不能，就算利刃在手也休想伤朕半分。”秦默龙恶狠狠的说“你这歹毒的人，函琼身死你竟然无半点哀痛之心居然还大放厥词，他当初就是跟错了人，若早早遇见朕也不会受这番苦楚。”

    “别做白日梦了，就算你先遇到函琼他也不会喜欢你的。”南无煌大声嘲笑。狂风将他的头发吹散，一股喋血狂狷的气势油然而生。

    秦默龙来到距南无煌仅一步之遥的地方，剑尖直指南无煌面门，但那人还是狂妄的嘲笑着他。

    “你根本不配得到函琼，他若不跟你也不会落得如此下场。”秦默龙已经被愤怒冲昏头脑，在他听到玉函琼身死的时候就已经失去理智。千辛万苦的努力甚至违背骞风雅的劝阻是为了什么？这一切就是为了得到玉函琼，而如今佳人尸骨无存他又怎么会静下心来？越发看着南无煌的脸越发的暴怒，秦默龙恨不得将他碎尸万段，甚至灵魂都不准超生。

    “你错了，我才是最适合他的人，而你――”南无煌嘴角牵起一丝邪妄的笑意顿道“――就算今天进了地狱也看不见他。”

    “哼，地狱是你的地盘吗，朕今天不仅不会下地狱也不会让你下，朕要让你生不如死，在这世上尝尽一切苦难却无法与他相聚。”秦默龙冷哼一声提剑朝南无煌的肩胛骨刺去。

    戏剧性的一幕就在此时上演。

    押解南无煌的一名小兵猛然抬起自己的双臂，他的袖管中嗖嗖发出几只淬满剧毒的袖箭朝秦默龙身后那几个护卫而去。原本绑住南无煌的绳子软趴趴的落在地上，与此同时他们身后阵营中一前一后飞出两件东西，一个是速度极快的飞箭，一个则是南无煌的佩剑狂狷。

    这一切都在一瞬间发生，当秦默龙挥剑九死一生的弹开那只力道十足的飞箭时他身边的护卫除乌央外已经死光，当他再将注意力转向南无煌时，那人已经抽出佩剑朝他刺来。与此同时，押解南无煌的两个士兵撕下脸上的易容人脸露出真面目，并且雷厉风行的朝乌央而去。那二人正是痞子勇和瞿述。

    这些事情发生的突然，从袖箭发出到痞子勇和管虎露出真面目不过两三个呼吸的瞬间，秦默龙心中的震惊多过惊恐，反应不及立刻落于下风。

    “不好，快保护皇上。”鎏国这边一看事态不妙立刻行动。

    “赶快护驾！”殇国这边也是一阵大喊，几位地位极高的将军率先打头冲出，殇王则在后方稳稳的指挥大局。

    但在此时，殇国阵营里又是一只穿透力极强的箭矢破空飞来正中那位鎏国将军胸口，他还没来得及保护秦默龙就先身死。周围的将军立刻慌乱起来，随之而来的又是几只箭矢，这一次他们有了防范大部分都躲了过去。

    殇国这边的阵营中央处，一架大型的箭努发射装置架在那里，而操控它的人正是曦雍，至于制作这东西的人那自然是痞子勇。

    “啧，他们有了防范不好对付了。”曦雍矫正瞄准语气不紧不慢的说。

    “你居然真的和殇王联手！”秦默龙更加大怒。

    “你以为殇国会一直任凭你鎏国践踏么？从今日开始，殇国将不再是你鎏国的臣属国，而你也要葬身在这里。”南无煌回道。

    “就凭你们也能对付得了朕的十万铁骑？南无煌，你太小看人了。”秦默龙冷哼。

    论今日兵力优势，秦默龙这边一定是压倒性的。但可惜的就是鎏国的士兵晚一步到达秦默龙与南无煌身边，现在他们二人已经被殇国士兵重重包围在里边，秦默龙竟这样陷入围困。

    乌央身手奇高，痞子勇和瞿述联手竟也奈他不得，没一会儿二人纷纷挂彩。

    “你们退下。”东贤投身进入战场，痞子勇和瞿述迅速退去。

    两位王者，两位贴身护卫，就这样在殇国士兵包围下展开激战，他们的外围是人山人海的鎏国大军。因为碍于秦默龙的安危，鎏国大军不敢四名硬拼，而是打算从一处寻求突破口进而杀进重围保护秦默龙。殇王怎么会给他们这种机会？更何况南无煌从鎏国带来的五千精锐现在由瞿述接替东贤率领保护在最内圈，就算不济也能坚持很长时间。

    “怎么不一拥而上来抓我？这个时候你还想着堂堂正正的决斗吗？”秦默龙嘲笑道。

    “王爷隐藏在暗处跟来，若不将他引出来抓你岂不是多了条漏网之鱼？”南无煌眉毛一挑，潇洒不羁。

    “你……”秦默龙没想到南无煌竟然在诱使暗处的秦默恭出手护驾，若这样他们兄弟二人都可能深陷险境，南无煌竟然连秦默恭在这里的事情都清楚。

    南无煌心中当然明白，就算秦默龙被杀或被抓，鎏国还有一个秦默恭。只要鎏国有人可以继承江山，那么他就不算斩草除根。这一次务必要将他们赶尽杀绝，不然鎏国的军力以后应对起来将是难题。

    果然，秦默恭最后坐不住了。一声令下后，秦默恭站出指挥大局才得以让群龙无首下的鎏国士兵重振旗鼓，鎏国的攻击也渐渐暗井然有序起来。

    曦雍看准时机又是一发箭努朝秦默恭而去，混乱的战场没有人去注意空中的箭矢，但秦默龙看到了。

    “小心保护王爷。”秦默龙回头大吼，但嘈杂嘶吼的战场又怎么会将他的声音清晰的传递出去？

    秦默龙就这样眼睁睁的看着秦默恭躲闪不及被硬生生射中，而他因为一时分心也被南无煌重创。

    “啧，偏了！”曦雍看着秦默恭重伤倒下懊恼的啧道。

    “换我来。”痞子勇此时回到殇国后方阵营中不顾伤势上前接替。今日的他严肃正经，早没了往日嬉笑怒骂的样子，给人的气势也像换了一个人一般。

    这边的乌央一招将东贤打出十几步远，随后抽刀朝南无煌砍来。南无煌一躲避开他的刀锋，但却失去了杀死秦默龙的好机会。

    “皇上快走。”乌央见包围圈已经被打开一处出口立刻架起秦默龙想逃。

    “今天你们休想走。”南无煌又紧紧追杀而来。

    眼看势在必得时往往急转直下。

    鎏国阵营中飞出一只寻常的箭矢朝南无煌而来，小小箭矢不大却夹杂着诡异的力道，南无煌用了十成十的力气才险险躲过。放眼望去，骞风雅一袭紫袍站在山顶随风飘然，他身后的发丝也在空中凌乱飞舞。那超凡的身影就这样屹立在杀生震天的战场上，丝毫不动摇。

    “他居然也来了！”南无煌没想到骞风雅会在这个地方出现，他不出阅神阁已经很多年，而且从不管鎏国朝政，这一次却肯为秦默龙出山。

    痞子勇满心只想杀掉秦默龙，哪里还去管骞风雅是什么人。但见到他以一根纤细箭矢逼得南无煌连连后退来看，这人实在不能小看。

    秦默龙趁着这个空当已经和杀进来的护卫接上，他立刻就被重重保护起来。但痞子勇的精准的箭矢再次飞来，而且一步一箭，步步相连。骞风雅眉头一沉抬手开弓，但他终究还是赶不上痞子勇的速度。秦默龙的护卫不惜用自身去挡没有被骞风雅打下的箭矢，痞子勇技惊四座的九连发过后，最后一支箭稳稳插在秦默龙身上，虽是腰腹处但箭矢杀伤力极大插得十分深。加上先前受的伤，秦默龙立刻一口鲜血狂涌喷出倒地不起。

    “国师有令，迅速撤退。”骞风雅的命令被传达下来，鎏国士兵立刻撤退。

    虽然现在局面对鎏国十分有利，或许在坚持一个时辰南无煌和殇王都会尽数被诛，但此刻秦默龙和秦默恭的伤势已经无法再让他们继续下去，唯今之计只有撤退。

    呼啸的狂风还在吹着，战场上却已经渐渐恢复平静。今日过后，天下大乱。




第121章 天下大乱

第一百二十一章天下大乱

    鎏国皇宫中脚步嘈杂，自从秦默龙百里加急被护送回鎏国都城后整个皇城都显得人心惶惶，国师骞风雅一路随行却还无法保证秦默龙和秦默恭会安全脱险。

    十日过后，秦默龙总算渐渐醒来。

    “皇上感觉如何？”骞风雅几天没合眼一直留在皇帝寝宫中。

    秦默龙动了动嘴艰难的低声开口，骞风雅听完立刻对宫娥唤道：“取水来。”

    一口清水咽下，秦默龙火烧般的喉头舒缓许多。

    “默恭……”秦默龙有气无力的再次开口。

    “王爷已经无事，请皇上安心养伤吧。”骞风雅道。

    秦默龙点了点头面色苍白，嘴唇也是一片毫无血色的白。

    “南无煌……”秦默龙再次开口。

    “皇上……身体要紧，还是休息吧，来日方长。”骞风雅劝道。

    “国师所言甚是。”秦默龙看出他有所隐瞒索性不再问，说完又疲惫的闭上眼睛。

    骞风雅见他再次睡去，才抽空离开休息一会儿。但还不到一炷香的时间，秦默龙那边又出状况。

    “怎么回事？”骞风雅赶到时发现秦默龙已经昏迷不醒，床边一片刚刚呕出的血迹，触目惊心。

    “国师恕罪，是这不长眼的东西闯了大祸。”秦默龙贴身侍候的胡公公指着一个刚入宫的小太监说道“皇上醒来问他殇国现在如何，这不长眼的东西将南无煌，哦不，麒濯要登基为王的消息说了出来，皇上这才怒极攻心晕了过去。”

    “真是无用，这种事情怎能随便透露给皇上，你们嫌皇上活得太久了吗？”骞风雅愠怒。他一边给秦默龙查看伤势一边心中懊恼，这个时候怎么能让没经验又不懂世事的新人来侍候皇帝，真是疏忽。

    “国师饶命，国师饶命，小的该死！”那小太监手脚发抖的跪在地上猛磕头。

    “拉下去杖责五十，今后不许侍候皇上。”幸亏骞风雅平日性情温和，不然这小太监现在恐怕已经死了。

    小太监被颤抖的拉了下去，骞风雅迅速查看后又喂了秦默龙一颗安心的药丸，最后众人才松了一口气。

    “国师大人。”一位公公上前禀告。

    “什么事？”骞风雅疲惫的转身。

    “几位将军和兵部的官员们求见，是因为前日广丘来犯的事情。”

    “我知道了，待我查看完王爷的伤势就会过去。”骞风雅道。

    “奴才遵命。”公公立刻退下传话。

    如今秦默龙和秦默恭两兄弟都受伤严重，而广丘又趁着这个机会越境来袭。骞风雅不仅要时刻照顾他们，还要暂代秦默龙决定国家大事。好几年未曾如此忙绿，猛然间还真有些吃不消。

    嘱咐好照顾皇上和王爷这两边的御医后，骞风雅立刻赶去与大臣们商议事情。迈进兵部时，里面的气氛吵闹得很，大臣们各持己见丝毫不肯妥协，等处理完这边的事情后天已经开始蒙蒙亮了，这一夜又是无眠。

    阅神阁内，骞风雅难得休息一会儿。

    “国师。”随身侍候的书童走来。

    “又有什么事了么？”骞风雅躺在长椅中闭着眼睛问。

    “薛老将军大捷的喜讯到了，鎏广边境上我军大获全胜，广丘兵马退守到五里之后驻扎。”书童说。

    “五里？看来他们还是不死心。”骞风雅闭着眼睛说“若不是鎏国兵精将广骁勇善战，边境恐怕早已失陷更多，传信到边境，告诉薛将军不可急于求成，现在国家危难一切以求守不求攻。”

    “是。”书童应道。

    “皇上和王爷那边如何？”骞风雅又问。

    “刚刚胡公公来过，皇上和王爷气息平稳已经无大碍了。”书童回答。

    “恩。”骞风雅点了点头没再说话，书童随即恭顺的退去。

    广丘皇宫中，广丘皇帝易恭嗔正对着玉函大发雷霆，而那人却依旧是处变不惊的微笑样子。

    “为何不继续？现在秦默龙生死未卜，正是攻打鎏国的好时机，错过这次就再没机会了，你居然退兵五里？”易恭嗔怒道。

    “皇上莫动怒。”玉函微笑的说“秦默龙虽命在旦夕，但鎏国还有一位闻名天下的镇国国师，鎏国之所以短短十几年内强大起来有一部分也是这位探访仙境归来的国师功劳。如今秦默龙命悬一线，那国师不会坐视不理，他不远千里奔赴鎏殇边境救秦默龙回朝就说明一切。所以那国师定然已经有对策来对付我们，皇上您看，这几日鎏国士兵只守不攻就说明问题，他们是在拖延时间等秦默龙恢复。”

    “那就更不能给他们时间喘息，趁这个机会攻打鎏国才是上策。”易恭嗔说。

    “万万不可。”玉函说道。

    “为何？”易恭嗔的心情十分不好。

    “鎏国根基扎实，就算我们能打得下来也要花费许多时间与力气，只要有骞风雅在秦默龙就不会死，他康复后若得知我们广丘打头阵去攻陷鎏国，恐怕到时所有矛头都会指向我们。”玉函说。

    “胆小懦弱。”易恭嗔不屑一顾。

    “皇上莫急，请听我说。”玉函笑了一下继续道“如今对鎏国有心的不仅仅使我们广丘，那曲犀不也是蠢蠢欲动，打算先吞了殇国在挥兵鎏国？再加上胡国不共戴天的国仇家恨，胡王不会坐在一边看戏。更何况那个南无煌，不，是麒濯，已经将身份公布于天下，这几方人马必定都会有所动作，枪打出头鸟的事情让他们担着，我们先把被鎏国占据的几座城池夺回来便可，这样既得了实惠又不会引来鎏国的矛头。”

    “难得一次机会，我们只抢回被鎏国占领的几座城？”易恭嗔十分不甘心。

    “成大事切记急功近利，秦默龙状况未明还请皇上不要冲动。”玉函说“我们已经开了个头，想必其他国家都会坐不住的，到时我们浑水摸鱼便可。”

    易恭嗔哼了一声显然还是不甘心，玉函看出他的心思神秘一笑，道：“皇上，现在鎏国宫中混乱，注意力都在秦默龙的生死上无人顾及其他事情，所以臣动用了一点关系从鎏国皇宫带回一个人。”

    易恭嗔眼睛嗖的亮了起来，看着玉函问道：“你把黎熵弄回来了？”

    黎熵原是易恭嗔的男宠，去年鎏广交战后易恭嗔不得不屈辱的将黎熵献给秦默龙，如今听玉函这么一说他立刻万分期待。

    “回皇上，黎公子傍晚时分刚刚到，臣擅自做主的将他送到陛下寝宫去了。”玉函笑道。

    “哎呀，你怎么不早说！”易恭嗔一跺脚心急火燎的朝寝宫而去，刚刚脸上的怒气烟消云散，嘴角也弯了起来。

    广丘王走后，金銮殿里又闪出一个看似轻佻的人影。

    “昏君。”那人影看着易恭嗔消失的地方笑着说道“你也够忙的，又是胡国又是广丘，哪里你都要参上两脚。”

    “黎熵在鎏国都查探到了什么？”玉函没管他的话问。

    “我只是大概的问了一下，他刚回来还没时间，等今夜过后明日在细问吧。”那人笑道“不过黎熵曾试着潜入阅神阁，只可惜没能成功还差一点被发现。”

    “哼，不愧是国师住的地方，南无煌叛国逃离时将鎏国皇宫的藏宝阁洗劫一空唯独没有找到长生不老药，看来那东西一定在阅神阁里。”玉函眯着眼睛说。

    “据说骞风雅在鎏殇边界以一只纤细竹箭从南无煌手中救下秦默龙，可见他能力深不可测。”

    “鎏国怎么会有这么棘手的人物，真是便宜了秦默龙。”玉函叹道。

    “我是来传信的，胡王正找你，你这次查探消息去的太久他都等不及了，看来那老家伙越来越依赖你的能力了。”那人笑着道。

    玉函没有回答他，只是眼神中得意和机关算尽的神色尤为突出。

    而在胡国，胡王此时捶胸顿足后悔不已。

    当初他极力拉拢南无煌留下为自己所用，但南无煌最后不惜冒着被追杀的危险也要离开胡国去殇国。当时他还不明白这羸弱的殇国究竟有什么好，竟然让南无煌飞蛾扑火般的不惜一切代价过去。当南无煌的太子身份公诸于世后，胡王才恍然大悟。

    “皇上。”一位大臣出声。

    “何事？”胡王问。

    “殇国传出消息，太子麒濯将于下月初八登基为王。”大臣说。

    “这小子速度够快的，他一边要防范鎏国反扑一边又要担心虎视眈眈的曲犀，还真是够忙的。”胡王嗤笑道。

    “皇上，现在机会千载难逢，要是被殇国和广丘取得先机攻入鎏国我们可就吃亏啦。”大臣说道。

    “是啊皇上，臣认为事不宜迟要抢在他们前边发兵，取得先机才是关键，那广丘已经有动作，我们不能落后哇！”另一位大臣附议道。

    “诸位爱卿怎么看？”胡王扫视一圈问。

    众臣毫不犹豫均请发兵，胡王当即拍板。

    而与广丘相隔一个胡国的殇国，南无煌和玉函琼收到一封密信，写信的人正是玉函琼的三哥玉函。

    “你怎样看？”玉函琼看着南无煌将手中的信放下凝眉沉思。

    “你哥哥到是有远见，看来胡国要吃大亏了。”南无煌笑道。

    “那他所提及的事情又如何？”玉函琼问。

    “你觉得呢？”南无煌一把搂住他的腰带进自己怀中。

    “所谓远交近攻，此事我看可行。”玉函琼道。

    “不错，既能牵制秦默龙又能防范曲犀，结盟之事确实可行。”南无煌点头道。




第122章 群雄逐鹿

第一百二十二章群雄逐鹿

    苍穹万里，云卷云舒。殇国又迎来一次王位交替。

    继位大典上，旌旗随风飞舞，南无煌黄袍加身器宇不凡，众多殇国大臣恭顺的跪拜在祭台之下。新一任的殇国帝王拾级而上慢慢走向属于他的江山，老殇王庄严的看着新王一步步靠近，最后将传国玉玺稳稳的递到他的手上。台下众臣又是一阵三跪九叩，无数个叠加的“万岁”声音带着殇国人对未来的期许直奔苍穹。

    随后，属于麒濯的时代开始了……

    整整进行了一天的继位大典耗费了所有人的心神，但紧接着三天的举国欢庆却依然让人乐此不疲。新王登基，大赦天下。

    “哟，这不是新晋的工部侍郎贾大人么？您又来找我家四公子叙旧了？”古大人府上的看管后门小厮滑溜的像条泥鳅。

    “你小子越来越机灵了，给，拿去给你媳妇买点胭脂水分吧。”痞子勇从怀里摸出一小块碎银子丢过去，小厮两眼冒光的欢喜收下。

    “贾大人您请，小的给您带路。”小厮利索的将银子揣回怀中后说道。

    “等等，你家老爷今天不在家吧？”痞子勇不放心的问，他可不想再被那老头抓到了。

    “贾大人不用担心，我家老爷一大早就被皇上叫进宫里去议事，大少爷二少爷也忙公事不在府上，三少爷吃完早饭就偷偷和杜大人家公子出去玩啦。”小厮嘴皮子利索的说。

    “那就好，快带路。”痞子勇笑的嘴都快咧到耳朵后面去了。

    小厮贼头贼脑的左右看看没人后偷偷的带着痞子勇从后门往古青的卧房方向带去。

    鎏国皇宫中，经过骞风雅仔细照顾的秦默龙已经苏醒过来。他醒来后的第一件事就是立刻召集大臣，骞风雅见他这次受的打击颇大，如今刚刚苏醒还不能下床就这么拼命，不由得心中叹气。可秦默龙固执倔强，任谁也劝不动他，一群宫娥太监只好提心吊胆的时刻侍奉在他身边，生怕他又一个不小心出什么事。

    “曲犀没有借道殇国，而是从胡国境内绕过来的？”秦默龙半靠在龙榻上盖着厚实的被子，手中还拿着新送到的奏折。

    “回皇上，曲犀确实本打算借道殇国犯境，但微臣听闻殇国皇帝麒濯给曲犀送去一封书信后，那曲犀皇帝就改了主意，直接发兵和胡国联手要从胡国境内发兵过来。”大臣说道。

    听见麒濯这两个字，秦默龙心中涌起一股怒意牵动了伤口。本就惨白的脸色更加的难看，因为疼痛额头也冒出细密的冷汗。胡公公在旁边一惊立刻上前侍候，秦默龙摆摆手示意他无妨，胡公公这才又退下。

    “广丘边境的战事如何？”秦默龙又问。

    “回皇上，广丘一直按兵不动不知道怎么回事，薛将军怕他们有诈一直驻守在城内不曾叫战。”大臣回答。

    “哼，那广丘王不会真的只把黎熵弄回去就心满意足了吧？我看他是想先看看形势，还真够狡猾的。”秦默龙哼道。

    “皇上，胡曲联军势头很猛，几天时间已经连下四座城池，这……”

    “无妨，我们现在士气大跌也是没办法的事情，不过这第五座城池他们是如论如何也攻不下来的，尽可以放心。”秦默龙道。

    这时，在一边的其他大臣立刻有人等不及上前提议。

    “起奏皇上，那殇国无法无天，麒濯小贼更是人神共愤，臣还恳请皇上立刻出兵征讨殇国，将那无耻小贼拿下凌迟处死。”

    “不可！”立刻有大臣反对道“胡曲联军势头正猛，我们已经无心再去讨伐殇国，雪耻之事不必着急，眼下要先将胡曲联军击退才是上策，等度过此次危机要报仇雪恨大有机会。”

    “这怎么能行！那麒濯小贼竟然隐藏身份在我鎏国潜伏多年，这种耻辱必须立刻讨回来，不然会让天下人耻笑我鎏国无能。”

    “庸臣，若像你这样一心只想着面子问题……”

    “够了。”秦默龙不大但极具穿透力的声音一出，寝宫里立刻安静。

    环视众臣一圈后，秦默龙缓慢开口：“殇国之时暂且放一放，首先解决胡曲联军。”

    “臣遵旨。”大臣们立刻道。

    “但是也要仔细注意广丘和殇国的动向，他们没动作不代表他们没那个心思。”秦默龙又说。

    “皇上英明。”众大臣再次齐声道。

    胡公公明显的发现，皇上每次说到殇国时脸上的表情都会变得十分可怕，仿佛心中一直压抑着什么。暗自叹口气，胡公公不得不感叹帝王的难做。

    不过事情的发展永远是出乎意料的。

    一个月后――

    御书房外响起迅速的脚步声，没一会儿那个脚步声的主人就从门外现身。

    “参见皇上。”御书房内侍候的下人们集体道。

    “都下去，不要来打扰。”南无煌说。

    “是。”

    看着下人们退去，正在看奏折的玉函琼问：“出了什么事？”

    “秦默龙发兵，几天后就能到达殇国边界。”南无煌来到他身边说。

    “发兵？他现在顾及胡曲联军都来不及怎么还会直奔殇国而来？”玉函琼惊讶道。

    “这正是我感到奇怪的地方，胡国边界那边僵持不下，而且没有要收兵的意思，看起来秦默龙并没有和胡曲达成什么停战的协议，他不像是这种不惜腹背受敌也要报仇的莽撞人。”南无煌沉思道。

    “你说胡国边界正僵持不下？”玉函琼问。

    “不错，最近的情势很微妙，胡曲联军半个月来始终没有进展，而秦默龙也没有要夺回被占城池的意思，两方就这么僵持着。”

    玉函琼皱眉沉思，南无煌也是一脸猜测的样子。但想着想着，他的心思就完全跑远了，手也不规矩的往玉函琼身上贴。

    “秦默龙的兵马就要到了，你居然还这么不正经，更可况这里是御书房，你就不怕……唔……”

    “这里我最大，我怕什么。”南无煌从背后搂住玉函琼牢牢将他置于怀中。

    “你这昏君――”玉函琼呜咽一声只说了半句话。

    “咱们殇国新晋的齐国侯真是大胆居然敢骂皇帝是昏君，既然如此朕就好好教教你礼法。”说着，南无煌一脸坏笑的更加肆无忌惮。

    啪，玉函琼手中的奏折从他颤抖的手中掉落到桌子上，原本那双青葱双手现在正扶在桌子边缘以求平衡。

    “启禀皇上，曦大人求见。”四喜公公不是时宜的声音从外面传来。

    “不要闹了，快起来。”玉函琼推开他兀自整理衣服。南无煌只好悻悻收手。

    曦雍进来后明显感觉到南无煌看他的眼神隐隐透露着……杀气？

    “臣参见皇上，吾皇万岁万岁万……”

    “行了行了，又没外人，你这么装模作样的干什么。”南无煌道。

    “皇上气色不佳，臣怕冒犯龙体。”曦雍嬉皮笑脸的说。

    南无煌在心里冷哼一声，你进来之前就已经冒犯龙体了！

    “什么事？”南无煌没理他的玩世不恭，直接问。

    “大消息。”曦雍立刻恢复严肃道“刚刚接到密报，曲犀和鎏国暗中有书信往来，内容大多是联合吞并胡国的事情。”

    “怪不得。”玉函琼和南无煌同时恍然大悟。

    “什么怪不得？”曦雍奇怪的问。

    “你还不知道吧，秦默龙派兵打过来了，我还奇怪他怎么这么拼命要找我报仇，就不怕胡曲大军将他灭掉，想不到他和曲犀早就暗中串通一气。”南无煌道。

    “如此说来，胡国就危险了，曲犀要是在胡国境内倒戈相向后果一定不堪设想，而秦默龙又有机会攻打我们，这招实在阴损。”玉函琼说。

    “事已至此我们只能想对策。”南无煌对玉函琼道“你三哥不是在胡国做胡王的参谋吗，快将这件事告诉他，如果胡曲联军不再攻打鎏国，我们这边就会面临危险，殇国国力现在还不足以和鎏国抗衡，这场战争拖的越久越好。”

    “我立刻发书信给三哥。”玉函琼说完马上奋笔疾书，没一会儿皇宫里就飞出一只信鸽。

    “有一点还是很奇怪。”曦雍说道“那广丘现在还是没动静，不知道他们是真的不想参与进来还是想来个黄雀在后。”

    “我和无煌也觉得奇怪，广丘王好战斗狠，他不会错过这场混乱的，可他却一直毫无声息不由得让人起疑。”

    “怕什么，广丘跟我们隔着胡国，要想对我们有动作必须先灭了胡国再说。”南无煌随口一说。

    说完，三人表情立刻一惊，不由得想到一起去了。

    “难道说广丘王在等这个机会？”玉函琼惊疑不定的猜测。

    “很有可能，攻打鎏国难如登天，但要是胡国……”曦雍道。

    “不一定，总之先看看情势，我们当务之急先把鎏殇边境的防卫做好，其余的今后再议，现在没有证据什么都是空谈。”南无煌道。

    玉函琼和曦雍都点了点头表示赞同。

    他们做梦也不会想到，事情的发展远远要比他们的猜测有趣的多。




第123章 鸣金收兵

第一百二十三章鸣金收兵

    就在胡曲大军气势正旺之时，一条惊人的消息从胡国境内传出。曲犀连夜倒戈，利用身处胡国的优势发难，胡王措手不及丢了不少边关要塞。从此胡王又为天下间的人们增添了不少的笑料。将他国士兵引入自家国境用来攻打鎏国，却想不到反被人吞掉不少地盘，胡王的如意算盘没打好还惹了火烧眉毛的麻烦。现在胡国也顾不上去贪图鎏国的江山了，他自己还顾不过来呢！这种引狼入室的事情也只有胡王那种没头脑的昏君才做得出。

    反观鎏殇之境，秦默龙的大军已经迫在眉睫，不日便可到达开战。南无煌一连下了四道圣旨任命朝中文臣武将连夜发兵赶往边境防御鎏国大军。由于殇国地利较好，虽然国力不足但依仗着天然的优势还是有几分把握的。

    夜晚子时已过，南无煌坐在软榻上捏着眼角，背后一件长衫被悄悄的披在他的身上。一缕熟悉的幽香从身后传来，南无煌顺势抓住那双要抽回去的手往身前一带，玉函琼整个人便翻进他怀中。

    “啊！”一阵天旋地转后玉函琼被南无煌牢牢抱在怀里。

    “吓一跳吧。”南无煌顽皮的笑道。

    “明明都这么疲惫居然还有心思胡闹。”玉函琼稳住平衡道。

    “谁说我疲惫了，今晚我们再来几次都奉陪。”南无煌在他耳边厮磨的说。

    “分明因为边关战事而操心却死不承认，你现在的样子好像随时都能睡着一样。”玉函琼从他怀里翻身出来坐在旁边。

    “秦默龙这次非灭我不可，你看看他一出就是三十五万精兵良将，要说他恨不得我死一定不会有人相信。”南无煌指着桌子上的奏折说。

    “鎏国军队还有几天到达边关？”玉函琼拿起那本奏折翻看着问。

    “付将军估计还有两三天的时间，怎么？”南无煌问。

    “三哥回信对我说不必担心，可我一直都不知道他在打什么注意，现在胡曲大乱，秦默龙又咄咄逼人，真不知道三哥想用什么办法一边解决胡国危机一边呼应我们。”玉函琼凝思。

    “他没有说明？为什么？对你还有什么不能说的？”南无煌问。

    “我也不知。”玉函琼从袖子里拿出玉函今早给他的飞鸽传书，南无煌摊开来看里面只有四个字――无须担心。

    “想必你三哥有切实的把握，不然不会只写这么一点东西。”南无煌将那张纸放在桌子上道。

    “但愿如此。”玉函琼说。

    “昨日太后和太上皇传你去，你们聊了什么？”南无煌转移话题的问。

    “只是随便谈谈，品茶论世赏莺闻琴而已。”玉函琼说。

    “母后她――没有难为你吧？”南无煌看着他问。

    “原来你在担心这个？”玉函琼一笑回答道“太后虽对我还有些微词，但还不至于你想的那样，她反倒对我的琴技很感兴趣。”

    “这就好，以后闲下来了我天天陪你去见母后，让你天天为她弹琴，时间久了她自然会舍不得你。”南无煌打着小算盘道。

    二人气氛融洽，门外却传来四喜公公的声音。

    “起奏皇上，王爷和函游公子又打起来了，奴才们劝不住，现在广耀宫里已经翻天覆地了。”

    “广耀宫？那里不是我们住的地方么？”玉函琼奇怪道。

    广耀宫是南无煌专门腾出来为玉函琼三姐弟准备的宫殿，还未成年的王爷麒箜并没有搬出皇宫，而是继续住在宫里原来的地方。只是让人奇怪的是，麒箜大半夜的跑去广耀宫作什么？竟然还弄的这么大动静。

    “回齐国侯，王爷他半夜趁守卫们不注意偷偷溜过去的，至于去做什么呢奴才就不知道了。”四喜公公有点为难的说。

    “景衍呢？”南无煌问。

    “景统领已经派人通知了。”四喜说。

    “有景衍在他们会安静下来的，他自己的两个徒弟让他自己去管，你退下吧。”南无煌道。

    “是。”四喜公公离开。

    “他们两个一调皮就是景衍的徒弟，平时你教导麒箜比景衍都上心，现在有麻烦就推的一干二净。”玉函琼笑骂道。

    “我已经被这两个无法无天的调皮鬼烦的忍无可忍了，还是交给景衍去处理吧。”南无煌极不负责任的微笑道。

    对于殇国皇宫来说，广耀宫里的奇观渐渐会变成家常便饭，只要那两个小鬼在一起一天这皇宫里绝对不会安宁。而太上皇和皇太后对这件事从来都是不闻不问，仿佛不想惹这两个麻烦精上身一般。

    第二日，鎏国浩浩荡荡的大军还差二百里到达殇国边界的时候竟然立刻转身撤军，这让殇国边境守卫的将军十分纳闷，疑惑之下立刻派兵传信回殇国王城。与此同时，来自鎏国和广丘边境的消息也同时到达殇国皇宫。

    “广丘竟然在这个时候发兵？”玉函琼看着两封密件道。

    “没错，鎏国边界被广丘侵占，秦默龙连夜下旨将攻打我们这边的士兵调回鎏国用来对付广丘。”南无煌说。

    “这广丘怎么看也不像是要帮我们的样子，难道广丘王一直在等鎏国国内兵马空虚的这个机会？”古大人在旁边猜测。

    “如今只能这么解释，不管如何我们总算度过这次危机。”一边的穆大人说。

    “现在还不能大意，让镇守边关的将士们警觉一点，提防秦默龙声东击西。”南无煌道。

    “皇上所言甚是。”众臣异口同声。

    接下来的发展没有在出乎人们意料，胡国和曲犀激战正酣，鎏国也忙于应对广丘的侵袭，殇国在这次风雨飘摇之中最后安然无恙。

    “广丘败了，交了降书正拟定停战和谈。”夜晚，胡国境内，一个男子的人影出现在玉函的住处。

    “看来天下间从此后要安宁一阵子，四国伤亡都不小，没有一段时间是休养不回来的。”玉函慵懒的倚在软榻上独自喝着酒。

    “这些不都是你搞的鬼。”男子轻佻的一笑继续道“先是让麒濯给曲犀发信建议借道胡国的密信，然后你自己在暗中联系曲犀王帮他里呼外应对胡国不利，胡王以为请来帮手沾沾自喜时被曲犀倒打一耙；同时你早就和广丘王串通好让他等秦默龙的大军攻打殇国，趁国内空虚之际快速发兵。最后四国混战开始，你借机对胡王下手又击退了曲犀大军，现在胡国可以说已经落在你的手里了，玉函，我很好奇你下一步打算着什么？”

    “胡王的状态现在如何？”玉函笑着问他。

    “还没死，不过也醒不过来，已经传了假圣旨让我代理朝政，现在整个胡国都在我们的手里。”男子得意至极。

    “让照顾皇帝的人小心一些，别出了纰漏。”玉函嘱咐。

    “那是自然。”男子应道，随后他又好奇的开口问“你编的那套说辞还可以混过广丘王，但是曲犀那边你却再无退路，想必曲犀王已经恨你入骨。”

    “哼，曲犀灭我姜国，此仇不共戴天！我这次没能赶尽杀绝已经算是格外开恩，下次……”玉函双眼危险的眯了起来，嘴角也牵出一丝冷酷的笑意。

    “曲犀皇帝还不知道你是玉函，不然他不会就这么退回去的，你凡事还要小心，更何况你九弟现在可谓是风光无限，曲犀王不会放任他不管的。玉函琼好像被封为殇国的――齐国侯？对就是这个，麒濯还真是宠他，齐国侯！与国同齐么？麒濯真是敢做啊！那句‘殇国立后，唯有封侯’已经传遍大街小巷，这摆明了是在宣布玉函琼就是殇国的皇后。”男子嗤笑。

    “有一个人替我留在殇国不是很好么，将来说不定还有用武之地。”玉函淡淡的喝了口酒笑道。

    “啧啧，你这人真是冷血无情，你九弟对你这么好你却从小开始利用他，要不是麒濯在鎏国时努力保护他，你那倾国倾城的弟弟早就被董枭那糟老头子糟蹋了，可怜玉函琼居然还相信你是个好哥哥？我还真是我有点替他不值啊！”男子笑的更顽劣。

    “成大事者岂能在乎儿女情长？等我取了天下后要什么样的美人没有，到时再将函琼抢回身边不也一样！我那弟弟不仅人美脑子也不笨，征服这样难得的佳人也算人生一大幸事。”玉函微笑道。

    “玉函呐玉函，你还真是可怕的人！”男子摇头咂嘴的说。

    “我从小就只认得争，争地位争名利争皇位争天下，其余的事情对我来说不过是能利用与不能利用的区别而已。”玉函淡淡的说。

    “你接下来打算如何？”男子又问。

    “先让天下太平一阵子吧，等他们都缓的差不多了再继续游戏。”玉函仰头喝掉杯中的残酒，满脸尽是可怕的冷笑。




第124章 寝宫深夜

第一百二十四章寝宫深夜

    巍峨的寝宫安静肃穆，如同修罗的殿堂一样，在这里当值的宫娥太监们表面上随看起来风光无比，但只有他们自己知道侍候这喜怒无常的皇帝究竟是一件多么危险的事情。

    “国师这么晚来有何事？”秦默龙坐卧在龙榻上，高垂的帘帐将他遮挡的模糊不清。

    “陛下，请您不要再惦记玉函琼。”骞风雅直接说道。

    “国师这是什么意思？朕听不明白。”秦默龙处变不惊的问。

    “我知道陛下暗中派遣了刺客前往殇国，一边伺机刺杀麒濯一边想将玉函琼劫回鎏国，刺杀麒濯的事情我不反对，但玉函琼的事情还望陛下三思。”骞风雅站在屋子中央，不高的声音隐约的回响在屋内。

    秦默龙没有说话，屋内沉默了很长一段时间。骞风雅也没有再开口，两个人似乎就这么无声的僵持起来。许久，帘帐内才再次传来秦默龙的声音。

    “南无煌欺人太甚，亏朕这么多年来重用他，而朕对玉函琼的感觉并不像以前那些宠妾，朕是真心喜欢他的。”秦默龙说。

    “那就请陛下断了对玉函琼的这个念想。”骞风雅口气直接的说道。

    “国师，你不觉得你管的太宽了么？”秦默龙冷冷的声音从帘帐内传出。

    “陛下，我已经说过很多次，玉函琼命格奇异留在身边迟早要出事，陛下为了得到他就已经落得如此境地，都是因为玉函琼鎏国才一夜之间失掉最重要的三位朝臣，若陛下还不吸取教训――”

    “你是在教训朕！”秦默龙微怒。

    “我答应过先帝助你稳固江山十载，如今期限将至却突逢大变，期限一到我将返回海外仙山，到时陛下身边恐怕再无帮手。”骞风雅道。

    “你的意思是你是唯一可以帮助朕的人，所以朕就要按照你的要求去做吗？”秦默龙冷漠的问。

    “先帝待我不薄，我只是不希望他的儿子连他们秦家的江山都保不住。”骞风雅语气淡然可说出的话却很凌厉。

    “别小看我的本事。”秦默龙嗤笑一声改了对自己的称呼继续道“按理说你应该恨我不是吗？如果母妃当年没有怀上我父皇也不会迎娶她，那么今时今日天下第一位男皇后也不会是玉函琼。”

    骞风雅面色没有太大变化，只是一瞬间眼神中闪过一丝复杂的神色。听不见骞风雅说话，秦默龙又开口道：“你什么都厉害，战术、兵法、武功、医学、诗词歌赋、琴棋书画，我幼年开始跟你学习，现在算来也有十几年了。当初母妃病死，父皇对你百般暗示可你就是不断推诿，最后他才因病疾缠身遗憾离世，像你这种懦弱不敢争取的人又怎么会理解我对玉函琼的情谊。”

    “我的事和玉函琼的事没有关系，而你也不会明白我的心情。”骞风雅语气有点冷淡。

    “我在他身上看见了你的影子，你们如此相像但玉函琼却比你多了份率真，喜怒哀乐从不隐藏，善意待人却不会恶意利用。不像你，明明不喜欢我父皇却还要活在他的羽翼下，等你势力稳定后又一脚将我父皇踢开。”

    “不要胡说，以前的事情你根本就设么都不知道。”骞风雅终于有点恼怒。

    “那就请国师言明。”秦默龙很高兴将他惹恼“难道你们当初还有什么天大的隐情不可？莫不是我母妃并不是我的亲生母亲，而是……”

    “你这么多年来一直在纠结这个问题？”骞风雅精明的猜出他的心思嗤笑道“放心，你确实是你母妃所生，我和你一点关系也没有。正如我刚刚所说，我答应你父皇保你十年江山后便恢复自由身，到时我们两不相欠。”

    “你欠了什么在这里，要用十年的光阴来偿还？”秦默龙的语气忽然变得沉静下来。

    “你想知道？”骞风雅面色肃穆的问。

    “反正十年之约也快到了，你要走谁也拦不住你，告诉我又何妨。”

    骞风雅慢慢的吸了一口气语气悲伤的缓缓开口道：“我欠了你父皇和母妃两条人命。”

    他甚至能感觉得到帘帐内秦默龙的惊异，或许今夜过后那份惊异就会变成仇恨，但他不后悔说出这件事。听不见帘帐内的声音，骞风雅转身离开，走到门口时秦默龙的声音再次响起。

    “朕不会放弃玉函琼的。”

    “陛下还请把握好分寸。”骞风雅没有回头。

    “能和师傅您用以前无拘无束的称呼谈心真的很好。”秦默龙口气一转又说。

    “你保重吧。”骞风雅叹了一口气最终推门而出。

    寝宫内又恢复安静，秦默龙叫了一声乌央，乌央立刻从暗处闪身而出。

    “传令下去，让前往殇国的那批人警觉一点，骞风雅能知道南无煌也未必察觉不出。”

    “是。”乌央应道。

    “还有，安排几个人秘密查一下当年宫内的事情，尤其是当初侍候过父皇母妃的宫娥太监。”

    “是。”

    乌央应声之后有闪身离开。

    这一次，肃穆的寝宫内真正的恢复了安静。秦默龙轻轻闭上眼睛休息，身上被南无煌和痞子勇重伤的地方还隐隐传来痛楚，不过相比于当初却好了很多。

    脑海里再次闪过玉函琼的面容，秦默龙心中难免有些苦闷酸楚。若当初他在南无煌前面先认识了玉函琼，今日的结果会不会大不一样呢？




第125章 蒉瑶离去

第一百二十五章蒉瑶离去

    “哼哼，你还不认输？”玉函游骄傲的用剑指着麒箜说道。

    “你做梦！”麒箜挥剑打开玉函游的剑锋，一个转身贴地滚到两步开外的地方站起身来。

    两个孩子又开始一轮新的比试，景衍在一边笑呵呵的为他们指点。南无煌和玉函琼站在不远处看两个孩子过招，段逯站在旁边陪同。

    “是谁说能保证麒箜胜得了我弟弟的？”玉函琼转头看着南无煌调侃笑道。

    “麒箜起步晚基础没有函游好，等再过几年他们还说不定是谁赢谁。”南无煌反驳。

    “哦？我那日可是这么听说的，我记得……”

    “本来他们起步就不一样，你这么比较实在不公平。”南无煌打断玉函琼的话低声争辩。

    “谁叫你说大话，现在无话可说了吧？”玉函琼低声笑着挤兑他。

    “至少我能赢得了你就行。”南无煌邪魅一笑。

    “我不会功夫，哪能和你比？”玉函琼白他一眼道。

    “所以你才每天晚上被我……”

    “住口，大庭广众的你也不害臊。”玉函琼隐蔽的掐了他一下制止。

    两个人窃窃私语之际，两个小鬼又结束了一场比试。不用猜，麒箜从来就没赢过。

    “不和你玩了。”玉函游将短剑一收高高兴兴的朝玉函琼跑来。麒箜一脸苦丧的也跟着过来，景衍走在旁边指导他的不足之处。

    “九哥！我表现的怎么样？”玉函游活蹦乱跳的问。

    “不错，想必你这些日子没有偷懒，练得很勤快。”玉函琼笑着摸了摸他的头。

    玉函游看了南无煌一眼拉着玉函琼的衣袖让他俯下身子在他耳边悄声道：“都是他交给麒箜一些乱七八糟的功夫，我那次差一点就输掉了，所以这些日子一直都有勤奋的练习。”

    玉函琼轻笑一声对小孩子们的好胜心无语，那边南无煌对麒箜倒是没说什么，既没责怪也没安慰。

    “那你就要加紧练习，免得被超过去。”玉函琼对弟弟笑着说。

    “当然，我是不会输给他的。”玉函游信誓旦旦的保证。

    这时梁渊从内屋走出。

    “参见皇上。”梁渊对南无煌道。

    “没有外人不用多礼，有什么事？”南无煌问。

    “七公主想找九殿下商量些事情。”梁渊说。

    “我进去看看，一会儿出来。”玉函琼听完对南无煌说。

    “好，等你出来我们一起回御书房，边关有些奏折半个时辰前刚送来。”南无煌说。

    玉函琼点了点头转身跟梁渊离开。

    广耀宫里，玉蒉瑶姐弟俩相对而坐。

    “七姐有什么事？”玉函琼问。

    “我和梁渊考虑了很久，我们打算离开这里。”玉蒉瑶说。

    “离开这里？你们为什么要走？”玉函琼不解。

    “锦衣玉食本就不是我们的向往，当初我就是打算和梁渊浪迹天涯的，你现在已经稳定下来我也不必再担忧，我想该是我们离开的时候了。”玉蒉瑶说完温柔的看了一眼身边的梁渊，梁渊对她点头笑了笑。

    “若七姐不愿意留在皇宫大可以在城里寻一处住所，我们姐弟今后也方便相聚，为何要这么苦着自己四海为家呢？”玉函琼问。

    “我们决心已定，九弟不必再劝了，今天只是想和你告个别，我们二人已经打算归隐山林去过不问世事的日子。”玉蒉瑶柔声的说着。

    “七姐……”玉函琼皱着眉头万分不舍的看着玉蒉瑶，嘴唇嗡动了许久也说不出什么。

    玉蒉瑶决心一旦确定再难更改，玉函琼知道姐姐的心性也是百般无奈。她不愿过这种生活也不能强留她住在这里，玉函琼只得无奈一叹。

    “至少你们把婚事办完在离开吧。”玉函琼说。

    玉蒉瑶面色一红竟有些害羞，随即对弟弟说：“我们不想声张，简单的办一下就好。”

    “那好，我会去准备的。”玉函琼说。

    “有劳九殿下费心。”梁渊在一边道谢。

    “你们……还要带函游一起走么？”玉函琼看着他们俩问。

    “函游整天粘着你哪里会愿意跟我们走，那调皮鬼我可管不了，还是留给你吧。”玉蒉瑶一笑，摇曳生姿。

    “函游知道你要走一定会舍不得。”玉函琼说。

    “函琼――”玉蒉瑶顿了又顿才决定开口“我将我们隐居的地方告诉你一人，将来你若寻求帮助尽管来找七姐吧。”玉蒉瑶说完将一个纸条交给玉函琼。

    玉函琼接过纸条奇怪的问：“七姐为什么会这么说？”

    “你将来会明白的，我……”玉蒉瑶忍了忍终究没有说出口“我累了，你回去吧，婚事还要你帮我多多费心。”

    “那七姐好好休息，我走了。”玉函琼没有逼问她，起身离开。

    望着玉函琼消失的门边，玉蒉瑶愧疚的低声叹气，眼角也泪水微盈。

    “我对不起他。”玉蒉瑶靠在梁渊怀中自责的说。

    “所以你才给他留下我们隐居的地方？只怕他将来会更恨你而不求我们帮助。”梁渊无奈的说。

    “若我以后能赎一点罪心里也会踏实，要是就这样消失掉我一辈子都活不安稳。”玉蒉瑶泪流满面的说。

    “你也是没办法不要自责，若九殿下他日来寻仇我这条命就交给他好了。”梁渊说。

    玉蒉瑶哽咽一声在梁渊怀里失声痛哭。

    七日后，一场不大的婚礼在殇国王宫内举办。原姜国七皇女玉蒉瑶下嫁给原姜国御前侍卫梁渊，身为皇帝的南无煌亲自来贺礼，一些和玉蒉瑶、梁渊熟络的人也道贺。最热闹的应该算是上蹿下跳的痞子勇，自从他英姿飒爽的破空一箭差点要了秦默龙的命后一直就整天笑呵呵的，这一次他送给梁渊夫妇的贺礼就是一尊小巧的观音送子木雕，触碰观音背后的机关会从观音像前面打开一扇小门，里面会有一个婴孩被送出落在观音手中。这个礼物被许多人啧啧称奇，对痞子勇更加刮目相看。

    古大人一边不屑的说这些机巧的小东西没有实用之处一边还时不时想偷看一下其中的构造，惹得古青在一边哭笑不得，其他人也偷偷捂嘴。曦雍写的一手好字也被大家赞叹，到是只有尚太傅不服气的非要吟诗一首想盖过他的风头。因为尚太傅一高兴喝的有点多，所以一首诗过后自然开始没完没了的还有第二首第三首……

    这一夜大家都很开心，唯独只有梁渊夫妇第二天要走的事情有些让人遗憾。玉函游知道后缠着玉蒉瑶哭闹了许久，就算麒箜在一边笑话他也无所谓，可终究也没能挽留住玉蒉瑶。

    第二日天色蒙蒙亮，皇宫北门处两个身影牵着一匹马和玉函琼道别。

    “七姐一路保重，若日后有需要弟弟帮忙的事情尽管找来。”玉函琼藏蓝的衣衫随着初晨微风轻轻摆动。

    “七姐不要忘了我。”玉函游撅着嘴委屈的说。

    “当然，你们也要保重。”玉蒉瑶笑着捏了捏玉函游的脸蛋说。

    “七姐你别走。”玉函游抱住玉蒉瑶死扒着耍赖不放，眼圈通红的模样看起来怪可怜。

    “等以后你想出去闯荡江湖，大可以来七姐住的地方，我将位置告诉了你九哥，你们以后要一起来看我哦！”玉蒉瑶微笑着说。

    “函游，不要再胡闹了，以后我们有时间可以去看望七姐的。”玉函琼对弟弟说。

    玉函游嘴撅了又撅这才依依不舍的放开玉蒉瑶。

    最终两人一匹马伴随着雾气渐渐消失在初晨安静的官道上，玉函琼和玉函游定定的站在那里看了许久才依依不舍的转身回去。

    半月后，玉函收到一封神秘信件，打开看完后开怀大笑。

    “什么事这么高兴？”不远处坐在太师椅里的男人好奇的问。

    “殇国可以利用的人已经在我股掌之中，最后一步已经完成你说我能不高兴么？”玉函笑道。

    “就是你说的那个殇国重要人士的名单和他们详细的介绍？你是怎么弄到的？”男人问。

    “我自然有我的办法。”玉函微笑着将书信收好。

    “那你可不可以在弄到一份殇国美女的名单来给我？”男人笑道。

    “不行，帮我做事的人已经不干了，你想要就自己去查吧。”玉函微笑着说。

    “不干了？”

    “是啊，云游四海归隐山林去了。”玉函毫不在意的轻笑“反正我也不知道怎么处置她，她有自知之名选择销声匿迹算她聪明。”

    “是谁？”

    “秘密。”玉函朝他投去神秘一笑心情大好的离开屋子。




第126章 背后暗箭

第一百二十六章背后暗箭

    殇国边境的一处小村子中最近迁移过来一个不大的家族，家族的族长还是一位儒雅俊秀的青年。让村子里芳龄待闺的少女们遗憾的是，那位儒雅青年已经成亲生子，村中许多人都时不时的看见过那位青年抱着儿子坐在院中吟诗作赋，青年族长的老母亲也一脸慈祥的看着自己的孙子。

    后来又有一条让这些春心萌动的姑娘们高兴的消息，老村长在一次好奇之下询问过青年族长从未露面的妻子，这才得知那位苦命的夫人早就离开人世。从此之后徘徊在青年族长家附近的人越来越多，从想结交的到想给自家女儿提亲的络绎不绝，不过青年族长每一次都和颜悦色的婉拒，难免让人心生遗憾。

    即便如此，那些少女们反而更加为青年族长的痴情所倾倒，这可让村里年轻的小伙不服气了很久。

    初夏午后，阳光温暖舒适，让人晒着忍不住想睡觉。离歌独自坐在篱笆围栏的院中，同院子里种的草药一起享受着阳光的沐浴，儿子融磬已经被母亲带到屋里去午睡，除了他之外只有两个护卫陪在身边，院子角落的鸡舍旁还有两个丫鬟兴致勃勃的照看着刚刚破壳的雏鸡。

    “少爷。”一名从外面回来的手下走到离歌身边。

    “都解决掉了？”离歌没有睁开眼睛。

    “属下疏忽，他们分成两队人马分头行动，我们只解决掉了一批，等兄弟们发现人数不对后已经来不及追赶。”

    “另外一批人到哪里了？”离歌依旧保持不变的语气。

    “按照这个时间来算应该已经进入殇国皇城。”

    “既然已经进了南无煌的老窝就让他自己去解决吧。”离歌不以为意的说。

    “少爷，胡国那边的人和我们同时回来了。”手下又说。

    “查的如何？”离歌这次十分在意的睁开眼睛看着身边的手下问。

    那名手下转身一招手，站在远处的另一个人走上前来。

    “少爷，您猜得不错，胡王那个神龙见首不见尾的幕后军师就是玉函。”

    “果然是他！”离歌眼中厉色一闪“胡王那种吃货要是能化险为夷置之死地而后生猪都可以入朝为官了，果然是玉函在背后搞鬼，想必他和广丘也有联系，不然广丘王怎么这么巧合的抓住时机攻打鎏国。”

    “少爷，既然已经查到玉函的下落，不如我们去结果了他，要不是他您那次也不会险些被刺杀。”手下说。

    “玉函能周旋在两位帝王之间可见他脑筋不差，这种人从来都不会不给自己留后路，更何况他隐居深宫想潜入找到他也不是一件容易的事。”离歌皱眉分析。“上次他潜进丞相府刺杀我时，要不是我无意中抓下他身上的玉佩之后又被玉函琼认出，恐怕我永远也不知道玉函这个人。”

    “此人大为狡猾，不知少爷要怎么做？”离歌身边的老管家开口问。

    “我们不是已经灭掉他一路派去刺杀南无煌的刺客了么？既然他在明我在暗那就抓住机会好好陪他玩玩，告诉蛰伏在胡国的探子多留心，不要被玉函发现，只要给他寻到一点蛛丝马迹我们都会有危险。”离歌命令。

    “是。”身边几人同时应声。

    “少爷，南无煌身边的玉函琼……”

    “玉家的人果然个个都心思狡猾，要是玉函琼和玉函是一伙的，南无煌就要倒霉咯！”离歌惬意的躺回长椅中笑到。“可我曾经观察玉函琼许久不见他有什么破绽，他每次看着南无煌的眼神都不像是预谋着什么，要么他就是城府太深让人看不出来，要么就是被玉函利用还蒙在鼓里。”离歌微笑的猜测。

    而另一边的玉函此刻却真的没什么好心情。

    “被人截杀？什么人干的？”玉函问。

    “属下不知，我们没有收到定时的联络后就立刻派人去查探，等找到时他们都已经死了，而且被深埋地下，要不是带去的猎犬闻到土层里的气味根本就发现不了他们的尸体。”

    “他们被什么兵器所杀？”玉函问。

    “各种兵器都有，又的是受到钝器的外力震荡伤及胸骨刺穿心肺，有的是一剑封喉下手利索，还有几个是重创了周身大穴精气耗损枯竭，也有的是被毒死，而被刀斧长枪所杀的也有那么几个。”

    “从这些伤口上能看出杀人之人的功力如何？”玉函紧皱眉头问。

    “这些人个个都是高手，而且明显是江湖中人的手法。”

    坐在一边听他们说话许久的男人玩味的开口插嘴问：“玉函，你什么时候得罪了江湖中人，他们又怎么知道你的计划？”

    “我从不涉及江湖怎么可能会惹来这样的麻烦，重要的是我的计划是怎么被这些人知道的？”玉函疑问。

    “或许他们不知道只是凑巧，也可能是你那些不争气的属下自己惹了什么麻烦？”男人胡言乱语的大笑猜着。

    玉函没有理他，依旧独自沉思。

    “我问你，鎏国前丞相离歌是怎样一个人？”玉函问旁边的男人。

    玉函想起自己唯一一次漏过的破绽就是那次帮董枭刺杀离歌，之后不小心将玉函琼送给他的玉佩掉落，之后玉佩经玉函琼的手又回到自己这里，如果玉函琼对离歌讲过自己的事情，凭他那种聪明的人难免不会怀疑自己。

    “什么怎么样的人？”男子奇怪的问。

    “他府中家臣护卫的招式和武功套路或者他有没有结交过江湖侠士？”玉函问。

    “江湖中人都不削与朝堂扯上关系的，离歌那种地位的人整天日理万机不出远门更不会结交什么厉害的侠士，反正我没听说过江湖上哪位有名望的人与离歌相识，而且我也从未听过哪国位高权重的大臣养了江湖中人在家里。”男人说。

    “最近有他的消息么？”玉函问旁边的手下。

    “自从鎏广边境一战后离歌就销声匿迹再无消息了。”手下立刻回答。

    玉函摆摆手，手下恭顺退去。但他的疑惑却越来越重，这离歌嫌疑最大但又找不到什么蛛丝马迹，甚至连他的踪迹都找不到，难道真的不是他而另有其人？又或是他现在结交了一些江湖中人替他出手干涉自己？

    但不管怎么样另一路人马已经到达殇国皇城，就算离歌暗中通知南无煌小心也来不及放弃计划。等他的停止计划的消息传到殇国时，那边估计已经结束了，不管结果如何先走一步算一步吧。




第127章 应邀出宫

第一百二十七章应邀出宫

    莺鸣柳绿，蝶飞花开。后宫幽静的花园凉亭中，一位偏偏俊公子惬意畅然的拨弄着琴弦，缓而不断的弦音如同涓涓溪流从心头淌过，让人沉醉在这股恬静清凉之中。

    一曲完毕，蓝陌上前为玉函琼递上一杯茶，一边的蓝惜站在旁边为他扇着羽扇。

    “公子再来一曲吧！”蓝陌俏皮的嚷嚷着。

    “是呀是呀，公子弹的琴最好听了，再来一曲。”蓝惜喝彩道。

    “好，你们要听什么？”玉函琼放下茶盏笑着问。

    “菁长歌。”

    “乌崖序曲。”

    蓝惜蓝陌相对一眼，同时对着对方撅起嘴来。

    “要听我的。”

    “是我先说出来的，必须听我的。”

    “分明是我先说的。”

    “不可以！上次就是听你的，这一次要轮到我了。”

    “不要吵，我都弹给你们听便是。”玉函琼好笑的看着两个丫头。

    “好，先听我的乌崖序曲。”蓝惜抢先一步说。

    “谁要听你的乌鸦小曲儿，要先听我的菁长歌。”蓝陌不甘落后的说。

    “上次先弹蓝惜喜欢的曲子，这次就从蓝陌开始吧。”玉函琼笑着调停。

    “哈哈，公子英明，这次先弹我选的曲子。”蓝陌笑着朝蓝惜一努嘴说。

    “哼，让你这一次好了。”蓝惜也撅着小嘴回她。

    玉函琼笑了笑提手拨弄琴弦，瞬间，一曲高亢悠长的曲子娟泄而出。蓝陌听到兴头，提着石榴长裙跑到凉亭外翩翩起舞。婀娜身姿清雅秀丽，顾盼回眸闪烁动人，蓝陌的舞蹈引来周围许多宫女太监的喝彩，守在旁边的侍卫们也不禁朝她多看几眼。

    一曲完毕，蓝陌香汗淋漓的回到凉亭，满脸潮红粉嫩可人。

    “臭丫头，就知道显摆。”蓝惜朝她一撇嘴笑道。

    “人家高兴，你不服也可以去跳一曲呀！”蓝陌调皮的对蓝惜说。

    “切，我才没你那么爱显摆呢。”蓝惜撇撇嘴。

    玉函琼正暗叹这两个丫头在一起从来就没有安静的时候，不远处立刻有一个靠近的身影扰了他们的兴致。

    “齐国侯，是本官是本官呀！我说你们快点让我过去，我和齐国侯可是拜把子的兄弟。”痞子勇朝玉函琼招呼完又对拦住他的士兵教训道，光是听这半生半熟的官话就知道是痞子勇来了，连脸都不用看。

    “让贾大人过来。”蓝惜传玉函琼的话对士兵们喊道。

    远处守卫的士兵立刻闪身出一条路不再拦阻痞子勇。

    “看见了吧看见了吧！这次小爷我既往不咎原谅你们。”痞子勇朝士兵们比划完立刻来到玉函琼面前。

    “玉――额……参见齐国侯。”

    “贾大哥怎么也学上了这官家的腔调，听你这么说话我倒是觉得怪怪的。”玉函琼笑道。

    “哎呀，我就不和你说这些没用的了，快跟我走。”痞子勇嫌麻烦的把还未练标准的官架子一丢上前去拉玉函琼。

    “走？去哪？”玉函琼问。

    “出宫。”痞子勇小声在玉函琼耳边说。

    “我也要去！”蓝惜蓝陌耳朵尖的偷听到之后大声的插嘴。

    “嘘，小丫头别吵，下次带你们出去玩，我这次是要玉公子帮忙办正事。”痞子勇压低声音说。

    “什么事要我帮忙？还要出宫？”玉函琼好奇地问。

    “咳！别提了，古老太爷刚刚在朝堂上一直在难为我，分明就是在警告我不许接近古青，下了朝堂后我想跟他打个招呼，没想到那老头――你猜猜他说什么？”痞子勇愤愤的说。

    “古大人说了什么？”玉函琼笑着问。

    “他说从今以后除了皇帝和齐国侯，谁也不许不经过他的允许进他家门，连后门都不许，他这是明白着告诉我他已经知道我走后门去见古青的事情了，所以我这不才来找你，想让你帮我……”痞子勇嘿嘿的笑道。

    “哎呀，翻墙进去不就行了么。”一直在偷听的蓝惜说。

    “就是，翻墙不行还有挖洞。”蓝陌在一边补充。

    “去去，捣乱的小丫头。”痞子勇将呵呵直笑的蓝惜蓝陌赶走，又转头祈求的看着玉函琼。“玉公子，要是古老头今天回去把古青藏起来我可就再难见到他了，您帮帮我吧，您和古青交情也很好，一定不忍心看他每天想我想得心肝脾胃肾都挪位吧！”

    “哪有你说的这么夸张。”玉函琼被他的话逗得直笑。

    “有有有，当然有，我两天见不到古青心肝脾胃肾就难受的不行。”痞子勇立刻表明态度。

    “那好，等我和无煌说一声就随你出宫。”玉函琼看着他那副猴急样忍俊不禁。

    “别去找南无煌！”痞子勇一惊立刻阻止。

    “为什么？”玉函琼不解。

    “他要是知道你出宫一定寸步不离的和你在一起，我要是用皇帝去压古老头他肯定不服，就算今天见到古青明天他也会继续反对，总不能每次都叫南无煌跟我一起去，是吧？所以，你身为古青的好友每次和我一起去拜访就顺理成章，然后你在帮我说几句好话，我暗中在网络网络古青的几个哥哥，将来我们的事不就水到渠成了？”痞子勇一脸做白日梦的贱笑着。

    “你这算什么逻辑？”玉函琼好笑的看着他。要说交情，南无煌和古青交情更深。

    “哎呀，玉公子快跟我走吧，我们快去快回别告诉南无煌。”痞子勇小声道。

    “那好，我这就随你去。”玉函琼笑着答应他。

    痞子勇高兴的一拍巴掌猴急的在前面带起路来。

    “无煌要是问就说我一个人在午睡不想被打扰，有什么事等我醒了再去找他。”玉函琼给蓝惜蓝陌留完话就随着痞子勇一起走了。

    “你这么够意思以后要是有什么麻烦尽管找我。”痞子勇笑呵呵的和玉函琼一边出宫一边说。

    “那以后就要仰仗贾大哥了。”玉函琼微笑的回他。

    两个人快走到南宫门时，拐角一颗百年柳树下传出的声音让他们忍不住注意起来。

    “别再胡闹了，我还有正事要办。”段逯的沉稳的声音从垂帘一般的柳树后传来。

    “都下朝了哪里还有正事，你分明是在躲我。”景衍不服气的说。

    “我为什么要躲你？”段逯反问。

    “因为你还在气我前天……”

    “我没有。”

    “你有。”

    “侍卫统领大人，你现在难道不该去皇上身边护卫么？”段逯说。

    “你……你这语气分明还是在生气！我已经向你保证过……”

    “你以前向我保证过很多次。”

    “我这次是真的，我一定再也不贪玩保证恪尽职守！”景衍拍胸脯保证。

    “你上次也是这句话。”

    “这是最后一次，我保证。”

    “景衍，主子的安危非同小可，更何况他的身份已经被天下所知，保护好主子就是你最大的责任，而教导小孩子功夫的事情只是小事而已，你分得清轻重么？”段逯字正腔圆的教育道。

    “是，我知道了，从今以后你是第一位主子是第二位。”

    “主子是第一位。”段逯纠正他。

    “我最喜欢你，当然是你第一位。”景衍呆傻呆傻的说“我都住了好几天宫里的换班房了，你就让我回家吧！我想你了。”

    “主子是第一位的，这点还想不明白你就别想回来。”

    “好好好，主子是第一位的。”景衍立刻妥协，随后又俏皮的问“主子抢了你的第一位，那谁是第二位？”

    “废话，当然是我。”段逯不管说什么都保持着他一成不变的语调。

    “嘿嘿，你和主子并列第一。”景衍笑着说“今晚让我回去吧，我想抱你了。”

    “大门没上锁，狗洞没封堵，墙头没添砖，井口没压石，随你怎么回来都不关我的事。”段逯装作事不关己的说。

    “我就知道你是个刀子嘴豆腐心。”景衍顽皮的揶揄着。

    痞子勇和玉函琼憋着气悄悄经过，幸好浓密的柳树条将他们隔开，不然玉函琼真不知道段逯和景衍发现刚刚那些话被自己听去会有多尴尬。痞子勇到是没他这么别扭，反而好笑的开起段逯的玩笑。

    “哈，想不到一板一眼的段大管家竟然是下面的那个，景衍这小子蛮有手段的。”痞子勇咂嘴道。

    “你可千万别给人家抖出去。”玉函琼对这个口无遮拦的人不放心。

    “咳，我对他们俩谁上谁下才不敢兴趣。”这是当然，他满心思除了古青什么也装不下。

    给士兵查看了御赐金牌，二人顺利出了皇宫。




第128章 诱敌制胜

第一百二十八章诱敌制胜

    痞子勇与玉函琼穿街绕巷的行进在城中，许久未出过宫门的玉函琼感觉十分畅快，偶尔背着南无煌做点坏事也不错。

    经过一处僻静的胡同后，两个鬼鬼祟祟的人影从转角处探出头。

    “消息没错，贾长勇确实带着玉函琼出来了，快去通知头。”一个男子说。

    “好，你看住他们我这就去。”另一人说完转身跑着离开。

    留下的男人一边暗中跟着痞子勇和玉函琼一边沿路做着记号，痞子勇的眼角不经意的朝侧面一瞥仔细分辨着后面难以察觉的脚步声。随后，嘴角一勾带着玉函琼视若无睹的继续朝前走。

    “贾大哥，我们为什么要挑这么隐蔽的小巷走？”玉函琼问。

    “这条路虽然冷清但是条近路，从这里走出去街对面就是古青家。”痞子勇笑嘻嘻的指着前面七拧八拐的胡同说。

    玉函琼点点头继续跟在后面。

    忽然周围一声尖锐的哨响，瞬间从两边院墙里翻出七八个蒙面人。这些人目标明确，就是玉函琼。由于他们事先查过玉函琼的底细知道他手无缚鸡之力，所以蒙面人几乎全扑在了痞子勇身上纠缠不让他分心，另一个看似带头的人独自朝玉函琼奔袭而来。

    “玉公子小心。”痞子勇刚说完就被蒙面人里三层外三层的围住。

    玉函琼看着直直朝他而来的敌人下意识的步步后退，那人似乎胸有成竹一点也不加以防范，甚至连刀还收在刀鞘里没有拔出。

    玉函琼手臂一扬，衣袖飘飞。眨眼之间一支袖箭从袖子里飞出直奔蒙面人而去。蒙面人措手不及仰头一翻身险险避开，此时第二只袖箭也到了，有了刚刚的教训蒙面人飞快的抽出刀。

    “想不到你还藏了一手，不过就凭你这点小花招别想制住我。”蒙面人傲慢的一笑提刀朝玉函琼而去。

    危险逼近，玉函琼又一次发动袖子里的暗器，但无奈这回都被蒙面人挡下。眼看着他快速靠近无计可施，痞子勇在那边更抽不开身，玉函琼有惊又急。

    就在蒙面人伸手要抓住玉函琼的一刻，一把柳叶飞刀从远处射来，蒙面人一顿向后退去。紧接着，便是狂狷剑凌厉的剑锋。

    “无煌？”玉函琼看着瞬间出现在他身前的背影惊讶道。

    “你怎么才来呀！我都快成操练场上的活靶子啦！”痞子勇怪声怪气的嚷嚷。

    南无煌一笑没有理他，而是转身去看玉函琼。此时东贤、景衍已经加入战局，管虎带着人马飞速赶来。

    “你怎么在这里？”玉函琼惊讶万分。

    “我收到密报，从境外潜进来一批刺客，但是不论我怎样查也查不出头绪，担心迟则生变所以今天演了这么一出戏来个引蛇出洞。”南无煌一边为玉函琼整理衣服一边说。

    “为什么不告诉我，我又不是不能配合你演这出戏。”玉函琼有些埋怨的说，刚刚那一幕真的吓了他一跳。

    “这个决定是今天早朝之前决定的，来不及告诉你，曦雍怀疑朝中有奸细所以临时想了这么个主意。”南无煌说。

    “没错，都是微臣的主意，还请齐国侯不要怪罪皇上。”曦雍故作官腔的闪了过来。

    “你们下次好歹告诉我一声，可不要再瞒着我了。”玉函琼对着他们二人说。

    “一定。”南无煌微笑保证。

    这边说完话，那边也已经结束。蒙面头领被景衍打趴在地上狼狈不堪，其余小杂鱼也被收拾的一干二净。

    随后，想事先就安排好一切似地，玉函琼被南无煌带进附近的古大人家，活捉的刺客也一并带来。后院里，那名刺客统领被五花大绑的困城一团，其余党羽全部分开关押。除了他们刚刚这一行人外，早就恭候多时古大人和四个儿子也在场。当然，即使如此古大人还是千方百计的想把古青与痞子勇隔远。但这样依旧没办法阻止痞子勇朝古青挤眉弄眼“暗送秋波”，最后气得古大人干脆不去看痞子勇那做了官也改不了混混模样的小人嘴脸。

    曦雍装模作样的走到刚刚袭击玉函琼的蒙面人身前端着架子问道：“是谁派你来的，还不从实招来！”

    看着他那股顽劣不堪的样子，大家不禁觉得好笑。

    蒙面人看了南无煌和玉函琼一眼知道自己已经中计，原本他们这队人马负责抓住玉函琼，但想不到千辛万苦等到的机会竟然是个陷阱。不过幸好他们事先有所准备，出发之前就统一过口供。

    “是曲犀王派我们来刺杀玉函琼的。”

    “哦？为什么？”曦雍疑惑的回头看了南无煌一眼，发现他也轻轻皱眉。

    “我家皇帝听说姜国余孽玉函琼还活着，而且已经高居于殇国的齐国侯，担心有朝一日玉函琼借着殇国的力量去报灭国之仇，所以派我们来先下手为强杀掉他。”蒙面人说。

    曦雍回头与南无煌对视，两人心照不宣。原本他们认为刺客是鎏国的秦默龙或广丘的易恭嗔派来的，但这刺客招出的供词显然不是，如果不是他蓄意隐瞒那一定就是他们猜错了。

    “你是曲犀人？”玉函琼走到他身前开口问。

    “是。”跪在地上的刺客看了一眼玉函琼回答。

    “衣料质地一般，是街市上随处可见的便宜货，这种布料产于和殇国与曲犀交界处的一个偏僻小国，因为价格便宜所以销路极广，几个大国都能买得到；你们所用的兵器也是一般的铁制兵器，大街小巷随处可见也无迹可查。”玉函琼看着他分析道“曲犀王既然在桥装上下了这么多心思，可为什么没在你们身上多下下心思呢？还没有上刑逼供你就交代的一清二楚是不是有些可疑？”

    刺客的脸色有些心虚起来，但还是在故作镇静。

    “曲犀位置偏北，常年冬日多夏日少，没有烈日暴晒自然肤色偏白，又怎么会晒出你这般黝黑如碳的皮肤？”玉函琼质问。

    刺客的额头已经冒出汗珠，他几次张了张嘴都说不出足以令人信服的话。这副慌张脸色看在众人眼里已经不必再多做解释，所有人都心中明了他在撒谎。

    南无煌赞赏的点点头微笑，曦雍也在一边微笑不语。痞子勇更是摆出一副“果然如我所料”的样子学南无煌点头赞同，让站在远处的古青忍不住轻笑。

    “东贤。”南无煌慵懒的开口。

    “属下在。”东贤从南无煌身后走上来。

    “将这些刺客押回去交给段逯。”南无煌淡淡的说。

    “是。”东贤说完就压着刺客离开。旁边的痞子勇听见段逯的名字啧啧两声，似乎在哀叹这名刺客的不幸。只要落在段逯手里，不管有多嘴硬最后肯定连八百年前忘掉的族谱都背得出来。

    这边事情处理完毕，所有人都下意识的舒展一下筋骨。痞子勇更是飞一般的窜到古青面前趁着古大人不注意将他拉跑了，曦雍嚷嚷着要上街玩一刻也不想留在这里。倒霉的管虎因为还要帮着东贤押那批刺客去刑部所以只好带兵离开，景衍看着曦雍自由自在的样子一脸羡慕，但想起刚刚答应段逯的话，又将玩心收敛起来。

    “我们也去街上逛逛吧，算是我对你隐瞒不报的补偿。”南无煌来了兴致对玉函琼说。

    “对对对，我赞成！”景衍立刻举手同意。

    玉函琼噗笑一声点头答应，随着兴致尚好的南无煌一起离开古府，景衍作为南无煌的护卫理所应当的陪玩去了。

    “这些刺客知道我的行踪，一定有知情人为他们通风报信。”玉函琼和南无煌一边走一边说。

    “放心，今天退朝后痞子勇和古大人的对话只有周围那几个人听去，其中就有两个我一直怀疑的人，这次回去后一定能查个明白。”南无煌自信的说。

    “要派人监视住，免得他们听见风声趁机逃命。”玉函琼说。

    “这是当然，我早已准备妥当，你就等着看好戏吧。”南无煌大笑一声道。

    古大人恭顺的将皇帝和齐国侯送走后才想起从刚刚开始一直不对劲的感觉是怎么回事。因为他一转头，老三和老四早就跑没影了，连那个小地痞也早就消失，只剩下老大和老二站在寂静下来的院中。

    =====================

    做一个读者调查，关于1V1和3劈的问题，请大家参与，投票会保留到第三部连载开始时结束。




第129章 茶馆听书

第一百二十九章茶馆听书

    街道喧嚣热闹非凡，南无煌、玉函琼相伴在街市逛着，景衍在后面也是东张西望。

    “自从来殇国后我还是第一次出宫。”玉函琼心情不错的说。

    “殇国的街市虽不及鎏国规模大，但要说热闹程度还是足够的。”南无煌说。

    “你一登基就推行了税制和纳贤的改革，如今许多商户和农民都对你赞誉有加，出身低微怀才不遇的有贤之士更是来相投。”玉函琼满意的微笑。

    “这其中不也有你的功劳么！”南无煌一笑继续道“殇国百姓谁不知齐国侯被封赏后的第二天就大胆上书要求废除爵位的世袭制，可引来不小轰动。”

    “但是新皇帝凭一人之力力压朝堂反对派通过这项法规，这不是更让人津津乐道？”玉函琼笑着回道。

    “我们就不要再互相捧了，如果没事先疏通好那几个老臣咱们俩又怎么能进行的这么顺利？”南无煌揭穿的说。

    “就算如此，我当初私下跟你提出这个建议时你不也是吃惊不小？”玉函琼说。

    “你封侯第二天就想撼动殇国传承几代的官位制度，那些王宫候臣怎么会愿意，更何况你还是外来人，他们就更加不服了。”

    “要是没有逸王爷和董枭串通谋反在先的事情，要废除这制度还真是有些困难，你借着逸王爷持兵造反的事情正好废了这昏庸的选官制也算赚到了。”

    “现在朝野里对你的不满声还很多，等新的选官制度见效后想必会有很多人赞同你的。”南无煌说。

    “我占着侯爵之位不做事情会被指责谄媚无才，做了事情也会被指责无法无天，反正总会有人对我不满，我也不用去管那么多别人的心态。”玉函琼洒脱一笑。

    “果然是你的性格。”南无煌轻笑一声说道。

    “前面好多人，好像是说书的地方。”景衍对着一处被人山人海围住的小茶馆说。

    “走，去看看。”南无煌带头走了过去。

    茶馆里面已经坐满了人，过道上也有很多或蹲着或站着的人，人头攒动的场面连一个凳子脚都看不清楚，甚至连茶馆门口都站了不少人。大家津津有味的一边喝茶吃糕点一边听说书先生口水横飞的讲故事，那说书先生一身干净的长褂看起来神采奕奕，身前架着的小鼓是专门让他说到精彩地方敲着助兴的。

    “就在这千钧一发之际――”

    咚！说书先生敲了一下小鼓，挥舞着鼓槌继续开口。

    “――皇上转身一个满月拉弓，威武身姿震慑了所有人，还没等敌船那边反应过来，嗖的一声，一只精钢羽箭破空而去――”

    咚！说书先生又狠敲了一下鼓面继续亢奋的讲道：

    “――最后寸步不差的扎在敌方将领的胸口上，那将领当时就咽了气，随后船上就乱了套了，又是求皇上开恩的又是跳江逃命的，还有的直接吓得坐在地上尿了裤子。”

    听书的人哄然一笑大力鼓起掌来，说书先生面色泛红更加兴奋，仿佛大家赞扬的不是南无煌而是他一般。

    “你们猜最后怎么了？”说书先生神秘兮兮的问。

    “快说快说，别卖关子。”众人引颈盼着说书先生继续讲。

    “最后哇――”说书先生呵呵一乐轻快的敲了一下小鼓道“咱们皇上英明神武自然奉行投降不杀的原则，那些俘虏被皇上的雄才大略所折服立刻就归顺了咱们殇国，就这样，皇上的船洋洋洒洒的顺流而下，纵使天兵天将也难阻拦呐。”

    “好！”茶楼里又是一派叫好声。

    “之后呢？”立刻有人问。

    “嘿嘿，欲知后事如何，咱们明天再说。”说书先生圆滑一笑，完结性的敲了一下小鼓。

    “这连中午还没到呢，收这么早的摊做什么，继续讲继续讲。”众人嚷嚷声此起彼伏。

    “老朽年纪大了，力不从心，有时候说了一天也买不起参茶润喉，当然只能说半天了。”说书先生狡猾的说。

    “你这老滑头。”坐在前排的一个有钱大户笑骂道“不就是想骗我给你买杯参茶么，小六子。”

    大户一说完，那个叫小六子的立刻闪身离开，不到半柱香的时间，一杯沏好的上等参茶从对面茶庄里端来。说书先生嘴馋的品着，还不乏两句赞叹之词。

    “喝完快讲呐，我们都等不及了。”有等的不耐烦的人说道。

    “毕老头你也太嘴馋了，瞧你那出息！”又有人笑话道。

    “嘿嘿，你们有本事也自己弄一杯来喝呀。”叫做毕老头的说书先生哈哈笑着说完将茶杯放在一边，小巧的鼓槌敲击牛皮鼓面发出声响，茶馆内立刻变得安静下来，所有人又开始专注的听书。

    “话说皇上的大船顺流而下后哇……”

    南无煌和玉函琼离开茶馆，脸上都挂着心照不宣的笑意。

    “主子，您的故事都被他添油加醋的说错了。”景衍跟在后面说。

    “像他们这种以口技为生的人当然要想方设法把故事讲得精彩一些才会有生意，添油加醋也在所难免。”南无煌笑道。

    “你可没有他说的那么善良。”玉函琼在旁边道。

    “那是自然，战场生死岂能马虎，若我当时真的上了鎏国阻拦的船只定然要斩尽杀绝不留后患，当时形势紧急也只好先逃再说。”南无煌道。

    路过一个配饰摊前，景衍被吸引了注意力。

    “有要买的东西？”玉函琼看着他问。

    “上次我买回来的玉佩被段逯拿走，但他也不佩戴，后来我问他时他说挂着玉坠的绳子断掉了，所以我想再买一个给他配上。”景衍说。

    “姜国上等的玉坠子怎么会用不结实的绳结拴着，我想是段逯不肯戴将绳结偷偷卸下去了吧。”玉函琼笑道。

    “不肯戴？这这有什么不肯戴的？”景衍疑惑。

    “谁知道你们两个别扭到底怎么回事，你自己回去问问不就知道了。”南无煌轻笑道。

    景衍一脸不明所以的跟在南无煌和玉函琼身后，似乎在思考着一个非常困难的问题。

    走到下一条街时，混杂的人群中忽然冲出一个男人朝玉函琼身上撞去。

    南无煌眼疾手快的将还未反应过来的液化气一带，原地转了个圈后玉函琼被他稳稳的护在怀中，那个撞过来的男人踉跄一下摔倒在地，搂在怀里的瓷器摔得稀碎。

    “你走路不长眼睛吗！我这可是价值连城的宝贝！你陪我！”男人坐在地上心疼的看着一地残骸对玉函琼吼道。

    =====================

    做一个读者调查，关于1V1和3劈的问题，请大家参与，投票会保留到第三部连载开始时结束。




第130章 意外之人

第一百三十章意外之人

    看着坐在地上的人飞扬跋扈，景衍上前道：

    “分明是你差一点撞到我家公子，摔坏了自己的东西还叫别人来赔，真是不讲道理。”

    “光天化日的你胡说什么，这里所有人都看见是你们撞到了我。”男人说完环顾四周的问“你们说是不是，大家都看见了吧？”

    想不到人群里看热闹的还真有人附和他。

    “对对对，就是他们撞上来的。”

    “我也看见了。”

    “穿的衣冠楚楚人品居然这么差，有钱人家的公子就是目无法纪啊！”

    “你们怎么这么不讲理，事情分明不是这样的。”景衍怒道。

    南无煌看了一圈立刻明了的低声对玉函琼笑道：“看来遇到碰瓷的人了。”

    “什么是碰瓷？”这个词玉函琼还真是第一次听说。

    “我少年行走江湖的时候经常遇到这样的人，他们三五成群的分散在集市上，看见像是有钱又好欺的人就抱着易碎的东西故意撞上去，东西打坏就索要赔偿，若不给旁边的帮手就会趁机起哄搬弄是非，有时候一些无辜的人架不住他们的阵仗和人数只好屈服。”南无煌解释道。

    “居然还有如此不讲理的事？”玉函琼讶异。

    “不信你可以去看看那件摔碎的瓷器，它的价钱绝对不会超过一两银子。”南无煌信心十足的说。

    景衍还在和那个无理取闹的人狡辩，玉函琼俯身看着地上的碎片。果然如南无煌所说，那只是一个最寻常不过的东西。别说做工一般，就连材质都是很廉价的陶土。

    “你这东西最多值二钱银子，虽然并不是我撞坏的，但我给你也无妨。”玉函琼对那个男人道。

    “什么？”男人发出一声怪叫“二钱银子？你打发乞丐呢！少十两不行。”

    玉函琼回头和南无煌交换了一个心照不宣的眼神后又回头对他道：“你这东西的材质和手工都只是一般常见的东西，怎么会值十两？”

    “你少血口喷人，这可是我家传的宝贝，想要赖账不管可没那么容易！”男人说完就嚯的从地上站起来。

    “你要干什么？”景衍拦在玉函琼身前，一股难以逾越的气势震的那人顿了一顿。

    “我家公子是行家人，下次在做这种碰瓷的事情就拿个真货来。”景衍丢给他二钱银子嘲讽道。

    说完，南无煌三人就转身离开也不再理会那个无理取闹的人。他们刚一走，男人就朝人群里使了几个眼色。

    “主子，这人同伙不少看起来很难缠。”景衍说。

    “像这样的人应该在暗中跟着我们，只要一到僻静的地方就会冲出来明抢。”南无煌经验丰富的说。

    “若我们一直走大路他们没机会出手定然会跟到皇宫，你的身份就要引起猜测了。”玉函琼对南无煌道。

    “那就给他们一个机会。”南无煌恶作剧的拉着玉函琼朝胡同里一拐，景衍跟上。

    刚走了没一会儿，果然前面出现四五个拦路的壮汉。再转身，后面也被悄无声息的堵个严实。

    “主子，交给属下处理吧。”景衍摩拳擦掌的说。

    南无煌笑着点点头，景衍哈哈大笑一声走到前面。

    “敬酒不吃吃罚酒，看我今天怎么教训你们。”刚刚那个男人也不再嚷嚷要他们赔钱，直接露出真面目。

    “这句话应该由我来说才对。”景衍大笑一声率先发难。

    后面的人见景衍以一敌五毫不费力不禁有些恼怒，直接冲上来对南无煌而去。只是还没等到他身边，头顶毫无预兆的落下一人，正是暗中保护南无煌的瞿述。

    不过几个呼吸的时间，这些人都已经哀号一片的倒在地上。景衍拍了拍身上的灰回到南无煌身边，瞿述到是很酷的嗖一声消失不见。

    “多谢主子，属下好久都没舒展筋骨了。”景衍道。

    “你闲来无事没有和管虎、东贤切磋切磋么？”南无煌问。他们三人出了胡同朝皇城的方向走去。

    “曦大人好像挺忙的，所以管虎大哥不常到宫里来，东贤大哥天天板着脸连话都不多说，哪里会跟我切磋。”景衍叹气道。

    “我的护卫里你功夫最好，要想找一个能让你打的尽兴的对手还真有些困难，除非我亲自和你练练。”南无煌笑道。

    “主子你就饶了我吧，别说我不是您对手，就算能和您奇虎相当最后被段逯知道了他一定会骂我无礼犯上。”景衍委屈道。

    “想不到你挺怕段逯的。”玉函琼想起不小心和痞子勇听到段逯与景衍的对话笑道。

    “我这辈子最怕的就是他了。”景衍认命的叹气。

    南无煌和玉函琼见他一脸怕媳妇的怂样都不自觉的轻笑，三人又随便逛了逛最后回宫。

    “哎哟，皇上您可回来啦！”曦雍站在宫门口一脸迫不及待看好戏的叫道。

    “出了什么事吗？”南无煌见他那模样就知道又有什么事情吸引这小子的注意力了。

    “齐国侯的哥哥玉函到了。”曦雍顿了一下又说“是重伤被抬进来的。”

    “你说什么？”玉函琼在原地惊呆一下立刻朝宫里跑去。

    “快给齐国侯带路！”曦雍扯着嗓子对侍卫喊道。

    等候在一旁的内宫侍卫立刻随着玉函琼而去。

    “你为何这么幸灾乐祸？”南无煌与他一边朝宫里走一边问。

    “你不也是冷静的很么。”曦雍回道。

    “我只是怀疑他不在胡国为什么到殇国来，还一身重伤，据我所知玉函这人可是一个心思缜密城府极深的人，怎么会这么容易被暗算。”

    “这个等他醒过来不就知道了么。”曦雍笑道“我发现一个好玩的事情，玉函重伤是身中剧毒，而那个毒药非常罕见，我今生也只见过一次而已。”

    看着他狐狸般贼溜溜的目光，南无煌下意识的说出一个名字：“离歌？”

    “没错，以前我偷过离歌随身装药的布袋，里面有一种毒药就是这个味道，我曾偷偷留下一粒研究，成分与玉函所中的毒完全一样。”曦雍说。其实在那个时候除了救命的药丸外，离歌的每一种毒药都被曦雍偷走一粒回来研究。

    “他们会有什么恩怨？”南无煌很意外这两个人会联系在一起。

    “所以说有好戏看，如果真的是离歌要杀玉函，那用不了多久他就会现身的。”曦雍笑道。

    “玉函身居胡国皇宫内部，离歌是怎么对他下手的？”南无煌觉得谜团越来越多。

    “反正他还没死，我们去问问不就知道。”曦雍没心没肺的说。

    “他是怎么找来的，为什么会把他送到皇宫里来？”南无煌问。

    “他找到了我府上，是我家小厮上街寻我回去的，得知他的身份和中的毒后我就觉得应该送到这里交给你处理，所以把他带过来了，谁想到你们还没回来，我这才站在宫门口等了半天。”曦雍解释。

    话说完，他们已经走到暂时安置玉函的小院，南无煌和曦雍走进屋子，玉函琼正满脸焦急的坐在床边关切的看着躺在床上的人。




第131章  四海相会

第一百三十一章四海相会

    “他怎么样？”南无煌问。

    “还好，你们进来前刚刚睡去。”玉函琼轻声道。

    这是南无煌第一次见到玉函，和玉函琼颇有几分相似，但此刻虚弱的样子完全不如传说中的干练感觉。玉函琼为他掖好被角起身和南无煌与曦雍离开屋子。

    “多谢曦大人救我哥哥一命。”玉函琼拱手拜谢。

    “齐国侯客气了，这是在下应该做的。”曦雍和他客气道。

    “我三哥中的什么毒？”玉函琼又问。

    “此毒罕见我也是以前略有耳闻，若没记错，应该名为石草。”曦雍回答。

    玉函琼摇摇头，他从未听说过这种毒药。

    “我三哥是否说过下毒的人是谁？”玉函琼问。

    “三公子被送到我府上时已经不省人事，解毒清醒后身体虚弱也发不出声音，所以凶手的事情一直没有头绪。”曦雍说谎道。

    玉函琼轻叹一声大为烦恼。

    “事情会查清的，不必担心。”南无煌安慰他道。

    “我想回去陪陪三哥，至于堤坝修筑的那份奏折……”玉函琼有些歉意的对南无煌说。

    “去吧，否则你也静不下心，余下的事情我会处理。”南无煌贴心的说。

    “恩。”玉函琼微微一笑，满脸忧愁的转身回到玉函的屋子。

    “为什么不把怀疑离歌的事情说出来？”曦雍调侃着问。

    “你最了解离歌，你都没说我怎么能拆穿你，更何况这只是我们的猜测而已。”南无煌回道。

    “如果离歌追到这里来，那事情就好玩了。”曦雍到是有几分希冀。

    “你这唯恐天下不乱的人。”南无煌对他没心没肺的性格很无语。

    几日后，玉函渐渐恢复精力，但面色依旧很憔悴。曦雍给他调配了多付药剂，以助于逐渐清除毒性。

    玉函的身体无大碍后，南无煌才以正式身份去看望他。玉函彬彬有礼的样子和玉函琼倒还真的十分相似。

    “三哥，到底发生了什么事？”玉函琼问。

    “我也不知道，那天胡王叫我去商谈曲犀大军要反扑的传闻，回到住处后屋子里就弥漫着奇怪的味道，我觉得身体不适立刻叫了护卫，但是还不等护卫进来就已经有刺客冲进来，要不是我自己的侍卫以死相拼我可能要死在那里了。”玉函气息轻飘的说。

    “你为什么不去找胡王，有人要杀你胡王不会坐视不管。”玉函琼疑惑的说。

    “从我叫宫内侍卫开始直到我拼死逃出皇宫，那些侍卫从头到脚都没出现过，一路上甚至连一个宫内侍卫都没见到。”玉函说。

    “难道是胡王要杀你？为什么？”众人有所顿悟。

    “我想应该是我暗中联系广丘王的事情被他知晓，他畏惧于我有一天会对他不利所以才想暗下杀手。”玉函猜测的说。

    “上次果然是你暗中联系广丘王趁机对鎏国发难。”曦雍证实了自己的猜测。

    “不错，正是我。”玉函说。

    “你是怎么找到曦雍府上的？”南无煌问。

    “自己的亲弟弟和什么人在一起，可不可靠，我这个当哥哥的自然要调查清楚，知道曦大人的住处也不奇怪了。”玉函说。

    “你没见过我又是怎么查到的？我行事向来低调从不引人注意。”曦雍问。

    “你们在胡国皇宫时我曾暗中偷偷看过你们每一个人。”玉函实话实说。

    “你那晚和我说完话之后我们就匆匆离开，你是什么时候来看过我们的？”玉函琼问。

    “我是看着你们一路出了胡国皇宫的，否则你以为胡王的皇宫为什么守卫那么薄弱，之后你们这一路又是怎么没有被追兵追到的！”玉函笑道。

    “原来三哥一直在暗中帮助我们。”玉函琼和南无煌当初也觉得他们这么容易离开胡国确实有些不可思议，如果是玉函在暗中帮忙那也就不足为怪。

    “你今后有什么打算？”南无煌问。

    “三哥，你不如留下吧。”玉函琼说完又回头去看南无煌，征求他的同意。

    “三公子博才多学，不知肯屈居于殇国这片小地方？”南无煌说。

    “当然愿意，多谢殇王提携。”玉函微笑道。

    南无煌也微笑示意。

    “真是可惜，七姐已经离开殇国，不然我们兄妹四人还能团聚。”玉函琼遗憾的说。

    “蒉瑶从小就很有主见，比你和函游要果断得多，反倒是你们两个才最让人操心。”玉函笑道。

    “函游有没有来打扰你休息，那天他听说你来了之后非要过来看看，我担心你的伤势所以没有准许。”玉函琼说。

    “他今天上午偷偷来过，还特意嘱咐我不要告诉你，你回去千万别说。”玉函笑道。

    “我就知道他不会听话。”

    “他没有吵我，比起以前懂事很多。”玉函说。

    “我们在城东有一处宅子，尚太傅一家人就住在那里，你如果不想和函游一起住在广耀宫可以去那里。”玉函琼说。

    “宫里拘束确实不适合我，我还是住在宫外比较自在。”

    “我会通知尚太傅帮你收拾出一间屋子，再过两天你身体康复后再出宫吧。”

    玉函点点头。

    几日后，玉函痊愈。尚太傅得知又一位姜国皇子安然无恙并且来到殇国，高兴的立刻叫下人把最好的房间打扫出来给玉函住，见到玉函后，更是鼻涕一把泪一把的叹着三皇子一定在外面吃了不少苦之类的伤感话。受到尚太傅感染，家丁仆役们也都跟着抹眼角，这一大家子弄的像要出殡一样，倒是让玉函哭笑不得。

    一连观察了许久，曦雍才不得不承认玉函没有什么可疑之处，对南无煌说话时也满是失望的语气。

    “主子，曦大人的家丁送了一件东西到宫里，说是很紧急非要让曦大人过目不可。”东贤走进御书房道。

    南无煌和曦雍相视一眼，同样刚刚走进御书房的玉函琼也好奇起来。

    “拿过来吧，是什么？”曦雍自己也非常纳闷。

    “是殇国丰原钱庄总店送来的木牌。”东贤将东西递上。

    “这不是你以前和曦大人联络时用的东西吗？”玉函琼看着那个精致的小木牌好奇的问。

    “没错，但是他后来将这个东西送给另外一个人。”曦雍眉飞色舞的笑道，仿佛一场好戏即将开始。

    “谁？”

    “离歌。”南无煌淡淡的语气听不出是什么心思。




第132章 丞相之验

第一百三十二章丞相之验

    “离歌为什么会来这里？”玉函琼问。

    “去看看就知道了。”南无煌一笑，带头走出屋子。

    离歌已经被带到御书房的偏殿，南无煌三人进去时他正在饶有兴趣的欣赏着墙上挂着的丹青。

    “草民恭请圣安。”离歌装模作样的躬身行礼。

    “既然是恭请为何不下跪？”南无煌故意调侃他。

    “草民只跪父母、天地和君主。”离歌说。

    “我不是君主么？”南无煌微笑。

    “皇上是君主但不是我的君主。”离歌洒脱说道。

    “哈哈哈，你还真会开口要官，说吧，想做什么？”南无煌怎会不清楚离歌的意思。他变着话题就是想要个一官半职罢了。

    “我要当丞相，你肯给？”离歌问。

    曦雍在旁边双眼一眯，玉函琼也有些讶异于离歌的大胆。

    “你的才干我最清楚不过，丞相就丞相。”南无煌到是很有把握的答应他。

    “等等。”曦雍开口制止。

    离歌颇有深意的等着他开口。曦雍用眼神暗示南无煌，南无煌却给了他一个不必担心的笑意。

    “曦大人觉得有何不妥？”离歌微笑开口。

    “你为什么到殇国来？”曦雍问。

    “良禽择木而栖，对我最了解的人莫过于皇上，我自然想到殇国为官。”离歌说得轻松。

    “你不是云游四海去了么？怎么又想回到朝堂？”曦雍不依不饶。

    “没有曦兄与我谈笑品酒赏月论事，在下岂不寂寞，所以就追着曦兄来了。”离歌故意挤兑他。

    “如此甚好。”曦雍岂会招架不住他？微微一笑和他杠上了。“若‘丞相大人’能住在在下隔壁，咱们每晚不都可以畅快饮酒长谈。”

    “那就请皇上将曦大人隔壁的府邸上次给‘本官’了。”离歌转身对南无煌请示道。

    南无煌不经意一笑没有出声，离歌这句话可着了曦雍的道。玉函琼想开口说些什么，南无煌眼神示意他无妨，两个人就这么看着他们斗来斗去。

    听见离歌像南无煌讨要宅院，不等南无煌有反应，曦雍抢在前面开口，脸上的表情还分外得意。

    “丞相大人有所不知，在下官职卑微区区七品，所住的区域也都是些闲杂小官，丞相大人住在那里有违礼法。”曦雍说。

    “哦？居然还有这等规矩？”离歌在思考着他葫芦里在卖的什么药。

    “不错，若丞相大人真心想与在下结交，就只有委屈您和我一样做个七品小官了。”曦雍终于说出重点。

    离歌暗叹一声，好一个曦雍。先把信誓旦旦的交情摆在前面，后面却安排着这么出戏，明摆着是要让他做不成丞相的位置。

    “可皇上已经允诺在下做丞相了，这样一来还真难办。”离歌假意为难的将南无煌拉出做挡箭牌。

    南无煌坐在一边装聋作哑的玩着玉函琼的发丝，似乎从未注意过这边还有两个人。

    “除非在下也做丞相之职，这样一来就可以搬到离兄隔壁，但是……”曦雍也假惺惺的叹气。

    “哦？曦兄做丞相？”离歌寻思道“曦兄颇有才干，要说做丞相也是块材料，只是不知皇上的意思――”离歌巧妙的又将皮球踢给南无煌。

    这次南无煌实在无法继续装聋作哑，玉函琼到有些好笑的看他怎么收场。

    “朕以前让你当丞相你不当，现在离歌当了丞相你又抢。”南无煌摆开架子故作严肃的说。

    离歌和曦雍都不出声，等着他继续，玉函琼也想知道南无煌怎么决断。

    “丞相一职位高权重关乎江山大计，不可鲁莽决定，朕给你出个题目，你若完成就封你丞相，如何？”南无煌说。

    “陛下尽管出题。”曦雍来者不拒。

    “函琼的哥哥玉函被人追杀差点送命，朕就命你查清此事好让函琼放心，如何？”南无煌说。

    “遵旨。”曦雍欣然应道。

    “三哥的事情不是已经水落石出了么？”玉函琼不解。

    “他说是胡王要置他于死地，但胡王总要有个确切的理由，只凭我们的猜测是无法断定的，考验曦雍也顺便帮你解决这件事，不是一石二鸟么。”南无煌说。

    从南无煌说出玉函的事情开始，曦雍就在偷偷观察着离歌的反应，可惜的是他一直保持着原本的神色，看不出什么情绪波动。

    “皇上，微臣接受考验，离大人是不是也应该一起呢？否则只有我就太不公平了！”曦雍故作可怜的埋怨。

    “离歌，你意下如何？”南无煌问。

    “与曦大人一起查案不胜荣幸，也可以借此机会证明我的丞相之职非浪得虚名。”离歌稳稳接招。

    “好，这件事就交给你们去办，事情办成了你们就是我殇国的左右丞相。”南无煌拍板确定。

    离歌和曦雍相对一眼，空气中似乎火花四溅。不明所以的微笑爬满两个人的脸，明理或暗里的较量即将开始。玉函琼和南无煌都觉得今天起将好戏不断，曦雍心里却在怎么盘算让离歌露出马脚，离歌考虑着什么没人知道……

    夜晚，南无煌和曦雍坐在院中，侍卫和服侍的人都被屏退。

    “春宵难得，你不多陪陪齐国侯？”曦雍调侃的为他倒了一杯酒。

    “他已经体力不支，等我让他休息一下再回去继续春宵不迟。”南无煌毫不避讳的说。

    “你这无耻的人。”曦雍笑骂。

    “你怎么看离歌，他白天的样子丝毫破绽都没有。”南无煌正经的说。

    “离歌比我想的更加有城府，不过他今天的样子就已经让我更确定他和玉函有关系。”曦雍说。

    “正是因为他当时听了我的话后没有反应。”南无煌和曦雍猜的一样。

    “正是，就算他不认识玉函，在听到玉函琼的哥哥被人刺杀也不会不理不睬，至少面色上也要有点兴趣的样子，就算没兴趣知道这件事也不会无动于衷。”曦雍说。

    “你接下来要如何？”南无煌对他接下来和离歌斗法到是很有兴趣。

    “棋逢对手，当然要竭尽所能与他斗一斗。”曦雍斗志满满。

    当南无煌再次回到寝宫时，玉函琼正巧沐浴回来。晶莹如朝露的水珠顺着他柔软的长发滴落，温热的水汽隔着衣服从玉函琼身上透出。被热水熏染而粉红的双颊吹弹可破，黝黑如墨的双眼饱含韵味宛如两颗圆滑的黑珍珠。

    南无煌走上前将他抱在怀中，嘴唇不住的在他耳边厮磨。




第133章 相得益彰

第一百三十三章相得益彰

    “为什么不等我一起洗？”南无煌在他耳边撩拨道。

    “你自己没了踪影还怪别人不等你沐浴，哪有这么霸道的人？”玉函琼被他弄得痒痒，左躲右闪的说。

    “敢跟朕顶嘴？看朕怎么教训教训你。”南无煌将玉函琼打横抱起走向龙床。

    “你刚刚不是……怎么又……”玉函琼越说越脸红。

    “谁叫你这么美，宛如谪仙让人不能自拔。”南无煌沙哑的嗓音带着穿透一切的磁性。

    随手一抽，玉函琼身上原本松散的衣服顺着光洁的身体滑落，半干的发丝如挥毫的墨宝铺散在宽大的龙床上。独特的体香随着体温的上升而浓郁，轻嗅之下香浓而不腻，似花草又似香木。

    玉函琼嗡动的嘴唇如无声的邀请，口中呢喃旖旎撩人心魄。如黑曜石的双眸牢牢的将南无煌吸引，似乎灵魂都要深坠在这无底深渊之中。

    “你越来越让人无法自拔，真是魅惑众生的尤物。”南无煌将他禁锢在自己和床铺之间，一丝缝隙都没留下。

    “明明是你――欺负人，还要怪我魅惑众生。”玉函琼呜咽的怨道“我也只魅惑过你着‘众生’而已。”

    “看看，自己承认了不是，你这样子我哪敢让你出去见人，莫说是现在的样子，就连平日里出去我都不免要担心。”南无煌笑道。

    玉函琼被他弄的呼吸凌乱，连话也说不出，此时也只有满脸嗔怨的看着南无煌以示抗议。殊不知他这样更让人心神动荡，南无煌哪里经得起他这么有意无意的撩拨。

    丝滑娟秀，垂帐落帘。皇帝寝宫内春浓帐暖，一对璧人温情脉脉。

    南无煌是一个好情人，配上性情温顺的玉函琼更是相得益彰。每次二人一起沐浴都是南无煌照顾玉函琼，而经常体力透支的玉函琼也慵懒的靠在他身上闭着双眼小憩。

    “累了？”即使是在沐浴南无煌也不老实。

    “恩。”玉函琼困倦的回答。这晚沐浴两次就已经把他熏得困倦，更何况身后那个罪魁祸首才是导致他疲惫不堪的主谋。

    趁着他闭目，南无煌俯身上去偷了个香。只是一碰到那两瓣水润的双唇，南无煌就不自觉的开始深探。玉函琼靠在怀中本能的回应着他，让南无煌再一次没了分寸。

    “你又……”玉函琼感觉到身后人的变化，睁开眼睛。

    “谁叫你这么勾人，还不都是你的错。”南无煌无赖的笑道。

    “昏君。”玉函琼底骂。

    “今晚朕就做个昏君。”南无煌破罐子破摔。

    温热的水池中一阵阵涟漪拍向边缘的石台，激起层层雾气如尘世之外的飘渺仙境。水雾弥漫中只能看见两个模糊的修长身影，亲昵的声音穿透雾气煞是撩人。

    两个人折腾过子时才双双就寝，玉函琼这次真的是精疲力竭。身体一感触到舒适的床铺就立刻沉入梦乡，南无煌支着胳膊卧在他身边，如同欣赏绝世宝物一样审视着玉函琼。

    手指划过细腻瓷白的脸庞带来软软的触感，酣然的睡颜如此恬静。

    南无煌的心忽然乱了起来，玉函琼的脸庞渐渐和脑海中的一段记忆重叠起来，当年鹤颜神算子的话又历历在目，那一夜的震撼和不可思议排山倒海般呼啸而来。

    究竟要怎么办？究竟该不该相信？南无煌有些迷茫。诡异的心情挥之不去，但他爱玉函琼至深，从第一次见到那张画像开始似乎就注定了今天的发展。南无煌清楚的知道，从那次开始他就已经无法自拔了。

    起身披上衣服，整个寝宫墙上只挂着一幅画像。踱步到那张画像前，桃花树下乘凉小憩的人依旧眉宇生辉，慵懒妩媚的样子丝毫未变。

    “我不信天，只信自己。”南无煌看着画像轻轻的自言自语，似乎在心中决定了一件重要的事情。

    只可惜玉函琼已经熟睡，未能发现他心中埋藏的秘密。

    一连几天后，南无煌和玉函琼才再次见到曦雍。不同以往的是，曦雍面色明显不佳。

    当他大步踏进御书房时，玉函琼刚把最后一份奏折批注完交给南无煌过目。看见他灰头土脸的样子，两人都不约而同相望一眼，然后心照不宣的微笑。

    “在离歌那里碰钉子了？”南无煌幸灾乐祸。

    “老狐狸。”曦雍恨恨的骂了离歌一句。

    “你们不和睦又怎么会查的顺利。”玉函琼还不清楚离歌和玉函的事情，以为曦雍和离歌只是单纯的相处不来而已。

    “离歌呢？”南无煌见只有曦雍一人进来问道。

    “我把他甩掉直接回宫了，谁知到他现在在哪。”曦雍说。

    “到底出了什么事？”玉函琼好奇的问。

    “他明摆着是来跟我捣乱的，扮猪吃老虎不说还经常把我往整个事情的死胡同上引，我着了好几次道。”曦雍懊恼的在御书房里来回踱步，绞尽脑汁的想着修理离歌的办法。

    “你们这样怎么会将事情查清楚，与其这么不自在还不如分开来查。”玉函琼看他紧皱眉头的样子出主意道。

    “不可，我不在他身边看着他一定会暗中做手脚。”曦雍拒绝。

    “你现在不就把他丢下自己跑回来了么。”南无煌笑着说。

    “我总不能全天都跟着他，我们今天查案暂时结束，明天再和他好好较量较量。”曦雍说。

    “你把离歌安排在哪住？”玉函琼问南无煌。

    “他现在还不是丞相，没有官职自然没有府邸，我让他暂时住在痞子勇那里，正好和曦雍对门。”南无煌笑的更开心。

    不用他形容玉函琼也知道每天那片区域有多热闹，估计曦雍和离歌闹起来，那条街的人都别想安宁，更何况再加上原本就不知道安宁为何物的痞子勇。

    看出玉函琼的心思，曦雍干脆承认：“我们白天晚上都较量不少次，好在最近刮西风他的毒药飘不到我府里，他不会武功到是被我占了不少先机。”

    直到曦雍说完这句话，脸上才露出胜利的笑意。

    “你们还真是胡闹，要是牵连无辜的人怎么办？”玉函琼说。

    “放心，他们有分寸。”南无煌说。

    “你们两个明争暗斗的都不要手下帮忙么？”玉函琼觉得曦雍和离歌好像一直都在一对一的较量着。

    “当然，找帮手算什么，要比就各凭本事。”曦雍得意一笑。

    “你轻功飞刀都这么好，离歌岂不是要吃亏？”南无煌问。

    “还有最近刮西风。”曦雍贼溜溜的补上一句。

    南无煌和玉函琼忍俊不禁，这两个人还真是天生的冤家。离歌天时地利都不占优势，怪不得要在查案的事情上难为曦雍借机报复。

    “启禀皇上，曦大人的侍卫求见。”

    “侍卫？”

    “一定是我派去监视离歌的，我吩咐过他们，一旦离歌有任何风吹草动立刻告诉我，不管我在做什么。”曦雍说完直接让那个传话的小太监将侍卫叫进来。

    不一会儿，曦雍的侍卫走进御书房。

    “参见皇上。”

    “平身吧，说说离歌在做什么。”南无煌顺势问。

    “是。”侍卫开口道“离歌刚刚入宫，原本是要来拜见皇上，但路过广耀宫时看见玉函游公子在练武，所以留在那指导函游公子了。”

    “他连扎马步都不会还指导别人练武？”曦雍嗤笑道。

    “他不会不代表他不知道。”南无煌说“离歌阅书无数，家中高手更没有泛泛之辈，就算不会用也能说出些门道的。”

    听完南无煌的话，曦雍的好胜之心又被激发。

    “麒濯应该和函游在一起。”玉函琼看着他笑道。

    “皇上，今日查案没有收获，微臣会继续追查凶手直至水落石出，请恕臣先行告退。”曦雍说完就一溜烟的消失在去广耀宫的路上。

    “景衍这师傅要当到头了。”南无煌摇头笑着说。

    “莫名其妙两个徒弟都被抢跑，估计景衍会懊恼一阵子。”玉函琼笑道。

    “这不是更好，段逯一直想让他专心保护你我，现在景衍没有偷懒的理由了。”南无煌顽劣的微笑。

    “就怕这两个孩子以后会越来越水火不容。”玉函琼想到离歌和曦雍就忍不住担心。

    “有你我在，害怕他们水火不容么，我们可一直在给他们做典范。”南无煌一伸手将玉函琼带进怀中。

    “你一直在看热闹而已，什么时候做过典范。”玉函琼觉得他现在脸皮越来越厚。

    “那就今晚叫他们来寝宫与我们同住，你我正好给他们做个‘典范’。”南无煌暧昧的说。

    “昏君！”




第134章 狭路相逢

第一百三十四章狭路相逢

    宫门口，一抹青衫身影迎风而立。大约一炷香的时间后，宫外一人骑着匹马渐渐靠近。

    “三哥。”玉函琼微笑的迎上去。

    “怎么到这里来接我，我自己进去不就好了。”玉函下马朝玉函琼走来。

    “好几日不见你着实有点惦记，函游要不是在和尚太傅背书早就跟我一起来迎你了。”玉函琼与他并肩而行朝皇宫深处走去。

    “我听说有一位你们的旧相识来到殇国？”玉函问。

    “你是说离大人吧，没错，他原本是鎏国的丞相，前些日子到了这里。”玉函琼回答道。

    玉函没有说话，面色严肃眉头低沉。

    “三哥怎么会问这个？”玉函琼看着他问。

    “我听尚太傅说过一次，这个离歌似乎是一个不简单的人物，所以很感兴趣。”玉函道。

    “离大人天生聪慧，凭一己之力年纪轻轻就做了鎏国的丞相，而且赞誉颇多，无煌要是收他留作己用一定如虎添翼。”玉函琼心情大好的说。

    “南无煌要留下他？”玉函警觉的问。

    “这件事还没有定下来，但应该八九不离十。”玉函琼说。

    二人随意闲聊之际已经走到广耀宫，还未走到门口院内的欢闹声音就跳入耳中。

    “背地暗算胜之不武！”麒箜愤愤的职责。

    “我师父说，这叫兵、不、厌、诈，你师父没教你么？”玉函游得意的朝麒箜瞥了一眼又挑衅的看向曦雍。

    “哼，我师父教导我做堂堂正正的君子，不做偷鸡摸狗的小人。”麒箜不屑道。

    “你才是偷鸡摸狗的小人！”玉函游双手掐腰怒声道。

    “所谓兵不厌诈乃是兵法一种，行军打仗都要依仗过人的计谋才可完胜敌人，要是按照你的说法，那些常胜的将军们岂不都是小人了？你这是再说你哥哥吗？”离歌笑着开口问麒箜。

    “我……我不是那个意思，我……”麒箜立刻语塞。

    曦雍在一边接过话题：“孩童玩耍不同于行军布阵，他们这么小就被你教导如此狡诈的伎俩，长大后只怕会误入歧途。”

    “变成像你这样因为误入歧途的人？”离歌嗤笑。

    “总比你连落脚的地方都没有要好。”曦雍反击。

    “等我在这里落稳脚跟你就无话可说了。”

    “等你落稳了再说吧。”

    不知什么时候，麒箜和玉函游肩并肩的坐在台阶上看他们拌嘴。两个小脑袋随着说话的人来回转移视线，煞是可爱好玩。

    “哎，他们又开始了。”玉函游叹气。

    “师傅答应教我的御心诀估计又要泡汤了。”麒箜也叹气。

    “函游，麒箜。”玉函琼的声音刚落，他和玉函的身影就从门边出现。

    “大美人哥哥！”

    “九哥！”

    两个孩子像两只超大号的兔子般高兴的朝玉函琼扑去，离歌和曦雍也闻声望去。

    见到跟随玉函琼而来的玉函，曦雍和离歌都露出不可捉摸的神情。曦雍比较倾向于看好戏的心情，而离歌则是意味深长的微笑。

    “函公子身体已无大碍了吧？”曦雍熟络的对玉函道。

    “多谢曦大人挂心，在下已无大碍。”玉函风度翩翩的说。

    “来来来，我给你们介绍一下。”曦雍欢天喜地的指着离歌说“这位是离歌，鎏国大名鼎鼎的俊才丞相。”

    离歌和玉函对视，互相之间看不出什么，曦雍也审视的顶着两个人。玉函琼隐约觉得气氛很微妙，但又说不出什么来。

    “久闻离丞相青年才俊，如今有幸一见不胜荣幸。”玉函欠了欠身说。

    “过奖了，在下早就听齐国侯谈过阁下的事情，对于函公子的才学也久仰不已。”离歌顺势说。

    “既然大家如此投机不如好好聊一聊，我们进去谈。”曦雍笑道。

    看见离歌和玉函相处不错，玉函琼心情也很好。

    “你们今天不是应该和尚太傅学礼法么？怎么开始比武练剑了？”玉函琼忽然想起自打他进来就没看见尚太傅的影子。

    “别提了。”几人一边朝屋里走，曦雍一边说“我刚来的时候，尚太傅被这两个小鬼气走了。”

    “你们又调皮。”玉函琼立刻教训两个捣蛋鬼。

    “九哥，我背书都快背的睡着了，好无趣。”玉函游耍赖。

    “他背书背不过我就把太傅气跑了。”麒箜毫不犹豫的出卖玉函游。

    “闭嘴，你胡说。”

    “哼，心虚了吧？”麒箜得意的吐舌头。

    “函――游――”

    “九哥……”玉函游瞪了麒箜一眼立刻开始无休止的耍赖撒娇企图蒙混过关。

    “对了，我来之前无煌好像在找你。”曦雍像想起什么似的对玉函琼说。

    “是因为上次堤坝修筑的主意行不通么？”玉函琼问。

    “不清楚，你去问问他不就知道了。”曦雍说。

    “这件工程紧急，我先走一步，你们慢聊。”玉函琼说完就告辞离开。

    玉函游暗中松了一口气，麒箜到是撅着小嘴遗憾错过玉函游被教训的好戏。他们哪里知道曦雍这么做完全是不想离歌与玉函的事情被玉函琼察觉，所以支走他而已。

    两个小鬼不喜欢听大人的谈话，偷偷溜出去玩了。屋子里只剩下离歌、曦雍和玉函，一时间气氛微妙不已。可表面上离歌和玉函还是一派初识并且相见恨晚的和气样子，曦雍暗中到是没少打小主意。

    “玉函和离歌曦雍在一起？”南无煌将手上的奏折拿下问玉函琼。

    “他们在广耀宫，我带着三个去看函游时他们正巧在练武。”玉函琼说。“你不是找我商量堤坝修筑的事情吗？有什么新的困难？”

    南无煌愣了一下立即反应过来是曦雍支走玉函琼的话。

    “小事而已，已经解决完，我现在到是想你想得紧。”南无煌暧昧的打量着他道。

    “你这人……”玉函琼又好气又好笑。




第135章 委任丞相

第一百三十五章委任丞相

    对于离歌来说，现在他面临的两条路都不会有什么好结果。第一，刺杀玉函的案子没有结果，那自然没得官做，曦雍会很满意。第二，查出他是幕后凶手，结果自然不必说，还不如前面那个。

    “你就承认吧。”曦雍坐在屋顶仰望月夜笑道。

    “承认什么？”离歌小心翼翼的坐在他旁边反问。

    曦雍轻笑一声：“装蒜。”

    离歌嘴角上扬什么也没说。

    这种景象在最近已经司空见惯。每到夜晚，曦雍都会跑到痞子勇家，专门落座在离歌那间屋子上面。离歌则会将预备好的梯子架上，爬到屋顶坐在他旁边。两个人经常看似闲聊实则暗斗，你来我往的尽是看不见的刀光剑影。

    “不会武功干嘛还非要爬上屋顶不可，小心闪到腰。”曦雍转移话题说。

    “我不亲自上来怎么跟你叙旧。”离歌说。

    “我的大侄子还好吗？”曦雍调侃的问。

    “我儿子什么时候成你大侄子了，我可没有跟你称兄道弟。”离歌将曦雍厚脸皮的话堵了回去。

    “你我交情这么深，不是兄弟也胜似兄弟，离老弟何必害羞。”曦雍挤眉弄眼的对他说。

    离歌转过头笑意颇深的对他道：“你想多了。”

    今晚他没什么心思和曦雍闲扯，而曦雍除了前两次被自己赶走外，之后就像个撕不掉的狗皮膏药一样天天来监视他，还是明目张胆的，这让离歌根本没机会在对玉函下手。

    见离歌起身要走，曦雍不慌不忙的说：“玉函今晚不在住处，你就算去了也找不到他人。”

    “我对他没兴趣。”离歌说完转身去扶梯子。

    曦雍随手拾起脚边瓦片上碎裂的石块，运功朝离歌腿上打去，不会武功的离歌怎么可能会防得住。还没等反应过来，膝窝处忽然一软，离歌整个人从房顶栽了下去。

    “少爷！”在远处的护卫见离歌跌落立刻飞身来接，只可惜距离稍远仍旧赶不上。

    离歌身体一空自知要跌落，本能的用手护住脸和腹部这种极易受伤的地方。但短暂的天旋地转后他并没有摔在地上，而是被暗中计划好的曦雍稳稳接住。

    “哎呀哎呀，离老弟怎么这么不小心。”曦雍将他打横抱在怀中啧啧的说。

    “你们退下。”离歌对蜂拥而至的家臣命令，见自家少爷无事，护卫们又退到听不见他们二人说话的距离。

    “放我下来。”离歌对曦雍说。

    曦雍微微一笑稳稳的放下离歌，但下一步动作却是抓住他的双臂将他压在自己和树干中间。

    “我知道你的心思，不过我警告你不要在殇国惹麻烦，否则……”曦雍依面色微笑，低头俯身在他耳边近距离的悄声说。

    “我知道你那天在山谷中偷了我的草药回去研究，不过哪天玉函死了，还希望你能有证据证明是我杀了他再来兴师问罪。”离歌也语气随和的微笑说道。

    “你是说你在研制新的毒药？”曦雍的嘴唇依旧停留在离歌耳边。

    “曦大哥想为我试药么？”离歌笑着反问。

    曦雍松开他，后退一小步表情严肃的说道：“玉函是玉函琼的哥哥，无煌不会让你对他下手的，我不管你和他有什么恩怨，但这里是殇国。”

    “等有一天殇国和姜国落得同样下场，你们就不会再这么庇护玉函了。”离歌也恢复严肃的说。

    “什么意思？”曦雍看着他问。

    “聪明如你，玉函是什么样的人你还猜不出来么？而且玉函琼也不是笨蛋。”

    “你说他们兄弟联手企图对殇国不轨？”曦雍怎么可能会相信这么荒诞的事情。虽然玉函他不了解，但玉函琼的为人他却是很清楚的。

    “我不知道，也没兴趣掺和你们的是非。”离歌说。

    “我言尽于此你好自为之，明天是结案的日子，我会对无煌说没办法查明真凶，你明天也收拾一下东西离开殇国吧。”曦雍说完转身离去。

    离歌独自站在夜色下，过了好一会儿才幽幽的回到屋内。

    曦雍从离歌那里离开后连夜入宫。

    “他承认了？”南无煌问。

    “没有直接承认，当年无疑凶手就是他。”曦雍说“而且我劝他明天离开殇国。”

    “为什么？”南无煌看着他顽劣的笑容问。

    “离歌这么争强好胜睚眦必报的人听完我的话一定不会走，咱们有好戏看了。”曦雍说。

    “小心引火烧身。”南无煌说。

    “你接下来打算怎么办？”曦雍问。

    “我只能封他为丞相了。”南无煌道。

    “为什么？”曦雍不解“案件没有解决为什么还要封他丞相？”

    “我曾经许下过承诺，将来要到应他一件事情，如果离歌非要置玉函于死地的话，他一定会想方设法和玉函一样留在殇国，越接近他越容易下手。”南无煌解释道。

    “那我这几天和他周旋算什么？”曦雍怪叫。

    “给我看了出强强相较的好戏。”南无煌笑道。

    “我说皇帝陛下，您太不够意思了。”曦雍摇着头无奈的说。

    南无煌依旧一脸坏笑，“放心，我最近也在想着提拔你的事情，离歌有才干能为我所用自然最好，你暗中蛰伏多年助我在鎏国潜伏，如今也该让你大展身手，过几日封赏你们二人的圣旨就会传下。”

    “你就不怕离歌和玉函给你弄出什么麻烦么？”曦雍问。

    “不是还有你在么，先去帮我查清离歌为什么要杀玉函，找准病因才能对症下药。”南无煌说。

    “你这人，真不知道你究竟在想些什么。”曦雍一叹。

    五天后，一件轰动的消息从朝野传遍市井。一个名不见经传的七品小官被当朝皇帝任命为一品丞相，而更让人吃惊的是，曾经鎏国大名鼎鼎的右丞相离歌这次居然现身于殇国，并同样被皇帝重用委以丞相之职。

    最热闹的还是朝堂里，别说那些三朝元老，就连一般的大臣都纷纷跳出反对。离歌的大名远播在外还算有说辞，曦雍这个默默无闻的小人物怎么能让那些眼红的人服气？

    早就预料到会是这种反应的南无煌当然不会没有对策，太上皇和皇太后在御花园里又办了一次赏花宴之后，重要朝臣们的口风渐渐平息，可见太上皇是个多么不能小视的人。光是这说服别人的本事就值得让人刮目相看，更何况他对鎏国隐忍不发扮猪吃老虎这么多年。

    对于忽然出现在朝堂上的两位丞相，虽然还有些人不满，但也掀不起什么波浪。毕竟离歌和曦雍都不是吃素的，他们的能力和智慧立竿见影的显示出来，不得不让人佩服，久而久之连反对的声音也销声匿迹。

    只有玉函在刚刚听说离歌被南无煌任命为丞相时，神色诡异不可捉摸。但很快他又恢复平日里谦谦君子的模样，和大家都言谈甚欢。

    曦雍和离歌双双搬了家，位高权重自然住的离皇城近些。不知是不是南无煌故意做手脚，这两个人依旧是门对门的住着，不用说，天天鸡飞狗跳的热闹非凡。痞子勇对于失去两个制造欢乐的邻居深表遗憾，不过他也多了许多时间去偷偷看望古青，而不用看着离歌了。




第136章 暗中偷听

第一百三十六章暗中偷听

    皇宫内院，花开溪澈。潺潺溪水被人工挖掘的水渠引到凉亭下面，再由另一处出口流走。凉亭正下方被开凿出一处凹陷的小水塘，引流进来的溪水将小水塘填满，几只火红的鲤鱼在其中游曳。

    “这种设计真是巧妙，即赏心悦目又能给凉亭降温解暑。”玉函从凉亭正中央空出的洞朝下给鲤鱼喂食。

    “三哥最近还习惯这里么？”玉函琼问。

    “不错，殇国虽小但比起我们姜国更具地利优势，没有战乱侵扰自然生活悠闲。”玉函说。

    说起姜国，玉函琼不由自主的想到他还未去鎏国之前的事情。

    “三哥以前是怎样找到我的，你那时为什么不来见我？”玉函琼问。

    “当时我有性命之忧无法现世，但姜国的复国大计不能耽误，得知你和尚太傅的下落后这才冒险写了封书信叫你代我去和鎏国的右丞相董枭联络，谁想到中途出了这么多意外，董枭那无耻小人居然还敢对你起觊觎之心。”玉函面色难看的说。

    “我不是已经逢凶化吉，那种事情就不用再念念不忘了。”玉函琼到是洒脱。

    “董枭贪得无厌不但没有助我完成复国大计还差点将你牵连进险境，秦默龙那色胚跟董枭也是一丘之貉。”玉函不削的说。

    “秦默龙智勇双全却脾气暴虐，要不是无煌处处护我周全……”玉函琼一叹气。

    “南无煌跟他们比最多算是有点人性的色胚。”玉函毫不客气的说。

    玉函琼噗的笑出声来，不知道南无煌听见玉函对他的评价后会是什么表情。兄弟俩相谈正欢，没发现一个身影暗中靠近偷听他们说话。

    “三哥，鎏国摘星山上的小沙弥是你的人吗？你什么时候安插进去这么深的探子？”玉函琼问。

    “姜国未亡时我就在暗中部署，不仅仅在姜国，其余几国中也被我安插了许多人，那个小沙弥从三岁就被送到摘星寺，只可惜我部署尚未完全姜国就走到了尽头，别说争天下，我连自己的国家都没争到。”玉函自嘲的说。

    “你之后让小沙弥传话给我，让我利用无煌，幸好我没听你的。”玉函琼说。

    “你是舍不得吧。”玉函洞悉的说。“我当时眼见董枭在自掘坟墓，知道他已经靠不住，而你恰巧被南无煌看重所以就想顺势依傍到南无煌这边，可实在想不到他对鎏国的心思动的比我们还早。”

    “姜国虽无法复辟，但我们如今生活安定，三哥，你就不要再想那些不可能的事情好吗？”玉函琼劝道。

    “我现在这样子就算想复辟姜国也力不从心了，一个国家覆灭哪里会那么容易再恢复？大哥二哥都死了，我现在只剩下你和函游还有蒉瑶，看着你们平安比什么都知足。”玉函坐在他旁边静静的说。

    “我知道你从小谋划但最后一无所获，多年心血毁之一旦任谁也一时间无法接受，你能看得开已经很好。”玉函琼轻轻说。

    “亡国之后我做过许多努力，今天看来却是这般可笑，姜国已成尘埃再也不会回来了。”玉函凄惨怅然的说。

    看他悲戚的样子，玉函琼心里也是一阵难受，过去的家园已经易主，早就变得物是人非。

    “我可以放下一切，唯独不会放过曲犀。”玉函眼中燃起一阵复仇的厉焰，语气坚定不移。

    “你要杀曲犀皇帝？”玉函琼问。

    “曲犀皇帝深居简出，就连早朝都坐在垂帘后面，他的庐山真面目至今无人知晓，想要查出什么有用的东西确实困难。”玉函早就试过刺杀曲犀王，但无奈这曲犀王像个见不得人的怪物一样总是神秘兮兮的，连在他身边侍候的仆人都是个中高手同样神秘。

    “三哥，你万事都要小心，别勉强。”玉函琼对他很担心。

    “放心，我自有分寸。”玉函一笑。

    两刻钟后，管虎从凉亭附近悄悄离开。皇宫的御书房内，曦雍正和南无煌说着事情。

    “参见皇上。”管虎进来后先对南无煌跪拜。

    “起来吧，他们都说了些什么？”开口的是曦雍。

    管虎尴尬的看着自家这位无法无天的爷，又看了一眼南无煌，不敢起身。

    “你派他监视谁？”南无煌问完曦雍又让管虎平身。

    “你不是让我查清玉函和离歌的恩怨么，我自然要时时监视他们了。”曦雍说。

    随后，管虎将刚刚玉函琼和玉函的对话原原本本的复述出来，南无煌听着先是眉头紧锁后是神色轻松。

    “我就说函琼不会出卖我。”南无煌得意的对曦雍道。

    “你现在若还是鎏国的天下第一大将军看你还笑得出来！”曦雍说。“正是因为你现在身居九五之尊才让他们有了倚仗，从而放弃复国的心思，不然你准被那俩兄弟利用。”

    “函琼当初在鎏国就不肯听玉函的话利用我，以后也不会。”南无煌笑着说“到是玉函却不可小觑，暗中在鎏国安插这么一个天衣无缝的眼线真的很难让人察觉，当初我带函琼去摘星寺就曾怀疑过，可最后还是什么都没查出来，由此便知玉函过去下了多少工夫。”

    “玉家的人还真是天生聪明，上到玉函的满腹心机，下到玉函游练武奇才，这一家子人真是不能让人小觑。”曦雍说。

    “离歌那边查的如何？”南无煌问。

    “别提了！”曦雍懊恼的说“我前天潜进离歌的府上竟中了他的计被他当场抓到，不仅颜面尽失还要被逼向他保证一个月内不许踏进他的丞相府。”

    “你总是斗不过他。”南无煌笑道。

    “我早晚会让他甘拜下风。”曦雍不服气的说。

    “他不会又在暗中弄什么毒药想杀玉函吧？”南无煌猜测的问。

    “说起这件事，你就这么放任不管？”曦雍疑惑的问。

    “函琼不会希望他的哥哥死于非命，我也不想失去离歌这个得力助手，想解决他们之间的恩怨必然要知道他们之间有什么恩怨，所以我在等你的结果。”南无煌无形的给曦雍施加压力。

    “如果玉函死了你是不是要怪道我头上？”曦雍问。

    “你办事不利自然要拿你给函琼一个交代。”南无煌笑着恐吓他。

    “皇帝陛下，这样对待生死兄弟可不对噢！”曦雍说。

    “那就看你的本事了，我会暗中保护玉函周全，如果一时不小心让离歌得手了……”

    “我现在就去查，立刻去找离歌。”曦雍说完转身跑走。

    看他那副窘样，南无煌笑出声来。




第137章  夜宴献玉

第一百三十七章夜宴献玉

    皇宫之中，仙乐飘飘。殇国两位丞相上任后这段时间，才识卓越身怀睿智。无论是治国方略还是外邦往来，离歌和曦雍都有着满腹良策。有的时候朝堂上只有这两个人较劲般的进言，害别的大臣都没机会插话。两位丞相的明争暗斗被所有人看在眼里，那些想结党立派的人自然不会放过这个机会。可不同以往的是，不管离歌和曦雍在朝堂上下怎么斗，他们互相间也没起过什么歹念。

    短短时日，离歌和曦雍不仅为殇国平定了一大堆麻烦赢得口碑，还借着权利的优势支持玉函琼提出的几项税负改革。比起只有名号没有实权的齐国侯，这两位丞相可谓是手握重权，而且他们代替南无煌出面也可以避免玉函琼被那些心怀鬼胎的人指责魅惑帝王。玉函琼的一系列改革顺风顺水的实行起来，到是便宜了南无煌这皇帝，有一群能干的帮手，他到乐得清闲。

    今夜，正值犒赏两位丞相短时间让殇国工商业迅速发展，又逢每年的桂花节，所以皇宫中才有了这么一场歌舞升平的夜宴。

    大权移交的太上皇和皇太后也乐呵呵的出席，南无煌和玉函琼与他们同坐高台。

    台下热闹不已，两位年轻俊逸的丞相又在斗智斗勇吸引了大部分人的目光，从诗词歌赋到内外古今无所不比。离歌和曦雍更是卯足了劲的想把对方斗下去，旁边看热闹的都不禁赞叹他们的博学多才和――小孩子气的斗嘴？

    古青坐在其父身后的后排位置，古大人捋着胡子看两位丞相风头大出，和旁边的杜大人评头论足完全没注意偷偷溜过来的痞子勇。

    “走，咱们出去。”痞子勇小声对古青说。

    “父亲发现我不在这里一定会着急的。”古青看着古大人的背影拒绝道。

    “放心，杜大人会帮我说话的，你爹知道你和我在一起就不用担心你的安全了。”痞子勇脸皮超厚的说。

    “噗，和你在一起我父亲才更不放心吧？”古青被他逗笑。

    “你们要走带我一个。”古青的三哥古司从旁边凑过来。

    “我俩谈情说爱干嘛要带着你？”痞子勇拒绝。

    “呸，谁愿意和你在一起。”古司啐了痞子勇一口继续压低声音说“杜远在那边等我，老爹看的太紧我跑不掉，现在杜伯伯帮我们拖住老爹，还不快点趁现在跑人？”

    三个人鬼鬼祟祟的望了一眼古魏的背影，毫不知情的古大人正和杜大人一起指手画脚的评论离歌和曦雍哪个更出色，本跟就没注意后面三个要跑路的人。而杜俊更是不断和古魏攀谈吸引他的注意力，给这三人制造机会。

    三人相视一眼蹑手蹑脚的离开座位，可怜的古魏还在和杜俊打赌说今夜的对诗曦雍一定会胜呢。

    两位丞相的“余兴节目”暂告一段落，又是棋逢对手不分胜负。这边刚刚安静，那边一位小官员立刻上前对南无煌恭请道：

    “启禀皇上，小臣上月无意中得到一块上乘白玉，此等宝物乃祥瑞之兆小臣不敢私留，所以今日借桂花节夜宴进献给皇上。”那位小臣说完后朝身后一招手，立刻有一位仆人抱着一个方盒走近。

    所有人都好奇的看着那个盒子，白玉有什么稀奇的，他说的也太夸张了。

    盒子被打开，所有人发出一声吃惊的叹息。盒内一块巴掌大的白玉静静的卧在红绸缎面的布帛上，润滑的色泽仅仅是望着就心生暖意。更让人赞叹的是，那块分明是玉石，可色泽却呈半透明的样子，隐隐将下面的红绸锦帛颜色映出。

    玉函琼大为吃惊，姜国崇尚玉雕，而玉函琼更是雕琢玉石的好手。过手的玉石无数，但这种半透明的玉石还是第一次见到。离歌和曦雍也是一阵好奇，台下立刻想起窃窃私语的议论声，所有人都暗叹这玉石的神奇。

    “呈上来。”南无煌也颇有兴趣。

    玉石奉上，太上皇和皇太后也饶有兴趣的侧目观望。

    “函琼，你对这些东西最熟悉，可曾知道这是什么？”南无煌问。

    “质地为玉却色泽半透，这样奇异的石头我还是第一次见到。”玉函琼翻转着玉石仔细查看。

    “函琼都不知道，可见这石头甚是奇异。”太上皇点点头。

    “你从哪里得到这块玉石的？”南无煌问下边献玉的小臣。

    “小臣家族里的一位叔父是深山采药人，这块玉石是他在殇国和曲犀交界处的鬼谷岭里得到的。”他顿了顿又继续道“当时小臣的这位叔父在悬崖上摘灵芝，这块玉石就卡在灵芝旁边的石缝中，叔父没见过这么奇怪的石头就顺手带了回来，小臣多少懂得一些，发现这宝物价值非凡后不敢私留所以立刻呈上。”

    “色泽圆润几近透明，确实是难得一见的奇物。”皇太后点点头道。

    “回皇太后，回皇上，这宝物的奇异之处还不止于此。”小臣又开口。

    “还有何奇异之处？”南无煌问。

    “这宝物白天放在日光下会渐渐变得不再透明，夜晚拿出来后犹如夜明珠璀璨夺目，待第二日日出时分，宝石吸收的日光会全部消耗完又变得近乎透明。”

    台下议论声更大，如此奇怪的东西还真是让人匪夷所思。

    “这玉石现在近乎透明，看来要等到明日让它吸收阳光，夜晚才会发亮。”玉函琼将玉石递到皇太后手中，太上皇和皇太后也好奇的把玩着。

    “正是如此。”台下的小臣欠了欠身回答。

    “此玉甚美，不知可有名字？”南无煌问。

    “回皇上，还没有。”

    “如此正好，今日人多，大家集思广益给这块玉取个名字吧。”南无煌向台下一扫笑着道。

    立刻，台下的文臣们坐不住了，不到一会儿的功夫献名的声音就此起彼伏。离歌和曦雍却一反常态的一语不发，似乎要等对方先开口。名字叫了一圈每一个中听的，南无煌这才对离歌和曦雍发难。

    “不知两位丞相可有什么好名？”南无煌看着离歌和曦雍问。

    离歌和曦雍看了对方一眼，同时微微一笑，默契的吐出两个字：“函琼。”

    玉函琼有些讶异，南无煌嘴角一挑问道：“为何？”

    “此玉珍惜罕有乃绝世宝物，齐国侯俊逸聪慧乃绝世佳人，若不能将他们联系到一起岂不是可惜了这宝物和佳人？”离歌道。

    “皇上心中早已有名字，我们二人又何必献丑呢？”曦雍附和离歌的话继续道。

    南无煌轻笑一声，这两个人还真是聪明过头了。一边的玉函琼有些不好意思。

    “既然如此，就请两位丞相为此玉作诗一首如何？”南无煌笑道。

    这一次，平日里略输文采的曦雍再次没抢过离歌。

    离歌负手踏步，从曦雍身前走过，刚刚迈出两步口中就有了词句。

    “美人应如函琼玉，美玉难比玉函琼。”离歌说完转身朝回走，又经过曦雍身边挑衅的看了一眼继续道“若问佳人身影处，不曾凡间有迷踪。”

    “好！”不明就里的人们在下边起哄称赞。

    “离丞相，皇上要你为玉作诗一首，你为何赞齐国侯呀？”曦雍笑着问他。

    南无煌不语，静静等着看好戏。

    “此玉为彼玉，彼玉乃此玉，哪一个玉不都是玉么？”离歌对曦雍笑道。

    “拍马屁。”曦雍用只能两个人听见的音量对离歌说，面色上还保持着微笑。

    “你嫉妒？”离歌也压低声音笑着反击。

    “好一个此玉为彼玉，就这么定了，此玉赐名函琼，今后就名为函琼玉。”南无煌笑着道。

    “恭喜皇上。”众臣一致道。

    玉函琼坐在南无煌旁边面颊泛红十分不好意思。

    “怎么拿我开这样的玩笑？”玉函琼低声对南无煌质问。

    “如此宝物只有你才配得上，哪里是开玩笑。”南无煌隐蔽的在他腰间一捏笑道。

    “齐国侯文采出众治国有方，确实配得上这宝物。”古魏在下边捋着胡子点头道“青儿司儿，你们觉得……”古魏话说了一半回头去看古青和古司，可哪里还有他们的影子？

    “那俩孩子去茅厕了，来来来，咱哥俩喝酒，喝酒。”杜俊一看不妙立刻将古魏的注意力拉到自己这边来。

    古魏不管他，立刻转头朝痞子勇应该坐的位置看去，空空如也。

    “哎呀，他们什么时候溜的？准是你暗中帮他们搞鬼！”古魏指着杜俊鼻子大骂。

    “你现在想出去找他们不成？别忘了我们这些重臣可不好擅自离席哟！”杜俊看着他吹胡子瞪眼的笑道。

    “你这老不正经的，不仅帮你家儿子拐我家儿子，还帮着外人拐我家另一个儿子，我……我早晚跟你没完。”古魏掐腰喝斥。

    “小点声小点声，皇上今日兴致好，要是被你破坏了气氛……”杜俊朝南无煌的位置一瞟对古魏说。

    “你等宴席散了后，我一定……”古魏压低十二万分声音依旧不依不饶的说。

    “你上次说我师姐聪明漂亮的事情当心我告诉师妹，到时候……”杜俊呵呵直笑。

    “今天的事情就算啦。”古魏瞬间改口，惹得杜俊哈哈大笑。

    “你们师兄妹俩都不是省油的灯！”古魏看着他闷哼着说。

    “谁让你娶了我师妹那母老虎。”杜俊乐得更欢。




第138章 午后闲谈

第一百三十八章午后闲谈

    “你们真的不去看看，这么热闹的场面错过就可惜了。”痞子勇站在花坛前对南无煌和玉函琼说。

    南无煌铲起一株杂草头也不回的说：“离歌和曦雍斗来斗去也不是一天两天，有什么可看的。”

    “这次可不一样，他们在丞相府门口摆擂台较量上了，附近的都在看热闹呢。往我这么惦记你们俩，你们可倒好，在这里夫唱夫随的种花玩。”痞子勇看着他们俩说。

    “我们还是走吧，不要打扰皇上和齐国侯。”古青在一边拉痞子勇的袖子。

    “函琼老弟，跟我们出去玩吧。”痞子勇立刻怂恿玉函琼。

    “我和无煌今天要把这些琼花松土除草，你们不如带着函游和麒箜一起去吧。”玉函琼一边给花浇水一边说。

    “这些事情让他们去做不就行了，你们这是哪来的闲情逸致？”痞子勇指着站在一边的花匠对南无煌和玉函琼道。

    “这片琼花是我亲自给函琼种的，自然要由我们亲自照料，至于离歌和曦雍的闹剧你们自己去看好了。”南无煌说。

    “那好，你可别后悔，我现在就去广耀宫找那两个小子去。”痞子勇说完拉着古青一起走了。

    “皇上，这种小事让小的来吧。”花匠战战兢兢的说道。

    “不必，我和函琼平日繁忙难得今天有空，让我们自娱自乐一番也算放松心情，你不必紧张。”南无煌对花匠道。

    花匠有些为难且不知所措的看向玉函琼，玉函琼见他紧张笑了笑叫他不必挂怀。

    “上次赏琼花还是去年的事情，转眼间早已物是人非，我不再是无往不利的将军，你也不再是无所依傍的皇子。”南无煌对玉函琼感慨道。

    “世间变幻莫测，命运往往是出乎意料的。”玉函琼抚摸着一朵瓷白的琼花叹道。

    “为何叹气？”南无煌起身，一边的侍女端来清水让他和玉函琼洗手。

    “在叹秦默龙和易恭嗔，这两个皇帝无时无刻不想要你的命，殇国现在虽无大碍但我们早晚有一天要面对他们的千万铁骑。”玉函琼道。

    “放心，至少我们现在有的是时间。”南无煌笑的诡异。

    “你又做了什么坏事？”玉函琼看他的表情就知道南无煌又动坏心眼了。

    “你还记得黎熵这人吗？”南无煌问。

    “是易恭嗔的男宠，你当初领兵征讨广丘就是因为秦默龙看上了黎熵。”玉函琼说道。

    “不错，我听说黎熵被易恭嗔偷偷弄回广丘，所以这种好消息不告诉给秦默龙怎么行呢？”南无煌微微一笑。

    “秦默龙不会在兴兵讨伐广丘的，上次的几国混战已经消耗他太多的元气，不仅鎏国如此，其他几国都已经无心再战。”玉函琼说。

    “谁说秦默龙一定会兴兵征讨，像易恭嗔那样耍一些手段暗中掳人不就行了。”

    “你确定他会这么做？”玉函琼问。

    “我已经暗中派人去了，现在听消息便可。”

    “你这人还真是一日都闲不得，非要搅个天翻地覆自己坐在一边看热闹才甘心。”玉函琼笑骂道。

    “抱着你一起坐在一边看热闹才真的甘心。”南无煌补充道。

    “不要胡说。”玉函琼不好意思的瞥了一眼周围的宫娥侍卫低声制止南无煌。

    看着他稍稍羞红的脸，南无煌心痒。

    “那就叫他们都退下在跟你胡说。”南无煌对玉函琼说完又对周围的人命令道“所有人退出二十丈远。”

    “是。”齐齐一声应和，所有人恭顺退去。

    “现在可以随便说了吧？”南无煌看着玉函琼笑道“都这么久了你还如此羞涩，看得我心中难静。”

    “谁叫你总是当着那么多人面胡言乱语。”玉函琼瞪他一眼道。

    “谁叫你这么飘逸出尘宛若谪仙。”南无煌看着玉函琼不自觉的语气变得深情，眼神也温柔万分。

    “你……大白天的又开始……”玉函琼被他看得心脏乱跳，脸上更是一片潮红。

    “你自己这么美让我不能自拔，又怎么能怪我？”南无煌故作无辜。

    “反正这耍赖的本事我比不过你。”玉函琼说。

    南无煌大笑一声。

    “多亏了你上次挖河筑堤的建议，今年雨季到来后没有洪讯百姓可以安居一年了，收成也会不错。”南无煌认真的说。

    “殇国每年都想加筑河堤深掘河床以防止洪水季节，但苦于国库不支进展缓慢，当时我接手过来后也是一筹莫展，要不是你那日偶然对我讲过殇国的地势，我也想不出借峡谷引水的办法。”玉函琼说。

    “殇国西高东低，西面高耸平原东面深沟峡谷，从东到西挖一条引河将雨季的洪水引向无人的东面深谷，即解决了年年挖掘筑堤的麻烦又能解决东面因地势存不住水的困难，你这办法一石二鸟父王都称赞不已。”南无煌笑道。

    “还好东西方向有一条陈年干枯的河床可以借用，不然今年无论如何也是赶不上汛期的。”玉函琼说。

    “你这一功绩足以证明你治国的能力，现在朝中大臣们对你无不刮目相看。”

    “说起朝中的大臣，离歌和曦雍应该比我难捱，至少你还可以庇护我，那两个人分明就被你推到风口浪尖上。尤其是曦雍，从一个默默无闻的七品小官直接晋升一品丞相，暗地里还不知有多少眼红的人要找他麻烦。”玉函琼担忧的说。

    “曦雍要是能被那些人算计也就不是他了，比起小聪明痞子勇都要输他三分，曦雍鬼的很一般人制不住他。”南无煌放心的说。

    “可曦雍却被离歌制的死死的，他们交手多次虽大部分都不分胜负，但凡是分出胜负的往往都是离歌胜。”玉函琼说。

    “曦雍比起离歌欠缺了一点深谋远虑，所以每次都奇差一招的败给离歌，不过比起小聪明离歌可就要输给曦雍一分。”南无煌品评的说。

    “这次擂台你说他们会比什么？谁会赢？”玉函琼闲情逸致的问南无煌。

    “若比诗词歌赋离歌胜的机会大一些，如果是逸事见闻恐怕曦雍的机会多一些。”南无煌说。

    “今天景衍不当值，估计也会拉着段逯去看热闹的。”玉函琼道。

    “景衍这小子功夫了得但玩心不改，除了段逯和我还真没人能管的住他。”南无煌微笑。

    “三哥最近在朝堂上是否习惯？”玉函琼问南无煌。他从不随南无煌上朝听政自然不知朝堂上的样子。

    “玉函到是低调，平日里和大臣们寒暄议事外很少说话，与他同僚的官员对他口碑还不错，许多人都不知道你们是兄弟呢。”南无煌说。

    “三哥能习惯这里便好。”玉函琼听完南无煌的话放下心来。

    与此同时，皇宫中的兵部里。隶属兵部的官员们在积极议论着城关布防和士兵操练的新规划，玉函官衔不高很少插话。等一派人议论结束散去后，玉函才从不经意的角落里闪出。

    “常大人。”玉函抱拳行礼。

    那个姓常的兵部尚书左右看了一眼确定周围无人后将玉函引向后院小屋。

    “我观察了几日不敢确定，今日早些时候看了三殿下的书信才确定是您。”常大人激动的说道。

    “承蒙常大人还记得我。”玉函琼说。

    “若妃娘娘的救命和提携之恩在下今生难忘，三殿下有什么吩咐尽管说，在下一定肝脑涂地。”常大人说。

    “难得常大人这二十几年一直在这里蛰伏，又不忘母妃的嘱托，函在此先行谢过。”

    “三殿下客气了，能为已经过世的娘娘完成心愿，在下也算有用武之地。”

    “大人这么多年一点点爬上尚书的位置着实不易，不知这里还有哪些母妃给我留下的人？”玉函问。

    “朝中有几位把持兵权的将军，但其中有一人几年前转投秦默龙，皇上刚回殇国时将他暗中处死了，剩下的人虽没有太多兵权，但兵马却都是集中在皇城的。”常大人说。

    玉函点点头没说话，心中不知在盘算着什么。

    “三殿下，您的意思是……？”常大人问。

    “先不要走漏风声，做好你们现在应该做的事情。”玉函说。

    “是，不过要不要告诉那几个人三殿下现身的消息？”

    “不必，时机一到在宣布不迟。”玉函说。“还有，函琼和函游都不知情，你们不要妄自去接近他们，以免漏出去什么口风。”

    “是，小人一定谨记，也会让其他人注意。”

    “恩，今日就谈到这，以后有事情我还会再找你的，平时你我就按照上下级的关系相处，不要被人看出破绽。”玉函说。

    “是。”

    常大人再次抬起头的时候，玉函一只脚已经迈出屋子离开。过了一会儿，常大人在一脸常态的从屋子里走出，离去。




第139章 危机逼近

第一百三十九章危机逼近

    御书房内，气氛紧张。

    “你的消息可靠？”南无煌问玉函。

    “我在曲犀和鎏国都有安插眼线，这次鎏曲密谋联合攻打我们的事情绝对不假，而且一些边陲小国受不住他们的威胁也加入进来。”玉函回答。

    “广丘那边可有什么动静？”玉函琼问。

    “自然是墙倒众人推，易恭嗔听说秦默龙要联合其余大国攻打殇国后也要分一杯羹，而且指明要亲手杀你。”玉函对南无煌道。

    “如果让他们达成一致就不妙了，虽然各国兵力不济，但要联合起来我们一定难以招架。”曦雍说。

    “先派人出去探探口风，确定消息无误后在暗中查探一下详情，这种事情急不得，如果我们先慌乱就会给他们可乘之机。”离歌道。

    “先这样办，一边查探消息一边整理我们的布防，这件事不要露出风声以免人心惶惶。”南无煌说。

    “是。”众人异口同声。

    所有人离开后，南无煌单独留下曦雍。

    “玉函和离歌的事情怎么样了？”南无煌问。

    “已经解决了。”曦雍得意的打个指响说。

    “他们之间有什么恩怨？你是怎么解决的？”南无煌问。

    “这个……我答应离歌不告诉任何人，不过他们俩的恩怨确实已经解决，今后不会再生事端了，你放心。”曦雍道。

    “你答应他不告诉任何人？”南无煌似笑非笑。

    “我也是没办法，不然我怎么也查不出来嘛，只好直接去问他咯！”曦雍说“不过，我知道真相后暗中下了不少功夫才让他们俩化干戈为玉帛的，总的来说我还是有功绩吧？”

    “既然不能说我也不问了，能帮函琼解决这个隐患便好。”南无煌道。

    “这次秦默龙和易恭嗔联手对付我们的事情你怎么看？”曦雍问。

    “如果是玉函所言非虚那可真是糟糕透顶的坏消息。”南无煌说。

    “我们前有鎏国后有曲犀，周围还有零星几个小国，再加上广丘，如果他们同时发难后果不堪设想。”曦雍道。

    “那些小国平日里和我们百般交好，一旦稍稍有点威胁就会立刻倒戈，没一个能靠得住。”南无煌皱眉。

    “如果消息属实我们只能暗中做些手脚了。”曦雍沉思着说。

    “如何做手脚？”南无煌问。

    “硬拼肯定是不行，我们只能派人秘密出使几个大国暗中挑拨他们之间的联盟关系，让他们还未发兵就已自残。”曦雍道。

    “是个好办法，但要去只能派你们去，风险如此大我还真是有些犹豫，万一你们有个闪失我岂不是赔了夫人又折兵？”南无煌说。

    “不试一试怎么能行，总不能干坐着等他们打过来吧。”曦雍语气凝重的说“我一会儿回去会找离歌商量一下，去鎏国和广丘的人选非我们二人不可，秦默龙和易恭嗔如此狡诈一般人是斗不过他们的，至于曲犀的态度相比较下还不用担心。”

    “你当初在鎏国护卫我和函琼离开时就见过秦默龙，而离歌和秦默龙的关系更是不必说，你们两人谁去都是危险万分。”南无煌说道。

    “你总不能派痞子勇去吧？他上次可是狠狠射了秦默龙一箭差点要了他的命，要是派他去我相信秦默龙会提前朝我们发兵的。”曦雍开玩笑的说。

    南无煌不禁也笑了起来。

    七日后，离歌派出去查探的人马回来，玉函所说果然不假。御书房里的气氛更加凝重。

    “什么？你们怎么才告诉我！有这几天的时间我能给你们做出多少兵器知不知道！”痞子勇对于自己被蒙在鼓里这件事非常不满。

    “这可如何是好哇，如此腹背受敌殇国定然死路一条。”古魏和杜俊一脸沉重。

    “看来只有我们走一趟了。”离歌下决定。

    “你和秦默龙间隙太深，我去鎏国，你去广丘，至于说辞我们私下里再商量。”曦雍对离歌说。

    “城防要加紧，而且不能让他们发觉。”玉函琼说。

    “这件事交给你，你和常将军一起商量着城防的布置和士兵的安插。”南无煌对痞子勇道。

    “放心，有我的弩箭机关在他们休想踏进边境一步，更何况殇国地势优越易守难攻，就算攻破城防他们也要牺牲重大。”痞子勇自信百倍。

    “杜大人古大人，打仗所需的粮草银两可还够用？”南无煌问。

    “皇上放心，我们一直休养生息积攒了不少能力，无论是粮草兵马还是武器钱银都富足的很，再加上段逯大人的管理，现在国库充盈。”杜俊说。

    “殇国唯一的欠缺就是地域狭小人口甚少，兵力上没办法和鎏国广丘相抗衡，只能利用天然屏障的优势死守，等他们久攻不下军心渐失自然会消耗不起撤兵。”玉函琼说。

    “这是最后的办法，希望你们二人这次去鎏国广丘能成功挑起他们反目成仇，我们也就不必冒这么大的风险。”南无煌对离歌和曦雍说。

    “事不宜迟，我们今夜商量一下明早就出发。”离歌说。

    “我们先走了。”曦雍说完和离歌一起离开。

    众人又商量了一会儿，各方面布置妥当后才全部散去。

    接下来的两天里，朝中莫名笼罩着一股难以言表的压抑，知道鎏广大军要攻打过来的消息后，所有大臣们都惶恐不安。两位丞相双双因病告假的事情更让人心中难以平静，这么关键的时刻两大朝堂支柱竟然都不出现，这怎么说得过去？而皇上还是一脸的淡然样，让大臣们无不诸多猜测。

    “一下朝堂就这么疲惫。”玉函琼见他面色略显疲态的样子叹道。

    南无煌走到软榻前疲惫躺下，头枕在玉函琼腿上，伸手揉着眼睛。玉函琼知道他这几日鲜少休息，昨夜更是一夜未眠，一直在处理着鎏广的事情。

    玉函琼伸手去替他捏眼睛，南无煌觉得舒服许多，调整了一个姿势就这样躺在玉函琼怀中。

    “太上皇和皇太后那边如何？”玉函琼问。

    “父皇和母后知道消息后都很担忧，不过他们比我更清楚殇国的实力，暂时也只是担忧而已，看来我们还是有几分把握的。”南无煌道。

    “离歌和曦雍已经走了两天，估计已经进入殇国和广丘的境内，希望他们这一去能顺利。”玉函琼说。

    “这易恭嗔真是麻烦的人物，曲犀那边还没太多张扬他却先嚷嚷着要冲锋在前来灭我，殇国和广丘之间相隔胡国，他莫非要借道过来么？胡王就不怕在上演一场窝里反的闹剧？”南无煌嗤道。

    “曲犀那边实在难以捉摸，原本我们都会以为鎏国和曲犀会前后夹击发难，没想到曲犀王雷声大雨点小没什么实质性的动作，反倒是广丘坐不住了。”玉函琼说。

    “曲犀王行事向来诡异不可捉摸，不过秦默龙和易恭嗔真联合起来我们也真的很难招架，还是大意不得，更何况曲犀那边状况不明不能掉以轻心。”南无煌说。

    “城防布置的进度如何？”玉函琼问。

    “我今天下午准备去亲自看看。”南无煌说。

    “城防布置非同小可，你以皇帝的身份去和以平常人的身份去看到的一定是不同的。”玉函琼说。

    “你说他们会偷懒，做样子给我看？”南无煌睁开眼睛看着玉函琼问。

    “这可说不定，他们知道皇帝下午要亲自视察一定会心生慌乱，有些邀功的说不定在原本没有布防的位置注明布防来换取你的赞赏和逃避责骂，所以你暗中查探一下定然不会有错，这种时候凡事都要亲力亲为一些才好。”玉函琼说。

    “走，咱们现在就去。”南无煌一下起身拉着玉函琼去换衣服。

    “你怎么说风就是雨，一会儿不还要召见我三哥么？”玉函琼说。

    “没关系，还有一个时辰，我们快去快回，上军机处悄悄查看一下再回来连半个时辰都不需要。”南无煌来了兴致。

    玉函琼拗不过他只好随他换了一身便衣从皇宫小门出去，前往军机处所在的地方。

    军机处守门的士兵没见过南无煌和玉函琼，只认得令牌。看过令牌后南无煌和玉函琼畅通无阻进入，此时正是中午时分，商议军机大事的厅堂里没有人，只有布防的沙盘静静的立在屋中央，上面仔细插了许多小旗子和定点的标记。

    守在门口的士兵见南无煌和玉函琼是两个素未谋面的生人，自然不会放他们进去。可皇帝的令牌永远都是畅通无阻的，南无煌再次亮出令牌并说明是“受皇帝旨意”来查访后，士兵恭顺让路。

    “布防还未完善，将军们将注意力都集中在鎏国和胡国边界，曲犀那边略有欠缺。”玉函琼看着沙盘说。

    “兵力如此总有些勉强之处，人手不足的地方只能靠痞子勇的机关器具来补充，幸好我们一直都在制作这些东西，不愁不够用。”两人离开军机处后漫步在街道上。

    “如果离歌和曦雍没有成功我们只能奋力一搏了。”玉函琼道。

    “咦，我们走到这里来了，你三哥和尚仲诀不是住在这里么，正好我一会儿要召见他，不如直接在这里商量事情算了。”南无煌指着眼前尚太傅的宅子说。

    “想不到竟走到这里来了，回去看看也好。”玉函琼道。

    看门的小厮认识玉函琼和南无煌，在南无煌的示意下没有张扬，两人悄声入府。

    尚太傅和玉函似乎都不在，南无煌和玉函琼也不介意的在院子里闲庭信步起来。

    “看来玉函是进宫去了。”南无煌说。

    “在这里坐一会儿再回去吧，你先喝喝茶，我去看看尚太傅的几个家眷们，然后我们一起回去。”玉函琼说。

    南无煌点点头，坐在乘凉处喝茶休息，这几天他确实太累了。

    玉函琼走到后堂，奇怪的是尚太傅的家人们都不见踪影。

    “奇怪。”玉函琼觉得不对劲，哪有看门的小厮还在主子一家人都没影的事情，莫不是他们一起出去了？

    玉函琼刚要去找个小厮仆役问问，经过一处暗房时被不经意的几句话引过去。原本想敲门进入，但从里边零星飘出的“麒濯”二字给硬生生定住脚步。

    玉函琼放缓脚步躲在门外偷听。

    渐渐里面更多的话被他听见，紧随而来的就是难以言表的战栗感和恐惧，玉函琼不敢相信自己听到了什么，他觉得天旋地转末日来临。




第140章 孤寂远逃

第一百四十章孤寂远逃

    “人都弄走了？”一个男人的声音从屋里传出。

    “弄走了，用家眷要挟尚老头，他不敢去告密。”另一个男人说道。

    “真是麻烦，既然被他知道我们的计划干脆杀掉不就行了。”

    “你懂什么！尚老头发现我们的秘密正巧宫里来人接他去给十三殿下和那小王爷教书，要是就这么杀了他和宫里的人一定会引起怀疑，三殿下说要做到万无一失，不能露马脚，眼看着三殿下进宫去杀麒濯了，这时后要是引起宫里头不必要的戒心就不妙了，你懂不懂？”

    “乱哄哄的，没懂。”那人挠了挠脑袋道。

    “笨，反正就是杀了尚老头宫里派来的人会察觉，要是把宫里派来的人也杀掉宫里头就会怀疑，明白了吧？”

    “有一点明白，不过用家人威胁尚老头不会出事吧，要是他抢在三殿下前面去找皇帝通风报信……”

    “那老头是咱姜国的旧臣，有他家人做要挟，他也犯不上去为殇国的人报信，三殿下又不会伤害九殿下和十三殿下，没关系的。”

    “恩，说的也是。”

    “对了，门口的那几个下人没发觉吧？”

    “我们从后门将他们弄走的，没人发现。”

    “希望三殿下这次顺利，我们复国有望啦！”

    “三殿下要怎么吞掉殇国呢？杀了皇帝也不一定就能得到殇国呀？”那人不解的说。

    “这你就不明白了吧？”另一个人得意万分。“听说三殿下在朝中又好几个潜伏十多年的亲信，那些人现在都把持着殇国的军权，现在三殿下趁鎏广之乱动手，两个丞相又不在殇国，你说说这胜算有多大？”

    “没错没错，皇宫里还有太上皇和皇太后，有这些人作要挟，麒濯那皇帝不敢不就范。”另一个人应和着说。

    “哈哈，事成之后你我就等着封赏吧！”

    两个人狂野的大笑。

    “我说，现在三殿下的人已经准备妥当了吧？”那人又问。

    “那是自然，三殿下的人马已经秘密将所有重臣的府邸都围住了，从胡国秘密调遣过来的兵马扮作平民在这里隐藏许久，今天一股脑的亮出来一定能杀个措手不及，皇宫现在已被秘密调换了士兵，这皇城里里外外都是我们的人了。”另一个人得意的说。

    “幸好三殿下暗中怂恿鎏国和广丘密谋对殇国发难，殇国忙于战事没心思注意三殿下，三殿下又利用这个机会支开那两个狐狸般狡猾的丞相，我们这才有机会动手，要不是这样不知还要等到猴年马月呢！”

    “可不是，还是三殿下聪明过人呐！”

    “没错没错，跟着三殿下升官发财，发财升官！哈哈。”

    玉函琼不敢再听下去，他屏住呼吸悄悄离开院子。踏出小院后飞一般的朝南无煌所在的地方跑去，玉函琼脑中混乱，所有思绪似乎都拧成一个悬而未决的死结，他不是想不明白，实在是无法相信。有的时候意外就这么突然摆在你的面前，让你措手不及。

    可脑中无论怎样混乱，玉函琼都明白：一，玉函要杀南无煌夺殇国；二，他蓄谋已久准备充分；三，今日他和南无煌凑巧微服出宫才无意中躲过玉函。

    忽然，时间变得紧迫。玉函层层部署，南无煌回宫必定死路一条。但是，南无煌如果知道这骇人的消息后他一定会不计后果的回皇宫去。不能让他去送死。照那两个人的说法来看，殇国已是玉函的囊中之物，为今之计只有逃。

    “回来了？我们该回宫了。”南无煌见玉函琼回来起身说道。

    “你怎么了，这么慌张？”玉函琼走进后，南无煌发现他神色异常。

    “先什么都别说，跟我来。”玉函琼拉着他朝墙边走去。“用轻功带我翻墙出去。”

    “翻墙？”南无煌忽然觉得玉函琼举止怪异，为什么放着门不走要翻墙？

    “先照我说的做，我之后会跟你解释。”玉函琼心急如焚。

    南无煌不解但还是按照他的话带他翻出院墙，玉函琼一路上不言不语，直接带着南无煌到集市中买马的地方。

    “这辆马车我买下了。”玉函琼丢给马倌几两银子就牵着马车立刻离开。

    “到底怎么回事？你买马车要去哪？”南无煌越来越觉得不对劲。

    “先进来。”玉函琼钻进马车又叫南无煌进来。

    南无煌刚迈进马车，面前忽然飞来一阵白烟，瞬间之下又因为是玉函琼，所以他一点防备也没有。

    “离歌的迷烟？函琼……你要做……什……”南无煌话未说完就带着疑惑昏睡过去。

    玉函琼将他安置好，立刻驱赶马车朝城门口的方向飞奔。一路上许多士兵在来回巡逻，百姓们对今天出奇多的士兵在街市中晃悠有些不解，但还不至于到问个究竟的地步。城门口更是加重了守卫，过往盘查也变得严厉起来。玉函琼将这些看在眼中，心里更加确定刚刚那两个人的对话。

    马车行至城门口，玉函琼果然被拦下。

    “你们不认得我吗？”玉函琼对守城的士兵道。

    “见过齐国侯。”一个带头且职位不低的将军一眼辨认出玉函琼。

    一见到这位将军，玉函琼心中真的确定玉函对殇国不轨的事实。这位将军平日里战功卓著，什么时候来守过城门？他的出现就是最大的反常。这人一定也是玉函的人，他在这里可能是为了堵截那些宫变逃走的漏网者。

    “我有要事出城，还不放行。”玉函琼对他道。

    “呃……”将军有些为难，玉函交代过不许放任何七品以上的官员出皇城，如果问起就说是皇帝的命令。可齐国侯日夜与皇帝为伴，这谎言根本就用不上啊！说了反而还会露马脚。

    “怎么？”玉函琼面色一沉的问。

    “不敢不敢，现在正值战事渐起的时期，所以军机处下命令仔细盘查，不过既然是齐国侯就不用查了，侯王您请。”将军不得已只好随便编了一个理由让开道路。

    玉函琼头也没回，驾着马车径直飞奔出城。马车狂奔了十里地后到达一处小镇，玉函琼带着昏迷未醒的南无煌又换了一辆马车继续远离皇城。

    风凉刺骨，吹的心痛万分。玉函琼赶着马车，眼角不禁凄然。

    玉函为什么要这样做？他当初不是答应自己好好留在这里生活吗？不是说不再想复辟姜国吗？为什么他能做出这样的事情？如今只有自己和南无煌逃离出来，而太上皇、皇太后、麒箜和函游都留在那里，还有古青和痞子勇，平日里和杜大人磕磕绊绊的古大人，对南无煌忠心耿耿的老臣们，段逯、景衍、东贤瞿述也都在那里。今天东贤当值，景衍应该在家中，但不管他们在哪，现在的皇城已经是深火地狱。

    他救不了所有人，仓皇之中只能带着南无煌一人离开。玉函有什么本事他最清楚，没有十足的把握玉函从来不会动手。他今天动手了，就说明即使南无煌回去一定是羊入虎口。远在鎏国和广丘的离歌与曦雍一定遇到玉函派去的杀手，玉函不会留着这两个人，半路截杀十有八九。

    早上大家还有说有笑，转眼间就要物是人非天地变色。

    玉函琼仿佛能听见皇宫里凄惨厮杀的声音，仿佛能听见生命渐渐消失的呻吟哀求。一切都这么可怕，这么突然。如果南无煌今天没有提议他们两个私自溜出宫巡查，那么后果将不堪设想。

    玉函琼抛弃了一切，也代替南无煌抛弃了一切。苍凉的路上夕阳渐斜，他们整整奔袭了一下午。血红的夕阳昭示着殇国皇宫中的凄惨景象，玉函琼不想再去思考。南无煌知道后一定会恨死玉函，也会恨死自己。是他为南无煌引来了这场灭顶之灾，他们之间的感情就这么硬生生的插进一把难以拔出的利刃，痛到脊髓，深刻于心。

    马车里发出一声细微的声音，昏睡的南无煌有了反应。玉函琼立刻勒住马匹钻进车中，南无煌眉头皱了皱似乎恢复一些意识，但人还是昏昏沉沉没有完全醒过来。玉函琼当时迷烟放的的太多，加之离歌的药剂个个药效都很足，看他的样子完全醒来估计要天黑之后。

    玉函琼带着南无煌行到一处无人问津的小村子，那里最好的客栈也是只有一层的土房。将南无煌安置好后，玉函琼又和店家换来几件寻常百姓的粗布衣衫为自己和南无煌换上。全部安顿好之后，玉函琼才觉得一阵天旋地转，人也要虚脱般的呆坐在椅子上。

    天彻底的黑下来，屋内弱小的烛光颤巍巍的闪烁着。南无煌眉头动了动，双眼渐渐睁开。

    “你醒了？”玉函琼面色憔悴的坐在他身边。

    “函琼？你怎么……这是哪？”迷药的要行没有完全消失，南无煌头痛欲裂，四肢也无力。

    “我慢慢讲给你听，你不要动。”玉函琼面色惨白的为他盖好被子，顿了顿开口。

    南无煌原本头痛的感觉渐渐消失，逐渐被一种惊骇和怒不可遏的心情填满。听着玉函琼的叙述，南无煌只觉得天崩地裂。要不是现在药效未过，他早已跳起来骑马狂奔回皇城。

    玉函琼只用半刻钟就讲完了他听见和猜测的事情，低头看向南无煌，那人眼神中果然泛着浓郁的恨意和杀心。

    “离歌的迷药有解药，拿出来。”南无煌低吼的咆哮。

    “我不能让你回去送死。”玉函琼淡淡的摇了摇头。

    “玉、函、琼！别让我恨你，解药拿来。”南无煌怒意滔天。

    玉函琼摇了摇头。

    “我就知道你会是这种反应，我不能让你去送死。”玉函琼说完不等南无煌在说什么，又是一阵迷烟吹向他面前，南无煌带着极度的恨意看了玉函琼一眼后又昏睡过去。

    一连几天，玉函琼就这样带着手脚无力的南无煌逃离。南无煌每次手脚发软的醒来都会对玉函琼怒目而视，玉函琼期间也打听着皇城的消息，但一个好消息也没有，他不敢告诉南无煌打听到的噩耗，他怕南无煌承受不起。即使连他也无法承受这些可怕的变故，一个又一个熟悉的名字传出死讯，更多的人则是下落不明。

    皇城内人心惶惶，新的统治者还在忙于甜苦共用的安抚人心，而这边确实一片绝望的未来。




第141章 心生间隙

第一百四十一章心生间隙

    马车的颠簸渐渐放缓，车外传来莺啼鸟鸣的声音，察觉到玉函琼正掀开车帘，南无煌立刻装作还未醒来的闭上双眼。

    玉函琼进到车内，给因天气热而流汗的南无煌擦拭身体。一番整理后玉函琼也疲惫的坐在他旁边休息。这已经是第六天了，他不敢带南无煌走人多的大路，只能顺着七折八拐的小路前行。

    不知道要去哪里，一个国家的帝王无论到哪都会沦为众矢之的。更何况所有人都要置南无煌于死地，举目苍茫却无去处，他只能尽量远离殇国。

    现在他们所处的地界属于殇国旁边的一个小国，名为洛国。

    玉函琼疲惫的靠在马车里睡去，这几天除了第一夜休息一晚后他一直驾着马车没日没夜奔袭。南无煌听不见玉函琼的声音，悄悄睁开一只眼睛偷看，发现原本俊美的男人一脸疲态的靠在旁边睡着了，一缕发丝黏着汗水贴在脸上，身前的衣襟也松散半开。

    南无煌试着动一动身体，但药效还未过，四肢依然无力。玉函琼睡的不沉，听到细微的声音立刻惊醒，转头去看南无煌，那人还是一脸睡颜没有变化。

    “大概是我太紧张了。”玉函琼低叹一声揉了揉眼睛。

    俯身去看南无煌，发现他依然没有清醒的迹象，玉函琼不禁觉得奇怪。

    “我上次的药量不多，没理由会昏睡这么长时间的。”玉函琼隐隐有些担心自己下多了剂量。

    转头一想再结合刚刚睡梦中听见的细微响动，玉函琼心生怀疑。装作出去打水，玉函琼拿着水囊离开。听见脚步声远去的南无煌立刻睁开双眼努力坐起，费了半天的力气勉强支起半个身子后一个重心不稳整个人摔下卧榻。听见马车里的声音，根本就没走远的玉函琼立刻掀起车帘，正好看见南无煌吃力爬起的一幕。

    “无煌！”玉函琼一惊立刻上前搀扶。

    “滚开，不许碰我。”南无煌恼怒的拒绝玉函琼伸过来扶他的手。

    “无煌。”玉函琼不顾他的愤怒，费尽力气的将他扶回卧榻。

    “齐国侯真是聪明绝顶，我这装晕的小伎俩还是没能逃过你的法眼。”南无煌讽刺的说。

    玉函琼被他轻蔑的话语刺得心痛，但咬咬牙隐忍下来。

    “你就算装晕等药效消失也是两个时辰之后的事情，我一直拿捏着迷药的计量不会算错的。”玉函琼说。

    “玉函琼，你要把我弄哪去？”南无煌盯着他问。

    “我不知道，不过姜国灭亡时尚太傅曾带我到姜国附近一处无人山谷中居住过些日子，那时我双目虽快要失明但还勉强能看到一些，路也记得。”玉函琼说。

    “然后呢？是把我交给玉函邀功还是送给秦默龙千刀万剐，又或是献给易恭嗔？”南无煌一脸嘲弄的说。

    “我不会把你交出去的。”玉函琼看着他淡淡说道，眼神中却满是坚定的神色。

    “哼，想把我圈养起来么？就像当初我圈养你那样？莫非你一辈子都要给我喂迷药？”南无煌嗤笑。

    “无煌……”玉函琼心中酸涩“我不知道三哥的预谋，我当时只能救你一人，当时时间仓促什么都来不及。”

    “玉函琼啊玉函琼，早知如此我何必当初，我当年真应该听鹤颜神算子的话，不然今日也不会有这种下场，果然人不胜天呐！”南无煌语气凄然的说。

    “鹤颜神算子？什么话？”玉函琼问。

    “你想知道？把迷药的解药拿来。”南无煌挑衅的说。

    “我不能让你回去送死。”玉函琼摇摇头。

    “那你就能让我的父皇母后弟弟亲信们一个个的去送死吗？”南无煌朝玉函琼大吼。

    这一吼几乎用去了他所有的力气，南无煌喊完后全身无力的躺在那里喘粗气，眼前也一阵发晕。

    “无煌，你不要激动，药效没过你动气会伤身的。”玉函琼立刻身手在他胸前轻抚顺气。

    “你们兄弟俩道貌岸然没一个善类，谁稀罕你的怜悯，我的命我自己交代，用不着你来救。”南无煌费力的挡开玉函琼的手说。

    “无煌……”玉函琼咬着嘴唇轻唤道。

    “滚，我不想看见你。”南无煌虚脱般的大口呼吸着对他说。

    玉函琼无奈，只好起身走出马车。一刻钟后，玉函琼拿着食物又重新走回车内。

    “你今早睡下后还没吃什么东西，先……”

    “我不吃你掺了迷药的东西。”南无煌立刻拒绝道。

    “无煌……”

    南无煌闭上眼睛不理他，玉函琼在旁边百般劝说，南无煌就是丝毫不动。玉函琼无奈只得又到外面煮了些稀粥拿回车内嘴对嘴的喂南无煌吃。

    “这粥里没有迷药。”玉函琼喂下一口后对南无煌说。

    “就算粥里没有你一会也会对我吹迷烟，有什么分别。”南无煌说。

    “你至少不要难为自己，吃些东西吧。”玉函琼舀起一勺粥吹了吹含入口中又俯身朝南无煌嘴边凑去。

    南无煌这次没有反抗的将粥喝下，玉函琼欣喜不已。

    看着他有些脏的衣衫和深深的黑眼圈，南无煌心里有些心疼，但这种感觉立刻又被怨恨所代替，想到玉函所做的事情，南无煌无法不恨玉函，也更加怨恨玉函琼。

    稍稍吃了些东西，玉函琼又拿出装着迷烟的细竹筒。

    “玉函琼，你再敢对我用迷烟我绝对要将你……你……”南无煌咬牙切齿的声音还未说完，玉函琼的迷烟已经吹了过去。

    看着再次沉睡的男人，玉函琼心中百感交集的悲叹一声，收拾好东西后再次架着马车赶路。

    他们之间的裂痕已经越来越大，玉函琼一片茫然不知该怎样弥补，前路渺茫未知，处处充满绝望和危机。

    殇国皇宫中，血腥洗礼下又恢复平静。

    “还没找到吗？”玉函怒不可遏。

    “三殿下恕罪，那天麒濯和九殿下一直在宫里的，后来听尚仲诀府中的仆役说，他们中午时去过尚府，然后就不知所踪了。”手下禀报说。

    “他们去尚仲诀家做什么？”玉函问。

    “好像是先微服私访去了军机处，然后再去的尚仲诀家。”

    “难道是发现尚仲诀家无人，所以发现了什么吗？不对，函琼脑子再聪明也不可能因为这一点而联想到我的计划。”玉函越想越困惑。

    “三殿下。”门外又有一个手下进入。

    “什么事？”玉函问。

    “属下又查到一些漏网之鱼，都是殇国的老臣和其家眷，他们正秘密联系殇国旧部准备反叛，却不小心联系到我们这边的人。”

    “有那几个人在其中吗？”玉函问。

    “没有。”

    玉函又是一阵恼怒，南无煌跑了不说，怎么连痞子勇和古青那种货色也能无声无息的消失？不过好在杜俊和古魏这两家都在他手里，而且那两个老头的态度也百般恭顺，不怕这两个人以后不会联系他们。

    “函游还是没下落吗？”玉函又问。

    “回三殿下，属下无能。”

    “你们除了属下无能外就不会别的。”玉函怒道“要不是我当时忙着去找麒濯，又怎么会把保护函游的事情交给你们，你们可倒好，人不但没保住，反而让东贤段逯那种人将他绑架，段逯身边那个叫景衍的人再厉害也双拳难敌四手，你们就这么眼睁睁的看着他们劫持函游带着麒箜逃出皇宫？”

    “属下顾及十三殿下的安危，所以……”

    “给你七天，找不到提头来见我吧。”玉函顺了顺气语气恢复平静。

    “是，属下马上就去找。”那人听完后几乎连滚带爬的离开。

    “三殿下。”又是一个亲信进屋禀报。

    “秦默龙和易恭嗔那边有动静了？”玉函认出这个手下是专门负责鎏广事情的人。

    “是，胡国那边燕公子已经发兵广丘，广丘王措手不及此刻已经没心思打这边的主意了。”

    “秦默龙呢？”玉函又问。

    “燕公子秘密派人又将黎熵送去鎏国，秦默龙虽没有什么表示，但知道三殿下的意向后决定不再发兵殇国，不过秦默龙说一旦有麒濯的消息必须要先通知他，抓到人后也要活着给他送去。”

    “这种事情答应他便好，就说如果我侥幸抓到麒濯就直接派人送到他面前，不用叫他担心。”玉函云淡风轻的说。

    “是。”

    “还有。”玉函嘱咐道“如果你们发现函琼和麒濯在一起务必要将函琼给我带回来，不许伤了他。”

    “是。”手下说完躬身退下。

    “你，去将殇国太上皇和皇太后已死的消息通告天下，我要南无煌自己送上门来。”玉函对旁边的手下说。

    “遵命。”

    玉函独自站在窗边远望天际，眼中尽是不甘的神色。

    “南无煌？麒濯？我看你还能躲到什么时候。”玉函双手握拳狠狠敲在窗框上。




第142章 无人山谷

第一百四十二章无人山谷

    不知是不是时间的原因，玉函琼觉得南无煌的情绪逐渐稳定下来。看见他后也不再愤然的索要迷药的解药，也不再因为吃东西而难为他。见南无煌逐渐恢复理智不再想着鲁莽送命，玉函琼悬着的心也放下不少。

    “我不会回殇国去送死，你不必在用迷烟困住我了。”南无煌说。

    “到了山谷竹屋我就不会再对你用迷烟。”玉函琼为他掖好被角靠在他身边说。

    夜晚，野外狂风呼号，比起人口多的城镇，这野外的夜色着实凄凉可怖。玉函琼和南无煌缩在马车里相互依偎，南无煌动弹不得一切自然有函琼照料。

    “如果我想回殇国，就算你把我带到那个山谷里也无济于事，我还是一样会离开。”南无煌对玉函琼说。

    “那座山谷里有一座奇门阵法，若是不通晓五行八卦是无法自由进出的。”玉函琼坦白的对他说。

    “玉函琼，你真的想困我一辈子吗？”南无煌压制住自己的火气说。

    “你不了解我三哥，只要你活在这世上一天他绝对不会放弃杀你的想法，而且再加上秦默龙和易恭嗔，你不能再去送死。”玉函琼回答。

    南无煌心中咬牙切齿，但不能让玉函琼看出来，只好忍耐。

    一连几天，南无煌都在盘算如何能回去殇国，尽管表面上装作放弃，但南无煌心里知道，玉函琼不会这么容易被自己的态度所迷惑。而事实也是如此，玉函琼一路上都没有失去警觉心，直到他们踏进那座山谷。

    南北而立的两座峭壁高耸入云，越往里面走峭壁的距离就越近。走到山谷最里端，两座峭壁已经闭合在一起形成一个死胡同，一道瀑布从高耸入云的峭壁上方坠下，落在下面的深潭里。深潭中的水经由一条地下河流走，也有一小部分溢出形成一条小溪流。水潭上方，木头和竹子为材料的一座木屋架空在潭水上面，几根结实的圆木牢牢插在潭水中和峭壁上，为木屋承重。

    若不是他们二人遇此变故又心怀间隙，此情此景看上去不难让人想就这样留下来隐匿于世，过着世外桃源般的神仙生活。

    玉函琼扶着浑身无力的南无煌一步一顿的走进被他刚刚收拾好的木屋，将他安置在床榻上。哗哗的流水声清脆悦耳，现在听来却毫无意境。

    “你休息一下，我去找点吃的。”玉函琼说完离开屋子。

    山谷中虽没有尘世间的珍馐佳肴，但可以果腹的野果野菜倒是有不少，溪涧更是时不时的就能看见一条小鱼窜出水面又落回水中。玉函琼重新将山谷唯一出口的五行八卦阵布置好，又弄了些食物回来。此时南无煌因为没有再服迷药而恢复不少力气，玉函琼进屋后看见他正吃力的扶着床沿站起。

    两个人相互对视，玉函琼有些羞愧和尴尬，南无煌更多的是难以捉摸的复杂心情。

    “先吃点东西吧，玉函琼将带回来的食物放在桌子上。”

    南无煌没有说话，走到桌子边坐下。屋内又是一阵难堪的沉默，气氛越来越压抑。

    “我的旧衣服在哪？”南无煌开口问。

    “我去给你拿。”玉函琼立刻起身取来一个包裹，里面装的是他们从宫里出来时穿的衣服，因为质地上乘一看便是有钱人家的东西，所以在逃命时，玉函琼将他们二人的衣服换成了寻常百姓的粗布衣，不过衣服还留着没扔。

    南无煌从包裹里翻出自己的那件宽袍，伸手向左边衣袖里的衣兜去翻什么东西。

    “你是在找这个锦囊吗？”玉函琼看着他从自己怀里取出一个巴掌大的小锦囊。

    南无煌皱了皱眉头没有回答他，直接将锦囊拿过来打开查看。一个八角小锦盒从锦囊里掉出，南无煌打开后确认里面的东西还在，又将小锦盒关好揣入自己怀中。锦囊里还有东西，南无煌提着锦囊一抖，两枚扳指掉落在桌子上。

    “那个小盒子你一直都随身带着，我不知道是什么贵重的东西，所以就给你收好，我们的扳指太过显眼所以也被我放在了锦囊里面。”玉函琼对南无煌说。

    南无煌看着那两枚喜鹊扳指，心中五味陈杂。这扳指是当初玉函琼雕刻后他们一人一枚的，现在再见到这种成双成对的东西，心里更是烦扰不快。

    南无煌将扳指丢在桌上不管，将锦囊收好后直接走出屋子。

    “无煌，你走不出去的，现在天也黑了林子里面有野兽，你的狂狷剑落在宫里，这样手无寸铁你……”玉函琼见他果然不死心想离开山谷，立刻追着他出去。

    “我这样还不是你害的，玉函琼，你要是还有一点良心就让我回去。”南无煌压制住心中的怒气对他道。

    “我不会让你回去的，你走不出那八卦阵，还是不要逞强的好。”玉函琼劝道。

    “你这样做只会让我更恨你！”南无煌一字一字咬牙对玉函琼吼道。

    “你还记得我们第一次拜访那个巫蛊师巴奎后，在回去的路上你所说的话吗？”玉函琼拦在南无煌身前问。

    “我说过什么？”南无煌冷冷的反问。

    “你有朝一日离开王朝江山后，我会随你浪迹天涯，而你也会对我不离不弃，现在我们隐居在这里难道不好吗？”玉函琼问。

    “我答应你的是‘我厌倦朝堂’后愿意和你游历江湖，而不是像现在这样被你软禁。”南无煌冷漠的说。

    “你还记得当初的承诺。”玉函琼心中又是感动又是心痛。

    “记得，不过我现在反悔了。玉函琼，如果我有机会在选择一次，在第一次见到你时我一定会选择杀了你们所有人，而不是留下你这祸患。”南无煌狠狠的对他道。

    “你这句话是什么意思？”玉函琼觉得他话中似乎隐藏了什么事情没有说。

    “你不必知道。”南无煌不屑的说。

    见他依旧朝山谷出口方向走去，玉函琼情急之下又拿出迷烟。但身体恢复又有所防备的南无煌怎么可能再次被他得手，一个转身伸手擒住玉函琼拿着装有迷烟竹筒的手，一用力，玉函琼就吃痛的松了手。竹筒掉落在地骨碌骨碌的滚向一边，玉函琼发出一声痛哼。

    “凭你现在还想对我用这招吗？”南无煌嘲笑道。

    “无煌，你不能回去。”玉函琼几乎是在哀求他。

    “我非回去不可，你给我带路。”南无煌抓着玉函琼朝山谷出口的八卦阵走去。

    玉函琼被他的力道抓得生疼，痛的眼中泪水打转。南无煌步伐很快，玉函琼踉跄吃力的被他拽着走。到了八卦阵边缘，南无煌让玉函琼走在前面带路，自己则跟在后面。一炷香的时间后，八卦阵的边缘渐渐现出来，南无煌欣喜的立刻走了出去。但出去后眼前的景象不由得让他更为恼怒，玉函琼带着他在阵法里绕了一圈又回到山谷中，根本没有带他出去。

    “玉、函、琼！”南无煌怒不可遏。

    “我不能让你回去。”玉函琼摇摇头轻声说。

    南无煌心中怒意滔天，举起手掌朝玉函琼拍去，玉函琼一惊闭紧双眼认命的站在那里。但是，南无煌的手掌擦着他耳边过去，狠狠的拍在他身后的树上。大树被震得一阵悉悉索索，雨点般的落叶被震得掉落下来。

    “别以为我不会对你怎么样，不要挑战我的底线。”南无煌嗓音低沉，犹如盛怒到顶点的雄狮。

    玉函琼咬着唇心有余悸，身体因为刚刚的惊吓而微微颤抖着，他心中有些畏惧但依然坚定立场，无论如何也不让南无煌离开。南无煌忍无可忍抓住他的双肩吼道：“玉函琼，放我出去！你凭什么肯定我回去一定是送死？你凭什么肯定我斗不过玉函！”

    “无煌，你的势力早就被三哥调查的一清二楚，在宫变的那天，你的心腹大臣们已经被尽数斩杀，现在朝野里全是三哥隐藏多年的人，就算你能平安回去也找不到一个帮手反而会身陷死地。”玉函琼对他实话实说。

    “你说什么？朝中大臣有玉函的人隐藏多年？是谁？”南无煌狠狠抓着他问。

    玉函琼被他抓的生疼，眉头也皱在一起，脚尖都快被他提的离地。

    “官衔二品常将军，以及吏部侍郎廖大人，还有……”玉函琼一一对他说着打听到的情况，南无煌越听越心凉。

    “我的父皇母后，还有麒箜呢？”南无煌声音隐隐带着颤抖的问。

    “麒箜被段逯、东贤和景衍带走，下落不明，太上皇和皇太后……”玉函琼胸口一滞喉咙哽咽。

    一瞬间，南无煌就明白了他未说出口的话是什么意思。只觉得眼前天旋地转，南无煌虚脱般的松开玉函琼，顿时胸口发闷猛的咳出一口鲜血，眼前也一阵发花。

    “无煌！”玉函琼大惊失色上前扶他。

    “滚。”南无煌一把将他推出几步远撞在树上，玉函琼的肩头被擦破流出鲜血。

    南无煌站在那里犹如受伤绝望的野兽，抬头望着苍凉天际凄苦的狂笑着。月色阴冷的光晕笼罩在他身上，更添几分凄然，南无煌的发丝被一阵阵夜风带起，张扬的飞散在风中。玉函琼心酸的站在他身后，望着他绝望的背影。




第143章 逆天神丹

第一百四十三章逆天神丹

    这已经不知道是第几次，南无煌又灰头土脸的从八卦阵中走回来。望着同样的结果，南无煌心中悲愤。他不管白天夜晚，一次次的冲进那阵中又一次次的从入口出来。如果玉函琼启动杀阵，估计南无煌已经死上几回，好在玉函琼只想困住他，阵势也只有一个困阵而已。但对于南无煌这种对阵法一窍不通的人来说却足矣。

    看着南无煌颓丧的走回潭边，脱去一身脏乱的衣服跳入潭水中，玉函琼默默的为他取来干净的衣衫放在一边，将脏衣服收走。

    自从那晚的冲突后，南无煌再也没和玉函琼说过一句话，玉函琼也只是默默的照顾着他的生活。两个人的距离越来越远，玉函琼曾将南无煌的那枚扳指还给他，但南无煌只看了一眼就将那扳指顺窗丢出，扔进潭水中。玉函琼之后费了很大的力气才在冰冷幽深的潭水里捞回那枚扳指。索性扳指落在离岸边不远处，不然一定会被地下河卷走再也找不到。

    南无煌浮出水面换了一口气又潜入水底。玉函琼知道他是在找地下河的出口，南无煌从地上没办法离开就想着借由潭水和地下河的通道离开。但南无煌潜下去几次都发现这地下河并不是顺着地势平缓流淌，而是直接深入地下，如果地下河的走向是直接深入地下，那么绝对没有出口通向别处，更何况里面连换气的地方都没有，想找出路是不可能的。

    南无煌不是没想过从峭壁上攀爬出去，但一眼看不到顶端的峭壁纵使大罗金仙也难以翻越。每天只有在夕阳西下时，山谷出口处的天际才会出现太阳的身影，其余时间阳光都被峭壁挡的严严实实。

    玉函琼为他弄好食物，南无煌也洗漱完上岸。

    一顿晚饭又是在一阵沉默中开始和结束，吃完饭，南无煌坐在潭边的大石头山呆呆的看着夕阳渐逝，每次看见他这么凄凉的样子，玉函琼心中都是一阵不忍和苦楚。他不是没想过放南无煌回去，但他比任何人都知道南无煌出去后等待他的将是什么，玉函琼只能违背南无煌的意愿将他困在这里。

    “无煌。”玉函琼来到南无煌背后试着和他说话。

    果然，那人依旧自顾自的坐在那里头也不回。

    “如果你心中惦念不下，我代替你出去探探情况如何？”玉函琼试着说。

    南无煌依旧不理不睬，玉函琼心中不由得一阵失落。

    “我明天一早去山谷外的村子换些盐和米，顺便帮你探探外面的风声。”玉函琼说完后见南无煌依旧无声无息，心中叹了口气转身离开。

    南无煌望着最后一缕夕阳消失，鹰隼般的眼睛中有了主意。

    第二天一早，玉函琼将归拢好的草药带上，准备去山谷外面的村子和人交换日常用品。看了一眼还在熟睡的南无煌，玉函琼轻轻关上门离开。南无煌猛的睁开眼睛，悄声来到窗边，看着玉函琼的身影远去，他立刻穿好衣服无声无息的跟着玉函琼。

    刚开始还算顺利，玉函琼不但没发现他，还不知不觉的带着他走过大半个阵法。但等他随着玉函琼走出阵仗之后，南无煌泄气的发现他又回到了山谷里边。

    “你果然在跟着我。”玉函琼回头对他说。

    南无煌忍无可忍。

    “玉函琼，你到底要关我到什么时候！”

    “我希望你能冷静下来不要再做傻事。”玉函琼说。

    “冷静？你要我怎样冷静？杀父弑母的仇人就在外面，而他的弟弟却将我软禁在这荒山野岭？”南无煌愠怒。

    “如果你恨我，随你怎样处置都行，我只希望你别去送死。”玉函琼说。

    “随我处置？”南无煌眼中混杂着邪妄和盛怒的神色一闪而过。

    玉函琼被他看得有些害怕，身体不自觉的后退半步，但他还是轻轻的点了点头。

    “我知道你恨我和三哥，只要你不再有这种送死的念头，怎样处置我我都不会有异议。”玉函琼不敢去看他的眼睛。

    “好，很好。”南无煌点点头语气狠决的说。

    脚步声逼近，玉函琼刚抬起头就看见南无煌一把抓住他朝屋里带。玉函琼踉跄的跟着他的脚步一路磕磕绊绊的被拖进屋中，一阵天旋地转，后背生疼的玉函琼缓过神来才发现自己被南无煌摔在床上。

    “这可是你说的，我怎样对你都行？”南无煌居高临下的看着玉函琼说。

    玉函琼心中慌乱，没由来的涌出一股恐惧感，但他还是轻轻的点点头。

    南无煌讪笑一声，一边伸手从怀中拿出那个小锦囊一边不急不缓的说道：“你可记得鎏国宫变时我曾将秦默龙的藏宝阁洗劫一空？”

    玉函琼不知他要说什么，只得配合的点了点头。

    “除了长生不老药，秦默龙绝顶的宝贝都在我这里，而其中有一样更是无价之宝。”南无煌打开锦囊取出八角锦盒。

    看着玉函琼不解的双眼，南无煌将锦盒打开。一粒食指指甲大小的血红丹药静静的卧在小锦盒里，红的无比刺眼。

    “你知道为何我一直将这东西随身带着吗？因为这就是鎏国除了长生不老药外最珍贵的宝物。”南无煌看着玉函琼慢慢说道。

    玉函琼心中不好的预感越来越浓，鎏国除了长生不老药之外什么最珍贵？只要一瞬间就知道答案。

    “不――”玉函琼有些绝望的摇头喃喃道。

    “你已经猜道了。”南无煌狰狞的轻笑“没错，这东西就是逆、天、丹。”

    “无煌――”玉函琼声音颤抖可怜万分“――求你不要这样对我。”

    “那你和玉函就可以这样对我吗？”南无煌说“从我第一次遇见你开始，你们兄弟俩就在谋划着要夺鎏国江山复辟姜国，之后又对我殇国垂涎三尺，现在你们成功了却不许我报复吗？你刚刚不是还说我怎样对你都行，怎么现在又要反悔吗？”

    “无煌――”玉函琼颤抖的唤着他的名字。

    “你是自己吃还是我喂你吃？”南无煌冷漠的问。

    玉函琼胸口剧烈起伏呼吸急促，情绪几乎要到了失控的边缘。无论怎样哀求的看着南无煌，那人就是不为所动。居高临下的态度极具压迫力，让玉函琼越来越心凉。

    玉函琼心中凄楚无奈，颤抖的将手伸向那颗鲜红如血的丹药。伸手拿到嘴边，玉函琼祈求的又看了南无煌一眼，但那人还是用不为所动的神色紧紧的盯着他。

    “吃下去。”南无煌低沉的声音响起。

    玉函琼绝望的闭上双眼含泪将逆天丹送入口中，细小的丹药入口即化连咀嚼都不需要。

    看着他可怜的样子，南无煌心中一阵不忍，但仇恨的火焰始终占据着主导的位置，小小的不忍之心立刻就被仇恨燃烧殆尽。

    “无煌！求你不要。”见南无煌上来脱自己的衣服，玉函琼遮掩的朝床里边退去。

    “你没有权利说‘不要’。”南无煌霸道的开口，抓住玉函琼的脚踝将他拖回自己身下。

    “求……呃……求你。”玉函琼被他粗暴的动作弄的生疼。

    呲啦，本就劣质的粗布衣被撕破，带着点点淤青的雪白肌肤半隐半现的露出。

    “你哥哥要我的江山，我要你给我生个子嗣，这样的交易有何不可？”南无煌嘲弄的说。

    “无煌，求你不要……唔痛……”玉函琼无力的在他身下挣扎。

    “你带我出山谷，我便放过你。”南无煌停下动作对他道。

    玉函琼眼中复杂光芒交错，心里纠结的斗争着。

    “如何？”南无煌又问一句。

    玉函琼几次张了张口都说不出来话，又是一阵纠结后轻轻的摇了摇头。

    “好，很好！”南无煌气不打一处来“你宁可服下逆天丹为我产子也不愿放我出去找你哥哥报仇，真是有你的！”

    随手拿过衣服的碎布，南无煌将玉函琼双手紧捆束于头顶。

    “啊――痛，无煌――唔――”玲珑有致的锁骨被毫不怜惜的啃咬，玉函琼痛的求饶。

    南无煌不理会玉函琼的呼喊，也不去管他身上的片片外伤，抬手将他的双腿分架在自己的肩膀上。

    玉函琼怕的直发抖，口中呢喃求饶，眼中的微波几乎要冲破提防溢出。南无煌俯下身子，也不管玉函琼紧致的花蕊没有开拓，直接用力冲进最里边。

    玉函琼发出一声凄厉绝望的哀鸣，整个身子都痛的弓了起来，眼中涟漪禁也不住叫嚣的痛楚涌出。想挪动着身子后退，南无煌一把按住他的肩膀让他动弹不得。

    花蕊被无情的撕裂，鲜红的血迹染透床铺。

    南无煌毫不怜惜的肆意妄为，玉函琼紧咬着嘴唇不想发出痛呼。一阵阵无尽地狱般的刑罚被施加上身，玉函琼觉得自己像一叶扁舟被风雨无情的拍打。

    嗓子已经干涸，嘴唇也被咬破，玉函琼干张着嘴却发不出一点声音，身上的男人还在无情的施虐，玉函琼的视线越来越模糊不清。

    身心冰冷，仿佛坠入无底深渊。




第144章  风寒染病

第一百四十四章风寒染病

    南无煌不再执意要求玉函琼带他离开山谷，整日里自己琢磨离开的方法，但大多都无疾而终。玉函琼拖着酸痛布满伤痕的身子从外边回来，正巧看见南无煌站在悬崖峭壁下沉思。

    听见身后的响动，南无煌知道是玉函琼从外面换粮食回来了，也没回头，只是自顾自的站在那里。

    玉函琼步履缓慢的走进屋中将东西放好，这才疲惫的坐下休息。等南无煌回到屋中后，玉函琼已经趴在桌子上睡着，看着他越发憔悴的样子，南无煌稳了稳心神又变得狠决。

    “我饿了。”南无煌给自己倒了杯水说。

    玉函琼听见声音，从潜眠的睡梦中醒来。

    “我去弄吃的。”有气无力的说了一句，玉函琼起身去隔壁的厨房。

    他和南无煌都清楚一些事情，只是没有明着说出来而已。玉函曾经好奇过皇宫的建筑格局，在南无煌任命他在兵部任职之后，又借机索要过殇国皇城的布防分布，这些东西都是玉函琼给他的。玉函宫变能做的如此彻底，玉函琼无形中也确实助了他一臂之力。南无煌心中知道但不想明说，他怕自己说出来后会真的怒火攻心杀掉玉函琼。对于自己无意中帮助过玉函的事情，玉函琼心里明白南无煌都知道，所以也没有什么坦白的价值。

    无声沉默的晚饭已经变得习以为常，他们就这样日复一日的单调生活着。与以往不同的是，现在每到夜晚，南无煌就像恶魔附体般的对玉函琼频频施虐。

    “唔――”紧咬被子的口中露出一丝痛哼，玉函琼紧抓着被褥，指关节都已经泛白。

    身后的人似乎变成陌生人一般，牙齿如野兽般在自己身体上撕咬，像是积攒了几世的仇怨一般发泄着。玉函琼趴在床上，紧闭双眼将脑袋埋在双臂之间死死咬着被子。身体的战栗被律动的动作掩盖，只能无力的沉淀在无尽的痛苦之中。

    昨日新添的伤痕又被一层新的红紫淤青掩盖变成旧伤，原本纤弱的身体变得更加消瘦。

    “今晚这么快就缴械了么？我可还没开始呢。”南无煌舔舐着自己的嘴角，态度冷漠的在玉函琼耳边轻笑道。

    玉函琼一阵微颤，抓着被子的手又紧了紧。

    幽然体香环绕，大大的刺激了南无煌的感官。伸手捞起玉函琼虚脱无力的腰将他翻转过来，玉函琼痛的发出一声呻吟。

    “无煌……求……求你……”玉函琼无力的说道。

    “承受不住又来求我么？当初你说的可不是这样，我怎样对你不是都可以么？”南无煌俯下身子进距离的看着他的眼睛说。

    玉函琼咬着嘴唇无声的看着他，眼中尽是哀求，散乱的发丝铺散在床上，零星几缕由于汗水紧贴在身上。一起一伏的胸口昭示着他已经体力不支，微张的红唇吃力的喘着气。

    “如果身体不行就用嘴来满足我好了。”南无煌将他抓起拉向自己腹前。

    玉函琼无力挣扎只得任他妄为。

    距离服下逆天丹已经过去两月有余，可玉函琼仍旧是没有半点反应。南无煌不禁怀疑这逆天丹是不是假的，或者只是需有传说而已。玉函琼则时刻担忧着自己的身体，两个多月来丝毫反应没有，他暗地中也稍稍放宽了心。

    又是一夜苦涩难捱，玉函琼最后被南无煌抱进冰冷的潭水里时才又从昏迷中惊醒过来。

    夜晚的潭水冰凉刺骨，两人站在齐腰深的位置相对而立。

    仿佛时间倒转，那一夜他们初次相识，南无煌也是这样和他站在水中洗澡。他那时也是如此担忧畏惧的神色，但与今日不同的是，玉函琼已经复明的双眼中夹杂了满满的虚弱和疲惫。要不是这潭水冰凉，估计他站着都可能睡着。

    潭水顺着玉函琼青青紫紫的肌肤流下重新汇入潭水中，美玉雕琢般的人儿抱着双臂因寒冷而连连颤抖。望着他憔悴索瑟的样子，南无煌将他搂在怀中，右手从他背后滑下。

    “无煌――不要――唔呃――”被他突入的手指弄痛，原本伤痕未愈的地方再次被撑开，寒冷的水也随之倒灌进来。

    玉函琼无力的靠在南无煌怀中大口喘着气，因为寒冷和痛楚身体抖得更加厉害。

    南无煌的手指在里边转动搜刮，最后带出残留在内的东西，伤口也顺势被流水冲洗干净。低头看去，玉函琼的额头早就一片冷汗，嘴唇也泛着白。

    再次将他抱回床铺之后，发现虚弱的人早在回到屋里之前就靠在自己怀中昏睡过去。替他撩开眼前的发丝，玉函琼睡梦中眉头紧皱的样子被南无煌看在眼里。即使在梦中，那痛苦的人儿依旧不得安宁吗？

    转身吹灭烛光，南无煌也躺下休息，漫漫长夜再次落下帷幕。

    第二天一早，玉函琼并没有按照往常的作息起床。等南无煌醒来后，发现身边的人双颊通红的躺在那里，轻唇微启低声说着什么梦话，脸上也是一片焦急可怜的样子，眼角还有两行清泪流过的痕迹。

    伸手拂上他的额头，果不其然烫得很。

    南无煌立刻将他严严实实的裹在被子里，又起身去烧热水。早上的一阵手忙脚乱之后，浑身冰冷的玉函琼被放入泛着热气的浴桶中。有了热气的熏染，浑噩昏迷的人面色好了一些。体温回升之后，南无煌又将他包裹严实的放回床上，一边用沾了凉水的巾帕为他擦额头一边时不时的注意着他的体温。

    静静的坐在旁边看着他的睡颜，南无煌心中五味陈杂。不忍和仇恨的感情相互交织，犹如一对宿世冤家般纠葛不清。一边对他无意中的出卖和挟持恨之入骨，一边又对他余情未了心疼万分。南无煌也不知道自己现在究竟是个什么心态，这种爱恨交织的感觉像一幅猛烈的毒药，腐蚀着他混乱的心，折磨的他几乎崩溃。

    躺在床上的人神志不清，烧得厉害，时不时的就会胡言乱语。急切的呼喊有气无力，但几乎都是再向什么人哀求，南无煌闭着眼睛也能猜到玉函琼是在求自己不要伤害他。

    等他稍稍稳定之后，南无煌才起身去外面煮了一碗粥回来。此时玉函琼烧退了许多，睡的正沉。粥凉了又热，热完又凉，玉函琼迟迟不醒来，南无煌见这样下去不是办法，他不吃东西身体会顶不住。所以起身将他扶起靠在自己怀中，往嘴里含了一口清粥低头朝玉函琼嘴边送去。

    浑浑噩噩意识不清之间，玉函琼本能的将喂到嘴中的东西咽下，小半碗粥下肚后他的面色也不再那么苍白。南无煌又将他安顿好，为他擦了遍身子，在瘀伤部分还特意动作放轻生怕惊扰了昏睡的人。都弄好之后，又将他们所有能拿来盖的东西都给玉函琼盖上保暖。

    晌午十分，玉函琼的烧便退了大半，昏睡也变成熟睡，气色也没那么病态的白。

    南无煌见他无大碍后，才想起自己从早上开始就滴水未进，这才起身去找吃的。

    傍晚，红霞西斜，穿过窗子洒在床上。玉函琼疲惫的睁开眼，正巧望见那凄红如血的残阳。

    费力的撑起身子定了定神，玉函琼这才意识到天色已经傍晚，还未搞清自己怎么会睡这么久，就觉得全身一阵酸痛无力，手脚都轻飘飘的。抬头环顾，屋内只有他一人，玉函琼披上床边的单衣一路扶着走到门口。

    木屋下的空地上，一簇篝火烧的正旺，炽热的火堆上架着两只山鸡，油脂被火焰熏烤出来流过烧鸡的外表滑下，掉进火堆中。篝火时不时的发出燃烧的噼啪声音，旁边还有一堆捡来的干柴堆在那里。

    篝火不远的地方，南无煌赤着上半身在练拳。底盘稳扎，出拳带风，一步步行云流水暗藏杀气，脚法与拳法配合的天衣无缝，进退有序。夕阳的光辉笼罩在南无煌强健且毫无赘肉的身体上，宽肩窄腰身形完美，远看上去犹如一尊威武天神。

    发现玉函琼站在门边，南无煌收势擦了擦汗，走到篝火边。

    “过来。”南无煌的声音响起。

    ==============

    15号入V，当天六更感谢大家。各位看公共章节的读者们对不起啦~




第145章 暗中手脚

玉函琼扶着木台阶的扶手缓慢的走下木屋来到南无煌身后。

    “坐到这里来。”南无煌听见他脚步声靠近，拍了拍身边的空地说。

    玉函琼脚步虚轻的走到他身边坐下，低着头也不言语，南无煌没再说话自顾自的照料着两只山鸡。

    不一会儿，一只流着肥油的鸡腿递到玉函琼面前，上面的油脂还在发着咝咝的声音。

    “全部吃完，不许剩下。”南无煌又将另一只鸡腿放在他面前的瓷碗里。

    玉函琼淡淡的应许了一声，低头吃着东西。尽管他现在一点胃口也没有，但他依旧没有拒绝南无煌的命令。

    夕阳消失在地平线，一阵冷风刮来。南无煌随手拿过自己的上衣披在玉函琼身上，正低着头努力咽下食物的玉函琼被猛地一惊。讶异的抬起头去看南无煌，那人又自顾自的朝篝火里添柴没看他。

    好不容易按照他的命令将东西吃完，玉函琼想离开也不敢妄动。南无煌又朝篝火里添了些干柴，火焰烧得更旺了。两个人被篝火烤的暖烘烘的，脸上都起了淡淡的红晕。就这样尴尬的坐着，时间蜗牛般的缓慢。

    终于，南无煌先有了动作。起身将玉函琼打横抱在怀中，不管怀中的人因为措手不及而发出的惊呼，南无煌抱着他朝屋里走去。

    “无煌……我……求你别……”玉函琼被放在床上，看着南无煌栖身而至紧张的开口。

    看着南无煌渐渐凑近的面孔，玉函琼朝床里面退去。南无煌也不抓他回来，而是跟着他凑上去。玉函琼退无可退，后背紧靠在墙壁上。南无煌的阴影将他笼罩，玉函琼惊吓之余紧闭双眼。

    清凉的唇落在玉函琼的额头上，带来一阵舒服的感觉。随后，身上的压迫感消失，贴在他额头的唇也离开。

    玉函琼睁开眼睛，发现南无煌走出屋子。心里有些不可思议，他定定的坐在床上没反应过来。

    南无煌只是帮他查看体温，发现玉函琼这么怕自己心里不是滋味。将熬好的药倒入碗中端回屋子，床上的人还保持那个姿势坐在那。白天时南无煌就给他喂了一些药，那股药味苦涩难咽，好在他现在醒了过来，南无煌也不必在唇齿相对的喂他了。

    “喝下去。”南无煌将药碗递到他面前说。

    玉函琼接过药碗，浓郁的药味扑鼻而来。稍稍皱了皱眉，玉函琼抬手将药一口气喝完。南无煌从他手中拿回药碗随手放在桌子上，然后吹灭蜡烛翻身上床。玉函琼坐在黑暗中忧虑着是不是该躺下去，这些日子自己总是在他身下昏睡的不省人事，许久都没像今天这样在烛光吹灭后还保持清醒。

    南无煌在黑暗中坐起，玉函琼浑身一震，感觉到那个气息渐渐靠近。两个人之间没有任何言语，玉函琼蜷缩的坐在那里，南无煌伸出臂膀将他拥入怀中躺下。两个人就这么相拥在一起，彼此的呼吸都能清晰的感觉得到。抱着玉函琼瘦了一大圈的身子，南无煌又下意识的将他紧拥入怀。

    有了身边人体温的呵护，玉函琼原本冰凉的手脚渐渐变暖。

    “无煌――”玉函琼轻声开口。

    “睡觉。”南无煌只淡淡的说了一句就再也没有声音。

    玉函琼也不再说话，不一会儿，两个人就相拥着睡去。

    第二天一早，南无煌醒来后发现桌子上已经摆好热气腾腾的食物。穿好衣服走出木屋，玉函琼正站在开阔地放飞了一只信鸽。

    “你从哪里得到的信鸽？”南无煌问。

    被身后突如其来的声音吓了一跳，玉函琼回头看着恩无煌说：“是以前养着和七姐在宫里相互传信的，宫变之后七姐一直将它带在身边，前些日子不知怎么就找到这个地方来了。”

    “你送了什么信出去？”南无煌又问。

    “我拜托七姐帮我打听下外面的情势，放心，她不会出卖我们的，而且我也没有提过你和我在一起。”玉函琼解释道。

    南无煌没有说话，而是转身回屋吃东西。他并没有介意玉函琼和玉蒉瑶联络，而是在心中打着那只信鸽的主意。如今他困在这里寸步难行，就连和外界联络的自由都被剥夺。玉函琼宁可忍受他无休止的凌虐也不让他出去送死，南无煌已经对他不忍下手，满心的憋闷无处发泄。而这只信鸽的出现，无疑让他有了转机。

    曦雍曾经偷过离歌的草药回来研究，其中就有一味可以迷惑神智的药剂。这种药剂一旦服下便会像上了瘾一般脱离不得，信鸽要是被这种药控制，一定会急不可待的寻找相同的草药。动物天生敏锐，而且离歌和曦雍随身携带的各类药剂也不会里三层外三层的牢牢包裹。如果真的误打误撞被信鸽找到他们其中一人，以他们二人的聪明才智不会猜不出怎样找到这里来。

    只是天大地大，真的能这么巧吗？更何况离歌和曦雍生死不明，他们自身的安危都没能确定，自己又有多大的把握会从这里离开呢？但好歹这也算个办法，总比组以待毙要好。

    从这天开始，南无煌就暗中留意着信鸽的动向。那只信鸽每隔三五日便会飞回，唯一不妙的是玉函琼每次都掐准时间等在那里，让南无煌没有下手的机会。

    曦雍曾经将那药剂的配制告诉过南无煌，这山谷中人迹罕至草药奇多，一些方子上没有的药也可以用别的代替。南无煌每次趁玉函琼出谷时都会到林子里和低矮的峭壁上摘草药回来，然后再制成药剂。

    耐心的等待之下，机会终于来了。

    这天，玉函琼出谷。信鸽比平时早到了一个时辰，南无煌立刻箭步上前将信鸽抓住。先将药丸塞进信鸽的嘴中，之后南无煌才好奇的取出信查看，上面果然是玉蒉瑶娟秀的字迹。

    “虽然你不承认，但我知道南无煌一定和你在一起，你如此下去必定招来祸端。虽然南无煌曾救过你我，但姐姐今日不得不摒弃人道侠义劝你。三哥因为一直找不到你们的下落已经怒火中烧，连我住的地方都被他强硬的搜过几次，殇国朝中更是有数不清的人牵连被杀。现在只要有人对三哥稍带微词，面临的就是满门抄斩。如果有朝一日你们二人被他找到，你也会深受连累。殇国三品以上的官员除了曦雍生死未卜外，没死的都是三哥的人，那离歌本领通天也一样传来死讯。言尽于此想必你也知道事态的严重性。半月前曲犀王妄图趁殇国动乱未稳入侵，硬是被三哥一个连环计杀的人仰马翻不敢再犯，原本蠢蠢欲动的鎏国和广丘都安静下来。三哥的心有多深你我不知，但他的野心有多高你我都清楚，南无煌一日不死他一日不会放弃。你我姐弟从小交好，比起南无煌我自然更希望你平安无事，莫要再和三哥对立，为姐不愿见你穷途末路。蒉瑶上。”

    南无煌看完信件恼羞成怒。玉函竟然手段如此残忍，简直令人发指。极力克制住要撕碎信件的冲动，南无煌将信重新收好塞回信鸽腿上的竹筒中。放开那只信鸽，可怜的东西因为药性还晕晕乎乎，扑扇了两下翅膀，信鸽落在不远处的木架子上。

    南无煌大步走回屋中，这个时间应该是玉函琼该回来的时候了。果不其然，玉函琼的身影从浓密的树林里渐渐出现，南无煌立刻躺在床上装睡。表面平静但他的心早已是怒涛汹涌，回想起信件上的内容，南无煌恨不得将玉函千刀万剐。只是现在必须忍耐，无论是怎样的复仇都要等到出了这山谷后再说。

    心中暗流涌动之际，玉函琼的脚步声出现在门边，南无煌立刻将气息平稳装作熟睡。

    玉函琼蹑手蹑脚的来到床边，发现南无煌在午睡没有醒来的迹象不禁松了口气。随后立刻转身出去抓住信鸽，将玉蒉瑶的信拿出阅读，之后他又写了回信让信鸽带走。等他全部弄好之后南无煌才装作睡醒起来，玉函琼有些怀疑的眼神在他身上巡视，但一无所获。

    此后几天，南无煌无时无刻不在盼望着有转机出现，可那只信鸽就像石沉大海一样无声无息再也没出现，就连玉函琼都不禁怀疑起来。

第146章 循迹而来
　　玉函琼和南无煌所住的山谷外，几个外来人已经驻足停留了许多天。叫做康顺的小厮双手插在袖子里倚着门框朝进山的小路张望，不一会儿小路上隐隐出现几个归来的人影，康顺一见，脚底抹油般的朝那几个人跑去。
　　“有消息了么？”见康顺小跑过来，领头的曦雍问。
　　“回爷，他们回来了，不过离歌还是没消息。”康顺回答。
　　曦雍皱了皱眉，心情有些焦急。见他不是很好的情绪，康顺小心的开口问：“爷，今天也没进去么？”
　　“那阵着实厉害不是我的专长，我对付不来，必须要离歌来弄这东西才行。”曦雍说。
　　几个人朝暂住的小院走去，房内已经做好了饭。
　　“你们跟这附近的人打听的如何？”曦雍坐在桌子边问。
　　焦月盈坐在丈夫管虎旁边开口道：“他们说这山里不久前确实来了一个人，听他们描述的样子应该是玉函琼没错，村民说山谷中的人每月会出来一次，用山里的草药和他们交换些米面等食物。”
　　“只有玉函琼一个人？南无煌呢？”曦雍问。
　　“不清楚，他们只见过玉函琼一个人，不过他来这里时是驾着马车来的，没准主子在马车里没现身。”焦月盈说。
　　“爷，咱们的人昨天去稍大一点的城镇打听，听说离歌确实已经死了，是被烧死的。”管虎说。
　　“仔细说一下。”曦雍道。
　　“听说离歌是在刚入广丘境内的回龙镇外十里地出事的，好像是被困在郊外的客栈里，那晚整座客栈失火，里面住的三十几号人一个也没逃出来和客栈一起被烧个精光，第二天火灭之后进去搜，正好三十几具烧焦的尸体不多不少。”管虎说。
　　曦雍有节奏的用手指敲着桌子，眼中尽是思索的神色。
　　“爷，那离歌……”
　　“他不会死的。”曦雍说道。
　　虽然没有证据，但曦雍还是相信离歌不会死。如此聪明的男人怎么会一点防备都没有？暗算泰默龙，广丘境内和他三番五次的斗智，心思镇密毒杀玉函，胆识过人朝南无煌要官做。这样一个男人会死在一个默默无闻的小客栈中，还被烧的面目全非，若别人相信曦雍也不会相信。
　　但是派出去查找离歌下落的人每次都带不回有用的消息，丰原钱庄也没收到过任何联络的小木牌，离歌真的像石沉大海一般消失无踪。
　　“爷……爷！有生人进村了！”在门口把风的康顺飞一般的窜进屋子嚷嚷道。
　　“生人！不会是玉函找来了吧？”焦月盈惊疑不定的说。
　　曦雍带头走出屋子，身后一群人也跟随而至。果然山下村口处有几个身影在树枝的遮挡下忽隐忽现，看着那几个身影移动的方向正是朝这边而来。只是距离较远又有遮挡，一时间难以看清是什么人。
　　“爷，怎么办？”曦雍身边的护卫询问。
　　“别张扬，全都藏好。”曦雍一声令下，众人立即隐匿起来。
　　可怜了唯一一个不会功夫的康顺，好不容易爬到床底下觉得不安全，蹭了满身灰出来后又想朝衣橱里躲，无奈衣橱狭小装不下他。康顺急的直冒汗，无奈小屋子就那么点地方，藏也藏不到哪去。
　　躲在房梁上的众人看着热锅蚂蚁般的康顺在下边打转，心里又着急又想笑。管虎实在看不下去，飞身跳下抓着康顺又跃上房梁。不堪负重的房梁发出吱嘎一声，吓得康顺狗熊上树的姿势一动也不敢动的趴在房梁上。
　　不一会儿，外面就传来一个男人打听路的声音。
　　“你说这山谷里啊，这山谷里最近确实来了一个人。”住在隔壁老大爷的沙哑声响起。
　　“哦？是个什么样的人？”那人又问。
　　“眉清目秀跟神仙似的好看。”老大爷又说。
　　接着，那人又仔细的向老大爷打听玉函琼的事情，所问的话基本和曦雍他们打听的差不多，都是询问玉函琼什么时候出谷一次，有没有一个高个子的英俊的男人和他在一起，老大爷的回答也和曦雍当初询问时一模一样。当那个人听到山谷里有法阵谁也进不去的时候，打听事情的人好像朝旁边走了几步跟什么人窃窃私语，之后那人又回到老大爷身边。
　　“除了山谷里的人外还有外人来过么？”那人又问。
　　“你们不就是吗。”老大爷指着他乐呵呵的说。
　　“除了我们呢？”那人一阵无语又问。
　　“这家就是，跟你们一样，半月前来了三个，昨天又来了六个。”老大爷指着旁边曦雍等人暂住的房子说。
　　“那他们人呢？”那人看了一眼身后的人立刻问道。
　　“刚从山谷里回来，应该都在里边。”老大爷用手里的烟杆一指，外面的人都惊异的将头转向房子。
　　房梁上的气氛一下子变得紧张起来，所有人屏住呼吸，曦雍暗叫糟糕。若外面的是玉函的人，今天恐怕不好办。就算他们收拾掉，玉函一旦不到这些人的消息立刻就能断定这个地方有问题，他现在还进不去山谷，长时间停留在这里必定险象环生。
　　此时，外面不知何时也没有动静，仿佛从来就没有人来过一般。一切安静的诡异，就连爱打哈哈的老大爷也没了声音，空气慢慢凝滞，自己呼吸的声音像是被放大了千百倍。
　　几个提着兵器的影子被映在地上朝屋内走来，若他们没在房梁上面看到影子，一定还以为外面一个人都没有。康顺早就被吓得魂不附体，看见地上的影子后全身抖得不行，手脚力气一松整个人朝下边栽去。掉下的同时，一声杀猪般的嚎叫猛然从他口中发出。
　　一阵巨响，康顺结结实实的摔在地上，摔得后背一阵剧痛，让他痛的直打滚。先机已失，曦雍等人不再耽误，清一色的从房梁跃下。门外的人先是被康顺的出现惊了一下，缓过神时正好曦雍等人也出现在眼前，两方人马兵刃相向的僵持起来。
　　短暂的一瞬间，两边都看清了对方是何人。
　　“你――”曦雍看着对面领头的人心中大骇。
　　山谷内的南无煌和玉函琼还不知道外面的事情。
　　“无……无煌……”玉函琼用胳膊撑在南无煌胸口，稍稍转着头祈求的轻声道。
　　南无煌搂着他后背和腰的双手又紧了紧，低头在他耳垂上厮磨了一阵才低声开口道：“这次我不会对你粗暴。”
　　玉函琼心中还是畏惧担忧，但他又怎么能推得开南无煌，躲不开又求饶不得，玉函只好尽量紧缩身体。
　　南无煌的吻还在星星点点的落下，一路从耳边轻啄到面颊，顺着鼻尖滑向柔嫩的双唇。怀中的人没有拒绝，又或是不敢拒绝，南无煌轻巧的撬开他的唇在里边游曳戏弄，玉函琼的丁香小舌架不住他的攻势只好与之一起纠缠。
　　南无煌感觉到怀中的人已经不再像刚开始时这么颤抖害怕，自己的深吻起了安抚的作用，他又一边吻着玉函琼一边褪去他的衣服。身体暴露在空气中，玉函琼感觉有些冷的朝南无煌靠去。南无煌顺势将他压在床上圈在自己臂弯中，继续用温柔的深吻安抚他。
　　玉函琼原来惊慌的心渐渐平复，随之而来的是身体难耐的燥热和渴求。南无煌一寸寸的开发着他每一处身体，让他更加意识**。口中轻吟微恙，眼中朦胧雾色，浓而不熏的体香也随着体温的升高渐渐飘散出来。
　　再次俯身去吻上玉函琼的唇，他也本能的回应着南无煌。见他完全放松下来，南无煌这才更加亲密的深入。
　　这一次，没有疼痛也没有恐惧，南无煌十分体贴珍惜的怜爱让玉函琼忘记了前几次的痛苦，以前那个温柔的人又回来了……
　　南无煌纠结思考了很久，他还是没办法一直对玉函琼冷漠凌虐下去，就算这人是他灭族夺位的深仇大恨之人的亲弟弟，就算他也在这次毁家灭族的仇恨中占有一席之地，但南无煌还是无法做到绝情绝义。
　　将近三个月的相处下来，南无煌已经冷静不少，如今就算他能顺利出去也不会贸然去找玉函送死。想要复仇就要有缜密精心的策划，他要做的事情有很多，当前排在第一位的绝不是找玉函。他一定会复仇，并且会让玉函也尝尝痛不欲生的滋味，所以他现在必须隐忍。早晚有一天，玉函会尝到他今日的仇恨和羞辱，并且更胜百倍。
　　回头看了看熟睡过去的人，南无煌穿衣起身到屋外，风吹过树木带着一片沙沙声。南无煌迎着风漫步在树木边缘，心里一边猜测着那只信鸽的去向一边思考着他和玉函琼还有玉函的纠葛。
　　心情就像这片被风吹乱的树木一般，南无煌越想越混乱，索性不再去思考。总之这个仇他是一定要报的，而玉函琼也不会忍心看着他三哥死在自己手里，如此纠缠不清真是剪不断理还乱。
　　忽然，树木里传来另一种声音，绝不是风吹的沙沙声。南无煌立刻警觉的朝树木中望去，正巧一队人马狼狈不堪的穿过树林出现在他眼前。
　　忽然出现在对方面前，南无煌和那队人同时愣在原地。

第147章 再次聚首
　　看着突然出现的一路人，南无煌轻笑一声开口对着七八个人道：“你们是怎么进来的？”
　　“破阵之后自然就进来了。”曦雍嘴里说得轻松，可满身的狼狈相却出卖了他。
　　“你果然还活着。”南无煌又转头对离歌道。
　　离歌没有说话，只是朝他点了点头。
　　“他被困在火场里，让烟熏了嗓子，还要几天才能恢复。”曦雍指着离歌对南无煌道。
　　“皇上！”跟随曦雍离歌一起进来的东贤立刻来到南无煌身边。
　　“我已不是皇上，你们叫声‘主子’就行了。”南无煌说完又问东贤“怎么就你一人，当初你不是和段逯景衍在一起吗？”
　　“听闻离大人的母亲儿子深陷玉函手中，段逯和景衍又折返回殇国了。”东贤说。
　　站在一旁的离歌脸上流露出担忧急躁的神色，曦雍走上前拍了拍他的肩膀。
　　“你既然在这里怎么不联络我们，我这一路找你找得辛苦死了。”曦雍对南无煌抱怨。
　　“我行动都没自由又哪有本事去找你们。”南无煌苦笑一声。
　　“怎么回事？”众人一阵纳闷。
　　“这事说来话长，要从我和函琼偷偷离宫说起。”接下来，南无煌原原本本的将他们所经历的事情讲给众人听，不过自然是省略了逆天丹的事情。
　　众人听完一阵唏嘘。
　　“幸好你那天突发奇想秘密出宫，不然后果不堪设想。”曦雍也一阵后怕的说。
　　“主子，这么说玉函琼还和您在一起？”东贤戒心满满的问。
　　“太上皇和皇太后虽然是被玉函所杀，但玉函琼无形之中也起了很大的作用，从引荐玉函在朝中供职到给他城防机密的分布图……你还要和他在一起吗？”曦雍严肃的问。
　　“他做的一切是事实不假，我当初也确实恨他入骨，但冷静下来想想，函琼其实也是蒙在鼓里并不知情的，他虽有错但也不能将所有的错都推在他一人身上。”南无煌说。
　　“就说你舍不得了。”曦雍撇撇嘴说。
　　“你们这次来了多少人？”南无煌问。
　　“一共十七人，进山谷破阵来了八个，剩下的都在外面等消息。”曦雍说。
　　“你们是怎么找到这个地方的？”南无煌饶在兴趣的问。
　　话说到这里，所有人的注意力都移到了南无煌的身后。南无煌回头，木屋门口正是睡意朦胧的玉函琼披着衣服走出。本就潜眠的玉函琼听被外面的说话声吵醒，所以才出来查看。
　　看见忽然出现的一大帮人，玉函琼愣在原地，转瞬又看见离歌和曦雍后，他才明白为什么这些人有本事进到谷内来。原来想打个招呼，但玉函琼发现所有人看着他的眼神都不自然，转瞬间他就明白了为什么。
　　气氛有些尴尬凝滞，玉函琼被这些并不友善的目光看的手足无措。时隔几日，曦雍离歌等人再见到玉函琼时他已经瘦了一圈，显然受了很多苦。
　　“进屋再谈吧。”南无煌开口解围。说完他就转身朝木屋走去，来到门口圈住玉函琼的纤腰带他进屋，曦雍等人只好跟着进去。
　　众人落座后，南无煌才又继续和他们打听一些外面的情况。玉函琼几次张口想要说些什么，但他还是忍住没有出声。
　　“玉公子想问什么？”曦雍忽然看着玉函琼说。
　　所以人的目光又都集中在玉函琼身上，让他有些不知所措。
　　“不知曦大哥将函游和麒箜安置在哪里，自从出事之后我一直都没见过他们。”玉函琼关切的开口。
　　“对了，东贤你不是和段逯景衍一起带走了函游和麒箜吗？那两个孩子呢？”南无煌转身去问东贤。
　　“主子，是属下保护不利。”东贤叹了一声继续道：“我们劫持玉函游出来后刚找到时间休息一下，没想到玉函游以为我们真的对他不利趁大家松懈之际将二少爷骗走了，至今下落不明。”
　　“什么？函游和麒箜？”玉函琼大惊失色。
　　“只有他们两个在外。身份特殊功夫不强，江湖阅历又浅，而且还是两个十三四岁的孩子……”南无煌心中也是一阵急躁。
　　“我们在附近反反复复找了许多次但都一无所获，他们两个连踪迹都没留下。”东贤有些愧疚的说。
　　“我要去找他们。”玉函琼说完就起身朝外面走。
　　“等等。”曦雍的一个手下拦住玉函琼“你不会是去给玉函报信吧？”他话一落，离歌身边也有几个人站出来拦住玉函琼。
　　“阿古，退下。”曦雍开口训斥。
　　玉函琼站在那里一阵错愕，想不到自己已经这么不被信任，心中不禁有些凄楚。
　　“外面危险，你手无缚鸡之力就别去冒险了，要是再把自己赔进去岂不更糟糕。”南无煌走到他身边将他带回座位。
　　玉函琼没有说话，他脸上的急躁神色却溢于言表。
　　“玉公子放心，我已经派人去搜了，一有消息立刻会告诉你。”曦雍开口道。
　　玉函琼只好点点头坐在那里，也不再提出要出谷的想法，因为他知道，这群人十分警惕他，担心他出去叫玉函的人过来对付他们。可能从今以后他的一举一动都要被这些人监视着。
　　“你们是怎么找到这里的？”南无煌问曦雍。
　　“我九死一生后就听说殇国出了大事，偷偷潜回来想联络熟悉的人，却发现大家死的死消失的消失谁也找不到，就更别提你们的下落。”曦雍开口对南无煌说“后来我得知玉公子的太傅尚仲诀还在自己的府邸住着，也没有士兵看守，所以半夜就潜了进去。”
　　“是太傅告诉你这个地方的？”玉函琼立刻猜到。
　　“正是。”曦雍点了一下头又说“尚老头一把老文股禁不住吓，而且我觉得他也很惦记玉公子，所以向他打听所有玉公子可能去投奔的地方，尚老头一连说了七八个，都是姜国灭亡后你们暂停过的地方，我回去后立刻派人兵分几路去一一寻找。后来来这里的康顺给我飞鸽传书说，这里的山民提过有一个陌生人来过，而且时不时就能看见一只信鸽在这进而出入。而且康顺的信上还说这里有一座很厉害的五行八卦阵，山谷里也没有能进的去，我当时就断定在这里的一定是玉公子，所以一边联络寻找离歌的人马一边朝这里赶。”
　　“你是什么时候到的？”南无煌又问。
　　“昨天中午，我来了之后试着闯一闯这阵，但试了两次都没成功，找离歌的那群人也没消息，我的八卦阴阳之术没有离歌造诣深别提多着急了。”曦雍说。
　　“接着说。”南无煌又催道。
　　“等到今天晚上的时候，村外又来了一批人马，天色暗加之被树木遮挡，我们差一上点兵刃相向，好在是出离歌带人找到这里而不是玉函的人。”曦雍看了一眼离歌笑道，离歌点了点头。提到玉函，大家的眼神又不自然的朝玉函琼方向瞟去，玉函琼面色有些难堪。
　　“离歌是怎么找来的？”南无煌有兴趣的问。
　　“和我脚前脚后找到尚老头而已。”曦雍说。
　　“然后你们就联合起来破了函琼的阵法。”南无煌总结。
　　“别提这阵法了，吃了我一身灰。”曦雍苦不堪言。
　　“谁叫你毛手毛脚的去碰不该碰的东西。”离歌嗓音沙哑的开口。
　　“闭上嘴好好养伤吧！”曦雍反唇相讥。
　　“你们见过我的信鸽？可是我的信鸽已经好几天没有回来了，最后一次见它是什么时候？”玉函琼问曦雍。
　　“呃……那只信鸽几天前被管虎抓住了，我忙着赶路没怎么吃东西，就……”曦雍断断续续的开口。
　　“你把那只信鸽吃了？”南无煌有点惊讶，那只鸽子可是被他喂过东西的，人吃了还有好？
　　“没有，鸽子烧好后络神丹的味道特别浓，一猜就是你在鸽子身上动了手脚，我怎么会吃。”曦雍嫌恶的说。
　　“你吃了我的鸽子！”玉函琼问。
　　“我没吃，扔掉了。”曦雍啼笑皆非的回答。玉函琼一阵虚脱无力，不知该说他些什么好。
　　“对了，我们今晚住哪？”曦雍环顾四周问。
　　“这里只有一间卧房，你们去山谷外面的村子里住。”南无煌毫不留情的下逐客令。
　　“山谷外面的村子就那一间破空房，我们十几个人怎么住？再说你这里有山有水的比那破村子好多了。”曦雍大有想赖在这里不走的意思。
　　“你们当初随我亡命时荒山野岭不也住了么，这一夜有什么关系。”南无煌说。
　　“可是离歌的伤不能受风，村子里的屋子不舒服，他不能住在那里。”曦雍这才说到重点。
　　包括离歌在内的南无煌和玉函琼都有些惊愕，曦雍何时起这么关心离歌了？就连离歌自己和他的手下都没有提起。
　　“我无妨。”离歌沙哑的嗓音又响起。
　　“不行，你身上的烧伤非同小可，不能勉强。”曦雍立场坚定。
　　“那就用下仓库里的木板在屋里搭一张床，函琼和离歌今夜在屋里，我和你们在外面凑合一夜好了。”南无煌念在离歌伤势颇重又立下破阵的功过难得的让步。
　　“就这么定了，阿古你们几个去下边的仓库，另外几个去打些野味来再让焦月盈送点酒进来，东贤和我去生篝火。”曦雍神速的分配任务。
　　用不了多入，木屋外的空地上就燃起一簇篝火，来来往往的说话声将这里的气氛弄得很热闹。
　　“你是怎么逃脱玉函的追杀的。”南无煌坐在篝火边和曦雍喝酒问。
　　“哎，说来我和离歌都差一点见阎王了！”曦雍吧了一口气开始讲起他九死一生的事情。

第148章 篝火夜谈
　　燃烧的篝火烈焰熊熊，曦雍喝了一口酒开始对南无煌讲述自己经历的危机。
　　“我踏入鎏国境内后发现被人跟踪，所以一路上一边绕道周旋一边想办法查明跟踪的人是谁，刚开始我一直怀疑泰默龙事先得到消息派人过来对我不利，但那拨人迟迟未动手又让我觉得奇怪。”曦雍说。
　　“你们进入鎏国三天后玉函才下手，我想他们应该是在等玉函的命令，命令没到他们自然不敢动手。”南无煌说。
　　“没错，我之后逼问他们口供也确实如此。”曦雍说。“因为一直甩不掉他们，所以我打算先发制人，部署周密后那群人果然落入圈套，之后在我审问之下才知道殇国已经发生这么大的事情，解决掉那些人之后我一边朝殇国赶一边又派人去打听离歌的下落。”
　　“你没找到离歌就先回了殇国？”南无煌问。
　　“你以为我回来的就这么顺利吗？我一只脚还没踏出鎏国满园，泰默龙的杀手就到了，显然他和玉函早就暗中串通。泰默龙的杀手果然都不是泛泛之辈，怪不得你曾经带着玉函琼离开鎏国时被他追杀的那么惨。”曦雍摇头叹气，这次他也体验了一把南无煌当初的困境，心中不免感叹。
　　“当初泰默龙追杀我时带了仅仅数人而已，难道这次他派了百十号人要取你的命？”南无煌打趣道。
　　曦雍瞥了他一眼没说话，脸色苦闷的喝了一口酒。
　　“他真的派了上百人来杀你们十几个人？”南无煌有点不敢相信。
　　“我这一队一共十九人，离开鎏国之后只剩下六个，那些都是从小跟我一起长大的家臣死士，他们世世代代都侍奉我们曦家，虽没什么深的主仆之情，但凡养个猫狗也是有感情的吧。”曦雍面色沉重的说。
　　曦雍没有给南无煌讲述他们死里逃生的惊险过程和惨烈程度，那种人数上的差距只要稍稍一想就不难揣测到当时的腥风血雨。
　　“我回到殇国后得知事情比我猜的要严重许多，很多反对玉函的大臣直接被满门抄斩，权利几乎都被集中在玉函的几个心腹手里，太上皇和皇太后在宫变当晚就已经遇害。之后我用我们家独有的联络办法找到了管虎和焦月盈还有康顺，整个曦家就只剩下他们三人a活。”曦雍的语气越来越沉重。
　　“后来我传书让潜伏在广丘的探子去找离歌，自己就寻找一切能找到你们的蛛丝马迹，之后我找到尚老头的宅子，向他打听了玉函琼的事情。你们既然是一起在宫里消失的就一定会在一起，他去的地方必然有你。”曦雍说。
　　“尚仲诀要是认出你来再去告诉玉函，那你岂不是自投罗网？”南无煌问。
　　“我当时蒙面，他没认出我是谁。”曦雍简短的回答。
　　“你是怎么到这里来的，仔细讲讲。”南无煌又说。
　　“我动用了丰原钱庄的人脉，派人四处查访这些你们可能在的地方，而康顺和管虎焦月盈被我派到这里，之后他们就发现玉函琼出入的踪迹，我得到消息也立刻赶了过来，今晚和离歌汇合后就进来了。”曦雍说。
　　“离歌是怎么找到这里来的？我看他脸色苍白，应该伤的不轻。”南无煌说。
　　“他在广丘的凶险程度不下于我，只是易恭嗔的杀手来晚半步，那些人到达客栈时离歌已经跑了，不像我被人堵个正着。”曦雍有点自嘲的说。
　　“他的伤是怎么回事？”南无煌问。
　　“玉函的人比易恭嗔的人先来半步，离歌寡不敌众且战且退，将他们甩掉之后落脚在野外的客栈里，没想到玉函的人竟找到那。幸好在这之前，易恭嗔派来探路的几个探子被离歌抓到，所以离歌就来了这么一出诈死的把戏，玉函将客栈烧毁，离歌用易恭嗔的探子代替他路人，而他们就躲在客栈的地窑里，等第二天火势熄灭所有尸体被清理出来后玉函的人才断定他已死，那些人走后离歌这才从废墟里九死一生的爬出来。”曦雍简要的说了出离歌的经过。
　　“他的伤是怎么回事？”南无煌不解。
　　“客栈着火的时候他躲闪不及被一要烧断的木梁砸到后背，在地窑里时因为一点内家功夫家外家功夫都不会，没办法屏气所以吸进不少烟。”曦雍说。
　　“之后离歌就带人回到殇国，所有人联络不上后找到尚太傅那里。”南无煌替他把下边的话说完。
　　“正是，不过他比我胆子大，就这么让部下带他进了尚老头的府邸，那老头还以为离歌死不瞑目来索命呢，加上离歌沙哑的嗓音吓得尚老头把祖宗十八代都说的一清二楚。”曦雍笑了一声继续道“离歌知道在他之前有人来找过尚老头打听玉函琼的事情，猜到可能会是我，所以他动用了自己的关系将这些地点一一查找，当我在来这里的路上时就已经被他查到了我的踪迹，所以他也朝这边而来，仅仅比我晚到一天而已。”
　　“没有离歌你要破这阵需要多长时间？”南无煌喝了一口酒问题。
　　“这阵法巧妙极了，我这种外行人至少也需要四五天。”曦雍说完又辩解道“离歌要是没有我在旁边辅助他至少也要两天时间。”
　　“所以你们双剑合璧只用了一个时辰就进来了？”南无煌打趣的说。
　　“双剑合璧？我喜欢你这么说。”曦雍顽劣的笑道。
　　“离歌的府邸如何？你不像你孑然一身，他上有老母下有儿子，如果出了什么事就算是冷静如他也未必会隐忍得住。”南无煌说。
　　“据我所知离歌的家眷被玉函抓住，为了引他出来还没有下杀手，希望段逯和景衍这次回去能顺利将他们带过来。”曦雍道。
　　忽然间，曦雍好像又想起了什么似的问南无煌。
　　“瞿述被你派到哪去了？怎么一直没见过他？还有，自从你回到殇国后我就没见过芙殇，这么标致的美人该不会是你抛弃了吧？”
　　“自然是我要事让他们去做，不过现在局势如此，他们暗中所做的事情也只能暂时搁置一下了。”南无煌说。
　　“什么事？”曦雍问。
　　“机密之事不能妄漏。”南无煌神秘的说。
　　“我说，玉函琼你打算怎么办？”曦雍凑过来朝木屋的方向瞥了一眼小声问南无煌。
　　“我不知道。”南无煌心中混乱的说。
　　“你要知道玉函手里有多少条人命，单单是宫变那晚就上千人被屠杀，接下来的几天皇城内更是鸡犬不宁，他的威慑力一确定后才开始渐渐安抚人心，不得不说他这招先恶后善的办法确实吓住了不少人。”曦雍说。
　　“皇城内现在如何？”南无煌问。
　　“暂时稳定下来，不过我们势力除了隐藏较深的丰原钱庄外都被连根拨除，宫里更是一点依仗都没有了。”曦雍说。
　　南无煌脸色沉重的喝了一口酒，看着燃烧的篝火不知想些什么。
　　“玉函琼和玉函是兄弟，别说是玉函琼无形中帮玉函，就算他从未帮过玉函但他们的关系还是摆在那里的，你今后带着他又怎么有信服力的东山再起，所有人都看着你将仇敌的弟弟带在身边双宿双栖，谁能真心相信你是个要报仇的人呢？”曦雍直白的说。
　　“函琼欠我的已经还清了，我要杀的是玉函。”南无煌说。
　　“还清？还清什么？”曦雍嗤了一声问。
　　“我让他吃了逆天丹。”南无煌语气平静的说。
　　“什么！你疯了吗南无煌！你……”曦雍被酒呛得一阵咳嗽，不敢相信的看着他。
　　“怎么说？”南无煌看着他问。
　　“那东西是绝世珍宝，世间仅此一颗，你竟然就这么用了，而且还是给男人服下的，要是他――他――到时候你要怎么办？”曦雍问。
　　“还能怎么办？吃都吃了，做都做了，如果他怀了我的子嗣就生下来。”南无煌说。
　　“你还真是看是开。”曦雍重新坐下又说“你可知道，逆天丹因为逆天所以是不被苍天所接受的东西。”
　　南无煌看着他，等他继续说。曦雍顿了一下又接着道“传说服下逆天丹的男人之身十有五死，还有两成会在生育的时候难产而死，另外两成则是不起作用无法怀胎，只有一成是可以平安生育的。”
　　“不是说逆天丹百吃百灵吗？怎么还会有这种说法？”南无煌讶异。
　　“江湖传说难免夸大其词，每个人的身体都不一样，逆天丹却只有一种，怎么可能会百试百灵。”曦雍说。
　　南无煌一阵后怕。照曦雍的话来说，玉函琼好像是那两成不起作用里的，怪不得两个多月一点反应也没有。这倒还好，要是他在那五成死亡范围内……南无煌不愿在想下去。
　　等火燃烧了一整夜，南无煌坐在篝火边和曦雍也谈了一整夜，短暂的分别发生了太多事，两个人好好整理了一下目前的情势状况，又思考着将来的路子。
　　第二天一早，曦雍和离歌的手下们就开始着手在木屋附近的空地上搭盖新的木屋，以便他们在这里落脚。山谷里的古阵法被离歌摸透，重新改了布阵。与玉函琼的困阵不同，离歌下手从不留情，阵内处处杀机一点也不手软。这一次，反倒变成玉函琼被限制自由无法随意出入了。
　　一只雏鹰飞进山谷，落在曦雍手臂上。曦雍取下雏鹰脚上的信筒，刚看了一眼就立刻大叫离歌。
　　“离歌，段逯和景衍回来了！”

第149章 树林争吵
　　听见曦雍的声音，离歌快速从屋内走出，玉函琼也闻讯而至。
　　“有什么消息？”离歌嗓音沙哑却比前几日好了许多。
　　“他们没有细说，只说已到了谷外不敢贸然入阵，你有伤在身就别乱动了，告诉我怎样走阵，我去把他们接进来。”曦雍道。
　　离歌还想争辩什么，但是在拗不过曦雍的坚决只好妥协。曦雍一离开，离歌就坐立难安的原地徘徊，恨不得立刻就能见到曦雍领着他们回来。
　　大约一炷香的时间，曦雍的身影从茂密的树林里出现，身后还跟着两个人影。离歌一个箭步冲上去，南无煌和玉函琼等人也随后而至。
　　曦雍走在前面，身后跟着段逯，段逯手中抱着一个两岁左右小男孩，景衍走在最后边，看他们的样子似乎都没受伤。
　　“离大人。”段逯走上前将离歌的儿子离融磬递到他怀里，离歌小心翼翼的接过正在熟睡的儿子。
　　“我的母亲……？”离歌看见儿子安然无恙抬头问段逯，眼睛还一直朝景衍身后扫，好像他后面还跟着什么人似的。
　　段逯和景衍沉默不语，刚刚向他们打听过情况的曦雍面色沉重的开口。
　　“老夫人为了让段逯和景衍顺利带着融磬逃走，甘愿去做声东击西的诱饵……玉函知道融磬失踪后一定会勃然大怒，老夫人是明事理之人，为你了这个儿子和她的孙子不落在玉函手里，一定会……”曦雍顿了顿实在说不下去。
　　离歌抱着孩子呆呆的站在那里，时间仿佛定格扭曲，一个熟悉慈祥的声音渐渐远去。
　　“离歌……”南无煌走上前。
　　“不要来和我说话，我要安静一会儿。”离歌无力的说完，抱着融磬朝潭水边的大石头上走去。经过玉函琼身边时，眼神中毫不掩饰的恨意和杀气流露出来，玉函琼心中有愧的低下头不知该对他说些什么。
　　冰凉的潭水边，瀑布飞溅的声音不绝于耳，一个苍凉的背影坐在岸边的巨石上，怀里抱着一个熟睡的婴孩。微风吹过卷起几缕发丝，那背影越发的孤单。
　　曦雍看着不忍想上前去劝他，但被南无煌拦下。
　　“他心中不宁，让他先静一静吧。”南无煌叹道。
　　曦雍听完只好站在那里看着他的背影，也不上前去劝。
　　南无煌转身见玉函琼委屈的站在那里心中也不是滋味，上前勾住他的肩膀。
　　“陪我去林子里边转转。”南无粕说完拉着玉函琼离开。
　　东贤和景衍要跟上来，被南无煌拦下。不一会儿，南无煌和玉函琼的身影就消失在树木边缘。
　　“你现在知道玉函究竟有多恶毒了吧，像我和离歌这样家破人亡的在殇国还有很多，如果没有他今日的殇国还是一片繁荣宁静的景象，只可惜这一切都一去不复返了。”南无煌走在前边慢慢的说。
　　“我知道你不会放弃找三哥报仇，我希望有朝一日他兵败之时你可以放他一命，三哥的所有罪责我愿意一人承担。”玉函琼走在南无煌身后说。
　　“你承担？”南无煌停下脚步，玉函琼差一点撞在他后背上。“就算我答应你别人也不会答应，我不杀玉函也会有别人杀他，更何况――我非杀他不可。”
　　玉函琼一阵心凉，眼中尽是哀求之色。
　　“无煌，我和函游年幼时在宫中受人嘲弄欺凌，要不是三哥从小庇护我们，我和函游还有母妃早就化作地中泥土无人问津，三哥对我的恩德是无论如何也磨灭不掉的。”玉函琼抓住他的衣袖说。
　　“但他并没有庇护殇国，反而一夜屠城死伤上千人，因为你我才将他留下，而且还不惜大费周张的让他和离歌冰释前嫌，可到头到我却是引狼入室自作自受，说起殇国的事我自然也有责任。”
　　“三哥和离歌之间有什么事？”玉函琼疑惑的问。
　　“你有没有想过你送给玉函的玉佩为何会在离歌手中？”南无煌看着他问。
　　“离大人说过，他是无意中得来的。”玉函琼回答。
　　“那你知道他是怎么个无意中得来的？”南无煌有些咄咄逼人的问。
　　玉函琼语滞。
　　看着他无话可说的样子，南无煌轻笑一声开口道：“我来告诉你，那枚玉佩是离歌在行刺他的刺客身上抓下来的。”
　　“刺客？你说我三哥曾经刺杀过离大人？”玉函琼不敢相信。“三哥和我一样从未习武，他怎么可能是刺客？”
　　南无煌冷笑一声继续开口道：“当初你们兄弟打算拉拢董袅谋反，要和他共分鎏国江山，玉函书信派你前往鎏国却意外被我截获，之后董袅又让玉函替自己除掉离歌这个障碍物，所以他亲自潜入鎏国刺杀离歌，却没想到离歌的家臣都是隐世的江湖高手，他不仅没有得手还丢了你送给他的玉佩。之后离歌坚定这玉佩的雕刻技法是你姜国的特点，所以在街市上故意拿出想让你说出其中一二，没想到他误打误撞竟然遇到你这个雕刻者，你心中无防备自然将知道的事情全盘托出，离歌就此怀疑起玉函。”
　　“原来，当日离大人就已经在怀疑――但是三哥不会武功又怎么可能――”玉函琼辩解。
　　南无煌伸手制止他的话，又继续说：“此后事情发生的太多，离歌直到和我们在胡国码头分道扬镳后才继续调查玉函的事情，之后玉函出在有前往殇国的路上，离歌借机下手报仇，却被玉函狡猾的逃走，之后他就找到了曦雍的住处又被曦雍送到你的面前。离歌原来想杀他，却意外的给了他一个可以留在殇国的理由，我也正是因为他命在旦夕又是你的哥哥才做了这等糊涂事。”
　　玉函琼还想提玉函不会功夫的事情，南无煌看出他的心思直接说道：“昨夜东贤告诉我，他们在劫持玉函游离开皇宫时，眼看就要脱离险境，玉函见弟弟被人掳走士兵又追不上，直接抽出剑追赶上来，要不是景衍反应快现在段逯已经死了。”
　　玉函琼惊愕万分，有点不也相信南无煌的话。
　　“我与三哥相处这么多年，从未见过他练武，也没听说他会武功，这……”
　　“玉函看来也不是完全的信任你。”南无煌冷笑。
　　“三哥他……”玉函琼思绪混乱，玉函到底隐瞒了他多少事情，为什么他忽然从手无缚鸡之力的书生变成功夫卓然的剑客？
　　“你现在还相信他吗？”南无煌看着玉函琼问。
　　“可三哥少年时对我和函游的照顾不假，我们当时没有任何可以利用的价值，三哥要是心怀鬼胎又为什么会保护我们这没用的弃子，他那样做反而还会招致父皇的冷落。”玉函琼说。
　　“他对你再好也只是对你，总之玉函和我不共戴天，早晚我们之中必有一个人死于对方剑下。”南无煌说。
　　“无煌。”玉函琼内心无比挣扎。
　　“你不用劝我，如果你是我也会和我做一样的决定。”南无煌说：“我不怕你会恨我，若有朝一日因为我杀了玉函而让你恨之入骨那也只好让你恨了，但要是我被玉函所杀……”南无煌嗤笑一声。
　　“我一定会阻止三哥，拼上我的性命也不会让你被他所杀。”玉函琼语气坚决的说。
　　“函琼，你很聪明，但和玉函相比你却还是个未出茅庐的学徒，玉函城府之深就连离歌和曦雍都未察觉，他早在十几年前就派人潜伏在殇国，那时他只是个十几岁的少年，而你那时候在做什么？和玉函游在冷宫里扫院子吗？这就是你们兄弟的差距。”南无煌字字犀利不留情面。
　　玉函琼语滞无法回答了。
　　“离歌当初正是觉得玉函是个大患才决定留在殇国，原来是要杀他，但我为了你派曦雍去他们之间调和，想不到阻拦离歌杀玉函是我做的最失败的决定。”南无煌十分懊悔。
　　“若三哥当初死在你们手中，你我今日定然形同陌路。”玉函琼说。
　　“哈哈哈哈，玉函琼，亏你出这样的话。”南无煌大笑的嘲笑道“玉函没有死在我手中，可我的父母和整座江山以及千万百姓和忠臣全被他屠杀镇压，那我今天是不是要与你恩断义约呢？”
　　“你……要是恨三哥，我愿意代他受罚，我只求你……”玉函琼眼中凄厉神色一闪。
　　“你不必求我，玉函非死不可，你要是不忍心就告诉他我的行踪让他杀掉我好了。”南无煌说。
　　“我不会出卖你的。”玉函琼看着他摇头说。
　　“玉函琼，你这是何苦为难自己，你想看的太平景象永远也不会出现。”南无煌狠决的说。
　　玉函琼心中凄楚，站在那里低头不语。
　　“逆天丹迟迟未发挥作用，不知你是曦雍所说的那两成人，还是我们没有尽职尽责。”南无煌说着朝玉函琼靠近，将他固定在自己和树干之间。
　　“无煌！”玉函琼一惊推拒着他。

第150章 谷内琐事
　　“怎么，昨天不还是和我共赴云雨，今天就这样怕我？”南无煌的气场压的玉函琼大气也不敢喘。
　　“无煌，这里是野外又是白天……”玉函琼想从他的臂弯下溜走，却被他一把抱住。
　　“反正不会有人经过，就算有人也是我的人，怕什么？莫非你羞涩抹不开面子？”南无煌抬起他的一条腿架在自己腰间，他的腰腹朝玉函琼身上一靠，两个人就这么贴在一起。玉函琼身后是树干，退无可退又推不开南无煌。
　　“无煌……”玉函琼身体颤抖，左右躲闪着南无煌的吻，一边不断的请他住手。
　　南无煌不理会他，用手固定住他的下颌直接深深吻了上去。肆意的掠夺让玉函琼难以招架，南无煌趁机索要的更深。
　　南无煌的手伸进他的衣衫，抚摸着玉函琼温暖的身体，玉函琼呜咽一声没力气再反抗他，后背瘫软的靠在树干上，整个身体都瘫在南无煌怀中。衣衫大开，白皙的身体裸露在外。南无煌浓烈的吻让他喘不上气，玉函琼只能凭着本能招架他。
　　“唔……无煌……”玉函琼双手紧紧抓着南无煌的衣襟，声音都在颤抖。
　　不同于畏惧的颤抖，他的声音中带着难以自制的欢愉之感，玉函琼第一次知道自己是这么的缺乏自持力。南无煌粗喘的气息拂过玉函琼的耳边，将他鬓角的发丝不断吹起。玉函琼眼中含泪面颊通红，一边难耐的喘息一边忍耐自己的声音。
　　“都已经这样还要忍着吗？你早已忍不住了吧？”南无煌吸吮着他的耳垂嗓音低沉充满诱惑。
　　“无啊――”玉函琼惊喘一声失了阵地，尽数缴械在南无煌的手上。
　　南无煌轻笑一声顺手移到他身后，玉函琼羞愧万分但是却无可奈何，也不知道是他的那份愧疚容忍了南无煌胡作非为还是其他的什么。南无煌不断施加的手指和力道让玉函琼无法推距，玉函琼的身体中能随着他的动作轻轻摆动。
　　南无煌抽出手指将他翻转，玉函琼整个人都爬伏在树干上。伸手掠过他的腰，南无煌将自己用力的送了进去。玉函琼发出一声因为突然间被涨满而有些吃不消的呻吟声，但还不等他适应过来，南无煌就开始肆意掠夺。
　　玉函琼双手撑住树干支撑自己，南无煌俯下身子在他后背一寸寸的吻着，细腻瓷白的背部仿佛新出窑的幼瓷，光洁细滑又泛着淡淡香气。纤弱的腰肢一个手臂就可以环绕，似乎用力一紧就能断掉一般。南无煌一边在他肩颈处啃咬，一边等待着他有什么表示，玉函琼死活就是不肯发出声音，总是一副极力容忍自己的样子，看起来就像是自己欠着他一般，根本就是本末倒置。
　　玉函琼一副含泪欲拒却又无可奈何的样子煞是好看，只是侧脸，加上哽咽难耐的声音就让南无煌愈发的沉迷，抛去心中一切琐事，只想好好疼爱身下的人，想让他流露出更美的样子，想一直这么欺负他。
　　玉函琼发出嘤嘤的低鸣，连耳垂都红的娇艳。南无煌就着两人的姿势将他翻转过来，玉函琼原来低声沉吟陡然升高。
　　将他一只脚架起，南无煌索要的更深，玉函琼以为依只能双手环住南无煌的脖子。两个人彼此的急促呼吸被对方感觉到，身体的节奏似乎也在附和着他们喘息。
　　终于，南无煌抛弃了原来的目的，只想着和他融为一体。刚刚的争吵记忆变得有些模糊，眼前的事情将发生过的不愉快冲淡很多。
　　“身体还承受得住吗？”南无煌亲吻着他的面颊轻声问。
　　“嗯。”玉函琼轻点着回应，因为他知道南无煌并没有要结束的意思。自己现在还能有什么作为，除了配合他以外什么事也做不了。
　　南无煌再次将他掠过紧贴着自己身体，心中索要无度的念头越加的浓烈。
　　太阳升到午时，三座木屋速度很快的被建好。南无煌和玉函琼回来后，远远看见曦雍坐在离歌旁边，两个人也不说话，就这么坐在石头上看着瀑布。融磬已经醒来，焦月盈正在一边哄着他玩。
　　“他们这是在做什么？”南无煌问。
　　“属下也不知，主子您走后曦大人就跑到离大人身边，他们两个就坐在那里一句话也没说过，动都没动一下。”景衍不解的说。
　　“让他们就这么坐着吧，别去打扰。”南无煌命令。
　　“是。”景衍对南无煌的命令百思不得其解，但还是领命。
　　一连几天，离歌的情绪都不怎么高。每次曦雍和景衍随着南无煌打猎回来后都想方设法给他找点乐子，但离歌都只是应付着一笑而过。直到有一天曦雍将主意动在融磬身上时，面色古板苦闷的离歌才有些反应。
　　“对对对，再叫一声。”曦雍怀里抱着刚刚长满毛的小兔子对融磬引诱道。
　　“爹爹。”离融磬甜甜的又叫了一声，可爱圆溜溜的小眼睛紧紧盯着曦雍手里的兔子。
　　“哈哈，乖，给你玩，别把小兔子抓疼喽。”曦雍笑呵呵的将兔子递到离融磬的手中。
　　一回头，曦雍就吓了一跳。
　　“你什么时候站在我背后的？”曦雍一边拍着自己胸口一边问离歌。
　　“你为什么让融磬叫你爹爹？”离歌皱着眉头问。
　　“你天天扳着脸孩子都不敢和你亲近，我就代替你疼疼他，至于你嘛，接着坐在一边苦大仇深的想心事算了。”曦雍挑着眉说。
　　“你在讽刺我吗？”离歌不动声色的问。
　　“我说离老弟，你伤心没有阻止你，不过你心里不舒坦要找我吵架就免了，我不可想被你当出气筒。”曦雍摆明的说。
　　“曦雍！”离歌第一次被他呛得说不出来话。
　　看他吃瘪，曦雍笑的更欢。
　　“别板着脸，来笑一个给我看看。”说着就伸手去扯离歌的脸。
　　离歌一闪让他抓了个空，但有功夫底子的曦雍哪里会在乎他躲闪的这一下，再伸手牢牢捏住离歌的脸蛋。
　　“挺滑溜的，摸起来不错。”曦雍笑的下流。
　　“你这无耻小人。”离歌动了怒，伸手去袖子里掏毒药，曦雍眼尖的快一步抓住他双臂阻止。
　　“爹爹。”融磬抱着的小兔子趁他不注意力在这两个大男人身上时嗖的跑掉了，融磬只好焦急的开口求助。
　　离歌甩开曦雍，去将他小句子抓了回来又交到他手上，融磬甜甜的一笑又对离歌叫了一声爹爹。离歌看着他原来凄冷的心渐渐被冲淡，儿子的喜怒又填满了他的心。
　　看见他神色不再那么低迷，曦雍也会心一笑。
　　“爹爹。”融磬又叫了一声，不过眼睛看着的却是曦雍。
　　离歌脸色立刻沉了下来转头瞪着曦雍道：“你这混蛋，教坏我儿子。”
　　“有什么的，两个爹爹疼爱他岂不是更好。”曦雍喜笑颜开的蹲在离歌旁边去逗弄融磬。
　　“脸皮厚。”离歌一怒，嗖的从袖子里取出来毒药。
　　曦雍一个飞窜跑得老远，嘴里还嚷嚷着“抓不着抓不着”，离歌心里恼怒不已，但无奈自己不会功夫，没有手下的帮忙抓住曦雍简直不可能。可是屋子里就他们俩和融磬，离歌也总不能大喊“曦雍调戏我，把他给我抓起来”之类的话，两个人就这么你来我往的屋子里追赶，逗得融磬坐在床上呵呵直笑。
　　离歌追的累了，又动作过大牵连伤口只好作罢，一边坐在椅子上喘气一边瞪了曦雍一眼。曦雍见状也不再气他，立刻嬉皮笑脸的坐到一边给他倒了杯水。
　　“你嗓子刚恢复，别动怒，要是上火烧坏嗓子可就不好了。”曦雍说。
　　离歌喝了一口水将杯子放在桌上，也不回答曦雍。
　　“你要是无聊，我教你一些飞刀用法，没有功夫底子练起来虽然麻烦，但以你的智慧也能学到几分。”曦雍说。
　　“多谢。”离歌淡淡的说。
　　曦雍喜出望外，刚要继续说，没想到离歌突然发难，一阵白烟扑面而来正好被他吸进大半。
　　“不过对付你我用脑子就够了。”离歌看着他一脸得意的将话说完。
　　“你这老狐狸。”曦雍一下子就分辨出离歌用的是什么药。
　　因为他接下来再也抑制不住的大笑起来，笑的眼泪横流肚子生疼。
　　“快……快给我……哈哈哈哈……解药……哈哈……”曦雍拍着桌子对离歌道。
　　“谁让你教融磬这些没用的东西，不给你个教训你总是没皮没脸。”离歌坐在一边说，融磬看着曦雍大笑的样子也呵呵的被他逗笑。
　　“哎呦，我求饶……哈哈哈……我不敢了……快给我解药……”曦雍笑的前仰后合。
　　见他这么干脆的求饶，离歌将一粒药丸丢了过去，曦雍极没风度的将药丸吞下，立刻就恢复了正常粗喘着气。
　　“离歌……你……”曦雍一边上气不接下气的说话一边摆手。
　　“看你下次还敢胡言乱语。”离歌坐得端正嘲笑道。
　　曦雍眼中狡诈神色一闪而过，猛的朝离歌凑近啵的一声亲在他脸上，发出很大的声响。随后吸取教训的曦雍飞一般的跑出屋子，嘴里还不知死活的嚷嚷：“跟我斗你还要再修炼修炼，啊哈哈哈哈哈哈――”
　　“曦雍！”离歌怒发冲冠，追着他跑了出去。
　　坐在屋子里的融磬看着“两个爹爹”打闹笑的开心极了，手里的小兔子什么时候又跑掉都不知道。

第151章  暴风骤雨
    自从曦雍和离歌等人来到山谷内后，南无煌和玉函琼就再也没过上宁静的日子。曦雍和离歌三不五时的一较高下就算了，景衍整天像个大猴子似的上窜下跳就没消停过，每次打猎都属他最兴奋。而且每次回来都不忘记给段逯带点好东西，比如已经凝固风干包裹着野花或昆虫的树脂，或者是最新鲜的野果子。
    曦雍东施效颦的学景衍，也弄些有的没的去讨好离歌。
    从潭水中溢出的溪水蛇蜒流淌，一部分分支绕过一块城墙大的巨石后面，在那里形成一个小水洼。水尘只没到下身部分不是很深，下面层层叠加的卵石清澈可见，水洼另一端是出水口，灌满溢出的水从这里流走。巨石后面很隐蔽又挡风，这处小水洼被南无煌发现后就成了他和玉函琼专用的地方。
    夜晚，深蓝的星空将一池潭水也映照的深蓝无比。水洼边的空地上燃烧着一小簇篝火，玉函琼独自坐在里边沐浴。宁静的夜无法安抚他不宁静的心，未来一片迷茫，玉函琼心中百感交集。
    玉函  的性格他清楚不过，他绝不会放过南无煌，而南无煌又表示过和玉函  共戴天。他们早晚会有一场对决，玉函琼想拼尽全力阻止这样的事发生，但平心而论他根本就没有那个能力，玉函  自不必说，光是南无煌那天坚决不容反驳的眼神就让他无法劝阻。
    玉函琼将头靠在石头上，整个身体都泡进水中，心里越想越乱干脆闭上双眼，以求片刻的安静。
    忽然，一个吻印在他额头。玉函琼猛的睁开眼，南无煌放大的面孔就在眼前。
    “在想什么？”南无煌从火堆里挑出一块烧的滚烫的石头放入水洼中，水洼的温度又上升一些。
    “没什么，有些疲惫想休息一下。”玉函琼面带倦色的说。他最近一直精神不济，整个人都混混沌沌的。
    南无煌将水洼里不再散热的石头捞出，控了控水后丢进火堆里考热，他自己脱下衣服也泡进水中。
    “愿意给我生个子嗣吗？”南无煌忽然转头问他。
   “逆天丹对我不起作用。”玉函琼淡淡回答。
    “曦雍几天前对我说逆天丹服下需要时间来转化身体，有些人可以当时就转化，有一些则需要三年五年，每个人的身体不一样，效果自然也不同，说不定你的时间还未到而已。”南无煌解释。
    “我是男人。”玉函琼语气淡然，可其中的拒绝之意却在明显不过。
    “可你已 经吃下了逆天丹，有朝一日药效发挥作用你没办法拒绝怀子。”南无煌心中怅然若失。
    “可我是男人。”玉函琼低下头咬着唇小声说。
    “如果你怀上了怎么办？”南无煌问。
    玉函琼回答不出，他不想怀子，但南无煌从曦雍那里得到逆天丹的详细药效之后几乎每天都要缠着玉函琼，玉函琼推他不开，身体也诚实极了，次次都先抗拒最后又缴械投降认南无煌为所欲为。
    见他不说话，南无煌又问：“如果你怀上了会忍心流掉吗？那也是你的孩子。”
    “原来你担心我若怀上子嗣背着你暗中流掉孩子？”玉函琼问。
    “我不希望你这么做。”南无煌说。
    “我是男人，男子产子有悖伦常。”玉函琼又低声的重复道。
    “这是你欠我的，当初初是你自己将逆天丹送入口中。”
    “我若不自己服下也会被你强硬塞进去，有什么分别。”玉函琼将头扭向一边说。
    “你害我国破家亡，为我生一子就算补偿我好了，这个理由足以让你妥协吗？”南无煌说。
    玉函琼沉默不语。他确实欠着南无煌，只要他用这个做条件，自己无论如何拒绝不了他，毕竟他欠南无煌的太多了。
    “你答应了。”南无煌仰头看着月色，用肯定的语气说。
    “逆天丹发挥作用的时间不同，若三年五年后起作用，你还要日日守着我到三年五年后吗？”玉函琼看着水面问。
    “守着你三年五年又何妨，三十年五十年也可。”南无煌说。
    玉函琼沉默不语，南无煌转身欺压上来。
    刚刚说完的话还在耳边回旋，见南无煌的阴影笼罩上来，玉函琼本能的一惊立刻推拒他。
    “无煌！”
    南无煌伸手将他双臂至于头顶，另一只手托起他的后脑吻了上去。玉函琼的挣扎扰的水面波光粼粼，火堆摇曳的橘色光线摊洒在两人身上，映照出蜜色的光彩。
    “你没有拒绝我的理由。”南无煌一吻结束在气喘吁吁的玉函琼耳边撩拨说道。
    “无煌……求你放开我，无唔――”玉函琼的声音戛然而止，因为南无煌不会让他继续喋喋不休。
    一头青丝妖媚的散落在岸上，弯曲流转的线条带着说不出的美感。也有一部分飘在水中，随着水的上下起伏而荡漾。玉函琼雾气迷蒙的双眼清明通透，宛若另外一池春水，看得南无煌深陷其中无法自拔。那粉红柔软的双唇正被主人的一排贝占齿咬住，口中隐忍的轻鸣时不时的溢出，飘进南无煌的耳中。
    望着他满眼尽是拒绝和顺从身体本能的纠结样子，南无煌觉得煞是可爱。在水的浮力作用下，南无煌轻易抬起玉函琼的双股，让他坐在自己身上，两个人面对面的姿势让玉函琼无地自容，但很快他就无心去顾及这么多。
    水洼里的一池热水被他们搅得四处外溢，混杂着水声，玉函琼的轻吟和南无煌的低喘飘散在周围。月色的幽蓝笼罩大地，篝火的橙橘带来丝丝暖意。
    夜，又是难眠。
    或许是相处时日久了一些，众人对玉函琼的敌意稍稍放缓，但对他的冷漠却并没有消失。玉函琼帮助玉函  篡位，之后又冒险带着南无煌远逃，有时候实在说不清他到底是好还是坏。
    天气凉爽，晴空万里。离歌的伤在他自己的诊治调养下恢复的很快，曦雍总是借机去拉拢融磬，有的时候都给人一种曦雍才是融磬亲生父亲的错觉，这让离歌火冒三丈。
    “无煌，我想跟七姐联络一下。”玉函琼对南无煌说。
    “外面的消息有曦雍去打听，不必联络玉蒉瑶。”南无煌说。
    “我和七姐忽然断了联系，这么多日子得不到我的消息她一定很着急，我只想告诉她一切安好，不会将你们的事情说出去的。”玉函琼将南无煌不放心的事情说出口。
    “她低产你在安全的地方，有什么可担心的，你们经常联络才容易被玉函  发现。”南无煌说。
    玉函琼见他拒绝的这么彻底一时无言，听不见玉函琼再开口的声音，南无煌回头去看，发现他正神色落寞的低头站在那里，心中忽然不忍，嘴上立刻就妥协了。
    “只许给她发这最后一封信，告诉她你一切安好，其余的不要多产。”南无煌看着玉函琼说。
    事情忽现转机，玉函琼喜出望外，“我知道，只告诉七姐我一切安好，你们的事不会多说。”
    在曦雍离歌等人到这里之后，玉蒉瑶又飞鸽传信过几次，不过那些鸽子都被抓住一只也没有放回去，玉函琼的消息就这么石沉大海。这次他得到允许写了一封短信让唯一存活的最后一只鸽子带回去，幸运的鸽子没有像它前几任信使一样被曦雍烹饪成滋补的鸽子汤给离歌补身体。
    殇国皇宫。  
    玉函  站在高台冷漠的看着跪在地上畏惧颤抖的人，难以揣摩心思的说话声再次响起。
    “那人蒙着面？听声音也不知道是谁吗？”
    “三殿下，老臣当时吓得魂不附体，真的没有仔细听。”尚仲诀不敢抬头。
    “为何不早点来告诉我，要不是发现你最近不对劲你是不是还要瞒着不报？”玉函  质问的铿锵有力，吓得尚仲诀又是一阵哆嗦。
    “小……小人以为不是什么大事……”
    “荒谬，一个蒙面人打听函琼的事情还不是大事，那人若不是曦雍就一定是贾长勇，这两个人失踪多日必定要急着与南无煌汇合，找到函琼就能找到南无煌，这点道理你不明白吗？”
    “小人该死，小人该死。”尚仲该连连求饶。
    “他只问了你们在姜国之后乱后所有的暂住地方吗？”玉函  问。
    “呃……”尚仲诀一阵犹豫，但抬着看见玉涵  的眼神他又连忙道“是，是。”
    “将这些地方一一说给我听。”玉函  又说。
    尚仲诀不得已全盘托出，待他说完后，玉函  的手下露出得意之色的快速走进屋子。
    “三殿下，我们查到贾长勇和古青的下落了。”
    玉函琼浑身一震，心国中大喜。
    “三殿下。”那人又开口继续道“前些日子七公主的住处有一只信鸽飞回来了，我们不敢掠扰没动声色。”
    接连的好消息让玉函  心情更好。
    “三殿下，那贾长勇和古青要不要立刻……”说着他在脖子上比划了一下。
    “不要惊扰他们。”玉函  的眼中狡猾神色一闪心中有了万全之策“去将尚仲诀所说的这几个地方一一细查，一旦确定南无煌的下落就暗中将贾长勇和古青引到那里，等他们聚齐之后……”
    “三殿下英明。”那人说完立刻去办。
    “来人，给我更衣。”玉函  立刻吩咐。
    第二日，化身为寻常百姓的玉函  带着伪装成商队的人马离开皇宫……

152章  兄弟相会
    一个人影快速的穿梭在树林中，人过而不留踪迹。树林的深处，一个男子负手而立，在他身后站满了几十号人。人影飞奔到负手而立的男子面前单膝跪地。
    “三殿下，那里面确实有一座五行八卦阵，属下无能没办法进入。”
    “里面可曾有人出来？”玉函  问。
    “回三殿下，据村民说那些人自从进入山谷后就再也没出来过。”
    “三殿下，我们不如从上山崖面下去，虽然费力但总还能避过那座古怪的阵法。”玉函  身边的一个谋士说。
    “这山崖高耸入天，就算你有办法下去也要一两个月，如果惊动了他们，说不定这些人会从其他出口逃走，里面地势不明不可妄动。”玉函  说。
    那名谋士立刻没了声音。
    过一会儿，另一个侍从从树林外回来。
    “三殿下，贾长勇和古青已经进山谷了。”
    “是谁接他们进去的？”玉函  立刻问。
    “是曦雍。”那人回答。
    “果然是曦雍，他和函琼都在这里说明南无煌一定就在山谷中。”玉函  自言自语道。
    “三殿下，我们进也进不去这要等到什么时候？万一他们听到什么风吹草动从别的出口逃走那怎么办？”一个师爷模样的人上前问玉函  。
    玉函  来来回回在原地走了几圈，低头皱眉思考着怎样能将他们一网打尽。旁边的部下都不敢说话，生怕打断了他的思路引来斥责。
    玉函  走了几圈忽然站住脚步。
    “蒉摇的信鸽你们有带来吗？”玉函  问。
    “三殿下，在这里。”他身后一名随从从竹笼里抓出信鸽递到玉函  面前。
    “拿纸笔来。”玉函  又命令道。
    很快，笔墨纸砚被呈上，玉函  模仿着玉蒉瑶的笔迹飞快的写了一封书信，半柱香的时间后，一只信鸽扑闪着翅膀朝山谷内飞去。玉函  也没有把握这封信会被玉函琼拿到，就算他拿到又能看懂其中含义也未必有机会出谷，但凡事不尝试一下就放弃可不是玉函  的性格，只要有希望他就会去尝试。
    山谷内，那只信鸽被景衍一个飞窜抓住，伸手取下鸽子腿上的信件递到南无煌手中。南无煌看了一遍转手递给玉函琼。
    “你七姐的书信。”
    玉函琼立刻接过来仔细查看。
    信的内容很一般，只是嘱咐他多加小心之类的话，但玉函琼看完心中却大骇。这是一封藏加信，信中每排第六个字连着读起来便是“我在谷外等你独来。”
    难道说玉篑瑶找到这个地方来了？但是她又是怎么知道自己躲在这里的？她为什么不远千里跑到这边还要他独自出去相会？
    玉函琼满腹疑惑，这不像是七姐的作风。难道是她有什么难言之隐或不得己的理由，究竟是什么事能让她亲自跑到这里来？
    “怎么了？”南无煌见他神色不定问道。
    “我最近在山谷里实在憋闷，想去外面走一走，正好今天要和村子里的村民们换草药，不如我去吧。”玉函琼说。
    “这点小事就不劳烦玉公子了。”曦雍不知从哪里冒出来说道“我们在潭水下边朝山崖内挖掘了一个隧道，正好贯穿了一处溶洞，不如大家一起进去看看吧。”
    “推测出山壁内有溶洞的还不是离歌，你只是从这边到那边挖掘了一个通道而已，怎么比离歌还高兴。”痞子勇一来就和曦雍拌嘴。
    “挖通山壁内的溶洞通道，可这潭里的水怎么没有灌进溶洞内反而还在？”
    “因为山壁中的溶洞不在地下，只是在这山壁里面，潭水的位置比溶洞底自然水也灌不进去。”离歌走过来解释。
    “我们已经将要用的打火石和柴火密封好，随时可以潜进去，如果这次能顺利发现新的出口以后就不用担心被堵在这山谷里了。”曦雍说。
    “和我一起去吧。”南无煌对玉函琼说。
    看着周围忙忙碌碌的人，玉函琼犹豫一下回答道：“我最近全身无力很疲惫，就不跟你们去溶洞了。”
    看他脸色确实有些憔悴，南无煌也不逼他。
    “那你好好休息，我们先走了。”说完，南无煌、曦雍、痞子勇、东贤、段逯和景衍带着一些人依次潜入潭水中，朝昨天曦雍挖通的道路游去。
    岸边只剩下玉函琼的离歌还有古青，离歌指挥着余下的人处理琐事，古青和玉函琼随意的坐在一边闲聊。
    “玉公子，虽然发生了这么大的事，但仅凭你冒死带着麒大哥逃到这里我就相信你和玉函  不是一伙的。”古青说。
    “你的父亲……”
   “我和父亲偷偷联络过，他和哥哥们都安好，玉公子不必挂心。”古青微笑着说。
    “对不起。”玉函琼淡淡的说。
    古青知道他这一生对不起不仅仅是对他说的，其中也包含了对南无煌的愧疚之心。两个人坐了一人儿相对无言，这时离歌走到远处指挥着部下们将新木屋的房梁架好，所有人的注意力都在那边，玉函琼眼中纠结的神色一闪最后暗下决定。
    “古青，委屈你一下。”玉函琼忽然开口。
    “玉公子……你……”古青刚开口就发现一阵白烟袭来，接着就不省人事。
    玉函琼将古青扶好，又回头看了一眼远处忙碌的人群，立刻转身朝山谷出口处的八卦阵跑去，几个呼吸间，他的人影就消失在层层树木之中。
    一刻钟之后，离歌的手下意外的发现了昏倒的古青。
    “遭了！”离歌走过来一看立刻就知道事情不妙。
    “少爷？”离歌身边武功高深的老管家开口。
    “你们谁看见了玉函琼？”离歌抬头四下张望。
    所有人都摇摇头，离歌心中不妙的感觉越发强烈。
    “你们几个快去屋内收拾所有能带走的重要物品，所有人在一炷香的时间内到潭水边集合，照顾好古青和融磬，苏伯你随我去八卦阵的边缘看看有没有人出入的痕迹。”离歌立刻吩咐。
    众人应了一声分头行动。
    山谷外的树林中，两个壮汉压着一个人走到玉函  面前。
    “怎么是你？”玉函琼大惊失色。
    “你以为是蒉瑶吗？”玉函  似笑非笑地说。
    “你是怎么找到这里来的？”玉函琼面色不善，一边试着拖延时间一边想脱身的办法。南无煌等人还不知道玉函  竟然有本事追到这里来，如果他闯进去大家都要坐以待毙，必须传回口信。
    “怎么找到这里？”玉函  傲慢的冷笑一声说“你觉得蒉瑶和尚仲决会为了南无煌这么一个外人来和我作对吗？”
    “七姐和尚太傅不会出卖我。”玉函琼立刻反驳。
    “比起你的情谊，他们更加不敢违抗我。”玉函  冷笑着说。“函琼，不要和我斗，你差的还远。”
    玉函琼冷冷的看着他心中愤怒。玉函  见他不服气又似笑非笑的开口道：
    “函琼，你就从来都没有怀疑过梁渊为什么会突然出现在你面前去刺杀南无煌，而蒉瑶为什么就这么巧被抓住当人质？”
    玉函琼听完这句话脊背发寒，发自内心的惊骇难以言表。看着他的表情，玉函  满意的笑了笑又继续说：“你第一次落在南无煌手中时我就发现让你和董枭接头的计划会落空，所以转而将心思用在南无煌身上，派蒉瑶过去就是为了进一步监视你，因为我得到密报说你和南无煌走的非常近，我曾一度担心你会坏了我的大事，不过就现在的局面而言还算不错。”
    “我和七姐的重聚不是偶然，都是你一手安排的？”玉函琼难以置信，早在他和南无煌初次相识后不久玉函  就已有有这么多小动作了么？
    “当然，人算不如天算，我本一心惦念秦默龙的江山，因为你却误打误撞的收了殇国这块地势优越的宝地，函琼，你还真是我的福星。”玉函  冷笑。
    “你一直在利用我？”玉函琼的心都凉了，从小到大他是如何信任玉函  ，想不到最后他只当自己是一枚谋取天下的棋子而已，甚至连兄弟的情谊都没有。
    “我第一次见你时就知道你的美色早晚会为我谋得不小的功绩，现在证明我的想法没有错，董枭、秦默龙、南无煌、易恭嗔，甚至我听说曲犀那个神龙见首不见尾的皇帝都对你有兴趣。”玉函  捏起他的下巴微笑着说。
    “你当初果然是要把我骗去鎏国送给董枭吗？”玉函琼心痛不已。
    “当然。”玉函  回答的干脆。
    “你一直都在骗我。”玉函琼哀伤地说。
    “不这样做你怎么会乖乖听话。”玉函  笑道。
    “七姐跟你是一伙的？”玉函琼又问。
    “她没告诉过你吧，宫变之时我离开姜国的路上顺势带上了她的母妃，不然蒉瑶怎么会一直听我摆布，还愿意去跟你汇合替我监视你。”玉函  阴险地说。
    “七姐不知道我在这里，你是怎么找到的？”玉函琼紧咬着嘴唇，心中又悲又怒。
    “南无煌的人找过尚仲诀，他是我姜国的旧臣自然对我知无不言，稍加推测还发现不了这种小地方吗？”玉函  得意一笑。
    “你进不去的，那座古阵法精妙难测，无煌发现我不在一定会起疑心，等你花费时间进去了他们也会人去楼空，你放弃吧。”玉函琼说。
    “没关系，你带路就行。”玉函  自信的说。

第153章  人去楼空
    听完玉函  的话，玉函琼凄然一笑。
    “我不会给你带路的。”
    “如果有交换条件呢？”玉函  面不改色的微笑道。
    “你有什么条件值得我为你带路？”玉函琼不屑一顾。
    “我会放过南无煌一命，只要他身边的亲信死光，谅他有通天本事也再难翻身，南无煌对我没有威胁我自然可以饶他一命。”玉函  说。
    玉函琼紧紧盯着他，似乎要从他的眼中看出这句话是真是假，两个人对视良久玉函琼最先开口。
    “你要我怎么相信你？”
   “我可以对天发誓，如若今日所言不实他日定要让我夺来的这片江山再将易主，我半生所找拼的基业就此毁于一旦。”玉函  说着狠话。
    “你这半生确实一心都扑在这上面，若多年心血毁于一旦一定比取你性命还要痛苦，我就相信你这一次。”玉函琼对他道。
    玉函  露出满意的微笑，摆了一下手示意玉函琼带路。玉函琼转身带着他们朝山谷内走去，几十号人安安静静的跟在后面。
    离歌和他的老管家穿过古阵来到边缘，远远的就看见山下一队几十号人的队伍朝这里靠近，带头的正是玉函琼，走在他身边的竟然是玉函  。
    “果然是他出卖我们。”叫苏伯的老管家心中大怒。
    “糟糕，这个人数我们难以对付，赶快退回去通知所有人从潭底离开，你先走一步我要将这个阵法改一改来拖延时间。”离歌说。
    “少爷，你一个人我怎能放心。”老管家说。
    “无妨，这阵法一时难以通过，我用不了多长时间就能回去与你们汇合，时间紧迫你快回去告诉所有人，他们潜进溶洞内后立刻循迹去找南无煌告诉他这里所发生的一切。”离歌说。
    “是，少爷也请小心。”老管家说完立刻转身离开，离歌马上开始着手改变阵法。
    玉函琼带着玉函  等人来到山谷外古阵法的边缘，和他相互看了一眼后带头走进去。
    “这阵势真是玄妙，不知是哪个古人留下这种参透天机的东西。”望着阵法内怪石嶙峋烟雾弥漫的景象，玉函  由衷感叹。
    玉函琼不语，带着他们左转右转的朝内前进。
    嗖的一声，一只涂了毒的箭飞来，插在队伍里一个小兵的身上，那个小兵立刻暴毙当场。他身边的人一阵慌乱，个个都提起十二万分精神以防不测。
    “这是怎么回事？”玉函  问玉函琼。
    “他一定是没有按照我的路线走，谁知碰了什么不该碰的东西。”玉函琼冷冷的说。
    “所有人警觉一点，别去乱动东西。”玉函  马上回头吩咐。
    他这一说，那些人都变得小心翼翼，不再敢有一丝散漫。
    玉函琼在前面带路走着，但他越发的觉得不对劲，这阵法不是他出来时所走的路，好像被人改动过。玉函琼是对这里最熟悉的人，阵法五行又是最精通的，阵势发生变化怎能逃得过他的眼睛。
    忽然，侧面不远处一个墨绿色的衣衫闪过消失在层层巨石之后，玉函琼心中一惊，是离歌。原来他已经发现自己消失又得知玉函  来了，所以才慌忙之中变换阵法，只是时间有限，他的阵法只能让玉函琼花费些心思不能完全困住他，其中那些隐藏的杀阵也都被他发现。
    既然已经有人知道玉函  到来，那么南无煌一定会得到消息想出万全之策，玉函琼心中思索完下定决心。
    “不好，快趴下。”玉函琼猛然大喝一声。
    本就如惊弓之鸟的众人被他猛的一喊，立刻全体趴倒在地，趁着玉函  一瞬间的疏忽，玉函琼飞快的朝旁边的岔路跑去。
    “糟糕，快追。”玉函  最先反应过来，立刻朝玉函琼追去。
    剩下的人迟了一步，站起来要去追的时候发现玉函  和玉函琼已经消失在迷雾中没了身影。
    玉函琼毕竟是手无缚鸡之力的读书人，哪里敌得过玉函  的快脚，虽然抢得先机但他还是被玉函  追上。
    “唔――”身体被狠狠撞在巨石上，玉函琼觉得自己的心肺都要被撞碎了。
    “居然敢算计我，你看来也没那么笨。”玉函  气急败坏。
    “哼，我被你骗的还不够惨吗？谁会再相信你的话，就算你把毒誓发的天花乱坠也休想在蒙骗我，我是绝对不会让你找到无煌的。”玉函琼索性破罐子破摔。
    “玉函琼，别以为我非你不可，没有你我大不了多花些时间一样可以破开这阵，你的优势只是比我更熟悉这里而已，别忘了你的满腹学识都是谁教你的。”玉函  冷笑道。
    玉函琼咬着唇不动，丝毫不肯妥协。玉函  也不和他废话，抓着他就朝刚刚的过来的路往回走。没有玉函琼带路，玉函  花了些功夫才回到他们和队伍分离的地方，那些人见带头的不见了个个都不敢妄动，看到玉函  回来后心中不禁舒了口气，他们可不想没遇到敌人就死在这么一个破阵里边。
    “看好他，所有人跟着我走。”玉函  将玉函琼交给心腹严加看管，自己带着队伍摸索着朝出口走去。
    由于他们的速度慢了下来，离歌这边已经准备妥当。古青服下解药苏醒，融磬被安置在一个巨大的肺囊里，此时正好奇的朝外张望，见爹爹回来高兴的挥着小手。
    “玉函琼已经带着玉函  入阵了，此地不宜久留，该收拾的东西都收拾好了吗？”离歌问。
    “回少爷，都收拾好了，一些怕水的东西也封存妥当，咱们随时可以离开。”管虎立刻说。
    “跟我们有关的线索也都毁掉了。”焦月盈说。
    “立刻出发。”离歌一声令下，所有人潜进水底，摸着黑朝通道游去。
    溶洞内，刚刚烤干衣服顺着溶洞前进没一会儿南无煌等人就被离歌派来的人追上。
    “什么？这不可能！”南无煌不敢相信。曦雍、段逯等人也是一阵愕然。火把的光亮来回闪动，将他们错综复杂的神情披上一抹橘红色。
    “主子，我们哪敢开这样的玩笑，玉函琼和古公子当时还好好的坐在一边，可我们给房顶添完茅草后一转身就只剩下昏迷不醒的古公子了，那阵法精妙诡异，除了少爷和玉函琼还有曦大人外没人带路谁也出不去，不是他自己跑掉了还会是什么。”离歌的手下说。
    “离歌他们呢？”曦雍马上问。
    “古青怎么样？”痞子勇也追问道。
    “少爷去查看山谷外的动向，已经叫大家将东西收拾齐全等在潭边，我先一步进来报信的。”他又说。
    “我要回去看看。”南无煌立刻迈步往回走，他怎么也不能相信玉函琼会逃走。
    “等一下。”曦雍拦住他“如果外面真有异变，离歌一定会紧接着过来，如果是虚惊一场他也会派人通知我们，要是你们在水下遇到不仅没有光亮又不能说话，难免会出岔子，我们先在这里等一等。”
    曦雍刚说完，通道后面就传来一阵急促的脚步声，不一会儿，离歌带头出现在他们的视野中。痞子勇马上走到古青身边将他的湿衣服脱下，换上自己的干衣服。
    “外面如何？”南无煌立刻问。
    “玉函琼带着玉函  进来了，大家快走，如果他们眼拙发现不了潭水中的通道我们可以顺利离开，怕只怕玉函琼已经告诉玉函  潭底的入口。”离歌说。
    “果然是玉函琼，我就知道他不安好心。”人群中响起一阵阵骂声。
    “走吧。”曦雍看了一眼神色悲愤的南无煌，叹气的道。
    南无煌心中不是滋味，玉函琼啊玉函琼，你直到这时候才将玉函  带过来就是要将我们一网打尽吗？真亏你能忍受我这么久，等的就是我们聚齐的这一刻吗？何等阴险，何等心机，你和玉函  真不愧是兄弟，你们玉家的儿子果然个个都是不俗之人。你们兄弟俩里应外合对我赶尽杀绝，玉函游耍尽心机拐走麒箜，当初小看你真是天大的失误。曾经的恩恩怨怨画上句号，从今天开始玉函琼这个名字将是他毕生复仇的目标。
    南无煌眼神一变，满身杀气不加隐瞒，众人看他的样子不禁心中一抖。
    “走。”冰冷无情的声音响起，南无煌带走继续朝溶洞内走去。
    “我刚刚探路回来发现一处通到外面悬崖峭壁上的道路，我们可以朝上走，去高处看看山谷内的情势。”曦雍说完带头走在最前边，众人气氛压抑的跟着他。
    当玉函  押着玉函琼闯进山谷内时，早已人去楼空，玉函  心中大怒。而玉函琼暗地里却松了一口气，他们果然已经离开。
    正当玉函  恼怒不已的时候，一只箭矢从山谷上方飞来，直直朝着玉函琼而去。站在玉函琼身后的护卫眼疾手快的抽出后兵器阻挡，箭矢被碰的偏离路线擦着玉函琼脖子飞过牢牢钉在他身后的树上，玉函琼脖子上划出一道血痕，那名护卫被震得连连后退险些坐在地上。与此同时，山谷上方不知什么地方传现南无煌怨恨至深的声音。
    “玉函琼，今日一箭你我恩断义绝，有朝一日我定将取你和玉函  首级祭我殇国忠烈。”
    隆隆的声音还在山谷内回响，玉函琼早已经泪流满面。今日的结果是他无论如何也想象不到的，其中误会颇深，但却没有机会辩解。南无煌的话像一根冰锥狠狠扎进他的心，又痛又冷。
    面对已经遁逃的南无煌，玉函  束手无策，心中更是怒火滔天。这时，刚刚为玉函琼挡箭的护卫摘下面罩对玉函  说：“三殿下，今日事情看样已经结束，按照事先约定您是不是该履行诺言了？”
    “他是你们的了。”玉函  摆摆手，似乎怒意未消。
    玉函琼不敢相信的看着那人，他不是别人，正是秦默龙的贴身护卫乌央。乌央看了一眼玉函琼对玉函  道：“多谢三殿下。”

154章  溶洞脱险
    山壁内的溶洞蜿蜒向上，道路坑坑洼洼非常曲折，一根根倒挂的钟乳石在火把的照耀下朝岩壁上投下闪烁的影子。所有人都静悄悄的赶路，一路向上摸索着道路前进。他们从山壁中间那个能看见外面山谷底部的洞穴口离开已经有一个时辰，溶洞内部迂回曲折的道路看不到尽头，好在他们一直挑大的岔路走，相信总能走出去。
    曦雍和他的手下带头走在前面，南无煌紧随其后，余下的人都跟在后面。南无煌一路无声，其余的人也没说过几次话，毕竟玉函琼所带来的打击实在太大，尤其是对于南无煌来说。
    南无煌的心从来没有伤的如此深，亲眼看见玉函琼和玉函  站在山谷内的情形怎么也挥之不去，自己曾经一而再再而三的说服自己原谅他，从此跟他相守，哪怕将来背负上和仇人在一起的骂名也不在乎。可转眼之间，一切都毁灭了。他和玉函琼的一切都在那一刻终结，下次见面说不定就是你死我亡的战场。
    当南无煌看着自己那破空的一箭擦着玉函琼脖子划过时，心中还是莫名的剧痛一下。他十分懊恼，为什么那人绝对绝义至此，自己还是会为他担忧？这就是鹤颜神算子多年以前对自己说的那个劫数吗？南无煌当年没有相信那所谓的天命，誓要和天争。如今，曾经的那一幅幅壁画又浮现在脑海中，自己正一步步按着那个预言走着，今天的事就是那个预言的最后一部分，从此再无下文。未来究竟如何，南无煌自己也不知道。
    “前面有光！”走在前头的曦雍大喊一声，所有人振奋地抬起头朝前面望去，南无煌的思路也被打断。
    果然，幽暗的洞穴前方，如针孔一般大小的光点隐约可见。众人一阵欣喜的发现不知何时他们脚下的路已经全是普通石头而不是溶洞内光滑的石头，随即加快脚步，半柱香的时间后，他们从这段笔直的出口走出岩洞。太阳亮的刺眼，所有人都下意识的眯着眼睛用手去遮挡阳光。
    “这里应该是山的另一面，而且地势很高，如果从大路走，玉函  起码要三四天才能追到这里。”离歌抱着融磬看了一下周围的地势分析道，小融磬已经趴在他的肩头睡着。
    “将这个出口毁掉，防止他们从这里追来。”南无煌立刻下令毁坏洞口。
    曦雍和离歌的手下们立刻按照离歌的吩咐七手八脚的去搜罗木柴，在洞口上部的巨石下面燃起熊熊大火。南无煌等人则坐在一边休息，整顿一下自己的精神。
    “主子。”段逯走到南无煌身边将水囊递给他。
    “我从鎏国带到殇国的精锐如何？”南无煌问。
    “已经分散离开殇国，也有一部分潜伏下来。”段逯说。
    南无煌点点头。
    “段逯，你是唯一一个跟着我进入鬼府洞天还活着出来的人。”南无煌看着远方开口“你觉得我今日的下场是不是咎由自取？”
    “主子开始相信那些圣力乱神的事情了？”段逯反问。
    “事已至上我也不知道自己该相信哪一个。”南无煌有些迷茫的说。
    “当时我们时间紧迫，壁画又残缺不堪，那上面所预言之人未必就是主子您。”段逯说。
    “可事情不就是按照壁画上的预言一件件的发生了么，你怎么解释？”南无煌反问。
    “壁画少了最后一幅，没人知道那上面的内容是福是祸，现在下定论为时尚早。”段逯说。
    “你倒是会安慰人。”南无煌苦笑一笑。
    这时，山洞口的大火已经被曦雍等人扑灭，紧接着从溪涧取来的凉水被浇在烘烤炽热的山洞顶端。冷热相遇，山顶立刻大范围坍塌，将出口牢牢封死。
    “现在就算玉函琼带着玉函  追来也找不到这个出口了，我们总算能好好休息一下。”痞子勇拍了拍身上的灰疲惫的坐在地上，古青贴心的给他揉着酸痛的肩膀。
    “好一个阴狠的玉函琼，真是咬人的狗不会叫，看他平时文文弱弱的想不到心肠这么狠毒。”痞子勇一开口，周围立刻冒出声音指责玉函琼。
    “还好我们先一步找到离开的通道，不然明年的今天连个拜祭的人恐怕都没有了。”马上又有人开口。
    “就是，这穷乡僻壤的地方，杀完人埋掉都不一定会被人发现，死在这里简直是太冤了。”
    “哼，换做我，就算要死也要拉着玉函  和玉函琼这两个吃里扒外的败类一起上路。”
    众人越说声音越大，似乎想把心中积压已久的不满发泄出来。
    曦雍忙完一阵累的够呛，来到南无煌身边坐下先灌了一大口水解渴，随后才四肢摊开的躺在草地上。
    “以后怎么办？”曦雍看着天问南无煌。
    “瞿国。”南无煌只淡淡说了一句。
    “胡国边境的那个瞿国？”离歌问。“为什么去那里，瞿国面积狭小，只是一个微不足道的小国，那里有什么值得我们去的？”
    “这你就不知道了吧。”曦雍坐起来得意的趄离歌一笑说道：“瞿国那小老头可爱的紧呢，当年就缠着南无煌要他继续他的皇位，幸好我们那时候跑得快，不然那小老头的两个女儿早就和无煌成亲了。”
    “居然还有这种事？”离歌难以置信。
    坐在一边的东贤、景衍都不自在一下，似乎无声的控诉着那小老头有多难缠，段逯还是面无表情没什么反应。
    “你现在这样的身份去那里合适吗？他们不会出卖你？”离歌有些担忧的问。
    “瞿袁是个性格耿直很有道义的人，更何况我曾经挽救过他半壁江山，他不会出卖我。”南无煌肯定道。
    “正是因为那件事，这小老头才缠着要把他两个女儿嫁过来，还附送整个瞿国。”曦雍又插嘴。
    “我怎么没听你们说过这件事？”痞子勇左右看看开口问。
    “谁让你之后才结识我们的，‘好汉不提当年勇’，无煌不说我们自然不会说。”曦雍顽劣的笑道。
    “切，我认识南无煌时怎么没见过你，谁当年跟你结识了？”痞子勇一咧嘴说。
    “瞿国事情之后我就回殇国了，自然没能认识你不是，咱俩初次在鎏国边界认识时你不是还要和我拜把子吗，现在正好有空，咱俩结拜如何？”曦雍朝着痞子勇飞眼道。
    痞子勇浑身恶寒，立刻开口拒绝。
    “我才不和你这狡猾狐狸结拜，你满心眼都是坏主意。”
    众人哈哈一阵大笑，南无煌的嘴角也牵起一点点弧度。
    休息了一会儿，所有人立刻起身赶路。他们沿着山路走到天黑才选择了一处上风口露宿过夜，幸好出来时准备周全，他们才不至于两手空空的挨冻。
    晚上，好几族篝火燃烧正旺，为防止有野兽靠近四周都燃起火堆照明，还派人轮流放哨。
    除了放哨的人，大部分的人都已经熟睡，南无煌坐在篝火旁边挑拨着烧红的木头难以入眠。
    “还再想玉函琼的事情？”曦雍坐到他旁边问。
    “没有。”南无煌倔强的转移视线看向别处。“我和他已经没有未来了，今后只剩下仇恨。”
    “你这句话是对我说的还是对你自己说的？”曦雍一针见血地又问。
    “对你，也是对我自己。”南无煌不避讳直接承认他还没有完全忘记玉函琼。
    “看一看这些东西，说不定你暂时可以忘记他。”离歌不知什么时候也来到篝火旁，将一本帐册类的东西交给南无煌。
    “这是什么？”南无煌接过来翻看着问。
    “你自己的钱庄都认不出，哪天有人给你吞了你也未必知道。”离歌说。
    “丰原钱庄一直都由曦雍和段逯管理，我只有用钱的时候才会想起来。”南无煌嗤笑一声说。
    “现在是离歌和段逯管着钱庄，我总算能抽出身给你好好打探消息了。”曦雍说。
    “钱庄怎么了？”南无煌问。
    “没有异象，段逯昨天将钱庄的账本整理出来，你今后招兵买马应该会有很大一笔开销，我们两个商量过，可以趁殇国局势未稳拓展商路，将殇国的贸易往来全部控制在我们的范围之内，加以时日发展，殇国的经济命脉一定会落回你的手中，有了这个底牌还怕斗不过玉函  吗？”离歌说。
    “这本是总账？看来胡国那边的钱庄发展的不错，已经是我们一家的天下了。”南无煌翻到胡国那页细看着。
    “说起胡国，我记得瞿国就在它旁边……”曦雍若有所思的说。
    南无煌看着他，先是不解的皱眉，随后也想到了什么似的开口道：“玉函  曾经在胡国，胡王对他非常信任，而胡国的经贸商贾完全控制在我们手中，玉函  能夺我殇国我为何不能夺胡国，玉函  没了胡国这个靠山必然势力大损。”
    “主意很好，但还要仔细规划一下，这个想法也不是行不通。”离歌也来了精神。
    “我记得胡王那昏君……”曦雍也像打了鸡血似的喋喋不休起来。
    一夜之后，这只二十几人的队伍沿着山林小路朝瞿国而去……

第155章  相忘江湖
    一夜过后，留在山谷内的玉函  不得不承认自己这次的失败。
    “找到了吗？”玉函  站在潭边，朝水中冒出的人问。
    “三殿下，那溶洞里面纵横交错，虽然可以供人通行的道路不多但是却没有一条能通往外面。”浑身湿透的几人爬出水潭说。
    紧接着，许多人从水潭里冒出，加起来不下五十号人。
    “那里面一定有出口，这山谷里里外外都搜个遍只有这潭底有一处人工开凿的出口，他们一定是从这里逃走的。”玉池  斩钉截铁的说。
    “可是，溶洞内确实一个出口也没有。”手下为难的说。
    “三殿下，已经过去了一夜，就算我们现在找到了出口他们一定也逃远了，以小人之见不如立刻派兵封锁附近大山，搜山如何？”玉函  身边的一个谋士献媚的说。
    “对对对，这洛国对我们趋炎附势，只要三殿下一个命令就能让他们发动士兵协助搜山，找到南无煌不是问题。”另一人也上前附和。
    “搜山？等你们将洛国的兵马调过来搜山时他们早就跑没影了，再者说，这茫茫大山要派多少人才能搜个遍，等你搜一遍他们早就跑没影了？”玉函  冷笑的说。
    “恕罪恕罪，小人考虑不周还请三殿下原谅。”那名谋士立刻改口，旁边那个附和的人也马上闭嘴。
    “估计他们逃出去后已经将出口毁掉，不然我们不会找不到出口，既然出口难以发现就说明他们做的很彻底，就算找到被堵住的出口在疏通后去追也要花些时日，南无煌一定早就没踪迹了。”玉函  不甘心的说着事实。
    “三殿下，您看现在我们该怎么办？从鎏国借来的精锐已经被那乌央带回去了，我们现在是回殇国还是……？”有人上前问。
    “虽不甘心但只能让南无煌在多活一阵子了。”玉函  咬牙道。
    “三殿下！三殿下殇国出事了。”一个急匆匆的人影跑过来喊道。
    “什么事？”玉函  皱着眉问，但依旧保持冷静。
    “殇国里归顺的大臣中有人趁三殿下不在殇国携家叛逃了。”
    “我是秘密出来的，谁会知道我不在殇国？”玉函  怀疑道。
    “这个……小人不知。”
    “逃跑的都有谁？”玉函  又问。
    “有殇国文臣阁的大学士杜俊，还有户部侍郎江九，总兵府副都尉欧长黎和吏部侍郎古司。”
    “废物，你们居然让古司跑了？他一家多到三十几口人你们也看不住吗？”玉函  一听古青的父亲逃走勃然大怒。
    “那古司在三殿下走的第二天还正常得很，谁知又过一天整个府上都人去楼空，我们发现不对劲进屋一搜才发现他们朝城外挖了一个地洞。”
    “地洞，又是地洞，南无煌从潭底的洞穴逃出，古司也在我眼皮子底下打洞逃走，他们殇国的人都是老鼠不成！”玉函  恼怒不已。
    “三殿下……”手下小心翼翼的请示。
    “立刻回殇国，如果我不出面一定还会有更多的人借机逃跑。”玉函  命令一下，带着二十几个手下朝山谷外走去。
    另一边通往鎏国的路上，一处荒野客栈前来了一对严肃整齐的队伍，一看看去大约有三十几人。这些人分成两排将一辆马车挟在中间，到达客栈门口后，一阵人就地休息另一队人将马车围成一个圈严防死守，过了一会儿两队人马交换休息。
    客栈的几个小二殷勤的给这些人倒茶上菜，忙得不亦乐乎。忽然，马车里传来一声响动，像是什么活物撞在了马车壁上，小二疑惑的看了一眼问一直坐在马车门边的乌央。
    “这位大爷，你们这是护送哪家的千金小姐啊？这么大的阵仗我还是第一次见呢！”喜好攀谈的小二开口道。
    “不该问的别问，倒好你的茶跑好你的堂，小心知道些不该知道的惹来麻烦。”坐在乌央身边的马车夫满脸横肉的开口训斥。
    “是是是，小的多嘴――多嘴了。”小二一溜烟跑没了影。
    马车里的撞击还在继续，乌央一推车门端着水和食物钻了进去，马车门又迅速的被关上。
    “你就算撞断骨头也不会有人救你。”乌央将吃的东西放在一边，伸手解开了捆绑玉函琼的绳子，拿下堵在他口中的布。
    “我劝你不要喊。”见玉函琼要大声开口求救，乌央又说：“这荒山野岭不会有人救你，更何况我们人多势众也没人救得了你，如果你的声音被那客栈里的人听见，我只能为了不走路风声将他们全部杀死。”
    玉函琼一惊，看着乌央冷酷无情的而已又觉得他是那种说得出做得到的人，咬了咬唇将头扭向一边。
    “将食物吃掉。”乌央将吃的东西拿过来放到他面前。 
    玉函琼哀愁的看了一眼默不作声。
    “如果你不吃我只能用强的，虽然我不敢像麒濯和皇上那样对你无礼的喂食，但强塞进你口中还是做得到的，到时吃亏的还是你。”乌央看着他居高临下的说。
    玉函琼根本就没有食欲，看着那些吃的更是一阵反胃。这一夜来他心中想的只有怎样逃走，玉函  对他的残忍已经像一柄涂满盐巴的匕首狠狠刺进心里，南无煌的抛弃更像烧红融化的铁水淋遍全身每一处，他已经体无完肤伤痕累累。即便如此，他依旧不想被送到秦默化身边。曾经霸道暴虐的人影从心头闪过，那个强压上来的恐怖感觉又一次浮现在脑海，玉函琼怕的身体一抖。他必须逃走，必须从这环环包围的监视下逃走。
    如果逃走就不能绝食，他需要充足的体力。想到这里，玉函琼伸手取来食物慢慢吃起来。乌央见他低头吃着东西，心中满意的坐在一边监视。直到玉函琼将东西都吃完，确定他没有偷偷留下碟子之类可以打碎做锋利利器的东西才将碗碟收走。
    “等一下。”玉函琼见那个满脸横肉的马车夫进来要将他重新捆绑，立刻阻止。
    马车夫停下动作等着他下一句话，玉函琼紧接着道：“我想去小解，可不可以等一下在捆我？”
    马车夫盯着他看了一阵，似乎在判断眼前这个聪明男人是不是要耍花招，随后他转身叫来了乌央处理。
    乌央带着玉函琼下车朝树林中走去，这是玉函琼第一次走下这马车，一前一后两人都没有多余的话。玉函琼脑中飞快旋转，他的袖箭和迷药都被搜走，如今两手空空怎么能摆脱乌央这个高手。论能力，乌央可是比景衍还要厉害上几分的人物。正走着，玉函琼一眼瞥见几步开外的石头，心中有了一个冒险的计划。
    “啊！”玉函琼惊叫一声被绊倒，走在他身后的乌央立刻上前。
    见乌央蹲下身体查看他假意扭伤的脚踝，玉函琼迅雷不及掩耳的抄起手边的石头朝他砸去。警戒心很高的乌央一抬手，稳稳的将玉函琼的胳膊凌空抓住。
    “你果然在跟我耍心思。”乌央面无表情的说。
    玉函琼等的就是他现在的这个空隙，另一只手立刻又抄起一块石头朝警戒心降下来的乌央砸去。乌央先接住了他砸过来的东西，没想到他另一只手中的动作才是真正的计划，一个没注意硬生生的被狠敲了一下。
    见乌央七荦八素，玉函琼立刻起身风一般的朝树林深处跑去。他力气不大，乌央又是习武之人，这一下就算拼尽他全力也造成不了多大的伤害，只能暂时拖延时间而已民，但即便如此，玉函琼也想搏一把。
    果然，没跑出多远，身后就传来一阵劲风的声音。玉函琼只觉得后背一顿，胸口猛地一滞，一股鲜血从他口中喷出，整个人立刻无力的跌倒在地猛地咳嗽，一边咳嘴角还一边溢出鲜血。玉函琼只觉得后前的脊梁骨要断了一样的剧痛，这剧痛楚穿透骨骼将心肺也震的要碎了一般。
    乌央捂着流血的后脑一脸恼怒的看着玉函琼，如果他不是皇上要的人，现在已经是一具尸体了。
   “玉公子果然好手段，只可惜力道不足，等他日我家皇上传授你一些功夫后再来和我切磋切磋吧。”乌央一手提起玉函琼，半推半押的带着他朝客栈的方向走去。
    玉函琼浑身剧痛连说话的力气都没有，只能被他提着走。
    忽然，玉函琼只觉得眼前好像有什么东西闪过，然后身边就传来重物倒地的声音，接着他自己也浑身无力的朝地上倒去，可立刻就有一双手稳稳的接停住了他。玉函琼晕晕乎乎的抬头看，只能勉强看见一个蓝衣人影，接着他就体力不支的昏倒过去。
    七天后，胡国最东端的海边码头，一艘巨大的帆船扬帆远去。陆地越来越远直到消失后，船舱里才走出一个风度翩翩的人，矗立在船头吹着笛子，海风将他的衣角和发丝猛的吹向身后，看起来他就象一个要踏空而去的仙人一般。
   “师傅。”一个小书童走到那人身后。
    “他醒了？”清朗的声音开口，伴随着海风的声音好听极了。
    “刚刚醒了一下，但意识不清，喂完药后又睡了。”小书童说。
    “嗯，他现在身体特殊，你好好照顾不要出差错。”那人温和具有安抚力的声音说道。
    “是。”书童应道。
    海面波光粼粼，白花花的海浪扑打在船身上。天空一片湛蓝直到海天交接的尽头，这艘远程的大帆船正是驶向那天地尽头未知的地域。
    天地万物，人，不过是其中微小的存在罢了。

156章  三年之后
　　耄耋村之所以会有这么奇怪的名字，正是因为这个地方的人都很长寿，一般七成的人都会活到耄耋之年，所以这块地方被誉为使人长寿的风水宝地。此处的一个泉眼更是天赐甘露般的清凉可口，并一年四季不会断流结冰。这口泉也被吹嘘的神乎其神，慕名来访者络绎不绝。因为受到朝拜和保护，有幸取上一壶带回去的人都会心怀幸运和感激。
　　耄耋村向西一里的小山上，一户人家隐居于此，过着男耕女织淡然恬静的生活。他们的住所被层层翠绿竹林包围，从山上流下的一个小溪悠然的经过住户的门口，潺潺的流水声静人心神。每当劲风吹过，竹林里都会传来沙沙的美妙声音与流水之声合奏。
　　清晨，这户人家意外的迎来一位久违的故人。
　　玉蒉瑶打开门看见玉函琼时心里一片空白，没有征兆的相逢让她措手不及惊愕万分。往事历历在目，今日姐弟俩却旧情浅薄。
　　“这些孩子是……”玉蒉瑶将弟弟请进屋内落座，梁渊则在一边安顿玉函琼带来的十几个孩子。
　　这些孩子大小不一，最大的十三四最小的三四岁，此时都乖巧的坐成一排朝这边张望。
　　“是殇国之乱后活下来的孤儿，我一路偶然找到他们就带在身边。”玉函琼喝了口茶回答。淡淡的声音不知藏了多少心事。
　　“你这三年去了哪里？所以人都没了你的消息，我也很担心。”玉蒉瑶轻声问道。
　　玉函琼眼神有点苍茫，淡淡回答道：“在鬼门关转了一圈，回过神来时又掉进地狱，现在只不过是苟延残喘而已。”
　　玉蒉瑶不知道他说的是什么意思，不过从他的话语间能肯定他这三年也不好过。他的气势与过去不同，人虽然还是那般温和善良，但嘴边和煦的微笑如今已经变成淡淡的哀愁。玉蒉瑶心里有些心虚畏惧不再多问。
　　“这三年天下有什么变化？”玉函琼又喝了口茶问。
　　“你不知道？”玉蒉瑶有点吃惊，玉函琼难道对这三年的天下变化毫不知情吗？他究竟躲到什么消息闭塞的地方去了。
　　“一路上听了一些，但消息都很散。”玉函琼说。
　　玉蒉瑶正了正情绪慢慢对他讲起这三年的变化，梁渊从屋子里拿出可口的糕点分给这些孩子，小孩子禁不住美食的**叽叽喳喳闹成一片。
　　“你失去下落的第一年天下还算太平，三哥渐渐将原殇国握入自己手中，如今殇国已经该国号为姜。这三年里秦默龙凡战事一概不参与，不断休养生息，现在的鎏国比起三年前更加稳如磐石。广丘和曲犀依旧争斗不休，可僵持这么久始终没个结果。”
　　“南无煌呢？”玉函琼面色平静的问。
　　玉蒉瑶面露惊讶，想不到他竟然会主动问起南无煌。
　　“你一路过来，他的事情应该也听说了一些吧？”玉蒉瑶试探的问。
　　“听了一些。”玉函琼的语气还是很平静，“听说他去年收了胡国，现在在那里当皇帝。”
　　“没错，南无煌三年前和你同样失踪后一直没有消息，一年前忽然就传出他朝瞿国借兵十六万，联合胡国的内应一举宫变，现在胡国也不再是胡国，而是改名为殇，过去殇国的旧臣听说南无煌的事情后纷纷携家投奔。”玉蒉瑶说。
　　“他这招是跟玉函学的吧？”玉函琼淡淡的道。
　　“他三年前跌了个大跟头学会了不少东西。”玉蒉瑶说。
　　“现在殇国局势如何？”玉函琼问。
　　“比之当初稳定很多，毕竟南无煌惯用怀柔政策，加之离歌和曦雍都是良相。刚开始，胡国百姓还担心他们会遭受三哥血洗殇国皇城的事情，但南无煌宫变成功后安抚人心的功夫做得很足，人心立刻就被稳定下来，那些反对他的人也都是暗中解决的，没有像三哥那样杀鸡儆猴的威胁。”玉蒉瑶说。
　　玉函琼心中暗叹，不知玉函知道离歌没死会是什么恼羞成怒的表情。
　　“胡王昏庸奢靡，多年以来百姓赋税沉重苦不堪言，若有一代明君来统领他们，想必连欢迎都来不及，又怎么可能会抵抗。”玉函琼说。
　　“没错，南无煌篡位成功后胡国很多听说过他的百姓都一面倒的拥护，一些地方官员架不住民心，又想顺着局势巴结南无煌，所以民间的收服很顺利，现在殇国已经步入稳定，那场战役虽然耗损不少，但因为那里是商贸重地，鎏国、广丘。曲犀这几个大国都和现在的殇国接壤，所以那里商贸十分繁荣，这一年来局势有重新稳定。”玉蒉瑶说。
　　“秦默龙百事不管，广丘和曲犀纷争不断无暇顾及其他，南无煌要提防的也只有玉函。”玉函琼分析道。
　　“三哥的民心不如南无煌，几次要发兵都因军心涣散无功而返，而且他得到现在的姜国后元气也大伤，确实不利于再战。”玉蒉瑶说。
　　玉函琼看着层层墨绿青翠的竹林，眼神思考着远眺，玉蒉瑶坐在他旁边也不打扰他，只是为他手边那空杯再次斟满茶。
　　“我要走了，不要告诉任何人我来过的事情。”玉函琼起身道，“还有，这些孩子你帮我照顾。”
　　“你要去哪里？去多久？”玉蒉瑶立刻担忧的站起身问他。
　　“有一些必须要做的事情，我只是去把它做完，至于什么时候回来我也不知道，说不定就回不来了。”玉函琼说。
　　坐在不远处的孩子们听说玉函琼要留下他们离开，立刻呼啦一下围了上来。
　　“爹爹你要去哪里？”年龄最小的孩子水汪汪的看着玉函琼，仿佛要哭了一般。
　　“我要和爹爹一起去。”那孩子的双胞兄弟也开口。
　　“我也是，我也是。”
　　“我们不要留在这儿。”
　　孩子们嫩嫩的声音立刻响成一片，都极力的要跟着玉函琼一起走。
　　“乖，你们留在这里，我要去做重要的事情不能带上你们，不过我早晚会来接你们的。”玉函琼摸摸他们的脑袋安抚道。
　　“然后爹爹和我们一起回家么？”最先开口的那个小男孩天真的问。
　　“恩，事情办完了我们一起回家。”玉函琼微笑的允诺。
　　“爹爹，我舍不得你。”最小的孩子还是没忍住眼泪，他的兄弟被感染也哭了起来，有几个稍大一点的孩子在感染之下也跟着一起哭，只有两个十三四随最大的孩子没哭，不过脸上也是一片不舍之色。
　　玉函琼将这两个哭得最凶的孩子搂在怀中，拍着他们的后背安慰，“乖乖在这里等我，听哥哥姐姐们的话，不要调皮，我会回来的。”
　　“恩。”两个小家伙用力的点了点头，水润的大眼睛像明亮的宝石一闪一闪的煞是好看。
　　见玉函琼起身朝门口走去，玉蒉瑶立即跟上。
　　“你要去找三哥？还是找南无煌？”
　　“我不会找他们的。”玉函琼淡淡的说。
　　“函琼，你可知道你消失这三年里，不管是南无煌还是三哥或是秦默龙和什么的曲犀王，他们谁也没停止过找你，当年的事情我略知一二，你在去鎏国的路上失踪，秦默龙指责是三哥出尔反尔将你暗中带走，而三哥则反驳说是秦默龙的了人还装糊涂，你当年的下落始终成为一个谜。”
　　“你说错了，我不是在去鎏国的路上消失的，是被玉函拱手相送给秦默龙后，在押往鎏国的路上消失的。”玉函琼冷漠的说。
　　“三哥做的事情确实不对……”玉蒉瑶词穷，这件事情就连她也无法原谅玉函，更别提替他解释。
　　“这些年你到底去了哪？”玉蒉瑶试着开口问。
　　“帮我照顾好这些孩子。”玉函琼没有回答她的问题。
　　“你就不怕我将他们交给三哥再出卖你的消息吗？”玉蒉瑶还是没忍住的试探问道。
　　“这是你欠我的，你的良心不会再允许你出卖我，你一定会照顾好他们。”玉函琼淡淡的说。
　　玉蒉瑶叹了口气，自己的脾性果然被这个弟弟摸得一清二楚。自己背叛过他一次，这三年来每日每夜都被良心所谴责，常常寝食难安，如今玉函琼又托付给她事情，玉蒉瑶怎么还会再出卖他一次。
　　“有函游和麒箜的下落吗？”玉函琼问。
　　“没有，这三年来他们一点消息都没有，不知生死如何。”玉蒉瑶也是满心担忧。
　　玉函琼点了点头表示知道，随即踏步迈出大门。
　　“爹爹，记得来接我们。”最小的孩子红着眼睛朝玉函琼挥手，另一个和他一个模子里刻出来的孩子也哭红了眼圈。
　　“恩，一定。”玉函琼朝他们微微一笑，霎时间春暖花开倾国倾城。
　　玉蒉瑶看着三年未见的弟弟，觉得他的身上如今多了一份从容和坚定，那种给人以更加可靠的信任感越发强烈。
　　“那两个最小的双胞胎叫洹和耀，是我的儿子。”玉函琼波澜不惊的对玉蒉瑶说道，“之所以告诉你，是因为你知道后更加不会出卖我，反而会拼上性命保护他们。”
　　说完，玉函琼没再去看惊愕不能自已的玉蒉瑶和梁渊，优雅的一转身从容离去。竹林被风吹的哗哗作响，那抹飘逸出尘的白色身影渐渐消失在翠绿的竹林中。


157章 山寨悍匪
　　如今的殇国，曾经的胡国。
　　胡王在位的时候胡国民不聊生，有些疾苦的百姓不得已落草为寇。逐渐的，胡国边境一带盗匪猖獗横行无忌。在南无煌收了胡国后的这一年虽有治理但无奈盗匪已经在这一带成了气候，想要彻底拔除需要十分庞大的军力和物资，殇国刚立，南无煌忙着防范玉函，根本无暇顾忌广丘这边，就别说活跃在这一带的盗匪了。
　　而边境的这些个盗匪们借着来往于各国的商贾劫掠了不是钱财，一些商贾不得已只能雇一些雇佣兵来一路保护货物。同样，这些大大小小分布在边境一带的山匪寨子就不下几十个，其中较大的山寨就有七八个。盗匪横行多年早就没了淳朴农民的气息，个个都是杀人不眨眼的魔头。
　　“我凭什么要同意你加入？”坐在虎皮椅上的山匪头头傲慢的看着站立在聚义庄中央的人问道。
　　“我可以保证让你成为这片地区的一把手，让你统领这附近大大小小的十六个山寨。”样貌平平的人却说出如此大话，引得周围那些悍匪们个个张狂大笑。
　　“你要做我山虎寨的师爷？你有这个能力么？”站在大当家旁边的二当家奚落嘲讽道。
　　“就是，我们这里已经有郭师爷了，你这不是和人家抢饭碗吗？”又是一个粗野的声音在人群中响起，山匪们笑得更欢。
　　“哦？不知这位郭师爷可曾有什么丰功伟绩？”样貌平平的人轻笑一声问。
　　“哼！”郭师爷对他轻蔑的语气十分反感，立刻跳出来斥责到：“自从郭某四年前来到这里，山虎寨的势力范围就扩大了一倍，还一举铲除了和我们相持不相上下的一个大山寨。不知你这小毛楞子做到这些事需要几年呐？”
　　郭师爷说完捋了捋他拿撇山羊胡子，小眼睛滴溜溜的闪着精光，看起来像个成精的老鼠。
　　“郭师爷说的那个大山寨可是三里外的那座狄莽寨？”那人问。
　　“不错，正事，现在的狄莽寨已经是我们山虎寨的分堂了。”郭师爷骄傲的翘起大拇指说。“当年就是我的诈降计策一举帮助大当家夺了那眼中钉，换做你，你能做到吗？”
　　“这有何难！”那人说话的语气轻松，就像在回答郭师爷今天有没有下雨一样随意。
　　周围的土匪们一阵唏嘘起哄，郭师爷脑瓜聪明，在山寨里大当家的都要尊敬他一分，他何时被人这么蔑视过，当即心里十分恼怒。
　　“小毛楞子别说大话，如果你是来耍大当家玩的，小心把你活剐了！”郭师爷指着他怒道。
　　那位大当家的听说这小子耍他，脸色立即就难看起来。
　　“我说的是不是大话，现在就可以证明给你看。”那人微微一笑，对周围气场的变化丝毫不畏惧。
　　“你要怎么证明？”郭师爷挑着眉毛冷笑。
　　“我来的时候带了一口大箱子，现在麻烦几位兄弟将门口的那个箱子搬进来。”那人从容的说道。
　　高高就坐的大当家眼神一示意，门口的几个喽立刻将箱子抬了进来。
　　“大当家的，小心有机关。”郭师爷贼眉鼠眼的提醒。
　　“放心，我亲自打开箱子，你们不必提防。”那人淡淡一笑，转身去掀箱子的盖子，周围的山匪们立刻警觉的将兵器架起，生怕从里面跳出什么致命的东西。
　　箱子打开，没有机关也没有暗器，里面只有一个昏迷不醒的男人躺在那里。
　　“哎呀，这人我认识！”郭师爷一跳脚，不敢相信的大声道，“这人是平湖寨的二当家，我见过他一次，绝对没错。”郭师爷说完还朝那人看了一眼似乎在寻求确认。
　　“没错，此人就是平湖寨的二当家犬牙。”那人微微一笑道。
　　“什么？居然是平湖寨的？”
　　“我听说犬牙凶蛮的很，他拿小身板是怎么抓住犬牙的？”
　　周围立刻响起窃窃私语的声音，各种议论声像一锅粥似的咕嘟咕嘟此起彼伏。
　　“老二，他就是犬牙？”大当家的转头朝自己的兄弟问。
　　“大哥，就是他，我去年和他抢同一批货的时候差点被他砍死，想不到他今天竟然这么狼狈。”二当家兴奋的双眼冒光。

　　“这平湖寨是几十里山路范围内唯一一个和我们不相上下的大寨子，要是能讲他们铲除了，我们可就真的是一方霸主啦！”大当家的喜不自禁。
　　“平湖寨和我们争斗多年，总是不分上下，如今他们二把手的落在咱们手中，他们一定实力大损。”二当家也兴奋的搓着手掌。
　　“你是怎么抓住他的？”大当家立刻对站在下面的人来了兴趣，原来的不屑和提防也消失不见。
　　“山人自有妙计，我的确有本事抓住他，但不便透露，如果你们让我入伙教一教你们也未尝不可。”那人淡淡笑道。
　　大当家的立刻就动了心，郭师爷一看自己地位不保马上俯首在大当家耳边说起悄悄话。
　　“大当家的要三思呀，这人来历不明要是心怀叵测对我们可就十分的不利啦！”
　　“鄙人只想在这乱世之中寻一块落脚之地，效忠一位盖世豪侠，哪里会心怀叵测？郭师爷莫要把人想的这般坏，如果你是担心我抢了你的位置，那大可不必排斥我，鄙人不才，也不会争名逐利，这一把手师爷的位置还是郭先生的。”站在下面的人听见郭师爷的话从容微笑的开口说道。
　　“就是，郭师爷莫要小人心眼塞了君子肚子，我看这位先生就大度得很，你们都效忠我大哥补分尊卑。”二当家的口无遮拦道。
　　“这位先生贵姓？”大当家的没理会二当家的和郭师爷，直接朝下边的人热情的问。
　　“鄙人姓北。”那人拱手道。
　　“好好好，北师爷，从今日起你就是我山虎寨的第二位师爷了。”大当家的一拍腿当即决定，立刻周围的喽们也跟着呼喝的恭喜，这样一脸土色的郭师爷不服气。
　　“大当家的，我还给您准备了一份大礼。”北师爷笑道。
　　“是什么？莫非你把平湖寨的大当家独眼狼也绑来了？”大当家的兴奋莫名。
　　“没有，不过我可以带你连夜去灭了平湖寨，我在那里早就准备妥当，咱们现在去定能一举收了他们。”北师爷铿锵有力的说道。
　　“真的？好，集合兄弟们，现在就出发。”大当家的立刻跳起，脸都兴奋的通红。
　　“大当家的小心有诈，要是平湖寨那里有圈套咱们一定会吃亏的。”郭师爷连连劝阻。
　　“你还怕北师爷和平湖寨勾结不成？他们要是勾结怎么会舍得把他们二当家的送来当诱饵，老子没读过书这点道理还不明白吗？”大当家立刻训斥，随后不再去管郭师爷，和他的兄弟们几乎倾巢而出，由北师爷领着朝平湖寨而去。
　　“愚钝，真是愚钝！”郭师爷气的直跳脚但无可奈何，乡野村民哪来那么多心眼，看见好处就像看见屎的苍蝇一样，绿着眼睛就扑过去了，劝都劝不住。
　　哗啦啦的二百来号人马赶到平湖寨，那里果然大门洞开，门口的守卫七荤八素的躺在地上，不知是晕倒了还是酒醉睡着了。山寨里还隐隐传来一群醉鬼的呼喝声，个个听上去都是喝的连路都走不稳的人。
　　“大当家的，他们已经全部醉倒，我暗中在一部分酒罐里下了迷药，那些喝了迷药的人没有三天两夜醒不了，您和二当家的就放心带着兄弟们往里冲吧。”北师爷小声道。
　　“好，兄弟们跟我去灭了平湖寨，活捉独眼狼！”大当家一声嘹亮的呼喝，百来十号人像打了鸡血是的朝平湖寨蜂拥而去。
　　北师爷挑了一处高山地带远远的看着山寨里喧嚣不断，大约过了半个时辰，从山下上来十几个人朝北师爷而去。
　　“北师爷，寨子里都解决完了，这些人果然中咱们的计啦。”一个愣头小子兴奋的说。
　　“那山虎寨的大当家和二当家呢？”北师爷淡淡的问。
　　“那大当家的算条汉子，知道被骗宁可战死也不投降，二当家的被咱们活捉。北师爷，您那罐中捉王八的计策太神了！”愣头小子钦佩的说。
　　“笨蛋，那叫瓮中捉鳖。”他身边一个年纪大一些的人拍了一下他的脑袋教训道。
　　“大当家呢？”北师爷和他们一边下山一边问。
　　“大当家正审讯山虎寨的二当家呢。”愣头小子抢先回答。
　　一行人走进寨子里，一片称赞声朝北师爷传来。
　　“多亏北师爷妙计，和我平湖寨分抗多年的山虎寨总算解决了。”平湖寨大当家独眼狼狂野的大笑。
　　“大当家的怎么把二当家从平湖寨又弄回来了？”北师爷看着原本留在山虎寨里的大箱子问。
　　“哼，这个勾结官府的叛徒哪能这么容易让他死在山虎寨残党手里。”独眼狼恼恨的说。
　　“北师爷，今夜我们大胜，将来的路有什么计划吗？”立刻有人问。
　　“大当家统一各个山寨，迟早会引来朝廷注意，到时他们有心剿灭我们，我们只有坐以待毙。”北师爷面色沉重的说。
　　“哎呀，那我们该怎么办？”独眼狼立刻问。
　　“我们要一边讨好朝廷一边接着收服这附近的小山寨扩大势力。”北师爷立刻道。
　　“干嘛要巴结朝廷？”马上就有人不满。
　　“如今的朝廷不同于过去，殇王麒濯忙于对付姜王才没有时间将我们铲除，我们这里与广丘交界，广丘也时常派兵骚扰，各位兄弟们想必也吃过广丘的亏，如果我们帮殇王抵御广丘，殇王知道后一定不仅不会对我们赶尽杀绝，还会对我们嘉奖，到时有了朝廷的庇护，我们要做什么还有做不成的吗？”北师爷说。
　　众人一片恍然大悟。
　　“可是朝廷不吃我们这一套怎么办？”独眼狼问。
　　“麒濯与胡王不同，只要对他有利他绝对不会置之不理，咱们帮他抵御广丘，他高兴都来不及，为什么要剿灭咱们呢？”北师爷说的头头是道。
　　“有道理，咱们先试一试，要是那殇王真的给咱们嘉奖，咱们捞个一官半职帮他守边疆也没什么不好的，朝廷的饭碗可比强盗的饭碗香多啦。”独眼狼一说，他的兄弟们无不跟着点头。
　　一场夜战就此结束，三个月内，平湖寨不仅收服了附近大大小小的寨子，还成功的击退了几个广丘骚扰的小规模军队。三个月后，得知平湖寨此举的当朝丞相离歌，立刻下令给予平湖寨嘉奖并予以鼓励。这让平湖寨一时声名大振，独眼狼的名字也一阵风似的被很多人知晓，平湖寨里对北师爷的敬佩更加重。
　　“北师爷，您真的要走吗？”独眼狼面色为难的挽留。
　　“如今大当家功成名就，我也没什么能再帮你的了，在下想四处远行游历世间，若干年后要是想归隐了就再回来。”北军师温和的说。
　　“你当真？北师爷，您可一定要回来，我这平湖寨第一师爷的位置永远给您留着。”独眼狼拍胸脯道。
　　“多谢大当家的，天色不早就此告辞。”说完，北师爷骑着他那匹棕色矮脚马转身离开了平湖寨，大当家叹息不舍的目送他远去直至消失。
　　天气晴朗，阳光和煦。无人的溪边，北军师将脸上的人皮面具揭下来畅快的洗了洗脸。水中的倒影不同于往日的平淡无奇，眉目之间潇洒俊逸，引人倾慕。此人正是玉函琼。
　　玉函琼重新将面具带好，在溪边将水囊灌满，骑着矮脚马朝殇国和姜国的边界而去。

158章  地图玄机
　　殇国皇城的丞相府中，在边关显赫一时的“义军”头领独眼狼跪在地上接受着当朝一品丞相的召见。
　　“多谢离丞相赏赐。”独眼狼瞟了一眼旁边真金白银的军饷，心里兴奋异常。
　　“独眼狼，你们现在可有在打家劫舍？”离歌不怒自威的声音响起。
　　“回丞相大人，自从小的打算保家卫国后就以百姓疾苦为自己疾苦，不再打家劫舍了。”独眼狼心中回想着北师爷曾经交过的官场话回答离歌。
　　“那你们的吃穿开销从哪里来？”离歌又问。
　　“俺们自己种了些地，养了些牲口，大家一起都是农民出身，这些老把式还没丢光，粮食要是实在不够吃酒偷着越过边界去广丘军营里偷点回来。”独眼狼回答。
　　玉函琼临走之前曾再三嘱咐独眼狼切不可继续打家劫舍，不让朝廷就算现在重用你，将来还是会灭掉你的。独眼狼一直谨记在心，丝毫不懈怠的按照玉函琼给他留下的安排一件一件实行着，如今守得云开见月明，他总算熬到被丞相召见的出头日子了。
　　“你们还敢去广丘的军营里偷？”离歌好笑的问。
　　“小人寨子里的师爷给小人画过俺们那一带的山势地图，上面都标注了广丘常年驻军但规模又不大的几个地方，我们不敢和他们硬拼就经常趁着半夜去偷。”独眼狼老实的回答。
　　“你们就一次都没失过手吗？”离歌问。
　　“俺们师爷说，拔羊毛不能挑一只羊拔，俺们都是轮着几个营地偷的，每次拿的不多，广丘那边肯定以为是哪个好吃懒做的将领暗中吞了，怀疑不到小的这边，而且弟兄们都小心得很，一次也没被他们发现过。”独眼狼骄傲的说，吐沫星子都快飞出来了。
　　离歌点了点头，道：“这些军饷就是朝廷念在你们御敌有功嘉奖给你们的，另外也是不希望再看见你们继续打家劫舍，又怕你们没饭吃，如今见你这么明白事理我也不用多说什么，你自己心里都有数吧？”
　　“是是是，小的心里明白，从此俺的寨子就不是打家劫舍的盗匪，是抵御外贼的护国军。”独眼狼拍胸脯说。
　　“恩，你明白就好。”离歌点头，喝了口茶。
　　独眼狼依旧时不时的朝那些军饷瞟去一眼，越看心里越乐呵，这么多金银他这辈子还是第一次看见，闪的眼睛都花了。
　　“独眼狼，你回去像周围的匪寨传话，如果有人愿意像你一样为朝廷效力，一样可以享受这些待遇。”离歌说。
　　“是是是，小的一定挨个寨子说，亲自上门说。”独眼狼连连点头。
　　“还有一件事。”离歌想起什么似的又说，“你是自己来皇城的吗？”
　　“不是，还有小的三弟和师爷也来了。”独眼狼回答。
　　“那就叫他们进来，我想看看他们。”离歌说。
　　“是是是，小的三弟早就听闻离丞相年轻有为，佩服的很呢！”独眼狼欣喜莫名，立刻告诉了离歌手下他弟弟和师爷所在的客栈，没一会儿，那两个人就到了。
　　“小的拜见离丞相。”师爷假装镇静实则兴奋的开口，旁边大老粗的三当家找葫芦画瓢的学着师爷的动作。
　　“你就是平湖寨的师爷？”离歌看着那老头问。
　　“是是是，正是在下。”师爷习惯性的摸了摸自己的山羊胡子回答。
　　“你叫什么？”离歌看着他问。
　　“小的郭二。”郭师爷回答。
　　“就是你帮助独眼狼统一了山区的匪寨又帮助他抵御广丘骚扰的军队？”离歌还真看不出这个像老鼠一样的男人有什么本事。
　　“呃……统一山区匪寨的是上一个师爷，不过小的没少出主意帮大当家的抵御广丘呢。”郭师爷贼眉鼠眼的讨好说。
　　“上一个师爷？这么说边关地形图也是上一个师爷画的？”离歌问。
　　“正是。”独眼狼老老实实回答，不过他不明白理离丞相为何对边关地形图感兴趣。
　　“那位师爷呢？”离歌问。
　　“那位师爷早在三个月前就四处云游去了，小的也不知道他去了哪？”独眼狼十分为难的说。
　　“那他长相如何？”离歌皱着眉又问。
　　“呃……瘦瘦弱弱的，眼睛不大眉毛挺重的，嘴唇挺厚的，脸上还有几个麻子，不过比我们这些山野草民斯文多了。”独眼狼想了一下回答。
　　离歌极具穿透力的目光盯着独眼狼那唯一尚存的眼睛，看的独眼狼冷汗直冒，眼前这个俊逸的年轻人分明面无表情，但发自内心的威严却让他出来一身冷汗。
　　看不出独眼狼像是撒谎，离歌只好作罢。终于不被盯着，独眼狼也如负释重的暗松一口气。
　　“你的这张边关地图对朝廷今后的行军打仗十分有利，我将原图留下，同时亲手给你们按照这张地图重新绘制了一份，你们就拿着我临摹的这张地图回去吧。”离歌话说完，身后的两名婢女捧来一副宽大的羊皮卷交给独眼狼。
　　独眼狼三人一听是丞相大人亲手绘制的地图，心中狂喜敬畏，像接传家宝似的将地图捧在手心。
　　“多谢丞相厚爱，多谢丞相赏赐，俺们一定为丞相，啊不，为皇上和丞相效忠到底。”三人连连磕头，高兴的都晕头转向了，哪里还舍不得玉函琼曾经画的那张地图。
　　“好，等你们打了大胜仗，我还会再你们，到时赏赐更多。”离歌淡淡道。
　　“是是是，小的一定不辜负皇上和丞相的厚爱，心肝脑子洒满地也会效忠朝廷绝不背叛。”三人磕头如捣蒜。
　　最后，独眼狼和他的三弟还有贼眉鼠眼的军师欢天喜地的带着赏赐和如传家之宝一般丞相亲手临摹的地图回答边关。此后，平湖寨更是声名鹊起，在抗击广丘的义军里更是威风八面。
　　打发走独眼狼这些人，离歌独自来到后堂书房。书房内一张巨大羊皮纸绘制的地图被撑开绑在像屏风一样大的木框上。地图上的线条蜿蜿蜒蜒，清晰的标注了山谷峰峦，沟壑平原。一些文字的注解被细心的标在旁边，让人一眼明了。
　　别说过了三年，就算再过三年离歌也能一眼认出这个字体。当年从南无煌的御书房里批出来的奏折十有八九都是这个人的笔迹，无论是提勾出的劲道还是撇那处的走势，除了南无煌没有人比他更清楚这些字迹的主人是谁。若不是当年从南无煌的御书房里批出来的奏折都要经他的手过目一遍，今时今日就连离歌也不敢如此肯定是那人回来了。
　　“在想什么？”一个顽劣的声音忽然在他身后响起，将离歌从沉思中拉回。
　　“来人，将他赶出去。”离歌连头都不用回就知道是谁到了。
　　“喂喂喂，等一下。”曦雍马上抬手让冲进门内的护卫停止脚步，转身对离歌道，“我说你也太会过河拆桥了吧，我前天帮你把官员舞弊的案子解决你今天就不让我迈进你家大门了？”
　　“谁让你打断我的思路，活该。”离歌毫不留情的说。
　　曦雍挥了挥手让护卫们退下，见离歌没有阻止，护卫们就知道自家少爷不会真的撵他走，随即都出去了。
　　“你倒是有本事，这里都快成了你家了，我的护卫都要给你三分薄面。”离歌讽刺的说。
　　“我可是常客，大家门对门的住着抬头不见低头见的，你说是吧。”曦雍一边嬉笑的对他说一边转头去看离歌书房里冒出来的地图。
　　“你看这地图有什么发现吗？”离歌看着他问。
　　“这不是和广丘交界处的那段地带吗？画的挺好的。”曦雍看着地图说，“是谁竟有这种本事，能画出这么细致的东西？不过，我怎么觉得有点别扭？”
　　“哪里别扭？”离歌问。
　　曦雍皱了皱眉想了半天也没想出来，这地图画的很好，和他印象中那块地区的样子也没什么区别，但就是有一种奇怪的感觉。
　　“你可知道我是怎么得到这地图的？”离歌见他想不出来又问。
　　“听说你今天召见边关抗击广丘的义军头领，想必就是从那个山匪头头那里得来的吧？”曦雍十分聪明的一下子想到。
　　“你觉得，那些山野盗匪有多大的能力可以绘制出如此细致的地图？”离歌又问。
　　曦雍被他问得一愣。没错，那些大字不识的山野草民怎么可能画得出来这种东西，就算有人指点，那这人的能力也太强了吧？连曦雍自己也未必画的如此好，这是哪里的世外高人？
　　离歌看出曦雍心里所想，似笑非笑的对他说：“你仔细看看上面的字迹。”
　　曦雍疑惑的转头又看去，仔细看了几眼，心中原本奇怪的感觉豁然开朗，当即差点被他自己的口水噎到。
　　“他……他……是他？”曦雍惊愕万分的看着离歌。
　　“你也是这么觉得吧？我当初也不敢相信，但你也认出他的字迹，想必我们猜的都没错。”离歌十分肯定的说。
　　“我去叫无煌过来。”曦雍转头就朝外面走。
　　“等一下，他现在和三年前大不相同，如果他知道玉函琼回来了，以他现在易怒的脾气你猜他会做什么？”离歌问。
　　“应该会不惜一切代价的去找他复仇吧？”曦雍猜测。
　　“大局未稳，皇帝怎能擅离职守，这件事要从长计议。”离歌说。
　　“什么从长计议？你们要找谁？”
　　好死不死，南无煌又偷跑出皇宫来离歌家蹭酒喝，正巧听见他们的话。
　　“咦？哪来的地图？”南无煌一进屋就被显眼位置的地图吸引视线。
　　离歌曦雍暗叫不好，但为时已晚，南无煌已经站在羊皮地图前饶有兴趣的查看。然后，他的脸色猛然间就变得十分难看。


第159章 九山匪寨
　　厚重的木门外逐渐传来狂野放肆的大笑，一群彪悍凶蛮的男人推开大门踏着大步走进大厅中。
　　大厅的次坐上坐着一个粗布衣的书生，这群人进来前他正在独自喝着劣质的粗茶，他的身后有两个壮汉气势汹汹的站在那里，似乎在看着他。见打头的那个汉子推门进来，两个壮汉立刻恭敬地大声道：“大当家的。”
　　那个被叫做大当家的男人没有去理两个小喽，径直走到高坐上坐下，嘴里还不停地对那个书生恭维。
　　“北先生神机妙算，我按照你说的做，果然将我们前些日子被姜国军抢回去的粮草又夺回来了。”
　　“就是，那些姜国的老兵残将一见我们大王神仙似的从山头出现，吓得裤子都尿湿了，别提那种样子有多好笑。”站在大当家身边的一个汉子也兴高采烈。
　　被唤作北先生的玉函琼颔首微笑示意，接着喽们就将今天的战利品一一搬上来。粮草之类的东西已经运到库房，大堂里呈上的均是金银细软。眼前一片金光闪闪，哪个匪盗看的不眼花？几个头目的脚步都轻飘飘的，走到放金银的箱子前，手捧着闪闪发光的金子笑得嘴都合不拢了。
　　“娘的，老子活了大半辈子还是第一次看见这么多金子。”二当家的这摸摸那摸摸，眼睛里全是金子的影子。
　　“哈哈，有这么多宝贝够咱们吃几辈子的了。”大当家兴奋地说。
　　“去**的，我看你小子是想姑娘了吧？”二当家的大骂一声，周围的人一阵哄笑，把刚刚提议的四当家弄得满脸不自在。
　　“行啊！把我上次乔装的那身行头拿来，咱们一人分点去城里乐呵乐呵。”大当家的一说，众人苍蝇似的围拢上来等着分钱。
　　一直坐在一边的玉函琼稍稍皱眉，这边的悍匪是世代为恶的山贼，与之前他遇到的独眼狼那些匪盗十分不同。独眼狼是生活所迫不得已上山为寇，而这群恶徒生来就是在这嗜血残忍的环境中长大的，身上那般山贼的气息再清楚不过，人命对于他们来说不过是提手落刀的运动罢了。要是想顺利收复这些悍匪，心甘情愿的为南无煌把手边关简直是难上加难。
　　玉函琼所在的这个寨子叫九山寨，九山寨在这一窝已经是四十几年的老土匪，当家的就换了七八个。不仅势力庞大绝无二家而且个个都穷凶极恶，曾经胡国的官府还要偶尔来巴结一下，可见这九山寨的凶狠程度。
　　不过最近南无煌和玉函时常兵戎相见，所以这一带的土匪山贼也受到很大的连累。不仅经过这附近的商队减少，就连住在附近几个村落的百姓都逃得差不多了，只有大县城里还算热闹，他们无人可抢自然生活有点紧张。好在这群人都是肯豁出性命的亡命徒。没了弱势可欺必然将主意打到南无煌和玉函身上，短短数月，他们两方的兵营粮草都遭到过这伙强盗的偷盗。虽然两边的将领都花大力气要铲除这个恶瘤，但无奈九山寨的地势极为优越加上不缺吃喝，两边的战事没怎么打，光是被这群土匪就消耗了不少军力。不过士兵们毕竟是练家子，九山寨的这帮人也没少在姜殇两国的士兵手下吃大亏。
　　第二天一早，几个当家的喝的脚步飘忽的回来，一头就栽倒睡着。如今寨子里有了能干的师爷，他们自然就不用再操心那些屁大的琐事。玉函琼看着那群扶不上墙的烂泥心中叹气，这群匪盗放纵惯了不知能否顺利的劝服他们。
　　晚上，大当家酣睡一天后醒来，另外几个当家的也余醉未消的被叫起。
　　“北师爷，我们又要去洗劫什么地方？”
　　“就是，把我们叫到这里来是不是又有新的票子干了？”
　　众人都看向玉函琼，那样貌平平眼神明亮的人环视一周后淡淡的开口。
　　“叫大家来是要和大家说一说将来的计划。”玉函琼道。
　　“我们这些人活一天过一天，以后怎么样让天王老子去安排好了，咱们操什么心。”二当家的一开口，旁边就有赞同的人。玉函琼开局就遇到阻碍。
　　“等等，先听师爷怎么说。”大当家一发话，众人都闭嘴。
　　“现在姜国和殇国战事不断，牵连我们也跟着没生意，他们一天不停止打仗我们就一天不得安宁。”玉函琼说完，周围的人都赞同的点头，接着他又说，“乱世之中像我们这样得过且过的人早晚会被人灭掉，与其吃喝玩乐坐着等死不如我们自己给自己留条活路。”
　　他的话说完，立刻就有人感兴趣。要说有活下去的办法谁不想试一试，傻子才愿意坐着等死呢。
　　“师爷说的有道理，不过我们要怎么给自己留活路？”大当家的开口。
　　“我们按照现在这样下去，早晚有一天不是被姜王所灭就是被殇王所灭。他们势力庞大，我们何不投靠一方，若是我们投靠的一方胜利，将来有好处还会少了大家吗？”玉函琼说。
　　“投靠官府？去他奶奶的，老子就是饿死在大道上也不会给官府当狗腿子。”二当家拍桌大骂。
　　他这一骂，周围的人立刻如梦方醒的从玉函琼的话中醒悟过来，纷纷表示反对。
　　“就是，老子这辈子最恨官府，和他们一伙还不如阉了老子去宫里当太监。”又是一个粗野的人不满哼道。
　　“老四，就你那点长度，不用阉直接送进宫里就行。”二当家大声说的粗野的猥琐话，周围的人又爆出一阵哄笑声，弄的那个老四的脸一阵青一阵红。
　　“别笑了。”大当家的一发话，周围又都变得安静，随即大当家转身问玉函琼，“北师爷，你为何会想出让我投靠官府的主意？要知道官贼从来都是势不两立的，那些官府中人谁知道他们之后会不会利用完我们就翻脸不认人？更何况兄弟们野惯了不喜欢被人管着。”
　　“大当家可曾听说南方边关抗击广丘义军的事情？”玉函琼问他。
　　“听说过，也是一群山贼，帮官府抵抗了几次广丘的偷袭，后来受到嘉奖还被一品大员召见，他们的事情现在传的火热。”大当家说。
　　“哼，一群不入流的草寇，官府给点好处就像狗一样的摇尾巴，真是丢了我们山贼的脸。”二当家催了一声不屑的说。
　　“师爷提这个干什么？”三当家有点兴趣的问。
　　“据我所知，那朝廷一品大员召见他们之后不仅赏赐黄金白银还允诺不会剿灭他们的寨子，并且每年都会给他们一些银钱让他们帮助镇守边关。”玉函琼说。
　　“奶奶的，天下间还有这样的好事？要是咱们一边拿着朝廷的银子一边再去打劫，还不会被官府剿灭，那岂不是神仙的生活？”二当家一听不会被剿灭还有钱，立刻见风使舵的改了主意。
　　“这样当然不行。”玉函琼说，“他们拿了官府的银钱就不能再去打家劫舍，不过除此以外他们可以不受官府的命令自己定夺大事。”
　　“哼，不打家劫舍还当什么土匪，干脆让老子剃头去当和尚算了。”二当家又改口风说。
　　“就你？当和尚也就是个打家劫舍的花和尚。”老四逮住机会立刻奚落老二报刚刚的仇。
　　大当家的意思和二当家差不多，他们宁可过着滚刀口的日子也不愿意被朝廷所用，里面最大的因素可能就是土匪的面子问题和不想被拘束。今天的谈话同样没取得什么结果，除了那个三当家似乎有点同意玉函琼的话以外，其余三人都对官府排斥的很。
　　两天后，几个当家的又心痒痒想去镇里面逍遥快活。玉函琼因为需要人帮忙商量下次的计划，所以在他的要求下三当家的被留下来，其余三人又揣着金银去挥霍了。
　　玉函琼来到寨子后院，哪里有几件土房，里面关着的全是被劫掠上山的女子，门口有两个守卫在站岗。看到师爷来了，那两个小喽毕恭毕敬的行礼。
　　“将这些人放掉。”玉函琼淡然的说。
　　“放掉？师爷，这些女人可都是二当家抓来的，要是二当家不知道的话，我们可就……”小喽为难的说。
　　“放心，二当家那边有我担着不会责怪到你们头上，放人吧。”玉函琼又道。
　　那两人这么一听相互看一眼，碍于师爷的地位高只好遵照命令将那些女人全部放走。
　　天黑后，得到消息的三当家马上找到玉函琼。
　　“你怎么将二哥抓来的女人都放了？他要是怪罪起来你怎么交代？”三当家问。
　　“他不会怪罪的，那三人再也回不来了。”玉函琼淡淡的喝了口茶说。
　　“回不来？你这是什么意思？难道你……”三当家不敢相信的看着那个从容不迫的师爷。
　　“从今天开始你就是九山寨的大当家，这对你来说不也是件好事吗？不用看大当家的脸上，也不用手二当家指使，你是老大，所有人都要听你的，这难道不好吗？”玉函琼淡淡的说。
　　亡命之徒总有些兄弟情义，但是像他们这种今天你死我就是老大，明天我死他就是老大的人来说，这点情谊连屁都不值。三当家听玉函琼这么一说立刻心动起来，过去时常受那两个人的吆喝，如今有了翻身希望怎能不高兴？这也正是他希望已久的事情。
　　“你把他们怎么了？”三当家稳定情绪，装作愤恨的开口，但他眼中兴奋的光芒早就被玉函琼洞悉。
　　“只是给官府传个话而已，想必他们现在应该被官府的人就地格杀了。”玉函琼淡淡道。
　　一听那三人都死了，三当家再也装不下去了，心花怒放。
　　“你为何要帮我当大当家？”
　　“只为一个条件。”玉函琼看着他淡淡道。

第160章  南疆之行
    战事不太紧张的南方边关比起北方剑拔弩张的态势不知轻松多少。身为朝廷封赏的“义军”，独眼狼这些不入流的山匪们可谓是尽心尽力。声势变得大了自然也就有人来投，乱世之中那些独来独往的人求的也只是有顿饱饭而已，这年头为了活命干什么的都有。相比之下来当义军不仅有朝廷的供养名声也好听不是。
    今日，独眼狼就诚惶诚恐地迎来一位贵客。当然，这位贵客来的并不张扬。
    “贾大人一路辛苦，辛苦了。”独眼狼和老鼠军师老早就站在寨子的大门口等着，总算将朝廷派来的工部侍郎盼了来。
    痞子勇装模作样地朝他点头示意，身后跟着一个文官和一个武将。将痞子勇迎入寨子里面上座后，独眼狼立刻唤人上茶。
    “看你这寨子管理的还不错，虽然和王城的正规军差很多但也算有模有样。”痞子勇环顾四周说。
    “多亏了离丞相和朝廷提携还有皇恩普照，不然我们哪有今日。”独眼狼拍马屁道。
    痞子勇身后的武将轻轻动了动看似有点不耐烦，痞子勇察觉到立刻又对独眼狼说：“你们以前的那个师爷住在什么房间？他平日里有什么习惯吗？”
    独眼狼和郭师爷疑惑地对望一眼，怎么朝廷里的人个个都对北师爷这么好奇？疑惑归疑惑，问题总还是要回答的。
    “北师爷以前住在后堂的最西边院子里头，现在那里还空着，他走之后就没人住过，里面的东西也都还在。”独眼狼恭敬地继续说，“至于习惯嘛，北师爷平常就喜欢一个人待着话也不多，不过他随身带着一根笛子，没事的时候就一个人坐在院子里面吹。”
    “北师爷的笛子吹的可好啦！”郭师爷在旁边补上一嘴。
    他们说完，痞子勇身后的武将就出门朝寨子的西边走，另一个文臣见状马上跟了上去。独眼狼纳闷但碍于这几位都是贵客不敢怠慢，也就没说什么。大堂里只剩下痞子勇和他们两个，痞子勇刚刚略微尴尬一下这才又继续开口。
    “本官这次来是为边关运送机械器具，因为不能走漏这些器具的消息引起广丘的注意，所以我来这里的事情你们也要闭口不谈。”
    “是是是，贾大人发话我们一定做到。”
    “我们绝不透露，说了就割舌头。”
    两个人点头哈腰的连连应允。痞子勇又和他们闲扯起来，说的尽是些没什么大不了的事情，独眼狼和郭师爷也乐得有机会巴结朝廷官员，和痞子勇聊得不亦乐乎。
    平湖寨的西边院子，一个破旧的小瓦房孤零零的立在不大的院中。院子的墙角里长满了杂草，石质的桌子已经缺了一大块，相应配套的几个石椅早就不翼而飞。
    曦雍站在院子里看着南无煌走到那扇漏风的门边，抬手推门进去，他知道南无煌现在心中混乱，所以让他独处一会儿没有跟去。
    狭小的屋内只有三张双人床那么大，除了一个木板搭着的简易床铺外，屋内就只剩下墙角的小四方桌。而且不算明亮的屋子里还隐隐泛着一股霉味，床铺也有点潮湿。
    南无煌环视四周最后坐在单薄的床铺上，下面的木板发出老化沉重的声音。细小的阳光透过小窗照在床上，但依旧无法驱散这里的阴冷。抬眼望去，桌子上空空如也。枕头边上倒是有一本书，南无煌随手拿来一看，不过是平湖寨里面的旧账本。那些字体歪歪扭扭，写的很不规整，一看就知道和画地图的不是同一人。
    小屋里一无所获，南无煌停留了不过半柱香的时间就出来了。曦雍正站在院子里等他，见他神色平淡猜到他应该没什么收获。
    “独眼狼描述的样貌和他完全不同，以他的样貌一旦现世必然会引起轰动。”曦雍对南无煌说。
    “样貌是可以改变的，天下间会易容术的人多不胜数。”南无煌走出院子和曦雍一前一后返回大堂。
    “可他也不会吹笛子。”曦雍又说。
    “学一学不就会了。”南无煌随口道。
    “他有什么理由帮你整合边关散盗，为你镇守一方？”曦雍又问。
    “谁知道呢！或许是心怀愧疚来补偿我，或许是玉函对付我的新计划，也可能是别的什么原因。”南无煌漠不关心地说道。
    “或许是秦默龙的圈套。”曦雍提醒他说，“你记得去年的事情吗？秦默龙找来玉函琼在鎏国时写的字画，引你出现后四方围杀，如果这次依旧是秦默龙或玉函的诡计，那你岂不是栽在同一个地方。”
    “别跟我提那个名字。”南无煌皱眉道。
    “好，我不提。不过你怎么看这是不是圈套？”曦雍改口问。
    “这一次不会有假，羊皮的质地是新的，所以地图也是最近才画上去的。”
    “或许有人模仿他的笔迹。”
    “那我现在出现在这里为什么没有人来杀我呢？”南无煌反问。
    “因为我们这次是秘密出来的，消息封锁的紧密，除了离歌朝里没人知道你来了边关。”曦雍回答。
    “上次我也不是大张旗鼓的出来，不还是一样被查到行踪。”南无煌冷笑一声说。
    说话间，他们二人已经返回大堂，痞子勇和独眼狼打得火热，身上那股江湖痞子气也暴露无遗，原来的官架子早就丢到九霄云外去了。
    三人晚上就离开了平湖寨直接回皇城，虽然南无煌不甘心但这一趟确实一无所获，他们出来的隐秘经不起长期停留，更何况现在朝中有许多事需要南无煌亲自处理。
    回到皇城，南无煌又着手开始处理玉函的事情。
    暗室的门被打开，昏暗的烛光下一个污脏且满身血痕的男人被大字型绑在木桩上。
    “他说了吗？”离歌问站在一边的段逯。
    “没有。”段逯的语气听不出是什么情绪。
    离歌走到那人面前，淡然地开口自述道：“你叫燕何归，人称燕少，背景是原姜国尚书苑的伴读书童，姜国之变后跟着玉函一起消失，结果你一直隐藏在胡国为胡王效力。三年前你和玉函一明一暗掌握了胡国的大权，从此胡王突告重疾，所有朝事均交给你处理，实际上你和玉函已经将他弄死并且连胡王身边的亲信们都彻底更换灭口。”
    绑在柱子上的人没有吭声，只有眼睛充满怨毒直直地盯着离歌。
    “我们还要谢谢你才是，如果胡王还活着，在自己国家被侵占的时候就算重疾缠身也必然会出来鼓舞军心，你帮我们杀了胡王，胡国军心大散就连你也无力回天，最后还被我们生擒，我想你和玉函都没料到这个结果吧？”离歌说。
    燕何归的表情又狰狞了一些，但依旧不说话。
    “我今天不是来逼你开口的。”离歌似笑非笑的对他说，“因为我们想知道的已经全清楚，而你――已经没用了。”
    燕何归面无表情，根本就不相信离歌的话。
    “你不相信吗？”离歌冷笑一声继续道，“玉函在这里一共安插了十二个眼线，这十二个人只与你联系除此之外不跟任何人联络。除了这些人外，你们还有几家店铺也是用作联络的地方，比如城南的绣房，早市的花铺……”
    那人眼中的惊愕神色一闪而过，随即目光凶狠无比，恨不得将离歌生吞活剥。
    “放心，我没玉函那么残忍，会给你留个全尸送还给玉函。”离歌说完点头示意段逯，随后离开牢房。
    “如何？”离歌一走出地牢，等在外面的古青立刻上前询问。
    “我说出人数和那两家可疑的店铺后他果然神色大变，看来就是那几个地方。”离歌与古青一边走一边说。
    “曦大人留下的线索果然没错，按照那几条线索查下去还真的给我们查到了。”古青也很高兴。
    “曦雍别的本事没有，闲聊扯皮和小道消息倒是灵通得很。”离歌这一句也不知是在骂曦雍还是在夸曦雍。
    远处，管虎飞似地跑了过来。
    “离大人，皇上召见，让您现在就去御书房。”
    “这么快就回来了？”离歌自言自语。
    “什么‘这么快’？”古青和管虎都好奇。
    “我知道了。”离歌也没回答他们俩，匆匆告辞后就直接去了御书房。
    “看来没什么收获。”离歌将南无煌、曦雍和痞子勇的神色看了一圈后断定道。
    南无煌坐在一边不语，痞子勇和曦雍也没话，离歌淡笑一下开口说：“告诉你们一个好消息，玉函留在这里的眼线已经全部确定，随时可以解决掉。”
    南无煌点了点头，屋内气氛还是有点压抑。
    离歌翘着嘴角故意卖关子的又说：“还有一个不确定的消息。”
    见那三人都没什么心思听他的话，离歌也不介意，依旧自顾自的开口：“昨日探子回报，姜国边界的山贼窝里听说有一位新来的师爷，非常厉害，一个巧妙的借刀杀人就让姜国两个军营黑夜里摸着黑自相残杀，而他们则趁机盗走了大量粮草和军饷。”
    嗖的一下子，六只眼睛全盯在了离歌身上，离歌意料之中的微笑继续道：“听说那人姓北，叫北绛。”
    此时，南无煌再也坐不住了。


第161章  鎏王亲来
    玉函看着地上的尸体怒不可遏，下面站成一排的人们禁若寒暄。
    “好你个南无煌，居然这般羞辱我！”玉函恼恨地低语。
    “皇上请三思，他们敢把燕少的尸体送过来就一定暗中设计好了圈套要对皇上您不利呀，千万不可上了他们的当。”玉函的一个心腹上前提醒。
    听完他这句话，玉函原本狂躁的心立刻安静下来。随之，他又想起另外一件事情。
    “边界的那个传闻现在查的如何了？”
    “回皇上，我们曾暗中偷偷派人去看过，也见到了那个被传的神乎其神的北绛，他就是一个其貌不扬的穷酸书生，话也不多，连露面都很少，九山寨的大小事情都是由他们现在的大当家山豹吩咐。”一个亲信上前并报道。
    “其貌不扬的穷酸书生？”玉函来回踱步喃喃自语，“天下间愿意为南无煌不辞辛苦去拉拢义军，又有能力将他们一一降服，符合这两个条件的人我只能想到玉函琼。”
    “会不会是离歌或者曦雍假扮的？”立刻有人猜测。
    “那离歌和曦雍日日都在南无煌身边，除非他们会分身术，否则不可能一天之内不断往返于千里之遥的边境和皇城。”玉函不是没想过这两个人，但留在殇国的探子回报说离歌和曦雍每日都按时上朝，就连曦雍隔三差五去翻离歌府上的墙都很准时。只可惜随着燕何归一死，他留在南无煌眼皮底下的探子被连根拔除，从此以后想要轻松掌握南无煌的动向就困难了。
    “启禀皇上，有快信送到。”一个护卫跪在门口禀告。
    “拿进来。”玉函头也没回。
    信函被呈上，玉函打开后发现是从鎏国那边发过来的。玉函看信的时间里周围非常安静，但他的心腹们却明显可以看见他脸上的神情渐渐变得深不可测。
    书信看完，被玉函直接拿出火折子烧掉。当晚，一个身着无奇的男人带领十几人组成的商队离开姜国，朝殇国的九山寨而去……
    第二天一早，南无煌刚刚洗漱完毕，脚还没踏出寝宫一步，曦雍就飞似地朝这里跑来。
    “大消息，大消息。”曦雍上气不接下气，连给皇上行礼都忘记了。
    “你们先下去。”南无煌一示意，周围服侍的人纷纷退下。
    “什么事？”南无煌问。
    “刚刚收到的密报，秦默龙朝这边来了。”曦雍说。
    “他终于发兵过来了？”南无煌似乎一直在等这一天，神色也没什么反应。
    “不是，他是秘密出行。”曦雍神秘地说。
    “他亲自来这边做什么？刺杀我吗？”南无煌讽刺地笑道。
    “你知道他去的是什么地方吗？”曦雍又问。
    “别卖关子，快说。”南无煌有点不耐烦。
    “他去的是咱们的北疆边界。”曦雍说。
    “他去那里做什么？”南无煌也觉得奇怪，难不成秦默龙是来让自己和玉函讲和的？真可笑。
    “我开始也不明白，但我之后又收到从姜国发来的密报，玉函也秘密离开前往那里。”曦雍这才说到重点。
    “玉函也去了？”南无煌越发觉得可疑，难道他们两个要联手对付自己？但是为什么要在殇国和姜国交界的地方而不是在他们两国交界的地方？
    见南无煌被绕进圈子，曦雍这才将没说的重点压轴的说起。
    “瞿述先一步去了那边传回一个有趣的消息。”曦雍贼笑地顿了一下又开口道，“北疆区域最大的匪寨里有一位新来的师爷，姓北。”
    “你说什么？”南无煌立刻惊觉。
    “你也想到了吧？他们和你一样怀疑那个北师爷是玉――是他，所以才以身犯险来你的地盘。”
    “他们的路程行进多少了？”南无煌立刻问。
    “玉函昨晚出发，秦默龙比他早很多，估计快到了。”曦雍回答。
    “东贤。”南无煌一开口，东贤就知道自己主子要做什么，立刻去为他翻找乔装的衣物。
    “不用这么麻烦，我都给你准备好了，快走吧。”曦雍一笑，眼中尽是得意。
    天亮之后，南无煌带着几名亲信也悄然离宫。
    九山寨内，玉函琼坐在内堂，一个喽进门禀报。
    “他们还在那里吗？”玉函琼问。
    “还在那。”小喽回答完又好奇地问，“北先生，那些个人是什么来头哇？既不像是打猎的也不像是进山采药的，怎么整天待在咱们山脚下的客栈里？”
    “说不定是姜国那边听说了咱们大寨主的威名，派来对大寨主不利的。”玉函琼的随口胡诌很容易就骗过小喽。
    “什么？居然是对大寨主不利的？我这就带兄弟们去灭了他们。”小喽一说完就作势要起身出去找人。
    “等一下。”玉函琼立刻阻止他。“我只说是可能并没有确定，你们一直都没见过他们带头的人，现在还不好说是哪里来的人马，更何况你们大寨主上位之后不是告诉过你们不许再打家劫舍了吗，你这股土匪脾气还要再多收敛收敛。”
    “是是，北先生说的有道理。”小喽立刻回过味的说道，“那咱们现在怎么办？”
    “这件事交给我便可，你们就不用管了。”玉函琼说。
    那小喽应了一声退下。玉函琼找到大当家后将自己想好的托词一一道来。
    “什么？那些人可能是来找你寻仇的？”大当家非常疑惑，眼前这个文弱书生究竟做过什么伤天害理的事情，居然能让三十几个人来寻仇？
    “我还不敢肯定，不过我得罪的人背景很深，就算寨子里的兄弟们今天将他们赶走，日后必然会招来更大的麻烦，所以我最近要出去躲一躲，等风声过了再回来。”玉函琼说。
    “师爷，咱们横行一世可从来没有出去避风头的时候，寨子里的兄弟们都是滚刀口过来的，怕他们作甚？”大当家彪悍地说。
    “你就是只认得舞刀弄枪不懂用脑子，有些事情不能只靠打打杀杀解决问题，更何况打起来咱们还真未必是他们的对手。”玉函琼劝他道。
    “咱们寨子百十号弟兄打不过那三十几个人？我说师爷，你究竟得罪的是什么人啊？”大当家的非常好奇。
    “这个说来惭愧。”玉函琼见他问东问西只好随口编了一个故事搪塞。“几年前我跟一位富家千金相好，但鄙人无权无势自然那位千金的爹娘不同意，后来我便和那位千金一起私奔，想不到她在外吃不了苦半路后悔偷偷跑了回去，她爹娘一直记恨我拐走他家闺女毁其名声，再加之势力大，所以对我穷追不舍。”
    “哈哈，想不到师爷也是这么大胆的人呐。”大寨主听完哈哈大笑。
    “所以我才四处逃命最后上了大寨主的寨子不是，但想不到他们还是追来了。”玉函琼装模作样地叹气。
    “我说师爷，那千金家里是什么背景？”大寨主问。
    “我只告诉你一人，你可别对别人说。”玉函琼趴在大寨主耳边嘀咕了一句，那大寨主听完腿都软了。
    “我说师爷，你……你居然勾搭上了瞿国的公主？”
    “嘘，别说。”
    “好好。”大寨主冷汗直冒地噤声。
    “我先出去躲躲，过几日便回来。”玉函琼见自己已经将他蒙骗住，立刻说道。
    “好，好好，师爷您要保重呐。”大寨主无比担忧地送走了玉函琼，实际上他巴不得玉函琼快走。那瞿国皇帝是什么人？帮助他这个国家的皇帝麒濯灭了胡国的人，他一个小山贼哪里惹得起？
    玉函琼下了山寨从小路离开。他心里也明白，这次来的人马不是南无煌就是秦默龙。凭小喽跟他形容那三十几个人的气魄和给人的肃杀感觉，玉函琼肯定这帮人不是南无煌的虎狼营就是秦默龙的暗杀队，不管是谁总之快些离开好。如今这里已经不能再逗留，殇国南北两边边界的义军都有点规模，他也不必再出现，直接回去接孩子们找个地方隐居起来安静地过日子便可。
    心里正想着，忽然小路前面不远窜出几个人影将他的去路挡住。
    “这位先生不知从何处来？”一个身材魁梧的人上前问。
    “我只是经过此地的路人，现在到处打仗，我要去远方投奔亲戚。”玉函琼被吓一跳，马上编了个借口说。
    “先生看起来倒是和这山上寨子里的师爷很像。”那人上下打量着说。
    “您认错人了。”玉函琼立刻回绝。
    这些人想必就是一直在山脚下的那些人马，他已经绕过大道从小路走，但没想到这里也有人盯梢。那人随后接着拦住玉函琼的去路东一句西一句地闲问，玉函琼不想惹恼他只有随便应付。
    正说着话，他身后的小路上传来一阵急促的脚步声，玉函琼心中暗叫不妙，原来这壮汉是在拖延时间！
    转身过去，一个他再熟悉不过的人映入眼帘。
    秦默龙！
    

第162章  强强相遇
    秦默龙紧紧盯着眼前的布衣书生，想从他那张陌生的面孔中找到些什么。玉函琼心中紧张万分，话也不敢说，两个人就这么直勾勾地对视。过了一会儿，秦默龙依然没有下一步的动作，还是仔细地盯着玉函琼。
    “这位公子，不知可否让在下离开？”玉函琼实在无法继续直视他灼灼逼人的目光，率先开口问。
    “这位先生有点像我的一位故人。”秦默龙走到他身边面无表情地盯着他说。
    “能和这么潇洒的公子的朋友相似是在下的荣幸。”玉函琼回答。
    “你们的长相一点都不像，但是这双眼睛却极其的相似。”秦默龙一边说着一边观察玉函琼眼神中的变化。
    “哦，是吗？”玉函琼低头有点心虚地说。
    “他没有你这么会说奉迎的话，如果换做他站在这里被一群陌生人拦住去路，他无论用什么手段脱困都不会对这群陌生人说好听话。”秦默龙继续不着痕迹地说。
    “公子要找的人必然是一代君子，和我们这些市井小民绝不是一路人。”玉函琼接着说。
    秦默龙的眼神变了变似乎有些疑惑，随即他开始绕着玉函琼踱步，似乎在观察他。
    “但是，人总是会变的。”秦默龙走到玉函琼身后站住继续说，“他一消失就是三年多，说不定这三年来心境有些变化人也跟着变了。”
    玉函琼站在原地没有出声，秦默龙顿了一会儿发现他腰间挂着的笛子。
    “你会吹笛子？”秦默龙问。
    “会一点儿。”玉函琼回答。
    “我那位朋友虽不会吹笛子但弹得一手好琴，妙音飘飘如同天籁。”秦默龙又说。
    “抚琴之人必然气质非凡，公子的朋友一定是不俗之人。”玉函琼顺着他的话说。
    忽然，玉函琼觉得脖子上一阵热风，惊得他马上转身。秦默龙还保持着刚刚嗅他脖子的姿势，见他惊慌转身，不紧不慢地将身体收了回去。
    “我那位朋友天生体香，清而不淡，香而不腻，这位先生身上什么味道也没有，看来与我那位朋友果然不是同一人。”秦默龙说到这里，话语间才隐隐透露出一丝失望。
    “在下乃一介布衣，怎能和公子的朋友相提并论。”玉函琼有些惊魂未定地说。
    “不知先生如何称呼，天下之大咱们相识一场也算缘分。”秦默龙道。
    “在下姓梁。”玉函琼小心翼翼地回答。
    “梁先生，在下姓秦，不知您要去往何处，不如我们同行？”秦默龙说。
    “不必了，秦公子眉宇生辉一看就是不俗之人，我这种乡野村民不便和公子同行。”玉函琼说。
    “既然梁先生无意，在下也不强求。”说完，秦默龙朝旁边的人命令道，“让梁先生离开。”
    堵住去路的人立刻让开一个空隙，玉函琼马上穿过这群人快步顺着小路远去。秦默龙站在原地一直看着他的身影消失在远处，这才将心思收了回来。
    “派两个人跟着他。”秦默龙不带感情地说。
    “是。”身边的两个护卫一应声立刻施展轻功跟去。
    “皇上怀疑他是玉函琼乔装的？”乌央上前问。
    “那人的样貌虽然和玉函琼差很多，但是却非常可疑，他如果不说那些谦恭逢迎的话，身上的气质和玉函琼简直相似至极。”秦默龙看着远处人影早就消失的地方说。
    “那为何还放走他？”乌央不解。
    “如果他是寨子里派出来打探消息的，我们将他抓住岂不是会惹来警觉，如果玉函琼还躲在寨子里，得知假冒他的人被抓，那么你觉得他还会容易现身吗？”秦默龙问。
    “皇上说的是。”乌央随即明白。
    “如果这个人是玉函琼易容，那么他早晚会有将面具摘下来的一天，他不会武功自然跑不掉。”秦默龙说。
    接着，这些人转身回山脚下的客栈。
    “乌央，你当年被偷袭的时候除了瞥见一个影子外真的就什么也想不起来了吗？”秦默龙又问。
    “回皇上，属下当年在昏迷之前只瞥见一个蓝色的衣角，其余的实在记不起了。”乌央恭敬回答，尽管他也记不清这是第几次回答这个问题了。
    秦默龙知道问他也是白问。乌央当年在树林里将要逃走的玉函琼打伤后正准备带他回去，没想到竟被人悄无声息地近身，还不等他反应过来就觉得眼前一片白，接着就昏倒了。之后还是那些久等他们也不回来的侍卫发现异样找到树林里才发现乌央，而乌央醒来后已经是第二天，就算他有线索也耽误了时间，更何况他还一问三不知。玉函琼也就这么在人间蒸发，从此再无消息。
    本来，秦默龙怀疑是玉函出尔反尔。明明答应将玉函琼送给他，却暗中又派人劫回去。但玉函之后不但不承认反而还指责他自己将人弄丢回来怪罪到他的头上，而玉函得知玉函琼失踪后也大力派人寻找过，确实不像是演戏给他看。
    他也怀疑过南无煌暗中搞鬼，不过这个想法最后也被证明是不可能的。如果玉函琼在南无煌那里，南无煌也不会暗中秘密找他这么多年。在他们搜寻玉函琼的势力中，就数南无煌花的心思和人力最多，可这三年下来还是一无所获。
    还未走到客栈，留在那里盯梢的人就立刻飞奔过来。
    “皇上，麒濯来了。”
    “他来的果然够快，竟然比玉函还先到一步。”秦默龙站在原地。
    “他们一行也来了二三十人，还有三里地左右就到这里。”手下又说。
    “皇上，这里是殇国境内，南无煌若发现我们再调集兵马过来对我们可是十分的不利。”乌央说。
    “从南边的山路进入姜国，从那里离开。”秦默龙断然宣布。
    众人应和一声跟着秦默龙朝另一条路走去。
    正所谓冤家路窄，不知是秦默龙的探子有误还是南无煌临时改变了路线，总之这两个互相视为眼中钉的男人说巧不巧地正面相遇。
    “南将军，几年不见不知可好？”秦默龙讽刺地开口。
    “多谢秦老弟惦记，为兄我一直不错。”南无煌也是满脸厌恶。
    两边人数差不多，秦默龙的暗杀队个个都是出手狠辣的人物，南无煌这边的虎狼营全是彪悍凶狠的角色。如果这两边斗起来十有八九两败俱伤，这样的结果秦默龙和南无煌都不会满意，自然也不会冒险在这里起争执。不过仇家见面分外眼红，要让他们就此和和气气地说上几句话实在是天方夜谭。
    南无煌身后的景衍向前迈出半步恰到好处地挡住段逯，十分戒备秦默龙和他的护卫乌央，自从几年前在竹林里被秦默龙重伤后，景衍就十分清楚秦默龙的实力，而他身边那个乌央，恐怕是除了自家主子和秦默龙外第三个让他难以战胜的对手。
    两个男人都用仇恨嘲讽的眼神看着对方，手下们因为这两个大人物安静的对峙，精神也变得紧张，仿佛一场恶战即将爆发。
    “离歌，融磬可好？”秦默龙和南无煌对视一会儿又转头去看他旁边的离歌。
    “与你无关。”离歌比南无煌还要厌恶秦默龙几分。只因当年秦默龙在明知道自己妹妹身中剧毒后还依然装聋作哑混淆敌人的耳目，最后导致小公主生下融磬后不久便与世长辞。痛失爱妻的离歌亲手杀了董枭复仇后也没能原谅这个见死不救的冷血帝王，而是暗中帮助南无煌带着玉函琼离开鎏国。
    离歌直白的拒绝让场面更加凝重尴尬，秦默龙额头隐隐一根青筋跳动，但他明白这里是南无煌的地盘审时度势十分重要，随即又变得面无表情。
    “你来这里做什么？”南无煌毫不客气地开口。
    “来找玉函琼。”秦默龙也不避讳直接说道。见南无煌冷哼了一声，秦默龙反问，“你难道不是来找他的吗？”
    “我来做什么你不必知道。”南无煌冷冷地说。
    “就算你找到他又如何？当年玩够了就抛弃，现在又想找回去？玉函琼不是你的禁脔，你想他了就拉上床，自己满足了再将他一脚踹下去，他怎么会喜欢你这样的人？”秦默龙讽刺地说。
    他这些话说的很过分，况且两个人周围还有这么多耳朵，南无煌听完心中大怒。
    “我要怎样惩罚出卖我的人都与你无关，你若是有本事早就让他心甘情愿地躺在你身下，又何必苦苦熬到今日来跟我抢人？”
    秦默龙被他这句话气的也是七窍生烟。但还算这两个男人能忍得住，火药味十足地相互瞪了一眼后，秦默龙带着人转身离开。
    “换作是我，只要他说一句没有出卖我，我便什么都信。”秦默龙说完就再也不停留地远去，只留下南无煌那些人静静地站在山路上。
    南无煌站在那里，不知心中作何感想。许久之后，他才带着人马朝九山寨的方向而去。


第163章  惊险一刻
    九山寨的现任大当家怎么也没想到，自己只不过给姜国的军队惹了几次不大不小的麻烦，又顺便整合了这附近的所有寨子，现在朝廷里的人竟然直接找上门来，而且这次的来人还非同小可。要说那个独眼狼被朝廷一品大员召见的事情被同辈中人津津乐道，那么这位传说中的一品大员亲自来到他这个小地方可比独眼狼要风光得多了。
    看着突然出现在自己面前，并由当地知府殷勤领路，手持纯金雕刻令牌的离歌，山豹怎么也没想到，这位被称作足智多谋沉稳老练的一品丞相居然比他年轻十多岁。
    “看什么？还不快拜见丞相大人。”知府小声地叫着已经愣神的山豹。
    “额――草民见过丞相大人。”山豹如梦方醒立刻躬身行礼。
    离歌淡淡应了一声，径直走到属于大当家的专属位置就坐。随他而来的南无煌则扮成他的侍卫站在离歌身旁，段逯景衍也分别站在一边，其余三十几个干练的虎狼营士兵分成两排站在大堂中。
    “我听说了你领头抗击姜国的事情，最近朝廷非常重用你们这种义军，南边独眼狼的事情你可曾听说过？”离歌问。
    “小的听说过。”山豹立刻回答。眼前的男人面无表情，但总给人一种庄严肃穆的气氛，仅仅是站在他面前就有一种压迫感。果然官场中人都是这么有气魄的么？
    “你的寨子规模比起独眼狼要大上很多，一共有多少人？”离歌问。
    “回大人，九山寨里有四百八十一人，不过现在在寨子里的只有一百多人而已，其余的都去姜国那边的军营附近偷粮草了。附近最近的山头上还有一百多人，另外几个山头也有一百多号人，远一点的小寨子只有几十人。”山豹一一道来。
    “你可愿意帮助朝廷镇守边疆？”离歌直接问。
    山豹被问得一顿，不知如何回答。见他有所犹豫，离歌又说：
    “我不会强迫你加入朝廷，只要你愿意帮助我们抵抗姜国，我不仅可以做主给你拨发军饷，等有朝一日战事结束还可以为你加官进爵。”离歌说。
    听他这么一说，山豹果然动心。离歌见状又补上一句：“不过你这种打家劫舍的营生今后就不能再做了。”
    “当然当然，小人的师爷也曾这样告诫过小的，小的早就带领寨子里的兄弟们改邪归正，除了打劫姜国的商队，什么坏事也不做。”山豹连连点头说道。
    “你的师爷？”离歌问。
    “是不久前新来的师爷。”利字当前，山豹早就忘了玉函琼请他不要说出自己事情的话。
    “叫什么名字，长相如何，现在在哪？”南无煌开口问。
    山豹被离歌身后这个气场威严的男人吓了一跳，顿了顿后乖乖开口。
    “他叫北绛，长的也就是两只眼睛一张嘴，不过他现在不在寨子里。”山豹说。
    “不在？去哪了？”南无煌和离歌对视一眼觉得蹊跷，为何每次他们来了之后这个北绛都先他们一步消失，如此反复不可疑才怪。
    “北师爷说他的仇家来寻仇，他要到外面躲一阵子再回来。”山豹回答。
    “什么仇家？他又躲去哪了？”南无煌紧接着问。
    “这个……”山豹畏惧于南无煌的威严，不敢说又非说不可，“北……北师爷说，他以前和瞿国的公主私奔过，所以瞿王才派杀手来杀他泄愤。”
    “瞿国公主？”南无煌显然刚刚想错了，有那么一瞬间他真的以为是玉函琼对山豹说是为了躲避他而逃走。但听到瞿国公主这个啼笑皆非的借口后，南无煌反而更确信这人是玉函琼。瞿国公主的事情就算他不是全部知晓，但他也敢肯定那两位公主从来都没有跟哪个男人私奔过，这显然是一个谎言。
    “是，北师爷说的就是瞿国公主。”山豹非常担心，他怕离丞相听说这件事后回朝廷对皇上告他一桩，这样一来他不仅没得到军饷钱银，说不定殇王还会派人来将他这个“从犯”抓住去交给瞿王。
    “他去哪了？”南无煌又问。
    “这个小人就不知了，北师爷不让小的问，小的也就没多嘴。”山豹老老实实回答。
    离歌见问不出什么，索性对南无煌说：“今天就到这里吧，旅途劳顿要好好休息一下。”
    南无煌不甘但还是点点头，没想到自己还是来晚一步，再次错过可能是玉函琼的那个人。
    当晚，山豹好好地孝敬了离歌等人。宴席间，心中憋气的南无煌意外地收到一个消息。
    “你确定没看错？”离歌问台下那个报信的小喽。
    “没看错，小的没别的本事就是眼睛和记性好，绝对是姜王，小的曾经在去年姜殇交兵中远远撇见过姜王，绝对不会忘。”下面的喽自信百倍。
    离歌立刻转头看向南无煌，只见南无煌脸上的笑容深不可测。
    山间小路鲜少有人，虽然夜间看起来阴森可怕，但白天里却是一派山清水秀，风景也美得很。
    玉函琼脸上的面具做工精细难以看出破绽，不过带的久了皮肤难免会因为不透气而不舒服。下午太阳毒辣的很，走了许久，玉函琼总算遇到了一处溪流。
    浑然不知身后有人跟踪，取下脸上的面具后凉爽的溪水淋到皮肤上，舒服无比。抬手将头上的木簪取下，被紧紧束起的一头青丝娟然泻下直至膝盖窝长。挽起裤腿袖口，玉函琼朝清凉的溪水里走了几步，清澈见底的流水十分解暑，整个人也精神起来。
    这是怎样的一幅风景？
    谪仙入凡尘，足湿清溪涧。青丝随风舞，美艳倾人间。
    藏在暗中的两个人早已看得呆掉，那人只是背对着他们蹲在溪边从脸上取下了什么东西，然后又放下了一头秀发，挽袖提裤踏水解暑。可是就在那个背影转身的一瞬间，幽蓝苍穹碧翠树海的映衬下，绝美于世的画面就这么毫无征兆地跳入眼中，仿佛带着无穷魅力再也无法让人眨眼。就连他身上那件不起眼的粗布衣也被映衬得相得益彰，毫无违和。
    “我……我说……”过了许久，才有一个人结结巴巴地发出声音，“这人……该不会是……”
    “伪装得这么好，十有八九就是皇上要找的人。”另一个人听见同伴的声音也如梦方醒。
    “那我们快去抓住他。”说完，这人就猛地起身要从隐藏的地方冲出去。他身边的同伴立刻将他拦住。
    “等一等，皇上对此人很重视，我们还是不要轻举妄动，我回去报信，你好好跟着他别跟丢。”另一人嘱咐。
    刚刚上岸的玉函琼猛然听见远处草丛里有细微的响动，立刻警觉起来。还在争论的那两个人见玉函琼警戒万分地朝这边望了一眼，随后又装作没事地转身去收拾东西，立刻心中有不好的预感。
    “他好像发现我们了，耳朵怎么这么灵！”最先说话的那个人低声抱怨。
    “嘘，别吵。如果他发现有人跟踪，那我们就只好现在抓住他，免得迟则生变。”另一人立刻决定。
    “我绕到前面，你在这里堵他。”两个人开始分工。
    “好，注意些别让他跑了。”
    “放心，据说这人不会武功，咱们俩抓他还不是小菜一碟。”随后，两人分头一前一后朝玉函琼包抄过去。
    玉函琼整理东西的过程中一直在警觉着周围的状况，但四周隐隐总有一股诡异的感觉，而且也十分安静。自己来的时候附近还能看见鸟，现在却一点鸟声也听不见。照此推断，如果不是鸟儿集体睡觉，那么一定就是周围有人来将它们惊走了。
    玉函琼一边装作无事地上路一边想对策，此时包抄的两人已经卡住了前后两端，只要等到玉函琼走到中间便可一前一后现身抓他。
    那两人刚要行动，忽然间走在路上的人一顿随即紧捂胸口，表情也变得十分痛苦。稍微一错愕，就见玉函琼倒在地上好像晕倒了，那两人一惊立刻同时上前。刚把他翻过来，一阵浓烟猛然从他手中的竹筒里喷出，尽管他们立刻闭气但还是吸入少许。等他们浑浑噩噩倒在地上时，原本那个昏倒的人已经不紧不慢地站起身渐渐离开。他们晕倒之前迷迷糊糊地看见一个白色的身影渐渐远去。
    天黑之后。
    “然后他就失去了踪迹？”秦默龙语气平静，但身上散发出的气息却像是从地狱中来的一样。
    那两个人跪在地上默认。
    “果然是玉函琼，你除了迷药还真不会用别的办法。”秦默龙哼笑道。
    今晚当那两个跟着玉函琼的人回来后秦默龙就知道事情坏了，听完他们看见那张天仙容颜的形容后，秦默龙再也不必多加猜测，玉函琼果然回来了。只是自己今天就错过他一回，手下又没能顺利抓住他，两次错过良机让秦默龙心中愤怒至极。
    “皇上。”乌央上前请示。
    “杀。”秦默龙不留感情地说。
    站在那两人身后的护卫面无表情，手起刀落。
    “现在出发，沿着他离开的路去追。”秦默龙说完头也不回地走掉，身边的护卫们顺从跟上。


第164章  死里逃生
    “主子，他们果然上套了。”东贤从寨子外回来后说。
    “就这样将玉函引进寨子，让埋伏好的都警觉些别露馅。”南无煌坐在原本属于山豹的高坐上说。
    “是。”东贤说完再次转身出去。
    “玉函的人个个都是久经沙场的老将，这寨子里只有一百多人，伏击成功的几率不高。”离歌站在下面说。
    “就算今天杀不死他，我也要他重伤半死。”南无煌愤恨地锤了一下椅子扶手。
    站在一边的山豹已经彻底地晕头转向，坐在他位置上的男人不是侍卫么？怎么听到玉函三个字时转眼间就像主子一样高高在上了？而且周围跟着他一起来的那些人没有一个大惊小怪，似乎这是天经地义的事情。可什么人能让身为一品丞相的离歌也屈居于下？转念一想，山豹恍然大悟，心里猛地一惊再次小心翼翼地抬头去看南无煌，只是看了一眼就被南无煌满脸杀气的样子吓了一跳，随后立即低头不敢再看。
    “主子。”东贤没一会儿又走了回来。
    “何事？”南无煌问。
    “玉函在寨子门口迟迟不肯进来，好像起疑心了。”东贤说。
    “乡野盗匪的纪律始终不及征战沙场的将士，想必是埋伏的人不够严谨让玉函发现了蛛丝马迹。”段逯不急不缓地说。
    “主子，别管他进不进来，让我出去直接取他项上人头。”景衍有些等不及。
    “他未入圈套你就莽撞出去，一旦失去良机他想逃凭你也追不上。”段逯说。
    景衍不甘心，但段逯说的有道理，他也只好安静下来。
    “既然玉函起疑心，那么他就不会再进来了，将他拖延在门口。”南无煌立刻下令，随即自己也起身。
    “是。”东贤说完再次离去。
    “你可有弓箭？”南无煌转身问站在角落里的山豹。
    山豹没想到南无煌会跟他说话（尽管他已经忘了南无煌之前跟他说过话），呆愣了一下立即反应过来。
    “有有有，小的这就去拿来。”说完，山豹一溜烟地跑出大堂。
    不过一会儿，一把制作精良的箭弩被山豹不敢耽搁片刻地呈了上来。南无煌来到寨子隐蔽的高处，远远瞥见玉函正站在寨子院门口，一个小兵模样的人在殷勤地和他说着什么，而玉函面露难色似乎有什么难以决定的事情。他的身后，密密麻麻三四十号人与他一同站在夜色下。
    南无煌的功夫就连所向披靡的秦默龙也要输上三分，除非以多胜少，否则这世间南无煌鲜有敌手。而他百步穿杨的箭术更是一绝，除非故意射偏，否则倒无虚发。秦默龙和广丘王都曾在南无煌的箭术和武艺下吃过大亏，而今日就轮到了玉函。
    开弓涨满，离箭在弦。黑夜中一只无声的利刃划过漆黑的天空带着夺命的气势朝玉函而去，直到箭弩眼看就要插在玉函身上时，他的护卫们才猛然发现。
    “公子小心。”距离玉函最近的护卫迅雷不及掩耳之势迈出一步将他挡住。
    当玉函反应过来时，那个护卫已经像断线的木偶般倒了下去，随之寨子里响起震天杀声，一群群的山匪如狼似虎地朝他们呼啸而来。玉函和他手下们的注意力一瞬间被这些冲出的土匪吸引，浑然不觉第二只箭矢紧接着前一根箭矢而至。
    混乱间，南无煌远远看见玉函的人影在无数身型中一闪，然后就朝地上倒去，他身边的护卫们乱作一团，但瞬间就恢复心智防卫严密地一边护着不断流血的玉函一边撤退。
    这些护卫果然都是久经锤炼的汉子，面对三倍于自己的敌人竟还能有如此秩序，将这些山匪打得一时不敢靠近。
    山匪群里忽然传出一阵喧哗，玉函的护卫们转头看去，只见南无煌手持长剑满脸肃杀而来，他身边紧跟着身手不凡的景衍和东贤。护卫们这才知道大事不妙，若南无煌出现，他们能否全身而退就成了一个赌注。
    “老二老三带着皇上先走，剩下所有人给我拦住南无煌和这些山匪。”统领模样的护卫将昏迷的玉函交给身边的两人，随后带领所有护卫们拼死拦成一道人墙，用血肉之躯为玉函拖延时间。
    南无煌见此，杀心大起。那些护卫中有三成人都直奔他而来，剩下的拼死拦住没完没了的山匪和景衍、东贤。有些人拼上性命要做些什么的时候，那股爆发力足以让人难招架，更何况是在沙场滚打过来的人。
    只是一刻钟的时间，杀戮随之结束，三十几具同样衣着的尸体横七竖八地躺在寨子大门口，鲜血汇成小溪朝低洼处流去。南无煌早已没了身影，黑暗的树林中一个满身鲜血，如同地狱里爬出索命的厉鬼在四处寻找。短短一刻钟，竟失了他的踪迹。但南无煌还不甘心，身上的衣服被渲染的血红，就连他的眸子里也满是杀戮的暗红色。
    找遍一处处地方，前方居然出现一个人影，似乎在等着他。
    “你是玉函的护卫。”南无煌看了看他那身衣服冰冷地说道。
    “你今日休想再伤我家皇上。”那人倒是血气方刚。
    南无煌不置可否地冷笑一声。
    “我的兄弟们呢？”那名护卫盯着满身血污的南无煌问。
    “玉函在哪里？”南无煌咄咄逼人的气势让他猛地颤抖一下，即便是久经沙场的人见到如此骇人的气势依旧忍不住心虚。
    护卫没有多言，直接提着刀朝南无煌冲来。明知是飞蛾扑火但忠心的护卫依旧要给自家主子争取时间拖延住这个索命的罗刹，哪怕这个时间只有一瞬间。
    手起刀落，南无煌连血迹都没擦直接继续朝前追去。
    奔袭了一整夜，唯一还活着的护卫带着玉函总算和姜国境内接头的联络上，而南无煌则再次空手而归。
    次日，殇国大军进犯。姜国在连连失利几天后，听说玉函醒来立刻军心大振，凭借着先天的地利，殇国再难攻下一座城池，两边又开始了拉锯战。
    姜国皇宫内，浓重的药味飘散在空气中，一阵阵低沉的咳嗽从龙榻的垂帘后传出，接着，服侍的宫女就从里面捧出装着呕出的鲜血的盆子离开。床边的椅子上，一个英俊的男人坐在那里等着宫女们侍候完退下。
    不一会儿，屋内就只剩下病恹恹的玉函和坐在一边的秦默龙。
    “他果然回来了。”玉函有气无力地说道。
    “所以你要帮我抓住他，这可是你欠我的。”秦默龙说。
    “哼，你自己弄丢了人反而怪罪到我的头上来？我虽精力不济但还不至于头昏眼花，你弄丢的人你自己去找。”玉函语调缓慢地说。
    “我不会白让你出力，被南无煌夺走的那几座城我替你夺回来，相对而言你要全力调查玉函琼的下落并将他送到我面前，你是他的兄弟，只有你最清楚他的心思，知道在哪里能找到他。”秦默龙道。
    “兄弟？”玉函嘲讽地一笑又咳了两声，站在床边的亲信立刻取来娟帕送进床内。接着，沾满鲜血的巾帕被取了出来。玉函平缓了一下气息又继续道：“他恐怕早就不拿我当兄弟了，要是看见我心里还指不定要把我怎么千刀万剐。”
    “你城府太深，连自家兄弟也要算计其中，他恨你是意料之中的事。”秦默龙顿了一下嘲笑般的又说，“不过你还真是命大，竟然能在南无煌百步穿杨的箭术下活着，看来老天还没有要收你的意思。”
    “幸好我有一件不离身的金丝宝甲，再加之南无煌射箭时离得远，否则那晚我必定命丧当场。”玉函如今仍旧心有余悸。
    南无煌的箭矢不偏不倚地直直射进他的胸口，如果没有那件宝衣护体他早就死得不能再死了。虽然人侥幸还活着，但威力巨大的箭矢还是将他伤的十分严重，箭头距离心脏只有毫厘之差。也正是金丝宝甲帮他抵挡了大部分的伤害，那件难得的宝贝已经被彻底毁掉，胸口部位的洞还隐隐染着玉函的血迹。
    秦默龙瞥了一眼被丢在桌子上染着血迹的金丝宝甲，脑海里也回想起曾经鎏殇之战上，南无煌那利落狠决的一剑，比起他的百步穿杨有过之而无不及。
    “这一次，抓到玉函琼不要再走漏风声，南无煌也知道他回来了，如果被他知道玉函琼的下落，我相信那个疯男人倾尽全国之力也要将他弄回自己身边去。”秦默龙说。
    “这个我自然知道，更何况我们兄弟间还有许多话要说清楚。”玉函话里有话地说。
    “你不是已经在查了吗？怎么还没有消息？”秦默龙显然有些等不及。
    “急什么，我已经派人出去，再过两天一定能有线索。”玉函把握十足地说。
    “这样最好，我要回鎏国，一有消息立刻通知我。”说完，秦默龙起身离开寝宫，乌央默不作声地跟在自己主子身后远去。
    玉函精神不济，身体则更加虚弱，秦默龙离开后不到半柱香的时间，他就心力不支地昏睡过去。而在玉蒉瑶隐居的地方则迎来一场巨大的危机。

第165章 异常变故
　　站在几乎化为废墟的小屋前，玉函琼心中的绝望感从来都没这么强烈。曾经那间村林中的木屋已经梁断屋塌，而住在这里的人也不知所踪。玉蒉瑶和梁渊就这么生死不明，连带着他带来的那十几个孩子也消失不见。这里究竟发生了什么？这里为何会变的如此破败？
　　倒塌的房屋如同他现在的心境，自己的姐姐还有那些孩子，更重要的是洹儿和耀儿也不知下落。是谁？玉函又或是秦默龙，还是南无煌？
　　玉函琼转念一想立刻发现不妙，若玉蒉瑶已经遭遇了什么那这些从她这里忽然冒出的来历不明的孩子一定会被怀疑，再加之自己身份暴露，恐怕这附近十有八九已经被暗中监视起来，那自己这趟来岂不是羊入虎口？可再深一想，要是孩子们落在他们三人的任何一人手中，自己就算能逃到天涯海角也要乖乖现身。
　　与此同时，在远离玉蒉瑶隐居小屋的地方，玉蒉瑶和梁渊带着一群孩子小心翼翼的朝更远的地方逃去。
　　“我要回去找哥哥。”玉蒉瑶怀中抱着的小男孩红着眼睛喏喏的说，见他那副可怜样，任谁也忍不住要心疼一番。
　　“我们不能再回去了，如果回去打架都会被坏人抓住。”玉蒉瑶低声安抚着他。
　　“可是耀哥哥不见了，他一个人会害怕。”小男孩满眼委屈的争取着。
　　“我答应你爹爹好好保护你们，可是我却将他的儿子遗失，耀儿已经不见了，我不能再让你也落入他手中。”玉蒉瑶满心痛楚的说。
　　“我想耀哥哥。”小男孩细弱蚊声的嘟哝，眼中的泪水打着转几乎要溢出来。
　　玉蒉瑶叹气的看了他一眼，这孩子委屈隐忍的模样和玉函琼简直是一个模子里刻出来的。忽闪忽闪的大眼睛晶莹如琥珀，嫩嫩的脸蛋可爱又细粉。
　　洹儿趴在玉蒉瑶的肩膀上无声的抽噎着，可毕竟是小孩子，哭了一会儿就疲惫的睡了过去。
　　“你的伤怎么样？还坚持得住吗？”玉蒉瑶满心担忧的问梁渊。
　　“还好，只是皮肉伤，没有伤及内脏。”梁渊脸色不佳但说起话还算有些底气。
　　“前面有个房子。”走在前面的孩子指着不远处被废弃的庙宇说。
　　“去前面休息一下。”玉蒉瑶见孩子们都面露倦色，梁渊也面色苍白，直接说道。
　　在庙里休息没多久，疲惫的孩子们就全部睡着了。梁渊休息一会儿起身朝外而去，玉蒉瑶一惊立刻拦住他。
　　“你要去哪？”玉蒉瑶问。
　　“我回去看看，说不定能找到那孩子。”梁渊说。
　　“你回去也无济于事，那里现在已经是龙潭虎穴，耀儿恐怕已经落在他手里了。”玉蒉瑶绝望的说。
　　“如果九殿下这个时间回去一定会被他们抓住，你我已经欠了他两次，事不过三我们不能再陷他于不义。”梁渊说。
　　玉蒉瑶心中一阵纠结，她自然不愿见到玉函琼落难，可也不希望丈夫去冒险，几经挣扎了一会儿，玉蒉瑶才慢慢开口。
　　“你万事小心，若遇到危险千万不要逞强，我带着孩子在五里外的朱安亭等你。”
　　“我一定小心。”梁渊说完立刻离开。
　　玉蒉瑶曾经隐居的屋子后面不远的山头上，一座孤坟静静的矗立在那里。玉函琼站在孤坟旁，给这里的风景又增添了几分哀愁的感觉。
　　“想不到七姐的母妃在两年前就辞世了，我上次来去匆忙没有注意过这里，连一炷香也没给珍妃娘娘上过。”玉函琼站在墓碑旁自言自语道。
　　他冒着风险将着附近找遍，除了发现这里已经在他到达的一瞬间被包围后就再也没什么收获，连玉蒉瑶和孩子们的半点影子都没看见。玉函琼心中难以断定，他们到底是被抓还是逃走？不过不管自己的猜测如何，今天他已经是在劫难逃。
　　树林里传来沙沙响动，几个蒙面的黑衣人成围拢之势现身在玉函琼身边。玉函琼叹了口气将脸上的面具取下，一袭白衣虽不华贵但依旧飘逸出尘，长及膝窝的青丝在腰部被粗布条绑住，两鬓边的几缕短发悠然的垂至胸口。
　　“你们是谁的人？”玉函琼平静的问。
　　那些人没有说话，而是目光凶狠的从身上取下冒着寒光的匕首。几把匕首同时反射着阴冷的光线，带来可怕的感觉。
　　玉函琼有种说不出的怪异，这伙人一看就是要来杀他的。而且训练有素。在脑中回想一圈，玉函琼第一个就排除了秦默龙，秦默龙对他的心思没有人比他自己更清楚。秦默龙想得到他，让自己雌伏与他，所以秦默龙最不可能是来杀他的。第二，他又排除了玉函。玉函等着将他活捉去送给秦默龙，怎么可能会对他下杀手？那两个人本来就是一路货色，心里打着什么算盘不用想都能猜到三分。
　　如果这世间谁恨他入骨，除了南无煌他再也想不到别人。害他国破家亡，又被天下所嘲笑，三年前山谷里那声撕心裂肺的怒吼如今还在耳边回荡，颈间曾被利刃擦过的痛觉又隐隐浮现。
　　玉函琼莫名一阵心痛，痛的无以复加。他想解释，可如今时过境迁他哪里还有机会去解释那场可笑的误会？反正自己害他如此，再多加一条少一条又有什么分别？但是心中说不出来的那股滋味真的很难让人承受，就连呼吸也变得格外沉重。
　　“是南无煌要杀我吗”玉函琼又问了一遍。
　　那些人还是不出声，包围圈被渐渐收拢，一阵阴冷凄厉的感觉侵袭而来。
　　“你们不是南无煌的人，你们到底是谁？”玉函琼猛然发现这些人的行事非常诡异，南无煌的手下给人的感觉绝不是如此。
　　要说这股阴森无情之气，也只有秦默龙的暗杀队才靠得上边，可那些人虽然蒙面但不会现身之后还如此谨慎，秦默龙的手下向来以速度著称，怎么会连杀他这样一个手无缚鸡之力的人还这般小心翼翼？那些人面对他的态度，就好像玉函琼周身散发着什么不祥的气息不能靠近一样，狠决之中带有几分谨慎。
　　“我都快死了还计较你们是谁派来的作什么，真是好笑。”玉函琼自嘲的笑了笑喃喃道。
　　那七八个黑衣人已经将他围得水泄不通，一个看上去最为精壮的男人率先提起匕首朝玉函琼刺来，周围的人见他率先发难立刻紧紧跟上。
　　玉函琼看了一眼远处的竹林，静静的闭上双眼。不知那两个孩子现在在哪里，希望七姐将来能照顾好他们。
　　陡然间，几声闷哼从身边传来。玉函琼猛然睁开眼睛，眼前带头得壮汉已经身首异处，而周围电光火石之间的变化实在让人目不暇接。
　　不知从哪冲出十几个与黑衣人不同身着的人将玉函琼救下，可他们毕竟难以一时间顾及全面。玉函琼睁开眼睛的一瞬间，感觉后背一凉紧接着就是一阵刺骨的剧痛，疼得他差点站不稳。
　　好在马上有人冲过来为他抵挡住了下一刀，玉函琼这才勉强挪到战斗圈以外的竹子下。
　　再仔细一看，那些人正是玉函的人马，这些人里有几个他很熟悉。黑衣人那边虽然人数吃点亏，但战力却不容小视。玉函这边的人要不是仗着人数多出一倍，可能早就被解决掉了。
　　两柱香的时间后，戏剧性的一幕出现了。玉函琼回失血感觉有点冷，感觉到周围安静的诡异迷迷糊糊抬眼看去，眼前的景象让他大吃一惊。
　　玉函的人马已经全部被杀，而黑衣人这边仅仅剩下一个濒死的人还在硬撑着站起来。经历如此变故，玉函琼哪里还有等死的心思，眼前有机会出现他自然不愿放弃。
　　将自己的外衣脱下把伤口系住后，那个仅存的黑衣人已经挪到他面前，满身刀口血污的人已经举起匕首。玉函琼没力气再站起来，只是包扎伤口就让他耗尽了体力。
　　那黑衣人举着匕首晃悠了两下，最后碰的一声倒进血泊没了气息。一场恶战，最后剩下的只有玉函琼。
　　吃力的扶着竹子起身，走了还不到十步远，玉函琼眼前一黑，再也坚持不下去的昏倒。
　　白昼退去，暗夜来袭。
　　玉函琼的人马得到之前那拨人临死前发来的消息后拼命才赶到这里，可竹林间除了满地尸体就再无其他，即让人丧气又欣慰的是，玉函琼的尸体不在其中，而他的人也不知去向。躲在暗处刚刚到达的梁渊听完他们的对话，又悄无声息的消失了。
　　远在十里之外，一辆马车不干起眼的行进在官道上。车里的男子高烧已退，身上的伤口也被上药包扎好。
　　疲惫的睁开眼，玉函琼只能看见一个模糊地人影在他头上晃悠。
　　“你醒了？”那人鄙夷的说“还真是命大，林子里死了一片唯独你活了下来，说你是天生的煞星还真不是吹牛的。”


第166章 人言无情
　　玉函琼听完那句奚落的话又体力不支的昏睡过去，不知过了多久，木头燃烧的劈啪声将他再次唤醒。随着意识的清醒，背上的剧痛也呼啸而来。
　　微微抬了一下手臂，玉函琼觉得自己的体力像是被抽干一样。附近的人发现他醒过来立刻走进，借着火光，玉函琼认出这群人带头的是管虎，其余曦雍和离歌的人各占一半。有很大一部分人他都熟悉，三年前在山谷小住的时候那些人也在其中。
　　“哟，咱们的齐国侯醒了，快把药端上来别耽误齐国侯疗伤。”旁边的一个人嘲讽的对正在熬药的人喊道。
　　管虎面色不善的将玉函琼扶起，起身的动作牵连到伤口，玉函琼痛的冷汗直冒。
　　“齐国侯，请喝药。”刚刚那人将滚烫的药碗端来递到玉函琼面前皮笑肉不笑的说。
　　玉函琼深知自己的立场和这些人的态度，尽管浑身无力加之药碗很烫，但他还是伸出双手将碗接了过来。药碗在他手中沉了一下差点洒掉，幸好他最后稳住。
　　“齐国侯，您可别嫌药苦矫情的打翻药碗，咱们这些做下人的三更半夜进山给您采药已经不容易，您要是把药碗打翻了不喝那可就白瞎了咱们的一番心意了。”刚刚那人还在冷言冷语的讽刺。
　　周围没有人站出来替玉函琼说话，就连扶着他的管虎也沉默不语。玉函琼痛的满身冷汗，手指尖上也被烫出小水泡，吹了吹冒着热气的药碗，心里一横一口气将那苦涩滚烫的墨黑药汁全部喝下。
　　一碗药下去，玉函琼被烫的泪水在眼睛里打转，嘴中更是火辣辣的痛。无力的咳嗽几声，又牵动了背部的伤口，一时间痛得他几乎要昏过去。
　　等他喝完药，管虎拿出身边的绳子将他双手困住，尽管他已经没有任何体力逃走。之后玉函琼就被管虎放在火堆旁边的石头旁，让他靠着石头坐在那里烤火。之后大家就各忙各的去了，放哨的放哨，拾柴的拾柴，管虎站在不远处正给曦雍写信笺，他肩膀上站着一只送信的雏鹰。只有刚刚那个没完没了嘲讽玉函琼的人还赖在他旁边不走，有一搭没一搭的问东问西。
　　“齐国侯这三年躲哪去了？想不到这世上还有曦大人找不着的人，齐国侯不如说出来让咱们开开眼界？”那人坐在玉函琼对面，熊熊的火光将这两个人照的通亮。
　　玉函琼疲惫的看了他一眼，随即将目光移向火堆。
　　“齐国侯可知道，皇上自从三年前就一直都没拜祭过太上皇和皇太后的坟墓呢，因为他们的坟在玉函的地盘里。”那人面色变得严肃。
　　玉函琼心中一痛。的确，不用想都知道，南无煌不可能冒着风险回去祭拜他的父母，这三年来他连为人子的最后孝道也没能履行。玉函从未放弃过杀他，在他父母的坟旁自然一直隐藏着杀手等待南无煌出现。
　　“齐国侯可曾打听过，玉函在宫变那天一共杀了多少人？”那人语气一转又变得顽劣起来，但他说出的内容却与他的口气大相径庭，异样的反差带着说不出来的诡异可怖。
　　玉函琼看着火堆的眼神变了变，那人察觉到嗤笑一声带着无尽的寒意开口：“皇宫内上至皇亲国戚下至反抗他的侍卫下人，皇宫外三品以上官员及其三族和反对他的黎民百姓，一共九百七十五人，只是那一天的时间里他就杀了近千人。”
　　玉函琼眼中一闪，身体也不自觉的微微颤抖。
　　“你也吓了一跳对吗？想不到自己的哥哥竟然是这么嗜血的魔王？”那人笑了一下继续问“之后三个月你猜猜一共死了多少人？”
　　玉函琼觉得胸口剧痛呼吸困难，他实在不愿听这些话，哪怕这都是事实。这人的一字一句无不像利刃一般捅进他的胸口，将那颗原本伤痕累累的心再次剖开。
　　“不要说了。”玉函琼将头转向他，开口打断那人的喋喋不休。
　　“哟，齐国侯生气了？怎么？是不愿意听咱们说你亲爱的哥哥的坏话还是不愿意听自己的丰功伟绩？”那人眼中的鄙夷毫不掩饰。
　　原本在一旁的人也不耐烦的开口：“阿訇，你跟他这么多废话干什么，瞧瞧他那丧门星的样子，小心跟他走近了跟着倒霉。”
　　“就是，他在鎏国就害的鎏王的江山元气大伤。经过广丘，广丘王就重伤。路过胡国没多久，胡王就被他哥哥害死，江山也被人夺了。咱们殇王不必说了，要不是殇王足智多谋能文能武，现在哪来的新殇国。”旁边另一个人总结道。
　　“还有还有。”第三个人来了兴致也争着开口。“姜国不就是被曲犀灭的渣都不剩了吗，一场大火姜王连尸体都找不到，衣冠冢都没人给他立。”
　　“姜王淫意昏庸，鬼才愿意给他立坟上香，你看看，就连亲儿子不都没管不是。”玉函琼身边的那人将话头接过来指着玉函琼说。
　　玉函琼脸色十分难看，气火攻心猛的咳嗽起来，肺部的剧烈运动牵动着他所有的伤口，疼痛顿时加倍。
　　“哎呦喂，看看你们这些碎嘴皮子把齐国侯气的，快闭嘴，小心气坏了咱们的侯爷。”看见玉函琼咳嗽，有人幸灾乐祸的起哄道。
　　“怕什么，还不都是阿訇给气的，大不了让阿訇背着齐国侯赶路，正好阿訇喜欢和他聊天。”有人坏笑着提议。
　　“我呸，老子还没活够，才不想去见阎王，要背你来。”阿訇啐了一口回嘴道。
　　他们就这样有一句没一句的开着恶劣的玩笑，将一旁的玉函琼当成了空气，完全不顾他的感受，甚至有些话还是故意说给他听的。
　　“有时间在这胡侃还不如去整理下东西，早点休息，咱们要尽快赶回殇国，在这种地方多待一天都危险。”管虎发完信走过来打断众人对玉函琼无休止的谩骂嘲讽。
　　大家嘘声散去，到另一个火堆旁坐着。石头边的火堆旁只剩下管虎和玉函琼，管虎朝火里扔了几根柴火，看着燃烧旺盛的火堆开口道：“刚刚话最多的阿訇，他的父母妻儿和两个妹妹在三年前玉函宫变的时候被杀，全家一个活口都没留下，他的儿子才六岁，就因为他是离歌的亲信，所以玉函才一个都不放过。”
　　玉函琼心中像是被什么堵住，塞得他喘不过气，压迫感是如此的强烈让他难以招架。看着而玉函琼神色的变化，管虎又开口。
　　“剩下的那几个都有亲戚死在玉函手里，那个坐在阿訇对面样子很瘦小的人――”管虎指了指不远处的火堆旁方向说“――他的三个哥哥在宫中当差，全部都是景衍的手下，宫变那天为了保护麒箜王爷全死在了那里，最后连全尸都没有留下。”
　　玉函琼痛苦的将头扭到一边看着远处漆黑的林子，管虎低头头捅了捅火堆稍带庆幸的又说：“还好我和月盈没有家人跟随，我一介莽夫无牵无拌，月盈老家在鎏国也牵扯不到，那天之后我们全都安然无恙，最后又和爷汇合。”
　　管虎没管玉函琼的不动声色，依旧继续说道：“我和月盈的孩子已经一岁，那小家伙现在能叫我一声爹了。”
　　玉函琼有些讶异，轻轻转过头低声道：“恭喜你。”
　　“多谢。”管虎说完又继续道“如果你没有背叛主子，至少我的女儿会出生在他的故土上，月盈也不会因为随着主子颠沛流离差点小产大伤元气现在连床都下不了。”
　　玉函琼一滞，咬了咬唇满心愧疚。
　　“对不起。”他又轻轻的说。
　　“你欠我们太多，还有玉函，仅仅是道歉解决不了任何问题。”管虎不留情面的说“至少我不会难为你，但阿訇他们这一路上怎么对你我不会干涉。”
　　玉函琼早料想过会有这一关，所以他没有什么惊讶失措的样子。
　　管虎随身带着曦雍给的上好伤药，玉函琼后背的伤仅仅过了两天就开始结痂，第四天时他已经可以慢慢走动。但这群人可不会迁就他，见他刚能下马车走动就立刻不让他继续坐马车。玉函琼双手被困，绳子的另一端系在马车后面的，马车缓慢的前进，他就亦步亦趋的跟在后面。刚结痂的伤口再次裂开，那件白色的粗布衣的后背部分几乎要被染成红色。
　　“齐国侯，还坚持得住吗？”有时会有人骑马到他旁边戏谑的问。
　　“美人就是美人，这副病恹恹半死不活的样子也漂亮，咱们殇王眼光到是不错。”有时嘲讽的声音会故意从前面传来。
　　玉函琼已经数不清自己是多少次跌倒了，身上的白衣已经被血的红色和泥土的黑色所掩埋，双手捆绑的部位被勒出淤血的紫红色。鬓发凌乱，嘴唇干涸，眼神也变得迷离苦涩。
　　意识再次被吸引回来时，前面陡然传来嘈杂的声音。玉函琼抬起头，身边押着他的人早就不见，而前方已经乱作一团。有两拨人马相互厮杀着，其中是管虎这边属于南无煌的人，而另一边则是和上次那些黑衣人相同穿着的蒙面人。
　　蒙面人数量不占优势，但势头刚猛，管虎等人被连连压制，越发的吃力。激战了一会儿，终于有黑衣人发现了玉函琼，嗖的一声一只飞镖带着杀气直直朝他而来。
　　“不好！”管虎惊叫一声，但分身乏术，其他人也和他一样。
　　玉函琼见那黑衣人抬手的瞬间本能将身体朝旁边一歪，这一歪耗尽了他最后的体力，那只飞镖偏差毫厘的刺进他的胸口上方。
　　接着，熟悉的疲劳感和黑暗再次朝玉函琼袭来。


第167章 接二连三
　　朦胧之间，耳边好像有人在对自己窃窃私语。玉函琼努力去分辨那声音，但越是专注就越是听不清那人在说些什么。他想张开口问，但是自己发不出声音，说话的力气就卡在嗓子里无论如何也说不出一个字。
　　猛然间他又有了力气，睁开眼睛发现自己躺在一片蒲公英田里，白花花一片无边无际，就连天地交接的地方都是一片白色，天空由远及近从白色逐渐变为湛蓝色。一阵风吹来带起无数的白色绒球飞向天空，玉函琼的视线也因为这些绒球而变得模糊。
　　空中的蒲公英渐渐散去，一个人影从乱飞的花瓣间若隐若现。玉函琼立刻抬脚朝那人走去，远远的看见那个身影背对着自己，而且分外眼熟。
　　“无煌？”玉函琼大叫一声。
　　那人侧了一下脸，显然听见了玉函琼的叫喊，但是他又提起脚步朝远处走去。玉函琼一见他不管自己的呼喊，立刻又加快了脚步。
　　“无煌，三年前的事情你听我解释，我没有背叛你。”玉函琼心中酸涩，此时此刻只想跟他说这件事情。
　　南无煌听见他的话停止前进站在原地，但没有转过身。
　　“你要解释什么？”不冷不热的声间从南无煌口中发出。
　　“三年前玉函模仿七姐的笔迹将我骗出山谷，他要我带路进谷杀你，我假意应允实则想办法拖延时间通知你，后来我的意图被玉函识破，他押着我凭他自己的能力进了山谷，而那时你们已经人去楼空，你之后见到我和他在一起误会我与他合谋害你，实际上我没有背叛你。”玉函琼急着解释。
　　“事情过去那么久，随你怎么说都行，但你偷偷溜出山谷最后和玉函一起进入是事实，只要你想推卸完全可以算在玉函的身上，说这种程度的谎话有什么难的。”南无煌的语调依旧是不冷不热。“你要相信我，我真的没有背叛你。”玉函琼心急如焚。
　　“如果你没有背叛我，那是谁给了玉函那么多皇宫机密？我的父母是被谁杀死？我的忠臣们又是怎样被满门屠杀？我的百姓又是如何陷入水深火热？我又为何颠沛流离？”南无煌一连气的发问。
　　玉函琼心中钝痛，南无煌的质问想一把尖刀狠狠捅进他的心窝。那副冷漠的口气在他遍布伤痕的心口吹起阵阵寒风，将原来温热的血液冻结成冰。
　　一阵狂风吹过，又带起大片的蒲公英在空中乱飞。眼看南无煌的身型要被漫天的白色遮住，玉函琼立刻上前一步要去抓他的衣角挽留。可惜他慢了一步，南无煌身体一动，又继续朝前走没在管他。玉函琼手抓空后心中一阵恐慌，一股股说不出来的焦躁不安像煮沸的开水一样在心底翻滚。
　　“无煌！”玉函琼一着急也跟着他朝前而去。
　　当蒲公英散去，天地间又恢复一片祥和后，南无煌已经没了身影。玉函琼孤独无助的站在蒲公英的花田里朝四周张望，可南无煌却像是从没来过一般，没有半点痕迹。
　　“无煌！”玉函琼不甘心的朝四周大喊，回答他的除了簌簌的风声再无其他。
　　“无煌！无煌――”玉函琼心中急躁，抬起脚在无边无际的花田里奔跑起来。周围一片寂静，就连风声也渐渐的消失无踪。
　　一股绝望感将他笼罩，胸口忽然疼痛起来。痛楚逐渐放大，玉函琼忍受不住的跪坐在地上，双手紧紧捂着胸口，但疼痛并没有消失反而越发的强烈。
　　“无――无煌――”玉函琼的大喊逐渐转化为呢喃轻唤，可他想见到的人却始终没有再出现。
　　朦胧中再次睁开眼睛，玉函琼发现眼前好像有一个人在看着自己，而周围的光线也暗了许多。随着他意识恢复，身体上大大小小的伤口也趁机作乱，涌上来的痛楚让他瞬间清醒不少。努力睁开眼睛分辨，眼前的人是管虎，借着不远处的篝火的光，玉函琼发现管虎似乎在叫自己，脸上也是一片焦躁的神色。
　　“玉公子，玉公子！”管虎轻轻晃动着他。
　　“管虎大哥。”玉函琼虚弱的张嘴发出声音。
　　见他醒来，管虎长舒一口气。转身取来水喂他喝下一些，玉函琼立刻就觉得舒服许多。
　　“你刚刚做了噩梦，一直在喊。”管虎将水袋放在一边说。
　　“原来是梦。“玉函琼叹口气喃喃道。
　　现在他全身叫嚣的痛楚清楚地说明这才是现实，与刚刚梦里没有半点伤痛的感觉相比，现在的情况严重许多，玉函琼只要深做呼吸胸口就是一阵剧痛。
　　稍稍扭头朝四周张望，玉函琼发现这附近好像只有他和管虎，其余的人都不见踪影。管虎发现他的意图直接开口：
　　“除了我和你，其他人都死了。”
　　玉函琼一惊，一下子想起晕倒前看见的那群黑衣人。南无煌这批人的数目占优势，居然最后只有管虎一人活着。管虎说完这句话脸色变得灰暗，那些人里有很多是跟他出生入死的兄弟，他们一起为曦雍效力多年，兄弟之间的感情很深。可在白天的那场惨烈的交锋中，那群弟兄见敌不过这些黑衣人，慷慨赴死的为管虎拖延逃命的时间。最后管虎带着重任的玉函琼躲在一处山洞里，天黑之后他曾悄悄摸回去过，而他回去后所见到的除了几个黑衣人的尸体外，自己的弟兄们也全部都在那里……
　　管虎将他们一一掩埋，回来时玉函琼恰巧胡乱说着梦话。管虎听得出来他在叫主子的名字，见他面色煞白，管虎担心他出事情才立刻将他叫醒。
　　玉函琼的伤口早就被处理好，但失血过多让他浑身发冷，管虎只好在他左右各点起一小堆篝火为他取暖。
　　“那些黑衣人是什么人？为什么非要置你于死地不可？”管虎问玉函琼。
　　“我不知道。”玉函琼无力的说。
　　管虎一阵讶异，玉函琼居然不知道是谁要杀他？刚开始管虎还以为是他消失的这三年里得罪了什么人才招来杀身之祸，可玉函琼自己都不清楚是怎么回事？
　　“你这三年里在哪？得罪了什么人？”管虎问。
　　“我在一处地方隐居，别说得罪人，我那三年中连一个陌生人都没见过。”玉函琼叹息的说。
　　管虎无言，玉函琼没必要为这种事情说谎。如果他真有仇家，让自己来保护他岂不是更好，完全没有必要说这种谎话。问不出什么，管虎也不再追问，而玉函琼也疲惫不堪，刚闭上眼睛就睡着了。
　　因为玉函琼的伤很重，他们在山洞里停留了很多天才又继续赶路。没了马车，玉函琼又没力气走路，管虎只好背着他，两个人之间没什么话说，这一路走得可谓是非常压抑。
　　第五天，管虎曾经用来给曦雍传信的雏鹰终于飞了回来，而且准确无误的找到了管虎。
　　将玉函琼放在树下，管虎将雏鹰唤下来。那只小鹰听说的落在他肩头，管虎伸手将它腿上的信取下。上面不是曦雍的笔迹，而是南无煌张扬的字迹，似乎他写这几句话的时候有些激动和兴奋，又或是别的什么情绪，字迹张扬之间还有些混乱和潦草。管虎看了几遍才明白南无煌的话，无非就是要他小心行事看住玉函琼，他马上就过来与他汇合。
　　想到那群黑衣人，管虎立刻担心起主子的安危，随即马上回信将他前几天遇到的惨烈事件写上去并劝南无煌不要冒险过来。满心担忧的看着雏鹰带着信飞走，管虎这才转身去看玉函琼。
　　只见那病弱的美人已经疲惫的睡了过去，苍白的脸上晕出些许病态的红色，两片薄唇毫无血色有些惨白，眉头微皱似乎又在做恶梦，额前的几缕发丝低垂在胸口。这副安静病弱的样子，让人看了忍不住想让周围树林里的鸟儿都闭嘴，免得打扰他的休息。即便是管虎看的也稍稍走神，愣了一下后马上又反应过来尴尬的将头扭向一边。
　　这时，树林里忽然从四面八方传来沙沙的声音，听上去他们好像再被什么包围，而这个包围圈也在逐渐缩小。管虎一惊立刻叫醒玉函琼将他扶起，玉函琼见他严峻的样子知道出了大事。
　　管虎暗骂，该不会是那群阴魂不散的黑衣人来了吧？他们人多时就敌不过那群人，现在孤立无援就更加凶多吉少。看来命数已到，今天他和玉函琼估计都要交代在这里了，主子和爷来到这里后发现他们的尸体会是怎样的心情呢？而玉函琼和他想的差不多，那群黑衣人两次对他下杀手都没成功，这一次一定又是卷土重来了。
　　管虎胡思乱想一通的时间里，包围的人已经现身，将他们围拢在一个圆圈内。管虎和玉函琼惊讶的发现，包围他们的人没有穿一身黑衣，而且也没有蒙面，显然不是跟黑衣人一伙的。直到从这群来者不善的人群后走出一个人时，玉函琼和管虎才恍然大悟。
　　片刻之后，体力不支的玉函琼被那个带头人小心的抱上马车，他的侍卫走过来请示怎样处置管虎。
　　“你们带一队人拿他做诱饵去引开追兵，我带着函琼先走一步。”领头的人为玉函琼盖好被子又去查看他的脉搏说。
　　侍卫领命离去，管虎被押着朝另一个方向而去。玉函琼则被安置在马车里朝相反的方向离开。

第168章   昨日黄花
    热闹的夜市灯火通明，各种商贩们在红彤彤的灯笼下欢喜的张罗生意。而夜市也同样非常热闹，来来往往闲逛的人络绎不绝，其中最扎眼的还是数成群结队的才子们。
    “喔唷，这位爷真是好眼力呀！”自来熟的小贩对站在他地摊前查看瓷瓶的离歌奉迎道。
    离歌装模作样的将那个瓷瓶反复翻转来来回回的观察，实际上他在留心斜对面的一家热闹酒楼。那小贩见离歌对他的东西有点兴趣，穿着又是有点家底的模样，立刻更殷勤的卖力介绍。
    “这位爷，咱家的东西那可是梨花清胎瓷，您看看这釉面，翠青的颜色一看就是上品，而且这上面的梨花纹还特别清楚，您这样的明眼人一看就能知道这东西不管是选料还是火候都是一顶一的上品呐！”小贩津津乐道的卖弄着。
    离歌一直在留意酒楼，没注意小贩说了些上面，只是他没说一句离歌就象征性的点下头或者恩一声应付。见离歌反应不大，小贩以为是自己的话没能打动他，随后更加变本加厉的推销起来。
    “我说这位大爷，咱家的货那都是又来货门道的。”小贩装模作样的左右看了一眼谨慎的压低声音，神秘兮兮的对离歌又说：“这东西可是从鎏国皇宫里出来的好东西，要不是我偶然遇到一对从皇宫里私奔出来的宫女侍卫，他们也不会为了让我封口而给我这么好的东西。这好东西只有这么一件，错过可就可惜了。”
    离歌将那瓷瓶放下转手去看一些小玩物，小贩有点兴味索然，但还是努力争取。
    “您要是觉得贵，价钱方面咱们还可以商量，您看五两怎么样？”小贩伸手亮出五个手指。
    “少爷，他们出来了。”离歌身边的老管家机警的对离歌道，离歌在同一时间也看见两个喝的醉醺醺的男人从酒楼里面晃晃悠悠的走出。
    随后，离歌和他的老管家快步朝那两个人跟去。
    “这位爷别走哇咱们好商量，三两也行呐。”小贩一见离歌要走立刻急忙降价。
    但离歌的身影一点留恋也没有，快速的消失在茫茫人海中，那小贩还在扯着嗓子叫他。
    “二两也可以，就二两！二两！”话喊完了，离歌也没影了。
    小贩悻悻的缩回脖子去照料他的货物，旁边的商家打趣的奚落他。
    “我说小狗子，你那破花瓶今天怎么没卖出去呀？”一个大汉哈哈大笑。
    “就是，你家里一大堆一模一样的花瓶，每次你都是一忽悠一个准卖的可好了，今天怎么就萎了？”旁边馄饨摊的老板也打趣。
    “切，我觉得这富家少爷看我的花瓶是假，谁知道在偷瞄哪家小姐呢！瞧他那贼兮兮的样！”小贩嗤笑了一下不屑的说。
    没过一会儿，小贩又逮到一个看起来好宰的冤大头兴致盎然的介绍开来。
    离歌这边，他和他的管家一直跟着这二人来到城西的一处小客栈，那两个人的身影晃晃悠悠的消失在客栈门口后，离歌让他那位武功高深的管家苏伯进去探风，不到一会儿，苏伯就悄无声息的回来了。
    “怎样？”离歌问。
    “确实押着一个人，但是屋里没点灯看不清楚。”苏伯回答。
    “能分辨出屋里有几个人吗？”离歌问。
    “感觉上有七八个，他们好像全都聚到一间屋子里了。”苏伯说。
    离歌点点头表示知道，随后让另一个手下回去报信，他和苏伯则看守在这里。不到一会儿工夫，南无煌赶到。
    稍稍商议了一下，最后决定用离歌的独门迷药，并且由工夫最厉害的南无煌和苏伯去做。一炷香的时间后屋子里果然已经无声无息，见时机成熟，众人潜入屋中。
    过了没一会儿，屋内的光线伴随着南无煌的愤怒声音亮了起来。南无煌恼怒的走出屋子头也不回，屋内的七八个人趴倒一片，当然还有被当做诱饵引南无煌上当的管虎。
    没一会儿，外面的一颗小树伴随着惨痛的吱嘎声断倒在地，随后南无煌又出现在屋内，怒火下降了不少。此时，管虎服了解药已经醒来，见到南无煌立刻就把事情的经过全都讲了一遍。
    “玉函重伤未愈还敢冒险亲自来带走他。”南无煌恼恨至极。
    “那些黑衣人是什么人，为什么三番两次要杀他？”离歌得知自己的人马无一生还后十分介意这些黑衣人为什么要杀玉函琼，一旁的苏伯也暗中惋惜，真不该派年轻一代出来办这件事，这次哪怕是他在场结果都不会这么狼狈。
    “属下不知，原以为他们是秦默龙的人，但秦默龙怎么也不至于要杀玉――杀他，所以属下也想不明白。”管虎说。
    “那些人绝不是秦默龙的人。”南无煌虽怒但思路清晰。
    “会是谁？”离歌反问他。
    “不知道，不过我一直都有怀疑一个人，如果芙殇这三年来一切顺利，那么知道真相的日子就不远了。”南无煌说。
    虽然这次一无所获，但南无煌至少可以确定玉函琼真的回来了，而且现在落到玉函的手里。听管虎说他受伤的经过和伤的很严重时，南无煌的心狠狠抽了一下，但他又强迫自己将这份心思丢开，结果这个暗示不但没成功还让他彻夜难眠。
    两天后，当玉函琼极度虚弱的醒来时，触目可及的地方让他一阵迷茫。刚醒来的一瞬间他的脑子里一片空白，盯着纱帐的顶端好一会儿，记忆才一点点的爬了回来。
    玉函琼稍稍一转头就看见让他措手不及的一幕，床边一个肉嘟嘟地小男孩趴在他身边睡的正香，看起来应该是彻夜坐在他床边守候的，最后实在耐不住困倦的侵扰这才睡着。
    “耀儿！”玉函琼惊讶的声音有些缺水的沙哑，并且有气无力的。
    小男孩睡的不深，原本安静的寝宫内响起玉函琼细微的声音，男孩一瞬间就醒了。
    “爹爹。”耀儿看见玉函琼醒来，眼圈一红就埋进他的臂弯里。
    “你醒了，想吃些什么，我让人去做。”玉函就坐在离他不远的桌子边上。
    玉函琼一转头就看见两个御医在给玉函身上那处可怖的伤口换药，旁边的三个宫娥和太监端着东西安静的站在那里。
    玉函琼皱了皱眉头将头转回来。
    “耀儿怎么会在这里？”玉函琼的声音格外温柔宠爱。
    “是那个坏蛋把我抓回来的。”耀儿指着玉函小声的扒在玉函琼耳边说。
    “在床边趴一夜怎么能休息好，看你的小眼睛都要变成卤蛋了，上来躺在爹爹身边好好睡觉。”玉函琼说。
    “耀儿怕爹爹休息不好，爹爹不醒来耀儿不敢躺在爹爹身边。”小男孩一边说这话一边高兴的把鞋子一脱钻进玉函琼的被窝里。他知道玉函琼有伤在身也不敢紧搂着他，于是乖乖趴在他身边。因为困倦，没一会儿小孩子就睡着了。
    这是玉函已经差了人为玉函琼做了些易消化的食物，正巧他的伤口也包扎完，所以亲自从托盘上端起碗做到玉函琼身边。
    “这三年去了哪？我和蒉瑶都担心你。”玉函将碗里的粥吹凉，递到玉函琼手上。
    “担心我什么？怕我坏了你的大计？”玉函琼不冷不热的说。
    “你已经坏了！为什么要帮南无煌？你帮他聚拢的那些匪寨大大小小加起来近万人，你知道你给我弄出多大的麻烦。”玉函心口有伤，说起话来也像丢了七分元气似的。
    玉函琼给耀儿掖好被角，没有回答他的话，转而问道：“七姐和那些孩子呢？”
    “我的人去之前她们已经跑了，这小子贪玩跑的远，七妹找不到他只好先走一步，我这才抓得到。”玉函说。
    玉函琼不置可否的看着别处，显然对玉函的话有怀疑。
    “你不信我？”玉函问。
    “我能信你吗？”玉函琼看着他反问。
    “呵，想不到我们的关系已经恶劣到这种地步了，真是物是人非。”玉函苦笑的说。
    “身为这一切的始作俑者，如今就不要摆出这副委屈的样子了，你就明说吧，要把我送给谁？”玉函琼戳穿他直接问。
    玉函看着他，脸上的表情有些怪异，最后他也不再试着和玉函琼拉拢关系，直接将话讲明。
    “等你的伤恢复的能出远门时就送去鎏国。”玉函也敞开天窗说亮话。
    “你还真是迫不及待要拿我去换秦默龙的兵马。”玉函琼讽刺的一笑，随后又说“事到如今这天下再无我立足之地，去哪里都是一样，不过我有两个条件。”
    玉函有点讶异他竟然默许，不过对他的条件还是很警觉，深怕他又为了南无煌来对付自己。
    “你说吧。”玉函面无表情的开口。
    “我要带上母妃曾为我请画师画的那幅肖像，还有你宫变时南无煌没来得及带走的狂狷剑。”玉函琼淡淡的说。
    “可以。”玉函应允。
    “我还要带上你从七姐那里抓来的孩子。”玉函琼又说。
    “我确实只抓到这一个孩子而已，并且也没难为过他，你可以将他一起带走。”玉函再次点头。
    玉函琼见他答应，随后再也没说什么。
    下午，南无煌的狂狷剑和链接他们二人的姻缘的那幅画像就被送了过来，而耀儿也被允许一直留在玉函琼身边。摸着那幅自己在桃花树下小憩的画像，玉函琼的记忆又回到他刚刚复明被南无煌牵着手看挂在他卧房里的画像的时候。一时间百感交集心头苦涩，如今一切都已经是昨日黄花了。


第169章   一声叹息
    一只雏鹰扑扇着翅膀飞进皇宫，落在御书房内的龙案上。曦雍上前取下雏鹰腿上的信函展开，随后便将手头的事情全部放下唤来侍卫宫娥。
    “将皇上的卧房好好打扫，再去准备沐浴的热水，通知御膳房做些吃的。”曦雍一口气命令完宫娥又对侍卫命令道：“严加看守翟京宫，闲杂人等一律不得入内，另外去将工部侍郎贾大人和尚书苑的古青叫来。”
    “是。”二十几人的回答叠加在一起，侍卫们的声音格外响亮。
    没一会儿，痞子勇和古青就来了。看见戒备森严的守卫和忙紧忙出的宫女，两个人都很奇怪。
    “曦大人，是不是皇上要回来了？”古青进门就问曦雍。
    “对，我收到离歌的传书，他们再有半个时辰就到。”曦雍回答。
    “他们有没有抓到人？”痞子勇好奇地问。
    “没说。”曦雍也在猜测。
    果然半个时辰的功夫，南无煌一身戾气的走进寝宫，直接到内堂沐浴更衣。离歌、管虎、段逯、东贤、景衍随后也走进寝宫的外堂，其余的护卫则站在门口。
    “人跑了？”曦雍看了一眼离歌问。
    “你们这么多人怎么连一个玉函琼也抓不住？该不会是他有人接应吧？”痞子勇胡乱的瞎猜。
    “半路杀出个玉函，人被抢先一步带走了。”离歌回答曦雍。
    “他怎么还没死？”痞子勇挑着眉毛一脸怪相的问。
    随后，离歌小声的对曦雍讲了事情经过，曦雍也对那群黑衣人十分介意。
    “玉函琼到底得罪了什么人，这些杀手怎么下手这么狠？”曦雍问。
    “他说心里已经有数，看看以后能有什么消息吧。”离歌瞥了一眼寝宫的内堂对曦雍说。
    “你们就这么落败而归？难怪他脸色这么可怕。”曦雍也看着内堂说。
    “南无煌的脸色不是因为慢了玉函一步才变得这么可怕的。”离歌轻飘飘地说。
    “因为什么？”曦雍很配合地问道。
    随后，离歌将在那之后发生的事情给曦雍讲了一遍，痞子勇和古青也凑过来听。
    原来，他们那天之后原本打算沿着路去追玉函。毕竟玉函和玉函琼都有伤在身，只要他们加快速度还是能赶上的。唯一担心的问题就是，这里是姜国境内，接应玉函的军队如果在他们之前与玉函汇合，那么南无煌等人就没机会了。而且玉函所走的路线与押着管虎这群人走的路线是相反方向，所以他们时间很紧迫。
    最后，南无煌还是慢了一步，被玉函顺利回到皇城。就在他们无比丧气的时候，转机又出现了。
    玉函下令，等玉函琼的伤势宜远行后便将他送往鎏国。南无煌便开始部署，打算半路将人劫走。苦苦等了一个半月后，南无煌恼恨的得知自己又上当了，玉函琼早就被玉函送到了鎏国，之前传出的消息是假的。
    所以，曦雍见一脸铁青的南无煌回来后，才能见到他这么可怕的脸色。
    “你们又被玉函耍了。”曦雍叹口气。
    “确实被他耍了，不过不是你理解的那样。”离歌说。
    “是哪样？”曦雍有点糊涂，痞子勇早就糊涂了。
    “就在我们迈进宫门口的时候，姜国又传来密报，玉函琼根本就没被玉函提前送走，而是昨天刚刚出发的。”离歌说。
    “什么？”曦雍愕然“好一个玉函，真真假假虚虚实实的把戏玩的倒是顺溜，先是露出消息说玉函琼会在伤无大碍之后送走，接着日子一到又说早就被送走了，可最后还是按照原定日期出发的。”
    “我们现在去追肯定追不上了，今天玉函琼应该就被送到鎏国，秦默龙为了他动用了八万将士从鎏国边境开始一路护送，这一路铜墙铁壁再没有机会了。”离歌说。
    “我脑中有两个画面。”曦雍装模作样的用手在眼前的空气中一抹问道：“你想先听哪一个？”
    “说我感兴趣的。”离歌用无动于衷的口气说。
    “好，我看见了今晚你会大开房门等我跟你去喝酒叙旧，我们……”
    “说下一个。”离歌打断他的话。
    “过几天南无煌一定会去鎏国。”曦雍干巴巴的说。
    “我也猜到了，他不会这么轻易放弃，秦默龙又何尝不知道他的性情，去鎏国必然危机重重。”离歌说。
    “哪怕是阎王殿我也去定了。”南无煌沐浴完毕换了一身华贵的衣服走出内殿。
    “这次我跟你去。”曦雍抢在离歌之前开口。“皇宫守卫森严，离歌跟你去也是个累赘，我看段逯也留下来算了。”
    曦雍的话一说完，旁边的景衍猛点头赞同。
    “不管主子去哪我都跟着。”段逯鲜明的表态。
    景衍赞同的神色立刻变得很担忧，段逯看了他一眼还是没改变初衷。南无煌想了一下开口道：“秦默龙的地盘凶险万分，这次必须挑几个身手好的，东贤、景衍，曦雍和痞子勇，你们四个再加上从离歌府中挑出是个高手，人数就这么定了。”
    “主子。”段逯想说什么。
    “你带人在边境接应我，我们此去必然会有惊动，到时就靠你的接应了。”南无煌极其信任的对段逯说。
    “属下遵命。”段逯应允。
    “朝中的事交给离歌，让古魏在旁协助，古青留下来做个帮手。”南无煌又说。
    “是。”其余人应道。
    一场商议就此结束，又是一场暴风雨在平静中酝酿。
    鎏国边界上，威风凛凛的八万大军正朝鎏国皇城――嵘繁而去。千万簇拥的一辆十六匹马的龙辇内，玉函琼虚弱的睡在精致的软床上。一个男人细心的用沾湿的巾帕为他擦脸，眼中满是温柔的神色。
    耀儿坐在软床里面紧紧握住玉函琼的手，生怕下一瞬间就和爹爹分开。小东西的眼睛滴溜溜的观察着眼前的陌生男人，十分戒备。
    感觉脸上十分舒服，玉函琼悠悠醒来。睁眼一看，自己原来睡的那辆马车不知什么时候变得如此富丽堂皇，再去看身边为他擦脸的人，玉函琼背后猛的惊出一阵冷汗。
    “刚刚见你睡的看就没吵醒你，直接把你抱到我这里来了，咱们现在已经在鎏国境内。”秦默龙将巾帕放回水盆中说。
    “草民参见皇上。”玉函琼抱着耀儿退到床里面跪在床上说。
    秦默龙一见立刻将他扶回原位，耀儿害怕的躲在玉函琼身后不敢接近秦默龙。
    “来人。”秦默龙朝外一喊，立刻一碗热腾腾的参汤被端上来。
    “你气血虚，之前伤的太重，估计要好好补上半载才能补回来。”秦默龙吹了吹勺子里的参汤递到玉函琼嘴边。
    “皇上，草民自己喝便可。”玉函琼去接汤碗，没想到秦默龙端着碗和勺子不松手。
    尴尬的僵持了一下，玉函琼悻悻的退了回来。汤勺又被递到嘴边，玉函琼只好低着头将勺子里的汤喝掉。龙辇内没人说话，秦默龙就这么一勺一勺的喂着，玉函琼就低着头一口一口的将汤喝完。最后看起来比较满足的反而是秦默龙，嘴角的笑容收都收不住。
    “今后我不会再对你自称朕，你也不要叫自己草民。”秦默龙拿起薄被为他盖住御寒。
    玉函琼将耀儿搂在怀中，点了点头。见他有回应，秦默龙喜出望外。
    “你刚喝下参汤，先休息一会儿，我们再一起吃饭。”秦默龙又说。
    玉函琼没说话，又点了点头。秦默龙微笑了一会又和他聊起来：“这孩子蛮可爱的，我听说你回来后收养了不少遗孤，我让玉函将剩下的孩子都给你找回来替你照顾，你不用担心。”
    “谢皇上。”玉函琼轻轻的开口。
    秦默龙无奈的看了他的一眼，情绪有点低落的开口问道：“只有南无煌才可以吗？只有他才能让你不用这么见外吗？”
    听见南无煌的名字，玉函琼的心猛然一阵抽痛，秦默龙看出他的心思便不在提这个名字。
    “我还是那句话，给我时间，我会证明我不比那个男人差，你会喜欢我的。”秦默龙口中说的话虽是信心百倍，但语气不免还有些低落。
    “皇上。”玉函琼犹豫很久才又开口。
    见玉函琼主动跟自己说话，秦默龙立刻回应他。
    “什么事，你说。”
    “我带来的两件东西，不知……”玉函琼试探的问。
    “狂狷剑和你的画像都在这里，我已经仔细收好了。”秦默龙指着旁边一个矮柜说。
    “谢皇上。”玉函琼轻轻的回答他。
    这时，耀儿凑到玉函琼耳边，猫似的小声说：“爹爹，我饿了。”
    耳朵尖的秦默龙一下子就反应过来。
    “来人，传膳。”
    外面立刻将一盘盘美食送入，每一道菜都是温热适宜入口的，显然秦默龙准备的很细心。
    “饿了就吃吧。”秦默龙对耀儿一笑道。
    耀儿看了秦默龙一眼，又朝玉函琼怀中缩了缩。
    “皇上准许就吃吧。”玉函琼叹息的对耀儿说。
    殊不知这一声叹息中不知夹杂了多少无奈和辛酸。


第170章   四海无家
    秦默龙的寝宫被大肆布置了一番，所有的座椅都铺上了萱软的垫子，连尖锐的桌脚和柜角都被磨圆，地面也用软软的羊毛垫子铺满了。所有容易打破或让人受伤的东西都被收了起来，整个寝宫内最具有杀伤力的目前只剩下可以用来闷死人的被子。殊不知这一切让秦默龙费了多少功夫，那几天弄的皇宫鸡飞狗跳才将这一切都布置好。
    玉函琼站在屋里有点对不上号，这里好像跟自己过去记忆中的秦默龙的寝宫十分不同。现在别说在这里摔一跤，就算摔了也不会疼，秦默龙简直那他当易碎的花瓶来对待了，就差找一个匣子将自己藏起来。
    耀儿好奇的东张西望，显然这小东西从来也没见过如此奇怪的屋子。
    “来，去床上休息一会儿。”秦默龙走到玉函琼身边扶住他的双臂朝床边带，耀儿拉着玉函琼的手也跟到床边。
    “我为他也准备了寝宫，让胡公公带他过去吧。”秦默龙看了一眼耀儿对玉函琼说。
    听他这么一说，玉函琼像触电一样，立刻将耀儿紧紧搂在怀中。
    “请皇上不要将我和耀儿分开。”玉函琼第一次直视着他的眼睛说。
    “我不和爹爹分开。”耀儿也紧紧搂着玉函琼满眼泪花打转。
    “我不是要把他关起来，你们随时可以在一起，直到晚上休息他在旁边岂不是很不方便？”秦默龙耐心的说。
    玉函琼听他这么一说身体不自觉的抖了一下，又将耀儿搂的更紧。虽然玉函琼没有开口求他，但秦默龙看出他是在不愿和耀儿分开，也只好悻悻作罢。
    “既然你坚持那就暂时让他和你在一起睡吧。”秦默龙妥协道。
    “谢皇上。”玉函琼立刻欠身说道。
    望着他苍白的面颊，秦默龙心中又是痛惜又是心疼。痛惜如此佳人为何要倾心于南无煌那混蛋，又心疼他受了这么多苦几次差点送命。等到玉函琼将耀儿哄睡着，秦默龙才又坐到他身边开口。
    “你比以前更好看了，虽然现在气色不好但也挡不住你的美。”秦默龙拾起一缕他胸前的长发说：“三年前你这一头齐腰长的头发就让我爱不释手，现在更是长到膝窝处了，真是国色天香韵味十足。”
    玉函琼低着头，身体有些紧张的绷着。秦默龙看出他的担忧淡淡的开口：“不要这么怕我，我不会逼你。”
    “谢……皇上。”玉函琼小声道。
    “这三年去了哪里？所有人都疯了一般的再找你。”秦默龙说完这句话，脑中就浮现出这三年来收到的关于南无煌的各种情报，全是关于他满天下找玉函琼的消息。
    “天下再无我安身之处，找到找不到又何妨。”玉函琼靠在床边看着熟睡的耀儿说。
    “你心里只有南无煌，别人再也入不得你的眼，你们如今背道而驰，你先去他就觉得世间再无安身之地，却不肯多朝旁边看一眼。”秦默龙说。
    玉函琼沉默无语，不知心里在想些什么，但他的神色却是说不出的凄艾和心痛。
    “南无煌一定会来这里找你的。”秦默龙说。“我不会让他带走你，你是我的。”
    玉函琼听完他这句话猛然抬头开头道：“我求你不要伤他性命，我一定留在你身边不会和他走。”
    秦默龙听完他这句话心中又是喜又是怒。喜的时玉函琼亲口答应留在他身边，怒的是这一切都是他为了南无煌才这么做的。
    “他哪里好，值得你做到这种地步？”秦默龙不服气的问。
    玉函琼仔细想了一下，才开口道：“我也说不清，我们本来相遇的过程就不算好，但随他四处征战的那段日子，我的确被他的足智多谋和骁勇善战所钦佩，他对我还算礼数有佳，让我觉得他和那些我以前见过的武将是不同的。或许是相处的久了，不知从什么时候开始感觉也跟着发生变化，等我反应过来时早就深陷其中再也出不来了。”
    “爱一个人就是这么说不清道不明吗？”秦默龙轻笑了一下又说：“我对你何尝不也是这样，当初只是怀着好奇的心思见他一眼罢了，之后难为你们完全是因为南无煌护你心切对我不敬，但再后来我自己也说不明白了，应该在见你第一眼时就一样陷进去了吧？”
    玉函琼被他说得有些手足无措，眼睛不知看向哪里好。见他如此可爱的样子，秦默龙也跟着会心一笑。
    “今天天气好，我带你去花园里走走，让这小东西自己睡吧。”秦默龙说。
    玉函琼十分犹豫，迟迟不肯起身，深怕自己回来后耀儿就被秦默龙送到别处。
    “我说话算话，不会把他们分开。”秦默龙又补了一句。
    玉函琼这才为耀儿盖好一个小毯子，随后跟秦默龙去了御花园。
    “你现在这么恭顺的样子倒是让我有些局促，过去你总是能躲我七分就一定要躲上十分的人，现在对我言听计从从反而让我有些受宠若惊。”秦默龙牵着玉函琼的手漫步在花圃中，玉函琼没有反抗任他牵着。
    “心中没了依靠只有随波逐流听天由命。”玉函琼淡然说道。
    “别把自己说的这么可怜，你原本不是这么容易妥协的人。”秦默龙停住脚步转身站在他面前说。
    “若是你最信任的两个人一个从一开始就在利用你，而另一个又和你有不共戴天的仇恨，你会怎样做？”玉函琼问道。
    “若我是你，就会去依靠一个叫秦默龙的男人，他才是最好的归宿。”秦默龙不失时宜的替自己说好话。
    玉函琼稍微愣了一下，随后嘴角微微弯起一个弧度，但又马上消失了。稍纵即逝的表情没能逃过秦默龙的眼睛，见自己的调侃将他逗乐，秦默龙的心情也变得十分好。
    “我知道你喜欢琼花，也知道他为你种了很多。”秦默龙指着眼前一片各种颜色的琼花对玉函琼说：“这些花都是我亲手种的，也有三年多，刚开始不懂，光是除杂草就不小心铲断了好几株，后来才慢慢学会照顾这些花。”
    玉函琼看着一大片的花田心中五味陈杂，秦默龙做这一切可见他对自己的心思有多重，但自己的心早就交给了另一个人又被撕得七零八碎，哪里还有多余的心再分给他呢？
    俯身蹲在地上，手指轻轻掠过绽放的花瓣，一阵幽香传进玉函琼鼻中。
    “去那边坐一坐吧，你应该多晒晒太阳。”秦默龙将他扶起朝附近的大榕树下走去，那里早就被布置妥当。
    秦默龙不经意的朝胡公公使了个眼色，胡公公立刻明了的转身对一个随行的小太监低声吩咐道：“快去把刚刚玉公子摸过的那朵花采下来风干保存好，不得有误。”
    “是。”小太监利索的应了一声马上转身朝刚刚的花田处跑去。
    秦默龙扶着玉函琼坐到被放置在阳光下的躺椅上，自己也坐在一边。
    “上次见你都没认出来，在哪里学的易容术这么高超？”秦默龙问。
    玉函琼想起他之前从平湖寨离开时曾被秦默龙半路截住过，好在那时他有人皮面具，不然早就被秦默龙抓到了。
    “三年前拜了一位师傅，之后跟他学了一些东西。”玉函琼简短的说。
    “你身上的香味也是你自己给隐藏起来的？”秦默龙又问。
    “香味是自己消失的，我也不清楚是怎么回事。”玉函琼回答。
    “你身上的味道很好闻，再也闻不到了有些可惜。”秦默龙遗憾的说。
    过了一会儿秦默龙还想在说些什么，但转头一看，玉函琼已经睡着了。显然是因为他身体来恢复虚弱的很，精神也十分疲惫。胡公公眼尖的捧来毯子递到了秦默龙身边，秦默龙张开毯子将玉函琼盖住。
    本以为他小睡一会儿就会醒，谁知玉函琼睡的很沉没有马上就能醒来的迹象。秦默龙怕他受风寒，又将他轻轻抱起回寝宫。
    天源殿里，耀儿依然在熟睡。秦默龙将怀中的人轻放在床上，似乎是感觉到了爹爹的气息，小东西蹭着蹭着迷迷糊糊的就钻进了玉函琼的怀中，玉函琼竟也在睡梦中下意识的将耀儿搂住。看见这温馨的一幕，秦默龙也脱了鞋躺在玉函琼身边，将这一大一小都圈进自己的怀里。
    胡公公见状立刻踮着脚尖小心翼翼的退出天源殿，悄声的将门关好，还压着他那公鸭嗓子低声命令所有人不得大声喧哗。
    午后的阳光格外温度，秦默龙从未觉得午后的阳光竟也是这么让人舒心，但今天他却深有体会了。
    而在嵘繁城里， 南无煌一行人就没觉得今天有多风和日丽。毕竟他们现在的心境和秦默龙的心境简直是两个极端，哪里有什么可比性呢？
    “准备的如何？”南无煌低声问刚刚回来的曦雍。
    “按你的吩咐，都妥当了，最快三天后就可以行动。”曦雍回答。
    南无煌点点头，眼中满是坚定不移的神色。


第171章   匆匆重逢
    玉函琼早上醒来就觉得背后一阵温暖，不用多想，身后的人除了秦默龙不会有别人。
    秦默龙像这样从后面搂住玉函琼睡觉的姿势正是从几天前午睡时开始的，玉函琼搂着耀儿，秦默龙就从身后抱住他。玉函琼没有推拒，也没有能力去推拒他。
    不到一会儿，秦默龙也醒来。探身看了一眼玉函琼，还以为他没醒，随后秦默龙轻手轻脚的下了床。生怕宫女吵醒他，就连更衣也是自己动手的。穿戴好之后，秦默龙独自走出寝殿。
    “皇上万岁万岁万万岁。”胡公公带头站在寝殿外请安，旁边的小太监还端着温热的洗脸水。
    听他们这么一喊，秦默龙一阵愠怒。
    “把声音放小点，嚷嚷什么！”说完，他又转身打开一门缝，远远见到床上的人没有被惊动的迹象，随后又放下心。却殊不知玉函琼已经醒来，正在装睡。
    宫娥太监们被他一骂，个个都噤若寒暄，立刻将嘴牢牢闭上。胡公公跟随秦默龙多年，察言观色的本事一流，瞬间就明白他为什么发火。胡公公朝所有人一挥手，宫娥太监们尽数退下。然后又从小太监手里接过水盆，让他也一并退下了。
    “皇上，先洗漱吧。”胡公公压低声音对秦默龙道。
    秦默龙就这样站在自己的寝宫门口洗完了脸。
    “今日不早朝，有什么要紧的事情直接将折子送到御书房。”秦默龙擦完脸对胡公公吩咐。
    “是。”胡公公说完又犹豫再三的开口，“皇上，您已经三次推掉早朝了，朝中的大臣们都在猜测呢。”
    “猜测朕是因为玉函琼而变得昏庸了么？”秦默龙冷笑一声朝御书房走去，胡公公端着水盆跟在他身后。
    “皇上英明神武怎么会因为美色而误江山？这种笨蛋事情也只有南无煌才做得出。”胡公公拍马屁道。
    “南无煌吗？”秦默龙轻笑一声，“朕何尝不想像他一样因为美人而误一次江山呐！”
    胡公公万分惊愕，张着嘴愣是说不出话，秦默龙回头看他那滑稽的样子好笑的说：“朕是随便说说的，瞧把你吓的。”
    “哎哟，皇上您可吓坏老奴了。”胡公公如释重负长舒一口气。
    把手里的水盆塞给迎上来的小太监，胡公公又对秦默龙道：“皇上，御膳房已经做好给玉公子的膳食了，是等到玉公子醒来后直接端进去还是让玉公子和陛下一起用膳？”
    “随他的意思办，他想和朕一起用膳就直接将他接过来，想和耀儿一起吃就直接送到寝室里。”秦默龙说。
    “是，老奴明白了。”胡公公躬身说完，利索的走到龙案前为秦默龙磨墨。
    得知早朝取消，朝野里又是一片哗然。不出秦默龙所料，那几个对南无煌曾经反叛鎏国恨之入骨的大臣们立刻聚拢到御书房来。
    “皇上，切不可留下玉函琼那祸害呐！”一个年岁很高的老头带头跪在地上劝道。
    “皇上，那玉函琼所到之处总要牵连他们遭殃，现在民间都在传他是千年难遇的煞星，这人可留不得啊！”左边跪着的人群有人开口。
    “皇上因为玉函琼已经三次不上朝，长此以往鎏国江山就要被那妖人蛊惑了。”
    “以臣之见，玉函琼绝对是玉函那厮为了迷惑皇上而送来扰乱朝纲的，皇上可千万不要上当啊！”
    自从这几个人进来开始，秦默龙只说过一句平身，随后他们就像连珠地似的上演了这一幕。
    “朕问你们，这几日没上朝，但朕可曾拖沓下了什么公务？”秦默龙挑着眉毛问。
    “皇上勤勉，不曾延误重要事宜。”带头的大臣开口。
    “那朕最近有没有突患恶疾？”秦默龙又问。
    “皇上龙体安康必将存世万载。”大臣们又是一阵跪拜。
    “既然如此，你们还有什么可担心的。”秦默龙将话题转回来总结性的说。
    “可是……”
    “不必可是了，你们今天若不是来讲朝政的就退下吧，朕中午之前要看完这些奏折。”秦默龙说。
    “臣有事。”最年长的大臣立刻开口，其余的大臣们最后悻悻离开。
    这一上午，秦默龙被这个老家伙没少纠缠。谈上两句要紧的公事后就将话题转移到玉函琼身上，明着暗着都容不下他。要不是看在他是三朝元老又为鎏国立下汗马功劳的份上，秦默龙早就将他赶了出去。
    好不容易将难缠的老头打发走，又批注完奏折，抬眼一看已经是下午了，专门忙着公事连午饭都没想起来吃。胡公公深知秦默龙的脾性，知道他在专注做什么事时不喜欢被打扰，所以也没请他用膳。不过门外端着膳食的宫娥们已经站了老半天，动都不敢动。
    “涵琼吃过午饭了吗？”秦默龙将沾着朱砂的笔放下问胡公公。
    “回皇上，玉公子早膳吃的晚，现在应该刚用午膳。”胡公公回答。
    “回寝宫。”秦默龙说完走出御书房。
    胡公公跟在他后面走出对宫娥们命令道：“将午膳送去天源殿。”一群宫娥们端着膳食浩浩荡荡的又朝天源殿而去。
    秦默龙回到天源殿时，玉函琼正坐在桌边喂耀儿吃饭，小家伙老老实实的坐在玉函琼身上张着小嘴去接喂过来的饭菜。见秦默龙忽然回来，玉函琼将要起身行跪礼就被他快一步拦住。
    “正好我也没吃，咱们一起吃吧。”秦默龙坐到他对面说。
    稍微的午膳被一一呈上，秦默龙兴致盎然的给玉函琼夹菜添饭，胡公公活了一大把年纪什么时候见过皇上侍候过人？还是这么心甘情愿的。
    “皇……皇上，我自己来就行。”玉函琼也被他的热情吓了一跳。
    “你身子虚只管吃就行，夹菜这些事情我来代劳。”说完，玉函琼的碗里又多了一块剃完刺的鱼肉。只可惜秦默龙技艺不佳，虽然刺挑出去了，但一块鱼肉也跟着剃了大半。
    “爹爹我想吃鱼。”耀儿眨巴着眼睛说。
    玉函琼夹起那块鱼肉送到耀儿口中，秦默龙见状又赶快剃了一块送进他碗里。
    “这一块你要吃下。”秦默龙还不忘嘱咐玉函琼。
    玉函琼夹起那块肉低头送入口中，秦默龙见状心中欢喜，更加乐此不疲的为玉函琼夹食物。
    “皇上。”胡公公指着秦默龙筷子上的菜低声提醒，“这道菜性质偏寒，玉公子身体虚不适宜吃。”
    秦默龙听完又赶快换了另一样食物，这顿午饭他倒是没怎么吃，光照顾玉函琼和耀儿了。那小家伙虽然现在还对他很戒备，但相比刚开始的时候已经有所改善。尽管秦默龙问他话他还是离开躲到玉函琼怀中，但他和玉函琼说话时却不像刚开始那样拘谨了。
    “今天我的太傅嫁孙女，晚上城内会有焰火看，太傅家就在皇宫边上，咱们去东南边的点将台就能看得一清二楚。”秦默龙说。
    “爹爹，焰火是什么？”玉函琼还没说话，耀儿就好奇的抬头问他。
    “是可以在天上开放的花朵，很美。”玉函琼微笑着回答他。
    “怎么样，你要不要去？”秦默龙看着耀儿热情的问。
    耀儿哪里禁得住诱惑，听到这么神奇的事情必然好奇万分。坐在玉函琼怀里朝秦默龙点了点头，耀儿满心期待。
    秦默龙下午又处理了不少公务，晚上直接去了点将台等他们。玉函琼带着耀儿出来后没走几步衣带就断了，只好又回去换。因为不喜欢让人侍候，玉函琼独自在内殿的屏风后面更衣，耀儿坐在外殿的软榻上等他。
    忽然眼前一阵劲风，玉函琼惊讶的大喊一声。忽然出现的人想捂住他的嘴迟了一步，门口守卫听见声音冲进外殿。
    “玉公子，出了什么事吗？”
    “没事，我踩到衣服差点摔倒而已，你们先出去。”玉函琼压下惊慌的声音说。
    侍卫们随即又退了出去。
    玉函琼愣愣的看着眼前忽然冒出的南无煌，随后面色复杂的变了又变。南无煌见到阔别三年多的人，一时间也说不出话。两个人相对无言许久，知道耀儿喏喏的声音从旁边传来。
    “爹爹？”耀儿躲在屏风外面探进小脑袋打量着南无煌又去看玉函琼。
    玉函琼这才如梦方醒，转身要走出屏风，南无煌的手立刻抓住他的手腕。
    “我不走，门口的侍卫们也不会走，他们不走你就走不了。”玉函琼侧着脸轻轻的说。
    南无煌纹丝不动，还是紧抓着他的手腕。
    “我去给你取一样东西。”玉函琼说完出了屏风，南无煌这次没拦他。
    随着他一起走出来，正巧见到玉函琼捧着狂狷剑回来。
    “带着这个走吧，秦默龙布下天罗地网，你留着久了他一旦察觉你就走不了了。”玉函琼说完带着耀儿朝门口走去。
    “跟我走。”南无煌低沉的声音终于响起。
    “玉公子，时辰快到了，老奴进来帮您更衣吧。”胡公公的声音不适时宜的响起，随后寝宫的门就被大力推开，胡公公带着一群侍卫涌进来。
    “我已经换好了，正要出去。”屋内只剩下玉函琼牵着耀儿的手准备朝外走。
    “哦，那就请玉公子移驾。”胡公公稍愣一下又满脸堆笑的请道。胡公公还以为自己刚刚是多心了，也不再想刚刚的事情。
    玉函琼和耀儿的身影离开天源殿后，南无煌的身影也惊险的闪出了皇宫。


第172章   口是心非
    秦默龙的面色非常难看，跪在地上的一群人当然明白他为什么生气。
    自从焰火那晚过后，看似不甚在意却时时留心的秦默龙就发现玉函琼带来的狂狷剑没了，再结合胡公公那晚察觉出的异样，秦默龙调查之后得知南无煌来过，玉函琼差一点被他带走。
    “你们不是暗中部署好了吗？怎么还会被他溜进来？”秦默龙大怒。
    正是因为秦默龙时刻都戒备着南无煌闯进来，才将皇宫布置的如此森严，尽管如此依旧没能挡住南无煌的决心。而南无煌也正是由于秦默龙的皇宫守卫太严密才没办法多逗留，也只能匆匆见上玉函琼一面便马上离开，连话也没多说过。
    “属下失误，请皇上责罚。”禁卫军的统领跪在地上，他身后跟着跪了一地的人。
    “拉出去斩，再有下次你们就随他一起去吧。”秦默龙一甩袖子起身离开，乌央面无表情的跟着他走掉。
    随着秦默龙的离开，跪了一地的侍卫们才敢喘口气，皇上那身与生俱来的威慑力真不是一般人能有的，而那个倒霉的统领就这样身首异处。
    一连追查了几天，南无煌就像石沉大海一样没了消息。秦默龙原以为 他一次不成还会再来一次，可惜南无煌却再没动作。而玉函琼那边一点风声都看不出来，就连耀儿也被他告诫过，绝口不提看见南无煌的事情。这边秦默龙也装作不知道，两个人相处的还像以前那样。
    皇宫之外的一处不起眼的民宅里，南无煌站在后院抽出那把阔别三年多的宝剑，剑锋锐利不减，握在手中犹如一位老友归来。曦雍站在他身后看他一招一式缓慢的舞剑，没有去打扰。直到南无煌舞完剑，曦雍才随意的开口。
    “这两天风声没那么紧了，你还要再去一次还会回殇国？”
    “再去一次。”南无煌想也不想的说。
    曦雍一脸“我就知道你会这么说的表情”怒了努嘴。
    “我想过我们见面会是什么样子，只是想遍了各种可能也没想过会是这么匆忙的见面和分别。”南无煌收起剑开口说。
    曦雍倚在门框上听着他说话，没有插嘴。南无煌像是在回忆着什么，过了半天才又吐出一句。
    “他比以前更好看了。”
    “所以呢？你若能将他带回来，是要报仇还是要宠爱？”曦雍口气随意的问。
    南无煌面色复杂，心中更是斗争不断。
    那个人毁了他的江山，却又回来帮他巩固边境。曾经出卖他，却又拉着他逃命。悄无声息的消失，时隔三年又重新出现。
    “我不知道。”南无煌想了许久也想不明白，或许他真的恨玉函琼，也或许心里仍然忘不掉他。
    两种感情扭曲的纠缠在一起，像爬藤和树干一样紧紧相连甚至要融为一体。这种说不清道不明的感觉十分难受，但却也分不开。
    曦雍叹了一口气，这人早就深陷不能自拔了，没得救！
    这天，玉函琼带着耀儿在御花园里散步。秦默龙的一些后宫们远远见到玉函琼被簇拥着走来，立刻像见鬼一样躲远。
    “穆姐姐你看，就是他就是他。”一个嫔妃指着远处尚未察觉的玉函琼对身边的一个女人说。
    “真是天生的好模样，怪不得皇上这么喜欢他。”穆妃醋意十足的说。
    “皇上前几天下了圣谕，后宫的妃子男宠一律不得接近玉公子，要是看见了就远远的退下，如果不小心撞见就会被责罚。”另一个小嫔妃吃味的说。
    “陛下真是护他心切，咱们还能吃了他不成？别说对他有坏心思，光是看看他周围那里三层外三层的人就明白皇上的用意了，不管是明的还是暗的，除非有三头六臂，不然谁能伤的了他？”最先开口的那位嫔妃酸溜溜的说。
    三个女人越说越火大，完全不知道身后有人接近。
    “三位姐姐在看什么？”一个清朗的声音响起，将她们吓了一跳。
    “原来是你呀，吓死我们了。”穆妃回头看见说话的男子，惊吓的心又落了回来。
    “黎公子是你啊，怎么跑到这来了？”另一个嫔妃拍了怕受惊的胸脯嗲嗲的问。
    “小弟听说玉公子在附近赏花，所以想瞻仰一下这人间绝色。”黎熵说道。
    “我说黎公子，你以前不是把陛下抓的挺牢的吗？怎么消失一段时间再回来后就不行了？现在陛下的心思全在那个玉函琼身上呢。”穆妃讽刺的笑道。
    “姐姐见笑了，黎熵何德何能，陛下从未倾心于我，我又何时将陛下抓的牢了？”黎熵笑道。
    “我听说前几天有人闯进皇宫要带走玉公子呢，可惜没成功。”旁边的小嫔妃忽然开口道，她这么一说所有人的注意力都被集中，也不再斗嘴了。
    “居然还有人闯进皇宫？”穆妃和黎熵都很惊讶。穆妃不清楚，不过黎熵仔细想一想就觉得这人有可能是南无煌，毕竟天下间关于他和玉函琼的传闻太多了。
    “雪姐姐请细说一下，到底是怎么回事？”黎熵脑筋一转隐隐有了排除玉函琼的想法。
    那位妃子立刻将自己听见的小道消息毫无保留的吐了出来，她描述的过程和真相极其相似。黎熵听完后匆匆告辞便回了自己的住处，随后开始动用自己的关系想尽办法的去联系南无煌。
    这边玉函琼带着耀儿准备回天源殿，毕竟总出来会惹来是非。只是没走几步就碰巧遇到了秦默龙的弟弟，当朝王爷秦默恭。
    “见过王爷。”玉函琼躬身行礼。
    “你就是玉函琼？早就闻其名不见其人，我们这几年不是错过就是距离太远没看清，今日我算是见到皇兄一直念念不忘的人了。”秦默恭的语气平淡，听不出是喜是怒。
    “涵琼告辞，不打扰王爷。”玉函琼说完便带着耀儿离开，秦默恭也不想和他扯上关系随后带着护卫们走远。
    “善公公，王爷为何带着护卫在宫里转悠？”玉函琼怀疑的问。
    “还不是因为皇上惦记玉公子您的安全，现在王爷每天都要到各个岗哨去查看几圈，最近宫里的守卫严密了不少。”善公公讨好的回答。
    玉函琼一阵皱眉，若秦默龙真的是派秦默恭来监察皇宫的各处守卫，那就说明他们在防着南无煌。
    “玉公子不比担忧。”善公公见玉函琼皱眉以为他担心自己的安全，立刻开口说道：“皇上对公子关爱有加，怎么会让公子深陷陷阱呢？这不，王爷都亲自住到皇宫里了，玉公子您就放心吧。”
    “王爷住在皇宫里？”玉函琼问。
    “是啊，方便皇上传唤，如果遇到紧急的事情王爷也能马上来解围，所以说玉公子完全不用担心。”善公公笑着说。
    晚上秦默龙被大臣们纠缠住，错过与玉函琼一起吃晚饭的时间，玉函琼哄着耀儿吃完饭后又教他弹琴，小孩子玩累了最后才沉沉的睡去。玉函琼不喜欢人多，所以从吃完晚饭后，整个寝殿里只剩下他们父子俩。
    玉函琼担心他着凉，起身来到外殿将窗户一一关上。关完最后一扇窗户回头就差一点吓得叫出声，好在这次南无煌先一步捂住他的嘴，玉函琼这才没有发出声音。
    两个人对看了一会儿，寝宫里安静的让人窒息。
    三年的时间错过的太多，误会的太多，要说的太多，此时他们却一句也说不出来。
    “秦默龙下了圈套，外面的守卫看则宽松实则严密，你快走吧。”玉函琼忧伤的对他说完就朝内殿走去，南无煌抓住他手腕。
    “跟我走。”霸道的口气不庸质疑。
    玉函琼刚想说话，瞬间撇过角落的眼睛就猛然发现位于角落的那个书柜位置很奇怪，比起平常的摆设，今天那个书柜没有靠在墙上。想起秦默龙前几天告诉过自己，那后面是曾经软禁自己的密室，玉函琼忽觉大事不妙。
    “可笑，我为什么要跟你走？”玉函琼口气一变，语气间满是嘲讽。
    “你要留在这？留在秦默龙身边？”南无煌心中一阵盛怒问道。
    “留在他身边可保我安危，跟你走，回去把我千刀万剐么？”玉函琼冷冷的说。
    “你――”南无煌被他的话噎住，玉函琼何时用这么陌生的口气和他说过话？眼前的人好陌生，让人无法接受。
    “南无煌，你还以为我们像过去一样吗？往事终究是往事，你我早就结束了，我躲了你三年觉得太累，所以才重新出现找了一个新的依靠，秦默龙没有比你差的地方，他待我比你好上很多，我也想明白了，这里才是我的归宿。”玉函琼背对着他淡淡的说。
    “你不是这种见异思迁的人。”南无煌犀利的说。
    “是你让我变得如此，也是你让我看清了人心，过去的事情我放下了，也把你一起放下了，如果你还要找我报仇现在就抽出剑杀了我吧。”玉函琼说。
    南无煌怒不可遏，他背叛了自己，最后又这么轻飘飘的说过去已经放下。这算什么？好像是自己欠着他一样。是谁为了他双亲被害？是谁为了他亲弟弟几年下落不明？是谁为了他丢了大好江山？又是谁为了他成为天下人的笑柄？
    原以为那天他给自己狂狷剑是和自己余情未了，本来磨灭的心又死灰复燃。可现在，那人一字一句化为利刃万箭齐发般的插进自己心口，所有的一切都变得这么绝望，所有的一切都变得这么可笑。
    “玉函琼，这就是你要说的话，你难道没有要和我解释的事情吗？”南无煌抱着最后一丝希望问。
    “没有。”玉函琼冰冷的话语立刻从口中传出，一点间隙都没有。
    南无煌失望至极，手已经紧紧攥成了拳头。
    “玉公子，您现在沐浴吗？”善公公的声音从门外传来。

第173章  假戏真做
    “你走吧，念在我有愧于你的份上，这是我最后一次放过你，以后不要来找我了。”玉函琼对南无煌道。
    善公公听不见玉函琼回答，以为他出了什么事。忙推开门后只见玉函琼背对着门站在那里，把善公公吓了一跳。
    “玉公子……”善公公试探的又问了一声。
    “你出去吧，我想休息。”玉函琼说完就坐进了内殿。善公公这得悻悻的退了出来。
    回到内殿，耀儿还在熟睡，小东西的睡姿十分可爱，双手向投降一样高高举起，小嘴也微微撅着。玉函琼摸着儿子的头发露出微笑，但心里却在流血。将耀儿挪到床里边摆好睡姿，玉函琼也拖鞋躺下，只是心中波涛汹涌怎么也安静不下来。为何老天要如此捉弄他？原本决定不再与他重逢，可如今却迫不及待的要和他走。下了决定后又被眼前的情势所迫，不仅说了伤害他的话，也撇清了两个人之间的关系。
    像这种他亲口说出的绝情话是无论如何也挽回不了的，别说以后有没有机会跟他讲明白，就连过去的误会恐怕都没机会再解释了。
    和南无煌只有这短短两次相逢，不但没有机会和他解释一切冰释前嫌，还让他们的间隙越来越大。玉函琼之所以背对着他说话，就是因为自己无法去看他那失望伤痛的神情，他怕自己也把持不住演不下去。如果那样，南无煌今晚就难活着离开这里，那书架后面的人必然有十全的把握让他有来无回。若不是当初和自己有约在先不杀南无煌，刚才南无煌也不会这么容易离开了。
    心中无比酸涩，玉函琼觉得心胀一阵抽痛，像被硬生生摔碎了一样。没来得及摸一摸那张让他日夜思念的面孔，没来得及靠入曾给他带来温暖的胸膛，还没来得及说上几句思念的话，一切都结束了！而且是被自己亲手斩断。
    泪水顺着眼角滑落在枕头上，湿了锦缎，伤了心神。一只大手轻轻搭在他肩膀上，玉函琼一惊马上顺手擦去泪水转身坐了起来。
    “你回来了。”玉函琼看着秦默龙说。
    “我想看看你有没有睡着，想不到把你吵醒了。”秦默龙退下衣袍后挥手让侍候的人退到外殿。
    “刚把耀儿哄睡着，我还没睡。”玉函琼回答他。
    秦默龙盯着他看了一会儿，然后上来将他压在身下。
    玉函琼大惊失色，秦默龙不是不会逼迫他么？更何况耀儿就在旁边，如果把孩子吵醒……
    秦默龙在他发出惊呼声之间吻上了那水润的唇瓣，玉函琼不可置信的惊呆在他怀里，过了好一会儿才想起反抗。可是，秦默龙先一步将嘴挪到他耳边说了一句话。玉函琼立刻就老实下来。
    “他去而复返，就在房顶。”
    玉函琼知道秦默龙口支奴干的他指的是南无煌。南无煌应该是离开后依然不死心，对玉函琼还抱有希望，所以临时折返了回来。
    “你想保他平安就要让他彻底断了对你的念想，默恭就带着人守在外面，你要怎么做就不用我再说了吧？”秦默龙趴在他耳边小声地说。
    玉函琼从未如此绝望过，如果说刚刚的事情已经让他的心碎满一地，那么现在他的心就像是被野兽疯狂的瓜分咀嚼吞咽掉一样，那种被活生生撕裂的痛楚如斯鲜明，痛得让人无法呼吸。
    当着南无煌的面和秦默龙亲热吗？这是怎么一种残忍的事情，可是他现在去非做不可。南无煌自以为周全的潜进来，却不知一切都在秦默龙的掌控下。而他的生死完全攥在自己的手上，要选择的两条路都清晰地摆在自己眼前。要么就带着耀儿和南无煌拼死闯出去，要么就和秦默龙演这场戏让南无煌彻底对自己死心，甚至恨之入骨。
    两条路的结果很明显，答案也显而易见。
    玉函琼绝美凄凉的微笑一下，随后双手抬起环住秦默龙的脖子，扬起头朝他的唇吻了上去。
    秦默龙瞪大双眼，兴奋又疯狂地回应着玉函琼，肆意的将他紧拥在怀中，不断的在他口中掠夺。玉函琼的衣服被他胡乱的扯下，白皙的身躯尽数曝光于空气中。秦默龙从未这么兴奋，他等着这一天很久了，今日终于能如愿以偿。
    “请陛下宠爱我。”玉函琼的声音不大，但足够让躲在上面的人听见。
    靡靡之音充满蛊惑，像是情欲深陷的咒语。
    “你最喜欢的人是谁？”秦默龙的双手一边上下游移的撩拨一边开口问他。
    “当然是你。”玉函琼微笑的看着他回答。
    “为何？”秦默龙的嗓音沙哑，充满情欲。眼前的面孔如此绝美，仿若谪仙降临。
    “你是唯一真心对我好的人，就这么简单。”玉函琼淡淡的说。
    “我喜欢你说的‘唯一’两个字。”秦默龙满足的笑了一下俯身吻上那娇艳欲滴的唇，玉函琼也回应着他。
    房梁上的人影已经无声无息的消失，但秦默龙没有告诉玉函琼，他也不可能告诉玉函琼。
    “不要打扰小孩子睡觉，我们去外殿的长榻上。”秦默龙一笑，用玉函琼身下的衣服将他草草包裹住报向外面。
    “所有人退下。”秦默龙还没走出内殿就对外殿的人命令，守在外面的人立刻退出。
    将玉函琼放在卧榻上，秦默龙有栖身压来。
    “他还在么？”玉函琼小声的问。
    “当然。”秦默龙眉头也不皱的说。
    玉函琼神色哀伤，但又强迫自己去强颜欢笑，露出满足欢愉的神情。
    细细吻过他的每一寸身体，将他牢牢圈在自己的双臂间，秦默龙到现在还怀疑这么顺从他的玉函琼是不是幻觉。
    “我要进去了。”秦默龙在他耳边暧昧的吐气道。
    “他还没走么？”玉函琼绝望的又问了一遍。
    “恩。”秦默龙呼吸极重，已将到达忍耐的边缘。
    玉函琼望着烛光照不进去的漆黑房梁，一颗心渐渐沉入冰冷刺骨的潭底。眼角滑落的不再是泪水，而是从心中流淌出的绝望鲜血。
    早上醒来，玉函琼发现自己已经躺在床上，身后的人呼吸平稳应该还在睡梦中。耀儿不在身边。大概是昨晚自己睡着后被送到隔壁的屋子去睡觉吧。
    轻轻挪动一下，身体的反应告诉他昨晚的一切不是噩梦，而是比噩梦恐怖千百倍的现实。玉函琼的心不再痛了，因为它已经死掉，从此没了任何知觉。
    艰难而小心的起身后，玉函琼穿上衣服去沐浴。他醒来后第一个念头就是想洗个澡，尽管秦默龙昨晚帮自己清洗过，但他觉得还是不够。
    温水池中的水引出的地下温泉，所以常年都能保持不冷，这是秦默龙特意花费心思用了大量人力物力专门为玉函琼改建出来的。玉函琼肚子泡在宽大的水中，紧紧抱住膝盖。安静的氛围加上孤独的感觉，瞬间眼泪就噼里啪啦的落进温泉里，将水中那个憔悴的倒影打撒。愿意为自己的心已经死了，不会再有任何拨动，但玉函琼发现他还是太高估自己的能力。心依然在伤，痛楚永无止境。
    任凭水温再热也没办法将那颗冰凉透骨的心温暖回来，一切就这么发生了――
   玉函琼机械地擦拭身上的各种吻痕，用力过度出血痕也没察觉，仿佛痛觉也随着昨夜的一切消失了。一场沐浴过后，他的身体反而伤口更多。
    起身出来穿衣，身体晕眩的晃悠了两下险些栽倒。幸好他及时扶住了旁边的柱子，这才稳定住身体。
    秦默龙起床发现玉函琼不见了，慌忙之中立刻下床寻找。好在玉函琼已经沐浴完走出，秦默龙一颗悬着的心总算放下。
    “身体还好吗？”秦默龙问。
    “恩。”玉函琼点了一下头朝外走去。
    见他的脸色，秦默龙就知道昨晚他那些主动的神态都是在演戏，自己说到底还是没能完全得到他。想到这，他心里不由得十分不快。
    “我吩咐过他们，一会儿耀儿醒了直接送到这里来，你去床上休息一会儿吧。”秦默龙说。
    “没关系，我想去看看耀儿。”压接钳说完依旧朝外走。
    “你昨晚做了噩梦。”秦默龙又说。
    玉函琼这才站住脚步，他还记得自己做的梦，但生怕自己昨晚在梦里喊出那个名字。
    “你在喊他的名字，叫他不要走。”秦默龙又说。
    玉函琼的背影触电的颤动了一下，随后转身朝床上走去。
    “我想休息一会儿，耀儿醒了就让他直接过来吧。”玉函琼不想再跟秦默龙说话，他想立刻离开他。
    见到玉函琼离开，秦默龙转身去沐浴。刚坐在水中就感觉内殿有悉悉索索的声音，以为玉函琼又要不顾休息出去找耀儿，秦默龙立刻出浴批了件衣服走出去。
    走出屏风，秦默龙面对眼前的景象大惊失色。
    光天化日下，南无煌正抓着玉函琼的胳膊朝门口走。
    “站住！”秦默龙大喊。

第174章  生死一线
    秦默龙答应玉函琼不伤害南无煌，昨天夜里玉函琼熟睡之后秦默龙曾传唤过秦默恭，而秦默恭也告诉他，他们亲眼看着南无煌潜天源殿，但是没有得到秦默龙的命令所以最后又放他离去。
    秦默龙一边暗自讶异于南无煌竟然有这种本事和胆量，一边又遗憾错过铲除他的好机会。要不是他答应玉函琼，那么昨晚南无煌定然不会全身而退，不过转念一想，他也因此得到了心念已久的人，这笔交易总的来说还算不错。光是想一想南无煌昨晚在房顶是什么表情，就够他偷笑一阵子的了。
    可是秦默龙做梦也没想到，大清早居然在光天化日下又见到那张让他恨之入骨的脸。
    从屏风后走出的第一眼就见到南无煌紧抓着玉函琼的手腕朝门口走，玉函琼一脸痛色被他拽的踉踉跄跄。
    南无煌听见了秦默龙的喝斥，不急不缓的将玉函琼一拽拉到自己身边。
    “南无煌，你竟然还敢回来！”秦默龙恼羞成怒。“放开他！”
    “哼，我几年前就敢闯你的皇宫，几年后依然敢。”南无煌鄙夷的冷笑。
    “你答应过我的。”玉函琼见秦默龙要喊人，立刻先一步开口。
    “闭嘴。”南无煌一声喝斥，手上的力道加重几分。
    “唔――”玉函琼痛的全身颤抖，牙齿紧咬着嘴唇压住声音。
    “朕让你放开他！”秦默龙见玉函琼痛的泪水在眼圈里打转，立刻对南无煌吼道。
    “他是我的，我要他生他便生，要他死他便死，还轮不到你来关心他的安危。”南无煌鄙睨的说。
    从他身上散发出的如同野兽的气息让玉函琼不寒而栗，他从未见过南无煌如此盛怒的样子，这股无尽的恨意似乎要将天地一同吞噬一般让人胆寒。
    “自寻死路。”秦默龙也暴怒起来。
    “不要――”玉函琼哀求的对秦默龙喊道，可惜晚了一步。
    “来人，给我抓住他！”秦默龙大喊一声，门外早已听到些许声音碍于秦默龙没命令不敢进来的士兵一拥而入。
    场面立刻变得十分嘈杂，南无煌和玉函琼瞬间被里三层外三层的包围起来，锋利的兵器直指着他们。
    “不要，你答应过我的。”玉函琼绝望的对着秦默龙哀求。
    南无煌一只手依然紧抓着玉函琼的手腕，另一只手从腰间抽出杀气横溢的狂狷剑。满眼决绝毫无退却之势，如修罗厉鬼附身般的狂傲身姿竟然让包围他们二人的士兵不敢妄动。
    “朕三番两次放过你，你居然还敢回来，今天就送你早去投胎。”秦默龙一声怒喊命令道：“不许伤了函琼，至于南无煌就地处死，谁杀了他直接官升三品，赏黄金封属地。”
    听秦默龙这么一说，士兵们个个都想打鸡血一般，眼睛也因为利益的驱使而变得赤红，先把持不住的几个立刻冲了上去。南无煌将玉函琼拽到身后，宝剑一挥，像切萝卜一样一剑一个。立刻第一波短命鬼就见阎王爷去了，但是这也没能阻止后面蜂拥而至的士兵们。
    “不准上了函琼，否则叫你们赔命。”秦默龙不放心的又大喊一遍。
    他身前站满了护驾的士兵，闻讯而来的乌央站在他正前方如临大敌。南无煌现在别说想杀秦默龙，就连带着玉函琼顺利离开这里都成为不可能。
    只是，所有人都被眼前的景象所吸引，就连乌央也只顾着防范南无煌，殊不知秦默龙的身后大门洞开。
    鼎沸的人声盖过飞刀的声音，秦默龙和乌央察觉时，两柄飞刀已经到了眼前。秦默龙因为是沐浴出来，所以全身上下只穿了一件长衫，手中连兵器都没有。乌央一见不妙立刻挥刀弹开朝秦默龙而来的暗器，而飞向他的那柄飞刀准确不误的插进身体，连带着人也接连后退十几步，重重摔倒在地上。
    秦默龙稳了一下身形再看过去，景衍和东贤已经双双杀到眼前。没有武器又双拳难敌四手，但秦默龙依旧难以对付，景衍和东贤联手一击竟被他挡下。电光火石之间，又是一柄飞刀飞来擦着秦默龙的脖子掠过。秦默龙由于集中精力躲避暗器，终于被景衍得到机会，冰凉的武器稳稳架在脖子上。
    一瞬间发生的事情，秦默龙的护卫和还没来得及起身的乌央都没能及时护驾。
    “住手！”一声呵斥后，那个声音的主人夹着一个孩子落到南无煌身边。
    此时南无煌的脚下已经横七竖八的躺了一地的人，他和玉函琼的衣服上都溅满了余温尚存的鲜血，一阵阵血腥味在寝宫里飘散，闻着让人作呕。
    “爹爹！”耀儿一看见玉函琼，立刻哭着朝他伸出小手。
    “耀儿。”玉函琼想去耀儿那边，但又被南无煌像抓兔子似的拽了回来。
    “哪里来的孩子？”南无煌瞥了一眼曦雍胳膊下的耀儿脸色冷峻的问。
    “在旁边屋子里看见的，这小家伙发现我们后难缠得很，就直接带来了。”曦雍看了满脸担忧的玉函琼一眼后又人畜无害的笑着说：“想不到是齐国侯的儿子，我这次抓的还真是巧了。”
    “求你不要伤害他，他只是个孩子。”玉函琼听完曦雍的话立刻求道。
    景衍和东贤以及其他护卫们正压着秦默龙走向南无煌这边汇合，鎏国的士兵们见皇帝落在他们手中个个都不敢妄动。天源殿外面此时已经是水泄不通，闻声而来的士兵简直塞满了每一个角落，秦默恭警戒万分的站在台阶上看着他们走出天源殿。
    “默恭，杀了南无煌。”秦默龙看见秦默恭后直接命令道。
    景衍和东贤架在秦默龙脖子上的兵器紧了紧，两道血痕瞬间就沿着兵器流下，但秦默龙依旧面不改色。
    “朕要你杀了他！”秦默龙又怒吼一声。
    “你们想要秦默龙活着就老老实实让开一条路，再准备几匹快马过来。”曦雍笑着对秦默恭说。
    秦默恭的脸色变了又变，最后命令旁边的士兵去牵马。
    “秦默恭，朕要你杀了南无煌，你想违抗圣谕吗？”秦默龙怒意滔天。
    “鎏国不能没有皇上，请皇上冷静。”秦默恭劝道。
    “这就对了。”曦雍得意的一笑又转身对秦默龙说：“还是王爷明事理，皇上老老实实的配合我们对大家都有好处，何必同归于尽呢！”
    秦默龙被他自来熟又潇洒不羁的语气给气得半死。
    耀儿在曦雍的胳膊下嘤嘤的哭着，玉函琼看了心疼不已，可南无煌紧抓着他的手丝毫没有要松开的样子，玉函琼被他抓的那只手腕已经痛得没了知觉。冷汗也将他单薄的衣服沁湿，玉函琼瘦弱的身体在风中瑟瑟发抖。
    一行人推到宫门口，包围他们的士兵也一起涌了出来。
    “放了皇上。”秦默恭语气不善的对南无煌道。
    “等我心情好了自然会放了他。”南无煌冷冷的说。
    景衍一用力，敲晕了秦默龙将他弄到马上，其余人也翻身上马。玉函琼被南无煌紧紧圈在怀中，还不忘去看坐在曦雍身前的耀儿。小东西也眼泪汪汪的看着自己爹爹，模样既委屈又可怜。
    “驾！”几声呼喝响起，快马飞驰而去。
    秦默恭自然不敢怠慢，带着士兵骑着马追去。
    只可惜南无煌和曦雍都非常谨慎，一连几天的路程虽然时时刻刻都被秦默恭跟着，但他们一点可趁之机也没有。除了中途换过一次马外，就连食物都是他们自己准备的。碍于秦默龙在南无煌手中，秦默恭也不敢妄动。加上之前曾有一次救秦默龙的计划失败，现在他们将他看管的更严密。
    “我给他吃了离歌亲自调配的毒药，这世上除了离歌和我没人有解药，你们下次再敢动歪脑筋我也不介意再给他喂点别的什么东西。”曦雍当着秦默恭的面给秦默龙塞进一粒药丸后威胁的说道。殊不知这又是他唬人的伎俩。
    最后，他们到达鎏殇边界时，段逯带领接应的军队早就等候多时。南无煌闯鎏国皇宫的事情在这几天像长了飞毛腿一样跑遍了全天下，现在他们这件事的进展牵动着全天下的眼睛，不知有多少人急切切的关心这件事。
    “主子。”段逯恭敬的鞠躬行礼，身后浩浩荡荡的阵仗前方是以一当百的虎狼营，景象大为壮观。
    秦默恭一下子就觉得不妙，要是这么放任他们下去，秦默龙就要被带到殇国了，如果完全落入南无煌手里，那结果可想而知的。
    “南无煌，放开皇上。”秦默恭怒吼。
    南无煌冷笑一声对段逯命令道：“给我杀了他。”
    “是。”景衍立刻应道。
    秦默龙已经是生死一线，要么束手待毙，要么就拼死一搏。反正是死，他宁可拉着南无煌一起，秦默恭也是同时行动。场面混乱了几个呼吸的时间，两边的士兵也在混乱中刀剑相向。
    最后，秦默龙被秦默恭拼死的带回了阵营，他们二人身上几乎是体无完肤。而玉函琼和耀儿也被带到后方，南无煌披荆斩棘一马当先的先杀在前面。
    一整天的混战，最后以鎏国大败收场，可是却跑了秦默龙。

第175章  可怜父子
    胜利回朝的队伍浩浩荡荡的行进在路上，一辆马车被严加看管的重重包围。玉函琼想死了一般躺在车里，耀儿眼圈泛红的依偎在他身边。
    自从他们父子被丢进来后，除了送饭的人外，他们就没再见过其他人，一连几天都被关在这阴暗的马车上。因为之前在鎏国境内一连几天的快马奔驰，玉函琼那身单薄的衣服压根就无法保暖，此时他的额头已经是滚烫滚烫的了。耀儿小心翼翼的避开玉函琼那只被南无煌抓的肿胀淤血的手腕，趴在他身上帮他暖身体。可小小的身躯哪能将玉函琼全盖住？眼看着爹爹面色越来越苍白，小东西急得直哭。将身上的衣服全脱下盖在爹爹身上依旧无法帮他驱赶寒冷，耀儿急得哭出声来。
    “烦死了，闭嘴！”外面传来一声喝斥，吓得小家伙赶紧憋了回去，但泪水还是不断落下。
    “哟！景衍大哥。”刚刚那个喝斥的声音忽然变得恭敬万分。
    “你比我大多了，怎么叫我大哥呢？”景衍傻乎乎的声音从外面传来。
    “哎，您是皇上身边一顶一的护卫，论身手我们都要叫你一声大哥才是，哪里分什么年龄？”
    “我是来找段逯的，他不知道跑哪去了，你们看见没？”景衍问。
    “段大人？没看见。”那声音想了一下回答道。
    此时，玉函琼咳了几声将耀儿的注意力有引了回来。耀儿低头一看，爹爹的嘴角渗出一丝血迹，惊慌之下又哭了起来。
    “爹爹！爹爹你醒醒啊！呜呜呜，爹爹――”
    “叫你闭嘴没听见吗？”外面的人显然也听见了耀儿的哭声，刚刚献媚的声音又变得狰狞无情。
    “他们怎么了？”景衍好奇的探头探脑问。
    “小的也不知，那小犊子就知道哭，听得我们都心烦，扰了景护卫的耳朵还请见谅，回头我好好教训教训他们。”献媚的声音又恭敬了几分。
    “打开门让我看看。”景衍听出耀儿的声音都哭得沙哑了，而玉函琼一点声音也没有。
    士兵听完景衍的话立刻将车门打开，阳光刺眼的照进车内，晃得耀儿睁不开眼。
    “这是怎么回事？”景衍一看玉函琼的脸色就知道不对劲，而且他的嘴边还沾着点点血迹。
    “不要打我爹爹。”耀儿立刻扑到玉函琼身上，泪水噼里啪啦的往下掉。
    “小的也不知道哇！”士兵心虚地说：“上头命令要严加看管，不许我们将他们放出来，这两天都是这么过来的。”
    “在这里看好，我一会儿就回来。”景衍说完立刻转身远去。
    在休息的营地找了一大圈也找不到南无煌，就连段逯也不知哪去了，最后景衍才好不容易找到在树上插科打诨睡懒觉的曦雍。
    “要死了？”曦雍不紧不慢的跟在景衍身后朝关押玉函琼和耀儿的马车走去。
    “我看他面色不好，主子不会要他死的，不然也不会一直留着他，你先去看看吧。”景衍在前面带路。“曦大人，你倒是快点走啊！”看他慢慢悠悠没睡醒的样子，景衍又催促。
    “好好一个春梦就这么被你搅合了，我还没找你算账呢！”曦雍嘟哝了一句，要不是景衍刚刚把他叫醒，现在他已经在梦里将离歌――总之这小子来的真不是时候！
    “我找了一大圈找不到主子和段逯，只能找你了。”景衍也一阵纳闷，主子和段逯都跑去哪了？怎么要找他们的时候一个人影也看不见？
    曦雍晃悠到马车旁，睡意也没了。守卫们见到文武全才的曦丞相亲临，无不比刚刚见到景衍时更恭敬。
    “参见丞相。”齐刷刷的声音从马车外传来。耀儿一惊，又扑在玉函琼身上。
    车门被打开，除了刚刚那个大哥哥外又多了一个年纪稍长三四岁的男人。耀儿立刻惊恐的哭道：“不要欺负爹爹，你们这些坏人不许欺负爹爹。”
    曦雍见玉函琼面色不佳，看来已经病了几天，而且他那只被南无煌紧抓过的手腕非常肿胀，看起来触目惊心。
    “这样下去真的会出人命。”曦雍嘀咕道。
    “那就快救他呀！”景衍被他不紧不慢的性格弄得一阵着急，这人不管什么时候，发生什么大的事永远都是这副吊儿郎当的样。哦，前提是离歌没遇到危机。
    “马车太小，你先把这小鬼抓出来，不然我施展不开。”曦雍撸袖子说。
    景衍立刻上车将耀儿抱了出来，小东西一见和爹爹分开立刻哭得更凶，还不断对景衍又踢又打。他那点可怜的力道打在景衍身上跟猫挠似的，一点效果也没有。
    “等一等！”曦雍看着耀儿喊道。
    “又怎么？”景衍有点恼怒，曦大人不去救治玉函琼怎么又把注意力转移到这小东西身上来了？
    曦雍没说话，只是疑惑的看着没穿上衣的耀儿。小东西几天折腾下来和玉函琼一样瘦了好大一圈，肋骨被清晰地印在皮肤上。但吸引曦雍注意的是耀儿脖子上带着的东西。
    走上前去托起耀儿脖子上的吊坠，曦雍疑惑的问：“这是谁给你的？”
    小家伙眼圈红彤彤的像个桃子，撅着嘴可怜巴巴的问：“我告诉你，你可不可以不要打我爹爹？”
    “他生病了，我帮他医治而已，不会伤害他。”曦雍说完又问：“你带着的这枚扳指是你爹爹给你的吗？”
    小家伙被景衍抱在怀里轻轻点了点头。
    “这扳指是一对，应该还有一枚大一点的，在哪里？”曦雍又问。
    “在洹身上。”耀儿回答。
    “谁是洹？”曦雍皱紧眉头问。
    “是我的弟弟，和我长得一样。”耀儿乖乖的说。
    “他现在在哪？”曦雍紧接着问。
    “和姑姑在一起，我不知道他们去哪了。”耀儿回答完又怯生生的问：“你什么时候帮爹爹看病？”
    “我再问你最后一个问题，然后就给他看病。”曦雍说完又问道：“你爹爹为什么会把这个给你们兄弟？”
    “爹爹说，我这枚扳指这是爹爹的东西，所以就送给我了。”耀儿天真的回答。
    “那洹身上的呢？”曦雍又问。
    “你不是说只问一个问题吗？”耀儿喏喏的看着他道。
    “这次真的是最后一个问题，告诉我洹身上的扳指是谁的？”曦雍皱着眉头问。
    “是爹爹的。”耀儿回答。
    “你说的爹爹是指玉函琼吗？还是别人？”曦雍隐隐有种奇妙而且难以置信的猜测。
    “就是爹爹的。”耀儿说完又小声的问：“你能给爹爹看病吗？”
    曦雍见自己也问不出什么来，索性转身去给玉函琼医治了。耀儿这么小的孩子能说出这些已经不易，他要想证实自己的猜测只有等玉函琼醒来亲自去问他。
    幸好曦雍跟着离歌这三年来学了些医术，玉函琼的高烧被他医治住，手腕也上了化瘀活血的药膏。命人煮了药过来给他喂下后，玉函琼的脸色缓和了许多。耀儿的衣服被拿出来重新给他穿上，现在小家伙已经哭累了趴在景衍怀中睡着。一番折腾后总算暂时稳住玉函琼的病情，曦雍怕他病情反复，又命人取来暖和的被子。
    碍于南无煌的命令，玉函琼和耀儿依旧不能离开马车，景衍将睡着的耀儿放在玉函琼身边又为他们盖好被子，两个人吩咐看守的士兵几句最后离开。
    回去的路上，正巧见南无煌和段逯一起从兵营外回来。
    “主子。”景衍眼尖的先发现了南无煌。
    “你们两个怎么在一起？”南无煌对景衍和曦雍同行的景象很好奇，这两个人什么时候有共同语言了。
    “玉函琼病了，我去给他看看而已。”曦雍说。
    “谁让你给他看病了？”南无煌的脸色立刻就阴暗下来。“我不是命令过谁也不许去看他们的吗？”
    “他病得重，而且那个孩子哭得也挺可怜的――”景衍的话说了一半，声音就在段逯的眼神下渐渐消失。
    “我看过了，现在没问题，你要不要去看看他？”曦雍还在不知死活的嬉皮笑脸。
    “我没时间。”南无煌面色阴冷，转身朝大帐走去，剩下三人跟在后面。
    进入大帐，南无煌又开口道：“痞子勇那边进行的很顺利，玉函想趁我不在打殇国的注意简直是痴心妄想。”
    “那小子回去后指不定要怎么跟你抱怨呢！”曦雍轻笑一声说道：“明明跟着我们到了鎏国，就在秦默龙眼皮子底下，可是临到关头又被你派回去对付玉函，他知道我们大闹鎏国皇宫的事情一定遗憾的肠子都青了。”
    “我带他去鎏国又不是特意给他机会找秦默龙报仇。”南无煌说完又开始与他们商讨玉函最近来犯的事情。
    曦雍心中一阵犹豫，要不要将扳指的事情告诉南无煌呢？可是自己仅仅是凭猜测，而且听说玉函琼收养了许多孤儿，没准是什么时候心情好就送人。不过，那对扳指可是他亲自雕给南无煌的定情信物，他们两人一人一个，玉函琼又怎么会舍得送给不相干的人
    最后，曦雍决定这件事还是先回去和离歌商量一下比较好，也就没有说出口。景衍天生的一根筋哪能注意到这些细节，这会儿工夫早就将曦雍刚刚的奇怪举动忘到九霄云外去了。
    队伍浩浩荡荡的进行了几天后终于回到皇都，玉函琼这几天也清醒过来，身体虽然没有力气但好歹高烧是退了。
    可马上要等待他的将会是更可怕的地狱。

第176章 爱恨纠结
　　听说皇上闯进鎏国皇宫，不仅大闹一通还在边境重伤泰默龙后，被蒙在鼓里的文武大臣们这才知道最近皇上告病一切事物都交由离丞相处理的圣旨是掩饰而已。不过就事情发展的结果而言这算是可喜的，尤其是一路追随南无煌从原来殇国到这里重新建国的旧臣们。
　　可遗憾的是，皇上回宫后就对所有人一律不见，让那些想借机恭贺圣驾凯旋而归的臣子们没了机会。别人当然不明白，离歌曦雍等人最清楚是为什么。
　　马车到达北宫门时，玉函琼直接被黑着脸一言不发的南无煌拽下马车，而耀儿则先一步被曦雍带走。小东西一见自己被带离爹爹的怀抱，立刻可怜兮兮的朝玉函琼伸头小手大哭，而玉函琼知道自己的立场是无法反抗的，被南无煌一路拽离的路上还不断回头张望，对曦雍哀求不要难为自己的儿子，父子间满脸不舍含泪分离的样子难免让人看着心酸。
　　可是玉函琼没多少机会担心耀儿，因为他自己已经自身难保了。
　　“都退下，没有命令不许进来。”南无煌拉着玉函琼走进寝宫，朝内殿睡觉休息的地方而去。
　　听见皇上的命令，所有人都在他严寒般的气场下速速退离，生怕被牵连其中不能自保。做大的寝宫里瞬间变得寂静无声，除了他们两个人的脚步和呼吸声外再无其他。
　　玉函琼看着南无煌将自己拉向床边就知道他要干什么。心中刚猜完，立刻就重心不稳的被狠狠摔在床上，一阵头晕眼花加上身体虚弱，玉函琼眼前一阵黑。缓过来后再抬头看，南无煌已经将身上的脱下来的衣服一甩丢的老远，正扑上前撕扯他的衣服。
　　玉函琼本能的朝床里边退，手刚动了一下身体还没退，南无煌就已经抓起他的衣襟，左右手反方向一扯。伴随刺耳的吡啦声，玉函琼白皙的身体就暴露在空气中。
　　“躲什么？你在泰默龙身下可是顺从的很呢，到我这里就这么心不甘情不愿吗？”南无煌脑中闪过那晚自己无法忘记的一幕，不禁怒火中烧。又看见玉函琼这么躲着自己，更是气不打一处来，讽刺奚落的话想也没想就从口中说出。
　　“不要――不啊――”玉函琼用尽力气也推不开身上的野兽，南无煌惩罚性的在他脖子上用力一咬，玉函琼立刻吃痛的痛呼出声。
　　南无煌松开牙齿，玉函琼白皙的脖子上已经印上一排血印，突如其来的痛楚让他猛的一缩身子，双手紧紧抓住被撕开的衣襟合拢在胸前。见他老实下来，南无煌再次分开他的双手，霸道的啃噬起他柔软的双唇。玉函琼不敢去看他闪烁着疯狂的眼睛，他明白南无煌为什么如此愤怒。几天打仗行军归朝，一路上南无煌从未来看过他，他将怒气忍到现在，而此时就是他爆发的开始。
　　南无煌曾经失望心痛过很多次，但恼羞成怒后，他心中依旧抱有那么星星点点的期待。尽管发生过这么多事情，可他还是希望有一天玉函琼能回到自己身边。就算心里在恨他，就算事情发展的种种结果告诉他玉函琼出卖了他的一切，但南无煌三年后又一次在泰默龙的寝宫里见到他时，心中的恨意却瞬间化为影踪。那一瞬间，他只想带玉函琼离开，让他依旧属于自己。可是当自己第二天冒着生命危险潜进泰默龙的寝宫时，玉函琼亲口说出的无情话语将他心中那份小小的期待打的七零八落，他第一次知道心痛竟然是这么难以承受的感觉。但是他依旧不甘心，去而复返的决定又让他知道什么是比心痛更残忍的事情。玉函琼竟然毫无反抗的在泰墨龙峰下承欢，而且还主动奉迎。
　　那一瞬间，天崩地裂。
　　三年前的旧恨，今日的新仇。南无煌终于对玉函琼彻底绝望，他的心果然已经不在自己身上了，或者说从来就没有放在自己身上？
　　第二次去而复返，尽管已经是清晨，尽管不出所料的看见玉函琼依偎在泰墨龙怀中熟睡，但南无煌还是回来了。玉函琼起身沐浴，那一瞬间他得到了千载难逢的机会杀掉泰默龙。可是泰默龙也紧接着醒来，上天并没有亏待他。泰默龙走进沐浴厅，玉函琼却紧接着出来。原来杀死泰默龙的念头瞬间转化为带走玉函琼，就算是白天又如何？就算会被人发现又如何？就算是在危机四伏的鎏国皇宫又如何？那一刻他已经疯了，怒意支配着行动，玉函琼见到他后吃惊的面色还没退去，他就已经拉着那个无情背叛他的人走向大门……
　　思绪回到眼前，玉函琼双颊通红，正是由于自己疯狂的深吻让他喘不上气来，而那纤弱的身子此时在无力反抗，虚脱般的瘫在床上。
　　放开他的口，南无煌直接将他身上余下的衣物尽数退去。刺眼的痕迹遍布玉函琼的全身，尽管过了多日泰默龙留下的印记几乎消失，但还是依稀可见。
　　南无煌怒意大增。
　　将他纤细的脚抓起朝自己身后一带，顺势腹部朝前一靠，玉函琼立刻就因突然的进入的剧痛而发出疼痛的闷哼，眼角瞬间一片湿润，呼吸陡然急躁许多。由于痛楚，可怜的人不敢妄动一下，生怕一动痛楚就会加剧。
　　“干嘛这么一副不甘愿的表情？你以前的样子可是淫荡的很呢！”南无煌在他耳边吹出一阵热气嗓音低沉而沙哑，如同玩味审视猎物的狮子。
　　“不――要――”玉函琼因剧痛急促呼吸的唇断断续续挤出这两个字，他还有别的话想说，但都因为撕裂般的痛楚而无法开口。原来身体虚弱没有血色的唇此时除了南无煌咬破的一处伤口外更是惨白一片，眼中游荡的泪水极力的说明他现在有多么痛苦。
　　“你应该说‘请陛下宠爱我’，而不是不要。”南无煌残忍的暧昧道。
　　玉函琼如雷轰顶。这六个字沉重万分，他不会不记得，这句话正是那晚自己百般应承对泰默龙说的。因为那时南无煌就在房顶，自己为了让南无煌尽早死心离开和让泰默龙不要伤害他才说了那句话。只是，这句话从南无煌口中说出来时竟然能让他如冰锥般刺心一样的悲伤，究竟是在悲伤他们二人无法修补的关系还是悲伤自己命运多舛呢？
　　“说。”见他不开口，南无煌又命令一遍。
　　玉函琼咬着唇，无尽的委屈和气愤涌上心头，眼角滑下两行清泪。
　　啪！一个巴掌印清晰的印在南无煌的脸上，不只是痛楚还是气愤，玉函琼全身都在颤抖。
　 “我忘了，你和那些卑躬屈膝的娇弱美人不一样。”南无煌阴测测的冷笑一声继续道“你是带刺的，而且是暗刺，表面看起来无害，可心里即高傲又倔强。”
　 “如果你恨我就杀了我。”玉函琼声音无力，但眼神中却透露着坚毅的光芒。
　 “你想的美。”南无煌不紧不慢的说完，猛地将他的腰部抬起。
　　随后玉函琼便坠入无尽的地狱。眼看着身上下面的人因为忍痛而不发出声音将唇咬破，眼看着他因疼痛和害怕而闭紧双眼，眼看着他最后无力的随着自己来回运动而眼神涣散，南无煌并没有像以前那样心中尚存一点不舍，他的心已经坠入千年寒潭彻底冰封。
　　南无煌起身整理穿戴好，从地上拾起撕破的衣服丢到玉函琼身上头也不回的说：“把衣服穿好。”
　　玉函琼全身淤青，青红相间的身子几乎体无完肤，双腿间更是惨不忍睹，温热的血液混杂白液沁湿了床铺。艰难的将衣服草草穿上，破损的地方也只能勉强遮盖住那些伤痕。再抬起头来，屋子里只剩下他一人。
　　一连三天，不上早，不传圣谕，不见大臣。原来庆祝殇军大捷的宴会一推再推，朝堂琐事依旧由离歌处理。没有人确切的知道殇王为什么一回来就钻进寝宫不见任何人，但私底下的流言蜚语却不径而走。
　　到了第六天，南无煌一脸肃杀的走出寝宫，头也不回的朝御书房而去。
　　终于，那人原来是“不要”变成“杀了我”，最后变成“我恨你”，但始终都没说过一个“求”字。
　　看着胡子拉碴颓丧不已的南无煌猛然出现，正低头和离歌拿着一本奏折商量事情的曦雍愣了一下才认出这衣着华贵的山顶野人是谁。
　　“你应该刮胡子了，顺便把衣服也穿好。”曦雍没心没肺的来了一句。
　　离歌不着痕迹的朝他小腿肚子踹去，但是被他一闪躲开。
　　南无煌没管他的玩笑话，径直走到他们俩面前的龙椅上颓废的坐了进去。
　  “给我一个足够的理由杀他。”南无煌倚靠在椅背上闭着眼睛说。
　  “这种理由你在一大堆，还用得着我们说吗？”曦雍说，离歌又低头去看奏折。
　  “我该怎么办？”南无煌又精神萎靡的问。
　  “不杀就留着，等你想到理由在杀。”离歌无情的说。曦雍知道离歌的母亲是由于三年前的政变而身死，多少和玉函琼有点联系，所以他才对玉函琼非常冷漠无情。
　　南无煌忽然睁开眼睛唤道：“来人。”
　　门外的士兵立刻进来单膝跪地等待命令。
　　“传朕口谕，将玉函琼打入刑部大牢严加看管。”
　　“是。”士兵起身还没走，离歌就在旁边不冷不热的开口。
　　“他身边那个孩子怎么办？”
　　曦雍赶紧朝他使了个眼色叫他闭嘴，但离歌看都没看他。
　　“一起关起来。”南无煌说完又头也不回的离开了。

第177章 丞相讨骂
　　即使是刑部大牢也分三六九等，如果是没犯什么大错小加惩戒摆样子给别人看的囚犯进来自然善待有佳，比起城里的一些客栈待遇还要好。
　　经常口不择言的曦雍就是常客，通常今晚被皇上一恼怒打进大牢，明早就乐呵呵的回家吃早饭去了，回去的途中还能顺便逛早市。由于曦雍频频光临，刑部大牢还专门为他划出一个牢间，里面都是他常看的书和用的东西，偶尔走时忘带上还要遣小厮回来取。而曦雍也没少偷离歌的东西藏在这，让空有怀疑但找不到物证的离歌非常没辙。
　　而次一等的牢间则是按照案情情势划分出来仅次于曦雍的牢间，那里通常是暂时关押忠臣给外面横行的奸臣做样子看的，最后南无煌处理完该处理的，演完戏的忠臣就“刑满释放”。
　　余下还分好几等，都是因为案情和地位不同而划分的。当然，即使是刑部大牢也有和地方牢狱不相上下的肮脏地方，一些罪恶滔天的死囚就是被关押在这里。
　　刑部大牢按照他们那些看管自己的话说，就是分成了五等。
　　“我说头，内两等牢头干嘛把那个大叛徒关在四等房里？要是我就直接丢进死囚牢里面去。”一个狱卒恨恨的说。
　　五个等级的牢记分别由两个牢头掌管，一个掌管外三等刑罚较轻的，另一个则掌管内两等罪名很重的。
　　“发什么疯你，他再罪恶滔天还是没被收回齐国候的封号，五等牢狱里全是被贬为庶民的死囚，那玉函琼一日还挂着齐国候的名号咱们就一日不能失了规矩。”外三等的牢头说。
　　“他可把咱们害的不浅呐，我当初可是携家带口的逃了出来，要是慢上两天，还不早被玉函的森卫军满门诛杀了，我家里的十亩耕地也就这么没了，要不是皇上这两年待咱们不薄，我这一家子早就饿死了。”那狱卒啐了一口说。
　　“他关在四等牢狱里也离死不远了，那身子骨进来的时候就半死不活的，咱们四等牢狱也就比五等牢狱多了个屁大点的窗户，剩下哪还不都是一样。”牢头喝了口酒又说“你们这几天老幺子那些人不也把他折腾的够呛？他要是能活到下月初三才怪。”
　　“哼，这种吃里扒外的东西就该好好教训，要不是因为他以前是皇上的人他们不敢玩，现在至少哥几个还能借个光用他解解火，一想到他那张俊俏的脸，啧啧……”狱卒有色心没色胆的说。
　　“你也就这点出息。”牢头嘲笑一声继续喝酒。
　　在大牢幽深黑暗的更里边，一个满身鞭伤，就连手指也被夹断的人被两个狱卒拖着丢进一间牢狱。那身残破的暗红色衣服原来是件杏色的衣衫，此时早就见不到原来的色彩，而衣服上的裂口下面全是可怖的各种伤痕，一些前几天造成的鞭伤深可见血。今天的新伤叠加在上面让那逼不堪重负的身体更是皮开肉绽，很多处伤口都发了炎。
　　玉函琼早就额头滚烫不省人事，在这种潮湿黑暗的环境里更是快速加重了伤势的扩散。
　　在他被丢进来的一瞬间，一个躲在角落的小身影立刻扑了上来。
　　“爹爹。”耀儿一边小声哭着一边轻轻摇晃玉函琼。
　　他不敢大哭，上次爹爹咳嗽厉害时，他着急的大哭出声，然后那些人就恶狠狠的闯进来，要不是爹爹将他抱在怀中压在地上，那现在受伤的就是他了。但就是因为自己那时的大哭，爹爹才被那些人伤的很重。
　　耀儿努力叫着玉函琼想让他清醒过来，但低声叫了好一会儿玉函琼依然像死了一般，要不是他鼻子上若有若无的呼吸和滚烫的额头，还真的容易让人以为他死掉了。
　　耀儿连忙将牢狱星星点点还有股霉味的稻草铺盖在玉函琼身上，但依然杯水车薪。
　　皇宫的御书房里，南无煌坐在龙椅上看奏折。离歌在一边将分离出需紧要处理的折子归纳好放在他手边，除了这两个人外还有一个及其聒噪的人在一边喋喋不休亏得他们俩能一直视而不见。
　　“你看看，离歌被你当牛做马的，昨晚没回府不说，前晚也是在吏部待了一宿，现在眼圈都黑了，我说你还有没有良心？”曦雍关切的站在离歌身边，南无煌依旧充耳不闻。
　　“我确实累了，你这些事情不能总叫我一个人来处理。”离歌破天荒的在南无煌面前和曦雍一伙。“这几年下来不少大臣说我集权结党，你不在的这几天更说我权**主，我这边给你稳江山那边还要被戳脊梁骨，日日不得消停还要装作若无其事，融磬好几天都没看见我这个当爹的了，今天给你看完这些我就告假几天休息休息。”
　　“对对对，是该好好休息。”曦雍附和。
　　“说你权高惑主？怎么权高惑主？”南无煌问。
　　“擅自出入御书房，机要大事只需曦雍同时点头，那我的命令就仅次于圣旨，这一点还不算吗？”离歌说。
　　“曦雍不喜欢朝政，自然要落在你头上。”南无煌说。
　　“你可以找个人代替他。”曦雍马上插嘴。
　　两个人都转过头不解的看着曦雍。离歌之所以这么说是想让南无煌把朝政完全接手过去，南无煌最近忙于战事和玉函琼，对国家内政一直都不怎么上心。而南无煌自然明白离歌要将事情都推过来的意思，没想到曦雍没头没尾的来了这么一句。
　　“怎么？我的主意不好？”曦雍左右看看他们俩问。
　　“谁能代替？你吗？”离歌倒是有点兴趣。
　　“刑部大牢里面那个不就可以么。”曦雍朝他俩挤眉弄眼。
　　果不其然，南无煌和离歌的脸色瞬间就冷了下来。
　　“瞿述这两日该有消息传回来了，你现在去看一看。”离歌马上说。
　　南无煌将手中的朱砂狠狠落在奏折上，然后啪的一声合上奏折丢在旁边那一摞阅完的奏折堆上。
　　“呃，其实融磬想那孩子了，他一直都没什么玩伴，耀儿……”
　　“你什么时候替离歌又当爹又当妈了？”南无煌打断他的话。
　　“融磬可叫我干爹呢，我当然疼他。”曦雍乐呵呵的说，一边离歌朝他投来的杀人目光。
　　“少去拐带融磬，我可从来没承认你是他干爹。”离歌冷冷的说。
　　“别这样，咱俩都已经……”
　　“你闭嘴！”
　　“要吵去外面，我听着烦。”南无煌打断他们。
　　“我府上少了一个抄书先生，你不如干脆把玉函琼父子俩都交给我算了。”曦雍还在不知死活。
　　“曦雍，我越来越得寸进尺了。”南无煌放下手中的奏折抬头阴霾的说。
　　“我不说，不说他的名字，但是人给我成不？”曦雍一直很介意耀儿身上的那枚扳指，只是早些时候跟离歌讲完他一点也不以为意，也没有想知道事情真相的冲动。曦雍明白他依然对玉函琼怀恨，也理解。不过他可不是坐得住的人，如果那孩子真和南无煌有关系，那他说什么也要先把玉函琼父子俩弄出来再说。
　　将来若是真相大白又造成无法挽回的局势，不仅南无煌要追悔不已，他们也别想消停过日子。只是目前情势不确定，一天不能从玉函琼口中证实他的猜测就一天不能草率的告诉南无烽，免得大摆乌龙最后更麻烦。
　　南无煌听见他直接要人，更加恼怒。
　　“曦雍，你好大的胆子！”南无煌直接拍桌子道“朕要处置什么人就处置什么人，还用得着你来求情，玉函琼给了你什么好处让你来帮他开脱？”
　　得，真怒了！他不让别人提那个名字自己还说出口，这几年下来除了公开场合和生气，不然南无煌从不对他自称朕，现在看来真的是不小心拨了老虎胡子了。
　　“他没给我好处，我确实有些事情要他帮忙。”曦雍频频给离歌使眼色要他帮忙，离歌手中的折子好像镶着黄金一样让他目不转睛的盯着看就是不抬头。
　　“什么事，不如说来听听，咱们堂堂一品文武丞相还有解决不了的事情？”南无煌面色不善。
　　“反正你也不要他，朝中大臣们这几天集体上书都要你斩了他，你又下不去手，这么耗着还不如交给我处置，你也省心他们也省心。”曦雍摊开了说。
　　“你说我下不去手？”南无煌的眼睛危险眯了起来。
　　离歌终于抬起头看着他们两个吵架。
　　“你要杀他们父子？”曦雍看他阴霾的面色试探的问，一边心中还怀疑自己是不是说的有点过了。
　　“来人！”南无煌大喝一声。
　　“别别，有话好好说。”曦雍马上改口，要是因为自己激将法失败而让玉函琼掉了脑袋，那他死的岂不是很冤？
　　门外刷拉进来一排护卫，离歌依旧站在一边看热闹。
　　“将文武丞相押进刑部大牢思过。”南无煌说完就一甩袖子气咻咻的走了。
　　“遵旨。”一排护卫刷的起身架起曦雍就往外走。
　　“原来不是要杀他。”曦雍缓了口气“不过你也别拿我出气呀！离歌，离歌你帮帮我！”曦雍被架着朝外走。
　　离歌没管他，又低头做该做的事情了。

第178章 命悬一线
　　刑部大牢。
　　“哟，丞相大人今天喝点什么？咱这有刚到的竹叶青？”牢头恭敬的将曦雍迎进属于他的小单间。
　　位于二楼的单间窗明几净，屋里还生着去潮的火盆。从窗望去，后院槐树下还有一口老井，顺着在朝远望就是一排排越来越深邃黑暗的牢狱，有一种望不到边的错觉。其实这间房子不是五个等级牢狱中的任何一个。
　　“今天不喝酒，把你们上次的毛尖给我泡上一壶，另外传话给离丞相，说我刚进大牢就身染风寒希望他来探病。”曦雍说。
　　“小的明白。”牢头端上泡好的茶叶和几碟糕点后退了出去。  楼下转角，牢头走过来和几个等着的狱卒会合。
　　“看看吧，我就说曦丞相这二十天之内就肯定被皇上再打进来一次。”牢头得意的说。
　　“曦丞相怎么这么大胆，皇上三天两头把他丢进来思过，但也没见过什么严厉的责罚。”狱卒嘟嘟哝哝的去衣兜里掏银子。
　　“管那些做什么，反正你们输了，快掏钱，每人一两银子。”牢头掂掂手说。
　　“下次我也押曦大人被关进刑部大牢，非要把这次的亏补回来不可。”打赌输银子的狱卒恋恋不舍的看着自己的雪花银被牢头揣进衣兜。
　　“你当着刑部大牢还真是曦大人的自家后院呐？隔三差五的被关进来早晚皇上一怒折了他。”牢头眼光贼溜溜的分析。
　　楼下的还在讨论，曦雍独自坐在楼上喝茶吃点心，心里还在不断盘算。过了一会儿，牢头去传话的狱卒带回了离歌的口信。
　　“他人呢？”曦雍站在门口朝狱卒身后张望。
　　“离大人没来，但是让小的给曦大人带来一张字条。”狱卒说完递上一张纸条。
　　曦雍摊开看，上面赫然写着两个大字――活该。
　　曦雍哭笑不得，收了字条又让狱卒将南无煌派来专门监视他思过的监察叫来。
　　“微臣已经认真反省，今日对皇上实在不恭，皇恩浩荡只罚微臣思过，如此大恩微臣铭记于心，日后定当尽心辅佐皇上心忠我主。”曦雍装模作样的打官腔。
　　“曦大人稍等，待我将这番话启禀皇上。”监察说完又将他的“牢门”关上转身离开。
　　曦雍不用猜也知道，这种传话最后一定能让他出去。他和南无煌这么多年的交情，上朝堂下江湖，南无煌不是那种天生骨子里的帝王，相比之下他的江湖气息更多一些，所以只要稍稍一服软就能被放出来。
　　果不其然，监察官在回来时果然带着南无煌特赦口谕。
　　曦雍走出自己那间“牢门”来到楼下，忽然一阵浓烟炸地而起，接着就是一阵慌乱和曦雍的叫喊。
　　“有刺客！”
　　“快、保护丞相。”牢头和狱卒乱作一团。
　　浓烟散去，曦雍没有影子，监察慌忙之间一边命令牢头仔细查找一边提着衣摆就直奔皇宫而去。
　　最后，离歌先一步到达，看见完好无损翘着二腿哼小曲的曦雍时，他真是杀了这无赖的心都有。
　　“你不是遇刺客失踪了吗？”离歌没好气的问。
　　“原来你这么担心我，刚刚叫你过来你不过来，非要我用这招。”曦雍从椅子上站起来，嬉皮笑脸的说。身后则是苦瓜脸的牢头和狱卒们。
　　“费这么大力气不就是想让我和南无煌过来吗？你干嘛这么偏袒玉函琼？”离歌皱着眉头问。
　　“我刚刚抽空去看了他一眼，你们要是不亲自来看看永远也不会明白的，他真的快死了。”曦雍难得一本正经的说。
　　“你是担心他还是那爹妈不明的孩子？”离歌问。
　　“如果那孩子――”曦雍朝身后使了个眼色，闲杂人等立刻消失“――如果那孩子真的是南无煌的怎么办？当初他亲口告诉咱们，他逼着玉函琼吃下逆天丹。”
　　“关我什么事。”离歌不以为意。
　　“我不知道你怎么想，但我和他从小就混在一起，他的脾性我了解的很，如果玉函琼和那孩子就这么身死在这不见天日的地方，将来他一旦确实这些是真的，南无煌准会发疯。”
　　“你倒是为朋友忠肝义胆。”离歌不着痕迹的说。
　　“你们一直都觉得玉函琼背叛南无煌，可实打实的证据却拿不到，我知道老夫人的离世让你很伤心，但归根结底要算在玉函身上的，这么多年来他一次辩解的机会都没有，你们就这么肯定他背住弃义出卖所有人？”曦雍尖锐的说。
　　“丞相大人，皇上来了。”牢头嗖的窜进来报信。
　　曦雍激灵一下抓起离歌的手就朝深邃的牢狱里边走，还不忘回头嘱咐牢头。
　　“就说我受了伤，现在正在关押我的监牢里休息，然后你们把皇上带到我说的地个地方去。”
　　“是。”牢头知道这欺君的罪名，但曦大人做事向来聪明不会给下人们带牵连，所以也就放心。这也是为什么曦雍三番两次被关进来还总能和这些人混的不错，就连牢狱都是用狱卒们最好的休息室改建的。而那个监察为什么对他享受般的牢狱生活视而不见，可见曦雍的交际能力和性格是多么奇异。
　　曦雍和离歌来到一处阴暗的囚室前，眼前的铁质栅栏因为潮湿锈迹斑斑，只要一开门引起震动就会刷拉拉的掉下一片锈迹。囚室里边阴暗极了，潮湿夹杂霉味扑鼻而来，要是不借助墙上夹缝般的窗户（如果那还能叫窗户的话）投下来的视线，这里面就是死一般的黑暗，连声音都没有。
　　掌管四等五等囚室的另一个牢头用手中的铁棍在栅栏上睬闷鹄矗震耳的声音在寂静的牢房中格外刺耳。听到声音，角落里有什么东西发出悉悉索索的响声，曦雍和离歌看过去才发现那是玉函琼的背影，枯瘦的背影一动不动的躺在那里毫无生气。而一个小脑袋慢慢从玉函琼的身躯后抬起，一双惊魂未定的清澈眼眸担忧的朝这里张望。
　　“遭了，我昨天来他还有点意识的。”曦雍看见玉函琼一点反应都没有，心中暗叫糟糕。
　　离歌也发现不对劲。
　　“打开牢门。”
　　应了离歌的命令，牢头立刻将牢门打开。吱嘎的刺耳声格外阴森可怕，听着让人有种不好的预感。
　　“你们怎么还在这里？”南无煌没好气的声音恰巧传过来。见到曦雍安然无恙，南无煌不禁心中又是一阵怒气。
　　“你们两个……”
　　“快进来。”曦雍打断他直接朝里面走，离歌跟在他后面进入。
　　看见一下子进来人，耀儿弱弱无力的声音惊讶的响起，小小的身躯一下子扑在玉函琼身上，像极了拼命保护病危母兔子的小兔子。
　　“不要打我爹爹，不要打我爹爹。”喊着喊着眼泪就噼里啪啦的往下掉，有些干哑的声音还是不时的参杂咳嗽的声音。
　　南无煌一眼就认出是玉函琼和耀儿，心中原本对他的怒意还没来得发出，眼前触目惊心的一幕就毫无预兆的跳了进来。
　　暗红发黑的衣服下，一道道发火血红的鞭伤透过残碎的衣服刺眼的跳进南无煌的眼中。离歌上前将玉函琼翻转过来，曦雍先一步将耀儿抱起来，小家伙离开爹爹身边哭的更厉害。
　　玉函琼脸上死人一般苍白蜡黄，嘴角的血渍早就干的发黑，双眼紧闭身体冰凉。
　　“传御医。”南无煌巨大的吼声吓了所有人一跳。
　　离歌低头为他把脉，又马上转身去随身的布袋里翻找保全的药丸给玉函琼服下。东贤不用南无煌命令就知道要做什么，立刻转身出去命人准备给玉函琼安身的地方。
　　一时间，刑部大牢和皇宫人仰马翻。
　　“函琼？”南无煌试着叫了一声，玉函琼一点反应也没有。
　　离歌见南无煌要抱起他提醒的说：“他背上伤口很深，胸前断了两根肋骨，你小心些。”]
　　南无煌没说话，将轻飘飘的人抱起后才知道他瘦了这么多。一路上牵引龙辇的近侍战战兢兢，皇上时不时的大发雷霆让他稳一些别颠到玉函琼又不断催他快着点。回到皇宫，早已准备多时的人们各司其职立刻忙乱起来，这种鸡飞狗跳的日子好久没见到了。
　　另一边刑部大牢。
　　“绑起来留着皇上处置。”景衍留在这里。
　　跪在地上掌管内两等大牢的牢头立刻鬼哭狼嚎的求饶，旁边掌管外三等牢房和曦雍关系不错的牢头叹气的看着他被五花大绑。
　　“你觉得冤枉？”景衍公事公办的声音响起。
　　“小的只是按规矩办事，小的冤枉啊！”那牢头还在求饶。
　　“刑部大牢的规矩可写明被皇上打进大牢的人没有审讯传令就能上刑？”景衍一反往日调皮的样子威严的问。
　　“这……没……没……”抖如筛糠。
　　“刑部大牢的规矩可写明没有圣旨就能对朝中重臣用刑？更何况还是身份高居齐国候的候爷？”景衍又问。
　　“我……没……饶命……小的……”惊弓之鸟。
　　“皇上只下令将齐国候入狱，你好大的胆子竟敢对王候动用私刑？”
　　“我……我……”那牢头两眼一抹黑晕了过去。
　　“将他看管好，连同动过手的人一起绑起来，等皇上腾出时间会亲自处置他们。”景衍对旁边外三等的牢头命令。
　　“是，小的一定将他们牢牢看管。”外三等的牢头连忙躬身领命。
　　第179章 一夜守候
　　南无煌会在床边，屋内进进出出的宫女太监御医络绎不绝，水盆手巾伤药也没断过。
　　“你留在这里所有人都胆战心惊，还是出去等吧，免得他们一紧张下错了手。”离歌对南无煌说。
　　南无煌瞟了一眼周围的人，所有人都猛的一哆嗦。起身，离开，陡然间屋内无形的压力瞬间消失。御医们上药的上药，诊治的诊治，不敢大意的忙活起来。
　　在南无煌抱着玉函琼进来后，他就看见御医小心翼翼的将玉函琼那身血迹斑斑的衣服退下。要说在大牢里看见他不醒人事让自己心跳漏了一拍，那这一刻看见他体无完肤的样子自己的心瞬间像被人挖空了一般。一种可怕的念头涌上心头，那人会永远这么睡下去不再醒来，看不见他的笑，也看不见他的恨。
　　南无煌三步一回头的东贤和景衍请了出去，为了让他不要这么干着急，看管刑部大牢内两等牢房的牢头和几个狱卒被尽数押了上来。那牢头刚刚醒来就看见皇上，顿时吓得又晕了过去。
　　“将他弄醒。”景衍站在南无煌身边命令。
　　一边的侍卫立刻上前一桶冰水泼了上去，牢头七荤八素的又清醒过来。
　　“赵九，你好大的胆子，身为刑部大牢监管多年，规矩都能倒背如流，居然还敢对未剥爵撤名的朝臣皇亲动私刑。”东贤面无表情的说。
　　下面的人抖如筛糠，南无煌若有似无的气声压得他们全身冷汗不断。而南无煌的心思一点都没有这上面，心里焦急不安的情绪越来越重，那边始终没什么消息传来，而他又不能进去以免添乱。时间从未如磨人，他心中也是一团混杂的情绪相互纠缠，有后悔也有焦躁，还有担忧。
　　下面跪着的赵九被审讯着，但南无煌从一开始就没注意过这边。他不是不恼怒，只是担忧玉函琼的心情将其他的情绪统统挤掉，现在他才明白自己终究还是有点放不的。
　　曦雍从外面快速走入，南无煌眼睛一亮立刻起身。
　　“怎么样？”南无煌急切地问。
　　“玉函琼那边还没消息，你放心，有离歌和那些太医在不会出问题的。”曦雍安慰道。
　　“那你来这里是为了什么？”南无煌又坐下问。
　　“我只是来请示你，那小东西也病了，这回我把他带回自己的府上没问题吧？”曦雍装模作样的问。
　　“什么病？”南无煌下意识的一问。
　　“哎，还能是什么病！”曦雍露出同情的样子继续说“关在那种潮湿阴暗又来恶臭的地方，不着凉生病才怪，再加上那小东西从一开始就惊魂未定，这几天也没吃什么东西，现在更是病的重，把小孩子关在那里不是要命是什么？小的就算了，居然还对大的用这么狠的刑，我现在算是知道你有多恨他了。”
　　南无煌被他的话气的够呛。
　　“按律他当然不会被关在条件恶劣的地方，我怎么知道下边的人这么不长眼，不仅事情做不好还敢用私刑，这些又不是我下的命令。”南无煌不服气的说。
　　“但确确实实是你将他丢进刑部大牢的，算起来你还是罪魁祸首。”曦雍说。
　　南无煌心中有愧，也不反驳曦雍的话，毕竟玉函琼现在还是生死未卜。偏头正好看见下面已经尿裤子的赵九，南无煌心中一阵暴怒。那赵九正岌岌可危的担忧自己的小命，不小心和南无煌对上眼立刻被他慑人的气势吓得马上低头。
　　“主子，这几个人要怎么处理？”东贤上来询问。
　　“皇上，皇上开恩，奴才知错了，求皇上给个痛快。”赵九自知免不了一死，立刻狠狠在地上磕头求南无煌给他一个痛快。沉重响亮的声音从地砖上传出，赵九额头位置的地砖已经是一片血红，连带着他身后的人也是一阵哭天响地。
　　南无煌厌恶的看了一眼，起身一边朝外走一边冷冷的说道：“丢进刑部大牢，怎么对函琼的就怎么对他们，直到人死为止。”
　　说完，南无煌一脚迈出屋子没了踪影。
　　安置玉函琼的偏殿隔壁，南无煌为了得到最快的消息一直等在这里。太阳落山，明月高悬。
　　“皇上，用膳吧。”南无煌身边的戴公公又一次劝道。
　　“有消息吗？”南无煌手指敲着桌子心急的问。
　　戴公公看了看外面，守在门口的小太监朝隔壁紧闭的大门一望摇了摇头。
　　“回皇上，还没消息。”戴公公恭敬的说。“皇上，还是吃些东西吧，要是那边没事了您又倒下这可如何是好？”
　　“朕没这么不济，吃不下，都撤下去吧。”南无煌烦躁的说。
　　戴公公朝身后的宫女们一挥手，丰盛的晚饭被尽数下撤。多留一个心眼的戴公公将一碗肉粥留下温着，准备南无煌饿的时候吃。曦雍说巧不巧的正好进门，看见丰盛的美食被撤掉一个眼尖的拦住。
　　“我还没――恩恩，微臣拜见皇上。”
　　“什么事？”南无煌问。
　　“皇上，微臣刚刚从府上过来，耀儿已经无大碍，只是需要多休息两天。”曦雍一板一眼的回答。
　　“恩。”耀儿没事，玉函琼醒来知道后心里也会放下一颗石头吧？
　　“皇上――”曦雍小声开口，“――微臣忙活大半天还没吃饭呢。”
　　“戴德，把饭菜赏给文武丞相。”南无煌心里还惦记着隔壁，曦雍饿了就给他吃算了。
　　“奴才遵旨。”戴公公一挥手，要撤走的晚膳又被摆回桌子。
　　曦雍立刻乐呵呵的坐下来又吃又喝。
　　夜过一半，隔壁还是没有消息，要不是偶尔有出出进进的宫女换水取药，那屋里好像没人一样的安静。段逯这一整天到晚上都在指挥着内务服配合离歌还有御医们取药煎药，只要那暗屋子里传出需要什么东西时，内务府总会第一时间呈上来，一点也不耽误。
　　南无煌几次坐不住要去看看，多亏曦雍一直在这里将他拦下，这才没让他去添乱。
　　子时过后，离歌总算一脸疲态的从隔壁出来。
　　“怎么样？为什么这么久？”南无煌噌的走向来到离歌面前。
　　“没大事了，让我坐下慢慢说。”离歌洗去手上的血迹坐在椅子上，曦雍为他倒了一杯茶。
　　看着被端走的一盆红水，南无煌的心又揪在一起。
　　“快说。”南无煌还想亲自去看看，但被离歌以不能打扰为由拦下。
　　“外伤还算处理及时，只是他内伤让我们费了很大心思。”离歌喝了一口茶继续道“ 伤口感染引发了高烧，又烧坏了心肺，加上腹部断骨刺伤胃部，他内外出血都很严重，而且双手十指都被夹断，恢复起来要吃些苦头。”
　　南无煌手上的杯子啪的一声被他捏得粉碎，看他紧张又恼怒的样子，离歌又说：“好在断骨已经接上，内脏的伤暂时也止住，不过他耗损太大估计今后都没办法在恢复到以前的健康样子。”
　　“我还有一点比较奇怪。”离歌又喝了一口茶。
　　“说。”曦雍催促道。
　　“他这次受伤之前不久还受过两次伤，不过都是外伤现在已经无大碍，但我查看他的时候发现他心肺过去好像就受过一次重伤，而且气血也比三年前弱很多，不知道他这三年发生了什么，身体竟然虚弱这么多？要不是这身旧伤，他现在也不至于命悬一线这么危险。”离歌疑惑的说。
　　“他有旧伤？”南无煌问。
　　“没错，心肺不济，元气大损，要想无病平时就要用补品吊着，否则一到季节变换必定旧病复发。”离歌说。
　　“我现在要去看看他。”南无煌起身就朝外走。
　　“都说了叫你别去，屋子里生了火盆来驱寒，你一进去又要带进寒风。”离歌说“他现在还在发高烧，过了明早就能退烧才算真正平安无事，里面七八个太医护着不会出岔子的。”
　　“明早他一定能退烧？”南无煌不放心问。
　　“差不多，至少我从屋子里出来时他气息已经变得很平稳了。”离歌回答。
　　南无煌随后就在这里坐了一夜，第二天一早听说玉函琼烧退了才真正放心。
　　静谧的清晨万籁俱寂，潮湿的阴雨天气将湿冷冷的气息带到各处，却惟独这间偏殿无法进去。屋内火盆燃烧旺盛，将潮气驱散。南无煌坐在床边看着消瘦的玉函琼，伸手轻轻抚上他凹陷的脸。床上的人还未醒来，虽然唇色惨白，但略微起伏的胸口说明他现在呼吸很平稳。
　　南无煌为他掖好被角，又亲自朝火盆里添了几块木柴。戴公公恭顺的站在一边，悄声对南无煌道：“皇上，地龙已经烧得很热，太医说屋子里太热也不好。”
　　南无煌点点头不再添柴。
　　屋外一个人影来到门口，戴公公一见立刻走到门边，外面的小太监跟他嘀咕几句后，戴公公关上门回来。
　　“皇上，众位大臣们执意要集体上书见皇上，现在都跪在御书房，不见着您不肯走，离丞相差人来请皇上移驾。”
　　南无煌点点头，留恋的看了他一眼起身离开。
　　玉函琼这边安静的不得了，御书房却快要将屋顶掀翻了。南无煌一进门，大臣们就异口同声的砖头跪拜。
　　“请皇上处斩玉函琼。”

第180章 大臣请愿
　　一进门就听见大臣们的死谏，南无煌的眼睛危险地眯了起来。
　　“你们声势浩大的到这里来就是要让朕斩了玉函琼？”南无煌跨步到龙椅前坐下，声音低沉听不出心思。
　　“皇上，那玉函琼是我们殇国不共戴天的仇人，若不是他伙同玉函里应外合毁了我大好河山，如今我们也不用占他人之地栖息，所以这个玉函琼绝对要杀，不杀他不足以平众生怨气，不杀他不足以立威天下。”一个殇国的旧臣脊背挺直振振有词的说。
　　南无煌淡淡的喝了口茶，众人依旧难以揣测他的心思。见南无煌没什么反应，马上又有人趁势进谏。
　　“皇上，那玉函和泰默龙前些日子都兵败于我军之下，现在民心大振，如果再处斩玉函琼必定会让陛下的威望进一步提高，我们早日回师北上收复江山就指日可待了！”
　　他的这番话无不说出在场人的心思，众们大臣听完立刻发出一阵赞同之声。
　　“皇上？”见南无煌依旧我行我素没什么反应，大臣们试探的问。
　　“不行。”南无煌低沉有力的声音响起。
　　见他否决的这么干脆，大臣们觉得自己担心的事情应验了，随即更加不遣余力的劝说。
　　“皇上莫要被他妖人迷了心智呀！那玉函琼天生绝色一看就是蛊惑妖孽转世，一直以来那妖孽不断迷惑皇上，让皇上深受其害，如今他已经束手就擒还望皇上不要心软快快除去这祸害。”
　　“安大人所言极是，请陛下三思，杀死这个妖人。”
　　“不除此祸害难为平人心啊皇上！”
　　“要为先帝报仇！”
　　“皇上，此人万万留不得啊！”
　　大臣们呼天抢地的请求，声音像浪花一样一叠一叠的朝南无煌压来。南无煌被他们吵得烦不胜烦，重重的放下茶盏抬眼一瞪，御书房内瞬间安静下来，原来拼死请愿的大臣们像是被人勒住脖子的公鸡，一点声音也发不出来。武将出身的南无煌天生具有那种睥睨天下的压迫感，他无需多说什么，只是这一个眼神就让这群聒噪的人一阵胆寒。
　　“朕被他迷了心智？朕要是被他迷了心智三年前就死在宫变中了，人是朕亲手抓回来的，要怎么处置由朕说的算，以前他毫无下落的时候怎么没见你们谁跳出来说帮朕找到他，如今他出现了你们一个个又都来拼死进谏以示忠心？”南无煌冷冷的说。
　　下边一片寂静，南无煌扫视一圈后冷笑的开口。
　　“安功，你刚刚不是振振有词吗？戴德，去把墙上的佩剑摘下来递给安大人，安大人如此恨他就亲手杀了他吧。”南无煌对身边的戴公公说。
　　戴公公走到墙边将装饰用的一把锋利宝剑取下送到安大人面前。从未摸过兵器文臣哪抬得起这么有分量的铁器，再说他也不敢去接。别说杀人，能不能将这把剑举过头顶都难说。
　　见安大人一阵退缩，南无煌嘲讽的一笑，道：“这世间能说动朕杀他的只有文武丞相和安国丞相，你们若真的想壮我大殇就回去务实的各司其职好好做事。”
　　南无煌说完，下边一片安静。
　　“退下。”南无煌淡然的说了一句，但话语间却埋藏了无数的威严。
　　大臣们最后灰溜溜的离去，来时的气势消失无踪。
　　皇宫外的安国丞相府，离歌回到家休息没多入就挨不住儿子的请求去对面文武丞相给耀儿看病。
　　“爹爹，你会治好耀弟弟吧？”融磬拉着离歌的手和他一起朝曦雍府上走去，沿路的侍卫见到他们无不恭敬行礼。
　　融磬如今已是六七岁的孩童，因为幼年生下来时就因为母体身中剧毒而影响到健康，之后又身染重病，若不是离歌当年冒险去广丘皇宫里偷出救命的珍药，融磬哪能活到今天。虽然生命无碍，但身体相比同岁的孩子还是弱很多。好在这两年曦雍总是亲自教他练武，融磬的体质才没那么差。
　　“你这么喜欢那孩子？”离歌牵着儿子的手低头问。
　　“我喜欢和耀弟弟一起玩。”融磬乖乖回答。
　　“你们才认识几天而已，你喜欢和他交朋友？”离歌问。
　　之前玉函琼被南无煌关在寝宫的几天里，耀儿就被曦雍带到自己的府上，时常到曦雍这边来玩的融磬和耀儿相处下来自然成为好朋友。
　　“爹爹，你会治好他的吧？”融磬又问了一遍。
　　“曦雍说他没得什么大病，他不会有事的。”离歌安慰儿子道。
　　父子俩从自家大门走到曦雍家大门不过十几步远，两个丞相府的大门又这么成分喜感的面对面而建。而离歌和曦雍府上的所有下人侍卫婢女老妈子无不津津乐道二位丞相的奇妙关系，对于曦雍一月翻几次安国丞相府的墙还有暗桩赌局。这三年为他们什么大惊小怪的事情没见过，现在只要离歌府上的侍卫看见曦雍翻墙过来不但不会制止还会恭敬的打招呼，而下一秒暗村赌局就会分出新一轮的胜负。
　　最好玩的是，他们一个追一个躲，曦雍攻势主动不亦乐乎，离歌能避则避厌烦不已。要不是这几年曦雍用了点小花招认融磬为干儿子，他死缠烂打离歌的事情也不会越来越顺利。
　　他们两个一个是半夜翻墙，另一个是没有重要事情绝不踏入对方府上半步。尽管白天看起来没什么异样，但一到晚上，两座丞相府就比白天还热闹。
　　离歌和融磬来到安置耀儿的屋子，一进门就看见曦雍气力枯竭般的求救。
　　“你总算来了，快帮我安抚他，他再哭下去肺就要咳坏了。”曦雍指着床上嘤嘤哭泣不肯让别人靠近的耀儿说。
　　离歌使了个眼色，融磬马上跑到耀儿身边。
　　“耀弟弟，是我。”融磬爬上床将耀儿头顶蒙的被子掀开。
　　耀儿害怕的呜咽一声双手紧紧抱住脑袋，哭的也更凶了。但一听到融磬的声音耀儿立刻睁眼看去，发现果然是融磬哥哥，耀儿一下子就扑到他怀中。
　　“爹爹……呜呜呜呜……融磬哥哥，我爹爹……”
　　“快告诉他玉函琼没事，让他不要再哭了，不然会哭坏身子。”曦雍在一边压低声音指挥融磬安慰耀儿。
　　融磬按照曦雍的话一点点的安慰着耀儿，身边有了依赖的人安抚，耀儿哭了一会儿就累的睡着。见他总算安稳下来，离歌这才有机会去给他看病。
　　“这小东西从醒来就哭个不停，谁要靠近他也不行，我们这些大人在他眼里跟考虑似的。”曦雍叹气的说。他自从回来就不停的哄耀儿，可就是不见效，要不然刚刚离歌进来的时候也不会看见他气力枯竭的样子。
　　离歌给他查看一遍后确认没有严重的病症，只是伤寒加上惊吓。
　　“想让他好得快就最好送回玉函琼身边，不然他下次醒来还会又哭又怕。”离歌说。
　　“看来这几天的牢狱之灾让这孩子害怕大人了，真不该把这么小的孩子关在那种地方，还要亲眼看着玉函琼被打。”曦雍说。
　　“你不是说这孩子还有一个弟弟吗？”离歌忽然问。
　　两个人走出屋子，融磬留在屋内陪着熟睡的耀儿。
　　“你不是不关心他们吗？”曦雍笑着反问。
　　两个人来到不远处的亭子里落座赏花。
　　“看你的样子就知道有下落了，要告诉南无煌？”离歌没理他的反问，又问了一句。
　　“看情况再说，而且玉蒉瑶机敏得很，我一时半会儿还抓不到他们。”曦雍回答。
　　远处的假山后面，几个小厮躲在暗处看见曦雍和离歌相坐而谈。
　　“快去告诉赌局管事，爷和离丞相和颜悦色的面对面说话超过一刻钟，赌下一刻钟过后翻脸的赔率快降到一赔一，他们气氛这么好今天一定吵不起来的。 ”眼尖的小厮指挥着旁边的人去报信。另一个小厮飞一般的朝厨房跑去。
　　又过了一刻钟，离歌和曦雍谈得差不多又回去看了一眼熟睡的耀儿。
　　“我给他服了安神的药丸，晚饭时间差不多会醒，这孩子最近休息太差要好好补觉。”离歌见耀儿无大恙后嘱咐曦雍“给他做一些润肺去火的食物，小孩子肠胃弱不要给他吃太油腻和难消化的东西。”
　　“放心，我府上的老妈子都老练的很，小孩子该吃什么不该吃什么吃多少多冷多热她们比我都清楚。”曦雍拍胸脯保证。
　　“爹爹，我想留在这里，刚刚耀儿睡着前要我今晚陪他一起过夜，我答应他了。”融磬抬着小脑袋看着离歌说。
　　“让他留下来吧，不然这小东西醒来即看不见玉函琼又看不见融磬一定还会哭个没完，正好我这几天要教融磬悬系剑法的第四步。”曦雍说。
　　“既然不想回去就留下吧，记住不要挑食。”离歌慈爱的嘱咐。
　　“恩。”融磬欢愉的一点头。
　　深夜降临，皇宫内院。
　　玉函琼眼皮沉重的缓缓睁开，全身隐藏的痛楚立刻呼啸的跳跃出来。身体像不属于自己支配一样一动也不能动，嗓子干哑像大火燎原一般难受。眼神朦胧之间，一个人影来到他身边将他扶起，清凉的水缓缓流入口中润泽了干涩的喉咙。
　　玉函琼恢复了一些力气，这才看清楚身边的人。

第181章 倔强对峙
    “齐国候，感觉可好些？”戴公公站在他面前问。
    玉函琼精神疲惫，还有些力不从心。自己原来不是在大牢里么？怎么又会在另一个陌生的地方醒来？
    戴公公向后退去，守候在一边的太医上前为他诊脉查看。太医替他检查后随即跪在地上对玉函琼身后一直扶着他的人启禀道：“皇上，齐国候已无大碍，只要仔细调养加以时日就能康复。”
    “去把药端来。”南无煌沉稳的声音在玉函琼身后响起。
    玉函琼这才发觉自己身边还有一个人，刚刚就是这个朦胧的身影喂自己喝水。他现在还有些浑浑噩噩所以也没注意到身后靠着人，也没想到会是南无煌。玉函琼惊讶的回头看去，南无煌正面无表情的看着他。
    不过短短数日，玉函琼整个人就瘦了一大圈，脸上毫无血色，就连两片薄唇都是一副气血不济的白色。怀中的人像气力耗尽一样靠在自己怀里，南无煌甚至怀疑，自己要是离开，他一定连坐着的力气都没有直接倒回床上。不自觉的伸手拂上那片薄唇摩挲，刚刚碰触了一下，玉函琼就眼神一变厌恶的将头扭到一边。
    太医已经退下，戴公公将熬好的汤药从侍女的托盘中端过呈到南无煌面前。
    “把药喝掉。”南无煌从戴公公手中接过药碗，不在意他刚刚的态度。
    玉函琼的头还看向别处，丝毫没有要听他话地意思。南无煌也不急，只是轻轻晃动着碗内的药汁，不紧不慢的开口道：“你不喝，我可以亲自喂你喝药的，你大可以试一试。”
    他明显感觉自己说完这番话之后，靠在怀里的玉函琼震了一下，但马上又恢复到刚刚对他视而不见的状态。
    “变得比以前还倔。”南无煌说完将药碗放回戴公公手中。随后双手一抓将玉函琼受伤的手置于头顶避免磕碰，身体就着坐姿一转直接将他放倒在萱软的床上。动作虽快但很轻很稳，让玉函琼爱伤的身体没有再被弄痛。
    南无煌一只手固定住玉函琼的两个手腕，另一只手朝戴公公伸去。
    “将药拿来。”
    戴公公立刻又将药碗呈上，南无煌一口售下阗碗，不顾玉函琼躲闪挣扎直接对着他的嘴喂了下去。玉函琼本就浑身无力又怕牵连伤口，所以动作幅度也不敢很大，南无煌这般强制他喝药更是难以反抗。
    零星的药汁顺着嘴角滑落到发间，其余的全被南无煌喂了下去。放开被自己禁锢的人，南无煌看见玉函琼因为挣扎而稍稍泛红的脸和一双对自己不满的眼神。
    “还剩下一半，你是自己喝还是让我继续喂？”南无煌舔了一下自己的嘴角邪妄的问。
    玉函琼瞪着他不说话，紧紧咬着自己的唇。南无煌小心翼翼的将扶起禁锢在怀中，再次从戴公公手里拿来剩下的半碗药。
    “怎么？现在都不愿意和我说话么？”南无煌问“如果表现得好我会考虑让你见一见那个孩子。”
    抬手将药碗重新递到他嘴边，玉函琼顿了一下终于乖乖张开嘴不再反抗。站在一边的戴公公松了口气，齐国候肯喝药便好，若他还这么反抗下去皇上一定会生气，那他们这些奴才一会儿可就有罪受了。
    苦涩的药终于喝完，两名侍女立刻上前。一个接过装药的空碗，另一个呈上蜜甜的糖块。
    “张嘴。”南无煌将一颗蜜糖送进玉函琼口中，玉函琼依旧没有拒绝。他现在很担心耀儿，不知他是不是独自被关在大牢里，那么小的孩子怎么能承受得了？
    南无煌看出他的心事发，正好利用他对耀儿的担心一路威胁下来。
    玉函琼嘴中的糖块含尽，侍女又端来清淡的粥，花白的米粒之间隐约可见各种被磨细的草药和肉沫，略深的颜色一看上去就知道这粥是用肉汤熬出来的。虽然内容丰富，但一点也不油腻，也没有奇怪的味道，似是鱼香又似是鸡汤的味道隐隐飘出，让人闻了很有食欲。
    南无煌将勺子递到他嘴边，玉函琼虽然一点也不想吃东西但还是勉强自己一点点咽下他送过来的食物。
    怀中的人默默顺从着自己，只是往日平和甜蜜的景象已经被一副倔强和淡漠的面孔所代替。南无煌对他今天的所有反应都没感觉，不恼怒也不郁闷，只是做着他想做的事情而已，也猜不透他在想些什么。
    一番折腾下总算全部弄好，因为玉函琼前后都有伤，所以南无煌将他侧过来安放，在他身后还细心的放了不少软垫来支撑伤痕累累的背部，就怕他一个不小心翻身又伤到后背。
    看见南无煌要迈出门口离去，玉函琼终于忍不住开口。
    “耀儿在哪里？”声音不大但却让背对着他的南无煌得意一笑，最终还是忍不住要说话的吧？
    南无煌不语，又抬起脚朝外走。玉函琼心里一急想起来，刚刚动了一下就牵动了伤口，俊挺的眉宇立刻皱在了一起。
    “齐国候请小心。”侍女们一惊一乍的又将他扶回去。
    “把耀儿还给我。”玉函琼忍痛又对南无煌说了一遍。
    “是不是只要将那孩子给你送回来，要你做什么都行？”南无煌饶有兴趣的又回到床边看着他问。
    玉函琼咬了咬唇，他明白南无煌在威胁他，但他没有选择。见他妥协的神色，南无煌暧昧的靠近轻声说道：“亲我一下，我立刻将那孩子给你送来。”
    玉函琼原本紧皱的眉皱的更紧，稍稍迟疑一下后微微抬起头在南无煌面颊上落下轻轻一吻。还没等他收回，南无煌一转头将他的唇捕获住。只是短暂的纠缠一下后，玉函琼就被他放开。
    “先休息吧，我会传令将那孩子送过去的。”南无煌起身对玉函琼说完后终于离开。
    静谧的宫殿里只剩下玉函琼凄楚的躺在床上，一边侍候的宫女都退到外厅守候，以免打扰向来浅眠的玉函琼休息。
    “去让曦雍把那孩子送进宫里来。”南无煌一边走一边对戴公公下令。
    “奴才遵旨。”戴公公应完一溜烟的跑远了。
    玉函琼一觉睡醒后果然见到耀儿正扒在床头眼巴巴的望着自己。
    见爹爹醒来耀儿一阵开心，虽然身体已经痊愈但小孩子的面色难免还有一些不够红润。父子俩团聚都很开心，玉函琼无法起身也不能动手指，遗憾不能摸一摸耀儿的小脸蛋。
    “以前是爹爹亲耀儿，现在耀儿亲爹爹。”耀儿吧嗒一下在玉函琼脸上留下甜甜一吻，惹得玉函琼微笑连连。
    “没在爹爹身边有没有害怕？”玉函琼轻声的问。
    “刚开始害怕了，不过有融磬哥哥陪在身边就不怕了，不过耀儿还是想和爹爹在一起。”耀儿大眼睛眨巴眨巴的忽闪着，晶莹剔透的双目煞是好看。
    “原来你这几天一直跟那孩子在一起，他们没有为难你便好。”玉函琼放下心的说。
    “爹爹，痛不痛？”耀儿看着玉函琼的十指问。
    “你在爹爹身边就不痛了。”玉函琼慈爱的微笑着回答。
    “我给爹爹吹一吹吧，吹吹就不痛了。”耀儿说完就嘟着小嘴在玉函琼包裹严密的十个手指上吹气。
    玉函琼好笑的看着耀儿，自己的手指被包得这么紧哪能感觉到他的吹气呢？不过见这小东西如此认真，玉函琼也不忍去打断他。
    “爹爹，还痛么？”耀儿吹了一阵抬起头问。
    “本来很痛，但耀儿吹完就不痛了。”玉函琼说。
    耀武扬威儿听完自豪的笑起来，玉函琼见他快乐的样子也被感染着一起微笑。
    父子俩晚饭必然是在一起吃的，自从耀儿被送进宫里来的这几天里，南无煌一次也没出现过。有耀儿陪在身边，玉函琼的心情好了许多。只是他还是不明白，南无煌既然将他投进那种必死的地方里受折磨，为什么现在又将他安置在皇宫里，而且各种名贵草药都不遗余力的用来为自己治伤，他这么反反复复的究竟在想些什么？天真的耀儿就没想过这么多，只要跟爹爹在一起无论去哪他都愿意。
    另一边，南无煌正在等待新的消息。没一会儿，景衍便从外边回来。
    “主子，曦大人传回消息，这次失手没能抓住他们。”景衍说着将一个字条呈上。
    南无煌看完后，目光变得深邃。
    “好一个梁渊和玉蒉瑶，带着这么多累赘也能跑得掉。”南无煌想了一下又命令道“痞子勇班师回朝的大军正好要经过那一带，传我的旨让他带兵去帮曦雍。”
    “是。”景衍应完又转身离开。
    而在另一边的鎏国，秦默龙伤势已经无碍。夜色下，他独自一人站在寝宫里，望着墙上那幅玉函琼没有来得及一起带走的画像。恬静惬意的美人小憩于桃花树下，点点阳光透过缝隙落在他身上。此情此景美不胜收。一只笛子安静的放在画像下方桌子上，秦默龙满眼思念的轻轻摩挲着。
    “早晚，你一定会回到我身边。”像是发誓又像是承诺，诺大的寝宫里只有秦默龙的声音回响。

第182章 深宫剌客
    “皇上！皇上请三思啊！”恳切的声音还在紧追着南无煌不放，修似乎不将他说服就不甘心一般。
    南无煌不胜其烦，加快了脚下的步伐，但身后的声音像苍蝇一样纠缠不休。
    “皇上，玉函琼不死难平人心，远在故土的百姓和九泉之下的先皇可都在看着呐，皇上！”
    “住口。”南无煌停下脚步终于忍受不住的回头呵斥。
    跟在他身后喋喋不休的人因为他突然停下脚步而变得措手不及，险些撞在南无煌身上。呼哧带喘了一下，那人又整顿好气息继续开口。
    “皇……”刚说了一个字，尚未喘匀的呼吸就在南无煌压迫的视线下销声匿迹。
    “穆岑，朕念你是三朝元老又不畏艰险寻朕到这里重建殇国的份上已经对你一忍再忍，玉函琼的事情你不要再提。”南无煌怒声道。
    那穆岑虽上了年纪但精神气却很是硬朗，尽管刚刚被南无煌怒视震慑住但又马上恢复到了他三朝元老的底气。
    “臣一片赤心，所说所讲都是为了大殇江山社稷，皇上已经被玉函琼害过一次难道还不肯吸取教训吗？臣年事已高时日无多，本想助陛下维稳江山后便告老还乡，但如今陛下执迷不悟眼看又要走上过去的老路，臣怎能放心？百年之后又有何颜面去见九泉之下的先皇！”穆岑一番话语说的老泪纵横。
    南无煌拿这种老顽固最没辙，穆岑身为三朝元老给殇立下不少功勋，而且也是一位尽忠感言治国有道的大臣，南无煌心里虽然对他十分恼怒但也不能因为他执意要斩了玉函琼而杀他。再者说，他也明白现在留着玉函琼已经给自己惹来了多少是非，玉函借着这个话题在他的故土更是兴风作浪蛊惑人心，说什么他已经和玉函化干戈为玉帛并承认故土已经易主成为姜国之类的话。
    “穆岑，前些日子那群大臣进言让朕杀了玉函琼是不是你暗地里怂恿他们的？”南无煌精明的看着他问。
    穆岑花白的胡子抖了一下，随后猛的挺直腰杆一副豁出去的样子对南无煌承认道：“没错，正是老臣所为，老臣一心匡扶大殇，所想所做都是为大殇好，如果皇上觉得臣做得不对，臣甘愿领罚，但玉函琼必须要死。”
    南无煌真是气不打一处来，这小老头骨架子胆子倒是不小。对付这种直肠子且愚忠耿直的忠臣实在是非常困扰，这种人交给曦雍对付最适合不过，可惜他人现在不在朝中。
    “无需多言，朕自有安排，你退下吧。”南无煌抬腿便走速度非常快，想甩掉穆岑。
    “皇上！皇上！”穆岑提着衣摆也快速的捣腾双退死命的跟上南无煌。
    狗皮膏药！
    “主子。”东贤从不远处走来，身后跟着离歌。
    南无煌总算看见救星，曦雍不在离歌也行呐！
    “什么事？”南无煌问东贤。
    “曦大人那边有消息了。”东贤说完退到一边，离歌上前。
    “启禀皇上，曦大人刚刚飞鹰传信回来，已经有王爷的下落。”离歌将一封书信递上。
    南无煌欣喜若狂，也不管站在身边的穆岑直接将书信打开，随着他的视线移动，微笑逐渐爬上他的脸庞。
    “告诉曦雍继续查， 一定要将他们两个彻底找出来，不过要小心玉函的人，他们也在麒箜和玉函游的下落。”南无煌命令道。
    “是。”离歌应和。“不过，看着曦雍的话，好像王爷和玉函游一直在躲着我们，始终不肯露面。”
    “那两个毛头小子究竟在搞什么鬼，真是让人放心不下。”南无煌眼中满是忧虑。
    自从三年前失散后他就一直在寻找麒箜和玉函?游，期间偶尔有消息传回说发现他们二人的踪迹，但很快又失踪了。一直以来麒箜和玉函游就像在跟他们玩躲猫猫一样，就算知道南无煌在找他们也不露面，真不知道这两个小子在想些什么。
    “三年过去，王爷如今也应该是弱冠之年。”穆岑忽然在旁边感叹一句，也不急着要南无煌去杀玉函琼了。
    “现在他们应该都是个头挺拔的翩翩少年了，想当年还跟在朕身后哭鼻子呢！”南无煌回想起麒箜每次被玉函游欺负后都跑到他这里哭诉的样子，也不禁会心一笑。
    “皇上，恕老臣直言，要尽快找到王爷和玉函游，到时候一定要将玉函琼和玉函游一起处斩才能平定我大殇人心，也要让故土的百姓看看……”穆岑话题一转又兜了回来。
    “离歌，朕命你劝服穆大人，今后不要再和朕提起玉函琼的事情。”南无煌朝离歌一甩手下令。
    离歌上前一步站在南无煌耳边低语：“只要你驳回曦雍请你赐婚的折子我就帮你。”
    “你们别扭这么多年下来也该成亲了，曦雍向来眼光高从未看上过什么人，你还是头一个，他敢直接上折子求我将你赐婚给他也算他有胆量，你就真的不喜欢他？”南无煌小声回道。
    “我没有理由去帮助间接害死我母亲的人，穆岑现在暗地里正搞小动作，你现在压不住他几天后就会有万民书呈上来要你杀玉函琼，你自己看着办吧。”离歌说。         
    南无煌眼皮一跳。
    穆岑抻着脖子向这边张望，竖直了耳朵想听一听他们在嘀咕什么。
    “我已经答应曦雍帮他搞定你，现在要我临时变主意……”
    “除了万民书还有六省五十三郡一百零三城所有官员的折子。”离歌又说。
    南无煌额头青筋抽动。
    “你们做都做了还差成亲吗？”
    “谁跟他做了？你从哪听来的胡说八道？”离歌一惊一乍，失了往日干练沉稳的姿态。
    “哼。”南无煌嘴角一挑，一副把他看透的得意神色。
    “皇上，臣告辞。”离歌直起身子大声说完后转身离开，没给南无煌一点反应的时间。
    “等一下。”南无煌阻止。
    离歌回过头不紧不慢的又说：“皇上，臣在家等皇上的决定，皇上有五天的时间。”说完他就潇洒离开。
    “皇上，玉函琼一定要……”
    “住口！再说朕直接让您告老还乡！”
    “为我大殇，纵使粉身碎骨也无憾，但决不允许小人得志占我江山霸我山河！皇上，天下人都眼睁睁的在看着您呐，所谓人心叵测人言可畏，今日要是不斩了那妖人明日……皇上！皇上您等等老臣，皇上，老臣句句肺腑天地可表，老臣自从二十一岁为官至今……”
    南无煌的心情越来越差，他十分后悔刚刚为什么不答应离歌的要求，反正将来曦雍还有的是机会。最后，南无煌终于被穆岑惹恼！
    “来人，将穆岑赶出皇宫，十日内不得进宫不得上朝，给我在家闭门思过。”
    “是。”侍卫们应和一声上前架住穆岑。
    “皇上！皇上听老臣一言，玉函琼万万留不得啊――”穆岑被架走了，他的声音也逐渐消失。
    “穆大人年事已高，告诉他们轻手轻脚的小心些。”南无煌捏着眼角对戴公公说。
    “奴才遵命。”戴公公一猫腰躬身应完直接穆岑消失的地方而去。
    耳边总算清静下来，南无煌这才又迈步朝玉函琼的地方走去。
    今天似乎老天爷就是不想让他安宁，还没走到地方，一阵喧闹杂乱的声音就由远及近的传来。
    “皇上！”看见南无煌到来，里三圈外三圈看守的侍卫们纷纷跪下。
    “发生了什么事？”南无煌加快脚步朝里面走去。
    “主子。”景衍快速走了过来。
    “为什么这么乱？”南无煌边走边问。
    “有剌客要杀玉公子，好在古青挡了一下，剌客见没有得手已经自尽。”景衍简要说明。
    “剌客？剌客怎么会混进来要杀函琼？古青怎么在宫里？‘南无煌又加快了脚步，他第一次觉得安置玉函琼的这座随西宫太大了，怎么也走不到地方。
    “古青和贾大哥一起来看望玉公子，见玉函琼精神不济所以属下和贾大哥退出屋子让他们独自交谈，但没想到屋内的一个侍女忽然发难，用玉公子打碎的碟子直接剌了过去，属下听见古青的叫喊声才冲进去的，制伏行凶的侍女后没想到她事先已经服了毒药，最后……”
    南无煌一个箭步冲进寝殿，玉函琼担扰的靠在床上看着旁边的古青，耀儿惊魂未定的依偎在他怀里。床边古青的肋下一阵鲜红渲染，痞子勇焦急的看着太医为古青止血。好在平日里照顾玉函琼的太医一直侍奉在这边，不然事情还会更麻烦。
    “到底是怎么回事？”南无煌走进来问。
    听见他的声音，众人全部抬头看去。为古青包扎一半的太医想下跪请安，直接被南无煌用手势制止，让他先处理古青的伤口。
    “喂喂喂，你怎么把剌客都养在后宫里了？古青今天要是在朝右偏一点点可就不是皮外伤这么简单了！”痞子勇不满的抱怨。
   “贾大哥我没事。”古青说。
    “有没有伤到？”南无煌直接问玉函琼。
    好几天不见他，今天他又忽然出现，当着这么多人的面玉函琼还真不想面对他，索性转头看向别处。见他不冷不热的态度，南无煌原本关切的心凉了一大截。

第183章 刺客身份
    “主子，刺客的尸体已经抬来，正放在院中。”景衍恰到好处的走进来化解这微妙的尴尬气氛。
     南无煌看了一眼依旧对自己不理不睬的玉函琼后沉着脸转身走出，此时太医也为古青包扎完毕，痞子勇带着他也好奇的走了出去。
     院子中央，一个木板上躺着一具面部肿胀发紫的女尸，黑紫色的唇一看就是中毒而死。
    “他是什么人？”南无煌问。
    “据管事的人交代，她叫逐萍，是随着逃难一起来到这里的原殇国人，因为孤身一人正巧三年前宫里选侍女所以她被录上，底细可查没有疑点。”段逯上前说。
    “属下无能，没等从她口中问出话就不小心让她自尽，还请主子惩罚。”景衍上前请罪。
    “主子。”段逯在南无煌恼羞成怒问罪景衍之前开口“属下有一个怀疑。”
     南无煌抬头看他，见段逯欲言又止的样子随后命令道：“所有人到院外守候不许进来。”
     立刻，除了段逯和景衍还有看热闹的痞子勇和古青外，院子里再无一人。
    “你说吧。”南无煌命令。
    “是，不知主子可还记得曾经三番四次要至玉公子于死地的那些黑衣人？”
     南无煌立刻就想起玉函琼刚刚出现几方人马争夺时的事情，夹杂在他和玉函还有泰默龙这几个势力之间，还有一股神秘且不容小觑的组织，一身黑衣是他们鲜明的特点。这伙人总是想趁渔翁之利借机除掉玉函琼，而玉函琼也是几次差一点死在他们手上。离歌和曦雍的那只队伍里，除了带头的管虎外更是尽数被这些黑衣人所杀。玉函和泰默龙的人也在这些人身上栽了大跟头，可事情到最后也没查出个所以然，至今也不清楚这些人是拿来的。
    “你觉得是这群黑衣人当中有人混进来要杀玉函琼？”南无煌问。“这宫女已经在宫里三年有余，那些人又怎么会在三年前就知道玉函琼一定会来这里？”
    “属下怀疑这人应该不是那宫女本人，这次的刺杀很勉强，一看就是计划不周或时间紧迫，不然他不会赶在痞子勇和古青到访的日子里动手。”段逯推测。
    “易容术？”痞子勇怪叫。
    “很可能，易容术虽罕有但也不是没有，玉公子消失三年后回来不也有一张人皮面具吗？”段逯说。
    “去宣离歌入宫，他对毒药和易容都有研究。”南无煌看着地上的尸体命令。
    景衍一溜小跑去传令，过了一会儿，刚回家没坐稳的离歌又被叫回皇宫。
    “看一看她是否易容。”南无煌见离歌到来直接指着地上的尸体说。
    离歌一路上听景衍讲了事情的经过，所以来了之后也没多问，直接俯身去查看尸体。
    “百日草？”离歌看了一眼那宫女的中毒症状后惊略微讶。
    “百日草是什么？”景衍开口问。其他人也没听过这种东西，见离歌这么惊讶也都很好奇。
    “这个草药并不是什么稀罕的东西，平时也没有毒性，更不是常用的药物，不过一旦和居折花相混合就会产生非常大的毒性，这种名为居折花的东西到是一味非常罕见的草药。”离歌一边查看侍女黑紫的五官一边说。
    “这个居折花有什么奇怪的地方吗？”古青问。
    “居折花价比黄金有市无价，只有人迹罕至的深山峡谷阴湿处才会出产一些，而且只分布在北方，每年出产的居折花不足五两可见其稀有程度。”离歌解释。
    “原来是一般人用不起的东西。”痞子勇说“当今世上谁有能力用这么贵重的东西做毒药还和玉函琼有仇？”
    所有人不约而同看向南无煌。
    “绝对不是他，我敢用曦雍府上门房小厮康顺他爷爷的牌位发誓。”痞子勇第一个开口。
    “要说仇，全天下你和玉函琼的仇最深，要说财力，曦雍这几年给你搜罗的宝物数不胜数，除了你我还真想不到别人。”离歌打趣的说。
    “不要开玩笑了，你们一点线索也没有吗？”南无煌面色严肃的问。
    “我实在想不出谁能用这么贵重的药来自杀，就是为了刺杀玉函琼。”痞子勇说。
    “这种药很奇特。”离歌继续观察着侍女的面部说道“服下毒药后要过三个月左右的时间才会起作用，如果这个侍女不是别人假扮的，那么她的潜入就是早就计划好的。”
    离歌说完，伸手在他下颚部分一捏，使劲朝上一拽，一张人脸赫然被他一口气揭下，人脸下面果不其然还有另一张面孔。
    “真实精巧的面具，如果撕下来的方法不对会连同真脸一起撕下来，到时候就难以分辨。”离歌看着薄如蝉翼的面具说。
     所有人都围上来看，人皮面具被揭下后，下面的面孔比之前更加发黑。这是一张陌生的面孔，他们谁也不认识这个人。但是，毋庸置疑的是，这个人脸明显是一个俊俏的男人脸。
    “是男的？”东贤怀疑的去扒尸体上的衣服。
    上衣一扒开，平坦的胸部准确的说明了这个人是男人，随着衣服散落的还有两团厚实的棉絮。
    “果然是有人取代了这个宫女借机暗杀玉公子。”段逯说。
    “那个侍女恐怕凶多吉少。”古青摇着头说。
    离歌再次好奇的低头去看这具男尸的鼻孔内部，定眼一看果然不出他所料。
    “果然如此。”离歌起身说。
    “什么？”景衍好奇的也去看那人的鼻孔内部。“咦，他的鼻子里被纹了一个十字花。”
    “黑衣人。”南无煌目光如鹰隼。
    当初管虎曾说过，他和那些黑衣人交战时曾受伤摔倒，借着角度和近距离正巧看见一个死去的黑衣人鼻孔内被纹了十字花。当时他拼命要带着玉函琼脱离险境才没有来得及好奇观察，不过在那种隐蔽的地方留下痕迹还是一件很奇怪的事情，所以他还是记住了。
    “真是阴魂不散。”景衍恼怒的嘟哝。
    “立刻彻查宫内所有太监宫女侍卫和管事，一个也不许放过，朝中的大臣们暗中察看，也不许漏掉一人。”南无煌立刻下令。
    “是。”
    “属下遵命。”
    东贤和景衍领命而去，再过不久皇宫里又要鸡飞狗跳了。
    “他们能进来一次就能进来两次，宫里人来人往实在不安全，但外面更不安全。”离歌说。
    “暂时加强守卫，将侍奉的下人全部换成我寝宫里的。”南无煌说完转身进了屋子，留下离歌、段逯、痞子勇和古青。
    “咱们也回去吧，进一次宫差点把命丢掉，回去后你爹见你受伤还指不定要怎么骂我。”痞子勇和古青也离开。
    痞子勇最近一直走霉运，好不容易班师回朝，半路又被南无煌支去帮助抓玉蒉瑶，最后人不但没抓到还浪费几天时间，回来后好不容易能和古青在一起，今天又遇到这档子事，一会回去肯定还要倒霉!
    离歌特意要了那具尸体回去研究毒性，差遣侍卫们将尸体抬回他府上。走到宫门口时，随后赶来的段逯追上他。
    “离大人，主子让我传话给您，你们上午说的事情他同意了。”段逯说。
    “我知道了，告诉南无煌，那些请愿书和大臣我帮他解决。”离歌明白南无煌说的是摆平穆岑这些人的事。
    段逯点点头，二人走出皇宫随即告辞各回各府上。
    外面的喧闹暂停，见南无煌进来，耀儿又朝玉函琼怀中缩了缩。
    南无煌坐在床边，看见玉函琼的双手已经去了包裹，虽然略微肿着但看起来已无大碍。他的气色也说明背上的伤和肋骨已经痊愈，最近养的还不错。这一个月来的调养让他的身体恢复大半，耀儿也逐渐变回原来嫩嫩可爱的样子。
    “有没有受惊吓？”南无煌问。
    玉函琼不语，抱着耀儿看向别处。南无煌对他的态度十分失望。
    “这一折腾都错过了午膳，戴德传膳。”南无煌对戴公公命令。
    “皇上有旨，传膳。”戴德立刻传膳。
    没一会儿，精致的午膳被摆满一桌。南无煌坐在桌前命人将玉函琼扶过来，玉函琼和耀儿落座在他对面，桌上又是一阵沉默。戴公公不知如何是好，平日里玉公子对他们都和颜悦色，怎么就是跟皇上叫着劲闹别扭？转头又看皇上，那边早是一片阴霾遍布，但还是极力忍耐着。
    “将这个给他端去。”南无煌尝了一口鲜嫩的小牛肉命人给玉函琼端去。
    那边玉函琼只挑素食，对南无煌命令送到这边的东西一口不沾。
    “把这个吃掉。”南无煌命令。
    一片难捱的寂静。
    啪！南无煌忍无可忍将筷子摔在桌子上。
    为什么他做什么玉函琼都不屑一顾？这些日子自己又是忙着帮他找玉蒉瑶好帮他们团聚，又是煞费苦心的维护他不让那些大臣将他生吞活剥，又是亲自研究他的身体状况安排调养膳食，今天又是一阵烦恼他的安全问题，可玉函琼还是这幅厌恶的样子，连话也不愿和自己多说一句。受了大臣们一天闷气和刺客烦心事影响的南无煌见自己好心没好报，已经到达忍耐极限。
    “皇上息怒。”戴公公带头跪了下去。
    玉函琼看着南无煌，南无煌恼怒的瞪着他。
    终于，玉函琼慢慢起身也跪了下去，眼中一片淡然。
    “请皇上恕罪。”不冷不热的声音从他的口中传出。

第184章 冷宫凄苦  
     耀儿一见爹爹跪下，立刻也乖巧的跪在他身边。
     南无煌更加恼怒。
     玉函琼这哪里是在示弱，看他一脸淡漠的样子就知道他根本不为所惧，要说有那么一丁点的畏惧也恐怕是担心自己难为耀儿。
    气氛凝结到顶点，一屋子的太监宫女和门口的侍卫跪倒一片。近在眼前的玉函琼也搂着耀儿低头跪在那里，耀儿紧紧抱住玉函琼，生怕眼前这个可怕的人再将他们父子分开。
     南无煌的拳头捏了又捏，最后终于从牙缝里挤出声音。
    “好，你不领情就算了，我活该自找没趣，既然你不喜欢吃这些东西以后就都别吃，不喜欢看见我就搬到冷宫里去免得看见我心烦，既然这么喜欢跪从今天开始看见我就下跪请安，你不说话也要说话，我已经查到玉蒉瑶的下落，将她们抓回来后看你还怎么倔。”南无煌一拍桌子气愤离去。
    宫女们在戴德的指挥下灰溜溜的收拾了午膳，过了一会儿，果然有人来要将玉函琼和耀儿带去冷宫。
    不同与原来住的地方，被叫做悠园的冷宫果然偏僻清冷。十五步见方的院子和一间瓦房就是悠园的整体布局，院内墙边有一个葡萄架，架子下边是一口井。由于常年无人居住，葡萄旁边满是杂草，三株葡萄滕长的又矮又小，勉强才爬到架子的上边。
    推开屋门，一层灰从门上落下。烟尘散尽后，屋内的样子比玉函琼想象的好很多。虽然灰尘遍布物品还算齐全，屋子分为里外两间，里面有一张双人床和一张宽桌，靠着床的木板后面有一个不大的浴桶。外间相对简单许多，只有一张四角桌和四个条凳。角落里有一只灶台，上边是沾满灰尘的炉具碗碟。
    带领他们进来的人已经离开，玉函琼和耀儿孤零零的站在屋内。
    “爹爹？”耀儿拉着玉函琼的手抬头问。
    “累了吗？等爹爹先把床给你收拾出来，累了就先睡一觉。”玉函琼说着走向内间。
    “耀儿不累，耀儿帮爹爹一起收拾。”忽闪忽闪的大眼睛满是乖巧，玉函琼笑的温柔。
    父子俩忙活了好一阵直到天黑才将屋子收拾完，好在屋子本来就小，东西也不多。多亏他们进来的时候戴公公偷偷送来一床被褥，玉函琼和耀儿今晚才不至于挨冻。
    因为身体还没完全康复，只是一番打扫便让玉函琼精疲力竭，额头满是汗水。
    “耀儿给爹爹擦汗。”黑了一块的鼻头的耀儿还不自觉的要帮玉函琼擦汗，看着小东西脏兮兮的认真模样玉函琼会心一笑。
    “看你的小花猫脸，等爹爹去打些水来给你洗洗，我们今天早些休息。”玉函琼笑着说。
    没有蜡烛和照明的东西，玉函琼摸着黑从井里打了些水借着月光给耀儿清洗干净。一番忙碌后玉函琼精疲力竭，父子俩躺在床上都很疲惫，耀儿依偎在玉函琼怀中。
    “爹爹快休息，耀儿给你取暖。”嫩嫩的声音里满是负责的小大人语气。
    “好，爹爹这就睡。”玉函琼笑着应了他一声闭上眼睛。
    虽然条件艰苦，但第一晚的冷宫生活好在有戴公公的这一床被褥，父子俩很快就睡着了。
    虽说被打进了冷宫，但南无煌依旧没有停了玉函琼的药，宫里还是每天会有人来给他送煎好的药汁。
    “爹爹，耀儿帮你。”耀儿早上睡醒后发现玉函琼不在身边，走出屋子发现他正吃力的从井中打水。
    玉函琼笑了笑，耀儿年龄不大但很懂事，大概是因为和他这一路受苦过来的关系吧。
    “爹爹已经给你打好水了，快去洗洗脸。”玉函琼将水提上来对耀儿说。
    “恩。”耀儿点点头乖乖应答。
    院子大门口，一个提着篮子的人影出现。
    “玉公子。”来人笑呵呵的打着招呼。
    “康顺？”玉函琼讶异这眼前出现的人。
    从一开始给他送药的就是南无煌身边的一个小太监，怎么今天换成了康顺？他不是在曦雍府上做门房么，为什么会出现在宫里？
    “想不到玉公子还记得小人。”康顺将篮子放在桌子上，将里面热腾腾的药端出。
    “你为什么会在这里？”玉函琼问。
    “小的被皇上升了官。”康顺说起这个话题喜不自胜。“因为内务府有人告老还乡，空出了人手，段大人知道小的曾给皇上看过大门，所以就把小的调进内务府供职，今天起每天就由小的来给玉公子送药。”
    康顺原来是南无煌在鎏国做将军时府上的门房小厮，之后一直随着南无煌辗转，在这里安定下来后他转而去给曦雍的宅子看大门，今天被调进皇宫供职忽然变成有身份的人，怎能不高兴。
   “恭喜你。”玉函琼说。
   “多谢玉公子吉言，药变温了，玉公子快喝吧。”康顺将药碗端到他面前。
    玉函琼喝完药后，康顺又偷偷摸摸的从怀里取出一个纸包。
    “玉公子，这冷宫不比外面，衣食住行的都要自己打理，宫里对这边向来不管不问，小的没大本事，但这一点糕点还是拿得出手。”康顺将一包酥饼放在桌上继续道“这是御膳房昨日多做出来的栗子酥，管事的知道我是追随皇上的老人拿来巴结我的。”
    “这怎么行？要是被别人知道偷偷接济我，那可是要问罪的。”玉函琼断然拒绝。
    “玉公子就是心肠好，康顺这样的下人你也照顾着怕受连累，不过没事，这冷宫里也就是咱们而已，不会有别人来，玉公子您就收下吧，也算是给小孩子改善改善伙食。”康顺又把东西推了回来。
    玉函琼僵持不过他最后收下。
    “玉公子，一会儿宫里给您发食粮的人会来，听说住在冷宫里也只能得到最少限额的东西，不过小的有机会就尽量帮您多弄些吃的。”康顺说完收拾了空药碗离开。
    果不其然，没过多久一个贼眉鼠眼的公公就带头走进这座冷宫。他是负责这里的安公公，因为得知玉函琼曾和南无煌的关系，所以第一次见他也十分巴结，配发给玉函琼和耀儿的东西没有像别人那样克扣，因为安公公觉得玉函琼早晚会有出去的那一天，现在伺候好了将来他也跟着捞点好处。
    冷宫里不比外面，就算有东西过活也只能维持一阵子。玉函琼思前想后决定在葡萄架旁边开垦出一小块地种点青菜来给耀儿补充身体。葡萄架周围的杂草除尽后，原本病怏怏的葡萄也长势良好，几天下来窜了不少。
    耀儿时不时帮玉函琼打理小菜园子，父子俩倒也其乐融融。
    冷宫里有很多院子，但住人的只有玉函琼这个悠园。白天玉函琼带着耀儿一一搜寻，在破败的冷宫里搜罗了一些陈旧的日常用品，还挖回不少新鲜的野菜。他们用来开垦土地的锄头就是从隔壁院子里找到的，耀儿前几天还意外的找到一些笔墨纸砚，虽然很旧但还勉强可以用。玉函琼一有时间就会教导耀儿识字断句，一段时间下来，他们住的地方也算井井有条。
    又到了发放粮食的日子，这次大概是安公公对玉函琼失去了希望，觉得他真的是被皇上打进冷宫不会有翻身日子，所以非常失望。对玉函琼也不像过去那样嘘寒问暖待遇有佳，这次发下来的东西比上次直接少了一半，而且态度也是冷言冷语不屑一顾。
    康顺知道后十分气愤，想去找安公公理论，但被玉函琼拦住。       “他在这里就是土皇帝，就算你今天教训了他过两天他还会如此反复，惹恼了这种人我担心他会对耀儿不利，我们父子还算能吃得饱饭，就不要去招惹他了。”
    “玉公子，别说您原本就是金贵之身，就算受苦也轮不到被人这样欺负，我地位低见不到皇上，我家爷又出门办事现在还没回来，不然我一定告这老杂毛一状，看他还敢势利眼。”康顺替玉函琼打抱不平。
    但他说归说，最后还是被玉函琼劝了下来，答应不去生事，这一过又是一个月，安公公送来的东西又少了很多，玉函琼没办法只好另谋生路。
    “康顺，你可否帮我一个忙？”
    “玉公子尽管吩咐。”
    “我没有别的本事，不过写一些诗句画两幅字画还是做得到，你能到皇宫外面去，可不可以帮我找一些买家卖些字画给他们？”玉函琼和耀儿最近过的十分凄苦，左思右想之下才想出这么一个法子。最近安公公干跪不来了，这几天要给他们分发的东西连个毛都看不见。
    康顺一口答应下来都没含糊，临走前又从怀中给耀儿掏出一只油油的鸡腿，好久没吃过肉的耀儿尽管口水横流但还是要坚持给玉函琼补身子，说什么也不肯吃。最后玉函琼将大部分鸡腿分给耀儿，自己象征性的吃了一口，耀儿这才被他骗住开心的全部吃掉。
    几天后，玉函琼卖出的一些字画有了回报。
   “玉公子，这是三两银子，我将公子的字放在一里斋，第二天就被人买走了。”康顺兴奋的拿出银子和帮玉函琼买的一匹厚棉布。“公子要我代买的东西全都在这里，这三两是剩下的。”
    “这钱你就留着吧，深宫大院我也没地方花，就当是我谢你的回礼。”玉函琼笑着将银子推给康顺。
    “哎哟，这可使不得。”康顺忙推了回来。
    最后在玉函琼的坚持下，康顺收下那三两银子。
    等他离开后，一个许久未见的人出现在玉函琼这里。

第185章 目中无人
    “安公公。”玉函琼有点意外的看着忽然出现的安公公。
    安公公信步走进屋子，嫌脏的四处看了一下，最后将目光定格在玉函琼没来得及收拾的桌面上。
    “看来玉公子生财有道，可以自力更生了？”安公公令人厌烦的尖细嗓音腻腻的响起。
    耀儿站在玉函琼身边紧紧拉着他的手，玉函琼站在那里看着安公公的一举一动。
    “玉函琼，这冷宫里可是不准经营生计的，你可知罪？”安公公一挑眉哼道。
    “在下也是生活所迫逼不得已，还请安公公行个方便。”玉函琼低头说。
    安公公听完善解人意的轻笑一声，说：“老奴我也不是不通人情，只是规矩在那摆着谁也没办法不是？要是上边的人知道后查下来老奴就是有十个脑袋也不够砍呐！如果你和皇上只是闹闹别扭，今天来明天走那还好，我看你这辈子估计就耗在这里也没什么出头之日，你又何必给大家添麻烦？”
    安公公话说得非常直白，见玉函琼没吭声，他继续道：“经常来给你送药的那人一看就滑头滑脑的，也不知道是哪个内侍的狗腿子，要是将他举报出去说不定老奴我还能捞点奖励。”
    “安公公万万不可。”玉函琼听他要检举康顺，立刻出声阻止。
    “我知道那小子没事就偷偷给你送吃的，他那点道行还能瞒过我的眼睛，只要他从身边过，我不用看光用闻就知道他怀里揣了什么，想不到玉公子在冷宫也不寂寞，总有小情人来私会呢！”安公公刻薄地说。
    玉函琼非常生气，忍了又忍后终于压下火气。走到桌边拿起准备要给耀儿缝新衣服的布匹递给安公公道：“这是函琼的一点心意，还请安公公笑纳，今后也多请安公公照应。”
    安公公立刻喜笑颜开。
    “哎哟，这怎么使得，这些东西都是玉公子自己挣来的，我一个深宫老奴怎么好意思伸手拿。”说着安公公从玉函琼手中接过厚实的棉布匹来回摩挲。
    “安公公不用客气，请尽管笑纳，今后我们父子免不了要安公公照应，到时还请安公公多多帮忙。”
    “玉公子真是客气，那老奴就恭敬不如从命，玉公子歇息吧，老奴还有事情去办。”安公公说完就捧着布匹在前呼后拥下离开。
    玉函琼坐在桌边叹了口气，想不到人心如此险恶善变，如果不是怕连累耀儿玉函琼又怎么会这么轻易妥协？想想自己这三年来还真是变化不小，原来的那份清高自傲大概已经磨灭殆尽了吧？    
    “爹爹？”耀儿见玉函琼不开心，伸着小手去摸他的脸。
    “爹爹没用，本来想给你缝一件过冬的衣服，现在连布匹都没能保住。”玉函琼将他抱到腿上愧疚地说。
    “耀儿不怕冷，耀儿还要给爹爹取暖。”说着，耀儿晃着小脑袋在玉函琼肩头蹭了又蹭，像小狗一样调皮。
    “你这小兔子。”玉函琼伸手在他鼻头刮了一下微笑道。
    天气渐渐转凉。葡萄架上的果实也丰硕累累。
    “玉函琼，安公公要我来收孝敬钱。”一个小太监飞扬跋扈的摘下一串葡萄边吃边说。
    “我最近身体不适没写什么字画，也没挣到钱。”玉函琼说完咳嗽两声，身体也有些晃。
    “我管你有没有钱，今天拿不回东西安公公可是要骂人的！”小太监说完将嘴中的葡萄皮吐到地上闯进屋子。
    这里比玉函琼刚住进来前破败许多，安公公几个月来无休止的搜刮让玉函琼和耀儿的生活越发的贫困。没有御寒的衣服，耀儿小病了一场，等他康复后一直照顾着的玉函琼又生了病。因为他的内伤好的七七八八，康顺也没办法像以前那样经常来给他送药，对于玉函琼现在的状况只能干着急也帮不上忙。
    “什么破地方，一点值钱的东西也没有。”小太监哼哼唧唧的四处打量。
    “麻烦这位公公回去请安公公多宽限几日，等我病好后立刻作画换钱。”玉函琼站在他身后说。
    “宽限？你要我拿什么请安公公宽限？我一张嘴还不被安公公一巴掌抽到西城门去？”小太监冷哼。
    “这是前几日在下画的一幅晚秋图，因为纸张太小墨也不足，所以卖不上什么钱，不如就送给公公平时看着玩吧。”玉函琼递上一幅不大的写意。
    小太监伸手接过来打量半天，不懂装懂的嗯一声后将那幅画对折揣进怀中。
    “真是的，下次别给我添这么大的麻烦。”说完就转身离开。
    “咳咳――”玉函琼有气无力的坐在桌边咳嗽，耀儿立刻上前给他拍背。
    “爹爹，你怎么样？”耀儿担忧的看着玉函琼。
    “没事，快回床上去盖好被子，外面――咳咳――外面冷。”玉函琼说。
    “爹爹和耀儿一起。”耀儿伸手给玉函琼倒了一杯水递到他面前。
    水是冰凉的。
    “恩，爹爹和你一起。”玉函琼喝了一口冰凉的水，抱着耀儿躲进被窝中。
    “爹爹听耀儿给你背诗吧？”耀儿紧紧依偎在玉函琼怀中甜甜地开口“西峡弘岭映江雪，挥鞭驰马踏松原。远山障目恰仙域，水色不闻……”
    抬头一看，玉函琼已经睡着，不知是因生病而疲惫还是真的累了，耀儿立刻收声也闭上眼睛。
    玉函琼的身体反反复复，总是不见好，但天气却一天比一天冷了。
    “爹爹，为什么要把衣服拆掉？”耀儿坐在玉函琼身边问。
    “我将衣服改小给你过冬穿。”玉函琼借着夕阳暗淡的光线改制衣服，天黑后没有蜡烛就什么也看不见，所以要趁着天亮多做一些。
    “那爹爹穿什么？”耀儿眨巴着眼睛问。
    “爹爹不冷。”玉函琼面色苍白，但依旧挂着慈爱的微笑。
    “爹爹骗人，爹爹这几天一直咳嗽，手也冰凉。”耀儿撅着嘴说。
    “爹爹到了冬天就不冷了，真的。”玉函琼又说。
    “爹爹，耀儿想洹了。”耀儿贴在玉函琼怀中委屈地说。
    “洹儿跟你姑姑在一起，不知我们还有没有机会再看见他们。”玉函琼心中索瑟。
    自从失散后他就再也没见过洹儿，不知道玉蒉瑶带着那些孩子现在身在何处，洹儿有没有受苦。
    “玉函琼！”一声呵斥打断了父子俩的思路。
    安公公在几个小太监的簇拥下目中无人的闯进来。
    “你的孝敬前已经拖了这么久，到底什么时候交？”安公公一哼声问。
    “我这里是什么样子你也看得清楚，确实再无值钱的东西可给你了。”玉函琼说。
    安公公看了一圈，这屋子已经破的不能再破。渐渐入冬，玉函琼现在连野菜也挖不到，加上因为生病许久没有提笔写字作画，他们父子俩几乎到了穷途末路。
    “来呀，把他们身上的那床被子给我拿来。”安公公瞄准了这屋里唯一像样的东西命令。
    “安公公，这被子可是戴公公当初拿过来的，咱们？”安公公的狗腿子有些忌惮，戴公公可是皇上身边的大总管。
    “这鸟不拉屎的地方如今还有谁来？怕什么，去给我拿过来。”安公公肆无忌惮的说。
    “不行，这是给爹爹取暖的被子，不能给你们。”耀儿愤怒的大叫。
    “野崽子，居然敢跟我大呼小叫，你欠教训吗？”安公公呼喝。
    玉函琼赶忙将耀儿拉进怀中。
    几个狗腿子上前来抢被子，耀儿一只小手紧抓着被角不肯松手，一人狠狠朝他手上一掐，玉函琼一挡肩膀立刻就被掐青一块。
    “爹爹。”耀儿心疼的叫。
    “没事，别哭。”玉函琼安慰他。
    “等等。”安公公眼尖的瞄过耀儿的脖子叫停。
    一边的狗腿子立刻退下，也不上来争抢了。
    “他脖子上面带着什么？”安公公指着耀儿衣领里露出来的扳指问。
    “这个不能给你，是爹爹的。”耀儿一把握住扳指朝衣服里面塞。
    “给我抢过来。”安公公一声令下，狗腿子又扑上来。
    “住手。”玉函琼喝道“你想要给你便是，不许伤我儿子。”
    玉函琼低头将耀儿脖子上的扳指取下，耀儿万般不舍的看着那枚他从不离身的扳指被安公公笑**的揣进怀中。
    “居然有这么好的宝贝藏着，真是不见棺材不掉泪。”安公公得了好东西自然也不去在意那床被子，高高兴兴带着狗腿子们离开。
    “没了就没了，身外之物留着也没用。”玉函琼安慰大哭不已的耀儿。
    “可那是爹爹送给另一个爹爹的定情信物，爹爹说，等以后耀儿见到另一个爹爹好拿出来团聚的。”耀儿大哭。
    “没关系，我们再也不需要了。”玉函琼心中悲伤，不仅仅是扳指被人抢走，也因为耀儿所说的“团聚”不会再出现。
    半夜，玉函琼和耀儿缩在唯一可以取暖的被子里，咳嗽又加重许多。
    趁着黑夜一个人影翻墙进入悠园，来到玉函琼和耀儿所在的地方，轻功之好叫人赞叹。


第186章 东窗事发
    “查得如何？”南无煌问。
    “回主子，属下只查到那群黑衣人行迹在北峰山一带，之后就再也查不到了。”瞿述单膝跪地禀报。
    “曲犀境内的北峰山？”南无煌疑惑“什么人在曲犀还千里迢迢的三番四次要杀玉函琼？”
    “主子，此事越来越可疑，还要加紧查才是。”东贤说。
    “我听过一个传闻。”景衍在一边开口“据江湖人讲，曲犀境内的北峰山里好像有一个什么鬼族，行事诡秘从不接触生人，但江湖上的一些事情他们却有涉足，只是每次行事低调从不做多余的事情，所以几十年下来这个鬼族还是十分神秘。”
    “他们有什么特点？”南无煌问。
    “段逯曾见过一次，我以前听他说起过，那还是我们二人追随主子之前的事情。”景衍回答。   
    “去将段逯叫来，现在刚下朝没多久他应该在吏部。”南无煌命令。
    “是。”戴公公一应后立刻去传段逯。
    段逯到来后也确实证实了景衍的话。
    “当年我是因为追捕一个惯犯而和鬼族有一些接触。”段逯开口回忆道“那个犯人因为无恶不作，在江湖和官府中树敌颇多，不知怎么也惹到了北峰山鬼族，我将他拿下后正巧鬼族的人也追到此处向我要人，当时我孤身一人景衍又不在身边，没有功夫防身更是双拳难敌四手，只能眼看着那个犯人被鬼族的人抓去。不过鬼族出手十分狠辣，当场就将那男子活生生剖腹挖心，取了他的心脏后就将尸体丢下离开。”
    “真是阴狠的人。”东贤感叹。
    南无煌紧皱眉头。
    “我少年游历江湖怎么没听说过这个鬼族？”
    “属下跟随主子是在主子出入江湖时，在这之前据说鬼族发生过事情，具体是什么事不清楚，但对鬼族的打击很大，随后鬼族也销声匿迹，一直到今天瞿述回来属下才想起这些陈年旧事。”段逯说。
    “他们既然销声匿迹为何又会瞄准玉函琼？不管怎么看他们都是毫无瓜葛的。”东贤等人十分疑惑。
    “鬼族的事情着手去查。”南无煌对瞿述命令。
    “是。”
    “芙殇那边怎么样？”南无煌又问。
    “芙殇一直都没什么进展，那曲犀王很少近女色，加之曲犀皇宫嫔妃众多，所以芙殇现在还没有见过曲犀王的真面目。”瞿述说。
    “这个曲犀王，不好女色还养着这么多嫔妃。”景衍嘟哝。
    “又是曲犀王又是鬼族，这个曲犀国上上下下都这么神秘。”
    “玉函琼的事情查得如何？”南无煌又问。
    “回主子，属下查到三年前秦默龙的侍卫乌央确实是因为被人袭击才失去意识最后弄丢了玉公子，这三年里玉公子确实没有在鎏国。”瞿述回答。
    “那他这三年消失到哪去了？不仅毫无踪迹还惹了这么大的仇家？”南无煌说。
    “属下查到，三年前在玉公子消失的几天后一艘大帆船从这边海岸离开，再也没回来过，除此之外那段时间再没有什么奇怪的异象。”瞿述说。
    “帆船？也就是说三年前这里还是胡国时有一艘帆船在玉函琼消失后从这里的港口离开？帆船有多大？”
    “是一艘四帆快船，体型巨大世间罕有，正是因为很显眼，所以住在岸边的居民到现在还记得那时候的事情。”瞿述说。
    “那么大的帆船离开后难道就没有消息说它之后停留在哪个地方吗？”东贤问。
    “没有，在那之后就像消失了一样再也没踪迹。”瞿述说。
    “那么大的船一定是远航用的。”段逯插嘴。
    “帆船，远航……”南无煌冥思苦想。
    “瞿述！去查一查鎏国国师骞风雅现在是不是还在鎏国。”南无煌如梦方醒。
    “是。”瞿述领命。
    “主子是怀疑骞风雅？不过这几年没听说过骞风雅要去探访海外仙山的消息。”东贤疑惑。
    “骞风雅当年就是一艘大船乘风破浪去寻的海外仙山，要说远航的大船也只有鎏国国师骞风雅才有这么大的船。”南无煌捏拳。
    “主子。”瞿述又开口。
    “还有什么事？”
    “昨天……昨天晚上属下去了玉公子所在的冷宫。”
    南无煌神色一冷。
    “谁准许你去冷宫的？你刚回来又是谁告诉你玉函琼的事情？”
    “主子恕罪，昨天恰巧碰上内务府的康顺，属下挨不过他的央求才去看一眼，之后属下听说主子只将玉公子送进冷宫并未加以虐待，但属下所见与事实极为不符，玉公子生活潦倒旧病复发，所住的地方更是残破衰败，还极尽受到管事太监的克扣欺负，属下这才大胆禀告。” 
    “你说什么？这是怎么回事？”南无煌嚯的一下站起身。
    “玉公子在冷宫生活困苦，现在天气已经入冬，玉公子连一件御寒的衣服都没有，属下所见均是事实。”瞿述又说。
    南无煌本来是打算将玉函琼送到冷宫，没有外人来来回回进出也防止有人刺杀他，而且每次送过去的东西都是经过段逯一手挑选仔细勘验过的。另外南无煌也在冷宫外围设下重重暗哨埋伏，一直等着那些黑衣人自投罗网或是秦默龙送上门。原本一石二鸟的计划想不到还是出了岔子。
    “段逯！”
    “属下确实按需按量给玉公子发放了物品，如果瞿述所说不假，恐怕是被管事的太监给克扣了。”段逯回答。
    “段大人说的没错。”瞿述又说“昨天白天属下见那个安公公带着人找玉公子麻烦，还抢走了玉公子曾送给主子的扳指，如今玉公子只剩下一床可以御寒的被子，昨晚属下潜进屋内后发现玉公子似乎还生着病，气息也虚弱很多。”
    南无煌的眉毛都要拧在一起了。
    悠园里，玉函琼找遍犄角旮旯才翻出一个地瓜，用火烤熟后香甜的味道散满整间屋子。桌子上还有一碗烧开的热水和一个干硬的窝窝头，玉函琼将地瓜扒开吹凉喂给耀儿，自己用热水将窝窝头泡软吃下。食物难以下咽，噎的嗓子生疼，但这却是他们父子最后的粮食，吃完这顿就只剩下树皮果腹了。
    一阵杂乱的声音由远及近传来，隐约可以听见戴公公左一句“皇上小心脚下”，右一句“皇上慢点”的声音。玉函琼叹了口气，他始终还是不肯放过自己吗？就算已经将自己丢进这等死的地方，他还要在最后的时刻来嘲笑自己吗？他对自己的恨难道就这么重，非要让他极尽受辱才能出了心中的恶气吗？
    果然，一个高大的身影出现在门边，将原本阴暗的屋子挡的更是昏暗无比。逆光让玉函琼看不清南无煌的脸，不知他现在是什么得意嘲讽的神情。
    南无煌站在门口没有动作，呆呆的看着眼前的景象，他身后跟随而来的一群人均站在外面。最后还是玉函琼先起身。
    “参见皇上。”玉函琼拉着耀儿跪在地上。
    他始终是要妥协的，他没有办法违抗南无煌，因为耀儿。玉函琼知道自己这样下去终究会油尽灯枯，但他不想耀儿和他一样，为了耀儿能活下去，让他屈尊忍受南无煌的奚落又如何？丢弃自己的自尊和傲骨又如何？他只想把握住这次机会让南无煌答应带走耀儿并善待他，至于自己，随他怎样处置吧――
    南无煌久久未动，外面也是一片寂静。
    猛的，南无煌大步向前一跨，抓住桌子边一掀，整张桌子被掀到墙上发出巨大的声响摔得粉碎，那点可怜的食物也洒的七零八落。耀儿一惊扑进玉函琼怀里，玉函琼也吓了一大跳紧紧将耀儿搂在怀中。
    父子俩依偎在一起低头跪着，南无煌粗重的喘气声昭示着他的怒气。他从未如此愤怒，刚刚进来的一瞬间让他错愕不已，玉函琼和耀儿难道在这种条件下过了这么久吗？刚刚他们桌上的那点食物让他看了更是觉得刺眼无比。
    “戴德！”南无煌怒吼一声。
    “奴才在。”戴公公一溜烟跑进屋子。
    “送到朕的寝宫好好安置。”南无煌怒气未消。
    “奴才遵旨。”戴德一招手，立刻一群太监宫女上前将还没反应过来的玉函琼和耀儿带走。
    “主子，已经将他们抓来了。”景衍抓着安公公一群人走进小院。
    “主子，这是扳指。”景衍将一枚圆润翠绿的扳指呈上。
    南无煌转身走出屋子，满面肃杀似是从地狱里爬上来的恶鬼……
    在皇帝的寝宫，下人们忙得不可开交。玉函琼和耀儿被直接送到南无煌的龙床上休息，御医又忙前忙后的为他诊治，各种补药再次被端上来。耀儿不愿离开玉函琼，父子俩随后又被一起伺候沐浴。两个时辰折腾下来，身子也舒服了，膳食也吃了，药也喝了。
    “到底是怎么回事？”玉函琼问乐滋滋的康顺，他得知玉函琼被南无煌接出来立刻跳出来请命要给御医打下手为玉函琼端药。
    “玉公子，您总算熬出头了，听说皇上知道那些小人欺负你，飞似的就去了冷宫。”康顺说。
    “他本来不就是让我自生自灭吗？现在弄这些又是要做什么？”玉函琼靠在床头拍着熟睡的耀儿问。
    “自生自灭？谁说的？皇上是在保护您呐，不过没想到出了这么个大麻烦。”康顺也是刚刚才知道的真相。
    “保护我？”
    “玉公子您还不知道吧，事情是这样的……”


第187章 共赴云雨
    南无煌处理完安公公的事情回来时已经很晚，玉函琼和耀儿已早就睡着。
    坐在床边看着熟睡憔悴的人，南无煌心中错综复杂。自己这是怎么了？千辛万苦把他弄回自己身边，却又无法像过去一样和他相处，两个人磕磕绊绊不断，几次三番后终于闹成这个样子，他现在应该更恨自己吧？要是醒来发现自己就坐在这里说不定又会回到以前冷漠的样子，对自己不理不睬。
    耀儿睡得十分沉，大概是很久没睡的这么舒服，整个身体都快横过来了，脑袋还是紧紧贴着玉函琼，被子也被他踢掉。南无煌起身将耀儿摆好，刚要抽身站起来就听见玉函琼嘟哝一声。南无煌顿在那里还以为是自己吵醒了他，低头一看玉函琼紧皱眉头正在做梦。
    松了口气坐回床边，伸手轻抚上玉函琼俊挺的眉头，将那忧愁的褶皱抚平。但睡梦中的人似乎还没有从噩梦中解脱，不仅神色变得焦急垂在身体两侧的手也微微颤动好像要抓住什么似的。
    南无煌握住他的手附身到他嘴边，想听清玉函琼在说什么。
    只言片语的“无煌”和“求你”断断续续飘进南无煌耳中，听了让人心疼。
    南无煌擦去从他眼角滑下的一滴泪水，轻柔的吻上那片不安的唇。
    睡梦中的人得到安慰渐渐安静下来，眉头也跟着舒展。南无煌贪恋的在他唇上厮磨舍不得离开，多久没有好好品味他的香唇了呢？最后他还是怕把玉函琼弄醒，不得已起身抽离。没想到自己一抬起身体，原本安静下来的人又开始焦躁不安，似乎噩梦再次侵袭过来。南无煌低头吻上去，玉函琼立刻又变得安静。
    他就这么轻啄着毫无防备的人，眼中尽是爱怜和情欲。过了许久，耀儿翻了一个身，南无煌这才如梦方醒离开玉函琼。
    幸好熟睡的人还没醒，再这样下去他绝对会把持不住。见身下的人已经不再做噩梦，南无煌起身为他又盖了盖被子随后离开。
    “瞿述，今天起你就不要出去查曲犀的事情了，交给别人来办。”南无煌坐在龙椅上说。
    “那属下……？”
    “今日开始隐藏在暗处时刻保护函琼，现在外面有人对他不利，我发现不管怎样处置都不如将他栓在我身边安全。”南无煌说。
    “属下遵命。”
    “去把康顺叫进来。”南无煌又说。
    戴公公走到外面传来了康顺，许久未见天颜的康顺非常激动。
    “参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”康顺上来就是一个三跪九叩大礼。
    “这段时间幸好你暗中照顾着函琼，不然函琼肯定会不明不白的被朕害死。”南无煌一阵后怕的说。
    他两次差点害死玉函琼，一次是刑部大牢另一次就是冷宫。之前多亏了曦雍，这次多亏了康顺。
    “皇上过奖，这都是小的应该做的。”康顺低头回答。
    “你跟朕也有七八年的时间了吧？”南无煌回忆般的问。
    “回皇上，小的八年前卖身给将军府做杂役，之后和豆子一起看大门，一直跟着皇上到现在。”康顺回答。
    “恩，你现在住在曦雍府上？”
    “是，皇宫里不许随意住闲杂人，所以小的就一直给曦大人做门房。”
    “你是怎么到宫里供职的？”
    “是段大人提携小的，段大人内务府那边人手不够又担心有人暗中私吞钱银所以想找老人来接手，正好小的就被他看中了。”
    “段逯做事细致谨慎，皇家私物还是交给知根知底的人做比较放心。”南无煌点头。
    “后来小的听说了玉公子的事情，就走了走关系得了这份每天去给玉公子送药的差事，这才知道玉公子住进冷宫后经常被欺负。”
    “函琼经常受欺负？”
    “刚开始那老杂毛对玉公子可好着呐，但后来可能是觉得皇上不要玉公子了所以就本性暴露，要小的说这些个宦官全都是不――”康顺说到兴头，转眼一看南无煌身边的戴公公朝他瞪眼，立刻将后半句骂人的话收了回去。
    “你从明天开始直接跟着段逯做事，以后函琼的饮食起居由你帮着段逯安排，吃饭喝药这些事也由你来试毒，你可愿意？”南无煌问。
    “玉公子当年在将军府对小的善待有加小的永不忘恩，为玉公子试毒小的心甘情愿。”康顺一拍胸脯说。
    “最近总有人对函琼不利，吃喝上面要格外小心，试毒也是如此，除了你朕还另外选了几个试毒的人，你生性聪明爱耍滑头，有些东西比别人看的明白，你对函琼忠心朕也放得下心将这件事交给你。”南无煌说。
    “小的一定不负皇恩。”康顺又是一拜。
    “下去领赏吧。”南无煌对戴公公使了个眼色，戴公公领着康顺离开去领赏。
    “景衍。”
    “属下在。”
    “安排人将寝宫看好，瞿述在暗你在明，要仔细保护函琼。”
    “属下遵命。”
    “白天那几个太监呢？”南无煌问的是安公公等人。
    “已经埋了。”景衍想起南无煌白天的样子时不免还有些胆颤，安公公这群人死得如此凄惨看着让人汗毛直立，他实在不想再去回忆。
    景衍退下，南无煌疲惫的坐在龙椅上。发生了这么多事，幸好离歌已经帮他解决了以穆岑为首嚷嚷要杀玉函琼的大臣们，真不知道他到底用了什么法子，现在朝野里一点要杀玉函琼的气势都没有，和之前愤慨的景象大相径庭。好像从来就没人要对玉函琼不利过，一切又回到平日的样子，有条不紊。
    一连几天南无煌都没回寝宫，也没去看过玉函琼和耀儿，他不知道要如何面对玉函琼，他也不想再看到他们的间隙越来越深。但今天他实在忍不住了，内心忽然变得十分渴望，想摸一摸那玉函琼的眉眼，想抱一抱他的身体。
    “参见皇上。”
    屋内侍奉的人见南无煌进来跪倒一片。
   玉函琼的气色恢复许多，白里透着**的红润，耀儿一双水汪汪的大眼睛也恢复了神采。玉函琼正在教耀儿识字，见南无煌进来低头拉着耀儿跪下。南无煌心中被刺痛，当初自己一时气急才口不择言的命令玉函琼见到自己要行跪礼，现在看见他这样心中有说不出的后悔。
    “离歌带着融磬过来了，正在延熙宫等耀儿，你们带着他过去吧。”南无煌对宫女命令。
    “是。”宫女们莺莺燕燕的应了一声要去抱耀儿。
    “我不走我不走，我要和爹爹在一起。”耀儿紧紧抓住玉函琼不撒手。
    玉函琼抬头看了南无煌一眼低声对耀儿说：“没关系，融磬找你来玩，玩够了你还会被送回来不会跟爹爹分开。”
    “他要是骗人怎么办？”耀儿躲在玉函琼怀里看着南无煌小声问。
    “我不会骗你的，到吃过午饭的时间就让你和融磬一起回这边。”南无煌听见耀儿的话大声对他说。
    “去吧。”玉函琼轻轻鼓励道。
    耀儿左看看右看看最后才不放心的跟着宫女们离开。
    “你起来吧。”南无煌挥手屏退了所有人，偌大的寝宫里面只剩下他们二人。
    玉函琼起身站在那里。
    二人对望一会儿，南无煌迈步上前慢慢朝玉函琼走来。
    玉函琼讶异，他原本以为南无煌是因为要和他说明白所有的事情才支走耀儿，屏退所有人。但是他现在一边朝自己靠近一边**是怎么回事？
    脚步不自觉的后退，玉函琼不知所措。南无煌不着急，依旧慢慢地接近他。上衣退干净后，玉函琼也被他逼到柱子后面的角落里。
    熟悉的气息欺压上来将玉函琼禁锢，南无煌用唇在玉函琼面颊上轻轻游移。
    玉函琼支起胳膊想推开他，但无异于蜉蝣撼树，还反被南无煌抓住双手高抬固定在头顶。
    温柔的吻落下，纠缠住他的舌一起共舞。
    被南无煌放开后，玉函琼全身都因为这一吻而发热，身子也没了力气，但他还是扭着头要躲避再次靠过来的唇。南无煌双手一抱起将玉函琼带到床上，伸手进入他的衣服里游移，唇也再次覆盖上来。
    抬手一扯，玉函琼头发上的绸带飘然而开，一袭青丝如瀑散落。
    玉函琼本想推拒他，但南无煌十足的前戏让他无暇顾他，整个人也被他弄得发热。
    媚眼如丝，碧波荡漾。
    大开的衣衫下，白皙的胸膛上下起伏大口呼吸。南无煌一只手插进他的发间托起他的头深吻，另一只手拖着他纤细的腰朝自己靠拢。
    玉函琼感觉到他的渴望，又想起前几次的痛楚，不禁紧绷身体。南无煌的手慢慢摩挲安抚，最后小心地将自己送了进去。
    身下的人泫然欲泣，微微颤抖，能看得出来他并不是因为痛苦而是快感，南无煌松了口气。
    玉函琼一抬眼也正对上南无煌深邃的目光。
    南无煌看着他摆动身体，玉函琼一声呜咽随他而动。
    握住玉函琼的手，两人十指交扣。
    又是一轮充满爱意的吻落下，吻上他黑曜石般闪亮的双眸，吻下他璞玉般洁白无瑕的身体。


第188章 意犹未尽
    侧身看着疲惫熟睡的人，南无煌心中一阵满足感。
    玉函琼并没有强烈地拒绝自己，也没有掩饰他的情感，两个人一阵翻云覆雨都很享受。南无煌不明白玉函琼为什么这么顺着他不再冷漠，殊不知正是那天康顺给玉函琼讲了南无煌的一片良苦用心但不小心伤了他的结果。
    侧身在他唇边继续厮磨，南无煌意犹未尽。
    玉函琼半梦半醒间竟然还回应着他，这让南无煌一阵大喜。吻也变得深沉，心中熄灭的火焰又有跃跃欲试的冲动。
    但是，玉函琼睡着睡着一下子睁开眼睛，看来是南无煌动作过大将他弄醒。
    两个人尴尬的对视一下，南无煌心一横又闭上眼睛继续吻他。玉函琼没想到他竟然这么不要脸，自己都醒了他还在继续，但也只好任他为所欲为。
    南无煌大概是积攒的太久，心中的火焰果然又被挑起。
    伸手在他身上游曳，感触着细腻的身体。
    “还好没留下疤。”南无煌的手滑过他的后背轻轻摩挲。
    玉函琼微张着唇双颊通红，身体所有的敏感点都被南无煌一一逗弄，声音也有些抑制不住的鸣咽出来。
    再次被玉函琼的温暖包围，南无煌才刚刚体验过的满足感又变得空虚，立刻又索求无度起来。
    但他最终满意的退出去时，天色已经过了午后。中午的太阳高高挂起，由于天气渐凉而不是那么温暖。不过寝宫里却是一派温暖旖旎的景象，南无煌吩咐人准备沐浴。弄好之后又屏退了所有人，亲自抱着玉函琼坐进舒服宽大的池水里。
    玉函琼坐在他身边不说话，脸上的红晕未消。南无煌也不说话，惬意的享受着舒适的温水。
    洗好后，南无煌也没什么表示，只是自顾自的起身穿好衣服，最后离开。
    过了许久，戴公公领着人走进寝宫。
    “齐国侯是否更衣？”戴公公和宫女们站在垂帘外面。
    “我自己穿就行，不用侍候。”玉函琼的身体朝水中缩了缩，星星点点的痕迹倒映在水中。
    “那小的就将衣服放在这里，请齐国侯更衣，御膳房已经送来午膳，皇上下令让耀公子和离公子一起来和齐国侯用膳，现在已经在外面候着了。”戴公公说。
    玉函琼一听说耀儿和融磬已经等在外面，立刻起身擦干身体更衣走出去。
    寝宫里香飘四溢，精致的午膳摆满桌子。耀儿和融磬说说笑笑的坐在桌边，两个孩子看来相处得十分融洽。
    “爹爹。”耀儿见玉函琼出来一溜小跑奔进他怀中。
    “和融磬相处得怎么样？有没有调皮？”玉函琼摸着他的脑袋问。
    “融磬哥哥教我下棋，我们还给鲤鱼喂吃的。”耀儿回答。
    玉函琼领着他坐到桌边，融磬正坐在旁边。
    “你就是离大人的儿子融磬？”玉函琼看着继承了离歌儒雅气质的离融磬问。
    “草民离融磬，见过齐国侯。”融磬年龄不过六七岁，但说起话来像个小大人，活脱脱一个小版的离歌。
    “你和耀儿是朋友，就不必叫我叫得这么见外，小孩子要多笑笑才好，学那些一板一眼的大人做什么。”玉函琼笑着说。
    “看，我都说我爹爹和你的先生不一样了吧？”耀儿开心的说。
    融磬见这位齐国侯和那些教书的先生还有爹爹不一样，似乎很容易亲近，随即说话也变得正常起来，恢复了小孩子的活泼本质。
   “齐国侯，皇上有令，今天您吃什么耀公子就跟着您吃什么，您要是不吃耀公子也不许吃。”戴公公上前说道。
    玉函琼心中叹了一口气，南无煌又是这招吗？还真是百试百灵的手段，为了耀儿他今天看来要吃不少东西。今天耀儿很开心，吃了不少食物，连带着玉函琼也几乎将每样菜都尝个遍。整整一上午的消耗让他有些力竭，肚子也确实饿了。
    下午两个孩子又玩了一会儿，终于抵挡不住困倦开始午睡。
    玉函琼坐在床上看着两个孩子睡的正香，自己也有些困倦。随即趴在耀儿身边小憩，还没睡着就被一阵痒痒的感觉弄醒，睁眼一看，耀儿不知什么时候睡醒，正扒着他的脖子猛瞧。
    “爹爹这里怎么了？”耀儿指着玉函琼脖子上隐隐露出的吻痕问。
    “被虫子咬了一下，没关系的，快睡觉。”玉函琼将杯子重新给他盖好。
    “爹爹还冷吗？耀儿给你暖身体。”说着小东西又贴过来。
    玉函琼笑着将他搂进怀中，再次将他哄睡着，自己也不知什么时候一起睡着了。
    又是一阵痒痒的感觉，玉函琼朦胧间觉得什么东西在他脖子上，很痒。一定又是耀儿在调皮，迷迷糊糊之间伸手去抱耀儿，但手边却是空空一片。玉函琼猛的睁开眼睛，南无煌放大的面孔近在咫尺。
    “耀儿和融磬去吃晚膳了，见你睡得香就没叫醒你。”南无煌在他脖子上又留下一抹痕迹后起身。
    玉函琼坐起，外面已经天黑。寝宫内生了火盆，地龙也被烧得旺。寝宫内灯火通明十分亮堂，南无煌换了一身随性的宽松衣服就坐在他身边。
    “你就在这里吃吧，我去叫人把晚膳给你端上来。”南无煌伸手将玉函琼的衣襟整理好，起身离开。
    不一会儿，戴公公领着宫女们端着晚膳出现。
    “齐国侯请放心，耀公子和离公子用完晚膳在尚书苑里一起听太傅和学者大家们讲学，玩累了就回来。”戴公公说。
    玉函琼点点头，动筷子吃饭。
    耀儿和融磬告别后原本要回玉函琼身边，但半路就被带到了御书房。
    “这个是你的？”南无煌举着那枚扳指问他。
    “是爹爹给我的。”耀儿上去抢扳指，南无煌手一抬高就让他扑了个空。
    “玉函琼为什么会将这枚扳指送给你？”南无煌抓住扑进自己怀里抢夺扳指的耀儿问。
    “这是爹爹的，是爹爹给我的，还给我！”耀儿极力的去抢扳指。
    “你这小东西，在玉函琼身边时胆小得很，独自面对我却这么大胆，就不怕我让人打你的屁股吗？”南无煌坏坏的问。
    耀儿一听立刻哧溜一下从南无煌身上滑下退得老远，一边还担忧的开口问：“你不要打我和爹爹，我不要扳指了。”
    南无煌发现自己说错了话，又立刻改口问：“玉函琼有没有说过这个扳指的来历？”
    “我告诉你你就不打我和爹爹吗？”耀儿天真地问。
    “当然。”南无煌回答。
    耀儿盯着南无煌手中视如珍宝的扳指开口说：“爹爹说，扳指是他的宝贝，所以给我和洹一人一个要我们好好收着。”
    “他什么时候给你的？”南无煌问。
    “不记得了。”耀儿冥思苦想一会儿回答。
    “你和玉函琼是怎么到这里来的？”南无煌又问。
    “坐大船来的，是淮卿师傅送我们来的。”耀儿说。
    “淮卿是什么人？你们来这里之前住在哪里？”南无煌一听有门道立刻加紧询问。
    耀儿盯着南无煌手上的扳指，南无煌一见将他抱在自己腿上，把那枚扳指带回他的脖子上。
    “现在可以说了吧？”南无煌问。
    “我们之前住在紫藤岛，淮卿师傅是个大美人，她可漂亮了。”耀儿说。
    “紫藤岛在什么地方？”南无煌问。
    “不知道，反正很远。”耀儿想了想摇头说。
    三四岁的小孩子毕竟知识有限，就算明白一些事情也没办法说出来。
    “你是出生在紫藤岛的吗？”南无煌问。
    耀儿点点头。
    “那你的父母呢？”南无煌又问。
    “耀儿有爹爹和洹。”耀儿看着他回答。
    “玉函琼是你爹爹，那你娘亲呢？”南无煌心思万般复杂焦急。
    “耀儿没有娘亲只有爹爹和洹。”耀儿又摇了摇头。
    南无煌的心像是被什么抓住一样，脑中风卷残云般安静不下来。
    “耀儿想跟爹爹在一起。”耀儿看着南无煌小声说。
    “戴德，将他送回去。”南无煌将耀儿交给戴公公，让他送回玉函琼身边。
    戴公公领着耀儿走了，离歌从屏风后面闪出身影。
    “怎么不早告诉我？”南无煌气结。
    “曦雍当时也是不敢肯定，我们也没机会找他们父子问个明白，后来曦雍问过玉函琼，但他什么也不肯说，所以就这么耽搁下来。”离歌说。
    “耀儿和他弟弟出生在紫藤岛，函琼又将两枚扳指分别给他们二人，按时间算来耀儿的年龄正巧能推回三年前我们在山谷的时候，函琼服了逆天丹两个月之后左右的时间。”南无煌脑中汹涌澎湃，心跳的厉害怎么也平复不下来。
    “但这也不能肯定耀儿和洹儿是你的孩子，不如你亲自问问玉函琼，看他怎么说。”离歌建议。
    南无煌嚯的起身要朝外走，离歌马上将他拦下。
    “这么心急做什么，我又不是让你现在去问，他现在不愿意跟你说话问了也是白问，说不定你们还会闹别扭，曦雍那边没有找到麒箜和玉函游，倒是意外的又得到玉蒉瑶的消息，他回信说这次十拿九稳，你不如再等一等，等玉蒉瑶和洹儿带过来后先问问他们再说。”
    南无煌点点头又坐下，但心中还是难以平静。
    “要好好查一查这个紫藤岛到底是什么地方。”他又补充一句。


第189章 无声索爱
    随着鹅毛大雪落下，冬天彻底到来。耀儿穿着厚实的小棉袄看起来像一个圆滚滚的汤圆，大雪皑皑实为罕见，玩心大起的孩子在院子里开心的滚着雪球，旁边的大孩子性格的景衍也按耐不住和他一起堆雪人。管虎倒是尽职尽责的守在旁边，没有参与进来。
    玉函琼身穿一件白虎皮裘衣，贴身的剪裁将他纤长的身体映衬的气质出众。一头长及膝窝的黑丝散散扎在一起，在腰部被绸带紧缚，发丝随着微风摆动。这一黑一白不但不单调，反而让他更加光彩夺目。
    玉函琼站在门边看着耀儿玩得很开心，嘴边也露出微笑。
    “爹爹。”耀儿抱着一个大雪球朝玉函琼挥手。
    玉函琼笑了笑也朝他招手。
    没一会儿，耀儿和他手中的大雪球就像两个团子一样骨溜溜的满院子跑。
    “参见皇上。”门口的侍卫请安。
    “主子。”景衍和管虎立刻正色。
    “今天进贡了一些新鲜水果，都是这个季节难吃到的，你们带着耀儿去段逯那里，融磬一会儿也会进宫。”南无煌说。
    “是。”
    “属下遵命。”
    “爹爹和我一起去。”耀儿跑回玉函琼身边拉着他的手。
    南无煌站在一边看着一大一小两抹白色身影，苍穹瑞雪下让人不禁感叹，似是画中人，恰如梦中来。
    “我和你爹爹有些事商量，一会儿就去。”南无煌对耀儿说。
    “先去吧，一会儿爹爹去找你。”玉函琼整理了耀儿有些歪斜的小帽子说。
    “爹爹每次和他说完话都会被虫子咬，爹爹不要和他说话。”耀儿撅着嘴说。
    玉函琼的脸腾的红了一片，其他人纷纷皱眉不知道耀儿说的是什么意思，南无煌看着玉函琼脸色略微想了一下就明白耀儿的意思。站在一边的戴公公懂也装不懂，景衍脑袋缺根筋从来不注意这些细枝末节的东西。
    走到耀儿身边蹲下与他平视，南无煌像在对他讲秘密一样小声开口道：“这次我会好好保护你爹爹，不会让他再被虫子咬了。”
    “你会保护爹爹？”耀儿看着他问。
    “当然，和你拉钩。”南无煌伸出小拇指像个孩子一样。
    “恩，你要保护爹爹，也不许欺负爹爹。”耀儿伸出小拇指和他勾在一起。
    “我跟你约定。”南无煌再次保证。
    目送耀儿离开，为了顾及怕冷的玉函琼特意多添了几个火盆。玉函琼看着他身体慢慢后退，他当然明白南无煌要做什么。
    南无煌脱下自己的大麾随手一丢，沉重兽皮缝制的衣服落在地上发出一声闷响。一边脱下自己其余的衣服一边朝玉函琼靠近，前几天的一幕似乎又重演。
    玉函琼又一次被逼到那个角落，今天大雪天气昏暗，火盆的光亮有限，角落里有些像黑天一样昏暗。玉函琼靠在墙上朝着另一个角落退去，低着头不敢和南无煌对视，因为他眼中的灼热已经无法控制。
    退到直角的角落里，最后退无可退，南无煌双手一撑便轻易的拘禁他的自由。低头在他额头落下一吻，玉函琼柔软的头发摩擦过南无煌的脸颊，带来舒服的触感。
    伸手将他的裘衣解开，亮白的衣服顺着身体滑落。南无煌又顺手扯去他头上的发带，漂亮的青丝立刻四散开来。伸手进衣服内，温暖的体温从手中传来，南无煌怜爱的上下轻抚。
    玉函琼压抑着自己不发出声音，头也扭向一边紧闭双眼。
    南无煌的手伸到他背后搂住柔软的腰向前一贴，玉函琼前后都没了空隙被紧紧的钳制在墙壁和他之间。
    手指沿着他的脊背慢慢滑下直至末尾，玉函琼颤抖的轻喘一声，将双眼闭得更紧，身体也紧缩成一团。南无煌抬起他的腿夹在自己腰间，双手托住他的重量，一边注视着玉函琼面红耳赤的轻吟一边将自己送入。
    玉函琼颤抖地抓着南无煌的肩膀寻求平衡，身体随着他上下起伏，呼吸也乱了套。背后的墙壁是凉的，但他们二人之间的气氛却异常火热。
    看着他倔强咬着唇不肯发出声音，南无煌轻笑着一点点撩拨他的感受。逐渐，玉函琼忍耐不住隐隐发出如猫叫一般的嘤嘤声，急促的呼吸也吹在南无煌的脖子上。如雄狮一般的男人被他无意的挑拨弄得更加按耐不住，体温逐渐升高汗水顺流而下。
    捉住柔软的双唇，南无煌强霸道的迫着玉函琼回应他。
    偌大的寝宫里一声声细不可闻的喘息回响，屋内飘散着暧昧的气氛。火盆里的木柴时而发出烧裂的劈啪声响，将这份火热的情感推向顶点。
    迷醉放纵过后，玉函琼坐在温热的池水中靠着南无煌肩膀睡着，南无煌如狼似虎的不断索求让他虚弱的身子不堪重负。
    小心将他拥进怀中，南无煌伸手滑向后方为他清理。睡梦中的人皱着眉头发出一声嘟哝，南无煌放轻了动作。玉函琼温热包围和水池中迷幻的蒸汽让他又心痒难耐。将睡着的人放在自己胸前，分开双腿让他跨坐在身上。玉函琼被他弄醒，发现南无煌的意图后马上游移着眼神看向别处，被水汽渲染晕红的面色更加泛红。
    在水中事情进行的顺利许多，原本平静的水面变得微波四起，乱了一池的倒影。暧昧的气氛和环境让他们更加忘记自我，完全沉醉于彼此的怀抱中。
    南无煌最后将玉函琼抱出浴池时，他已经沉沉的睡着了。细心的为他擦干身体又换上轻薄舒适的衣服，南无煌将他抱回床上，为他擦着还在滴水的一头青丝。
    玉函琼大概是太累了，所以睡得十分安稳，想来浅眠的他很少能睡的这么沉。
    南无煌拿着巾帕一寸一寸的将头发擦干，又用梳子一一梳顺，最后挑了一根金色缎带为他绑好。
    如墨青丝上点缀着一点金黄，映衬着他细白的脖子和恬静的睡眼。
    俯身在他额头落下一吻，南无煌轻声起身离开。
    “让御膳房给函琼做一些补气的膳食，他平日里不喜欢喝补药，你们在膳食上多下下功夫。”南无煌走在前面说。
    “奴才遵旨。”戴公公跟在他身后应道。
    来到耀儿和融磬待的偏殿，两个孩子正在听段逯讲故事，背对门口而坐的耀儿和融磬没有发现南无煌的到来，但看见南无煌的段逯想起身但被他一个手势制止。随后，南无煌就这样倚在门边看着耀儿。
    “然后呢？然后呢？”耀儿听到精彩的地方紧追着问。
    “是不是出现了妖怪？”融磬也是好奇十足。
    “然后他们就走过转角，但是什么也没发生，眼前是一片空空的祭台，上面什么也没有。”段逯继续讲道。
    “为什么走到最后都没找到宝贝，只有一个祭台？”耀儿显然对这个寻宝的故事不太满意。
    “之前村民说那里不是闹鬼吗？为什么到最后没有大鬼怪出现？”融磬也是一阵失望。
    “我还没讲完，别急。”段逯笑着说，两个孩子立刻又聚精会神的竖起耳朵，“寻宝的人分头在四周查看，因为他们不甘心就这么一无所获的回去，结果他们在一面墙上发现了一些壁画。”
    “是宝藏的位置？”融磬问。
    “不，那上面画的是人。”段逯神色兼备的讲着“他们看过这个壁画才发现这里不是什么藏宝的地方，而是一处关押妖魔的墓穴。”
    两个孩子同时发出一声惊叹，眼睛睁得圆溜溜等着段逯继续讲下去，南无煌在门口听的微微皱眉，段逯这个故事他再熟悉不过。
    “那里有妖魔？”耀儿问。
    “没有，壁画上的内容是一个妖魔被抓来镇压在这里的故事，但这里并没有什么妖魔埋葬，祭台也是空空一片，所以那些人推测妖魔可能是已经不在这里。”段逯说。
    “妖魔逃到外面去了？”耀儿问。
    “不知道，可能是在这里化为灰烬也可能是思过悔改化身成佛，总之那处墓室里什么也没有。”段逯说。
    两个孩子听完这样的结局都十分失望。
    “最后找宝藏的人只剩下那个带头的和他的师爷了么？”耀儿不甘心的问。
    “对，他们很多人进去，最后只有那两个人活着出来，从此以后他们对这件事很少谈及再也没回去过那个地方。”段逯说。
    “那段先生是怎么知道的？”融磬调皮的问。
    “我是听街市的说书先生讲的，至于说书先生是怎么知道的就不得而知了。”段逯轻巧的说。
    “快要黑天了，我已经让御膳房传了晚膳，跟我回寝宫去。”南无煌走上去抱起耀儿。
    “爹爹怎么没来？”耀儿朝门口张望着问。
    “函琼有些累睡着了，等我们回去他就会醒，到时候一起用晚膳。”南无煌说。
    “融磬哥哥再见。”耀儿被南无煌抱出去还不忘跟融磬告别。
    虽说耀儿有点怕南无煌，但这些日子相处下来他又觉得南无煌没这么可怕，只要他不生气，平日里耀儿并不排斥他。南无煌也越来越宠爱耀儿，对他和玉函琼都呵护有加，并且对洹儿的下落也越大的急迫。
    回到寝宫天已经微微发黑，玉函琼小憩一会儿刚刚醒来，戴公公正指挥着侍女们将晚膳摆上桌。
    南无煌抱着耀儿让他坐在自己腿上，有些不习惯的耀儿眼巴巴的看着玉函琼。
    “坐到我身边来。”南无煌对玉函琼说。
    耀儿也想跟玉函琼在一起，玉函琼只好坐到了南无煌身边。

第190章 出现希望
　　“戴德，将那盘四湖瑞鲤瑞来。”南无煌知道玉函琼爱吃鱼，昨天他偶然尝得这道菜觉得不错，今天就命人给玉函琼做出来。
　　先是自己用筷子夹起鱼肚子上的最嫩部位的肉送进玉函琼碗中，随后又夹起另一边的鱼旗嫩肉送到耀儿的碗中。
　　玉函琼无声的吃着南无煌不断送过来的食物，耀儿玩了一整天暂时也忘记自己坐在南无煌怀中，也美美的吃着东西。
　　“皇上，让老奴来吧。”戴公公见南无煌没完没了的侍候这一大一小，自己都没怎么吃，不禁上前询问。
　　“无妨，去把鸡汤端来。”南无煌命令道。
　　戴公公立刻到桌子的另一边一阵忙碌，端来三碗汤。南无煌将汤碗放在玉函琼手边，又端起另一只碗拿着勺子要喂耀儿。
　　“我要爹爹喂。”耀儿看着南无煌手中的勺子又看向玉函琼。
　　“我来吧。”玉函琼破天荒的对南无煌说了话。
　　还没等南无煌反应过来，手中的勺子和汤碗已经被玉函琼接过去。低头吹了吹勺子里的汤，玉函琼将满满一勺香浓美味的汤送进耀儿嘴里。小东西坐在南无煌怀中满足的被玉函琼宠溺。
　　南无煌回过神时玉函琼已经在熟练的照顾耀儿，眼前的人低着头看着那小家伙，满脸尽是宠爱的微笑，有一种让人说不出来的窒息美。
　　玉函琼已经原谅他了吗？不然为什么会用这么平常的口气对他说话？语气间毫无过去满目疮痍的关系痕迹，似子他们一直以来就是这么的平和。
　　南无煌心中不高兴那是假的，他现在欣喜若狂，恨不得直接将眼前的人抱在怀里诉说衷肠。
　　可玉函琼还在一口一口的喂着耀儿吃饭，自从说完那句话之后就没有再跟他说话的意思，南无煌甚至有点怀疑自己刚才有点幻听。
　　将耀儿喂的饱饱，玉函琼伸手刮了一下他嫩嫩的小鼻头故作严肃的命令道：“以后要学着自己吃饭，不许再让人喂了。”
　　“耀儿就是喜欢爹爹喂嘛！”吃饱的小东西撒娇的一扭说道，但是他忘了自己现在坐在南无煌怀中。
　　“下次我喂你。”南无煌从戴德手中拿过巾帕把他油子子的小嘴擦干净笑着说。
　　耀儿这才反应过来自己没坐在爹爹怀中，抬头看了南无煌一眼立刻变得老实。南无煌心中有点失望，这孩子对他还是很拘谨。
　　听到南无煌的话，玉函琼心生怀疑。他察觉到什么了吗？自从那天看见耀儿脖子上带着那枚扳指回来后，玉函琼心里就觉得南无煌可能怀疑到什么，不过那人却一直都没有问，在他面前一点打听的意向都没有。
　　刚刚自己对南无煌说那句“我来吧”之后，他可以清晰的感觉到南无煌愣在那里，有点不相信自己还愿意跟他开口说话。他自己其实也不明白，当时不知怎地就脱口而出。
　　不是决定要和他划请界限了吗？不是决定扼杀曾经那份感情了吗？不是决定不再跟他有过深的交集了吗？不是决定从此深锁自己的心了吗？
　　为什么？自己竟在那一时之间忘记所有的决定，用平常不过的语气对他说了那三个字，如同简单的家长里短一样说话，没有拘束和障碍。
　　南无煌心里暗下决定，随后身子前倾在玉函琼耳边低语道：“我今晚要和大臣商议国事，之后会回寝宫睡觉，等我。”
　　玉函琼身体猛地一震，南无煌将寝宫让给他们父子住那么久今天要回来了吗？而且还要与他们同睡。
　　这段日子以来南无煌时不时的支走所有人，不分白天黑夜的来找他索爱，今天他就是不告诉自己也是很正常的事情，为什么要先跟自己说？还要自己等他。
　　南无煌将耀儿抱起放进玉函琼怀里，随后起驾去了御书房。耀儿左看看南无煌离去的身影又看看抱着自己的爹爹，十分不明白那个人为什么要爹爹晚上等他。
　　小东西想起来爹爹一直在喂他吃饭，自己没吃什么，随即学着大人的样子七拧八歪的去拿筷子。
　　“爹爹吃东西。”耀儿颤巍巍的筷子夹着一个酥骨鸭一抖三抖的放进玉函琼碗中。
　　戴公公跟着南无煌离开，剩下的宫女太监们继续侍候他们父子。
　　用完晚膳，戴公公又回来了，身后还跟着几个人。
　　“齐国候，皇上指派人来侍候您，小的将他们带来给齐国候过目。”戴公公说完闪开身，一个年轻貌美眉字刚毅的女人走上前躬身给玉函琼请安。
　　“启禀齐国候，他叫素颜，是侍奉您的大侍女。”戴公公说道。
　　“见过齐国候。”素颜不同于其他闺秀碧玉般的女子，她由内而外散发着一股潇洒挺拔的气质，即不失女子的温婉也不乏男子的凌然。
　　“这位是御前侍卫景衍，齐国候应该跟他很相熟。”戴公公又让开一步，景衍上前跟玉函琼挤了挤眼睛。
　　他们二人身后还有好几个宫女和护卫，戴公公介绍了几个重要的人之后其余的一语概括。
　　玉函琼不明白南无煌为什么弄这一套，自从自己住进他的寝宫之后景衍就一直在他周围保护着，虽然这位叫素颜的侍女他今天刚认识，但也不至于让戴公公亲自来重新介绍一遍，弄得这么正式。
　　“既是自己人，大家叫我函琼便好，不要叫齐国候这么生疏的称呼。”戴公公退下后，玉函琼对素颜和景衍说。
　　“我还是叫玉公子吧，叫了这么久想改也改不过来啦。”景衍自在得很。
　　玉函琼朝他笑了笑，他们当年还一起逛过鎏国的街市，自己还为景衍鉴别过一块玉坠，后来景衍那枚玉坠被段逯抢了去。
　　“奴婢即为下人，自然不敢逾越，还请齐国候收回成命。”素颜断然拒绝。
　　“你既然跟我就不要按照其他人的规矩来与我相处，你这样做反而让我不自在，如果是侍候我是不是应该按照我的喜好来呢？”玉函琼笑着说。
　　素颜一顿，无言以对。
　　“素颜谨遵玉公子命令。”稍想了一下，素颜改口和景衍一样叫他玉公子“但是在人前素颜还是要尊称齐国候。”
　　“这是自然，我上次说错了话回去让段逯教训了一整天呢，咱们外人前装一装，自己人时就随便啦，我说的是吧玉公子？”景衍笑着对素颜说完又转头去问玉函琼。
　　“没错。”玉函琼笑着应答“没有外人就不需多礼。”
　　“爹爹，那个大姐姐好漂亮。”坐在一边的耀儿趴在玉函琼耳边小声说，只可惜他的声音还是不够小。
　　素颜嘴角微微上挑，脸上却还是一片淡然。
　　“当然，素颜姐姐是这皇宫里嘴有学识也是最漂亮的女人。”景衍大大咧咧的说。
　　素颜出身高贵，家门是前朝胡国的名门望族，只可惜胡玉昏庸不识忠奸，素家满门尽遭欺压斩的斩杀的杀，最后素颜的爷爷郁郁而终，留下全家满门遗孤女眷。素颜从小出身书香门第自然才识博学，家道没落时便自愿进宫为女官一心想铲除附着在胡国的奸臣，只可惜她一介弱女子一无势力依靠二非男儿身无法有大作为。
　　殇国在此建都后，南无煌勤政改革，不仅挽救了越发颓势的江山还肃清了一批奸臣妄徒，当初进献谗言害他们家的仇人也在其中，虽然没能亲手报仇，但所有的仇人都绳之以法，素颜也算了去一块心病最终释怀。观察南无煌这几年下来发现他是一位值得辅佐的帝玉，最后素颜才决定继续留在皇宫做女官。
　　“我与景衍同岁，没人时也叫你一声素颜姐姐如何，今后耀儿又多了一位先生。”玉函琼高兴的说。
　　“齐国候，这怎么使得，素颜承受不起。”素颜受宠若惊。
　　“素颜姐姐，你又说错话了。”景衍调皮的说。
　　“素颜斗胆叫齐国候一声玉公子，还请玉公子直接叫素颜的名字吧，千万不要折熬了素颜。”
　　“既然你坚持那就如此吧。”玉函琼不再和她争辩退一步说。
　　“只是素颜才疏学浅，怕教不了小公子。”
　　“姐姐你又谦虚了，昨个还口若悬河的将东贤逼得没话呢。”景衍笑嘻嘻的说。
　　“他一介武夫能有什么学识。”素颜说。
　　“素颜姐姐这你可就说错了，东贤大哥可是从小跟着主子长大的，主子练武他练武主子习文他习文，我们四人之中就数东贤大哥最文武双全，他只是平时不爱炫耀而已，昨天的事情八成也是让着你呢！”景衍又改口为东贤说话。他所说的四人自然是南无煌身边最信任的四个人，贴身侍卫东贤和景衍，为他掌管家务的段逯，打听消息的瞿述，除了这四个人就是曦雍和离歌了。
　　“说不过我就承认好了，说什么让不让的。”素颜有些不服气。
　　“段逯说东贤大哥是让着你的，我也不明白是怎么回事，不过段逯的话从来没错。”景衍拍胸脯保证。
　　素颜还是不服气，和景衍争辩起来，玉函琼饶有兴起地看着景衍最后被她逼得一句话也说不出。
　　今天晚饭后的娱乐还是蛮有趣的。

第二部 第191章 化解心结
　　南无煌从御书房回来时天已经很晚，他有点自责为什么用晚膳的时候要玉函琼今夜等自己，和大臣商议事情竟然拖得这么晚，早知道让他先睡好了。
　　走进寝宫，耀儿在床上睡的很香。玉函琼穿着一件单薄的衣衫正在书案前练字，没有发现南无煌进来。
　　寝宫内温度适宜，玉函琼也不用再怕冷的将自己裹得一层又一层。
　　素颜站在书案后面正对着玉函琼，而玉函琼的背影对着门口，所以他低头写字才没有发现南无煌。
　　素颜想开口请安，南无煌一抬手让她不要发出声音打扰玉函琼。
　　轻轻走到玉函琼身后，南无煌伸手搂上他的腰将自己的下巴放在他肩头。玉函琼一惊，这才发现是南无煌回来了。
　　“别――”玉函琼看了对面的素颜一眼十分不好意思。
　　素颜心领神会的转身离开，将寝宫大门关上。除了床上熟睡的耀儿，就只下他们俩。
　　南无煌伸手将他手中的笔拿下放在桌上，抽回手伸进他的衣内。玉函琼轻颤一下，身体上最敏感的地方被南无煌一一扫过。
　　“没想到会拖的这么晚，回过神时已经快和大臣们商量完，所以也没让戴德传话让你先睡，困了么？”南无煌就着从背后抱住他的姿势问。
　　“还好。”玉函琼淡淡的回答。
　　“在写什么？“南无煌的手一边肆无忌惮的在玉函琼身上游曳一边看着桌子上的东西问。
　　“是明天……明天要教耀儿识的字……”玉函琼有些气喘。
　　“讨厌这样吗？”南无煌的手向下滑去。
　　“不讨……不姜……”玉函琼双脚发软，整个身体都靠在南无煌身上。
　　“你明明是想说不讨厌吧？”南无煌玩弄着他敏感的耳垂问。
　　即使看不见他的表情，南无煌也能想象出玉函琼现在的样子有多动人，只是一想便心火燎原。
　　“还在生我的气吗？我之前那样对你。”南无煌问。
　　玉函琼心头一滞，没想到他会问的这么直接。
　　“你还恨我吗？”玉函琼低声问。
　　南无煌脑中莫名闪过奏默龙对他说的一句话“换作是我，只要他说一句没有出卖我，我便什么都信”，声声如雷，回荡耳畔。
　　南无煌抽回手将玉函琼翻转过来面对自己，玉函琼脸上红晕未消明脸动人，此时眼中却透露着哀伤心痛的神色，看的南无煌心疼。
　　“你出卖过我吗？”南无煌抓住玉函琼双肩看着他的眼晴问。
　　“没有。”声音毅然，毫无虚假。
　　南无煌心头猛地一震，紧紧将他拥在怀里。寝宫里安静异常，呼吸也变得清晰可闻。
　　“是我负了你。”南无煌心痛懊悔的说。
　　玉函琼心中一阵翻江倒海，多年来压在心底的情绪和委屈忽然涌出，一直如尖刺插在他心头的事情从来无法让他释怀。因为南无煌这一句话，一颗碎了又被捻成粉末的心砰然跳动。
　　“你信我？”玉函琼声音颤抖的问。
　　“我信你。”南无煌坚定的说。
　　垂在身体两侧的手缓缓抱住南无煌坚实的后背，心中埋藏已久的情绪顺着眼角溃堤般的落下。玉函琼将头埋在南无煌颈窝，身体不断颤抖。
　　南无煌一手紧搂着他的腰，另一手安慰的摸着他的头。脖子处的衣服上一片湿漉。
　　“你还爱我吗？”南无煌问。
　　“嗯。”玉函琼答。
　　“那晚秦默龙――”每当南无煌想起那晚在鎏国皇宫里看见的一幕心中都像札了一根刺。
　　“我本不想……我不想……”玉函琼听见他的话身体一颤，无法忘记的耻辱再次绞痛着他的心。
　　听玉函琼讲完鎏国皇宫事情的始末，南无煌一阵心疼。
　　“无耻小人，竟然这样骗你，我当日――在你说完那句向他承欢的话之后就走了，哪里还一直躲在暗处看，我又怎么能看得下去。”
　　玉函琼得知被秦默龙所骗，心中更是一阵凄然。
　　“为何要为我做到如此？我几次三番伤害了你，为什么还要为我的安危去向秦默龙妥协？”南无煌将他拥的更紧。
　　“你身陷险境却不自知，我怎能坐视不理。”玉函琼将头埋在他颈间闷声道。
　　“边境匪寨的事情都是你做的？”南无煌问。
　　“是。”
　　“消失了三年多，一回来就为我整顿边防，而我之前一直误会你，这让我怎么能释然。”南无煌越发的羞。
　　“玉函和秦默龙兵强马壮，尤其是秦默龙这几年的休养生息，鎏国天下第一大国的势力如日中天无法撼动，你新建玉都接手的是一个千疮百孔的旧朝，稳定人心已经很不容易又哪有时间去养兵练将。”玉函琼说。
　　“这三年去了哪？南无煌问。
　　“我答应师傅不能说。”玉函琼摇头。
　　“是叫紫藤岛的地方吗？“南无煌又问。
　　玉函琼讶异的抬起头看着他，那人眼中尽是狡诈的奸笑。
　　“耀儿虽然知道的不多，但多少还是能说出一些事情的。南无煌微笑。
　　“我三年前被骞风雅救走，之后到了紫藤岛拜了师傅。”玉函琼简短的说。
　　“果然是骞风雅，你的师博是什么人？”南无煌好奇的问。
　　“这个也不能透露。”玉函琼回答。
　　“你为什么又回到这里，还是放不下我吗？”
　　“这个也不能说。”
　　“为什么这个也不能说？”南无煌不解。
　　玉函琼摇摇头，“其中的牵连一时之间无法说清，但师傅嘱咐我不能泄露。”
　　“好，你不说我就不问，不过你为什么把我们的扳指送给那两个孩子？”南无煌终于问到他心念已久的重点。
　　“你当初把扳指丢掉，我捡回来自然由我随意处置。”玉函琼说。
　　当初他们在山谷避难时，南无煌曾一气之下将扳指顺窗丢进潭水中，要不是玉函琼之后将扳指捡回来，他们的定情信物早就没了。
　　“但是你还没告诉我，那么多孩子里为什么偏偏送给那两个孩子？”南无煌追问。
　　玉函琼实在不知道他是真的没猜到还是逼他自己说出口，嘴唇咬了又咬干脆不说话。
　　“为什么不回答我？”南无煌的手伸进他散乱的衣服中。
　　“别……耀儿在……在那边睡觉，会将他吵醒。”玉函琼推拒着南无煌，那人不但没有被推走反而靠的更近。
　　“我们去外殿的卧榻上。”南无煌双手一抱，将玉函琼打横抱到外殿，放在宽敞的卧榻上。
　　双眸微波似秋水流动，眉目含情如花开花落。
　　“这你一头青丝总是让我冲动。”南无煌俯身在他耳朵后面的头发里深嗅一下，把敏感的玉函琼弄的又是一阵战栗。
　　“耀儿和恒儿今年多大。”南无煌的舌顺着他的眼睛请向鼻尖。
　　“三岁半。”玉函琼颤抖的回答，心思被他撩拨的不像样，脑筋也转的慢了。
　　“之前在山谷三个月，去掉身孕后期的七个月，他们应该是三岁左右吧？”南无煌的牙齿在他精致的锁骨上啃噬。
　　“嗯――我不知道。”玉函琼意识模糊的忽然改口。
　　“你真的不知道吗？”南无煌语气轻缓，伸手滑向玉函琼的脊背。
　　“不……不知道。”南无煌的手指滑向脊推末尾，玉函琼上气不接下气。
　　“还是没有原谅我吗？为什么不告诉真相？”南无煌故作委屈却又充满撩拨的语气在他耳畔响起。
　　“不是的，我……我……”玉函琼原本嫣红的双颊蒙上几分羞涩。
　　“我想听你亲口说，告诉我。”南无煌沙哑魅惑的声音带着说不出的磁性。
　　“是……”
　　“是什么？”南无煌看着身下被自己抚摸的泫然欲泣的美人问。
　　“他们是……是你的儿子……”玉函琼无法承受他的挑拔不得不缴械投降。
　　南无煌等这句话等的辛苦，虽然一直在怀疑也在查，但始终没有确切的消息。今天不仅和玉函琼冰释前谦还亲耳听到他说出这么重要的话，南无煌心中大喜过望，这几年来他第一次如此开心。
　　俯身将玉函琼红润的唇掠进口中，感受着他独有的甜蜜。二人相互迎合，爱意毫不遮掩。
　　“我每次进去时，你的样子最美。”南无煌托住他的头将他拥紧。
　　一边看着他倾国倾城的情欲动情模样一边缓缓进入，身下的人抑制不住的颤抖轻呜，发现南无煌在看着，他羞涩的用手挡住脸。
　　“不要看我。”
　　南无煌伸手将他的双臂至于头顶。
　　“几年未见又变得这么青涩。”南无煌暧昧的轻笑。“不要忍耐自己，舒服就发出声音来，我喜欢听。”
　　“你……昏君。”
　　“若是为你，昏君就昏君。南无煌无赖的笑着。
　　玉函琼的脸更加透红，眸子里黝的宝石像被甘露洗刷过千万遍一样闪耀剔透，不知是因为南无煌的话还是因为他接下来的动作。
　　原本南无煌还自责让玉函琼今夜等着自己，但按照今晚的发展来看，他又觉得自己晚膳时的决定是多么的重要。
　　瑞雪寒冬，旖旎春宫。

第二部 第192章 口无遮拦
　　“都放在这。”戴公公指挥着一群人将一摞摞奏折搬到寝宫里。
　　小太监们捧着奏折依次走进来，工工整整的将一堆奏折呈上。好几摞奏折被放在大红木的书案上，看的玉函琼一阵奇怪。
　　“齐国候，这是皇上让奴才送来的。”戴公公恭敬的对玉函琼说。
　　“他要回寝宫来批改奏折么？”玉函琼看着那一摞东西问。
　　“回齐国候，皇上是让您批改这些奏折。”戴公公鞠躬回答。
　　“要我？”玉函琼想不明白南无煌在搞什么名堂。
　　他现在和南无煌恢复了过去的关系，但这并不表明别人也对他心无芥蒂，就算南无煌诏告天下说玉函琼是被冤枉利用的，但一些根深蒂固的想法还是很难从人们的脑中抹去，更何况是三年多的时间，足够让一些误会变成事实。
　　他现在将国家大事交给自己处理，必然会引来别人口舌，心存不轨之人也会借机利用。自己原本就不得民心又怎么能接受这么重要的事情，不知有多少人知道后还会吵着囔着要南无煌惩办自己，而且他的民心也会变得岌岌可危，这样的发展是玉函琼最不想看见的。
　　看着玉函琼疑惑询问的眼神，戴公公又说道：“奴才也不清楚是怎么回事，皇上只让奴才将这些奏折搬过来交由齐国候处理。”
　　南无煌此时从外面走了进来。
　　“耀儿不在？”他问。
　　“素颜带着他去花园里了。”玉函琼回答。
　　戴公公识趣的一抬手，连同一起进来的下人们都躬身离开，屋内只剩下玉函琼和南无煌。
　　“刚下早朝就……现在是白天。”玉函琼被他压在桌子边。
　　“白天又如何？我想你了。”南无煌目光如炬。
　　玉函琼身体向后一靠，撞散了一桌子的奏折，稀里哗啦的声音不断。
　　“一会儿耀儿会回来的，别……快住手，会被耀儿看见。”
　　“没关系，戴德守在门口，耀儿不会进来。”
　　手指轻滑过他细腻的脸庞，顺至衣襟。心跳的震动隔着衣物相互传递，体温也相互交融。
　　“为什么要我来批奏折？”玉函琼握住他不安分的双手问。
　　“我会帮你，不会让你累到。”南无煌反握住他的手将唇凑到玉函琼耳边，摩擦着他柔软的耳垂说。
　　“我不是这个意思――”玉函琼推开他靠过来的脸看着他说“――民心不服，你怎么能让我来处理国家大事？这对你的声誉有损。”
　　南无煌抱着怀中一边衣服已经滑下肩膀的玉函琼笑着说：“正是如此我才要天下人看看你到底是不是忠心于我，若你做出点成效来，岂不是比我发诏书去诏告天下更能说服人心？”
　　“你说的容易，哪会那么简单。”
　　“不做一做又怎么能知道行不行得通。”南无煌舔了一下他的唇暧昧的说。
　　“别――别在这里，门外的人会听见。”玉函琼左躲右闪也逃不出他的禁锢。
　　“那就去里面。”
　　衣衫滑落，美人抱在怀中。
　　事情确实如玉函琼所说的那样，得知南无煌将国事交给玉函琼处理，原本平静下来的波澜又变得喧闹起来。以穆岑为首的元老们炸毛一样的极力反对，还在金銮殿上演了一场慷慨激昂的寻死戏码。
　　离歌对这件事到是非常赞成。他终于不用隔三差五的在皇宫然夜替南无煌分担政务，总算有时间陪陪融磐。
　　夜晚，烛火明亮，照遍了寝宫内的每一个角落。
　　玉函琼一袭白衣坐在矮榻上，手中拿着沾满朱砂的笔专心致志地看着一份奏折，时不时的在上面披注几下，尤为认真。南无煌也是一袭宽松适闲的白色长衫，上面用金线绣着九爪金龙，张扬飞天霸气逼人。坐在玉函琼身后的南无煌一边看着他批改奏折一边不安分的对他上下其手，原本专注的玉函琼被他弄得痒痒，立刻就分了心。
　　“快住手。”玉函琼躲闪的说。
　　“别这么拼命，你身子虚弱应该多休息休息。”南无煌一把抄过他的腰让他倒进自己怀中。
　　“你不是说要做出点成效好堵悠悠众口么，我不尽心一些又怎么能做好。”
　　“也不差这一会儿。”南无煌拿过他手中的奏折又说“我来帮你，早些弄完好睡觉，现在已经快午夜了，再不休息你的身子又会垮。”
　　拿过奏折一看，原来是关于今年殿试的折子。上面林林总总大概介绍了今年一些出类拔萃的人才，玉函琼在奏折上已经做了简要的标记和批改。
　　“这些人里面有没有可用之才？”南无煌看着一排排名字问。
　　“都是不错的才子，但能和离歌比拟的千古良相却还没看到。”玉函琼回答。
　　“离歌幼年中举，少年中进士，弱冠之年问鼎殿试成为鎏国历代最年轻的状元，乡野为官三年便调进皇都为朝臣，又过三年高居一品丞相，次年迎娶小公主秦柒柔，一年后助我叛逃离开鎏国至今。”南无煌回忆着离歌的过去说。
　　“离歌也算一段传奇，这世间恐怕再难有能超越他的人。”玉函琼点头。
　　“如果有一位心上人在深宫苦等，曦雍也能做得到，只是那小子只知风流快活性子懒散，没有离歌那股执着和坚毅。”
　　两个人又聊了一会儿离歌和曦雍，这才将话题又转回来。
　　“后天的殿试你代我去，选才识人你比我在行。”南无煌说。
　　“我怎么能代替你坐在龙椅上，真是胡闹。”
　　“让戴德架一道垂帘在那就谁也看不见你了。”
　　“我去你干什么？”
　　“我和耀儿约定好后天带他打猎。”
　　“你就为这件事而耽误殿试？”玉函琼看着他问。
　　“不是有你在么。”南无煌笑着说。
　　“昏君！”
　　“说我昏君？我就让你看看什么是真正的昏君。”
　　伸手一扯，玉函琼腰间的带子散落开来，原本帖服在身体上的衣服也跟着散开，南无煌一翻身将他禁锢在身下。
　　“耀儿还没睡熟――”
　　“别总拿耀儿做借口了，我刚刚看过，那小东西睡的正香，更何况他在内殿我们在外殿，放心。”南无煌笑的邪魅。
　　“你……你别脱……啊！”
　　“不管多少次都是这么青涩的反应，真是让我迷恋。”南无煌撩拨地说道。
　　夜色慢慢寒风以依旧，但今年的冬天似乎没有想象中的那么冷。
　　金銮殿上，二十几个年龄不等的男人分成两排站在下边，四周的侍卫威风凛凛带着皇家独有的气势。
　　“皇――上――驾――到――”戴公公标准的嗓音回响在大殿里。
　　站在下边的两排人立刻跪拜下去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　玉函琼穿着一件暗金色流云长衫，里面是奶白色的蝉丝棉褂，腰间缀着一块淡碌色的玉配饰，纤长的发丝用跟长衫相同颜色的缎带束于头顶，垂下的头发洋洋洒洒披在身后。
　　他很少穿的这么正式，但既然是殿试就不能太随意，尽管隔着窜幕别人也看不见他，可该要的礼数还是不能缺。
　　玉函琼坐在幕帘后面的龙椅上，戴德站在一边替他传话。
　　“皇上口谕，平身。”戴德说道。
　　下边的穆岑走上前开始主持殿试，这次的殿试和以往不同，南无煌不喜欢只懂得那些长篇大论却不会活用脑子的人，所以今年的殿试直接就现在的天下形势命题，所有才子尽可以侃侃而谈。
　　每个人说了一些自己的观点后，坐在龙椅上的玉函琼微微颔首，看中了几个不错的人选。
　　小人以为，若要强我大殇最重要的就是摒除内患。”一个中年模样的人亢奋的说。
　　“皇上问你，何为内患？”戴公公又传话问他。
　　台下这个人叫秦风生，苦熬十几年最后才在今年考进殿试，这人心直口快得罪了不少人，所以过去也没几个大臣愿意提拔推荐他，他一个人能闯到这个地步也算不错。玉函琼对他看待舞弊官员治理方面很有兴趣，这人将来若是去处理贪官那可就再适合不过了，但他恐怕又会竖立更多的敌人。这人在引水农耕方面也有不错的见解，据他说，他从小生长于田间所以对这方面很有研究。秦风生最佩服的不是别人，正是痞子勇，因为他今年到皇都参加殿试时曾在郊外的水田里见过痞子勇设计引水灌溉的大水车，自那之后他就非常希望见一见这个鬼才。
　　除了他以外，还有一个年轻寡言的书生也引起玉函琼的兴趣。这个书生是离歌引荐的，刚开始见他喏喏不敢说话的样子玉函琼还奇怪离歌为什么会引荐这么一个胆小的人，但问过他几个问题后玉函琼发现，这个叫陆扬的人十分有才华。就算说的话不多也难以掩盖他的满腹经纶，只需一言片语就能听出他深厚的底蕴。
　　“要说内患，首当其冲的就是被皇上养在后宫的姜国余孽玉函琼！”秦风生天不怕地不怕的说。
　　果然口无遮拦。

第二部 第193章 殿试才子
　　秦风生的话一出，在场一片哗然。夹杂着才子们倒抽冷气的声音，戴公公恕声开口：“大胆，齐国候可是你能污蔑的！”
　　站在一旁的穆岑虽对玉函琼有偏见，但也不会容忍有人公然挑衅皇上的权威。
　　“大胆秦风生，早就听说你目无法纪胆大妄言，今日竟敢冲撞皇上，来人！将这刁民拉出去掌嘴一百去出皇宫！”
　　“是！”两旁的侍卫响亮一唱。
　　“慢着！”戴公公尖细的声音及时阻止。“皇上有令，且听他说。”
　　“皇上，这等无礼妄徒留不得。”穆岑上前一步说。
　　“哼！你不也是一哭二闹三上吊学着深闺妇孺那样求皇上杀掉玉函琼么？怎么你能对皇上说得我却对皇上说不得？”秦风生被两个骑卫架着胳膊，依然傲气十足的对穆岑冷哼。
　　“你――你这草民怎能与我相提并论！”穆岑气的胡子发抖。“我乃三朝元老，辅佐过……”
    “有何不能与你相提并论？你是两只眼晴一张嘴，我也是两只眼晴一张嘴，你说得我却说不得，这是什么道理？刚刚皇上还传旨让大殿上的众才子畅所欲言，怎么现在却又不能说了？”秦风生争辩道。
　　“好……好一张巧言善辨颠倒是非的嘴，看老夫我今天不把你……”
    “穆大人，皇上问你是否要抗旨不尊？”戴公公打断穆岑的话说“皇上刚刚准许秦风生继续说，穆大人为何还要横加阻止？”
　　穆岑刚刚争论的专注，一时间忘记了皇上的口谕，被戴公公这么一质问他才如梦方醒。
　　“老臣逾越，请皇上恕罪。”穆岑后退。
　　“秦风生，皇上问你，为何玉函琼留不得？”戴公公又代替玉函琼传话。
　　秦风生双手一甩傲气十足的挣脱了架着他的两个侍卫，整理了一下衣领后说道：
　　“启禀皇上，这玉函琼乃是姜王玉函的亲弟，早在三年前，这玉函琼就以美色惑主，最后里应外合的和玉函篡了大殇故土，使得皇上不得不颠沛流离重开疆土，世上之人无不说他是妖孽祸星转世，专门坑害他人而生的狐狸精。”
　　戴公公小心翼翼的看了一眼龙坐上的玉函琼，见他脸色没什么变化依旧是淡然微笑的样子，心里稍稍松了口气。
　　过了半晌，戴公公的声音再次响起。
　　“皇上问你，你可有什么证据证明齐国候是妖孽惑主？”戴公公问。
　　“国破家亡还不算证据吗？那玉函琼之后消失无踪，三年后皇上开疆拓土重建大殇后他又出现，现在不仅把持朝纲审阅奏析，还夜夜居住在皇帝的寝宫魅惑君主，这样的人还不算是妖孽？”
　　戴公公心里越发觉得不踏实，这秦风生的嘴太毒，虽然齐国候是出了名的好脾气，但也保不准听完他这些话之后不翻脸。
　　玉函琼又朝戴公公招手，戴公公将耳朵凑近。
　　“秦风生，皇上问你，依你之见当今还有那些事是我大殇急于要处理的？戴公公问。
　　“我大殇天时地利人和和其他几国相比均不占优势，但是道路却四通八达极为便利，来往商贾贸易不断，海路更是第一强国，草民认为要兴国先重商，但是前朝胡国病垢颇深，贪官污吏横行欺行霸市不断，现在各处地方又有许多前朝的旧官继续留任，所以这些病后也还附着在大殇王朝之中。总之，要兴国先兴商，要兴商先治官。“秦风生侃侃而谈。
　　“皇上问你，要如何治官？”秦公公又发话。
　　“贪官难治莫过于官官相护，上下包庇自然难以惩治，所以首先就要打破他们官官相护的利益关系，最后在逐个击破。”秦风生道。
　　“如何打破他们官官相护的关系？”
　　秦风生淡笑一下居然改口道：“这就是草民的一点筹码了，如果皇上肯封草民一个五品巡察使，赐草民御令金牌，草民一定为皇上走遍大殇惩奸除恶。”
　　“秦风生你好大的胆子，居然敢向皇上要官做！”穆岑立刻吹胡子瞪眼。
　　“能人异士自然重用，草民虽不才但也自诩能人，就看皇上识不识得我这人才。”秦风生狂傲的说。
　　戴公公站在垂帘后一阵，随后起身走到前面宣布道：“皇上有旨，让秦风生到御书房听候。”
　　旁边的才子们立刻爆发出一阵嘀咕声，也不知是在夺奖着秦风生傲气还是在笑他胆大。
　　“陆扬与秦风生一同到御书房听候。”戴公公又念道。
　　“谢皇上。”泰风生和陆扬异口同声。
　　他们二人退下后，玉函琼又看了几个人。其中一个叫孙茂的人也引起他的注意，不过这孙茂的父亲是当朝大员，而且关系网络非常发达，所以他儿子第一次赶考便一路畅通直至殿试。虽然有父亲在后面撑腰，但在玉函琼看来却是不必要的，这孙茂其实还是很有才干，只是身上那股傲慢的富家子弟气势有点让他被周围寒苦出身的才子们所厌恶。
　　玉函琼一共选出四五个人，都叫他们去御书房等候，南无煌带着耀儿去打猎回来后可以直接去看看这些才子们。
　　殿试结束回来，玉函琼刚回到寝宫就被等候多时的素颜催促。
　　“玉公子，皇上让您一回来就去御书房。”
　　“无煌已经回来了？”玉函琼问。
　　“一个时辰前就回来了，您让秦风生和陆扬去御书房听候的时候，皇上已经在御书房里和离大人商量事情。”素颜回答。
　　“这么说那些才子们都见到他了？既然如此就没我什么事了。”玉函琼继续朝里走，唯备换身轻便的衣服。
　　“但是皇上特意派人来传口谕，让您一回来就立刻去御书房。”素颜说。
　　玉函琼稍稍皱眉，接下来应该没有他什么事了，南无煌叫他去干嘛？心里虽这样想，但玉函琼还是转身去了御书房。
　　“参见齐国候。”
　　玉函琼迈进御书房，旁边的宫女太监们躬身行哥山南无煌原本在和这些才子们说话，见玉函琼进来后玩味的对秦风生说：“看见了吧，这就是刚刚在金銮殿上考验你们的人。”
　　在场的才子们惊骇的睁大双眼，倒抽一口冷气愣在那里。
　　秦风生整个人都呆滞住了。
　　刚刚他和陆扬来到御书房的时候就奇怪，皇上不是在金銮殿上吗？怎么会出现在御书房里，随后陆陆续续到来的几个才子证实了他猜的皇上比他快一步回来的想法。和皇上攀谈半天也没问清楚余銮殿上的皇帝是谁，刚刚那些宫女太监叫这个人为齐国候，那他一定就是玉函琼，而皇上又说刚刚在金銮殿上是他在考验自己的。自己当面说了那么多他的坏话，难道他一点都没生气？
　　再仔细看去，众多才子无不惊叹。
　　玉函琼天生倾国倾城，今日的装扮又带着说不完的俊美，飘逸出尘飒爽风姿，看的他们其中几个人都毫无形象的张大嘴巴。原来这世间还能有人如此美，这种美和女子不同，是属于男子的一种极致的美。
　　“为何叫我来？”玉函琼走进问南无煌。
　　“这小子和穆岑是爷孙俩吧？他一直让我斩了你。”南无煌笑着说。
　　“那你的决定呢？”玉函琼也笑着问他。
　　南无煌起身凑到他耳边不知嘀咕了一句什么，玉函琼立刻推了他一下。
　　“这么多人，正经一点。”玉函琼小声埋怨。
　　南无煌轻笑一声转头对一干众才子道：“你们先去吏部挂个名字，等具体安排下来再给你们相应的答复。”
　　“草民遵旨。”
　　“臣领旨。”
　　除了秦风生，其余的才子都自称为草民，随后一群人退下，御书房里安静不少。
　　“你选的这几个人不错，离歌也在这里看过了。”南无煌笑着坐下又说。
　　“你们都和他们聊了什么？”玉函琼看看南无煌又看看离歌。
　　“别人倒还好，这个秦风生上来就没停过嘴。”离歌说道。
　　“他除了恳请我杀了你外确实也说了不少有用的东西。”南无煌说。
　　“你们将他口中惩治贪官的办法套出来了吗？”玉函琼又问。
　　“无非就是蛊惑人心离间他人的伎俩，但仔细说来这秦风生还是有点办法的。”离歌说。
　　“看样子你已经封了秦风生的官职。”玉函琼看着南无煌说。
　　“先是个七品巡查辅佐，让他适应适应，我也要看看他是不是真有这个才能。”南无煌说。
　　“对了，曦雍可有消息传回？”玉函琼最近一直担心这件事。曦雍在外面追寻玉蒉瑶迟迟没有结果，玉函琼非常思念洹儿，所以很惦记着曦雍的动向。
　　“他――有半个月没消息了。”离歌眼神一暗，语气担忧地说道。
　　“什么？曦雍出了什么事？”玉函琼担心至极。
　　曾经曦雍待他不错，虽然性格顽劣但人品很好，借由南无煌和他相识后，曦雍也算是玉函琼的朋友。
　　“不知道，他和我每天都有书信联系，但半个月前忽然就没了音讯，他的那只鹰隼最后飞回来时已经奄奄一息，好像是被利刃所伤，而且上面的书信也去失。”离歌说。
　　玉函琼不知所措，南无煌脸色阴沉。
　　“他最后和你联系时身在何处？”玉函琼问。
　　“曲犀境内。”离歌回答。

第二部 第194章 疑点丛生
　　自从玉函琼知道曦雍和离歌失去联络后，这几天里无不担心着曦雍的下落。
　　“放心，以前曦雍也有很长时间和我不联系，说不定是什么事情耽误了而已，过几天说不定就又会跑出来烦人。”南无煌安慰他说。
　　第四天过后，康顺结束了内务府的工作回到丞相府，没多一会儿就飞快的跑了出来直奔皇宫而去。
　　“哟，康老弟怎么又回来了？”宫门口的侍卫打起道。康顺性格滑溜，谁都能搭上两句话，久而久之就跟一些低层的侍卫太监们关系混得不错。
　　“快――快――”康顺上气不接下气。
　　“快什么？瞧你那呼哧带喘的样，文武丞相府闹鬼了不成？”侍卫们打哈哈大笑道。
　　“快去启禀皇上，我家爷回……回来了！”
　　当南无煌和玉函琼跟着康顺赶到文武丞相府时，前厅里的一群人就让玉函琼大吃一惊。
　　“爹爹！”一个脆生生的声音从人群里传出。
　　接着，一个毛球似的小娃娃飞快的朝玉函琼跑来。
　　“洹儿！”玉函琼欣喜的将另一个失散已久的儿子抱在怀里。
　　“爹爹，恒儿好想你。”说着说着，恒儿紧接住玉函琼的脖子蹭了又蹭，声音里也是一片委屈。
　　“爹爹也很想恒儿，你终于回到爹爹身边了。”玉函琼欣慰的搂着洹儿说。
　　“爹爹，耀哥哥不见了，我好想他。”小家伙双眼湿润。
　　“你耀哥哥跟爹爹在一起，一会儿带你回去见他。”
　　“真的吗？”一双晶莹的大眼睛里满是期待的神色。
　　“当然是真的。”玉函琼微笑。
　　“这就是恒儿？跟濯儿简直是一个摸子里刻出来的。”南无煌上前说。
　　“爹爹，他是谁？”恒儿扒在玉函琼肩头问。
　　“等爹爹回去后再告诉你，乖。”玉函琼哄到。
　　一旁的其他孩子看见玉函琼也一起围拢上来，玉函琼见他们个个都完好无损，心中的石头总算放下。
　　“函琼。”玉蒉瑶最后走过来“你和他……？”
　　“我和无煌过去误会太多，现在总算将一切事情说明白。”玉函琼满眼深爱地看了南无煌一眼对玉蒉瑶说。
　　“原来如此，你们能恢复到当初也算了却我的一块心病，当年若我没有联合三哥出卖你，你们两个也不会发展成后来那个样子。”玉蒉瑶愧疚的说。
　　“你居然也有份？”南无煌从不知道居然还有这么多内幕。
　　“我受三哥要挟，不得已才陷害函琼，又帮助三哥调查们殇国朝臣中可以利用的人，最后才让他……”
    “你――”南无煌的拳头捏的咯咯直响。
　　“七姐，怎么不见梁渊？”玉函琼立刻打圆场问。
　　听见玉函琼这么一问，玉蒉瑶原本愧疚的神色立刻变得焦急。
　　“他和曦大人还有那些护卫为了保护我们都受了重伤，现在正在里边。”玉蒉瑶指着内堂的方向快要哭出来。
　　“曦雍也受伤了？发生了什么事？”南无煌问。
　　“不知道，那群黑衣人对我们紧追不舍，原本三哥派来抓我们的人也被这些人帮里糊涂的杀个精光，之后我们四处躲，曦大人用尽最后力气发了一封求救的信件，之后一直昏迷不醒，我们等你们等了八天也没消息，不得已才一路拼杀回来，但是随行的人有很多都……”玉蒉瑶掩饰不住心中的恐惧和悲伤，眼泪簌簌落下。
　　“又是这群黑衣人！“南无煌恕不可遏。“曦雍呢？在里面吗？”南无煌指着内堂问。
　　“在里面，不久前离丞相带着御医赶到，让我们都在这里等。”玉蒉瑶说。
　　南无煌本来想冲进去，但听了玉蒉瑶的话之后不再冒失。
　　“离歌怎么这么快就把御医带来？”玉函琼问。
　　他和南无煌出来的时候也带了几个御医过来，这些御医在他们二人进来同时已经在康顺的带领下走进后堂。
　　“融磐从小身体不好，我指派了刘太医一直照顾融磐，今天应该是融磐复诊的日子，想必当时刘太医就在离歌府上。”南无煌解释。
　　洹儿累极，就这样趁着玉函琼他们说话的间隙趴在他肩头睡着了。
　　“让我来抱着他。”南无煌怕玉函琼受累要伸手接过恒儿。
　　其余的孩子们也不断打瞌睡，南无煌自作主张让下人给这些孩子安排休息的房间。皇上下了命令谁敢不从，更何况曦雍府上屋多人少，这次可全派上用处了。
　　曦雍所住的东厢房对面，屋子被再次打扫出来。
　　南无煌将熟睡的洹儿放在床上，走到门边跟玉函琼站在一起看着对面忙进忙出的屋子。
　　戴公公领着人端了两个火盆走进屋子。
　　“皇上，齐国候，门口冷到里面歇一歇吧。”戴公公说。
　　曦雍是南无煌的发小，二十几年下来的交情哪能让他惬意的在屋子里边等？
　　曦雍拼死保护玉蒉瑶和洹儿还有一群孩子平安无事，玉函琼更不可能坐得住。
　　门口的两个人无动于衷，戴公公只好站在旁边陪他们，真是苦了他这把老骨头。
　　康顺从远处呼哧带喘的跑过来，今天他可没少运动。
　　“皇上，玉公子，客房那边说梁渊已经没事了。”
　　“七姐知道吗？”玉函琼问。
　　“七公主听说后已经过去了。”縻顺回答。
　　“曦雍怎么样？”南无煌问。
　　康顺看了一眼对面忙碌的屋子摇了摇头。
　　“过去盯着，有消息马上传来。”南无煌命令道。
　　“是。”康顺一溜烟朝对面跑去。
　　“皇上，明日还要早朝，不如早点会皇宫歇着吧，奴才代您守在这里，曦丞相一有消息奴才立刻派人快马加鞭传信回宫。”戴公公说。
　　“无煌，你回去吧，我留在这里便好。”玉函琼劝道。
　　“无妨，最近朝事都被你处理的差不多，也没什么要紧的事情。”南无煌说。
　　“既然如此，皇上请到屋里边等吧，要是洹殿下一会儿醒来看不见齐国候恐怕会哭的，您不进去齐国候也不会进去的。”戴公公又说。
　　南无煌和玉函琼回头看了看屋内，虽然床边有火盆保暖他们二人就站在门口，但洹儿离开玉函琼日子太久这次见到定然一刻也不想分开，他要是半速醒来恐怕会吓哭。
　　经过戴公公这么劝说，南无煌和玉函琼总算双双坐回屋内。
　　片刻过后，离歌一脸淡漠的推开们走进来。
　　“康顺说你们在这里。”
　　离歌进来后旁边的侍女端来清水，他将手洗了又洗才安定的坐下。
　　“曦雍怎么样？”南无煌问。
　　“中毒。”离歌简短的说。
　　“中毒？”南无煌和玉函琼都以为他像梁渊那样是皮外伤。
　　“他中毒已经有些日子，虽然我尽了力保住他性命，但不知大以后会不会留下什么病根，到底如何还要看他醒来再说。”离歌喝了一口茶面色严肃的说。
　　“他只是中毒没有外伤吗？”南无煌问。
　　“对，奇怪的就是这里，其余人我都看过，除了曦雍外他们都是外伤，唯独只有他是中毒。“离歌说。
　　“护卫们还有谁是清醒的？”玉函琼问。
　　“管虎伤的不重，最后梁渊重伤不醒是管虎带着他们回来的。”离歌说。
　　“可否将管虎叫过来，我们问问事情的经过。”
　　没一会儿，胳膊被包扎好吊在脖子上的管虎走进屋子。
　　“参见……”
　　“嘘，洹儿在睡觉，我们还是到外面去说吧。”玉函琼立刻制止他的大嗓门。这次他和南无煌不出去也要出去了，这么多人在屋内说话坑定会吵醒洹儿。
　　众人来到外厅，婢女们端上香茶。
　　“曦雍什么时候中毒的？”南无煌问。
　　“半个月前爷就身体不适，总是咳嗽不说还爱犯困，之后一直断断续续时好时坏的，我们遇袭的那天爷就已经很不对劲了，和那群黑衣人交战之后他内力耗损的严重，给离大人发完求救的信之后便昏迷不醒。”管虎简短的说。
　　“曦雍体内有药物延缓了毒性的发作，我发现他吃的是我炼制的解毒丹，我从未给过任何人，应该是他价走的。”离歌说。“他偷了我不少东西，还真被他用到正地方了。”
　　“这么说曦雍知道自己中毒，然后吃了你的解毒丹来抑制毒发，硬撑了这么多天后才坚持不住倒下？”玉函琼总结。
　　“管虎，曦雍有没有告诉你们他中毒的事情？”南无煌问。
　　“爷没有对我们说过，虽然他后来神色不对劲，但我们问了他也没说。”管虎丧气的回答。
　　“曦雍为什么要瞒着？”玉函琼抛出疑问。
　　屋内一阵沉默，看来答案只能等曦雍醒来后自己去说了。
　　“你们的伤亡如何？”南无煌捏着眼角问管虎。
　　“死了六个兄弟，其余人都还活着。”管虎回答时心中一阵悲伤。
　　“你也伤的不轻，焦月盈在家里一定急着想见你，别耗在这快回去吧。”南无煌说。
　　“谢皇上。”刚刚安静了没一会儿，守候在曦雍床前的御医倒腾着两条腿飞快跑来。
　　“皇……皇上，齐国候，离大……大人！曦大人他醒了！”一阵旋风过后，曦雍床边围了一群人。
　　曦雍脸上带着余毒未消的蜡黄脸色，不过精神还可以。
　　左看看右看看之后，他独有的调皮声音响起。
　　“那个……你们是谁？”

第195章 打赌约定
　　“曦雍怎么样？”南无煌站在白雪堆砌的御花园里面问。
　　“整天嬉皮笑脸的胡闹，谁也不认得。”离歌站在他旁边叹气。
　　“他是被余毒影响导致失忆的吗？”南无煌问。
　　“应该是，除此之外我实在想不到还有什么能让他变成这个样子。”离歌说完又问“他以前就是这副样子吗？如此轻挑。”
　　“怎么？他哪里得罪你了？”南无煌饶有兴趣的反问。
　　“没有。”离歌额头一根青筋隐隐跳动。
　　南无煌看着他笑而不语，曦雍就算是失忆了也还是那个潇洒不羁的曦雍。不用猜也知道他现在一定又缠上了离歌，这两个人的关系从头开始了。当然，曦雍为什么瞒着自己中毒的事情也同样没办法真相大白。
　　这几天南无煌也听说了痞子勇带来的小道消息，曦雍自从醒来后就一直缠着离歌不放。离歌大概是心中有愧才一直容忍他胡闹，因为曦雍昏迷之前向他发过求援的信件，但是鹰隼飞到离歌手上后信件已经丢失，才导致他们多天没联系上，害得曦雍等人差一点全都去见阎王。
　　但曦雍最近似乎缠离歌缠的有点紧了，看看离歌今天有些忍无可忍的样子就知道。
　　“能让他想起来以前的事情吗？”南无煌问。
　　“我再试。”
　　自己很多名贵的丹药和稀有的药材都被曦雍偷走不少，他不想起来自己管谁要去？所以必须要让他想起来！
　　说起这堆东西也蛮好笑，曦雍当时只是为了让离歌来找他，所以才偷走离歌的东西。但想不到的是，离歌只有前几次主动去找他索要东西，后来干脆就不去找他，药材也看管的牢实。
　　不过之后曦雍也偶尔得手几次，惹得离歌恼怒不已。
　　“启禀皇上，文武丞相府那边请离大人快回去。”戴公公走近启禀道。
　　“他又怎么了？”离歌语气不耐烦眼神关切地问。
　　戴公公朝后面一退，曦雍府上的小厮走上来。
　　“参见皇上，参见离丞相。”
　　“曦雍怎么了？”南无煌问。
　　“爷他……曦大人他死活不肯喝药，非要看见离丞相才肯把药喝下去，还说小的们都是骗子，谁也不让靠近，现在正在府里耍脾气呢，我们都管不了啊！”小厮越说越可怜。
　　离歌脸色一沉。
　　“我先告退。”
　　“带我向他问好。”南无煌笑着说。
　　起驾回到寝宫，玉函琼不在，这个时间他应该在御书房里。不过耀儿和洹儿这两个小东西正在寝宫里听素颜讲故事，两双水汪汪的大眼睛吧嗒吧嗒的眨巴着，很是好看。
　　“参见皇上。”素颜见南无煌进来，立刻躬身请安。
　　“你先退下。”
　　“是。”
　　寝宫内只剩下他们爷仨。
　　“哼，大坏蛋！”洹儿看见南无煌像个小老虎一样窜出来指着他骂道。
　　“洹！”耀儿担忧的抓住洹儿的衣袖。
　　他见过南无煌盛怒的样子，看见洹儿这么冲撞他害怕洹儿将南无煌惹恼。
　　洹儿不为所动，依旧对南无煌表现出浓浓的敌意。
　　“为什么说我是大坏蛋？”南无煌饶有兴趣的蹲在地上和他平行对视，微笑问道。
　　“我听说了，你欺负我爹爹，还欺负我哥哥，你就是大坏蛋！”洹儿气嘟嘟的一手掐腰一手指着南无煌。
　　“我已经知道错了，还向他们道歉，你爹爹也原谅我了。”南无煌笑呵呵的说。
　　“我不信，一定是你骗爹爹的！”
　　“你这小东西，张牙舞爪的和耀儿乖乖的模样一点都不像，倒是和我差不多。”南无煌想去摸他的脑袋，但是被洹儿机灵的一退摸了个空。
　　“大坏人，不许碰我！”
　　“你在我的皇宫里，睡着我的床，吃着我的饭，不感谢我就算了还对我这么不满，你是小土匪吗？”南无煌来了兴致，逗着洹儿说。
　　“我……我……哼！反正你就是大坏蛋，我告诉你，我还有一个爹爹可厉害了，你要是欺负我们他一定会打你的屁股！”洹儿威胁道。
　　“我就是你说的那个爹爹。”南无煌看着他气鼓鼓的小脸蛋笑着说。
　　“不是，你骗人，爹爹说另一个爹爹姓麒，你姓南，你是假的！”
　　“我本来就姓麒，南无煌是我的假名字而已。”
　　“我另一个爹爹是行侠仗义的大侠，才不是皇帝，你骗人你就是骗人！”洹儿兴奋的抓住南无煌的“漏洞”，声声指责他。
　　“我又没有骗人等函琼回来后你们就知道了。”南无煌不紧不慢。
　　“哼！”洹儿不甘示弱的瞪着他。
　　“咱们打个赌如何？”南无煌坏笑着说。
　　“打什么？”洹儿下巴一扬。
　　“如果函琼说我是你们的爹爹，你们从今天开始就叫我父王，而且你对我不敬，我要打你的小屁股。”南无煌指着洹儿信心十足地说。
　　“好，打赌就打赌。”洹儿威风凛凛说。
　　“你呢？”南无煌又看向耀儿。
　　耀儿躲在洹儿身后点了点头，这小东西明明是哥哥居然这么腼腆，身上到有几分玉函琼的影子。
　　随后，南无煌坐在寝宫里休息，素颜又回来给两个孩子讲故事，期间洹儿总是时不时的朝南无惶偷瞄一眼，想看看他在干什么。每次他偷看被南无煌正好发现时都立刻将眼光收回来，看的南无煌心里不断暗笑。
　　皇宫这边刚刚偃旗息鼓，文武丞相府里却已经要掀翻屋顶了。
　　“爷，你快下来呀，离大人真的在宫里马上就回来了。”下人们仰着脖子追逐曦雍在屋顶乱窜的身影。
　　“骗人，你们上次也是这么说的，结果他在对面的宅子里，我才不喝药，我要去找他。”曦雍身上的衣服散散乱乱，鞋子也丢了一只，一看就是刚刚从床上爬起来随便套了两件衣服。
　　“爷，离大人上次不肯来小的们也只好出此下策，不过这次离大人确实在宫里，正朝这边来呢，您快下来吧上面危险……爷，小心！”众多仆役们看着曦雍从一个屋顶跃过另一个屋顶惊吓的叫出声来。
    “我不相信你们，我也不喝药，我要见离歌。”曦雍跃过墙头朝对面的安国丞相府跑去。
　　“快拦住我家爷，别让他伤了自已！”
　　曦雍府上的下人们一阵风似的冲出来焦急万分的对离歌府邸看门的侍卫喊道，可惜曦雍速度太快加上这些侍卫也认识他，没来得及阻拦，曦雍就一闪身钻了进去。
　　“快快快，快去找！”
　　混乱的人又增加不少，但麻烦的制造者全然不顾一切的朝离歌的卧房飞奔。
　　“干爹！干爹你去哪？”融磐话还没说完，曦雍的影子都看不见了。
　　“苏管家，快把我家爷拦住，他这么胡闹会伤了自己的。”
　　曦雍府上的管事看见苏伯后像抓住救命稻草似的求救。
　　苏伯的厉害程度人尽皆知，人虽老但功夫了得，离歌几次冒险潜入什么地方都是由苏伯左右护身，对付曦雍简直是手到擒来的简单。
　　离歌府上众多江湖高手隐退至此，要抓住曦雍也不是什么难事，只是碍于他的身份和自家老爷的关系才不敢贸然动手，生怕没把握好力道伤了这个大人物。
　　苏伯等人找到曦雍时，他正在离歌的床上赖着不走，四肢像树袋熊一样紧紧夹着离歌的被子不撒手，非要在这里等他回来不可。
　　“曦大人，我们向您保证，老爷回来后一定马上去您府上。”以苏伯为首的下人们不断劝着曦雍。
　　“除了离歌我谁也不信。”曦雍将手收紧警惕的说。
　　“老爷回来了！老爷回来了！”不只是哪个小厮扯着嗓子在外面喊，带着大松一口气的气氛，屋内的下人们立刻让开一条路。
　　离歌还没走到这条街就听见有人在满大街的宣扬，什么文武丞相又开始翻安国丞相府的围墙，身后一群人像跟屁虫似的到处跑，一直追进安国丞相府，弄的鸡飞狗跳。
　　“都下去。”离歌看了一眼床上的曦雍对屋内的人说。
　　下人们巴不得快走，离歌这一命令像一道赦免令一样，一瞬间过后，院子里连半个人影都看不见。但也有个别倒霉的必须留下来，比如这位。
　　“把药端过来。”离歌坐在床边对外面唤道。
　　曦雍的管家端着一路被他小心保护的汤药走进屋子，离歌接过药碗对把脸藏在被子里的曦雍说：“起来喝药。”
　　被角掀开露出一只眼睛，见果然是离歌，曦雍这才高兴的坐起来。
　　“你终于来看我了！”
　　“这里是我家，是你跑进我的卧房，我不看你都不行。”离歌没好气的对曦雍说。要不是他现在情况特殊，他早就让苏伯将这人丢出去了。
　　“我就是喜欢和你在一起。”曦雍肆无忌惮的傻笑道。
　　“喝药。”离歌再次将药碗递到他面前。
　　“我不喜欢喝药。”曦雍看着那碗药皱着眉头说。
　　“不喝也要喝，不然下次别来我这里。”离歌冷淡地说道。
　　“你喂我。”曦雍笑的春光灿烂。
　　咔嚓！离歌手上的药碗被他硬生生捏碎――

第196章 厚颜曦雍
    离歌不断的告诫自己，曦雍因为自己没有及时救援而中毒日深变成现在失忆的样子，所以他无论做什么都要容忍，必须容忍！
　　调整了一下自己的情绪，离歌对外面命令道：“再去煎一碗药送过来。”
　　门口一阵脚步声小跑远去。
　　“你的手有没有烫到？”曦雍看着离歌沾满药汁的手问。
　　“无事。”离歌简单的回答。
　　曦雍抓起自己的衣角就去擦离歌手上的药汁，也不管价值连城的衣服被弄得乌七八黑。
　　“我自己擦就行。”离歌抽出手拿来巾帕将手擦干。
　　“你生气了？”曦雍看着他的脸色问。
　　“当然。”离歌毫不客气的说。
　　“为什么？”曦雍问。
　　离歌简直觉得这个人的脑子和他的记忆一起丢了，不然干嘛总问这么白痴的问题。
　　懒得回答他，离歌坐在床边闭眼小憩。
　　屋内安静了没一会儿，离歌就恼怒的发现曦雍趁着自己闭眼在偷吻自己。
　　“你干什么！”离歌一把推开他，但是失败。
　　“我想亲你。”曦雍厚颜无耻地笑道。
　　“放开我！”离歌警告他说。
　　曦雍一点要松开他的意思也没有，离歌一个手无缚鸡之力的人哪里能坳得过有功夫底子的曦雍？
    曦雍不说话，只是笑着看他，两个人大眼瞪小眼的对视一会儿，离歌忍不住再次开口。
　　“曦雍，我让你放开。”
　　“你让我今晚和你一起睡我就放开你。”曦雍及其无耻和无赖。
　　“你――没门！”离歌被他气得差点跳脚。
　　“那我就不松开你也不喝药，反正我变成这样是因为你不管我死活。”曦雍得意地说。
　　自从他醒来之后，下人们对他讲了自己的事情和身份，还有为什么会变成这样的原因，所以曦雍最爱拿这些话威胁离歌。
　　离歌额头的青筋在跳动，他恨不得伸手去掐那个近在咫尺的脖子。
　　“你先放开我，咱们有话好说，一会儿下人就端药进来了，你我这样成何体统。”离歌耐心的说。
　　“你不答应我我就不放开。”
　　说着，曦雍得寸进尺的将离歌一拽，两个人一上一下的倒进床里。
　　“曦雍！”离歌怒道。
　　“我听见有人走过来的声音，你答不答应我？”曦雍又问。
　　果然，下人端着重新煎好的药走到门口。
　　“我……我答应你便是，还不快起来！”离歌苦不堪言。
　　自己上辈子肯定是个十恶不赦的坏人，否则今生怎么会被这种麻烦的人纠缠。
　　皇宫御书房。
　　南无煌在寝宫无聊，素颜因为他在这里碍于礼数不敢和两个孩子玩的太欢，连带着两个小东西也一阵阵的打哈欠。索性他就直接到御书房去找玉函琼，也想让他早点结束政务回去和那两个小东西把事情说明白。
　　“这个陆扬很有才华，让他先跟着你学习一段时间，等他适应了文臣阁的事务之后再让杜大人给他安排政务。”玉函琼对古青说。
　　古青手里拿着写有介绍陆扬的帖子低头查看，他一直在文臣阁给杜大学士做帮手，今天正好玉函琼叫他来，将前几天殿试的才子分配给各个部门。等了许久，最后才轮到他这边。
　　两个人又议论了这个陆扬一会儿才终于结束，抬起头都不约而同的看见南无煌不知什么时候正坐在一边。
　　“皇上。”
　　“无煌！”
　　“看你们两个这么认真我都不敢发出声音。”南无煌笑着说。
　　“臣先告退。”古青看看玉函琼又看看南无煌最后笑着说。
　　“你这小子，跟痞子勇在一起心思都学坏了。”南无煌指着他摇头暗笑。
　　古青离开，玉函琼结束了所有的事物疲惫的坐进龙椅中。
　　“这么拼命做什么，你要多休息，忙不完的事情留给我，不要自己扛着。”南无煌走到椅子后面为他揉眼角。
　　“想堵住那些悠悠之口必然要做出点什么事情，我不能一直拖累你的声誉。”玉函琼将脸舒服地贴在南无煌手背上说。
　　南无煌心里一阵不忍，环手将他搂住。
　　“何必过于在意世人的眼光，在我心中你终究还是你。”
　　“我不需要世人在意，但你不可以，你是一国之君，所有人都在看着你，凡是跟你有关系的人和事都会被天下人拿来谈论，不多在意在意怎么行。”
　　“先别说这些让人烦恼的事了，跟我回寝宫去。”
　　南无蝗兴致盎然的拉着玉函琼走出御书房。
　　“我已经拟好诏书，选个良辰吉日便向天下昭告你和孩子们的事情。”南无煌说。
　　“万万不可。”玉函琼马上阻止。
　　“为什么？”南无煌不解。
　　“你因为我已经在百姓口中褒贬不一，要是在将这件事情公布出去不知还会发生多大的混乱，所以万万不可。”玉函琼劝道。
　　“我不能让你们就这么没名没分的生活在宫里，那对你和孩子们都不公平。”南无煌不同意。
　　“来日方长何必执着于这一时，将来你大业有成要怎样还不都是一句话的事情。”玉函琼说。
　　听他说到这里，南无煌久久难以放下的心事又被勾起。
　　“我不会放过玉函，他必须死。”南无煌嗓音低沉地说。
　　一直以来，他们都在避免谈论玉函的问题，玉函就像一条鸿沟横亘在他们二人中间，沟壑之深永不见底。如果没有玉函的出现，那么当今的天下也不会是现在这个样子，玉函琼和南无煌也不会经历这么多是非挫折。对于他们二人来说，玉函就是他们心中一道难以愈合的伤疤，在两个人心里都留下了深深的伤痕。
　　“他毕竟是我的哥哥，不管他处于什么目的，毕竟当年是冒着被父皇杀头的危险保护了我和函游以及母妃，我今天能站在这里跟你拥有洹儿耀儿也是拜他所赐，你可以夺回江山但请你饶他一命。”玉函琼字字恳切，听的南无煌心中一阵烦乱。
　　“玉函的事情以后再说，我们先回寝宫，那两个小家伙等着你把我们的事情讲清楚呢。”南无煌转移话题说。
　　玉函琼见他没有继续说下去的意思只好将话题结束，两个人之间原本融洽的气氛也因为玉函三个字变得有些尴尬。
　　回到寝宫，两个小东西像两团会跑的棉花一样软软扑进玉函琼怀中。
　　“爹爹，耀儿今天练了字帖。”
　　“爹爹，洹儿把素颜教的诗都背下来了。”
　　“真乖，爹爹最近忙没有时间教育你们读书，你们要听素颜的话。”玉函琼一手一个抱着说。
　　两个小东西同时应声回答，脆生生的声音煞是可爱，直想让人去戳戳那两张嫩嫩的小脸。
　　“爹爹，这个大坏人刚刚说他是我们另一个爹爹！”洹儿一看见南无煌立刻告状。
　　玉函琼将孩子们带到内殿坐下，南无煌也进来坐在旁边，一家四口的氛围非常――温馨？
　　“耀儿、洹儿，爹爹要和你们说一件事情……”玉函琼看着两个孩子慢慢对他们解释着所有的事。
　　两个小东西听的聚精会神，南无煌挂着淡淡的笑容坐在一边看着洹儿表情的变化。
　　果然，在玉函琼说道重点时，那小东西不敢置信地看了南无煌一眼后一张小脸瞬间垮了下来。
　　“他姓麒名濯，字鹄，就是爹爹以前跟你们说的父皇。”玉函琼最后指着南无煌对两个孩子说。
　　“洹儿要爹爹，才不和那个大坏蛋在一起。”洹儿趴在玉函琼怀中瞪着南无煌委屈地说。
　　“怎么样，快叫我父皇。”南无煌万分得意。
　　“哼！”撅着嘴的小脸一扭，洹儿把头转向另一边。
　　“父皇。”耀儿到是乖巧的很。
　　“来，到父皇腿上坐，今晚我们和你爹爹一起洗澡玩水。”南无煌故意大声说。
　　“爹爹，我要和你一起。”洹儿立刻对玉函琼说。
　　南无煌抢先一步在玉函琼前面开口：“不叫父皇的不许一起洗，晚上让戴德给你洗洗算了。”
　　“你……你欺负人！”洹儿不服气。
　　“叫我一声父皇，晚上不但可以免除打屁股，还可以一起洗澡一起睡觉，否则就把你送到隔壁屋子自已睡。”
　　“我要和爹爹在一起，才不听你的话。”洹儿紧紧搂住玉函琼说。
　　“这里是我的皇宫，我说什么便是什么，你必须要听。”南无煌坏笑道。
　　“好了，不要再欺负洹儿了，他和你接触日子短，以后你要花时间多和他在一起。”玉函琼阻止这一大一小没完没了的斗嘴。
　　晚上一家四口一起洗澡时，洹儿还在担心自己随时会被南无煌拎出去，一直紧挨着玉函琼不肯离开半步，和耀儿一起玩也是在玉函琼附近。南无煌稍有朝这边来的动作，小家伙就飞快的扑进玉函琼怀中，紧紧搂着他的腰不放。
　　这副可爱的样子看的南无煌哈哈大笑，玉函琼也忍不住微笑连连。
　　南无煌的龙床宽敞无比，并排睡下七人也不会拥挤。洗完澡两个孩子打闹了一会儿才有些困意，玉函琼花了不少心思才将这两个累了也不愿意睡觉的大兔子哄睡着。
　　等在一旁许久的南无煌总算能抱一抱心爱的人，照顾小孩子还真是花时间呐！

第197章 好事被搅
　　天气虽冷却晴空万里，也算得上是风和日丽。
　　南无煌原本还想带着两个小家伙去打猎，但被玉函琼极力阻止。
　　上次南无煌带着耀儿出去打猎回来，小东西累的回来闷头大睡，一直睡到第二天一早，毕竟孩子还是太小了。
　　尽管南无煌再三表示说，耀儿一直在围场外边由奶妈带着，没有真的随自己去狩猎，但玉函琼还是不许孩子们过早的去接触这些事情。
　　这一次，两个小兔子只能在御花园里面玩耍，但他们还是不会寂寞。
　　宫里的下人仆役们都很喜欢这两位小皇子，尽管他们长得一样但还是很容易区分的。那个气质温和乖巧懂事的就是大皇子麒耀，另一个活泼机敏性格开朗的就是小皇子麒洹。
　　这副性格活脱脱的就是小孩版南无煌和玉函琼。
　　“你们这些狗奴才慢着点，要是摔了两位皇子看我不扒了你们的皮！”戴公公站在结冰的湖岸边对着疾驰在冰面上的爬犁大叫。
　　那爬犁上的人们笑得开心，只是朝岸边的戴公公招了招手示意听见，但爬犁的速度一点也没有减。
　　“这小六子越来越大胆，看我回去怎么收拾他！”戴公公一边骂驾着爬犁的太监小六子一边也忍不住微笑。
　　车上的气氛十分欢愉，就连站在岸边的这群人都被感染，平时严肃的戴公公看见两个小皇子坐在爬犁上笑的合不拢嘴自己也忍不住跟着微笑。
　　“我要去那边！”洹儿坐在近侍的怀里指着湖面中心说。
　　“小六子，去那边。”抱着洹儿的近侍立刻吩咐。
　　“戴公公说不许走太远，还是别朝那边去了。”另一个抱着耀儿的近侍阻止。
　　“我要去我要去，耀哥哥也去那边看看吧！”洹儿立刻向周围人撒娇。
　　“二殿下放心，小六子我这就带你们去。”坐在前面赶车的小六子一声吆喝，拉着车的一群狗立刻改变方向朝湖中心而去。
　　“哎哟我的祖宗啊！你们这是要去哪？快给我回来！”戴公公一看爬犁朝着远处疾驰而去，立刻丢了魂似的提着衣摆就去追。
　　只可惜他刚下到冰面上就是一个四仰八叉的大跟头，摔得呲牙咧嘴，旁边的太监宫女们立刻上来扶他。
　　戴公公也不管自己摔疼，急急朝着爬犁远去的方向撵去。
　　“你们快给我把他们拦回来，这次我非扒了小六子的皮不可！”戴公公一边咧着嘴一边说。
　　侍卫们加快速度的朝爬犁追去，戴公公体力不济只好扶着他的老腰站在一边等。
　　“他们追来了，快点快点！”洹儿看见后面追过来的士兵立刻高举小手嚷嚷。
　　“好咧，两位殿下坐稳咯！”小六子欢快的一声应和，又吹了一声口哨，几只狗立刻改变方向将后面的士兵甩下去一大截。
　　戴公公在岸边看的直跳脚，爬犁里面到是一派开心的大笑。
　　最后，景衍将爬犁拦下，这群人才悻悻的回到岸边。
　　“小六子，你个狗奴才！”戴公公上来便劈头盖脸的朝小六子挥拳头。“幸好二位殿下都没事，不然我今天非把你剁碎了喂狗！”
　　“哎哟！戴公公您轻点，我也是一时起兴，二位皇子玩得这么开心扫了兴致也不好不是。”小六子抱头鼠窜躲避戴公公求饶。
　　“戴公公。”洹儿开口制止他。
　　“二殿下，老奴在。”戴公公立刻恢复了和善的笑容躬身来到耀儿和洹儿面前。
　　“是我命令小六子跑远一些的，不管他的事。”洹儿说。
　　“是，老奴知道了。”戴公公应声道。
　　“我们玩得很开心，害戴公公担心了。”耀儿蜜糖般的声音软软传进戴公公耳中，听得他火气全无。
　　“二位殿下玩的开心便好。”戴公公笑着说。
　　“那你可不可以不要惩罚小六子，你要是把他打坏了我们就不能再坐爬犁了。”洹儿也软软的说。
　　“当然，殿下有命令老奴当然听命。”说完，他又转身黑着脸将小六子叫过来，“臭小子还不谢谢二位殿下！”
　　“多谢二位殿下免罪。”小六子笑嘻嘻的说。
　　“我下次想和爹爹还有父王一起坐爬犁，你到时候为我们赶车。”耀儿说。
　　“能伺候皇上和齐国侯还有二位殿下是小的荣幸，小的一定好好养车喂狗等着二位殿下再来玩。”小六子说。
　　“二位殿下，到午膳的时间了，回翟京宫吧。”素颜上前说。
　　“恩。”两个小东西同时应声，还真觉得肚子饿了。
　　二位皇子摆驾回皇帝的寝宫。走到用膳的食味阁还没进屋门就闻到里面飘出的阵阵香味。两个小肚子都不约而同的叫了起来，看见二位皇子飞快的跑进屋子，戴公公担心他们摔倒又提着衣摆紧跟过去。
　　屋内的午膳已经上桌，三荤四素外加一荤一素的汤，旁边还有饭后助消化的酸梅杏脯。
　　旁边站满了一排婢女，见到耀儿和洹儿进来都恭顺的齐声请安。
　　“咦，爹爹呢？”耀儿看不见玉函琼的身影向周围人问道。
　　“回大殿下，齐国侯在寝宫还未过来。“离他最近的宫女禀告道。
　　“那父皇呢？”洹儿也问。
　　“皇上半个时辰前回了寝宫。”
　　“怎么父皇和爹爹都在寝宫不过来吃饭？”耀儿撅着嘴说。
　　平时耀儿都是和玉函琼一起吃饭的，玉函琼不在这里他什么也不爱吃。洹儿和玉函琼分开许久好不容易团聚，更愿意黏在玉函琼身边。
　　“二位殿下，还是先用膳吧，皇上和齐国侯一会儿就会过来了。”戴公公站在一边看着两个撅嘴的小兔子说。
　　“不要，我就是要和爹爹一起吃。”
　　“我也是！”
　　“这……要不老奴派人去请皇上和齐国侯，二位殿下先用膳？”戴公公又问。
　　“不要，爹爹不来我们去找他。”洹儿对着耀儿说。
　　“恩，找爹爹过来一起吃饭。”耀儿点头。
　　两个小兔子拉着手飞快的跑出食味阁朝着南无煌的寝殿而去。
　　“哎哟！二位殿下留步，皇上……”戴公公欲言又止，只得去追。
　　立刻，从南殿的食味阁到正殿的栖龙居一阵混乱。两个小兔子在前边跑，身后拖拖拉拉跟了一大票的人，这些人以戴公公为首。
　　本来要把二位殿下弄回食味阁不是什么难事，但要是一个不小心弄伤了殿下们就不好了，所以这一路也没几个人敢真的去拦，几乎都是跟在他们后面苦口婆心的劝着。
　　“二位殿下，现在不能去栖龙居。”戴公公跟在后面。
　　两个小东西根本不听他的话，小身影一闪钻进了寝殿里面。
　　戴公公立刻停下脚步不敢再往前走一步，跟在他身后的人也停下站在那里。
　　戴公公心里暗叹，这下子可糟糕了，皇上过一会儿准会大发雷霆。
　　两个小东西走进寝殿没看见玉函琼，甚至连南无煌的身影都没看见，心里不禁奇怪。
　　“爹爹和父皇去哪了？”洹儿纳闷的问。
　　“洹，那边好像有声音。”耀儿指着内殿深处的一个漆黑角落说。
　　洹儿朝那边望了望，由于角落里光线暗什么也没看见。但确实听见有嘤嘤的呻吟声从那里发出来，两个孩子好奇的朝黑暗的角落里靠近。
　　一走进，耀儿和洹儿便看清了角落里的景象。
　　自己的父皇正将爹爹按在墙上，身体紧靠着他。透过南无煌的肩膀，玉函琼绯红滴血的脸蛋红艳无比，水润的双眸中一池春水缓缓荡漾，带着无尽的风姿。
　　两个人都衣衫不整，玉函琼散乱的发丝如风摆柳摇曳动人，那嘤嘤的哭泣呻吟声正是从玉函琼的嘴里发出的。
　　“大坏蛋，不许欺负我爹爹。”不懂事的洹儿不管三七二十一上前去捶南无煌。
　　“洹儿，耀儿？”玉函琼猛然发现两个孩子不知什么时候跑到这里来了。
　　“你们怎么进来的？”南无煌马上放开玉函琼整理着他们二人的衣服。
　　“大坏人，不许欺负爹爹！”洹儿还不依不饶。
　　“爹爹。”耀儿扑进玉函琼怀中。“爹爹哪里痛？为什么哭？”
　　南无煌和玉函琼尴尬无比。
　　“爹爹没事，你们错怪父皇了。”玉函琼匆匆整理好衣服，面颊绯红依然。
　　“爹爹，洹儿来保护你。”洹儿雄赳赳气昂昂的站在南无煌和玉函琼中间将他们分开。
　　“你们这两个小东西，戴德不是领着你们去玩了么，怎么回事？”南无煌好事被打断有点不快。
　　整理好穿戴，一家四口走出寝殿时，戴德正一脸苦相的站在院中。洹儿和耀儿紧紧依偎着玉函琼生怕他再被南无煌欺负，玉函琼没办法跟他们解释哭笑不得。
　　“戴德，你是怎么照顾耀儿和洹儿的。”南无煌冷着脸问。
　　“老奴照顾不周请皇上惩罚。”
　　“耀儿和洹儿都饿了，先去用膳吧。”玉函琼在旁边说。
　　“这次饶你，下次别再出岔子了。”南无煌听明白玉函琼的意思不再惩罚戴公公。
　　“谢皇上开恩！”戴公公对玉函琼感谢万分。
　　一场风花雪月就这样被两个孩子搅合，南无煌这顿午膳吃的十分无味，今晚一定要讨回来。

第198章 皇帝赐婚
　　玉函琼最后想尽办法才劝服耀儿和洹儿，让他们明白南无煌并没有欺负自己，两个小东西这才免了对他的敌视。
　　“下次一定要把门插上，看看你这马虎的，然让孩子们撞个正着，丢死人了。”
　　夜晚，耀儿和洹儿都睡下，玉函琼靠在床上对南无煌说。
　　“有什么关系，大不了我们下次换个地方，房梁上如何？”南无煌在他耳边暖昧轻笑。
　　“你这不正经的昏君。”玉函琼笑骂。
　　“明天离歌带着曦雍进宫，融磐也会跟来，到时候将耀儿和洹儿丢给他们，咱们就有时间了。”南无煌笑道。
　　“他们一来你反而更没时间，曦雍现在如何了？”玉函琼问。
　　“据离歌讲还是这样，一点事情没想起来不说整天都在给他找麻烦，昨天在街市上还去调戏良家妇女，可把离歌气的不清。”南无煌以看热闹的口气说。
　　“离大人最近真是操劳。”连玉函琼都不忍同情起离歌。
　　“离歌的事情线索又断了，和你的事情一样，都是断在曲犀的北峰山，我们的人查到那里后就再也没什么进展。”南无煌说。
　　“又是鬼族吗？”玉函琼沉思。
　　“你真的想不起来和这个鬼族有什么牵连吗？或者骞风雅什么时候招惹过这些人，而他们知道你跟骞风雅在一起所以来找你？”南无煌问。
　　玉函琼不知是第几次皱眉沉思，但他实在想不出来自己什么时候招惹过这个鬼族。
　　“不知道，我还是从你的口中第一次听说这个鬼族，实在想不明白为什么他们非要杀我不可。”玉函琼说。
　　“曦雍向来灵敏激灵，那天应该是得到了什么关于鬼族的线索又迫于什么事情，所以只能一直压着自己的毒性发作而不能告诉旁边的人，现在他什么也想不起来真是遗憾。”南无煌猜测。
　　“或许离歌会有办法，他最擅长于解毒炼药，既然能将曦雍从阎罗殿上拉回来就一定可以让他康复。”玉函琼说。
　　“希望如此。”
　　第二天一早，离歌果然带着曦雍和融磐进宫。
　　融磐和耀儿关系很好，这次又认识了洹儿，三个孩子立刻打成一片跑到一边跟宫女太监们玩去了。
　　这边除了一脸疲态的离歌外，还有东张西望的曦雍，痞子勇和古青也来了。
　　“参见――”
　　“没有外人你不必拘礼，过去你跟我关系很好的，私底下都以姓名直呼。”南无煌阻止要下跪的曦雍说。
　　“咦？那离歌怎么说你非常讨厌我，还让我礼貌一点？”曦雍大大咧咧地问。
　　不用说，离歌八成是被他弄得烦恼不已想整整他的。
　　周围的人偷笑，离歌面无表情。
　　“你真的不认识我吗？”南无煌观察着曦雍的样子问。
　　“他连古青都不认识了哪里还记得你。”痞子勇坐在一边说，“我们进宫前就看过他好几次，一点也没想起我们。”
　　“曦大哥现在玩世不恭的样子到是很像我们刚刚认识的时候。”古青说。
　　“哦，他给我讲过以前的事。”曦雍指着古青说，“听说我以前是个风度翩翩受尽女子爱慕的少爷，怎么我前几天在街上还会被骂下流？”
　　“哼，自作自受。”离歌低声说。
　　“曦大哥，你那天分明是去调戏人家，哪里还像一个风度翩翩的少爷。”古青不知道说他什么好。
　　“一品丞相当街调戏良家妇女，啧啧，多热闹的消息。”痞子勇不怕乱地说。
　　“你这人，忘了所有人就算了还把脑子也丢了。”南无煌没好气地看着他说。
　　“怎么，我不够英俊吗？”曦雍环顾四周问。
　　目光扫过离歌，曦雍一下子凑了上去。
　　“我很英俊吧？”曦雍问。
　　离歌白了他一眼没说话。
　　“你昨晚……”
　　“闭嘴，你很英俊行了吧。”离歌听见昨晚二字立刻阻止他的口无遮拦。
　　周围人的脸上浮现出一丝不明的笑意，看的离歌一阵暗恼。这个混蛋曦雍！
　　“哼哼！”得到离歌的肯定，曦雍自鸣得意，还隐隐有要再试试的意思。
　　他一步窜到玉函琼面前微笑着对他道：“这位公子貌美如仙，在下刚刚观察多时了，不知公子是否愿意跟在下回府？在下一定好生照顾……哎哟！”
　　曦雍捂着被南无煌拍到的脑袋跳到远处，离歌有点幸灾乐祸。
　　“你跟我不是很好吗，干嘛打我！”曦雍理直气壮地问。
　　“混小子，我的人你也敢打主意。”南无煌真是拿这厚脸皮的让人没辙。
　　“原来名花有主，你早说不就行了。”曦雍揉着脑袋嘟哝。
　　“活该。”离歌低声嘲笑。
　　痞子勇和古青坐在一边忍住笑意。
　　曦雍看了一眼离歌，转身又朝玉函琼走去。
　　“既然你我无缘，不如我们结拜兄弟如何？”曦雍眉开眼笑的问玉函琼。
　　他的这句话实在似曾相识，曾经在广丘边境夸江去胡国的日子里，痞子勇曾这样问过曦雍。但是曦雍当时狡猾的笑脸让痞子勇马上就反悔了，之后他们在三年前谋取胡国时，在军营里借着酒劲还真豪迈的拜了把子。
　　“去去去，失忆了还来骚扰函琼，离他远点。”南无捏驱赶曦雍。
　　“啧，这就是你们对待病人的态度吗？听说我可是为了你才去拼命的，最后又是因为你不来救我来落到这个地步，你们两个是不是该补偿补偿我？”曦雍先指着南无煌后指着离歌问。
　　“你要什么扑偿？”南无煌问。
　　“你什么条件都能满足我吗？”曦雍怀疑的问南无煌。
　　“笑话，我是皇帝，只要我愿意点头，什么要求都可以满足你。”南无煌说。
　　曦雍眼珠一转，拍手大跳起来，坐在一边的离歌有一种隐隐不妙的感觉。
　　“那我要他。”曦雍指着离歌对南无煌宣布。
　　“曦雍！”离歌最近一直被他挑战着神经，现在更是忍无可忍。
　　“你要离歌？”南无煌眼神一闪似乎察觉到什么。
　　“不行！”离歌反对。
　　“我要你赐婚！”曦雍不管离歌的反对继续对南无煌说。
　　南无煌带着邪魅的笑意将后背靠进太师椅内，看了看曦雍又看看离歌。
　　这两个人全神贯注地盯着南无煌，在等他的决定。
　　“可是离歌好像不愿意。”南无煌对曦雍说。
　　“我愿意，我愿意娶他！”曦雍说完又转头对离歌道，“我会为昨晚的事情和前晚的事情以及半个月前的事情负责的，跟我成亲吧！”
　　“噗――”
    痞子勇笑的满地打滚，古青的肩膀剧烈的抖动着，玉函琼也忍不住低头偷笑。
　　离歌此时满脸黑线，恨不得将眼前的曦雍碎尸万段。
　　“哈哈哈哈，你们这几天日子过得还不错嘛！”南无煌也哈哈大笑。
　　“总之我反对。”离歌看着南无煌重复。
　　“那你要怎样才能同意？”曦雍看着他略带遗憾的说。
　　“除非――”离歌脑筋一转冷笑道，“――除非你现在能告诉我，你将从我那里偷走的丹药和药材藏到哪里去了。”
　　“我都忘了怎么告诉你？”曦雍万分委屈。
　　“哼，那就不要妄想赐婚的事情了。”离歌得意地说。
　　“非要想起你那些药材在哪里才肯跟我成亲吗？别的可不可以？昨天苏伯给了我一颗桂花糖……”
    “休想。”离歌语气坚定，挑的就是他什么也想不起来。
　　“你就这么坚持？”曦雍问。
　　“当然。”离歌看也不看他。
　　坐在一边的南无煌和玉函琼同时捕捉到曦雍眼中闪过的一丝流光，南无煌的嘴角不禁上扬。果然如此！
　　“康顺快去刑部大牢我那间囚室里床对面的矮柜第三层把最里边的那个方盒子拿来再通知两边丞相府开始操办我和离歌的婚事不要耽误动作快一点啊啊啊啊啊啊――”
　　曦雍这副瞬间脸色大变欢快无比地叫喊让离歌一阵措手不及。
　　“爷，小的知道了！”站在一边的康顺应和一声飞快跑远。
　　“你――？”玉函琼好笑地问，不会是自己刚刚怀疑的那样吧？
　　“没错！”曦雍得意的对玉函琼说完又走向离歌，“娘子，你看我们是在这皇上面前拜天地好还是回自己府上拜天地好呢？”
　　“曦雍！你没失忆！”离歌恼羞成怒。
　　这人竟然没有失忆，被他骗了这么久，昨晚和前晚还无可奈何的顺着他――谁想到竟然是这小子预谋好的！
　　“不，我失忆了，不过多谢你的照顾，现在已经想起许多事，尽管还有一些事没想起来，但慢慢应该就会都恢复的。”曦雍的表情变得和往常一样狡猾莫测，不再是那副傻乎乎的样子。
　　“好你个……”离歌气的说不出话。
　　“离歌曦雍听旨。”南无煌大笑一声站起身。
　　“等等！”离歌还想反抗。
　　“君无戏言，你刚刚也是和他打了赌的，离丞相千万不要反悔哦！”南无煌顽劣的笑着。
　　论才识治国之道离歌确实胜曦雍一筹，但除此以外嘛――
    离歌悔恨万分无言以对。
　　一刻钟后，宫里传出一道惊天的圣旨，其中的内容如狂风一般瞬间扫过皇城所有人的耳朵。
　　人们都不敢相信，两个身为朝廷一品大员的安国丞相和文武丞相被皇上――赐婚了！

第199章 八方来贺
　　一场震惊世俗的婚礼在殇国举行，据说那天身穿两个鲜红长袍的男人携手拜了天地，虽然一个兴高采烈一个恼羞万分。
　　这个消息像一阵风一样在几天之内席卷了天下，各种说法和猜测不断，但最让人津津乐道的版本就是：
　　文武丞相与安国丞相共事多年，文武丞相的样貌又十分相似于安国丞相的亡妻秦柒柔，在一个月黑风高的夜晚，两位丞相喝多了酒没把持住就发生了这档子事，但是文武丞相一直没有成家，这样的事情传出去十分毁名誉，加之皇上和文武丞相从小交好，所以一怒之下才下了圣旨让两位丞相完婚。
　　“毁他名誉！”离歌火冒三丈，不小心又牵动了昨晚的伤口，一阵钻心痛涌上心头。
　　“少爷，您没事吧？”苏伯关心的问。
　　“没事，这个曦雍我一定要让他付出代价！”离歌一边忍着身后一跳一跳的痛感一边咬牙切齿地说。
　　苏伯无奈地叹了口气，早知道就让自家少爷从小习武好了，也不至于昨晚被曦大人压。
　　不过苏伯一直都不知道，从遥远的第一次开始离歌就没翻身过。
　　因为两位丞相大婚，所以两座丞相府合并为一座。
　　南无煌特意指派了造办处负责将两个丞相府合并。
　　府邸门前的大马路在两边被堵上，原本的围墙被拆除，这样两座府邸就合并为一。
　　从新看过风水开了新门又将改造的地方弄好，全部下来只花了不到两天，皇家工匠们的速度确实让人称赞。
　　融磐对爹爹和干爹成亲的事情非常赞同，他的想法是，两个爹爹一起就能更宠爱他了，所以融磐十分开心。
　　对于这件事，朝中大臣们的看法不一。
　　虽然男风开放，但向来也没有见过当朝官员成亲的事情，更何况还是两位一品大员。
　　男男之事在这里尽管不算什么，但始终还不能做的过分，更没有明目张胆摆上过台面。要说最惊为天人的还是齐国侯，不仅被殇王宠爱更是交付于当朝国事。但皇上从来也没举行什么仪式迎娶过齐国侯，也没拜天祭祖的昭告过天下。
　　如今这二位丞相可算是前无古人后无来者了。
　　只是这些人不知道，南无煌之所以一直没这么做都是玉函琼阻拦了下来。
　　比起自己，玉函琼更希望南无煌早日一统江山，这样他们以后才能无忧无虑。
　　“曦大人，昨日您和离大人在皇宫里草草成亲在下都没来得及贺礼，今日特意到府上贺喜。”
　　一位大臣带着礼物笑呵呵的一大早登门拜访，曦雍春风得意的接待着所有闻讯后赶来道贺的人。
　　“郭大人客气了，里边请，我今天请了最好的戏班子，晚上还有晚宴，郭大人今日可要尽兴玩乐。”曦雍客气的将他迎进院内。
　　一边的小厮从郭大人的仆人手里接过贺礼拿到一边登记注册，郭大人和曦雍又寒暄了一阵才跟着引路的侍女走远。
　　“哎哟！曦大人恭喜恭喜！”又是一个！
　　“孙大人你总算来了，我这里可给你留着上好的芙蕖酒呢，你上次说这酒好喝，我特意让人多弄了一些回来，这次孙大人就敞开喝吧。”曦雍微笑相迎，他和这个孙大人关系不错。
　　“多谢曦大人美意，今天老夫可就不客气了！”
　　一阵寒暄后，这位孙大人也被引路的婢女带走。
　　前来道贺的人不少，但也有平日里看不惯离歌或者曦雍的人，这些人表面奉迎背地里却心怀鬼胎，也有一些不长脑子的愚者被人稍稍挑拨后就来找他们的麻烦。
　　“曦大人，怎么不见离大人？莫非是你们夫妻……哦不，你们夫夫昨晚彻夜未眠？”
　　“廖尚书如此关切我们，曦雍在此感谢，昨夜我们一直在讨论廖尚书上个月调拨五千两银子去修庙宇的事情所以一夜未眠呢！”曦雍笑的神鬼莫测。
　　那廖尚书心头一冷，警惕地看着曦雍。
　　他调拨的五千两银子去修城外三十里的古庙，因为那座庙宇颇有历史又很出名，只是年头太久损坏严重，所以南无煌才下令翻修，这等肥差最后就落到了他的头上。
　　五千两修一座小庙别说绰绰有余，在给它扩建十倍都没问题。但是按照现在的工程进度来看，这庙宇不但没有扩建的意思，连修缮的速度都很慢。
　　只是这一切他掩盖的很好，曦雍是怎么知道的？
　　“这是在下的一点贺礼，略表心意，还请曦大人笑纳。”廖大人双手奉上贺礼后灰溜溜的离开。
　　“廖大人不进去坐坐吗？”曦雍还保持着他人畜无害的微笑。
　　“呃……在下还有要事，先行告辞多有得罪，曦丞相见谅，见谅。”说完，廖大人立刻没了踪影。
　　不用想也知道他急着是要去处理什么事情，不过这老头还是晚了一步。
　　南无煌钦点的状元秦风生可是惩治贪官的一把好手，这廖大人现在急匆匆的去处理后事还不如立刻逃走呢！
　　贺喜的人络绎不绝，曦雍应对自如，但人们始终不见另一位新郎官――离歌。
　　碍于两位丞相位高权重，也没人敢得寸进尺的上前开玩笑询问，没来就没来吧。
　　期间，南无煌的圣旨传来，无非就是赏赐金银并向这对新人道贺而已，期间再夹杂上勉励他们好好为君治国的嘱咐，这圣旨说的倒是一板一眼。
　　皇帝没有亲临，宾客们自然没那么大的拘束，该说笑的说笑，该玩乐的玩乐，却不知道南无煌和玉函琼早就换了衣服偷偷坐在角落里了。
　　“我说老丈人……哎呦喂，老丈人您的手劲越来越狠了。”痞子勇捂着脑袋大叫。
　　“呸，别以为打过几次胜仗得了点威名就想打我儿子的主意，我才不是你老丈人。”古青的父亲严厉的对痞子勇哼道。
　　“爹！这里这么多人你下手轻一点，大家都在看呢！”古青拦住古魏朝痞子勇伸过去的手说。
　　“你呀，怎么会看上这么一个混蛋小子！”古魏胡子一颤一颤的说。
　　“我有什么不好的！”痞子勇不服气的说。
　　“你还敢顶嘴！”
　　“老丈人您别生气，小婿开玩笑的，嘿嘿。”痞子勇见风使舵。
　　“我说老魏头，你怎么还这么古板，看看曦丞相和离丞相都成亲了，你就成全了古青吧。”古魏的老冤家杜俊端着一杯美酒凑过来笑着说。
　　“我还没找你算账，说，我家古司是不是被你家杜远藏起来了？”古魏立刻将矛头指向杜俊。
　　“我怎么知道，是你逼着那两个孩子私奔出逃的，我还没找你要儿子呢，你倒是先来跟我要人了！”杜俊说。
　　“你……我……我……”
　　“怎么样？小师妹这两天没少教训你吧？”杜俊又笑呵呵的凑过来问。
　　“哼！你这老滑头是怎么让她同意的？”古魏低声质问。
　　“啧啧，小师妹希望自己的儿子们有个好归宿，自然不会像你一样棒打鸳鸯。”杜俊不紧不慢地说。
　　“你们这一对师兄妹都是老虎的……”
　　“老虎的什么？”一个严厉的女声在古魏身后响起。
　　杜俊带着一脸奸计得逞的微笑退到一边，古青看见素来厉害的母亲也站到旁边，痞子勇到是像看见救世主一样眉开眼笑。
　　“丈母娘这边坐。”痞子勇不知从哪里拉过来一个舒适的太师椅放在古夫人身后，古魏的正室带着一身江湖儿女特有的气势坐了进去。
　　“你不是在跟吉大人的夫人聊天么，怎么……怎么过来了？”古魏小猫一样的坐在旁边。
　　“看见你难为我徒弟，我能不过来看看吗？”古夫人特意加重徒弟这两个字。
　　这古夫人第一次见到痞子勇时就很看得上眼，虽然刚开始不同意他和古青的事情，但后来痞子勇征战无数更是差一点要过秦默龙的命，所以古夫人对他的印象也是大为改观。最后还收他为徒传授武艺，而痞子勇一脑子精巧的机关技法更是让古夫人赞叹不已，再加上痞子勇会拍马屁，最终古夫人就水到渠成般的同意了他和古青的事情。
　　听见自家的母老虎隐隐露出不快，古魏又碍于自己不能当着这么多同僚的面丢脸，所以只能在周围人没注意这里之前大事化了。
    “夫人您误会了，我哪有……”
　　“这二位丞相的亲事我看不错，回去后选个好日子把贾长勇和青儿的事情办了吧。”古夫人说。
　　“娘子……呃！咱们回家细谈，回家细谈！”古魏看了一眼夫人的眼色改口将反对的话咽了回去。
　　如今已经改名为丞相府的大府邸里热闹非凡，喧闹的气氛无不透露着今天的喜气。
　　“耀儿和洹儿这个时间该醒了。”玉函琼看看天色说。
　　“也罢，曦雍这么忙离歌也不见踪影，我们先回去吧。”南无煌也起身。
　　两个人悄悄凑了一次热闹，最后并肩回宫。
　　“过来。”忽然，南无煌拉着玉函琼闪进一条小巷。
　　“怎么了？”玉函琼也跟着警觉起来。
　　“有人跟着我们。”南无煌严肃地说。

第200章 我命由我
　　两个人多在小巷子的角落里，南无煌将玉函琼挡在身后，二人前面是一排排竹竿，细密的竹竿将他们的身影隐藏在暗处。
　　玉函琼屏住呼吸一动也不敢动，南无煌久经沙场，论沉着和冷静要比玉函琼多得多。
　　不一会儿，一个细碎的脚步朝小巷子里走来，脚步轻缓不像是急于赶路或是凑巧经过这里的人。
　　那个脚步声在他们附近停下来，四处走动似乎在寻找什么。
　　南无煌透过层层竹竿朝外看去，一个十二三岁的小女孩正万分疑惑的站在这个死胡同里东瞅瞅西望望。他身后的玉函琼也透过缝隙看见了小女孩，两个人对视一眼继续朝外看。
　　小女孩看了半天也没什么收获，随即转身离开。
　　但是没走多远，小女孩的声音就隐隐传来，附近似乎有什么人在和她说话。
　　“人没了.”
　　“你仔细看过了？”
　　“仔细看过了，里面是死胡同，没有人。”
　　“那个胡同里有什么？”
　　“一个大推车，还有几口缸，一大堆的柴火和竹竿。”
　　“那几口缸里有没有藏人？”
　　“缸是空的，我看过了，没人。”
　　气氛沉默了一会儿后，那个声音又问。
　　“这胡同尽头翻过去是谁的宅院？”
　　“是永合庄的后院，就是前条街的瓷器店。”
　　气氛又沉默了一会儿，那人似乎有点放弃。
　　“给，拿去吧，今天的事不要对任何人说。”
　　“谢谢。”
　　小女孩兴奋的接过钱一蹦一跳的离开。
　　随后就没了声音，不管是那人离开的脚步声还是南无煌和玉函琼，都没有任何声音。
　　等了一会儿，那人间死胡同里没有动静，但还是不死心，终于迈着步子走过来。
　　听见他的脚步声靠近，南无煌将玉函琼朝身后掩。
　　他们两个躲在这里听见了刚刚的对话，那个和小女孩说话的声音满是沧桑沙哑，像是被挂在外面风干了几十年的嗓子一样干涩，听的人都不禁喉咙一阵难受。
　　现在，那个人影正巧经过南无煌和玉函琼藏身的竹排。
　　他们两个人清楚的看见那是一个将自己捂得严严实实的人，从头上开始就是一个漆黑的布笼罩下来，看不清样貌。那个身上也穿着黑色的衣褂，从脖子到脚遮挡严密连鞋子都看不见。从身形上看很像一个暮年的老让人，佝偻的腰还隐隐晃动，似乎一阵风就能将他吹倒在地。
　　阴暗的小巷子角落中，他的身影在这里越发显得诡异莫测。
　　那黑衣人拖着缓慢的先走向可以藏人的大缸，证实了小女孩的话之后站在原地环顾四周，寻找另一处可以藏人的地方。
　　南无煌见他身形一顿，正好面对着自己的玉函琼藏身的竹排，心里顿时明白被他发现了。
　　那黑衣人果然杵着细长的拐杖晃晃悠悠的朝这边走来，南无煌见势不妙决定先发制人。
　　竹排发生一声巨响，随后哗啦啦的倒在地上，南无煌的身影瞬间冲出朝哪个诡异的人而去，从腰间抽出的狂狷剑削动周围的空气发出呼呼风声。
　　黑衣人对南无煌的出现猝不及防，身体顿了一下才发现他带着杀意而来，黑衣人立刻大神呼喊道：“南家爷莫要误会，是我。”
　　已经多久就没有人再叫南无煌为南家爷了呢？激流一般的感觉冲上头顶，南无煌及时停住刺过去的剑，狂狷剑的剑尖在黑衣人脑袋前半寸的地方险险的颤动着。
　　“巴奎？”南无煌惊诧的问。
　　“南家人，是小的。”黑衣人摘掉头上的黑布露出一张狰狞可怖的面孔。
　　南无煌不认识这张脸，但他很熟悉这人脑袋顶上那奇异的花纹头巾。
　　“你是谁？你不是巴奎。”南无煌没有收回剑。
　　那张老太沧桑的脸像是被人在一根腐朽的木头上雕刻出来的，而且刀法很烂，将这人雕刻得像个狰狞的妖怪。
　　玉函琼从角落里走出站到南无煌身后，那人一见到玉函琼眼光古怪的看着他，随后才又开口对南无煌说：“南家爷不认识我也不奇怪，过了三年我已经是个濒死之人，这副样子就算亲娘看了也会不认识。”
　　“你到底是谁？”南无煌十分肯定这人和巴奎关系非同一般。
　　“南家爷可曾记得当年来见大堂主的时候为你们开门领路的小厮？”沙哑干涸的声音问道。
　　“你是哪个孩子？”南无煌和玉函琼都不敢相信，那是这个小厮也就十五六岁的年纪，过了这些年最多二十岁，怎么会是一个又老又可怕的人？
　　当年南无煌为秦默龙击退曲犀大军时，就是请巴奎施蛊作法，一夜间咒死了大部分曲犀境内七品以上的官员，那时玉函琼就记住了这个可怕尤其以的巴奎，当然也对他们开门带路的小厮有些印象。
　　“南家爷还记得真是让小人欣慰。”他看着南无煌和玉函琼惊诧的样子笑了笑又说：“我们巫蛊这一行没有人活的过三十岁，我这样子也不奇怪。”
　　南无煌和玉函琼看着那狰狞的笑容不禁一阵恶寒。
　　“你为什么要跟着我？”南无煌将剑收起来问他。
　　“大堂主临终之前在占事蛊身上看见了什么，所以写了一封信让小人务必转交给南家爷，小人辗转寻找，今天总算见到您了。”那人说。
　　“巴奎死了？什么时候？”南无煌问。
　　“三年前，就在南家爷在广丘最后一次见过堂主之后的两个月。”
　　“当时偶然见到他就被他那副样子吓了一跳，巴奎自己也说活不了多久，想不到两个人后……”南无煌感叹。
　　“南家爷不必惋惜，我们巫蛊之人选了这条路自然就知道后果，施蛊害人本就是天理不容的恶师，我们也是咎由自取。”
　　“曦雍的丞相府就在这附近，你为什么不去找他？找到他自然就能将信送到我手上。”南无煌苦笑于这人的呆板。
　　“大堂主吩咐过不能让任何人插手，只能面对面给您。”小厮说。
　　南无煌皱眉头，什么事能让巴奎临终前如此交代自己的小厮呢？
　　“将信拿来。”南无煌说。
　　沧桑脱皮的手颤悠悠的从怀里掏出一封稍带磨损的信件，可见这个小厮已经将这信揣了有些年头。
　　南无煌要打开信看，又被小厮阻止。
　　“大堂主说只能自己看，看完要马上烧掉。”小厮看着南无煌身后的我玉函琼说。
　　“我去旁边等你。”玉函琼心领神会的退到一边。
　　“函琼无妨，我的事让他知道没关系。”南无煌拉住玉函琼。
　　“不行，大堂主吩咐只能你自己看。”小厮眼神古怪的又重复了一遍。
　　南无煌和玉函琼被他的诡异目光看的不自在，只好分开。
　　南无煌打开仅有一张纸的信件，眼光随着字迹扫视。
　　小厮站在他对面诡异的看了他一眼有看向旁边的玉函琼，带着说不出的别扭感。
　　南无煌眉头渐渐的越拧越紧，双手也不自觉有些发抖。不过是一页白纸，但上面的内容实在过于可怕和震撼。
　　南无煌看完信惊愕又疑惑的抬头看着小厮问：“这上面说的是真的？”
　　“大堂主没让小的看，小的也不知道上面写的是什么。”
　　南无煌原地来回踱步，焦躁不安在浮现在他的脸上。
　　“无煌？“玉函琼站在一边试着叫了他一声。
　　南无煌停下脚步抬头看着玉函琼，眼神里满是纠结和难舍。
　　“南家爷，快将信烧掉吧。”小厮提醒。
　　南无煌烦恼的看了小厮一眼，从怀中取出火折子将那封信付之一炬。
　　“信已送到，小人的使命也完成，恭送南家爷。”小厮将佝偻的腰弯的更深。
　　南无煌复杂的看了他一看牵着玉函琼的手头也不回的离开。
　　偏僻的角落里只剩下那个濒死之人。
　　“大堂主，小的总算完成您交代的事，可以去见您了。”
　　说完，摇摇欲坠的身体忽然冒出墨黑色的火焰将他整个人吞噬，沙哑的痛呼从嗓子里发出但无人听见，他痛苦的抓挠着自己在地上翻滚。不过几个呼吸之间，翻滚的身影就渐渐停了下来。
　　黑色的火焰褪尽，地上那里还有什么人影，空空如也就像什么都没发生过一样。
　　一丝风吹过，却带不走任何东西。
　　南无煌一路沉默，玉函琼也没问他。
　　两个人回到宫里，气氛有些凝固。
　　“你先去休息，我有些事要处理。”南无煌对玉函琼说。
　　“是关于刚刚那封信？”玉函琼忍不住问。
　　南无煌沉默的看了他一眼，又说：“放心，不是什么大事，我会解决的。”
　　玉函琼担忧的看着他的背影离去，心中也满是忧虑
　　跟着南无煌这么久还未见过有如此急躁的一面，想必那封信上一定是什么不得了的大事。
　　另一边的御书房，被急匆匆召见过来的段逯正单独和南无煌站在房间。
　　“这就是那封信的内容。”南无煌说完转头看向段逯。“你有什么想法？”
　　“主子一定不会这么去做的，尽管您知道这后果会有多严重。”段逯说。
　　“我命由我不由天。”南无煌深沉的看着窗外，目光变得犀利深邃。

第201章 深山鬼族
　　皇宫御花园里，腊梅迎风绽放，说不尽的傲骨风姿。
　　供皇帝散步途中休息的暖阁中，南无煌坐在温暖的火炉边，他身后是东贤，旁边坐着曦雍、离歌、痞子勇、古青和段逯。
　　曦雍和痞子勇大大咧咧的用取暖的火炉烤玉米，食物的香气散发来让人很有食欲。
　　“别看只是个玉米，好歹也是进贡上来的，总比平常人家的味道要好，来尝尝。”痞子勇将烤好的玉米递到古青手中。
　　“来，你也尝……”曦雍想学痞子勇和古青的样子给离歌拿一个，但是被他的眼神瞪了回去。
　　“离歌昨天说你事情都想起来了，你中毒的事情是怎么回事？”南无煌问。
　　“这件事情也没什么大不了的。”曦雍摆弄着手里的拨火钳慢慢开始回忆。
　　“我们找到玉蒉瑶并劝服她一起回殇国之前的事情进行的还算顺利，不过不知道从什么时候开始我们似乎被人盯上了，而且我发现每次转移的地点都会被那群黑衣人得知，所以我怀疑有人背叛我。”
　　“你的手下们都是从小跟你一起长大的家臣，怎么可能会背叛你？”古青问。
　　“就是这个原因让我百思不得其解，尽管我明明知道他们不会背叛我，但除此之外就没有别的选这可让我思考。”
　　“你没有怀疑是玉蒉瑶走漏了你们的行踪吗？”离歌问。
　　“我怀疑过，但是玉蒉瑶当时一心想见玉函琼，回殇国的心思比我还急，她不会这么做的，梁渊是她的大夫对玉蒉瑶惟命是从更不可能是他，剩下的一群孩子能有什么作为？”曦雍分析。
　　“后来呢？”南无煌又问。
　　“后来我发现，我手下的一个护卫有些奇怪，于是我没有打草惊蛇暗中观察了他几天，最后那人果然就是出卖我们行踪的人。”
　　“竟然真的是你的人？”痞子勇惊诧。
　　“他不是我的人。”曦雍面色阴沉的有说道“我发现他用了和我那手下样貌一样的人皮面具来冒充我的人，而我那个真正的护卫，在那之前恐怕就已经死了。”
　　“他是怎么混进去了？”古青不敢相信。
　　“我也不清粗，夜晚在野外休息室谁都难免去解个手什么的，估计就是那个时候早了暗算。”
　　“那你又是如何做的？”段逯问。
　　“我悄悄退了回去，打算等从河边回来后联合众人将他抓住，没想到我却慢了一步。”曦雍说。“刚刚走回火堆旁我体内的毒素就开始发作，正巧围攻我们的黑衣人已经到了附近，我自觉坚持不到解决这些黑衣人，所以只好先将所有的事交给管虎和梁渊，又给离歌写了信，鹰隼还没飞走那群黑衣人就杀了过去，毒性发作太猛，我最后只来得及趁乱杀了那个假冒的探子，然后就什么也不知道了。”
　　众人恍然，南无煌又问：“你是怎么中毒的？为什么不告诉周围的人？”
　　“我发现自己莫名其妙中毒正巧怀疑叛徒，所以谨慎起见谁也没告诉，更何况那一路不断被黑衣人追杀，如果我中毒的事情被大家知道，一定会人心惶惶，所以我吞了从离歌那里拿来的药丸想暂时缓解一下毒性，谁知道后来发现这么多事。”曦雍叹道。
　　“那群黑衣人你有什么线索吗？”南无煌问。
　　“没有。”曦雍回答。
　　在暖阁坐了一上午，痞子勇和古青离开，离歌也忙于处理事务先走一步。
　　“你今天没事可做吗？”南无煌看着还在火炉前烤玉米的曦雍说。
　　“我有件事情好没跟你说。”曦雍面露狡猾，朝南无煌使了使眼色。
　　“你们到外面去等。”南无煌对东贤和段逯命令道。
　　东贤和段逯离开。
　　“说吧。”
　　“其实我找到了鬼族在北峰山的定居地。”曦雍低声说。
　　“你找到了？如何？”南无煌关心的问。
　　“一片废墟。”曦雍自己也颇有些疑惑地说“我到那里的时候实在有点惊讶，整个村子原本很大，但全部都是一片废墟，看那种破败的样子至少也有十年以上了，而且在那里我还发现火烧的痕迹，那座村子应该是会在一片火海里的。”
　　“已经没人居住了吗？”南无煌问。
　　“别说是人，就连半路经过躲雨的动物都不会在那里多留一刻钟。”
　　“为什么？”
　　“我也说不清楚，总之站在那就有一种浑身不舒服的感觉，总觉得周围有什么东西来回飘，而且往远处看也看不太清楚，只能看清十丈以内的距离。”曦雍浑身不自在的回忆着。
　　“居然这么诡异？”南无煌也皱起眉头。
　　“没错，我还发现了一片坟茔，但是石碑上的字都被刮花，什么也看不清。”曦雍又说。
　　“这么说就是有人曾经灭掉了这个村子，出于什么目的。“南无煌说。
　　“没错，我也这么觉得，如果是迁徒也不至于将先人的墓碑毁坏，这也太大不敬了，所以只有被灭村这图个结果。“
　　“既然被灭了村，那为什么这些黑衣人还会跟鬼族有联系？“南无煌自言自语。
　　“我在离那里不远的一个村落听见一个传说。”曦雍说到这里有些欲言又止。
　　“说。”南无煌命令。
　　“据说，那个鬼族是从远方迁徒而来的，定居北峰山至少有二十多年，刚开始的时候只有二三十人，到了后来连续有鬼族的人到这里才变成一个大村落，不过这鬼族从来不和外人接触也不愿意让别人到他们这里来，要不是有一年大饥荒，他们迫不得已与其他村人的人共同几个村落中间地带的一口泉水，他们永远都不会在外人面前出现。”
　　“之后发生了什么？“南无煌问。
　　“对我讲述鬼族事情的那个大汉当时很年轻，和鬼族里面的一个女子互相有些好感，经过那女子的口这才对鬼族稍稍了解了几分。”
　　火炉里的木柴发出噼啪的声响，摇曳的火光有些妖异。
　　“那个鬼族之所以称之为‘鬼’。就是因为他们世代都是守墓人。”曦雍看着南无煌说，
　　“守墓人？什么墓需要这么大一个家族来看守？”南无煌不解。
　　“他们守得不是人墓，是鬼墓。”
　　南无煌心头嗖的一凉，脑中深处的记忆电光火石间闪过。
　　“你说他们是……”
　　“正是。”曦雍严肃的说“我当时也不敢相信，但我听了大汉后来说的话就觉得他们有撒谎或者吹牛。”
　　“什么话？”
　　“鬼族的女子曾跟大汗说过，他们之所以万里迢迢迁移过来正是因为他们守护的那出墓穴已经成为不详之地，附近不可以有人居住，所以他们上百口人全部迁移。”
　　“为何不能在居住？”
　　“属于那处墓穴的妖鬼已经降生人间，所以他们在妖鬼降生之前看守陵墓的任务就完成了。”曦雍说。
　　南无煌用手揉着自己的太阳穴烦躁的将身体靠进椅背中，果然是这样吗？
　　“剩下的我就不用说明白吧。”曦雍看着他说。
　　“说说鬼族为何会被灭村？”南无煌满心焦虑。
　　“这就不清楚了，那个大汉说一天晚上他站在院中隐隐看着天边泛红，还以为是哪里着了山火，后来才知道那个鬼族的村子一夜之间被烧的精光，而且之后半个人影都不见，从此鬼族的事情就这么无疾而终了。”
　　“鬼族被灭村是十年以前？”南无煌问。
　　“对，和我推测的一样，大汉说正事十年以前发生的异变。”
　　到底是怎么回事？南无煌的脑中越来越乱。
　　“还有一点。”曦雍说。
　　“说。”
　　“据大汉讲，鬼族都有一个不太鲜明的特征，就是鼻孔里有一个十字花的纹身。”
　　南无煌再次皱眉头，心中猛然一沉。
　　所有看似散乱的事情都和他有着联系，但是身为当事人的南无煌却始终无法理解所有的头绪，鬼族是被灭掉的？要杀玉函琼的人竟然是鬼族吗？
　　记得上次在宫中抓到的刺客鼻孔内就有一个十字花的纹身，而曾经想要玉函琼的黑衣人鼻子里也有十字花纹身。
　　“你应该明白这其中的意思吧？”曦雍问。
　　“我可不记得我什么时候派人去杀过函琼，这些人到底是哪里冒出来的？”南无煌冷笑道。
　　“但是玉函琼死了，对你最有力不是吗？当年――”
　　“当年的事情不要再说了，我说我命由我不由天，我不会伤害函琼的。”南无煌果断打断曦雍的话。
　　曦雍眼神复杂的看着南无煌，也不知道是担心还是同情。
　　“有一件事，我前几日出宫遇到了巴奎身边的人。”南无煌一想起那封信上的内容心里就是一阵沉重。
　　将短短的几句话复述完，曦雍的脸色变得和他一样。
　　“他说你会国破家亡，你可不就是被玉函抢了江山，太上皇和皇太后惨死吗？只可惜这封信晚了三年，不然你当年还有的选择。”曦雍说。
　　“我的选择不会变。”南无煌坚定的说。
　　“那么接下来呢？这里将被秦默龙踏平，你也会死无全尸？”曦雍又问。
　　“我不会让它实现。”
　　“你有办法了？按照巴奎的办法把他送到――”
　　“不。”
　　窗外几只麻雀从雪地上觅食结束扑闪着翅膀飞走。
　　曦雍听完南无煌的决定后嘴巴都惊讶的难以合拢。
　　“南无煌！麒濯！你疯了吗！”

第202章 如诗如画
　　长时间埋头于奏折和国事，玉函琼最近疲惫得很
　　下午好不容易将积压的折子看完，玉函琼来到御花园里散心，舒缓一下疲惫的身子。
　　远处湖面的凉亭里，两个一模一样的女子衣着华贵的坐在里面，一旁的小太监不断的朝火盆里添柴，宫女们也站在迎风处将吹向两个女子的寒风挡住。
　　“景衍，她们是谁？大冷天的还坐在亭子里赏雪景？”玉函琼问。
　　“呃……那个，段逯不让我告诉你……”景衍不会说谎，挠着脑袋声音越说越小。
　　玉函琼本就是随便一问，但听他这么说反而更好奇。
　　仔细看过去，两个女子中有一个竟然身怀六甲，虽然厚实的衣服将她的身体包裹严实，但隆起的腹部还是暴露了她即将为人母的事实。
　　另一个和她一模一样的女子正说说笑笑得非常开心，还时不时的去摸她的肚子，寒风中的凉亭里时时刻刻都不缺乏欢笑声。
　　“看她们的衣着，应该是贵妃地位的人才可以穿的，她们是无煌的妃子吗？”玉函琼的语气平静，听不出来什么情绪，不过这可让他身边的景衍还有一群宫女太监头冒冷汗。
　　“齐国侯，外面天冷，耀殿下和洹殿下应该午睡醒了，我们还是……”玉函琼身边的小太监发现玉函琼站在风中一动不动，说的话也像景衍刚刚那样渐渐没了声音。
　　气氛凝滞的可怕，除了呼呼的风响和远处亭子里传出的笑声什么也听不见。
　　“素颜。”玉函琼的声音响起。
　　“奴婢在。”素颜从人群里上前一步。
　　“你在宫里时间最久，他们是谁你应该清楚，告诉我。”玉函琼的语调还是那副难以听出情绪的速度。
　　素颜为难的左右看看，像是在乞求谁能帮她一把似的，但是周围的人都低着头也不敢发出声音。
　　素颜迫于无奈，咬了咬牙最后小心翼翼的说道：
　　“她们是瞿国皇帝的女儿，身怀六甲的是大公主瞿如诗，旁边的那个是小公主瞿如画的。”素颜低声说。
　　“她们可是无煌的妃子？”玉函琼又问。
　　素颜看了一眼玉函琼的背影咬咬牙闭眼睛说：“回齐国侯，她们是皇上册封的诗贵妃和画贵妃。”
　　气氛更加的压抑，此刻周围连风声都没有了。
　　“那诗贵妃怀的可是无煌的孩子？”玉函琼又问。
　　“这……”素颜焦急的左右看，希望有人能帮她解围。
　　湖面凉亭里的欢笑声忽然消失，抬眼看去，诗贵妃和画贵妃以及她们身边的人都在朝玉函琼这边看。
　　景衍心里暗叫糟糕，其他人也是一脸苦色。自家的齐国侯从来不会去招惹别人，但是那个瞿如画……
　　一个鹅黄色的身影威风凛凛的朝这边走来，那个身怀六甲的紫色身影被搀扶着慢慢朝这里靠近。
　　“齐国侯，我们该回去了。”景衍上前一步说。
　　“我现在就是想回去也走不了了。”玉函琼看着瞿如画靠近的身影说。
　　“你可是齐国侯玉函琼？”瞿如画站在函琼面前大声问。
　　“放肆，齐国侯的名字岂是你叫的。”玉函琼身边的小太监腰杆挺直的呛声回去。
　　“大胆的奴才竟敢这么跟我说话！我乃是皇帝的妃子，他是皇帝册封的侯王，论长幼尊卑他应该叫我一声皇嫂，我还没怪他们这群狗到是先吠上了。”瞿如画头头是道的说。
　　“如画，不得无礼。”瞿如画走过来柔声斥责。
　　“瞿如画讲过齐国侯。”瞿如画挺着肚子费力的弯腰。
　　“姐姐你小心一点，要是摔了小皇子就糟糕了。”瞿如画一方刚刚的娇蛮跋扈去搀扶瞿如诗。
　　“齐国侯果然如传闻中一般倾国倾城，真叫我们这些女子暗自自愧不如。”瞿如画看着玉函琼微笑的说。
　　“我姐姐跟你说话呢，你好歹吱一声呀！”瞿如画见玉函琼没反应不满的说道。
　　“在下有事先行告辞。”玉函琼淡淡的说完转身要离开。
　　他身后的一票人都松了一口气。
　　“等等！”瞿如画不依不饶。
　　“如画！”
　　“姐姐，他对你这么不礼貌怎么能轻易放走他，不过是皇上身边的男宠而已，还真把自己当个人物看了。”
　　“住口，齐国侯其实你们能诋毁的。”景衍怒道。“皇上赐齐国侯封号其意便是与国同齐，今冒犯齐国侯，齐国侯已经不予追究，要是再敢得寸进尺休怪我不客气。”
　　“哪来的大胆侍卫，比皮痒了吗？我告诉你，我们不止是皇上的妃子也是瞿国，当年要不是我父皇肯借兵现在哪里来的这个殇国！”
　　“景衍，我们走。”玉函琼还是一派淡淡的声音。
　　“谁让你随便走了，站住！”
　　景衍猛地转身从怀里掏出一块金牌亮在瞿如画面前。
　　“这是你父亲瞿王和皇上结盟象征的金牌，持此金牌者如瞿王和殇王亲临，画贵妃，你好不跪下！”
　　瞿如画没想到玉函琼身边这年纪轻轻的侍卫竟然会有这么重要的信物，如果不是亲信，麒濯可能会给他这块金牌。
　　虽然心里不服气，但瞿如画还是乖乖下跪，一旁的瞿如诗也颤颤巍巍的要跪下。
　　“二位贵妃不必跪下，景衍向来冒失有口无心，更何况诗贵妃临盆在即，不要弄伤了身子。”玉函琼背对着他们说道，
　　瞿如诗和瞿如画有站起，气氛降到冰点，场面无比尴尬。
　　“齐国侯请勿见怪，家妹从小娇纵惯了，有冒犯之处请齐国侯千万见谅。”瞿如诗温柔的声音响起。
　　“诗贵妃不必客气，在下告辞。”玉函琼说完迈步离开。
　　一触即发的气氛总算结束，素颜这些下人们觉得自己少活了十年一眼，刚刚的每一瞬间都这么难熬，回想起来实在可怕。
　　景衍到时还很介意瞿如画的无理行为，一路上都气鼓鼓的。
　　“回到寝宫，耀儿和洹儿刚刚睡醒，正坐在床上揉眼睛。”
　　“不要揉眼睛，会把眼睛揉肿的。”玉函琼坐在床边抓住两只小爪子说。
　　“爹爹，你不开心吗？”耀儿贴近玉函琼怀里，搂着他的脖子问。
　　爹爹没事，父皇是不是又欺负你了？“洹儿义愤填膺。
　　“爹爹没事，你们两个快去洗了洗小脸，一会儿我要考你们前个日子教的礼赋。”玉函琼摸着他们的小脑袋抓说。
　　两张小脸听见要背书立刻皱成一团。
　　“爹爹我肚子痛……”
　　“爹爹我饿了……”
　　“你们这两个小东西，不想背书就弄这些话花心思来对付我。”玉函琼戳着他们嫩嫩的脸蛋笑着说。
　　两个小东西发现自己被拆穿，倒在床上咯咯笑成一团。
　　“爹爹，我们明天背书好不好，耀儿好没背书呢。”
　　“爹爹，我们明天去湖面坐爬犁，后天再背书好不好？”
　　两个孩子粘进玉函琼怀中使劲撒娇，弄得他哭笑不得。
　　“你们这两个小东西！今天就放我们一马。”
　　“耀儿最爱爹爹。”
　　“洹儿也是！爹爹最好！”
　　两只大兔子扑进玉函琼怀里，将他扑倒在床上。
　　父子三人挠痒痒闹成一团，咯咯的笑声不断从寝宫里传出来。
　　“齐国侯……好像没什么事。”以给小太监伸脖子站在门边厅里面的声音说。
　　“没发脾气吗？”另一个小太监问。
　　“好像在笑呢！”另一个宫女也伸长脖子说。
　　“刚刚真是危险，画贵妃对人刻薄很辣使出了名的，咱们齐国侯也是上过战场的人物，他们俩要是对上了说不定会发生什么可怕的事情。”一个宫女心有余悸地说。
　　“我听说，画贵妃的宫人让下人们隔三差五跪石头子都是常事儿，要是她心情不好那跪的可就是碎瓷片了。”
　　“怕她做什么，咱们齐国侯那里是呢么好欺负的，你看看景大哥从怀里掏出金牌的时候，多牛！画贵妃再厉害不是要下跪。”
　　“你高兴个什么劲，又不是你掏金牌。”旁边的人讽刺。
　　这是，景衍走过来。
　　“你们这些人，不好好做事在这里偷听做什么。”景衍低声喝斥。
　　“景大哥，我们在齐国侯有没有生气呢。”一个小太监说。
　　“你们怎么不进去侍候？”景衍问。
　　“齐国侯在里面跟两位殿下玩耍，不让奴婢进去候着，奴婢们就都出来了。”旁边的宫女答。
　　“齐国侯在里面做什么哪是你们能偷听的，还不快散了。”景衍说。
　　下人们呼啦一下子全消失了，景衍左右看看然后将自己的脑袋贴在了门板上……
　　晚膳的气氛十分不对头，南无煌总觉得玉函琼有点不对劲。
　　“函琼，你今天……？”
　　“我有事要跟你谈。”玉函琼放下碗筷。
　　“耀儿和洹儿都吃完了，你们将二位殿下带走，剩下的也不用侍候了，都退下。”玉函琼命令。
　　屋内的人走得一干二净，只剩下玉函琼和南无煌。
　　“你要和我谈什么事？”南无煌看着他有些奇怪的脸色问。
　　“是瞿如诗和瞿如画的事情。”玉函琼看着他说。
　　南无煌一滞，呆在当场。

第203章后宫之争
　　听到玉函琼说瞿如诗和瞿如画，南无煌就知道他一定见过这两个女人了，果然躲不掉的始终是躲不掉。
　　南无煌张嘴想对玉函琼解释，但是看见他稍带愠色的神态，南无煌脑筋一转打起来坏主意。
　　“你生气了？在吃醋吗？”南无煌用手杵这下巴笑着问。
　　玉函琼瞪了他一眼，淡漠的说：“没有。”
　　“可你的样子分明就是不开心。”南无煌又说。
　　“她们果真是你的妃子？”玉函琼问。
　　“确实是我册封的妃子，半年前她们来到这边。”南无煌说。
　　“你――你诗贵妃肚子里的孩子也是你的？”玉函琼面露痛色的看着他，心中越发的失望。
　　从来没见过玉函琼吃醋生气的样子，南无煌还真不知道他是个独占欲这么强的人。
　　虽然他极力装做镇静，但俊美的脸上还是露出难以掩饰的醋意，看的南无煌心里一阵痒痒，吃醋的玉函琼竟也是这么美。
　　见南无煌不说话，玉函琼起身便走。
　　南无煌抬手勾住他的腰一带，玉函琼真个人便落在了他的怀中。
　　“真的生气了么？”南无煌的唇贴在他耳边轻笑。
　　“放开我。”玉函琼扭过头不看他。
　　“你要怎么处理那两姐妹？只要你开心，把她们杀了刮了都成。”南无煌低笑着说。
　　“你疯了吗？她们是瞿国的公主，瞿王助你打下这片江山你竟然要害他的女儿们，再说诗贵妃已经身怀……”
　　玉函琼转过头看见南无煌一脸坏笑，自知被他耍了，立刻气恼的闭上嘴。
　　“那你要怎么处理他们？”南无煌问。
　　玉函琼安稳的靠在他怀中，对南无煌刚刚的话和态度有些疑惑，冷静下来仔细一想不禁觉得这其中好像有什么奇怪的地方。
　　“瞿如诗腹中的孩子不是你的？”玉函琼猜测的说。
　　“聪明如你，什么都瞒不过。”南无煌赞许有佳的在他鼻头一刮笑道。
　　“那她的孩子是谁的？她不是你的贵妃吗？”玉函琼惊讶于南无煌知道自己带了绿帽子却还不以为然。
　　“她腹中的确实不是我的，但这个事情只有三个人知道。加上你就是第四个。”南无煌说。
　　“瞿如画也知道？但是看她今天话不像是知道内幕的样子。”玉函琼问。
　　“瞿如画并不知道，另一个知道的人是瞿如诗的男人。”
　　“这到底是怎么回事？”玉函琼问。
　　“如诗进宫以前就已经和爱慕的男子有了两个月的骨肉，但是那男子之前不被瞿王喜爱所以始终无法和如诗喜结良缘，后来如诗找到我求我帮她这个忙，于是我便答应了，本来只有如画要嫁过来，为了成全如诗我顺便也将她娶进殇国。”
　　“这大公主看似温婉想不到却是如此胆大性情之人。”玉函琼感叹人不可貌相。
　　“等如诗生产之后我便暗中将她送走去和那男子相会，之后他们浪迹天涯再也不会回来，而我会诏告天下诗贵妃因难产而死，从而成全这桩美事。”
　　“那个男子有这等福气，竟被瞿国的公主所喜欢。”
　　“是瞿国当年名震一时的惊城才子，那小子好真是胆大得很，连公主都敢下手。”南无煌暗笑。
　　玉函琼心中释然，但又马上变得懊恼。
　　“你刚刚为什么不告诉我，特意要看我的笑话吗？”
　　见他颇有不满的生气模样，南无煌越发觉得玉函琼很可爱。
　　“我不这么说怎么会知道你如此在意我，齐国侯独占欲如此强还真让朕吃惊呐！”南无煌暧昧将他抱紧。
　　“你这昏君！还没解释瞿如画的事情，休想让我原谅你。”玉函琼冷脸道。
　　“我和瞿如画之间比城外岚山泉水都干净，什么也没有。”南无煌发誓。
　　“当真如此？”
　　“必然如此！”
　　“但是那瞿如画性情跋扈娇蛮，看样子也是对你情有独钟分，你要怎么办？”玉函琼问。
　　“我不是说了吗，只要你开心，杀了刮了都行。”南无煌又没正经的开玩笑。
　　“你这没正形的人，又在说这种话敷衍我。”
　　“说实话，我确实不知道该怎么处置如画，不能对不起瞿王，也不能就这么耽误她，可她却非我不可怎么劝也劝不动，宁愿留在这里日夜孤单也不愿到外面闯荡闯荡。”南无煌叹气。
　　“你劝过她？”玉函琼问。
　　“当年我向瞿王借兵时就对她说得很明白，我心中另有其人不会喜欢他，但是她却执迷不悟，硬是通过瞿王的手嫁到这边来。”南无煌有点头痛这个瞿如画。
　　“你没想好要责备么处置她吗？”既然不能让了两国的和气又要让她对我死心。”
　　“我要是有办法也不会一直这么拖着不管。”南无煌顿了一下又接着道“不过她的事情马上就可以解决，等如诗离开后她也会回瞿国。”
　　“你有什么办法？”
　　“秘密，到时候你自然会知道。”南无煌神秘兮兮的朝玉函琼一笑。
　　“函琼。”南无煌有好奇地问，“如果如诗和如画都是我名副其实的妃子，你知道后会如何？”
　　玉函琼淡然的看了他一眼不急不缓的说：“带了耀儿和洹儿回紫藤岛，今生与你再不相见。”
　　南无煌吓了一跳，连忙又接着解释一遍，并发誓保证绝对没有背叛过玉函琼。
　　一场风波总算有惊无险的结束，虽然玉函琼对于南无煌为了看他恼怒而不够坦白有些不满，但好在南无煌哄劝及时消了他心中的火气。
　　之后见到皇上和齐国侯一如当初的模样，下人们都不禁心里嘀咕，皇上到底用了什么法子让齐国侯不生气的？
　　刚刚平静了没几天的日子，却又迎来了狂风暴雨。
　　“你的眼睛怎么了？是哭过了吗？”玉函琼看看侍奉在自己身边的一个小太监双眼通红，也不知道他昨晚哭了多久。
　　那小太监面色愁苦，眼睛哭肿了一大圈。见玉函琼问话，他再也忍不住。扑通一声跪倒在地连连磕头。
　　“齐国侯，求您救救我哥，他已经两天按看不见人了。”那小太监哭喊道。
　　“怎么回事，你慢慢说。”玉函琼问。
　　“我哥前些日子时候您在御花园散步，后来说话冲击了画贵妃，两天前画贵妃的人叫他去问话，之后我和就再也没回来过。”小太监抽噎一下哭得不成人形，“画贵妃心狠手辣无人不知，求齐国侯救救我哥吧！”
　　小太监死命的在地上磕头，羊皮的毯子被他撞的连连闷响，要不是有着层毯子他早就头破血流了。
　　玉函琼猛然想起那天在湖边，画贵妃对自己不敬的时候却是身边一个小太监站出来呼喝，看来就是眼前这个人的哥哥。
　　想不到画贵妃竟然这么无法无天！
　　玉函琼暗自叹息，自己什么时候竟也卷进这后宫之争当中了呢？那小太监他有印象，对自己向来照顾勤勉，夜间跟着自己在与书房不知站过几个通宵，平日里也很尽忠。
　　“画贵妃住在什么地方？”玉函琼问。
　　“在延熙宫。”小太监看见希望立刻回答。
　　“摆驾延熙宫。”玉函琼起身挥手甩着长袖命令。
　　“是，奴才遵命。”小太监从地上爬起立刻对外面大声喊道：“齐国侯摆驾延熙宫――”
　　瞿如画知道玉函琼会找来，但没想到他会亲自找来。
　　“把人交出来。”玉函琼不喜欢罗嗦，见了瞿如画直接开门见山。
　　“齐国侯真是奇怪，跑到本宫这里要什么人，再说你一个男子往嫔妃的寝宫里进算怎么回事，不怕落下话柄吗？”瞿如画气质优雅的说。
　　“景衍，去搜”玉函琼懒得和女人争嘴，直接办正事要紧。
　　“是。”景衍应声带着侍卫们就朝里面进。
　　“等等，你们凭什么搜我的寝宫，玉函琼你无法无天了吗！”瞿如画恼羞成怒。
　　景衍才不去管那些礼数，天生一条筋的他只知道对自己主子忠心，对玉公子忠心。
　　瞿如画的下人们哪里挡得住魁梧的侍卫，只得眼睁睁的看着他们冲进去。
　　“素颜，大殇法律中，肆意无端伤害他人要如何处置？”玉函琼问。
　　“回齐国侯，若伤者未死则按照伤者程度从杖刑二十到割刑不等，若是害人身死则以命抵命。”素颜张口即来。
　　瞿如画的身体明显一震。
　　“怎么，齐国侯今天要斩了我不成？”瞿如画冷笑。
　　“你是瞿国的公主，为了大殇和瞿国我不会杀你，但是必要的惩罚却不能避免。”玉函琼说。
　　“齐国侯真是夸口。你还真有权力杀我不成？皇上要杀我还要掂量三分。”瞿如画不以为然。
　　“无煌无法杀你是因为碍于瞿王的面子，但是我和瞿王素无瓜葛，要杀也不过是一句话的事。”
　　“你有什么权利，不过是个男宠而已。”
　　玉函琼回头示意，素颜从袖子里取出一枚金牌亮在瞿如画面前。
　　“瞿王当初和无煌一起铸造了四枚金牌。瞿国和大殇两枚，大殇的两枚金牌一个在景衍手中，一个在我手中，你说我有没有斩你的权利。”玉函琼平静的问。
　　瞿如画没了火气，只是阴冷的盯着那枚金牌看，心里留有余悸。
　　“找到了！”几个侍卫拖着一个半死不活，衣衫怪满血的太监走出，那太监的弟弟一看立刻哭嚎的扑了上去。
　　“皇上驾到！”伴随着戴公公的声音，南无煌恰巧问询过来。

第204章 处置贵妃
　　听见皇上驾到，瞿如画脸上挂满了得意的神情。
　　南无煌来了，玉函琼无论如何也不会把自己怎么样。
　　“参见皇上。”
　　在场的除了玉函琼全部都下跪请安，南无煌让左右看了一下眼前的状况让他们平身。
　　“怎么回事？”南无煌问。
　　“皇上，臣妾处置前日对臣妾无礼的下人，齐国侯护短亲自过来朝臣妾要人了。”瞿如画一边指着气势汹汹的景衍等护卫一边对南无煌说。
　　南无煌看了一眼地上半死不活的人，心中把事情猜个八九不离十。
　　真是头痛！
　　“景衍，去请太医，将他送回去医治。”玉函琼才不管现在是什么状况，依旧我行我素。
　　“遵命。“景衍差遣两个护卫将那名濒死的太监抬走。
　　这一举动惹得瞿如画十分不满，但南无煌没发话他也不敢逾越。
　　“可以回去了吧？”南无煌微笑的对玉函琼说。
　　“不可以。”玉函琼断然拒绝。
　　周围一阵倒抽冷气，难道齐国侯今天要办了画贵妃不成？还是当着皇上的面？
　　“你要干什么？”南无煌走到他身边低声问。
　　“国法家规不得逾越，我最近和刑部商议拟定新的刑法，要是今天不能按章办事，他日必定会落下口舌，新刑法也会难以实施。”玉函琼说。
　　“皇上，你要因为臣妾处罚一个下人而被齐国侯惩罚吗？”瞿如画豆大的泪水委屈万分的落下。
　　“敢问画贵妃为何要处置本王的下人呢？”玉函琼依旧一副淡然的样子。
　　“他对我不敬，身为贵妃我还能教训一个下人吗？”瞿如画傲慢的说。
　　“那他又是怎么对你不敬呢？”玉函琼又问。
　　东贤不知道从哪里搬来一张太师椅，南无煌百无聊赖的坐进去，戴公公立刻吩咐下人端上茶点，南无煌就这么做在一边看热闹。
　　周围的人一时间反应不过来，皇上怎么反倒坐在一边看戏了？
　　这边瞿如画厉声厉色。
　　“当天他在湖边对我大呼小叫，在场这么多人还需要证据吗？”瞿如画说。
　　“当日画贵妃先是直呼本王的姓名随后拦住去路，最后更是称本王为男宠，本王的奴才代替主子出口教训你难道不对吗？”玉函琼淡然说道：“若是说出言不逊就可以如此教训人，那今天本王是不是就可以将你以对齐国侯大不敬之罪办了？“
　　玉函琼这番话噎的瞿如画一直也说不出，南无煌坐在一边听见瞿如画居然骂玉函琼为男宠，心里十分不悦。
　　“如画，你太放肆额。”南无煌低声斥责。
　　瞿如画一阵委屈，当着这么多人在场立刻梨花带雨
　　“皇上因为一个下人如此怪罪如画，那就将如画斩了为齐国侯出奇好了，方正父皇不喜欢我巴不得把我推出瞿国，也不差再加上被皇上讨厌。”
　　“你说的严重了。”南无煌一摆手，周围的人全部退下，院子里只剩下他们三个和几名亲信。
　　“如画，你向来较慢跋扈，平时朕睁一只眼闭一只眼全当没看见，但是你却无端招惹函琼……”南无煌看见瞿如画要张口辩解，抬手示意她不许说话“……那天湖边的事情朕已经知道，是非对错心里也有恒定，你确定应该先学学礼法。”
　　瞿如画咬着唇站在那里面连委屈。
　　“朕早就对你说过，今生只爱函琼一人，你当日不顾朕的劝阻非要通过你父王嫁到这边，现在还要执迷不悟吗？”南无煌问。
　　“皇上专心无二，难道如画就不能专心无二吗？”瞿如画红着眼睛说。
　　玉函琼站在一边心中叹气。
　　女子都是这样痴迷缠情的吗？即便知道她所爱慕的男人永远也不会喜欢自己，还是要不断去争取。就算结果已经摆在眼前，但依旧不懂得放弃。
　　“你注定要在这座皇宫里孤老终身，朕一辈子也不会爱上你，这样的将来你愿意承受吗？”南无煌又问。
　　瞿如画显然不想接受这样的结果，但她更不想离开南无煌。
　　在她的心里仍旧抱有着一丝丝的幻想，有朝一日皇上会厌倦这个漂亮的男人，他会爱上自己，和自己厮守终身。
　　“臣妾不服。”瞿如画又说。
　　“你有何不服？”
　　“当年齐国侯还皇上丢了整座江山，今天也没见他受到什么惩治，为何臣妾教训了齐国侯的下人就要被处罚？”瞿如画问。
　　“函琼并未出卖过朕，以前都是阴差阳错的误会，朕已经般旨诏告天下。”
　　“可多少还是由齐国侯引起的事端不是吗？难道陛下就不惩罚齐国侯了？“
　　“你怎知道朕有没有私下惩治过齐国侯呢？”南无煌反问。
　　瞿如画发现，南无煌说完这句话后，他和玉函琼的脸色都不太好看，似是毁想起什么不愉快的记忆一样。
　　气氛凝滞时，闻讯过来的瞿如诗在宫女的搀扶下急匆匆的挺着肚子插进来。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“朕说过你有孕在身不必行礼，快起来。”
　　南无煌一个示意，戴公公快速将瞿如诗扶起。
　　“见过齐国侯。”瞿如诗躬身。
　　“诗贵妃请起。”玉函琼手快地扶住她。
　　“齐国侯，家妹从小倍受宠爱有些不守礼法，冒犯之处还请齐国侯见谅，如诗在这里给妹妹求个情，还望齐国侯给几分薄面，饶了家妹这次无礼冒犯。”瞿如诗柔柔的声音人听着就忍不住心软。
　　“大刑可免小罚难恕，既然诗贵妃话已至此，函琼就罚画贵妃十日闭门思过如何？”玉函琼此行的目的达成，顺便卖个面子给瞿如诗。
　　“如此就多谢齐国侯，对谢皇上，如画，还不快来谢谢齐国侯。”如诗朝身后的妹妹唤道。
　　瞿如画百般不愿的走到玉函琼面前，干巴巴的说：“多谢齐国侯。”
　　“如画！”
　　“无妨。”玉函琼不以为意，“接下来十天还望画贵妃好好闭门思过，今天不再做这等无力之事。”
　　瞿如画的紧咬嘴唇，看着玉函琼的眼神充满深深的敌意，但她还是隐忍下来。
　　“事情处理完，摆驾回瞿京宫，南无煌和玉函琼并肩并走出延熙宫远去。
　　“你争不过他的，为何还要执迷不悟？”瞿如诗可怜自己那一片痴心的妹妹。
　　“我不会就此放弃。”瞿如画眼中闪过一丝阴霾。
　　瞿如诗心中担忧，自己离开皇宫后妹妹可该怎么办？，没有自己约束她，今天的事情以后还会接连上演，那玉函琼是什么人，论头脑要比这小傻瓜聪明不知多少倍，到时候吃亏必然时如画。
　　皇上曾答应自己在离开这里后会好好安置如画，如今这种场面上演，心里那还能放得下。
　　真是愁煞人！
　　南无煌和玉函琼并肩走在路上，身后浩浩荡荡跟了一群人。
　　“你不是争风吃醋的人。”南无煌笑着多他说。
　　“刑部律法拟定不顺，朝中很多人对我不服气自然不会拥护新法，我这几日在发愁这个问题，没想到瞿如画自己就送上门了。”玉函琼淡然的说。
　　“惩治瞿国公主，大殇的贵妃，这样身份的人被你制住，消息一出朝中定然会对你忌惮三分。”南无煌点头道。
　　“只是今天处置不够严格，不知能起到多大的震慑作用，如果瞿如诗没有求情，我不会白白浪费这个机会的。”玉函琼说。
　　“你原本要如何处置她？”南无煌好奇。
　　“杖刑二十，刑部大牢关押七日。”玉函琼回答。
　　“当朝贵妃挨板子实在罕见，确实能让朝中的大臣们对你的手段另眼相看。”南无煌说。
　　“现在我去而不得不想个新的办法来树立威信，不然新法又会拖沓下来。”玉函琼苦恼。
　　“正巧秦风生最近办了廖尚书，你不如就拿他开刀。”南无煌说。
　　“廖尚书的事情还没有定？”玉函琼问。
　　“五千两说大不大说小不小，连审的官员们意见不一拖着迟迟未定。”南无煌说。
　　“既然如此就交由我来办。”玉函琼说
　　“好，我立刻叫人让秦风生把廖尚书的案子转接给你。”
　　走了一阵回到寝宫，玉函琼询问了景衍那个太监的状况，得知他性命无忧后算是松了一口气。
　　“奴才谢齐国侯救命之恩。”受伤太监的弟弟实实在在的给玉函琼磕了几个响头。
　　“我只是小惩画贵妃，说到底还是有失公允的。”玉函琼摇头叹道。
　　“画贵妃身份高贵，能让她闭门思过就已经是抬举奴才们了。”小太监感恩戴德的说，“要不是齐国侯今日亲自去，努才的哥哥必死无疑呀！齐国侯的大恩大德奴才莫齿难忘。”
　　说着，他又重重的给玉函琼磕了几个响头。
　　“行了，你退下吧。”南无煌在旁边命令。
　　“是，奴才告退。”
　　小太监立刻躬身离开。
　　真是疲惫的一天！
　　南无煌半夜醒来发出玉函琼还坐在矮榻上看着廖尚书的案子，心里不由得十分不满。起身将玉函琼抓在怀里强迫的把他抱上床，怀中的人还想着要去处理那些让人厌烦的事情，南无煌索性命守着外面的戴德将那堆公文全部抬走，这才让玉函琼老老实实睡觉。

第205章 神鬼莫测
　　静谧的寝宫里，光线被调得暗淡。
　　这宫殿之内的清冷就像这里的主人一样，心中空落落的。
　　秦默龙站在墙边，抬头凝视着挂在上面的画卷。
　　明眸如墨的美人慵懒的靠在桃花树下的椅子中，一头青丝如花散落在他周围，飘飘然然的桃花星点落下，让人隐约觉得好像在随风起舞一般。
　　秦默龙心中思念，恨不得那画中的美人立刻出现在自己面前。
　　抬手上去却顿在半空中，即使摸到了又如何呢？不过是一幅画卷，一抹丹青。他永远也不会来到自己身边，他的心里永远只有南无煌。
　　那日做梦似的得到他也是用了欺骗的计量，尽管如此，秦默龙并不后悔。
　　温香的味道还停留在脑中，那梦幻般的触感还在指尖上跳动。伸手摸上自己的唇，隐隐还能感觉到他留下的香气。
　　如一池涟漪不断的清水，润进了心的最深处。
　　“何时，才能再让朕见到你呢？”秦默龙看着那画像喃喃自语。
　　而回答他的只有无尽的沉寂，像门外无穷无尽飘落而下的雪花一般。
　　细微的脚步声从外面靠近，停留在天源殿外面。
　　“皇上。”乌央的声音从外面传来。
　　“有什么结果？”秦默龙将心思收回来，允许乌央走进屋子。
　　“已经抓到了，那小沙弥承认他是玉函的探子，从小被送到鎏国，在摘星寺落脚，多年以来，不断为玉函送信，玉函琼几年前初到殇国时，就是他帮助玉函琼跟玉函联系的。”乌央启禀道。
　　“人呢？”秦默龙又问。
　　“禁不住拷打已经死了。”
　　“其他的还问出些什么？”
　　“还有近几年的玉函联络的事宜，大部分都是关于丞相董枭谋反之事。”乌央回答。
　　“说。”秦默龙坐进鹿皮椅中，面色沉寂。
　　“当年玉函琼其实是被玉函骗到鎏国，要送给董枭的，以示玉函诚心联盟之意，可是半途出了岔子，正巧南无煌带兵攻打广丘经过那里将玉函琼截获，之后两个人便一直在一起直到今日。”
　　“这么说玉函原本是想借由玉函琼与董枭联手吞了朕的鎏国，却阴错阳差的沾上了南无煌？”秦默龙说道。
　　乌央跪在地上不语，秦默龙冷笑一声。
　　“朕的江山他没得到，反而让南无煌着了道，真是有趣。”秦默龙喝了一口香茶。
　　“皇上，摘星寺已经里里外外搜查过，除了这个小沙弥没有玉函的人。”乌央又说。
　　“黑衣人的事情查的如何？”秦默龙又问。
　　“属下查到这个。”乌央起身将怀里的一封信拿出来交给秦默龙。
　　秦默龙展开信纸，上面是调查总结的简要概述，眼神随着其中的内容转动，看完信件他的脸上一片疑惑。
　　“这和那群黑衣人有多大的联系，为什么还会牵扯到玉函琼？”秦默龙问。
　　“信上记述，那黑衣人的十字花鼻内纹身和他们找到的地方墙壁上的图腾是一模一样的，但是那里荒废已久，许多年都没有人生活的痕迹，属下们也是非常疑惑。”乌央回答。
　　“想不到我鎏国境内还有这种地方，你们派人进去查看了么？”秦默龙问。
　　“属下先后派了六批二十九个人进去，但是都没有一个活下来的。”
　　“没有一个活着的？”秦默龙不禁十分惊讶。
　　“那个地方看似与附近没什么区别，但内部却一直都不为人所知，这种情况进去定然是九死一生。”乌央回答。
　　“你怎么确定那些人都死了？”秦默龙怀疑。
　　“人进去前都在腰间栓了绳子，外面时刻有人照应，一旦身陷险境无法抵挡时只要拉动绳子，外面的人就会将他们拉出来，但是所有人的绳子最后都会断掉，拉出来之后绳子上全是血迹，无一例外。”
　　“将这一段仔细讲给朕听。”秦默龙命令。
　　“是。”乌央顿了顿继续开口道，“属下派进去的第一拨人刚开始没有拴绳子，一行三人进去后就没了消息，属下在那里等了四天也没见他们出来，所以觉得那地放有异样。第二次派进去的四个人，属下让他们不要走远，在入口附近看一下就出来，四个人安然无恙的回来后，讲那里面是一处向下开凿的人工洞穴，墙壁周围都是凿刻后的粗糙痕迹，并没有什么发现，洞穴也是一直向下延伸看不见尽头。”
　　“之后属下让他们在腰间系了绳子重新进去，进去大约三刻钟绳子就用完了，他们不得已重新回来，绳子用到尽头他们还只在向下延伸的石洞中没有走出去，重新接上更长的绳子后他们第三次进入，从此就没了消息，属下等了一整天发现不对劲立刻让人将绳子拉上来，绳子上来后全部都破损，余下的部分上沾了很多血迹，连绳子芯都被染红。”
　　“之后属下陆续派人下去查看，除了最后那拨人找到一只断臂什么也没发现，也没能走出那个通道。”
　　“最后一拨进去的人没死？”秦默龙问。
　　“第一次没死，后来再进去的时候没了音讯。最后一拨人中有一位年长的风水先生，是属下从山外请来的，那风水先生第一次进去出来后说里面有妖鬼作祟，所以那条通道像一个鬼打墙一样永远也走不到尽头，等那个风水先生准备了四天后又和最后一拨人重新进去，因为他说腰间缠绳会束缚住体内的阳气没办法驱赶阴晦之物，所以他们进去就没有绑绳子，但这一去就再也没了消息。”
　　秦默龙听的有些难以置信，世间竟有如此诡异恐怖的地方，那幽暗漆黑的洞穴里面到底有什么骇人之物？又是谁开凿了这么一处让人畏惧的地方？那里有着十字花图腾，而要杀玉函琼的黑衣人鼻孔里也有十字花图腾，两者之间到底有什么联系？其中又有什么难以让人接受的故事？
　　但仔细想来，这世上连长生不老药都有还有什么是不可能的呢？既然骞风雅可以找到海外仙山，那世间就为什么不能有恐怖洞穴？
　　“启禀皇上，最后一拨人进去之后六天，有一个人活着出来了。”乌央又说。
　　秦默龙的注意力立刻集中起来。
　　“人呢？”
　　“出来后不到一刻钟就死了。”乌央回答，“也不知道他在里面经历了什么事情，出来时全身上下都没有一处完好的部分，而且人也疯了，满嘴都是胡言乱语，除了哭喊和救命什么也说不出来，他的右臂被整节切下，伤口十分整齐，最后也是因为流血过多才死去的，除此之外身上的其他伤痕有一些是利器所伤，有一些还是指甲抓挠所致，全身上下污浊不堪还带着一股浓浓的尸臭味。”
　　“就这么死了，什么有用的消息也没说？”秦默龙心中大为遗憾。
　　“回皇上，没有。”
　　“那你们是如何得到这图腾的？”秦默龙只得将重点转移到别处问。
　　“入口处除了石柱还有什么？”秦默龙问。
　　“再无其他，不过属下发现一件奇怪的事情，那个地方以前好像有人去过。”
　　“何以见得？”
　　“入口处的左边是石柱，而右边应该还有东西，但是属下等人去的时候那里只有一滩碎得不能再碎的石块，应该是将那处原有的一个石头打得粉碎才会是那个样子，而且照大小和形状应该是一个人像的石雕，和正常人大小无异，那堆碎石里唯一一个可以辨认的就是一个手指。”
　　“没有办法复原吗？”秦默龙心中遗憾。
　　“回皇上，破坏得彻底而且已经有了年头，根本无法复原。”
　　秦默龙目光如炬，他越来越想知道这其中隐藏的秘密。在他鎏国境内居然还存在着一处如此诡异莫测的地方，而且和玉函琼牵连甚大，无论付出多少代价都要将这个谜底揭开！
　　“无论多凶险都要再派人进去，如果没有人愿意冒险，就加重赏金，挑上一批好手再让外面的人仔细照应，实在不行就让人手拉手一路排进去，无论付出什么代价都要给朕弄清那里面是怎么回事。”秦默龙下令。
　　“是，属下遵命。”
　　“记住，这件事不能张扬，必须暗中进行。”秦默龙担心黑衣人知道后会有什么不利的动作。
　　“是。”
　　乌央说完转身离开继续奔赴那处神鬼莫测之地。
　　这边秦默龙收回心思在掂量着玉函的事情，现在究竟是先对付南无煌还是先对付玉函呢？转头看了一眼墙上的画卷，秦默龙心中已然有了决定。
　　这边，殇国御书房中，值得南无煌信赖的大臣们都聚集于此，林林总总十几人有余。
　　随着南无煌的嘴一张一合，一条惊天的决定飘入所有人的耳中，在场的人除了曦雍无不惊骇莫名。离歌不敢相信的看了一眼曦雍以求证实，曦雍朝他轻轻点头示意。
　　“皇上！皇上万万使不得啊！”
　　“皇上三思呀！万万不可呀！”
　　“皇上定是着了玉函琼那妖孽的道，皇上您快清醒一下吧！”
　　众大臣哭倒一片，磕头声此起彼伏。
　　“无需多言，朕意已决！”南无煌断然宣布。
　　
第206章 弃手江山
　　七天后，一封南无煌亲手提笔，加盖着大殇玉玺的国书送到姜国。玉函看过之后难以掩饰心中的惊讶和怀疑。
　　“你们怎么看？”玉函将几个亲信连夜叫到身边，将那封国书给他们一一传阅。
　　几个人看后脸上都不约而同的露出诧异的神色，接踵而至的就是对这封国书的怀疑。
　　“皇上，这会不会是麒濯的诡计？”
　　“臣也这么觉得。”另一个人附议道，“现在的大殇是麒濯三年前费尽心机骗过来的，他苦心经营三年怎么会突然之间就不要了呢？”
　　“没错，皇上当年杀他父母夺他天下，麒濯对吾皇早就恨之入骨，巴不得将这片疆土夺走，又怎么会反过来将他的地盘拱手相送？”
　　“臣下以为，麒濯说不定真的是被九殿下所倾倒，宁愿要美人不要江山，这国书是一路大张旗鼓被送来的，若他心怀叵测又怎么敢做这等张扬的事情，而且那国书上也说，他愿意将大殇与姜国合二为一，并放弃自己的皇位带着九殿下云游四海携手终身。”
　　“没错，麒濯一直以来对九殿下专一不二，这次九殿下重新出现后，他不仅没有寻九殿下报仇，反而还对他关爱有加，据说大殇的国事大部分都是交由九殿下处理的，可见麒濯对九殿下的心意并无虚假。”
　　众人分成两派，每一方的观点都有理有据，一时间谁也说服不了谁。
　　玉函本就复杂的心思现在被弄得更乱，他不是不想要南无煌的江山，他做梦都想将那人的一切都夺过来。只是这突如其来的没事反而让人怀疑其中的真假虚实。
　　南无煌，你在想什么？玉函琼就真的有这种魅力让你连天下都可以舍弃，仇恨都可以忘记吗？你从小在鎏国蛰伏，到如今秦默龙还把持着天下第一帝的位子，你就这么甘心吗？你戎马半生，战场无往不利，朝堂屡屡挫败，像你这样的性格会允许自己就这么轻易地丢弃着一切只为一个情字？
　　“皇上？”
　　玉函被唤回现实中，看着一双双等着自己下决定的双眼，玉函沉吟一下开口道：“把那送信的使者带来。”
　　不一会儿，一个熟悉的人影从门外跨进来，玉函的眼睛嗖的一亮。
　　“真是别来无恙，想不到我们还有机会见面。”玉函嗤笑。
　　“此事结束后，你我永远都不会见面。”离歌淡漠的回敬。
　　“大胆，见到皇帝还不下跪！”
　　“笑话，南无煌我都不跪，更何况是他。”离歌傲然道。
　　一群人立刻变得十分气愤，但是还不等开口质问，玉函的声音就响起：“无妨，朕和离大人算是老朋友了。”
　　“让他们下去，我要单独和你说话。”离歌又说。
　　刚刚安静下来的一群人又要炸窝，结果还是被玉函制止。带着不屑和气愤的眼神，玉函的亲信们尽数退出屋子。
　　“说吧，南无煌要干什么？我那貌美如仙的弟弟真有这么大的魅力，让他甘愿将整座江山都交给我？”
　　“如果不是真的，我干嘛冒着被你杀的危险来这里，他看破权势之争无心再坐帝王之位，现在一心只想和玉函琼田园归隐，从此不再显露于世，这个决定既成全了他们也成全了你，秦默龙一直对你虎视眈眈，以你现在的能力要抗衡他简直是螳臂当车，如果将两国合二为一，你便可以和秦默龙平起平坐，即使是和鎏国不相上下的曲犀，你也能战上一战，此事只有利没有弊。”
　　“你说的倒是很吸引人，可我凭什么相信你们？”玉函冷笑。
　　“如果你同意，南无煌会下诏书对天下公布，同时将玉玺双手奉上，如此一来你便是光明正大接管大殇，这还不够吗？”离歌说。
　　“如果你们反悔呢？”
　　“你如果担心反悔，现在就杀了我然后挥师南下取了大殇，这江山一样是你的。”离歌身后的一个随从将头顶的帽兜取下，赫然是南无煌本人。
　　“你竟然亲自到此？”玉函惊讶，南无煌何等胆识居然敢亲自到这。
　　“我不来你怎么会相信我是真的要将大殇赠与你。”南无煌笑道。
　　“你不想找我报仇吗？”玉函警惕的问。
　　“想，但是比起函琼，我更愿意和你一笑泯恩仇。”南无煌掷地有声的说。
　　玉函盯着他不说话，想要从那双凌然的双目中看出些什么，但南无煌的眼睛里只有淡然。
　　“你还真是一个奇人。”玉函冷笑。
　　“你非我，焉知我之求。”南无煌回答。
　　“你不怕我现在杀了你？”玉函现在要杀南无煌和离歌简直易如反掌。
　　“你杀不杀我这大殇都是你的，既然大家可以和气的解决，为什么还要刀剑相向？如果我真的是以献国为由来杀你报仇，你现在已经可以死上十次。”南无煌轻笑。
　　玉函猛然间反应过来，这屋里只有他和身后的太监，而仅仅几步远的地方站着南无煌和离歌。以南无煌的功夫，只需要一个呼吸的瞬间就可以抓住自己并拧断自己的脖子。想到这里，玉函不由得一身冷汗。
　　南无煌看他眼中流露出的猜忌和防备，不由得一阵暗笑。
　　“怎样？我迟迟未动手还劝说你收了我的江山，这还不够诚意吗？”南无煌笑道。
　　玉函定定的看着他，最终从嘴里跳出几个字。
　　“好！我信你！”
　　“如此便好，我和离歌先行回殇国，下月初二我会下诏对天下公布，你的大军初二就可以入境，诏书下完我便和函琼离开。”南无煌说。
　　“那玉玺怎么办？”玉函问。
　　南无煌和离歌对视一眼，从随身的包裹里拿出一个方盒。
　　“秦默龙知道你我的决定之后，必然会发难来犯，说不定还会派人半途截走玉玺，所以我提前给你带来了，初二那天用一个假玉玺装装样子便可。”南无煌打开盒子放到玉函面前。
　　碧绿的翠玉流光溢彩，想不到南无煌连玉玺都带来了，可见他的决心是多么大。
　　“你下你可以无后顾之忧了吧。”南无煌笑道。
　　“你走了，他们怎么办？”玉函指着离歌问。
　　“休想叫我辅佐你，我会辞官从此隐居。”离歌傲慢的说。
　　“他们人各有志，想留下的我不勉强，不喜欢你要走的我强留不得。”南无煌说。
　　玉函点点头。
　　“要是他们都留下来为我效力，我反而会觉得你们有阴谋在里面，不过离丞相不肯助我一臂之力，还真是让人遗憾。”玉函假惺惺的说。
　　“我说过，此事之后，今生与你不再相见，你我恩怨虽既往不咎，但休想让我原谅你过去的所作所为。”离歌冷冰冰的说。
　　“离丞相不愿意留我当然不勉强，不过曦丞相意下如何呢？”
　　“我不留他也别想留，你死了这条心吧。”离歌冷漠的说。
　　“离丞相和曦丞相真是夫唱夫随让人好生羡慕，如此我只好祝你们一路走好，恩爱相守。”玉函皮笑肉不笑的说。
　　“既然已经决定，我们不如喝杯酒算是订盟。”南无煌说。
　　玉函差身边的太监取来美酒，离歌挽起袖子庄重的倒满两杯，南无煌和玉函举着各自的酒杯面对面而立。
　　“莫要毁了我的心血，不要让秦默龙夺了我的江山。”南无煌说。
　　“当然。”玉函回答。
　　两人仰头一口将酒喝完，南无煌放下酒杯豪迈挥袖转身。
　　“我们今晚就要回殇国，既然此事已定，你这边也准备准备吧。”南无煌说完准备和离歌离开。
　　玉函看着他跟离歌要消失的门口，心里泛起一阵不真实的感觉。
　　“等等！”玉函叫住一只脚已经迈出大门的南无煌。
　　南无煌和离歌回头看他。
　　“函琼……他还好吗？你们有没有函游的下落？”玉函问。
　　“我以为你不管他们兄弟俩的死活，看起来你还算是个哥哥。”南无煌鄙视的嘴角一挑，也没回答他，就这么离开。
　　这一切像梦境一般，有点让人无法相信。南无煌真的来过吗？自己手中捧的真的是玉玺吗？
　　几天后，在玉函琼焦急的等待下，南无煌和离歌总算回来了。
　　“为什么不先和我商量，你竟然做这么糊涂的事情！”玉函琼从未如此生气，南无煌居然一直瞒着他，说什么暗访民生的谎话。要不是曦雍之后告诉他，玉函琼现在还被蒙在鼓里。
　　“我只想和你在一起，把这一切都给玉函不是很好吗。”南无煌将她搂在怀中。
　　“真是难以让人相信，你什么时候变得这么……这么……”玉函琼简直无法形容自己现在的心情。
　　“你希望看见我和玉函杀的你死我活吗？”南无煌问。
　　玉函琼看着他。轻轻摇了摇头。
　　“我想和你在一起，你又不想看见我们相互厮杀，那我这个决定难道不好吗？”南无煌又问。
　　“可是，你辛苦建立的殇国，还有追随你到这边来的旧臣，你这么多年的努力就甘愿抛弃吗？”玉函琼替他心痛。
　　“我用这一切换来了你，值得。”南无煌在他额头落下宠溺的一吻笑道。
　　“我为你不值。”玉函琼摇摇头。
　　“不用替我惋惜，对于你我来说，这是最好的结局。”南无煌将他又拥紧了些。
　　“你不怕被天下人骂无用昏君？”玉函琼问。
　　“只要你不怕被天下骂妖孽惑主，我就被天下骂无用昏君又何妨。”南无煌回答。
　　玉函琼眼角湿润，一时间不知道该说些什么。南无煌明了的将他拥进怀中，心与心的距离再次拉近。
　　可玉函琼并不知道，虽然南无煌深爱他至此，但表面下的暗流却也在不断涌动。

第207章 众人对策
    等秦默龙得到消息派军连夜奔赴边境阻止玉函和南无煌时一切都太迟了。
    看着桌子上的假玉玺，秦默龙一怒之下将它摔个粉碎。
    “玉函琼人呢？”秦默龙问。
    “会皇上，听说从交接一开始就没看见麒濯和玉函琼，他们在大典开始之前就离开殇国了。”
    “他们现在人在哪里？”秦默龙恼羞成怒。
    “回皇上，属下……属下不知。”
    秦默龙冷漠的俯视着跪在地上的人，双唇一碰一合无情的吐出三个字。
    “拖下去。”
    “皇上饶命，皇上……”声音渐渐远去，屋内其他几人禁若寒暄。
    “去查，茫茫天下总有他们的蛛丝马迹。”秦默龙说。
    “是。”侍卫们齐齐应声。
    千里之外的一处幽深殿宇内，层层垂帘之后的高坐上坐着一个幽灵般的身影。殿宇内没有一丝的风吹进，一切都是一片死寂。如果不是那个身影动了动，还真会让人以为那只是一个雕像。
    “两个人一起消失了？”低沉的嗓音带着无尽的寒意，只要将人冻成冰块。
    “是，交接大典上麒濯没有出现，而是在大典开始之前就和玉函琼一起离开殇国，不知所踪。”跪在地上的黑衣人低头回答。
    “玉函琼生的那两个孽障呢？”冰冷的声音又问。
    “也消失了。”
    “他们不当皇上倒还真是帮了我的大忙，离开重重护卫的皇宫还有谁能保护他们？”冰冷的声音带着一丝嘲讽，“给我查，找到玉函琼立刻杀死。”
    “是。”
    “秦默龙那废物有什么进展？”冰冷的声音又懒洋洋的问。
    “他们还在洞口转悠，一直也没办法进到里面去，秦默龙的人先后下去过至少六十几人，都是无一生还。”
    “哼，就凭他也想一窥封鬼墓的天机，真是不自量力。”垂帘后的人除了轻蔑以外还带着得意之色。
    “给我盯紧些，要是秦默龙的人什么也没发现就罢了，如果被他们知道封鬼墓里面的秘密就不要留活口。”那人的声音又恢复冷漠阴沉。
    “是，属下明白。”
    “去吧。”最后二字带着他惯用的慵懒。
    一阵轻缓的脚步声渐渐远去，空旷的殿宇内又变得沉寂阴冷。
    他起身朝后殿走去，如同鬼魅的身影竟没有一丝声响。阳光透过窗子竟然也显得格外暗淡，整座殿宇里静谧无比，如同千百万年来都无人踏入的陵墓。
    那鬼魅的身影来到殿宇深处，这里已经没有任何窗户，周围都是墙壁。如果墙上没有夜明珠，狭小的空间内必然是伸手不见五指。
    启动机关，封墓石材质的石门被向上拉起，走进甬道没多久又是一层机关，连续八道机关后，鬼魅的身影总算来到幽暗的石室中。
    墙壁上只有两盏油灯作为光源，不同于寻常人家的红黄色暖光，两盏油灯里的微弱火苗竟是蓝绿之色，仿佛那里燃烧的不是灯油而是人的灵魂。
    随着石门落下，几乎熄灭的火苗摇曳一下陡然间变得大起来，将石室照的通亮。
    幽暗的身影借助着火苗的光线总算大概显现出轮廓。
    这是一个成年男子的身型，一个黑色的斗篷将他全身盖住，除了那抹宽肩石门也看不出来。他的头上也罩着与衣服连为一体的帽子，就是站在他正对面也只能看见一个黑洞。
    苍白的手从斗篷内伸出，像鹰爪一样犀利尖锐。
    细长的手轻轻摩挲着安置在架子上的石片，火光忽明忽暗的将石片上的画面映照的来回闪烁，似是活动了一样。
    “你果真是杀不死的吗？我只有按照这上面的方法去做才能让你彻底在这世上消失吗？”阴冷的声音自言自语，手指划过一个清俊的面庞。
    安静的石室内没有人回答他，甚至连回音都没有。
    太阳笼罩下的天地间，与石室内的阴暗迥然不同，完完全全的一副风和日丽景象。
    “你不说我也知道，三年前骞风雅带你去的紫藤岛就是海外仙山。”南无煌得意的对玉函琼说。
    “莫胡说，我可没有说过这样的话。”玉函琼否认。
    “曦雍的人已经查过了，三年前出海的大帆船就是骞风雅的船，而他这些年一直都没出过阅神阁，虽然秦默龙说国师闭关修炼但也只能瞒一瞒普通人罢了。”南无煌信心十足。
    玉函琼看着他不说话，显然是默认。
    “被我查出来心里不服气吗？”南无煌笑着问。
    “比起这个我更关心瞿如诗前几天生产后有没有伤了身子。”玉函琼不削的将头扭过去。
    他的话引来南无煌一阵大笑。
    “不服气还要死撑，不过你这样子还是很好看。”南无煌没正经的说。
    “不要动手动脚，耀儿和洹儿说不定没睡着。”玉函琼看着睡在自己身边的耀儿和洹儿说。
    “没关系，我们悄悄的。”南无煌凑近。
    “可是外面的东贤会听见，他就在门口。”玉函琼推拒着南无煌。
    “玉公子，您叫我吗？”坐在外面赶车的东贤听见马车里玉函琼说了他的名字。
    “没事，我们在闲谈而已。”南无煌替玉函琼回答。
    东贤一边继续赶他的马车，一边跟旁边人聊天。
    “骞风雅果真没有回来吗？他不打算回到这里了？”南无煌问。
    “他说他的尘世已了，从此心中再无牵挂，所以他留在紫藤岛要专心修仙。”玉函琼回答。
    “这世上真的有神仙吗？听起来竟是如此玄妙难以参透。”南无煌感叹。
    “仙鬼之事就算亲眼见到了也未必为真，这世上真真假假的事情太多，又怎么能一一分辨的过来。”玉函琼倒是看的很开。
    “世间诡异之事数不胜数，若说一切全是虚无我是万万不信的。”南无煌说着自己 的观点。
    他过去的经历实在是诡异莫名，就连现在也生活在这个怪圈之中难以脱身。所以鬼神之事对于南无煌来说确实是让他深信不疑的，尽管这一点玉函琼并不清楚。
    殇国归属姜国之后，一些人选择了留下来，另一些人则选择离开。南无煌不强留也不说什么，都凭他们自己的意思决定。原本嚷嚷着要以死谢罪的穆岑，在南无煌连夜的密探后竟然改了主意，不但不寻死还要留下来继续照顾这片疆土，甘愿为玉函效力。他早先还一点都容不下玉函琼在南无煌身边，现在竟然可以屈尊为玉函做事，实在让人费解。
    他的回答则是：“老夫无能没办法挽留皇上，但至少要将这片土地管理妥善，算是为皇上尽最后的愚忠。”
    一些别的将军大臣们也怀着和穆岑同样的想法，默默留下。
    那一夜，南无煌分别秘密召见了几位朝臣，都有谁，说了什么无从知晓，但这些人最后都选择了留下来。
    玉蒉瑶和梁渊双宿双栖回到了曾今隐居的地方，一边在那里生活一边守护母亲的陵墓，是非过往她都不想再参与了。瞿如诗生产顺利，之后连夜带着孩子和情郎远走他乡，瞿如画因为无处落脚被送回瞿国。
    玉函琼曾经照顾的那批孤儿都被曦雍和离歌收下，作为家臣来培养，其中还真不乏有天赋的好料子。离歌在一处不起眼的小国有落脚的地方，那些孩子都被安置在那里，由本领高强的师傅教导。
    一大堆人就这么走的走留的留，最凄凉的莫过于空旷无人的丞相府，如今两位丞相都不在那里，没有多少人知道他们的下落。被称为“天下双绝”的安国丞相和文武丞相就这么消失在世人眼中。
    可谁又能想到，那对“天下双绝”正在南无煌和玉函琼后面的马车里唧唧歪歪吵闹不休。
    “再敢得寸进尺就让你嘴肿的连水都喝不了。”离歌看着正因为中毒而双唇酸麻的曦雍说道。
    曦雍吱吱呜呜说不出话，嘴唇和舌头都没了知觉。尽管如此离歌也能猜到他的意思，无非就是承认错误索要解药罢了。
    一个白色药丸丢过去，曦雍立刻丢进嘴中，酸麻的感觉顿时消失无踪。
    “亲一下而已，不至于这么严厉吧。”曦雍心有余悸的捂着嘴唇问。
    “你再敢当着融磐的面这么无礼，我绝不会像这样只是小惩。”离歌说。
    融磐笑呵呵的看着两个爹爹斗嘴，虽然亲爹面色还是一如既往的严厉，但他的眼中却闪烁着不明的光华，似乎很乐意享受这寻常人家一般的夫妇斗嘴。
    “你看，融磐都没反对不是。”曦雍朝融磐使了使眼色问，“融磐，想不想看爹爹们亲嘴？”
    “想！”融磐举手大笑。
    “曦雍，融磐跟着你越来越不正经，我警告……”离歌喋喋不休的话还没说完，曦雍的嘴就贴了上来。
    一记响亮的啵声，曦雍亲上离歌的嘴，然后快速退到融磐身后。
    “融磐，你现在可要保护爹爹不被亲爹杀哦？”曦雍笑呵呵的说。
    “爹爹你放心，有融磐在，亲爹不会伤你的！”融磐说。
    离歌看着不要脸的曦雍眼睛里都快喷火了！
    那边马车热热闹闹，这片还是一如既往的温馨安静。
    “我们要去哪里？”玉函琼好奇的问。
    “找到玉蒉瑶以前曦雍曾调查过麒箜和函游的下落，只可惜到一半就断掉了。”南无煌说。
    “那我们现在――？”
    “没错，曦雍已经查到那两个小鬼的下落了。”南无煌看着玉函琼希翼的眼神笑着说。


第208章 熄风山庄
    天下纷争不断，江湖也是一派豪杰尽出的年代。
    与过去的太平盛世不同，随着天下征战不断，一些江湖人士也渐渐参与其中，江湖和武林的关系不在像过去那样不相往来，而是不断地融合。
    一些小国家的君主因为没有足够的力量与大国相抗衡，所以便重金邀请一些知名的江湖中人为其效力或驻守边疆。这一现象正是跟殇国招安山匪的办法学来的，但他们并不知道，想出这个一举多得的办法之人就是玉函琼。
    鹿儿国地域不大，与秦默龙的鎏国相比也就是一个州府的面积。狭小的地域甚至都难以激起帝王们征服的欲望，只要收复附近稍大一些的国家顺便在带上鹿儿国就够了。
    鹿儿国，顾名思义，盛产各种鹿而闻名。除此以外这国家还真没什么能拿得出手的东西，但仅仅是养鹿就已经让这个小国十分富足。
    鹿儿国的云峰山下，一位宫中来的大臣和随从们被请上山顶的熄风山庄。
    “胡大人亲自到访，在下未能远迎还请海涵。”一个络腮胡子的中年壮汉声音洪亮的说道。
    “庄主客气了，这次皇上派本官来给庄主今年的官饷，一共是三百万两，还请庄主查点。”胡大人笑呵呵的让随从们将几口大箱子抬上来。
    大庄主一摆手，等候在一边的账房管事立刻上前查点。
    “胡大人请坐，看茶。”庄主一声招呼，淡雅幽香的清茶被呈上。
    “这是广丘产的晨雾吧？果然是好茶。”胡大人闻了闻又品了一口，啧啧称赞。
    “在下知道胡大人喜欢这晨雾的味道，所以差人提前给大人预备着呢。”大庄主也喝了一口茶，完全没有体会到胡大人的意境，全当是白水灌下了。
    “有劳庄主费心，本官真是受宠若惊。”胡大人美滋滋的说。
    “胡大人这两年不辞辛苦亲自爬上玉峰山为我送官饷，定当要好好谢谢胡大人才是，我已经叫人备下一些今年的新茶，胡大人还请笑纳。”
    大庄主一抬手，旁边的一个丫鬟立刻端来一个锦盒，里面正是香味清雅的晨雾。
    “大庄主如此豪气，本官若是推三阻四就显得虚伪了。”胡大人看了一眼香茗转头笑道：“如此本官就厚着脸皮收下。”
    这边谈的差不多，那边也清点结束。账房管事用眼神示意后，庄主心中明了。
    “胡大人请到后庭，在下已经备下酒宴款待大人。”庄主起身说道。
    “有劳庄主费心。”胡大人微笑相谢。
    斗酒欢颜，觥筹交错。
    胡大人席间兴致盎然，还出口成章的作了一首诗。这些江湖莽汉哪里能体会到文人心中的意境？不过还是对胡大人的诗赞不绝口，让胡大人高兴的又多喝了几杯。
    夕阳西下，胡大人一行人才趁着天没黑下山交差了。
    送走胡大人，庄主屏退左右，带着五六个亲信来到山庄后面地势最高的一处双层楼阁内。
    这里是山庄的禁地，除了庄主和这几名亲信外谁也不能入内，从这山庄建立一开始除了这几个人就没有人知道这里是什么地方。
    楼阁内窗明几净，桌椅摆设十分雅致。一楼的大堂内，一名青衣男子坐在主座上，手中端着一杯香茗慢慢品尝。他身边桌子上一个大鸟笼里，一只灵巧的八哥漫天说着没边的胡话。
    几个人走到青衣男子面前，齐齐跪下。
    “启禀大庄主，管家的银子送到了。”刚刚被胡大人叫做庄主的男人跪在最前面。
    “都查点清楚了？”青衣男子问。
    “是，都查清楚了，一共是三百万两没有差错，当着胡大人的面清点一次，抬到库房又点了两次。”
    “老楚，你派人先将银子藏好免得夜长梦多，之后再把昨天小五带回来的银子让账房先生按照月供给大家发下去。”青衣男子命令。
    “是。”老楚应声。
    “最近有什么大事吗？”青衣男子又问。
    “要说大事有两件。”老楚开口道：“第一件就是邻国小饶国又趁着世道混乱想对咱们鹿儿国下手，不过守在边境的兄弟们和官兵联合将他们击退了。”
    “那第二件呢？”青衣男子对这个消息没什么兴趣，从他熄风山庄出去的汉子哪个不比那些软脚官兵强，打胜仗是理所当然的。
    “第二件事就是殇国的皇帝麒濯几天前下了诏书，将千里江山尽数送给姜国皇帝玉函，而他带着姜国九皇子玉函琼不知所踪了。”
    咔嚓！青衣男子手中的杯盏碎成一堆残渣，里面的茶水四溅，但是他的手却安然无恙。
    “你说什么？再说一遍！”青衣男子难得能露出如此急迫的神色。
    “属下说――殇国皇帝下诏书将整个殇国送给玉函，自己和姜国九皇子玉函琼不知所踪了，现在姜国和殇国合二为一，领土从北边的……”
    “谁问你这个，那麒濯和玉函琼的下落呢？”青衣男子冲上前抓住他的衣领问。
    “这个……属下没听说。”老楚面露难色。
    青衣男子不敢相信的深呼几口气，放开被他吓了一跳的老楚。
    “动用所有人脉去找玉函琼的下落，一有消息立刻回报，我重重有赏。”青衣男子坐回座位中，面色严肃。
    “大庄主放心，属下一定为您找到玉函琼。”老楚的声音洪亮。
    “庄里要是没什么大事奏报，你们就先回去吧。”青衣男子恢复了冷静的样子起身要朝屏风后面的楼梯走去。
    “是，属下告退。”老楚带着其余人恭敬的退出屋子。
    二楼之上，室内非常明亮。窗户被一一敞开，初春的阳光从外面透进来，屋内却并不寒冷，滚热的地龙把屋子里烘的十分温暖。青衣男子来到楼上，朝屋子最里面走去。在那里还有一间和外间差不多大的屋子，只是不同于外面，里屋被层层纱曼遮盖看不清最深处的床。
    青衣男子走进，带走一阵风将纱曼吹动。床边，一个若隐若现的身影正吃力的扶着边缘坐起。
    青衣男子走到床边将他按倒。
    “好痛，函游，住手。”被按倒的人看着压住自己的玉函游痛呼。
    “怎么这么没精神，你昨晚可兴奋的紧呢。”玉函游调笑的在他耳边呢喃。
    “我……我的腰好痛，你放开我好不好。”躺在下面的人祈求的看着玉函游，双眼因为痛楚一片湿润。
    玉函游出神的看着蜷缩在自己阴影下的麒箜，清澈如幼鹿一样的眼眸勾人心魄，蜷缩的身体看起来那么楚楚可怜。半开的亵衣下是昨晚尽欢后留下的证据，晕染在瓷白的**上，让人看了胃口大开。
    “你昨天不听话所以要受罚，但是我们的惩罚还没结束，你说是不是要继续呢？”玉函游一边说着一边褪下自己的青衣。
    麒箜听完委屈的呜咽一声朝床里边缩去，玉函游褪完衣服一伸手就轻易的将他拽了出来。
    “函游，我知道错了，求你不要，我身体好难受。”麒箜楚楚可怜的求饶。
    “那你以后还敢不敢偷跑下山？”玉函游问。
    “不敢了。”麒箜摇摇头。
    “还敢不敢没事就去给自己惹麻烦？”玉函游又问。
    “路见不平拔刀相助，我不能看着那妇人被人抢劫钱财……”麒箜的声音在玉函游的眼神下越说越小最后没了音。
    “自己的功夫没练到家还想去管闲事，要不是我昨天先一步找到你还不知会发生什么事情。”玉函游想起昨天危险的一幕就火大。
    “我再也不敢了……”麒箜喏喏的说。
    “你前几次也是这么说的。”玉函游不置可否。
    “我待在山上无聊，你又没时间带我出去玩……”麒箜小心的看着他的面色埋怨。
    “所以你的胆子越来越大，还敢偷跑下山，我不狠狠的惩罚你怎么能让你记住教训！”玉函游不留情的说。
    “我……我知错了……啊！我的衣服……”
    夕阳彻底下山后，夜色笼罩。
    屋内被掌上灯，变得明亮起来。玉函游靠在床头看着怀中又被自己“惩罚”过一遍的人。
    “你真的要让我三天都下不了床吗？”麒箜小心翼翼的问。
    “我说到做到，今天是第二天，明天还有一天。”玉函游回答。
    麒箜的脸立刻变得哭丧起来。
    “函游，我真的不敢了――”发誓的口气。
    “你前几次也是这么说的。”见怪不怪的反应。
    “这次绝对是真的，我发誓，今后一定乖乖的，不再……”
    麒箜的话还没说完楼下一阵急促的脚步声就将他打断，玉函游立刻穿好衣服准备下楼。
    “乖乖在这里趴着，我一会儿回来给你上药。”说完他就匆匆下楼去了。
    楼下来的人正是黄昏时分来过一次的老楚。
    “什么事？”玉函游坐进椅子中问。
    “大庄主不好了，今天胡大人送来的官饷全都被盗了！”老楚汗如雨下，人都急成了一团。
    “三百万两银子全部被盗？怎么回事？”玉函游也惊讶万分。


第209章 兄弟团聚
    当天送来的官饷马上就被人盗走，这种事情玉函游还是第一次遇到，不免有些心急。三百万两可不是小数目，这么快就被盗其中一定有文章。
    “你从头说来。”玉函游坐进椅中恢复冷静。
    “是。”老楚应了一声慢慢讲来。“属下晚饭后和账房管事核对金银数目，准备取出月供给大家分发下去，等我和账房管事去取钱的时候发现存放军饷的那间屋子大敞四开，门上的锁也不知所踪，属下心生不妙立刻进去查看，才发现屋里的几口箱子都不翼而飞了。”
    “这不可能，三百万两是何其的重要，绝不可能被盗。”玉函游肯定的说。
    “大庄主，属下看的真切，也派人搜了个遍，就是找不到那些银子，好像凭空消失了一样。”老楚苦闷的说。
    玉函游坐在椅中思索，老楚抬着脑袋等他发号施令。
    虽然眼前这个大庄主不过十七八岁的模样，但论智慧和计谋却比他们这些老人强得多，要不然怎么做的上这大庄主的位置。
    熄风山庄建立不过两年多的时间，这位大庄主从不显露在别人面前，却将整座山庄打理的井井有条，还得到鹿儿国皇帝的青睐。更有一位神龙见首不见尾的二庄主在后面辅佐他，这大庄主不论是武功还是智慧都非同一般。只是不知道遇上今天这种事，他会不会还像以前一样顺利化解。
    玉函游凝眉沉思，年轻的面孔上尽是猜测和疑惑的神情。
    良久后，玉函游开口。
    “你们最后一次查房是什么时候？”
    “晚饭前。”老楚回答。
    “晚饭后又回到账房取银子？”
    “是。”
    “一顿晚饭不过半个时辰，什么人能有本事在半个时辰内将三百万两银子弄走？”玉函游冷笑，“去将晚饭前最后查房的人叫来。”
    “大庄主，您从不在外人面前出现的，这……合适吗？”老楚问。
    “这种有本事人不亲眼见一见岂不可惜。”玉函游轻笑。
    “大庄主的意思是……管事监守自盗？”老楚和身边的亲信互相看看，心里说不出话来的讶异。
    “是不是监守自盗不好说，总之先去将人叫来。”玉函游下令。
    “是。”老楚身边的一个人转身离去。
    一刻钟后，那名管事被带了过来。一脸贼眉鼠眼的样子还东张西望四处看，佝偻着腰跟在那人身后。
    “你叫什么名字？”玉函游问。
    那贼眉鼠眼的人抬起头，在见到玉函游的一瞬间目光嗖的闪了一下。虽然转瞬即逝，但还是被玉函游捕捉到。这眼神是一丝惊讶参杂着莫名的兴奋，全无敌意，玉函游看着这目光心里涌上一股十分熟悉的感觉。怎么可能？
    “你叫什么名字？”玉函游问。
    “郭四。”贼眉鼠眼的人声音尖细，像是被人捏住喉咙一样。
    “账房里间的库房银子失窃，你知道吗？”玉函游又问。
    “知道。”
    “你是最后一个查房的人，你查房时那些银子还在吗？”
    “在。”
    玉函游双眼眯起，仅仅是简单的对话就让他确定眼前这个人不是库房巡查的那个贼眉鼠眼的人。他曾暗中了解过这山庄所有人的背景和行为习惯，在他的记忆中，这贼眉鼠眼的郭四应该是个爱大惊小怪乱拍马屁又咋咋呼呼的人，和他眼前这人简直是两个人。
    但是这一模一样的脸又是怎么解释？见鬼了不成？
    “郭四，你过来。”玉函游命令。
    郭四走到他面前，一脸奇怪的看着玉函游。玉函游盯着他的双眼一动不动，心跳越来越快，一个不可思议的念头在他脑中涌出。这不可能，但是那眼中的神韵他再熟悉不过。
    “你们都退下。”玉函游命令。
    老楚等人万分不解的对视一眼，但还是乖乖退到外面。
    还不等郭四反应过来，玉函游猛然起身将他抱进怀中。
    “虽然样子不同，但身上这股熟悉的感觉我还是记得的。”玉函游笑道，“九哥，好久不见。”
    郭四愣了一下，随即放弃伪装恢复到原本的声音。
    “没想到这样也能被你认出来。”玉函琼撕下脸上的面具微笑道。
    “果然是你，九哥，我想死你了。”玉函游一把将玉函琼再次抱住。
    “三年不见你竟然比我长得还高，人也壮实许多，不仅如此，还掌管着这么大一座山庄，真是让九哥刮目相看。”玉函琼满意的微笑。
    “九哥，这三年多你去了哪？我一直在找你，就是没有消息，对了，你把我的银子藏哪里去了？”玉函游问。
    “你的银子这个时候已经放回库房里，不必担心。”玉函琼说。
    “你是怎么找到这里来的？你那人皮面具是怎么回事？算了，还是先说说你是怎么把我那三百万两银子藏起来的。”玉函游心中激动，许多问题想问玉函琼。
    “不是我藏的，是曦雍和离歌用了点诡计将那些银子藏起来的，而你的下落也是曦雍调查许久后才得到的。”玉函琼回答。
    “曦雍和离歌？九哥，你为什么跟他们在一起，他们不是南无煌的人吗？难道说南无煌也在这附近？”玉函游警觉的站起身想将玉函琼护在身后。
    “不要对无煌这么提防，你现在还对他怀有敌意吗？”玉函琼问。
    “当年他没少欺负你，九哥留在他身边我自然不放心。”玉函游理所当然的说。
    “别把无煌想的那么坏，以前的事情很多都是误会，我们现在很好，还特意来看你。”
    “南无煌人呢？怎么也看不见曦雍和离歌？”玉函游纳闷。
    “曦雍和离歌还在库房假扮你的账房先生，无煌和其他人都在山下等着，一路保护我上来的只有景衍。”
    “师傅来了？在哪里？”玉函游高兴万分，左右张望寻找景衍的身影。
    “景衍，出来吧。”玉函琼道。
    一个利索的身影从门外闪入，景衍看见长大成人的玉函游心里也是一阵高兴。
    “小徒弟好久不见。”
    “师傅也好久不见。”
    师徒二人相见甚欢，景衍似乎又恢复到大孩子般的神态，玉函游也像回到了少年时期。
    “我另一个小徒弟呢？你们没在一起吗？”景衍问。
    “他在睡觉，我去将他叫起来。”玉函游起身便朝楼上走。
    “玉公子留在这里，我去叫主子们上山。”景衍说。
    “等一下，我差人跟你一起下去将他们带上来。”玉函游又走回来唤老楚进门。
    老楚进来后对屋内凭空出现的两个人十分好奇，眼光从玉函琼身上扫过后更是惊艳的睁大双眼。
    “这位是我的师傅，姓景，这位是我的哥哥。”玉函游说。
    “见过二位先生。”老楚一听立刻恭敬万分。
    “老楚，你随我师傅下山去接几个人上来，另外在差人准备客房和酒菜。”
    “是，属下这就去。”
    说完，老楚为景衍引路走了出去，玉函琼则随着他上了二楼。
    二楼外间，玉函琼坐在那里等着，玉函游走进内间唤疲惫不堪的麒箜起床。
    “来，把手伸进袖子里。”玉函游哄劝道。
    “我好累，都怪你，我现在连胳膊都抬不起来了。”麒箜唧唧歪歪的抱怨。
    “听话，穿好衣服送你一个惊喜。”
    “带我下山玩？”
    “比这个要好。”
    “还有什么比这个好的？”
    玉函琼坐在外面听着两个人在里面甜蜜万分，心里将他们的关系猜个通透。这俩孩子最后还是发展在一起了么？也罢，只希望他们不要像自己喝无煌那样坎坷不断就行。
    当麒箜打着瞌睡走出内间看见玉函琼的时候，他的双眼都不敢置信的瞬间睁大，人也呆呆的愣在原地。
    “美人哥哥？”麒箜不敢相信的叫了一声。
    “看见我惊讶吗？”玉函琼笑着起身。
    “真的是你？你怎么会在这？”麒箜冲到玉函琼面前兴奋的说，之前的一脸疲惫早就不翼而飞，现在像个小麻雀一样围在玉函琼身边。
    “不仅我在这里，一会儿你还能看见无煌。”玉函琼笑着对他说。
    “大哥也来了！在哪里在哪里？”麒箜四处张望，好像南无煌一下子就会从某个角落里跳出来一样。
    “他在山下，景衍正回去接他们。”玉函琼说。
    “师傅也来了？”麒箜更加高兴，“还有谁一起来了？”
    “大家都来了，曦雍、离歌、东贤、段逯，还有三个小家伙。”玉函琼神秘一笑。
    “三个小家伙？”麒箜和玉函游对视一眼十分不解。
    “这件事我会慢慢对你们说，不急于这一晚。”玉函琼有很多事要和玉函游说，而玉函游也同样要和玉函琼好好讲一件他这三年多的经历，大家要说的话太多，所以也不急这么一会儿。
    玉函琼刚说完，楼下就传来一阵喧嚣声，几个人边走边谈的靠近。
    “他们来了。”玉函琼领头下楼。
    麒箜三步并作两步也朝楼下跑去，刚跑进前厅就看见一个器宇轩昂的男人带头走进屋子，麒箜眼中一亮心里万分高兴，直接朝那人扑去。
    “大哥！”麒箜一个飞窜，用着他三脚猫的轻功往南无煌怀里跳。
    南无煌进来的同时也看见飞奔而来的麒箜，一伸手就将他稳稳接住。


第210章 欢乐晚饭
    “大哥，真的是你！”麒箜扑在南无煌怀中兴奋莫名。
    “三年多不见长了这么高，但还是这副孩子样。”南无煌宠溺的微笑。
    “曦大哥，离大哥！”麒箜看见南无煌身后的曦雍和离歌打着招呼。
    曦雍和离歌也微笑着对他点头示意。
    跟在后面出来的玉函琼和玉函游也来到前厅，这一群人算是聚齐。在一旁的老楚看见忽然冒出的麒箜心里还纳闷半天，但看见他是从二楼下来的，就明白他是那个神龙见首不见尾的二庄主。
    众人互相问候一遍，除了玉函游和南无煌之间还时不时的斗嘴，其余人倒是一派祥和气氛。平时脸上表情不多的段逯也微笑示意，让玉函游和麒箜更加开心。
    三年多不见这两个孩子，他们果然已经长大成人。玉函琼看着已经和南无煌一般高的玉函游心里一阵感叹，几年前他还是那个比自己略矮处处受着自己保护的孩子，现在竟然已经变成顶天立地的男子汉。
    酒席上桌，南无煌高兴也恢复了他过去的江湖气息，今夜免了主仆之分统统坐在一桌尽管喝酒庆祝。
    大家你一句我一句的互相谈笑十分热闹，自从玉函政变以来再也没见过如此热闹的场面。
    “九哥，这三个小家伙就是你刚刚跟我说的吧，他们是谁？”玉函游看着坐在南无煌和玉函琼之间的耀儿和洹儿还有坐在离歌和曦雍中间的融磐问。
    “是我和无煌的孩子。”玉函琼当着这么多人竟有些不好意思。
    “你和他的孩子？可你们是――”玉函游和麒箜对看一眼，心中全是不可思议。
    “这件事我慢慢再和你说，这些年发生了很多事，一时半会儿都讲不完。”
    “那好，今晚九哥和我一起睡，咱俩好好叙叙旧。”玉函游笑着说。
    “如此甚好，我也想知道你这几年是怎么建立起这么一座大山庄。”
    “九哥，七姐可好？”
    “七姐和梁渊回到原来隐居的地方，不想再过问世事。”
    这边玉函琼兄弟俩谈着家长里短，南无煌却在一边教训不争气的弟弟。
    “你是我同母同父的亲弟弟，竟然还压不过玉函游那小子，明天开始好好跟我学功夫。”南无煌用筷子敲了一下麒箜的脑袋说。
    “哎哟！大哥我不想学武，我想像美人哥哥那样当一个头脑聪明的师爷，帮函游打理山庄。”麒箜捂着被敲到的脑门说。
    “你这小子，竟甘愿屈居人下，枉为麒家人。”南无煌怒其不争。
    “美人哥哥不也是姜国的皇子，和我们还不都是一样，他愿意屈居你下难道你就不生气，莫非想他翻身为上才满意？”麒箜反驳。
    “臭小子，几年不见变得这么伶牙俐齿，一定是玉函游将你带坏的！”南无煌骂道，“函琼跟你们不同，他是特别的。”
    “怎么个特别法？”麒箜追问。
    “除了我以外，他不可以屈居任何人下，不管是在床上还是在床下。”
    “我也是，我只听函游的话。”
    “你这小子……”南无煌觉得这呆瓜弟弟没救了，“我怎么没看出来玉函游哪里好，你竟这么护着他。”
    “函游跟美人哥哥一样好，他把好吃的东西都留给我吃，时刻都保护我，生病了陪在我床前，熬夜还会给我煮宵夜，我们一起吃苦一起享福，有他的就有我的，没有他的也有我的。”麒箜甜蜜蜜的说。
    “瞧你这没出息的样！难道你就不想翻身压他么？”南无煌问。
    “不想，在上面动好累，我懒。”
    南无煌一口气差点没背过去。
    如果这边的气氛还算和睦，那么对面桌子就要用千里烽火来形容了。不用说，对掐的两个人除了曦雍和离歌不会有别人，就连景衍和段逯都要退避三分。
    “段逯，小心别被汤洒到。”
    景衍看着曦雍和离歌担忧坐在他们身边的段逯会跟着遭殃，立刻和他换了位置。
    “来，这个水晶虾球很好吃，离歌没在里面下毒。”景衍夹了一个虾球放进段逯碗中，另一只手则拿着侍女用的托盘竖起来遮挡隔壁的狂风暴雨。
    “还不错。”段逯尝了一口，“把那盘油爆腰花给我夹一些。”他指着稍远一点够不着的油爆腰花说。
    “我刚刚看见离歌在里面下了药，不过我碗中还有一些，你吃我的吧。”景衍将自己的碗推过去。
    段逯也不客气，提着筷子优雅的品尝他喜欢的菜肴。景衍还在一边举着檀木的托盘挡在头侧，椅子也稍稍离那两个没完没了的人远一些，靠近段逯。
    段逯始终是超然外物的淡然，似乎曦雍和离歌的战争并不存在似的。就连脸上的神情都一如既往的泰然自若，吃东西也是不紧不慢的细细品尝。
    “这盘肉泥蟹膏味道很正宗，你尝尝。”段逯给景衍碗中夹了一道菜。
    “恩，好吃！你的口味就是好。”景衍塞进嘴中还没嚼就称赞不绝。
    这边气氛浓郁，隔壁的战火又跳台阶的升了级。
    “娘子，为夫敬你酒不喝可不对哟！”曦雍微笑举着酒盅硬朝离歌嘴边送。
    “既然这酒是敬娘子的，当然要由你来喝。”离歌推着他的手也冷笑回敬。
    “刚刚你不小心弄翻了我为你吹凉的汤，这杯酒你怎么也要喝下去才能谢罪！”曦雍一用力，酒盅又朝离歌靠近几分，杯里的酒也洒出一小部分。
    “如果你敢把那碗下了情药的汤喝掉，我就愿意喝你这杯闻香软筋散。”离歌嘲讽道。
    “汤都洒了要怎么喝，再说你怎么能污蔑我呢，真是叫为夫失望。”曦雍依旧笑得欠揍。
    “你敢说你没下药？”离歌咄咄逼人的问。
    “总比你把这一桌子菜都下毒要算计我强。”曦雍也开门见山。
    “谁让你暗中在我筷子上抹药。”
    “你不也想给我下醉生梦死这么邪门的毒吗！”
    两个人推来阻去，手中酒杯里的液体已经洒了大半，他们的手上也洒到了酒水。
    “曦雍，你三番两次想暗算我，别以为我什么都不知道。”离歌低吼。
    “胡说，我何时要暗算你。”曦雍不服。
    “融磐告诉我，今天下午他看见你趁我在车里午睡时在车里下了迷药！”
    “我为什么要这么做。”曦雍明显底气不足。
    “我午睡醒来后觉得腰很痛，你说是为什么？”离歌冷笑。
    “大概是你睡得太多所以腰疼，下午大家都在溪边捉鱼晒太阳，只有你窝在马车里，活该。”曦雍的眼神左飘右飘就是不看离歌。
    “到底是怎么回事你心里明白得很，曦雍，你还要我说出来么？”离歌问。
    因为这段对话，他们一个不想张扬一个心虚，所以音量都特别小，热闹喧嚣的桌子总算稍稍安静了那么一点。
    “什么怎么回事，就算是我下了迷药也是想让你睡得安稳一些，有什么错！”曦雍硬着头皮死撑。
    “可是我醒来后不仅发现腰很酸痛还发现贴身衣服的盘扣也系错了，你能告诉我是为什么吗？”离歌连连逼问。
    “你……大概是做梦自己弄得……”
    “曦雍，你这无耻的混蛋！”
    离歌一声大吼，拍着桌子起身。也不知道是哪来的力气一把抓住曦雍的肩膀，另一只手直接将还剩小半杯掺了闻香软筋散的酒倒进曦雍嘴里。
    曦雍没反应过来直接咽了下去，离歌这才消气的坐回原位。
    “你……你等我把闻香软筋散逼出来的……”曦雍起身要回房。
    “顺便也将体内的荨麻粉也逼出来吧。”离歌看着他笑的得意万分。
    “你……你竟然在酒里又下毒！”曦雍立刻觉得浑身奇痒难耐，整个人都坐立不安。
    “这是给你的惩罚，今晚不许上床睡！”
    曦雍没有时间在去管离歌的话，飞一般的朝卧房跑去。如果他没记错，荨麻粉的解药他曾经偷过一份。如果不先把这个毒解了，他可没有定力静下心去将闻香软筋散的毒逼出。
    桌面又回复平静，大家各说各的对这边都习以为常。只有玉函游和麒箜偶尔飘来一眼好奇的看着他们俩。
    “九哥，我听说曦雍和离歌成亲了，是真的吗？”玉函游问。
    “不仅是真的，离歌还是被硬按着跟曦雍拜的堂。”玉函琼轻笑。
    “硬按着，为什么？”玉函游好奇万分。
    “曦雍耍了点小聪明，害离歌进了圈套，离歌想反悔但晚了一步，最后被硬按着跟曦雍在无煌面前拜了天地。”玉函琼想起那天的事情心中就暗笑不止。
    “有时间你可要好好给我讲讲，一定很有趣。”玉函游也跟着笑道。
    这桌上虽然热闹，但总有那么一个沉默寡言的人。
    面对这些成双成对的人，东贤倒是自得其乐的坐在一边慢吃慢喝。
    “东贤大哥，那盘油爆腰花被离歌下了泻药，我刚才看见的。”景衍小声提醒。
    东贤的脸立刻就绿了，因为他已经吃下一口。
    “泻药没有解药，抱歉。”离歌有些不好意思的看了东贤一眼低头说。
    紧随着曦雍飞奔出屋的又多了一个东贤。


第211章 卧房夜色
    难得的团聚，晚上玉函琼和南无煌并没有睡在一起。南无煌也想好好教育教育这个弟弟，自然而然的，玉家的兄弟睡在一起，麒家的兄弟睡在另一间屋。好在玉函游和麒箜住的双层阁楼房间充足，正好将他们所有人容下。
    “耀儿，洹儿，过来给你们十三叔行礼。”玉函琼叫着两个孩子靠近。
    “十三叔！”
    “十三叔好！”
    两声嫩嫩的嗓音软**，直想让人狠狠亲两口。
    “这两个孩子跟九哥小时候好像，真是可爱。”玉函游捏了捏他们的小脸蛋说。“来，十三叔给你们一份见面礼。”
    说完，玉函游从身上摸出两个野猪牙磨成的吊坠，给他们一人一个。
    “这是十三叔我上个月在山里猎到的野猪，等你们长大了也要像十三叔这样厉害，知道吗？”玉函游炫耀的说。
    “知――道――了！”两个孩子拖着长音乖乖应道。
    “天色不早，快过来睡觉。”玉函琼招呼着两个孩子上床休息。
    玉函游一直等到玉函琼将洹儿和耀儿哄睡着走到桌边坐下才开口和他闲谈。
    “九哥，据我所知能让男子怀胎的就只有骞风雅多年以前从海外仙山带回来的逆天丹，你该不会是……？”
    玉函琼点点头，玉函游有些意外但也在情理之中。
    “九哥为什么会吃那种东西，以我对你的了解，你绝不会愿意做这种事。”玉函游肯定的说。
    被他这么一问，多年前山谷的一幕又在脑中闪过。
    他是如何强硬，非逼自己吃下那赤红如血的东西不可，之后几天便是无休止的疯狂和掠夺。痛苦的滋味犹如刻心，直接还埋藏在深处。但玉函琼现在的心境与那时却有些不同。
    耀儿和洹儿的降生带给自己的并不是锥心刺骨的痛，而是温暖治愈的爱。他今时今日并不后悔生下这两个孩子，反而有些庆幸那时吃下逆天丹。
    而玉函游并不知道，耀儿和洹儿曾几次差点胎死腹中，玉函琼生产时更是大小险些一起去见了阎王，就连骞风雅都束手无策。这些事玉函琼没有对任何人说过，玉函游不知道，南无煌更不知道。
    “有的时候，天命带来的也不尽然是痛苦，总有一些意外的惊喜。”玉函琼转头看着床上睡得香甜的两个孩子微笑。
    玉函游不明白他的心思，但是看见他那满足的笑容也就不再担心什么了。
    “看来九哥并不后悔。”玉函游笑叹。
    “我这一生有许多后悔的事，但惟独生下耀儿和洹儿不后悔。”玉函琼坚定的说。
    “九哥这三年多去了哪里？我曾经也寻找过你的下落，但是却一无所获，半点消息也得不到。”
    “我随骞风雅去了海外仙山，你当然找不到我。”玉函琼笑着说。
    “海外仙山！那里真的有神仙吗？海外仙山是什么样子的，有多大？”玉函游十分兴奋和好奇。
    “神仙我倒是没见过，但那里修为最高的长者确实可以御剑飞行，不过也就他一人能飞罢了。”玉函琼说。
    “真的有人可以在天上飞来飞去！九哥快给我仔细讲讲！”
    “不可，我答应过师傅不可以对外人多谈，你就不要再问了。”玉函琼拒绝。
    “那你惟妙惟肖的人皮面具是哪里来的？”
    “自然是师傅教的。”
    “九哥，你的易容术真的很厉害，要不是我记得你的眼神，一定就被你骗到了。”
    玉函琼被他夸得呵呵直笑，眉宇生辉俊美异常。兄弟俩许久不见要说的还有很多。
    麒箜那边就惨了点，一晚上都被南无煌训导扎马步。虽然他有些三脚猫的功夫底子，扎个马步也不算什么，但是身后隐隐的痛楚却让他无法静下心，这次玉函游可害惨他了。
    体力不济，双腿站了一会儿就开始打颤，汗水也不断从额头滑落。
    “大哥一来就欺负人！我要去找函游！”麒箜最后坚持不住直接丢盔弃甲的逃跑。
    “你这小子，还不给我回来！”南无煌追着他到了隔壁。
    麒箜正扑在玉函游怀里抓着他的衣襟死活都不肯看南无煌，玉函琼就坐在一旁，耀儿和洹儿居然没被吵醒。
    “函游，我要和你一起睡。”
    “怎么不跟你哥哥好好叙旧？”玉函游得意的看了南无煌一眼问麒箜。
    “不要，大哥欺负人，我要和你睡。”麒箜又说了一遍。
    “麒箜……”
    “无煌，你一来就欺负麒箜么？”玉函琼坐在一边问。
    “我怎么会欺负他。”南无煌急于辩解。
    “麒箜，跟着函游去隔壁睡吧，今晚无煌和我一起睡。”玉函琼转头对委屈万分的麒箜说。
    “还是美人哥哥好。”麒箜啵的在玉函琼脸上亲了一口，惹来玉函琼一阵轻笑，不过南无煌和玉函游的脸上就不是那么好了。
    玉函游最后抓着麒箜离开，南无煌被留了下来。
    “看见我弟弟压着你弟弟所以不服气么？”玉函琼看着他笑着问。
    “当然……不是。”
    “你以前就和函游势不两立，怎么现在还是这样。”玉函琼叹气的看着他。
    “别把我和那小鬼比，是他见我霸着你不放所以心里不痛快罢了。”南无煌伸手将玉函琼搂进怀中。
    “你这人，非要把函游气到跳脚才甘心么？”玉函琼对他偶尔的孩子气实在没辙。
    “真要把他气得跳脚，最后就是当着他的面和你亲热，我保证函游一定……”
    “你这不正经的人。”玉函琼瞥了他一眼。
    “我这不正经的人现在就要做不正经的事，要不要一起来？”南无煌翻身将他压在桌上，用牙齿衔开玉函琼的衣带。
    “你……你就不怕他们听见吗……”玉函琼左躲右闪也逃不出他的掌心。
    “他们自己都顾不过来哪有时间管我们。”南无煌轻笑着贴近玉函琼。
    玉函琼仔细一听，隔壁果然传来微微的声音，隐约的呜咽之声像是麒箜发出的。
    “听见了吧。”南无煌看着他轻笑。
    “耀儿和洹儿……”
    “我发现只要换了一个陌生的地方你就变得十分害羞和拘谨，这样子真是美极了。”南无煌舔过他的胸口笑道。
    “你……你这……”玉函琼咬着唇难以发出声音，他怕自己再说下去声音会变得走调，因为南无煌实在是太无节制了。
    楼下的曦雍听着楼上隐约传来的靡靡之音心里也一阵着急，要赶快把毒逼出去才行，今晚一定要好好惩罚惩罚离歌。曦雍发现，不管离歌平时多狡诈城府，只要一被自己撩拨起来就变得像另一个人一样，不仅无害而且秀色可餐。
    好不容易将体内的毒逼出来，曦雍总算蹑手蹑脚的朝他们的卧房走去。
    推开房门，屋内的桌上燃着淡淡的烛光，离歌正躺在床里边背对外面。
    曦雍走进谨慎的查看，发现离歌睡梦中紧皱眉头面色通红。他心里这才放下心面露得意，怎样？和自己犟到最后还不是中了自己的圈套？哼哼~
    曦雍伸手将睡在里面的融磐抱起来到东贤的房间，把融磐塞给东贤凑合一晚。随后又回到卧房，可是他一进门就发现不对劲，床上的离歌消失了！
    反应过来时慢了一步，身后的门咣当关上，离歌手持一把短刀架在他脖子上。
    “你这混蛋，什么时候给我下的药！”离歌恼怒，呼吸紊乱。
    “谁说我的情药只能口服不能外涂的？”曦雍站在那里动也不动，语气间却满是调戏。
    “你……难道是酒里？”
    曦雍轻笑一声已示默认。
    早在他们互相推搡酒杯时，曦雍就神不知鬼不觉的在杯里下了情药，这种药可以透过皮肤直接渗透进身体内，并在一段时间后发作。因为曦雍有解药所以一直安然无恙，但是同样被酒水淋到的离歌就没那么幸运了。
    “难道你要杀了我不成？”曦雍转过身看着渐渐体力不济的离歌笑道。
    面如桃红，真是好看。
    “曦、雍！”
    “为夫在此。”曦雍大笑一声弹去离歌手中的短剑一把将他抱起。
    离歌平时就不是曦雍的对手，现在这个样子更被他摆弄在掌心。
    “我……早晚要……要把你……”离歌被曦雍刺激的轻喘一声再也说不下去。
    “恩，我等着。”曦雍看着与平日大相径庭的离歌笑着说。
    “你给我记得……今天的事不会就这么算了！”
    “那我们就停下来好了，看你不情愿的样子。”曦雍佯装起身。
    “你这混蛋，装什么装，还不快点想让我死吗！”离歌怒骂。
    “是，是。”喜欢又笑呵呵的俯身下去。
    现在最安静的地方莫过于景衍和段逯这里。
    段逯坐在桌边为南无煌计算着账簿，景衍给他披了一件衣服，站在身后为他揉肩捏腰。
    “这么晚了还要给主子看账本吗？你今晚累了早点睡吧。”景衍劝道。
    “你先睡吧，我看完这本再休息。”段逯说。
    景衍技术很好，捏得他的后背很舒服，人也放松不少，一看就是长时间练出的手艺。
    “你不睡我陪你一起坐着。”景衍立刻坐在旁边等段逯。
    东贤躺在自己屋里的床上心里一阵叹气，自己怎么就处在这么一个微妙的环境中了呢？而且还要给人看孩子。早知道还不如和兄弟们一起睡在下人房里好了。

第212章 暗涌渐露 
　　最近熄风山庄不知有什么喜事，整座山庄的气氛也异常的好，但是山庄里的人们却并不了解多少其中的内情。只是知道庄主有几位重要的客人来到这里，其余的便一无所知。 
　　老楚身为表面的庄主，自然在外人面前将戏演得足，但私底下还是对这一群人恭恭敬敬。 
　　天气不错，南无煌和玉函游在院子里比武，其余人都兴致勃勃的在一边看。 
　　“几年不见你的功夫到是长进不少。”南无煌目光如炬。 
　　“我把功夫练好就是为了防止你在欺负我九哥，怎么样，怕了吧！”玉函游挑衅的说。 
　　两个人面对面摆着架势，额头上已经冒出一片汗水，看样子过了不下十余招。 
　　“就凭你的资质想要超越我还要再等等。”南无煌傲慢的对玉函游挑衅。 
　　“不必等了，今天我就要让你甘拜下风。” 
　　说完，两个人又开始过招。南无煌掌掌带风，劲头十足，气势也一片霸道。玉函游拳拳神速，快如闪电，招招不落下风。 
　　站在周围的护卫们难得能看见主子练拳脚，逮到这个机会自然不肯错过。 
　　又是几招过后，叫好声此起彼伏，气氛一派热烈。就连站在一边等大庄主随时差遣的老楚都不禁看的眼直，大庄主的功夫他可是见过的。无人能过其二十招，可现在那个眉眼如鹰的男人在几个呼吸间已经跟大庄主过了三十几招。两个人到现在还是没分出胜负，不过大庄主却渐显疲态略有不支的倾向，和他交手的男人依然气势凌然越战越勇。 
　　“想不到函游已经这么厉害，真是让我刮目相看。”玉函琼站在一边称赞道。 
　　他身边两个孩子跟随者护卫们一起囔囔着，一会儿喊爹爹必胜一会儿又喊十三叔不要输，到最后也分不清是在支持谁。 
　　“他已经将我教他的易型拳练得炉火纯青，而且还自己添加了新的招式，估计连我都不是他的对手。”景衍有条有理的分析。 
　　“美人哥哥，你们就在这里住下来吧，函游和我有很多银子，足够让大家一起生活。”麒箜对玉函琼说。 
　　“哼，他那点可怜的银子还是留在维持你们的山庄吧。”南无煌听麒箜的话不削的说。 
　　正在和他交手的玉函游当然不服气。 
　　“怎么，鹄L大侠另有生财之路不成？” 
　　一记勾手，玉函游的手臂朝南无煌扫来，南无煌左手一挡右手顺势攀上去扣他的脉门。玉函游一见 ，机灵的抽回手臂抬脚飞踢，南无煌侧身一闪双手一弹，二人借力双双退开。 
　　“我的钱财养你一百个熄风山庄都不在话下，要不然怎么会照顾好函琼？”南无煌得意的说。  
　　玉函琼一直以来身体欠佳，自从他回来后就小病不断，新伤旧伤总是时不时的折磨他。南无煌对他的身体状况十分了解，什么季节哪里会痛，该泡什么样的药浴熏什么样的药香他都清楚，就连每个季节玉函琼要补的地方他都心里有数，补心肺该吃什么，补血气该吃什么，玉函琼不喜欢喝什么药该怎么搭配蜜饯让他喝完立刻将口中的苦味去除，南无煌心里都一清二楚。 
　　“我的九哥自然由我来照顾，你尽管将九哥留下带着你的人浪迹天涯去吧。”玉函游哼声说道。 
　　“就凭你休想留下函琼，他始终是我的人。”南无煌霸道的宣布。 
　　两个人一边比武一边斗嘴好不热闹，玉函琼在一边听的气恼不已。这两个人当着这么多人的面说这些话做什么，弄得他都不知如何是好。 
　　日上三竿接近晌午，玉函游最后还是没能打败南无煌。 
　　“老楚，去准备午饭，开几坛好酒。”玉函游下命令。 
　　“是，大庄主。”老楚转身离开。 
　　这次比武实在尽兴，玉函游已经很久没遇到棋逢对手的人，南无煌的出现无疑让他这次痛痛快快打个够。 
　　南无煌心里也不免赞叹，玉函游几年不见确实功夫大长。记得当年他还看着玉函游和麒箜两个三脚猫互相不服气的比试，现在玉函游都已经成长到足以和他一较高下的程度。时间真是奇妙的东西。 
　　“你们还要走吗？”玉函游问。 
　　“当然。”南无煌说，“我们这次只是来看看你们两个，过几天便继续启程。” 
　　“大哥你们要去哪？”麒箜问。 
　　“全天下都走一走，有些事情需要查，也要会会几个江湖上的老朋友。”南无煌回答。 
　　“好不容易来一次，住不了多久就走。”麒箜丧气万分。 
　　“舍不得就和我们一起走。”南无煌怂恿。 
　　“没门！麒箜要和我在一起。”玉函游上前一步将麒箜抓到自己身边。 
　　“麒箜，你要和谁在一起？”南无煌看着他问。 
　　麒箜可怜兮兮的看了一眼玉函游，又舍不得的看了一眼南无煌，最后喏喏的说：“我还是跟函游在一起。” 
　　“你这小子……”南无煌气的没话，玉函游乐的到是很开心。 
　　“哼哼，看见了吧！” 
　　几个人谈的正欢，老楚一阵风似的闪了进来。 
　　“启禀大庄主，外面出事了！” 
　　“什么事？”玉函游立刻恢复以往的严肃，有板有眼的问。 
　　“上次那九勾寨的人又来生事，说是他们的货物在咱们山下被劫，硬赖在咱们头上，非要闯山庄不可，那大当家的都一并来了。”老楚回答。 
　　“怎么，这点事你还处理不了吗？”曦雍饶有兴趣的问。 
　　“那个大寨主颇有些本领，属下不是他的对手。”老楚惭愧的说。 
　　“那以前你们是怎么解决的？”离歌也好奇。 
　　“以前我们有理有据，大庄主也吩咐过不要和他们起纷争，所以一直以来都没什么大的冲突，想不到这次就……” 
　　“这九勾寨是什么地方？”玉函琼问玉函游。 
　　“是隔壁山上的一处寨子，和我们一起受鹿儿国的俸禄镇守边界，一直以来熄风山庄和九勾寨为了取得鹿儿国皇帝的信任都暗中较劲，明暗之中小摩擦也不断，想不到还是走到今天这种局面。”玉函游皱着眉说。 
　　“大庄主，那九勾寨的大当家说他们有三个弟兄在货物被劫的时候一起被杀，现在也算在我们的头上来，不然那大当家也不会亲自找上门。”老楚说。 
　　“真是可笑，他当我熄风山庄是土匪窝吗？这种杀人越货的勾当我们怎么会做！”玉函游听完老楚的话十分恼怒。 
　　“东贤，你随老楚出去看看。”南无煌命令。 
　　“是。” 
　　“记住，尽量不要将事情闹大。”玉函游嘱咐。 
　　“属下明白。”老楚说完和东贤一起离开。 
　　“为什么不要将事情闹大？”南无煌看着玉函游问，“你以前张牙舞爪的可不是这样。” 
　　“现在身份不同，自然尽量要行事低调，否则以我和麒箜的身份这两年来又怎么能过上安静的生活。”玉函游说。 
　　南无煌赞赏的点了点头。 
　　忽然，东贤的身影快速闪进院内，脸上也带着异样的神色。 
　　“这么快就解决完了？”景衍问。 
　　东贤没说话，而是直接来到南无煌身边，扒在他耳朵上严肃万分的不知说了些什么。随后，南无煌的脸色也猛然一变。 
　　“你确定没看错？”南无煌问。 
　　“属下当年也只和他擦肩而过并无太多交集，远远看着像但不敢肯定，不过他左手戴满五个大金戒指却很好认。”东贤说。 
　　南无煌眉头一紧。 
　　“段逯，你随东贤出去一下，路上他会跟你解释。”南无煌对段逯说。 
　　“是。”段逯虽然不明白怎么回事，但还是随着东贤一起出去。 
　　旁边的一群人都疑惑万分，突然之间这是怎么了？ 
　　“无煌，发生了什么事？”玉函琼走到他身边问。 
　　“不是什么大事，只是看见了多年以前的一个冤家，还不敢确定是他。”南无煌看着而玉函琼，十多年前的记忆又涌上脑海。 
　　这怎么可能，竟然还有人活着？当初自己可是亲眼看见他死掉的，一个死了十多年的人为什么会出现在这里？ 
　　没一会儿，段逯随着东贤回来，脸上除了他一如既往的淡然，还参杂着许多惊讶和严肃。 
　　“怎样？”南无煌问。 
　　“就是他没错，样子和声音还有说话举止完全一样。”段逯回禀。 
　　南无煌眉头皱的更紧。 
　　“随我出去看看。”说完，他抬脚朝外走。 
　　“我也去！”曦雍不甘寂寞，眼前的情形一看就知道有好玩的事情，他怎么会错过！ 
　　玉函琼也要随着南无煌一起出来，其余的人更是想一看究竟。 
　　“你们留在这里。”南无煌转身对所有人说。 
　　抗议声响成一片，尤其是曦雍嗓门最大。时间紧迫，南无煌心中混乱繁杂，也懒得和他们计较。 
　　“不要出声，都给我躲在远处看。”南无煌说完转身走出院子。 
　　玉函琼被曦雍拉着一起去看热闹，景衍自然不会落下，麒箜到是乖乖的听玉函游的话留下来，离歌则没什么兴趣，干脆在一边照顾三个孩子玩。 
　　南无煌随着东贤和段逯来到大堂的屏风后， 抬起眼睛朝外看去。 
　　只是一看，他的心就咯噔一下，狂跳不止。 
 
 
第213章 意外相遇 
　　大堂中央，一个虎背熊腰的男人站在正中，他身后的地上有三具被白布蒙住的尸体。这个男人长相极其凶悍，络腮胡子长满一脸，一双眼睛像狗熊一样恶狠狠的扫过在场每一个人。他的旁边是几个彪悍的手下，此刻都面目狰狞的拿着家伙和熄风山庄的人对持。 
　　熄风山庄这这也气势不输人，严阵以待的护卫们腰杆挺直的站成几排，将九勾寨的人团团围住。 
　　老楚见识过南无煌的功夫，知道他非同一般，现在他就站在离自己不远的屏风后面，老楚立刻底气十足。 
　　“茂大当家的，你说我们熄风山庄截了你的货物又杀了你的人，你可有证据？”老楚正襟危坐，气势凌然。 
　　“证据？哼，我那几个活着回来的兄弟就是证据。”九勾寨大当家指了指身后，两个狼狈不堪的小卒走上前。 
　　“就是你们熄风山庄的人杀人越货，我看的一清二楚，那些蒙面人脚上穿的靴底部就是你们熄风山庄的标记！” 
　　说完，那大当家又朝身后的一个人使眼色，另一人呈上一双鞋和几柄刀。 
　　东西被呈到老楚手中，那沾血的鞋底确实是熄风山庄的标记，而那几柄刀上也有相同的标记。 
　　“茂大当家，请恕我楚某直言，如果我们熄风山庄要做这种杀人越货的勾当，绝不会穿着自家的衣服办事，这些东西虽然是我熄风山庄的，但也是别人的栽赃陷害。” 
　　“楚北柯！人证物证俱在，你还想抵赖吗？”茂大当家怒吼道。 
　　“这些算不得证据，栽赃的把戏谁都做得出，难道这种雕虫小技就能瞒过茂大当家吗？”老楚反驳。 
　　“哼！你说我这些算不得证据，那你又有什么证据来证明你们熄风山庄没有劫我的货？”茂大当家愤然问道。 
　　“刘管事。”老楚不慌不忙的靠在椅背上，对着旁边的管事一唤。 
　　“属下在。”刘管事躬身走出。 
　　“你看看这些东西。”老楚将鞋子和刀丢给他。 
　　刘管事看了一会儿，眉头皱了皱又舒展开，最后将东西放回原位。 
　　“看完了？”老楚喝了一口清茶问。 
　　“回庄主，看完了。”刘管事回答。 
　　“说说你的看法。” 
　　“是。”刘管事咳嗽一声走到显眼的地方双手背后挺胸抬头的再次开口，“这些东西确实是熄风山庄所有物，而且还是属于山庄里最高级别护卫的东西。” 
　　此言一出，一片哗然。但老楚和刘管事都不以为然，老楚慢慢品着清茶，刘管事向前一步再次开口。 
　　“不过，这些东西是去年被淘汰下来的旧物，高级护卫的行头今年过年时已经全都换成了现在的穿着，而这些旧物――”刘管事看了一眼茂大当家拿来的证据说“――这些旧物过完年后都被送给了山下的穷人家，所以这绝对是栽赃陷害。” 
　　说道这里，众人又是一片哗然，那茂大当家更是难以接受这个说法。 
　　“你骗人！”茂大当家厉声道。 
　　“是不是骗人，大当家到山下随便找一户人家看看就能知晓。”老楚说完又将身边的护卫叫来，让他脱下鞋子。 
　　那人脱下鞋子后，刘管事亲手拿到茂大当家面前。上面的图案和绣针印记以及熄风山庄的标记都和原来那只大不相同，茂大当家看完哑口无言。 
　　“茂大当家，既然是误会一场我们何不冰释前嫌？”老楚起身走到他面前，“虽然熄风山庄这次遭人误会，还害得大当家丢了货物，但并不影响你我之间的关系，我熄风山庄也一定会帮你追查此事，也算是给我们自己一个交代，你看如何？” 
　　茂大当家看了一眼老楚，满眼尽是不忿，但也别无他法。 
　　“好，我就等你的消息！”茂大当家想了想最后决定道。 
　　看着茂大当家转身要走，老楚心里总算松了一口气，这麻烦的人物算是解决了。 
　　“大当家这就要回去吗？不如一同吃晚饭如何？”老楚问。 
　　“不必。”茂大当家让人将那三具尸体抬走，自己也朝门边走去。 
　　可就在他一只脚迈出大门时，忽然又将身体转过来。脚下用力一蹬，闪过警戒心大减的老楚，直接奔着玉函琼和景衍藏身的屏风而去。 
　　“是谁偷偷摸摸藏在后面？莫不是真凶！”茂大当家怒喊。 
　　老楚发现不对劲时已经晚了一步，再说他的功夫本就不及茂大当家，一瞬间的距离更加难以接应。 
　　南无煌一见不妙想冲出去，立刻被反应快的段逯和曦雍按住。 
　　“主子莫冲动，有景衍在玉公子不会有事。” 
　　咣当一声，屏风四分五裂。景衍和茂大当家拳对拳站在那里，玉函琼反应不及的站在景衍身后。 
　　大堂内瞬间鸦雀无声，老楚心中暗叫糟糕。 
　　所有人的目光都停留在玉函琼身上，各种到抽冷气和惊艳的赞叹不绝于耳，有些人直接看的双眼发直。 
　　茂大当家第一眼看见景衍，随后就被他身边的玉函琼吸引住。 
　　一阵严寒从他脚底下爬上脊背，战栗的感觉如芒在刺，茂大当家看到玉函琼立刻呆愣在原地，久久不能回神。这张面孔曾让他难以忘记，那种惊艳的感觉至今记忆犹新，不过现在一种难以言表的恐惧感直接替代了那种美妙的感觉，茂大当家活见鬼一般心脏狂跳不止。 
　　“休得对我家公子无礼。”景衍威风凛凛的挡在玉函琼面前。 
　　茂大当家不管他说了什么，其实也没心思去听他说什么。 
　　“你……你……他……”茂大当家连连后退几步指着玉函琼语无伦次，“你竟然……竟然……” 
　　见他狼狈的后退，所有人都惊诧万分，玉函琼更是疑惑不解。自己从未见过这人，为什么他好像一副认识自己的样子？ 
　　南无煌又想冲出去，段逯和曦雍紧紧拉住他。 
　　“主子，不要出去，茂九将您认出来事情就一发不可收拾了。” 
　　“他已经认出了函琼，事情早就一发不可收拾了！” 
　　南无煌挣脱段逯和曦雍，一个闪身走出屏风，段逯和东贤只好随他一起出现，而曦雍则继续留在暗处不动。 
　　忽然出现的身影将所有人的注意力都聚拢过来，茂九见到南无煌嘴张得都能塞下鸡蛋。后退的脚被还未抬走的尸体绊倒，茂九在地上连滚两圈才爬起来。 
　　“你……鹄L！”茂九指着南无煌大叫。 
　　“茂九，快十年不见竟还记得我，真是让我欣慰呐！”南无煌似笑非笑的说。 
　　“鹄L？” 
　　“茂大当家叫他鹄L！” 
　　“没错，我听得也是鹄L。” 
　　“什么！那人就是当年消失于江湖上的鹄L？” 
　　“他怎么会出现在这里？” 
　　“这是怎么回事？” 
　　议论声此起彼伏，像一锅开水一样不断沸腾，人们的目光在南无煌身上扫来扫去，对这个传说中的人物好奇万分。各种议论和眼光都毫不留情的投向南无煌，但是他却不以为意，依然将注意力放在茂九身上。 
　　段逯站在南无煌身后朝景衍使了个眼色，景衍立刻心领神会。 
　　“玉公子，这里人多眼杂，我们先到后面去，主子会处理一切。”景衍对玉函琼说。 
　　玉函琼站在后面看了南无煌的背影一眼，点了点头，趁着大家都在看南无煌的时候随着景衍悄悄离开。 
　　“这人是谁？为什么看见我是这种反应？”玉函琼问。 
　　两个人从后门出了大堂，朝后山玉函琼专属禁地走去。 
　　“呃……自然是因为玉公子您好看，您瞧那土包子，一看见您就变得语无伦次，显然是被您的美貌迷住了。”景衍想了一下回答。 
　　“不对，他的样子分明有些惊恐，好像看见什么可怕的东西一般，根本就不同于别人看我的样子。”玉函琼说。 
　　景衍不会说谎，但又不能说些不该说的东西，绞尽脑汁才勉强找到个理由。 
　　“大概是他看见美人时都是这种难看的样子吧？他人长得也挺丑的。” 
　　这边，茂九像个死人一样满脸灰白，南无煌的突然出现让他措手不及，大白天就冒了一身冷汗，手脚也不听说的发抖。 
　　“你……你……你没死？”茂九颤巍巍的问。 
　　“你说呢？”南无煌依旧似笑非笑。 
　　“刚刚那个……他……你们……你……”茂九指着玉函琼刚刚站立的地方又看看南无煌，话说的都不利索。 
　　南无煌点点头，茂九支撑自己的胳膊一软瘫在地上。他的手下惊愕了半天这才想起来扶他，茂九被颤颤悠悠的扶起。 
　　南无煌走到他身边，将嘴靠在他耳边用只有两个人听见的声音说道：“今夜子时山下树木，你知道不来的后果，今天的事情不许对任何人讲。” 
　　茂九身体猛的抖了一下，条件反射的点头。 
　　在周围人一阵不解和好奇的气氛下，茂九也忘记和老楚计较货物的事情，带着人魂不守舍的离开。 
　　尽管好奇，但是没人敢问。 
　　随着茂九一起离开的队伍中，几个人的身影也隐藏在其中。 
　　“他果然在这里。”一个女人的声音得意的浅笑。 
　　“公主聪明绝顶神机妙算，只是一个栽赃就让皇上现身。”她旁边的一个人低声说道。 
　　“那个茂九看见麒濯像见鬼一样，一定有问题，给我盯紧他。”女人又命令。 
　　“是，属下明白。” 
　　午夜将至之时，一个鬼鬼祟祟的身影来到熄风山庄下的林子里…… 
 
 
第214章 真凶显露 
　　之后玉函琼向南无煌询问过茂九的怪异举动，南无煌也找了和景衍相同的理由搪塞过去。 
　　“那个九勾寨的大当家好像认识你，你们以前有过交集吗？”玉函琼又问。 
　　“过去闯荡江湖时，这小子曾暗算过我一次，原本以为我死掉了，现在看我忽然出现当然吓了一大跳。”南无煌说谎。 
　　“他暗算你？怎样暗算？你有没有受伤？”玉函琼一听他这么说，立刻满心担忧的问。 
　　“没事，我当时临时有别的事，所以先走一步，他不知道我提前离开还以为我身死。” 
　　“原来如此，他看你的样子到是很惊恐，连我看着都吓了一大跳。” 
　　“那种小人不必再去想他，时间不早都快午夜了，睡吧。”南无煌劝道。 
　　玉函琼躺在耀儿和洹儿外边，为他们盖好裤子，转身却看见南无煌要出去。 
　　“这么晚了要去哪？” 
　　“去找曦雍商量商量怎么处理那小人，既然让我又遇到他自然不会放过。”南无煌笑道。 
　　“得饶人处且饶人，冤冤相报何时了。”玉函琼叹气。 
　　“放心，我会处理好的。”南无煌又走回床边在他额头落下一吻，随后才转身离开。 
　　来到门口，曦雍和段逯已经等在那里。 
　　“走吧。” 
　　南无煌淡淡说了一句，三人从熄风山庄的后门悄悄离开。 
　　“那人是当年和你们一起进去的人？”曦雍问。 
　　“比起这个，你今天一直躲在屏风后面看热闹看得很自在！”南无煌说。 
　　“反正有你在也不会出什么大乱子，我看看热闹又何妨。”曦雍轻笑。 
　　“你还没回答我的问题，他是不是其中之一？”曦雍又问。 
　　“是，真没想到他还活着。”南无煌低声说。 
　　“当初活下来的不就只有你和段逮吗？”曦雍看了一眼段逯又问，“他怎么还活着？你当初会不会是看走眼了？” 
　　“不知道，但我记得我是亲眼见他滑下熔岩潭，尽管没有去确认，不过在那里生还确实不太可能。”南无煌回忆。 
　　“或许是那潭子下面的岩壁上另有出口，我们当时急于躲避没有仔细看周围。”段逯回忆。 
　　“无论如何，今晚见了茂九就都清楚了。”南无煌说。 
　　南无煌这边刚下山，玉函游就偷偷来到玉函琼的屋内。 
　　“九哥，今天的事情我听说了，那个茂九怎么会认识南无煌？”玉函游问。 
　　“我也不太清楚，无煌说他们以前有过一点过节而已，函游，你知道这个茂九的事情吗？”玉函琼问。 
　　“这个茂九比我先来到这里，他的九勾寨是六年前建立起来的，据说他身家万贯不知从哪里弄来许多钱，建立九勾寨之后也没什么出奇的事情发生，不过和我们熄风山庄磕磕绊绊倒是不少。” 
　　“那他六年以前在什么地方？”玉函琼问。 
　　“六年以前？”玉函游摇摇头说“我从不知道他六年以前的事情，不止是我，就连他身边的亲信都不知道他过去的任何事，据说茂九自己也从不谈起，有人问也不会说，神秘的很。” 
　　“无煌弱冠之年闯荡江湖，离开时也不过在江湖上游历两年，这两年问茂九一定和无煌有过交集，可是他为什么不愿意对别人说以前的事？”玉函琼疑惑。 
　　“九哥要是想知道，改日我派人去查查不就好了，何必这么烦恼。”玉函游笑着说。 
　　“好，你帮我查晒这件事，但是不要让无煌知道。”玉函琼说。 
　　“放心，包在我身上。”玉函游拍胸脯保证。 
　　玉函琼对于茂九见他时的那副神情难以忘怀，而南无煌和景衍的解释都含糊其辞不能说服他，既然如此不如自己来查。 
　　南无煌几人来到山脚下的树木里，茂九已经在那里等了半天。 
　　“你还挺准时。”南无煌轻笑。 
　　“你要问什么？”茂九左看看段逯右看看曦雍，最后看着南无煌问。 
　　“你为什么还活着？” 
　　茂九面色一紧，似乎想起什么可怕的事情。 
　　“我命大呗，还能有什么？”茂九像个胆小的老鼠一样支支吾吾的说。 
　　“你不是掉进熔岩潭尸骨无存吗？究竟是怎么活下来的？”段逯又问。 
　　“那个障眼法，从峭壁上面看底下是熔岩潭，等我摔进潭水里才发现那只是普通的红公潭水而已，温度也不高烫不死人的，水底下的石头缝又有气体朝外冒，所以在上面看像是个熔岩潭。”茂九回答。 
　　“我记得当时周围很热，墙壁间也有岩浆喷出，难道都是障眼法吗？”南无煌问。 
　　“那些当然是真的。”茂九回答，“不过墙壁上的岩浆留下来时顺着一条很宽的凹槽流走，没有流进潭水里。” 
　　“竟然是这样，果然是我们当时急于躲避墙壁上的岩浆而没有仔细看那潭水。” 
　　茂九佝偻着腰气势矮了好几分，依然站在那里等他们发问。 
　　“你既然没死为什么不来找我们汇合？”段逯又问。 
　　茂九眼神提溜一圈欲言又止，一看就知道想要隐瞒什么事情。 
　　“快说。”曦雍懒洋洋的命令。 
　　“那……那潭底有金子，像地砖一样铺满了整个潭底，我不想跟你们继续送死，所以就……” 
　　“所以就临时起意装死，然后还能捞到金子离开？”段逯问。 
　　茂九点点头。 
　　“我记得你有一个兄弟跟着我走了没多远就非要折返去找你，最后也没了下落，你们没有在一起吗？”南无煌看着他心虚的眼睛问。 
　　“没看见。”茂九小声说。 
　　“没看见？八成是找到你之后，你们将金子搬走，事成之后被你杀了灭口吧？”曦雍尖锐的问。 
　　茂九出了一头的冷汗。 
　　“自己兄弟都能下手，亏他当时不听劝阻非要回去救你。”段逯冷冷说道。 
　　“你们要问的就是这件事？”茂九想转移话题，“我今天看见那个人也在熄风山庄，该不会是被你找到了？” 
　　“你说呢？”南无煌似笑非笑。 
　　“你……你要把他带到那里吗？”茂九问。 
　　“这就是我自己的事情了，不劳你费心。”南无煌冷笑。 
　　“想不到，真是想不到，天下间竟有这么神奇的事情。”茂九暗叹。 
　　“茂九，你们是从哪条路离开的？”南无煌又问。 
　　“原路被堵死，我们只有从西北角的那条小路试着离开，最后也是从那里出去的。”茂九回答。 
　　“西北角？”南无煌和段逯眉头猛然一紧。 
　　“你们走的时候触动过什么东西吗？”南无煌灼灼逼人的问。 
　　“我……我怎么记得那么清楚，那么多金子一直拖在地上走，要是地上有机关一准触动过。”茂九想了想忽然又说“我当时走累了靠在墙上，胳膊好像按进去一块石头，不过也没发生什么特别的事情，那条路走的特别顺一直走到出口。” 
　　“你大约走到什么地方触动的石头？”南无煌言辞厉色的逼问。 
　　茂九被他这副紧张的面孔吓了一大跳，再转头看去，段逯脸上早就是一片冰霜。 
　　“走……走过龙九子石雕门的第三子嘲风门时，好像。”茂九想了又想才说道。 
　　南无煌和段逯的脸色一片冷酷，看的茂九心惊胆战还不知道是怎么回事。 
　　“怎么？你们要干嘛？”茂九朝后退了一步战战兢兢的问。 
　　“你可知道为何那时只有我和段逯活下来吗？”南无煌冷漠无情的问。 
　　“为……为何？”茂九心里涌上一股不好的预感。 
　　“正是因为我们之后也是从西北角的洞口离开，但是从嘲风门开始却是一片杀机，最后走出来时就只剩下我和段逯。”南无煌恨不得扒了他的皮，“我有三名如师如父的亲卫都是为了救我而死，段逯的挚友也死在那里，风水先生临死前曾说过，龙九子墓道不会对人有杀机，除非有人触动了其中的机关，而你……” 
　　“我……我不是有心的，求求你……求求你饶我一命！”茂九听完跪在地上狂磕头不止。 
　　南无煌越看他越恼羞成怒，曾经血肉横飞惊心动魄的场面又历历在目。伴随自己长大的三个护卫曾经和自己是那么的亲密，从小传授他武功，教他做人，可是却在那短短一个时辰内连同其余一起进来的人共同死在那条漆黑阴森的甬道里。自己就连想带出他们的尸首好好安葬都没有机会，呼啸而来的危机和诡异莫测的神鬼让他自顾不暇。只有大师傅最后吐着血满含祈求的推着自己离开那一幕至今无法忘怀，当时的惨烈一言两语难以说明白。 
　　“我本想放你一条生路，但是我曾答应陆大侠找出害死他的凶手……”南无煌杀气逼人的朝他靠近。 
　　“求你……我真的不是有心的……我……” 
　　黑暗的天空下，漆黑的树木中惊起一片乌鸦，盘旋一阵后朝远处飞走。 
　　茂九的尸体被掩埋妥当，南无煌三人朝原路返回山庄。 
　　幽暗的林子里，一个矫健的身影等他们走远后挖出尸体朝反方向疾驰而去，不一会儿便消失在阴森的夜色中。 
 
 
第215章 半路遇险 
　　那天之后，再也没有人见过茂九，也没有九勾寨的来惹事。玉函游只听说九勾寨寨主失踪数日没有消息，那边早就乱成了一团。 
　　玉函琼对这个消息也诸多猜测，但南无煌只是轻飘飘的一句带过，似乎他对这件事也没太清楚。 
　　没了九勾寨并不代表他们能过几天安静日子，茂九那天一句“鹄L”彻底暴露了南无煌的身份。大侠鹄L重出江湖立刻掀起一阵风潮，不管是报仇的还是比武的，从这个消息传开后就总有人找上门来。 
　　南无煌和玉函琼也觉得在这里停留时日不短，到了启程的时候。得知他们要走，麒箜第一个舍不得，这几天和两个侄子还有融磬玩得十分开心，眼看要分别，他最舍不得的还是南无煌这个哥哥。不过南无煌离去之心之定，任谁也劝不住了。 
　　“舍不得就嗖我们一起走。”南无煌对麒箜说。 
　　“可是函游要留在这。”麒箜抓着南无煌的衣袖不愿撒开。 
　　“你离了他又不是活不了，跟着哥哥去闯天下难道不好么？”南无煌怂恿。 
　　“麒箜要跟我在一起，哪里都不会去。”玉函游一把抓过麒箜搂在自己怀中和南无煌对峙。 
　　南无煌眉毛一挑轻笔不已，看他那紧张的样子总算报了昨日之仇。 
　　玉函游这小子，整天教唆函琼留下来跟他一起生活，居然还要赶走自己，要是不在临走前小小报复他一下岂不是遗憾？ 
　　“别再吓唬他们两个，看看你把麒箜弄的多为难。”玉函琼上前制止南无煌。 
　　“主子，都准备好了。”东贤走上前禀报。 
　　“好，出发。”南无煌一声令下。 
　　“九哥，你要回来看我。”玉函游心中难舍。 
　　“大哥，你也要回来。”麒箜眼圈湿润。 
　　“你们要好好照顾自己，等我们天下间游历一圈后便回来看你们。”玉函琼坐在马车里对他们说。 
　　“南无煌，要是再让我哥受委屈，我绝不会放过你！”玉函游横眉冷对。 
　　“哼，你要是敢欺负麒箜，等我回来一定狠狠教训你。”南无煌冷言反驳。 
　　两辆马车一前一后离开，同时还有十几个护卫骑着马一道远去。 
　　玉函游和麒箜站在路边许久，直到他们队伍的影子都看不见才转身回山庄。 
　　“如果我不必操心山庄的事情，或许就能和他们一起走了吧？”玉函游怅然。 
　　“我陪你，你不走我也不走。”麒箜微笑着说。 
　　“恩，说的不错，那就奖励你今晚被我好好享用。” 
　　“好！哎？不对……” 
　　两个人吵吵闹闹的从小路回了山庄，得知鹄L已经从熄风山庄离开，原本要找他一决高下的人也变得门可罗雀。熄风山庄因为鹄L的出现名声大振，而关于鹄L的消息正以迅雷不及掩耳之势狂扫遍江湖每一处。 
　　随着南无煌的离开，他们身后也有一队人马远远的跟着。因为行事小心又乔装善变，最初的几天里都没有被发现过。 
　　“我们现在去哪里？”玉函琼问。 
　　“去鎏国的丰原钱庄总堂，多年不管，我现在要好好清点一下账目。”南无煌说。 
　　天气甚好，玉函琼和南无煌同乘一匹马随着队伍前行，马车里，耀儿和洹儿跟融磬玩的开心。 
　　后面的另一辆马车上，习惯性的传来两个人唧唧歪歪的拌嘴声。 
　　“你给我适可而止！”离歌警告。 
　　“融磬难得不在车上，再说你昨晚答应过我的！”曦雍不服。 
　　“我现在反悔了！”跟曦雍这种人过招就不用想那么多信用不信用的问题，因为他本来就是个出尔反尔的混蛋。 
　　“离歌，你身为两国丞相，又声名远播，怎么能这么轻易反悔赖账！”曦雍抗议。 
　　“食言这种事情你比我做的还多，居然还厚着脸皮让我遵守信誉，真是可笑！再都说，我现在已经不是丞相，只是山野草民一名，你能奈我何？” 
　　曦雍被噎的哑口无言。 
　　“离歌啊离歌，我真是小看你了，既然如此就别怪为夫我不择手段让你履行诺言！” 
　　“曦雍！你――我的药哪去了？”离歌想对曦雍下毒好驱赶这只总处于春季的饿狼，但发现身边装药的布袋早就没了。 
　　“哼哼！我会让你有机会害我吗？”曦雍得意的说。 
　　离歌满脸阴沉，这小子居然早就计划好了！ 
　　“外面都是人，你就不怕被笑话吗？”离歌被按倒在软席上低声对曦雍吼。 
　　“除了你的人就是我的人，南无煌和玉函琼在前面离得远，怕什么。”曦雍像一条八爪鱼贴上来。 
　　曦雍脱自己的衣服没那么快，但是他现在扒离歌的衣服到是练得炉火纯青。三下五除二，离歌就衣衫不整春光宜人。 
　　“你这混蛋……”没了护身的东西，匕首也不知什么时候被他搜走，离歌推他不开只能任其大白天胡闹。 
　　“你这混蛋怎样？”曦雍一边不停手上的动作一边笑着问。 
　　“你……”离歌没力气说话，自己掌握在他的手中，被他撩拨的连分心想事情的时间都没有。 
　　狠狠瞪了曦雍一眼，离歌不再说话。 
　　“你今天怎么这么老实？”曦雍反而好奇的问。 
　　“我懒得和你争，做完了就快出去收拾掉后面的尾巴。”离歌不耐烦的回答。 
　　“原来你也发现了？”曦雍赞赏的看着他将自己送入。 
　　离歌的眉头禁皱一阵，适应之后才舒展开。 
　　“熄风山庄的事情如果不是九勾寨自己做手脚，就一定是有人栽赃陷害，说不定后面那伙人便是真凶。”离歌说。 
　　“英雄所见略同，不过无煌昨晚说不要打草惊蛇，看看他们有什么动向再说。”曦雍回答。 
　　马车停在一处溪边休息时，只有曦雍精神充沛的走下车，别人问起离歌，曦雍便厚脸皮的说他在睡午觉。 
　　“后面的人会是谁？”曦雍站在溪边问。 
　　“不管是谁都不可能是那群黑衣人，他们在动手前绝不会被人发现。”南无煌断言道。 
　　浅浅的溪水中，玉函琼带着三个孩子挽起裤脚在溪中抓鱼，护卫们有的也到溪水中洗脸或给水囊装水。午日的阳光将溪水晒得温暖，成群的小鱼飞快的在水中游来游去，身上的鳞片时不时的反射着太阳的光线，景衍像个大猴子也和他们一起玩。 
　　“要不要派人去后面查一下？”曦雍问。 
　　“派人去查容易被发现，等我们到了下一处地界想办法设个圈套，让他们自己暴露身份。”南无煌说。 
　　“我们要怎样做？”曦雍问。 
　　“我有一个熟人住在那里，到时请他帮忙便是。”南无煌自信满满。 
　　“你已经想好办法了？” 
　　“我和那位老友已经传过书信，明天下午就能见分晓。”南无煌拾起一枚石子朝溪水中丢去。 
　　“爹爹！有一条大鱼！”耀儿指着水里一闪而逝的银光大叫。 
　　“看你爹爹我把那条大鱼抓上来。”南无煌也来了兴致，脱下鞋袜走进溪水中。 
　　因为他不在做皇帝，出门在外为了不引起别人的注意，南无煌让两个孩子也叫自己爹爹。反正他和玉函琼都是爹爹，叫一样的反而更显亲密。两个孩子也喜欢这么叫，喊一声两个爹爹都会过来。 
　　水花一阵扑腾，耀儿和洹儿站在玉函琼身边拍手大叫，玉函琼微笑的看着南无煌。 
　　不一会儿，一条大鱼在南无煌手中扑腾扑腾的被抓出水面，耀儿和洹儿开心的大叫。 
　　“走，上岸给你们烤鱼。”南无煌招呼一声，两个孩子立刻飞奔到他身边，父子三人叽叽喳喳的朝岸上走去，玉函琼提着衣摆也跟在后面。 
　　“小心。”南无煌转身抓住玉函琼的手臂。 
　　玉函琼脚底在鹅卵石上一滑险些摔倒，幸好南无煌眼疾手快。见南无煌扶住玉函琼，两个孩子也立刻跑到玉函琼身边。 
　　“爹爹，我扶着你。”耀儿抱住玉函琼的大腿说。 
　　“我也来扶的爹爹。”洹儿也贴了上来。 
　　“你们抓我这么紧我还怎么走路。”玉函琼笑着摸了摸两个小家伙的脑袋说。 
　　“来，你们两个抱住鱼。”南无煌将两个孩子叫过来将那条还在扑腾的鱼交给他们。 
　　两个孩子如临大敌，丝毫不敢大意，紧紧抓着鱼生怕它逃走。南无煌来到玉函琼身后，一个弯腰起身，将他打横抱起。两个孩子立刻嚷嚷着不公平也要抱抱，南无煌嘴角一列恶劣的微笑：“小东西们，看好鱼，不然一会儿就没得吃。” 
　　玉函琼看着两个跟在自己和南无煌身后不断耍赖还不敢将鱼弄掉的小东西，也不禁被他们可爱的模样逗乐。 
　　第二天晌午十分，南无煌一行人来到鎏国边境一处盗匪猖獗的地段，南无煌又发了一封飞鸽传书，不到半个时辰就有了回信。一行人中午休息一小会儿之后再次启程，风和日丽的天气就连微风都舒适宜人，只可惜他们却享受不了多久。 
　　下午时分 ，当玉函琼照顾两个孩子午睡时，外面忽然响起一阵打杀声音，显然是劫匪拦路！

第216章 山野匪贼
　　耀儿和恒儿被外面的混乱声惊醒，玉函琼安慰着他们不要乱动，自己掀开车窗悄悄朝外查看。
　　外面极其混乱，他们被几倍于自己的人数团团围住，一名虎背熊腰的大汉站在外围指挥着山匪们的动作。南无煌等人将两辆马车围住，以防止山匪们对车上的人不利。
　　景衍发现玉函琼悄悄掀开车帘，立刻凑到马车旁边低声开口。
　　“玉公子放心，主子是在演戏给别人看，您带着两位小公子安心待在马车里便好。”
　　“究竟是怎么回事？你们要演戏给谁看？”玉函琼并不知道他们被跟踪的事情。
　　“玉公子不必疑惑，稍后主子会跟您解释清楚。”景衍道。
　　玉函琼放下垂帘，心里也稍稍安心。
　　“爹爹，外面有坏人吗？”耀儿两只小手抓着玉函琼的手担忧的问。
　　“爹爹，洹儿会保护你和哥哥！”洹儿雄赳赳气昂昂的说。
　　玉函琼看着两个小家伙，禁不住微笑，“没关系，一会儿就没事了，乖乖坐在爹爹身边不要出声。”
　　两个小家伙立刻一左一右的坐在玉函琼身边，紧紧依偎在他怀中。
　　“爹爹，耀儿不想和爹爹分开。”耀儿想起以前遭遇的事情，心中仍有余悸。
　　“不怕，这次我们不会分开。”玉函琼亲了一下他嫩嫩的小脸。
　　“爹爹，外面是什么人？”洹儿也一阵好奇。
　　“不是坏人，是你们濯爹爹的熟人，他们是在演戏给真正的坏人看。”玉函琼解释。
　　两个小东西也不知道听明白多少，反正是安静下来坐在玉函琼身边乖乖等着。
　　马车外面，两边的人还在对峙，远处树林里一个藏在暗中的人悄无声息的观察着他们。
　　“你便是鹄L？”山匪中为首的大汉指着南无煌开口问。
　　“正是在下，不知这位仁兄为何要拦住我等去路？”南无煌问。
　　“天下间谁人不知你鹄L当年在江湖上掀起的惊涛骇浪，想不到多年以后你又出江湖，我家大哥早听闻你的名声，所以想请你上山切磋一番，鹄大侠，请吧。”
　　说着，那名大汉做了一个请的手势，他身边的人也让开一条路。
　　“在下还有要事，请恕我不能上山与你家大哥切磋，不知这位仁兄可否行个方便让在下过去？”南无煌不紧不慢的说。
　　“要过去也行，将你们值钱的金银细软和你鹄L的佩剑留下，我们便放你们过去。”大汉粗鄙的狂笑，身边的小喽喽们也嘎嘎的笑个不停。
　　江湖中人，其随身而带的佩剑就如同自己的生命一般珍贵，哪里是说给人就给人的东西，更何况南无煌的狂狷剑是万中无一的神兵利器，更加不可能为了通行而被别人上缴。
　　大汉这些话无疑是在侮辱人，任何一个在江湖中闯荡的人都不会答应这个要求，更何况是南无煌。
　　眼见他眉眼阴沉，狂风暴雨似乎在酝酿之中，大汉也满心警觉起来。
　　“怎么？鹄L大侠想硬闯不成？我就不信你们十几个人能闯得过我们二百多号人的围堵。”大汉自信满满的说。
　　“哼，不试试又怎么知道闯不闯得过。”
　　南无煌一声冷笑，狂狷剑清鸣长啸，阴寒的剑锋带有一股煞气寒光出鞘，参杂着不可一世的气势。旁边的护卫们见南无煌的动作，也都将兵器架在身前。
　　“自找死路！”大汉冷哼一声对手下命令，“鹄L给我抓活的，这可是扬名立万的机会，其余人能抓活的也都不要杀死，那个俊俏的书生留给我。”大汉反映着坐在马上一脸淡然的段逯说。
　　“是！”小喽喽们一声应和。
　　景衍恼怒不已，居然敢打段逯的主意，这个实在是嚣张。不过他下一瞬间又反应过来这是在做戏，但心里还是很别扭。
　　躲在暗处的人目不转睛的看着两方人马交手，但意外的是，南无煌这边一炷香的时间后竟然抵不过这群山野悍匪，尽数被活捉。
　　“带走。”大汉满意的看着被自己抓到的人命令。
　　一阵杂乱的吆喝声响起，南无煌等人和马车都被带走。那人一见不妙飞快的朝后方跑去，只是一会儿便没有踪迹。
　　“什么？被山匪捉走？”瞿如画不敢相信。
　　“回公主，属下亲眼看见，皇上确实被那群山匪捉走，他们人多势众，皇上敌不过了不足为奇。”回来报信的人说。
　　瞿如画焦急的在地上来回走动，心中满是不可思议和惊讶，但仔细一想似乎又在情理之中。麒濯虽然以一当百，但是带着玉函琼那拖油瓶自然没办法全身而退，说不定就是因为玉函琼才被捉。
　　想到这里，瞿如画对玉函琼的恨意又加深几分。
　　“公主，我们要怎么办？”身边的护卫问。
　　“先不要妄动，你们天黑后上山探一探虚实，然后再做打算。”瞿如画命令。
　　“属下明白。”
　　“等一等。”瞿如画又想到什么似的微笑开口，“如果发现皇上就把他救出来，如果发现那个玉函琼就直接杀了他。”
　　“是。”那手下又应了一声，心里不禁觉得这女人实在是过于心狠手辣。
　　这边，南无煌等人被押上山头，关押在后院一处僻静的地方。不一会儿，一个男人被簇拥着走进来。
　　“鹄L老弟好久不见？”男人大笑上前为他解开绳索。
　　“王鲁大哥好久不见。”南无煌笑着回应。
　　所有人的绳索被尽数解开，被关在马车里的玉函琼和两个孩子也被放出来。
　　“这位是……？”王鲁惊艳的看了玉函琼一眼问。
　　“他叫函琼，我的人。”南无煌自豪的将玉函琼搂进怀中。
　　王鲁一阵轻笑。
　　“鹄L老弟真是好福气，竟然得了这么一位国色天香的公子。”
　　“函琼，这位是曾经对我有过救命之恩的王大哥，我初入江湖时王大哥帮了我不少事情。”南无煌对玉函琼说。
　　“见过王大哥。”玉函琼抱拳投礼。
　　“函琼老弟跟着鹄L这闯祸精一定也受过不少连累吧？”王鲁笑着问玉函琼。
　　“王大哥，这几位都是我的亲信。”南无煌指着身后一群人介绍道。
　　“咦？这不是段逯和东贤吗？景衍你小子几年不见也变得像个男人了。”王鲁看着三个熟面孔大笑。
　　东贤和段逯点点头示意，他们两个就是这种脾气，王鲁了解得很也不在意。景衍到是没大没小的跳上前抗议不止。
　　“王大哥，我哪里不像个男人？有本事咱们接着当年的比武继续过招？”
　　“就凭你？好，看我再把你倒吊在树上。”王鲁想起以前的事情笑的豪迈万分。
　　景衍倒是回忆起什么丢人的回忆一般又是一阵抗议。
　　“跟我具体说说你的打算，要怎么让我帮忙除掉那个尾巴？”王鲁和南无煌一边进屋一边商谈。
　　“不管他们是敌是友，得知我被抓上山，今夜一定会来暗中察看，我心中有个主意……”南无煌和王鲁一同朝屋内走去。
　　曦雍走了一半才想起一直没见过离歌，这才又转向回去找。
　　打开马车的门，那人竟然在马车里睡的香甜，连融磬都睡在他身边。
　　曦雍上车想叫醒离歌，但又忽然改了主意。蹲在他身旁没完没了的欣赏他优雅贵气的睡颜，曦雍果然又忍不住的将嘴凑了过去。
　　竟然没醒？曦雍心中万分得意。手脚也开始不利索起来，摸上摸下的越来越放肆。
　　“干爹？”融磬揉着眼睛坐起。
　　“你们两个怎么睡的这么香？什么时候开始睡的？”曦雍迅速将离歌的衣服抚平。
　　“不知道，我和亲爹吃完那两个梨就好困，亲爹说让我先睡，他会叫我起来。”融磬眨了眨眼睛精神不少。
　　曦雍心中一阵恍然，没想到离歌竟然误打误撞的着了自己的道！那梨原来是他准备用来替换离歌所吃的水果，其中已经被他下了迷药。离歌知道他总是暗算自己，所以从不吃曦雍给他的东西，对自己的东西也一查再查。不过这次不同，曦雍给梨下完药之后还没来得及去替换离歌的东西，一直放在自己身边，离歌为了保险起见就去取曦雍的东西吃，这才聪明反被聪明误的着了道！真是便宜曦雍这一回。
　　“融磬乖，去找你景衍叔，让他带着你跟耀儿和洹儿玩。”曦雍将融磬连哄带骗弄下车。
　　“怪不得我刚刚对你动手脚你都没反应。”曦雍看着离歌暗笑不止。
　　再次俯身下去厮磨，那人果然没有半点反抗。
　　曦雍满眼放光，将马车门紧闭。微不可闻的声音从马车里发出，但好在后院里空无一人。
　　王鲁和南无煌在外屋商量，玉函琼等人都被安置到妥善的房间。
　　“鹄L老弟这个主意甚好，我们这匪寨已经很久没热闹起来了，今晚就让兄弟们重新体验体验当年的紧张。”王鲁大笑。
　　“那今夜就要靠王大哥了。”南无煌抱拳大笑。
　　“鹄L老弟放心，我王鲁闯荡江湖这么久帮你演一出戏还做不到吗？我手下的兄弟们个个都信得过，就包在我身上吧。”王鲁拍胸脯保证。
　　转眼，夜色降临。

第217章 巧计脱身
　　随着夜色越来越深，万物都沉寂下来。
　　四个穿着夜行衣身影悄无声息的潜入寨子，顺着阴暗的角落前行。
　　远处灯火通明的大堂里欢声笑语，此起彼伏的吆喝声和粗野的大笑不约于耳。山匪们似乎在庆祝白天的丰硕战果，一个个都喝得满面通红。
　　四个人对望眼，立刻潜行到寨子的后院，寻了好一会儿才找到关押南无煌等人的破瓦房。
　　先是从窗户外仔细查看，发现屋内只有几个护卫，他们又顺着一排旧房子挨个寻找。
　　“找到了。”一个人从北面的那排屋子跑来悄声说。
　　剩下三人一听立刻随他奔袭过去，扒上窗檐，南无煌果然被镣铐绑在里边，此时已经半眼睡着，随着他在一间屋子里的还有睡的像死猪一样的曦雍。
　　“快进去救人。”
　　“等一下。”
　　“等什么？皇上就在那里。”
　　四个人变得意见不统一，刚开始制止救人的那人再次开口，“公主一心想铲除玉函琼，我们何不趁此机会顺便帮公主除了这个心腹大患？”
　　“不可！公主交代过，先将皇上救出来要紧，这匪寨人多，我们不要生多余的事端。”
　　“他们都在前面喝酒，谁会注意到这边，我们手起刀落不过一眨眼的时间，能耽误到哪里去。”
　　正在争论不休，远处忽然传来脚步声。四人心中一惊，立刻翻身躲到月光照不见的阴暗处，不一会儿，巡逻而来的小喽喽就举着火把走进院子。
　　“他娘的，他们在前面喝酒玩女人，让老子来看管这几个货，真是出门踩尿了！”一个喽喽满心不甘的抱怨。
　　“别嗦，听说这次抓的是个大人物，寨主亲自下命令要好好看管，如果出了岔子你我死十次都不够赔的。”另一个小喽喽心中虽然不甘，但也只能认命。
　　“不是说这个时间让老黑狗他们几个来替换咱们吗？怎么人还没到？该不会是在前面喝酒喝得醉死了吧？”第三个喽喽也心情恶劣。
　　“老四，你去前厅看看，把那几个王八羔子叫过来站岗，老子才不替他们看门呢。”最开始抱怨的人指着站在最后面举着火把的人说。
　　那个叫老四的立刻转身跑远，剩下的三人随便找了块还算干净的空地就坐，一边闲聊一边等着换岗的人。
　　没一会儿，老四带着三个晃晃悠悠的人从远处走来。
　　“你他娘的老黑狗，光顾着自己喝酒痛快，让爷爷我替你看门，你胆子肥了吧你？”一直嚷嚷最大声的那个人上去瞧着老黑狗的脑袋就是一鞋底。
　　那个叫老黑狗的人显然很畏惧这个人，被他这么一打醉意立刻减了大半，人也不再像刚刚那样晃来晃去。
　　“三爷，小的一时高兴就多喝了几杯，三爷您别在意。”说着，老黑狗将手里的一壶酒递上前，“三爷，这是小的给您偷偷留下子来的野狍子，您尝尝。”
　　叫做三爷的人接过酒壶大喝一口，总算解了馋。
　　“你小子还算有良心懂得孝顺。”三爷摸了一把嘴巴子畅快不已。
　　“嘿嘿，这是小的应该的，应该的。”老黑狗点头哈腰一派阿谀。
　　“好好看完，别出岔子，我上前面喝酒去了。”三爷带着几个手下朝前厅走远。
　　“三爷您慢走，三爷您喝好啊！”老黑狗和他的两个手下谄媚相送。
　　等到那三爷走远，老黑狗立刻变了另外一张嘴脸。
　　“呸！什么东西，要不是把自己妹妹送给老大当小妾你还能有今天的地位么？狐假虎威的臭渣滓。”老黑狗不忿的朝地上啐了一口。
　　“老大您别生气，他妹妹当小妾三年连个蛋都没下过，我看早晚失宠，到时候咱们还怕他不成。”身边的喽喽作势的说。
　　“哼，就等他倒霉的那天。”老黑狗想到这里嘴角也一阵微笑。
　　三个人随意坐落在院中，将火把架在各处，院子被照得通亮。
　　“老大，您看！”另一个喽喽变戏法似的从怀中掏出两壶酒和一包花生米。
　　“哎哟！你小子越来越机灵了，来来来，咱哥几个接着喝。”老黑狗喜滋滋的倒酒。
　　“老大您多喝点。”两个手下奉迎万分。
　　躲在暗处的四个人原本想趁他们不注意杀掉三个碍事的人，再将皇上带走。不过现在看他们这副烂泥样，就算自己不动手一会儿他们也会醉的不省人事，与其冒着被发现的危险还不如再等等.
　　就这样，老黑狗三人边说边笑的将两壶酒喝完，最后竟真的不省人事。偌大的院中又变得安静下来，只有火把时不时的发出噼啪声。
　　四个人小心翼翼的走上前查看，发现他们确实烂醉如泥，那个叫老黑狗的人在睡梦中还不停的嘟哝，似乎在和谁划拳喝酒。
　　来到关押南无煌的屋前，四人当中一人熟练地开始撬锁，没一会儿，随着咔嚓一声轻响，锁头被撬开。几人立刻闪身进入屋子，又将门关好。
　　“你们是谁？”南无煌听见声音睁开眼睛看着忽然冒出的四个人。
　　“皇上，我们是来救您的。”
　　“皇上？这江湖之中知道我是皇帝的屈指可数，你们究竟是什么人？”南无煌又问。
　　旁边的曦雍睡的还像一只死猪。他不是在装睡，确实是睡的很沉，原因嘛？还要倒退回白天的时候。
　　曦雍在车里对离歌动手动脚，见他沉睡不醒更是肆无忌惮。
　　可没想到，正在自己兴致盎然之时，一根银针出其不意的插在他的脖子上。抬眼一看，离歌愠怒的看着自己。
　　然后，然后曦雍就知道离歌醒了，自己被他暗算了，脑袋也晕了，眼皮也沉了……
　　那人听见南无煌的质问马上回答，“皇上不必警觉，此地不是说话的地方，等我们出去了在详谈。”
　　“你们不说明白我怎么会跟你们走？你们不仅知道我的底细还不肯自报家门，莫不是我以前的仇人寻上门了吧？”南无煌暗笑。
　　此时，刚刚开锁的那个人已经利索的将绑住南无煌手脚镣铐卸下。
　　“皇上放心，是我们。”那几人见南无煌怀疑，立刻摘下自己的面罩。
　　南无煌一眼就认出这几个人，他们是随同瞿如画一起从瞿国过来的侍卫。南无煌心中一转就将幕后的主使者猜的一清二楚。
　　“你们是瞿如画的人？”
　　“没错，正是属下。”
　　“她人呢？”
　　“公主在山下等皇上。”
　　“她怎么知道我在这里？”
　　几个人相望一眼不知该如何回答。
　　“你们跟踪我？”南无煌又问。
　　“皇上，公主对您一片痴心并不是有心跟着您的，见您落难，公主茶饭不思一心想救您出险境。”
　　“瞿如画回了瞿国，她怎么会偷偷跟着我而来，你们该不会是假冒她的护卫引我上当吧？人皮面具我可是见识过的。”
　　“皇上，属下绝无恶心，请皇上验证。”几个人伸出脸，心里暗自着急，怎么皇上就是不相信他们呢！
　　“这世间骗人伎俩数不胜数，就算你们是真的也说不准是不是背叛了瞿如画投靠他人，不见到瞿如画本人我不会离开。”南无煌双臂交叉盘膝靠坐在地上。
　　“这……”几个人一阵为难。
　　“外面的人都醉倒了，你们大可以来去自如，只要一个时辰内让我见到瞿如画，我就相信并且跟你们走。”南无煌淡然说道。
　　“那就请皇上委屈一会儿，属下这就去请我家公主。”
　　四人立刻转身离开，一刻钟都不敢再耽误。
　　他们一走，南无煌就伸伸胳膊走出关押的小屋。
　　“鹄L老弟，他们走了，你可套出什么话？”王鲁在大厅得到手下禀报，得知那四人离开立刻来到后院。
　　“多谢王大哥，小弟已经知道跟着我的人是谁了。”南无煌自信满满。
　　其余屋子里关押的人也不再装样子，都走了出来，唯独曦雍因为离歌那一针还大睡不起。
　　“哦？是谁？”王鲁好奇的问。
　　“阴魂不散的女人。”南无煌摇头无奈嗤笑。
　　“哈哈哈，想不到老弟竟有这般艳福，不知是哪家的性情姑娘对你这般念念不忘？”王鲁大笑着问。
　　“这女人让我一直都头痛不已，想不到他居然跟了过来，平日里还真是小看她了。”南无煌心中暗叹，瞿如画还真有点手段，自己是秘密出宫离开的，竟然还能被她找到。
　　“老弟要怎么办？”王鲁问。
　　“接下来就要麻烦老哥了……”南无煌笑着在王鲁耳边说着计划。
　　半夜过后，当护卫们事实在瞿如画再次上山时却发现大事不妙。
　　整座山戒备森严没了前半夜那么轻松的样子，所有关卡严阵以待。
　　“怎么回事？”瞿如画心中着急。
　　没一会儿，他们抓来一个小兵，那小兵战战兢兢的告诉他们，寨主得知有人潜入所以加强了戒备。这一消息让瞿如画恼怒不已，想不到竟来晚一步。
　　“公主？”护卫询问。
　　“先撤回去，在山下守上几天看看他们的动作。”不得已，瞿如画只好撤回。
　　一连几天，山寨都是严阵以待，瞿如画几次想上山都没机会，一下子就在这里耽误了七八天。
　　而远在几百里外，两辆马车被十几个护卫们前后保护着朝鎏国腹地而去……

第218章 路遇不顺
　　江湖上最不缺乏的就是奇闻异事，各种消息只要经过人们亲口相传，短时间内就会像长了翅膀一般飞遍大江南北。
　　总有不透风的墙， 这世间没有可以永远隐藏的事情。
　　南无煌一行人也不知是怎么走漏的风声，今天就被一伙人硬生生堵在路上前进不得。
　　“你们谁是鹄L？”一个厉声厉色手持长刀的年轻人拦住去路，在他身后还站着类似于家臣的护卫。
　　“你找鹄L做什么？”曦雍问。
　　“听说他是江湖数一数二的高手，我要和他比武！”年轻人嚣张的说。
　　“你连我们之中谁是鹄L都分不出来还想比武？”曦雍轻笑。
　　年轻人一滞，随后将目光在他们几人身上扫视一圈，最后落在一脸淡然的离歌身上。
　　“你一定就是鹄L，出来和我比武！”年轻人大叫。
　　“他？你觉得他哪里像鹄L？”离歌身边的护卫们响起一阵轻笑。
　　“临危不惧，淡定自如，绝对是鹄L没错。”年轻人肯定的说。
　　“这边这位也是临危不惧淡定自如，你难道就不觉得他是鹄L吗？”离歌反映着段逯说。
　　“什么？原来你鹄L，快快和我比武！”年轻人听见离歌这么说，又误以为段逯是鹄L。
　　护卫们的笑声更响了。询问一圈无果，年轻人有些着急。
　　“你们这些人不要耍我，快叫鹄L出来！”
　　“我说这位小老弟，我们不如来玩个游戏如何？”曦雍眼珠一转动起歪脑筋。
　　“什么游戏？”他问。
　　“给你两次机会，如果猜中我们之中谁是鹄L，那么鹄L和你比武，如果两次都没猜中就不要再纠缠我们，大家各走各路，如何？”
　　青年立刻低头沉思。
　　护卫们身后的马车上，南无煌正和玉函琼研究地图绘制。他们这些日子的路没有白走，每到一处玉函琼都会细心的将山势路线都绘制下来，南无煌有时间便和他一起研究这些东西。
　　“有头无脑的蠢货。”南无煌放下车帘将注意力转回车内。
　　“那青年估计要被曦雍好一顿戏耍。”玉函琼低头仔细的在地图上做标记，外面发生的事情都传进车内，他们二人听的清清楚楚。
　　“许久没见过这样的愣头青了，江湖之中永远都不缺乏这种没脑子的人，看穿着就知道一定是个没见过世面的世家公子，听人讲过两句江湖逸事就想着出来扬名立万。”南无煌头也不抬的轻笑。
　　“你不想出去凑凑热闹？”玉函琼笑着问。
　　“比起出去看他们我更愿意留在这里看你。”南无煌伸手挑了玉函琼下巴一下，细滑的触感在指尖久久停留不去，十分美妙。
　　外面的青年思索了一下决定道：“好，就依你说的做。”
　　他的部下们听完后一阵叹息，曦雍这边每个人都忍俊不禁。这世家公子未免也太单纯，只是两句话就让他顺着自己的话走，实在是好骗。
　　“大公子，莫要上了那人的当。”他的一个部下走上前提醒，“听闻鹄L豪气凌然气宇轩昂，一看便是不凡之人，眼前的这几个人虽然都器宇不凡，但怎么看也没有一个人像鹄L。”
　　那世家公子听完手下的话也犹豫起来，曦雍到是不紧不慢的又开口道：“传说未必就是事实，难道世人说鹄L是个鼻歪眼斜的丑八怪他就只能是个丑八怪不成？而且，这位公子，哦不，侠士，君子一言驷马难追，你刚刚答应了现在莫不是要反悔吧？”
　　那世家公子听曦雍称他为侠士，又质问他出尔反尔，心头一火立刻就将手上的话忘掉了。
　　“谁说我要反悔，就这么定了！”他说。
　　身后的护卫们又是一阵叹息。
　　“那就开始猜吧，只能猜两次。”曦雍对他笑了笑。
　　青年集中注意力，眼睛在对面这群人身上扫来扫去，像是犹豫不决又急于确定，最后他指着马车旁的东贤说道：“就是他！”
　　也不怪他会猜东贤，东贤与南无煌年龄相仿又被同一个师傅传授的功夫，身为南无煌的贴身侍卫，他无论气势和给人的感觉都与南无煌颇为相似。如果根据江湖传言来判断，东贤被错认为是南无煌也就不奇怪。
　　“错。”离歌连转头看都不需要，直接面无表情的说。
　　“错？不可能！”青年不服气。
　　“你见过鹄L大侠给人当护卫吗？”东贤旁边的景衍笑着问。
　　青年一看，东贤和景衍一左一右护卫在马车两侧，确实是一派护卫的样子。
　　他眉眼低沉，心中暗叹浪费了一次机会。
　　“最后一次机会，猜不中可就不要在纠缠不清咯！”曦雍打趣的说。
　　青年满脸严肃，又仔细在人群中搜索起来，呆蠢的样子看的曦雍心里不断暗笑，肚子忍笑忍得都在痛。
　　忽然，青年眼睛一亮，心中像是想明白什么事情一般。离歌和曦雍看见也是一顿，看来这青年应该是想明白了，也没有那么蠢。
　　只见青年如梦方醒的指着曦雍大叫：“你一开始故布疑阵引我入套，幸好我反应过来才没着了你的道。”
　　曦雍微笑的看着青年，但青年随后说出一句话却让他反应不及。
　　“你就是鹄L！”
　　周围的气氛先是一顿，随后南无煌这边的人全部爆出一阵大笑，曦雍笑的前仰后合。青年身后的护卫们彻底丧气的哀叹，自家少爷看来还要多磨练几年啊！
　　“我本以为你不笨但没想到竟比我想象中的还笨。”曦雍大笑。
　　“不……不可能，你就是鹄L！”青年有点没底，“你是这群人的首领，你刚刚不管说什么都没人反对你，难道你不是鹄L？”
　　“不是。”曦雍微笑的说。
　　“如果你说谎怎么办？你是鹄L却不承认，那我猜中了还有什么用！”青年愤愤不平。
　　“少爷。”他护卫上前小声说，“鹄L一世豪侠不会连自己的身份都不承认的，这人说不是一定就不会是。”
　　“看看，你的手下都比你明白。”景衍笑道。
　　青年面红耳赤，在这么多人面前不仅丢尽了脸，还没找到鹄L。
　　“现在可以把路让开了吧？”离歌不耐烦的问。
　　“等一下，我有个不情之请。”青年还是不肯放弃。
　　“鹄L不会跟你比武的。”东贤说。
　　“既然不能和鹄L大侠切磋，不知是否可以跟这位侠士比一比？”青年指着曦雍说。
　　“你这人真是纠缠起来没完没了。”
　　青年不为所动，离歌不想耽误时间，索性对曦雍道：“你在这里应付他一下好了，等一会儿在赶上我们。”
　　说完，他领头骑马朝前走去，身后的队伍也随他前行，唯独留下来不及反驳的曦雍。
　　曦雍心里一阵苦闷，怎么就摊上这么个麻烦事。转头一看，青年一脸期待的翻身下马，正从手下那里接过佩剑放下刀。
　　“你自己的剑还要手下帮你拿，你这样也能闯江湖？”曦雍下马看着他说。
　　“请这位大侠出招！”青年也不多废话，抽出剑就朝曦雍而来。
　　“等一下。”
　　“干什么？”曦雍突然的话让他差点摔了个狗吃屎。
　　“你和别人比武连姓名都不报吗？”
　　“哎呀，失礼失礼，我给忘记了。”青年立刻正身一板一眼的说道：“在下乃是月龙谷郭谷主的大儿子郭上词，请问阁下是哪……”
　　还没等他说完，曦雍一枚轻薄的飞刀擦着他裸露在外的手背飞过，留下浅浅一抹血痕。随之而来的就是一阵难以抵挡的困倦，那郭上词的话还没说完就看见空中什么东西一亮，嗖的从身边飞过，接着手背上就是一麻，最后什么也不知道了。
　　“看好你家少爷，他这傻样子早晚会被人害了。”曦雍浅浅一笑翻身上马。
　　看着他策马离去的样子，郭上词的护卫们才如梦方醒，立刻去扶自家少爷。
　　“刚刚那人飞刀的样子，出手极快，想不到鹄L身边也有这么厉害的人物，如果他的刀上面涂得是毒药而不是迷药，少爷现在一定凶多吉少。”为首的护卫心中一阵后怕。
　　“我们现在要怎么办？”护卫们看着不省人事的郭上词大眼瞪小眼。
　　“先找个休息的地方等少爷醒了再说吧，希望他这次吸取教训不要再做这种给谷主丢人的事情。”
　　一行人最后灰溜溜的走远。
　　南无煌和玉函琼商量完地图的事，到餐面骑马随队伍前进，没一会儿曦雍就赶了上来，眉飞色舞的跟他讲刚刚的事情的如未。
　　“然后，我等那小子还没说完立刻就从……”
　　前方一阵嘈杂的打斗声就将曦雍的话打断，所有人都朝前面看去，一副惨烈的生死激战还有继续。
　　两拨人马差不多有三十几人，现在活着的就只剩下一半左右。其中一伙人数较多的十五个人正在围攻两个遍体鳞伤的男子，地上躺满了两方人马，鲜血流成一条小溪朝低洼处而去。
　　那两个人渐渐体力不支，眼看就要命丧刀下，恰巧这时那十五个人发现不远处的南无煌等人，一丝阴霾闪过他们的眼睛。

第219章 不情之请
　　南无煌远的看着他们眼神之中流转的意思就明白这些人不怀好意。
　　“东贤，让大家戒备起来。”南无煌将手放在腰间的剑上命令东贤。
　　其余人听到南无煌的下令都万分戒备，景衍时刻不离玉函琼和两个孩子的马车，而离歌那异常厉害的老管家也从未离开过融磬的马车。
　　远处十五个人对望一眼似乎在交流，随后其中十个人竟真的朝南无煌这边奔袭而来，剩下的五个人依然在围困那两名受伤不轻的男人。
　　因为那两个男子伤的不轻，体力也耗尽，所以这些人才不担心他们会逃走，反而来杀南无煌等人灭口。南无煌本来不想管这些江湖恩怨，不过别人找上门来哪里还能坐视不理。
　　南无煌手下的虎狼营精英，离歌手下的江湖隐士，曦雍手下身怀绝技的家臣。这一次他们统统有了大展身手的机会，其中几个经验老道的人还跃跃欲试，想舒展舒展拳脚。
　　“哈哈哈，好久没好好打上一架了。”离歌身边一个五大三粗手持又锤的汉子大笑。
　　“老铁，咱们比比看谁解决的人多，如何？”曦雍手下一对妖娆的姐妹花阴寒的咯咯笑着。
　　“比就比，我还能输给你们女人不成。”那个叫老铁的说完就翻身下马第一个朝那群奔袭过来的人而去。
　　一对姐妹花，两根长鞭，犹如飞蛇凌空，带着索索的声音也朝那群人而去。其余的护卫们各司其职，迎战的迎战，保护主子们的保护主子们。
　　景衍万分沮丧的骑马立在玉函琼的车前，重重护卫之下那群人铁定是攻不进来的，自己只能在这里看着不能动手，真是心痒痒。
　　“不要忘记你的责任。”段逯骑马来到他身边低声道。
　　“是，我一定保护好玉公子和小公子们。”景衍十分听段逯的话，虽然手痒心痒，但还是尽职的站在后方。
　　南无煌这边人数不多但都是个中高手，交战几回合后，那些人发现不仅做不到杀人灭口还有可能惹得自己全无退路，随即不再管南无煌这些人转身去杀那二人。
　　“拦住他们。”南无煌坐在马上纹丝不动。
　　护卫们立刻紧追那些人而去。见南无煌这边的人对他们紧追不放，那些人再也管不了还未死的两个人，立刻匆匆逃命去了。
　　两个幸免于难的男人拖着受伤的身体朝南无煌走来。
　　“多谢侠士相救，在下岳宫山大弟子陆长源，这位是我的二师弟陆长水。”受伤较轻的男人自我介绍。
　　“在下陆长水，多谢几位相救。”他的师弟也上前道谢。
　　“先给他们看看伤势。”南无煌命令完部下又问他们，“要杀你们的是什么人，为什么光天化日之下就敢做这样的事？”
　　“侠士有所不知，他们是低渊谷的人马，这些人为达卡向来不择手断，想必您刚刚也看见了，你们只是路过这进而偶然看见这一幕，他们就想杀你们灭口。”陆长源说。
　　“我从未听说岳宫山和低渊谷有什么过节，你们又怎么会刀刃相向？”
　　南无煌对江湖了解颇多，也深知岳宫山和低渊谷的底细。
　　岳宫山是江湖中还算有名气的门派，历代掌门中没有什么声名大噪的人，但是对于管理门派却很在行。岳宫山站稳江湖几十年无功无过，但也没有什么仇人寻上门，附近生活在那里的百姓也对岳宫山在旱涝季节开仓放粮赞叹有佳，不过一遇到铲除邪恶宵小之类的大事，岳宫山就很难拿出一个武功高强的人打头阵。总的来说算是一个不温不火，也没有什么大作为的门派。
　　而低渊谷的名声就不如岳宫山要好。低渊谷的名字和岳宫山一样，岳宫山因为落脚在岳宫山山脉，所以就近取名，低渊谷也是如此。这低渊谷很少问及世事，不过江湖中一有大事却也少不了他们的影子。但大多时候，低渊谷的出现只因为两个原因，第一，寻仇。第二，有旷世难寻的宝物出世。
　　南无煌心中一想，就断定这岳宫山如果不是什么时候梨园过低渊谷就一定是有什么宝物引得他们如此眼红。
　　陆长源听见南无煌的询问，眉眼之间有些犹豫。
　　“如果陆兄弟不方便说就罢了。”南无煌也不逼问。
　　“这位兄台救我师兄弟一命，敢问大名，日后我等好登门道谢。”陆长源说。
　　“大家萍水相逢不必深究姓名，你们的伤也包扎好，请尽快上路吧，免得那群人再追来。”南无煌说。
　　两个人立刻变得犹豫起来，陆长源和陆长水对望一眼，最后陆长源咬咬牙开口道：“在下有个不情之请，还望这位英雄答应。”
　　“不情之请？”
　　“对。”陆长源直接说下去，“低渊谷的人不会就此放过我们二人，但我们有要事在身必须在这几日内回到岳宫山，如果英雄没有要事在身，在下愿意出重金请你们保护我二人回去。”
　　“我没兴趣。”南无煌断然拒绝。
　　两个人不出所料的一脸失望，不过陆长源并没有死心。
　　“侠士想要多少银子尽可以开口，我在这里可以代我家掌门做主。”
　　南无煌眼睛一眯，曦雍和离歌心中也起疑心。
　　“你如此不顾一切想找人护送你们回去，看来这其中必有隐情，如果我不知道你们和低渊谷之间究竟有什么恩怨就帮你，最后在把我也赔进去，那岂不是吃了大亏？”南无煌反问。
　　陆长源和陆长水像是被人戳中心事，立刻变得局促不安。犹豫再三后，陆长源才措辞小心的开口。
　　“不瞒您说，我们一群人这一路上不仅被低渊谷的人围堵，还被其他门派的人截杀，不然我们也不会沦落的如此狼狈，只是这件事事关我岳宫山的的存亡，还希望侠士出手相助。”
　　“你们到底发生什么事，细细讲来。”曦雍命令。
　　这两人别无选择，反正左右是一死，不如就赌上一把。要是眼前这群人是正人君子不愿意护送自己回去，那就算是老天开眼了。
　　“说到底，就是因为我岳宫山得到了一块宝贝，这才引火烧身。”陆长源说。
　　“大师兄，这件事说不得。”陆长水立刻制止，生怕南无煌等人也会像低渊谷一样杀人夺宝。
　　“事到如今主不由不得你我了。”陆长源叹口气继续对南无煌道，“前些时候，我岳宫山的人偶然寻得一件宝贝，谁曾想不小心走漏了消息，江湖上的各种帮派听闻后马上派人来抢，掌门知道事情不妙所以派我和二师弟带着人前去接应，但没想到这些贪婪的人来势如此凶猛，一路追杀下来只剩下我们两个，最后被侠士所救。”
　　“你们得到的是什么宝物，竟能让江湖掀起一阵躁动？”南无煌问。
　　“是一个记载宝物隐藏之地的路线图，只要按照这个路线走就能找到用之不尽的财富。”
　　“是什么样的图？”曦雍追问，他对这些东西最有兴趣。
　　“这个请恕在下不能透露，不过在下话已经说得这么明白，不知几位是否愿意护送我们回岳宫山，报酬绝不会低。”陆长源又问。
　　“你就不怕我们杀了你们二人夺了那路线图吗？”离歌问。
　　陆长水身形一滞，立刻变得警觉起来，陆长源到是没什么反应。
　　“如若至此，只能怪我们兄弟命薄，苍天不佑有什么办法。”陆长源叹气。
　　“你如实回答我一个问题，我便答应护送你师弟弟二人回岳宫山，如何？”南无煌想了一下问。
　　段逯在一边虽不出声，但也猜透主子的担忧。想必他一定是担心那藏宝图的最终目的地，其实一开始他也在怀疑。
　　陆长源和陆长水对望一眼高兴万分。
　　“侠士请讲。”
　　“你们那个记载藏宝路线的东西是否是一块巴掌大的石雕磨盘？”
　　原本还高兴万分的人表情僵直在那里，他们万万没想到，这东西除了他们以外见过的人都已经死了，眼前这人是怎么知道的？
　　“回答我？”南无煌带着不容反抗的气势命令，事关重大，马虎不得。
　　“的确如此，不知侠士是怎么知道的，莫非对这宝物有所了解？”陆长源试探的问。
　　“这你们就不必多问，我会护送你们回岳宫山，带路吧。”南无煌眉头紧皱。
　　随后这师兄弟不再多言，在南无煌这些人的护送下带着他们朝岳宫山而去。
　　钻回马车，不好的记忆接踵而来，玉函琼听见外面的对话又见他神色不好看，关切的上前询问。
　　“你知道那宝物的事情？为什么会是愁眉不展的模样？”
　　南无煌握住玉函琼抚摸自己面颊的手，看着他心中不禁五味陈杂。定了定心思，他谨慎的开口道：“我知道那地方是个有去无回的魔窟，曾经很多人死在其中尸骨无存，后来记载宝物路线的磨盘被毁在这藏宝地就沉浸下来，想不到世间竟还有一个，江湖中人生死看得轻，为了宝物一定还会去送死，不知要枉送多少条命。”
　　“如此可怕的东西必须留不得，应该尽快毁掉才是。”玉函琼说。
　　“反正我们一路经过岳宫山，看看这件事的形势，如果可以我一定趁机毁掉它。”南无煌说。
　　他心中还有没说明的原因，但毁掉这石雕磨盘却势在必行。
　　因为护送陆长源师兄弟，麻烦也接连不断找上门，他们才刚走了没多远，就有人寻上门了，确切的说他们有点不像人。

第220章 身受重伤
　　“你们是什么人？”南无煌的护卫上前询问挡在路中间的人。
　　那两个人就像黑白无常一样阴森可怖，一个身穿白衣一个身穿黑衣，细长的头发披散在肩膀上，一直垂到腰际。他们脊背弯曲看起来无精打采，但是诡异的模样却令人不禁心里一阵哆嗦。
　　两个人没理会护卫的问话，直直站在路中央挡住去路，四只眼睛目不转睛的盯着人群中的陆长源师兄弟。
　　“他们是黑白鬼，想不到三幽观的人也来了。”陆长源说道。
　　“三幽观是什么地方？”景衍问。
　　“反正不是什么好地方，他们为了练邪魔歪功经常去挖死人的墓地，将那些死了十年以上的人的骸骨从棺材里丢出，自己躲进去被活埋，过了一段日子后在棺材里大功练成便破出而出，这些个丧尽天良的事情都被他们做遍了。”陆长水指责道。
　　尽管说了这些话，那黑白鬼还是没有动作，两个人就这么直勾勾的看着陆长源师兄弟，根本就无视他人。
　　“你们到底要做什么？”南无煌的护卫又问一遍。
　　不出所料，那二人依旧没有回音。
　　曦雍悄悄凑到离歌身边，面色难得一见的严肃。
　　“回车里去，这两个人不好对付，我会顾及不到你，有苏伯保护那两个人绝对伤不到你半根汗毛。”
　　“那你呢？”离歌见曦雍不像是开玩笑，也知道事关重大，他也感觉到那两个人非同一般很难对付，自己留在这里定然会拖累他人。
　　“放心，我可不是吃白饭的。”曦雍紧盯着前面两个阴气森森的人对离歌说。
　　与此同时，段逯不用人提醒就知道那挡路的人不容小觑，早就驱赶马退到车旁。
　　南无煌感觉到外面的气氛走出马车。
　　“发生什么事？”
　　还不等段逯和景衍说话，他一眼就看见挡在路中间的两个人。
　　“黑白鬼？”南无煌眉头一紧，“想不到他们竟然会在这里。”
　　“无煌，出了什么事？”玉函琼要出来，被南无煌一推按回车内。
　　“外面危险，你不要出来，跟耀儿和洹儿好好待在这里。”南无煌说完又对景衍道“去上后面的马车将融磬带过来，让苏伯一起来保护这辆车。”
　　“是。”景衍立刻翻身下马朝后面的车路去。
　　“离歌，用你的络神丹将马匹迷晕，不然它们一会儿发起狂来及不好对付。”南无煌对来到后方的离歌说。
　　离歌也不耽误，立刻分发络神丹。景衍将融磬抱过来，苏伯也一起过来守在马车边，陆长源和陆长水也靠在苏伯身边不敢离开半步。周围的气氛异常紧张。
　　“许久没遇到这么像样的敌人了。”东贤看着那黑白鬼自言自语的说。
　　“告诉所有人屏气凝神，将气息稳在丹田，不要让气息混乱，否则性命堪忧。”南无煌说完转身进马车。
　　“无煌，事情很严重吗？”玉函琼问。
　　“放心，我应付得来，不要过委屈你们一会儿。”南无煌看着车里这群不会武功的人说。“黑白鬼能扰乱心神使人狂躁，最后血脉喷张而死，你们没有内功护体就只好先睡过去，这样才不会被他们发现的声音惊扰。”
　　离歌立刻明白他的意思。
　　“用我的迷香？”他问。
　　“一刻钟足以，不需要太久。”南无煌说。
　　“我知道了。”说完，离歌在车内点起一根香，所有人马上沉睡过去。
　　耀儿晕晕乎乎临睡着前还抓着南无煌的袖子迷迷糊糊的说：“濯爹爹，一定要保护琼爹爹和耀儿还有弟弟和融磬哥哥。”
　　“放心，爹爹一定保护你们周全。”南无煌摸了摸他的脑袋，手拿开时他已经睡着。
　　一直捂住口鼻直到出了马车才松开，南无煌长舒一口气。'
　　“只可惜瞿述不在，以他的轻功和这黑白鬼周旋定能助我们事半功倍。”南无煌说。
　　“主子，他们为什么还是一动不动？”景衍问。
　　“他们在等待时机，黑白鬼要攻击必须要提前聚气，之后才能发出扰人神智的幻音，幸好他们如此，不然我们就会吃大亏。”南无煌暗自庆幸，现在函琼和孩子们都已睡着，他无需惦记。
　　一名手下试着朝旁边的路绕，想不到黑白鬼其中的黑鬼横着朝他移动的方向一闪，就挡住了去路，吓了那护卫一跳。
　　“不必再试了，我们这么多人，他们轻功极其厉害，想躲是躲不掉的。”南无煌说。
　　那名护卫听远，立刻跑回阵营中严阵以待。
　　周围的空气渐渐变得不寻常，原来晴朗的天空不知何时开始越来越暗，一阵阵阴风嗖嗖的扫过每个人的身体，让人忍不住战栗。
　　“他们――他们竟然能操控天气？”有人不敢相信。
　　“不要被迷惑，这是他们的障眼法，一会儿无论看见什么都不要当真，那些全是幻象，只有他们本人是真实的。”南无煌言辞厉色的提醒。
　　“要来了。”曦雍看着前面的黑白鬼也提醒道。
　　南无煌抽出身上的宝剑，黑白鬼看见之后死人一般的脸上这才闪过一丝不明的表情。
　　“狂、狷？”黑衣鬼沙哑的嗓子像是锯木头一般的声音，看着南无煌的剑一字一顿的说。
　　在后面的陆长源听见狂狷二字，眼中闪过一丝惊异，目光紧紧钉在南无煌背后。
　　“他们来了，大家小心。”南无煌一声大吼，所有人将注意力集中到顶点。
　　黑白鬼此时恰好张开嘴，只见那嘴越张越大，一直抻到脖子根的位置，看的众人无不惊异。随后，一阵阵难以言明的声音从他们的口中发现，像是桌角吱嘎划过地面引起的尖锐声，又像是一群女人嘶声力竭的大叫，又像是凄厉的哭嚎……
　　许多声音混杂在一起震的人耳膜生疼，脑袋里一股股血气翻涌。
　　“沉住气。”南无煌咬着牙大喊。
　　听有人面色扭曲，几乎要坚持不住。马匹躁动不安，蹄子不停的点着地在。周围的风更大，直要将人吹走。所有人都不约而同的看见满天狂风夹杂着或黄或红的纸钱飞舞，其中一个个气体般的黑影穿梭在空中，有些凑近一看竟是面目狰狞的厉鬼，双眼凹陷，皮肤漆黑褶皱，没有唇的嘴，一颗颗惊悚的牙齿露在外面。
　　有些人的口鼻里渗出一丝丝鲜血，有些人艰难的喘着粗气，一些坚持不住的人吓得大喊大叫，反而更加血气翻涌吐血不止。
　　“东贤、景衍！”南无煌见时机成熟大喊一声。
　　东贤和景衍一左一右跟随南无煌一个踏脚冲出，朝着黑白色而去。
　　那黑白鬼的鬼哭神嚎从来就没有人抵挡得过，一声下来必然死一大片，就算有活着的也是元气大伤无法运功，到时要杀要剐都随他们意。想不到今天不仅有人能挺过来还有力气朝他们进攻。
　　可那黑白鬼也不吃素的人，尽管鬼哭神嚎只能用一次，但他们的功夫也不容小觑。
　　锵锵几声响，周围一瞬间变了模样。
　　原来天昏地暗的乌云消失不见，厉鬼和尖啸的声音也不翼而飞，太阳依旧高挂，狂风没了踪影。所有人不约而同松了口气，血气翻涌的感觉降了下来。
　　仔细一看，南无煌和东贤景衍正压制着黑白鬼。
　　“你们没了鬼哭神嚎，还会是我的对手吗？”南无煌狂傲的冷笑。
　　“不愧是鹄L，竟知道鬼哭神嚎最薄弱的地方，趁机攻上前。”和南无煌对峙的黑鬼嗓音可怕的说。
　　“既然知道我是谁就更留你们不得。”南无煌抬手一挑，剑尖险险的被黑鬼避开，但是他又紧接着上前一刺，步履不停，连连出招。
　　那边东贤和景衍也在对付白鬼，二人配合的天衣无缝，让白鬼慢慢难以招架。
　　黑白鬼见无法取胜又难逃一死，索性拼死一搏。
　　南无煌那边除了和他们激战的三人外，以及马车边的苏伯，剩下的都受了内伤。
　　说时迟那时快，黑白鬼只对望一眼就互相明白，一个虚晃闪过南无煌三人，立刻施展急速的轻功朝马车边上狼狈不堪的陆长源和陆长生而去。
　　“不好！”
　　南无煌三个转向追来。
　　护卫们起身抵挡，但是难以守住，黑白鬼一个呼吸间便到了陆长源和陆长水面前。两个人惊骇的睁大双眼，苏伯一个无法对抗他们两个，也难同时救两个人。
　　嗖嗖两声，破空的声音带着呼啸的利刃飞奔而来。黑白鬼感觉到身后的暗器，身形一顿同时转向去抵挡。
　　两枚柳叶飞镖被打落在地，但隐藏在那两枚飞镖后的另外两枚飞镖却依旧朝他们的面门而来。黑白色没想到世间竟还能有人将飞镖耍的如此厉害，又勉强去抵挡。
　　当他们将曦雍的飞镖尽数打落后却发现中计了！
　　南无煌和景衍已经杀到眼前，手中的兵器来不及抽回抵挡，一阵寒光在眼前闪过。
　　黑白鬼人脱落地。
　　所有人见此情景不约而同长舒一口气。
　　曦雍还保持着甩出飞刀的手势，口中鲜血狂吐而出，随后倒地不起。
　　这群人中他的内功最浅，受的伤自然最重。
　　“曦雍！”刚刚醒来走出马车的离歌正好看见他倒地一幕，心猛地揪紧，飞快的跑到他身边。

第221章 心生倾慕 
    曦雍还有些意识，但也神智模糊。心脏像敲鼓一样狂跳不止，胸口的血液几乎要挣脱而出。
    “怎么伤的这么重？”离歌将他扶起靠在自己身上，取出凝神调气的药喂他服下。
    南无煌也来到曦雍身边查看他的伤势。
    “已经受了内伤还勉强使用内力催发飞刀，你不想活了吗？”南无煌恼怒的看着他。
    曦雍咳了一下，更多的血液从嘴角流出，滴在青绿色的衣服上，触目惊心。
    “离歌……在车里，不能让……让他们靠近。”曦雍略有艰难的说。
    “先不要说话。”离歌心中翻江倒海难以平静。
    “把他抬上车在好好医治。”南无煌命令。
    曦雍被抬上第二辆马上，离歌也跟去照顾，这一行人除了南无煌、景衍、东贤和苏伯外，参与迎战的人不同程度的收了内伤，好在伤势都不太重。只有曦雍因为在受伤后又连催动内力才伤上加伤，其余人只要休息上几天便能全部恢复。
    南无煌来到陆长源和陆长水所站的马车边，地上的两具尸体已经诡异的开始冒白烟，苏伯赶快将马车赶远一些。
    “这是怎么回事？”景衍捂着鼻子看着地上的怪异景象不解的询问。
    “这事三幽观之人特有的死状。”段逯从马上上下来看着嗤嗤冒白烟的尸体说，“三幽观的人，练得都是一些邪恶的功夫，尤其偏爱用尸气练功，所以死后只要在阳光下都会快速化为白骨。”
    果然，段逯说完后那两具尸体已经停止冒白烟，衣服下面只剩下一堆白骨，大白天就让人看得不舒服。
    “这对黑白鬼的能力在三幽观里算是中等偏下，若是三幽观的观主亲到，我也没十足的把握能护得了所有人周全。”南无煌看着地上的白骨说。
    “这鬼东西不止一对？”景衍鬼叫。
    “三幽观风格独特，风湿弟子从小就要找一个同伴共同练功相互补足，这才有黑鬼白鬼之分，他们之中若死了一个另一个也活不了多久，两个人一起进攻敌人会发挥他们各自几倍的力量，在三幽观中这样的黑白鬼是非常常见的。”段逯眼界开阔，眼界开阔的对景衍讲。
    “他还不是最厉害的吗？刚刚那通哭嚎过后我的耳朵都快震聋了，要是厉害的来了我们非倒霉不可。”景衍揉着耳朵呲牙咧嘴的说。
    忽然，地上的一具白骨嗖的站立起来，在他周围查看的护卫们被惊得一阵后退。
    “诈尸了！”
    “怎么回事？白骨也能诈尸？”
    南无煌看了一眼不以为意的说：“只是身上连带的筋腱没有彻底烧干，将骨架拉起来而已，不必担心。”
    他这么一说，其余人都冷静下来。
    “这两具尸体掩埋掉，不能让人发现我们的踪迹。”南无煌命令。
    人群中立刻走出几个人去抬那两具干枯的骸骨，准备弄进树林里掩埋掉。
    “多谢侠士再次相救。”陆长源上前对南无煌道谢，“今天要不是这位侠士两次相救，我们师兄弟二人早就命丧黄泉了，请受我一拜。”
    “我既然已经答应送你们回岳宫山就绝不会食言。”南无煌说完转身上了马车。
    “大师兄，这人怎么如此嚣张，我们就算请他保护也不是不给他谢礼，干嘛摆一副臭脸！”陆长水走到陆长源身边不削的说。
    “休得多言，此人是你万万得罪不起的，能让他一路保护回岳宫山已经是你上辈子修来的福分了。”陆长源低声训斥道。想起刚刚那黑鬼嘴中说出的“狂狷”二字，陆长源心中就隐隐怀疑起来，这次他们师兄弟真是走了好运。
    听见大师兄严词厉色的教训，陆长水也不敢再多言，乖乖闭上了嘴。
    南无煌钻进车内，玉函琼正安慰着三个孩子。
    “爹爹！”耀儿和洹儿一看见南无煌飞扑进他怀中。
    “你没受伤吧？”玉函琼上前问。
    “我没事。”南无煌笑着说。
    “我刚刚听见离歌叫曦雍，他怎么了？”玉函琼又问。
    旁边的融磬也是一脸着急，自从亲爹刚刚出去后就一直没回来，干爹也没看见，让他心里担忧的不得了。以前只要危机一解除，干爹总是笑呵呵的来到他身边说“没事了”，可今天却没看见干爹的身影。
    “曦雍受了小伤，你亲爹正在帮他治疗，一会儿大家忙完了就能看见他们。”南无煌对融磬说。
    融磬乖巧的点点头，虽然还是一脸担忧，但安静的坐在那里。
    “融磬哥哥不要担心，耀儿和洹儿一起陪你。”
    两个小家伙一左一右将融磬夹在中间甜甜的说。
    玉函琼一阵微笑看着他们，南无煌也觉得儿子们懂事不少。
    “爹爹，洹儿刚刚做了一个奇怪的梦。”洹儿转过头对南无煌和玉函琼说。
    “什么梦？说出来听听。”南无煌顺着他的话问。
    “我梦见一只大老鼠，不停的用指甲挠铁板，声音好难听。”洹儿皱着眉头，似乎那声音还在他的小脑袋里响个不停。
    “耀儿梦见的是一只大兔子用牙齿啃……啃……我想不起来了。”
    玉函琼忍俊不禁，“想不起来就不要再想，看你们这幅苦恼的小样子。”
    南无煌确认他都平安无事后又走出马车，来到安置曦雍的马车里。
    “怎样？”南无煌看着正给曦雍施针的离歌问。
    “至少要休息十天半月，内力要调养一两个月才能痊愈。”离歌说。
    车内点了安神的香，曦雍已经睡着。他现在的脸色比刚刚好了很多，沾满鲜血的外衣也被换下。
    等离歌都弄好了之后，众人也休息的差不多，队伍立刻继续赶路不再耽误时间。融磬回到车上，一只乖乖的受灾曦雍身边怎么也不肯离开，就连离歌都劝不动。
    夜晚露宿地，几堆篝火分散四面点燃，为的是驱赶野兽。玉函琼带着两个孩子坐在火堆旁出来透气，两个孩子玩乐的数着天上的星星，笑的开心。
    “看什么呢，还不快把心思收回来，瞧你那丢人样！”陆长源捅了捅身边的师弟陆长水低声训斥。
    陆长水这才如梦方醒将视线从玉函琼身上挪回来。想不到那马车里竟然还藏了这么一位如仙如画的美人，今日见了才明白什么叫淡然如仙。
    被师兄训斥难免心里不舒服，不过陆长水并没有表示出来。是不是的，他还会去偷偷看玉函琼，怎么也看不腻。
    一只飞鸽扑扇的落在附近，玉函琼眼尖发现后嘱咐两个孩子不要乱跑，自己去抓信鸽。
    从信鸽腿上取下信件来到溪边隐蔽处，玉函琼展开信纸查看。
    这是玉函游传过来的信，之前玉函琼曾托他打听九勾寨大当家茂九早些年的事情，和他跟南无煌的恩怨。现在看来是有消息了。
    不过，玉函游却没给他带来什么有用的消息。毕竟这茂九将过去隐藏的十分缜密，他出名也是在建立九勾寨之后，所以过去的事情很难查。
    “九勾寨的茂九？”
    背后忽然想起说话声，吓得玉函琼猛然转身后退。
    “公子不必惊慌，是在下，刚刚坐在您对面的人。”陆长水立刻说。
    玉函琼认出他是南无煌要保护的那两个人其中之一，惊吓的心慢慢安静下来。
    “你为何走路无声，却要突然吓人？”玉函琼将信收起，刚刚信里的内容他一定看见了。
    “公子看信专心没发现在下靠近，在下看公子独自来水边怕您失足落水这才过来查看。”陆长水说。
    从背后靠近他的一瞬间，一股舒服的感觉涌上心头，这美人近距离看更加飘逸出尘美艳动人，看的陆长水心里一阵骚动。
    “多谢阁下惦记。”玉函琼说完要离开回篝火旁。
    陆长水还想和他多说一些话，立刻想起自己一瞥之下看见的信件内容。
    “公子可是在查九勾寨茂九的事情？”他问。
    玉函琼听他这么一问立刻停下脚步。
    “你知道他？”
    “听闻过一些关于他的事情。”陆长水回答。
    “可否告诉我关于茂九的事？”玉函琼问。
    “当然可以。”陆长水喜不自胜，立刻打开话匣子从头道来，“这茂九原来和我四师弟是一个村的人，茂九和他同时闯荡江湖，据我四师弟讲，这茂九后来变得神秘兮兮，说是要做一件大事，做成了这辈子就衣食无忧，我四师弟问他什么事他也不说，几天后他就消失不见了。直到几年后才有听说他在鹿儿国建立了九勾寨活的还很滋润，我四师弟得到他的消息后才感叹起陈年旧事对我们说过。”
    “茂九当年去做了什么大事？”玉函琼追问。
    “这我就不知道了，四师弟当年问他他也不肯说。”陆长水摇摇头。
    “关于他的事情还有什么吗？”玉函琼又问。
    “没了，我只知道这些。”陆长水真恨自己当初怎么不多听四师弟讲一讲茂九的事情，“公子不必失望，等跟我们到了岳宫山见到我四师弟你可以尽管问。”
    “如此，多谢。”玉函琼微微额首迈步离开。
    陆长水看着他远去的背影心中升起一丝美妙的感觉，在另一处角落中将这一幕看在眼里的人眼中闪过一丝诡异。


第222章 长武回忆
    接下来几天的路上，虽然也有人出来抢夺岳宫山的藏宝线路图，但都被南无煌的人一一击退。比起遇到的黑白鬼，这些后出现的人都不足为惧。他们踏入岳宫山地界后声名也远播开来，江湖之中纷纷传言有一伙极其厉害的神秘人一路护送岳宫山的人将宝物带回去。
    有一些好事之徒没本事打宝物的主意却想看看是哪个人有这种本领，竟然可以保得岳宫山的人一路畅通无阻。
    岳宫山派来迎接他们的人一路上殷勤的将南无煌等人带上山，不出南无煌所料，这里已经聚集了不少闻风而来的江湖人士。
    后门处，南无煌等人为了避开耳目从这里进入岳宫山的大门。掌门局修早在这里恭候多时，一见到他们走进视野的范围内立刻迎上前去。
    “多谢侠士护送我岳宫山弟子回来，本人已经为贵客准备好了房间休息，诸位请。”
    这岳宫山的掌门做事细心周到，早就和陆长源通过书信，了解到南无煌这一行人的人数。陆长源也在信中将自己对南无煌的推测诉说进去，否则身为掌门的局修怎么可能会如此殷勤的亲自来迎接他们呢！
    “局掌门客气，早听闻您的大名今日一见深感荣幸。”南无煌说着场面话。
    局修在他下马的一瞬间特意朝他腰间的狂狷剑瞥了一眼，一丝惊异掠过心头，又被他压了下去。
    局修和南无煌谈笑融洽的走进岳宫派，其余的人尽数跟在后面。当玉函琼下车时，局修身边的弟子们无不目不转睛的盯着他看，要不是掌门一声咳嗽这些人还不知道要看到什么时候。
    刚刚落下脚，耀儿和洹儿就精力充沛的再院子里玩耍，景衍也不知疲倦的领着他们玩。
    “你要去看看那宝物吗？”玉函琼问。
    “当然，此物不祥，早早毁掉最好。”南无煌说。
    “这次的事情闹得沸沸扬扬，外面已经有哦不少找上门的江湖人士，你一出去难免会遇到过去的熟人，以你的身份若是被认出来说不定更要麻烦缠身。”玉函琼说。
    南无煌沉思，这确实是个问题，这一次来到岳宫山的江湖人实在太多，而且尽是一些声名显赫之人，其中就有认识自己的。要是这么出去绝对会暴露身份，到时数不清的麻烦就没完没了。
    “带上这个，我这几天抽时间给你做了一张面具。”
    玉函琼从盒子里拿出来一张易容用的面具，尽管是假皮肤但依旧轻薄如翼单性十足。
    “我都忘记你还有这个本事了，真是帮了大忙。”南无煌欣喜万分。
    “坐下，我给你带上。”
    玉函琼将他拉到桌边落座，亲自为他仔细带上面具。
    黝黑闪耀的双眸在眼前晃动，飘逸的发丝低垂在胸前，南无煌不自觉的伸手搂住玉函琼的腰。
    “好痒，不要闹。”
    “你身上的体香怎么消失了？”南无煌将鼻子凑近在他身上闻，“以前就想问你，但总是忘记。”
    “我也不知，生完耀儿和洹儿身上就没了香气，这样也好，免得易容后被人认出来。”玉函琼淡淡的说。
    “不管有没有体香，你动情的样子都是最美的，现在在脑中想一想都让人心痒。”南无煌的手游移在玉函琼的背上贪恋的说。
    “突然说这种话做什么，也不怕路过的人听见。”玉函琼转头看了一眼没关的房门稍带羞涩的说。
    “听见又何妨，让他们知道你是我的人，免得像刚刚在门口时被一群饿狼盯着看。”南无煌略带醋意的说。
    “还好意思说别人，你不就是最大的那匹饿狼？”
    “我只有看见你时才会饥渴难耐，比如现在的气氛就很适合……”
    “面具带好了，起来看看。”玉函琼打断他的话将铜镜端到他面前。
    一张还算俊逸但和南无煌大相劲庭的面容映照在铜镜上，脸的边缘严丝合缝没有空隙。犹如一张真脸一般。
    “易容之术果然神奇。”南无煌啧啧称赞的摸着自己的脸。
    “你的狂狷剑也要留下，佩剑如本人，带着剑就算贴上十张面具也隐藏不了你的身份。”玉函琼说。
    “好，就听你的。”南无煌将狂狷剑放在桌上，起身离开，“我现在就去前厅看看，稍后回来。”
    说完，他迈步走出屋子。
    玉函琼确定他走之后立刻出门去找陆长水，那陆长水在一处小花园早早的就开始等他，心中的喜色不言而喻，陆长水旁边是他的四师弟陆长武。
    “二师兄，究竟是谁要见我？怎么还不来？”胖胖的陆长武眯着他的小眼睛问。
    “再等等，马上就到了。”陆长水眺望着远处的小路看都不看陆长武。
    陆长武心里一阵不快，但二师兄的命令他又不敢违抗，只好憋气的继续等。
    “来了来了！”陆长水声音斗高八度十分亢奋。
    陆长武顺着他的视线望去，眼睛不禁看得都直了。从来没见过如俊美的人，由远即近的身影仿若从画中一点点变幻出来一般，看得人连眼睛都不想眨一下。
    “陆少侠。”玉函琼走到陆长水身边学着江湖的规矩抱拳行礼。
    “在下陆长武，敢问公子贵姓？”陆长武一下子冲到陆长水面前将他挡在身后，对玉函琼说。
    陆长水立刻不满，还没等玉函琼回答陆长武的话就先一步抢着说道：“玉公子，这位就是我的四师弟，关于茂九的事情他了解很多，您有什么想知道的就尽管问吧。”
    “茂九？哦，我知道知道，原来玉公子要问茂九那王八蛋的事情，我一定全都讲给你听。”陆长武抢着说。
    “听说你和茂九是同乡？”玉函琼不耽误时间，立刻朝陆长武询问茂九的事情，要是南无煌半途回来看不见他难免会怀疑。
    “是同乡，他比我大十岁，当年我们一起出来闯荡江湖，那王八蛋喜欢豪赌，最后没钱吃饭还是我接济了他两个月呢！”陆长武说。
    “你可知道他六年前去了什么地方吗？为何回来后一夜暴富还建立了九勾寨？”玉函琼问。
    “这事说来可就话长了。”陆长武莫名兴奋，绘声绘色的对玉函琼回忆起来，“当年他二十五六的年纪都没去上媳妇，他娘希望他有出息就让他随我们一起去闯荡江湖，趁机捞点名声好回来风光风光顺便娶媳妇，可是他到了外面就知道赌钱，身上带的钱输没了就朝我们借，后来呀……”
    “可否请少侠直接说他六年前去做了什么大事？”玉函琼打断他没完没了的长篇大论询问道。
    “六年前？不对，他是六年前建立了九勾寨，他是十多年前忽然消失的。”陆长武说完又想起什么似的愤恨的嘀咕道，“这王八蛋欠我二两银子还没还呢！”
    “他为什么会忽然消失？去了哪里？”
    “详细的不肯说，反正是输光了钱走投无路最后不知找了什么弄钱的事情，临走那几天一直神神叨叨的，满脸都是发大财的神情。”
    “他又透露过什么关于他去想的事情吗？”玉函琼又问。
    “好像说过。”陆长武绞尽脑汁的回忆，毕竟这也是十年前的旧事了，“哦，他好像说过那地方在什么国的边境，他们一行人应该有二十几个，恩……好像还说过什么地图和机关之类的话……”
    玉函琼看着他，希望他在多想起一些事情，陆长武挤着他晓得不能再小的眼睛想了半天最后说了一句：“他们是去找封鬼墓的宝藏。”
    “封鬼墓？”玉函琼和陆长水都没听过这东西。
    “他好像是这么说的，那地方应该还有一个名字，不过他没说过。”
    “你说他们当年一共二十几个人，都有谁？”
    “那我就不知道了，他口风严，要不是临走前一晚喝醉了也不会跟我讲这么多。”陆长武想了想又勾起不好的回忆，“他还说发了大财要跟我分一半呢，哼！骗子。”
    玉函琼又问了一些关于茂九的事情，但陆长武再也没有什么有用的话说出口。
    望着玉函琼消失的背影陆长水和陆长武都伸着脖子恋恋不舍的看着，陆长武真是后悔，自己当年怎么就不多问问茂九，现在也不至于才和玉公子说了这么一小会儿的话。
    玉函琼边走边思索，将所有的线索串联起来。
    茂九当初看见南无煌惊骇无比，还问他为何活着，想必他们曾经最后在一起时应该经历什么十分危险的事情，并且茂九认为无煌已经死了。而根据陆长武的话来讲，他们当初去的旧事这个封鬼墓没错。
    但是这个封鬼墓在哪里呢？无煌为什么没对他讲过这些事情？而且，茂九见到自己时那恐惧万分的神情是怎么回事？看无煌对他的反应会不会理解一些内情呢？
    看来，想知道所有的事情还是要从南无煌身上下手。
    玉函琼回到住处，南无煌却在岳宫派的前大厅里还没回来。
    那地方现在简直是一派难以形容的样子，和天塌地陷没什么区别。


第223章 暗中盗宝
    岳宫山的大堂里简直是一场混战的武林大会，刚开始还算镇静的各个武林人士在掌门局修出现后立刻变得迫不及待，就差直接让他把宝物交出来了。
    “各位，这宝物的路线图可是我岳宫山的人先得到的，如果大家是来祝贺局某，那么局某一定好好招待，但如果有人来此是心怀不轨，那局某可就要送客了。”局修摆着架子站在大堂中央说。
    原本吵闹不休争抢向局修提问的人立刻变得安静下来，毕竟是在人家的地盘上，或多或少还是要忌惮三分。
    南无煌站在角落的一个柱子边，远远地看着那些道貌岸然的掌门们彼此争论。
    “局大哥，小弟我可是来恭喜你的。”一个满脸堆笑尖嘴猴腮的人跳上前对局修说，“江湖上谁人不知岳宫山行善好施，历代掌门都是心系黎民百姓的江湖豪杰，要是这宝藏落在局掌门手中，将来还不知要有多少穷人受益呢，你们说是不是？”
    那人说完环顾四周，寻求别人的赞同。
    经他这么一说，原本面色急切的各位掌门立刻变回正人君子的模样，纷纷开口赞同他的话。与刚刚面红耳赤的争吵场面不同，所有人都变张脸似的和善起来。
    “你也觉得他们挺伪善吧？”一个小个子的人凑到南无煌旁边看着他一脸嘲笑的样子赞同的说。
    “你这么说各位掌门就不怕被人怪罪吗？”南无煌转头看着他。
    “没事，这偏僻角落谁会听见。”小个子男人不以为意。
    “你听说这宝物的模样了吗？”小个子男人又问。
    “没听说。”南无煌回答。
    远处的掌门们还在兜圈子的说话，软的硬的同时上陈，威逼利诱再加劝导，一心想让局修将路线图拿出来。
    “局掌门，我们就是想瞻仰一下宝物的样子，解解眼馋白了，不会跟你抢的。”
    “对对对，这宝物本就是应该属于局掌门。”
    “不过，局掌门，这藏宝之地必然危机重重，你们自己有办法将财宝都取出来吗？”
    “没错，要是因为这个谁都没见过的宝藏而丢了性命，那可就不值得了。”
    “与其这样还不如多找些厉害的人一起合作，这样才能有十足的把握取得宝藏。”
    “廖掌门说得有理，我看局掌门还是好好想一想比较好。”
    七嘴八舌的话像鞭炮一样接连不断，听的局修心里都没了底。
    其实这宝藏他听说过，也有传闻说这地方十进九死一疯癫的说法，可见其凶险程度有多可怕。他本来就在琢磨如何到了藏宝地后全身而退，想了许久也没什么实质性的计策，今天在加上这些人的蛊惑，他原本担忧的心更加无从着落。
    局修抬起头对大堂内的一干人等命令道：“闲杂人等全部退下，没有通传不得入内。”
    “还不退出去！”其他掌门一听有希望，立刻将自己门派的人朝外赶，每个人只留一两个心腹在身边。
    局修顿了一下才无可奈何的开口。
    “不瞒各位说，这藏宝地只凭我岳宫山是无法进入的，我确实需要各位帮助。”
    他这么一说，所有人心里都乐开了花。
    就在他刚要说下去的时候，一个坐在上座的老人指着南无煌倚着的柱子说道：“这小娃是哪个门派的，怎么穿衣和别人都不一样？”
    目光全部集中在南无煌身上，局修先是疑惑的看了一眼，随后认出那身衣服，但还是惊诧万分不敢确定。
    “我帮局掌门护送宝物回来，怎么还不能听听这宝物的事情吗？”南无煌说。
    局掌门这才断定他是易过容的鹄L
    “哦？是你护送宝物回来的？敢问少侠姓名？”所有人都对南无煌来了兴趣。
    “江湖杂人，不问也罢，各位还是先商量正事要紧。”南无煌提醒。
    “对对对，各位请听我继续说。”局修立刻将话题引了回来。
    “呦，想不到你还是个厉害的任务呐？”刚刚那个小个子男人又凑到南无煌身边嬉笑的说。南无煌没理他，他这才悻悻的走远。
    这边，局修又开始讲。
    “不瞒大家，这宝物的所在地就是传说中埋葬长生不老药的鬼府洞天。”
    “什么”
    “鬼府洞天真的存在？”
    “长生不老药，是长生不老药！”
    此起彼伏的议论声不绝于耳，人群一阵沸腾。坐在另一边年纪轻轻又娘娘腔模样的青年刷得挥开扇子细声说道：“传闻唯一进去过鬼府洞天的只有鹄L，还是十年前的事情，就算里面有长生不老药也早被他拿走了，又怎么能轮得到我们。”
    “花公子，这就不对了。”另一个婀娜妖娆的中年女子说，“鹄L十年前进去过鬼府洞天没错，但谁见他活着出来过？”
    “江湖上到处都是他的传闻，难道你还认为他死了吗？”另一个大汉问。
    “江湖上有传言他最近出山没错，可是谁看见他本人了？”女子又问。
    所有人沉默不语，局修下意识的朝南无煌这边瞥了一眼。
    “妖姬妹子觉得鹄L十年前死在鬼府洞天了？”一个老妇人嗓音沧桑的问。
    “他们当初二十几个人进去，其中大部分都是江湖上声明鹊起的大人物，可从那之后别说是这些人，就连鹄L都销声匿迹，若不是全死在里面又是什么？”女子反问。
    她旁边留着山羊胡的男人想了一下又开口道：“也说不定有人活着出来过，或许是得到宝物所以隐姓埋名不张扬而已。”
    “这么说长生不老药……”
    “鬼府洞天除了长生不老药还有许多金银珠宝，他们拿得走长生不老药却不一定拿得走那些数不完的金子，我只要金子就够了。”坐在最末位的人粗声粗气的说。
    “听说里边还有神兵利器，得到一件从何天下纵横天下。”另一个一看就是武痴模样的人说。
    “怎样？各位是否决定了？”局掌门左右看看问。
    所有人对望一眼，其中一个辈分较高的长着开口道：“局掌门，可否先让我们看一下那引路的宝贝，不然我们又怎么肯定你得到的是真的呢？”
    说来说去还是想看石雕磨盘。
    “长源，去将东西取来。”局掌门想了一下命令他身边的大弟子。
    陆长源立刻转身离开去取石雕磨盘，南无煌的衣摆一闪消失在大殿内。
    暗中跟着陆长源来到防止石雕磨盘的地方，重重的守卫让他一路小心翼翼。看见陆长源进入一幢五层塔楼，南无煌跃上树梢，避开地上的守卫们从空中飞入。
    陆长源一路向上走到最顶层拿出石雕磨盘，在他回到一楼最后几个台阶时，南无煌立刻在暗中丢出涂上离歌独门秘制迷药的银针。细小的针孔扎进陆长源脖子，他一点察觉都没有的摔下台阶昏倒在地。
    南无煌立刻上前从她手中拿过石雕磨盘查看，仔细看过后，南无煌的眉头紧皱起来，果然是真货，想不到这世间竟不止一个这东西。
    从怀中取出和石雕磨盘一样巴掌大小，图案相近的另一块石雕磨盘放在陆长源手中，南无煌将真的宝物揣进自己怀里。
    拔下陆长源脖子上的银针收好，南无煌施展轻功飞上二楼，从窗户处跃出藏匿在树梢之间，在以后遁走远去。
    “奇怪，我这是……？”陆长源醒来迷迷糊糊的左右查看，“哎呀，宝物！”
    他立刻转身寻找石雕磨盘，好在东西就在他手边不远处。
    “还好没弄坏，看来我只是不小心滚下楼梯昏了一小会儿。”陆长源庆幸的自言自语。
    仔细看看手上的东西，陆长源并没有发现其中微妙的变化，殊不知这一点点变化却能将他们引向另一条路。
    “大师兄？大师兄你还好吧？”
    在外面听见重物落地声音的守卫们，焦急的站在塔外询问，没人敢越雷池一步进入其中。
    “没事。”陆长源拍掉身上的灰尘走出塔楼，随后带着东西回到大殿中。
    南无煌来到后山处，段逯早在等在那里。
    “东西准备好了？”南无煌走近问。
    “准备好了。”段逯从怀中拿出一个黑色小瓷瓶，即使塞着盖子也能闻到一股令人窒息作呕的味道。
    南无煌将石雕磨盘放在地上，段逯捂着鼻子打开塞子，一股泥浆一样的黑色粘稠物从里面淌出，落在石雕磨盘上。立刻，那东西就嗤嗤的开始冒青烟，接着一股股绿水在石头表面化出。不到一会儿，石雕磨盘连带着旁边的草地都化为虚无，只剩下一片焦黄色的土地。
    “这样就不会有人知道那个秘密了。”南无煌看着空空如也的地面自言自语。
    “主子，他就算按照路线进去也不一定能全身而退，这天下间能看懂石雕磨盘的人少之又少，他们进去也必定是有去无回。”段逯说。
    “凡事不能侥幸，鬼府洞天的事情除你我外不可以让任何人知道，如果被他们发现那些壁画，后果不堪设想。”南无煌眉头紧皱，心里万分后悔，“当初临走前将那些东西毁掉好了，真是失算。”
    “主子当初并没有信以为真，这也是想不到的事情。”段逯说。
    “回去吧，总算了却我一桩心事。”南无煌看了那空地最后一眼转身离开。
    段逯跟在他的后面也渐渐消失在层峦叠嶂的树林之中。

	
第224章 石雕磨盘
    另一边，局掌门和各个掌门已经急不可待的等着陆长源回来。陆长源捧着石雕磨盘进来的时候，所有人不禁看得眼睛发直。
    “掌门。”陆长源恭顺的将石雕磨盘呈上。
    那东西一到局修手中，其余的人立刻围拢上来。
    “这就是能带我们找到鬼府洞天的路线图？”
    “怎么会刻在石头上？”
    “如此小的东西能画多少路线进去？”
    “画得都是些什么？怎么一个字都看不懂？”
    众人七嘴八舌的议论开来，对这块石雕磨盘既好奇又疑惑。局修将石雕磨盘小心放在一张大桌子中央，众人围拢成一圈都能将那东西看得清楚。
    “我们要怎么去？这上面画得谁能看明白？”娘娘腔的公子环顾四周问道。
    所有人面色沉寂苦恼不已，局修虽然看不懂，但他一想到南无煌心里就稍稍有些希望。只要证明那人真的是鹄L，在想办法劝服他代为引路，要找到宝藏简直轻而易举。但是鹄L生性高傲怎么会随便给他带路？所以他先试着和眼前的这些人联手，最后没办法在找那个怀疑是鹄L的男人。
    “都看不明白还找什么宝藏？还不如去争个武林盟主来的实惠呢！”坐在局修对面的老妇人脸色不佳的说。
    “你们真的就没人能看懂这东西吗？”局修不甘心的问。
    “小萨，你过来看看。”一个中年男人对他身后的人命令。
    “是，门主。”那个叫小萨的走到桌边，在众人的视线下拿起那东西观察。
    这人不是别人正是和南无煌搭话的那个小个子男人。
    众人见他上前查看，本来丧气的心又提了起来。
    “代门主，他是……”一个五大三粗的帮主问。
    “你们可听说过鹤颜神算子？”被叫代门主的男人微笑着说。
    “就是那个给鹄L一挂定乾坤的鹤颜神算子？”立刻有人惊异。
    “听说鹄L正事因为鹤颜神算子的话采取寻找鬼府洞天的，不知代门主为何要提起他？”妖娆女子问。
    “没错，而且这鹤颜神算子从不轻易给人占卦，一旦占卦必定是撼天动地的大事，只是他神龙见首不见尾，这世间也没几个人见过鹤颜神算子，代门主说他做什么？”娘娘腔男人问。
    “小萨是我三年前收的弟子，之前他曾拜师鹤颜神算子为师，之后因为一点小过错被逐出门，偶然机遇下我才收了他。”代门主得意的说。
    “鹤颜神算子善于卜卦，他的徒弟就算再厉害也只会不挂而已，难不成还会找宝藏？”娘娘腔男人不以为意。
    “花老弟，这就是你孤陋寡闻了，”代门主笑着说“鹤颜神算子不仅懂得卜卦还懂风水古文，这石雕磨盘上面的东西据说是申胄王朝的文字，鹤颜神算子定然明白。”
    “那他……？”老妇人看着小萨疑惑的问。
    “他跟随鹤颜神算子七年，虽不能学得所有鹤颜神算子的本事至少也比我们这么瞎猜要强。”代门主轻笑。
    “代门主。”局修皮笑肉不笑的说道，“代门主看来早就知道我岳宫山得到的是什么宝贝，不然也不会带着这位小兄弟来这里，不知代门主是怎么得到的消息？”
    “哈哈哈，局掌门不必惊慌，在下在你们得到这宝物之前就对其有所耳闻，绝没有买通你的人背叛你。”代掌门豪爽的大笑。
    “门主。”小萨看了半天终于开口。
    “怎样？快说。”众人一顿催促。
    “这块石雕磨盘好像跟我师父当年拿的那块不一样。”小萨也不敢肯定。
    “不一样？怎么不一样？”所有人心中咯噔一下，紧张不已。
    “上面的图案乍一看上去像是真货没错，但我记得师父以前那块上面有一只踏水麒麟的底纹，可是这上面却是一只伏地貔貅。”小萨疑惑的说。
    “难道是假的？”代掌门心里一阵失落。
    “不是假的，这石雕的材质是真的没错。”小萨翻转着石雕说，“这种石头是叫言钢石，是一种非常稀有的材料，在暗黑中可以发光犹如夜明珠，所以是真是假很容易辨认，只是这上面的图案……”
    “说不定这石头有好几块，分别刻着不同的神兽，但路线都是一致的，没什么大惊小怪，你只需看看那路线图是真是假便好，不要管什么花纹。”坐在一边的一个老头不耐烦的说。
    “鬼府洞天路线繁杂，在黑暗中言钢石的路线还会不断变化，要在这里辨认路线的真假是很困难的。”小萨说。
    “既然石头是真那就没问题了，谁能有本事搞到一块这么贵重的言钢石来雕刻假地图？”中年汉字粗野的说。
    众人一阵点头，但还是有人放心不下。
    局修转头，发现南无煌正倚在刚刚那个柱子边看着他们议论，虽然样貌不同但衣服还是很好认的。
    南无煌处理完真地图悄悄潜回来站在原处，装作从未离开的模样。他刚开始就觉得那个和他搭话的小个子男人有点面熟，听代掌门那么一说，他才猛然回忆起这人十年前还是个跟在鹤颜神算子后面的十岁孩童。岁月境迁，认得变化也是很大的。
    南无煌心中庆幸，好在玉函琼给他戴上面具，不然还没等自己在这里将他们的事情听个明白就要被人认出来了。
    那孩童当年被鹤颜神算子赶出师门的原因也正是因为南无煌。将鹄L要去鬼府洞天的消息走漏的不是别人，正是当年不小心说漏嘴的那个小孩。机密要事被无心透露，鹤颜神算子并没有因为他当年还是个孩子就轻易原谅，直接将他逐出师门。想不到他现在居然在代掌门手下，而且还记得当年鹤颜神算子给自己的那块雕着踏水麒麟底纹的石雕磨盘。
    南无煌眼睛一转，发现局修正看着他，心里顿时涌起一股异样。
    早在这之前他就隐隐怀疑到局修猜测自己的身份，那人几次偷瞄狂狷剑和不断寒暄套话已经让南无煌隐隐怀疑，现在他在这话题的节骨眼上又飘来一眼无疑肯定了南无煌的猜测。不过这局修还算识时务，没有直接戳穿。
    “侠士！”
    局修见南无煌转身离开，立刻急着唤住他。他这么一喊，在座的八九个人也都朝南无煌看过来。
    “局掌门有什么事吗？”南无煌转身看着他问。
    “呃……在下想听听侠士的看法，不知侠士对这东西有什么了解吗？”局修试探的问。
    “不清楚，我从来都未见过这东西。”南无煌回答。
    “看不懂不要紧，大家一起过来研究研究。”那个一看就是武痴的人热情的将南无煌迎到桌边，“这位仁兄骨骸惊奇，一看就是个中高手，不知是否有时间和我比较比较？”那武痴又问。
    “常老七，你又犯老毛病了，先研究这石头要紧，你怎么还想着跟人比武？”五大三粗的汉子指责。
    “哎呀，多谢老哥提醒，小弟我一看到高手就忍不住犯毛病，哈哈，别介意。”武痴傻笑地说。
    “侠士，您看看？”局修眼疾手快的将石雕磨盘从小萨手里抢过来递到南无煌面前。
    南无煌心中暗笑，装模作样的反转看了看抬手将石雕磨盘砸在桌子上。桌子发出一声巨响，一个大洞出现在桌面，那块石头则顺着洞掉在地上。
    众人惊呼一声，小萨惊吓的爬到桌子底下将石雕磨盘捡回来。
    “你这是要干什么？”立刻有几个人牌桌而起质问南无煌。
    “侠士，你只是要做什么？”局修也吓了一大跳。
    “我看你们研究不明白就猜会不会有什么东西藏在这石头里，想砸开看看而已。”南无煌耸耸肩随意的说。
    “真是可笑，这言钢石坚韧无比，那里是被你一砸就坏的东西。”小萨捧着完好无损的石头嘲笑的说。
    “局掌门，这人是你从哪里找来的？真会添乱，快让他从那石头旁边走开。”妖娆女人一惊一乍的说。
    “妖姬妹子放心，这石头除了传说中得化骨水没东西能破坏得了，你看看这不是完好无损？”局掌门指着小萨手里的石雕磨盘笑呵呵的说。
    这么一说，众人才放下心，但南无煌却被所有人厌烦，大家恨不得这什么都不懂又添乱的人赶快消失，最后南无煌也如愿以偿的离开。
    回到住处，南无煌第一件事就嘱咐曾和他在江湖上露面的段逯、景衍、东贤不要出去见人，否则一定会被那个小萨认出来。
    众人得到命令都谨慎的留在屋内，只要明后天他启程离开就不用担心身份暴露的事情。
    但是令众人都没想到的石，第二天那些掌门帮助之流再次集体潜心研究石雕磨盘时，一个天大的冤家找上门来。
    “什么！三幽观的观主亲自找上门了？”局修惊恐万分。
    众人立刻变得人心惶惶，这三幽观鬼魅可怕，谁能惹得起？当初南无煌护送陆长源和陆长水回来的路上就碰到三幽观来夺宝的人，对付起来艰难异常。现在观主亲自找上门那岂不是如修罗鬼魅亲临？
    “侠士！”局修慌张的冲进南无煌和玉函琼休息的房间大叫。
	
	
第225章 贪得无厌
    南无煌和玉函琼正在清点行装准备和局修告辞，想不到他竟然先进来了。
    “侠士……不好了……你们这是……？”局修看见收拾行囊的二人疑惑的问。
    “我这要和局掌门告辞，多谢局掌门这两条的款待。”南无煌走上前说。
    “哎呀，侠士，不是我局修留你们不可，只是现在实在不易于出去呀。”局修焦急万分。
    “发生了什么事？”玉函琼上前询问。
    “那三幽观的观主阴阳二鬼找上门来了！”局修满脸哭丧的说。
    “他们终究还是找上来了吗？”玉函琼低叹，“当初那黑白鬼被无煌和景衍所杀时我就担忧会有今日之事，没想到果然应验。”
    “东贤，告诉大家抓紧收拾东西，我们现在就离开岳宫山。”南无煌立刻下命令。
    “侠士您不能走哇，您一走我们只有等死呀！”局修呼天抢地的劝道。
    “不想死就把那块石头给阴阳二鬼，难道你们这个时候还想着要财不要命吗？”南无煌说。
    “这……”局修一脸不舍。
    南无煌看他的样子嘲笑的摇了摇头继续和玉函琼准备离开，那局修也不知是哪来的勇气猛的跪在地上给南无煌磕头。
    “大侠，笑的知道您就是鹄L，小的不敢奢望大侠带小的进鬼府洞天，但求大侠能击退阴阳二鬼救我们大家一命。”
南无煌的脸色立刻变得冷峻。
    “我不是鹄L，你认错人了。”
    “不不，您就是鹄L没错，小的认识那把狂狷剑，和传说中狂狷宝剑的样子花纹完全一样，您一定就是鹄L，当今江湖中能击退三幽观的人只有鹄L，还请大侠救我一命。”局修像抓救命稻草一样死缠烂打。
    “你既不想丢了财宝又不想丢了性命，世间哪有如此两全其美的事情？局掌门，你做人未免太贪心了。”玉函琼看着他说。
    “老局，那两个恶鬼已经打倒半山腰了，你在干什么呢！还不快跟我们……”几个掌门帮主得知局修在这里，火烧眉毛的冲进屋子大呼。
    但是他们看见南无煌和玉函琼后，都不约而同的禁了声。
    “好美的人！”娘娘腔公子看见玉函琼双眼发直。
    妖娆女人和几个男掌门也紧盯着玉函琼挪不开眼睛，跟在代掌门身后的小萨先是惊艳的看了玉函琼一眼，但他的视线立刻被南无煌那张十分熟悉的面孔吸引了过去。
    “主子，我们都准备好了。”景衍走进屋子，看见围拢在这里的众人立刻变得警觉起来，段逯跟在他后面进屋，也惊讶于眼前的状况。
    小萨和另一边的老者都对南无煌瞩目不已，再加上景衍和段逯的出现，尤其是看见段逯，让这两个人竟不约而同的大呼起来。
    “鹄L！”
    “鹄L大侠！”
    原本喧闹的屋子立刻变得无比安静，一根针落在石板地上都能听见回音。
    “老……老头，你刚刚什么？”顿了一下，娘娘腔公子看着嘴都何不拢的老者惊讶的问。
    众人的目光刷的在老者和南无煌身上来来回回扫视。南无煌和玉函琼心中一沉，这下可糟糕了。
    “你……你是鹄L！那年的冷门血案我也在场，你和你身边的这个侍者只用了两个时辰便破了那玄而又玄的灭门案，让我们大开眼界，想不到多年后还能看见你。”老者指着南无煌和他身边的段逯说。
    “你们认错了！”南无煌的语气极为不快。
    “鹄L大侠，请您一定要救救我们！”局修趁机苦劝。
    听到他这句话，又看见南无煌收拾行囊要走的意思，众人立刻就全明白了。
    “鹄L大侠，您一定要替武林铲除那无恶不作的阴阳二鬼啊！”
    “鹄L大侠，您一世英名难道要做逃兵不成？”
    “鹄L大侠，只要您今天救得我等性命，千金万银感谢您也在所不辞！”
    “住口，亏你们是一带豪杰，竟然能说出这种话。”玉函琼喝斥。
    屋内迅速恢复安静，玉函琼面带怒色的开口又道：“那阴阳二鬼是为了你们手中的石雕磨盘而来，既然你们都不愿意送死又为何还留着那索命的东西？将石雕磨盘交出去一样能换的你们平安，何必来纠缠我们。”
    一堆人被他说的面红耳赤，但贪婪的还是无法让她们彻底割舍。
    南无煌知道她们不惜以命相搏是为了什么，淡淡的走上前缓慢而清晰的开口说：“你们不必打长生不老药的主意，那里面根本就没有任何宝藏。”
    他的话如同一记炸弹，震得那些人心中狂跳不止。想不到多年后竟然亲自从鹄L口中听到关于鬼府洞天的事情，怎能不让人激动！
    “鹄L大侠，您刚刚说……？”
    “那藏宝地不仅凶险异常而且里面什么宝物都没有，我们当年进去后都后悔不已，几乎全部死在其中，所以你们拿的地图根本就没用，去了也是送死。”南无煌镇定自若地说。
    所有人面面相觑，用眼神互相交流着他的话是否可信。
    “怎么？不相信吗？如果那里面有宝藏我现在为何还是这寻常模样？为何不像你们花些银子一样开山建派呢？”南无煌反问他们。
    “这……鹄L大侠，那里面真的什么也没有吗？”代掌门不甘心的问。
    “没有，早已经被人搬光了，你们想想，这引路的石雕磨盘就不止一块，谁能说得清从过去到现在一个有多少人得到过这东西？又有多少人进去过那里？你们还指望能飞黄腾达？”南无煌嘲笑的看着他们道。
    不约而同的，众人脸上全是十分失望的表情，屋内的气氛也变得十分压抑。
    “掌门，掌门不好了！”一个满脸鲜血的岳宫山弟子闯进来说道，“那阴阳二鬼已经攻上山了，山下也被三幽观和千山门的人包围了！”
    “什么！千山门的人竟然也来了？”众人一阵惊愕。
    “还……还有……还有五登峰的也和他们在一起！”那小弟子说完便晕死过去。
    立刻有其余的弟子上前火速将他抬下医治。
    “这可如何是好！那三大门派居然联手！这不是要赶尽杀绝吗？”局修悲愤的说。
    “事到如今你们还想留着那没用的破石头吗？”南无煌厉声道。
    “各位，你们看……？”局修问。
    几人对望一眼，其中的含义不言而喻。
    “事到如今也由不得我们了，我看反正鬼府洞天也是一个空穴，不如就给他们吧！”老妇人先开口道。
    “安婆婆说的有理，抱着一个空壳有什么用，他们想进去送死就给他们好了。”又有人说道。
    大家虽然不甘心，但口中还是说着放弃的话，最后一群人总算达成共识。
    “既然如此，极为就跟我一起去会会那些怪物，把这东西给他们三个去抢好了。”局修提议。
    “鹄L大侠，现在那三派围山，您一会半会儿也走不了，不如就在这里多歇歇吧。”局掌门说完带头离开。随后，众人一起随他出去，喧闹的屋子总算再次安静下来。
    “主子，您的身份被识破，我们该怎么办？”段逯上前问。
    “反正三派围山我们也走不了，先留下来看看再说。”南无煌坐回椅子上说道。
    其实他想离开是没人拦得住的，但是带着玉函琼，受伤的曦雍，不会武功的离歌、段逯和三个孩子，还有一群伸手不及那三派掌门的手下们，南无煌哪里走得了？
    他最苦恼的还是身份泄露的事情，虽然这群道貌岸然的人答应不将他的身份泄露出去，但谁又能保证他们说到做到呢？
    “景衍，将大家集中到这里来，如果他们在前面谈崩，至少也要保证我们的人都聚在一起不会因乱走散。”南无煌命令。
    “是。”景衍立刻离开。
    不一会儿，所有人都聚集到屋子里面，包括起色恢复很多的曦雍。
    “听说你捅篓子了？真是少见的奇闻啊！”曦雍还不忘开玩笑。	
    “从来都是麻烦找上我。”南无煌没好气的说。
    “主子，他们在外面谈得似乎不太好。”出去打听情况的手下回来禀报。
    屋里的气氛变得沉重，三个孩子也被感染一般沉默不语。耀儿和洹儿紧紧依偎在玉函琼身边，融磬依旧对曦雍寸步不离。
    “大侠！鹄L大侠！”局修三下五除二的冲进屋子。
    众人心中一沉，要不是出大事，这局修又怎么会回来找南无煌？
    “你不在前面跑到这里来做什么？”南无煌沉着脸问。
    “大侠快救救我们，那阴阳二鬼听说大侠在这里非要让您出去比武，不然就杀光我们啊！我们将东西都交给他们，他们还是不肯放过我们啊！”局修手脚发抖的说。
    果然如此！真是气人！
    “你们为何将我家主子出卖，刚刚是怎么答应的忘记了吗？”景衍斥责道。
    “是是是，都是我们的不对，但是危急关头还请鹄L大侠救命啊！”局掌门厚颜无耻的乞求道。
    南无煌深叹一口气，起身拿起狂狷剑。
    “无煌！”玉函琼担忧的抓住他的手。
    “今天我不出去事情是不会解决的，”南无煌说道，“放心，我不会让自己受伤。”
    说完东贤和景衍一左一右随他离开。

第226章 纠缠不休
    来到外面，此时的岳宫山已经是一片狼藉。毁坏的物品满地都是，而更多的则是被浸染鲜血的地面和横七竖八的尸体。
    以阴阳二鬼为首的三大正派正傲然的站在正中央，旁边倒地重伤的全部都是刚刚和局修结盟的人们。
    “你们休得张狂，等局掌门将鹄L大侠请出来你们连哭都来不及！”代掌门捂着胸口咳嗽着说。
    “哼！鹄L？你们还真会编谎话，鹄L失踪多年，虽然最近江湖有传闻他重新出山，但你们也不必为了活命拿这种谎话来蒙人！”阴阳二鬼旁边的男子不屑的冷哼。
    “姓冯的，不用你得意，一会就有你好看！”他旁边的老妇人恨恨的说。
    “你们这群人真是可笑，为了苟延残喘一会儿竟编出这么可笑的谎话，我们就再这里等着，看那局修能叫出个什么鸟来救你们！“另一个女子冷笑。
    “说不定是局修害怕自己先逃了吧？”男子嘲笑地说。
    “哎哟！很有可能啊！”女子装模作样的惊诧道，“不过这山都被我们围了，局修能跑到哪去呢？”
    “哼！他就是长翅膀也飞不出去！”男子傲慢的说。
    “鹄L大侠到――”局修唯恐别人听不见的大声通报，但是在东贤的瞪视下又将声音咽回嗓子。
    听见他的话，所有人都将注意力转移过来，南无煌的身影立刻跳进众人眼中。
    “你就是鹄L？”阴阳二鬼盯着南无煌问，同时又看见他手上的狂狷剑问。
    他们旁边的五登封掌门冯飒和另一边千门山掌门姜海燕也都目不转睛的看着南无煌。
    “果然是鹄L本人，想不到，真是想不到！”姜海燕娇滴滴的呻吟暧昧万分的响起。“当年小妹有幸在南海之滨观赏鹄L大哥和坐山豹决斗，想不到时隔多年竟然还能看见鹄L大哥……嗬嗬嗬嗬。”
    “你们要怎样才肯退下山？”南无煌开门见山的说。
    “鹄L，你当年进去过鬼府洞天，那里面是什么样的？有什么宝贝？”阴阳二鬼中的阴鬼开口问。
    “可笑，你问我就要回答吗？”南无煌傲气十足。
    “大家有话好好说。”姜海燕一个闪身站在南无煌和阴阳二鬼中间和颜悦色的说道，“小妹有个主意，反正我们已经得到宝物，不如就卖给鹄L大哥一个面子离开好了。”
    “对对，反正东西已经到手，原本要杀这些人也是好玩而已，既然鹄L大侠开口不如就卖个面子饶了他们的贱命。”冯飒指着那群遍体鳞伤的人附和着姜海燕的话。
    阴阳二鬼不为所动。
    “早年就听说鹄L的大名，只可惜那时我二人正在闭三年长关，大功初成后鹄L大侠却消失于江湖之中，让我们大为遗憾，今日难得一见不如我们切磋切磋如何？”阳鬼干巴巴的声音说道。
    “与我二人切磋若胜，我们就此下山不再侵扰，若鹄L大侠时运不济差了一招半式还请对我等讲一讲那鬼府洞天如何？”阳鬼又说道。
    这阴阳二鬼邪门莫测。十分难对付，要是硬将他们赶走必然麻烦不已，南无煌想了一下心中有了决定。
    “如此，就请讨教两位前辈。”南无煌朗声说道。
    周围一阵莫名兴奋，这鹄L和阴阳二鬼都是江湖上一顶一的高手，要看他们比武简直难如登天，今天这一幕实在是捡了大便宜。
    来到宽敞的屋外，南无煌和阴阳二鬼相对而站。他们周围站满了一圈又一圈的人，刚刚那几个受伤的掌门也在自家弟子的搀扶下走出观看。任谁也不想错过这种千载难逢的场面，不管今日结果如何，江湖上都要对今日之事掀起一阵风潮和传说。
    “二位前辈请出手吧。”南无煌狂狷剑出鞘，寒光一闪锋芒毕露。
    阴阳二鬼互看一眼立刻屏气凝神聚拢元气。
    “不好，他们一开始就要用鬼哭神嚎！”人群中立刻有人大喊。
    一些听闻过鬼哭神嚎的人迅速捂上耳朵，南无煌则眉头紧锁。
    这鬼哭神嚎当初他就领教过，虽然那两个小喽可以承受，但是这阴阳二鬼的鬼哭神嚎是否能经受得住就难说了。而且鬼哭神嚎在聚齐阶段虽然看似全无防备，但殊不知他们周身已经气息环绕形成一股看不见的先天罡气在周身护体，攻击他们绝对是不可能成功的。
    事已至此，南无煌也立刻沉住气息，聚拢丹田。
    两边还没动手就这么僵持起来。看明白的人都目不转睛不敢眨眼，一些外行人则纳闷他们为什么还不动手。
    一些个怕死的人，早就捂着耳朵躲得远远，生怕一会儿那鬼哭神嚎要了自己的命。但是，这里大部分都是宁可豁出性命也要看这场比武的武痴们，他们怎么会愿意离开？
    阴阳二鬼同时陡然睁大双眼，南无煌眼色一闪立刻催动内力护在周身。
    接着下一瞬间，阴阳二鬼张大嘴巴，一直将下巴抻到脖子根的高度，看得人惊愕万分。一阵阵抓心挖脑的声音尖锐犀利从他们口中响起，只是一瞬间就有种催命的感觉。
    一阵阵尖锐刺耳，不属于人类的声音飞绕在空气中，那声音难听的无法形容，只有那尖啸的声音带着刺透脑壳的锐利不断回响在周围。
    当场就又人承受不住吐血而亡，七窍流血的模样十分可怕。
    真正体验过阴阳二鬼的鬼哭神嚎后，原本聚在周围的人没有一个还站在原地，全部都能躲多远有多远，偌大的空地只剩下景衍和东贤这两个人站在原来的位置，但是他们一样不好受，东贤心里一阵气血翻涌，呼吸也变得加重很多，嘴角流下一抹鲜红，景衍虽然比他强一些但面色也十分难看，极尽全力的在忍耐。
    南无煌咬着牙站在原地，等待阴阳二鬼的鬼哭神嚎减弱到那个瞬间的空隙处。
    但是，阴阳二鬼不但没有结束的意思反而又加重一成内力在鬼哭神嚎上面，南无煌的牙咬的更紧了，气息也开始混乱不堪。
    远处，撤出杀伤力范围内的人们在远远观望，心里余悸未消。如果跑得慢一点，是不是现在就和躺着的那暴血而死的几十个人一样了呢？
    “鹄L大侠果然非同一般！”
    “真是开了眼界了！”
    “简直是地狱的场面，幸好我跑得快。”
    “鹄L竟还能坚持得住，真是可怕的人物！”
    “他那两个随从也不是一般人物，居然还站在那里不动！”
    众人一阵议论纷纷，虽然躲得远但还是能听见鬼哭神嚎的声音，好在他们这个距离可以抵挡得住。
    忽然间，南无煌严重厉色一闪。
    狂狷剑的幽冷寒光一闪，他的人影就晃到了阴阳二鬼面前。
    阴阳二鬼虽然知道鹄L十分厉害，但想不到竟然还能抓住他们这招最薄弱的一瞬间反击，立刻，阴阳二鬼收回散出的内力全力抵挡南无煌的一击。
    催命的声音陡然停止，所有人不约而同的松了一口气。再抬头望去，比武的场地已经是飞沙走石，三个因为施展绝顶轻功而只剩下残影的人型舞动在其中。
    南无煌以一敌二，击退了阳鬼伸过来的毒爪又转身去抵挡阴鬼投来的毒物。
    挥剑横扫，那两个人同时后退躲避狂狷剑凌厉的攻势。南无煌脚尖一点急速上前发难，阴阳二鬼十分默契的朝两个方向分开，想让南无煌无法决断。南无煌一点停留都没有就直接朝阳鬼追去，阴鬼一见不妙想立刻来帮忙，但是却慢了南无煌一步。
    南无煌抬手一个虚剑，让阳鬼露出破绽，抬腿用上十成力气一踹，阳鬼反应不及被一脚踢飞。接着他一个转身正好和赶上来的阴鬼面对面，阴鬼措手不及勉强伸出毒爪突袭，南无煌一偏头就躲过去，接着翻转宝剑，用剑柄朝他下巴狠狠一打，阴鬼紧随着阳鬼朝另一个方向飞出。
    “好！”人群里爆发出一阵阵叫好声，刚刚那些逃跑的人又都回来了。
    阴阳二鬼内力耗得七七八八，阳鬼更是被南无煌一脚踢在丹田之上，踢散了聚拢的真气。
    南无煌守势站好，等着阴阳二鬼从地上爬起来。
    “好一个鹄L，果然名不虚传。”阳鬼咳嗽着问道，“你是怎么知道我们二人的罩门在我丹田位置的？”
    罩门是人体的大忌，习武之人与人比试时若罩门被人发现破掉，那护身的元气就会消失殆尽，没有元气护体，面对内力强劲的敌人就只能束手待毙。而阴阳二鬼的罩门与人不同，不是一人一个，而是集中在阳鬼身上的丹田处，南无煌破了他们的罩门自然就能随意宰割，但他还是手下留情没有下狠手。
    “辨别的方法自有我的本事，二位承让了。”南无煌飒爽一笑，抱拳道。
    “鹄L大侠好功夫！老夫真是开眼了！”老者兴奋莫名。
    叫好声接连响起，以局修为首的掌门们心里大松一口气。
    “怎样？不知二位前辈是都现在就离开岳宫山？”南无煌微笑的问。
    “不行！”阴阳二鬼同时大喝。
    所有人立刻变得面色难看，南无煌的脸色也沉了下来。
    气氛变得凝滞，一触即发。


第227章 色胆包天
    场面变得十分难看，气氛也瞬间凝滞起来。原本欣喜的众人在听阴阳二鬼拒绝离开后，面色都变得警觉和畏惧。
    东贤立刻擦干嘴角的血迹站到南无煌身后警惕的看着阴阳二鬼，景衍也是一副全然戒备的样子。
    “二位前辈既然已输又为何不肯离开？”南无煌沉着脸问。
    “我们要知道鬼府洞天的事情。”阳鬼开门见山的说。
    “你们身为江湖前辈竟然还出尔反尔，刚刚你们和鹄L大侠的协商我们都听得一清二楚，比武输掉你们就应该离开，为何还要交纠缠不清？”局修站在南无煌身后狐假虎威的说。
    刚刚一战虽然时间不长，但是这场内力之战却让南无煌损耗颇多，要是再起冲突他也很难保证自己还可以敌得过阴阳二鬼。这边的阴阳二鬼也是受伤不轻，被南无煌打到的地方现在还在隐隐犯痛，但他们却依然坚持要南无煌讲出鬼府洞天的事情，极具一股誓不罢休的气势。
    “两位前辈是否听晚辈讲完鬼府洞天的事情后就会下山？”南无煌眯着眼睛问。
    “当然。”阴阳二鬼沙哑不成人音的嗓子挤出两个字。
    “那好，请二位随我来吧。”南无煌一抬手，示意阴阳二鬼跟他到一处僻静地方。
    三人一离开，演武场上立刻变得窃窃私语，人们飞快的暗地里议论，但是却鲜少有人敢跟过去偷听。这代掌门就是胆大的人之一，让各家弟子们散去后，代掌门第一个悄悄接近南无煌三人的地方。和阴阳二鬼联手的冯飒与姜海燕也悄悄靠近偷听。
    “两位前辈想知道鬼府洞天的什么？”南无煌问。
    威风吹过树林，一阵沙沙声扫过树梢，阴阳二鬼的衣摆被微风带起，透出一股阴寒的感觉，让人浑身不舒服。
    “长生不老药。”阴鬼直接说。
    “已经没了。”南无煌回答的也干脆利索。
    阴阳二鬼盯着他，气氛紧张异常。
    “不可能，难道除了你还会有别人先一步进去？”阳鬼不信。
    其实他们刚刚就考问过局修等人，从他们口中也得到和南无煌相同的话，只是他们不甘心，又重新向南无煌套话而已。
    “二位前辈，如果我得到那长生不老药现在又怎么会是这个样子？难道不应该保持十年前的年轻模样吗？”南无煌冷笑反问。
    阴阳二鬼不说话，但不能否认南无煌说的十分对。
    “那里面有什么机关暗道？”阳鬼转移话题的问。
    “只要按照路线图走就不会碰到任何机关。”南无煌瞟了阳鬼手中的石雕磨盘说。
    “不会遇到机关？那当年你们怎么会死伤殆尽？”阴鬼冷笑。
    “他们贪得无厌，看见路线图以外的地方有金银珠宝，便不顾危险去闯，结果都是有去无回。”南无煌随便说了一个谎话。
    “一派胡言，跟你进入鬼府洞天的无不是江湖上声名显赫之人，他们又怎么会做这种有悖风骨的事情？”阴阳二鬼不相信。
    “有悖风骨？”南无煌笑得戏谑，“二位前辈今日所作所为就无悖风骨了吗？再者说，局修那等江湖侠义之士不也一副贪婪丑恶的嘴脸，想打鬼府洞天的主意吗？”
    阴阳二鬼被他说得无语。
    “是谁！”阳鬼一声厉喝。
    “两位观主，是我，是我呀！”冯飒笑呵呵的现身，但是不敢靠前。
    “冯掌门向来义薄云天，怎么也干起这偷听的勾当了？”南无煌嘲笑的问。
    冯飒脸红不已。
    “不只是我，局掌门和海燕妹子还有代掌门也来了。”冯飒毫不犹豫的出卖了其余躲在暗处的人。
    南无煌早知道他们隐藏在周围，本想将这些话都让他们听去，日后好心生贪念与阴阳二鬼鹬蚌相争，但话才说了一半，就被阴阳二鬼发现，实在遗憾。
    “该说的都说完，不知二位前辈是不是该下山了？”南无煌转过身看着阴阳二鬼说。
    阴阳二鬼阴森的看了南无煌一眼，又瞥向局促不安的人们，最后幽暗的转身离开。
    局修立刻大松一口气，南无煌则头也不回的朝住处走去。
    “无煌！”玉函琼一见他回来立刻上前，“我在远处地势高的地方看见你们比武，你没受伤吧？”
    “放心，我没事。”南无煌望着他焦急不安的面孔微笑着安慰。
    玉函琼大大松了一口气。
    “东西已经收拾好，我们商量过，此地一刻也不宜多留，大家已经准备好行囊就等你一声令下离开。”玉函琼说。
    “我正有此意，那阴阳二鬼贪得无厌，不知什么时候还会找上来，我们现在就走。”南无煌一声令下，大家立刻启程。
    “你怎么敢到高出去看，就不怕被那鬼哭神嚎给波及到吗？”南无煌一遍查看玉函琼有没有受伤一边不快的说。
    “我站得远，那声音几乎听不到，离歌说是因为阴阳二鬼对鬼哭神嚎的控制已经到了登峰造极的地步，所以可以将夹杂内力的声音控制在一定范围内，不会传的很远。”玉函琼说。
    “不错，将内力聚在周围，杀伤力会加大许多，这阴阳二鬼却是不容小觑。”南无煌道。
    发现南无煌等人已经从后门走出岳宫派，局修连忙挽留。
    “鹄L大侠，您为何不多留几日？也好让我尽尽地主之谊，感谢大侠的救命之恩。”
    “不必了，我们原本就有要事在身，现在也是要离开的时候。”南无煌拒绝。
    “鹄L大侠，那三派还在围山没有撤走，您要不等他们撤走，我将你们下山的路清理出来再走不迟，现在外面都是一片狼藉，你们这马车根本就出不去呀。”
    局修这句话并没有撒谎，岳宫山从山门一路向上都是木桩巨石等东西，为的就是防治阴阳二鬼打上山来设的伏击。没想到最后伏击不成还损失很多，局修这场仗可谓是赔大了。
    “主子，前面确实不适宜马车通行。”景衍探路回来后说。
    “对对，鹄L大侠还是先回去休息休息，我这就让人清理。”局修立刻道。
    不得已，众人又退回岳宫派，不过局修想挽留南无煌当然不会积极的清理障碍，南无煌怎么会看不透他的心思？
    好在南无煌这边的手下人数不少，让自己人清路总比那满心小算盘的局修要好的多。
    “稍等一会儿，一个时辰他们差不多就能弄好。”南无煌对玉函琼说。
    玉函琼点点头。
    不远处，陆长水躲在暗处频频向玉函琼使眼色，玉函琼趁着南无煌不在身边立刻去见陆长水，他曾告诉陆长水，一旦想起关于茂九的事情就来找他，现在看见他人出现必然是有关于茂九的事情要说。
    “你想起什么事了吗？”玉函琼和他来到无人暗处焦急的问。
    现在时间紧迫，他们随时都可能离开，要是被南无煌发现自己调查茂九的事情就不妙了，所以玉函琼想让他有话快说。
    想不到陆长水却支支吾吾半天说不出一句话，他这怪异的举动让玉函琼心里觉得不妙。
    听见身后细微的脚步声，玉函琼猛然一回头，正对上一个清秀的男子面孔，吓得他后退两步才站稳。
    “你们是局掌门的盟友？”玉函琼看着有过一面之缘的娘娘腔公子和他身边的妖娆女人说。
    “长水兄弟做的不错，看来我们没有找错人。”妖娆女人咯咯笑道。
    “你们……你们可要说话算话。”陆长水说。
    “放心，等本公子尝过鲜后就给他吃下专情散，从此只留恋你一人。”娘娘腔公子恶心的说。
    “你们要做什么？”玉函琼后退，万分戒备。
    “哎哟喂，你这么天仙的人，让我们不论男女都对你上心不已，你说我们要做什么？”妖娆女人说。
    “妖姬妹子还真是大胆，跟我共享一人也不以为意吗？”娘娘腔公子玩笑着说。
    “花公子太小看我妖姬了，我和那些死板的良家闺女可不一样哦！”妖姬说着这些话竟一点都觉得羞愧。
    玉函琼自知上了陆长水的当，身体悄悄朝墙边挪，但是被花公子手快的挡住。
    “美人，怕什么？一会儿让你欲仙欲死绝对舒服，别怕。”
    “不要，放开我。”玉函琼拍掉他的手后退两步。
    “二位掌门。”陆长水犹豫万分，“他是鹄L身边的人，我看还是算了吧，要是鹄L知道了……”
    “外面这么乱鹄L又怎么会知道自己什么时候少了人，你我享受完悄悄把他藏起来，就连鹄L也找不到。”花公子轻笑。
    “可是……”
    “再嗦就封上你的嘴，胆子小就别偷腥。”妖姬不屑的说。
    花公子此时已经抓住玉函琼的手腕欺身上前，玉函琼想反抗却被他一把按住。
    真是不该轻易相信别人，没想到竟然被陆长水这小人欺骗，玉函琼心中万分后悔。
    “住手，你们若敢动我，鹄L定不会绕过你们。”玉函琼威胁着说。
    “鹄L大侠再厉害也不会为了一个美貌的随从翻遍岳宫山，这山如此大要将你藏起来还不是轻而易举？美人，那就不要反抗了。”花公子笑着说。
    “你们觉得他只是我的随从这么简单？”一个嘲笑的声音在他们背后响起。
   

第228章 猜疑之心
    玉函琼闻声望去脸上立刻露出喜色，推开正回头看南无煌的花公子和妖姬，玉函琼立刻跑到他身边。
    “鹄L……鹄L大侠……”
    三个人噤若寒蝉，胆小的陆长水更是双腿发软。
    “有没有事？”南无煌低声问玉函琼。
    “我没事，幸好你来得及时。”玉函琼低声回答他。
    南无煌伸手去握玉函琼的手，二人手指穿插十指相扣。这一幕看在那三人眼里无不是惊骇莫名，刚刚还抱有的侥幸之心顿时全无。
    花公子和妖姬交换了一下眼神，其中的愕然不说自明。
    南无煌嘲笑的看着他们，两边谁也不说话，气氛越来越压抑，花公子三人被这无声的威慑力压的喘不过气，豆大的冷汗顺着脖子流进衣服中。
    鹄L这一举动让人再明白不过，能如此亲密拉手，关系当然非同一般，陆长水仔细想来，这位貌美的公子一路上都坐在马车里很少露面，而鹄L大侠也经常坐进车中很少骑马，这两个人不是在幽会恩爱又是什么？
    这次自己可碰上鹄L的逆鳞了！他的人谁敢动？这不是活腻歪了又是什么？
    这么一想，陆长水心中一阵哆嗦。
    “花映月。”南无煌不冷不热的声音传来。
    惊得花公子和妖姬还有陆长水一颤，那花公子听见南无煌叫他的名字更是吓了一跳。
    “鹄L大侠，这是个误会，绝对是误会。”花映月讨好的说，只是他现在这副嘴脸加上那阴阳怪气的娘娘腔声，听起来实在是让人厌恶。
    “什么误会？我给你机会解释。”南无煌似笑非笑的说。
    三人都看得出来，他冷笑的面孔下是愤怒的心情，那眸子中迸出的火花都要将他们烧着了。
    “呃……这个，这个……哦，是这样的，”花映月一拍脑袋想到了什么，立刻满脸尴尬的接着道，“昨日妖姬妹妹给小生弄来一个秀色可餐的俊俏人儿，没想到今天事情太多让他趁乱给跑了，这俊俏人儿长的和鹄L大侠的爱人十分相似，我们这才抓错了人。”
    “对对，就是这样。”妖姬在一旁鼓动的说。
    “是这样么？”南无煌钻头问玉函琼。
    “当然不是。”玉函琼看着他们冷漠的回答。
    三人心中一颤，整个心脏都快提到嗓子眼了。这种牵强附会的解释有人信才怪！
    玉函琼握紧南无煌的手继续说道：“他们知道我是你的人，却明知故犯，正是陆长水引他们过来一起捉我的。”
    陆长水听见玉函琼愤怒的指责心中一冷。
    玉函琼对陆长水的背叛和出卖十分恼怒，想不到他表面老实忠厚的面孔下竟对自己还有这么龌龊的想法，不仅要给自己吃下那种可怕地专情散还引来花映月和妖姬伤害自己，玉函琼再好的心肠也不会轻易原谅这种人。
    不知哪里得到的消息，局修这时带着一群人呼哧呼哧的朝这边赶来。
    “将他们拿下！”局修威风凛凛的站在南无煌身后指着那三人说。
    立刻，岳宫山的弟子们一拥而上，本就心虚的陆长水没反抗就被押住，而花映月和妖姬身为另一派掌门自然后有弟子冲上去护在左右。
    但他们人数很少，看起来孤立无援十分可怜。
    “鹄L大侠莫生气，在下今天一定会好好处理他们。”局修笑呵呵的对南无煌说。
    “你要怎样处理？”南无煌嗤笑的问。
    毕竟罪魁祸首是陆长水，身为他的掌门，南无煌又怎么会看局修顺眼。
    “全凭大侠一句话。”局修没看出他的脸色，还在得意的邀功。
    南无煌不屑的转过头，朗声叫道：“东贤，景衍。”
    “主子。”刚赶到不久的东贤和景衍立刻从暗处现身。
    “函琼，他用哪只手抓得你？”南无煌看着花映月问。
    “小惩便可，不要伤人太重，况且我安然无恙你也就不要多做计较了。”玉函琼低声劝他。
    “你呀你……”南无煌看着他叹气的摇头。
    “给我打断他的手，至于妖姬……”南无煌指着花映月说完又看向妖姬。
    妖姬浑身一颤，立刻抢在前面开口道：“鹄L大哥，妹妹我确实不知情，这都是误会，妹妹我自愿回美人谷闭门思过三个月……哦不，半年，半年内绝不出谷，一定好好反省。”
    南无煌不屑的看了她一眼不置可否，最后将冷傲的目光转向陆长水。
    “你要抢我的人？”南无煌冷笑着问。
    “大……大侠，我一时鬼迷心窍走火入魔，还请大侠……请……”
    “来人，给我杖刑贰佰，直接打断他的腿，看他还敢有坏心思！”局修立刻命令。
    南无煌还想说话，但被玉函琼先一步拉住手。
    “这样便够了，时间不早我们也该启程出发。”玉函琼摇着头说。
    “你这样轻饶他们又怎么能在众人面前树立威信？将来若有再犯吃亏得岂不是你。”南无煌看着他说。
    “有你在身边还能有谁对我不利？”玉函琼笑着反问。
    “你这鬼精灵，总是把我噎得没话说。”南无煌温柔微笑。
    气氛骤然变暖，看不见的阴霾也逐渐消散。
    “局掌门。”南无煌又板着脸说。
    “鹄L大侠请吩咐。”局修上前。
    “我有事需即刻启程，但是我会让景衍留下来监察他们的处置，你可要做好了。”南无煌说。
    “大侠放心，一定。”局修连连保证。
    一番闹剧后，南无煌的队伍终于离开岳宫山启程，半个时辰后景衍赶上来。
    “你为何会跟陆长水去那种无人的角落？”南无煌骑马问。
    “没什么。”玉函琼骑着另一匹马走在他身边。
    他们二人走在队伍最前，其余人保持距离的跟着，耀儿和洹儿则在马车上玩耍。
    “为什么背着我查茂九的事情？”南无煌的口气听不出是什么心思。
    “你又为何在鬼府洞天的事情上对我撒谎？”玉函琼反问他。
    “你想知道鬼府洞天，所以才调查茂九的过去吗？”南无煌心中暗叹于玉函琼的机敏。
    只是一些蛛丝马迹，玉函琼就能讲茂九与鬼府洞天和他联系在一起，并且暗中调查多日，这样一个人留在身边确实是很考验脑筋的。
    “是。”玉函琼见瞒不住索性承认。“我过去问你鬼府洞天的事情，你对我说你从未进去过，只是走到半路折返放弃了，但是为何又对这些人说了另外一番话？”
    “你为什么不认为我对你说的是真的，对他们说的是假的呢？”南无煌问他。
    “关于鬼府洞天的事情你描述的太详细，而且茂九看见你还活着的时候十分惊讶，他的心里当时一定在想为什么一个不可能活下来的人会站在这里，而凭你的本事，能危及性命的除了传说中的危险异常的鬼府洞天还能有什么？”玉函琼冷静的说。
    南无煌凝眉，心中一阵烦躁。
    “为何要骗我，你在隐瞒什么？”玉函琼又问。
    “我有我不能说的理由，就像你不肯说海外仙山和为什么回来的原因一样。”南无煌说。
    “你在指责我不告诉你海外仙山的事情？”玉函琼问。
    “我不告诉你鬼府洞天的事情是为你好。”南无煌不直接回答他而是转而说起鬼府洞天。
    “鬼府洞天和我有什么关系？为何要隐瞒。”
    “我不能说，别逼我。”南无煌这句话中参杂了些许的无奈和复杂。
    “无煌……”
    “我们做个交易吧。”南无煌提议。“你告诉我你回来的原因和海外仙山的事情，我将鬼府洞天的事全盘托出。”
    玉函琼望着天边，眉头紧锁。
    “不行，我不能说。”许久过后他摇摇头。
    出海之前师傅一再嘱咐过他，关于回来的原因正是师傅所掐算出来的命劫，师傅曾一再交代不可以对任何人说，即使是最亲密的人也不能。
    玉函琼思前想后还是无法答应南无煌的要求。
    南无煌没什么表情，玉函琼的反应在他的意料之中。
    “既然如此，你也能体会我的苦衷，所以我也不能对你说鬼府洞天的事情。”南无煌最后说道。
    “那么，你最近和贾长勇互通信件上为何都在讨论玉函的事情？”玉函琼又问。
    南无煌心头猛然一震，但表面上还是风平浪静。
    “我的江山交给他，自然要关心一下他治理的如何，但是他最近节节败退不是泰默龙的对手，我怎能不关心。”南无煌说。
    玉函琼沉默，似乎在考量着他这句话的真实性。
    “为什么要偷看我的信件？”南无煌问。
    “偶然看见的，并不是有心。”玉函琼淡淡回答。
    两个人骑马行在路上，尽管肩并肩同行，但心与心的距离似乎出现了问题，什么时候开始他们又了猜忌呢？
    “无煌，鬼府洞天在什么地方？”气氛沉默了一会儿又响起玉函琼的声音。
    “在一座海岛上。”南无煌淡淡回答。
    “海岛在何处？”玉函琼又问。
    “我不能说。”南无煌搬出刚刚的话，示意玉函琼点到即止不要再问。
    气氛又再次沉默。
    这几句话是真是假，只有南无煌自己知道了。


第229章 绝世良驹
    “公主，他们已经走了四天。”
    一名护卫从岳宫山下来，来到一辆马车旁，对车里的人小声道。
    “竟然又慢了一步，加快行程追。”瞿如画冷言道。
    “是。”护卫起身后命令队伍加快速度向南无煌离开的方向追赶。
    没一会儿，队伍的影子就消失在路上。
    “真是的，一听说鹄L来过，最近都是打听他下落的人。”岳宫派守山门的小弟子看着消失在远处的车队说。
    “咱们这次可出名了，你看看，三天两头就有人上山，掌门应酬都来不及，还不全都是打听鹄L的？”另一个小弟子八卦的说。
    “管好你们的嘴。”看似颇有权利的一个男人从他们身后出现，“想一想陆长水师叔的下场，看你们这些郭子辈还敢不敢乱说话。”
    “是，弟子不敢再乱说话了。”两名小弟子立刻弯腰恭敬的说。
    那男子哼了一声转身就走远。
    南无煌一行人想尽办法隐藏身份，甚至每个人都带上了易容的面具。
    这招确实迷惑了不少人，也掩盖了玉函琼那惊人的花容月貌。
    “这位兄弟，请问你们看见一个车队没有？和你们一样两辆马车，还有一群护卫？”
    一个彪形大汉带着一群和他差不多五大三粗的人从后面赶上来，路过的问。
    “没有。”易过容的段逯回答。
    那几个人仔仔细细的将他们看一遍，有的甚至还从怀中掏出几张人像来对比。
    “真的没有吗？”大汉十分失望。
    “我看见过！”一个唯恐不乱的声音子啊段逯身后响起。
    大汉一听立刻欣喜不已，将马的速度调整到和曦雍一致，行在他身边问。
    “这位兄弟知道？”
    “我前一段时间从上一座城出来的时候看见和我们差不多的这么一伙人。”曦雍带着面具也难以掩盖他的那份邪恶心思。
    “他们去哪儿了？”大汉急着问。
    “我好想听他们说往西南去什么大岚山……哎不对，好像是西北的长廊谷。”曦雍装模作样的思考着说。
    “大哥，听说大岚山那边的飞家正邀请豪杰之士相聚，那鹄L莫不是应邀了吧？”大汉身后的一个人恍然大悟的说。
    “哎呀，很有可能，我们走错方向了！”大汉拍脑门一阵懊悔，“多谢兄弟点醒，后会有期。”
    大汉说完连给曦雍说后会有期的机会都没有，带着一群人策马朝反方向狂奔而去，只留下一路烟尘随风凌乱。
    “你真是够坏的。”离歌骑马到他身前说，“回车上休息休息吧，你身体还没好不能一直在马上颠簸。”
    “我不想憋在车里，还是骑马舒服。”曦雍不以为意的说。
    “回车上去。”离歌漠然的又重复命令道。
    曦雍撅着嘴看了他一眼，灰溜溜的下马钻回车中。
    “离歌，你现在真是教夫有方啊！”看见曦雍吃瘪，周围的兄弟立刻一阵哄笑。
    平日里那小子实在是太欺负人了，谁不是被他三五不时的恶作剧整一整，现在看见曦雍这么怕离歌，众人逮到机会自然要嘲笑一番。
    “你们几个，等爷我……”曦雍反驳的话还没说完，声音就在离歌的眼神下没了音。
    “哈哈哈哈――”人们又是一阵哄笑。
    刚安静没多一会儿，又是一伙儿急匆匆的超越他们朝前方狂奔而去，路过他们时还紧盯着每个人的面孔似乎在辨认。
    “又是一拨，真是没完没了。”景衍看着远处消失的那伙人自言自语。
    “要不是玉公子给咱们做了这东西，还不知要被多少人纠缠。”手持双锤的男人说。
    “就是，奴家最怕麻烦了，不过玉公子给奴家做的面具真是好看，我都不喜欢自己的样子了，真想一辈子带着这面具。”曦雍手下姐妹花中的一个女子从怀中掏出小镜子左照右看。
    “奴家的也好看，姐姐，你看我这眉毛是不是再画长一点？”另一个女子凑到她身边一起照镜子说。
    “妹妹的眉毛长度正好，我觉得应该再弯一点才更妩媚。”姐姐笑着建议。
    “姐姐快点帮我画。”
    两个女人叽叽喳喳，让这队伍里一点也不枯燥。
    “诸位请留步！”一个清朗的声音挡在路中央道。
    队伍再次停下，众人抬头看去，眼前这群挡路的恶人实在是眼熟。
    “这不是前段时间败在曦雍手上叫郭上词的人吗？”离歌的手下立刻认出领头的青年。
    众人一看，可不是吗！前段日子他就将他们拦住，非要南无煌出来和他比武不可，最后这脑袋比景衍还缺根筋的少爷被曦雍耍了一通，比武还没比就晕了过去，怎么他今天又找上门了？
    “这位小哥有什么事情？”离歌马上上前不紧不慢的问。
    “我知道你们都易容了，我要和鹄L比武。”郭上词大声的说。
    这边的人脸色一变，这怎么可能？他怎么知道易容的事情？这富家公子看起来呆头呆脑是自上还真是不能小看。
    “你认错人了，我们只是普通的人家。”离歌依旧是面不改色。
    “别人看不出来我可是能看得出来，你们就不要再装，快快叫鹄L大侠出来，我今天一定要和他分个高下！”郭上词不依不饶。
    “你为何觉得我们是鹄L的人？”离歌好奇的问他。
    “你们虽然易容，但是马匹却还是原来的那些马，我家几代圈养好马最这些动物最了解，只要看一眼就知道这些都是什么品种，是好是坏有没有生病有没有怀崽，上次见过你们一次后我就记住了你们马，这次当然找得到你们。”郭上词骄傲的说。
    “原来如此，下次应该换一拨马匹。”有人恍然大悟。
    “我告诉你们原因了，你们也该让鹄L出来比武吧！”郭上词又说。
    “谁答应你说告诉我们如何认得出我们就让鹄L出来和你比武的？”离歌似笑非笑的反问。
    “你们……”郭上词无话可说，好想真的没有答应过他。
    郭上词后边的护卫们再次无奈地叹气，自家少爷真是愁煞人了！
    “我们有要事在身，你可以让开路了。”离歌说。
    “不行，我偏要和鹄L比武，他不出来我就一直跟着你们，就算你们把我甩掉也无济于事，只要有马匹的足迹和粪便你们就跑不了。”郭上词万分得意。
    “你就不怕我们半路将马匹换掉？”立刻有人问。
    “不怕。你们这群人中有三匹绝世好马，这三屁你们无论如何也不会换掉的！”郭上词信心十足。
    “哦？哪三匹？”听见声音的南无煌走出马车上前问，玉函琼和他一同出来。
    “这匹还有左边那匹，还有拴在车辕上的那匹，尤其是拴在车辕上的那匹黑马是最名贵的！”
    郭上词先指着曦雍的那匹马，又指着景衍骑着的那匹马，最后指向拴在车辕上属于南无煌的那匹马说。
    “不错，很有眼光，你知道这三匹马都是什么品种吗？”南无煌赞赏的点头问。
    “这匹――”郭上词指着离他最近的景衍的马说，“――这匹应该是安双国的千里良驹，每年也只有不到五十匹出生，性情刚烈又难以驯服，但是速度奇快体质壮硕，这位仁兄能驯服如此烈马一定是个坚毅勇猛之人。”
    “错！”景衍笑呵呵的说。
    “错？”郭上词不相信，以他的眼光怎么能看错？
    “这匹马确实是安双国的千里良驹没错，但不是我驯服的，而是别人驯服后赠我的。”景衍不经意的看了段逯的方向一眼说。
    “不管怎样这匹马我是猜对了。”郭上词又接着道，“而这匹是过去殇国特有的夜行马，此马耐性十足，可以连着一天一夜狂奔不休，即使走在夜路上也能看清到道路，而马匹性子温顺十分恋主，是不可多得的好马。”
    “不错，殇国战乱一起这些年夜行马也变得少见，现在更是不可多得的良驹。”南无煌点头。
    “那这一匹呢？”玉函琼也饶有兴致的问。
    “这匹……我不认识。”郭上词出人意料的摇头道，“但是这匹马一看便是不凡之物，眼眸黑亮精神，而且四肢健壮，不管是毛色还是给人的感觉都与众不同，好像这匹马能听懂人话似的。”
    南无煌笑而不语，心里对这郭上词另眼相看。
    “我来告诉你，这马市北方雪原最稀有的踏青野马驯化而来，性子十分刚烈。一旦驯服便忠诚护主，而且颇具灵性众生只服从一个主人，我两年前驯服它还差点丢了性命。”南无煌笑着说。
    “如此好马一定是鹄L的坐骑，你莫非就是――”郭上词惊疑不定的问。
    “我本不想与人多做纠缠，但是与你几句话十分投机，况且你又难以摆脱，所以就随了你的心愿吧。”南无煌笑着走上前。
    郭上词惊喜万分，鹄L的突然出现倒是让他不知如何是好。
    兴奋的走上前，郭上词激动的抽出宝剑开口道：“在下月龙谷郭上词，前来讨教。”
    南无煌看着他单纯认真地模样轻笑出声，“在下江湖散人鹄L，请赐教。”
   “你不用兵器吗？”郭上词看着他两手空空的样子问。
    “对付你，足矣。”南无煌说完脚步下顿时用力，一个箭步朝郭上词冲去。
    

第230章 再回鎏国
    郭上词只觉得鹄L的身影一闪，然后就看见他突然晃在自己面前。
    还没来得及有所动作，手腕处就传来一阵剧痛，接着他的手就失去知觉，宝剑也当啷一声掉在地上。
    “大少爷！”护卫们惊叫一声。
    南无煌一个抽身退开。
    幸好郭上词只是手腕脱臼而已，并没有什么伤，南无煌手下留情太多，不然他这初出茅庐的富家少爷早就命丧黄泉了。
    看着郭上词咧着嘴刺啦刺啦的嫌疼，南无煌又微笑的走上前。
    “我认输！”郭上词看见他又过来立刻投降。
    刚刚南无煌那一瞬间的动作简直让他难以捕捉，比过才知道自己究竟有多可笑，只会这么一点皮毛功夫就来挑战鹄L。现在他深刻的感觉到什么是差距，什么是传说中的大侠。
    “不用紧张，我帮你接回去。”南无煌抬起他的手一推，脱臼的手腕就完好如初。
    “多……多谢鹄L大侠赐教，今后我一定会努力练功，等我大成之日还要找鹄L大侠讨教。”郭上词万分钦佩和认真地说。
    “那倒是你还能找到我们吗？”南无煌开玩笑的问。
    “有缘自会相逢。”郭上词一板一眼的说着江湖话。
    南无煌这边的人听完一阵轻笑，这小子还真是有意思。
    “好一句有缘自会相逢，我已经很久没遇到过你这么有趣的人了，那咱们就有缘再相逢。”南无煌笑着回答他。
    见南无煌转身要回车上，郭上词知道他要离开。
    “鹄L大侠。”郭上词叫住他，南无煌转身后他又说道，“在下住在月龙谷，日后大侠有需要帮忙的地方尽管来找我。”
    “多谢你一番美意。”南无煌抱拳还礼，“不过我现在还真有一件事要拜托你。”
    “鹄L大侠请说。”郭上词兴奋莫名。
    “可否不要告诉别人我们的行踪，我不喜欢麻烦。”南无煌说。
    “这是自然，在下一定守口如瓶，请鹄L大侠放心。”郭上词保证的说。
    “告辞。”南无煌说完和玉函琼回到车上。
    直到他们的而队伍消失，郭上词才将眼光收回来。
    “大少爷，您这次出来也了了心愿，是不是回谷？”郭上词的属下上前问。
    “不，我要去挑战闸北大狼！”郭上词振振有词的说。
    “大少爷，这可万万不能！”属下们立刻上前劝解，“那闸北大狼和鹄L是不一样的人，闸北大狼生性嗜血残忍，武功比起鹄L有过之而无不及，您要是惹到了他就不会像遇到鹄L一样轻松全身而退了！大公子还是快点跟我们回月龙谷。”
    “不！我这次出来就是要挑战天下豪杰，现在……哎你们干什么，你们干嘛绑我？我不回去……我绝对不回去……”
    郭上词最还是被手下们五花大绑带回了家――
    三日后，鎏国――嵘繁。
    热闹的而街市一如当年，来往穿梭的商旅和奔跑的孩童们让今天的集市更加热闹。
    虽然是战乱不断的天下，但鎏国的嵘繁城却一如既往的平和和兴旺，相比于几年前又兴盛了许多。
    “多年不回来变化却不小。”南无煌骑着马穿过街市感叹。
    “段逯，我们当年一起喝醉的那件酒肆还在，你看。”景衍指着路口的一件小酒肆说。
    “小声一点，不要随便叫名字，当心泄露身份。”段逯叮嘱。
    景衍立刻将嗓音压低。
    “我要去拜祭父亲的坟墓，稍后与你们在钱庄会和。”离歌对南无煌说。
    “我跟你一起去。”曦雍接着他的话说。
    “好，你们小心，注意泰默龙有没有在坟墓附近设埋伏。”南无煌嘱咐。
    “这是自然，我们会小心。”
    离歌说完，带着他的几个手下和曦雍一起骑马朝不同的方向离去，而他们这一行人来带最热闹的一条街。
    这条街上各种店铺琳琅满目，都是规模不小的世家铺子，并且也是盛名在外颇有美誉。
    两个小厮模样的人站在丰原钱庄门口，朝街边远望，似乎是在等什么人。巨大的钱庄店面无不显示着这里夺目的地位，无须多问，只要从这里路过一看便知道这丰原钱庄的规模何其大，每年进出的银子会是多么庞大的一笔数目。
    “来了来了。”一个眼尖的小厮指着远处慢慢接近的队伍嚷嚷。
    “在哪？”另一个小厮伸着脖子张望。
    “就是那个，打头那匹马的脖子上有一只拳头大的银铃铛。”小厮兴奋的指给同伴看。
    另一个小厮顺着他手指的方向看去，果然发现他们丰原钱庄特有的联络暗号。
    “快去叫掌柜的。”那小厮说完抬腿朝南无煌等人奔去，另一个小厮转身进了店面。
    远远的看见小厮奔来，南无煌知道到地方了。
    “请问可是大掌柜来了？”小厮站在一行人前面左右看看的问。
    “没错，丰原钱庄第三代大掌柜已到。”东贤将一个小木牌子递到小厮手中说。
    那小厮一看见小木牌立刻眉开眼笑。
    “请随小得来。”小厮转身带路。
    一行人为避人耳目从丰原钱庄的后门进入，再那里，几个丰原钱庄重要的骨干站成一排迎接这位素未谋面的大掌柜。
    “小得韩笑，是这里的管事掌柜。”一个留着山羊胡满眼精明的中年男子走到被簇拥的南无煌面前说，“这二位是帮我处理事务的另外两个掌柜，张观和齐市。”
    余下的两个掌柜也走上前连连鞠躬。
    “见过大掌柜。”
    “你们怎么知道我是大掌柜？”南无煌问。
    “大掌柜器宇不凡一看就能认出。”韩笑拍马屁的说。
    “难道不是看见他们时刻不离我左右所以才猜测我是大掌柜吗？”南无煌指着东贤问他。
    “大掌柜神机妙算，小的瞒不过您。”韩笑笑呵呵的说。
    真是个狡猾的人，也就是这种人才能替南无煌管好这庞大又分店遍及天下的钱庄吧？
    南无煌等人还是易容，来到泰默龙的地盘，他们可没打算明目张胆的这样出现。
    原本打算天黑入城，不过有了玉函琼的易容术，这些麻烦事自然就免了。
    “大掌柜请进，小的给您安排好房间了。”韩笑殷勤的引路。
    一路劳顿自然要先休息一下，那韩笑也不着急给南无煌递账本看成绩邀功。
    所有人总算安顿下来，耀儿和洹儿坐了许久的马车身体也难受的紧，好不容易爬上宽大的床，立刻就舒服的睡着了。
    玉函琼坐在床边也隐隐犯困，现在正是下午最倦怠的时间，任谁旅途劳顿也禁不住袭来的困意。
    “累了就睡吧。”南无煌换上轻便的衣服来到他的身边。
    “离歌和曦雍回来了吗？”玉函琼问。
    “刚刚回来，那韩笑正殷勤的恭迎曦雍呢，他这人一看就是滑头聪明小心思不断的人，当初也是曦雍向我举荐的他。”南无煌暗叹曦雍慧眼识人。
    “回来就好。”玉函琼放下心。
    “你担心他们被泰默龙的人发现？”南无煌伸手将他揽进怀中。
    温软的身体靠在胸前，午后宁静的氛围让人的心也沉静下来，但下一秒就静不下来了。
    南无煌的手揽住玉函琼的纤腰，另一只手摩挲着他的一缕发丝，嘴唇也不老实的在他耳根处捉弄。
    “来鎏国自然要多加小心――”玉函琼痒痒的躲闪，南无煌紧追不舍，“――要是被泰默龙发现，凭我们这点人数还不够他一根手指碾死的。”
    南无煌张嘴咬住玉函琼的耳垂，被抓住的人叮咛一声红了脸。
    “他忙着和玉函你争我夺反目成仇，又怎么会想到我敢在他眼皮子底下出现？放心。”南无煌笑着解开玉函琼的衣带。
    “你就不知道累吗？耀儿和洹儿还睡在旁边。”玉函琼被他来回游移的手挑弄的呼吸紊乱。
    “那就去外间的桌子上。”
    南无煌双手一抱，将玉函琼连同半开凌乱的衣服一起抱进怀中。
    “我不是这个意思，你这人……”
    玉函琼的话还没说完就被南无煌放在桌上堵住了嘴。
    阳光温暖，窗外也传来轻鸣的鸟叫，但相比之下南无煌更愿意享受身下之人的轻鸣沉吟。
    一路旅途有加上南无煌的激烈索求，玉函琼事后睡的十分沉。
    南无煌将他抱在怀中，两人一起躺在宽敞的床上享受去后的宁静，床里边睡着香甜的耀儿和洹儿。
    叩叩叩，不是时宜的敲门声轻轻响起。
    “什么事？”南无煌轻声问门外。
    “恭喜你，我们刚来就遇到麻烦了。”曦雍不快的声音在门外响起。
    南无煌将玉函琼放回被子中穿衣出来，曦雍脸上竟是一副好事被半路打断的气恼模样，南无煌不禁觉得好笑。
    “别笑了，这次真的有些棘手。”曦雍说。
    “出了什么事，泰默龙找来了不成？”南无煌不屑的问。
    “当然不是，不过他来要钱了。”曦雍翻了一个白眼说。
    “泰默龙要钱？”南无煌整理好人皮面具疑惑地问。
    “你出去便知道。”曦雍卖关子。
    两个人来到钱庄后厅，那里已经聚集了一群人。

第231章 战事叨扰
    南无煌和曦雍站在角落处，被一群钱庄里的帐房小生挡在后面。
    目光精明的韩笑正站在大堂中央，他的面前是几个看似地位很高的官员。大堂里站满了人，有随着官员而来的士兵，有钱庄的伙计，也有看热闹的百姓。
    南无煌也不着急，就这么和曦雍站在人群中看看事情的发展。
    那两名带头的官员似乎和韩笑是熟人，谈笑间虽然气氛紧张但却不生疏。
    “韩老弟，我们这也是被上面逼得没办法，现在战事紧张，兵部三天两头的征收军饷，兄弟们也不过是跑腿的，你见谅见谅。”站在韩笑右手边的男子说。
    “两位老哥，咱家上个月可已经捐过银子了，那笔可不是小数目，现在战事紧张到处都是上钱庄提银子的，再多的钱我们实在是周转不来呀。”韩笑也是一脸为难的模样。
    “老弟，你这不是诚心让我们哥俩交不上差嘛！”另一个官员说。
    “两位老哥莫急，咱们去里屋慢慢喝茶听曲想想办法，说不定就真能想到两方得利的好主意。”
    韩笑抬手做了一个请的手势，那二位官员相视一眼微笑着走进后堂。
    “招呼伙计们别耽搁生意。”韩笑低声对大堂的管事帐房命令完随着那两位官员而去。
    “来来来，刚刚有点小事，现在继续开门做生意。”大堂管事的账房先生张罗着说。
    立刻，丰原钱庄的外堂又恢复了生意火红的样子。
    南无煌和曦雍闪身来到韩笑和两位官员所在的屋子的隔壁，房梁和墙壁交接的地方是空的屋梁，屋梁并没有墙壁阻隔，所以韩笑等人的对话可以清晰的传进来。
    南无煌和曦雍坐在桌边，小厮端来茶点后立刻退去。
    周围安静下来，隔壁的声音更加清楚。
    “两位老哥，这是老规矩，多加的是一点小意思。”韩笑不知将什么很有分量的东西放在桌子上，发出一阵声响。
    “老弟，我们这次可真的不能像以前那样随便应付了。”一个男子将放在面前的钱袋退回给韩笑，认真的说。
    “韩老弟，你可知道现在天下的形势吗？”另一个人问。
    “皇上不是连连大捷吗？而且是御驾亲征，鎏国将士攻城略地无往不利，这局势这么顺利难道还要拖下去迟迟不能完结？”韩笑问。
    “这你就不懂了。”他们笑着说。
    “哦？那就请二位老哥赐教！”
    “你说的没错，现在是战事最好的时候，也是最紧张的时候，皇上大捷不断，自然想一口气攻下姜国，所以投入的兵马钱银自然要多，这花钱的地方一多……剩下的还用我说吗？”
    韩笑频频皱眉。
    “二位老哥，说真的，我们丰原钱庄有多少底子，咱们哥几个这么多年你们也清楚，前两个月我们就捐了二十五万两，现在正赶上开春周旋钱银之际，这手头上确实没有现钱，要不这样！”韩笑给两个官员倒满茶水又开口继续道，“我们丰原钱庄的声誉一向很好，我用这声誉担保，一旦钱银周转开来一定如数上捐，现在这节骨眼也只好给二位打个欠条，改日我们先娟三万担大米当做定钱，其他的之后慢慢补上，你们看如何？”
    韩笑这番话说的声情并茂，看的那两个官员也觉得他实在可怜。稍稍犹豫一下，他们再次开口。
    “韩老弟实在拿不出我们强逼着也还是拿不出，是不是？但是，这三万担大米可否提升一些，我们回去交差也方便。”
    “那就五万担，二位老哥你们看如何？”韩笑大方豪爽的伸出五个手指说。
    “痛快，韩老弟就是明事理的人。”
    三人哈哈大笑，气氛十分愉悦。
    南无煌和曦雍对视一眼觉得事情已经解决，转身从后门离开。
    “秦默龙这混蛋，居然朝我要银子攻打我的江山。”南无煌哼笑。
    “玉函要坚持不住了，你就不担心？”曦雍问。
    “不必担心，我这几日一直在关注那边，玉函所丢的城池都是一些鸡肋之地，看来他把兵力压缩准备和秦默龙决一胜负。”南无煌信心十足的分析。
    “你和离歌说的一样，他昨晚说，玉函一定会在朱月城还有小云山这一带和秦默龙来个决战，就算形势发展不利也能和他僵持下来，秦默龙一时半会儿也攻不下。”
    “英雄所见略同，函琼前些日子也是这么说的，不过函琼说玉函并不是那么好对付，他暗中一定有准备，弄不好秦默龙要吃大亏。”
    “玉函本就不是省油的灯，咱们尽管坐山观虎斗，等着坐收渔翁之利吧。”曦雍轻笑。
    “玉函那边如何？”南无煌问。
    “放心，离歌亲自下手绝不会有差错，前些日子探子回报说他一如往常，就连御医寻常看诊都什么也没发现。”曦雍回答。
    南无煌点点头，“黑衣人那边的调查如何？芙殇还是没进展吗？”
    “天下间不被芙殇迷惑倒的男人还真是不常见，但那曲犀的皇帝就是这么难啃的骨头。”曦雍摇头说。“鬼族的事情依然没有进展，那村子毁的太彻底而且日子也很久远，想找到蛛丝马迹实在是难上加难。”
    两个人穿过回廊，朝后院的客房而去。
    “无煌，你这么做就不会后悔吗？”曦雍忽然很正经的问。
    “后什么悔？”南无煌故作不知的反问。
    “你和函琼费了这么多波折才重新和好，要是你坚持不改变计划，将来你们之间必然要出大事。”
    南无煌面色灰暗，心里不停的纠结难择，但最后他还是坚定的说，“不后悔，我不能放弃必须要做的事情，但是也不能放弃函琼。”
    “那你将来要怎么调节你们之间的间隙？他必然会恨你。”
    “我不知道，我几年前得到他那张画像时就已经不能回头了。”南无煌叹气的说。
    “如果当年你没有过问而是直接将误闯军营的玉函琼处死，现在的天下必然大不一样。”曦雍说。
    “这些事情和函琼无关。”南无煌立刻否定道。
    “你是在自欺欺人。”曦雍平淡的回答。
    “我不会后悔，不后悔认识他，也不后悔接下来要做的事。”
    “鱼和熊掌不可兼得，你不会成功的。”曦雍停下脚步看着他说。
    “天不容我，我偏逆天。”
    曦雍心中暗叹，嘴上却不在说什么。
    回到卧房，一大两小睡的正香。
    玉函琼宁静的侧身而卧，发丝寸寸屡屡的落在肩膀或背后，胸口一沉一浮气息平稳。两个小东西特有的七拧八歪睡相煞是可爱，一张小嘴还撅撅着，不知梦里又受什么委屈。
    南无煌坐在床边，心中百感交集，伸手轻抚着玉函琼的头发，满眼尽是难以抉择的心事。
    玉函琼浅眠，南无煌一碰到他就醒了。
    “你才休息没一会儿，在睡一睡吧。”南无煌柔声对他道。
    玉函琼迷蒙的微笑着朝他伸手，南无煌笑着俯身下去，玉函琼双手勾住他的脖子借势将自己带起。
    “天色不早，再睡下去晚上就睡不着了。”玉函琼搂着他的脖子说。
    “晚上睡不着可以有很多事情做，比如――”南无煌坏笑的拦住他的腰。
    “你这没正经的人。”玉函琼轻笑。“刚刚去了哪里？”
    “前面有些事情，我和曦雍出去看了一下。”
    “什么事？很重要吗？”
    “只是来收捐税去打仗的官员而已，韩笑已经全解决完，不必担心。”
    “你拿自己的钱去给秦默龙打仗抢你的地盘吗？”玉函琼开玩笑的说。
    “不然怎样，要我跳出去大声宣布麒濯在此，休想要我掏一分钱给他？”南无煌也开玩笑说道。
    “秦默龙要是知道你敢来这里，就算远在天边也要飞回来不可。”
    “他要是真回来了我正好可以和他来个了断。”南无煌这句话到是没有开玩笑的成分，说的十分认真。
    两个人坐在床上互相拥抱，这样安静午后的拥抱似乎很久没有过了。感受着彼此心跳的节奏和体温的传递，将心爱之人拥在怀中的感觉是这样的温馨宁静，心中的杂事都暂时退去，两个人享受着恬静的时光。
    尽管他们将来注定要波折不断，尽管他们将来要注定分离，但这一刻确实属于相爱之人的时间。
    六日后，远在千里之外的战场上。
    “皇上，一切准备妥当，明日就可以攻城。”一位将军站在大帐里对秦默龙禀报。
    “通知其余四路兵马，千万要看准信号，这一仗一点偏差都不能有。”
    “臣遵旨。”
    和众位将军确定完明日的战事，秦默龙总算得到了片刻的宁静。
    “皇上。”乌央走进大帐。
    “你们都退下。”南无煌立刻屏退左右。
    很快，大帐里只剩下他们二人。
    “快说，是不是有消息了？”秦默龙关心的问。
    “他们进去了，但是只有一个人活着出来，不过伤得很重也坚持不了几日。”乌央说。
    秦默龙眉头一皱。“他有说什么吗？”
    “嘴里一直在絮絮叨叨，但就是没人能听明白。”乌央回答。
    “乌央，告诉大军明日进攻不变，朕要亲自回去看看。”秦默龙想也不想的决定。
    “皇上，决战在即皇上怎能离开，那玉函琼的事情就如此重要？”乌央立刻劝阻。
    “不必说了，从搜集的线索上看，这件事事关函琼生死耽误不得，准备一匹快马朕现在就起程。”秦默龙说完就大步迈出营帐。


第232章 临死遗言
    一间民舍里，屋内屋外进进出出的人不断，为的都是屋内那一人的生死安危。
    “皇上要亲自过来，告诉那些庸医坚持住，必须要让这人活着。”一个男子走到门边命令。
    “我看他那气色也坚持不到明天了，皇上要是再不来他可就要投胎去了。”另一个人心中焦急。
    屋内的人一看就是活不长了，那鬼窟真是个吞命的墓地，这几个月下来至少进去过十几只队伍，但最后活着出来的也就这么一个人快死之人。
    床上的人神志不清，青紫干裂的唇一张一合不知在说些什么，他身下的褥子已经被血浸透，床下的地砖上一小摊堆积的血迹正是从床上透下来的。
    他周围有几个大夫忙忙碌碌，满头都是豆大的汗珠。
    “怎么样？”刚刚门口交谈的两人拉住走出来的一个大夫问。
    “不行啊，也不知道他的伤口沾了什么东西，就是止不住血，那伤口清洗了好几遍也无济于事，而且我们诊脉发现他体内的五脏正急速衰竭，这样的病症我活了五十几年还是第一次看见，真是诡异可怕。”大夫擦干额头的汗水说。
    “他还能坚持多久？”
    “最多明天早上，不过我看今晚就不行了。”
    大夫回头朝屋内望一眼说。
    “你们听没听清他到底说了些什么？我家老爷只想知道他说的话。”
    “除了昨天发疯抽搐的大叫外，他说的什么我们也听不清，不过好像是在重复什么人名。”大夫努力的回想。
    “人名？什么人名？”
    “我怎么知道，从头到脚都忙着给他止血诊脉，谁关心他说了什么。”大夫回答。
    两个人朝屋里望去，床上的人已经安静沉睡过去。
    “别看了，我们给他下了凝神散，至少要睡一个时辰，不让他安静下来死的更快。”
    现在他能做的也就是尽量维持这个人的生命，真不知道这群人是怎么回事，又是从哪里弄来这么一个快死的人。不仅病症奇怪而且连他是怎么弄成这样都不肯说，这附近十里八村地大夫都聚到这里了，但是还是没办法治好这个怪病。
    说起来有点毛骨悚然，这人他昨天看的时候还没这么神志不清，尽管血止不住但那群人不知从哪里弄来了人血给他换上，这才勉强坚持着。但是今天无论如何他也坚持不下去，整个人不仅全身各处的伤口溃烂发炎，而且内脏也有衰变的迹象，尤其是他的脸，现在真就是一种蓝紫色的可怕样子。原本属于年轻面孔的容貌已经紧缩起来，像七八十岁的老人一般苍凉。那人的眼睛已经完全瞎掉，茫茫的眼白看着让人心寒。
    门外忽然传来一阵骚动，一个玄衣男子快速急切的闯了进来。
    “皇……老爷。”守在这里的人一见到秦默龙都恭顺的站起身行礼。
    秦默龙没有多余的话，直接走到床边俯身查看。
    “老爷小心，他不知染上什么病症，当心传染。”
    “都安静。”秦默龙低沉的嗓音带着特有的威慑力。
    屋内立刻变得寂静无声，站在一旁的几个大夫都禁若寒暄。
    刚刚进来的男人带着一股天生的气势，让人下意识的就畏惧万分。
    “将他唤醒。”秦默龙又低声命令。
    一边的大夫立刻手持银针上前，在那个人几处穴道上扎了几下后，他渐渐醒来。
    “是我。”秦默龙看着昔日跟随在自己身边的护卫毫无感情地说。
    那人虽然看不见但是听出了秦默龙的声音，沙哑无力的嗓子立刻发出咿咿啊啊的声音，极力的要传达着什么。
    “慢点说，我就在这里。”秦默龙将耳朵贴在他嘴边。
    屋内紧张到极点，众人甚至连呼吸都不敢太大。
    濒死之人不知哪来的力气，又或是回光返照。他干裂脱皮的嘴一张一合发出虚弱的声音。
    “皇……皇上……是他……是……南……南……煌……渊……一样……两……两”
    沙哑的声音戛然而止。
    他用尽最后的力气仍没能说出完整的话，身体一滞，抓住秦默龙衣领且长满水泡的手猛然落下。
    那未说完话的嘴还在张着，看不见的双眼也没能闭上。
    几乎就在他咽气的瞬间，从他身上立刻发出一股腥臭难闻的味道，屋子里一下子变得十分呛人。
    “皇上小心。”乌央上前一步将还没反应过来的秦默龙拉开。
    只见那人的口中陆陆续续爬出指甲盖大的小白虫子，毛毛的许多条腿，非常恶心。与此同时，他的尸体急速的化为一滩脓水，那股腥臭的味道逐渐变得难以形容。
    “快出去，来人，将这间屋子烧掉。”
    众人立刻退出，几只火把迅速送来，在那些源源不断的虫子还没爬出屋子之前，一把大火熊熊燃烧起来。
    “皇上？”乌央转身，发现秦默龙还沉浸在那人临死前的话语中。
    旁边几个乡村大夫早就吓的腿直哆嗦，别说刚刚那怪异可怕的一幕，就说说这人刚刚叫那个玄衣男子为皇上，光是这点就够吓人的了。
    “走。”秦默龙低沉着面孔看不出说什么心思。
    “皇上，这些人要怎么办？”手下指着那几个蹩脚医生问。
    “这件事是机密，不能留活口。”秦默龙毫无感情的说完立刻离开。
    身后一片凄惨的叫声充耳不闻，他现在的心思逐渐变得越发沉重。
    南？煌？这两字除了南无煌还有谁能让他想得到？为什么他跟这件事有关系？那他又跟函琼有什么关系？
    至于这个渊，秦默龙心中有很多猜测，但一个神秘的影子却在他心中越来越清晰。
    一样？什么是一样的？这太诡异了。
    那个“两”是什么意思？
    为什么他为了调查玉函琼的事情还会牵扯到南无煌和另一个模糊的人？
    心中越来越乱，谜团不但没解开反而还更多。
    “乌央。”秦默龙骑在马上。
    “属下在。”
    “告诉那边继续，不要停下来，一定要查清楚。”
    “是。”
    就在此时，远处一个策马飞奔的身影逐渐靠近，发现秦默龙后立刻下马跑到前面。
    “启禀皇上，我军在小云山中了玉函的埋伏，大败撤退回萧山大营。”
    “什么？仔细说来。”秦默龙心中一紧。
    “那玉函在小云山暗藏了三十五万精锐，我们接到讯号进攻时中了埋伏，和另外几路没有会合上，玉函借着小云山的地理优势稳住阵脚后立刻发兵增援，其他几路人马也都大败而归。”
    秦默龙心中一阵憋闷，呼吸也变得重起来。
    “皇上当心。”乌央担忧的唤道。
    秦默龙身上曾被南无煌砍过的旧伤隐隐发疼，但仍旧抵不过心中的暗痛。
    “还剩下多少人马？”秦默龙问。  
    “回皇上，萧山大营一共有二十五万兵马回去。”士兵低声回答。
    “二十五万？我五十万人马齐攻最后只剩下一半的人大败而归？”秦默龙血气上涌，心中翻江倒海。
    侍卫不敢出声，秦默龙坐在马上好一会儿才稳住情绪。
    “立刻去萧山大营。”
    “是。”
    “属下遵命。”
    两个护卫一左一右伴随着秦默龙飞奔而去――
    眼前危机不断，纵使是秦默龙也只好先将玉函琼的事情放在一边。
    鎏国，皇城嵘繁。
    “哎哎，听说没有，皇上在小云山大败，大军都撤到八十里外的萧山大营了。”
    “听说了，一大早就到处都在说这件事情。”
    “这仗打得不是挺顺利的吗？怎么突然间就大败了呢？”
    “哼，兵家的事情玄妙着呢，你我这等老百姓又怎么能明白。”
    大清早开始，满大街的茶楼酒肆都在议论这个话题，秦默龙御驾亲征，却在最关键的一场仗上大败。众人津津乐道众说纷纭，似乎千里之外的战事和他们毫无关联一般。
    南无煌和玉函琼牵着耀儿与洹儿的手走进一家茶楼，茶楼内尽是吃早饭连带着闲聊谈天的人。
    “真是不出你所料，玉函果然不是省油的灯。”南无煌坐下说。
    “他如果每次打仗都是节节败退，那其中一定有问题。”玉函琼回答。
    两个小兔子般可爱的孩子正学着自己用筷子，小巧飘香的小笼包在他们口中吃下去，看起来美味了十倍。
    “猜猜接下来会如何？”南无煌笑着问。
    “依照他的性格定然会紧张不放，趁机将丢掉的城池夺回来。”玉函琼说。
    “但秦默龙不会让他如愿，我看他们这场仗要僵持下来，没有一年半载的耗着根本不可能会有大进展。”南无煌接话道。
    玉函琼点头同意他的看法，这战事说不定就这么僵下来了。
    一家四口还没把椅子坐热，东贤就跑进茶楼直奔南无煌而来。
    “主子……”东贤快速的俯身在南无煌耳边嘀咕几声。
    “什么时候的事？”南无煌腾的站了起来。
    “刚刚得到的消息，不过探子说他们应该在那里有些日子了。”东贤回答。
    糟糕！南无煌心中暗骂。


第233章 鬼府洞天
    “无煌，出了什么事吗？”玉函琼见他神色不对劲问道。
    “不是什么大事，放心。”南无煌重新坐下安慰他说。
    一个眼神示意，东贤心领神会的离开。
    “你又在瞒着我了。”玉函琼放下筷子说。
    “只是丰原钱庄又出了点问题而已，我要急着去处理一下。”南无煌解释。
    “是钱庄的事情？”玉函琼问。
    “恩，我让东贤回去将景衍叫来保护你们，等他来了我再回去。”南无煌说。
    “我们和你一起回去，不要耽误时间。”玉函琼说。
    “难得出来逛逛，这么早回去可惜了，你领着洹儿和耀儿好好转一转，我处理完那边的事情就来找你们。”南无煌说。
    正说着，景衍的身影一下子闪进茶楼。
    “主子。”能逮到机会出来，景衍高兴万分。
    “好好保护函琼。”南无煌说完在东贤的陪同下离开。
    “主子放心。”景衍拍胸脯保证。
    “景衍，坐下一起吃。”玉函琼说。
    “多谢玉公子。”景衍坐下后，和他一同来的另外几名护卫也一起坐在桌边。
    店小二乐呵呵的又上了几屉包子和小菜，这桌的气氛变得十分不错。
    主子和玉主子虽然都是主子，但还是不同的。在这些护卫们的心里，南无煌是在他们之上又和他们共患难的主子，而玉函琼则虽没办法和他们共患难，但脾性却十分让人想去亲近、一个如玄铁寒钢，一个如温香软玉。
    自从来到鎏国后，除了南无煌、玉函琼和离歌外，其他人都摘掉了易容的面具。毕竟曦雍和这群护卫们鲜少出名，即使用真面孔见人也没什么关系。
    “小少爷吃这个。”曦雍手下的一对姐妹花围着可爱的耀儿和洹儿转悠。
    “谢谢漂亮姐姐。”两个孩子异口同声，叫的那对姐妹花心花怒放。
    “小少爷真可爱。”
    “两位小少爷和玉主子一样好看，长大了也是美人胚子。”
    这边，玉函琼则在想办法套景衍的话。
    “钱庄有什么事吗？”玉函琼问。
    “恩，今天一大早那两个人就又来了。”景衍吞下一个包子，被里面的灌汤烫出眼泪。
    “哪两个人？前些天来苛捐的官员？”
    “对，就是他们。”景衍直肠子的说。
    “出了什么事吗？”
    玉函琼心中对于南无煌的猜测降低几分，但还是有些好奇。
    “听说秦默龙打了败仗，现在正缺银子。”景衍回答，“这是段逯说的，他还说这次那两个人就没这么好对付了。”
    虽然景衍的话合情合理，到哪玉函琼总觉得哪里不对劲。
    刚刚他和东贤的对话怎么听来也和这件事有点出入，尤其是南无煌问“什么时候的事”和东贤回答的“探子说他们应该在哪里有些日子了”这两句话，无论怎么听也不像是在询问钱庄的事情。
    另外，要是谈论钱庄的事，也不必压低声音连自己都要避讳，看来南无煌和东贤还是有所保留。
    回到钱庄，上次那两个官员确实又来了，不过这并不需要南无煌来处理，韩笑和其余两位管事自有办法解决问题。
    而他要关心的是另一件大事。
    曦雍和段逯已经等候多时，南无煌一进屋，东贤就关上房门站在外面把守。
    “是谁的人马在那里？”南无煌问。
    “是秦默龙的。”曦雍回答。
    “秦默龙怎么会知道那里？”南无煌想到许多可能知道那个地方的人，却唯独想不到是秦默龙。
    “不清楚，不过他一定也在怀疑玉函琼和鬼府洞天的事情。”曦雍说。
    坐在一旁的段逯又开口道，“据探子讲，他们在那附近停留至少有两三个月的时间，经常看见有人成群结队的进去，却从未有人出来过。”
    “一共进去过多少人？”
    “村民说这几个月最少有七八十人进了山，除去经常留在地面上的二十几人外，最少也有五六十人进去过。”段逯回答。
    “草菅人命。”南无煌低骂一声。
    “你就不担心有人能活着出来？要是他们成功你的麻烦就大了。”曦雍说。
    “没有引路的石雕磨盘，除非是一等一的高手，否则绝不可能有人喘着气出来。”南无煌自信的说。
    “前些日子确实有一个人被抬了出来，虽然没死但也差不多大限已到。”曦雍说。
    “是什么人竟有这种本事？”南无煌皱眉问。
    “是秦默龙身边暗杀队伍的领头人，他这次的牺牲可真够大的，”段逯说“根据探子的形容他的样子来猜测，那人应该是误入八卦门中的天门，中了蜉蝣尸蚕的道，再加上身体的外伤才会如此。”
    “不靠石雕磨盘能做到这一步也是个硬汉子，却可惜折损在这种事情上。”曦雍啧啧的说。
    “调查一下，为什么秦默龙会知道这件事，而且他已经了解到什么程度。”南无煌命令。
    “是。”
    “阴阳二鬼有什么动作？”南无煌又问。
    “他们到了地方发现有人捷足先登，并且人数众多，索性先蛰伏下来看看情况，但是那地方入口众多，说不定这个时候已经从别的入口进去了。”曦雍回答。
    “哼，从别的入口进去？看来名噪一时的三幽关阴阳二鬼就此要尘封于世。”南无煌讪笑道。
    “那地方就这么危险？”曦雍好奇不已。
    “你暗中跟着阴阳二鬼进去便知。”南无煌笑着说。
    曦雍做了一个不置可否的表情。
    “主子，我们要有什么动作吗？像秦默龙这样用人命填，早晚事情会泄露出来，现在不下手将来恐怕没有机会了。”段逯说。
    “他们在那里每日都做什么？”南无煌问。
    “除了调派人马分批送下去外，平时还会雇佣一些风水先生和江湖中人，以高金请他们带头探索，其余的时间几个领头的大部分都在讨论鬼府洞天的事情，另外他们还雇佣了一批村民从山外朝山里运送食物。”段逯回答。
    南无煌坐在那里，手撑在下巴上思索着对策。
    “派人混进去，只要走到那个枯井的房间启动其中的机关，头顶悬挂的几十口棺材就会落下，到时候任凭千人万人来闯也休想知道其中的秘密。”南无煌眼中凌厉之光一闪而过。
    “那个枯井的房间连接着大部分的通道，只要封闭那里确实可以万无一失。”段逯点头附和，“不过棺材阵一旦落下，进去的人再无活路，那里面的东西……”
    “里面的东西？那里面有什么？”曦雍好奇万分的插嘴进来。
    “你进去启动机关自然就会看见。”南无煌朝他投来颇含深意的一眼。
    “算了吧，我还想留着命跟离歌好好过小日子呢。”曦雍一摆手不以为然的拒绝。
    “我们当初不小心弄坏其中两个棺材，结果从里面出来的东西差点没让我们都葬身在其中。”段逯有些后怕的回忆着。
    “但是你们要派谁去？”曦雍左看看右看看的说，“功夫不到家去了能不能活着走到你们说的地方还不一定，有能力的无煌肯定舍不得送死送死。”
    段逯也皱眉沉思，这合适的人选他们身边有很多，但为此而送死却实在是不值得。
    “我去。”南无煌的话像一记炸雷将曦雍和段逯镇住。
    “不行！”
    “主子，万万不可。”
    两个人都毫不犹豫的脱口而出。
    “放心，我有鹤颜神算子给的石雕磨盘引路，那东西能克制棺材里面的东西，可保我全身而退。”
    其实南无煌还有一个非去那里不可的理由。
    “主子，那里面危险万分，千万不可再次进去。”段逯劝道。
    “就算你能来去自如，但是你消失的这几天我们要怎么跟玉函琼说？难道告诉他你去帮秦默龙探宝，其实是去搞破坏的？”曦雍挑着眉毛说。
    “找理由的事情交给离歌，他比我会说谎。”南无煌轻笑。
    “主子……”段逯还想说话，但被南无煌的手势制止。
    “放心，我自有分寸，你们只要想办法帮我混进去便可。”南无煌想了想又说，“秦默龙不是在暗中征召江湖中人吗？我便去将阴阳二鬼找出来一起以江湖中人的身份进去，有阴阳二鬼在必定事半功倍。”
    “但是那两人要是心生歹念……”
    “比头脑他们还不是我的对手，这两人许多年来为非作歹，我这次也顺手为武林除了这两个祸害。”南无煌说。
    “主子，玉公子那边……”
    “这样说好了，就说丰原钱庄在广丘的分铺出了大乱子，时间紧迫所以需要我亲自去一趟，函琼在广丘没什么人脉，他查不到的。”南无煌想了想说道。
    “那你这一去要是回不来呢？”曦雍调皮的问。
    南无煌目光变得沉寂，低声认真的说：“我早为他和孩子们准备好了后路，一旦我出什么事他们会安然度过下半生，纵使是秦默龙和玉函也休想找到他半点踪迹。”
    “我只是开玩笑的，你干嘛这么认真。”曦雍听的一阵不舒服，好像南无煌是在交代后事一般。
    “让东贤活景衍陪主子一起去，遇到事情还可以……”段逯提议。
    “不必，他们的水平只会给我拖后腿，我一人足矣。”南无煌说。
    一日后，南无煌匆匆启程，而玉函琼还天真的以为他去了广丘。

第234章  心中至爱
    阴阳二鬼紧盯着眼前的男人戒备满满，而突然出现在他们对面的南无煌却是一脸的坦然和轻松。
    “二位前辈不必如此戒备我，我听说有人捷足先登所以来助你们一臂之力。”南无煌对他们说。
    “鹄L哥哥能来最好了！”姜海燕娇滴滴地贴到南无煌身边，转身对阴阳二鬼道，“原本我们还没什么胜算，现在鹄L哥哥来了我们也就不必冒险去寻找别的门，鹄L哥哥一定有办法让我们从危险最低的正门进去。”
    “不错，鹄L大侠一来，那封鬼墓里的宝贝一定全是我们的。”冯飒信心百倍地笑道。
    阴阳二鬼还是不动声色，紧紧盯着南无煌，似乎在考量着他的这番话有多少可信之处。
    “你为什么会来？”阳鬼干枯的声音响起。
    “因为我改变主意了，我要进那里面取几样东西。”南无煌说。
    “取东西？你要取什么？”阴鬼问。
    “十年前我三位师傅葬身于此，这次我要将他们的骸骨收回去。”南无煌一本正经的说。
    所有人都知道鹄L十年前曾闯进过鬼府洞天，但一行人后来便都没了音讯，后来他自己又说他们这次之行折损甚大，想必他的师傅也在其中。
    阴阳二鬼考量地观察他，姜海燕和冯飒眼神尴尬地游移在阴阳二鬼和南无煌身上。
    “好吧。”阴鬼干巴巴地说。
    “哈哈，鹄L，这次咱们联手大干一番，有你领路万事不愁哇！”冯飒开怀大笑。
    “太好了，鹄L哥哥，小妹我是第一次，你可要好好照顾人家哦！”姜海燕娇滴滴地贴在他身上撒娇道。
    “海燕妹子生性精灵，又怎么会需要别人帮忙。”南无煌说笑间不经意地与她保持距离。
    这女人不仅心思歹毒爱下暗手，而且总粘着他真是扯不掉的狗皮膏药。
    “你有什么法子？”阴鬼问。
    “装作应招的江湖人士混进去，我已经安排了人，会有人给我们引荐，要混进去很容易。”南无煌说。
    “不愧是鹄L哥哥，真是门路广大。”姜海燕又贴上来。
    “什么时候出发？”阳鬼又问。
    “明天一早，大家稍作掩饰，免得其他江湖小辈认出来，多生事端对我们总是不利的，更何况二位前辈得到石雕磨盘的消息已经传遍天下，那鎏国的士兵知道了定然会上来抢。”南无煌说。
    阴阳二鬼觉得他的话有道理，不再反驳。
    另一边的林子中，一队人马悄悄潜伏在这里。
    “怎样？”瞿如画问。
    “回公主，皇上确实乔装来到这里，好像联合了几个江湖人明天一早去应招闯那鬼穴。”
    “什么？皇上千里迢迢隐藏身份来到这边就是为了闯那鬼穴？”瞿如画担心万分。
    “好像是。”
    “想办法混进去，这次本宫要亲自去。”瞿如画嚯地站了起来。
    “公主，万万不可，您是千金之躯，那鬼穴有进无出千万去不得。”护卫们极力劝阻。
    “如果皇上发现我不顾危险随他同生共死，那岂不是会被我的一片真心感动？皇上那么厉害，既然来了就一定有十足的把握，我了解他，他不会做无用之功，只要皇上发现我跟着他，就一定会好好保护我。”瞿如画得意万分。
    “公主，皇上一心只有玉函琼……”
    “住嘴，不许提那个名字，我意已定，你们不愿意跟着我就回瞿国吧。”瞿如画冷言道。
    侍卫们不敢逾越，可是仅凭公主那点可怜的功夫要去闯那种禁地必然是九死一生，如果遇到皇上还好，如果公主在里面迷失就糟糕了，但是公主又不许他们同去，这可真是愁煞人。
    一切都是这么的风平浪静，时间在声色百态的尘世悄悄流逝，虽然仅仅是几天时间，但是却改变了许多人的命运。
    鬼府洞天那处凹陷的天坑入口，这里的领头人抬头眯眼看了一眼太阳的位置，深深地叹了口气。
    “得，时间到了，这次又是一个都没出来。”
    周围一片沉寂，这种沮丧的挫败感从来就没消失过，每当有队伍再次全军覆没于那神鬼莫测之地，这种颓丧的气氛就会在其中蔓延开来。
    远在山的另一边，悬崖底部的缝隙处渐渐挪出两个人影。
    神色狼狈，气力不济。
    瞿如画简直是快死了一般，任凭南无煌将她连拖带拽地弄出来。
    几天没见到太阳，终于求生得望，瞿如画一下子就精神起来，发现不远处的溪水立刻不顾形象地狂奔过去。
    南无煌心中气恼，这该死的女人到底是从哪里得到的消息，怎么会混到他的队伍里来？要不是自己启动机关的一瞬间发现了她，这女人现在已经葬身在那里面。
    如果不是碍于瞿国皇帝曾对自己有大恩的份上，南无煌真想对这女人置之不理。
    “如画。”南无煌走到溪边看着她拼命喝水的背影厉声道，“那里面的事情不许对任何人讲。”
    瞿如画停下动作，似笑非笑的声音响起，“皇上说的是哪件事情？是你我相拥而眠还是我为你上药治伤？齐国侯不是那种小心眼的人，臣妾觉得他就算知道也不会生气。”
    这女人真是会造谣生事，他们之间明明没有什么，但是从她口中一说出来，事情似乎就变得很微妙。
    “如果你不是瞿国公的女儿，那天你已经死在里面了，我警告你，不许向任何人透露关于鬼府洞天内的一切事情，否则我不会再留情面。”南无煌说完也不管她，拖着疲惫受伤的身体背着装有三具骸骨的包裹走远。
    瞿如画猛地转身，眼神阴狠地看着他渐渐消失，心中对玉函琼的恨意到了无以复加的地步。
    麒濯，你太小看我了，你以为我们众人走散的那段时间里我没有去过最深处吗？那里的秘密我已经全部知晓，你如此警告我不是怕玉函琼知道后吃醋生气，而是怕他对这里产生好奇想一探究竟。
    为什么要保护他？他有什么地方值得你做到如此地步？你明知道这样下去最后受到伤害的是你自己，可是你却义无反顾为他牺牲。
    你为了埋葬这个秘密竟然不惜冒着生命的危险闯到这里来，这种行为是多么的愚蠢，玉函琼就真的让你如此迷恋？
    不行，他是个祸患，绝不能留。
    在看过最终的秘密后，瞿如画心里暗下决定。
    这是为了麒濯，也是为了天下，还是为了她自己，玉函琼必须死。
    好在麒濯并不知道她已经洞悉天机，估计他做梦也想不到自己竟然能到达那里还可以全身而退。
    瞿如画很快恢复了镇静，发出联络的烟火讯号之后，她在溪边来回踱步，一边等待属下们来接应，一边思考着对策。
    忽然，她眼中一亮。
    “真是个不错的借刀杀人。”瞿如画看着水面微笑地喃喃自语，暗自佩服自己的智慧。
    “公主！”半个时辰后，护卫们惊喜地赶到。公主没事最好不过，这几天真是度日如年。
    “去给本宫找一件能穿的衣服。”瞿如画理了理身上脏臭的衣服说。
    很快，她又重新梳洗完毕恢复了往日的那股风姿。
    “走，去萧山大营。”瞿如画命令道。
    “萧山大营？”护卫们惊愕。
    他们并不知道瞿如画的心思，瞿如画也不想和他们讲。
    麒濯，你最大的敌人不就是秦默龙吗？你想保护玉函琼，我偏偏要让你的死敌知道这一切，秦默龙知道这个秘密后必然会为了玉函琼的安危而想尽办法将他抢走，到时候你身边没了玉函琼自然就会慢慢看见我的存在。
    多么可笑的两个男人啊！竟为了玉函琼这样的不祥之人而反目成仇，非要拼个你死我活不可。
    瞿如画心中得意，但世事难料，她恐怕做梦也想不到，这世间万物永远不会像她脑中预想的一样发展。她实在是太天真了，小看了秦默龙也小看了他对玉函琼的感情。
    几日后，萧山大营迎来一位神秘的客人，秦默龙与那位客人短暂的会面之后整整将自己关在大帐里半月有余，不见任何人。
    没人知道皇上到底是怎么了，也没有人知道那晚他们谈话的内容，更不会有人清楚秦默龙心中现在是如何一番惊涛骇浪的场面。
    “函琼――”秦默龙心中难受，脑中浮现出悬挂于自己寝宫墙上的那副画卷。
    为何那善良的人却要遭受如此不公？竟要受到如此天妒般的悲哀命运？
    南无煌，你配不上他。但是，他深爱的却是你。
    多么可笑啊！世界如此广褒，你们偏偏相遇，如果保护函琼的是自己，那么这些年来的一切痛苦他都不必承受，他会比现在更幸福。
    一想到玉函琼爱着的人是南无煌，秦默龙心中心痛惋惜不止。
    “既然你爱他，我便成全你，为了你我可以不顾一切帮你扫清所有障碍。”秦默龙目光如炬，口中一片痴言。
    “乌央。”
    “属下在。”
    “告诉鬼府洞天，不必再继续探究那里，今后也不要追杀南无煌，只要他和玉函琼出现在鎏国，一切畅通无阻。”秦默龙心中伤痛，但对玉函琼的爱意还是战胜了对南无煌的恨意。
    “皇上？”乌央以为自己听错了。
    “去找一种叫石雕磨盘的东西，朕要亲自去鬼府洞天看看。”秦默龙不顾他的惊愕继续下令。
    让世人讶异的事情在三日后发生，鎏国大军尽数退走，一场战事就此结束。这不明不白的结果让许多人猜测不已，甚至连被秦默龙接连打压而喘不过气的玉函也大为不解。
    而远在鎏国，一个玄衣男子在众多护卫的陪同下，走进了那传说的禁地之中――


第235章  血债血偿
    三座新立的坟茔前，南无煌和东贤满心沉重地拜祭着亡人。
    “师傅，请恕徒儿时隔十年之久才将你们遗骸收回。”南无煌上了一炷香低语道。
    东贤站在后面，脸上是从未出现过的悲切，十年之久，三位如师如父的人才终于安葬，他也算了却了一个心愿。
    “玉函那边准备的如何？”南无煌问。
    “回主子，一切就绪，只等我们回去了。”
    南无煌目光如炬没有说话。
    自从他回来后一直面色不佳，玉函琼以为他是因为生意上的事操劳所致，但南无煌心中担忧的却是那鬼府洞天。
    “秦默龙忽然收兵，大军也尽数退回鎏国，真是奇怪。”玉函琼也想不通，秦默龙究竟是怎么了？
    “战事结束总归是件好事，想不明白也就不必去想。”南无煌轻笑着将他拉入怀中。
    “我想回去看看。”玉函琼说。
    “你想去看玉函？”
    “他毕竟是我的亲哥哥，听说他自从小云山一役大胜之后被秦默龙打压的十分厉害，旧疾也频频发作。”
    “他当初将你送给秦默龙，你现在还惦记他的安危？”南无煌不屑。
    “你不也将自己的江山托付于他么，要是他有个三长两短秦默龙定然会反扑，这对于你也是十分不利的。”
    “英雄所见略同，我也正有此意，改日我们启程回去一趟，正巧丰原钱庄的事情已经处理完。”南无煌道。
    次日，一行人立刻启程。
    远处山头上，那个从鬼府洞天中归来的男子满目惦念地看着车队远去。
    “皇上，山顶风大，您的伤要紧――”乌央上前说。
    秦默龙没有回答，而是贪恋地看着远去的车队。
    从那里出来后他才真的相信瞿如画所讲，命运如此可笑，却都附加在玉函琼的身上。
    秦默龙轻咳几声，脸色苍白了一些。
    “准备行装，朕要去曲犀。”秦默龙看着渐渐消失的队伍说。
    “皇上！您的伤？”
    “没有时间了。”秦默龙喃喃自语，“那墙壁上少了一幅壁画，一定牵连甚大，朕调查这件事这么久那个幕后人差不多已经浮出水面，只要朕亲眼证实整件事情就完全说得通，不管是黑衣人还是那惊人的天机，定然都和他有关。”
    脑中浮现出墙壁上雕刻的诗句，秦默龙越发担忧玉函琼的安危。
    渊，这个字是从他那个已经死去的护卫口中得知的，据他所知，那个神秘的人名字中也有一个渊字。鬼族的覆灭，自己手下死前说的话，一个不可思议的想法在他脑中形成。
    手中伏虎雕纹的石雕磨盘被捏紧，秦默龙心意已决。
    “朕给默恭留了一道圣旨，他向来听朕的话，如果朕这一去没能回来，你就将圣旨转交给王爷，他自然知道要怎么做。”秦默龙对乌央说。
    “皇上！”乌央泪流满面跪地不起。
    “朕一生无情无爱，从小生活在尔虞我诈之中，却只对那一人动过情，就让朕任性这一次吧。”秦默龙的口气从未说的如此亲切，那饱含爱意的口气都只因为玉函琼一人。但是听在乌央耳中却是如此的悲凉和决绝，似乎他这一去将再无音讯。
    远处的车队已经消失，秦默龙淡然一笑转身离开。
    先一步回到殇国的瞿如画不知用了什么手段竟联系得到南无煌暗留下来的人。
    “这是皇上的意思？”联络的人猜疑不定。
    “当然，本宫会骗你不成？”瞿如画回答。
    她心头暗恨，为什么过了这么久秦默龙都没有动作，不仅没有露出半点要抢玉函琼的意思，还暗中下令对麒濯一路放行不再追杀。
    这男人脑子坏掉了吗？既然如此就只好自己动手，无论如何也不能让玉函琼活着。
    她暗中调查过，欣喜地发现皇上竟然还另有安排。或许皇上只是在对玉函琼做样子，他暗中的部署才是真的。
    不过为了以防万一，她还是要在其中动些手脚，反正不会影响到整个计划，还可以事半功倍地除掉玉函琼。
    如果玉函琼误认为自己的小动作是皇上的意思，那事情可就好玩多了。
    想到这里，她的脸上露出难以隐藏的喜色。
    得知玉函琼回来，玉函高兴万分。尽管过去自己为了权力之事将弟弟送给他人以换取联盟，不过玉函的心里仍旧是对这个弟弟有几分感情的。
    殿宇内焚香环绕，有着一股宁静的气息，空气中还隐隐带有汤药的味道。
    “想不到你会回来看我。”玉函气色不佳，倚在贵妃椅中看着玉函琼。
    “听说你小云山大捷之后被秦默龙连续反扑，自己也受了伤，牵动一身旧疾。”玉函琼坐在他身边，耀儿和洹儿坐在他两边。
    “这个是洹儿？果真和耀儿是同胞兄弟，长得很像。”玉函看着洹儿轻笑道。
    两个小东西在进来时和玉函打过招呼后就一直乖乖坐在玉函琼身边不说话，不停地打量着和爹爹有几分相似的舅舅。
    “秦默龙为什么会退兵？”玉函琼问。
    “我也不清楚，他只要加强兵力再猛攻数月，我这边一定会失守，我原本以为他另有计策想不到他竟然真的是退兵。”玉函说。
    “舅舅，你不舒服吗？”耀儿小声地问。
    “原本不舒服，但是看见你们和你们爹爹后就好多了。”玉函揉了揉他的小脑袋笑着说。
    玉函示意一眼，下人带着两个孩子出去玩，屋内只剩下他们兄弟。
    “你怪我当初将你送予秦默龙吗？”玉函挂念许久的心事终于说出。
    “事情过了这么多年，为什么还要问我这个问题？”玉函琼反问。
    “我当初觉得秦默龙会好好待你，他会比南无煌更爱你，那天他亲口对我说，帮助我的代价不要任何利益只要你，我就看得出他眼中对你的那份炽热不是虚假的，我和南无煌注定要反目成仇，所以更不想将你留在他身边，只可惜最后还是棋差一招，你竟然被骞风雅带走。”
    玉函当初得知玉函琼消失之后心急火燎，几乎动用了所有门路去追查他的下落，但始终没有收获，他当时也后悔万分自责不已。
    “我爱的人是无煌。”玉函琼只是淡淡地回应他。
    玉函没有说话，屋内陷入沉默，过了许久玉函才又开口。
    “你上次走时，我忘记将你的袖箭还给你，这东西应该是那个贾长勇做的吧？南无煌真是得了一位良将，那贾长勇机关之术简直是出神入化。”玉函将手边盒子里的东西拿出归还给玉函琼。
    痞子勇当初和古青留下来，得到了玉函的重用，他的本事不仅让南无煌赞叹也同时得到了玉函的青睐。
    “你还恨我吗？”玉函问。
    “你的错有两点，”玉函琼淡淡地看着窗外继续道，“第一，你不该替我去选择我的最爱，我爱谁心里自然有数，不是你可以随意操纵的；第二，你既然为了天下而选择牺牲我就不该回头请我原谅，你选择了就不要后悔。”
    “你还是没有原谅我。”玉函淡淡地说。
    “年幼时，你两次差点因为保护我被父皇一怒之下杀掉，我和函游跟母妃能在那种深宫苟活都是因为有你庇护，你那时羽翼未丰却拼命保护着我们，全然不顾那些明枪暗箭的伤害，你的好我一直都没忘记。”玉函琼说，“对于我和无煌还有秦默龙的事情我不会怪你，就让他两相抵消吧。”
    “秦默龙的那个护卫乌央曾经差一点杀了你对吗？”玉函问，“我知道你当初想逃走时被他抓住，据秦默龙告诉我，乌央那一掌十分刚猛，他当时心急忘了你不会功夫所以下了重手，我和秦默龙都非常着急，生怕你有三长两短。”
    “我不是还活着么。”玉函琼云淡风轻地说。
    “上次将你送去鎏国前我让御医为你诊治过身体，你心肺不济的旧疾是不是那个时候落下的？”玉函问。
    “无煌每日帮我调养，已经不碍事了。”玉函琼避重就轻。
    “你连让我愧疚的机会都不给我吗？”玉函惨笑。
    “你伤势未愈不要动气，否则好的更慢。”玉函琼为他盖好毛毯淡然地说。
    “我们，回不到小时候了吗？”玉函凄凉一笑，玉函琼没有说话。
    外面忽然传来一阵骚动，玉函的贴身侍卫慌忙冲了进来。
    “什么事？”玉函厌烦地问。
    “皇上，大事不好，有……有谋反之人逼宫！”
    玉函和玉函琼不敢相信地瞪大眼睛，愣了一下，玉函琼猛然想起两个孩子。
    “耀儿和洹儿在哪里？”
    “刚刚忽然冒出一伙人，领头的正是麒濯身边的东贤，他们将两位小公子抱走了。”侍卫回答。
    “是何人逼宫？”玉函猛然从贵妃椅中坐起。
    “是殇国那些旧臣，他们暗地里不知什么时候联合起来的，现在皇城内外全都是麒濯的人，他们还大喊口号。”
    “喊什么？”
    “殇国之耻，血债血偿，玉家兄弟，斩杀祭旗。”
    玉函琼只觉得一阵天崩地裂，满眼昏花。


第236章  天崩地裂
    “这不可能！”玉函琼脱口而出。
    南无煌不会对他做这样的事，这其中一定有什么内情。
    “属下并未说谎，带头冲进皇宫的正是曾经那个文武丞相曦雍的手下，名字叫管虎，属下看见他一边指挥叛军一边举旗高喊，而且带走两位小公子的也是麒濯身边的亲信。”士兵说。
    “不对，东贤和管虎不会做这样的事，你们一定看错了。”玉函琼迷茫地摇着头否定。
    玉函猛地从贵妃椅中站起来，披上外衣就要出去。
    “皇上，外面危险。”
    “朕要亲自指挥击退叛军，你们带着朕的皇弟躲到安全的地方去。”玉函命令道，“去将钟将军叫来，另外立刻调集所有御林军。”
    “皇上，钟将军和所有将军们今日不知去了哪里，完全找不到他们的人影。”
    “什么？他们竟然都不在！”
    “皇上，此地已经不可久留，往日的朝臣们今天全部翻脸，这皇宫已经待不下去了，还请皇上快走吧。”
    说到此处，外面喧嚣吵闹声更大，两伙人马在皇宫里厮杀不断血肉横飞，眼看着叛军就要杀到这里。
    “函琼，你现在看清南无煌的真面目了吧？”玉函一把抓住玉函琼的肩膀定定地看着他说，“他一直以来都在利用你，为的就是向我复仇，今天他做到了，而我们也会成为他的刀下鬼，我当初要你选择秦默龙你偏偏喜欢南无煌，至少秦默龙不会像南无煌这样奸诈阴狠，事已至此你我后悔都已经来不及了。”
    “我不信。”玉函琼眼神空洞，心中依旧不肯相信，“无煌不会这样对我。”
    说完，他推开玉函跑了出去。
    “函琼！”玉函心中一惊立刻跟随而去。
    “皇上，万万不可出去。”护卫紧接而出要去阻止玉函。
    玉函琼跑到外面，果然南无煌殇国旗帜迎风飘扬，他们的人马正和玉函的禁卫军激烈相抗。
    “是那妖孽玉函琼，杀了他祭我殇国忠烈！”
    人群之中忽然传来一声大吼，玉函琼转头看去，叫喊的人正是管虎。
    此刻的管虎面目狰狞，举着沾满血迹的刀呼喝着杀在最前面。
    听见管虎的叫喊，许多人将视线转移到玉函琼这边，其中有一些人都是玉函琼认识的。帮助南无煌治理朝政时，这些将军们没少和自己一起商量对策，可如今看见他都是一副杀之而后快的神情。
    玉函琼的心越来越沉，他不敢相信眼前的状况。
    “函琼，离开那里。”玉函不顾危险冲出想把他拽走。
    “是玉函！皇上有令，取玉函首级者拜将封爵，赐黄金万两。”
    “兄弟们，杀了这对害我大殇的妖人报仇啊！”
    “玉家兄弟不死不足以泯国耻！”
    玉函见玉函琼站在原地伤心欲绝，紧紧盯着远处挥舞着刀冲过来的管虎。
    “函琼，快走，你现在相信南无煌要杀你了吧！远处那个人不就是他的近侍之一名叫管虎的护卫吗！难道你现在还不愿意相信吗？”玉函拉扯着他撤退。
    玉函琼心中一片空白，什么也没有，连带着眼神都是一片茫然。
    “小心！”玉函猛地推开玉函琼。
    玉函琼被重重推倒在地，等他吃力地坐起转身的时候，玉函正倒在他旁边，护卫们全都围拢上去。
    殷红的血液从他胸口的箭矢中流出，带着人体特有的体温，氲湿了地上的青砖。那箭矢的标记正是痞子勇在工部负责督造的穿透力极强的弩箭。
    “皇上！”
    “三哥！”玉函琼心中一痛，立刻扑到他身边。
    “从小到大都脱离不了我的保护――真拿你这个弟弟没辙啊――”玉函有气无力地勉强微笑，一口鲜血顺着他嘴角流下。
    “三哥，你坚持住，我帮你止血。”玉函琼的眼泪抑制不住地留下，说话声都带着颤抖。
    “以后――要学会保护自己――我没办法再保护你了――”玉函微笑着看着他说，“如果我不那么贪图权势也不会收了南无煌的玉玺，中了他的计――或者当初我就不该想着复国，也就不会把你逼到这种地步――咳咳――”
    “三哥，你不要说话，坚持一下。”
    玉函琼手忙脚乱地从身上撕下衣服为他捂住伤口，但血液还是透过衣服流下来，止也止不住，玉函琼白色的衣服被染红了一角。
    “过去的事我对不起你，别恨我――别恨――我――”玉函气若游丝，眼神也渐渐变得涣散，嘴中不断重复着这句话。
    “我不恨你，过去的事情我都原谅你。”玉函琼抓着他的手泣不成声。
    玉函空洞的眼睛瞬间闪过一丝欣慰，嘴角轻轻扬起。最后，他永远地保持这个姿势。
    “三哥？”玉函琼颤抖地轻唤，但是玉函没有半点回应。
    “皇上！”护卫们悲痛不已。
    玉函琼颤抖地伸出手为他合上眼睛，心中的感觉如撕裂一般，痛的难以形容。
    “在那里！”不知是谁喊一声，一伙人急速朝这里冲来。
    “是麒濯身边的景衍，快撤。”护卫们认出景衍，知道他的功夫以一当十难以对付，立刻放下玉函的尸体架着玉函琼逃离。
    景衍发现玉函琼，立刻冲过来。留下抵挡的护卫几乎是一招一个地被解决掉。
    “九王爷快走，我们为你抵挡。”
    众护卫推开玉函琼，全部朝景衍冲去。
    居然连景衍也――
    玉函琼看到此景，心中已然是一片死灰。
    南无煌，你真的一直在骗我吗？你从不肯告诉我的事情就是这些吗？当初你和这边的人秘密往来书信为的就是今天吗？几次向你询问未果，你隐瞒的就是这件事吗？你想要的原来还是这片江山。
    这难道就是师傅所说的命劫？自己不远万里从海外仙山回来等的就是这毁天灭地的一刻吗？
    玉函琼凄凉转身，朝着皇家权利象征的大殿走去，苍凉的白色背影渐渐消失在混乱的战场中，带着一抹决绝。
    “函琼还没找到吗？”南无煌带着后续的兵马冲进皇宫。
    “回皇上，东贤已经将二位皇子救出，但是没找到齐国侯。”护卫回答。
    南无煌心中焦急，怎么会出这样的岔子？当初不都是计划好了吗？先带出函琼和两个孩子，之后大军再攻取皇城。
    不管上到掌握兵权的将军还是下到民间的义军，南无煌早就计划多时，这一日他等待已久。
    今天终于抓到这个机会趁玉函对他信任，随意放行于皇城时，早就暗中准备好的兵马齐齐出动，现在不管是皇宫内还是皇宫外都是一片混战，他这边优势渐渐明显。
    自己曾经丢掉的江山，故意送给玉函的江山，这一次他要尽数收回！
    但是，万无一失的计划还是出了纰漏，玉函琼到现在还下落不明。
    “那边是怎么回事？”南无煌指着西北角一处喧闹的地方问。
    “皇上，是按照您的吩咐扬旗高喊，诛杀妖孽。”旁边的人回答。
    “朕何时要你们扬旗高喊诛杀妖孽了？”南无煌疑惑地问。
    “皇上？不是您下令要诛杀玉函和玉函琼兄弟祭奠大殇数万冤魂么？”旁边的人也是一阵纳闷。
    “什么？朕何时下过这样的命令？是谁告诉你们这么做的？”南无煌心中一颤，一股不好的预感隐隐浮现出来。
    “主子――”
    远处，景衍飞奔而来。
    “找到函琼了吗？”南无煌问。
    “回主子，属下刚刚在大殿附近看见齐国侯，不过属下想过去带他出来时被一群玉函的护卫阻拦，等属下脱开身时已经找不到齐国侯的身影。”景衍焦急地说。
    “那玉函呢？”南无煌心中不好的预感越来越重。
    “属下看见玉函胸口中箭死在混乱中，当时齐国侯就在他身边。”景衍回答。
    南无煌心中坍塌，函琼啊函琼，你千万不要出事。
    “传朕的命令，不许伤害齐国侯，一旦发现他的踪迹立刻来报，另外告诉那群人统统闭嘴，谁再敢造谣生事说朕要杀函琼就先砍了他们的脑袋。”南无煌恼羞成怒，到底是哪里出了问题，怎么会发生这样的事？
    一炷香的时间后，玉函琼的下落马上被通报到南无煌这边。
    “皇上，齐国侯在大殿之内，属下已经派人将大殿围住不许任何人进去了。”景衍来报。
    南无煌想也不想立刻朝大殿冲去，一路上，姜国的御林军和殇国的士兵们还在不断厮杀，大殿外面一片惨烈的景象。
    南无煌穿过惨绝人寰的战场，一个箭步冲到大殿之中。
    嘈杂的声音从外面传来，但是无人迈进这空旷的大殿。殿里安静的氛围和喧嚣杀戮的外面形成明显反差。两个人影分别站立于高台之上和台阶之下。
    玉函琼看着台阶下的南无煌，眼中尽是无限心痛的失望和凄然。
    “这便是你一直以来对我隐藏的事情吗？”玉函琼声音悠悠问，眼中已是一片寂静。
    “是。”南无煌的声音在大殿内引来阵阵回音。
    他确实利用了玉函琼来扳倒玉函，不可否认。
    “成王败寇，你赢了。”玉函琼淡淡地说。
    “但我最珍惜的依然是你。”南无煌争辩道。
    玉函琼凄凉一笑没有回答他。
    “到我这里来。”南无煌对着他伸出手，“我们并没有结束，一切还可以重新开始。”
    “人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁曾见我后退一步？既然你已经要了这江山，我便会让你彻底无后顾之忧。”
    长剑的寒光一闪，雪白的身影在高台之上转了一个圈。
    “函琼，不要！”


第237章  相望天涯
    六日后。
    一队前往曲犀的人马半途停在荒郊的山路上。
    “麒濯逼宫？玉函死了？”秦默龙有些不敢相信这个惊天的消息，“玉函琼呢？”
    “回皇上，听说齐国侯玉函琼在大殿上引颈自刎但是被殇王救下，现在是生是死还不清楚。”
    秦默龙惊愕在原地，突如其来的变故让他措手不及，怎么短短不到半个月竟然会发生这样的事情？
    “现在姜国形势如何？”秦默龙问。
    “殇王将以前的旧殇国和侵占胡国后新建的殇国合二为一，依旧改国号为殇，这几日殇国举国欢庆，百姓们都很欢迎麒濯的归来。”传信的探子说。
    “不过殇王麒濯并没有大肆庆祝，连祭奠先祖的仪式都没有，这几天殇国皇宫静悄悄的什么音讯也没有。”另一个探子禀告。
    “也没有玉函琼的消息吗？”秦默龙心中急迫。
    只要在脑中联想玉函琼挥剑自刎的景象，他的心中就是一阵颤抖。
    “回皇上，没有。”探子低下头。
    周围变得寂静无声，原本将树林吹得哗哗作响的风也不知消失到哪里去了。
    遮天蔽日的树枝将太阳的光线遮挡，林子里影影绰绰，既压抑又阴暗。
    “皇上？”
    护卫走上前小心地请示秦默龙。
    秦默龙看着林子深处的视线猛地收了回来，鹰隼般的眼睛闪过一丝凌厉。
    “回鎏国。”秦默龙牵着自己的马朝原路返回。
    护卫们恭顺地跟他原路折返，不敢有半点异义。
    殇国皇宫中，虽然经历了一场漂亮的复仇之战，但是没有人脸上露出高兴的神色，宫里的气氛也异常的沉闷。
    离歌坐在龙床旁边为玉函琼把脉，床上的人面色苍白，脖子的部分被谨慎地包扎好。
    玉函琼双眼紧闭，陷入沉睡之中。
    离歌将他的手臂放回被中转身站起，迎着南无煌询问的目光轻轻摇了摇头走出寝殿，南无煌随他同出。
    “函琼怎样？”南无煌问。
    “一个人若有了寻死之心就算身体无恙也会生命渐逝，任谁也救不回来的。”离歌摇头说。
    “这是什么意思？”南无煌问。
    “心如果死了，人也就离死不远了。”离歌淡淡地说。
    “他对我失望透顶了吗？”南无煌目光悲切。
    “你后悔了？”离歌转身看着他问。
    “父母之仇国家之恨，玉函的死我不后悔，只是自责对不起函琼，本来想保护他脱离那是非之地，却想不到会发生这样的变故。”
    “你觉得那天函琼不在皇宫里，他就会对玉函的死释然吗？”离歌犀利地又问。
    “我是爱他的男人，但别忘记，我同时也是国家的君主。”南无煌说。
    “他快死了，活不过半月。”离歌说。
    南无煌猛地抬起头看着离歌。
    “心力交瘁，回天乏术，除非你有既能长生不老又能祛除百病杂疾的长生不老药，不然他必死无疑。”离歌说。
    “真的……这么严重？”南无煌的心跳漏一拍，直接掉进谷底。
    “你要怎么做？”离歌问。
    南无煌双手紧紧攥着石头栏杆，骨节都已经发白。
    “我去求秦默龙，不管怎样我都要求他救函琼。”南无煌说完转身要离开，但是被离歌一把拉住。
    “十几天的时间根本就不够来回，再说――”他一顿又说道，“――据函琼曾经讲，骞风雅当年离开鎏国时将长生不老药一并带到海外仙山去了，你就算找到秦默龙他也没有长生不老药救函琼。”
    南无煌呆愣在原地，仿佛如天塌地陷，头脑中一阵晕眩，胸口也憋闷难受。
    “我有一个办法。”离歌又说。
    “快说。”南无煌像抓住救命稻草一般催促。
    “我炼制出一粒缓命丹，此物珍贵异常，濒死之人服下失去意识会陷入假死状态，一日可顶百日用。”
    “你的意思是……”南无煌看见一丝希望。
    “给函琼服下缓命丹，他会沉睡几年，只要你在这几年之内能找到海外仙山求的长生不老药再回来给他服下，函琼自会恢复。”离歌说。
    南无煌思前想后，日头从刚入午时渐渐过了午时。
    “也只有这一个办法了。”南无煌自言自语地说。
    离歌从怀中取出一个精美的檀香木盒交给他。
    “这就是缓命丹，如果你决定了就去给他服下。”
    “几年吗？”南无煌看着那小木盒低语，“保护好函琼，也要帮我治理好殇国，我一定回来。”
    所有人被告知了南无煌的决定，众人心中一片叹息。
    回到寝宫玉函琼已经醒来，双眼淡然地目视前方，世界在他眼中变得一片空虚。耀儿和洹儿围在他身边，但是玉函琼却看都不看一眼。
    “将两位皇子带下去。”南无煌命令。
    “耀儿不离开爹爹。”
    “洹儿要和爹爹在一起。”
    不管两个孩子怎么吵闹挣扎，最终还是被抱走，屋里只剩下南无煌和玉函琼。
    四周空落落的，十分孤单凝重。
    “恨我吗？”南无煌问。
    玉函琼不语，也不看他。
    “能不能给我一个解释的机会？”南无煌看着他又问。
    “你早就想杀三哥夺天下。”玉函琼淡漠地开口，不是询问而是肯定。
    “他必须死，国仇家恨不能不报。”南无煌面色凝重。
    “你答应过我和三哥冰释前嫌。”玉函琼依旧淡淡地说。
    “对不起，不过今天……”
    “不必说了，既然你承认这两件事，其余的也就不重要了。”玉函琼淡漠地打断他，脸上一片虚白。
    “等我回来，我一定要救你。”南无煌坐在床边握住他的手说。
    玉函琼转头看着他，嘴角露出轻轻的嘲笑，神色显得更加疲惫，似乎随时都会闭上眼睛再也醒不过来。
    南无煌心头一痛，但又强迫自己恢复淡定。
    轻轻撬开玉函琼的嘴，将那粒至关重要的缓命丹送进玉函琼口中，玉函琼没有反抗，他也没有力气去反抗。
    “睡上一觉，等我回来。”南无煌在他额头落下一吻，怜爱地说。
    入口即化的丹药瞬间就在玉函琼口中消失无踪，南无煌为他盖好被子走出寝殿。
    “缓命丹需要七天的时间来发作，除去那七天你还有大概八百天的时间去寻找长生不老药。”离歌提醒。
    等在外面的众人看得心中不忍，但如今的局面也没人能说什么，走到今天这一步既在意料之中又在意料之外。
    “皇上，属下愚昧，竟相信瞿如画那女人的谎言追杀齐国侯，求皇上赐属下一死。”管虎追悔莫及。
    “父皇，父皇不要丢下耀儿。”
    “洹儿要和父皇在一起。”
    两个孩子哭得眼圈通红，四只小手不断摇着南无煌的手臂。
    “好好留在这里，父皇会回来的。”南无煌俯下身对着两个可爱的孩子说。
    “我――走了。”南无煌看着寂静的寝殿大门说。
    寂静无声，没有回应。
    心中一阵凄然，南无煌给离歌和曦雍一个“拜托”的眼神，转身大步走出皇宫。
    而玉函琼自始至终都没一点要挽留他的意思。
    大殇国的皇帝，就这样悄悄离开他的故土，在他的百姓举国欢庆之时，来到海边登上远航的大船亲自去为他的爱人寻找延命的办法。
    碧波孤寂，沙鸥哀鸣，那一抹白色的孤帆最终消失在海天之间。
    “主人，麒濯确实走了。”
    一个黑衣人单膝跪地对高坐上的人禀告。
    “真是天助我也，真不枉我亲自来殇国一趟。”高坐上戴着兜帽的黑衣人张狂地大笑，他很久没这么开心了，“人手安排的如何？”
    “都已经安排好了主人。”
    “好，就今夜动手，他们绝对想不到，而且守备也是最松懈的时候，抓到人立刻快马加鞭赶去鎏国。”
    “是。”
    南无煌刚走的这天晚上，谁也没想到会发生这样的变故。
    “来人啊！齐国侯不见了！”
    侍女手中的水盆当啷一声掉在地上，屋内侍候的宫女太监们无一不是被割喉而死，原来安置着玉函琼的龙床上空空如也――
    如果说这晚有什么值得庆幸的事情，那也就算是曦雍在晚饭过后强制着耀儿和洹儿回自己的寝宫睡觉不许打扰玉函琼，这才躲过要命的劫难。
    四匹快马拉着的车飞快地朝鎏国而去，玉函琼躺在漆黑的车里又被蒙上眼睛，一路被颠得气力全无。
    没有人和他说话，也没有要为他解开束缚的意思。
    一连颠簸了数日，就连玉函琼也不记得过了多久，但他渐渐觉得越来越疲惫，想必是缓命丹的药效快发作了，这么说已经过了差不多快七天的时间。
    意外发生得太突然，谁也没料到，这个时候殇国的皇宫已经乱成一团了吧？
    忽然，马车门被打开，两个人粗暴地将玉函琼拉扯下来去掉了眼睛上的布。
    玉函琼气力全无只能任凭他们拉扯，脖子上的伤口再次裂开，沁红了衣领。
    这是一片丛林的边缘，玉函琼看着周围有一种似曾相识的感觉。
    转过头，一个老者正站在一个全身笼罩在黑纱下的人面前说着什么，那老者一转身，玉函琼惊愕地发现，他不就是鎏国边境附近有一个天坑的村落的老村长吗？
    “这地方对你来说是鬼地，可对我们来说那就是仙人安歇之地……”老村长在对那人说着什么。
    黑纱之人低声说了些什么，老村长又笑呵呵地说，“当初他第一次来我就知道早晚会有这一天，他是我们仙人的祭品……”
    两个人交谈了几句，随后转身朝玉函琼走来。
    “这位公子，我们许久不见了。”老村长笑呵呵地对玉函琼说。
    那黑纱之人这时也摘掉了盖在头顶的帽兜，庐山真面目显露出来。
    “无煌！”玉函琼难以置信。
    那人俯下身捏起玉函琼的下颚，强迫他抬头。耀眼的阳光直接射进玉函琼眼中，晃得他睁不开眼睛。
    不对，他不是南无煌。
    玉函琼看着那不带一丝表情的脸，如同复活的石像一样冷漠无情，南无煌绝不是这样的人！
    那，他是谁？
    “我找了你二十年，终于被我找到了。”那人不带感情地说。
    尽管他多年来的夙愿得以实现，但脸上仍旧没有什么高兴的神色。
    “你是谁？”玉函琼体力不支，简直快要昏过去了。
    “哼。”那人没说话，只是从鼻子里发出一个哼声。
    “出发吧。”他放开玉函琼转身对老村长说。
    老村长显然是个带路人，听见他下命令，牵着自己的狗走在最前面。
    玉函琼被安置在一个竹椅中，由两个人抬着一起朝幽暗的深山老林里走去。
    “我叫龙北渊。”走在玉函琼身边的男人忽然开口。
    “为什么要抓我，你要将我带到哪里去？”玉函琼虚弱地问。
    “自然是你该去的地方，你不属于这尘世，只要有你在天下便无太平之日。”龙北渊说。
    “可笑，我何德何能，竟被你这种素不相识的人看得如此之重。”玉函琼嘲笑。
    “你不相信？”龙北渊冷笑一声，朗声开口，“渊龙云踏骤风倚，麒麟山越憾苍穹。奈何北属琼花地，不准豪杰天下倾。破晓擎羊西微斜，四月琼花煞如血。拘于鬼墓凡世隔，枭雄自有天下握。”
    玉函琼疲惫得很，但依旧能从这首诗中听出些什么。
    “感觉到了吧。”龙北渊看着他说，“渊龙麒麟本是神兽，应当逐风踏火俾睨天下，却无奈被一束琼花所禁锢，不得伸展。”
    玉函琼有些不相信，这是哪里来的诗？渊龙说的难道是这个龙北渊？那麒麟岂不就是麒濯，是南无煌？为何要被琼花缚？为什么会跟自己有关？
    “不明白吗？”龙北渊意料之中地看着玉函琼说道，“我从头对你讲起，你就明白了。”
    点点阳光穿透树枝照在地上，今天风和日丽，但是却依旧驱不散玉函琼心中的阴寒。
    “我十岁那年神算天机真人占得一卦，一月后百年妖星降世，不仅会危及我的江山还会将天下搅得不得安宁，最终会将我克死，我父皇立即下令寻找这个人，但天下如此之广又怎么会找得到？十年之后我继承大统成为曲犀的皇帝，身体却每况愈下不知得了什么怪病，就连阳光都不能长时间照射。
    直到几年前，我偶然得知天下有一处前朝先人留下的藏宝地，装着数不尽的绝世宝贝，于是我便去探寻，结果却阴阳巧合地在那里面发现那首诗，内容竟然和天机真人所算如出一辙，并且还牵扯到另一个人，虽然当时我不知道那个人指的是麒濯。
    我凭着天机真人给的龙纹石雕磨盘安全无恙地走进最深处，知晓了所有的秘密，也知道我的克星出生于北方，四月破晓时分擎羊星偏西的时刻，并且名中带琼，也就是你。”龙北渊说到这转头看着玉函琼，而玉函琼眼中已经是不敢相信的神色，龙北渊轻笑一下继续讲述。
    “后来我得知你是姜国的九皇子，暗中调查后知晓，你父皇在你出生时请人掐算命格，知道你是命犯天煞后将你和你母妃打入冷宫，由于那时我几乎病入膏肓不能再等，于是便挥军南下攻打姜国，姜国灭亡但是你却侥幸逃脱，之后我的病情恢复许多，但一直也没放弃找你，可茫茫天下间一点线索都没有，于是寻找你的计划只得无奈放下来。”
    玉函琼心中难以置信，当初曲犀毫无征兆灭掉姜国难道就是因为龙北渊要找自己这么简单吗？姜国之亡的理由竟是如此可笑和匪夷所思。
    “之后我得到消息，有一群江湖人士闯进了封鬼墓，后来却没了下文，当时我就在想是不是诗中的麒麟出现了，多年以后果然被我证实，那年带头进去的人就是麒濯，想必他那个时候也知道了这个秘密，如果你不死他也会不得善终。”
    玉函琼心中无比震撼，过去隐藏的点点疑惑渐渐抽丝剥茧明了起来。
    他知道自己在被抬往天坑，知道这里是鎏国边境，曾经他和南无煌为了躲避秦默龙的追杀从这里翻山越岭去了广丘。
    如果这里是龙北渊所说的封鬼墓，那南无煌曾经一定来过，而南无煌曾闯过的唯一一个神鬼莫测之地只有鬼府洞天！这里竟是鬼府洞天吗？
    但是，南无煌曾说过，他并未进去过那里，当初救老村长的孙子时也只是在外面而已。
    龙北渊看出他的疑惑，嘲笑地开口说，“不相信麒濯会害你吗？他确实一直待你很好，就算知道自己有一天会被你害得国破家亡也宁可把你留在身边也不送进这里封起来，真是痴情的种。”
    “不会的，你骗人……”玉函琼艰难地咳嗽两声说道。
    “我骗人，你就没仔细想过，麒濯为很么得到你的画像后苦苦找寻你的下落？”
    玉函琼被他问得心头一震，龙北渊轻笑继续道，“因为他之前和我一样没有线索，你在冷宫生活多年，就连姜国的朝臣都不知道姜王还有一个名中带琼的儿子，麒濯又怎么会知道，但是我们都曾在封鬼墓的石墙上见过你的画像，他当年一拿到你的画像几乎可以肯定你就是他要找的人，只可惜姜国已经灭亡他晚了一步，不过苍天真是会开玩笑，你最后还是落到他的手中。
    我本以为他会立刻带你来这里将你封印起来，但是他竟然喜欢上了你明知道你不可留还硬要将你留在他身边，这么多年下来他已经狼狈到极点，却始终不肯将你处置，真是让我惊讶。”
    “你说谎，不是这样的。”玉函琼语无伦次，心头一片空白，不知该如何应对。
    “看看他自从跟你在一起后发生的事情就知道了，先是丢了身在鎏国天下第一大将军的位置，然后被秦默龙一路追杀，你们所到之处无不是招来横祸，到了广丘，那广丘皇帝亲自来追杀你们，终于回到殇国，殇国又因你而灭，你和麒濯一路远逃，最后又因为你被玉函找到，最后狼狈逃离，你们分开的三年里，麒濯忽然变得顺风顺水，收拢胡国轻而易举，治国平乱无不是手到擒来，但是你三年后再次回来又发生了什么呢？”龙北渊嘲笑着说，“他为你放弃江山，你哥哥因为你回去探望而送了性命。”
    玉函琼觉得呼吸困难，脑中一团乱麻。
    自己曾问过南无煌关于鬼府洞天的事情，他只是告诉自己不要再问，而师傅说他命中有劫让他回到故土，难道这些指的都是一件事情？都是这件事情？
    “我不相信――你怎么可能会知道得这么清楚？”玉函琼喃喃道。
    “我关注你这么多年，自然什么事都调查得一清二楚。”龙北渊不紧不慢地说。
    太阳不知什么时候落了下去，夜色已经笼罩上来。
    随行的人点起一盏盏阴绿色的灯笼，穿梭在林子中的队伍像是从阴间走过来一般可怕。
    忽然，一阵号角声远远地响起。
    被玉函琼遗忘已久的一段记忆猛地跳出脑海，曾经，南无煌将他搂在怀中，警惕地看着远处有号角声音的地方，那阵声音过后就是一个星星点点的幽暗绿光在林子里闪烁，如同鬼魅，不属于这个尘世。
    几乎是下一刻，在玉函琼脑海中的绿点闪烁着出现在林子里，队伍中一片骚动，人们都有些不安。
    “那是守墓的灵兽，只要你我或麒濯任何一人出现，它都会现身在附近。”龙北渊说完从怀中掏出那块龙纹石雕磨盘走到队伍最前端。
    号角声越来越大，绿点也渐渐放大，那不知名的东西正朝他们走来。
    面前的林子沙沙响动，人们立刻捂住嘴一点声音也不敢发出，玉函琼惊愕地看着他从未见过的一个动物出现在眼前。
    那是一个狰狞的面孔，一对巨大的眼睛散发着黄绿色的幽光，宽大的下颚里满是尖牙，一对鹿角生于它的头顶，但这东西却有着狮子的身体。
    “梭矗俊庇窈琼不敢相信，世间竟还有传说中的神兽吗？
    那梭匆恢唤巧瞎易乓桓隼嗨朴诹孱醯亩西，但是没有声音，那东西像萤火虫一样一闪一闪。
    龙北渊将龙纹石雕磨盘恭敬地放在那只梭疵媲埃梭纯戳丝矗随后通了灵性一样转身为他们带路。
    玉函琼毕生所经历的悬疑之事都不及这一天之内多，他现在甚至怀疑自己在梦中还没醒来一般。
    不一会儿，他们走到了天坑处，玉函琼被用绳子吊了下去。
    “这里就是入口。”龙北渊来到他身边说。
    不知何时，那亦真亦幻的梭匆丫消失，一点痕迹都没留下，众人也是惊愕万分。
    玉函琼看着人工痕迹明显的入口，想必这里曾不止一次有人来过。
    “过了今晚，一切无忧，麒濯去了海外为你寻长生不老药，但是他再也找不到你，你将永远被封在这里。”龙北渊畅快地说。
    玉函琼体力不支终于昏了过去，耳边始终响着杂乱的声音，但是却无法分辨。
    当他再次幽幽睁开眼睛时，他发现自己躺在一个死寂般安静的石室中，周围四盏长明灯散发着幽暗的光芒。
    墙壁上影影绰绰有什么东西被雕刻在上面，但是却看不清楚。
    玉函琼无力地动了动手指，但发现自己连手指都动不了。
    这里就是封鬼墓的最里边吧？看来那龙北渊已经将自己封禁这里边。
    玉函琼心中出奇的平静，经历了一连串的打击后，他反而已经没什么可惊讶的。
    这就是命劫吗？原来自己要等的就是这一刻吗？
    既然如此，不如就此沉睡吧，活着……太累。
    缓命丹开始发作，玉函琼最后看了一眼头顶用小颗夜明珠镶嵌的五十星图后沉重地闭上眼睛――
    那一瞬间，他看见五十星图中间雕刻的一首诗。
    渊龙云踏骤风倚
    麒麟山越憾苍穹
    奈何北属琼花地
    不准豪杰天下倾
    破晓擎羊西微斜
    四月琼花煞如血
    拘于鬼墓凡世隔
    枭雄自有天下握
    命运如此可笑，竟将世人玩弄于鼓掌之间。
    就在殇国齐国侯玉函琼失踪的七天后，出海追南无煌的十几艘快船孤单回来，他们同时失去了南无煌的下落――
    一段尘世，就此完结。


第238章  两年之期
    “启禀丞相，鎏国的使者已经到了。”
    “传召进来，其余人都退下。”
    “是。”
    四个穿有鎏国服饰的男子走进屋内，除了其中两人外，余下的二人和侍候在周围的宫女们都尽数退下。偌大的屋子中只有鎏国的这两个使臣和离歌与曦雍。
    “想不到我们还有再见面的时候。”秦默龙笑着对离歌说。
    “如果不是事关重大，我这辈子都不想再看见你。”离歌冷漠地说。
    “你在信中提到的线索呢？”曦雍上前一步问。
    “别急，我的条件还没说呢！”秦默龙做了个手势不急不缓地继续道，“曲犀大军现在势如破竹，你我维持鎏国和殇国都艰难异常，不如我们联手如何？”
    “我已经在给你的回信中答复过，没门。”离歌断然拒绝。
    秦默龙是个什么老奸巨猾的货色他最明白不过，只怕他事成之后卸磨杀驴，反倒是自己这边吃大亏。
    “正因为你不同意，我才亲自到这里说服你。”秦默龙随便找了张椅子坐下，乌央腰杆挺直地站在他身后。
    “先说说你的线索。”曦雍问。
    “你们就从来都不奇怪吗？南无煌和玉函琼双双失踪后向来与世无争的曲犀会突然发难，并且在这两年间大有锐不可当之势？”秦默龙问。
    “一国之君下落不明，当然要抓住这个好机会。”曦雍耸耸肩说。
    “你们不是对外宣称皇帝染疾不能朝政吗？他们又怎么会知道南无煌不在？”
    “这有什么难，我能查得到别人的消息别人自然也能查到我们的消息。”曦雍说。
    “你说的不无道理，但曲犀的动作并不是因为南无煌不在。”秦默龙说。
    “因为什么？”离歌问。
    “因为玉函琼已经不在世间。”秦默龙收起轻松的面孔，板着脸说。
    “玉函琼？你的意思是……？”离歌和曦雍大为不解。
    “放心，他没死。”秦默龙做了一个安心的手势继续道，“我已经查到他的下落，他在封鬼墓里。”
    离歌和曦雍的脸上立刻呈现出两种不同的反应。
    “封鬼墓是什么？”离歌看着秦默龙问。
    “竟然――真的在那里。”曦雍喃喃自语。
    “你也怀疑过对不对，只是没办法证实。”秦默龙看着曦雍说，“在他最初失踪的那段日子我曾经一度怀疑过，但是派人去查也毫无结果，甚至我亲自去了封鬼墓也没发现异常，直到我的人最近在曲犀北峰山的鬼族遗址内发现一张画有封鬼墓地宫结构图的羊皮卷我才再次肯定函琼在那里，结合这两年间曲犀的动向，就可以确定是龙北渊那混蛋干的好事。”秦默龙说到最后几乎是咬牙切齿。
    “龙北渊？”
    “他就是曲犀那个神秘的皇帝，这其中的一切必然都是他在搞鬼。”
    “你的话我还是不明白。”离歌一脸迷雾。
    “你将南无煌身边那个叫段逯的人叫来就什么都清楚了，不过我想曦雍应该也知道一些内幕。”秦默龙看着曦雍说。
    离歌立刻转头看着他，曦雍有点愧疚地躲避离歌的眼神。
    “我向无煌保证过不对任何人讲，而且我也没想到函琼真的就在那里面。”曦雍底气不足地说。
    “从头说。”离歌命令。
    “当年无煌闯荡江湖时曾遇到鹤颜神算子，那老头给他算了一卦，然后他就去寻找鬼府洞天，也就是封鬼墓，之后他伤亡惨重只有段逯跟他一起活着出来，接下来几年他隐退江湖当了鎏国的将军，后来他得玉函琼的画像时告诉我，鹤颜神算子那年为他占卦说这人就是他命煞克星，必须将他封在封鬼墓当中才可保一世安宁，于是我们便满天下的寻找玉函琼，后来玉函琼和他阴差阳错地相遇，之后的事情你也就知道了。”
    “真是胡闹，江湖术士之言也能随意听信？”离歌怒斥。
    “这并不是江湖术士的随意之言。”秦默龙说，“我原本和你想的一样，但是当我亲自进去封鬼墓后才发现，这世上总有一些说不清道不明的玄奥之事。”
    “你刚刚说玉函琼失踪后你又进去过封鬼墓，但是什么线索也没找到，为什么？”曦雍立刻转移话题问秦默龙。
    “我进去后发现那墓室中空空如也，并没有人来过的迹象，所以才确定函琼没有关在那里，但是前几日我得到鬼族遗址内的地宫图后才发现，那墓室原来有两间一模一样的，并且是可以将房间对调，把藏人的那间屋子隐藏起来，日后就算有人找到这里也难以发现端倪。”秦默龙说。
    “好阴险的设计。”曦雍愤愤点头，忽然又恍然大悟地看向秦默龙，“既然你发现问题，为什么没有将玉函琼救出来？”
    “这正是我来找你们的原因。”秦默龙说，“封鬼墓共有两块正统的石雕磨盘线路图，可以开启封鬼墓中所有机关，分别是龙纹石雕和麒麟石雕磨盘，除此之外还有五块不同纹路的石雕磨盘，只能用作引路不能用作启动机关，而那两块能开启关押玉函琼暗室通道的石雕磨盘，分别在龙北渊和南无煌手中。”
    “这石雕磨盘居然有这么多。”曦雍自言自语。
    “除了这七块真货外还有三十个仿造这七块石雕磨盘制作的赝品，材料虽然相同，但其中的路线却是条条不归路。”秦默龙轻笑。
    “是哪个变态修的那座陵寝？”曦雍挑着眉毛问。
    “封鬼墓向来神秘，不可考证，天地之大诡异之事层出不穷。”
    “你是来要石雕磨盘的？”离歌问秦默龙。
    “不错，我曾三进三出封鬼墓，除了我没有人能救出函琼。”秦默龙说。
    他凭着手中那块伏虎石雕磨盘闯进去三次，躲避了无数致命的机关陷阱，说这样的话确实有资格。
    秦默龙说完这些话之后，站在他身后的乌央脸上闪过一丝担忧，皇上的身体正是因为这封鬼墓现在才变成这样，他要是再进去――
    “你白来一趟，我们没有石雕磨盘。”曦雍说。
    “没有？”
    “对，那件东西南无煌随时带在身上，他有个习惯，凡是重要物件都随身携带，麒麟石雕磨盘被他带到海外去了。”曦雍说。
    秦默龙心中踩空一般，没有南无煌的麒麟石雕磨盘要怎么救玉函琼？
    他上次在封鬼墓外面发现了龙纹石雕磨盘的碎片，想必是龙北渊出来后将其毁掉的，这样世间就没有人能再次开启通往玉函琼那间墓室的密道。
    气氛变得十分凝重。
    “我有一个疑问，既然是玉函琼和南无煌的事情，为什么会牵扯到曲犀的皇帝？”曦雍问。
    “哼，等你有机会进去看看就什么都明白了。”秦默龙故意卖关子说。
    “你不能告诉我吗？”曦雍做了一个顽劣的表情问。
    “天机不能泄露，这由不得我。”秦默龙苦笑。
    离歌和曦雍同时皱眉不解。
    “我们现在是否能商量一下合作的事情？我向你们提供了封鬼墓的事情和玉函琼的下落，你们与我联合巩固北方防线，同时阻拦曲犀大军南下。”秦默龙提议。
    “让你的人打先锋，我们做后援，粮草提供你出七成，属于殇国的险要关卡你们的人不得进驻。”离歌冷漠地说。
    “可以。”秦默龙轻轻一笑，丝毫不含糊。
    离歌和曦雍有点讶异他的痛快，秦默龙看出他们的心思，淡笑着开口，“若不是为了早日救出函琼，我怎么会答应你们这么无礼的要求。”
    那两人这才心中明了。
    “八百天已经只剩下七十天的时间，如果七十天内不能找到长生不老药给玉函琼服下，他必死无疑。”离歌说。
    “南无煌究竟去了哪里？”秦默龙心中恼怒。
    “他出发前往海外仙山的第二天就失踪了，我们的十几艘快船都找不到他的影子，甚至连船的碎片都找不到。”离歌遗憾地说。
    “你们刚刚说的八百天和长生不老药是怎么回事？”秦默龙问。
    曦雍原原本本将那日宫变发生的事情对秦默龙讲述一遍，秦默龙这才明白其中缘由，真是雪上加霜！
    “你们还没将那个封鬼墓的事情告诉我。”离歌看着那两人说。
    “等一下将段逯叫来，他比我知道的都多。”曦雍说。
    话说到此处，段逯正巧推门进来。
    “段逯，我们正要叫你过来，那封鬼墓里边……”曦雍话说了一半就被段逯急切的声音打断。
    “有主子的下落了。”
    “什么？有南无煌的下落？”秦默龙欢喜无比。
    离歌和曦雍也是心头一震。
    “秦默龙？你怎么会在这里？”段逯看着秦默龙皱起眉头。
    “现在开始我们是盟友，一会儿再跟你解释，先说说南无煌到底在哪里。”曦雍催促。
    “海外八百里的一处渔村小岛。”段逯说。
    “你留下来和秦默龙联手对付龙北渊。”曦雍几乎是在段逯说完这句话的下一秒对离歌命令，“我去将他找回来。”

第239章 大海勇士
    天下间突然传出鎏国与殇国联手抵御曲犀的传闻，让那些平民百姓们议论了好一阵子。
    泰默龙与麒濯水火不容世人皆知，麒濯曾经蛰伏在鎏国伺机而动的事情也广为传播，他和泰默龙的点点恩    再加上玉函的事情，简直说上三天三夜也说不完。
    所有人都以为这两人必定是不死不休的宿敌，哪里会想得到他们能联手呢？
    不过，又有几人知道，南无煌早就下落不明，故事的发展远远比他们听见的传闻要精彩得多。
    烽火不断，战事不停。
    鎏国与殇国的联手无疑大大地巩固了曲犀的进攻，让向来无往不利的曲犀大军在殇国和鎏国合力构建起来的防线前止步不前，一面倒的战局立刻变成胶着状态。
    这边战局如火如荼，另一边却是相对来说比较寂寞的景象。
    三艘大帆船顺风疾走，每一个帆都被风吹得满满，曦雍站在船头伸出手掌探着风向。
    “还有三天就能到你们要去的那座海岛。”他身后航海经验丰富的渔夫说。
    “三天后挂什么风？”曦雍问。
    “三天后还是西风，不过雨季快到了，三天后再等上十天就能刮东风。”渔夫看着天说。
    曦雍心里掐算了一下时间和风向，心情大好。
    “还来得及赶回去，真是天助我也。”他畅快地说。
    一朵白云从太阳底下飘过去，阴影散去，耀眼的阳关又一次洒在海面上将水面照得波光粼粼，成群的海鸟从头顶飞过，落在不远处的一座孤岛上，若不是航行在大海深处又怎么能看见如此绝佳的自然之美。
    “那个海岛渔村是什么样子的？怎么离陆地这么远的地方还与人居住？”曦雍又转头问渔夫。
    “这您就不懂了。”老渔夫捋了捋胡子笑呵呵地说，“别说是我们要去的巨鲸岛，就连在深得远方海岛都有人居住，这人呐是万物的灵长，自然在哪里都能生活得下去。”
    “他们吃什么？咸鱼干？”曦雍又问。
    那穷酸的鱼岛先不说喝水的问题，就说说吃的，土壤被海水浸泡无法种地不说，就连瓜果蔬菜恐怕都难以找得到，更不用说棉麻布匹这等高级的东西了，他们要怎么生活？
    “呵呵呵，客官您太小看别人了，要是被那些海岛居民听去了还不骂你呢。”渔夫哈哈大笑。
    “那海岛要是一个时辰就能走上一群那还怎么住人？巨鲸岛自然是一座大岛，你们要去的海岛不是所有有人居住的海岛中最大的，但却是里紫藤岛最近的地方，住在紫藤岛上的仙人时常会到那里去，所以那个地方从不缺生活的东西。
    “紫藤岛？你是说海外仙山？“曦雍来了精神。
    如果有时间能去海外仙山求上一粒逆天丹，再骗离歌服下……
    “海外仙山？没听说过。“老渔夫摇了摇头。
    “老人家，紫藤岛离我们要去的那座海岛有多远？“曦雍兴致勃勃地问。
    “传说从巨鲸岛出发朝南顺风航行两个半月，再往东南顺风航行两个月，最后再朝东顺风航行一个半月就到了。”老渔夫笑呵呵地说。
    “这么远？居然要走上半年？这也叫离得近？”曦雍跳脚。
    “你以为仙人居住之地是那么容易到的吗？小老头我也是听别人传说的，至于这路线准不准就不清楚了。”老渔夫立刻撇清关系。
    曦雍心里一阵失望，看外海外仙山是去不成了。
    三日后，他们在航行半月之后终于踏上了土地。
    曦雍和随行而来的景衍站在陆地上，都有微微的晃悠感，闭上眼睛还以为自己仍旧在船上乘风破浪呢。
    其余人更有甚者，一看见陆地就亟不可待地上岸，这半月的晕船可把他们折腾得不轻，只有段逯像个没事人一样丝毫无恙。
    巨鲸岛果然非常大，站在岛屿上还会错以为上了陆地，曦雍心中估量了以下，光是看岛屿这边的沿岸就算出它差不多有殇国都城五六个那么大，果然是不小的地方。
    道上有许多他们从未见过的植物和动物，看得众人眼花缭乱，要不是有段逯管着，景衍早就好奇地跟着树丛里冒出的猴子跑了。
    “老人家，您儿子上次来这里时看见长得像我家主子的男人在哪里居住？”曦雍问老渔夫。
    “我记得这岛虽大，却只有三四百人而已，并且他们分成两个部落，我那小儿子上次应该是和北岛那边的人做布匹交易的，我们去北边看看。”老渔夫说。
    众人跟着他沿着海岸朝北边走去，一般的人都留在船上看守。
    细软的沙滩白得耀眼，澄蓝透绿的大海边缘就是湛蓝干净的天空，微风吹过，美极了。
    忽然，不远处的树丛里一声响动，接着就又是一阵脚步声跑远。
    “不必追，应该是这里的居民。”段逯阻止景衍。
    这毛躁的人如果不小心惹出什么麻烦得罪了村落的人，他们找主子的事情也就会变得麻烦起来。
    老渔夫转身看着段逯，眼中带着赞赏的神色。
    “这里的人十分好斗，你们还算聪明，我想只要给她们一点实惠的东西，他们应该会放人的。”老渔夫说。
    渐渐，一片小村落出现在眼前，早就得到通知的原住民架着武器恭候多时。不多那点破锄头钝砍刀还不如景衍打个喷嚏厉害呢！
    “外来人，你们是谁？”一个老态龙钟的老者被簇拥着走出来，询问着。
    “两个月前我儿子曾来过你们这里，用三匹棉麻布和你们交换了一块二斤重的玄铁，你们还记得吗？”老渔夫问。
    站在他身后的众人心里恶寒，这老头家的人真会做生意，三匹最低廉的棉麻布竟然交换了一块玄铁，那玄铁可都是天降的神石，比黄金都要贵重许多，简直是有市无价，在这里就值三匹布？
    “你是达鲁的爹？”老者问。
    “不错，就是我。”老渔夫笑呵呵地回答。
    “你带着外乡人来这里做什么？”他们并没有对曦雍等人放下警戒心。
    “他们是来招人的，听说你们一年前在海边救起过一个青年男人，他们就是那男人的家人，来寻他回去。”老渔夫指着曦雍等人说。
    “我们从来就没有救起过什么青年，你们找错了。”老者眼珠一转立刻否认道。
    “唉？我儿子可不是这么跟我说的，他还见过那男人，要不是那男人，我儿子用三匹布能换你们五斤的玄铁呢，都是他把价钱给杀下来了。”老渔夫听见村长否认，立刻争辩道。
    曦雍等人心里又是一阵恶寒，这老头一家真是太贪了！
    “我说老村长，咱们也做个交易吧。”曦雍笑着走上前，“我这里有十五匹上好的绢丝布料和三十匹棉纺布，另外再给你们三十把新的锄头和柴刀，五百斤风干的腊肉，瓷器用具二百件，活羊活鸡各五十只，耕牛十头，马匹二十只，你看怎样？”
    曦雍的一席话说得那村长跟不上节奏，光是那林林总总的数目和没听过的东西就让他眼花缭乱。
    旁边的村民听完后无不是惊讶地张大嘴巴，这些东西对于他们来说简直是天大的宝贝。
    “你们只要那个男人吗？”一个少女羞涩地朝曦雍抛媚眼问。
    “对，我们只要那个男人。”曦雍魅力四射地朝她回了一个媚眼。
    “他不在。”老村长回了神说。
    “不在？去哪了？”景衍问。
    “带着我们村里最壮实的汉子绕近路去打劫你们的船了。”老村长说得毫不脸红。
    “什么？！”
    众人气得跳脚，怎么着了半天，南无煌竟然带着别人去打劫来接他的自家船？
    大家风尘仆仆的转身朝反方向奔去，还没等村长具体商量曦雍承诺给的东西就消失得一干二净。
    来到海边，果然那三艘快船出了事，所有人都下了船集中跪在岸上，隐约有一伙人看守着他们。
    “曦丞相回来了！”人群中不知谁喊了一声，所有人都狂喜地朝曦雍大叫。
    “曦丞相！皇上带人打劫了我们的船，人就在那边吃东西！”
    “曦丞相，是皇上！皇上真的在这里！”
    “曦丞相，皇上把离丞相给您做的梨花酥都给吃了！”
    众人的狼狈样实在好笑，曦雍活了这么久，还是第一次看见被打劫后还欣喜若狂的人。
    快速经过那群“俘虏”，曦雍飞快奔上船。看守的人发现他们回来想阻止，立刻被景衍和曦雍的护卫们三五下制服。
    “你们是何人？”
    还不得曦雍一只脚踩在木梯，船上就出现一个居高临下的身影，不是南无煌还是谁？
    “南无煌，你不认识我吗？我是曦雍啊！”曦雍看着穿着土里土气的南无煌惊讶万分。
    “南无煌是谁？我乃是北村第一勇士大海，你是何人？”南无煌声色俱厉地问。
    曦雍在听完他这句话之后顿了一下，随后立刻不顾形象地滚倒在沙滩上狂笑不已。
    “大海！大海？哈哈哈哈――南无煌，你名字不少，但这个大海是所有名字里最难听的一个！”

第240章 再次初识
    曦雍在这边毫无节制的大笑，其余人都是一副想笑不敢笑的样子，南无煌好奇万分，手撑在船沿上一个翻身就跃下高高的船，落在松软的沙滩上。
    “你刚刚叫我什么？”南无煌蹲在他身边问。
    “你真的不记得我了？”曦雍止住笑，用手撑住头侧卧在沙滩上看着他反问。
    “你们从哪来？”南无煌没理会他的问题，继续发问。
    “跟我走吧。”曦雍也没回答他的问题，而是直接邀请。
    “听说西方很远的地方有非常宽广的陆地，你们是从哪里来的吗？”南无煌还是自顾自的问。
    “你甘愿一辈子在这小破岛上生活？不想去看看外面的世界吗？”曦雍引诱道。
    两伙人诧异万分的看着他们两个，实在是不理解这两人究竟是如何将对话进行下去的。
    两边领头的没有动作，其余人也不敢妄动。
    虽然南无煌这边人数众多，但是景衍和曦雍那群厉害的护卫们可都是身经百战的高手，出了南无煌，这里他们占据绝对优势。
    “这个是什么东西？”南无煌将攥在手里的一块糕点拿出给曦雍看。
    “是我娘子给我做的梨花酥。”曦雍总算回答了他的问题。
    “味道很熟悉。”南无煌看着那属于故土的食物心中产生一股分外熟悉的感觉。
    “唉？离歌也给你做过？”曦雍立刻醋意大发。
    他的护卫们嘴角抽动一下，怎么自家爷一牵扯到离丞相脑子就变得像白痴一样，皇上的意思分明是对自己以前的事物产生熟悉感。
    “离歌是谁？他们为什么叫我皇上？你又为什么叫我南无煌？这些都是我的名字？”南无煌问。
    曦雍嘿嘿笑的看着南无煌，许久太吐出一句话。
    “你现在这幅又呆又傻有土里土气的样子真是好笑又可爱。”
    “回答我的问题。”南无煌催促，眼前这个男人挺有意思。
    曦雍起身拍了拍身上的沙子，走到简陋的码头边找到了一处船的阴影坐下，南无煌随他而来。
    段逯在原地指挥众人行动，很好的化解了两方的对持，也将自己这边被俘的人解救出来。
    “你是什么时候来这座岛的？”曦雍问他。
    “一年前。”南无煌回答。
    “之前你在哪里？”曦雍又问。
    “我醒来的时候就飘在大海上，也不知道自己是谁，更不知道要去哪里，一天后我就到了这座岛。”南无煌回答。
    曦雍一阵皱眉，南无煌最后的记忆是在大海上，那他之前遭遇了什么？为什么会忘记一切？
    “你向上有什么东西吗？比如一粒小药丸什么的？”曦雍问。
    “只有一个砍柴刀，其余的什么也没有。”南无煌想了想回答。“你是什么人，为什么会来这里？”他问曦雍。
    “你原本不属于这里，我是你的兄弟，来找你回家的。”曦雍看着他说。
    “你是我的家人？”南无煌问。
    曦雍眼珠一转，坏心眼又起。
    “没错，我是你大哥，专门来找你这个不争气的弟弟回家，你家里还有我那可怜的弟妹等你回去呢。”
    “我是有家室的人？”南无煌略带诧异，“不过我有一种感觉，你绝对不是我的兄弟。”
    曦雍鼻子哼了一声，这家伙感觉真灵敏，占点便宜都不行。
    “对，你媳妇快死了，所以你出海寻找长生不老药救他，但是你这一去就没了下落，我们找了你两年才找到这里。”曦雍没占到便宜遗憾的说。
    “找了我两年，那我媳妇是不是已经死了？”南无煌事不关己的问。
    “你失忆之后真是变得没心没肺。”曦雍斜眼看他，“他还没死，正昏睡不醒，等你拿长生不老药回去给他吃下他就会康复了。”
    “可是我没有长生不老药。”南无煌思前想后也没记起自己什么时候有这东西。
    “你真的没有？”曦雍抓着他的肩膀问。
    “我说过了，除了我的砍柴刀，我身边什么也没有。”南无煌回答。
    “糟糕！”曦雍暗骂一声又问他，“你身边有没有一块手掌大的石头？夜晚可以发光，上面有许多条线还有一只麒麟的图案？”
    南无煌皱眉沉思，曦雍的心都快跳出嗓子眼了。
    “我记得那东西好像让我垫在我那艘船上的桌子下面了。”南无煌寻思着说。
    “你的船在哪？”曦雍问，心里如释负重。
    “我住的屋子后面，那船不能不航行已经被我改成遮阳的茅草棚。”
    “景衍！”曦雍大叫。
    站在旁边的景衍立刻转身朝北边的村子跑去。
    “你要做什么？”南无煌看着景衍消失的身影警惕的问。
    “当然是拿上该拿的东西带你回殇国。”曦雍说，“离歌要是知道你变成这副德行一定会气个半死。”
    “又是这个名字，离歌是谁？”南无煌问。
    “是我的人，你少打他主意。”曦雍霸道的说，“玉函琼这个名字你熟悉吗？”他又试探的问。
    “玉函琼？想不起来。”南无煌想了又想还是记不得。
    “以前的事你还记得什么吗？”曦雍又问。
    “向西走，自从我醒来之后脑子里就只有这三个字。”南无煌说。
    曦雍心里一阵唏嘘，南无煌最后失忆前还不忘要殇国，他心里还是惦记玉函琼的。
    “你叫什么？”南无煌问。
    “我叫曦雍，你名麒濯，字鹄，不过我们这些熟人都叫你南无煌，你的爱人叫孙函琼，你们有两个可爱的儿子，你是我们国家的皇帝，我是你从小到大的月友也是你的谋臣。”曦雍指着段逯那群人又说，“他们都是你的属下，穿着藏青色衣服的那个是跟你关系最近的近臣，你的事情他最清楚。”
    “皇帝是什么？”南无煌问。
    “就是你们这座破鱼岛的村长。”曦雍手中不知道哪来的小树枝比比划划的说，“不过你的，‘村子’要比这里的大上千百万倍，人也比这里多许多许多。”
    “我是那里的首领，被称作皇帝，我统领的地方比这里要大千百万倍？”南无煌显然兴趣十足，他哪里想到自己还有这么庞大的背景。
    “当然，怎样？要不要跟我回去？还有好多事情我可以慢慢对你讲。”曦雍引诱的问，“只要你跟我走，偷吃离歌给我做的梨花酥的帐就免了。”他又“豁达”的说。
    “不行。”南无煌立刻拒绝。
    “为什么？”曦雍差点没跳起来。
    “我下个月要娶村长的孙女，到时候我就是村长了。”南无煌一本正经的说。
    “哈？”曦雍的嘴都快惊讶的咧歪。
    “谁知道你刚刚说的是不是骗人的，南村那边一直对我们图谋不轨，你很有可能是他们请的外人来骗我的，北村没有我一定会坚持不下去，我不能走。”南无煌说。
    “真是死性不改的大侠风范，你当年初入江湖的时候就是这德行。”曦雍嘀咕。
    “你们船上的货物我们都要了，给你们一艘船回去，告诉南村的以后别耍这种小伎俩，我没那么好骗。”南无煌起身活动活动筋骨命令道。
    曦雍这才想起来，南无煌是来打劫他们的。
    转身看了看停靠在岸边的小船，又看看停在深海处的三艘大船，回头再看看他那身土的不能再土的衣服，哦不，破布，曦雍觉得这人真的是回到无祖先人的生活中回不来了。
    “虽然没人打得过你，但是我们这些人联手还是能将你制伏的，你不走我可绑你走了？”曦雍试探的威胁。
    南无煌转头给了他一脸嘲笑。
    “你可以试试。”他自信满满。
    曦雍心中暗骂，这人的洞察力太厉害，他知道自己的事情后明白他们之间的上下关系，所以肯定自己不会以下犯上。
    “我帮你解决南村，你跟我走。”曦雍说。
    反正他们要留下来等十几天后变风才能顺风回去，顺便帮他解决这件事也能让他心甘情愿的跟自己走，否则要绑恐怕是没人打得过他。
    “曦丞相，那个老村长来了。”手下的人朝这边喊。
    南无煌和曦雍同时望去，只见景衍手里拿着那块麒麟石雕磨盘朝这边跑，后面一群人紧追不舍，那老村长被人簇拥着也在追赶，满脸的褶皱都随着他的步伐一上一下的颤动。
    “无耻的盗贼，将我们的东西还回来！”老村长呼哧带喘的朝景衍大喊。
    “这本来就是我家主子的。”景衍一边朝段逯这边跑，一边头也不回的反驳。
    景衍跑到段逯身边，段逯立刻将石雕磨盘拿过来谨慎的揣在怀里，南无煌和曦雍走到两方人马中间。
    “阿海哥，他偷了你垫桌脚的石头。”一个少女跳出来跑到南无煌身边抓着他的手指着景衍说。
    “啧啧，拿了一块石头就被全村人追赶，景衍你真是够传奇的。”曦雍开玩笑说。
    “这东西本来就是主子的，什么时候成他们的了。”景衍不满的嘟囔。
    “老村长刚刚答应我将你放走，你现在是我的了，不信你问问他。”曦雍指着老村长对南无煌说。
    南无煌转头看向老村长，老村长上下不知道第几次打量了曦雍华贵的穿着后点点头。
    “爷爷！阿海哥不能跟他们走。”少女立刻抗议。
    曦雍心里明了，原来这小妮子就是要跟玉函琼抢南无煌的人。
    “他本就不是我们这边的人，也该让他回家了。”老村长说。
    “不行！”少女立刻反对，从背后拿出一柄长剑塞进南无煌手中对他说，“阿海哥，我把你的砍柴刀拿来了，快把这些坏人打跑。”
    曦雍差点又笑的在沙滩上翻滚，那少女说的砍柴刀不是南无煌的狂狷剑还是什么。

第241章 两方交涉
    看见曦雍笑的这么没节制，少女一张小嘴十分不满的嘟了起来。
    “可恶的外乡人，笑什么笑！”
    “小丫头，他可是有家室的人哦，你还是放弃吧。”曦雍大大咧咧的对少女说。
    “有家室？”少女的脸上立刻变得十分不甘心，“我才不听你的说，阿海哥在这里就是阿海哥，跟他以前的事情没关系。”
    “小枝，退下。”村长终于顺过气来。
    小枝立刻退到村长身后，但眼神还在南无煌身上转悠。
    “村长，您要让我跟他们走？”南无煌问。
    “你始终不是我们这的人，看他的穿着就知道你也一定是个不俗之人，如果困在我们这座小岛上就可惜了，还是跟他们回去吧。”老村长豁达的说。
    “但是你们怎么办？我走了南村的人一定会不安分。”南无煌还算有情有义。
    “交给我们处理！”曦雍立刻跳出来说。
    “你们把南村的事情解决，还有答应给我们的东西也不许反悔，另外我还要你们一艘船。”老村长坐地起价。
    曦雍想了想再次开口。
    “船可以给你，不过要用三百斤玄铁来换。”
    “想要你们自己去后山挖，那东西你们挖多少就给你们多少。”老村长捡了个大便宜似的爽快说道。
    “好，就这么定了。”
    “爷爷！”小枝再也忍不住，怎么爷爷一看见那些好东西就把阿海哥给卖了？
    “我还没答应要跟你走呢！”南无煌也趁机插上一脚。
    不过了解他本性的曦雍并不着急。
    “等你知道自己的过去后，你一定会着急回去的。”曦雍对他保证。
    “为什么？”南无煌问。
    曦雍笑而不语。
    南无煌少年时喜欢冒险挑战，而他现在的性格和那时候无异，如果他知道自己过去有多传奇精彩，一定会好奇的想回去看看，更何况还有一个倾城佳人等着他救出来呢！
    曦雍给段逯使了一个眼色，段逯立刻明白他的目的。
    “主子，过去的事情让属下给你一一道来。”段逯走上前对南无煌说。
    那边南无煌跟着段逯、景衍到一边听故事，不甘寂寞的小枝也去凑热闹。这边曦雍还在跟老村长讨价还价，顺便打听那个南村的事情。
    “这南村的人比我们多一半，他们有许多壮年，不像我们这里只有老人和孩子，有用的男人实在太少。”老村长唏嘘的说。
    “那你们村的男人呢？”曦雍问。
    “几年前他们一起出海猎鲸，后来遇到风暴只有十几个人活着回来，丢下我们这群孤老……”老村长说着脸上布满沧桑心酸，接着他又道，“我们原本和南村不相上下，可经过这场变故完全衰落下来，要不是阿海去年来到这里又英勇无敌我，我们早就不知道去哪了。”
    “恩，他确实很厉害，说武功绝对是天下第一的高手。”曦雍转头看了一眼坐在远处听段逯说话的南无煌道，只是不知道他失忆后那些招式套路还能出几招来。
    “所以你们想要带他走就必须帮我们解决眼前的事情。”老村长说。
    “那个南村具体是什么样子的？有多少壮汉？多少武器？他们的村长是什么样子的人？”曦雍一一细细打听。
    老村长慢慢将南村的故事讲出，曦雍越听心里的鬼点子就越多，脸上的笑容更是从骨子里透出一股邪恶的感觉。
    等老村长讲完，段逯那边也说完话，最后段逯和景衍真诚的跪在地上请求南无煌。
    “主了，请您务必跟我们回去，殇国的天下大计重庆公子的性命之忧都要靠您。”
    南无煌坐在那里面色严肃，不知道在想些什么。
    周围的人也不去打扰他，段逯和景衍安静的等他决定。
    过了一会儿，南无煌才思索的开口。
    “你说我的爱人是个男子？”
    “是。”
    “你刚刚说的封鬼墓，我好像有点印象。”南无煌皱着眉头不确定的说，对于玉函琼到是没太多表示。
    “主子，您想起什么了吗？”景衍急切的问。
    “我经常做同一个梦，都是行走在一条看不见头的甬道里，我一个人一直在那里走怎么也走不出去，后来听见有人在背后很远的地方喊我，每次到了这里我就会醒来，那个声音喊了什么我也想不起来了。”南无煌说。
    景衍听的有点脊背发寒，虽然他没进过封鬼墓，但他从段逯的口中听说过那个地方，自然知道其中的可怕。
    当年段逯从封鬼墓里生还逃出来后，一连两个月噩梦不断，那些日子一到晚上段逯就会变得很紧张也很怕黑，自己照顾他的那段日子当然没少听他讲封鬼墓的事情，光是听就让景衍自己也一阵毛骨悚然。
    转身看了看旁边的段逯，他的脸色果然很不好，景衍凑到他身边，用自己的手碰了碰他垂着的手，段逯有所察觉，给了景衍一个不必担忧的眼神。
    “主子以前也做这个梦，只是过去的事情都忘了不记得而已。”段逯对南无煌说。
    “我以前？这个梦是你们说的封鬼墓吗？那里究竟是什么地方？”南无煌好奇万分，骨子里的好动劲头又涌了出来。
    曦雍听见他的话飞快窜过来阻止段逯，自己开口对南无煌说。
    “那个地方神秘莫测，许多人都想进去一探究竟，传说那里有神仙沉睡，你以前原本要进去看看的，但是后来出了海就错过了。”曦雍胡诌的说。
    “我也觉得我应该去那里一趟，虽然不记得但是心里的感觉很奇怪。”南无煌说。
    “什么感觉？”曦雍问。
    “不清楚，有点着急。”南无煌想了又想回答。
    “这就对了。”聚乙烯敢三七二十一先肯定在继续说谎，“原本我们准备都完成，就等着跟你一起去找神仙的，现在那些准备好的东西还留着呢，不信你跟我回去看看就知道了。”
    南无煌被他说的动心，小枝一看立刻出来打岔。
    “阿海哥不要听外乡人的说，看看他那张坏人脸，绝对不是好人。”
    “小丫头这么厉害当心没有男人要。”曦雍朝她咧嘴。
    “哼，阿海哥要我。”小枝牵起南无煌的手炫耀的说。
    可惜南无煌还沉浸在自己的回忆中，对这两人的较劲没什么兴趣。
    “你们什么时候帮我们解决南村人？”老村长上来问。
    “你要怎么解决他们？不会是全杀光吧？”曦雍开玩笑的问道。
    “这……我们没想过，反正他们不要来欺负我们就行。”老村长说。
    “那要怎么办？把他们放在筏子上随海飘走？”曦雍挑眉。
    “我有一个办法。”段逯这时开口。
    众人都转头看他。
    “既然你们在这里待不下去为何不迁移到别的地方？”他说。
    “迁移到别的地方？我们能去哪里？”老村长望着茫茫的大海问。
    曦雍忽然明白了段逯的意思。
    “跟我们回殇国。”    “跟你们去西边的陆地？”老村长诧异的问。
    其余村民都是一阵议论，他们对外面的世界向来是好奇又畏惧。
    老村长看了看曦雍带来的三艘大船，又转头问他，“我们有一百多人，能把我们都带走？”
    “虽然一路上吃喝要节省些，但带着你们一起回去不成问题。”曦雍算了一下带来的食物和水肯定的说。
    老村长带着他的族人一起走，曦雍自然不必在给他们允诺过的东西，他们有了生路自己也省了一笔开销，况且他还可以白得一些玄铁回去锻造兵器，这买卖做的太值了。
    等回去后让南无煌在海边给他们划出一块地方落脚，这点地方对于殇国来说简直是九牛一毛，所以不管怎么看段逯这个意见再好不过了。
    村子的人窃窃私语，都在议论曦雍刚刚的话，那小枝听说可以跟南无煌一起走立刻对着老村长连连点头万分赞同。
    “我们要等风变向才能再次出航，这段时间你们可以想一想。”曦雍愉快的说。
    一场干戈没尾的平息，曦雍等人将船驶向北村的范围内重新抛锚，众人也在此落脚等待东风的到来。
    “哎呦，你们怎么不早说，原来你们是皇宫的人，不过皇上怎么会在这里？”
    事情平息后，被人遗忘的带路的老渔夫才揪住曦雍的一个护卫问。
    “说了你还敢带我们出海吗？我家爷的名字光是听就让不少人腿哆嗦，更何况还有皇上。”那护卫笑着说。
    “哎呀，我回去后一定要好好讲讲，这次真是出风头了，小老儿我居然给当朝丞相带路，找的还是皇上。”老渔夫激动万分。
    “老人家，这世上总有些话是不该说的，离丞相为什么对外宣布皇上这两年告疾不能朝政的原因您明白吧？要是说错了话……”
    老渔夫如梦方醒。
    “明白……明白明白，我其实是给一家大户带路求仙的，但是半路供给吃完了没找到神仙，这才又回来的。”老渔夫立刻转话。
    “老人家就是见过世面。”那护卫满意一笑。
    老渔夫早就汗流浃背了。
    这边，南无煌来了兴致，难得有这么多高手出现，他们在沙滩上比起武来。
    “你们谁是最厉害的？”他问。
    “是我！”景衍当仁不让的跳出来。
    但是还没等比武开始，，麻烦却先来了――

第242章 重归故土
    南无煌和景衍刚刚摆开架势，远处就沙尘滚滚的袭来一片阴影。
    “不好，是那群南村的人。”人群中有人大喊。
    众人望去，一个魁梧的中年汉子在人群的围拥下气势逼人的朝这边而来。
    “应该是听说我们来了所以才会过来的吧？”曦雍看着远处的影子说。
    “既然他们自己送上门，不如就直接将他们解决掉。”景衍不慌不忙。
    有了南无煌这群人做后盾，老村长也不再像以前那样心惊胆战，而是学着段逯的样子一脸淡然从容。其他村民虽然心中有些担忧，但比起以前的慌不择路要好上许多。
    那群人浩浩荡荡差不多有一百来人，相比之下曦雍带来的四十几人显然有点不够看。
    那个魁梧的村长来到他们面前，先是看了一眼南无煌，随后就开始打量着刚刚蹬岛的外乡人。
    “黑虎，我上次提出你我一对一比试，你不敢还逃跑了，现在怎么又有胆量回来？”南无煌嘲笑着说。
    “哼，像你这种人，我一只胳膊就能把你解决，跟你比试简直是掉了我的身价。”黑虎嗤了一声道。
    “骗子，你分明就打不过阿海哥，到这里来还这么多人跟在身边，真是丢人。”小枝牙尖嘴利的还口。
    她说完，周围的村民都不留情面的哈哈大笑，那黑虎脸上一片阴霾。
    “外乡人，你们从哪里来？”黑虎不去管小枝和南无煌这些人，直接转头看着曦雍问。
    “怎么？想跟我们一起走？”曦雍笑着说。
    “哼，把来的东西和女人都留下，我就让你们走。”
    黑虎霸道的高阁客竟去还不忘斜眼打量着曦雍手下那对姐妹花，出乎众人意料的是，那对姐妹花不但没生气还千娇百媚的看着他。
    曦雍一看就知道这对姐妹花心里又有坏点子了。
    “我有一个提议。”他说。
    “什么提议？”黑虎问。
    “既然你不想和阿海比武，不如就跟我手下这对姐妹花较量较量如何？如果你赢了我们都留下来给你当奴隶都行，但是你如果输了就要听我的命令。”曦雍道。
    黑虎转头打量了那对姐妹花一眼，立刻不再犹豫。
    “好，就这么定了！”
    他还以为自己捡到了大便宜，却没有发现曦雍眼中闪过的一丝狡猾。
    “你让他跟那两个女人比武？”南无煌不放心，低声问道。
    “放心，看他的水平除了段逯外他还真赢不了我们谁。”曦雍自信满满。
    黑虎甩着大膀子走到沙滩中央，两队姐妹花相视一眼微笑着站在他对面，从腰间取出长鞭。
    黑虎左右贪婪的看了看，口水都要流下来了。
    “傻大个，我们要出招喽！”姐妹花一说完甩着手中的武器就朝黑虎攻去。
    黑虎本以为对付她们还不是手到擒来？可没想到不过三招就被姐妹花打趴在地，全身上下被鞭子抽的一阵火辣辣的痛。
    “等等，等等！”黑虎叫停。
    “你认输吗？”姐妹花齐声问。
    黑虎趁着姐妹花收手立刻爬起来跑回自己的阵营。
    “抓住他们，给我好好教训那个出坏主意的男人。”
    黑虎指着曦雍一阵怒吼，跟随他而来的人立刻蜂拥而上。
    “真是不要脸的胆小男人。”姐妹花嘲笑。
    “为什么要怪到我头上？”曦雍一阵叫屈，打他的又不是自己。
    北村的村民们看见黑虎发怒，无不是惊吓万分，立刻退的远远的不敢靠近。
    曦雍的手们则不慌不忙的应对，虽然人数比他们少了一半，但对付这些土包子却绰绰有余的很。
    “你们究竟是什么人，这么厉害？”小枝看着远处混战一团，占尽优势的曦雍那群人问段逯。
    段逯轻笑一声没有回答她，小枝还是不甘心，好奇心也旺盛起来。
    “你们生活的地方都是这么厉害的人吗？”她又问。
    “当然不是，只是我们这群人比别人厉害许多罢了。”段逯说。
    “那阿海哥在你们这些人里面是不是也是很厉害的？”她又问。
    段逯看着她希冀万分的神色，脑中一转回答道，“比他厉害的数不胜数，了海在我们那里就是一个不起眼的普通人。”
    “还有更厉害的人？”小枝兴奋又好奇。
    “当然。”段逯回答。
    他明显的发现，小枝的眼中现在全是她自己的幻想，而南无煌在她心中的位置似乎略有降低。
    另一边的打斗还不到一炷香的时间便结束了，那群村民见黑虎和几个领头的都被抓住后纷纷不再抵抗，一边倒的缴械投降。
    “你们还真是识时务。”曦雍手下的护卫看着那些投降的人好笑的说。
    “你还有什么可说的？”南无煌看着黑虎问。
    “你找外人帮忙算什么好汉。”黑虎不服。
    “你带人三番四次骚扰这些孤儿寡母就算好汉？”南无煌反问。
    “这是我们巨鲸岛自己的事情，你们这些外乡人管不着。”黑虎狡辩。
    “我现在又变成外乡人了么？你上次不是还说要我代表北村和你决斗吗？”南无煌笑着问他。
    “我……我……”黑虎支支吾吾说不出话。
    “既然输了你就任凭我处置。”曦雍跳上前兴高采烈的说。
    那黑虎还不服，但在南无煌慑人的眼神下又重新变乖顺。
    “你要干什么？”黑虎担忧地问。
    “我需要人手挖玄铁，正好你们送上门来。”曦雍高兴的说。
    “挖完那黑石头呢？”黑虎非常关心自己的命运。
    “放心，挖完石头我们就会走，不会难为你们。”曦雍说。
    “真的？”
    “真的。”
    黑虎和南村的人听完后如释负重。
    “那我们和他们的事情呢？”他又问。
    “他们会和我们一起走，到时候整座岛全是你的。”南无煌说。
    “全是我的？”黑虎听到这里眼睛都快发光了。
    之后的事情自然不必说，那黑虎一听说曦雍会把那群碍事的人全带走，将整座岛留给自己，心里都乐上了天，被指挥着去挖玄铁也不抱怨，整个一头干劲十足的老牛。
    十天后，满载着人和玄铁的三艘快船乘着风势渐渐离开巨鲸岛，黑虎望着他们远去心里乐开了花。
    南无煌在曦雍的要求下换回殇国的服饰，整个人看起来英俊不少，把小枝看的一阵发愣。
    曦雍手下的姐妹花也给这小妮子打扮了一番，原本长相可爱的少女稍稍一装扮那份清纯便耀眼的显现出来。
    南无煌和曦雍并肩站在船头，对于未知的故土，他心生一股茫然。
    “我的爱人为什么是男人？”南无煌问。
    “你自己喜欢上的我们怎么知道。”曦雍好笑的回答他。
    “他得了个么病？”
    “段逯没告诉你？”
    “他只说那个叫玉函琼的人快死了，只有我才能救他。”
    曦雍心中明了，原来段逯并没有将所有事一五一十的全部讲出来，大概是担心南无煌内疚吧。
    明明不记得以前的事，知道自己曾经多么对不起那个人后，他必然会心中愧疚，还不如就让他这样一无所知道要好一些。
    “对，天下间只有你才能救他。”曦雍随意的说。
    “他是个什么样的人？”南无煌问。
    曦雍转头看他，神秘微笑。
    “等你自己去看看不就清楚了。”
    南无煌对他卖关子的做法不以为然，不说就算了。
    一只鹰隼在天空中翱翔一阵落在船的栏杆上，曦雍走上前将鹰隼腿上的信件取下。
    “东北渊的动作还真是快。”曦雍收起信自言自语。
    “龙北渊，就是跟我势不两立的那个人？”南无煌曾经听段逯讲起过龙北渊。
    “没错，就是他，不仅要抢你的地盘还要抢你的爱人，他现在趁你不在正打你那片江山的主意呢。”曦雍说。
    “好！等我回去好好教训教训这个人。”南无煌意气风发。
    曦雍回了一封信给离歌，虽然南无煌和石雕磨盘都找回来了，但长生不老药却没有音讯，这件事务必要再想办法。
    望着远去的鹰隼，曦雍心里一阵叹气，没有长生不老药玉函琼必死无疑，时间仅剩下一个月，还来得及吗？
    三艘快船顺着风航行半月有余终于靠了岸，岸边码头早已经被官府的兵马封锁起来，东贤急不可待的看着那三艘大船徐徐靠岸。
    “主子。”东贤看见南无煌激动万分。
    “他也是我的手下？”南无煌转头问曦雍。
    “主子，您真的不记得我了？”东贤看了看南无煌又看了看曦雍。
    “他确实什么都不记得了。”曦雍叹气的说。
    南无煌失忆的事情他在信中一并告诉离歌，自然这边的人也全知道，但是东贤仍旧抱有那一点点希望，可看见南无煌这个样子，他心里的那点希望也跟着破灭了。
    “走吧，离歌还在等我们。”曦雍说。
    小枝那些北村的人被暂时安置在这附近，曦雍和南无煌一行人立刻赶往皇宫，离歌和一些知道晓内幕的重臣早就焦急的等在那里。
    而除了这些人外，还有一个不请自来的人也在那里，不就是泰默龙还会是谁？

第243章 启程救人
    “皇上！您终于回来了！”
    “参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
    “老臣有生之年还可以再次看见皇上回来，真是了却了老臣一桩心事啊……”
    “请皇上带领多大殇除曲犀外敌，保一片江山安定……”
    南无煌刚一现身还没怎么说话，那些旧臣们立刻不留余地的感慨万千起来，一个比一个情绪激昂。
    南无煌和曦雍不经意的对看一眼，随后按照曦雍教他的话一板一眼的说起来。
    “朕刚回来有些累了，你们先退下，诸项国事明后天再议，二位丞相和段大人留下。”
    南无煌说完迈步朝殿内走去，大臣们面面相觑一番只好恭顺退下。
    虽然心里抱有很多疑问，但是面对皇上的命令还是没有人敢去逾越的询问。
    来到内殿，南无煌总算卸下刚刚的样子。
    “这里就是我的家？”南无煌四面环顾。
    “你果真失忆了？”
    离歌和曦雍等人还没说话，等在一边和痞子勇对持良久的秦默龙讶异万分的问。
    “你是谁？也是我的大臣？”南无煌看着他问。
    秦默龙先是一愣，随后畅快的大笑起来。
    “真是想不到你也有今天，南无煌，你还要杀我吗？”秦默龙挑衅的微笑道。
    “他是谁？”南无煌皱起眉头问曦雍，他很讨厌眼前这个男人。
    “我？我是你爱人的男人。”秦默龙故意说。
    南无煌面色变得非常不好看，眼前的男从从骨子里给自己一种异常讲讲厌的感觉，不管是他的人还是他的话都十分让人厌恶。
    “秦默龙。”离歌警告道。
    “这个人为什么会在这里？”南无煌厌烦的看着秦默龙问。
    “他原本是来和我们商量对付龙北渊的事情，正巧你现在回来。”一边的痞子勇没好眼色的看着秦默龙道，他身后站着躲躲闪闪的古青。
     “知道你失忆的只有在场的这些人，那些知道你不在殇国的重臣并不知晓你已经失忆，我怕引起朝局混乱所以没有告诉那些人。”离歌说。
    “我知道你们急需长生不老药救函琼，”秦默龙在一边优哉游哉的说，“但是他这一年不但毫无收获还把自己也弄成这个样子，不过我有办法。”
    “我不需要你的办法。”南无煌发自本能的拒绝秦默龙。
    “如果函琼死了，等你想起一切时连后悔都来不及，你要试一试吗？”秦默龙挑衅的看着他问。
    南无煌不明白，为什么每个人都要他必须去救那个叫玉函琼的男人，从他们的话中他感觉得到这个男人对自己十分重要，而自己不顾危险出海也是为了他。
    “说出办法，你可以走了。”南无煌对他说。
     “真是冷漠无情，就算失忆你对我还是怀着这么大的敌意。”秦默龙讪笑。
    “既然你有办法为什么不自己去救他？”南无煌嘲讽的问，他既然是自己的情敌又为什么会帮自己？
    说到这，秦默龙的脸色立刻变得严肃沉重起来。
    “如果我早知道所有的事函琼也不会在那鬼地方沉睡这么久，”他责备的看了南无煌一眼后又继续道，“我知道哪里有长生不老药，但是时间紧迫，你们去封鬼墓找到函琼，我去找长生不老药，之后会让人将长生不老药给你们送去，你们在鎏国的一路上我会让各个关卡对你们放行。”
    “然后呢？我把人救出来后你就可以趋势抢走？”南无煌犀利的问。
    “哼，南无煌，你若能将函琼平安救出，我便给你一份大礼。”秦默龙眼神中一片决然和悲壮。
    众人不理解他的话，但秦默龙身后的乌央却是一脸悲伤。
    只有站在一边的段逯隐隐猜到秦默龙的目的，心中不禁一声叹息，他和自家主子一样，终究也是个痴情的人。
    “事到如今我们不联手也没办法，过来商量一下具体细节。”离歌说。
     “你们最好尽快起程，我明天就出发去找长生不老药，找到后我会派乌央直接给你们送去封鬼墓。”秦默龙说。
    “我留在这里指挥大局，痞子勇和古青也一并留下来助我”离歌表态，“曦雍，段逯，景衍，东贤，再加上一队虎狼营人马，一起助无煌去封鬼墓。”
    “我知道了。”曦雍立刻应道。
    其余人也接连应允，秦默龙和南无煌对视一眼，都毫不吝啬的显露出对对方的厌恶感。
    商量完事宜，秦默龙一刻也不愿多留，立即起程回去。
    “南无煌，”他们走到门边又转身对南无煌道，“函琼跟你在一起真是委屈了他。”
    说完，他便头也不回的离开，留下南无煌怎么也想不明白。
    “无煌，他就是我跟你说的离歌。”曦雍指着离歌对南无煌介绍，他一失忆忘记了所有人，聚乙烯得不在为他介绍一遍。
    “你就是抢了我的女人的那个人？”南无煌这才有时间打量离歌。
    “女人？”
    众人稍愣一下才明白过来南无煌的话，当初秦默龙为了让离歌娶自己的妹妹故意将小公主许给南无煌，最后离歌和小公主百般周折才有情人终成眷属，也幸好南无煌并不喜欢小公主，不然这天下早就出大乱子了。
    “柒柔的事情是曦雍告诉你的？”离歌问，除了曦雍还有谁能这么碎嘴？
    “我们在船上无聊，我才讲一些过去的旧事给他听。”曦雍看着离歌的眼睛讨好的说。
    “无煌，你不会真的都忘记了吧？你看看我是谁？”痞子勇窜上前在南无煌眼前晃悠。
    “不认识，不过从面相上看你绝不是什么老实人。”地无煌打量着痞子勇说。
    “啧啧，瞧你这话说的……”痞子勇悻悻道。
    “大哥就算将我们都忘了，看人的本事还是忘不掉的。”古青笑着说。
    “你们是……？”
    “我叫贾长勇，江湖人称机关独侠，你平日里都叫我贾大侠。”痞子勇嬉笑着说道。
    “大侠？你到像个无赖。”南无煌不以为然。
    “哈哈哈，吃瘪了吧？”景衍在一边大笑。
    “曦雍跟我说过，我年幼时除了他还有一位至交好友，一定是你吧？”南无煌看着古青问。
    “大哥还能认出我？”古青十分意外和惊喜。
    “曦雍说一屋子里书生气十足又胆小的就是你，这屋里左看右看也就是你了。”南无煌笑道。
    古青也对他报以微笑，痞子勇到是略有不甘。
    这时，曦雍和离歌展开一张巨大的羊皮卷铺在地上，上面画满了条条线线，还有各种奇形怪状的标记。
    “这是什么？”痞子勇问。
    “封鬼墓的路线图。”曦雍说。
    “这也叫路线图？根本就看不明白是什么东西。”
    “因为封鬼墓中的道路总是不断变化，所以根本没办法将完整的路线画出来，但是各个固定的通道里有什么机关暗道还是能画出来的，”曦雍说，“这些条道路是我根据段逯的回忆绘制的，如果我们按照当年的路线进去就要好好熟悉一下这些路，说不定我们还会走那些曾经走过的地方。”
    南无煌走到巨大的地图边，仔细的看着那些线条。
    “我曾经在这里走过这么多条路？”他自言自语的问。
    “回主子，我们一共走过十六条甬道，五个墓室和三个天然洞窟，另外各种暗室和夹层还有十七个，其中带机关的占七成，而其中暗藏魑魅魑魅的阴阳之物就占半数。”段逯解释，“据主子曾经讲，我们走过的路不过是整个地宫的九牛一毛，那地宫极其复杂，若要全走个遍没有几个月是走不完的。”
    “这世上真的有鬼？”痞子背后冒冷汗的问。
    “我也不知道那是什么东西。”段逯摇摇头，不好回忆又涌出脑海。
    “这里是那吃人狐狸的地方？”南无煌指着地图上一处标记着狐狸脸的地方随意一问。
    他这一问让周围一阵惊愕，段逯更是惊诧不已。
    “主子，您想起来了？”他问。
    “没有，我也不知道怎么就会记得。”南无煌对自己记得十多年前的事十分奇怪。
    “那这处地方可曾记得？”段逯指着另一处又问。
    “渊龙云踏骤风侍，麒麟山越憾苍穹……后面是什么来着？”南无煌看着地图正中央的一处墓室张口即来。
    “奈何北属琼花地，不准豪杰天下倾。”东贤在一边补上。
    “这里是什么地方？”南无煌心中一股分外熟悉的感觉油然而生。
    “就是我们要去的目的地，你要找的人就在那里面。”曦雍说。
    “玉、函、琼――”他默默的念着这个名字，心中那股说不清的异样感越来越浓重，那个人好像对自己至关重要。
    众人将路线研究一遍后才各自回去准备第二天出发。
    南无煌本来想看看曦雍口中讲的耀儿和洹儿，但他回来后才发现离歌为了避免宫中杂乱将两个孩子寄托到别处，这几天正往回赶，要看见他们只能等他带着玉函琼从封鬼墓里出来了。
    第二天一早，天空泛起鱼肚白时，一对五十几人的队伍安静的从殇国皇宫出发，离歌和痞子勇、古青等人满怀期待的目送他们远去――

第244章 鬼墓之行
    幽暗的甬道诉说着百年的寂寞，满地的枯骨透着曾经一幕幕上演过的血腥。
    南无煌手中端着麒麟石雕磨盘走在最前面，那上面的光亮犹如夜明珠一般闪耀，不同于在阳光下面的黑色，身处黑暗中，石雕磨盘子呈现出一种乳白色的光辉，上面不断变换的线条如层层叠叠的绿色绢丝，华光流转秀美异常。
    他身后紧跟着东贤和曦雍，景衍和三个虎狼营的精锐收尾，他们每人手中都有一颗足以用来照亮的夜明珠，只是亮度上不及南无煌那块石雕磨盘抢眼。
    一行七人，小心翼翼的行进在甬道内，一路上的枯骨给这里增添了不少幽怨的戾气。
    而段逯此时则率他人在外面随时接应，同时也在等待秦默龙的长生不老药。
    “主子，刚刚前面有什么东西闪过去。”东贤眼尖的叫住低头看石雕磨盘子的南无煌道。
    南无煌抬起头，前方一片幽暗，似乎连空气都凝滞在那里。
    “在哪？”南无煌仔细看了看什么也看不到。
    “前在半空中……”东贤心中也不确定，难道是自己眼花了？
    “我想起来了，”曦雍忽然开口，“段逯曾说过这个地方，你们当年进来时这里面曾有一个东西，总是在半空移动，但是却没人能看清是什么东西。”
    “要怎么解决？”南无煌问。
    “段逯说，你将狂狷剑抽出置于身前，这一路才畅通无阻。”
    “狂狷剑？有什么原因吗？”南无煌百思不得其解，但还是将宝剑从剑鞘里抽出举在胸前的位置。
    “你没有对别人讲过，段逯也不知道是什么原因。”曦雍摇头说。
    南无煌心中讶异，自己曾经还是这么经验老练的人？
    “快一些前进，你们那次进来就有两个人在你抽出狂狷剑之前被那空中飘着的东西捉走，虽然我们这次有备无患但还是不要多耽误比较好。”曦雍催促。
    众人立刻加快速度，这无边的甬道总是给人一种永远也走不到尽头的感觉，头顶似乎有什么东西在暗中飘动。景点衍抬头向上看，一个黑色衣角一闪消失在头顶的黝黑究竟中，一点风声都没有。
    “这里真是邪门。”景衍打了个哆嗦。
    “不要到处乱看，专心跟着主子走。”东贤说。
    “放心，无煌手中的石雕磨盘可以驱除一些不干净的东西，加上他的狂狷剑，我们绝不会被不祥的东西缠上。”曦雍说。
    “到了。”南无煌一声轻语，所有人又恢复安静。
    不知道何时他们已经走到一扇汉白玉石门前，整个门有两人高三人宽，上顶成弧形，门上雕刻着一对镶嵌月光石眼睛的饕餮，那四块石头在石雕磨盘子的光亮下散发着淳淳白光。
    “终于走到这里了，我们应该走了五分之四的路程。”曦雍在脑中回忆了一下猜测的说。
    众人互相看看，每个人狼狈的面像无不透露着这一路上的艰难。
    “穿过这里就是那个熔岩洞穴，如果线路没有变化在经过一间石室就到了。”南无煌看着石雕磨盘说。
    “你好像对这里十分熟悉，难道在鬼府洞天的记忆没消失吗？”曦雍好奇的问。
    “我不清楚，我不记得自己是不是来过这里，但是我却对这里很熟悉，也知道接下来的路是什么。”南无煌说。
    “幸好主子刚刚带我们绕过那间挂满棺材的屋子，不然我们至少要一半人出事。”景衍说。
    “真是奇妙，我记不得自己来过这里却记得每一条自己走过的路，而且还记得那间四通八的石室中的东西是我亲自放出来的。”南无煌玩味的说。
    “你为什么要将那间屋子里的棺材全都掀翻？害我们绕了一个大远路。”曦雍叹气的问。
    “我不记得了。”南无煌说。
    众人稍稍休整后再次出发。
    南无煌将石雕磨盘放在石门中央一个刻着圆形藤萝图案的凹陷处，那石头立刻发出一声咔嚓，一阵灰尘从门缝中落下，玉雕的石门渐渐打开。
    一个蔚为壮观的地下溶洞呈现在眼前，浓重的硫磺味伴随着热浪迎面扑来。
    石门的出口是一处悬崖峭壁的山壁上，山壁之上有一条半人宽的小路延伸到远处的黑暗中，悬崖下面不是无垠的黑暗，而是翻滚炽热的岩浆，峭壁之上也有细流的岩浆流出。剧烈的高温让人喘不上气，肺部好像被烤干一样难受。
    “段逯说过，这下面的岩石浆是迷惑人的障眼法，峭壁上流下来的才是真正可以夺人性命的岩浆，大家小心。”曦雍嘱咐。
    南无煌带头顺着峭壁小路朝远处的黑暗走去，峭壁上迸溅出的岩浆掠过他们身边，衣服上瞬间就出现一个窟窿，皮肉也被灼伤。
    “不要慌。”景衍回头嘱咐那三个略微紧张的属下说。
    他从没想到，像段逯这样一点武功都不会的人十多年前竟然敢闯进这里，幸亏主子那时一路护着他，不然段逯早在他们之前经过的那个毒雾石屋里就死了。
    “捂住口鼻。”南无煌闷闷的声音从前面传来，硫磺的味道实在太浓，必须要尽快过去。
    “什么东西？啊――”走在最后面的护卫话还没说完，整个人就朝空中飞去，他的肩膀和脖子处有两只巨大的爪子，鲜血顺着爪子的部分喷涌而出。
    “这里怎么会有这东西？”南无煌回头，惊骇。
    “快走。”他一声令下加快脚步朝前路，众人跟在他后面全速飞奔。
    嗖嗖两声，光凭声音就知道是曦雍的飞刀。接着一个巨大的阴影从他们头上掠过，没有俯冲下来。
    “那是什么东西，越来越多了。”曦雍大喊。
    “前面就是出口，快一点。”南无煌看见前方小路尽头的山崖裂缝催促。
    “你们先走，我来垫后。”景衍让两个护卫先过去，他架起兵器倒退着跟上队伍。
    南无煌先一步跑进裂缝中，那里面的空间比入口外看着大许多。
    “景衍！”
    景衍挥剑弹开一只巨大且无比锋利的爪子后一个飞扑蹿进裂缝里，那爪子不甘心的在裂缝出又抓又挠，翅膀煽动的风呼呼吹了进来。
    “这是什么东西？竟然这么大，它的毛还是红紫色的，那爪子都快跟我的脑袋一边大了。”景衍后怕的说。
    “先把伤口处理一下。”南无煌看着景衍手臂上的伤说完后转身查看他们所处的位置。
    这是一间被破坏的很惨的石室，一口石雕的棺材翻到在角落，地上散乱的洒了一地的金子，其中还有一些类似于骸骨的碎片，墙壁上全是很深的划痕，那上面原有的壁画都已经看不清楚。
    “这里以前有人来过。”南无煌看着满地的狼藉推断。
    “没有机关陷阱魑魅魍魉就不错了，再不走我们就要中毒死啦！”曦雍捂着口鼻说。
    硫磺的味道不断从裂缝中涌进来，南无煌也知道此地不宜久留，一行人穿过不大的石室推开松散的石门走进另一个甬道。
    将石门关紧，那股硫磺味淡了许多，但是这里的空气依旧十分恶心，那种说不出来的腐烂味道越发让人心中憋闷。
    “就是这里！”曦雍看着墙壁两边的浮雕高兴大叫。
    如果段逯说的没错，那这条甬道的尽头就是他们的目的地。
    “我们走了多久？”东贤问。
    “两个时辰。”一个惊魂未定的护卫回答。
    “这里开始不会有机关，你们尽管放心。”南无煌看着石雕磨盘上不断闪现的标注说。
    听到这里众人不约而同松了一口气。
    一路向前行进，所有人都不约而同的打量着墙避上的浮雕。
    “这……这是！”两名虎狼营的护卫看着浮雕惊愕万分。
    “你们什么都没看见，明白吗？”曦雍回过头调皮的对他们一笑。
    两人相视一眼立刻心领神会。
    “属下什么也没看见。”两个声音叠加在一起道。
    “孺子可教。”曦雍满意的转过身继续前进。
    尽管嘴中说着什么也没看见，但那两个人还是忍不住朝墙壁上的浮雕看去，南无煌也兴趣不减的一一看着这些浮雕。
    “这个人是我？”他指着一个骑在马上挥斥方道的人说。
    “不错，就是你，这是你在鎏国位居天下第一大将军之位时的壁画。”曦雍看了一眼说。
    “为什么我会在这上面？”南无煌疑惑万分，是谁雕刻上去的？
    “你会明白的。”曦雍也不多说。
    东贤和景衍虽然听说过这些壁画的事情，但是亲眼看见却是另一番心境，想不到这世上竟然有如此神奇之事。
    南无煌一幅一幅的看着壁画，因为他脚步放缓队伍也慢了下来，所有人都被墙上的壁画吸引。
    走到第二幅，南无煌又惊讶的问到，“这人是谁？怎生得如此俊美？”
    曦雍走到他旁边看了一眼，那上面是一处放过院，南无煌和一个俊美的男人一起坐在凉亭里。
    “他就是玉函琼。”曦雍说。
    “他就是玉函琼？此等容颜当真是回眸一笑人间无颜色。”南无煌叹道，“他就在那里面吗？”他又指着甬道的尽头问。
    “不错。”
    南无煌加快脚步，一一掠过墙上的壁画，那上面记载的一件件事情都被他走马观花的看了一遍。
    从鎏国动乱到殇国之亡再到翻山越岭奔走四方，每一件事情都赫然雕刻在上面。
    “这是怎么回事？”
    南无煌忽然停在一幅壁画前匪夷所思的问，其余人走过来一看也是心中讶异。

第245章 诡异红门
　　与其它浮雕不同，这里的墙壁是空空一片，不仅没有浮雕，而且墙上全是挖凿过的痕迹，铁锥留下的一条条印记整齐的刻画在墙上，一看便知这里的浮雕早就被人挖走。
　　“这是怎么回事？”景衍好奇万分。
　　不只是他，在场的所有人都十分疑惑。
　　看这挖凿的手法就知道，被人弄走的浮雕绝对是经过小心挖取才弄下来的，那上面规则有序的锉痕正说明了这一点，如果是单纯出于破坏又何必弄的这么规规整整。
　　“段逯没有提起过，等出去了要好好问问他。”曦雍说。
　　“是他。”南无煌平淡的说。
　　“是谁？”所有人都看向他，难道他又想起什么了？
　　“渊龙云踏骤风倚，除了他应该不会有别人。”南无煌说。
　　“龙北渊？很有可能，他一心想将玉函琼封闭在这里面，这么多年不辞辛苦的暗中等待最终得手，”曦雍分析，“不过他为什么将这面浮雕带走呢？”
    “一定是这上面的内容让他做出这个决定，真是好奇这面被带走的浮雕上刻着什么东西。”东贤说。
　　“他一定是在我之前来过这里，”南无煌想了一下说，“这里的浮雕从我看过第一幅开始就能回想起后面的内容，唯独想不起来这个位置的浮雕上是什么。”
　　“你什么都不记得，这里面的东西倒是记得牢。”曦雍开玩笑似的长吁短叹。
　　“这里还有一幅，咦？是最后一幅了。”景衍走到前面的位置看着甬道尽头那最后一个浮雕说。
　　众人来到最后一个浮雕前，一人高的浮雕上面密密麻麻刻满了人，多到数不清。
　　这些人明显的分成两个阵营，一左一右摆开架势，显然是一个描述战争场面的浮雕。旗帜和烽火在画面上栩栩如生，如同真实场面一样。两边阵营中的最前方各站出一个骑马的人，因为人雕刻的太小，难以看清这两人的面貌。但是这种紧张肃杀的气氛还是从画面中丝毫不露的显示出来，看得人心中发紧。
　　“这是什么战争？难道是你跟龙北渊？”曦雍看着南无煌猜测道。
　　“玉公子在哪里？这上面为什么没有玉公子？”景衍疑惑的问。
　　南无煌看着这面浮雕心中也想不出个所以然来，转头看去，他们这一路一边看浮雕一边前进，已然来到甬道的尽头，再向前十几步就是一扇大门。
　　“先去最里面的石室，浮雕的事情以后再说。”
　　南无煌说完朝大门方向走去，其余人也收回目光跟随他前进。
　　“等一下。”南无煌忽然抬手示意后面的人停下。
　　众人闻声止步，出了什么状况吗？
　　“怎么了？”曦雍问。
　　“不是这扇门。”南无煌看着那扇刷着红漆，钉着纯金铆钉的三人高木门说。
　　“不是这扇门？可我们的路没走错呀？”曦雍回头不相信地看了一眼镶有浮雕的甬道说。
　　“我记得那扇门应该是封墓石之类的材质，而且大门上有小门，”南无煌想了一下说，“你们看着扇门，不仅是木质的，而且在这种阴暗地底居然还能保持光亮如新，上面的红漆一点都有没有剥落的迹象，木头也没有一丁点腐烂。”
　　南无煌这么一说，所有人才注意到这门刚刚给他们那种别扭感是怎么回事，在这种地方怎么会有这么新的门？
　　“是哪里出了问题？”曦雍问。
　　南无煌没有回答他，只是在专心的看石雕磨盘，那上面一缕缕碧绿的丝线在半透明的石头内游走，浅灰色的线条不断变化着周围的地势和空间。
　　“路没走错，应该是有人在这里动了手脚。”南无煌抬起头确定的说。
　　“龙北渊果然不会这么轻易让我们将玉函琼救出来。”曦雍说。
　　“主子，我们要怎么做？”东贤上前问。
　　“要想办法打开这扇门，不过这门一定有问题。”南无煌观察着锃亮的大红门说。
　　“主子，属下愿意上前试一试。”景衍跃跃欲试。
　　“我亲自查看一下，你们退后。”南无煌抽出狂狷剑朝木门走去。
　　一言一语间，南无煌曾经的那份熟悉感和威严又回来了，曦雍等人甚至错觉的认为他将所有的事情都记起。
　　甬道里十分安静，众人屏住呼吸站在十几步开外的地方，看着南无煌小心翼翼的接近那扇门。
　　南无煌走到门边，红漆妖艳的颜色在他眼中乱舞，仔细看上去，那红漆的表面还覆盖着一层薄薄的油脂类东西，这就是木门锃亮的原因。那油脂并不是单纯的一层油，上面还分布着及其碎小星星点点的黄色颗粒，这些小颗粒被包裹在油脂中时不时的反着光。
　　南无煌用剑尖轻轻碰触木门的表面，那层油脂轻易的被划破一小部分，露出的黄色颗粒瞬间就挥发在空气中，南无煌下意识的朝后一退，他原来站着的地方飘飘散散一股小小的黄色烟雾，随后便散去。
　　“原来是带毒的。”他自言自语。
　　一个指甲盖大的地方弄坏竟然能放出这种毒物，要是不小心推门而入将油脂弄掉，那后果不堪设想。
　　随后，南无煌又惊异的发现没有油脂包裹的红漆部分不再像其他地方那么亮。
　　重新走上前，从怀里取出一个巾帕稍稍沾了一点那红漆，巾帕立刻窜出火苗熊熊燃烧起来。
　　南无煌一甩手将巾帕丢到远处，生怕火的温度将油脂融化，弄出更多毒烟。
　　“主子！”
　　看见巾帕燃起火苗，东贤等人再也站不住立刻跑上前。
　　“无妨。”南无煌看着地上一瞬间就烧成渣的巾帕残骸说。
　　“这门有什么机关？”曦雍问。
　　“门的红漆是腐蚀漆，沾上东西就会着火，在红漆的外面还有一层包裹毒烟的油脂，一点点温度和触碰都会将油脂弄掉放出毒烟。”南无煌简单的说。
　　“难道是龙北渊在那扇石门前又安了一扇门？”曦雍随口问。
　　“必然是这样，这条浮雕甬道和后面的墓室是相连的，所以不会自行变化道路，除了龙北渊在石门前又安了新门没有别的解释。”南无煌说。
　　“这可怎么办？碰又碰不得，烧又烧不得，我们要怎么进去？”景衍垂头丧气的说。
　　“用冰，将它们冻住就可以。”东贤说。
　　“去哪里找冰？从这里出去到是能找到熔岩。”景衍说。
　　“等半个时辰，那间存放千年寒冰的石室会游移到这面墙后面，我们将墙打穿让寒气吹进来。”南无煌看着石雕磨盘上不断变换的线条说。
　　听他这么一说，众人松了一口气，虽然会冷一些但总比冒险硬开门要好得多，只是他们这口气没松多久。
　　“我记得那千年寒冰的屋子里好像有个东西。”南无煌皱眉努力回忆。
　　“你进去过？不过段逯怎么没提过这间屋子？”曦雍问。
　　“我不清楚，反正我对那间屋子有印象，里面好像关着什么东西。”南无煌努力想了半天也想不起来，他忘记太多事，必然也忘记进那间屋子不是在十多年前，而是在两年前带领阴阳二鬼进入的。
　　他们按照南无煌的指示来到一处墙边开凿起来，石膏做的墙面轻易就被打碎，露出里面的青砖。南无煌用剑尖挑下一块砖，随后其余的砖很容易的就被他们一点点取下。
　　一连挖了四层墙面才被打穿，出乎他们意料的是那里面竟然是一个黝黑的空间，不知道有多大也不知道有什么。
　　“这里面是什么？”曦雍将夜明珠举得很近，依然看不见里面的样子。
　　“不知是什么空间，反正各个石室暗道就是在这种空间里移动顺序的。”南无煌也是猜测。
　　“究竟是什么人建造这种地方？真是邪门。”曦雍咕哝着说。
　　黑暗空间的远处逐渐传来悉悉索索的摩擦声，众人一惊纷纷后退，紧张地看着那个一人多大的洞口。
　　“要过来了，小心一些。”南无煌最后看了一眼石雕磨盘将它收回怀中，架起狂狷剑警惕的看着那洞口。
　　悉悉索索的声音越来越大，一阵阵寒气也慢慢透过来，墙边的部分已经起了霜。
　　在众人惊愕警觉的目光下，一扇损毁的半个的石门首先转了过来，透过石门，那里面一片炫目的白蓝色。
　　当损毁的石门完整的和洞口对接时，南无煌一声令下，所有人快速的将那些青砖堆砌在交接的部分卡住了那间寒冷的石室。
　　有惊无险的退开后他们才仔细的打量着那间满是冰雪的屋子，里面是不大的空间，地上到处是巨大的冰块和各种碎冰，屋子中央有一个冰的石柱链接地面和顶棚，刺骨的寒气就是从那个石柱里吹出的。
　　南无煌等人不得不提气运功来保证自身的温暖，短短一瞬间，洞口附近的墙面已经变得花白一片，而且正以肉眼可见的速度朝四处蔓延。
　　“可以了，快去掉青砖。”南无煌见红漆大门蒙上一层厚厚的白霜立刻下命令。
　　众人马上去敲被冰冻住的青砖，洞口的寒气实在是太冷，手脚变得十分僵硬。
　　“小心，有危险！”眼尖的景衍指着冰室内忽然大叫。

第246章 终点在望
　　幸好有景衍提醒，在门口敲掉青砖的曦雍和东贤还有两个虎狼营的护卫快速朝四周一闪，险险的避开了突然出现在眼前的东西。
　　他们还来不及转身去看是什么攻击了自己，就感觉到南无煌的身影带着一阵劲风从身边掠过，接着就是锵锵的两声和一个怪异的嚎叫。
　　景衍最先回头，看清了那个忽然冒出的东西，尽管如此他也说不上来那是个什么。
　　这东西乍看上去有一头牛大小，身型却像一只老虎，更奇特的是它的皮毛竟然是灰褐色并且有一排排的刺，简直就像一只披了刺猬皮的巨大怪兽，更令人瞠目结舌的是它身体两侧竟有一对正在扑扇的翅膀，要不是洞口狭窄早就钻了进来。
　　此刻这东西正张着大嘴露出凶狠的獠牙像疯狗一样朝南无煌咆哮，尽管一只眼睛瞎掉但还是难以掩盖另一只眼中露出的煞气。
　　洞口的青砖被它逐渐挤得松动，原本用来固定甬道和冰室的青砖早就被它刚开始的那一脚踏碎，墙面逐渐裂开一道道裂痕，不断朝四周蔓延。
　　“这……这是什么东西？”众人看得瞠目结舌，用语言难以形容他们现在的心情。
　　南无煌这时却出奇的镇静，目光炯炯，似乎燃烧着灼热的火苗。
　　双手合拢狂狷剑挥到身体一侧，脚下用力一踏，南无煌的身型轻如飞燕的快速朝那东西冲去，原本还在拼命朝这边挤的东西发现南无煌一瞬间掠到自己面前，立刻挥舞着尖锐锋利的爪手朝他抓去。
　　南无煌腿一低腰一弯呼啸之间闪过致命的一击，那怪兽收回两只利爪不及，被南无煌近身到眼前。
　　狂狷剑的寒光一闪，黑黄色的液体从怪兽唯一尚存的眼睛中喷涌而出，那怪兽凄厉怒吼的怪叫起来，震耳欲聋的声音比起阴阳二鬼的鬼哭神嚎不知要厉害上多少倍。
　　曦雍和两个虎狼营的护卫立刻就心血翻腾体力不支跪倒在地，东贤面色十分难看，只有南无煌和景衍还可以勉强维持。
　　南无煌趁着它什么也看不见，立刻又朝它的鼻子上补了一剑，那怪物更加凄厉地叫喊，身型也以因为疼痛而本能的朝后退了两步。
　　它这一退，原本身体卡住的冰室和甬道连接处再次松动起来，冰室逐渐朝另一边滑动，洞口也越来越小。
　　怪兽感觉到要被隔断，立刻又冲上来，不断用脑袋撞墙壁，甬道和冰室的链接的墙壁被它撞的不断震动。
　　加上刚刚的怒吼，旁边的红漆大门在它不断的撞动下渐渐变得脆弱不堪，最后轰然碎了一地。
　　这时，冰室的洞口和甬道的洞口已经完全错开，尽管可以感觉到那逐渐衰弱的震动，但危机已经过去。
　　在洞口消失的一瞬间，南无煌瞥见冰室的一个满是碎冰的角落中有一条碎布，尽管只有一小条布但南无煌还是朦胧的回忆起这应该是什么人身上的，那人还是跟自己一起进来这里的队伍中人。
　　南无煌长舒一口气，曦雍费力的挪到墙边坐下调息。
　　众人狼狈不堪，不用多说，全部都倚在墙边喘粗气。
　　“那是什么东西？”曦雍缓过一口气擦干嘴角的血问。
　　“穷奇。”南无煌将狂狷剑收回剑鞘。
　　“穷奇？这东西真的存在？”曦雍不敢相信。
　　“你刚刚看到的还是幻觉不成。”南无煌说。
　　曦雍没力气再多说，从怀中取出离歌给他疗伤调息的药丸分发给大家，自己也吃下一粒。
　　“离丞相的炼丹术真是绝了，我立刻就觉得好了许多。”景衍甩着胳膊兴高采烈的说。
　　“你这猴子内力雄厚，除了主子谁的功夫也比不上你，我们伤得比你重，你还诚心再说这些刺激人的话。”东贤看着他嗤道。
　　“嘿嘿，东贤大哥这是夸我还是骂我？”危机过去，景衍立刻又变得调皮起来。
　　“懒得和你讲，我要调息。”东贤说完盘膝而坐不再说话。
　　南无煌走到红漆大门碎落的地方，那满地的木屑被冰冻得坚硬异常，就连脚踩在上面也没有任何反应。
　　抬头看去，一扇与红漆大门等同大小的石门立在眼前，那石门上面刻满了咒符和图形，繁杂的花纹中间还能看见一只龙和一只麒麟分刻在两扇门上。龙的触须张狂飞舞在圆睁的怒目旁边，九只爪子呼啸的撕裂着空中的狂风，麒麟周身烈焰熊熊脚下更是烟尘滚滚，大有抬脚一踏天塌地陷之势。
　　飞龙的双目用一对黑耀石镶嵌其中，麒麟的双目则是一对血红的鸡血石。不管是黑曜石还是鸡血石，无不给这对神兽增添了威严庄重之感，一股深沉的压迫感从它们的双目中迸出，撞击着人的心灵。
　　大门的下方有一扇可供一人通过的小石门，与大门是链接为一体的。
　　小石门不同于大门，上面什么花纹雕刻也没有，只有一个平淡的小凹槽，位于两扇门中间，两个门的凹槽拼在一起合拢为一个圆形。
　　在南无煌查看的时间里，众人全都调息完毕，已经来到他身后。
　　南无煌回头看了一眼确认可用在出发，立刻从怀中取出石雕磨盘放进四槽里。
　　那扇小石门发出一声清脆且不属于石头的咔嚓声，随后缓缓朝里面打开。
　　又是一阵幽深的黑暗――
    南无煌不为所惧，端着石雕磨盘带头进去，众人也鱼贯而入。
　　在最后一个人进来后，小石门瞬间合拢，发出一声巨大的声响，将众人吓了一跳。
　　“关就关吧，免得那红漆门上的冰融化放出毒气。”南无煌头也不回的说。
　　“主子，这反面没有凹槽，我们一会儿要怎么出去？”东贤问。
　　“放心，有别的路可以走。”
　　南无煌抬手让石雕磨盘的光亮扩散的多一些，将这间墓室照亮。
　　这是一间四壁青蓝的墓室，镶嵌在墙壁上的砖不知是什么材质，隐隐有种半透明的感觉，但却坚硬无比。墓室的顶端最为耀眼，在他们进来的一瞬间，顶棚骤然亮起，上面的五十星图熠熠生辉不断闪耀，其中镌刻的一首诗也随着五十星图不断闪烁。
　　渊龙云踏骤风倚
    麒麟山越憾苍穹
    奈何北属琼花地
    不准豪杰天下倾
    破晓擎羊西微斜
    四月琼花煞如血
    拘于鬼墓凡世隔
    枭雄自有天下握
    在五十星图的正下方，一个白玉石台规整的摆放在那里，石台的侧面雕刻着繁杂难懂的花纹，仔细一看，那石台还是镂空的，四角优美的狐线无不显露着卓越的雕工技艺。
　　出奇的是，那石台上空空如也，没有半个人影，甚至连灰尘都没有。在石台的旁边分别立着八盏长明灯，灯内正燃烧着忽明忽暗的蓝色火焰。
　　众人将目光从五十星图转移到石台上，心里是无比的失落和惊异。
　　“主子……”
　　“不是这里，我们还要再走一小段才到目的地。”南无煌意料之中的语气说。
　　见他胸有成竹，众人安下心来。
　　“这间难道是秦默龙所说的跟关着玉函琼的那间一样的墓室？”曦雍恍然大悟。
　　“对，我们要从那边开启机关在走一条甬道才能到达真正的墓室。”南无煌指着东北角说。
　　端着石雕磨盘来到东北角，那里平淡无奇。
　　南无煌用手敲了敲地上的几块砖，又起身在墙壁上敲敲打打，最后回到墓室中央的白玉床下按动一块砖石。立刻，墙角刚刚被他敲打过的砖纷纷凹陷。
　　南无煌回到东北角，左右打量后选择了一块砖用剑鞘使劲朝里一捅，那块砖马上消失，一个铁质的拉环被推了出来。
　　南无煌抓住拉环一拽，他们旁边的墙壁立刻打开，一层墙壁打开后一步远的地方还有一层墙壁，这些墙壁就这么自动后退并朝两边滑去，直到滑动的声音响过九下之后才完全停止。
　　南无煌看了一眼漆黑又狭窄的通道，命令道，“走。”
　　简单的一个字，众人立刻迈步随他进入。
　　这甬道异常的长，他们走了半个时辰后逐渐有上升的趋势，接着又走了一个时辰但还是走不到头。
　　南无煌经常要停下来看看石雕磨盘上的指示才敢确定自己确实没走错路。
　　无边的路磨灭了众人的意志力，让人产生一种鬼打墙的错觉。
　　“主子，我们不会中招了吧？”景衍举着夜明珠看着依旧没什么变化的甬道问。
　　“没走错，不必担心。”南无煌看着石雕磨盘说。
　　那上面的线条还在不断更迭延伸，这条甬道丝毫没有要到尽头的意思。
　　忽然，宁静的甬道里传来沉闷的隆隆声，众人一惊停下脚步，全都看着南无煌。
　　南无煌先是惊讶一下，随后立刻低头看石雕磨盘。
　　“糟糕，那穷奇的冰室怎么会转到这边！”南无煌看着石雕磨盘恼怒道。
　　“又是那东西？”众人心中一阵胆寒。
　　那隆隆的声音不是那只穷奇在撞墙壁又是什么！
　　“它的鼻子灵敏异常，要是发现我们在这里，就凭这么小的空间根本施展不开，加快速度。”南无煌命令完带头飞奔起来，其余人立刻跟上。
　　隆隆声越来越近，速度奇快。
　　终于，他们前方的墙壁轰然一塌，飕飕冷风灌入，那只失去双目的穷奇一跃，跳进正好能容纳它大小的甬道里……

第247章 琼花如玉
　　天色从黑夜变成白天又逐渐迎来夕阳。
　　段逯已经不知是第几次来到洞口朝里张望，那幽深的甬道漆黑安静一点声音都没有，反而更让人觉得不安。
　　“他们进去多久了？”段逯问洞口的看守。
　　“回段大人，已经有十个时辰。”看守看了一眼天色说。
　　段逯又将视线移到甬道内，心中的焦躁不安更加浓烈。
　　记得十多年前和主子进去的时候花了一天半的时间才出来，相比之下他们进去的时间还不算长。
　　但等在外面的人却难以静下心，不仅是段逯，也包括众多虎狼营的护卫。
　　段逯本来要求和南无煌一起进去，但是因为他不会功夫会成为拖累，最终留在外面接应大家。
　　除了主子，段逯心中还非常担忧景衍的安危，那混小子毛毛躁躁的千万别受伤和闯祸才好。
　　一只鹰隼从远方飞来，落在洞口傍边的矮树上，旁边的护卫立刻从鹰脚上取下信件。装有书信的竹筒上刻着鲜明的标记，明显是离歌的印记。
　　“段大人，是离丞相的书信。”护卫将竹筒呈到段逯面前。
　　段逯打开竹筒取出书信，眼睛随着一行行字逐渐移动，眉头也随之深锁。
　　原本焦急的心在看完这封急信后变得更加难以安定，龙北渊竟然这么厉害，要是南无煌再不回去主持大局江山甚危。
　　“是谁？”
　　远处的树林中传来声响，护卫们立刻警觉。
　　树叶被拨到一边，一个人影出现在段逯面前。
　　“乌央，你怎么会在这里？莫非秦默龙拿到……你这身衣服是――？”段逯疑话说了一半就被他的着装吸引。
　　山的另一个侧面，几个人从层层树木掩盖的石壁中钻出。
　　不过一天没见过阳光，却给人一种几十年没见太阳的感觉，阳光洒在脸上竟是这么舒服的事情，尽管是夕阳，但也无法抹去那份温暖。
　　众人互相望了望彼此，身上的狼狈样难以掩盖，衣衫破烂沾着片片血迹，脸上的汗水干涸后留下一条条痕迹。
　　每个人都疲惫地喘着气，地上的空气比起地下不知好了多少倍，草木的清新味道沁润着双肺，让挣扎欲死的肺部得到极大的缓解。
　　“你们在这等等，我回去找主子。”景衍抹了一把额头的汗水再次朝洞里走。
　　“等一下。”曦雍立刻将他拦住，“你自己回去也无济于事，说不定还会碰上麻烦。”
　　“我跟你一起去。”东贤也提起佩剑。
　　“你们冷静一些，我们六个人都对付不了那些东西，你们两个回去又有什么办法。”曦雍这时还算冷静。
　　“不回去怎么找到主子，说不定主子现在需要人帮忙，我必须要回去。”东贤义无反顾地说。
　　“我也是。”景衍目光炯炯。
　　“那是什么东西？比那个穷奇还要可怕？”三个虎狼营护卫中唯一一个活着的人后怕的问。
　　“先别管那是什么，找主子要紧。”东贤焦急万分。
　　“无煌说他会从别的洞口出去，你们没有石雕磨盘引路很容易陷在不断移动的通道里出不来，要是无煌从另一边安全离开你们岂不是进去送死？”曦雍道。
　　原本要原路返回的东贤和景衍这才渐渐安静下来。
　　夕阳的余晖笼罩在他们身上，给这群狼狈的人增添了一些神秘的光晕。
　　“我们该怎么办？”景衍心急火燎地问。
　　“先发信号给段逯，让他到这边来，反正主子不会从进来的那个洞口出去，他们等在那里也是白等。”曦雍说。
　　仅存的那名虎狼营护卫立刻从怀中取出信号烟火朝天空放去，耀眼的白色光点即使在夕阳的照射下也异常明亮，散发着刺目的光。
　　“先点上篝火，大家休息一下。”曦雍道。
　　众人在附近随便捡了一些柴火点起篝火，又在旁边的小溪里梳洗一番，总算恢复一点人样。
　　夕阳消失在树林边缘，夜幕悄然而至。
　　众人围坐在火边心情沉重，谁也不想说话，景衍时不时的抬头朝洞口望去，巴不得南无煌下一秒就从那里出现。
　　看见讯号的段逯带人风风火火赶来，一路上衣服被划破好几道口子也没注意。
　　“段逯！”景衍看见段逯大声呼喊。
　　“景衍。”段逯首先看见活蹦乱跳的景衍，心中大大松了一口气。
　　“主子和玉公子在哪？”段逯环顾四周却没看见南无煌和玉函琼的踪影。
　　相逢的短暂喜悦立刻消失殆尽，曦雍等人脸上又浮现出那份焦急。
　　“我们走散了，主子只来得及给我们指示朝这边走能出来，随后就没了踪影。”东贤说。
　　“发生了什么事？”段逯心中一紧。
　　原本以为他们平安脱险的众护卫们在听说南无煌下落不明后脸上都是一副错愕恐慌的表情，心中也极为担忧。
　　“我们原本顺利找到玉公子，但是就在主子将玉公子抱起来后不知从什么地方窜出三只说不上来的怪物，我们只能一路狂奔，但是那些东西紧追不放，之后我们陷入混战，主子万般无奈之下给我们指明出来的方向，随后我们就被那三只怪物分隔开来，大家且战且退最终才从这里出来。”东贤指着洞口说。
　　“那主子呢？”段逯不敢相信。
　　没人说话，段逯心中一沉。
　　“南无煌狡猾得很，况且当时只有一只怪物追他，另外两只都在追我们，以他的本事不会出事。”曦雍说。
　　“那玉公子在何处？”段逯又问。
　　“一直被主子抱着，不知道他们现在如何。”景衍说。
　　“立刻整装，准备人手进去找。”段逯下令。
　　“等等，不要操之过急。”曦雍阻止。
　　“不能再等了，玉公子再有一个时辰就会醒来，在他醒过来之前如果不能服下长生不老药就会死，而且主子身陷危险不能坐视不理。”
　　“秦默龙将长生不老药拿来了？”景衍惊讶，这才将注意力朝段逯身后转移，一瞬间就看见着装扎眼的乌央。
　　静谧的夜色下，一只跟他们相同的白色烟火飞上空中，刺目的白光照亮了半个黑夜。
　　还在争论的人们立刻将注意力转移到西北方向，那是一处山顶。
　　“是主子的信号！”景衍指着天空中的烟火大叫。
　　“我就说他不会有事。”曦雍心里大大的松了一口气。
　　“快走。”段逯领头朝山上跑去。
　　众人也像打了鸡血一样朝烟火的方向飞奔而去，景衍跑在最前面，一转身看见段逯被那群会功夫的人丢的老远，又转回去揽住他的腰，脚下轻功施展朝前面的人追去。
　　“我自己能行，这么多人在，你别……”段逯想推开他。
    “等你到山顶不等到后半夜才怪，抓住我的肩膀。”景衍说完加快脚步，一下子就超过了好几个人。
　　“这样不行，景衍你先带着长生不老药赶去主子那里，我们随后就到。”段逯看了看天色说。
　　“那你……”
　　“我们来带着他。”曦雍手下的那对姐妹花笑咯咯的凑过来一左一右搀住段逯。
　　在山顶的一条小溪旁，南无煌将所有上衣脱下，拼拼凑凑的铺在地上，玉函琼安静的躺在上面，沉寂的睡颜看着都会让人一阵心暖。
　　南无煌从小溪中走回，那只放完的烟火被丢弃在一边。
　　简单清洗过后去掉了不少污渍，身上的伤口也被清理干净。
　　夜风寒冷，南无煌用火折子很快点燃一簇篝火，温暖的火光闪动跳跃着。
　　南无煌坐在旁边，安静看着一尘不染的玉函琼。
　　“你便是我到这里来的原因吗？可是我却不记得你，我们过去发生过什么事呢？”南无煌看着玉函琼几乎是自言自语地说。
　　不自觉地，南无煌的手指轻轻碰触玉函琼面颊，吹弹可破的细滑面庞还带着暖暖的体温，他的胸口也一起一伏，呼吸十分平稳。
　　等南无煌反应过来时才发现自己竟情不自禁的吻上那细软的红唇，吓得他立刻起身。
　　沉睡的人没有丝毫反应，他心中松口气。
　　尽管已经不记得和这人的过往交集，但南无煌知道自己又喜欢上了玉函琼，只是这一面。
　　一阵急速的沙沙声过后，景衍气喘吁吁的闯进南无煌的视野。
　　“主子！”景衍看见南无煌兴奋大叫。
　　“你们终于找过来了，其他人在哪里？”南无煌发现只有景衍一人。
　　“段逯他们在后面，让我先把长生不老药送来，主子快给玉公子服下吧。”景衍看家躺在一边的玉函琼心中大喜，从怀中取出一个小方盒呈给南无煌。
　　南无煌听见长生不老药心中高兴万分，总算能见到美人醒过来的样子了。
　　从盒中取出那枚金黄色的丹药，南无煌扶起玉函琼，小心的送进他口中。
　　夜，静的让人窒息，就连殚鸣也消失不见――
    南无煌紧紧抱着玉函琼，怀中的人轻颤一下，眉头微微一皱，两只眼睛的睫毛嗡动起来，红嫩的粉唇也轻轻开启。
　　南无煌心中如战鼓雷响。
　　玉函琼的头在南无煌怀中稍稍扭转，随后慢慢睁开了双眼――

第248章 危机来袭
    当众人气喘吁吁爬到山顶时都不禁呆立在当场。
　　玉函琼站在溪边背对着众人，南无煌尴尬错愕的站在他身后，景衍的样子更是站也不是坐也不是。
　　“玉公子！”乌央飞奔到玉函琼身前扑通一声跪倒在地。
　　玉函琼慢慢转过身，眼中一片沉寂淡然。
　　“你是秦默龙的贴身护卫。”他看着乌央淡淡地说，“为何披麻戴孝，秦默龙死了么？”
　　乌央听他这么一问，眼中泪水立刻滚落。
　　“玉公子，皇上他已经西去了。”乌央悲情的哽咽道。
　　众人心中皆是一惊，秦默龙竟然死了！段逯刚刚看见乌央的样子就不不禁心中猜测，果然猜对了。
　　玉函琼转过身不再看他，神色依旧是一片淡然的注视着溪水，乌央又接着道，“皇上去给玉公子寻长生不老药，闯进龙北渊的皇宫，但是中了埋伏，为了让属下将长生不老药顺利送来，皇上亲自垫后阻挡龙北渊，于是就再也没回来……属下回到鎏国皇宫，发现与皇上性命相连的生辰石已经碎裂，皇上他……”
    玉函琼没有半点声色，众人看着他的背影也不知他心情如何。
　　“玉公子，皇上几次去鬼府洞天寻你，身体受了很大的内伤，得知那里面的长生不老药早在许多年前被龙北渊取走后又不畏危险为您寻回，甚至临行之前连后事都交代清楚。”乌央越说越悲伤。
　　“他不会做赔本的买卖，如果是搭上性命的事情必定会要我来偿还，说吧，他的遗愿是什么。”玉函琼声音依旧平淡，听了秦默龙的死讯后一点感触都没有。
　　乌央从怀中取出一个圣旨呈给玉函琼，“皇上已经秘密传召，如果他回不来就将整个鎏国送于你，王爷已经在着手准备，随时恭迎玉公子去鎏国皇宫，另外皇上除了长生不老药还让属下从龙北渊那里带回一块鬼府洞天的浮雕，现在就放在鎏国皇宫中。”
　　“我问你他的遗愿，他让我欠下这还不了的人情究竟是为了什么。”玉函琼头也不回。
　　“皇上只求玉公子一个愿望，”乌央整了整情绪开口继续道，“希望玉公子能为皇上守孝三年。”
　　“不行！”南无煌第一个反对。
　　虽然他自己也说不明白为什么会反对，但是听完乌央的话，自己拒绝的声音本能的就发了出来。
　　玉函琼没说话，静静地看着水面思考。
　　一时间周围安静无比，没有人发出声音，南无煌看着玉函琼的背影也不说话。
　　段逯凑到景衍身边，用眼神询问与玉函琼和南无煌究竟是怎么回事，景衍朝他使了一个无可奈何的眼色摇摇头。
　　“他的江山我不要。”玉函琼的声音在夜空中响起，篝火里的木头被烧断，发出噼啪的声响。
　　“玉公子！”乌央心中大急。
　　“不过我可以为他守孝三年。”玉函琼又幽幽的说。
　　这次乌央的脸色好转，但是南无煌一行人的脸色却十分难看。
　　“玉公子。”段逯上前，“秦默龙于我们有恩自不必说，但是也用不着做到如此。”
　　“不错，函琼你还是跟我们回殇国吧。”曦雍也上前劝道。
　　玉函琼没有回答他们，而是转过身看着乌央问，“不过我也有一个要求。”
　　“玉公子请说。”乌央立刻开口。
　　“将我三哥的墓移过来，我要为他们二人一起守孝。”
　　“属下明白。”乌央欣然应允。
　　“函琼？”南无煌开口叫着玉函琼的名字，心中虽然有种熟悉感却不知道该说些什么。
　　玉函琼终于转头看着他，慢慢开口。
　　“秦默龙的江山――给你了。”玉函琼说完就朝山下走去，乌央立刻跟跑到前面开路。
　　南无煌一看也追了上去，但是被曦雍一把抓住。
　　“他没这么轻易原谅你的，让我和他说说。”
　　“原谅我？我做了什么对不起他的事吗？”南无煌想了想恍然道，“该不会他在气刚醒过来时被我亲？”
　　曦雍看了他一眼，真不知该说些什么好。
　　抬脚追上玉函琼，曦雍和他并肩而行，玉函琼没有说话也没有拒绝，乌央安静的走在前面。
　　“他两年前去海外仙山为你寻长生不老药，之后出了事情失忆，所以他现在算是第一次见到你。”曦雍对玉函琼说。
　　玉函琼心中恍然，难怪南无煌刚刚那副生疏又好奇的搭话，还美人美人的叫个不停。尽管心里知道，但表面上还是一副不以为然的样子。
　　“忘记也好，免得我们四目相对无话可说。”玉函琼淡然道。
　　“玉函的事情我们确实瞒着你，但玉函杀他父母，屠我族人在前，你不能责怪他报仇。”曦雍劝道。
　　“你们瞒着我的不只是三哥的事情，还有鬼府洞天。”玉函琼说，“他早知道里面的秘密，十多年前就在寻找我，想将我活埋到那里，只是最后龙北渊帮他完成而已。”
　　“我不否认无煌刚开始寻你确实是因为鬼府洞天的预言，但是他之后真的爱上了你，他是因为怕你知道真相后害怕担心才吩咐我们不许透露的。”曦雍解释。
　　“三哥的事情也是因为怕我害怕担心才吩咐你们不许透露的吗？”玉函琼讽刺的问。
　　想起当初发现南无煌和管虎等人暗中书信联络，玉函琼就暗恼自己为什么没发现其中的猫腻。
　　“他是人子也是国君，其中说不完的艰辛和两难抉择都不是出于他的本意。”曦雍道。
　　“我只记得他答应过我和三哥冰释前嫌，他的保证我还记得。”玉函琼说。
　　“他确实骗了你，也利用了你，但上天也惩罚过他了，你看看他现在的样子，如果我们没有在那海岛上找到他，他现在还是一个不知哪里冒出来的外乡人，占着一亩三分地称霸王呢。”
　　“上天惩罚的是我，不是他。”玉函琼说到这里，眼中终于有了些异色，“他忘记一切，艰难、痛苦、挣扎、抉择，现在变得一身轻松心无负担，而我呢？那些背叛与欺骗的过往依旧历历在目。”
　　曦雍竟被他说的无言以对，气氛稍稍凝滞下后，曦雍再次开口。
　　“他既然忘记一切就更容易证明是不是真心爱你，他刚回来什么事情都不清楚，耀儿和洹儿也没见过就直接来救你，对于他来说，救玉函琼就是救一个陌生的人，尽管如此他还是义无反顾的来了，一个时辰前我们在墓穴的甬道里生死一线，我亲看看着南无煌用身体给你挡下那些怪物的利爪，不管过去发生过什么他还是真心爱你的，不管是过去还是这次重新爱上你都是真真切切没有半点虚假。”
　　自己醒来后看见南无煌遍体鳞伤的模样又闪过脑海。
　　“我不相信背叛和爱情能共存，我不想再看见他。”玉函琼跟着乌央的身影来到山下路边，那里已经有马车在等候。
　　“那耀儿和洹儿怎么办？”曦雍只好搬出两个孩子。
　　“如果南无煌能大发慈悲允许他们自己选择，耀儿和洹儿一定会愿意跟我生活。”玉函琼站在马车边说。
　　“玉公子，请上车。”乌央打开车门。
　　他踏上马车又转身对乌央说，“将鎏国的江山给他们吧，如今天下能与龙北渊抗衡的也只有他们这些人。”
　　“一切都听玉公子吩咐。”乌央立刻回答。
　　就在玉函琼要进入马车的一瞬间，曦雍猛的从袖子里甩出飞刀朝玉函琼的方向丢去。
　　两柄合并的飞刀的利刃划过玉函琼耳边朝远处的树林中刺去，一柄击中空中的什么东西，锵锵两声响，和一个不同样子的飞刀一起落在地上，而另一柄飞刀直直飞进树木中，紧接着树林里一阵骚动，似乎有什么人中了暗器从树上摔下。
　　乌央也察觉到不妙，一把抓住玉函琼将他从马车上拉下。
　　树林里瞬间冒出二十几个黑衣人，个个身着黑装手持沁过毒液的兵器。
　　“是龙北渊的人。”曦雍看着那群黑衣人立刻判断。
　　乌央使劲吹了一声口哨，埋伏在周围的鎏国暗杀者立刻从暗中朝这些人发起攻击。
　　那些黑衣人没想到除了他们外竟然还有埋伏藏在这里，马上和这群人交战起来，但还是有一部分朝玉函琼逼近。
　　一路小心尾随在玉函琼和曦雍后面的南无煌看见有刺客对玉函琼不利，也不去管曦雍吩咐不能露面的要求，马上抽出狂狷剑冲过来，景衍、东贤等人跟在他后面。
　　乌央这边十几人不算多，但南无煌这边却有四十多人，加起来足足是黑衣人的两倍。
　　领教过这群黑衣人厉害的曦雍心中并没有因为他们这边人数占优势而放宽心，这些黑衣人可不是那么好对付的。
　　“你先带函琼走。”
　　曦雍一把将玉函琼推给南无煌，玉函琼一个重心不稳跌进南无煌怀中。
　　南无煌看着曦雍朝他使了一个调皮的眼色，心中也一阵轻笑。
　　可曦雍也马上凑过来趁乱在南无煌耳边一语带过的小声说：“我在他手腕上抹了情花膏。”
　　南无煌听他说过这情花膏是什么东西，心中不禁责备他太乱来了，只是玉函琼因为周围混乱又忙着站稳，没听到曦雍的话。
　　“还不快走，十天后鎏国都城嵘繁的闻香楼汇合。”曦雍说完转身加入战局。
　　玉函琼脱身不得最终被南无煌揽在怀中，一个踏步轻功远去。

第249章 调戏美人
　　山坳的避风处，一间猎人用来临时休息的小木屋孤单的矗立在层层树荫下，拼凑在一起的木板墙之间还露着很大的缝隙，幸好这里的地势和植被可以遮风挡雨，不然摇摇欲坠的小木屋早就变得七零八落。
　　南无煌找到这里时发现怀中的玉函琼已经变得很不对劲，此刻正全身瘫软地靠在自己怀中，艰难的喘气。
　　“曦雍――曦雍对我做了手脚？”玉函琼声音颤抖，抓着南无煌的衣领质问。
　　“你怎么知道是他？”南无煌抱着玉函琼走进漆黑的屋中。
　　将玉函琼放在门边地上，从怀里取出火折子点燃，狭小的屋内立刻变得明亮。
　　“敢无所顾忌算计我的除了你只有曦雍和离歌，你什么都不记得自然是他。”玉函琼被靠门边。
　　“你如果生气我回去帮你教训他。”南无煌微笑着说。
　　简易的小木屋东西不多，除了一张砖石堆砌起来的土炕和相连的炉灶外就只有一只用来装水的瓦罐。
　　南无煌回到门边将玉函琼抱到土炕上，陈年不见阳光的单薄被褥散发着浓重的潮气。
　　幸亏段逯等人与他汇合后换了衣服，不然南无煌现在还真没办法找东西扑在玉函琼身子下阻断潮寒。
　　玉函琼看见他脱掉身上的大麾，支撑着挪到土炕里边。
　　“我不用你救。”他气喘吁吁，面颊通红地说。
　　“美人，你知道自己中了什么药？”南无煌讶异于玉函琼的敏锐。
　　“贾长勇不知道在什么地方给曦雍找来的情花膏专门对付离歌的不是吗？”玉函琼白了他一眼。
　　南无煌看的有点呆愣，玉函琼怨愤的目光在摇曳的火光中闪闪烁烁，红透的双颊上似如远山的双眉皱在一起，口中贝齿紧咬着嘴唇，艰难的呼吸从他口鼻之中传出。
　　不自觉的，南无煌手中的火折子掉落，滚进炉灶里，被潮湿的尘土弄灭，屋内又变成一片黑暗。
　　“你做什么？”玉函琼发现南无煌趁着黑暗侵到自己身边。
　　“角落潮湿，你会生病的。”南无煌将他抱到铺着大麾的土炕中央。
　　但是，放好玉函琼后南无煌一点起身的意思都没有，反而贴的更近。
　　“走开。”玉函琼冷漠地说，但是他现在的样子就算口气再冷漠，说出来的效果也是大打折扣。
　　“你自己怎么散去药性？”南无惶的鼻尖在他脖子上轻轻滑过。
　　玉函琼身体一颤。
　　“不用你管，我自有办法。”玉函琼倔强地说。
　　“你真是倔，和这张温顺的外表比起来一点也不一样。”南无煌轻笑。
　　“你既然已经忘记我，我们今日也算第一次见面，你怎么能对我这么无礼。”玉函琼努力推距他。
　　必须要让这男人离自己远一点，如果过去那些熟悉的感觉又回来，自己还怎么保持原本的冷漠与拒绝？既然心中已经决定和他再无瓜葛，恩断义绝，那就不要让关系变得亲密了。
　　“曦雍说我们以前就是爱人，你还为我生了两个儿子，虽然我不记得，但你这样理应由我来帮你不是吗？”南无煌在玉函琼拒绝他的这一会儿时间里已经褪去二人的衣服。
　　“我说过……不需要……你……”
　　“嘘――别说话。”低沉磁性的嗓音充满情欲的在玉函琼耳边响起，仿佛是引诱灵魂掉入深渊的恶魔。
　　黑暗中，南无煌心中遗憾没有光亮，身子下方的玉函琼一定美极了，真想好好看一看他情浓难耐的样子。原来自己身边有这样一个美貌不可方物的人儿，他现在十分渴望能想起以前的事情，想起和这位美人的点点滴滴。
　　玉函琼心中抵触的壁垒不知何时已经被打破，不知是出于药性的关系还是出于身体的记忆，玉函琼逐渐妥协在南无煌的热烈索求之中。脑中一片混乱，意识也随波逐流的沉迷。
　　清晨的阳光穿透层层树叶，星星点点洒在木屋门口的地上。
　　玉函琼已经醒来，浑身叫嚣的疲惫和酸痛也随着意识的清醒逐渐变得清晰，让人实在不想起来，连睁眼的力气都不愿意用。
　　但玉函琼还是睁开双眼，支撑着从土炕上坐起。
　　屋内只有他自己，南无煌不知所踪，但是他的大麾却温暖无比的将玉函琼包裹住。
　　与土炕相连的炉灶内正燃烧着木柴，热气驱散了不少屋内的潮湿。
　　玉函琼将这屋子的边边角角看了个遍也找不到自己的衣服，不大的屋子一眼便能尽收眼底，想找东西简直是轻而易举，除非是南无煌将他的衣服藏了起来。
　　森林中的湿气透过木板缝隙吹进来，玉函琼下意识的将裹在身上的大麾攥紧。
　　喉咙干涩难受，腰部也隐隐酸痛，稍稍动了一下，英挺的俊眉就皱在一起。
　　炉灶边的瓦罐里是南无煌早上刚从溪边打回来的水，玉函琼挪动身体朝瓦罐凑去。
　　抬起的手臂伸出大麾，温暖的衣服顺着蜿蜒的脊背滑下一半，露出优美白皙的曲线，纤长如墨的发丝寸寸缕缕散到身前，伴随着从屋外透进来的星点阳光，吹弹可破的香肌玉肤越发的美。
　　这便是南无煌推门而入后看见的。
　　玉函琼的手还未碰到瓦罐，立刻缩了回来，将大麾裹紧坐回土炕最里边。
　　“我的衣服在哪里？”他不看南无煌。
　　“昨晚丢在地上沾了泥土有些脏，我帮你洗完晾在外边。”南无煌靠近，将刚考好的鱼递到他面前。
　　玉函琼没有接。
　　“你在生气？”南无煌问。
　　扭过头依旧不理他。
　　“我很好奇，我们既然是情人，你为什么还这么讨厌我，我以前做过什么让你生气的事情吗？”南无煌微笑的问。
　　见玉函琼的脸色变得刷白，南无煌知道自己问错了话。
　　将烤好的鱼丢在一边，他立刻将玉函琼抱进怀中。
　　“我不是要惹你生气，只是我真的不知道过去发生过什么，如果我以前让你伤心过，你告诉我我该怎样补偿。”南无煌认真说道。
　　“你可以让人死复生吗？”玉函琼挣扎不开只好任由他抱着。
　　“我做不到。”
　　沉默。
　　“我害死过你在意的人？”南无煌问。
　　玉函琼不想在跟他说这个话题，他觉得心中阵痛无比。为什么忘记一切烦恼的是他而不是自己？
　　“如果失忆的人是我，说不定我们还能回到过去。”玉函琼淡淡地说。
　　南无煌不知该如何回答他，毕竟过去的事情他都不记得了。
　　“饿了吗？外面还有烤好的鱼，我去给你拿。”
　　玉函琼看着他有点不知所措的离开，心中不知涌起什么感觉，反正很难受。
　　南无煌回来的时候看见玉函琼又在费力的够着那个瓦罐，将插着鱼的木棍交到他手里后拿起瓦罐给他倒了一碗水。
　　“吃点东西。”南无煌看着香味四溢的鱼对他说。
　　“我不饿。”玉函琼想将鱼送回他手里。
　　“不饿也要吃，不然晚上你该没力气了。”南无煌吹了吹鱼肉，撕下一小块放进他嘴里，玉函琼没有躲。
　　“晚上？”
　　“你不知道吗？”南无煌反问，“曦雍说情花膏的功效很奇特，沾上的人会连续十天在同一时间发作，没有人帮着疏导会没命的，昨晚是第一天，还剩九天。”
　　玉函琼错愕万分。
　　“这不可能，他一定是骗你的，将我的衣服拿来。”
　　“是不是骗我今天晚上就知道了，不过你还是要吃些东西。”南无煌继续喂他。
　　“南无煌，你不要以为什么都不记得就可以为所欲为，昨晚我受制于你，今晚你想都别想。”玉函琼愠怒的说。
　　“那你怎么办？”
　　“不用你管，去将我的衣服拿来。”
　　“还没干。”
　　“无妨。”
　　“不行，你会生病。”
　　“不用你管。”
　　南无煌看着他嘴角轻轻上挑。
　　“有意思，美人脾气真大，可我就是不顺你的意。”
　　“南无煌，你――”
　　“以前发生过什么我不记得，但我知道你是我的人，你身上的药性只有我才能帮你散掉，这荒山野岭半个人影都看不到，就算你百般不愿也奈我不得，我想怎样就怎样，你说是不是？”
　　南无煌蛮不讲理又霸道无赖。
　　玉函琼紧咬着唇，脸上一片怒意。
　　“比起过去更加不要脸。”他看着南无煌愤愤地说。
　　“你生气的样子真可爱。”南无煌笑呵呵的坐到他身边，“我以前说过你生气时很好看吗？”
　　玉函琼披着南无煌的大麾朝床边挪去，被他一把按住。
　　“你的鞋子也晾在外面，地上脏，如果想洗澡我可以抱你出去，我们一起洗。”
　　“不必了。”
　　玉函琼听完他这句话又缩了回去。
　　“但是我想洗。”南无煌邪邪的一笑，一抄手抱起玉函琼朝外走去。
　　“南无煌，你放我下来！”
　　“到了水边自然放你下来，我也会跟你一起下去。”
　　“想不到你本性竟是这么无赖。”
　　“美人动怒就是和普通人不同，真好看。”
　　说着，南无煌已经抱着他来到溪水边。
　　外面的强光刺得玉函琼适应了好一会儿才睁开眼睛，回过神时，自已已经被南无煌放进齐腰深的溪水中。
　　“你出去，我不想跟你在一起。”玉函琼浑身无力地靠在水中的石头上。
　　南无煌哪里会听他的话，三下五除二脱掉自己的衣服就朝他凑过来――

第250章 鎏国官道
　　“乖乖别乱动，水下的鹅卵石很滑。”南无煌顺势将玉函琼固定在自己与石头中间。
　　“我自己可以，你走开。”玉函琼扭过头双手撑在他胸口。
　　一头绢丝飘在水中，随着水的波动沉沉浮浮，水光倒映在他们身上，清清粼粼。
　　南无煌看着玉函琼身上遍布的痕迹，嘴角微微上翘。
　　“你站都站不稳还怎么给自己清理？”南无煌一手将他的双腕擒住，另一只手揽过他的腰。
　　河水清凉，烈日酷热。
　　南无煌熟练的为他捏腰，自己也讶异这熟练的手法。
　　原本不甘愿的玉函琼渐渐安静下来，老老实实的站在水中。
　　“感觉好一点了么？”
　　南无煌放开禁锢他的手，转而搂住玉函琼的背部，和另一只手一起给他按摩。
　　一时间气氛变得非常安宁，南无煌渐渐觉得玉函琼的整个身子靠在自己身上，低下头偷偷看一眼才发现，那美人已经靠在自己肩膀上睡着了。
　　南无煌轻笑一下，看来昨晚还真的累到他了，明明药性解除后自己还毫无节制的索求，弄的美人一直到天蒙蒙亮时才睡着。
　　南无煌扶住他，伸手没入水中向下滑去。
　　玉函琼猛的一个激灵清醒过来，身子也同时绷紧。
　　“你要做什么？拿出去。”
　　玉函琼扭动着身体，面色有些慌张，他累极了，无法在承受南无煌的索求。
　　“只是帮你清理，别怕。”南无煌温柔的在他耳边安抚。
　　比起刚刚放松瞌睡的样子不同，玉函琼全身紧绷，低头隐忍。
　　南无煌捏着他的腰，想让他放松下来。
　　“我真的不会对你做什么，别害怕，把腿张开一些，你太紧张了。”南无煌依旧温柔的规劝。
　　玉函琼原本想说一些抗争的话，但是声音还没发出来，就因为南无煌手指的动作一阵战栗。
　　清凉的溪水倒灌，玉函琼下意识的一声呜咽，听的南无煌心痒。
　　清理干净退了出去，两个人同时松口气。
　　“我都说不会对你做什么，看你害怕的样子。”南无煌朝玉函琼脸上弹了一片水珠开玩笑的说。
　　玉函琼伸手抹去脸上的水，也不管他，向后退一步靠在石头上。
　　“干嘛还闷闷不乐的，来，我给你洗头发。”南无煌说完又粘上来。
　　玉函琼已经不想再说拒绝的话了，因为他知道南无煌一定会不由分说的在下一刻驳回，更何况他很累，眼皮也在抗议。
　　任他摆弄一阵后被抱到岸上，晾晒在岩石上的衣服已经干了，玉函琼拒绝南无煌为他穿衣，自己将衣服穿好。
　　“外面天气好，累了就睡吧，我给你把风，免得有动物来骚扰。”南无煌看玉函琼穿好衣服对他说。
　　玉函琼侧卧在被太阳晒得温暖的岩石上，用手垫着脑袋，没一会儿就熟睡过去，毕竟太疲惫了。
　　恍惚中醒来，发现头顶多了一个遮阳的芭蕉叶，转投过去才看见那片巨大的叶子是被绑在一根树枝上，树枝则插进地里。
　　玉函琼起身，看见南无煌正无所事事的望着远处的林子，他果然在给自己放哨。
　　南无煌听见声音，回过身看见玉函琼正朝小木屋走，立刻跟了上去。
　　“才睡了不到一个时辰，怎么醒了？”他关切的问。
　　玉函琼没有回答，自顾自的朝回走，南无煌也不生气，百无聊赖的跟在他后面进屋。
　　炉灶里的火因为没有木柴已经熄灭，屋内又变得有些潮湿。
　　“你要做什么？”玉函琼看着南无煌搂住自己问。
　　“当然是和你一起补觉，晚上还有事情需要我们去做呢。”南无煌邪魅一笑抱着他倒在土炕上。
　　“谁说我要补觉，我只是想休息一下准备启程。”玉函琼挣扎着要起来。
　　“启程？去哪里？”南无煌紧紧搂着他，让他动弹不得。
　　“去鎏国皇陵。”玉函琼说。
　　两个人面对面离得非常近，连对方在自己眼中的倒影都能看见。
　　“我不喜欢那个泰默龙，就算他用性命救你我还是讨厌他。”南无煌认真的说。
　　“那你就不要跟我来，回去对付龙北渊比较好。”玉函琼说。
　　“反正你已经将泰默龙的江山送给我，不管我到哪里不都是在自己家，有什么关系？我偏偏喜欢跟着你。”南无煌双臂收拢，紧紧将玉函琼抱在怀中。
　　“你――”玉函琼还要说话，但被南无煌抢先一步。
　　“眼睛里都有血丝了，快点闭上眼睛休息，不然我就亲你。”
　　玉函琼想张口反驳，但看见南无煌认真的样子又将要说的话咽回肚里。
　　要是被他亲上一下就会有第二下，有了第二下接来下一定一发不可收拾，还不如乖乖闭嘴。
　　看见玉函琼在自己怀中闭上眼睛，南无煌心里美极了，啵的在他额头亲上一口。
　　玉函琼睁开眼怒目而视，南无煌调皮轻笑。
　　“我保证不会再闹，快睡吧。”
　　玉函琼又怀疑的看了他一阵才不甘心的闭上眼睛，南无煌也闭上眼睛将下巴抵在他头顶。
　　不一会儿，两个平缓的呼吸声微弱的在屋内响起，南无煌和玉函琼就这么双双入眠。
　　不知过了多久，睡梦中的玉函琼身体越发难受，醒来时周围漆黑一片，他的动作也将南无煌弄醒。
　　“天黑了么？”南无煌看着外面说，“你该不会是药性发作了吧？”
　　感觉到怀中人的喘息，南无煌立刻猜测。
　　“不用你――我――”玉函琼连完整的话都说不出。
　　“别逞强了，乖乖躺好。”南无煌一个翻身将他压住。
　　玉函琼还想抗议，但是嘴却被南无煌先一步堵住，随后就变得身不由己。
　　还好南无煌懂得节制，这一晚没有太过于放纵，第二天一早他们整理好后就出发赶往嵘繁城。
　　一路上玉函琼的样貌实在扎眼，南无煌从山村农户那里买了一顶斗笠才将他的样子遮住一些。
　　“累了吗？到前面喝口茶。”南无煌带着玉函琼走进路边的茶棚。
　　他们已经走上官道，这里来往的旅人众多，小道消息传播的也异常快。
　　店家端来一壶茶和几样小菜，荒野郊外，吃的东西几乎都是来往猎户打来的肉食和山中野菜，味道虽不及城里的大酒楼，但是生鲜程度却是没的说。
　　茶棚里有不少人，都是过往的行人，此刻这些人正凑在一堆谈的热烈。
　　“你们听说没有？曲犀大军五天前攻破庐阳城，殇国的第一丞相当时就在那里督战。”
　　“你说的第一丞相是离歌还是曦雍？”有人问。
　　“笨，论智慧第一丞相必然是离歌，”有人回答，“你别打岔，让他继续讲。”
　　周围安静下来，刚刚开口的人继续道，“听说曲犀大军攻破城后差一点抓到离歌，但是被他给逃了。”
　　“听说离歌大人狡猾的很，哪里那么容易被抓住的。”
　　“不过他受了伤。”
　　“受伤？怎么受伤的？”
　　“这可就说来话长，”那人喝了一口茶来了兴致，“听说庐阳城原来是离歌设的计引曲犀大军进套，本来事情进行的很顺利，但谁想到那曲犀大军里埋伏着高手，暗中朝离歌射了一箭，他重伤在身没办法指挥大局才不得丢了庐阳城。”
　　“胡扯，谁能在混乱中那么准确的朝城楼顶端的人放箭？就算有这样的人，离歌身边的护卫都是白痴吗？”有人不屑。
　　“唉！这就是说不明白的地方，我觉得能做到如此的如果不是偶然所为那就必然是绝顶高手。”
　　“要说这绝顶高手我倒是想起殇王麒濯了。”旁边的中年男人捋着山羊胡说。
　　“这殇王着实厉害的紧那，朝离歌射的那一箭要说谁能与之相比，恐怕也就是殇王麒濯，他的百步穿扬真是名不虚传。”有人竖起大拇指说。
　　“我几年前就在江边见过麒濯的百步穿扬！”人群里立刻有人兴奋的炫耀。
　　“哦？你见过？难道你说的是跟广丘王那一战？”对面的人问。
　　“没错，就是那次，我那时准备搭船赶考，正巧路过那里，但是却因到得晚天都黑了，就在刚船的时候上游就飘下他们的船，我一看，好家伙，那叫一个乱啊！不过殇王的那一箭却扎眼的很，就是一瞬间的事，从他们船上飞出和箭直接穿透好几个护卫刺进广丘王身体，那力道，啧啧。”
　　众人听得兴致盎然，离歌的话题不知什么时候被抛弃了。
　　“我以前这么风光？”南无煌扭过头笑呵呵的看着玉函琼问。
　　“性命当头，哪里还容得下别的事情，自然是擒贼擒王逃出险境。”玉函琼无动于衷。
　　“这王八高，又在添油加醋。”店家来到南无旁边的桌子收拾东西嘟哝道。
　　“店家，此话怎讲？”南无煌问。
　　“这王八高是附近的村户，叫高一，他几天前去城晨听说曲犀和殇国的事情后回来逮到人就讲个没完，一次比一次玄乎。”店家嗤笑一声说。
　　“哦？那事情原本是什么样子的？”南无煌问。
　　“原本？原本就是曲犀大军攻城，殉国准备不周被打的七零八落，不过离歌当时在庐阳城里不错，受没受伤不清楚，殇国大军大败撤离后就没他下落了。”店家道。
　　第251章 投宿黑店
　　前往嵘繁城的官道上，南无煌忧心忡忡，连调戏玉函琼的兴致也减少很多。
　　现在泰默龙身死，自己又不在朝堂，要说能维持大局的人除了离歌没有别人，如果他出什么意外曲犀大军定然会连续破城如入无人之境，那么安顿在殇国的巨鲸岛村民们就会受到连累。
　　他虽然不记得自己过去要承担的责任，但最起码留在记忆中需要自己保护的人是不会忘记的。
　　况且――
　　南无煌转头看了看玉函琼，紧握住他的手。
　　“我会保护你。”南无煌认真的说。
　　“突然之间说这个做什么？你以为我会像过去一样好骗？”玉函琼不为所动。
　　南无煌没生气，轻笑一下将他的手抓得更紧。
　　虽然没有人告诉过自己以前的事，但是从大家的话语间南无煌不难猜测到，自己曾经辜负了身边的美人。
　　他实在想不明白，如此佳人看着就想让人怜惜，自己为什么会这么狠心去伤害他？他们之间发生过多么不可挽回的事情？
　　最要命的是，南无煌知道玉函琼被龙北渊封在鬼墓里多多少少是出于自己的责任，是他导致玉函琼被关在那里两年之久不见天日。
　　一半是出于愧疚，另一半是出于爱慕，南无煌想一直陪在他身边从此不离不弃，不知道还有没有这个机会。
　　十天期限一过，他不在需要自己，是不是就会和自己划清界限？
　　南无煌不愿去想，他希望玉函琼能留在身边。
　　走在通往嵘繁城的路上，玉函琼心有感触。
　　多年以前，南无煌独自带着他从这条路一路前往广丘的边界，那时他们还路过了鬼府洞天，如今世事境迁可往事仍旧历历在目难以忘记。
　　“在想什么？”南无煌见玉函琼不说话，凑过来问。
　　“没有。”玉函琼轻轻将头一转，看着一边。
　　忽然，南无煌用力一拉，玉函琼被他从大路上拉下来，玉函琼询问的看着他。
　　“天色晚了，我们今天在那里休息。”
　　南无煌指着路边不远处的一个小客栈说。
　　“那是一家黑店，不要去。”玉函琼说。
　　“你怎么知道？”南无煌略带欣赏的看着他问。
　　“当然是你说的，你当初――”
　　“我当初什么？”
　　“没什么，总之不要去那家。”玉函琼将要说的话咽回去。
　　可南无煌偏偏就喜欢处处和他抬杠玩。
　　“黑店也无妨，今晚就住这里了。”
　　“唉？你――”
　　玉函琼来不及说别的话，已经被南无煌拉进店中。
　　客栈里干净整洁，一楼的大堂零零星得坐着几个人，但是看样子却没一个是旅人。
　　“哟，二位客官是外乡人吧？来住店？”小二殷勤恭维的上前招呼。
　　“你怎么知道我们是外乡人？”南无煌饶有兴致的问。
　　“啧啧，小的我在这里迎来送往，干了这么多年伙计，这点还看不出来吗？”店小二打哈哈的说。
　　“我问你，你这店里怎么没有客人？”南无煌看着空荡荡的客栈问。
　　“还不是为了要迎接您这位大爷。”小二开玩笑的应承。
　　“哦？那你又是怎么知道我会来？”南无煌再问。
　　“还真别说，我家掌柜的和小的我昨晚做了同一个梦，梦见今天有贵人伙住店，所以这不就把所有房间都打扫空了出来专门迎接您们二位吗？”店小二溜须拍马扯得没边。
　　“油嘴滑舌。”南无煌意味颇深的看了他一眼接着道，“去给我们准备最好的房间。”
　　“得嘞，”店小二将搭在肩头的布抽下了甩，大声喊道，“上房两间――”
　　“不，我们要一间。”南无煌微笑着说。
　　“要两间。”玉函琼开口。
　　店小二不明所以的看着他们，南无煌轻声在玉函琼耳边暧昧道，“你自己睡就不怕这黑点吃了你吗？再说，你身上的情花还没解，半夜要是我从你房间出来被这些人看见，你该怎么办？”
　　玉函琼看着他玩世不恭的坏笑模样咬了咬牙，将头扭向一边。
　　“客官？”小二询问。
　　“一间房，把洗澡水放好。”南无煌爽朗的说。
　　“好嘞――”店小二高兴应承一声立刻跑远去着手准备。
　　云雾蒸腾的客房内，玉函琼正在屏风后面泡澡，一路旅途奔波劳累都在这桶热水的浸泡下消失殆尽。
　　这一路上他总是轻纱斗笠掩面，到了客房后才将帽子摘下。
　　南无煌在客栈里溜达了一会儿，回来后又在屋里东瞅瞅西看看，一会儿翻翻柜子一会儿看看床下。
　　“还真是老套的黑店。”南无煌拍干净手上的灰来到屏风后面。
　　“出去。”玉函琼将身体压在水中看着他命令。
　　“美人，别这么害臊，我要是不好好检查检查晚上会出危险的。”
　　南无煌双手撑在木桶边缘压低身子看着水中的玉函琼说。
　　玉函琼被他看得浑身难受，不自觉又将身体下压。
　　“能出什么危险？他们的蒙汗药对我不起作用。”玉函琼眼光到处游移，被南无煌盯得十分难受。
　　“你怎么知道？”南无煌又将身体朝下压了压，两鬓边的头发落在水中。
　　“长生不老药百毒不侵，万疾不入，除非我死于外伤，否则没什么毒药能伤得了我。”玉函琼略带惆怅的说。
　　南无煌不明白他为什么竟有一点点落寞哀愁的感觉。
　　“我来帮你擦背。”
　　他起身取来绵巾，玉函琼不想让他靠近，但哪里阻止得了？
　　“怎么？你这样含情脉脉的望着我是不是想和我共浴？”
　　南无煌见玉函琼不肯转向露出后背，调笑着说。
　　玉函琼瞪他一眼侧过身去，南无煌直接伸手将他拉到自己这边的木桶边缘。
　　“坐好，动的多了我会把持不住。”南无煌在玉函琼背后贴着他的耳边暧昧的说。
　　果真玉函琼就一边不动的坐在那里，南无煌用浸湿的绵巾给他一下一下的擦着背。
　　“舒服么？”南无煌问。
　　没有回答。
　　栖身上前――
　　“啊！你干嘛！”玉函琼猛的回头朝后退去，一脸戒备的看着南无煌。
　　“谁让你不回答我的话。”南无煌拍拍木桶边缘示意玉函琼回来。
　　“你是属狗的吗？”玉函琼隐隐觉得后背被他咬过的地方还留在触感。
　　“这次不会闹了，快点洗完出来吃些东西，泡的时间太久会头晕。”南无煌笑着说。
　　南无煌见玉函琼缩在那里不动地方，索性自己凑过去继续给他擦背。
　　玉函琼戒备万分，但见到南无煌及其无赖无耻的样子也没办法拒绝他，只好坐在浴桶中将自己抱成一个团。
　　一时间两个人都没有说话，南无煌也难得正经的为他擦背。
　　叩叩叩
　　“什么事？”南无煌对门外问。
　　“小的给您上菜来了。”店小二殷勤的在外叫道。
　　“进来吧，放在桌子上就行。”南无煌没动地方。
　　开门的声音响起，一阵细碎的脚步声和碗碟碰撞的声音后店小二又离开。
　　玉函琼擦身，南无煌便给他取来衣服换上，从头到脚规规矩矩。
　　“我自己来。”
　　玉函琼向后退去一步，原本握在南无煌手里的衣带也滑下。
　　“我喜欢照顾你。”
　　南无煌跟进一步，又将他胸前的衣带拿在手中系上。
　　“来吃些东西。”南无煌将他推到桌边坐下，殷勤的给他夹菜，“闻味道便知都是简单的蒙汗药，但吃无妨。”
　　说着，他自己也坐下来拿起碗筷。
　　玉函琼自然不必担心中蒙汗药，他现在的体质连穿肠毒药都不怕更何况是区区蒙汗药。
　　而南无煌在曦雍那里拿了不少解毒的药剂也不必担心，自然这些药剂都是离歌的。
　　“多吃一些，你的食量实在太小了。”南无煌没完没了的给玉函琼的碟子里夹菜，玉函琼也不理他。
　　“你要怎么对付那几个人？”玉函琼忽然开口问。
　　毕竟自己投宿在这里，这样不管不问任凭南无煌妄为也不行，所以该过问的还是要过问一下。
　　“没想好，随机应变。”南无煌笑了笑说。
　　玉函琼放下碗筷朝门口走去，南无煌一看立刻跑到他面前将门挡住。
　　“出去危险，跟我一起待在屋里。”
　　“明知是黑店还要来投宿，自己不去解决那些人还不许我去吗？难道要等半夜别人提刀杀到眼前才知道危险？”玉函琼对他不怪不慢的样子实在生气。
　　“这一路上你很少一次跟我说这么我话，实在难得。”他又嬉笑着说。
　　看见玉函琼脸色后，南无煌又端正态度。
　　“放心，我已经给他们做过手脚。”
　　吃完后，南无煌又叫店小二上来收拾碗筷。
　　玉函琼一直坐在里间床上，又有轻纱垂帘，那小二好奇半天也没看见他的样子。
　　“天色不早，休息吧。”南无煌说着走进里间。
　　“你到外面去睡。”一路上玉函琼不止一次这样撵他。
　　“我喜欢抱着你睡。”南无煌也不止一次死皮赖脸缠着他。
　　并肩躺在床上，玉函琼实在忍不住将心中的疑问说出来。
　　“你就不奇怪吗？为什么官道路边有黑店但是官府却不来剿灭？”
　　“一会儿问问他们不就知道了。”南无煌回答的倒是随意。
　　“你要怎么做？”
　　“秘密。”
　　南无煌神秘兮兮的说完翻身朝玉函琼贴上来。
　　“你――”
　　“其实你的情花毒已经发作了吧，只是强装没事在跟我说话而已，不过你的气息……”
　　南无煌一笑俯身压上。

第252章 再回嵘繁
　　靠在床头看着熟睡的枕边人，南无煌一只手把玩着玉函琼的头发。
　　望着身边美人锁骨和脖子上的痕迹，南无煌不自禁又俯下身轻啄起来。
　　因为疲惫而睡着的人在梦中发出一声不满的叮咛，皱着眉扭动一下。
　　南无煌看的心痒。
　　觉得时间差不多，南无煌起身穿好衣服下楼，在后院的厨房里，他找到了那堆倒地不起的人。
　　嘴角牵出一丝嘲笑，南无煌将这些着了道的人捆绑起来。
　　掌柜的和店小二醒来后看见的景象就是自己被五花大绑，而那个投宿的男人正坐在一边喝茶，只看一眼就知道这次栽了跟头被人先一步下了药，不过他们也不慌张。
　　“你是何人？”掌柜的问。
　　“你们又是何人？”南无煌讪笑着反问。
　　“哼，我警告你，在这片地界上没人敢惹我们，小心你明天走不出这西坡山。”店小二狐假虎威的大喝。
　　“没人给你们撑腰，恐怕你们也不敢在官道旁开黑店，谁是你们的靠山？”南无煌喝了一口茶，惬意的问。
　　“哼！不怕告诉你，西坡城的州府大人就是我家老爷，这黑店也是他老人家开的，专门打劫过往不交孝敬钱的人，你们投宿在这里算你们眼瞎倒霉。”掌柜旁边一个酷似保镖的壮汉出言。
　　“难怪，这么一个扎眼的黑店竟然没人来剿灭，居然是州府为了敛财开的。”南无煌明了。
　　“哼哼，怕了吧？”掌柜的傲气十足，“州府老爷的事情西坡城无人不知，已经算不上什么秘密，你要是识相就赶快放开我们赔礼道歉，不然等你进了西坡城……”
　　“果然是山高皇帝远，你们这舒服日子过的还不错。”南无煌起身朝他们走来。
　　“现在知道我们的厉害了吧，马上……你！你要干什么？”掌柜见南无煌不但没有要松开他们的意思，反而还抄起案板上的菜刀，吓得他连忙质问。
　　“杀人灭口你听说过么？”南无煌笑着看他。
　　“你……你大白天从正门进来，被很多人看见，要是我们出了什么事，你和你的朋友……啊！饶命，饶命啊！”
　　南无煌将菜刀朝掌柜的眼前一劈，吓得他立刻改口求饶。
　　“刚刚还是一副天不怕地不怕的样子，想不到骨子里这么窝囊，我问你，那州府叫什么名字？”南无煌问。
　　掌柜的已经吓得尿了裤子，菜刀的刃边已经贴在他头皮上，一股凉飕飕的感觉从那里传出，南无煌将力道把握的很好，不然他早就见阎王。
　　“州……州府姓尹，叫尹崔。”店小二唯恐南无煌也这样对他，立刻不打自招。
　　南无煌轻笑一声反手翻转菜刀，用刀面敲晕店小二，旁边的掌柜和三四个保镖大汉吓了一跳，以为他被南无煌砍死了。
　　“大侠饶命。”掌柜看也不看那小二是不是死了，一心朝南无煌求饶。
　　“那尹崔是怎么让不交孝敬钱的旅人住进这里的。”南无煌问。
　　“过城检查货物时在他们的车上偷偷刻下记号，我们的人蹲在外面等着，从城里出来走到这里正好一整天，如果是需要下手的肥羊就将他们骗进来，如果不是就说店已经不开将没关系的人撵走。”
　　“那为什么我住进这里你们没阻止？”南无煌又问他。
　　“我们见你们只有两个人，所以想挣点私活钱。”掌柜满脸堆笑的讨好。
　　“我再问你，既然州府开黑店的事情西坡城人尽皆知，你们就不怕有人告诉那些旅人注意吗？”
　　“州府大人厉害得紧，没人敢烂嚼舌头根。”掌柜紧张的回答。
　　见他又举起菜刀，掌柜的脸色立刻变得铁青。
　　“大侠，该说的我都说了，我也是迫不得已才干这伤天害理的事，您大人有大量饶我这一次，我今后一定不再做坏事。”掌柜骨头都软没了。
　　“州府竟然找你们这几个废物打劫别人。”南无煌讪笑一声将他们一一拍晕。
　　起身回客房，猛的看见床边有一个影子。
　　那人发现南无煌进来立刻将一团被子丢下转向要逃。
　　“站住！”南无煌大喝一声追上。
　　但无奈离得太远，那人从窗口跃出一个闪身就消失在茫茫黑夜中。
　　见人已经追不到，南无煌立刻转向回到床边，被丢下的被子里正是差点被带走的玉函琼。
　　南无煌怎么也叫不醒他，仔细查看后才发现玉函琼被点了穴道。
　　“出了什么事？”这是玉函琼醒来的第一句话。
　　屋里还点着灯，依旧是半夜，只是头顶南无煌的脸有些担忧和急迫。
　　“刚刚有人趁我出去潜进来，差一点将你掳走。”南无煌把他扶回枕头上盖好被子。
　　玉函琼起身四处查看，但又被南无煌按了回去。
　　“人已经跑了，估计是这黑店的接应，至少今晚不会再来，先睡吧。”南无煌随便编了一个理由让他放心。
　　“这客栈的掌柜等人怎样了？”玉函琼问。
　　“我已经将他们绑起来丢进酒窑里，放心。”伸手搂住近在咫尺的纤腰，南无煌贴上去。
　　“今天的情花已解，你到外面去睡。”玉函琼将他推开，冷漠不留情面。
　　“美人，别这样。”南无煌死皮赖脸又贴上来。
　　“下去。”
　　玉函琼冷冷的看着南无煌，将他看的心虚，穿上衣服只好到外间的卧榻上睡觉。
　　“美人？”南无煌试着叫了一声。
　　没回答――
　　耸耸肩，南无煌长叹一声气只好闭上眼睛睡觉，但是警觉心依旧不减，口头上虽然安慰玉函琼没事，可谁知道刚刚那人会不会回来。
　　南无煌心中也隐隐担心，会不会是龙北渊的人找到这里来了？也不知道曦雍现在情况如何。
　　第二天一早，玉函琼醒来后看见桌上摆着温热的早饭，南无煌正好端着汤走进来。
　　“吃吧，都是我亲手做的，绝对没毒。”
　　给他盛上一碗汤，南无煌将汤碗放在玉函琼手边。
　　味道还不错，看来南无煌这两年很会照顾自己。不过玉函琼并不打算将这些话说出口。
　　对于玉函琼冷落的态度不以为意，南无煌心甘情愿的照顾他。
　　二人走出客栈后，南无煌朝过往的商队买了一匹马，因为被玉函琼讨厌，所以南无煌牵着马步行，让玉函琼骑马。
　　因为赶时间与曦雍汇合，所以南无煌不打算招惹这个尹崔，等以后有时间再说。
　　两个拐下大路，朝一条小路行进。
　　“你认得路吗？”玉函琼问。
　　“认得。”南无煌回答，“不过我并没有想起以前的事，只是下意识的就知道该怎么走，好像这条路已经走过很多次一样。”
　　难得美人主动和自己说话，可两句就没了，不免让南无煌有点遗憾。
　　树林中有些异样，南无煌一边装作没事的继续前进一边警觉起来。
　　事情发生在一瞬间，林子里几个人跃出的同时，南无煌一把抱住玉函琼将他拉下马护在怀中。
　　“你们是谁？大白天打劫连脸都不用遮吗？”南无煌问，他认出其中一个正是昨晚的人。
　　“哼，我问你，昨晚在客栈投宿的就是你们？”为首的人气势汹汹的问。
　　“原来是尹崔的人，怎么？想捉我们回去？”
　　确定不是龙北渊的人，让南无煌和玉函琼都放下心。
　　“上。”那人也不废话，直接命令动手。
　　将玉函琼推到一边，南无煌一人轻松应付这四五个人。
　　那些人一看南无煌不好对付，自知这回托大了，其中一人立刻转移目标朝玉函琼奔去。
　　南无煌眼中怒色一闪，反手将狂狷剑掷出，朝玉函琼而去的人还没到他身边就被穿胸而死。
　　见南无煌动怒，其余人心中也畏惧起来，气势上立刻就矮了好几分。
　　“他没有兵器，别怕，上。”领头的人还在怂恿。
　　南无煌狂魅一笑，气势凌然。
　　众人被他气势吓得不敢靠近，南无煌游刃有余的接近他们。
　　“如果我不是有要事在身，今天我们和尹崔都跑不了。”南无煌看着他们说，“回去告诉他，改日有时间我会登门拜访，让他把脖子洗干净等着。”
　　那几个人如临大赦，恐吓的呼喝一声后转身逃走。
　　“快点走，时间都被耽搁了。”玉函琼重新上马，声音处变不惊。
　　“美人刚刚担心我的安危？”南无煌牵起马的缰绳笑着问。
　　“没有。”玉函琼回的干脆。
　　“哦？那美人方才为什么一直将手搭在左腕？”南无煌又问。
　　玉函琼下意识的将袖子向下拽，遮住手臂上露出的袖箭边缘。
　　南无煌转过头，心里乐开了花，虽然玉函琼不回答他的话，但每次看见他被自己问的窘迫的样子就已经很满足。
　　绕过西坡城，他们这一路走得异常顺畅，除了每晚玉函琼不得不靠南无煌来解毒这么“煞风景”的事，其余的还算不错。
　　第九天，他们已经来到嵘繁，并且投宿在闻香楼对面的客栈内。
　　南无煌站在院中将信鸽上的东西取下来打开查看，果然是离歌的字迹。
　　手中的纸被揉成一团撕碎，回想着离歌的计划嘴角轻笑。
　　回到房中，隐隐感觉这股安静的气氛不对劲，南无煌看了一眼窗外的天气才想起这个时间玉函琼的药性该发作了，暗恼自己怎么能将这么重要的事情忘记，一边朝纱螺遮盖的床走去。
　　轻纱掀起瞬间，南无煌差点鼻血喷涌。

第253章 江山易主
　　玉函琼衣襟半开的侧卧在床上，双手紧抓着枕边的被子，双眼紧闭眉头皱在一起极力的忍耐着什么。
　　“美人！”南无煌赶快上前将他抱在怀中。
　　浑身热得难受，正巧有冰凉的东西靠近，早就意识不清的玉函琼立刻朝南无煌怀里蹭，头不停地在他脖子上蹭来蹭去，从嘴中吐出的热气也撩拨着南无煌。
　　玉函琼隐约之间听见南无煌的叫声，微微睁开眼睛，但意识迷离的看了一下后又艰难的闭紧。
　　南无煌很想立刻为他解毒，但是第一次看见玉函琼这么主动又踟蹰不前，真想多看看他主动的样子。
　　果然，玉函琼紧抓着身边可以解热的南无煌贴的越来越紧，双臂也环住他的脖子。
　　“好热。”他口中呢喃。
　　南无煌身体一倾，也不再去管别的事，直接将玉函琼笼罩在他的阴影下……
　　白天的街道上车水马龙，闻香楼里迎来送往。
　　一个年轻俊逸的男子带着三个人走入。
　　“几位客官里边请――”殷勤的小二上前招呼。
　　“给你的赏钱。”曦雍将几两碎银子丢进他手中，又继续问道，“这几天有没有两个人来你们这儿？一个个子很高，另一个比他略矮半头？”
　　小二想了想眼光忽的一闪。
　　“客官你稍等。”说着他便跑远。
　　不一会儿，掌柜便吭哧吭哧跟在他后面一溜小跑而来。
　　“几位客官，昨天有人给在下留了口信，说如果你们知道暗号便让在下将他的所在告诉你们。”掌柜道。
　　“暗号？”景衍和乌央面面相觑，东贤也一脸不解。
　　曦雍心里惊疑不定，他现在的样子怎么会知道暗号？但曦雍还是试着说道：
　　“ 雾兮云烟里，山寺点苍间。”
　　“没错没错。”掌柜满嘴乐和。
　　曦雍眼前一亮，其余两人高兴不已。
　　“原来主子先到了。”景衍大喜。
　　“他人在哪里？”曦雍立刻问。
　　“那位客官说，他就在暗号所说的位置。”掌柜回答。
　　三人同时皱眉，曦雍脑中立刻回想着关于这句诗的一切事情。
　　――无煌，你觉得那山中寺庙究竟有多远？
　　――遥遥相对虽亦远，闭目凝思咫尺间。
　　――好一句禅意颇深的话，闭止沉思意境相连？
　　――你想多了，我只是觉得闭上眼睛在心里想就在眼前所以觉得近了。
　　――你这俗人。
　　“曦雍？”景衍询问。
　　曦雍丢给掌柜一锭银子，转向走出闻香楼，看见对面的客栈后真是又好气又好笑。
　　这人还真大胆，住在这么光明正大的地方就不怕龙北渊的刺客找来。
　　按照客栈跑堂的指引，曦雍等人来到南无煌和玉函琼所在的房间。
　　“你还真找的来。”南无煌看见曦雍道。
　　“你的伎俩我用一瞬间就能猜得出。”曦雍骄傲的指着自己的头说“不过能想出这种暗示的人，古往今来也就是你了。”
　　“玉公子，快随我进宫吧。”乌央这么远甘愿跟曦雍找来就是为了玉函琼。
　　“不行。”南无煌阻止。
　　“凭什么？”乌央不满。
　　“你问问他会跟你走么？”南无煌得意。
　　玉函琼眼色阴沉，瞪了南无煌一眼后怨恨的看着曦雍，曦雍在心中算下日子便什么都明了，看着玉函琼的目光也心虚很多。
　　“今晚过后我便跟你入宫。”玉函琼对乌央说。
　　“不如我们也一起入宫算了，留在外面还容易多生事端。”曦雍笑颜。
　　乌央点点头表示同意，一行人又起身离开客栈，段逯等人等在街角，汇合扣众人一起入宫。
　　“你想起来了？”曦雍在路上偷偷南无煌。
　　“只刻当年在南海之滨的事情，之后的事还是记不清。”南无煌中声回答他。
　　得到乌央消息的泰默恭已经等在宫中。
　　“参见王爷。”看见泰默恭，乌央下跪，其余人都没什么反应。
　　泰默恭径直走到玉函琼面前，将一副画卷和一把古琴交给他。
　　“这是你当初留在皇兄身边来不及带走的东西，皇兄一直妥善保管着。”
　　玉函琼接过那把古琴和自己的画像，泰默恭又说：“皇兄尸首没办法弄回来，只能为他葬衣冠冢，后天发国丧，同时你的继位大典一起举行。
　　”
　　“我说过我不要他的江山。”玉函琼淡淡回答。
　　“皇兄指名要将鎏国给你。”
　　“你为何不要？”
　　“我还有要做的事情。”
　　“给泰默龙报仇？”
　　“这就是我个人的事情了，玉公子请不要多问。”
　　“你去也是送死。”
　　“玉公子请随我来，皇兄临终前让乌央带回的浮雕就在里面。”泰默恭生硬的转移话题。
　　“我说，那泰默恭该不会是喜欢他哥哥吧？”曦雍眼光毒辣的问南无煌。
　　南无煌不置可否的耸他肩。
　　随着他来到内堂，一个被架起的浮雕引起他们的注意。
　　那是从一整个浮雕上截取下来的部分，看来泰默龙当时只选了重要的一块地方让乌央带回，毕竟整体的浮雕是很大又很沉的。
　　“这是……？”南无煌惊讶的不是自己在那上面，而是有一个和自己一模一样的人与他面对面而立。
　　一眼便知这是两个阵营的首领，他们在进行一场生死之战。
　　玉函琼看着南无煌和龙北渊的浮雕不为所动，他早就知道龙北渊的南无煌一模一样的事情。
　　“怪不得龙北渊要把壁画弄走，这些年还神秘兮兮不露面。”景衍嘀咕道。
　　“没错，如果主子知道龙北渊和他一模一样一定会暗中留意起来，对于他寻找玉公子十分不利，正是因为他行事小心低调才一直没被我们察觉。”东贤道。
　　“诸位请到外面说话。”泰默恭开口。
　　众人回到外堂就坐，泰默恭又向玉函琼提起皇位之事，玉函琼依旧拒绝。
　　“他不要就给我好了。”南无煌说。
　　“皇兄生平最讨厌你了，”泰默恭毫不掩饰对南无煌的厌恶，接着又道“不过他在诏书上说，鎏国江山任凭玉公子处置，乌央说过玉公子有意将鎏国转手予你，如果玉公子在些点头给你也无妨。”
　　“泰默龙这么大方？”曦雍略事惊讶。
　　“给他好了。”玉函琼淡漠回答。
　　气氛十分凝重压抑，玉函琼鲜少有话，南无煌和泰默恭之间更是无话可说。
　　“一切准备就绪，你们等后天过了就行，到时我会让人带你去皇陵，那附近有一座暮光殿，是皇兄生前为父皇母后守孝时居住的地方，你在那里为皇兄守孝三年便可。”泰默恭对玉函琼说。
　　玉函琼点点头，什么也没说。
　　半夜，南无煌给离歌发完信鸽后顺利摸到玉函琼暂时居住的屋子时，玉函琼果然没睡。
　　“美人知道我要来所以在等我吗？”南无煌坐到他身边问。
　　玉函琼将手中的画像卷起放在一边，起身离开南无煌身旁。
　　“你来的太早，药效还没开始发作。”
　　南无煌不以为意，拿起他刚刚放下的画卷展开，立刻就看得入迷。
　　“这就是当年让我对你一见倾心的画像，果然美极了。”南无煌赞叹的说。
　　玉函琼上前一把抢回画像卷起来，走到琴案边将画像放下，盘膝坐在那里弹琴，也不管他。
　　南无煌也不生气，随意的坐在太师椅中给自己倒了杯茶听琴。
　　南无煌心里赞叹，想不到玉函琼琴技如此之高，弦弦之音曼妙生姿，令人心驰神往，恬静轻缓的节奏让人不禁深深沉浸在这意境之中无法自拔。
　　猛然间，南无煌察觉玉函琼的琴音有些短促不规整，渐渐这些瑕疵越来越多，南无煌心中一乐睁开眼睛。
　　玉函琼看见他靠近收住琴音起身要离开，被南无煌快一步拦住。
　　“药性发作了，你想去哪？”南无煌问。
　　“不用你管。”玉函琼拍开他的手朝沐浴的房间走去。
　　南无煌随意的跟在他身后。
　　等他走进去后才发现，玉函琼只脱了外衣便坐进宽大的浴池中，而且那池中的水还是冰凉的。
　　“你这是干什么，会生病的。”南无煌不管三七二十一将玉函琼从水里捞出，他的面颊已经红透。
　　“我不用你救。”玉函琼身体冷的直哆嗦但体内却如同炽火燎原，两种截然不同的感觉混杂在一起更是难受。
　　“都最后一天了，怎么还像第一天那样闹，你不准我偏要救你。”
　　南无煌抱起他朝屋内走去，也不管他如何捶打自己。
　　“你――”
　　“别出声，不想看见我就闭上眼睛。”
　　说完，南无煌俯身堵住他无力争辨的唇，两人一起跌进松软宽大的床中。
　　垂纱落下，屋内明亮通透的灯光被模糊的阻挡在外，迷离暧昧的光线穿过轻纱透进床中，给这个夜晚增添了几分魅惑的气息。
　　当南无煌满足的起身穿好衣服时，玉函琼已经疲惫不堪的睡去。
　　南无煌发现自己越来越迷恋眼前的人，想到龙北渊对他所做的一切，心中怒火越发的难以抑制。
　　一个身影闪到窗前，外面传来东贤的声音。
　　“主子，两位小主子到了。”
　　“小主子？你说的是我的两个儿子？”南无煌略带惊讶。
　　“说耀儿和洹儿吗？”玉函琼不知何时又醒来，急切的抓起衣服穿上，“快让他们进来。”
　　大门立刻被推开，两个长高不少的孩子嗖的跑了进来。

第254章 一家四口
　　“爹爹！”
　　耀儿和洹儿猛的扑进玉函琼怀中，两张小脸瞬间挂满泪花。
　　“爹爹，耀儿好想你。”
　　“爹爹，洹儿也想你。”
　　两个小东西搂着玉函琼的脖子使劲蹭，玉函琼心中难以平静，也紧紧搂着两个孩子。
　　“爹爹回来了，以后再也不离开你们。”
　　“爹爹跟我拉钩。”耀儿不放心，嘟着小手伸出小拇指。
　　玉函琼笑了笑伸出手指和他勾在一起，洹儿也加入进来。
　　南无煌看着其乐融融的三人心中有股难以言明的感觉，这就是自己的爱人和孩子吗？为什么他一点都想不起来呢？父与子的情感究竟是多么深厚，才会让他们的脸上看见那般温暖的笑容。
　　“你们长高了。”玉函琼一手一个，摸着两个孩子的头发说。
　　“爹爹的头发也变的更长了。”
　　“也更美了。”
　　两个孩子抢着道。
　　“你们这两个小东西。”玉函琼刮着他们的鼻梁微笑。
　　洹儿一转身，这才看见站在窗边的南无煌。
　　“父皇！”
　　耀儿听见他的声音也跟着回头看。
　　“父皇。”
　　两个小东西又瞬间朝南无煌扑去。
　　“父皇，离叔叔说你不记得我们和爹爹了，是不是真的？”耀儿泪眼朦胧的问。
　　“父皇，你不要忘记洹儿和耀儿还有爹爹。”洹儿抓着南无煌的袖子摇来摇去的哀求。
　　这么可爱的孩子在眼前委屈撒娇，任谁见了都想哄一哄。
　　“想不到我有这么可爱的两个儿子。”南无煌高兴的一手一个将他们抱起朝玉函琼走去，“他们是你给我生的儿子？”
　　“男人产子，很好笑吧？”玉函琼讽刺的问。
　　“不，虽然我不记得，但谢谢你给我生了这么可爱的两个孩子。”
　　南无煌真心实意的说。
　　玉函琼微微愣住，等反应过来时，南无煌的唇已经轻轻覆在自己的唇上。
　　“父皇和爹爹玩亲亲，我们也要。”
　　两个小东西立刻不安分的在南无煌怀中扭动抗议，玉函琼一惊立刻朝后退去一步离开南无煌的唇。
　　“小孩子在这里，你怎能这么随便。”面颊上泛出难以掩盖的潮红，玉函琼有些羞涩和不知所措，看的南无煌心痒。
　　“好，给你们也亲亲。”
　　南无煌一左一右在他们脸上一人狠狠亲了一口，弄的两个孩子咯咯直笑。
　　“父皇，我是耀儿，你不要再把我们忘记了。”耀儿扳着小脸教训南无煌。
　　“就是就是，父皇也不要忘了洹儿哦！”洹儿也不甘示弱。
　　“父皇向你们保证，绝对不会再忘记你们。”南无煌信誓旦旦。
　　两个小东西这才眉开眼笑，又没完没了的朝南无煌撒娇。
　　“是谁送你们来的？”玉函琼问两个孩子。
　　“是离叔叔让管虎叔叔和月盈婶婶送我们来的。”两个孩子异口同声回答。
　　“是管虎？我回来后还和他比过武呢，他人呢？”南无煌问。
　　“管虎叔叔说对不起爹爹，没脸进来。”耀儿说，脸上尽是不解。
　　“他对不起美人？我怎么没听他讲过？为什么？”南无煌看着玉函琼询问。
　　玉函琼一脸冰霜，走回床边坐下。
　　“算他有自知之明。”
　　“你们之间发生过什么？”南无煌把两个孩子放下，坐在玉函琼身边问。
　　“天色不早我要休息，耀儿、洹儿，脱衣上床，今晚跟爹爹一起睡。”玉函琼没有回答他，而是对两个孩子命令道。
　　“我要睡里边。”洹儿高兴的抢着说。
　　耀儿听玉函琼说完直接甩掉鞋子扯去衣服钻进被窝里，牢牢占据里边的位置，比洹儿快了一步。
　　“哥哥欺负人，我要睡最里边。”洹儿大声抗议。
　　“段叔叔说过，先下手为强，谁让你只顾着大呼小叫。”耀儿得意万分。
　　“爹爹，哥哥欺负人。”洹儿搬救兵。
　　“你们不要闹了，横过来睡，头里脚朝外，一边一个都挨着爹爹，这样谁也不吃亏。”玉函琼说。
　　两个孩子乖乖听话，挪枕头的挪枕头，拉被子的拉被子。
　　转过头来，玉函琼发现南无煌还站在那里等自己的答案，索性一冷脸道：“想知道就自己去问他，我累了要休息，出去。”
　　南无煌见他真的生气，心中猜测过去的事情一定不简单，也不再激怒他，乖乖的转身离开。
　　“管虎在哪？”南无煌走出屋子问站在门外的东贤。
　　“在院子外面候着。”东贤回答。
　　“叫他过来。”
　　“是。”
　　不一会儿，一脸愧疚的管虎低头走进来。
　　南无煌坐在院中在石椅上。
　　“你和美人有什么过节，他好像很讨厌你？”南无煌问。
　　“齐国侯不杀属下就已经是宽宏大量了，属下实在没脸见他。”管虎头也不敢抬。
　　“究竟是怎么回事？”南无煌问。
　　管虎一五一十的将当日推翻玉函时被瞿国公主瞿如画欺骗的事情道来。
　　“如果不是属下轻信瞿如画也不会带人去杀齐国侯，最后让齐国侯误以为皇上要杀他而含恨自刎，最后导致皇上出海杳无音讯，都是属下的错，请皇上责罚。”管虎扑通一声跪倒在地。
　　“他都没有说要惩罚你，我也不会罚你，如果你觉得对不起他今后就好好补偿过失。”南无煌说。
　　“多谢皇上，属下一定谨记教诲。”
　　“对了，那个瞿如画是谁？”南无煌问。
　　东贤走上前将瞿如诗和瞿如画的事情讲给他听，南无煌这才明白自己还招惹过这么不得了的两个女人。
　　“那瞿如画心狠手辣，你们就没处置他？”南无煌心中不服，居然这样算计美人，好一个歹毒的女人。
　　“主子当时一心惦记玉公子的伤势安危，始终没来得及抓回画贵妃，之后又出海寻找长生不老药，画贵妃便趁乱没了消息。”东贤回答。
　　“她现在在哪？”南无煌问。
　　“属下不知，八城是回了瞿国，不过她一心对主子念念不忘，听说主子回来的消息一定又会现身。”
　　“再见到这女人我绝对饶不了她。”南无煌心中愠怒。
　　刚刚管虎不仅将他和玉函琼的事情讲给南无煌听，连过去所有的事都说了出来，东贤也觉得是时候告诉主子一切，所以并未阻止他。
　　南无煌现在心情奇差，虽说瞿如画的陷害占了很大一部分，但他和玉函琼走到今天这一步的导火线却是自己亲手埋下的，原来自己做过这么对不起美人的事情，也不怪美人这么讨厌自己。
　　“耀儿和洹儿说还有一个叫月盈的人和你一起将他们送来的，人呢？”南无煌问管虎。
　　“回皇上，月盈老家在鎏国，难得回来一次所以将二位皇子送到后院就回娘家去了，属下这就把她叫回来。”
　　“不必，我这里不缺人手，让她去吧，当年她跟我们一起离开鎏国的时……”南无煌说着说着忽然顿住。
　　“主子？”东贤和管虎看见南无煌愣住担忧的对望一眼。
　　“没事，你们先回去吧，我要休息了。”南无煌转身走进屋子，留下东贤和管虎在一边捉摸不透。
　　刚刚那句话闪过脑海，随之而来的就是排山倒海般的记忆。
　　幼年离家父皇的嘱托，鬼府洞天三位师傅的身死，出征胡国得到的画卷，广丘的路上意外得到玉函琼，为他与董袅斗智斗勇，为他与泰默龙反目成仇，与他携手远逃，与他风餐露宿，在鬼府洞天附近犹豫要不要履行那古老的预言，最后丢掉命运缚于的枷锁决定和他厮守……接踵而至的变故、背叛、误解、心伤、离别、怨恨、重逢、折磨、不忍、妥协，最后等待他们的依旧是长久的分离――
　　“原来……”
　　两字之后再无声音。
　　玉函琼和孩子们已经睡着，南无煌轻声坐在床边，久久凝视。
　　南无煌眼光闪烁，没人知道他在想些什么，他自己也百感交集难以言表。
　　“函琼。”喃喃一声，不知包含了多少说不出的话和愧疚的言语。
　　只是声音太小，床上的人已经睡着。
　　“父皇？”耀儿迷糊的睁开眼睛看着南无煌悄声问。
　　“嘘，别吵醒你爹爹，快睡觉。”南无煌将小东西哄回被窝里。
　　“爹爹刚才做梦叫父皇的名字，耀儿听见了。”小东西抓着南无煌的胳膊偷偷报告。
　　“是吗？”南无煌微笑的问。
　　“恩，耀儿听的很清楚。”
　　“不要告诉别人，以后爹爹要是叫父皇的名字，你就偷偷来告诉我。”南无煌压低声音说。
　　“恩。”小东西乖乖点头。
　　“快睡吧。”南无煌为他掖好被角。
　　“父皇跟我们一起睡。”耀儿拉住他的袖子不肯放开。
　　“不行，你爹爹会生气，气坏身子就不好了。”南无煌眼睛一转想出了主意，“明天你和洹儿劝劝爹爹，让父皇晚上也能跟你们一起睡，好不好？”
　　“好。”耀儿又是乖乖回答。
　　看着这么老实温顺的大儿子，南无煌有一种在看玉函琼的错觉，嘴角也不禁向上弯起。
　　“快睡吧，还有，别告诉你爹爹今晚父皇在他睡着后来过，知道吗？”
　　“恩。”
　　看着耀儿的样子，南无煌忍不住扑哧轻笑出声，一旁的玉函琼微微皱眉翻了个身，南无煌谨慎的看了他一眼后朝耀儿挤了挤眼睛转身离开卧房。

第255章 无声分离
　　原本就不太平的天下因为一个让人措手不及的消息变得更加混乱，人心惶惶不可终日，就连天空也乌云密布压抑万分。
　　“听说没有，鎏国皇帝竟然死了？”
　　“是怎么死的？”
　　“因为玉函琼啊玉函琼！这里面的事情多着呢。”
　　“秦默龙临死前还给王爷下诏书，让他辅佐玉函琼等级继承鎏国。”
　　“开玩笑，鎏国的大臣还不能把他吃了。”
　　“就是，皇榜上说继承鎏国大统的不是麒濯么？”
　　“什么？麒濯更不可能，你酒喝多了吧？”
　　“呸，我看的一清二楚。”
　　“不对劲呀，秦默龙怎么会把鎏国不给自己亲弟弟反而给那两个人？”
　　“所以说这里面的事情多着呢。”
　　“秦默恭不可能会同意。”
　　“那你看见王爷站出来反对过？”
　　“呃……没有。”
　　“鎏国的朝中大臣反对过？”
　　“呃……也没有。”
　　“这不就结了吗。”
　　“为什么会这样？”
　　“所以说这里面的事情……”
　　“他们为什么不反对？”
　　“你问我我问谁？没准是她集体中迷魂药了。”
　　“瞎猜。”
　　“上边变动这么大，只发了一张皇榜昭告天下？”
　　“那你想怎样？鎏国是秦默龙的，他不知发什么疯把江山拱手送人你拦得住？”
　　“话说皇上是怎么死的？”
　　“你到底看没看皇榜？”
　　“还没来得及去看。”
　　“真是的，听好了，据说皇上是在抵御曲犀的战场上被曲犀给暗害的。”
　　“不可能，他难道知道自己会被暗害所以提前给王爷留下传位诏书？”
　　“不明白有什么奇怪的，这里面的事情多着呢。”
　　“咦？该不会是王爷和殇王暗中……然后……”
　　“说这样的话小心你掉脑袋。”
　　这几日，街头巷尾到处都在谈论着这些话题，人们情致盎然的议论程度比讨论哪家青楼的花魁好看还热烈。
　　“快来看，殇国的文书使节过来了。”
　　不知是谁在远处大喊一声，原本还争论的热火朝天的人们立刻朝声音发出的地方蜂拥而至。
　　一溜队伍顺着城门大街朝皇宫的方向走来，锦衣华服，整齐有序，一看便知是殇国的服饰。
　　刚刚争论的热火朝天的四个人又开始喋喋不休起来。
　　“这国号要改？”
　　“废话。”
　　“从此世上再无鎏国，也无姜国，斗来斗去只剩下殇国和曲犀了。”
　　“不是还有广丘么。”
　　“跟你说话真是煞风景。”
　　“就是。”
　　“没错。”
　　“殇国的版图真是大了不少哇。”
　　“不过被曲犀和广丘前后夹击也十分不妙。”
　　“麒濯是无战不胜的战神，他要是亲征指不定谁赢谁败。”
　　“话说回来，这麒濯自从身份公开后就很少亲上战场了。”
　　“你以为他怕死？”
　　“那是因为什么？”
　　“他不领兵亲征不代表他怕死，告诉你，这里边的事情……”
　　“……多着呢！”三个人异口同声。
　　皇宫大殿内，南无煌黄袍加身，众位官员三拜九叩。
　　曦雍和段逯等人站在角落的门后，看着南无煌收服鎏国。
　　“平身。”随着礼官悠长的声音，跪在下面的众臣们起身而立。
　　南无煌眼睛一扫便将他们的心思看个通透。
　　秦默恭早在他到来之前就对这些人说过秦默龙遗诏的事情，当时反对的声音简直要将屋顶掀到九霄云外，秦默恭却不冷不热的来了一句“不愿意就滚蛋”的话，弄的这些人憋气不已。
　　自然会有骨头硬的人辞官不做，傲慢的将乌纱一摘甩袖子走人，也有人举棋不定犹豫不决，还有一些甘愿妥协，认南无煌为主。
　　不过，那些心怀鬼胎留下来的人自然也不少，可南无煌怎么会做没准备的事情？那些人今后恐怕只有倒霉蛋的份。
　　繁杂的仪式完毕，鎏国正式融入殇国之中。
　　殇王在这里下的第一道圣旨便是迁都，原本因为玉函而背井离乡，夺取胡国为都的南无煌现在解决所有问题，自然要将皇城迁回原本的旧殇国。
　　他这一举动实在有些冒险，毕竟那里距离前线很近，弄不好会被龙北渊袭击，不过换个角度想，皇上在那附近，军心自然大振，而且对于战事的掌握也游刃有余，消息也能很快得到。
　　与皇宫的热闹程度相比，历代鎏王的皇陵越发安静。
　　乌央将秦默龙的衣冠冢墓室大门合拢，随着那隆隆声，最后一点光线消失在墓室内。
　　玉函琼站在墓室门口心思有些出神，不知在想些什么。
　　“玉公子，可以回去了。”乌央上前道。
　　玉函琼提起衣摆转身离开，只剩下诵经做法的人还在那里念念有词。
　　来到暮光殿，玉函琼常用的东西已经被送到这里。
　　“爹爹！”两个小东西看见玉函琼立刻飞扑上来。
　　“你们不跟父皇回燎城吗？”玉函琼摸着他们的小脑袋问。
　　“父皇说燎城离敌人太近，所以让我们跟爹爹一起。”
　　“父皇说等打跑坏人就会来接我们回家。”
　　随行侍候的人在整理东西，又有几个人影闪进门内。
　　“九殿下！”
　　“蓝夕蓝陌？”玉函琼惊愕的看着好几年不见的两个丫头。
　　“九殿下，奴才终于看见您了。”蓝夕满眼泪花，蓝陌也忍不住抹眼泪。
　　“你们怎么会来这里？”玉函琼惊讶。
　　“是皇上派人接我们过来的，皇上说你不喜欢生人侍候，所以让奴婢们来照顾九殿下。”
　　“我们路上还认识了素颜姐姐。”蓝陌笑着让开，素颜从她们身后出现。
　　“你也来了？”
　　“皇上说怕两位妹妹没大没小没分寸，所以让我来管她们。”素颜看见玉函琼也很开心。
　　“素颜姐姐。”两个小东西立刻朝素颜飞扑过去，他们也是几年不见。
　　“呀，这就是两位小殿下？”蓝夕蓝陌看着可爱的两个孩子心花怒放。
　　“叫蓝夕蓝陌姐姐。”玉函琼对耀儿和洹儿说。
　　“蓝夕姐姐好，蓝陌姐姐好。”两个小东西异口同声。
　　“两位小殿下好可爱。”蓝夕蓝陌赞叹。
　　“九殿下，尚太傅也来了哦。不过他身体不好走得慢，要后天才能到。”
　　“七公主也被皇上接过来了，不过还在路上，皇上说她和梁渊在外面久了一定会被龙北渊盯上，还不如和殿下在一起安全。”
　　“段大人和景衍被皇上留下来帮九殿下处理事情，他们说要晚一点到。”
　　两个侍女叽叽喳喳说个不停，玉函琼连插话的机会都没有。南无煌将段逯和景衍留下帮自己处理什么？他有什么东西需要他们来帮着处理的吗？
　　“我在这里守灵，你们干嘛弄得像散心避暑一样。”玉函琼无奈的说。
　　素颜在一旁开口道：“皇上说，守灵乃心意至此，只要心中做到了平日里举止如何都无所谓，更何况皇上确实惦记您。”
　　话说到这里，景衍一蹦一跳的窜进来。
　　“离丞相打胜仗了。”
　　“咦？什么时候的事？”蓝夕好奇的问。
　　“主子前几日和离丞相通信，相约在前天同时派兵暗中伏击曲犀大军，曲犀大军本以为我们忙着将鎏国和殇国合二为一没心思估计他们，没想到离丞相和主子这边同时出手，刚刚离丞相的飞鸽传书到了，我是来报捷的。”
　　“我累了，想去休息，乌央，带我回房间。”玉函琼的脸色立刻变得冷漠起来。
　　“玉公子，主子这一去会忙于战事，战士不停你们难再有见面的机会，这场仗还不知要打到什么时候。”段逯看着他的背影说。
　　“三年之后再说。”玉函琼冷漠的说完走远。
　　众人心中叹口气，都遗憾万分。
　　玉函琼走到后院中，忽然远处传来悠扬的琴声，仔细听竟是他以前弹过的念过，即为思念过去之人。
　　琴枝手法生疏，但音色却很到位，只是差在音与音的衔接之上。
　　玉函琼站在那里一动不动，脚生根一般，琴声就这么幽幽的飘进他耳中，直到一曲终了。
　　“玉公子？”乌央刚刚见他听的入神没敢打扰，琴声结束后慈爱轻轻唤道。
　　“走吧。”玉函琼一左一右拉着耀儿和洹儿的手离开。
　　暮光殿外面，整装待发的千军万马只等待帝王的一声号令。
　　南无煌从香案上起身，利索的翻身上马。
　　“他终究还是不肯见我。”南无煌看着暮光殿紧闭的大门长叹。
　　“不愿见你的不是他的人而是他的心，你们都需要时间来平复过去，等你再回来的时候说不定一切问题都不存在了。”曦雍坐在他旁边的马上说。
　　南无煌最后看了那紧闭的大门一眼，朝着巍然的军队大喝一声：“出发。”
　　“皇上有令，大军出发。”随行官员高亢的传话声远去。
　　号角声通透于天际的响声，雄浑烈胆的将士们渐渐远去，最终消失在道路尽头。
　　刚刚被弹过的琴还摆在香案上，那上面似乎还残留着手指的体温――又或是南无煌的思念。
　　紧闭的大门打开，一抹白色的身影走出，等那抹身影消失在门内时，原本放于香案上的琴也不见了。


第256 身怀六甲
　　焚香沏茶，抚琴听风。
　　玉函琼坐在亭子里难得静下心弹琴，只是这惬意得时光没过多一会儿便结束。
　　“启禀齐国侯，秦风生秦大人到了。”
　　“让他进来。”
　　远处一个一身淡色的人影逐渐走进。
　　“见过齐国侯。”
　　“秦风生，我们上次见面还是在你参加殿试的时候，这两年为官心境比之当初可有变化？”
　　玉函琼抬手示意，秦风生落座，一旁的蓝夕敬上茶。
　　“官场沉浮如惊涛猛浪，当初臣实在太想当然，一位朝堂暗涌不过名利尔尔，现在想来着实有些好笑。”秦风生笑叹道。
　　“你这些年到处处置贪官，得罪了不少人吧？听说前阵子还将先皇亲封的魏子爵给拉下马，就不怕他报复么？”玉函琼轻抿一口茶淡笑道。
　　“所以臣才应齐国侯的召赶快到侯王这里避难，免得那老滑头仗着先皇封赏来报复我。”秦风生笑着说。
　　“魏子爵权大虽算不上遮天，但也是几人之下万人之上，皇上平日里也要礼让这位长辈两分，你可倒好，抓住人家的小辫子就一杆打到底半点情面不留，他不想报复你才怪。”
　　“齐国侯精贯日月，廉公有威，不必臣说，侯王也明白这魏子爵魏长湖有多骄奢无耻，仗势敛财，如果不治他又怎么能镇住下边的人。”秦风生说的振振有词。
　　“什么精贯日月廉公有威，你这几年倒是学了不少软耳朵的话。”玉函琼轻笑说他。
　　“身在官场也难免沾惹这些谄媚之气，侯王尽管嘲笑臣便是。”
　　“你这人，居然还满不在乎的承认。”玉函琼被他逗乐。
　　“侯王，这次叫臣来不知要让臣去处置谁？”秦风生问。
　　“你倒是很聪明，不愧是我点的状元，”玉函琼赞赏的点头“既然如此你不如猜一猜。”
　　“来的路上臣听说过鎏国旧朝有几个出名的贪官，现在还在位的只剩下三个，其中比较有名又很棘手的自然是尹崔。”
　　“不错，正是他，这个尹崔拥兵自重划地为王，尽管皇上接手鎏国，他的态度还是忽左忽右暧昧不清，既不归顺也不反抗，长久纵容他下去必然是大患，如果让他跟龙北渊联系上，里外夹攻对我们便是不利，既然他不愿诚心诚意归顺，就让他消失。”玉函琼道。
　　“平日里齐国侯温和待人，想不到下起狠手来一点都不比离丞相差。”秦风生摇头叹道。
　　“能混迹于朝堂中的人都不是善良可欺之辈，不然早就被人拆骨扒皮死无全尸了。”
　　“侯王说的即是。”秦风生点头赞同“双手身边的段大人就是这种人，平日里从不说话，但每次他开一次口，话的分量却不比二位丞相差，而段大人却为人低调，身边的景护卫却扎眼的很，这对人着实有趣。”
　　“先说说你要怎么收拾尹崔？自从皇上收并鎏国后的这两个月，战事越来越紧张，龙北渊现在连连失利，早晚要和周边邻国拉帮结盟来对付我们，不解决内患又怎么能专心对外。”
　　“齐国侯放心，臣已经想到办法了，既能合情合理处置掉尹崔又不会引发大战。”秦风生信心十足。
　　“什么办法？说出来听听？”
　　“齐国侯勿问，这是臣的小秘密。”
　　“你这爱卖关子的性格还没改。”
　　二人相对一眼，轻笑。
　　秦风生来的风风火火，去的也风风火火，跟玉函琼说完话立刻启程去了西坡城。
　　“九殿下，身子又乏了？”蓝陌见玉函琼疲惫的靠进贵妃椅中上前询问。
　　“最近总是很累，休息一下就好，不用担心。”玉函琼闭上眼睛道。
　　“玉公子一定是太操心了，整日帮皇上处理内政，从早到晚都歇息不得。”景衍站在一旁说。
　　“我只是不希望将来发生动乱祸及到我这里，谁会帮他处理内政。”玉函琼略带不满的说。
　　蓝夕蓝陌和景衍相互之间交换了一下眼神，彼此心照不宣，玉公子什么时候变得这么心口不一？帮主子处理朝政就算了，还死不承认，干嘛当初主子走的时候连送都不送，非要等人走远了才开门。
　　心中虽这样想，但他们还是没胆说出来，玉公子真是越来越别扭了！
　　“段逯回来了。”景衍一眼看见正朝亭子这边来的段逯，高兴的大叫。
　　“事情怎样？”段逯一进到亭子里，玉函琼就起身关切的问。
　　“不出你所料，龙北渊已经和广丘王易恭嗔联手，广丘王这次出兵就是受了龙北渊的挑唆。”段逯回答。
　　“鹿儿国那边如何？广丘要攻殇国必然不会放过夹在中间的鹿儿国。”
　　南无煌和玉函琼的两位弟弟，玉函游和麒箜就定居在鹿儿国内，如果鹿儿国陷落他们的处境也会非常危险。
　　“鹿儿国的顽强出乎易恭嗔的意料，几天下来边境居然无一失守，不过伤亡却不小，时间久了还是会撑不住。”
　　“看来函游教导的那些自愿军还是很管用，至少可以撑上一段时间，我们调派增援的人吗什么时候到？”
　　“按日程来算今天就能到，前线的消息飞鸽传书最快也要等上几天，毕竟鹿儿国离的太远。”
　　玉函琼点点头，心中还是难以安静。尽管殇国现在占尽优势，但长此以往的四面楚歌境地还是不能让人放心。
　　南无煌在前线和龙北渊僵持不下越演越烈，玉函琼在另一边为他内攘朝乱外联盟友，牵制易恭嗔。
　　“发往各个小国的文书如何了？”玉函琼又问。
　　十五个小国中有六个愿意与我们结盟，三个至今没有回复，两个答应在这月结束前给予答复，剩下的事跟龙北渊一伙的。“
　　“留不住的就不要留，留着迟早会成为麻烦，贾长勇对于这些小国的攻取很有研究，把他从离歌那里借来用一用，最好半年内都处理完。“玉函琼说。
　　“好，我这就去给离歌写信。“段逯说完起身离开。
　　玉函琼疲惫的揉了揉眼睛再次跌进贵妃椅中。
　　蓝夕走到他身后为他揉太阳穴，蓝陌拿起旁边的凉扇轻轻扇风。
　　终于安静下来，玉函琼难得能小憩一会儿一直睡到自然醒。
　　“齐国侯，还吃药了。”
　　玉函琼刚醒来，素颜就端着补药走进亭子。
　　玉函琼皱皱眉但是没有拒绝，端起药碗长痛不如短痛的快速将苦药喝下，英挺的俊眉因为苦涩几乎拧在一起。
　　“还有一碗。”素颜不知从哪里又端出一碗药。
　　“今天怎么两碗？这味道好奇怪。”玉函琼死活都不肯在喝第二碗药。
　　“这是皇上前几日派人送来的新药方，是补气润肺的补药，皇上还下口谕一定要让您喝下。”素颜又将药推到他面前。
　　“我不想喝。”听见南无煌，玉函琼更加抵触。
　　“殿下，您一定要喝。”素颜强硬道。
　　玉函琼拿她最没辙，今天要是不喝，她一定会端着药碗跪在那里，甚至跪到半夜都有可能，玉函琼实在不善于对付这样的女人，如果是景衍那体格强壮的人跪上几天都无所谓，可素颜一个女孩子就……
　　玉函琼无奈的端起药碗一口气全部喝下。
　　“九殿下快含一块蜜糖。”蓝夕马上将蜜糖放进玉函琼嘴里。
　　“这个药必须天天喝么？”玉函琼皱着眉问。
　　“皇上说一个月喝一次就行。”素颜看出他的心思笑着道。
　　玉函琼心里松口气，这碗药苦中带涩又有点呛人的味道，比起普通的药汁真是难喝十倍。
　　在亭子里休息够了，玉函琼起身回卧房，今天不知怎地，他一直晕晕乎乎就是难受的很，心情也很烦躁，自己以前好像没这个样子过…..不对，他以前有一段时间就是这个状态，记得那个时候是……
　　玉函琼心中猛地一颤，脚下一顿身体却没来得及停住，走神之际绊了一下眼看要摔倒。
　　“九殿下！”
　　“玉公子！”
　　景衍手快将他扶住，但玉函琼猛地一阵头晕让他难受异常，刚刚喝下的两碗药在胃里一阵犯呕，额头也冒出一阵阵冷汗。
　　“九殿下，哪里不舒服吗？”蓝夕吓得花容失色。
　　“奴婢去叫段大人。”蓝陌一阵烟似的跑远。
　　“景衍，快将齐国侯扶进屋内休息。”素颜张罗道。
　　他们身边的婢女士兵们也是一阵慌张，好在景衍刚刚动作麻利，不然还不知要出什么乱子。
　　短暂的混乱结束后――
　　玉函琼坐在床内背后倚着松软的垫子休息，段逯在一边为他把脉。
　　刚刚还在尚太傅那里念书的两个孩子听说爹爹身体不好，立刻飞奔回来守在他床边。
　　众人看着段逯的脸色，玉函琼也观察着他表情的变化。
　　“你们都出去，我有话要单独对齐国侯说。”段逯将诊脉的手收回。
　　见他这么严肃，所有人都乖乖离开，只留段逯和玉函琼两人。
　　“曦雍给你下过情花膏？”段逯问。
　　“我是不是有身孕了？”玉函琼问。
　　“我这就写信叫离歌来，医用药理他比谁都精通。”
　　“不要让南无煌知道。”玉函琼说。
　　“玉公子？”
　　“至少现在不要说。”玉函琼的话带着不准反驳的后气。


第257章 风雅师兄
　　尽管玉函琼一而再再而三的不许让南无煌知道自己又有身孕的事情，但段逯依旧飞鸽传书将这件事告诉了南无煌，并且以“大事不容我等隐瞒，必须上报”的理由面对玉函琼的责怨，大有任你责罚处置的架势。
　　南无煌知道后说什么都要会嵘繁，谁也拉不住。
　　“无煌，你现在走了谁带兵打仗？”曦雍阻拦。
　　“不是还有你们吗？我殇国上下骁勇善战的将士无数，未必非我不可。”南无煌换了一身素衣准备暗无声息的偷偷离开。
　　“皇帝不在必然影响军心，这几天局势有些动荡，你多等几日待大局稳定下来再走不迟。”
　　“这种事我怎么等得了，我现在恨不得飞到函琼身边去。”南无煌又高兴又心急，想不到函琼竟然又怀了他的孩子，耀儿和洹儿出生时他未能在玉函琼身边，这次说什么也要陪着他。
　　这时，煞风景的离歌走进屋内。
　　“玉函琼刚刚飞鸽传书过来，不许你去看他，就算去了也不会给你开门。”
　　离歌晃动手中的信说。
　　南无煌眉头一皱伸手取过信查看，果然字字都是玉函琼的笔迹，说的十分强硬和决绝，坚决不许南无煌去看他。
　　“他其实是担心你为了他顾及不到战事，这是舍小谋大，”曦雍得瑟的拍南无煌肩膀道，“别说他对你冷漠无情死活都不肯原谅你，其实函琼还是很惦记你的，素颜偷偷写信告诉过我，你走的那天他后来出门亲自将你留下的琴抱回去，现在每天闲来无事就抚上一曲呢。”
　　离歌也在旁边开口道：“函琼一定是知道这几日战局紧张所以才不许你回去，要是想让他找不到拒绝你的理由就赶快将眼前的事情处理好，到时候他没借口你什么时候回去都行。”
　　南无煌被他两个说的没话说，转念一想，难道玉函琼真的是在为自己考虑吗？
　　“离歌，赶快为函琼写几副安胎调养的方子，再将宫里前些日子送来的补药一并给他送去，函琼那里的吃穿用度要加派人手管理，将狼虎营中的人调过去两队，还有……”
　　“行行行，我们都知道，早就安排下去了。”曦雍看着南无煌手足无措，抓心挠肺的样子赶快阻止他，他现在哪里还有一点帝王的样子？
　　“去将地图拿来，我们要快点制定战术，最好先发制人打她一个措手不及，将那几个僵持不下的地方一并收回，这次的战事要在半月内结束。”南无煌风风火火道。
　　“半个月？你做得到？”离歌质疑。
　　“你可别小看他，有了动力我想十天之内那四座城就能收回来了。”曦雍一咧嘴对离歌说。
　　嵘繁城这边的暮光殿，不知什么时候起竟变得忙碌起来，不仅进进出出的人有增无减，就连守卫也猛然间翻了一倍多。
　　“我说不让你告诉他你偏不听，现在我想出去走走都被你们看着，简直和软禁一样。”玉函琼坐在园中桃花树下的躺椅中埋怨。
　　这棵桃树是南无煌特意下令为玉函琼移植过来的，除此之外还有满院子的琼花，都是以前他们在皇宫里一起种的，南无煌对他可谓细心至极。
　　“九殿下，您看这块玉多漂亮。”蓝夕从南无煌送来的一大堆东西里挑出一块玉拿到玉函琼面前。
　　“这不是函琼玉吗？”景衍倒是记得这东西。
　　当初初到殇国时，有人进献给南无煌这块美玉，离歌当场作诗，南无煌软赐名为函琼玉，这一切回想起依旧历历在目。
　　“想不到这东西还在殇国，他干嘛要给我送来。”玉函琼表面上不屑一顾。
　　“听说到了晚上函琼玉亮如夜明珠，九殿下我们今晚试一试吧。”蓝陌抢过那块玉爱不释手。
　　“随你们吧，别把宝物弄坏。”玉函琼看着她们高高兴兴的样子忍不住轻笑。
　　“殿下放心，绝不会弄坏的。”两个丫头异口同声，兴高采烈的回答。
　　“殿下，皇上还让人送来好多补品呢，光是离丞相开出安胎的方子就不下十二个。”素颜翻动着那些方子说。
　　“凡是苦药一律不喝。”玉函琼事先声明。
　　“殿下放心，离丞相知道您不爱喝药，所以开出的方子都是食补。”素颜晃动手中哗啦啦的纸业笑着说。
　　“素颜姐姐要大显身手了么？”蓝夕问。
　　“素颜姐姐的手艺好极了，这一次又要大展身手了。”蓝陌接话。
　　“你们啊，非要把我弄的实在吃不下才甘心么。”玉函琼看着谈跃跃欲试的样子叹道。
　　段逯这时从院外走入。
　　“是鹿儿国那把的消息。”他率先开口道。
　　“怎样？我们的人有没有赶上？”玉函琼问。
　　“差一点就赶不上，型号常将军催促大军连夜赶路这才来得及救援，现在广丘大军已经退到江南大营，鹿儿国的安危也暂时化解。”段逯回答。
　　玉函琼心松一口气。
　　“函游和麒箜怎么样？”他又问。
　　“函游受了一点小伤，已经无大碍，麒箜安然无恙。”
　　“这样就好。”
　　“他们听说你又怀了身孕，非要来看你。”
　　“怎么跟他一个性子，我有什么好看的，大战当头就知道惦记无关紧要的事情。”玉函琼微怒道，段逯自然明白玉函琼说的他是指南无煌。
　　“函游留在鹿儿国，麒箜先过来了，一个月后到，函游也是担心他在那里出事，才让他暂时到你这边安顿一下。”
　　“还算他明白轻重缓急，大事当头该做什么。”玉函琼说。
　　“爹爹！”耀儿和洹儿的声音突然打断玉函琼与段逯的对话。
　　“你们怎么来了，这个时间不是应该跟太傅读书吗？”玉函琼将两个孩子拥进怀里。
　　“我们把书都背下来了，太傅被哥哥问的无话可说，所以一吹胡子生气走了。”洹儿道。
　　“你们这两个调皮鬼，怎么又惹太傅生气？”玉函琼佯怒教训。
　　“孩儿没惹太傅生气，只是太傅教的太慢，我们都会了。”耀儿给自己辩白。
　　“调皮的小东西。”玉函琼刮着他们的鼻梁，两个孩子咯咯笑的左躲右闪。
　　“爹爹，你什么时候才能给我们添一个小弟弟或妹妹？”耀儿问。
　　“还要再等七八个月，怎么？想要个弟弟或妹妹陪你们玩？”玉函琼问。
　　“恩。”两个孩子一一点头。
　　“你们两个就已经够让我头疼，再多一个还不把房顶掀翻。”玉函琼笑着说。
　　“等我们长大了也可以一起保护爹爹。”耀儿举手说。
　　“对！要是父皇在把爹爹压在身下欺负我们就教训父皇！”洹儿也抢着道。
　　“去，谁教你们的，别胡说。”玉函琼面红耳赤。
　　一旁的三个丫鬟和段逯、景衍都忍笑不语。
　　药房的吓人端着今天的补药走进院子，玉函琼看了一眼下意识的皱起眉头。虽说安胎的补品都是食补不必担心味道，但调理他身子的补药却还是苦味汤汁，实在让人敬而远之。
　　“等一下，试药的人尝过了吗？”段逯阻止素颜端起碗问送药的下人。
　　“回大人，尝过了。”下人回答。
　　平时玉函琼所有的食物和药都要在段逯面前经人尝过确认无毒才能送过来，今天他没在场监督自然不放心。
　　“去将康顺叫来。”下人的回答还是不能让他满意。
　　恰巧康顺风风火火的从外面跑进。
　　“那碗药不能喝，我还没尝过毒呢！”康顺尽职尽责的大喊。
　　“你跑哪去了？”景衍大声问他。
　　而反应快的玉函琼和段逯同时变了脸色。
　　“景衍，管虎！”段逯大喊一声将景衍推到玉函琼身边，自己也远离那名下人。
　　玉函琼马上将两个孩子抱住朝后退去，景衍这时反应过来刚刚下人撒谎。
　　管虎带着人冲进来时，刚刚那个下人已经不知从什么地方掏出匕首朝玉函琼刺去，好在被景衍挡住，而素颜手中的药汁已经打翻在地，流出的汤药嗤嗤的腐蚀着地面。
　　“护驾！快护驾！”三个婢女团团将玉函琼围住大声呼喊。
　　墙外又翻进来数个黑衣人，看来他们早有准备，而守在院子外面的护卫不知什么时候都被悄无声息的解决掉了，其他护卫虽然听见声音却来不及救驾。
　　“是龙北渊的人。”玉函琼看他们的着装就敢肯定。
　　“殿下快走。”段逯见形势不妙立刻催促。
　　已经有两个黑衣人杀到眼前，景衍和管虎还有那几个护卫都被冒出得黑衣人缠的脱不开身，最后景衍勉强掷出自己的佩剑解决一个，却无暇在顾忌另一个。
　　周围的人惊慌一片，玉函琼倒是出奇的冷静。
　　袖口抖动，三连发的袖箭嗖的一声齐齐飞出，近距离的刺客躲闪不及闪过两个后被第三只射中，但是却没有伤及要害。
　　这时又有几个黑衣人冲破人墙朝玉函琼而来，形势一片危机。
　　千钧一发之际，三个影子从天而降，其中两人飞一般的轻飘飘跃入战局，场面立刻逆天的扭转过来，而另一个落在玉函琼身边。
　　玉函琼看着突然出现的三个人惊讶万分。
　　“师兄？你怎么会来？”玉函琼看着身边的人惊喜道。
　　“函琼，好久不见。”骞风雅如沐春风的微笑。


第258章 高楼相谈
　　段逯等人看见骞风雅无不惊愕，耀儿和洹儿则对加入战局的其中一人更感兴趣。
　　“淮卿师父加油！”
　　“淮卿师父最厉害！”
　　两个小东西站在玉函琼身边上蹿下跳，拍手叫好。
　　“师兄，你们怎么会找到这里来？”玉函琼看着骞风雅问。
　　“师父说你大劫已过，小劫却难化解，正巧也到了逸昶该出来历练的时候，所以我和师妹便带着他来寻你。”
　　“你们说的大劫就是龙北渊吗？”玉函琼的神情变得沉默。
　　“天意难违，我们就算知道也不能告诉你，希望你理解。”骞风雅歉意的说。
　　“进去说吧，不要站在外面。”玉函琼转身朝屋里走。
　　此时，在刺客堆中上下飞舞的两人早已结束收势，管虎。景衍立刻带着护卫们将残余没来得及逃跑的刺客捉住。
　　骞风雅低叹一声随着玉函琼进屋，耀儿和洹儿则蹦蹦跳跳的朝那二人扑去。
　　段逯等人看见这一幕无不惊愕，不仅仅是骞风雅的忽然出现，其余二人也是光彩夺目。
　　被耀儿和洹儿团团围住的女子身形艳丽却不媚俗，一袭桃红色的青罗长裙将婀娜的身姿描绘的曼妙无比，一对醒目神采奕奕，嘴角的微笑从她出现开始就没消失过，整个人如同九十月份的天气，秋高气爽让人舒服。
　　另一个略矮一些的少年像个小号的景衍一样，不仅精力充沛的晃来晃去，而且对周围的人好奇无比，像一个刚下山见世面的山顶野人。
　　“淮卿师父――”两个孩子扑进那女子怀中，女子笑吟吟的在他们脸上猛亲几口。
　　“小东西们，有没有想师父？”淮卿问。
　　“想了！”又是异口同声。
　　“就会说好话，你们跟师弟回这里玩都来不及哪有心思想我？”淮卿佯怒。
　　“耀儿真的想师父了。”
　　“洹儿也是。”
　　“那你们是怎么想我的？”
　　“心里想。”耀儿说。
　　“吃饭睡觉也在想。”洹儿补充。
　　“两个小滑头。”淮卿忍不住微笑。
　　在一边的少年笑嘻嘻的来到两个小东西身边，耀儿和洹儿一看见他态度立刻大转变。
　　“臭逸昶，你弄坏了我的泥人还没赔！”洹儿气势汹汹的掐着腰说。
　　“我的兔子也被你弄丢了。”耀儿想起自己的小兔子就眼泪汪汪。
　　“我好歹也是你们的大哥哥，你们太目中无人。”逸昶板着脸吓唬他们。
　　“哼，这是我爹爹的地盘，你要是欺负我们，景衍一定会教训你。”洹儿不为所惧。
　　“景衍是谁？比我厉害？”逸昶得意。
　　“这位少侠身手不凡，我恐怕不是对手。”景衍刚刚在旁边就一直观察他。
　　“看看吧。”逸昶对着两个小鬼得意道。
　　“哼，他比你帅。”洹儿道。
　　“臭逸昶是天下最丑的人。”耀儿补上一句。
　　景衍若有所思的点头，他确实觉得自己比那个逸昶英俊。
　　“等师父不在你们眼前，你们就倒霉了……”逸昶压低声音对两个孩子威胁。
　　“淮卿师父，臭逸昶欺负我和弟弟。”耀儿绝不会放过告状的机会。
　　“逸昶！”淮卿微笑的看着他。
　　“师父我说着玩的。”逸昶被她看得毛骨悚然。
　　“请问――”段逯找准机会走上前打断他们的胡闹。
　　淮卿转过身才看见段逯。
　　“你是？”
　　“在下段逯，是玉公子身边的侍从。”
　　“你是麒濯的人？”
　　“是。”
　　“那混小子什么时候回来？”
　　“……”
　　“算了，你今晚有空吗？我们一起赏月喝酒如何？”说着淮卿骨头发酥的朝段逯身上倒。
　　“淮姑娘，请小心。”段逯巧妙的避开她礼让。
　　“啧啧，师父一看见美男子就犯老毛病。”逸昶低声道。
　　耀儿和洹儿在一边连连点头。
　　“段逯酒量小，我陪你。”景衍嗖的插进段逯和淮卿中间。
　　“你也行呐，咱们可说好喽，小帅哥。”淮卿笑吟吟道。
　　“哎，这天下还没谁能喝的过师父那个酒桶。”逸昶又低声道。
　　耀儿和洹儿又在一边连连点头。
　　这边屋内，骞风雅和玉函琼并排而立，素颜为他们端上香茶便转身退出。
　　玉函琼玉骞风雅站在二楼栏杆前看着楼下吵吵闹闹的一群人，许久过后才开口说话。
　　“你和师父早就知道我会被龙北渊关进鬼府洞天，这就是你们说的命劫？”玉函琼问。
　　“是，也不是，我和师父当年都算出你大劫将至，天命不可违，所以让你回到这里来，如果你能挺过这场劫难将来必是一帆风顺……”
　　“……如果挺不过来从此就消失在这世上，无声无息。”玉函琼接话道。
　　“南无煌为你出海寻找长生不老药，他确实到了紫藤岛。”
　　“那他为何又会失忆？”
　　“因为他吃了师父给的忘情散。”
　　“你们为什么要这样做？”玉函琼不解的看着他“曦雍说，他失忆之后差一点死在海上。”
　　“他现在不是还活着嘛，怎么？你担心？”
　　“告诉我为什么要给他吃忘情散。”玉函琼不回答他的话。
　　“你有劫难他自然也有，但是师父算出他一生贵人相助难逢大劫，长此顺风顺水最后必然会遭大变故，所以才为他设此一难渡他出劫。”
　　“顺风顺水？”玉函琼嗤笑“他被我这个妖人害的如此凄惨也叫顺风顺水？”
　　“函琼，不要再妄自菲薄，天命难违你又何必纠结呢。”
　　“我生来便是个不祥之人，母妃因我被打入冷宫，姜国因我被曲犀所灭，殇国因我分崩离析，三哥因我身死乱世，现在南无煌也因我失忆。”
　　“现在？这么久他应该都想起来了，”骞风雅道，“师父给他尺的剂量很小，两年左右的时间便能想去所有的事，看来他还在瞒着你。”
　　玉函琼眉头一皱，心中不快。
　　骞风雅淡然一笑抓着他的手腕诊脉。
　　“两个半月的身孕？”
　　“还不是被曦雍算计的，你这次来有没有带逆天丹？”玉函琼问。
　　“带了一粒。”骞风雅取出一枚红色丹药交给玉函琼“我等着看好戏。”
　　“我……腹中的孩子如何？”玉函琼想了想还是问道。
　　骞风雅一笑，心中早就在想他什么时候会问，想不到他这么等不及。
　　玉函琼当初怀着耀儿和洹儿的时候就十分期待他们的降生，这次又受孕必然十分关心这个孩子，他对自己的骨肉异常关爱。
　　“心脉平稳，孩子很健康，最近买少进补吧？看你整个人都变得珠圆玉润，就知道南无煌时时刻刻都在注意你。”
　　“提他做什么，再帮我把把脉看看是几个孩子。”
　　“不必，我已经听出，这次只有一个。”
　　“师兄可否留到我生产后再走，我希望你能帮我接生。”
　　“这是必然，别人来做这种事我还怕出意外，这次师父特意嘱咐我带一些助你生产的丹药，绝不会让你像上一次生产那么痛苦差点丢了性命，”骞风雅顿了顿又道“而且师父也让逸昶出来历练一下，正好留在这保护你免得被龙北渊算计，他的杀手都不一般，务必要谨慎。”
　　“那师姐为什么会跟你们来？师父不是把她看管的很严么。”
　　玉函琼想起淮卿一看见美男子就“老不正经”的模样忍不住叹气，自己当年可没少被她纠缠，好在有骞风雅。
　　“她来找她得另一个徒弟，也是得到了师父的允许才出岛。”
　　“是师姐以前说的那个她在二十多年前收的大徒弟？”
　　“不错，也是你的师侄。”骞风雅暧昧不明的微笑。
　　“师兄……秦默龙他……”
　　“他的事我已经有心理准备，该来的总是会来，你们有你们的劫难，他也有他的命数，命数尽了谁也没办法。”骞风雅望着远方天际一脸伤感。
　　“他是你喜欢的人留下的唯一一个孩子，你看着他长大，授他武功教他治国，如师亦如父，最后还要白发人送黑发人，为什么不帮他？”玉函琼淡淡的问。
　　“我给过他选择，只要远离你不出二十年这天下必然被他收于掌中，但是他选择的依旧是你，尽管他知道自己的选择不会为自己赢得任何好处，但他还是义无反顾无怨无悔，我能为他做的已经做完，他只不过选择了不让自己后悔的那条路罢了。”
　　玉函琼知道，骞风雅表面看起来对生死看得很开，但是秦默龙的死依旧让他很伤心。
　　“默龙一生虽无建功立业，也算轰轰烈烈，世人都记住了一个要美人不要江山的秦默龙，足够了。”骞风雅又道。
　　“你能去曲犀将他的遗骨找回来吗？”玉函琼问。
　　“不行，师父交代过，我们只能在你身边保护你，不能过多的介入你们的事，只有等你们攻破曲犀在向利比亚要秦默龙的遗骸。”
　　两人之间的话题因为秦默龙越来越压抑，玉函琼虽不喜欢秦默龙，但他因为自己而死，玉函琼多少还想做一些力所能及的事情。
　　楼下一阵骚乱打破他们二人的沉闷话题，低头看去，景衍正在和逸昶练摔跤，逸昶虽然很厉害但是缺少一些实战经验和变通，竟被景衍练练压制，二人紧张的对局引得周围一片叫好声。


第259章 瞿述芙殇
　　阴暗笼罩的宫殿内，层层垂纱之后一名男子高坐在御座之上，大殿的中央，一个战战兢兢的人单漆跪地时刻担忧着自己的性命。
　　“试了这多次还是没把他杀死？”龙北渊语气淡漠却透露着可怕的气势。
　　“回主人，玉函琼一路都有南无煌委派的护卫保护，这次我们快得手的时候骞风雅又冒出来，还带了两个帮手，那两个人实在厉害，属下……”
　　那个人没了声音，身体一歪倒在地上，一抹鲜血从他的脖子间流出染红地面的大理石，垂纱轻轻舞动一下又恢复到沉寂的样子。
　　角落里冒出两个黑衣人迅速将他的尸首拖走，一地血痕随着他延伸到门外。
　　死一般的寂静，压得人窒息。
　　“这世上果真没人能杀得了你吗？必须将你埋入封鬼墓才算结束吗？”龙北渊心中想着。
　　本以为自己那次冒险远赴殇国将玉函琼抓住又前往鎏国将他封进那里后万事大吉，想不到他还是被南无煌弄了出来，不仅如此，秦默龙那混蛋居然偷走他的长生不老药，那可是他当年第一个进入封鬼墓后从那里面取回来的，想不到最终还是落回玉函琼的手里。
　　自从玉函琼进入封鬼墓，他的情况天差地别的好转起来，不仅身体上的异样消失无踪，就连出征的雄狮劲旅也是节节胜利。
　　可就在南无煌将玉函琼弄出来后，他不仅又一次躲到阴暗处见不得阳光，而且大军在南无煌面前连连失利，最可气的旧事秦默龙居然把偌大的鎏国拱手给他们！而且还被南无煌的刺客找上门。
　　要知道流过之强远远凌驾于其他国家之上，秦默龙在位多年将继承的鎏国发展壮大，论国力鎏国当之无愧是一方枭雄。
　　南无煌骁勇善战只缺国力不济难以发挥他的雄才大略，现在鎏国被他尽收于囊中，又将胡国和原本的旧殇国收复，这下子他可谓是所向披靡，气势大增。
　　怎样才能打断他们的势头呢？
　　对，如果玉函琼和南无煌出现间隙，那么他就会有可趁之机，离间他们是最好的办法。
　　但是要怎么离间？
　　龙北渊左思右想之下脑中闪过一个人的名字。
　　“肆。”龙北渊低沉的嗓音在大殿内想起。
　　“主人。”角落里利索的出现一名黑衣人。
　　“瞿国二公主瞿如画现在在哪里？”
　　“回主人，瞿如画两个月前从瞿国出发寻找南无煌，之后鹄L辗转去了广丘，现在她已经去了南无煌所在的殇国皇城燎城。”
　　“将她找过来。”
　　“遵命。”
　　黑色的身影再次消失，大殿里又恢复到一丝风声都没有的寂静样子。
　　相比于曲犀的沉闷，殇国这边简直要乱成一锅粥。
　　众位武将极力拦住南无煌，心中焦急的念叨着曦雍和离歌快来。
　　“皇上，这样做是在冒险呐！”
　　“皇上，您是一国之君，这种事交给属下去做便好。”
　　“朕心意已决，你们无需多言，将行装给朕取来。”南无煌朗声道。
　　众人一阵犯难，说什么也不肯，但又不敢违背皇上的旨意，一时间心里更加焦急。
　　“安国丞相和文武丞相来了！”
　　不知谁在混乱中大喊一声，众位僵尸如释负重。
　　“参见皇上。”离歌和曦雍同时参拜。
　　“你们也要留我？”南无煌挑着眉毛看他们。
　　“回皇上，臣与曦大人有事启禀，还请皇上屏退左右。”离歌道。
　　“都退下。”南无煌走回座位坐下命令，其余将军们尽数退出。
　　“说吧。”南无煌道。
　　“你要亲自去做先锋夜袭九羊城？”曦雍问。
　　“是。”南无煌坚定道。
　　“不是三天后在夜袭九羊城吗？你太着急了。”曦雍说。
　　“无煌，你因为函琼的事情变得有些急躁。”离歌阻止他。
　　“函琼身在殇国腹地依然差一点被龙北渊派去的人刺杀得手，不尽快拓展战局龙北渊还会对他下手，不能等了。”南无煌目光犀利如鹰隼。
　　离歌不经意的瞟了一眼曦雍，满眼都是责备。
　　要不是曦雍昨天将玉函琼遇刺的消息告诉南无煌，他也不会急于攻城。
　　曦雍感觉到离歌责备的目光，讨好的对他挤了挤眼睛，换来的却是离歌的另一记白眼。
　　“骞风雅在那里有什么可担心的，听说他还带了两个厉害的帮手，那两个人片刻间就将龙北渊的刺客解决掉，有这样的人在函琼身边你就安心吧！”曦雍拍着南无煌的肩膀安慰，可是却适得其反。
　　南无煌嗖的站起身来，脸色更加难看，离歌又朝曦雍瞪去一眼，可惜他没注意到。
　　“就是因为骞风雅又回来我才更不放不下心。”
　　“为什……”曦雍恍然大悟。
　　当年就是骞风雅将玉函琼带到海外仙山，一去就是三年多，南无煌苦寻多年一点消息也没有，这次玉函琼好不容易在他的掌控范围之内，南无煌更不愿意他再次消失，如果骞风雅再次将玉函琼带走……
　　“呃……有段逯和景衍在，他们不会带走玉函琼的。”曦雍改口。
　　火上浇油！
　　“骞风雅带来的两个人连龙北渊的那群刺客都能手到擒来，你觉得段逯和景衍能拦得住他们？”南无煌恼怒道“如果函琼和孩子们都被带走……”
　　“不会的。”离歌立刻打断他“据报，骞风雅和那两个人已经入住暮光殿，如果他们要带走函琼没必要逗留在那里，你尽管放心。”
　　“对对，再说有骞风雅在，函琼的身体你也不用担心，他医术高超而且是从海外仙山回来……”说道这里，曦雍脑中一个念头闪过。
　　海外仙山回来有没有带逆天丹呢？如果能从骞风雅那里得到一粒……
　　心里想着，曦雍下意识的瞟了离歌一眼。
　　“我赞成今晚夜袭！”曦雍忽然改口。
　　南无煌和离歌都惊讶的看着他，怎么他转变的这么快？
　　“反正我们准备这么久，这几天都是好时机，宜早不宜晚，我看今晚就将九羊城的事情处理完，也算去了我们的一块心病。”曦雍对着他们询问的目光笑嘻嘻的说。
　　离歌怎会猜不出他的心思？嘴角轻轻一挑，心中暗笑。
　　想暗算他？必然叫你赔了夫人又折兵。
　　“曦雍说的有道理，今晚夜袭也算好时机，不过你不要去，交给虎狼营便可。”离歌附和着曦雍的话。
　　曦雍一听，心花怒放，站在离歌旁边连连点头。
　　南无煌对他们的态度大转变略带疑惑，不过能尽快结束九羊城的战事回到函琼身边比什么都强，何乐而不为呢？
　　“不行，今晚我要亲自去。”南无煌起身整装。
　　这件事离歌和曦雍谁也拦不住他，只好任由他亲自冲锋陷阵。
　　“无煌，你最近一直御驾亲征，甚至还亲自上场和曲犀的将军过招，这次……”离歌还想最后在劝阻他。
　　“坐镇后方的事情交给你们，冲锋陷阵是我的专长。”南无煌道。
　　离歌和曦雍相对一眼，说不过他最后放弃，两个人一起为他整理行装。
　　这是，东贤的身影从外面闪进。
　　“主子，瞿述和芙殇回来了。”
　　屋内三人一顿，南无煌心生不好的预感。
　　“让他们进来。”
　　东贤让开，三个人扶着瞿述和芙殇走进，那两人满身伤痕累累，芙殇的伤势尤其的重。
　　“出了什么事？”南无煌问。
　　“主子，芙殇的身份暴露，我们不得已杀出重围回来。”瞿述惭愧的说。
　　“先将她带下去医治。”南无煌看着芙殇昏迷不醒满身带血，命令道。
　　很快芙殇被带走，伤势较轻的瞿述被离歌简单的医治过后确定无恙。
　　“仔细将事情的经过讲来。”南无煌对瞿述命令。
　　“是。”瞿述整理一下紊乱的呼吸开口道“芙殇见接近龙北渊的事情始终没进展所以铤而走险去刺杀他，属下无能，发现她要冒险刺杀的时候她已经潜入龙北渊的禁地，等属下找到她时龙北渊正要杀她，属下敌不过龙北渊只能带着芙殇突出重围逃回来。”
　　瞿述虽然武功不济但轻功了得，就算是南无煌和龙北渊也不一定赶得上他的速度，只要在被包围之前逃出，以瞿述的能力绝没可能被人追上。
　　“你怎么受的伤？”曦雍好奇的看着瞿述的伤口问，离歌正在给他包扎。
　　“是龙北渊，他出手极快，属下只是从他眼前掠过带走芙殇的一瞬间就被他砍伤十几处，幸好他当时没什么防备在加上属下速度够快。”瞿述说道这里心中也是一阵后怕。
　　“他的兵器很奇特，还带有倒钩，无煌，若有一天你与他正面交手可要当心。”曦雍观察着瞿述的伤口说。
　　“主子，龙北渊已经被芙殇所伤，虽然伤势不重但也足够他萎靡一阵。”瞿述说。
　　“这是个千载难逢的好机会，我们要趁势多攻曲犀城池。”离歌眼睛一亮。
　　曦雍心里也赞成他的话，但一想到如此一来不能立刻回燎城心里又有点遗憾，逆天丹呐！
　　南无煌心中挣扎，这次的确是个千载难逢的机会，但是忙于战事就不能去看函琼，真是两难。
　　犹豫一阵，南无煌没有做出决定，而是将今晚攻取九羊城为优先。

第260章 侯王手段
　　紧张的局势牵动着每一个人的神经，不知何时起，天下间忽然弥漫起说不清的沉闷感。
　　曲犀和殇国的形势几乎一天一个样，街头巷尾无不是议论纷纷，不管是趁机敛财的还是纯属看热闹的，都无时无刻关心着每一条消息。
　　玉函琼坐在茶楼上层靠窗的位置，桌上摆着一壶清香的花茶，几粒吃完的花生壳散落在一边。
　　抬眼望去外面就是碧波浩渺的醉枝江，从这里上可追溯到殇国和曲犀的边界，下可路过广丘直通大海，多年以前骞风雅就是从这里顺流而下拜访海外仙山。
　　茶楼里原来的说书先生已经不再，最近也没有人喜欢听那些讲了一遍又一遍的故事，好奇的人们更关心现在的战局。
　　茶楼里聚满了人，这个是时间应该是专门汇报战局形势的那个店小二上台时间，茶楼的掌柜神通广大，不知从哪里搜罗来最快的消息，集中后就让能说会道的店小二上台宣扬，当然，其中不免夹杂一些夸大的成分。
　　玉函琼暗中佩服着掌柜的本事，有些消息搜罗的速度几乎是和玉函琼等人收到消息的速度是一样的，也难怪他这里生意会这么好。
　　段逯和骞风雅有一句没一句的聊天，景衍则紧紧挨着他时刻提防淮卿占便宜，几天下来景衍也了解到这女人的厉害。
　　附近的人谈论热烈，嘴中的事情无不是南无煌和龙北渊。
　　“哎，听说没有，广丘要对殇国发兵了。”
　　玉函琼这一桌人不经意的互相交流一个眼神都竖起耳朵听。
　　“什么时候的事？”有人问。
　　“不清楚，反正是这几天，我是今天早上听说的，一会儿店小二肯定也要说这个事情，不信你们等着。”那人道。
　　“广丘和曲犀联手了？”有人问。
　　“你不知道吧，他们勾勾搭搭很久了。”另一人说。
　　“什么时候的事儿？”
　　“我估计从泰默龙一死就开始了。”另一个人神秘兮兮的猜到“你看，这麒濯将三国并拢气势壮大，周围的国家现在哪个能跟他一较高下？要是不联合起来不就只有等死的份吗？”
　　“广丘大军现在到哪了？”
　　“还在集结，不过怎么没听说殇国有什么动作，难道不管吗？”
　　“麒濯是什么人？怎么可能会不管？没准暗中已经有动作了。”
　　这时，旁边一桌插进话。
　　“听说五天前的晚上殇国夜袭曲犀九羊城，一个时辰不到就破城了，殇国那边一兵一卒都没有损失，啧啧！”
　　“我也听说了，还是麒濯的虎狼营做先锋，趁守卫不注意爬上城池暗中打开的大门。”
　　“怎么可能，那曲犀的守卫都是茅草人不成？有人爬城墙还看不见？”
　　“那你说是怎么回事？”
　　“你还记得好几年前麒濯还是鎏国将军的时候带兵击退曲犀的事情吗？”
　　“当然记得……哦！你是说他那一次一夜之间将曲犀城内官员几乎杀光的事情？”
　　围观众人恍然大悟，都起起多年以前名噪一时的大事件。
　　“难道这次还是用这招？”站在旁边的人插嘴问。
　　“不然还有什么办法？要我说麒濯一定会妖术，不然怎么会杀人于千里之外。”
　　随着那群人的讨论越来越偏题，玉函琼等人也不再去关注他们说什么。
　　“南无煌现在被推上风口浪尖，关于他的议论真是层出不穷。”骞风雅笑着说。
　　“他是怎么破城的？”玉函琼问段逯。
　　“以玉公子对主子的了解不妨猜猜看。”段逯微笑道。
　　“他这别的本事没有，一身武功和挑拨离间收买人心的本事到是很厉害。”玉函琼不屑的说。
　　“玉公子果然最了解主子。”段逯点头赞许。
　　“听起来好像很好玩，给我仔细讲讲。”淮卿兴趣盎然。
　　“说开了其实也没什么，主子买通守城的组长，并且暗中威胁县官，那县官见殇国大军一路长驱直入势不可挡，心里早就生了畏惧之心，加上曦雍那张妙语连珠的嘴，想连哄带骗再加上威胁的收买他们很容易。”
　　“但并不是每一座城的官员都这么胆小懦弱，如果遇到硬骨头岂不是难办？”淮卿说。
　　“主子戎马多年什么样的人没见过，说到攻城打仗他最手到擒来，‘攻城先攻人心’，这是主子的原话。”
　　“好一个精明的主子，麒濯这么聪明我看你这个部下也差不到哪去。”说着淮卿又凑过去，但是景衍利索的朝他们中间一坐，将二人隔开。
　　“广丘的事你要怎么办？”骞风雅问玉函琼。
　　“易恭嗔向来胆小趋炎附势，他能跟龙北渊结盟可能是受了威胁，我们帮他除去这个威胁便相安无事。”玉函琼道。
　　“如果不是受威胁怎么办？”骞风雅又问。
　　“如不是被威胁必然就是有利可图，只要知道是什么引得他与龙北渊结盟对我们不利在巧计置之便可。”
　　“还有一种可能。”麒箜开口道“或许易恭嗔感觉到大哥现在的气势，怕他攻陷曲犀后反过来对他不利，所以与龙北渊联盟来牵制我们。”
　　“这样就更容易解决。”玉函琼喝了一口茶淡然道“颁发国书诏告天下，承诺与广丘永结同好互不相犯，这样一来易恭嗔就不用日夜担心寝食难安，凭南无煌的信誉，这封国书绝对有说服力。”
　　“凭南无煌的野心他会同意你放过广丘？”骞风雅笑道。
　　“我本来也没有要放过易恭嗔，诏书上虽说的言辞明确，但暗地里却可以有很大的余地，让易恭嗔像胡王那样暴毙也不是什么难事。”
　　在座众人除了段逯无不惊愕的看着玉函琼，见过他温柔和善的一面后，再见他在政局中的手段实在让人惊讶。
　　“如果是你，这封永结同好的诏书该如何写？”骞风雅赞赏的看着玉函琼，从政之心哪个是心怀妇人之仁的？江山社稷无不是你死我亡擦边游戏，手腕软必然死的最早。
　　“我主真龙，天降帝王，言于广丘，永结同好，嗔王乃一国之君，殇王倍感钦佩赞誉有加，愿与嗔王定下盟约，殇广结交永不侵犯，若有违背天地可罚。”玉函琼朗朗上口的道来。
　　“就这么几句？看不出来有什么。”景衍冥思苦想不得其解。]
　　骞风雅和段逯看着他笑而不语，同样不明所以的还有淮卿和麒箜。
　　“……与嗔王定下盟约，殇广结交永不侵犯……”骞风雅笑吟吟的念叨着这句话。
　　淮卿脑袋一转终于明白过来。
　　“美人师弟，如果嗔王死了怎么办？”淮卿魅惑万千的微笑道。
　　“只要与嗔王定下盟约，殇国一定谨遵誓言。”玉函琼没有回答她而是说了这样一句意味不明的话。
　　一个月之后――
　　“什么？函琼竟然说服易恭嗔与我结盟？”南无煌看着东贤的禀报十分惊讶。
　　“是，玉公子亲自去殇广边境，易恭嗔也秘密到访，他们谈了三日，最后易恭嗔答应与我们结盟并诏告天下。”东贤回答。
　　“为什么现在才告诉我，函琼有孕在身怎么能随便冒险！”南无煌恼怒道。
　　“属下也是刚刚得到消息，玉公子不许段逯告诉主子，骞风雅在旁边看着他没机会给主子飞鸽传书。”
　　“函琼现在如何？”南无煌紧张的问。
　　“一切安好，请主子放心，玉公子已经回到嵘繁城的暮光殿，骞风雅带来的两人时刻保护在他身边。”
　　南无煌心中大松一口气，想不到函琼竟然这么冲动，如果他有个万一该如何是好？想一想心中不免担忧起来，就算他有骞风雅照应但还是难以让人放下心。
　　“函琼又立了大功，现在我们可以专心对付龙北渊，不必担心腹背受敌的问题了。”离歌安然一笑。
　　“我就说他表面讨厌你心里还是惦记你的，看看他为你做的这些事。”曦雍挤眉弄眼的对南无煌说。
　　“召集所有武将，尽快商议一下下次的计划，我们要趁势一路攻下去。”南无煌说。
　　“我看他是急着解决龙北渊好回去找函琼。”曦雍小声对离歌嘀咕。
　　嵘繁暮光殿――
　　玉函琼坐在院中，微隆的小腹内孕育着一个健康的孩子，远处耀儿和洹儿在景衍与逸昶的指导下习武，喜欢开玩笑的逸昶将两个孩子气得哇哇直叫，恨不得好好教训他一顿，可是逸昶左蹦右跳躲避他们轻松自如。
　　“你那天给易恭嗔喂下了什么？”骞风雅问他。
　　“离歌的络神丹，吃得多便会像行尸走肉一样只听我的话。”玉函琼不冷不热的说。
　　要说骞风雅以前知道玉函琼的手段，前一阵子结盟的事情可就让他见识到玉函琼狠决的一面。
　　两天谈判无果，易恭嗔嚣张的指名要玉函琼做他的男宠才肯罢休。
　　玉函琼一怒之下让景衍和逸昶抓住易恭嗔直接给他喂下离歌的络神丹，再命令将随行人员全部灭口，淮卿看似娇弱无骨貌美如花的女人杀起人来简直和吹起一样冷漠无情。
　　那易恭嗔现在只听玉函琼的话乖顺的很，早就没了先前的嚣张劲，结盟也就变得顺水推舟。

第261章 无煌来探。
　　殇广联盟的事情引来轩然大波，龙北渊有多怒不可遏自然无人知晓，但对于玉函琼的风评却像随风飞舞的速度一般席卷人们的耳朵，成为又一个茶余饭后的谈资，甚至连南无煌在殇曲边境的连连大捷也变得黯然失色。
　　殊不知这个时间里暮光殿却迎来一位不速之客。
　　“你敢来找我，就不怕我杀了你吗？”玉函琼躺在桃花树下的竹椅中乘凉，看都没看身后的人。
　　“齐国侯，请听奴家的解释，奴家并没有加害齐国侯的意思，这其中有天大的误会。”瞿如画楚楚可怜的说。
　　“我不想听。”
　　瞿如画越是想解释玉函琼越不会给她机会，这女人是干什么货色早在过去他就已经心知肚明，如果说当初挑拨他和南无煌的人不是这女人还能有谁？管虎看的真真切切还会有假么？
　　瞿如画被玉函琼噎的没话说，她本以为玉函琼会顺着她的话问“有什么误会。”，可玉函琼连半点想知道的欲望都没有，让瞿如画原本盘算好的托词还没说就用不上了。
　　“齐国侯，奴家真的有苦衷，请您听奴家慢慢说。”瞿如画硬着头皮装可怜赔笑道，心中却将他骂过无数次。
　　“如果你父皇当初没有借给无煌兵马东山再起的恩德，你现在已经是一具尸体，不要以为我不会杀人，我最善于借刀杀人。”玉函琼声音不大话语淡淡压迫力却十足，平日与大臣们争议政事的气势完全显露出来。
　　瞿如画心中一抖，夹杂着怨恨和极力克制的目光紧紧盯着玉函琼的背影。
　　“齐国侯，奴家真的有苦衷，请齐国侯明鉴。”瞿如画委屈的低下头咬着嘴唇轻颤道。
　　玉函琼悠悠起身，漫步到瞿如画面前蹲在地上与她平行。
　　瞿如画看见玉函琼微隆的小腹满眼猜疑，但不敢多想生怕他察觉。
　　“你前一阵子为什么去曲犀？”玉函琼问。
　　瞿如画这次不仅是心里，身体也猛地一震。他怎么会知道？
　　看见瞿如画的反应，玉函琼嘲笑的弯起嘴角。
　　“去曲犀之前为什么去广丘？”他又问。
　　瞿如画再也抑制不往心中的惊讶抬头盯着玉函琼，想从他双眼中找出一些什么。
　　玉函琼不紧不慢的开口道：“你蛊惑易恭嗔，让他主动去与龙北渊联盟，而条件就是可以得到我，易恭嗔最后和龙北渊顺利联手，而你离开广丘又被龙北渊请去，至于你们谈了些什么就不得而知，随后你又主动找上我。”
　　瞿如画想不到玉函琼竟然将她的底细摸得这么清楚，连辩白的机会也没留给她。
　　“你和龙北渊要怎么对付我？”玉函琼问。
　　瞿如画紧盯着他不语。
　　二人对视一阵，玉函琼嘲笑一眼起身不再管她，而不知进退的瞿如画偏偏认为自己得到一个好机会，猛的起身翻出匕首。
　　“小娘子，打打杀杀可不是公主所为哦！”一个调皮的声音从瞿如画身边传来。
　　逸昶不知何时在她旁边按住她的肩膀，瞿如画一时间竟一点都动不了，只能勉强站着和肩膀上的重量相抗衡。
　　景衍也在同一时间挡在玉函琼和她中间，兵器已经对准瞿如画的要害。
　　瞿如画的手下们心中一惊想上前救援，却因为寡不敌众被暮光殿里的护卫们尽数擒住。
　　玉函琼站在那里没有回头，心中波澜不惊一派从容。
　　“你不是进去过鬼府洞天吗？难道不知道除了将我封进那里没有第二个办法除掉我的预言？”
　　“为什么你什么都知道？你是怎么知道的？”
　　瞿如画几乎要发狂，眼前的男人看似对什么事都漠不关心实际上却什么都知道，实在可怕！
　　“我给过你一次机会，但你依旧一意孤行。”玉函琼冷漠的转头，瞿如画似乎看到了南无煌那充满压迫力的身影叠加在玉函琼身上。
　　“皇上是我的，他是我的――”瞿如画朝玉函琼嘶吼道，完全不顾及自己的形象。
　　玉函琼轻蔑一笑对她道：“既然你这么认为我就将你交给南无煌处置，你大可以问问，他――是谁的？。”
　　“押下去。”景衍命令道。
　　护卫上前从逸昶手中接过瞿如画，牢牢将她押下去。
　　一路上，瞿如画依旧没完没了的朝玉函琼嘶吼，简直像疯了一般。
　　“你要把她给南无煌送去？”骞风雅走到他旁边问。
　　听到南无煌的名字，玉函琼冷漠道：“他招惹的女人却要算在我的头上，让他自己去解决，我才不背这黑锅。”
　　“瞿如画和龙北渊合谋对付你，她失败了龙北渊说不定会有所动作，要小心。”骞风雅提醒。
　　“有你们在谁能伤得了我。”玉函琼调侃。
　　二人相视一眼，不禁默契微笑。
　　“啧啧，好一对似从画中来的美男子。”淮卿站在远处看着玉函琼与骞风雅侃侃而谈痴笑感叹。
　　“师傅，如果被大师叔知道你又在胡思乱想，你可就惨了。”逸昶跑到她旁边提醒。
　　“去，小孩子别多嘴。”
　　骞风雅这时回头朝他们藏身的地方喊道：“有时间就去问问瞿如画此行的目的和对付函琼的计划，不要躲在暗处嘀嘀咕咕。”
　　淮卿一吐舌头拉着逸昶走开。
　　炎热的天气对于有孕在身的人来说无疑是痛苦的，不能过于贪凉以免伤到腹中的孩子，也不能太过炎热弄坏了身子。
　　素颜做了许多解暑冰汤都很美味，每个人都赞许有佳，喝上一口神清气爽，但玉函琼却不能多喝，生怕过凉对孩子不利。
　　与此同时，各种从锅里热腾腾炖出的补品伴随着天气的热浪送到玉函琼面前，尽管满头大汗但他依然眉头不皱的全部喝下。
　　现在玉函琼五个月身孕的肚子已经明显可以看见隆起，他走路也比以前更加小心，步子放缓许多。
　　“主子的大军已经攻下龙北渊的半壁江山，现在正停留在曲犀境内一个叫落城的地方。”段逯正对玉函琼进行每天必要的禀告，南无煌的事情第一时间从前线传到这里。
　　“这不是龙北渊的作风，他争强好胜不会看着自己的江山渐渐被吞落并不管，他在做什么？”玉函琼问。
　　两个人漫步在前往皇陵的小路上，四周暗处尽是时时守护的暗哨，逸昶也在其中，淮卿美其名曰“让他感受一下做暗哨的辛苦”，躲躲藏藏的保护玉函琼让逸昶没少抱怨。
　　乌央已经等在皇陵殿前，泰家的祖先牌位尽数供奉在里面。
　　走到这里，两个人不再继续交谈。
　　段逯扶着玉函琼的胳膊迈进膝盖高的门槛，一阵冷风从陵殿里吹出，直接把人吹的透心凉。
　　昏暗的陵殿内摆设简单，地方也不大，除了一排排的牌位以外就只剩下几盏长明灯，长明灯内的火光和祭台上的烛光幽怨的呼应着。
　　浓郁的檀香在殿宇中环绕不散，看来这里经常有人祭拜。
　　段逯站到一边，玉函琼从乌央手中接过点燃的香对着泰默龙的牌位拜了三拜，然后将香插进香炉中。
　　给泰默龙上香――这是他每月必做的一件事。
　　不需要什么排场，也不需要什么张扬，人来人去，只为履行那个三年的承诺。
　　走出陵殿，玉函琼这才和段逯继续刚刚的话题。
　　“龙北渊近日什么消息也没有，我们的人暴露身份撤回，也没办法弄清他在做什么。”段逯说。
　　“殇国势如破竹，大局基本已定，不出一牢曲犀必亡，说不定龙北渊也看出其中的结果转而想别的办法挽救他的江山。”玉函琼猜测。
　　“难道他又想将玉公子封进鬼府洞天？”段逯脑子转的极快。
　　“说不好，但也不是不可能，龙北渊一定也想过这个办法，但是他前段时间受伤加上师兄在我身边，应该不会轻举妄动。”
　　谈论的两炷香时间里，他们顺着小路漫步回暮光殿，幸好一路上遮天蔽日的树荫为玉函琼挡去不少炎热，尽管如此他回来后还是满身大汗。
　　蓝夕蓝陌伺候他换了一身衣裳，素颜也端来凉茶。
　　玉函琼又躺进桃树下的竹椅中，没一会儿就睡着了，他现在特别嗜睡，从早到晚都精神不济。
　　轻微的脚步声渐渐靠近，给玉函琼换茶的素颜正巧走进院子，看见接近玉函琼身影的男人时差点叫出来。
　　“嘘――”男人将食指放在嘴边，素颜立刻噤声转向出了院子。
　　但因为素颜，潜眠的玉函琼已经醒来，只是没睁开眼睛，听见那个嘘声后他更加确定有人。
　　阴影覆盖在头顶，两鬓边的发丝被人轻抚，玉函琼睁开双目。
　　“你来这里做什么？”玉函琼冷冷的盯着南无煌问。
　　“自然是来看你。”南无煌站在他面前笑着说。
　　“我不想看见你，出去。”玉函琼又闭上眼睛淡漠的说。
　　“函琼，请你原谅我。”
　　玉函琼心中一抖猛然睁开眼睛――
　　书房内，见素颜刚刚经过这么快又回来，段逯有些奇怪。
　　“这么快就换好茶了？”他叫住素颜问。
　　“没有，皇上来了，所以奴婢不敢打扰。”素颜回答。
　　段逯和景衍对视一眼心生奇怪。
　　“主子来我们怎么不知道？”景衍问。
　　段逯眉头一皱心中一闪。
　　“难道是……不好！”
　　说着，他立刻冲出书房朝玉函琼所在的地方而去，景衍吓了一跳也立刻跟上。

第262章 针锋相对
　　玉函琼看着眼前的人连连后退，偌大的院中只有他们两个，但是他知道还有许多暗哨潜伏于暗中，因为看见是南无煌进来才没有现身，所以玉函琼要和他拉开距离。
　　“你怎么了？”南无煌看着他怪异的举动问。
　　玉函琼伸出手下意识的护住腹部，佯装镇静的怒道：“我不想和你在一起，谁允许你进来的。”
　　南无煌听完浅浅一笑，向他走近解释。
　　“你有孕在身，不要乱动免得伤了孩子，快回来坐好。”
　　“站住，不许过来。”
　　南无煌见他过于警觉的样子心生猜疑，二人紧张对视后，他终于去掉了刚刚那副关切的面孔。
　　“你是怎么发现的？”他问。
　　“无煌佯装失忆未愈，一直都叫我美人，再说他从来不会这么干脆向我道歉。”玉函琼将右手移到肩上，随时准备发现袖箭。
　　他听完玉函琼的话心中了然，脸上露出南无煌从来不曾有的阴霾笑容。
　　“这一点蛛丝马迹也能引起你的怀疑，玉函琼啊玉函琼，你果然不笨。”
　　听见他们的对话，再傻的人也知道出了问题，逸昶第一个现身朝龙北渊而去，与此同时，段逯和景衍恰巧赶到，看见一触即发的场面，景衍也明白过来。
　　只可惜他龙北渊终究还是离玉函琼更近一些，看见奔袭而来的逸昶和景衍，他丝毫不去理会，径直抓过玉函琼。
　　玉函琼心中一惊，启动绑在手上的袖箭，三连发的暗器发出一阵破空的嗖嗖声朝龙北渊呼啸而去。
　　龙北渊游刃有余一一闪过转眼到了玉函琼面前，一个转身将他擒在怀中，抽出兵器架在他的脖子上。
　　已经到达他们面前的逸昶和景衍想抓住最后一丝机会，纷纷朝龙北渊挥剑而刺，但是看见玉函琼被擒住他们瞬间站在原地不敢轻举妄动。
　　“你不是见不得光吗？怎么会出现在这里？”玉函琼处变不惊的问。
　　“玉公子说话好讽刺，虽然我见不得光，但是为了你这位绝世美人见一见又何妨。”龙北渊调侃道。
　　“放开我家侯王。”景衍威胁。
　　冲出的护卫们已经将龙北渊和玉函琼团团围住，段逯站在远处焦急的等待着骞风雅和淮卿，这两个人什么时候离开不好，偏偏今天去了阅神阁。
　　“就凭你们也能拦得住我？”龙北渊说完又紧抓玉函琼一下。
　　玉函琼的肩膀被他捏的生疼，俊挺的眉毛已经皱在一起，周围的人看的一阵心惊。
　　“逸昶，景衍，杀了他。”玉函琼决然命令道。
　　“师叔！”逸昶难以下手，轻举妄动一定会激怒龙北渊，到时师叔必然会受连累。
　　“我叫你们杀了他，除去今日再难有机会除掉他，还不动手！”玉函琼怒声道。
　　龙北渊有些讶异于玉函琼的果断和不畏，他说的不错，除去今日再难有机会。
　　自己冒险深入殇国腹地就是想将玉函琼重新埋入鬼府洞天，但是他到达鬼府洞天后才发现，南无煌已经将那里破坏殆尽，封印玉函琼的两间墓室都变成一片废墟，关在各处的异兽横行无忌，他自己也差一点不能全身而退。
　　所以，他如今只有一个办法，将他与南无煌彻底分开。
　　而玉函琼哪能猜不到他的心思，心里不免觉得他实在可笑之极。龙北渊和南无煌的不同之处就是他过于相信那个无法追溯的预言，深信不疑的认为自己除了被封进鬼府洞天没有办法除掉，殊不知他刚刚要是不迟疑直接用剑在自己脖子上一划，一切都结束。
　　如果说蠢，龙北渊在某些方面简直蠢得可笑。
　　相对来说，南无煌尽管知道这些预言，但他却无时无刻不在与其抗争，做事偏要逆天而为。不许和玉函琼有瓜葛，他偏偏爱上这个人；要将他封进鬼府洞天，南无煌偏偏将他时刻留在身边加以保护；预言一一应验，最后也没有阻止南无煌对他的爱，始终不离不弃呵护有加。
　　正如南无煌自己所说“我命由我不由天”。
　　玉函琼的命令让护卫们不敢妄动，虽说齐国侯敢豁出去，但他们却不敢。
　　见没人回应自己的命令，玉函琼心中焦急，他们怎么就不知道，龙北渊不敢杀自己的！
　　“你们还在等什么！”玉函琼又斥责一句，护卫们一阵骚动。
　　“看来他们很担心你的安危，比起你更听南无煌的话。”龙北渊讪笑着对玉函琼说。
　　玉函琼一咬牙，从袖子里抽出一根袖箭直接朝后刺去。
　　龙北渊没想到他竟然胆大到如此地步，心里也惊愕不已，但是玉函琼的身手就算近距离也不能耐龙北渊如何，很容易就被他缴获。
　　“玉公子！”周围的人看的心惊肉跳。
　　“想不到齐国侯也是性情中人，天生娇容却这么敢下狠手，好一副傲骨。”龙北渊将袖箭折断丢在地上，玉函琼的袖箭也被他搜出丢下。
　　龙北渊抓着玉函琼朝墙边退去，护卫们紧张的逼近。
　　身形一闪，龙北渊带着玉函琼越过一道又一道围墙翻出暮光殿。
　　身手好的护卫紧随而出，在外面的树木中又将龙北渊团团包围住。
　　“看来他们不死我们是没办法顺利离开的。”
　　龙北渊轻笑一声响亮的吹了一声口哨，等在这里的黑衣人们立刻现身，与玉函琼的护卫们缠斗起来。
　　“师叔！”
　　“玉公子！”
　　逸昶和景衍依旧对龙北渊紧追不放，趁乱靠近身边。
　　龙北渊早有提防哪里会让他们轻易得手，虽然被近身，还带着玉函琼，但对付他们两个却不在话下。
　　以一敌二，龙北渊丝毫不处于下风，逸昶和景衍碍于玉函琼，出招也不敢太过凌厉，生怕牵连到他。
　　段逯气喘吁吁赶来，看见眼前混乱的形势心中更加焦急。
　　忽然，他眼尖的在混战中瞥见一抹熟悉的身影，心中猛地惊喜起来。
　　正在与龙北渊交手的景衍同时也看见了那抹迅速逼近的身影，心中也是狂喜不已。
　　正巧龙北渊一脚踢开逸昶，转手一剑朝景衍刺来想逼退他，景衍眼中厉色一闪丢下自己的佩剑，双手拍合牢牢钳住龙北渊的剑。
　　龙北渊见他居然敢空手夺白刃心中一震，抓住剑柄的手按下机关，立刻他的剑上面弹出一排排倒刺，这时只要他将剑反手一抽，景衍两只手必然报废。
　　可龙北渊还没来得及抽剑，身后一阵劲风扫过，藏蓝色的衣服闪过眼前，瞬间之后他怀中的玉函琼已然不见，同时景衍也立刻收手，带着满手血渍退回。
　　相互争斗的两方人马因为这个忽然冒出的身影而停止，各自退回自己的阵营。
　　玉函琼只觉得一阵天旋地转，等双脚安稳落地后才发现将自己抱在怀中的是南无煌。
　　“你……”
　　“一会儿再说。”
　　南无煌紧盯着对面和自己一模一样的人对玉函琼道。
　　随南无煌而来的虎狼营再次将包围圈加厚不少。
　　“离歌，检查一下他有没有受伤。”南无煌将玉函琼送到离歌身边，转身重新与龙北渊面对面对峙。
　　“我们算是第一次见面吧。”龙北渊怒极而笑。为什么南无煌会出现在这里，他不是应该忙于吞并自己的江山吗？
　　“你就是龙北渊？”南无煌轻蔑的看着他，“胆子还真是大，居然敢到这里来，今天我便让你有来无回。”
　　“让我有来无回？恐怕你做不到。”龙北渊嘲笑的说“鬼府洞天的浮雕你也看见过，我们最终决一生死的地方是在曲犀的莽风城，等你什么时候攻到那里，我们才能什么时候做个了断，而今天……你绝对杀不了我。”
　　“能与不能，试试便知。”
　　南无煌毫不畏惧，青光寒厉的狂狷剑出鞘，带着一股骇然的气势朝龙北渊而去，龙北渊淡笑一下提起兵器抵挡，两个人风卷残云般的接连过招，看的其余人惊愕不已。
　　离歌专心为玉函琼检查是否受伤和胎儿的安危，但玉函琼的以双眼始终没有离开那藏蓝色的身影。
　　“这把剑？”逸昶惊疑不定的看着南无煌手中的狂狷剑暗自嘀咕，记得师父那张兵器谱上……
　　这天下间，曾经能抵挡南无煌越过五十招的人除了泰默龙再无他人，想不到与龙北渊过了百招依然难分秋色，这一次他可谓真的是棋逢对手。
　　二人相视一下各自后退，都气息混乱，但架势却没有松散。
　　南无煌一双凌厉的双眼死盯着龙北渊，而龙北渊充满憎恨的双目也紧盯着他。
　　“怎么，刚刚不是说要杀我吗？”龙北渊嘲笑。
　　“驻守嵘繁的兵马再有一炷香的时间便会赶到，你现在已经无处可逃。”南无煌说。
　　“就凭他们？”龙北渊傲慢不屑。
　　“你错就错在妄尊自大，胆敢深入殇国腹地对函琼不利，这就是你的代价。”南无煌波澜不惊。
　　二人相对，都恨不得将对方杀之而后快。
　　同时提剑，同时出招，兵器的碰撞声刺耳无比。
　　一个桃红色的身影从天而降落在二人中间，硬生生将他们的拼死相斗打断。
　　南无煌和龙北渊各自退开，都无不戒备惊讶的看着忽然冒出的女人。
　　“都住手。”骞风雅的声音传来。
　　龙北渊对于冒出的骞风雅和淮卿警戒万分，南无煌却盯着淮卿心中雷鼓作响。
　　“你……”南无煌看着淮卿不确定的问。
　　“原来你还记得我。”淮卿对他莞尔一笑。

第263章 函琼师叔
　　“叙旧等会再说，先把眼前的事情解决。”骞风雅对南无煌说“你不能在这里杀他。”
　　南无煌听完十分恼怒。
　　“凭什么？鬼府洞天的预言？”南无煌狂傲的问。
　　“不错，天命不可违。”
　　“笑话，如果我偏要他死呢？”
　　“如果你不计后果的要杀他我也无话可说，不过你舍得函琼吗？”骞风雅指着南无煌身后问。
　　南无煌转头看去，刚刚还安危无恙的玉函琼现在满脸冷汗倚在离歌身旁，呼吸也变得略带急促。
　　“这是怎么回事？”南无煌问骞风雅。
　　龙北渊看见有人替他扭转局面，收起兵器兴致盎然的站在那里看热闹。
　　“你们三人命运相连，翔天之龙呼风唤雨，踏地麒麟岳山雷动，函琼如水，上善利万物下沉淹浮屠，龙能御水控其方向，水托麒麟能登天屠龙，我说到这里你明白吗？”骞风雅问南无煌。
　　“你的意思是，若不按照浮雕上的预言而走函琼会被龙北渊牵连而死，而我也会因无水托之势长困浅滩？”南无煌问。
　　他从不相信那些预言，也不信自己的命运，但是一牵扯到玉函琼，南无煌就变得异常谨慎，看见他难受的样子，南无煌的心都快纠结成麻。
　　“不错，如果你今天杀了龙北渊，函琼会不会出意外没人知道，如果你不信想试一试我也不会的拦你。”
　　南无煌紧紧盯着骞风雅，周围的气氛变得令人窒息，玉函琼身体越发的难受，身边的人都一阵担忧。
　　许久，南无煌才不甘心的将视线移到龙北渊身上。
　　“滚。”
　　骞风雅见他冷静下来心中松了一口气，龙北渊心中也是暗自侥幸。
　　“麒濯，我在莽风城等你。”
　　龙北渊一甩袖子转身离开，随行的黑衣人们谨慎的护在他周围一同撤离。
　　南无煌心中郁闷无处发泄，转身狠狠一拳打在旁边的树上，碗口粗的树应声折断。
　　想起玉函琼，南无煌又快步来到他身边。
　　“心脉已经平稳，他睡着了。”离歌对南无煌说。
　　南无煌收起狂狷剑小心将玉函琼抱起，朝暮光殿走去，其余人也随着他回去。
　　玉函琼醒来发现自己躺在床上，身边竟然睡着南无煌，那人还将自己圈在怀里。
　　轻轻起身，看见衣服不知何时被换成简单的内衫，薄薄的只有一层却很凉快，但是却没办法穿出去见人。
　　南无煌感觉到他醒来，坐起身将玉函琼搂进怀中。
　　“离歌说你和孩子都没事，晚饭时间还没到，在多睡一会儿吧。”
　　听见孩子无恙，玉函琼心时松口气，但又立刻推开南无煌。
　　“出去。”
　　“美人，干嘛翻脸这么快。”南无煌嘻笑的再次靠近。
　　“不要再装了，你分明已经想起来所有的事。”
　　见自己被拆穿，南无煌也不再装下去。
　　但是他依旧没有要出去的意思，反而更靠近玉函琼。
　　“别动，让我听一听。”
　　南无煌闭起眼睛将耳朵贴在玉函琼微拢的肚子上，一脸祥和宁静，玉函琼也不禁被感染要安静下来。
　　屋内寂静无声，只有几缕幽风顽皮的将垂纱掀起。
　　微弱的心跳声从玉函琼的腹中传来，南无煌环住他腰部的双手不自觉的收拢一些想听到更多，这是他们第三个孩子。
　　“这次我会留在你身边，看着孩子出生。”南无煌轻轻的说。
　　玉函琼低头看着将耳朵贴在自己肚子上一脸陶醉的男人，心中涌起不想承认的温馨感觉。
　　“战局紧张，不能融缓。”玉函琼说。
　　南无煌抬起头对他微笑一下，玉函琼微愣，紧接着南无煌的唇就覆盖上来，温柔的索取
　　。
　　原本想推开他，但不知怎地间慢慢沉醉下去，大概这种安抚温馨的感觉很久没有经历了吧。
　　感觉到怀中的玉函琼像小猫一样老实甚至在淡淡的回应自己，南无煌心中大喜，反复的回应着他。
　　二人分开时，玉函琼已经满脸绯红双眼水漾，看的南无煌阵阵心痒。
　　“还在怨我？”南无煌问。
　　听他这么说，玉函琼才想起来他们还在冷战时期，伸手想推开他，却被南无煌微笑抓住。
　　“都已经这样了还在死撑，分明就舍不得把我撵出去干嘛还装的这么绝情？不管你今天说什么我都赖在这里不走了。”
　　说完，他再次深情吻下去。
　　当素颜端着补品走进来的时候，玉函琼正一脸责备埋怨的直着南无煌。
　　“皇上，大家都聚集到正堂了。”
　　“知道了，我这就去。”
　　“你要做什么？”玉函琼问他。
　　南无煌将勺子里面的东西吹凉送进他口中回答道：“自然是说一说龙北渊的事情，你留在这里休息，不用出去。”
　　“也要去。”玉函琼根本不听他的话。
　　南无煌看着他一脸叛逆的样子会心一笑。
　　“好，把东西吃完我们一起去。”
　　耀儿和洹儿因为之前的危机被重重保护起来，现在好不容易等爹爹睡醒，早就按耐不住冲进来。
　　“父皇！”
　　“爹爹。”
　　“听说你们又不乖，怎么不听七姑姑的话？”南无煌佯装生气的教训。
　　这两个孩子被送到玉篑瑶和梁渊那里后说什么也不肯老实等着，非要看见玉函琼才甘心，玉篑瑶差点管不住他们。
　　“我要保护爹爹！”洹儿义正言辞的说。
　　“我也是。”耀儿不甘未弱。
　　“保护你们爹爹是父皇的事情，谁敢跟我抢我就打谁的小屁股。“南无煌张牙舞爪的恐吓。
　　两个孩子哇的哄笑起来，咯咯的躺着南无煌的挠痒，玉函琼在一边看的也忍不住微笑。
　　“有没有想父皇？”南无煌抓着两个乱窜的小东西问。
　　“有――”耀儿和洹儿异口同声回答。
　　“那今晚就奖励你们和父皇还有爹爹一起睡。”南无煌刮着他们的鼻梁。
　　“我要睡在中间！”耀儿兴奋地举起小手抢着说。
　　“我也要我也要。”
　　“好，等父皇和爹爹一会儿回来我们一起吃晚饭，然后一起洗澡，晚上一起睡。”南无煌将玉函琼喝完的空碗放回素颜端着的托盘中对孩子们说。
　　“去找景衍跟你们玩，爹爹有事有办。”玉函琼对孩子们说。
　　耀儿和洹儿听说的应了一声转身跑出屋子。
　　“上次看见他们我还不相信这是我的儿子，幸好一切都想起来了。”南无煌感叹的说。
　　“为什么想起来还装失忆？”说到这里，玉函琼才想起兴师问罪。
　　“我也是后来才记起的，再说，如果我乖乖承认你哪里还会迁就我？”南无煌实话实说。
　　玉函琼看着他没正经的样子轻哼一声，南无煌亲自为他穿好鞋子披上外衫。
　　来到外堂，正好看见鸡飞狗跳的一幕。
　　姗姗来迟的曦雍看见淮卿调戏离歌，立刻母鸡护小鸡的阻止，可他哪知道比起离歌这种严肃的风格，他这种花花公子模样的人更讨淮卿喜欢，这不就被抓着不放了！
　　“别害臊嘛，来我敬你一杯。”淮卿不知哪里来的酒，紧贴着给曦雍送去。
　　“你到底是谁，快走开，离歌你帮帮我。”曦雍被这火辣的女人弄的实在没辙。
　　“淮卿，你一个不惑之年的长辈，别拿这些小辈寻开心。”骞风雅制止。
　　淮卿一听立刻恼怒。
　　“师兄，你、话、太、多、了！”
　　“不惑之年？”曦雍盯着娇艳如二八芳华的淮卿上下打量，周围众人也是一片惊叹。
　　“师叔来了。”逸昶看见南无煌和玉函琼走出，转移大家注意力喊道。
　　幸好他们出来及时，否则淮卿发起飙来这里谁也拦不住她。
　　“我有事想请教你。”南无煌对淮卿开门见山的说。
　　“我知道你要问什么。”淮卿狡黠一笑。
　　“你果真就是我儿时那位，赠剑授武之人？”南无煌问。
　　淮卿笑笑点头。
　　“为何要赠予我狂狷剑又传授我十天武艺，最后却消失无踪？”南无煌问。
　　“赠剑给你是师傅的意思，授武嘛――”淮卿笑如银铃“――是因为看你可爱所以附赠的。”
　　“一日为师终生为师，何况我当年已经拜师于你，想不到过了将近二十年师傅还是……”
　　“去，什么二十年，奴家可是二八芳华少女。”淮卿调皮微笑。
　　曦雍等人听的一阵恶寒
　　玉函琼猛然间想起，南无煌曾经跟他提起过，年少时有一位从天而降的少女赠与他狂狷剑之后便没了下落，想不到这人居然是淮卿。
　　“原来你们早就认识。”玉函琼感叹道。
　　“函琼，她便是我曾经跟你提过的――”
　　“混小子，你怎么敢直呼你师叔的名字，真是目无尊长。”淮卿坐等好戏的打断南无煌。
　　南无煌一愣，转头疑惑的看着玉函琼，玉函琼这时也反应过来。
　　“淮卿是师傅便是我的师傅，她是我师姐。”玉函琼对南无煌解释。
　　“你是她的师弟？”南无煌从未觉得这么滑稽。
　　“是，师傅一共收了三个徒弟，除了风雅大师兄就是淮卿师姐，最后就是我。”玉函琼说。
　　南无煌觉得哭笑不得，真不知该说什么好。
　　偌大的屋子里安静之极，只有曦雍毫无形象的大笑声刺耳无比。

第264章 服侍美人
　　玉函琼在为将要出生的孩子挑选制衣的布料，曦雍鬼鬼祟祟的趁南无煌等人不在凑到他旁边。
　　“听说你朝骞风雅要了一粒逆天丹？”曦雍问。
　　“怎么，你想要？”玉函琼转过头似笑非笑的问。
　　“函琼，咱们可是老相识了……”曦雍挤眉弄眼的引得周围的侍女捂嘴偷笑。
　　“你暗算我的事情还没跟你计较，还想跟我要逆天丹？”玉函琼反问。
　　“没有我你们也不可能有这第三个孩子是不是，不管怎么说我还是有功劳的吧？难道你不喜欢腹中的孩子？”曦雍一张巧嘴争辩道。
　　“你这牙尖嘴利的人。”玉函琼轻叹一声，将一匹柔软的绢丝布挑出来让蓝夕收着。
　　“你有什么条件尽管提，只要是我能做到的绝无二话。”曦雍拍胸脯保证。
　　“你给我几天时间想一想。”玉函琼淡淡的说。
　　“好，过两天我再来问你。”曦雍见有戏，立刻变得兴高采烈。
　　曦雍离开后，离歌的身影从垂帘后走出。
　　“你要我听的就是这件事？”他问。
　　“不错。”玉函琼挥手，抱着绢布的侍女们全部退下，“他暗中打听多天，今天也差不多该跟我开口了。”
　　二人坐到桌边，蓝陌敬上香茶。
　　“你要怎么办？”玉函琼问他。
　　“以其人之道还治其从之身，那枚逆天丹我要了。”离歌眉头都不皱一下。
　　“我同样有一个条件。”玉函琼说。
　　“你说。”
　　“他日无煌终成大业，望你不要起觊觎之心。”玉函琼脱口说道。
　　“哈哈哈哈，函琼，你真是直话直说，实在痛快。”离歌大笑。
　　“如何？做得到吗？”玉函琼喝了一口香茶问。
　　“要是南无煌听见你的这份苦心，还不知道在感动到什么地步。”离歌轻笑道“放心，我愿为官却不愿为主，为主之苦我是承受不住的。”
　　“如此便好，我们说定了。”
　　玉函琼从怀中取出艳红如血的药丸递给离歌，离歌拿起观察一下才收入怀中。
　　“给我做一模一样的假药，不然没办法骗过曦雍。”
　　“这是自然，明天将假的逆天丹给你拿来。”
　　离歌说完起身离开。
　　因为玉函琼身体的原因，南无煌不希望他过多介入国事当中，但玉函琼偏偏就是闲不下来。
　　龙北渊撤走后，两国的战事也稍加缓和，秋末将至，天气也不适合继续打仗，曲犀和殇国都有休兵养冬之意，所以这场轰轰烈烈的战争暂时休兵，但每个人都知道，下次再战必将是决一生死之战。
　　担心玉函琼受风，南无煌早早就让人将火盆烧上，暮光殿的书房暖意融融，玉函琼的肚子也明显大了许多。
　　“你不回燎城吗？”玉函琼低头看着新河渠的图纸问。
　　“战事缓解，不需要我天天守在那里，常将军坐镇边关大可放心，下边的人都知道该做什么，更何况他们也知道我在这里，有什么事自然会启禀上来。”南无煌给他剥桔子说。
　　见玉函琼许久都没坐下，还有研究那张图，南无煌起身来到他身边，将椅子放在他身后。
　　“要挖河修渠？”南无煌也低头看图。
　　熟悉的技法一看便知是玉函琼亲手绘制的。
　　“趁着冬季开渠挖河，到了夏天即可排洪又可蓄水，东边连年水患不断，中原地事却逢夏必旱，正好从醉枝江引一条新运河经过胡城流入大海，也方便我们海上和陆地的运输。”
　　玉函琼一一指给他看，南无煌啧啧点头。
　　“这几处是水库？”南无煌看着图纸上的标注问。
　　“对，几座大城分别为中心修建水库，再从这些水库引水进入较小的村镇。”
　　“下游的东部不是极易发洪水吗？这里的水库难道是用来泄洪的？”南无煌指着另一处问。
　　“这里我还在犹豫，如果洪水量过大这几处水库反而会成为祸患，只怕到时候泄洪不及反成洪峰肆虐的地方。”玉函琼皱着眉头说。
　　“决定不了的事情先放一放，坐下休息一会儿。”南无煌扶他坐进椅子。
　　现在他每天必做的一件事就是将耳朵贴在玉函琼肚子上，随着胎儿长大，腹中的声音也渐渐变得清晰。
　　玉函琼刚坐下，南无煌就百听不厌的凑了上去。
　　“骞风雅说是个女儿，他是怎么知道的？”南无煌一边听一边问。
　　“离歌为我诊脉说也是个女孩，这医家的学问深着呢。”玉函琼看着他头顶回答。
　　“启禀皇上，用膳的时间到了。”素颜的声音在门外响起。
　　“走吧，去吃饭。”南无煌起身道。
　　“不要，我要把手头上的事处理完。”玉函琼又去拿运河图纸。
　　他最近脾气倔得很，也时不时的喜欢和南无煌抬杠，离歌解释是因为身孕在身的原因，所以南无煌也特别迁就，现在反倒更加宠溺。
　　“将东西送过来，就在这里吃。”南无煌对门外的素颜命令。
　　“奴婢遵旨。”素颜转身去传膳。
　　“逸昶好像看上素颜了，我昨天见他偷偷给素颜摘了一朵秋菊，结果被素颜好一顿骂。”玉函琼看着桌上的纸张说。
　　南无煌大笑，“这个逸昶，比景衍还笨，关心仪的人什么不好偏要送祭奠用的花。”
　　“如果素颜也有意，你就下一道旨成全他们吧。”
　　“说起成全他们，我想起一件事情。”南无煌玩味的说。
　　婢女们依次进入，将一盘盘美味呈上，玉函琼依旧痴迷忙于公事，南无煌叹口气为他挑选几样合口的食物亲自喂给他。
　　“美人师叔，请张嘴。”南无煌夹着一块青笋笑着调戏玉函琼。
　　玉函琼佯怒的白他一眼张嘴将东西吃掉。
　　“听曦雍找你要逆天丹？”南无煌和他闲谈。
　　“没错。”
　　“他曾经暗算你，你会给他？”南无煌摸着玉函琼的肚子问。
　　“给了。”玉函琼淡淡回答。
　　“为什么？”南无煌到是有点惊讶，又送上粉蒸鱼进入他的口中。
　　“为了看好戏。”玉函琼转头对他神秘一笑。
　　南无煌立刻心领神会，看来事情没那么简单，玉函琼背后说不定做了什么手脚。
　　“你给曦雍提出的条件是什么？”南无煌饶有兴致的问。
　　“这是我们的秘密，你不要问。”玉函琼又卖关子。
　　碍于两个小家伙吵吵闹闹，所以南无煌以不许打扰爹爹休息为由将这个孩子丢到隔壁寝殿去睡，自己独霸玉函琼。
　　尽管玉函琼现在对他不像以前那样冷眼，但时不时的还是会看他不顺眼，关系也没过去那么如胶似漆，显然是在报复南无煌以往的“薄情寡义”，所以南无煌在他面前表现的更加积极，哪里还有帝王的样子，整个一顺从的奴仆。
　　温热的水池内，从山上热泉引下的水汩汩流入石砌的池中，腾腾水气亦真亦幻。
　　坐进水里，玉函琼沉甸甸的肚子才轻松一些，腹中的孩子似乎也感觉到爹爹的惬意，伸着小腿乱蹬凑热闹。
　　“儿又在踢你了？”南无煌见他眉头皱起，上来为他揉肚子。
　　“儿？”
　　“是我起的名字。”南无煌自豪的说，“儿即为美，你天生娇容，我们的小公主也一定气质不凡，所以我给他取名为麒。”
　　“我不喜欢。”玉函琼故意为难他。
　　南无煌知道他故意气自己，也不以为意只是笑笑。
　　“现在好了点吗？”南无煌在水中托住他的肚子，让玉函琼后背靠进自己怀中。
　　腹部的坠力少了很多，玉函琼舒服的闭上眼睛。
　　南无煌趁机在他脖劲间骚扰起来，弄的玉函琼奇痒难耐。
　　“身子变得这么不禁逗，稍稍碰一下就是这个反应了。”南无煌暧昧的含住他的耳垂吐气道。
　　“你……我现在有孕在身，你怎么能这么……”
　　玉函琼在他怀中扭动躲闪，荡起层层水浪扑向池边。
　　“离歌说无妨，现在为你扩松一下生产时反而在帮助。”
　　说着，他不安分的手就轻车熟路的朝水中滑去。
　　玉函琼惊喘一声想躲开，却发现自己早就被南无煌牢牢钳制在怀中。
　　“你……”
　　“美人师叔，你嘴上拒绝，身体却在响应我哦。”南无煌调戏暧昧的说。
　　玉函琼抓着他的双臂忍耐不出声，但越是这样越是激起南无煌的兴致。
　　“美人师叔，今夜就让师侄我来服侍您。”南无煌将他的头轻转过来吻了上去。
　　“你……不许叫美人……师叔。”玉函琼挣扎出片刻空隙对他斥道。
　　“好……那就叫美人……”
　　南无煌轻笑一声起身将玉函琼从水中抱起走出，放在旁边铺好绵巾的矮榻上，因为水气，此时殿宇中一点都不冷，更何况他们早就心中炽火不断。
　　“你……别伤到孩子。”玉函琼轻喘道。
　　“放心，我有分寸。”
　　看着身体比之过去更加洁白无瑕丰腴可人的玉函琼，南无煌心中更是难以抑制，恨不得就这样一直霸着他再也不和管天下事。
　　但他知道，如果自己的想法说出来，肯定要被玉函琼好一顿教训，想着他板起脸说教的可爱模样，南无煌嘴角不禁向上翘起。

第265章 坦白直言
    “函琼，我们应该好好谈一谈，把事情化解掉。”
    忍了几天，南无煌终于对玉函琼不冷不热的态度忍不下去了。
    虽说他赖在这里玉函琼并没有强烈的要求他离开，也没有明显的拒绝自己和他亲近，但南无煌还是明显感觉到玉函琼对自己的态度比起以往冷淡许多，简直就是漠视他的存在，只有需要他出力的时候才会叫他，平时自顾自的事情，根本就对他的行踪不在意。
    南无煌心里觉得很不舒服，比起冷漠他更希望玉函琼对自己发脾气，至少他们之间也能有话可说，像现在这样一整天待在一起却一句话也没有的日子越来越多，南无煌自然坐不住。
    玉函琼听见他的话从书案上抬起头，看了他一眼又将视线转移回手头的事情中，南无煌心里白高兴一下。
    “谈什么？”玉函琼不冷不热的问。
    “我知道因为玉函的事情你还在恨我，只要你能消气，我做什么都……”
    “还有我们三人之间预言的事情。”玉函琼补充。
    “没错，这件事我从一开始就在骗你，但那时候我是怕你……”
    “我不是不通情理的人，三哥和你的恩怨注定你们必须要死一个，虽然我心有芥蒂但也明白你的立场；预言的事，你知道在先喜欢我在后，一开始没有说和后来因为怕我担忧没有说都可以理解。”玉函琼放下手中的东西抬起头看着南无煌说，他这么一说，南无煌面色转喜，但玉函琼又紧接着道“我理解你的做法不代表我原谅你的行为，我――没办法原谅你。”
    南无煌听完心中一片沉重，接着玉函琼又道：“更何况你从来就不信任我，还记得我这身旧疾是怎么来的吗？殇国刑部大牢确实是个关押犯人的好地方。”
    听完他的话，南无煌心里一阵抽搐，他无法反驳，玉函琼说的句句属实。
    的确，他那时极不信任玉函琼，正是因为鬼府洞天的预言，他虽然喜欢玉函琼但却时时刻刻都在提防着他，担心那些对他不利的预言会应验。
    但是最后，往往最应该相信他的节骨眼上，自己却对他不信任，那些预言每次都是在这个时候一一应验。
    南无煌既伤了玉函琼，也伤了自己。
    几次三番下来，他们的心早已经疲惫不堪，两个人都不知道要怎样做才能将那份挚爱的感觉修复到以前的样子。
    “函琼――”南无煌竟再也说不下去，要说什么呢？他无言以对。
    “瞿王发来书信询问瞿如画的下落，她在这里关了好一阵，你赶快将那疯女人的事情解决掉。”玉函琼找理由将他支走。
    因为刚刚那些话，他的心也没办法平静下来，原本冷淡的心中已经掀起惊涛骇浪，心思难以沉静，如果南无煌留在这里，自己说不定什么时候会控制不住朝着他把心中的怨气都哭诉出来，狠狠的质问他对自己的伤害。
    玉函琼不想这么丢脸，他不想让任何人看见自己软弱的一面，就算是眼前的这个男人也不行。
    这么多年下来，他已经在一次又一次的失望和伤心中渐渐封闭起来，将自己最无助和脆弱的部分掩埋，他只相信自己，只有自己才能给自己最大限度的关怀和鼓励。
    南无煌从他失落的面色中看出一丝伤痛，跟着，他的心也变得伤痛起来。
    “我们不谈瞿如画，只谈我们两个，好不好？”南无煌轻轻握住他的双肩问。
    玉函琼将头一扭，看向别处。
    “你是一国之君，要忙的事情还有很多，从巨鲸岛上带回来的那些渔民我已经为你安顿好了，给他们重新分了地划了田盖了房造了船，那个和你定亲的女子想要见你，我也给你接来了，明天就到。”
    “你这算什么？”南无煌心急如焚“我只想跟你好好谈一谈，你为什么要对我说别的女人？我对她们没兴趣，瞿如画也好小枝也好，她们爱怎样怎样，我只想跟你在一起，回到当初发誓要相濡以沫的时候。”
    玉函琼将头转过来看着他，眼中尽是怅然若失和遗憾。
    “回不去了，发生这么多的事情，注定我们都没办法放下一切回到过去，如果你还顾及三个孩子，就和我这样一直装出相敬如宾的样子来，不要让孩子们伤心和失望。”玉函琼摸着快要生产的肚子说。
    南无煌心中却满是伤心和失望。
    “这几个月来你没有对我言辞厉色的下逐客令，任我缠着你，都是为了顾及孩子们的感受，你做这一切只是不希望我们的关系影响到他们的成长？”南无煌心中剧痛。
    “对。”玉函琼毫不犹豫的回答。
    南无煌看着他，那眼中伤心难过的目光像灼热的火焰刺目无比，玉函琼不敢正视他怕自己下一刻就改变主意软下心。
    “既然如此为什么还帮我治国安邦？”南无煌问。
    “天下早晚是耀儿和洹儿的，我现在多做一些他们将来就可以少做一些。”玉函琼答。
    “我们单独在一起的时候你为什么还会跟我亲密，难道对我也要演戏？”南无煌不甘心的又问。
    “难道我想要的时候不找你去找曦雍吗？”玉函琼淡漠道。
    “你当我是什么？”南无煌脸色变得沉寂。
    “你过去当我是什么我现在便当你是什么，”玉函琼说，“皇上，您过去当本王是什么呢？”
    南无煌听的很刺耳，“皇上”、“本王”，多么可笑的称呼？想不到有一天这四个字会是玉函琼对自己说的。
    两个人的距离莫名又被拉远，如果说刚刚南无煌觉得玉函琼是在冷漠自己，现在他则觉得玉函琼已经当自己是个可有可无的人了。
    心痛吗？真是可笑，心已经奄奄一息什么都感觉不到了，哪里还会再痛？
    “函琼……”南无煌咬了咬牙，他不愿接受这样的结果。
    “瞿如画的事情要尽早处理，你和瞿王关系非同一般，如果弄不好会引发大麻烦，他如果倒戈到龙北渊那边，就两国地势来说对我们是非常不利的。”玉函琼生硬的说，低头又去看政务。
    南无煌最后一点想挽回的话都被他剿灭，他知道玉函琼已经不想再跟他说这个话题。
    “我不会放你离开我身边，我会让你原谅我，让你回心转意。”南无煌站起身毅然道。
    玉函琼没理他，依旧处理着手头上的事，但南无煌知道他已经听进心里。
    “你希望耀儿和洹儿将来继承的是一片稳定的江山，我便为你们将这天下收服，你希望我能团结邻国对付龙北渊，我便去摆平瞿如画杜绝瞿王的祸患，你希望留在这里履行对秦默龙的承诺，我便为你将国都迁回这里陪你，我会为你做一个勤政的国君，我会将秦默龙的尸骨从曲犀取回代你为他安葬，我会为你……”
    “你很吵，我要看文书，要么闭嘴要么出去。”玉函琼低着头说。
    南无煌被他冷漠的打断，心中凄然一叹。
    他没什么可怨的，是自己犯错在先，不信任，猜疑，利用，遗忘――
    现在报因果循环，是他的报应到了，这一切，他得的无可厚非，他欠玉函琼太多。
    南无煌站在那里，玉函琼低头看文书，一时间屋内异常安静，没有人知道他们两个心里在想些什么，他们也不知道对方看起来平静的表面下，心里已经是波涛翻涌，伪装的假象和内心的不舍已经快要暴露出来。
    许久过后，南无煌终于忍不住，认命的开口。
    “我去处理瞿如画的事，你不要操劳的太晚，早些休息。”
    说完，他带着满心疮痍沉重的走出书房，就连那轻轻的关门声都变得让人压抑难受。
    玉函琼长舒一口气，一脸凄凉的将折子丢在桌上，整个人靠近身后的椅背里紧闭双目，南无煌刚刚在那里为他加了两个垫子，靠进去十分解乏。
    但是，玉函琼的心却变得更加疲惫，为什么会这样？为什么要这样？
    他的心像被划分成两极一般，一边要求自己抛弃过去和他重新来过，另一边却将过往的一切一一搬出，让自己无限次的回忆那些黯然神伤的事情，他想原谅南无煌，因为他还爱着他，但是他又做不到，每次和南无煌在一起他都会想起以前的种种伤心事，他没办法放下。
    “如果失意的人是我该多好。”玉函琼自嘲的轻轻呢喃，说完，他自己也忍不住嘲笑自己。
    书房变得陌生而孤单，只不过少了一个身影，心里却像是少了很重要的东西一样，心好累！
    门吱嘎一声被推开，玉函琼反射性的坐直身子期待的看着门口。
    “九殿下。”蓝夕端着一个瓷碗走进来。
    不知怎地，玉函琼心中一阵空落落，十分失望的将自己又靠进萱软的椅背里。
    “这么晚了你还不去睡？”玉函琼挤出一丝微笑看着蓝夕道。
    “本来人家要去睡觉的，”蓝夕撒娇般的嘟嘴娇嗔抱怨，“还不是半路遇见皇上，皇上说九殿下过于操劳，让奴婢给九殿下端一碗参汤来，还让奴婢劝九殿下早点去休息。”
    玉函琼心中一愣，一丝奇异的感觉掠过心头。
    “我一会儿就去睡，你先去休息吧。”玉函琼说。
    “不行，皇上给奴婢下了死命令，九殿下不将参汤喝完、不去睡觉，奴婢就要一直陪着九殿下。”蓝夕说的楚楚可怜。
    玉函琼心中一叹，看着蓝夕的好玩样子又忍俊不禁。
    “好，好，我这就去休息。”
    取来参汤一口气喝掉，玉函琼吃力的扶着肚子起身，蓝夕见状赶快上去扶他。
    操劳一天，玉函琼最后被蓝夕扶回房间睡觉。

第266章 小枝游园
    从懂事起，小枝就觉得长辈们用来商议大事的房子就是最大的建筑，那个房子还是用一个不知什么年代遗弃在浅滩上的旧船改造的。
    之后她跟随爷爷和村里的人在她心仪的男人的带领下来到了这个被称之为陆地的地方，在这里她见到了遥望大海的小镇酒楼，那漆着红漆双层高的建筑让她打开眼界，也第一次知道“天外有天”的含义。
    但是，当她今天站在这座名为暮光殿的宫殿前，原本的认识又一次被震撼。庄严恢弘的建筑散发着亘古肃穆的气息，大红的墙壁在浅色的朝阳中更添一份朦胧的静谧感。
    这里就是殇国的皇都吗？听说阿海哥之前将皇都迁到了别的地方，之后又迁到这里，尽管她不知道这是为什么，但是她却很认同阿海哥的决定。
    “杵在那里发什么愣，还不快进来！”一路接她来这里的老嬷嬷不耐烦的催促。
    真是个没见过世面的土包子，一个大门口就能让她的眼睛看直。
    “啊？哦。”小枝愣一下立即反应过来跟着老嬷嬷走了进去。
    尽管被呵斥，小枝依旧不在意，兀自沉浸在这惊喜之中。
    这里就是阿海哥住的地方吗？他居然有这么大的房子？
    小枝心里嘀咕，却不知道这暮光殿本就不是皇宫，只是玉函琼在这里为秦默龙守灵，南无煌才会时不时的留在这里罢了。
    七拐八拐后，小枝发现这里比自己猜测的要大上很多，最后，老嬷嬷将她领到一间还算不错的厢房。
    “在这里候着等皇上召见，不许乱跑，听见没？”老嬷嬷问。她这一路对好奇又好动的小枝实在是心力交瘁，必须要回去好好休息一下子。
    “是，小枝知道了。”小枝对着嬷嬷甜甜一笑。
    老嬷嬷点点头转身离开，小枝见她走远，趁着四下无人立刻溜了出去……
    随意散步在各个殿宇之间，小枝兴致盎然的欣赏着一幢幢房子和各种奇异的花花草草。
    “你是哪的下人？厨房还是洗衣房的？”
    突如其来的声音将小枝的注意力吸引，抬头看去，一个比她略大滑里滑气的小子正端着一碗东西问她。
    “你是谁？”小枝不答反问。
    “嘿！你这小丫头，是新来的吧？居然不知道我康顺康大爷！”康顺不服气的吹嘘道。
    “我今天刚到，当然不认识你。”小枝心无戒备的回答，看见他手中的东西又好奇地问“你手里端的是什么？”
    说到这，康顺才想起自己还有事情要做，再一抬头看见小枝，他脑中又闪过一个念头。
    “你今天刚来，一定还没分事情做，跟着我到试药房干活吧，平时帮着端端东西就行。”康顺自作主张道，“走，先跟我去给齐国侯送药。”
    “齐国侯是谁？对了，你认识阿海哥吗？我是来这里找他的。”小枝跟着康顺一边走一边问。
    “阿海？我只知道马厩有一个老海，五十来岁，原来你是到这里投靠亲戚的。”康顺恍然。
    “还有，你知道皇上在哪吗？那个老嬷嬷说让我在这里等皇上。”
    “皇上？管下人的事情都是由段大人负责的，不过你跟着我没准还真能看见皇上。”康顺得意万分。
    “为什么要见皇上？我是来这里找阿海哥的。”小枝不解的嘟哝，那个叫皇上的是什么人？为什么人人谈论他都这么激动高兴？
    走了一段路，康顺带着小枝走进一处幽静的园子中。
    “素颜姐姐，今天的药。”康顺走到素颜身边嘴甜的叫道。
    而小枝的视线则被不远处树下的背影所吸引，那人躺在竹椅中看书，虽只勉强看见一个头顶，但那垂青如瀑的发丝却从椅背上方坠下，大为吸引人。
    “她是谁？”素颜看着小枝问康顺。
    “是新来的。”康顺回答完又对小枝道，“快来见过素颜姐姐，以后凡是关于齐国侯的事情都要问过素颜姐姐才能办，明白吗？”
    “姐姐，那椅子里的人是谁？”小枝好奇的问素颜，把康顺的话当了耳边风。
    “那是玉主子，你以后要侍奉的便是他。”素颜对小枝的“无礼”略微皱眉“不要大呼小叫，免得影响玉主子看书。”
    “哦！”小枝赶快捂住嘴巴。
    “药试过了吗？”素颜问康顺。
    “还没，小的这就试。”说完，康顺取出一个小碗将药倒进一点喝掉。
    确定康顺无恙后，素颜才将药端到玉函琼面前。
    “这苦药我还要喝多久？”玉函琼放下手中的书端起药碗皱着眉问。
    “皇上说再喝四服药就可以断了，冬至一到这味药就不必再喝。”
    看着变黄的树叶，玉函琼轻叹一口气。
    “说话的声音真好听。”小枝看着玉函琼的背影自言自语。
    说完，她不自觉的挪动脚步，想换个位置将竹椅中的人看清楚。
    “玉主子，天气凉进去休息吧，小心着凉。”素颜劝道。
    “清晨气爽让我多坐一会儿。”玉函琼回她。
    “喂，谁让你乱走的，快回来。”康顺发现小枝不知什么时候跑到另一边，压低嗓音嘶嘶道。
    他这一声不大，但还是将玉函琼和素颜的注意力吸引过来，玉函琼和素颜看见小枝，小枝却依然专注的盯着玉函琼有些发愣。
    好美的人！但是，他的肚子为什么……
    “你是生面孔，最近刚来的？”玉函琼问她。
    小枝心中一喜，美人在跟她讲话。
    “齐国侯在问你的话。”素颜提醒，心中暗叹这新来的丫头越来越不懂规矩了。
    “我，我今早刚到。”
    “叫什么名字？”
    “我叫――”
    “玉公子，广丘出大事了。”不等小枝把话说完，景衍迅速走进园中。
    玉函琼立刻坐起，景衍走到他身边继续说：“易恭嗔好像恢复了意识，对联盟的事情翻脸不认账，而且离歌和曦雍在前往殇广边境的路上遇袭，曦雍又受了伤。”
    “什么时候的事？现在广丘动向如何？”玉函琼问。
    “广丘已经发兵，二位丞相说战事延误不得，还是去了殇广边境。”景衍道。
    “曲犀有什么动作？”
    “暂时没有动向。”
    玉函琼想了一下开口道：“去将兵部的人还有四品以上的文武大臣召集过来。”
    幸好南无煌在龙北渊逃走之后又兴师动众的将皇城迁到嵘繁，不然玉函琼今天想召集大臣们商议事情都费力无比。
    “皇上驾到――”随着长声的结束，南无煌走进园中。
    “广丘的事情……”玉函琼开口。
    “我听说了，已经叫各位大臣到这里商议，”南无煌说完又对素颜道“去给齐国侯取一件外衣来。”
    “阿海哥！”小枝站在一旁观察了好一会儿才敢认南无煌，毕竟他和夺去真是相差很大。
    南无煌听见叫声转头看见小枝，心中不禁讶异玉函琼真的将她弄了过来，没有在说笑。
    “你真的把她接来了？”南无煌转头看着玉函琼。
    “原来她就是和你定亲的女子。”玉函琼看着小枝恍然。
    “我和她……”
    “果真是个靓丽的少女，皇上真是好福气。”玉函琼不冷不热的打断他。
    “函琼，这件事我已经跟你解释过很多次，我那个时候是因为失忆所以……”
    “阿海哥！”小枝跑到南无煌面前高兴的抓住他的手，“阿海哥，你变得跟以前真不一样，好看多了！我都差点没认出来你，自从来这里后我就再也没看见你了，大家也都惦记你呢！”
    小枝像个黄鹂鸟，叽叽喳喳的说个不停。
    “老村长身体如何？”南无煌不动声色的将手抽回来。
    “爷爷很好，只是总念叨你。”小枝欢快的回答，但是心中却有小小的失落。
    她听说过阿海哥还有一个爱人的事情，并知道那人是个男人，今天看来一定就是躺在竹椅上的人了。
    “小枝，我有急事要办，你先退下，有时间再和你叙旧。”南无煌说。
    小枝还没来得及回答，外面通报的人已经进入园子。
    “启禀皇上、齐国侯，大臣们都到了，全部侯在外面。”
    “都叫进来吧，我今天不想动，不去前厅商议了。”玉函琼开口。
    “将他们传进来。”南无煌顺着玉函琼说。
    “遵旨。”传令的人起身出去。
    素颜给康顺使了个眼色，康顺立刻拉着小枝离开。
    “我还没跟阿海哥说完话呢！”小枝嘟着嘴对康顺十分不满。
    “什么阿海哥，你也不怕治你个大不敬之罪！那是皇上，现在皇上和齐国侯要跟大臣们商议事情，你不要添乱。”
    因为小枝的插曲，南无煌在玉函琼面前有些尴尬，幸好素颜取来外衣，南无煌接过给玉函琼披上，玉函琼也没有拒绝。蓝夕与蓝陌领着侍女们搬来一张张椅子，南无煌坐在玉函琼身边。
    趁着大臣们还没到，南无煌又想跟玉函琼说说小枝和瞿如画的事。
    “瞿如画被瞿王派来的人接回去了，瞿王知道我们的事情也明白我不会喜欢那女人，他保证不会让瞿如画再对你不利。”
    玉函琼没说话，也不知道有没有将南无煌的话听到心里去。
    “为什么将小枝接过来？我说过我不会娶她的。”南无煌心中有点赌气的问。
    玉函琼听见南无煌的询问，依旧是一脸云淡风轻的样子，南无煌略带玩味的问：“你该不会是在吃醋？”

第267章 最美的人
    听见他的话，玉函琼捉摸不透的看了他一眼，随即又收回目光。
    “为什么不说话？”南无煌像抓到什么似的双手撑在玉函琼的竹椅扶手上问，“我说对了是不是？其实你对我说的那些狠话并不是你的本意，你依旧爱我，所以才会赌气将小枝接过来让我心烦。”
    “你想得太多了，”玉函琼淡然地看着他说，“身为帝王，自当君无戏言，你既然答应过她就要履行承诺，我只是督促你做个守信的皇帝罢了。”
    “为什么要你亲自督促我？这种纳妃小事还需要齐国侯来操心？你心里明明不是这样想的，”南无煌犀利的说，“又或者，你是在履行身为‘皇后’的职责？”
    “督促皇上品行兼良是臣子的本分，臣处处为皇上着想有什么不可？”玉函琼听见“皇后”两个字，眉毛不自觉的上挑。
    “你不是一直在为秦默龙守灵吗？什么时候开始兼顾国事？难道做着一切不是为了我？”南无煌微笑的看着玉函琼掉入自己的陷阱。
    “我……”
    “你还是爱我的，对吗？”
    南无煌不管站在旁边的素颜，蓝夕，蓝陌和一群侍女，也不去管躲在暗处的护卫们，直接认真的看着玉函琼，期待他说出自己想听到的那个答案。
    玉函琼静静地看了他一眼，转头对景衍道：“景衍，大臣们怎么还不进来？”
    “都在院外候着呢。”景衍不敢打断南无煌和玉函琼说话，只好先叫大臣们在外面等一会。
    “传进来。”玉函琼说。
    “是。”
    “等等，函琼，你还没回答我。”南无煌不想就这么放弃。
    “皇上，国事为重。”玉函琼这句话说完，大臣们也依次走进院中，南无煌只好遗憾地坐在玉函琼旁边，心想今晚一定要逼他说实话。
    “参见皇上，参见齐国侯。”
    “不是朝堂，大家不必拘束，都坐吧。”南无煌语带怅然的说。
    “遵旨。”大臣们还是一板一眼的跪地起身落座。
    “易恭嗔事发突然，两位丞相在去广丘边境的路上也莫名其妙的中了埋伏，更奇怪的是龙北渊什么动静也没有，各位对这件事意下如何？”南无煌恢复一派帝王风范开口道。
    “皇上，臣以为……”
    “孙茂！你怎么混进来的！”
    刚开口的人话才说了开头就被人呵斥住，玉函琼看去，那个被呵斥的孙茂不是别人，正是当年科举殿试中有些本事的花花公子，不过玉函琼记得他现在应该是个六品的吏部小官，真不知道他是怎么混进来的。
    “臣体恤皇上和后也辛劳，情不自禁想尽一份绵薄之力，还请皇上和齐国侯成全。”孙茂油嘴滑舌的对南无煌和玉函琼鞠躬道。
    “你这无法无天的……”
    “无妨，你继续说。”玉函琼淡淡的口气打破刚刚斥责的声音。
    “多谢侯王。”孙茂翩然一笑继续刚刚的话，“臣以为，曲犀没有动作不代表他们真的就如表面老实，放眼天下，能解得开安国丞相的毒，如果不是龙北渊那等厉害的人还能有谁？自从上次龙北渊被吾王打的七零八落溃逃后，我们并没有收到龙北渊回到曲犀的消息，他很有可能去了广丘，并且解了安国丞相的络神丹，之后易恭嗔因为嫉恨侯王所以贸然发兵。”
    在座的人略微点头，对孙茂的话比较赞同。
    能打破了离歌的络神丹，除了骞风雅和他的师傅外估计也只有龙北渊了。
    “大家还有什么看法？”南无煌又问。
    “还有一种可能，”玉函琼看着凋零的黄叶开口道“龙北渊也可以是派自己的手下去给易恭嗔送解药，而他自己留在半路截杀离歌和曦雍，不然凭他们二人联手的本事很难有人会伤得到他们任何一人。”
    “侯王所言极是。”孙茂也赞同玉函琼的话。
    “如此说来，这龙北渊有可能还会回来对皇上和侯王不利。”又有大臣开口。
    “说不定那龙北渊已经杀了易恭嗔自己暗吞了广丘。”古魏猜测。
    “皇上，臣愿意带领将士殇广边境搜山，以防龙北渊对皇上和侯王不利。”将军付恒道。
    “本王确实有事情要付将军去办，但不是这件事。”玉函琼说。
    “请侯王吩咐。”
    “你要趁机去攻打曲犀？”南无煌通透的看着玉函琼。
    “不错，付将军和常江军在殇曲边境集结，择日对曲犀发兵，殇广这边有两位丞相，不足为惧，另外将工部贾大人调去配合离歌曦雍，殇广边境更加不必愁。”玉函琼说。
    “贾长勇督促修造的攻城器具如何了？”南无煌问。
    工部尚书立刻站出来回答，“回皇上，十五架抛石机和四架破门杵已经全部修造完毕，其余五十架连环努已经完成七成。”
    “将这些东西分出三成运到殇广边境给离歌曦雍，剩下的你们拿去对付曲犀，余下尚未造好的加快速度，完成后即可发往战场。”南无煌命令。
    “臣遵旨。”
    “曦雍的伤势如何？”南无煌问，他一定又是为了保护离歌才会受伤，曦雍每次受伤都是为了保护离歌。
    “回主子，离丞相发来书信说曦丞相的伤不致命，但是索要了一些珍贵药材。”东贤在一边回答。
    “药材？他要了什么？”
    东贤从怀中取出离歌的书信，但被玉函琼先一步拿去。
    看着上面罗列出的各种用于安胎的药，玉函琼眼中带着一丝笑意。
    南无煌却看得不明所以，也不知道他在想些什么，大臣们就更加不知道了。
    日上三竿后，被拉回睡房的小枝实在忍不住了。为什么她要像小时候犯错误一样被关起来？她是来找阿海哥的，不是来闭门思过的！
    “你不能出去。”老嬷嬷在门口将她拦住。
    这小丫头真是不让人省心，自己不过回去小睡一下就差点被她闯了大祸，真是麻烦的人。
    “我要找阿海哥！”小枝不满道。
    “什么阿海阿山的，总之你给我老老实实留在这里，别添乱。”老嬷嬷不耐烦。
    “素颜姐姐！”小枝对老嬷嬷身后高兴叫道。
    听见素颜的名字，老嬷嬷立刻换上一脸笑容转身，可是身后哪有素颜的影子？等她转过身来时，小枝已经不再原地，正翻墙逃跑呢！
   “你给我回来！”老嬷嬷绕出墙叫唤。
   “我才不会去，我要去找阿海哥。”小枝说完一溜烟跑远。
    顺着早上的记忆，小枝摸回玉函琼所住的院子。
    “站住，不许进。”侍卫将她拦在外面。
    “我早上来过的，我要找阿海哥。”小枝不满嘟嘴。
    素颜在院中指挥侍女们将花盆端回暖房，听见小枝的声音走出来查看。
    “你怎么又来了？”素颜问。
    “素颜姐姐，我来找阿海哥。”小枝看见素雅分外开心。
    “皇上要处理政事，已经回了皇宫，晚上才会回来。”素颜说。
    “那我进去等他。”
    “放肆，齐国侯休息的地方也是你随便进的？”旁边的侍卫呵斥。
    “齐国侯有令，让她进去。”蓝陌走到门口传话。
    小枝立刻喜笑颜开，得意的瞥了一眼凶神恶煞的守卫随着素颜和蓝陌走进去。
    南无煌果真不在，只有玉函琼坐在屋内指导耀儿和洹儿背书。
    “还不参见齐国侯。”素颜提醒。
    “不必了，”玉函琼有对小枝道“你坐吧。”
    小枝也不客气，直接坐到玉函琼对面的椅子上。
    “你是他们说的阿海哥的爱人？”小枝问玉函琼。
    “你不喜欢我？”玉函琼看着小枝眼睛微笑问道，这孩子心思单纯，喜怒都现于脸上，藏也藏不了。
    “你很美，我没你漂亮。”小枝有点丧气的说，但又立刻恢复信心“不过阿海哥还是我的，我不会把他让给你！”
    “无礼。你怎能这么跟齐国侯说话。”素颜斥责。
    “我说的就是心里话，”小枝不服气的接着说“他们说你能像女子一样生宝宝，我开始还不相信――不过我也能给阿海哥生宝宝的，我照顾他一整年，我们一起抓鱼一起猎兔子一起教训南村的人，你跟他在一起做什么了？”
    小枝越说越带有炫耀的意味，总想将玉函琼比下去。
    玉函琼轻轻一笑回答道：“捕鱼抓野味教训别人这些人从来都是他做我看，这些事我没和他一起做过。”
    小枝面带得意，玉函琼又道：“你想知道我们的事就去问他好了，我没兴趣对你讲。”
    “为什么你不对我说？”小枝觉得玉函琼在敷衍她，立刻瞪着一双杏眼。
    “我说你会相信吗？”玉函琼笑着反问。
    “不信。”小枝回答，“你一定会吹牛！”
    “他晚上才会回来，我会告诉下边的人不要限制你，想去哪逛逛就去哪逛逛吧，不过后院的祠堂不许进去。”玉函琼宽容得对她说。
    “我可以随便溜达？”小枝高兴地问，将玉函琼是情敌的事情抛到了脑后。
    玉函琼轻轻点头，小枝十分高兴。
    临迈出门槛时，她回头真诚的对玉函琼说：“我没说谎，你真的很好看，你是我见过的最美的人，不过阿海哥是不会让给你的！”
    说完，她头也不回的跑远了。

第268章 孕夫之苦
    七天后，离歌和曦雍那边传来消息，曦雍的伤已无大碍，广丘虽然大军进犯但还是被他们二人挡下，现在僵持在那里进退不得。
    而付将军也顺利的和常江军汇合，趁着龙北渊不在曲犀大举出兵。
    霍述的身影跪在地上，面对着南无煌和玉函琼。
    玉函琼最近身子很不舒服，肚子的坠重感已经让他无法安心入睡，他睡不着南无煌自然就在一边陪他。
    “龙北渊回曲犀了？”南无煌随意道。
    “回主子，我们的人一路盯梢，确定龙北渊从西北绕道回了曲犀。”
    “曲犀又逢战乱，本已经摇摇欲坠，他再不回去就真的完了。”玉函琼说。
    “龙北渊还有什么动静？”南无煌又问。
    “进入曲犀地界后我们的人不方便查就没再跟下去，不过这几日曲犀军心大振。”霍述回答。
    “你要怎么做？”玉函琼问南无煌。
    “好办。”南无煌轻笑一下对霍述道“通知下去，让付恒领着大军驻守不攻，无论曲犀露出什么马脚都不许攻城，他们来挑拨也不要理会，总之按兵不动。”
    “是，属下知道了。”霍述说完起身离开。
    “你要牵制龙北渊？”玉函琼问。
    “只有牵制住他我才有时间对付易恭嗔。”南无煌回答。
    “你要怎么做？”玉函琼揉着肚子问，腹中的小家伙及其不安分的活动着。
    南无煌伸手**他的肚子，感受着孩子的小脚时不时的踹着玉函琼。
    “贵在神速，自然是奇兵突袭，要在易恭嗔来不及反应的时候打得他无力翻身。”南无煌说完又有些难以抉择道“可是你生产将近，我不想离开你身边。”
    “如果  儿知道她的父亲是个只顾一己私利不已天下苍生为重的帝王，一定会失望不已。”玉函琼故意讽刺。
     “但是  儿如果知道他的父亲是为了你这个爹爹，一定会敬佩她父皇的一片痴心。”南无煌笑着说。
     “你的痴心留给霍如画和小枝好了，她们比我更需要。”玉函琼说。
    “说你吃醋还要强装。”南无煌轻声低声道“我明日便启程秘密前往殇广边境，你弟弟玉函游借我一用，等将广丘灭掉我顺便将他带回来，他们兄弟俩也好久没团聚了吧。”
    “他虽有本事却年少气盛，千万不要让他做哪些没头没脑的冒险事。”玉函琼想起玉函游不禁嘱咐南无煌。
    “放心有我在，而且我还向你七姐借了梁渊，她可是一名大将，不能一展才华实在可惜。”南无煌又说。
    过了一会儿，南无煌想起什么似的认真看着玉函琼说：“我会赶在五十天内解决广丘，在你生产那天之前回来。”
    “不要吹牛，广丘也算是个不小的国家，哪是你五十天就能攻下来的。”玉函琼不以为然。
    “只要解决易恭嗔，其他的都不足无畏惧，余下的事情和未收复的城镇都可以交给离歌曦雍来做，我五十天内定取易恭嗔的首级。”南无煌信誓旦旦。
    玉函琼没有在反驳他，她知道南无煌有这个本事。
    耀儿和洹儿这个时候闯入寝殿，许久没有跟父皇和爹爹一起睡，他们早就怨声载道了。
    “父皇，我们今晚想睡在这里。”耀儿扑进南无煌怀中撒娇道。
    “我想和爹爹一起睡。”洹儿也不依不饶。
    “你们爹爹现在身子不能随意碰，要是你们半夜蹬被子踢上了爹爹和妹妹怎么办？”南无煌当然不会让这两个顽皮的东西爬上他和玉函琼的床。
    “我们保证老老实实的。”两个孩子信誓旦旦的样子跟南无煌有的一比，但是可信度……
    “不行，等你们爹爹生完妹妹就让你们来这里睡。”南无煌再次否决。
    两个孩子一见父皇那边一点通融的余地都没有，立刻转移到玉函琼这边。
    两只大兔子蹭到玉函琼左右，一人搂着他一只胳膊黏黏的可怜道：“爹爹，我们今晚想跟爹爹睡。”
    玉函琼哪里禁得起他们的可怜哀求，早就动了心。
    “留下跟爹爹睡也无妨，不过你们晚上小动作太多，让你父皇睡在中间把你们隔开，免得伤了妹妹。”
    耀儿和洹儿小脸一跨，不过还是接受了玉函琼的要求，毕竟现在能和爹爹睡在一张床上已经不容易了。
    “你总是宠着他们。”南无煌拿玉函琼没辙。
    “耀儿和洹儿很久没跟我一起睡了，我也想他们。”玉函琼摸着两个孩子的脑袋说。
    爹爹已经答应他们的要求，哥俩自然又将注意力放在了别的地方。
    “爹爹，我们今晚可不可以不要背书？”耀儿乘胜追击。
    “太傅天天追着我们学礼法和兵书，我们都腻了。”洹儿也嘟着小嘴。
    “累了就休息一天，父皇陪你们玩。”南无煌爽朗一笑。
    耀儿和洹儿心花怒放，拍着手大呼父皇万岁。
    “还说我冲着他们，你不是也一样。”玉函琼对南无煌说。
    “谁叫这是我们的孩子呢。”南无煌亲昵的在玉函琼脸颊留下一吻。看的耀儿和洹儿咯咯偷笑，玉函琼瞬间变得尴尬暗恼。
    “孩子们在这里，你自重一些。”玉函琼压低声音责备南无煌。
    “你害羞了？”南无煌看着玉函琼的面色心中得意。
    “父皇来陪我们躲猫猫。”耀儿和洹儿早就等不及的拉着南无煌。
    “好，你们去躲起来，父皇来找你们，不许离开这间寝殿。”南无煌心情舒畅，偶尔陪孩子们玩蛮不错的。
    两个孩子呼啦一声跑远，耀儿还不忘嘱咐南无煌不许偷看。
    玉函琼看着孩子们快乐的样子心中一阵满足。
    殇广边境，这个被称作瑞阳城的地方曾经是南无煌和玉函琼结识后第一个攻打的城池，多年下来战战和和，瑞阳城时而是鎏国所属，时而又被广丘夺回。
   今时今日，这里的主人依旧是南无煌，但国号已经改为殇国。
   瑞阳城内太守府中，离歌端着一碗煎好的药汁走进卧房。
   床上的男子只穿了一件单衣，肩膀一下都藏在被子里，火热的地龙驱散了初冬的湿冷。
   坐在床边，离歌轻轻推醒熟睡的曦雍。
   几天下来，他的脸色恢复很多，但病病恹恹的有气无力的摸样还是没什么改善，看着让人心疼。
   “我睡了多久？”曦雍撑起身子。
   “半个时辰而已，先把药喝掉。”离歌将药碗放进他手中，又将被子紧紧掖在他的腋下，防止曦雍受风。
   “我现在算是理解函琼的痛苦了。”曦雍干脆利索的一仰头将药汁一口喝掉，但嘴中的苦味仍旧折磨着味蕾。
   “谁叫你当初算计他，今天也是你的报应。”离歌刀子嘴豆腐心的讽刺。
   “要不是你跟函琼联合起来算计我，今天也轮不到我……”
   “轮不到你就轮到我了，你想的美。”离歌一把抽出他手中的空碗起身放到桌边。
   “我难受。”曦雍可怜兮兮的说。
   “还想吐？”
   “你亲亲我就不想吐了。”
   “看你这么精神我们接着昨天晚上继续做也无妨。”离歌佯装**。
   “离歌！你还有没有人性，我都快被你折磨死了。”曦雍炸毛般的抗议。
    离歌轻轻笑着，满眼得意狡诈。
   “我确实很难受。”曦雍恢复道刚刚的样子可怜道。
   “我来帮你揉揉安胎的穴道。”
    离歌也不再跟他斗嘴，坐到他身边将手伸进被子里。
    曦雍立刻觉得舒服很多发出满足的叹息。
    “过了这两个月反应就不会这么大了。在坚持一阵，”离歌宽慰他后又忍不住教训，“如果你不是运气过激伤到，现在也不会这么遭罪，还差一点保住孩子。”
    “我怎么知道我真的会怀上，当初打赌时还以为你拿了什么情药诓我，想不到竟然是真的逆天丹。”曦雍想起被离歌暗算就不服气。
    “害人总害己，谁叫你总想着对我动歪脑筋。”离歌将手移到他的后腰继续按摩，两人的距离又近了一些。
    “以后要事再有机会……”曦雍的声音在离歌警告的目光下消失。
    “你居然还不死心，整天想着算计我。”
    “我不敢了……真的。”态度端正，发自肺腑。 
    “这几天你就不要过问战事，南无煌准备秘密启程到这边来，他想尽快结果易恭嗔瓦解广丘，有他在我们的担子可以轻很多，你也有时间多休息。”
    “函琼不是快生了吗？他不陪在函琼身边？”曦雍问。
    “正是因为易恭嗔赶在函琼快生产的这个时间找麻烦，无煌才想速战速决好回去陪函琼生产。”
    “他要怎么做？”曦雍问。
    “奇兵一万，穿过广丘人烟稀少的浮云岭直接取了皇城灭掉易恭嗔。”
    “真是胆子大的人，他就不拍有来无回！”曦雍啧啧道“也只有南无煌有胆子做这种事，广丘都城绯潞城三面环镇一面环岭，从易恭嗔的布防上来讲从浮云岭潜入确实是最好的办法，只是事成之后的退路……”
    “你刚刚不是还说他有胆量吗？怎么又不放心？”离歌轻笑。
    “兵家胜负风云变幻，希望不要出什么岔子才好。”曦雍叹气，心中替南无煌的冒险行为担心。

第269章 广丘皇城
    一万人的队伍因为过于扎眼不利隐藏，所以被南无煌大刀阔斧的删去一半。
    告别心爱的人，率领着五千虎狼营死士，身边时玉函游和梁渊，南无煌就这样潜进广丘地界，没有人送行，因为他们必须保密。
    恶劣的天气伴随着险要的地势，还有深山中的野兽，南无煌这支队伍经受着严峻的考验。
    队伍冒雨前进，蓑衣到最后也渐渐变得不再管用，冰冷的雨水透进衣服打湿身体，幸好这群铁骨铮铮的汉子久经磨练，要是换成一般人早就受风寒生病了。
    即便如此，这一路上还是有人因为各种原因生病或受伤，可见这浮云岭何其难行。
    一阵骚动。
    没有人想到这种天气下竟然还有野兽徘徊在附近，一时大意差点让他们吃大亏。
    南无煌挥手将狂狷剑上的血迹甩掉，面不改色的看着刚刚被他斩杀的狼。
    那群狼的首领已死，其余的狼都不敢再兴风作浪，徘徊在附近嚎叫一会儿后消失在深山中。
    “这群狼应该是畏惧后面的大部队，所以专挑我们这几个人少探路的下手。”梁渊看着狼的尸体说。
    “正好今晚改善改善伙食，去前面避雨的地方，将这匹狼烤了给伤员吃。”南无煌道。
    探路的士兵因为发现可以工人休息的一处天然大溶洞，所以立即回来禀告南无煌，南无煌正是跟在他一路先行察看地形才遇到野狼的攻击，这群狼还真是挑错了时间和人。
    六天半下来，他们已经深入浮云岭腹地，再有十多天的时间就能到达广丘的都城绯潞城，这个时候易恭嗔估计还在做他的千秋大梦。
    找到休息的地方，士兵们松了一口气，好在这溶洞够大附近也有不少小型溶洞，总算勉强这么多人都容纳进去。
    南无煌在篝火堆前席地而坐，和玉函游、梁渊探讨着怎么才能速攻绯潞城取下易恭嗔的首级。
    “曦雍的探子已经在那边准备好接应我们，消无声息隐匿这些人不成问题，只是怎么才能接近易恭嗔？”玉函游煞有其事的分析。
    “无非就是将他骗出来或者我们潜进去。”梁渊道。
    “五千兵马潜进绯潞城不太可能，就算进去了也抵挡不过守城的七万大军，”南无煌看着玉函游画的地图分析，“除非我们里应外合，佯装攻城吸引驻军的视线，潜进城的人摸进皇宫解决易恭嗔。”
    “声东击西的成功率最高，不，只有这一个可以确保杀死易恭嗔的办法，”梁渊道“他身性多疑，深怕有人来暗杀他，不仅是绯潞城守军众多，就连他的身边也是高手云集，如果能引开守军的注意力那成功的机会将大很多，不然守军进入皇宫救驾很难杀死易恭嗔。”
    玉函游点点头赞同他的话，“不过，这样一来两边都危险异常，吸引守军必然由五千虎狼营死士来做，他们这一去生还希望渺茫，而且潜入皇宫也是凶险万分，所谓双拳难敌四手，进去容易出来就……”
    “跟我来这里的人哪个是怕死的！不豁出去怎么能除掉易恭嗔。”南无煌毅然决然。
    “杀易恭嗔的事情我来办。”玉函游说。
    “不行，我答应你哥哥尽量不让你涉险，比起佯攻绯潞城潜进皇宫更危险，你和梁渊带领虎狼营攻城，东贤跟着我带上十个人潜进皇宫。”南无煌决定道。
    “我……”玉函游还要再争辩什么，但是被南无煌伸手制止。
    “麒箜瞒着我向淮卿师傅要了一颗逆天丹，他一直在等你回去。”南无煌看着玉函游说。
    玉函游心头一热，百感交集。
    “麒箜他……”
    南无煌对他笑了笑，一切尽在不言中。
    南无煌转头又对梁渊说：“玉蒉瑶之所以会放你跟我来这里，是因为我向她发誓会让你平安回去，这十多年来我和函琼聚少离多，相爱却横生这么多事端，所以我也不想让你们跟我们一样难相守。”
    南无煌眼神中一片怅然，玉函游此时才有一些理解这个男人。他，一直爱着自己的哥哥。
    “接应我们的人在什么地方？要怎么联络？我们什么时候攻城，什么时候撤退？信号要怎样拟定？”玉函游问。
    看着他专注的样子，南无煌心中一叹。
    玉函琼还不放心让玉函游跟着自己，如果玉函琼能看见他的弟弟已经变得如何果敢冷静，相信他也会吃惊吧？多年以前的愣小子少年终究是长大了。
    “这些要一一商议，不过我已经拟定一些，”南无煌说，“不过时局多变不能依赖我们拟定的计划，大家要懂得随机应变。”
    “恩。”
    “明白。”
    玉函游‘梁渊还有几个虎狼营的领队都点头。
    “主子，我们的焰火信号受了潮，到时候还不知道能不能用。”东贤说。
    “现在是雨季，如果当天晚上下雨确实无法发焰火联络，更何况这东西现在就掉链子，”南无煌皱眉道，“既然如此大家就依照时辰来行事，我先将大概分工跟你们说一遍，如果有改动大家在商议。”
    几个人聚拢到一起，专心听南无煌的布局，洞外的雨渐渐平息，但是乌云却始终不肯散去。
    知道几日后，天上的乌云渐渐撒开，朝暮晚夕的景象又得已一见。
    热闹的绯潞城中花灯挂满街巷这几日是广丘皇后的寿辰，自然大街小巷都要张灯结彩以示庆祝。
    不管白天还是晚上，各处的热闹不断，为了增添喜气，易恭嗔没少花心思装点门面。
    南无煌和玉函游、梁渊随着一个衣着一般的人走进一个弄堂，关上大门，外面的喧嚣也变得小了。
    “广丘在庆祝什么？”南无煌心中抓住了机会问。
    “回皇上，广丘皇后寿辰到了，所以这里正普天同庆，易恭嗔下令举国欢庆十日，今天是第四天。”
    “真是苍天佑人，我们正好抓住这次机会。”梁渊说。
    “对，趁着人多混乱更容易得手。”玉函琼也心情大好。
    “易恭嗔定是为了讨好新娶的皇后，那皇后是舒国的长公主，舒国背靠广丘，他们联姻易恭嗔自然可以免去腹背受敌的祸患，还能得到有力的支持。”南无煌分析。
    “这几天皇后生辰庆祝，蜀国恐怕也会派人来，不知道他们有没有带什么对我们不利的东西。”玉函游担忧。
    “输过最多就是借兵马给易恭嗔，易恭嗔转手就会送去跟我们对抗，绝不会想到留在自己身边。”梁渊回答。
    “这易恭嗔，前方战事紧张，他却有心思讨好女人，还这么大张旗鼓，真是不知所谓。”玉函游嘲笑。
    “广丘皇宫最近有什么人员进出，盘查的守卫是什么人？”南无煌问探子。
    “回皇上，盘查的管事官员三天一轮换，曦丞相的一名心腹已经混入其中，后天就是他轮班的日子，至于广丘皇宫的人员进出，最近无非就是给皇后祝寿的戏台班子和一些进贡的新奇玩意。”
    “戏班过于惹眼，而且要经过宫监的审查，虽然进去容易但是要混到易恭嗔身边却很困难。” 南无煌将这个办法放弃。
    “你怎么知道？”玉函游疑惑的问。
    “易恭嗔早就有防范怎么会这么容易让我们混到他的身边，而且宫监审查进献给皇上的物品是各国的惯例，易恭嗔自然不会将这一步免去。”南无煌说。
    “那我们要怎么办？”众人犯难。
    “别忘了，皇宫不仅仅只有易恭嗔和祝寿的戏班子。”南无煌眼中一丝厉色闪过，充满斗志。
    见他信心十足，所有人都燃起希望。
    “我记得向我们暗中投诚的广丘将士中有一个叫黄晓的人，他不是被离歌派来支援我们吗？人在哪里？”南无煌问。
    “回皇上，此人假装负伤以养伤为由要回绯潞城，现在还在路上，明日便能到。”探子回答。
    “明天？”南无煌思索一下说“让宫门盘查的内应想办法将轮班篡到明天，那个黄晓一回来就让他来见我。”南无煌说。
    “皇上的意思是……”梁渊问。
    “且听我给你们说。”南无煌轻笑一下，压低声音开口。
    第二日――――
    “呦！这不是黄将军吗？听说您受了伤……哎？你这是刚回来？这是怎么了？”
    守城的官员看见像是从战场上刚下来一刻钟都没休息的黄晓惊诧的问。
    “别嗦，我要见皇上，边关有要事发生。”黄晓一身尘土翻身下马。
    “这…………皇上和皇后……”
    “事关重大，还不快去通报！”黄晓怒吼一声，吓得周围守门的士兵一震。
    “好……好……”官员看着他吃人的样子立刻吩咐一名去通报。
    “黄将军，通报的人已经去了，不过这历来的规矩……”
    “你检查好了，动作快一点。”黄晓心急火燎。
    “是。”
    官员应完一招手，几个士兵上前解下他和身后随从的配剑，连带搜身。
    那守城的官员走到南无煌面前，二人交换了一个不经意的眼神。
    “黄将军，皇上传召――”小兵跑回来道。
    黄晓一招手，卸下兵器的人随着他走进皇宫中――

第270章  诡异奇袭
    广丘皇宫歌舞升平的景象很难让人怀疑正逢乱世，如果是不闻天下事的人见到现在的场面一定会误以为自己身在太平盛世。
    易恭嗔与新晋的皇后端坐在高台上，下边罗沙飞舞，身形妙曼 的舞姬们优雅的展示着婀娜的舞姿，罗裙轻纱，舞步翩然。
    “皇上，本宫敬皇上一杯。”皇后兴致正浓，优雅的端起酒杯对易恭嗔道。
    “皇后有礼。”易恭嗔有板有眼的回敬。
    酒喝进腹中，人映入眼帘，话听进耳里，但是心――却想着另外一人。
    自从多年前和玉函琼有过一面之缘后，易恭嗔就再也忘不了那张脸。
    找过无数个与他相似的人，不管是男的还是女的，但没有人具有玉函琼那股天成的气质与从容。他。是不可代替的。
    终究，易恭嗔心魔缠身，在霍如画的挑唆下与龙北渊联手，他不惜犯险得罪麒濯就是为了要将美人揽入怀中。
    不过，他没低估麒濯，却低估了玉函琼，络神丹的教训他依然犹记在心。
    美人如花，要么带刺要么轻柔。而玉函琼则是那株看起来轻柔无力实则满身荆棘的异类奇葩，想得到他，必须先拔掉刺。
    可是，别说对付聪明的玉函琼，易恭嗔现在连本就难对付的麒濯都难以招架，美人自是难得，如今又被一堵铜墙铁壁所保护着，想要摘得此花真是难如登天。
    不过开工没有回头箭，如果他依旧被络神丹控制则罢，让他没有退路的就是龙北渊的出现。给自己解了毒却又将自己拉向另一个深渊，陷得深了自然就没有退路。
    不舒服的揉了揉肚子，易恭嗔觉得那只蛊好像从胸腔跑到腹腔去了。
    “皇上？您不舒服？”皇后担忧的问。
    “朕没事，不必大惊小怪。”易恭嗔赶快恢复了平静的样子。
    台上的歌舞还在继续，但是看得人已经没了心思。
    “皇上，黄将军到了，在偏殿候着呢。”宫侍上来低声道。
    易恭嗔起身，见他要离开，皇后还以为他真的身体不舒服马上站起来恭送。
    “不必陪我回去了，你继续看吧，朕去处理一些事情，很快就回来。”易恭嗔对皇后说完便转身离去。
    真是不太平，难得有机会放松一下还要被边关的战事打扰！易恭嗔越发后悔搀和到这里面来。
    踱步且满心不情愿的来到偏殿，远处热闹的乐曲声也小了很多，仿佛被间隔在外似的。
    黄晓在偏殿里急躁的走来走去，身上从战场上带下来的尘土散发着淡淡血气。
    “参见皇上。”见易恭嗔进来，所有人都跪拜行礼。
    “黄将军，你不是回来养伤吗？怎么看你不像受伤的样子，反倒精神得很？”
    “皇上，出大事了！”黄晓急不可待的说。
    “出大事？难不成是麒濯打过来了？”易恭嗔发出一声嗤笑，“他不是应该陪在玉函琼身边等着当爹么？”
    “皇上，正是关于麒濯的事情，臣得到消息，他派人来刺杀您。”黄晓大胆的趴在易恭嗔耳边说。
    易恭嗔听完浑身一震。
    “不可能！”这绝对是开玩笑，龙北渊已经回曲犀准备发兵，麒濯对付他都来不及怎么会想到对付自己。
    “皇上，边境驻守的先锋大将胡屈已经叛变了，臣发现他跟殇国丞相离歌有书信往来，那胡屈集权一身臣斗不过他才谎称重伤好神不知鬼不觉的来启禀皇上。”黄晓说的声泪俱下。
    “不可能，胡屈怎么会投叛麒濯！”易恭嗔说什么也不相信。
    “皇上，胡屈已经偷偷放行五万殇国精锐从浮云岭绕道突袭绯潞城，估计那五万兵马已经在绯潞城周围了，皇上派人查一下便知。”黄晓说的坚定，简直跟真的似的。
    易恭嗔明显怀疑起来，但是以他对胡屈的认识，这人绝不会背叛自己，但是黄晓这恳求的模样又不像假的――
    “来人。”易恭嗔生性多疑，自然不会随便相信任何人。
    “皇上。”守在门口的士兵应声进入。
    “派人暗中去城池周围探查一下，看看是不是有人埋伏。”
    “遵旨。”士兵起身迅速离去。
    时间是难熬的，尽管那名士兵刚出去没一会儿，易恭嗔的心思还是难以平静。
    不过，没过多久那士兵便又跑了回来，这么短的时间别说去城外打探，就连宫门也跑不出去呀！
    易恭嗔心里越发觉得不妙。
    “怎么回来了？”易恭嗔急躁的问。
    “皇上，大事不好，城外有兵马攻城，事发突然城门没来得及关闭，那些人闯进皇城了！”小兵气喘吁吁的说，刚刚的全速奔跑耗尽了他所有的力气。
   “什么！”易恭嗔又惊又怒。
    “皇上龙体要紧，还是赶快避一避等乱军平定。”黄晓不失时机的插上来说。
    “胡屈！胡屈他居然背叛朕！”易恭嗔怒不可遏，但又满心担忧自己的性命。
    殇国的死士绕过那么多城池打到老巢来是他万万想不到的，胡屈的背叛更让他烦躁动怒。
    “快保护朕，护驾，护驾！”易恭嗔从来没遭遇过这种危机，恼怒之余更多的是慌不择路，那可是五万兵马啊！
    “来人，保护皇上去后宫仙莱阁暂避。”黄晓招呼身边的护卫，跟他们一起围着易恭嗔朝后宫退去。
     顾不上皇后，也顾不上出他以外的任何东西或人，易恭嗔狼狈的在黄晓等人的护卫下朝仙莱阁而去。
    外面的打击声大的已经能传入耳中，易恭嗔不得不相信真的又殇国奇兵突袭绯潞城。
    “传圣旨，立刻处死胡屈！马上让他死！”易恭嗔现在满脑子都是被胡屈背叛的念头，恨不得将他五马分尸。
     虽然他守城的士兵有七八万人，但今天国庆之日城中又是这么多人，混乱和事发突然之下不知那些士兵能不能顺利驱除麒濯的五万兵马。不过易恭嗔却不知道，南无煌这次只带了五千人而已。
    胡思乱想之际，易恭嗔已经被驾到仙莱阁，黄晓等人将所有门窗统统关严，皇宫里的禁卫军里三圈外三圈将仙莱阁包围起来保护住。
    易恭嗔听着外面震天的杀声心中忐忑，尽管这么多人保护他，但他心里始终有一股不好的预感。
    “黄晓，门关严了吧？不会有人闯进来吧？”易恭嗔怕死的问。
    “皇上放心，臣已经替皇上传下口谕，任何人都不许进来，没有人会贸然走进仙莱阁。”黄晓笑意不明的说。
    易恭嗔心有余悸，哪里看得出他的微妙变化。
    “如此就好，取笔砚来，朕要下圣旨处死胡屈那大逆不道的叛臣！”易恭嗔恼怒道。
    立刻，文房四宝被送上，易恭嗔带着怒意挥手写下斩杀胡屈的圣旨，广丘第一大将就这么不明不白被皇帝下旨斩杀。
    “王爷在何处？”易恭嗔写完圣旨问黄晓，“让易恭吟拿着朕的圣旨直接去殇广边境斩了胡屈接替其位置！”
    “遵旨。”易恭嗔的心腹侍卫拿着圣旨跑出仙莱阁，他最后一名心腹也不在身边了……
    屋内除了易恭嗔还有十一名护卫，都是黄晓的人，而外面是层层围绕的御林军。
    “那麒濯真是可恶，居然派兵奇袭，等朕熬过这一关定然要他还看。”易恭嗔怒极摔碎茶盏。
    “怎么个好看法，说来听听。”戏谑的声音问。
     “自然是……”易恭嗔发觉不对劲，朝左边发出声音的地方看去。
    一看之下，他的头嗡一声炸响。
    护卫们赶路用来给头顶遮阳的斗笠尽数摘下，南无煌的面容近在眼前。
    “南……麒……麒濯！”易恭嗔从头顶冷到脚底。
    刚想发出声音，喉咙立刻被掐住，他张大着嘴却发不出任何声音。
    “外面的人不会进来，这屋里全是我的人，你有挣扎的体力不如留着说些遗言吧。”南无煌走到烛台边抽掉一根蜡烛，拿着尖锐锋利的烛台靠近。
    易恭嗔惊恐的睁大双眼，但是他的脖子被东贤牢牢卡住根本无力挣扎。
    “我本对你广丘没什么心思，但你不该跟龙北渊联手，不该觊觎我大殇江山，最不该的就是对函琼心怀不轨。”南无煌越说越阴沉，凡是对玉函琼动歪脑筋的人都不能放过。
    “啊――啊――”易恭嗔满脸通红，勉强从喉咙里发出啊啊的声音，似是求饶似是辩解。
    生命岌岌可危，皇后等人的安危早就被他抛到九霄云外去了。
    眼睛里的身影越靠越近，锋利的烛台反射着刺眼的光芒……
    殇国奇兵来得快去得也快，短短半个时辰，他们立刻退走远逃，一点留恋都没有。面对几十倍与自己的广丘大军，活下来三成人已属不易。
    广丘大军发现奇兵没有传说中五万那么多，自知受骗上当，立刻穷凶恶极的追赶，但是玉函游和梁渊等人按照事先规划好的路线分散逃进深山中，茫茫大山想再抓住谈何容易？
    天蒙蒙亮，危机解除。
    “皇上有旨，龙体欠安直接在仙莱阁休息，任何人不得打扰，御林军统统退下没有传召不许靠近。”黄晓走出仙莱阁威严的宣布。
    “遵旨――”外面的一干人等，不管是护卫还是宫侍又或者是担忧的皇后都不敢违背圣旨。
    不到一炷香的时间，仙莱阁外面已经一个人都不剩
    十几个身影神不知鬼不觉的从仙莱阁后门悄悄离开……    

第271章 混乱之夜
    玉函琼心中忐忑，不知为什么他今天一直静不下心。
    广丘的密报几天前就已经传来，玉函游和梁渊都安全回到殇国有些日子。密报是南无煌在事成之后第二天发出的，无非就是进展顺利并且安全离开广丘皇城，告诉他不要挂心。
    算算日子，南无煌应该也在这两天内回来，理应是值得高兴的事情，可为什么玉函琼觉得心中有种七上八下的感觉？
    骞风雅走进寝殿，看见玉函琼魂不守舍的模样不禁心中感叹。
    人在这里时冷言冷语，不在这里时心中惦记，真不知该如何说他。
    “在担心南无煌？”骞风雅问。
    “没有，是儿闹腾的紧，有些不舒服。”玉函琼回答。
    真是犟嘴！
    骞风雅不着痕迹的轻笑一声，被玉函琼看在眼里。
    “你不信便罢了。”
    “信，当然信。”骞风雅笑呵呵的顺着他说。
    玉函琼关上窗子回答床边，骞风雅坐在一旁。
    “淮卿已经去接应他了，不用担心。”骞风雅又道。
    玉函琼终于忍不住，也不再隐藏自己的心思，开口对骞风雅说道：“他无论在什么地方都会让我知道下落，可是自从上次的书信后他就再也没消息了，连东贤这么谨慎的人都不朝回发消息，南无煌就……”
    骞风雅这几日也正是担心这一点，南无煌从启程之日起的行程就时刻被这边掌握着，易恭嗔死后是他发的最后一次书信联系，一连半月下来他就这么无声无息没了音讯，实在不像是他的作风。
    所以骞风雅前几日特意让淮卿去寻一寻她自己的徒弟，现在还不知道如何呢！
    “不要太过操心，你和你腹中的孩子都需要休息。”骞风雅说。
    玉函琼这几天寝食难安，不管嘴上怎么不承认，他的心思已经暴露的很明显，骞风雅不想他累坏身子。
    玉函琼点点头，但心思却没有收回来。
    “有淮卿在不会出事的，想必是广丘那边查的紧，毕竟皇帝生死可不是小事，他出来可能要费一些时间罢了。”
    玉函琼没什么反应，骞风雅心中暗自叹息。
    “我去让人给你端一些宵夜。”
    寝殿的门关闭，诺大的屋内恢复安静。玉函琼看着烛台上幽幽闪烁的火苗心思复杂，又有担忧又有焦急。
    屋里灯火通明，但玉函琼的心却明暗未知。
    腹中的骨肉又在闹腾，玉函琼猛的抓住床沿紧皱眉头闭紧双眼。
    这孩子今天过于活跃了！
    心头忽的一闪，玉函琼隐约回忆起这种感觉的预兆，难道提前了？按理说还有十几天才是呀？
    但是腹中的绞痛越来越无法控制，玉函琼知道儿已经等不及要呱呱坠地。
    “不行，你父皇还没回来。”玉函琼靠在床边低声自言自语，想以此安慰等不及要出世的孩子。
    可是回答他的是比刚刚更剧烈的阵痛，瞬间，冷汗布满玉函琼的额头。因为疼痛，他的唇也被咬得泛白。
    不行，南无煌还没回来，不行！
    耀儿和洹儿出生时就没有南无煌在身边，他不想这个女儿出世时南无煌还不在身边，所以不行！现在不是时候。
    “唔――”猛烈的阵痛让玉函琼全身卸力，整个人都靠在床边站不起来，难以言明的剧痛逼迫他发出痛苦的轻吟。
    “师叔！”
    躲在暗处随时保护玉函琼的逸昶发现他越来越不对劲，干脆现身查看。
    “去……师兄……叫来……”
    玉函琼抓着逸昶的衣袖痛苦的说。
    “师叔？你是不是要生了？”逸昶看他的样子和多年以前生耀儿跟洹儿时一样痛苦。
    “还……不快去。”玉函琼忍痛从牙缝中挤出这几个字。
    “我这就去。”逸昶动作麻利且小心翼翼的将玉函琼放平在床上，随后立刻转身出去。
    幸好景衍一直在院中当值，逸昶先通知他看好玉函琼后马上去找骞风雅，景衍哪见过这种场面，手忙脚乱的围在玉函琼床前却不知道该怎么做。
    “不可以……无煌还没回来。”
    玉函琼痛的晕头转向，紧紧抓住身边的东西。
    景衍的衣袖快被他撕坏，但景衍一动也不敢动，就怕不小心上了他。
    “玉主子，国师马上就来了，你坚持一下。”景衍手忙脚乱的从怀中掏出锦帕给他擦汗。
    但玉函琼似乎没注意到身边有人，依旧在一边痛苦呻吟一边自言自语。
    短短一小会儿的时间，屋里只有他们两个，景衍觉得像过了一辈子那么久――
    外面传来许多脚步声，景衍一转身就看见骞风雅急急忙忙走过来，段逯跟在他身后，其次是玉函游、麒箜和玉蒉瑶等人。
    “催御医在哪里？”骞风雅看了一眼玉函琼后向身后大叫。
    “老臣在此。”催御医气喘吁吁的穿过人群走到骞风雅面前。
    “几个定好的接生御医留下，其余人全部出去，蓝夕蓝陌快去端热水，素颜将我房里供桌上的檀木盒子取来，景衍、逸昶带人紧紧守住外面，防止意外。”骞风雅语速极快但有条有理的分配任务。
    “是。”众人齐齐应声，立刻四下散去忙各自的事情。
    钦点的大门被关上，只有侍女端来热水时才会开一条缝隙允许进去，地龙被烧得火热，和外面天寒地冻的样子比起来，寝殿里简直是盛夏炽热的沙漠。
    段逯和玉蒉瑶等人就在寝殿对面的片房内，站在窗边就能看见寝殿里忙紧忙出的人，不过这边也不消停，时刻有人来向段逯请示事情，而且耀儿和洹儿也不老实，总想着溜进去守在爹爹床边，幸好有玉函游跟麒箜控制住这两个小鬼，不然玉蒉瑶肯定管不住他们。
    “叔叔，就让我们去看看吧！”两个孩子没完没了的哀求看起来比较好欺负的麒箜。
    就算麒箜禁不住他们装可怜的哀求，但是在玉函游的眼神下，他也不敢点头同意。
    “不要去添乱，在这里等着不如跟舅舅去巡视四周，看看有没有人企图对你爹爹不轨。”玉函游对两个小家伙说。
    纵使万般不愿，他们还是跟着玉函游和麒箜出去了，屋内顿时变得安静许多。
    玉蒉瑶来回踱步，时不时停下朝对面的寝殿看，梁渊实在看不下去搂住她的肩膀以示安慰，这屋里也就是雷打不动风吹不到的段逯还是一派冷静从容。
    寝殿内，骞风雅的额头也冒出汗珠。
    虽说师弟有过一次生产的经历，但这并不意味着他第二次生产会顺利，看看他现在痛的要死的样子就知道，跟当年的情形一模一样，又是难产。
    当时幸好师傅及时回来力挽狂澜保住他跟两个孩子，可师傅自从南无煌上次离开紫藤岛后就下落不明，去哪里找他？
    骞风雅没有师傅的那种手段，但当年师傅给玉函琼服下的那枚护心丹药他特意准备了一颗。
    素颜慌张的拿着檀木盒回来，骞风雅立刻将里面漆黑的药丸送入玉函琼的口中。
    因为剧痛，玉函琼牙关紧咬，骞风雅好不容易才掰开他的嘴。
    “现在不可以……不可以……”玉函琼朦胧之间看见骞风雅在旁边，吃力的呢喃。
    “都什么时候了，你还想着等南无煌回来，快按照旁边御医说的做放松身子让孩子出来。”骞风雅对他道。
    “无煌……啊……他还没……回来……”玉函琼大口的呼吸着，胸口急促的起伏。
    “他会回来的，不要任性，按催御医拍子调整呼吸。”骞风雅抓住他的双臂，怕他伤到自己。
    痛，无尽的痛，不知过了多久，也不知是什么时辰，玉函琼的嗓子已经变得沙哑，热水换了一盆有一盆，床铺已经被羊水和血迹沾染，外面传来公鸡的打鸣，每个人的眼圈都泛着疲惫的黑色，玉函琼的声音渐渐有衰竭的迹象。
    “无煌――”玉函琼视线朦胧，周围的声音变得微不可闻。
    他害怕，从来没这么害怕，他怕见不到那个人，怕孩子不能顺利出生，怕很多很多。
    “我在这里。”一只温暖的大手将他苍白的双手握住，熟悉的声音温柔的传进耳边。
    顿时，周围的声音又变得嘈杂起来，腹部的剧痛也再次变得剧烈，他好像神游天外后回了魂一般，四肢五感又恢复正常。
    玉函琼努力睁开眼，一脸狼狈风尘仆仆的南无煌正单膝跪在自己床边，和自己的眼睛保持平行。
    心中像是被什么填满一样，缺失的一角被努力填补住。
    “无――煌――”玉函琼沙哑的又叫了一声，一阵剧痛袭来，他顿时被痛的头晕目眩。
    “我在这里，乖，按照骞风雅说的做，努力。”南无煌伸手轻抚上他的额头，为他擦去不断冒出的冷汗。
    玉函琼合了合眼示意听到，骞风雅看在旁边，立刻不失时机的继续接生。
    时间一分一秒的过去，玉函琼痛的死去活来，紧紧抓着南无煌的手不妨，南无煌也寸步不离他身边，不断温柔鼓励。
    但是玉函琼不知道，在他看不见的地方，南无煌的血已经流淌一地，触目惊心。
    终于，朝阳从地平线上露出一角，一夜未眠的玉蒉瑶远远听到一声婴儿的啼哭，心中立刻变得欣喜若狂。
    “老天保佑，老天保佑。”玉蒉瑶双手合十不断祈祷。
    其余人也是大为不同的神色，安心、庆幸、欣喜、松气、欢乐……
    玉函琼几乎是在儿出生的同时累的立刻昏睡过去，没看见南无煌在下一秒倒进血泊中面色惨白的样子。
    “皇上！”
    “御医！”
    “快来人将皇上抬到隔壁寝殿！”
    混乱还在继续……
    

第272章 十万火急
    静气安神的香飘在屋内，安静的氛围十分适合休息。
    玉函琼困顿的睁开双眼，已是午后时分，冬日的阳光透过窗纸照进寝殿里。
    坐在桌边打瞌睡的素颜听到轻微的沙沙声，睁眼一看玉函琼正要起身，连忙惊慌的跑到床边。
    “玉主子不要动，受了风会伤到身体的。”素颜赶快将玉函琼裹进被中。
    “无煌在哪里？他回来了，儿呢？”玉函琼此时最惦记南无煌和刚出世的小女儿。
    “小公主在奶妈那里，已经清洗完睡着了，皇上……皇上一路劳顿正在休息。”素颜撒谎道。
    “我想看看他们。”玉函琼心中渴求。
    “奴婢这就让人把小公主抱来。”
    素颜说完走到门边，开启一条缝隙对外面轻声说了些什么，然后又将门关严走了回来。
    “小公主一会儿就抱来，玉主子不必心急。”说完，素颜又为玉函琼仔细掖了掖被角，“玉主子身体可有不适吗？”她又问。
    玉函琼轻轻摇头，比起身体，他现在满心思都是马上要过来的儿。
    不一会儿，寝殿的门被打开，骞风雅抱着被仔细包裹好的婴儿走进来，身后跟着两个奶妈。
    玉函琼一见，急切的又想起身，被素颜眼疾手快的按住。
    “是个很漂亮的小公主。”骞风雅微笑着将儿放到玉函琼枕边。
    玉函琼满足的看着自己睡的香甜的女儿，轻轻在她脸上留下一吻，眉宇之间虽看不出什么端倪，但那双清澈如墨的双眼却沿袭了玉函琼。
    “好好休息，其余的事情有我们，想要什么就跟素颜说，身体不舒服就派人来找我。”骞风雅给玉函琼一边把脉一边说。
    “无煌在哪里？”玉函琼问。
    骞风雅眼神依旧淡然，笑呵呵的对他道：“他罡气太重，你刚生产完不能见他免得冲了身子，休息几日恢复些力气再让他进来，再者说现在国事紧张，他一回来就抽不开身。”
    玉函琼心中遗憾，但还是点了点头。
    师兄的说辞难免有些牵强，但玉函琼这时候身心俱疲哪有心思仔细考量。
    “你今天累坏了，继续睡吧，多休息休息。”骞风雅又让人多点了一炉静气安神的香。
    没过多久，玉函琼又疲惫睡着。
    骞风雅起身来到隔壁的寝殿，淮卿正利索的处理着南无煌的伤势，旁边堆积沾有血迹的棉花已经像小山一样高，蓝夕蓝陌在旁边不忍心看下去。
    南无煌因为失血过多已经昏迷不醒，身上遍布的伤口有深有浅，背部脊椎附近的一口刀痕是最致命也是最触目惊心的。
    淮卿又将一团染上血迹的棉花丢到一边，蓝陌赶快递上新的。
    “怎么还没止住血？”骞风雅过来帮她。
    不只是淮卿，现在连骞风雅满手都是南无煌的血迹。
    “伤口上好像有阻止血凝的毒药，我没办法止住血。”淮卿面色阴寒的说。
    居然敢这么算计她的徒弟，龙北渊你死定了！
    幸好自己及时赶到，否则南无煌那十几人的队伍定然要全军覆没在龙北渊那一百多号黑衣人的刀下。这男人果然不能小瞧，居然假意回曲犀，实则绕道来阻截南无煌，多亏她徒弟利索的除掉了易恭嗔，否则龙北渊与易恭嗔联手事情将更糟糕。
    但是现在的形势也十分不好，南无煌血流如注，她一路上又是给他运气又是为他止血，但南无煌的状况依旧在恶化。
    最可气的就是南无煌听说玉函琼已经开始临盆，死活都不肯先医治伤口，非要守在他床边等孩子降生，这下子失血更多，玉函琼刚顺利生产完他就倒进血泊中，吓得周围人魂飞魄散。
    “没办法了，”骞风雅满手血迹的站起身对逸昶吩咐，“去隔壁，在你师叔手臂上取一些血来。”
    “师兄！”淮卿立刻反对，“函琼刚生产完失血已经很多，不能再出血了。”
    “不用他体内长生不老药的功效怎么能驱除无煌身上的毒性？伤口不愈合他早晚会因失血而死。”骞风雅反驳。
    逸昶站在那里去也不是不去也不是，十分为难。
    “还不快去！”骞风雅少有的动怒。
    “不许去！函琼已经受不住折腾了，再说要怎么和他解释？”淮卿死活不依。
    “难道要等南无煌死了再跟他解释！他们两个不管谁死另一个都不会苟活，你不明白吗？”骞风雅怒斥。
    失去挚爱的感觉淮卿不懂，但是他懂。
    “去。”骞风雅又对逸昶吼道。
    逸昶赶快走出寝殿朝玉函琼所在而去。
    不一会儿，半碗鲜红的血液被送来，骞风雅一点迟疑都没有，掰开南无煌的嘴就灌了进去。
    “函琼可知道？”骞风雅问。
    “我给师叔吹了迷药，他没感觉，我怕他问我为什么取血，我一定会说露馅。”逸昶回答。
    骞风雅点点头，又问：“函琼现在如何？”
    “师叔脸色十分不好，生产失血太多，现在又……”
    如果以后落下什么病根就糟糕了！
    淮卿还在为南无煌止血，渐渐的，他的伤口开始血凝，一些细小的伤口已经止住鲜血。
    所有人松了一口气，总算将他从阎罗殿上拉回来了！
    骞风雅没在耽搁，马上又去看玉函琼的状况，淮卿则一直守在南无煌身边。
    本就身体弱的玉函琼失血后脸色更加苍白，骞风雅费尽力气折腾了一天一夜才保他安全。
    玉函琼再次醒来时已经过去两日，夜晚笼罩，外面又下起了雪。
    素颜发现玉函琼惊醒来欣喜万分，赶快来到床边。
    “玉主子感觉怎样？”素颜关切的问。
    “现在是什么时辰？”玉函琼虚弱的声音从嘴中发出。
    “子时刚过。”素颜回答，“玉主子要喝水吗？素颜给你取来。”
    素颜起身去倒水，蓝夕上前小心翼翼的将玉函琼扶起。
    喝下一口水，难受的感觉好了很多，脑子也似乎变得清亮。
    玉函琼心中有些遗憾，子时这么晚，儿应该睡了吧？孩子刚出生禁不住折腾，不然他真想让人将女儿抱来。
    “玉主子饿了吗？小厨房里一直温着粥，我去取来。”蓝陌结果玉函琼喝完水的杯盏转身出去。
    “无煌睡了吗？”玉函琼问。
    “皇上――”从来不会说谎话的蓝夕求救的看着素颜，素颜微笑着对玉函琼道“皇上已经睡了，这几日国事劳顿皇上没睡过几天好觉。”
    玉函琼眉头一皱，盯着素颜看了半天，渐渐素颜的微笑挂不住了。
    “玉主子？”素颜被玉函琼看的不自在。
    “景衍在哪？将他叫来。”玉函琼意外的来了这么一句。
    素颜和蓝夕不明所以的对望一眼，怀疑自己听错了。
    “还不快去。”玉函琼又催促一遍。
    “奴婢这就去。”素颜立即起身离开。
    蓝陌将玉函琼扶起来，靠坐在床上，为他仔细盖好被子。
    “玉主子要见我？”景衍诧异的看着素颜，又疑问的将视线转移到段逯身上。
    “没错，玉主子说要见景护卫，现在就去。”素颜回答。
    段逯坐在桌边疑惑的寻思，给他捶肩的景衍更是想不明白。
    “段逯，玉主子为什么叫我？”
    “你去了便知，不要耽误时间，快去。”段逯催促景衍。
    “哦。”
    景衍走进玉函琼的寝殿，素颜和蓝夕、蓝陌都被屏退出来，每个人都疑惑万分。
    景衍不知所措的站在屋中央，玉函琼慢慢开口。
    “无煌怎么了？”
    “呃……”景衍心中暗叫不好，难道玉主子知道主子重伤的事情了？不过为什么要问自己？
    见他犹豫，玉函琼更加肯定心中的猜疑。
    记得上次昏睡前骞风雅说南无煌罡气太重所以不能进屋，景衍也是习武之人，先天罡气比起南无煌差不到哪去，为什么这次他就可以进来？
    让他最先怀疑的就是素颜的解释，南无煌是那种无论发生什么事都会守在自己身边的人，罡气冲体这种理由根本阻止不了他，更何况他从来没有在子时以前睡过觉。
    他没来，可能就是没办法来。
    素颜机敏，蓝夕蓝陌虽老实不该说的打死也不会说，要套话只有找一根筋的景衍最合适。
    “说。”玉函琼声音不大但却带着不容置疑的口气。
    “玉主子，段逯比我知道得多。”这种时候让段逯出马最合适。
    “他知道什么？”
    “当然是主子受伤的……”景衍猛的住嘴，但是晚了。
    ……
    南无煌的命虽然是保住了，但是他却昏迷了很多天，醒来时全身的疼痛叫嚣着奔袭而来。
    有人将他扶在怀中，晕晕乎乎之间，苦涩的药喂入口中，呛人的苦味让南无煌清醒不少。
    “都退下。”玉函琼将空药碗放回侍女的托盘中，屋里的人尽数退去。
    “受了这么重的伤还硬撑着陪我生产，你想儿一出世就没了一个爹吗？”玉函琼略带责难的说。
    “到底还是让你知道了，他们就是瞒不了你。”南无煌轻笑。
    “那种可笑的借口也能骗过我？”玉函琼不削，“你昏睡了十天，再不醒过来我都要跟师兄学习炼制长生不老药了。”
    “外面冷，进来。”南无煌掀开被子一角，拍了拍身子旁边的位置。
    玉函琼埋怨的看了他一眼，还是脱下鞋钻进被中，两个人依偎在一起气氛格外温馨。
    “伤口还疼吗？”玉函琼轻抚着他苍白的嘴唇问。
    “嘘，别说话，陪我睡个午觉。”
    南无煌围住玉函琼，将他搂在怀中安稳的闭上双眼。
    一丝暖阳透过窗户缝隙照进屋子，映射在床边的两双鞋上。


第273章 合家团圆
    南无煌的面色依旧苍白，他虽然清醒过来，但身体却比玉函琼差很多，二人只说了几句话，南无煌便又疲惫睡去。
    玉函琼侧躺在他身边，用衣袖为南无煌擦去额头因疼痛而流出的汗水。
    他们两个很久没有这么静静的躺在一起了，上次这样安静的相拥而眠是什么时候的事情了呢？
    静静看着他的睡颜，玉函琼心中感叹，时间匆逝转眼已经过了这么多年。
    南无煌再次醒来时发现玉函琼安静的睡在自己枕边，头依靠在自己肩头，像个小猫一样缩着身子，被窝让他们二人捂得热哄哄的。
    费力的挪了挪头，南无煌在玉函琼额头上印下一吻，却想不到玉函琼睁开眼睛。
    “把你吵醒了。”
    “我只是闭目休息一下，睡着了担心无意碰到你的伤口。”
    “傻瓜，累了就睡，顾及那么多做什么！你刚生产完，不休息怎么可以。”
    玉函琼微微一笑没有回答他，抬头在他额头回应一吻。
    还没来得及撤回来，玉函琼就被南无煌的唇捉住，二人缠绵起来。
    眼看着南无煌越来越没节制，玉函琼阻止他。
    “都伤成这样还没完没了，等收不住的时候有你好看的。”
    “谁叫我太想你了。”南无煌伸手摩挲着玉函琼红润的面颊道。
    “把伤养好，等伤好了……”
    “……就可以了么？”南无煌调笑的看着他。
    “做梦，我还没原谅你，我不点头你休想主动。”
    “好，只要你主动就行。”南无煌笑呵呵的顺着他说。
    被他这么一说，玉函琼更加窘迫，好在屋里只有他们二人。
    蓝夕在外面隐约听见说话的声音，推开一条门缝朝里面看。
    “进来吧，将刚炖好的肉粥端来。”玉函琼看见门口的蓝夕道。
    “奴婢这就去。”蓝夕一笑转身跑远。
    随后，素颜和蓝陌进屋侍候，玉函琼也要起身，但是被南无煌抓住。
    “不要下床，留在这里。”他说。
    “我去将儿给你抱来。”玉函琼回答。
    “让素颜去，你留下来陪我。”南无煌不肯放开他。
    “有人在旁边看着，你我大白天同被而坐多不雅。”玉函琼说。
    “不雅么？”南无煌看着蓝陌问。
    “没有的事，皇上和玉主子在一起的样子可美啦，像画一样。”蓝陌笑嘻嘻的回答。
    “调皮的丫头。”玉函琼一叹。
    “素颜，去将儿抱来，不要让她着凉。”玉函琼没办法又钻回被窝。
    “是，奴婢这就去。”素颜轻轻一笑转身出去。
    蓝夕将粥端来，玉函琼一勺一勺吹凉喂给南无煌吃，场面好不温馨。
    一直守在儿旁边的耀儿和洹儿得知父皇已经清醒并且要看妹妹，说什么也要一起跟去，三个孩子就这么被素颜统统带来。
    “父皇！爹爹！”两个孩子欢喜的扑倒南无煌和玉函琼的床边。
    “脱下鞋子上来，让父皇看看你们这几天长高没。”南无煌笑吟吟的对耀儿和洹儿说。
    两个淘气鬼立刻哧溜钻上床，玉函琼则从素颜怀中接过儿抱到南无煌面前、
    儿刚刚睡醒，迷迷糊糊的睁开眼睛打量着南无煌。
    “白白嫩嫩真是惹人喜爱，她的眼睛很像你，美极了。”南无煌满心感叹的说。
    “那我们呢？”耀儿和洹儿不依不饶。
    “你们这不安分的样子像极了你们父皇，尤其是招惹事端的本事。”玉函琼刮着他们的鼻尖笑道。
    “爹爹欺负人，我们才没招惹事端！”耀儿嘟起小嘴布满。
    “洹儿是最听话的，赵惹事端的是哥哥。”洹儿马上说。
    玉函琼和南无煌在一边看着他们俩掐架不免觉得好笑，南无煌怀中的儿似乎也能听懂什么似的，眨巴着一对大眼睛看着两个哥哥。
    南无煌抱着儿满心欢喜，但一想到玉函琼那天生死不如的痛苦样子，他心里也不免觉得心疼。
    “儿是我们的最后一个孩子，以后不会让你再生了。”南无煌对玉函琼说。
    “你不喜欢？”玉函琼问。
    “不是，那天见你如此受罪，相比之下我更愿意不要你生，反正我们也有了三个孩子，足够了。”南无煌温柔的说。
    想不到他也会说这么直白的情话，玉函琼略微有些惊讶。
    耀儿和洹儿不知什么时候下了床，在寝殿里互相追逐打闹，完全将父皇和爹爹还有小妹妹忘在了一边，玩得开心。
    “你从来都不会说这些话的，今天是怎么了？余毒上脑么？”玉函琼撇撇嘴。
    “因为我爱你。”南无煌依旧十分认真的说。
    玉函琼惊愕顿住，随即心里像是什么东西烘暖一样，十分舒服。
    “突然间……说这个做什么……你这人真是……”
    “我爱你，函琼。”
    “你……”
    玉函琼竟有些娇羞，虽然他们心中相许，但这些话却是从未说过，彼此也心照不宣，自然而然不会在意话语上的海誓山盟。
    但是南无煌毫无预兆的突然说出，让玉函琼怎么来得及反应。
    南无煌看着窘迫的玉函琼不说话，满眼都是期待。
    玉函琼的脸越来越红，最后低着头小声道：“我也爱你。”
    南无煌满眼都是笑意，嘴角也自然而然的上扬，儿挥舞着两只小手似是庆祝一样。
    “声音太小，我没听清。”南无煌顽劣的微笑道。
    玉函琼猛的抬起头，羞红的面颊上带着责怨的目光。
    “我、爱、你。”玉函琼看着他的眼睛一字一顿道“这次听清楚了吧？”
    “挺清楚了，不过还想再听一遍。”南无煌得寸进尺。
    “你这死性不改的昏君！”玉函琼微怒。
    看着他气鼓鼓的样子，南无煌大笑出声，但是却牵动了身上的伤口疼的呲牙咧嘴，最后被玉函琼嘲笑了一句“活该”。
    “广丘那边如何了？”南无煌想起正事问。
    听他一问，玉函琼立刻恢复道谈论正事的严肃样子。
    “易恭嗔一死，广丘变得十分混乱，其弟易恭吟杀了胡曲后才发现误杀一位大将，但已经无法挽回，所以匆匆赶回绯潞城，扶持易恭嗔的长子继位，广丘如今局势虽稳但国力大衰，无法再跟我们相扰。”
    “安稳下来就好，等我收拾完龙北渊再去解决他们。”南无煌道。
    “瞿述查到了秦默恭的下落。”玉函琼忽然说。
    自从南无煌将殇鎏胡合并为一后，秦默恭放弃了南无煌给予他的皇亲爵位，只向他要了五百虎狼营精锐消失在世间，没人知道他带着那些人去了哪里，但毋庸置疑的是他绝对会为了给亲哥哥秦默龙报仇而去找龙北渊。
    “他还活着？在曲犀的什么地方？”南无煌问。
    “他让瞿述带回一样东西给我们。”玉函琼道。
    南无煌疑惑的眯起眼睛。
    玉函琼下床取来一只木盒，打开后里面是一只被风干的白色虫子。
    “蛊？”
    “对，是蛊。”玉函琼说，“这是秦默恭在一个黑衣人身体内剥出来的，龙北渊就是用着东西控制那些黑衣人，让他们没有痛觉，可以无所畏惧的拼死搏命，同时可以提武功修为。”
    “你的意思是只要能破得了这蛊，那些黑衣人的武功和身体就会变得不再攻无不克？”
    “对，我已经派别的将士代替离歌和曦雍，他们再有几日就会回来，到时让离歌好好研究这东西。”
    “秦默恭还是挺有用处的，我原以为他会没头没脑的直接找龙北渊报仇，想不到他还不笨。”南无煌轻笑。
    “瞿述还说了一件事。”玉函琼口气变得玩味，“秦默恭三个月前拦下一路易恭嗔进献给龙北渊的礼物，据瞿述讲，那礼物是一个人。”
    “一个人？什么人？”南无煌也变得好奇。
    “一个十五六岁的少年，长的很像秦默龙，但也只有长得像而已，给人的感觉完全就是个柔弱少年而已。”
    “秦默恭还真是……”南无煌笑出声。
    “对了，我有一件事要问你。”玉函琼想起什么似的恢复严肃面孔。
    “说吧，我一定说实话不骗你。”南无煌再三保证。
    “记得几年前那个巫蛊师巴奎死后他的徒弟来找过我们，给了你一封巴奎的遗书，那上面写了些什么？”
    “这么久的事情你还记得？”南无煌的表情立刻变得为难。
    “一定是与我有关的东西，我当然不会忘。”玉函琼道。
    “也罢，告诉你也没什么，事情多已经过去了。”南无煌接着道“他想提醒我你会害我丢了皇位葬送双亲性命，让我尽快带你去鬼府洞天，不过我拿到那封信时事情早已发生，所以也没什么意义了。”
    “当时不告诉我是因为怕我恐惧？”
    “对，我一直都希望你活的快乐一些。”
    玉函琼无言以对，但心中温暖。
    “我不会再被这些事烦扰了，你也不用在刻意瞒我。”
    看着他坚强的目光，南无煌温柔的吻上他的唇。
    “父皇和爹爹又在亲亲了！”
    两个孩子煞风景的出现。
    南无煌和玉函琼这才回过神，忘记寝殿里还有两个调皮鬼，而南无煌怀中的儿什么时候睡着了。
    “去，小孩子不要看。”南无煌道。
    “什么不要看，你还想继续不成？”玉函琼被他的话弄的哭下不得。
    “继续继续！”两个孩子起哄。
    “你们太调皮了。”玉函琼板起脸佯怒。
    “父皇！爹爹生气了，快亲亲他，不然我们又要被罚背书！”耀儿立刻求救。
    “你们……”玉函琼实在无言。
    不管两个孩子怎么起哄，也不管两个爹爹如何争辩，儿还是自顾自的睡着，香甜无比。
    好一派其乐融融的全家团圆。

第274章 蛊虫之疑
    龙北渊背着手在殿宇内来回踱步，缓慢的脚步一点声音也没有，如果不是那正在移动的身影，这殿宇内就像空无一人一样安静。
    他心事重重，经过一次又一次的失败，龙北渊终于开始怀疑自己的选择。
    转过头去看架子上残缺的浮雕，他的心思又回到当初。
    那个男人不知用了什么手段，竟然可以潜进他的深宫之中，将这个浮雕横截一半让人带给玉函琼和南无煌，不过他也算不得什么，既然来了自己就没让他走――
    如今，原来一整面的浮雕只剩下上半部分，那上面“葬风城”三个字格外刺眼。
    葬风城吗？命运使然，苍天要我和南无煌在此决战，殊生殊死尚可不知。
    为什么南无煌可以背天逆命，他为什么可以不顾一切一定要跟玉函琼在一起？
    以前，自己认为南无煌的愚蠢决定会葬送他的一切，但是！看看现在的殇国，南无煌不仅没有日益渐衰，殇国也渐渐强大。
    自己错了吗？莫非遵照预言才是愚蠢的决定？
    龙北渊心中迷茫，自己坚持了那么多年的信念被动摇，未来忽然变得模糊不清。
    要怎么办？像南无煌一样“我命由我不由天？”
    要怎样做？不再视玉函琼为死敌，换个心态去看待他？
    玉函琼天生俊容，的确是个美人，不仅样貌出众心思更是聪明睿智，如此佳人世间确实难得。
    渐渐的，龙北渊似乎找到一条可以延续下去的路，他――想试一试。
    所以，才有了上次在广丘境内截杀南无煌的事情。
    他想看一看，如果南无煌死在广丘而不是葬风城会不会成就自己，他是否也能改变天命。
    但是他失败了，不过没关系，南无煌这边失败他还可以在玉函琼身上动一些脑筋……
    “来人。”龙北渊停止踱步唤道。
    一名黑衣人从阴暗的角落闪出单膝跪地。
    “找到他了吗？”龙北渊的声音不带任何感情。
    “回主人，没有。”黑衣人回答的干脆，尽管他知道这样的答案会让眼前的男人动怒。
    “一个人都找不到，你们三番四次解决不掉南无煌和玉函琼就算了，居然连秦默恭这种杂鱼也抓不到，让他在我的地盘上将人劫走。”淡漠的声音带着窒息的压迫感，不轻不重的口气却露着透骨的阴霾。
    黑衣人跪在地上没有出声，静默的等待着惩罚。
    “主人。”另一个声音挽救了他。
    龙北渊看向门口，另一个黑衣人从外归来。
    “启禀主人，找到秦默恭的下落了，那个少年也跟他在一起。”
    “走。”龙北渊毫不迟疑。
    那是他千心万苦在广丘找到的蛊巢，并且让易恭嗔谨慎给他送过来。
    那少年的体质十分合适养蛊虫，是千年一遇的好胚子，尤其是跟秦默恭相似的样貌更加的好，只要将他体内埋满虫卵等上一段时日，那些虫子就会孵化并从他身体里钻出，吸取了人气的蛊虫威力更强大。
    可是，不知从哪冒出的秦默恭却坏了他的好事，秦家的人都要跟自己作对吗？既然如此就送你去跟秦默龙团聚！
    殇国，嵘繁。
    “曦雍，几个月不见身体可好？”玉函琼微笑的问。
    曦雍眼角一阵抽搐，脸色变得说不上是什么心情。
    “咱们认识这么多年，你也不用这么暗算我吧？”曦雍揉着肚子吃力坐进贵妃椅中。
    “这句话应该是我对你说才对。”玉函琼反唇相讥。
    “说到底你也应该感谢我不是，没有我哪有  儿？”说完，曦雍觉得自己这句话有点别扭。
    “照这么说你也应该感谢我才是。”玉函琼轻笑着指着曦雍隆起的肚子说。
    曦雍被他气得无言以对。
    “算了，我不和你争。”他调整了一个舒服的姿势，离歌身边的老管家苏伯为他背后加了一个软垫。
    “离歌对你还是很上心的，连苏伯都派来照顾你，他还真舍得。”玉函琼说。
    苏伯微微朝玉函琼颔首以示敬意，玉函琼微笑点头回意。
    “那是当然，我要是出了什么事有他好看的。”曦雍大爷般的霸道。
    “小心身子，听我师兄说你根基太差，很容易动胎气，不过调理好之后会比我少受罪。”
    “离歌天天给我塞药，不管是吃的还是敷的又或是闻的没完没了，我都快变成一根成精的药材了。”曦雍抱怨。
    “论心思计谋你不差，只是遇到离歌这个克星。”玉函琼说。
    “谁说他是我的克星？我们是互克的。”曦雍争辩。
    “哦――”玉函琼以为颇深的感叹。
    “不对，我克他的次数更多！”
    玉函琼看着曦雍笑而不语，曦雍觉得自己越描越黑。
    南无煌和离歌从里间出来，正好看见他们二人坐在暖炉旁边的贵妃椅内聊天，曦雍一脸吃瘪的样子。
    “你们研究的如何？”玉函琼问。
    “龙北渊的蛊很奇特，一时半会儿还研究不明白，不过有淮卿前辈帮忙应该用不了太多时间。”离歌说。
    “我见过巴奎的蛊虫，和龙北渊这只比起来简直是天壤之别，真不知道龙北渊是从哪里弄来这种东西的。”南无煌感叹。
    二人坐进旁边的椅子中，淮卿也恰巧从内间走出。
    “这虫子很奇妙，估计是龙北渊自己养的，但是和传统养蛊的方式又不一样。”淮卿猜测的说。
    “怎么个不一样？”曦雍问。
    “一般的蛊虫不会长的这么大，除非是精气十足的地方才能养出如此可怕的东西。”
    “天地间精气灵气充沛的地方有很多传说，不是什么稀罕事。”站在一边的逸昶插嘴。
    “所谓精气，恐怕是人吧？”向来低调话少的段逯开口。
    “是人？难道龙北渊……”景衍站在他身边很讶异。
    “不错，我听巴奎讲过一次，世间有一种以人养蛊的方法，只是太过邪妄残忍而失传。”南无煌说。
    玉函琼新头一闪。
    “无煌，你可记得我上个月跟你说的话？”玉函琼问他，“秦默恭在曲劫走易恭嗔送给龙北渊的一个人？”
    “是那个长的像秦默龙的少年？”南无煌凝眉回忆。
    “龙北渊不喜色，他为什么千里迢迢要从广丘要一个少年？如果是为了美色又为何要找一个和秦默龙相象的人，而不是当初留秦默龙一命禁锢在他身边？”
    “为了养蛊。”离歌肯定的说。
    “师傅，这人蛊是怎么养的？为什么要找跟秦默龙相似的人？”南无煌问淮卿。
    “我有一个猜测。”淮卿风情万种的一笑继续道“龙北渊当初可能是想用秦默龙养蛊，或许是秦默龙宁死不从，蛊虫种进去没多久他就自尽，所以龙北渊不得不将蛊虫紧急取出以免被尸气浸染死掉，但是那些蛊虫已经吸取了秦默龙的精气，如果不找到类似的精气这些蛊虫将难以成长。”
    “所以他在广丘的时候遇到了和秦默龙样貌相似的少年，然后就让易恭嗔将人送到曲。”逸昶接话。
    “蛊虫中途脱离人体可以活多久？一个人能养多少蛊？”曦雍问。
    “看这种蛊虫的样子，中途离开人体活上一年半载不是问题，如果以你为测全身埋上一二百个虫卵应该正好。”淮卿坏心眼的看着曦雍回答。
    曦雍一阵恶寒，一想到自己身体里都是那种东西全身都在冒鸡皮疙瘩。
    “龙北渊不会放过那孩子，秦默恭遇到大麻烦了。”玉函琼说，“如果那些蛊被养成又会有一批难对付的黑衣人被他造出来，不能放着不管。”
    南无煌点头，他们在这群黑衣人身上吃过太多大亏，这次要先下手为强。
    “师叔，交给我来办好了，我一定……”
    逸昶的话还没说完，脑袋就被淮卿赏了一巴掌。
    “你我和骞风雅师兄不可以参与到他们的纷争之中，只能保护函琼而已，你忘记你师尊的话了吗？”
    “师傅你还不是千里迢迢去广丘把师兄带回来……”逸昶委屈的揉着脑袋看了南无煌一眼小声对淮卿抱怨。
    “他是我师门中人，我当然可以出面，但我们也只能做到如此，不可过深参与。”淮卿说。
    “我已经有办法了，你们等看好戏就行。”南无煌对淮卿和逸昶道。
    “什么办法？”玉函琼问。
    “别忘了我那个遍布天下的丰原钱庄和焦月盈家的镖局。”南无煌微笑道。
    “好久不见管虎和焦月盈夫妇，我倒是将他们给忘了。”玉函琼说。
    “他只是不敢见你罢了。”曦雍顽劣的说。
    “难不成像你一样陷害我之后还厚颜无耻的出现在我面前？”玉函琼反击。
    “我可是在做好事……”曦雍又开始老生常谈。
    离歌此时关心的则是南无煌的计划。
    “你想利用丰原钱庄做掩护在用押镖的方式将他们暗中弄回来？”离歌问。
    “龙北渊得知他们的下落定然会派大量刺客紧追不放，不掩人耳目很难顺利将他们带回来，利用丰原钱庄和镖局是最好的办法。”
    “但是我们要先找到秦默恭。”
    南无煌轻笑一声对旁边道：“东贤，去通知瞿述。”
    “是。”东贤转身离开。
    但是还没走到门口，瞿述就一个闪身出现在众人眼前。
    “主子，大事不好了，秦默恭在北峰山附近被龙北渊的人袭击，现在生死不明。”
    众人面色大变。

第275章 生死一线
     冷风在屋外呼啸着，将房顶的瓦片吹的哗啦哗啦作响，四面漏风的墙壁无法抵挡来势汹汹的寒气，幸好有一簇篝火驱散了附近的寒冷，让刺骨的寒风阻绝在热源范围之外。
    少年瑟缩的蜷缩在篝火堆前，几天前的恐惧还没有消散，不过心中确实安稳许多。
    转身看了看已经熟睡的人，少年上前为他将厚实的大麾盖好，防止寒风侵袭他伤痕累累的身体。
    秦默恭的面色苍白之极，一看便知是重伤在身，少年转身取来湿棉帕润了润他干涸的唇。
    为什么要救毫不相干的自己？为什么他一路上对自己这么照顾？
    少年不明白，自己不过是被地主卖掉的奴隶，又展转被卖进风月场所，早已是被世间唾弃的人，从来没有人正眼看过他，但是这个素未平生的人为何从一开始就对自己这么好？他变得迷惑了。
    啪！火中的木头被烧断，发出一声脆响。
    少年回过神，收了心思，正好秦默恭也因为木头断裂的声音睁开双眼。
    “要喝水吗？”少年问。
    秦默恭点点头。
    请水润喉，感觉舒服了很多。
    “康桥，现在是什么时辰？”秦默恭虚弱地问。
    “回老爷，是酉时二刻。”康桥回答。
    秦默恭一叹对他道：“我不是告诉你不要叫我老爷吗。”
    “是，秦大哥。”康桥不好意思的微微轻笑，乖巧的像个小猫崽。
    “联络的人还没到吗？”秦默恭心中有些着急，龙北渊已经发现他的下落一次就会有第二次，他找上门是迟早的事。
    康桥遗憾的摇摇头。
    “秦大哥，如果你当初不掺和到这件事情里面今天也不会变成这个样子。”康桥十分内疚。
    秦大哥为了救素不相识的自己推迟了报仇的事情，最后还因为自己弄得全军覆没只剩下他们二人，如果秦大哥在因为他而有生命危险，他心里怎么会安生？
    “不要自责，这是我自己选择的路，不管对与错我都不后悔，所以你不要离开我。”秦默恭握着他的手说。
    “秦大哥……”
    “答应我，绝对不可以为了给我解围去自投罗网。”秦默恭又道。
    康桥看着他的双眼没办法不答应他的话，下意识的点头保证。
    “如此就好。”秦默恭轻轻一笑，又疲惫的闭上眼睛。
    半夜康桥见秦默恭难受的在睡梦中直皱眉头，不知该如何是好，一摸额头竟是滚烫滚烫，康桥立刻到外面融化一些冰凉的冰雪沁湿巾帕敷在秦默恭额头上，过了许久他的脸色才有所好转。
    但是还没松口气，康桥又发现他身体冰凉并微微颤抖，想必是因为高烧而变得体寒。
    康桥立刻又在他身边四周点起几簇篝火，从不同的方向为他取暖，篝火点起后虽秦默恭的样子然比起刚刚好一些，但他的手脚还是一片冰冷。
    康桥索性脱下他的鞋袜为他搓脚捂暖，时而还要给每个火堆添柴，时而又要为他额头的巾帕沁水。
    等秦默恭渐渐变得平稳后，康桥也折腾了大半夜，背后的衣服不知道什么时候被汗浸湿
    打了一个喷嚏，康桥冷的哆嗦一下，立刻又给火堆添了些柴，坐在那里烤火。
    终于，他渐渐累的昏昏欲睡，干脆依偎在秦默恭身边，一边给他挡风一边休息，他还特意和秦默恭之间留下一点点空隙，生怕自己碰到秦默恭身上的伤口，没多久，康桥就疲惫的睡着了。
    半夜，火堆因为没有继续加柴火而逐渐变得的微弱，闪烁不定的火苗似乎在下一瞬间就会噗的灭掉。
    康桥蜷缩在秦默恭身边睡着许久，脸上不知什么时候搽上一抹炭灰。
    火堆的光线忽的闪烁一下，随即灭掉，秦默恭蓦地睁开双眼，一股不安的情绪涌上心头。
    外面干枯的树影被风吹得来回晃动，张牙舞爪的影子闪烁在窗户边，呼啸凄厉的风听着如同魑魅夜语。
    “康桥。”秦默恭艰难支起身子小声喊康桥。
    “秦大哥？”康桥迷迷糊糊的争开眼睛。
    “这里不安全，扶我起来，咱们快走。”秦默恭道。
    “这么晚我们能去哪？”康桥疑惑万分，秦大哥说不安全？他怎么没看出来？
    “先离开再说，快。”秦默恭拿起佩剑，又将冒着余烟的几个火堆打散。
    康桥连忙上来扶着他，两个人顺着屋子的后门悄声离开。
    可是他们刚刚走出屋子不远，秦默恭忽然停住脚步压着康桥趴在地上。
    “秦大哥？”
    “嘘，别吵。”秦默恭警觉的听着四周动静。
    不远处的黑暗林子中，微不可闻的沙沙声响掠过，听着方向似乎是朝他们刚刚那间暂住的屋子而去。
    声音消失后，秦默恭一把抓起康桥窜上一颗高大的树中，枝桠交错又粗壮的树干很好的将他们隐藏起来，伴随着漆黑的深夜，更难有人发现树上有人。
    康桥再笨也知道有坏人找过来了，立即屏住呼吸一动不动的缩在秦默恭身边。
    过了一会儿，十几个黑色身影刷刷的从屋子里窜出，落在他们附近的空地上。
    “没有。”
    “没有。”
    每个人低声报告着自己寻找的结果，站在圈子中央的一个黑衣男人静默不语。
    “火堆是刚熄灭的，他们没走远。”圈子中央的龙北渊低沉开口。
    “主人，地上有一处还是稳热的，应该睡过人。”
    “分散去追。”龙北渊毫不迟疑的命令。
    “是。”
    黑衣人们四下散开，以极快的速度消失在林子中。
    龙北渊也迈步朝另一个方向走去，但是才走了两步忽然停住，怀疑的转过身朝秦默恭和康桥藏身的地方望去。
    刚刚脚滑一下的康桥现在大气也不敢喘，被秦默恭眼疾手快的抓在怀中，险些滑下去。
    康桥抱着秦默恭的腰稳住身体，却感觉到手心湿湿的，抬头借着微弱的夜色一看，秦默恭的脸早已是一片煞白布满冷汗，但是他却一直忍着未发出声音。
    康桥惊愕的张开嘴，但想起龙北渊就在下面，立刻紧紧闭上嘴巴。
    秦默恭发现康桥正用无比担心的眼神看着自己，微微笑一下示意他不必担心，可是他的脸色却越来越难看。
    啪嗒！一滴鲜血顺着康桥的手滴在树干上，之后不断的血液顺着树干落在地上。
    康桥心中一惊，立即收紧双手想为秦默恭止住血，可是却无济于事。
    龙北渊迈着缓慢的步子渐渐朝这里走进，一边仔细提听一边抽出手中的倒刺钢刀。
    可就在他走到秦默恭和康桥藏身的那颗树前时，他刚刚听到的细微声音消失不见，龙北渊停下脚步四处警觉。
    忽然，他绕过树干来到树的背面，但是却一个人都没有。
    紧接着，他看见了地上成片的血迹。
    刚刚抬起头，一柄锋利长剑已经从树上刺来，龙北渊提刀一挡翻身用脚踹里下树干，借着反力让自己退开。
    站稳身形后，龙北渊看见面色苍白不断流血的秦默恭被康桥架着站在树下，康桥心急火燎的喊着秦默恭。
    “束手就擒，我会让你死的干脆。”龙北渊刀指秦默恭。
    “做梦。”秦默恭恨之入骨的瞪着龙北渊。
    “秦大哥！”秦默恭险些没站稳，吓得康桥一声大叫。
    看着受到擒来的两个人，龙北渊也不着急，像猫玩老鼠一样看着他们。
    秦默恭渐渐支撑不住滑坐地上，康桥跪在他身边眼圈泛红。
    “求你放他一命，让我做什么都行，求求你。”康桥哽咽的转头对龙北渊哀求。
    “康桥，你忘记答应过我什么吗？”秦默恭气势渐衰。
    “我做不到，我不能看你死。”康桥摇头，心中难受。
    龙北渊颇有兴致的对康桥道：“他是因为沾了我兵器上的毒才没办法使伤口愈合，不过我有解药，如果你想救他――”
    “你要我做什么？”康桥问。
    “拿起他的兵器，砍下他的双手，我就将解药给你并且放他一命。”龙北渊无情的说。
    康桥心中一惊，这怎么可能做得到？
    “我……”
    “别听他的，康桥，你过来。”秦默恭将康桥叫道嘴边，在他耳畔悄声道：“拿着这个东西去找丰原钱庄，说要见玉函琼，他们会一路保护你去殇国，快跑，不要回头。”
    康桥听完秦默恭的话之后手中悄悄的多了一个小木牌。
    但是康桥哪里肯愿意，眼泪摩挲的一个劲摇头。
    “还不快走。”秦默恭不知哪来的力气嚯的一下子站起将康桥推得老远。
    “秦大哥！”
    “今生有缘来日方长，今生无缘来世再见。”秦默恭淡淡一笑，说完转过头架起长剑指龙北渊，“康桥，走吧，别辜负我的一番心意，至少要让我死得其所。”
    康桥心中一震，泪水决堤。
    下一刻，他模糊的双眼目送着秦默恭挥舞着长剑朝龙北渊呼啸而去。
    “找死。”龙北渊嘲讽一笑，不既不缓抬刀迎击。
    摩檫出的火花在夜色中飞舞四溅，寒刀力刃反射着幽冷无情的光芒……

第276章 千里援兵
    时急时缓的琴声从不知名的地方传来，急如万马奔腾的战场，缓若潺潺流水的溪涧。
    随着琴声渐渐变得清晰，秦默恭慢慢睁开双眼，颠簸的感觉侵袭上来，同时还有满身的伤痛。
    “秦大哥！”康桥眼圈红肿，但难以抑制喜色。
    秦默恭张了张嘴却无力发出声音，康桥见状连忙安慰道：“秦大哥不用担心，我们现在安全了，我去给你叫大夫。”
    车门一阵光亮照进，康桥的身影消失在车门口，随即马车停了下来，不一会儿另一个身影随着康桥走进马车。
    是崔御医，鎏国尚在的时候他就是当朝御医，南无煌接管鎏国后依然留着他。
    “王爷，您总算醒来了。”崔御医喜笑颜开。
    车外传来嘈杂的声音，似乎有人在张罗就地安营扎寨，一派忙碌的动静此起彼伏，人数似乎不少。
    崔御医仔细为秦默恭把脉后，微笑的对他道：“王爷心脉平稳，已经无大碍，只要接下来多休息养伤，凭借王爷的体质一定会复原的。”
    康桥在一边听完崔御医的话脸上担忧的神情一扫而光，“多谢崔大夫。”
    崔御医呵呵笑的点了点头，收拾好东西走出马车。
    秦默恭这时才逐渐清醒，环顾四周发现这是一辆不小的马车，四人并排躺都绰绰有余，马车里日常所用的东西更是一应俱全。
    康桥端来一杯水，用勺子一点一点的喂给秦默恭喝。
    秦默恭近距离的看着他的双眼，一看便知他许久没有好好休息了。
    “我们……在哪？”秦默恭虚弱的问。
    他有很多问题，现在在哪里？是谁救了他们？发生了什么事？马车要去什么地方？
    康桥看出他的心思，将喂完的水杯放在一边一一向他道来十天前的事情――
    康桥看着龙北渊的钢刀直直向秦默恭砍去，心中已然死寂一片。
    忽然，三只连发的袖箭从对面树林里急速飞出，龙北渊中途勉强改变挥刀方向，转身将三只袖箭打掉。
    秦默恭虽然躲过龙北渊要命的一击，但是却在同一时间因为失血过多倒地昏迷。
    龙北渊顾不上他，转身摆好姿势警戒着袖箭飞出的地方。
    他记得这袖箭，但是他想不到这人敢亲自来！
    果然，玉函琼的身影穿过树丛出现在月光下，龙北渊的眼神明显一震随即又恢复到往日的无情神态。
    “南无煌在哪里？”他问。
    玉函琼轻轻一笑没有回答他。
    四周空寂一片，只有康桥焦急呼唤秦默恭的声音格外清晰。
    “既然来了就别走，我也正有一件事想确定一下。”龙北渊说。
    “什么事？”玉函琼淡淡的问。
    “我顺天而行却被天弃，南无煌逆天而上却受天眷，如今我也想试试拥你入怀，看看能否逆天改命。”
    玉函琼嘲笑的看了他一眼道：“你一味的效仿无煌又怎么会脱离天命束缚？我与无煌两情相悦容不下第三个人，你若想改命逆天不如就此认输放弃一切去归隐山林，岂不更好？”
    “好一张巧嘴，我现在倒是对你有几分兴趣了。”
    “你不会得到我，我既然敢来就有把握全身而退。”
    玉函琼看着龙北渊渐渐靠近不为所动。
    “如何全身而退？南无煌现在在暗处准备伏击我吗？还是你带来了千军万马？”龙北渊张狂道。
    玉函琼摇摇头说：“无煌不在这里，他没来。”
    龙北渊心中惊讶，南无煌会舍得让玉函琼到这里来面对自己？奇怪，太奇怪了。
    见龙北渊站住不动，也不再靠近，玉函琼知道他心中起疑，见他戒备万分的样子，玉函琼嘴角一弯。
    两个人站在空地上对望，龙北渊想从玉函琼的眼中找到蛛丝马迹，但对面的人始终是一片平静波澜不惊。
    “你怕了？”玉函琼开口。
    “你聪明狡猾，不得不防。”龙北渊倒是意外的实话实说。
    “那你可否察觉出什么？”玉函琼又问。
    龙北渊定定的看着他，又摇了摇头。
    “既然如此，告辞。”玉函琼轻笑一声，转身欲走。
    龙北渊心中一顿，瞬间发现四周安静的诡异。
    “玉函琼！”他猛地喝住玉函琼，随后转身看去，不知什么时候，地上的秦默恭和康桥已经不见，龙北渊这才明白刚刚玉函琼吸引自己的注意力，有人趁机将那两人带走了。
    只是他和玉函琼坚持这么半天，带走那二人的人又无声无息，想必是个高手，肯定已经跑远无法追上。
    听见龙北渊的喝斥，玉函琼转身微笑的看着他。
    “已经来不及了。”玉函琼对他道。
    “无妨，今日若能抓住你也算我失小得大。”龙北渊心中暗恼，脸上却没有表现出来。
    朝玉函琼急速而去，可那人还站在原地不动，一副胸有成竹的样子。
    果然，龙北渊还没接近玉函琼，半空中就落下一人，带着劲风的身型硬是将他吹回刚刚站立的地方。
    轻罗纱裙，珠花软带，似是仙女从天而降，带着一股清新的芳香，纤长的发丝缓缓落于胸前，嘴角优雅魅惑的微笑夺人心魄。
    “你这猪手，莫要碰我貌美如花的师弟。”淮卿如二八芳华的少女娇嗔的对龙北渊道。
    龙北渊看着无声无息就能从他头顶落下的淮卿，心中警戒心大起，这忽然冒出的少女绝不是一般人，她的身手纵使是南无煌也望尘莫及。
    玉函琼有如此帮手，也难怪处变不惊，自己现在已经处于十分不利的下风，胜败堪忧！
    “你是何人？”龙北渊问。
    “你猜呢？”淮卿顽皮至极。
    “师姐，逸昶应该已经带着他们走远了，我们也走吧。”玉函琼道。
    虽然有淮卿在，十个龙北渊也奈何不得，但是这里毕竟是曲犀，如果龙北渊的上百号黑衣人这时回来，他们离开则要费点麻烦，也会耽误大家汇合的时间。
    “我第一次看见和那小子长得如此相像的人，不逗逗他再走实在太可惜了。”淮卿娇嗔无比。
    看她玩心大起，玉函琼颇为无奈。
    “师姐，你忘记你的职责么？”
    淮卿一听玉函琼又用师傅的嘱托压她，心中十分不乐意。
    “走走走，真是无趣。”
    “站住。”龙北渊可没打算就这么放他们离开。
    “看，这次是他不让我走得。”淮卿很高兴找到借口。
    “你有如此厉害的帮手为何不让她杀我？”龙北渊指着淮卿问玉函琼。
    玉函琼何尝不想，但是淮卿和逸昶还有骞风雅受师傅的命令不可以参与到这件事情中，最多只能保护自己的安全，所以让他们杀龙北渊是绝对不可能的。
    而玉函琼也正是利用了师傅的这句话，只身进入曲犀，这样淮卿和逸昶也会跟着他一起来，接着一切便按照他自己的计划进行，十分顺利。龙北渊被突然出现的自己吸引注意力，秦默恭喝康桥被逸昶带走，而且淮卿能保证自己全身而退。
    只是，杀不了龙北渊。
    “你和无煌早晚要面对面解决一切，现在还不是时候。”玉函琼回答。
    “你们不是不相信预言吗？为何又对预言深信不疑了？”龙北渊讽刺的说。
    “预言之事不关真与假，命中注定迟早会来，你又何必比我们还着急。”玉函琼讽刺的回他。
    转身朝树林中走去，淮卿遗憾的给了龙北渊一个鬼脸跟着玉函琼离开。
    龙北渊自知敌不过淮卿，追了也是白追，只好作罢。
    他们连夜汇合，立刻由丰原钱庄安排，以押镖的名义让焦月盈家中镖局在曲犀的分号押镖，朝着殇国掩人耳目的前进。
    这一走便是十天，距离殇曲边境也没多少的路了。
    秦默恭在第十天醒来，让最为担心的康桥大松一口气。
    夜晚，玉函琼收到密报，龙北渊果然不甘心的带着黑衣人一路追了过来，前方再走两日便是葬风城，葬风城的外面就是殇国地界，那里也是南无煌和龙北渊的预言之地。
    秦默恭被康桥搀扶着下了马车，远远看见玉函琼坐在溪边的石头上弹琴，那把琴正是秦默恭当年命人为玉函琼寻回的姜国遗物。
    见秦默恭过来，玉函琼收了琴声。    
    “你伤口未愈，还是不要多动比较好。”玉函琼说。
    “为何救我们？”秦默恭想不明白，玉函琼有什么理由千里迢迢亲自赶来救他和康桥。
    “三个原因，”玉函琼道“第一，阻止龙北渊制造蛊虫组建黑衣铁军；第二，为了引他入瓮；这第三――”
    玉函琼看了看满天繁星，不知是什么心情。
    “――为了报答秦默龙一命之恩；救了你我便不再欠他。”
    “你讨厌我皇兄，却还要被他的恩德所束缚，也罢，我今日代他接受你的报恩。”秦默恭道。
    “这孩子长的很想他。”玉函琼看着康桥说。
    康桥这几日虽然习惯了这位美丽的人，但偶尔还是会被玉函琼看得不好意思，悄悄躲进秦默恭身后。
    “可是给人的感觉真是差了十万八千里。”玉函琼看着康桥的样子又道。
    “你刚刚说要引龙北渊入瓮，是什么意思？”秦默恭觉得这暗中好像有什么事情在酝酿。
    “到时你自然会知道。”玉函琼淡然一笑，眼中尽是捉摸不透的光芒。


第277章 痞子求药
    南无煌站在月色城楼上，手中摩挲着一枚雕玉扳指，看着远方一望无际的戈壁滩心中难以安定。
    心中挂念的人不知现在是否安好，这么多年的孰是孰非下来，南无煌也觉得疲倦了，他现在只想每日每夜跟玉函琼待在一起，将过去聚少离多的日子补回来。
    天上繁星朗月，地下灯火绰绰，一切都成群结伙，只有自己形单影只；此时此刻更倍显孤独，让人忍不住回忆过往。
    细算这么多年下来，他们在一起的时间还不到一半，而且不断的磨难和阻隔更是时刻考验着他们。
    重重险阻最终没能阻止他们在一起，如今也只剩下龙北渊这一个祸患。
    南无煌决定放手一搏，而玉函琼听了他的计划后也毅然应允，亲身参与到其中。
    尽管南无煌知道玉函琼不会有任何事，就算出现危险淮卿也可以保他全身而退，但是南无煌心中还是时刻惦记，恨不得玉函琼马上回到自己身边。
    “在担心玉函琼？”顽劣的声音从身后传来。
    南无煌回头，看见痞子勇拎着一个酒葫芦磨蹭的走过来。
    “边关前线还敢饮酒，如果有人向我告你的状我一定不会包庇。”南无煌看着他道。
    “不是还没到日子么，再说我是喝酒不买醉，知道适可而止。”痞子勇不屑的哩八嗦“所以说我最讨厌当官，瞧瞧你们这些破规矩，当年我们与人群战哪个不是痛快喝上一坛好酒再去的？”
    “所以说你也就是个草莽。”南无煌嘲笑道。
    “啧！我要不是为了古青才不会在你手下受气，前几天工部那个……哎？叫什么来着，反正就是他，总是……”
    “你这脾气，哪里是跟那些文人相处的样子，光是听说你捅娄子的事情我都听得耳朵生茧。”南无煌赶快让他住口。
    痞子勇不屑的哼了一声，对官场之事尽是不满。
    “不过许多人私下里都说你是个能工巧匠，对于机关器具一类的造诣大家对你都佩服不已，这倒是事实。”南无煌说。
    痞子勇立刻变得自大起来，神情也是一副洋洋得意。
    “这是当然，论天下能工巧匠，除我之外无人能出其二。”痞子勇毫不谦虚。
    “对了，我给你领了一个人。”痞子勇吹了半天牛才想起找南无煌的正事。
    “什么人？”南无煌问。
    “是我在半路上遇到的，这小子死活都要见你，我跟他打赌输了只好把他带来。”痞子勇转身命令一旁的士兵将城楼下候着的人叫上来，士兵一溜烟跑远。
    不一会儿，一个青年在一名家臣的陪伴下走上城楼。
    南无煌看着他觉得分外眼熟，但一时间又想不起来在哪见过，那青年也看出南无煌的心思，开口笑道：“鹄L大侠，不记得我了么？”
    南无煌一顿，随即想起了他的名字。
    “郭上词？”南无煌询问开口。
    如果没记错，这小子就是以前拦住他和玉函琼的道路非要跟自己比武的那个月龙谷的大少爷。
    这小子脑袋不会转弯，当初被曦雍好一顿戏耍，想不到他今天又找上门来，估计还是比武的事。
    果然――
    “鹄L――哦不，皇上。”郭上词现在才想起南无煌的身份。
    “你既然已经叫我鹄L，这里又没有其他人，就以江湖称呼好了。”南无煌豁达的说。
    郭上词心头一震，提起江湖，他总有一股子豪迈劲头。
    “鹄L大侠，请和在下比武！”郭上词气势如虹。
    “这么多年你还没放弃？”南无煌有些好笑的看着他道。
    “武学广博永无尽头，向造诣至高之人讨教乃人生一大快事，在下自从几年前一败之后更是对鹄L大侠仰慕不已，这一次还请鹄L大侠与我比武。”郭上词说。
    “几年前我并未与你比武，何来对我更加仰慕一说？”南无煌问。
    “在下听说了鹄L大侠当年在岳宫山以一敌二，力挫阴阳二鬼的事情。”郭上词说的有些亢奋。
    南无煌轻笑，心里叹他还不到火候。
    “在下斗胆，今日称皇上为鹄L大侠，还望大侠能与在下比试一番。”
    朗朗月色，明明灯火。
    郭上词离开的时候只对南无煌说了一句后会有期，但心中的坚定信念却被牢牢记住。
    “你是怎么碰到他的？”南无煌等郭上词走了之后问痞子勇。
    “谁知道他为什么会出现在这种地方，我在城楼下无意碰到他，被认了出来，这不就死活非要见你，你来这里本是秘密，我担心他张扬出去只好暗中将他带来。”’
    “月龙谷很善于收集各路消息，估计他是知道我在这里才会对你纠缠不休。”南无煌分析。
    “对了，那个叫淮卿的娘们总是盯着古青不放，她不是你师傅么，能不能叫她别总惦记有主的人？”
    “她好歹是我师傅，你这么叫她就不怕我教训你？”南无煌似笑非笑的问。
    “她整天纠缠玉函琼，你烦都来不及，我这双火眼金睛看得一清二楚。”痞子勇万分得意。
    “早晚有你吃瘪的时候。”南无煌嘲笑。
    痞子勇想起什么似的朝周围东张四望一眼后对南无煌谄媚道：“听说玉函琼给了离歌一颗逆天丹，你这边……”
    “怎么，想给古青弄一颗？”南无煌不答反问。
    “我就是问问。”
    “你肯定是背着他来找我要逆天丹，和曦雍的花花肠子一个德行。”南无煌又嘲笑道。
    “快说，有没有。”痞子勇催促。
    “没有。”答得干脆。
    “我不信。”
    “不信就算了。”
    痞子勇立刻又变回讨好的样子，对南无煌阿谀奉承，不过在确定南无煌真的没有逆天丹之后，他的神色变得无比气闷。
    “你们那师尊是什么人，等哪天我亲自去求他。”痞子勇倔强的问。
    南无煌听见他的话，笑得有些诡异，“你见过的。”
    “见过又如何，就算说没见过……我见过？”痞子勇差点没反应过来，“什么时候见的，我怎么不知道？”
    “不可说。”南无煌神秘万分。
    痞子勇最讨厌这种说话说了一半就开始卖关子的话题，见南无煌如此，他急得都快跳脚了。
    “为什么不能说？”
    “自然是师尊的命令，他不许我们任何一人透露关于他的事情，你没看见连骞风雅从来都不谈起这些事吗？”南无煌道。
    “你当初碰到你们师尊的时候怎么不跟我透露一下，我也好见见仙人不是。”痞子勇这个遗憾呐！
    “我也是到了紫藤岛之后才知道他就是函琼的师傅，还真是造化弄人。”南无煌感叹。
    “跟我透露一点成不？到底是谁？”
    南无煌看向痞子勇身后，轻笑一声对他道：“你问问他。”
    顺着南无煌的手指回头，痞子勇尴尬的看见骞风雅走上来。
    “怎么，想加入我派？”骞风雅调侃的问。
    “没，随便说说而已。”痞子勇立刻变得老实。
    骞风雅一笑转头去看南无煌，“有个好消息。”
    “广丘？”南无煌精明的问。
    “不错，离歌和曦雍下手迅速加上熟悉地形的玉函游引导和梁渊的先锋，他们已经攻到离绯潞城二百里地的小河镇，新广丘王多次派人表面谈和暗地里却向龙北渊借兵，离歌也是表面应承私下用计，如今刚登基的新王已经和易恭吟反目，广丘已经是囊中之物。”骞风雅慢慢道来。
    “这离歌真不是盖的，论耍心眼一般人还真斗不过他。”痞子勇啧啧的说。
    “什么耍心眼，这叫运筹帷幄。”另一个声音从城楼下传上来，随即一个风流才子模样的人出现。
    “孙茂？你怎么也来了？”痞子勇意外道。
    “我是奉皇上的命令来这里，怎么，你不满？”孙茂笑道。
    这孙茂和原来那个善于惩治贪官而被玉函琼重用的秦风生是同届殿试的才子，当初秦风生为状元，他则是榜眼，孙茂对于笼络人心十分在行，最善于诱导平民百姓，只要有他煽风点火，哪怕南无煌杀人放火都能让人误以为他是在为民除害。
    而南无煌这次将他调来就是为了安抚边境的惶惶人心，希望这里的人从心里归顺于他。
    孙茂和痞子勇的性格蛮像，所以在朝堂中这二人便渐渐熟络起来，成为朋友。
    听见孙茂的嘲讽，痞子勇才不会在意，两人说了没几句就勾肩搭背的下城楼喝酒去了，痞子勇甚至忘记朝骞风雅要逆天丹。
    正在南无煌和骞风雅闲聊之际，东贤带着一封快信来到。
    南无煌一眼辨认出系信件的缎带是玉函琼专用的东西，总算等到惦记的人的音讯，南无煌迫不及待的打开查看。
    目光随着一行行字扫视，反复看了很多遍，最终他的心才放下来。
    “怎样？”骞风雅问。
    “绵已成线，线已织网，网已下江，只等大鱼入套。”南无煌信心百倍的说。
    骞风雅点头微笑，事情进展的顺利再好不过。
    南无煌心中感叹，万般事情终于要迎来一个结果了。


第278章 静候汝等
    一路神秘的队伍急速的朝葬风城方向而去，沿路的各个城镇早就接到命令，不许任何人挡路，各地的衙门更是早早封闭道路禁止商贾往来，为的就是给这个队伍让道。
    鲁阳城的太守站在城楼顶，远远望见城外官道交叉处一阵尘烟飞起，接着那阵黄烟逐渐朝着葬风城的方向而去。
    “来人呐！”大腹便便的太守呼喝。
    “大人，小的在此。”一个手下上前应道。
    “该过去的人过去了，打开城门，让商贾放行。”官员命令。
    “是。”手下马不停蹄的跑去传话。
    没过多久，封闭的城门被打开，抱怨好几天的旅人们终于可以离开鲁阳城。
    葬风城外响起鸣金的声音，城门马上就要关闭，走在半路上的旅人们惊错万分，不知道为什么大白天的要关闭城门，没来得及出城或进城的人纷纷加快脚步，一个劲的朝前赶。
    “怎么回事？”
    “城门要关闭，速度快一些。”
    押镖的队伍加快脚步，车队跟着其他旅人赶着出城。
    “站住，站住，不许走了。”几个官差拦住没来得及出去的人们，他们身后的大门正在缓缓关闭。
    “糟了，要赶不上。”景衍心中焦急。
    “你拿点银子出来。”淮卿风情万种的指着管虎说。
    管虎立刻从身上掏出几两雪花银递到淮卿手中。
    “跟我来。”淮卿一招手转身朝城门走去。
    管虎和焦月盈对望一眼不明其意，但还是跟着走过去。
    官差身前站了许多抗议不满的人，大家你一句我一句此起彼伏的要求开门放行，嘈杂的人声中忽然传来一声娇憨柔媚的声音，四周立刻变得安静，所有人都想看看这让人起鸡皮疙瘩声音的主人是谁。
    “官差大人~~~”淮卿像一条鲶鱼一样贴到俊朗官差的肩膀上，看见她这么没节操，管虎和焦月盈也忍不住一阵恶寒。
    “你……是何人？”官差的表情明显有些呆滞，但还是不忘询问。
    “官差大人先别关城门，奴家有些事情要和你商量商量。”淮卿风情万种的一笑，忽闪忽闪的一对杏眼眨个不停。
    “等一下！”官差想也不想的回头喝住要被关闭的城门，随后又转过头问淮卿“这位小娘子，你要跟我商量什么？”
    官差一边问一边朝四周使眼色，会意的手下们立刻驱散附近的人群，让淮卿跟自己说话方便些。
    “官爷，我们是烽海镖局的人，这趟镖事关重大所以不得不加紧行程，不知这位俊俏官爷可否行个方便？”淮卿转头示意，焦月盈立刻从怀中取出她家镖局的牌子。
    “哟！原来是名震天下的烽海镖局！你们的大名我可是早就听过了，想当年鎏国分号招镖师的时候我还去试过身手呢！可惜一山还比一山高啊！哎，对了，你们广丘总号什么时候招镖师？”官差问。
    “自从殇王合并鎏国后我家的总号就从广丘搬到嵘繁城了，明年七月就会招镖师，官差大哥到时可以试一试。”焦月盈笑着说。
    “如此甚好，甚好。”官差搓手乐和道。
    “呐！小哥，大家既然这么有缘你就放行一次，你的好等到明年七月自然有好报的。”淮卿趁火打劫的咯咯笑道，顺势又将那包银子塞进官差手中。
    官差早就被捧的七荤八素，身旁如花似玉的美娇娘加上天下第一大镖局承诺，他心里早就乐得找不到北。
    “明年七月我能看见二位美娇娘否？”官差心痒的问。
    淮卿经验老道的给了他一个媚眼娇声道：“想见我们，明年七月自己去嵘繁城找找看咯。”
    **的话说的官差心痒，没什么承诺的语言似乎包含很多承诺似的，让人浮想联翩，一旁的管虎看见有人惦记自己娘子当然面色不善，可惜官差没看见。
    “开城门，让他们过去。”官差对身后的手下大喊。
    大门立刻洞开，淮卿不忘再给那官差补上一记媚眼，转身跟着两辆马车出了城门。
    附近的旅人一看见他们出城，立刻又炸窝似的嚷嚷着也要出去，那官差立刻变了一副脸色喝斥。
    淮卿钻进车里，玉函琼立刻问道：“他没发现什么吧？”
    “放心，你师姐我阅男人无数，那呆子一看就是蠢蛋，他不会怀疑的。”
    玉函琼苦笑摇头，师姐这性子任谁也制不住，被她看上眼的男人倒霉，没看上眼想要耍一耍解闷的更倒霉。
    “龙北渊差不多要追过来了，告诉前面把握好速度。”玉函琼思索了一下对外面的景衍道。
    景衍应了一声立刻去通知。
    没一会儿，探子来报，段逯立刻向玉函琼禀报。
    “有些不对劲。”他说。
    “怎么？”玉函琼问。
    “探子说龙北渊的人在五十里地外忽然失去踪迹，不知去了哪里。”
    “他难道发现了什么？”玉函琼猜测。
    “估计是想暗中包抄你，所以藏了踪迹。”淮卿不以为然的插嘴道。
    “也不是不可能，他知道师姐的厉害，虽然没见过逸昶，想必他也猜得到逸昶的身手，如果想成功，唤作是我也会奇袭。”玉函琼说。
    “掌握不到他们的踪迹又如何将他们引到约定的地点？”段逯皱眉。
    “瞿述。”玉函琼道。
    “玉主子。”瞿述骑马至马车旁。
    “你快马加鞭去告诉无煌，如果我们到达约定地点后龙北渊没有出现，他们千万不可妄动，今夜我们便在那里扎营，让无煌时刻警觉着点。”
    “是。”瞿述应声。
    “还有，你一路隐秘些，不要让人发现。”玉函琼又道。
    “属下明白。”
    瞿述这段日子时常在玉函琼这拨人和南无煌那拨人之间来回，一些不能写出来的机密都由他来传达，这几日他正好传完话随着玉函琼一起朝约定地点汇合。
    瞿述的身影消失的无声无息，队伍也装作不甚在意的前进。
    葬风城以南十里地有一处乱葬岗，经过乱葬岗在过三里便是一处无名山谷，比起乱葬岗的阴森，这处山谷给人的感觉着实好上许多。
    尽管如此，天黑之后这里还是隐隐泛着一股子寒气。
    “玉主子，外面阴寒，小心身体。”段逯拿着一件裘衣走到玉函琼身后，虽说无大碍，但他刚生产完没多久就出远门实在是累身子。
    “可有龙北渊的消息？”玉函琼站在猎猎寒风中问。
    “没有。”段逯将裘衣为他披上回答。
    “无煌准备的如何？”
    “景衍找到了刻在树上的暗号，主子已经埋伏好。”
    玉函琼点点头，转身进了秦默恭和康桥的营帐。
    “侯王大人。”康桥看见玉函琼进来，立刻从床边坐起。
    玉函琼对他点点头向秦默恭说道：“龙北渊不出意外今晚便会来袭，你和康桥到山上暗处躲一躲，等事情解决后我再派人将你们接下来。”
    “你要怎么做？”秦默恭问。
    “我自有办法，趁着时间尚早你们快些离开。”
    秦默恭心中不愿，弑兄的仇人马上会到，他怎么甘心放过这次报仇的机会，但是看了看孤苦无依的康桥，秦默恭心中又难以决定。
    “你一定要杀了龙北渊。”秦默恭紧盯着玉函琼道。
    “我们之间早晚有一战，不是他死就是我亡。”玉函琼说。
    旁边的侍卫机灵的上前帮康桥搀扶秦默恭，天色刚暗，秦默恭和康桥在几个护卫的保护下隐藏到了山上。
    山谷里一切静得诡异，站在远处朝山谷里望去，通红的火光似是引路的鬼魅，直接将玉函琼等人的落脚点暴露出来。
    营地内每隔一会儿就能看见玉函琼走出营帐和旁边的人说话，随后再进去。
    一对人影在附近隐藏多时，时刻盯着那些营帐看。
    过了一会儿，那队人的头领举起手臂，轻轻的前后晃动一下，后边的人立刻心领神会，分两路朝营地包抄过去，如风过无痕一般，不留下一点踪迹。
    逸昶盘膝坐在营地边缘的一个巨石上闭目养神，忽然他察觉到了什么一般蓦地睁开双眼，定睛看去，幽暗的树林里没有半点动静。
    逸昶转头寻找淮卿，正好看见淮卿也是一副早有察觉的神色。
    二人相对点点头，立刻分头去了不同的方向。
    玉函琼此时正在营帐中，看见淮卿闪身进来又是一脸兴奋模样，立刻明白龙北渊到了。
    “其余人可知道？”玉函琼直接问。
    “逸昶去通知他们了。”淮卿笑吟吟道。
    她刚说完，营地内立刻一阵骚动，接着就是一声焰火窜上天空的动静。
    刺目的白光照亮了大半个天空，伴随着一声长啸炸响在夜色里，被远远隐藏的人马看见。
    看见白光渐渐消逝，龙北渊顿觉不妙，收回目光正好看见玉函琼在淮卿的陪伴下走出营帐。
    “南无煌在这里？”龙北渊不慌不忙。
    周围已经是杀声一片。唯独他们附近无人打扰。
    “你忘了这里是哪吗？”玉函琼淡淡的说。
    “这里不是葬风城，不过是个山谷罢了。”龙北渊不以为意，更何况他现在一心想抛弃困扰自己一生的预言。
    “你既然也不信天命，那么今夜死在这里又有何不妥？”玉函琼笑着反问。
    龙北渊心中一惊！
    “今日，谁也不能阻止我将你带走。”
    心中一横，龙北渊以雷霆之速朝玉函琼奔袭而去。
    淮卿一动不动站在玉函琼身侧，没有要出手的意思，玉函琼也是一副处变不惊。
    即将得手之际，一柄寒光宝剑从天而降将龙北渊阻挡回去。
    巍峨的身型一转，衣摆随风舞动，南无煌飒爽一笑。
    “恭候多时了。”


第279章 黎明之前
    龙北渊看见南无煌的出现并没有觉得惊讶，南无煌也是一副胸有成竹的样子。
    龙北渊看着他们不说话，提防着南无煌，而南无煌转身走到玉函琼身边，脱下自己厚实的大麾披在他肩上。
    “你身子还未恢复，别着凉。”
    “你的伤也未痊愈，切不可逞强。”玉函琼也嘱咐南无煌道。
    南无煌微笑的握了握他的手，温暖的体温顺着掌心将玉函琼冰凉的双手捂住，但很快二人又分开，瞬间的温暖一闪而逝。
    走到龙北渊面前，南无煌看着这个和自己一模一样却貌似神离的人，第一次仔细的打量他。
    不管是眉宇还是身型，龙北渊和南无煌相似的无可挑剔，但是两个人散发出的感觉完全就是背道而驰，一个沉默冷峻，一个狂傲霸气。
    周围的纷乱嘈杂渐渐变得微弱，二人之间有一股不说自明的气氛，压抑而又凝滞。
    玉函琼担忧的看着南无煌的背影，淮卿走上前劝他。
    “你在这里会让他分心，我们暂且避一避。”
    玉函琼点着头答应，可身体却一动不动，依旧站在那里不想让南无煌离开自己的视线。
    看着自己这个傻师弟，淮卿低叹一声改变主意陪在他身边。
    一根干枯的树枝被风刮断，带着几点雪花打着转从空中落下。
    啪嗒！树枝掉落在地，已然变成两截，断裂的树枝上方，南无煌和龙北渊满含杀气的对持，刀剑相刃的声音寒冷无比。
    只是一个呼吸间，二人已经过了数招，他们周围地上的雪花被卷起散布在半空中，像雾气一样让外面的人看不真切，只能听见揪心的刀剑碰撞之声。
    寒光利刃擦身而过，留下短促的破空声音和飞扬在半空中的零星血迹。
    龙北渊招招致命，南无煌化解游刃有余，二人你来我往出手狠辣，丝毫不给对方留下一点退路。
    “你上次仗着人多暗袭占尽优势，现在和我一对一较量也不过如此。”南无煌不屑一顾。
    “江山之争谁还顾得你光明磊落，做皇帝还想着江湖规矩，麒濯你未免太过可笑。”龙北渊道。
    “我不过是在笑你技不如人罢了。”南无煌讽刺。
    龙北渊心中一恼，就着砍出去的刀向回一收，带着倒刺的兵刃锋利的朝南无煌的脖子掠去。
    南无煌反手提剑一挡，将龙北渊的刀刃卡在离脖子二分处，再也无法深入。
    龙北渊想收回兵器，却被南无煌制住，僵持的瞬间，他们周围的风也变得安静下来。
    “无煌！”终于看清二人身影，玉函琼担忧的轻唤。
    一连几十招下来，两个人身上的衣物都有破损，小伤更是不计其数，但他们却越战越精神，丝毫没有疲惫的迹象。
    淮卿满眼尽是赞赏，这些年不见，徒弟的功夫如一日登天，当年发现他颇具练武根基，心动之下教导十日，现在看来那时真的没有做错决定。
    再看龙北渊，一样不容小觑，无论是利落的身手还是冷静的头脑都值得一赞。
    忽然远处传来阵阵号角声，龙北渊眉头一皱，凌厉的看向南无煌。
    “你派人夜袭葬风城？”
    “是又如何？”
    号角声渐渐变得急促，这联络的声音明确的告诉了龙北渊葬风城告急，看来南无煌早就有所准备，也知道自己会中圈套，所以趁机派人去夺城。
    龙北渊的黑衣人与南无煌的虎狼营相持不下，而他自己又一时间难以跟南无煌分出胜负，再这么拖延下去必然十分不利。
    南无煌看出他的心思，一个闪身挡住龙北渊的去路。
    “今日，你逃不掉。”
    “可笑，我想来便来想走便走，还需要逃么？”
    龙北渊提刀上前，再次与南无煌对阵起来。
    葬风城的方向隐隐传来阵阵火光，号角的声音犹如催命一般。
    又是十几个回合下来，龙北渊终于力不从心，一个横劈后转身撤离，黑衣人们见状立刻迅速随他离开。
    “先不要追。”玉函琼看着要追上去的一群人喊道。
    “龙北渊这次带了十五万大军，只是他先一步到达这里，现在这个时候那些兵马应该已经到了葬风城，否则我早应该受到夜袭捷报。”南无煌分析道。
    “我们带了多少人？”玉函琼问。
    “先期兵马六万，守城兵马两万，后续的大军还有八万。”段逯快速回答。
    “那八万大军要明天才能到达，龙北渊已逃，今夜恐怕是没有机会了。”景衍有些遗憾。
    “看来天命注定要我们在葬风城了结一切了，”南无煌一叹，随即命令下去“通知后续的八万大军，明早一到立刻整队，直攻葬风城。”
    “遵旨。”阵阵响亮的声音回荡在山谷中。
    南无煌带着玉函琼回到大营中，秦默恭和康桥也安全接下山，正巧好消息传来。
    “离歌和曦雍已经解决掉广丘，殇国以南从此再无忧患。”南无煌高兴的将捷报交给玉函琼。
    “函游立功不小，我真的要对他刮目相看。”玉函琼笑叹。
    南无煌端起桌上的参汤走到玉函琼身边坐下，将泛着热气的汤碗送进他手中。
    “难为你这次身子没全好就来做这么危险的事情，好在你平安。”南无煌拥他入怀。
    “你的伤如何了？”玉函琼喝着参汤问。
    “我身体一向硬朗，自然已无大碍。”南无煌笑道。
    “只是这次可惜没能除掉龙北渊。”玉函琼叹息。
    “明天一早胜负自然有所定，这一次过后天下再无战事。”南无煌说。
    没错，明天一过，不管是谁赢谁败，天下间都会再无战事，一切的一切都将归于结束。
    看着玉函琼略显惆怅的样子，南无煌关切的问：“想儿了？”
    “儿不过百天，我们竟双双离开她身边，若这次能凯旋而归我今后必然不会再离开她。”玉函琼靠在南无煌肩膀上说。
    “何止是你，我也会时刻陪在你们身边，看着三个孩子长大。”南无煌幸福的说“我已经立下诏书，耀儿性格沉稳多谋，立为太子，这次我们回去后便将诏书颁布，将来耀儿继承大统洹儿在旁辅佐，殇国必将日益旺盛。”
    “将来――我们的将来该如何呢？”玉函琼心情更为低落。
    他已服下长生不老药，只要不死于非命，玉函琼将长生不老，但是南无煌呢？若干年之后慢慢老去，而他的爱人还年轻如故，最终生死相隔？
    世间最残忍的莫过于有情人死后还要被永远阴阳相隔吧？
    南无煌看出玉函琼的忧虑，怅然一笑安慰他：“怕什么，我们缠着那老神棍，让他将炼制长生不老药的秘方告诉你，将来你学会给我炼一颗出来不就行了么。”
    “可是师傅说就算学会，长生不老药的炼制世间也长达八十一年……”
    “怎么，嫌我那个时候变成老头子？”南无煌故作不满的问。
    玉函琼噗嗤一笑，顺着他道：“我堂堂英俊倜傥的齐国侯当然看不上你这老头子。”
    “好哇，我还未老就已经讨你嫌，现在不把你治的服服帖帖，等老了你非造反不可。”
    说着，南无煌一把拦住玉函琼的腰，伸手拿走他手中喝完的空碗丢在一边，两个人顺势倒进床铺里。
    “莫要说着别的借口来打我的主意。”玉函琼早就看穿他的意图。
    “那我直接打你的主意如何？”南无煌圈住他问。
    “从我们第一次见面时起你不就这么做了么？”玉函琼笑道“那时我住的也是你的营帐，你还大半夜的拉着我去河边沐浴，把我冻得够呛。”
    回忆起往事，南无煌也来了兴趣，两个人倒在床上一同谈论着过去的事情。
    “当时我一回头就看见你站在人群中，虽然一身狼狈却依然惊艳四方，正是那一眼让我改变了之前所有找你的目的。”南无煌说。
    “可惜我那时看不见，真想知道你当时的神情。”
    “还能有什么神情，我看你都看得快呆掉了，自然是傻里傻气的。”南无煌轻笑。
    “你倒是坦率。”
    “我向来都很坦率，做什么都是如此。”
    南无煌说完转身将玉函琼搂在身下，深情的吻上他的唇。
    本就因为寒冷而贪恋南无煌体温的玉函琼立刻被他引得全身发热，身体也不自觉的回应起来。
    “你现在越来越诚实了，这模样还真是**。”南无煌暧昧道。
    玉函琼双眸嗡动，面色一片粉红，伸手主动环上南无煌的脖子。
    “我变成这样还不是拜你所赐。”玉函琼呼吸紊乱的反唇相讥。
    “你这带刺的娇艳琼花。”南无煌轻笑一声再次俯身掠住他的唇吸吮起来。
    苍穹深蓝，点点雪花飘然而落，冬季的最后一场雪不急不缓的落入尘世，似乎在做着最后的告别，明天一早便是立春时分，新的一季即将到来。
    而被古老预言所束缚的三人明日也将迎来他们最后的结局，不管是喜是忧，至少今夜一对有情人可以相拥而眠，忘却世间的烦躁叨扰。



第280章 相忘江山
    一缕烟尘划过大地，紧接着阵阵狂风骤起，天色一片昏暗，不知这股没由来的风刮了多久，忽然又烟消云散的诡异。
    原本空无一人的城外在风过之后站满了一望无际的兵马，浩浩荡荡威武之师。
    一股不可阻挡的杀气呼啸而来，掠过高高的城墙散播在人心惶惶的葬风城内。
    葬风城――曲犀皇都的最后一道屏障，这里失守整个曲犀将面临灭顶之灾，而今天――他来了。
    没有人说话，纵使千军万马在此，城外的大军也安静无比，窒息的压迫感让城墙上得曲犀士兵们无所适从。
    对持。
    乌云凝聚，太阳已悄悄隐匿，似乎不敢看这紧张的场面。
    龙北渊的身影出现在城门楼上，曲犀兵马一见到属于帝王的黄袍立即人心大振，向来神秘的皇上终于露出庐山真面目，而且御驾亲征，怎能让人不欢欣鼓舞？
    但是，振奋的人群在看清龙北渊的样子后，喧闹的声音戛然而止。
    “怎么？怀疑我是冒牌货？”龙北渊冷漠的说。
    士兵们惊诧的看了一眼龙北渊又抻着脖子朝城楼下看，虽然心里惊骇莫名，但是非依然分得很清楚。
    “吾皇万岁万岁万万岁。”
    震天的声音响彻在葬风城内，龙北渊冷漠一笑，转身。
    “麒濯，今日你定然有来无回。”
    “今日过后这里便是大殇国土，你要朕回哪里去？”
    两个人挂着嘲讽的微笑立在狂风中，城楼上的饕餮龙纹甲，灰白的披风耀眼无比；城楼下的睚眦麒麟铠，墨黑的大麾随狂风乱舞。
    一个傲然而立，一个巍然如山。
    “众将听令。”龙北渊朗声对在场武将道“今天哪个武将能取麒濯首级，朕便将他封侯称王。”
    此话一出一片骚动，在曲犀封侯称王意味着什么？一个连帝王都神秘无比的国家能容忍外姓王侯的存在，这无疑是天大的功名**。
    “皇上，末将愿意先锋出战。”一名武将声音雄浑道。
    龙北渊轻轻一点头，那武将利索的转身走下城楼。
    这不过是开场的小打小闹罢了，麒濯的首级必须由他自己来取！
    武将策马出城，葬风城上响起震颤的擂鼓，梁渊嘴角牵动嗤笑一声，骑马上前。
    南无煌始终如一的淡然，目光却未离开城楼上的人。
    结果没有意外，身为前姜国御前侍卫，梁渊的能力谁敢小觑？只是四个回合便将那武将斩于马下，殇国阵营中一片喝彩。 
    龙北渊面无表情，似乎自己也意料到这个结果，他并不着急。
    “主人。”一名黑衣人悄悄出现在城楼上。
    “都准备好了？”龙北渊问。
    “回主人，都已就绪。”
    龙北渊脸上闪过一丝不明的笑意，不着痕迹的点了一下头，黑衣人瞬间又消失。
    城楼下的叫阵还在继续，殇国和曲犀的武将们你来我往不断交手，胜负各有。
    大敌当前，龙北渊不慌不忙；形势占优，南无煌不焦不急；谁也猜不出他们在想些什么，就这样平白浪费时间。
    “为何不攻城？”龙北渊问。
    “自然是可怜你今日命断于此，所以让你多活一会儿。”南无煌笑答。
    “妄自尊大。”龙北渊不削嘲笑。
    南无煌将他眼中的深意洞悉透彻，嘴角不禁露出一丝嘲讽。
    无聊的叫阵仍在继续，不知持续了多久，一匹快马急停在南无煌身边，与此同时，一个黑衣人的身影出现在龙北渊身后。
    “主子，他们果然偷袭了赛冠城的丘北大营。”瞿述低声在南无煌耳边道。
    “主人，我们中了玉函琼的埋伏，丘北大营并没有倾巢而出，里面有五万兵马暗藏。”黑衣人快速对龙北渊道。
    “函琼怎样？”南无煌问。
    “玉主子无恙。”瞿述答道。
    南无煌眼色一沉，时机已然到来，正戏即将开场。
    “偷袭的兵马如何？玉函琼在何处？”龙北渊心中恼怒。
    “回主人，八千兵马无一幸存，而玉函琼始终不得其所踪。”黑衣人低头启禀。
    龙北渊凶恶的转头向城下看，正巧对上一双犀利嘲讽的眼睛。
    “好一个麒濯，不愧是曾经的天下第一大将军。”
    “朕四处征战十余年，岂是你能算计透的。”南无煌胸有成竹。
     毁灭一切的火花在眼中迸发，两人恨不得将对方置于死地。
    “众将听令。”南无煌抽出狂狷剑大声喝道。
    “末将在。”响亮的回声震耳欲聋。
    “攻城。”
    “遵旨。”
    喧闹嘈杂的声音骤然响起，十几架云梯和撞门的木杵从阵营后方被运上前，曲犀这边的城楼顶端立刻排满一群弓箭手，拉弓涨满，涂抹毒药的箭雨呼啸而至。
    不知哪里着起了火，滚滚黑烟夹杂着或呼喊或哀号又或嘶喊的声音朝天空飘去，除了听不清又震耳的声音外，这里什么多余的声音也没有。
    到处是一动不动的躯体，鲜血从每一具倒下的身体中流出，汇成鲜红妖艳的小溪朝低洼处流去，最终又汇成一片血红的水沟。
    天空的黑云不知什么时候加厚了一层，磅礴的大雨倾泻而下，似乎是什么东西将天捅破了一般，地上是一片被雨水打起的白烟，人影和声音都渐渐变得模糊，如同黑夜到来。
    每一个人都狼狈不已，不知何时蹭上的污痕遍身都是，衣服上的血迹也分不清是什么时候谁溅上去的，除了鲜明的衣服标志分不清是敌是友，狼狈阴霾的脸上已无往日的平淡，这里的人都已经化身为修罗，除了杀戮脑中再无其他。
    随着一声厚重有力的撞击，葬风城的大门被撞破，随着殇国大军滚滚而入的还有一条坏消息。
    “你说玉函琼带人奇袭了西城门！”龙北渊又惊又怒。
    西城门虽不是主门，但防备比起东城门要严密的多，从地形上来讲，西城门处乃是易守难攻的绝佳之地，没有人会犯傻去暗袭西城门，可是――
    “他是怎样得手的？”龙北渊到现在也捉摸不透玉函琼。
    “乖乖束手就擒，临死前朕可以大发慈悲的告诉你。”南无煌已然带兵站在城内楼门下。
    龙北渊双眼一瞪，怒目抽出佩刀翻身跃下城楼，周围的不管是殇国兵马还是曲犀兵马都统统收了架势分成两拨，默契的让出一大片空地。
    阵风骤起，磅礴大雨来的快消失的也迅速，瞬间便销声匿迹。
    南无煌翻身下马，手持狂狷剑走到空地中央，与龙北渊面对面而立。
    不知什么时候，风没了。
    除了雨水从高处滴落的声音外，周围一片寂静，每个人都屏住呼吸等待那足以被后人津津乐道百余年的历史时刻到来。
    忽然，黑厚的云层窜出一条刺目的闪电，震耳的雷声连续炸响，当人们重新睁开眼睛时，原本站立的两个身影已经在又一阵沙尘漫天的狂风中旋转飞舞。
    呼啸的狂风夹杂着沙子打得人睁不开眼，耳边除了呼呼的风声外只剩下若隐若现的兵器碰撞之声。
    没有人看得清那两个身影，因为风――太大了。
    城楼顶端，不知何时已然站着一抹纤长的白色身影，猎猎狂风将他的衣摆吹起，从远处看去，似乎仙人踏风而至般的飘逸出尘。
    这是龙北渊看见的最后一抹人间倩影――
    十年后。
    殇国皇都嵘繁，前朝鎏国的皇家陵园殿宇内。
    “这么大的人还玩这些小孩子的东西，今年又来晚了可知错？”严厉的声音在殿宇内回音不断。
    手里拿着泥人的十七八岁少年马上将手里的东西塞给旁边的弟弟，“爹爹，我们听小枝婶婶讲故事来着，她说当年要是没有爹爹，父皇娶得就是她了。”
    “你这么喜欢去丞相府的门房玩，过几天就把小枝的女儿指婚给你，正好让康顺做你的老丈人。”
    “爹爹，我们保证再也不迟到了。”求饶声此起彼伏。
    玉函琼身旁十几岁的小女孩看得咯咯直笑，每次看见哥哥们被爹爹骂都好玩极了，平日里大祸不闯小祸不断的哥哥们在父皇面前还敢调皮三分，但是一遇到爹爹立刻就变得像霜打的茄子一样。
    “过来。”玉函琼带头走到祭台前。
    高高的平台上干净整洁，除了一具持剑站立的骸骨外屋内空无一物。
    孩子们早已习惯每年一次的拜祭，都知道该怎么做，恭顺的跪在地上给那具虽死却不倒的骸骨磕了三个头，玉函琼也点燃三炷香插进香炉内。
    “走吧。”简单的拜祭完，玉函琼带着孩子们离开。
    三个孩子一直都对这具骸骨好奇万分，但不管是父皇还是爹爹又或是离叔叔和曦叔叔，没有一个人告诉他们那具骸骨是谁，为什么要拜祭他。
    只有那么一次，他们在醉酒的贾长勇口中得知，那具骸骨是他们父皇和爹爹乃至殇国的大恩人，当年父皇和爹爹联手攻下曲犀后，在曲犀皇帝的藏宝库中找到的这具骸骨，传说当时骸骨就是这个摆起架势的样子站在那里，虽然已经腐烂的只剩下骨架和衣服，但那股一夫当关万夫莫开的架势却诉说着无尽的不屈和傲然。
    走出皇陵，南无煌已经在门口等了许久。
    三个孩子一看见丞相府的两位少爷和箜王爷家的小丫头马上高兴的聚到一堆，三句五句的就大闹到一起玩去了，将玉函琼和南无煌远远抛在后面，景衍带着一队人马立刻跟上以防万一。
    “今天的早朝散的这么快？既然来了怎么不进去？”玉函琼和南无煌骑马并肩而行。
    “想让我拜祭他，做梦。”南无煌哼声道，也不知是不是在吃醋。
    “当年若不是他临死前毁掉龙北渊那上万只蛊巢的地窖，当年一战你我未必会胜了龙北渊，说来他到最后都在为你我着想，拼死放弃逃生帮我们毁掉了最大的祸患。”
    玉函琼永远也忘不掉他第一次踏入龙北渊的禁地时所看见的一幕，被销毁殆尽的蛊巢一片狼藉，窒息恶心的腐臭刺激着感官，放眼一片目测也有七八万的蛊虫干枯尸体遍地都是，秦默龙的骸骨就巍峨的站在大门口，脚边是一大堆燃烧干净的草药沫子，脆弱的幼年蛊虫正是被这熏香全部杀死，龙北渊也没有了他即将到手的上万无敌黑衣人大军。
    “你是因为这个才把他的骸骨千里迢迢运回来？”南无煌几乎每年都会问这个问题。
    “死人的醋你也要吃，你这人怎么越活越小心眼？”玉函琼轻笑。
    “说我小心眼？”
    南无煌眼睛朝远处一瞟，孩子们已经脱下鞋子跳入路边溪中，对身旁的东贤使了个眼色，东贤立刻心领神会，带着所有侍卫先行一步。
    玉函琼正在奇怪，忽然被南无煌拉下马，两个人抱在一起，南无煌借力一滚，一团身影消失在路边树丛中。
    “大白天的你要做什么，这里是……”
    “自然是惩罚你。”不由分说，不予反对，南无煌深情的吻了下去。
    春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事心头挂，便是人间好时节。    



                                         <全文完>

相忘于江山II 第01章

    繁华的都市炫耀着科技的进步，霓虹交错的夜晚再次上演着世俗的喜怒哀乐。

    一辆载满特警的装甲车行驶在远离市区的山路上，车里坐满了人却异常安静，训练有素的特警们坐姿端正的闭目养神，等待执行任务的那一刻到来。

    水泥平缓的路面不知何时开始变得上下颠簸，他们早已驶离大路朝着未知的方向而去。

    虽然特警们心生疑问但却不甚在意，每次执行任务都不会提前告诉目的地，有的时候在车上颠簸三四个小时都是经历过的事情，而他们所处理过的各种突发状况千奇百怪又匪夷所思。

    只是这一次，车子行驶的时间尤其长，许久之后，车山的人都睡着，又过了很久在一阵剧烈的颠簸下车子停住，所有人立刻睁开眼，同时车门被打开，刺眼的阳光照进车里，粗略算来他们至少行驶了十二个小时以上。

    特警们全副武装快速有序的下车站成一排，四周打量一下，他们发现自己被运到十分偏僻的荒郊野外，这里称之为原始森林的边缘亦不为过。

    带着墨镜的军队高官走上前，看了这十几个人一眼随后雄浑有力的开口。

    “你们是本市最优秀的特警，是一支由精英组成的队伍，你们解决了无数的危机获得过国家最高的赞誉，不过今天的任务有些诡异也很危险，希望你们一如既往的行动顺利。”

    “是，长官。”十几个铿锵的声音同时回答。

    军官来得快说得快走得也快，简单跟领队士官说了几句后就坐上他的越野车烟尘滚滚的消失在坑洼的路尽头。

    “整顿行装。”士官只说了这四个字，随后便带着他们朝原始森林深处走去。

    众人的疑惑越来越大，但是没有人问，或许真如那个军官所说，这次的任务诡异又危险，不适合在这里讲明白或不想在这里讲明白，以免有人退缩。

    负重走了整整五十小时，他们终于在没有路的原始森林里看见点点属于篝火的黑烟。

    顺着黑烟的指引又走了三个小时，他们来到一片临时营地，几顶军用帐篷架在一处山崖底部，有大有小，周围的地面已经被清理出来，放着各种行装和物资，看见十几人到来，帐篷里陆续走出四个人。

    “老霍，你怎么才来？”一个黑黝黝的男人打赤膊问。

    “黑熊，你可真会说风凉话，这山路你们又不是没走过，前几天下了一场大雨更难走了。”被叫做老霍的士官放下行装席地而坐。

    其余的十几人也放下负重物资休息，那个外号叫黑熊的黑黝黝的男人带着几名部下加入他们的圈子，趁着休息的时间为他们讲明这次的任务。

    “三个月前一架临时改变航道的F22从这里飞过，雷达上显示出一些奇怪的东西，而且伴有微弱的电磁干扰和类似于无线电讯号的声波，”黑熊展开一张地图在上面圈圈点点，所有人都围拢过来看，“后来没过几天，刑侦处就发来消息，说一伙长期从事盗墓的犯罪集团潜入这片原始森林并失去踪迹，随后上边便派了第一批人进入这里，其中有一个地质专家和一个考古专家，还有七人的军区部队士兵。”说到这，黑熊的表情有些沉重。

    “然后呢？”老霍问。

    黑熊旁边的一个瘦高的人接话道：“后来他们发现这片地区向上级汇报，之后就失去联系。”

    “那群盗墓的人呢？”老霍又问，他跟黑熊很熟悉自然也知道他手下的人，这个瘦高的人外号叫猴子。

    “从来就没有那些人的消息，好像人间蒸发了一样。”猴子说。

    “你们有什么进展？”老霍问黑熊。

    “我们半个月前到的这里，之前还有两批科考队，其中一支队伍发现了那个洞口，”老霍的头朝一片绿色掩埋的林子里偏下头，由于隐藏到位，其余人在这里根本看不见洞口，“他们从里边拿出了一些东西，据当时的考古专家说，那些东西不是任何一个朝代的古董，之后他们又下洞最后没了音讯。”

    众人的表情都变得琢磨不透，难道说这次的任务就是来帮助科考队挖掘新朝代的遗址或坟墓？可这种事情怎么会让他们特警来做？

    接着，猴子旁边一个戴着眼镜文质彬彬的男人开口：“我叫陆天，是第二批到这里的科考队，那个洞我也下去过一次但是太危险所以没走远，你们这次来的目的就是帮助我走到最里边研究清楚这里到底是什么朝代的墓葬。”

    “科考队？整个队伍就你一人？”老霍身边的阿瞿问。

    “不，本来有两个地质学家和四个考古专家，不过现在就剩下我一个了。”陆天沮丧的说。

    “难道他们都是……”阿瞿朝洞口的方向努嘴，陆天遗憾的点点头。

    众人心中一惊，这哪是古墓？简直就是通往阎王殿的通道，这不是来送死么？

    “事情这么严重为什么上边不多派人和器械过来，还要弄的这么隐秘，我们这点人还不够填坑的。”老霍有些恼怒。

    “上边之所以不想让太多人知道，原因你们知道后就明白了。”黑熊起身带路，众人随他走进最大的那个帐篷。

    帐篷里淌满一地的人，粗略看去应该有十几个，每个人都紧闭双目面色惨白，喉结处的两边都有一个指甲盖大的黑斑，周围脖子上长满白毛，手上也是米粒大的黑斑，所有人都像失禁一样张着嘴，口水从嘴角流出。

    这一幕看的老霍等人恶心不已，加上帐篷内腐烂的恶臭和消毒水的混合味道，更加让人作呕。

    “这是怎么回事？”老霍等人立刻出了帐篷问黑熊。

    “这些是没死在那里面的人，但是回来后都会陆陆续续变成这个样子，最后慢慢死去，我们怀疑那里头可能有什么古代残存的细菌导致人体患病。”

    黑熊一说完，老霍等人都去看陆天，陆天苦笑的撸起袖子，胳膊上已经泛起淡淡的斑点，密密麻麻全部都是。与此同时，黑熊和他几个幸存的弟兄也撸起袖子，情况和陆天一样，只是没那么严重。

    “我的时间不多了，所以想尽快弄明白这个地方。”陆天说。

    “你疯了吗？这个时候应该申请回去治疗，你怎么还要留在这？”老霍像见鬼一样看着陆天。

    他和他的手下也不明白，不仅是陆天，就连向来沉稳的黑熊都没有要放弃的意思，这个任务明显是白白送命，而且上头消息封锁严密不肯让更多的人知道。

    “促使我们坚持下去的最大原因是这个。”黑熊说完带着他们走进一个类似指挥部和会议室的大帐篷。

    众人一进去就被眼前的东西所吸引目光，老霍等人更是惊讶不已。

    那是一块浮雕，一人高的方形花岗岩，薄厚在25――30厘米间，上面没有图画只雕刻了一堆类似于草书和行书之间的字体。

    “这是什么？”老霍走上前问。

    “自然是浮雕，”黑熊点上一颗烟猛吸一口说道，“这是第一批科考队从那里面带出来的东西。”

    “这就是你们要留下来的原因？上面写了什么？”老霍的另一个手下小翟终于忍不住问。

    好家伙，这么大的花岗岩他们是怎么弄上来的？不过现在没时间讨论这个问题。

    陆天走上前，眼中带着一丝兴奋的光芒指着那些字念道：“惶惶苍穹，刍狗之栖，万生草莽，轮回之宿，已吾之慧，背德六道，持仙方物，会以佳期，长守于此，念君如约。”

    与他略带狂热的样子不同，老霍这群人根本就不知道那几句话的意思，都面面相觑的左右看。

    “陆天，我们都是用枪比用笔多的人，你就简单跟他们说吧。”黑熊又吸了一口烟将烟头捻进罐头盒做的烟灰缸内。

    没有达到预期效果，陆天叹一声气对他们又解释道：“这几句话的意思就是：茫茫天下间众生都像刍狗一样卑微不起眼，千万生灵都逃不过轮回的生死命运，但是以我的之慧背叛了宿命的轮回之道，拿着仙家宝物等待相会的时间，我会长守在这里等你赴约。”

    “这是什么文邹邹的话，解释起来要这么多字？”小翟发牢骚。

    “你们还没明白这话中的意思吗？”陆天急的想跺脚，这群四肢发达头脑简单的笨蛋！

    “什么意思？”阿瞿问。

    “少看不起人，我们这里可有个海归双博士的文化人呢！”老霍看穿陆天的表情炫耀的对身后一直很低调的青年男子道：“小濯，他说的是什么意思？”

    站在最后面一直沉默不语的男人一直看着那浮雕，听见老霍的话淡淡吐出四个字：“长生不老。”

    他一说完，周围原本还算活跃的气氛立刻变得凝滞。

    老霍的脸部肌肉抽搐一下，似笑非笑的说道：“长生不老？开什么玩笑。”

    “他没说错，”陆天说，“这上面的意思就是有一个人拿着可以让人长生不老的东西在那座坟墓里等一个人。”

    众人觉得脊背发凉，坟墓这种地方本就是埋死人的，有个大活人在里面还拿着能让人长生不老的东西而且在等另一个人，实在是诡异莫名。

    “开什么玩笑，连个朝代都说不清的坟包子够诡异的了，还说什么长生不老……”小翟不相信。

    黑熊料到他们会是这个反应，当初他们听说的时候何尝不是这么惊骇。

    “你们将这个事情汇报给上级了？”老霍问。

    “没错，所以上级才不想让太多人知道，这次由我们秘密完成任务。”黑熊说。

    “什么任务？找到长生不老的方法？”老霍嘲笑的问。

    “没错。”黑熊严肃的说。

    老霍本就有些僵硬的脸这次一点都笑不出来了，何其荒唐的事情？上头在想些什么？

    “你们怎么肯定世界上会有长生不老的方法？这墓葬的朝代都没弄明白你们就敢冒险吗？你们确定这些不是人为弄的什么东西吗？还有你们的病和那墓道里面的细菌怎么办？”老霍连珠炮似的问。

    “我们这样做也是为了自己，”陆天说“如果真存在长生不老的方法，我们的病说不定也会得到根治，而且我们已经分析出这些细菌是附着在墓道墙壁上，只要穿上防护服就不会感染，至于这墓葬的真实性我想没有人比我更了解。”

    “那你就说说看。”老霍略带挑衅的说。

    “我说出来只怕你们会更害怕。”陆天道。

    老霍和身边的几个队员嗤笑一声，开口说道：“老子什么没见过，你尽管说。”

    陆天推了一下眼镜指着浮雕说：“其实我们还有很多没研究明白的地方，但是时间不等人也只能拼一下。”

    “首先，除了浮雕外，我们还找到一些铁器和青铜器，这些是我下墓道之后取回来的，”陆天说完，黑熊的一个兄弟戴着手套将一个青铜碗和铁器碎片摆上桌，陆天继续道“据我研究，这个青铜器的时间大约在夏商时期。”

    “这不可能。”话很少的小濯低声开口，“最早铁器的记载是在春秋时期，夏商以青铜器和甲骨文为主，不仅不会有铁质东西更不可能有带字体的浮雕。”

    “你说的没错，这就是最大的疑点之一。”陆天说。

    “不会是春秋时期有盗墓贼光顾过这里吧？所以留下铁器。”小翟瞎蒙的说。

    “春秋时期的盗墓贼盗完墓还送一个浮雕做补偿外加迷惑后人？”阿瞿讽刺的问。

    “我就是猜猜而已。”小翟不好意思的解释。

    “这座墓绝对是在春秋或在春秋之前，因为那里面有大量类似于春秋时期的青铜器和那些铁器玉器，除了青铜器能看出和春秋的特征沾点边之外其余的铁器玉器什么的更像是隋唐时期的东西。”陆天说。

    “开什么玩笑，难道是时空错乱将好几个不同时期的墓葬叠加在一起了？”老霍似笑非笑。

    “可是这种原始森林里你听说过有什么朝代的墓葬或遗址传闻吗？”陆天犀利的问。

    “可是这怎么解释？”老霍越来越迷糊。

    转身看了一眼队伍中学历最高的小濯，他也是一脸不解和迷茫。

    “非要安个解释上去，我只能说这可能是在夏商之前灭绝的另一个古文明，而且文化程度比起夏商十分先进。”陆天摊手无力的说。

    “先进到有长生不老的方法最后还灭绝了？”老霍嘲讽的问。

    “该说的都说了，你们想好要不要跟我们进去。”黑熊又点燃一根烟，显然他压力很大。

    “就这么回去上级也不会放过我们，既然来了就干下去，别把我们当孬种。”老霍一咬牙道。

    “好，大家休整两天，然后下墓道。”黑熊一拍手掐灭刚点燃的烟。

相忘于江山II 第02章

    当老霍穿上所谓的防护服后心里不禁嘀咕，先不说那厚重的层层料子，光是这沉重而又巨大的头盔就让人行动困难，真不知道他们是要下墓道还是要潜水。

    “我说，你们这是从哪弄来的熊皮？”老霍嘀嘀咕咕的问黑熊。

    “有的穿就不错了，别挑三拣四。”黑熊也穿上自己那件防护服。

    黑熊这边加上陆天一共是四个人，留下一个照顾那些快死的伤员，剩下三个和老霍十一人的队伍整理行装准备下墓道。

    距离营帐三十米左右的林子里突兀的处理着一尊两米左右破旧的石像，这个石像上面长满了青苔，而且有一半都缺损，稍稍清理后勉强能认出是一只麒麟。

    “就是这。”黑熊对老霍等人说，“石像的后面就是入口。”

    “怎么夏商之前的时期还有石雕，而且是麒麟这种东西？再说虽然过了四千多年，但这石雕勉强还能看出技法不错。”老霍等人无不惊讶。

    站在他身后的小濯更是惊讶，忍不住走上前仔细观察那尊历经风雨洗礼模糊不清的石雕。

    ============================================================================
    手掌摩挲在粗糙的石头表面，小濯感觉一阵电流从身体内窜过，一种怪异的感觉袭遍全身。

    “小濯，怎么样？”阿瞿忍不住问。

    “雕刻的手法没有明确的朝代划分，看不出是什么时候的东西，从磨损的程度上看确实有很多年头。”小濯观察残破的石雕说，随后他又在周围看了看，“这石雕周围有石头地基的痕迹，当时应该有什么建筑给这石雕遮风挡雨，大概是因为过得太久所以只剩下这半个模糊不清的石雕。”

    “别耽误时间，下墓道。”

    这时，黑熊和猴子合力已经将隐藏的入口打开。

    “小翟，你和王淮带两个人在上面接应，剩下的跟我进去。”老霍命令。

    吩咐完，由老霍和黑熊带领的九个人带上那厚重的头盔走下墓道。

    随着他们的前进，身后的光亮越来越微弱，直至消失。

    安静的走了十五分钟，冗长的甬道还是没有尽头，老霍终于忍不住问：“黑熊，这里怎么这么深？该不会是鬼打墙了吧？”

    发闷的声音透过头盔传出来，黑熊的头盔里传出嗤笑的声音：“放心，再走五分钟就到，瞧把你吓得那蠢样。”

    一边的阿瞿忍不住问陆天：“你上次不是说你没走太远么，这么远还叫‘没走太远’？”

    陆天笑了笑：“这地下大得很，想必我走的那点路确实是没走多远。”

    他的话说完，众人也走到了第一件石室，里面大约五十平方的样子，空空荡荡什么也没有，只有和墓道里一样的青砖墙壁。

    正对着他们进来的墙上有一个门，两边的墙壁上各有两个门，加上他们进来的方向，这间石室里共有六扇门，无论是造型还是大小都一模一样。

    “要怎么走？”老霍问陆天。

    “这五扇门前面的队伍已经走过三个，就剩下右边的两扇门还没人进去过。”

    “我们要分头走？”老霍问。

    “不行，”深得老霍器重的小濯开口制止，“不清楚的地方分头走不安全，大家最好聚集在一起。”

    “这又不是探险片，怕什么。”猴子不以为然，毕竟这里他进来过一次。

    “只要别裸露皮肤就行，其实这里面什么东西都没有，说它说墓室其实更像一个存放东西或藏宝的仓库而已。”同样进来过一次的黑熊说。

    “时间不等人，分成两队寻找速度最快。”陆天也发表看法。

    “就这么定了，”老霍立刻吩咐“黑熊你们进来过一回比较有经验，所以陆天跟我们走，我把身手好的小濯和阿瞿留给你们。”

    小濯和阿瞿点点头确定，黑熊等人也赞同这个安排。

    “现在是早上八点半，不管进展如何十点之前回到这里汇合，大家校准一下时间。”黑熊说。

    众人整理好之后分成两队走向不同的道路……

    和前面的环境一样，小濯和黑熊走的这条路依旧是没有尽头的甬道，灯光摇曳闪烁将他们的影子摇晃的投在顶棚上，安静的气氛更是难以让人安心。

    忽然，走在后面的猴子身体摇晃一下倒在地上，黑熊吓了一跳赶快了查看。

    “不好，是那该死的病毒发作了。”黑熊隔着面具观察猴子的模样说。

    “必须要送他出去，留在这里太危险。”小濯说。

    黑熊点点头也这么认为，“山猫，你送猴子出去，送到上面后在回来找我们。”

    从不吭声的黑猫恩了一声，架起猴子朝来的方向回去，五人的队伍一下子就剩下黑熊，小濯和阿瞿。

    “那个山猫不会半路上也发作吧，他们要是都出事谁也走不出去呀？”阿瞿碎嘴的说。

    “山猫的病情是我们当中最轻的，起码要等到我倒下他才能出事，不用担心。”黑熊说着继续朝前走。

    三个人的队伍略显冷清，黑熊走在最前面，小濯在中间，随后是阿瞿。

    走了大约十分钟，地势开始变得更加向下，陡坡也变得更倾斜。

    小濯觉得越来越不对劲，黑熊走路的姿势渐渐变得有些机械，而且也开始一句话都不说，大概是自己的错觉吧，他并没有在意，直到――

    “等一下。”小濯脊背发凉的开口。

    黑熊停下脚步回头看他，小濯说道：“阿瞿什么时候不见的？”

    朝他身后一看，原本走在最后面的阿瞿早就无声无息的消失了，现在只剩下他们两个。

    隔着头盔，黑熊面色略有诧异。

    “你没注意过吗？”他问。

    “我刚刚觉得身后太安静才回头看，就发现他不在了。”小濯回答。

    “回去找一找。”黑熊立刻说。

    小濯点点头转身朝原路回去，如果他消失没多久说不定能找到，阿瞿这小子向来爱开玩笑，但是执行任务时绝对不会做这么不靠谱的事情。

    一声不响的消失，只能说明他遇到突如其来的麻烦没办法求助。

    小濯一边思考着各种可能性一边朝回走，黑熊走在他后面。

    忽然，身后一阵劲风袭来，小濯心中早有这个可能性的猜测，但是真的应验还是让他吃惊不小。

    险险的躲过黑熊的攻击，小濯马上跟他拉开距离。

    “为什么要这样做？阿瞿怎么样了？”他问。

    黑熊头盔下的表情有些狰狞，残忍的一笑过后什么也没说直接朝小濯奔来。

    小濯已经从靴子上抽出军用短刀，可是还没等黑熊到身边，他就感觉到身后有什么东西，接着便不省人事。

    再次醒来时脑后一阵剧痛，小濯呆呆的看着棚顶两秒钟才反应过来。

    第一，他的防护服被人脱掉了。

    第二，这是一个他从未来过的石室，因为棚顶有很多可以发光的不明石头。

    第三，这里只有他一个人。

    猛的坐起身四周仔细看看，他立刻被眼前的景象所震撼。

    这是一间长宽大约在十五米左右的方形石室，他所处的位置在正中央的石床上，四周墙边摆满了一排排的石桌，上面全是各种干枯的植物和瓶瓶罐罐，另一边的角落里放着一个巨大的青铜鼎，上面全是复杂的花纹。

    最让他惊奇的是，鼎的正上方有一道光束落下，原来外面离这里如此之近，似乎打破这个穹顶就能重见天日。

    收回目光，小濯发现自己左手边的墙壁两端分别有一个门，从门的另一端也有光亮透过来，小濯立刻下了石床朝其中一扇门走去。

    走出门他才发现，这两扇门链接的其实是一间石室，只是为了对称好看才两边各开一门。

    这间石室和刚刚那间相当，但是看着却有些诡异。

    因为石室最里边有一个高台，上面是一个雕工十分精湛的龙椅，扶手上面的雕龙栩栩如生，几只龙头相互交错似要腾飞一般，椅背上的大龙脸上一对湛蓝色的宝石冷光闪闪十分凌厉。

    不过最让他警戒的是在石室中央有一口棺材，被放在一个汉白玉石床上，不知是什么材质的木料，竟然还是一如出新，连上面的漆都没掉反而光亮整洁。

    环顾四周，这间石室再无其他，不过跟刚刚的石室一样一点灰尘都没有，好像这里天天都有人打扫似的。

    小濯又在两间石室里查看了好一会儿，除了在一个石桌下发现自己的防护服外什么也没有，就连出口都找不到，万般无奈之下他只好席地而坐整理事情的经过。

    先是接到命令到达这里，之后黑熊讲了一些细节和关于这里的事项，随后他们便分成两队下来，之后走到岔路又分成两队。

    先是黑熊的手下猴子病发，山猫送他出去，接着就只剩下黑熊、自己和阿瞿，大约走了几分钟阿瞿就已经不见，接着黑熊对自己突袭，虽然躲过去但还是被人暗算。

    收回心思，小濯十分不明白。第一，黑熊为什么要袭击自己人；第二，那个帮手是谁；第三，他是怎么到这里的。

    事情变得有些混乱，小濯越是想谜团就越是多。

    忽然，隔壁的石室有细微的声响，小濯像弹簧一样立刻起身，在石桌上随便摸了一个锈迹斑斑的药罐谨慎的朝隔壁屋走去。

    难道是黑熊回来了？是他将自己关在这里的？

    可是当他走回刚刚苏醒过来的那间石屋时，里面依旧空空一片一个人影也看不见，不过让他又惊又骇的是，他被遗落的背包出现在青铜鼎旁边，小濯更加相信有人来过。

    可是他对四周警戒又警戒，这么站了十分钟也没有任何异动，仿佛这里什么都没发生过似的。

    小濯走到背包旁，扯着背包靠进一个角落，一边警觉四周一边翻看自己的东西。

    墙壁上的光亮石头依旧在散发着幽幽的光亮，石室里除了他翻东西的声音再无其他。

    背包里的东西一样不少，装备和吃的一应俱全，足够他坚持两天。

    有了工具，小濯自然想将青铜鼎上方的天棚挖穿，但是当他动手后才发现，天棚上面的石砖之间都是用铁水浇灌的，而石头也是取自天然的花岗岩，看着深度起码累了六层，每层又有二十厘米厚，凭他的工具产根本就不可能挖通。

    这石室一定有人居住，先不说这干净的程度，就连那细小的通风口经历千年都没有堵塞，一定有人定期疏通，而且原本应该潮湿满是虫子的墓室居然十分干燥，这些现象实在是太奇怪了。

    努力无用，小濯泄气的坐在地上，一边想着队长他们会不会也被暗算一边左右观察墙壁想找出可以出去的机关。

    休息了一小会儿，他起身在墙壁上摸索起来。

    结果是让人遗憾的，小濯对这方面并不是很精通，找了很久一无所获。

    外面已经是夜幕降临，小濯也疲惫的打瞌睡，只是一个人睡在这里太过危险，但尽管知道他还是抵不住倦意，手中拿着从背包里翻出的匕首慢慢睡着了。

    “你终于来了，我等了你很久――”

    “是谁？谁在说话？”

    “我们的约定，你还记得吗？”

    “你到底是谁？”

    “把这个吃下，我们永远可以在一起。”

    “是谁？到底是谁？”

    一只干枯惨白的手从漆黑中伸出，抓住小濯的脖子，呼吸一滞，小濯惊恐的睁开双眼。

    石室里依旧安静，抬头看去，太阳的光束从青铜鼎上方落下，已经是白天。

    叹气的揉了揉眼睛，小濯想起身，但是他却惊骇的发现，自己的正前方地上摆了一大堆本不属于这里的东西――

    小濯看着地上摆着的一碗清水心里打鼓似的通通作响，这东西是什么时候出现的，为什么自己没有察觉？

    先是莫名其妙的被关在这里，然后又是背包的出现，现在地上凭空多了一碗清水。

    可是从头到尾都看不见半个人影，难道是隔壁石室中棺材里的那位弄的？

    连续的意外折磨着小濯的神经，更何况他已经脱下防护服，黑熊所说的病菌没准已经侵入自己体内，要不了多久他就会变得和黑熊那些人一样，最后悲惨的死去。

    小濯噌的站起身一脚踢翻地上的碗，对着空空如也的石室大喊。

    “出来！我知道你在这里，不管你是谁，马上滚出来！”

    石室里的回音越来越弱，逐渐恢复安静，小濯不甘心的又大喊起来。

    “你到底是谁？出来说清楚，不要藏头露尾！”

    小濯嘴上大声呼喊，手中的匕首已经紧紧握住，现在想来能把自己弄到这里的只有黑熊和他的帮手，如果他们真的现身一定要抓住那一瞬间的空隙逃脱出去。

    可是，石室里依旧没有一点变化，墙壁上没有出现隐藏的门，也没有怪物从角落里冒出。

    小濯不免有些泄气，一股愤怒驱使他走到放着棺材的石室，一脚狠狠揣在坚实的棺材上。

    “半个人都没有的地方难道是你在搞鬼！不管是活人死人，今天一定要让你现身。”

    牢固的棺材被他踹的咚咚作响，但是却没有丝毫的损坏。

    因为小濯弄出的动静太大，以至于没有察觉到身后已经出现一个人。

    “不要再踹了，会弄坏的。”略带担忧的声音传进耳中。

    突如其来的声音让小濯心中猛地一惊，脊背也一阵发凉，但是他毕竟是个训练有素的人，立刻转身抄起匕首刺去。

    他身后的人吓了一跳朝后退，小濯这才看清忽然冒出来的是什么人。

    一阵碰撞声夹杂着闷哼终止了石室里的吵闹，小濯不敢置信的看着被自己压在墙上的人。

    如果不是有前面一连串匪夷所思的事情做铺垫，此时此刻他一定会觉得自己看见的是幻觉。

    抵住他胸口的手明显感觉到心跳的节奏，另一只手握住的匕首尖上已经在他白皙的脖子上划出血痕，鲜红的血迹顺着脖子流入白色的衣服中，那双清澈的眼眸中此时正带着些许意料之中和无错的神情。

    被他的样貌和衣着所震撼，但小濯还是没有就此放下警觉。

    “你是人？”小濯问。

    “是。”他一动不动的回答。

    “叫什么名字，为什么会在这里？”

    “你真的不记得我了，我一直在等你回来。”

    “等我？你到底是谁？是不是黑熊的人？”小濯怎么可能会相信这种话。

    “无煌，我是函琼。”白衣男子的声音略带苍凉的说。

    小濯心中一阵电流涌过，可是自己也说不清这奇怪的感觉是怎么回事。

    抵在他胸口的力道加深，白衣男子痛的发出闷哼。

    “无――无煌――”

    “我不姓吴。”心里的震撼太多，但此时他也只能挤出这句不知所谓的话。

    “你姓麒，名麒濯，南无煌是你的另一个名字，我是玉函琼，你真的不记得我了吗？”玉函琼心痛的看着他。

    小濯心中一震。

    “你怎么知道我叫麒濯，行动队里成员之间也不会知别人的名字，你是从哪里查到的？”麒濯手上的动作加重，玉函琼痛的直皱眉。

    “这本就是你的名字，过了千年本名还是没变呢。”玉函琼无力的对他微笑一下，接着便失去意识。

    麒濯心中没由来的一慌，丢开匕首趁玉函琼跌倒前抱住他。

    将人抱在怀里他才发现，这忽然冒出来的人身子如此孱弱，一副营养不良低血糖的样子。

    石室里变得安静，麒濯抱着他有些手足无措，怎么说冒出个人就冒出个人，而且说晕倒就晕倒了！连让自己审讯的时间都没有。

    既然他进得来，那么就一定有出口。

    麒濯从背包里取出绳子将这个不速之客捆好，又为他处理了脖子上的伤，随后麒濯去摸墙壁，尽管他这次足足找了一小时，但还是没有结果。

    身后传来轻微的声响，麒濯转头看去，那个叫玉函琼的人正在慢慢苏醒。

    玉函琼醒来发现自己手脚被绑住，而无煌似乎在寻找出去的路。

    “出口在另一间石室。”他说。

    一听到有出口，麒濯立刻飞奔过来。

    “告诉我怎么出去。”

    “你不能出去，那些人还在找你。”玉函琼摇摇头。

    “那些人――你说黑熊？”

    “正是，”玉函琼点点头，“他们来这里很多次，都是为了找长生不老药，之前还在这里互相残杀，我看见他要对你不利才启动墓里面的机关把你弄到这里来的。”

    “果然是你把我运到这里的！”麒濯恍然，继续问“老霍他们怎么样？”

    “和你一起新来的人我不清楚，但是他们进入了死门，那条路就算走得出去连接的也是地下河入口。”玉函琼回答。

    “你到底是谁？”麒濯盯着他问。

    “你为什么不先问问你自己是谁呢？如果你想起自己是谁，那我的身份你自然也会明白。”玉函琼对他道。

    麒濯变得疑惑，眼前的人给人一种扑朔迷离的感觉，虽然他的每句话听起来都像天方夜谭不可相信，但是自己总是下意识的接受他的解释。

    看着麒濯怀疑又迷茫的神色，玉函琼淡淡开口：“我讲一短故事给你听如何？听完你就会明白一切。”

    麒濯没出声，玉函琼淡淡开始讲起。





相忘于江山II 第03章

    石室里只剩下玉函琼淡淡的声音，柔和的声线将麒濯的思绪带回千年以前那无从知晓的时代。

    天下割据，国破家亡，命运诅咒，意外相识，携手患难，信任危机，天涯分离……

    故事是漫长的，但是却引人入胜，麒濯渐渐听的入了神。

    他不敢相信，自己就似乎那千年以前挥斥方遒独霸一方的帝王，而眼前这个无暇的人就是等待自己千年的恋人。

    “……你答应我，不管过了多久终有一天会回来找我，我随你一起入葬用三百年的时间练出长生不老药，想不到再见到你已经过去快五千年了。”玉函琼略带惆怅的说。

    “这……太荒诞了。”麒濯依旧不肯相信。

    “你放开我，我带你去看一样东西，看过之后你自然会相信。”玉函琼对他说。

    麒濯低头看去，玉函琼被绑住的手腕处已经淤血，想不到他这么细皮嫩肉。

    心中再三掂量，最后还是给玉函琼松了绑。

    玉函琼领着他走到青铜鼎旁边，麒濯看着空空的墙壁十分疑惑，玉函琼转过头对他轻笑说：“你太过紧张了，连出口都没找到。”

    说完，他踏着旁边的搭板迈上青铜鼎。

    “出口在――鼎里面？”麒濯不敢相信的也爬上去，果然那鼎内挨着墙壁的一部分有一个缺口。“这不可能，我昨天凿棚顶的时候爬上来过，这里根本没有出口。”

    “自然是我将出口隐藏，你的注意力都在棚顶一定没有好好观察这个鼎。”玉函琼带头钻进通道里。

    麒濯心里真是啼笑皆非，这两间石室他找了又找就是没有出口，唯一有可能出去的地方自然是棚顶的透光口，当时他的注意力都在棚顶也就没注意过鼎的里面。

    爬完很短的甬道，两人来到另一间石室，里面摆满了浮雕，看的麒濯惊愕万分。

    不等玉函琼说什么，他走到最近的浮雕前仔细看起来，上面的印记经过岁月的磨损丝毫未有损坏，每一幅壁画都栩栩如生。

    麒濯盯着上面的一个熟悉的人看了又看，最后忍不住回头问玉函琼。

    “这个人……”

    “没错，那是你计取胡国拥兵为王的事情。”玉函琼对他说。

    花了很久的时间，麒濯一点点将这些浮雕看完，心口咚咚作响，一股难以抑制的感觉要冲破喉咙，他张了张嘴却不知道说什么。

    “我们千年未见，你在墓道里也没回忆起我们的事情，我担心突然出现吓到你所以一直躲起来。”玉函琼对他说。

    “是你将背包给我拿来的。”麒濯肯定的说。

    玉函琼点点头，“你我体质不同，我不沾人间烟火依旧可以活下去，你必须要吃东西，所以我将你的包裹取来，但是没有发现水袋所以给你弄了一碗水。”

    麒濯没有精力去给他解释水壶这种东西，现在他最想离开。

    “我是不是染上你们那种古代的病菌了？有什么办法治疗么？”他问。

    “病菌？”玉函琼不明白。

    麒濯又对他仔细说“那个袭击我的人身上出现奇怪的症状，前几次来的人也是一样，他们最后都死了，你知道是怎么回事吗？”

    玉函琼恍然。

    “他们只有进去过离歌留下的蛊室才会这样，那是离歌设计来引诱贪图黄金的人，你没进去过不用担心，不过那种毒是无药可解的。”

    “无药可解？不是说有长生不老药什么的……也解不了吗？”

    “长生不老药只有一颗，他们那么多人怎么可能全都救，更何况我已经给你吃了。”

    “你给我吃了什么！”麒濯惊讶的捂住肚子。

    先不说那长生不老药是不是真的，光是一个活在坟墓里几千年的人给你吃下不明的东西就已经够让人恐惧的了。

    “在你昏迷的时候我将长生不老药给你吃了。”玉函琼微笑着说。

    麒濯觉得肚子里十分不舒服，好像要有什么东西钻出来似的，尽管他知道这完全是心里在作祟，但还是难以控制这份感觉。

    “告诉我怎么出去，我要离开这里。”他一刻也不想在这里多待。

    “我随你一起走。”

    “不许跟过来，我不认识你。”麒濯断然拒绝。

    “你还是不相信吗？”玉函琼面带忧伤的问。

    “我根本就不是你说的那个人，就算那是我的前世，我也已经是个新的生命体，跟过去完全无关，你的那个南无煌已经死了永远不会再生，我是我自己不是别人，也不会跟你在一起。”麒濯绝情的说。

    玉函琼心痛难当，面色有些呆滞，脚步也不自觉的朝后退去，显然麒濯的话把他打击的很大。

    等待千年的执着，心中时刻幻想着团聚的一刻，玉函琼想过很多他们重逢时的温馨，却没有猜到会是这样的结果，千年的期盼像脆弱的玻璃骤然碎了一地，心也被那些碎片划得伤痕累累。

    麒濯第一次仔细的看着他，发现他当真是很美的人，光是那一头长及脚踝的黑发就十分吸引人的目光，嫩白的面色一对透彻的双眼散发着难以抵挡的魅力。

    可是他却要狠下心丢开这个等待千年的恋人离开这里，两天来发生的事情太过诡异，麒濯只希望这是黄粱一梦。

    “无煌――”玉函琼有些悲切的轻声呼唤。

    麒濯停下脚步没有回头。

    “你找错人了。”

    气氛凝滞间，墓室侧面的墙壁被人撞破，黑熊端着枪的身影窜进来。

    “哼哼，终于让我抓到你了。”

    黑熊得意的看着玉函琼道，玉函琼一看见他身体明显一震，面色上尽是畏惧和害怕。

    麒濯看见黑熊马上想起他偷袭自己的事情，立刻戒备起来。

    跟随黑熊进来的还有曾送猴子出去的山鸡，两个人手中各拿着一把枪。

    黑熊看见麒濯跟玉函琼走得很近，立刻开口阻止。

    “不要跟他在一起，他根本就不是人，他会害你。”

    麒濯心中一惊，转头去看玉函琼，玉函琼见黑熊恶人先告状马上争辩。

    “我没有骗你，你要相信我。”

    玉函琼目光诚恳，黑熊又是认识多年的战友，麒濯一时间难以决断。

    “小濯，你还傻站着干什么，快过来！”黑熊火烧眉毛的朝他摆手，另一边还用枪对准玉函琼。

    “你为什么要杀我？”麒濯问黑熊。

    “我实话跟你说了吧，”黑熊对麒濯道，“这墓道里有种不知什么奇怪的力量，待久了就变得不像自己，我那时攻击你也是被这力量影响的，但是后来等我清醒后想找你，你却失踪了，现在好不容易又找见你你怎么也跟中邪一样，还不快离开那东西身边！”

    “你说谎。”玉函琼反驳。

    麒濯脑中一片混乱，黑熊又借机规劝。

    “你想一想阿瞿为什么会无声无息的失踪，就是因为他着了道自己悄悄走掉的，我们今天早上在一个耳室里发现的他，他早就神志不清了。”

    黑熊说的似乎有道理，当时阿瞿离他这么近，要是有人强行带走他必然会出声音，除非是他自己走掉的，但是他不会擅自掉队，也不会不打声招呼就消失，那么解释只有一种，就是黑熊所说。

    麒濯猛的从玉函琼身边退开，山鸡马上抓住机会开枪。

    “等等。”麒濯没由来的一阵心惊，阻止山鸡，却晚了半步。

    玉函琼虽然早发现不妙，但也只挪开半步，幸好山鸡没有朝要害打，加之位置的偏离，子弹擦着玉函琼的腋下而过，弄伤了身侧和手臂。

    黑熊借机也朝他开枪，不过他的枪里并没有子弹，而是一张结实的大网，正正好好将玉函琼罩住。

    麒濯被这快速的一瞬间闪的来不及反应，等他想开口阻止黑熊和山鸡的时候玉函琼已经被他们成功抓住。

    “总算抓住你了。”黑熊擦了一把汗喘粗气的坐在墙边休息。

    山鸡好像也经历一场十公里越野似的，坐在另一边喘气休息。

    玉函琼透过层层的网渴求的看着麒濯，希望他能出手解围，但麒濯只是瞥了他一眼便又去和黑熊搭话，玉函琼心中一片冰凉和伤心。

    “为什么要抓他？”麒濯问。

    “废话，还不是为了这个。”黑熊擦了一把汗撸起袖子让他看自己身上扩散的斑点。

    “你相信有长生不老药这东西？”麒濯忍不住问，同时觉得胃里一片翻腾。

    “宁可信其有不可信其无，反正我这条命算是搭在这儿了，豁出去没准还有转机。”黑熊从背包里取出水喝了一口。

    “头，审审他吧。”山鸡插话道。

    黑熊也休息够了，起身来到玉函琼面前，麒濯跟在他后面，山鸡远远的坐在墙角一边休息一边看。

    “你能听明白我的话么？”黑熊问玉函琼。

    玉函琼低头不语。

    “你知道长生不老药吗？”黑熊又问。

    玉函琼抬头看了一眼麒濯，随即又将头低下去，想尽量离他远一点。

    “你刚刚不是能说话吗？回答我的问题。”黑熊有些不耐烦，抓了抓手臂没好气的又问。

    玉函琼第二次抬起头去看麒濯的目光，在看见他一片平静的表情后伤心的又低下头，一句话也没有，任凭黑熊之后怎么威逼利诱都不出声，折腾了一个多小时，黑熊只好放弃。

    “先把他弄到地面上再说。”黑熊最后这样决定。

    三人商量整理下东西，随后就回到地面上去，玉函琼的伤口被草草处理。去掉了网，他的双手被绑在一起，由黑熊牵着在前面走，麒濯跟在后面，山鸡收尾，三人在墓道里七转八拐之后回到他们当初分开的六门房间，从原路返回。

    一路上谁都没什么话说，麒濯也一直沉默不语，但脑中却没有停下思考。

    正在整理思绪，麒濯忽然觉得背后一阵清风，这感觉太似曾相识了，阿瞿消失时就是这样，有了上一次的经历，麒濯马上回头去看。

    但是――

    他身后一个人都没有――

    他身后漆黑的墓道一望无尽，不管是活的还是死的，什么也没有。

    麒濯感觉背后的汗毛已经立起，脑中嗡嗡作响，心中的恐惧想烧开水的水壶一样叫嚣不停。这通道里一定有什么东西，并且力气很大又十分迅速。

    发觉麒濯停下来，黑熊也停下脚步转头去看，发现他正一动不动的看着山鸡消失的地方。

    玉函琼几乎瞬间就明白刚刚发生了什么，他对这座坟墓了如指掌，同时他又抬头去看黑熊……

    “不要！”

    砰！

    被玉函琼撞到的手臂向上扬起，子弹打进棚顶，巨大的回响在空旷的墓道里越传越远。

    麒濯愣了一下，立刻回过神，表情也像早就料到会是如此的模样。

    敏捷的双脚一踏，凌空飞起朝黑熊踢去，一瞬间就将他的枪踢得老远。黑熊也早有准备，向后退开几步拉出距离，马上伸手去取靴子上的匕首。

    此刻已经不用解释什么，所有的疑惑大家都心知肚明，麒濯光是看着黑熊炯炯有神不像被迷惑的双眼就知道阴谋已经环绕在他们身边。

    玉函琼趁机挪到麒濯身后，身上的伤口由于刚刚的动作又开始流血，痛得他满头冷汗。

    麒濯看了他一眼，抬脚将地上的背包踢过去。

    “里面有消炎药，自己处理下伤口。”说完，他快速俯身用军刀将绑住玉函琼双手的绳子瞬间割断。

    黑熊死死盯着他，心中不明白是什么时候出的岔子。

    “咦？我们这是在做什么？难道刚刚我又被……”

    “别装了，我既然已经跟你翻脸就有证据证明你是有阴谋的。”麒濯直白的说。

    黑熊一愣，随即不再装下去。

    “证据？拿出来看看，也让我心服口服。”黑熊挑衅的说。

    “你的话看似天衣无缝，却从未解释过我昏倒时所发生的事，又是怎么和我分开的，那时候你明明就有一个同伙在背后袭击我，最后我却意外的被函琼救走，可是你却只字不提。”

    “我当时的事情都记不清了，怎么告诉你？”黑熊争辩。

    麒濯轻笑一下，一脸得逞似的微笑，“既然既不清了又怎么还记得这墓道里有扰乱神智的力量？你刚刚还说过攻击我是受这股力量影响，现在又说不记得当时攻击我的事情，不觉得矛盾吗？”

    黑熊的脸色十分不好看，麒濯又接着道：“袭击我的人是山鸡对吧，我猜他没有将猴子送上地面，应该是随便安置在什么地方后悄悄折回来尾随我们，趁机动手。”

    “山鸡那体格要怎么无声无息弄走阿瞿，你太异想天开了。”

    “弄走阿瞿的不是山鸡，而是在这里的东西，虽然我不知道那是什么，但无疑是个危险的生物或别的什么。”麒濯说完看了玉函琼一眼，玉函琼点点头。

    “是曾经在封鬼墓里的穷奇。”玉函琼回答。

    黑熊和麒濯心里都暗惊一下，穷奇是什么他们不是没听说过，不过这个说法现在听起来即可怕又有些可笑。

    “我想一定是山鸡在后面看见阿瞿被那东西抓走，你趁机动手的时候才上来帮你的忙，你虽然不知道那是什么，但却故意将山鸡留在最后走，等我再次被他的失踪吸引注意力时就像刚刚那样。”麒濯看了远处的枪一眼说。

    黑熊索性不再装下去，满脸轻松。

    “我原本不相信长生不老药，”黑熊点燃一根烟猛吸一口“但是我在一间石室里看见他的画像又见过他本人后，我就相信长生不老药是存在的，而且也深知物以稀为贵的道理，我没时间了必须要找到活着的办法。”

    “你们见过？”麒濯有点惊讶的看着玉函琼。

    “他下来过几次，偶然碰到我两次，第二次就紧追着我不放，那次我好不容易才摆脱他。”玉函琼说。

    “你怎么没说过？”

    “我说了你会相信吗？”玉函琼饱含深意的看着麒濯说，手微微动了一下。

    ……

    “现在，”黑熊丢掉烟头抬了抬手中的刀说，“问出长生不老药在哪怎么可以平分，这交易怎么样？”

    “不怎么样。”麒濯一点危机感都没有，也脸色轻松的说“因为长生不老药没了。”

    黑熊的脸色变得阴沉，“什么意思。”

    “被、我、吃、了。”麒濯一字一顿的微笑着说。

    黑熊不敢相信的错愕在那，愣了三秒钟后怒吼着朝麒濯冲来。

    但是还没等他到大麒濯身边，一只锋利的袖箭嗖的飞出刺进他的胸口，黑熊不敢相信的瞪着玉函琼，下一秒就倒地没了呼吸。

    “亏你能看懂我的暗示。”玉函琼捂着伤口说，他根本就不会摆弄喷雾那东西，只好干坐着。

    麒濯蹲下身，从背包里翻出止血喷雾和绷带，呲啦的撕开了玉函琼的衣服。

    “说来也巧，刚刚一下子就想起来了，大概是长生不老药发作了吧，想不到东西还有唤醒前世记忆的作用。”

    麒濯说的云淡风轻，好像在说着家常事一样的口气，手中的动作却未停止，利索的给玉函琼包扎伤口。

    “你――”玉函琼心中狂跳，激动之情溢于言表。

    “傻瓜，先快点离开这，不然那东西回来了我们两个还不够喂他的。”麒濯将玉函琼的伤口利索的处理好，架住他的胳膊搂着另一边的腰朝出口挪动。

    玉函琼没说话，只是将头轻轻靠在他肩膀上，感受着等待了千年的温暖。

    “现在外面今非昔比，出去了我会好好让你学一学这些新东西。”温和充满爱意的声音说。

    “在这之前，我想看一看老熟人，不知过了这么久他是否还好。”另一个温和的声音道。

    “好，我们以后有很多时间，可以一点一点来，先陪你去找骞风雅那混蛋。”

    交谈的声音消失在墓道里，这天过后，地面上一共立起二十几个无碑坟包。

    他们将能找到的尸体都尽量弄了出来，找不到的只有惋惜，地面上在他们下去后就开始自相残杀，黑熊的人和老霍的人都死于这次内讧之中，有几个受伤想离开的却在原始森林中的另一场大雨下出了意外。

    两只队伍加上一个专家，就这么一点音讯也没有的消失在一次秘密行动中，大概是出于未知的恐惧，上面封锁消息焚毁档案后再也没派人继续考察，连调查事故的小组都不曾派过，一段鲜为人知的故事就这么埋没在时代的洪流中。

    三个月后，某沿海城市――

    “根据卫星云图显示，近日在南太平洋形成的强热带气旋帕伊娜已经离开我市，这是继半月前的曲桑之后破坏力最大的台风，帕伊娜已经造成一条客船沉没两人死亡六人失踪，地面情况有一个死亡报告，死者为女性，台风造成的经济损失……”

    麒濯从浴室里走出来看了一眼在沙发上睡着的人，关上电视，转身从卧室里取来毛毯给他盖好，又在他额头宠爱的留下一吻。不远处的墙上挂着一幅古色古香的画卷，桃花树下美人依旧，画卷的下方并排摆放着一柄长剑和一个古琴，像一对恋人一样相互陪伴。

    生活，总算归于平静。

    【全篇完】

