 犬兄
任之
本文是兄弟文，不是人兽…… 
--------------------------------- 

“咔！” 

路小宇猛然被惊醒，先是恍惚看了一下周围陌生的环境，然后掀开被子一脚迈下床去。 

饭厅有灯光，路小宇明明记得睡觉前把所有灯都关了的。 

他踩着有些过大的拖鞋，悄悄走到饭厅门口，顿时张大嘴巴不得言语：饭桌边上，他哥哥的那只大金毛犬正咬着吸管插进一罐啤酒，注意到路小宇的出现，那只狗抬起头来与他对视，一瞬间，路小宇觉得那只狗眼里有些无奈的悲伤。路小宇下午接了个电话，让他好半天说路小宇不出话来。他在这世上唯一的亲人，他大哥出车祸死了。 

路小宇丢下手上的实验赶去殡仪馆，只看到大哥支离破碎面目全非的尸体。 

路小宇当时哭不出来。虽然他们是这世界上彼此唯一的亲人了，但是他们见过面的次数加起来不到三次，最后那次是母亲的葬礼。然后这个大哥连一个联络电话都没留下，就从大学还未毕业的弟弟面前消失了。 

路小宇不怪他，本来就是同母异父的兄弟，自己还没出生这个哥哥就跟着母亲的前夫离开了。路小宇靠着自己一个人也能活下去，而且活得好好的。 

可是毕竟是有血缘的兄弟啊。 

路小宇看到哥哥尸体时还尚且压抑的情绪却在派出所见到车祸中幸存下来的大哥的金毛犬时总算是略为发泄出来了。他蹲下来，抚摸那只失去主人的可怜的温顺的大狗，然后红了眼眶。 

路小宇拿到了哥哥公寓的钥匙。准确的说，警察把他哥哥的所有遗物都交给了他。 

路小宇翻开他染着鲜血的钱包，看到里面的驾驶证和身份证。手指从沈千影这个名字和旁边的照片上面划过去，想起来自己和哥哥都没有完整说过话，也没有仔细看过他的脸，现在看来，其实他大哥真是个成熟英俊的男人。 

路小宇还住在学校宿舍，不能带这么一只大狗回去，只能把狗送回沈千影的公寓。 

这是二室一厅的套房，装修精简却极有质感，收拾也算整齐。一路上那只大狗都格外安静，没有因为被路小宇带走而不安，只有在回到家那一刻，那大狗站在玄关处不动了。 

路小宇拉了它一下。大狗巍然不动，只睁大一双眼睛看着面前的客厅。 

路小宇不知道狗也能露出那些悲伤无助的表情，只想它可能是意识到主人的死亡而难过。路小宇除了摸它的头以示安慰，想不到其他方法可以劝解一只狗了。 

路小宇去冰箱里找到狗粮，倒在一个塑料小碗里摆在大狗面前。 

大狗连闻也不闻，直接扭头走了。 

路小宇看着它的背影，看它走到窗前，然后趴下，目不转睛望向外面。路小宇突然觉得趴在那儿的是一个人，看着窗外似乎随时准备跳下去一样。 

路小宇被这个想法吓了一跳，他也不知道狗会不会做傻事，但是本来他打算把大狗送回了便离开的想法改变了，他决定今晚还是先陪着这只忧伤的大狗，然后明天再想办法解决这件事情。 
2晚上，路小宇打电话要了外卖。 

在他埋头吃扬州炒饭的时候，大狗突然跳到他对面沙发坐下，板着脸看着他。 

路小宇不知道自己为什么要形容那只狗板着脸，他就是直觉大狗的脸色不好看。 

想了想，把吃剩一半的饭递到大狗面前，“要吃吗？” 

大狗看了看面前的剩饭，最后还是把头转开了。 

路小宇也无奈了，不知道该给它吃什么，想来它心里难过，也许今天是吃不下去了。 

路小宇收拾了一下，早早去客房铺床睡了。他今天也累了，整个人就像在做梦一样，躺在床上闭上眼睛的时候，白天的画面便纷纷在脑海里闪过。 

他听到大狗似乎自己钻进了隔壁沈千影的卧室，也不太在意，翻个身用被子盖住半边头，睡了过去。 

半夜，路小宇听到饭厅有声响传来。 

“咔”一声，不是很响，却听得很清楚。 

路小宇穿着他大哥的拖鞋下床，放轻脚步往开着灯的饭厅走去。 

饭厅里的一幕颠覆了路小宇二十多年的认知，一只狗，端坐在椅子上，试图用吸管喝啤酒。而且，又一次对着路小宇露出了那种悲伤无奈的表情。 

那一瞬间，路小宇想，也许这只狗的身体里住着一个人的灵魂，它在夜半神伤之时，翻来覆去睡不着觉，所以走到饭厅打开冰箱门拿了一罐啤酒，然后又因为嘴巴长太长了不方便就着易拉罐喝酒，所以顺便叼了一根吸管插上。 

路小宇觉得这情况异常神奇，简直匪夷所思。 

大狗看了路小宇一样，然后又低下头去继续吸啤酒喝。然后路小宇听到它从鼻腔里发出的，深深的叹息声。 

路小宇在回去睡觉和进去跟狗聊聊的选择中纠结着，然后突然想起很久以前看过一个外国的视频，说那家人养的宠物马会在主人不在的时候打开冰箱偷酒喝。 

于是路小宇又稍微释然了，勉强着自己冷静下来，走过去摸摸大哥的头，问道：“你是不是渴了？要喝水吗？”问完又觉得自己挺傻，径直去厨房用小碗装了清水出来摆在大狗面前。 

大狗把啤酒罐都吸得“哗哗”响了，却连看也不看一眼路小宇和他的水。自己叼着空罐子跳下椅子，把罐子丢进垃圾桶，然后回房间去了。 
3
路小宇第二天要回去学校继续做实验了。 

大狗起得很早，端坐在沙发上一动不动，也不知在想些什么。 

路小宇收拾好了走过去摸摸它的头，“我得回学校了，你自己待在家里，我下午给你带吃的回来。等我去联系同学，看能不能给你找家新的主人……” 

路小宇说到这里，大狗突然抬起前爪搭在他手臂上，睁大眼睛神色复杂看着他。 

路小宇努力分辨它的表情，似乎觉得有些惊恐与不安。 

路小宇说道：“大哥他走了，现在没人可以照顾你。我得回学校的，不能把你留在这房子里自生自灭啊。你放心吧，我会托同学找爱狗的负责任的家庭收养你，不会有事的。” 

路小宇自己也觉得没有办法了，提起它的狗爪子放到沙发上，拍拍身上的狗毛，起身往外走。 

玄关换鞋的时候，那只狗却凑过来一口咬住他裤子不让走。 

路小宇莫名其妙，感觉到大狗在把他往房间里面拖。犹豫了一下跟着狗进了沈千影的卧室，然后困惑地看着那只狗用爪子按开了桌上的笔记本电脑。 

路小宇看着那只狗盯着显示屏专注的表情，突然觉得有些发冷，禁不住发个抖。 

电脑开机后，大狗将爪子放到鼠标手，推动鼠标打开一个文档，然后开始用爪子按键盘打字：“我 是 沈 千 影” 

我是沈千影！ 

路小宇甩了甩头，怀疑自己在做梦，起身往外走，“明晚要早点睡觉了。” 

大狗追出来又叼住他裤脚把他拉回电脑面前，让他仔细看清楚显示屏，还是那五个字：“我是沈千影”。 

路小宇猛然转头看向面前的金毛大狗，惊骇问道：“你真是沈千影？” 

大狗一脸严肃点头。然后走到床边叼起一个打火机丢路小宇手上，自己再从放在床头的一包烟里叼出一根，走到路小宇面前冲他点点头。 

路小宇过了一会儿才反应过来，这只狗让自己给它点烟。 

路小宇“咔嚓”点燃打火机，然后看着那大狗凑过来引燃了香烟，深深吸上一口，接下来就着把烟咬在嘴里动作吐出一口白色烟雾。 

路小宇只觉得头晕目眩，忍不住抬手捏了捏胀痛的太阳穴。 

那只自称是沈千影的金毛犬又回到电脑前面打字，这次是很长一串：“我出车祸，醒来就发现自己变成了这样子，而驾驶座上就是我的尸体，已经面目全非了。我愣了好久都没缓过气来，直到看到你，你不能把我丢到别人家里，我是你大哥。” 

路小宇看了那串字好长时间才看懂，然后怔怔道：“你真是沈千影，那么……”路小宇猛然站起来，“你尸体过两天就要烧掉啊！” 

大狗再一次露出悲伤的表情，但是稳稳坐着没有动。 

路小宇明白它的意思了：那具身体已经破坏成那个样子了，再也不能用了。那么沈千影要怎么办？一直待在狗的身体里直到死的那一天吗？ 
4
大哥应该不会一直是只狗的…… 
---------------------------------------- 

路小宇这个人心软，虽说当年沈千影能在他最需要亲人的时候丢下他，但是他终是狠不下心来丢下这个忧伤无助的大哥。 

回去实验室一趟收拾好东西，然后又回学校宿舍把生活用品和衣服打包，路小宇拖着行李经过超市的时候买了些熟食。他计划着下次来买米、油和调料，以后自己买菜做饭好了。 

回到沈千影家里，路小宇拖着行李艰难关门，回身看到大狗沈千影侧躺在沙发上看电视，遥控器放在狗爪子边上，只有他动动爪子就能换台。他嘴里还叼着烟，但是没有点燃。 

听到路小宇回来，沈千影起身从沙发上优雅地跳下来，然后叼着烟走到路小宇面前，晃晃脑袋。 

于是路小宇放下行李，到处找打火机给他点烟。 

路小宇与沈千影独处时其实是有些尴尬的，他不知道该怎么称呼面前这位哥哥。换成昨天他还可以毫无压力地喊他大狗，可是现在却也无法喊出口一声“哥哥”。无关沈千影如今这副尊荣，只是两人实在没什么感情。曾经路小宇幻想过的哥哥的形象，早已被沈千影的冷漠无情地打碎了。 

给沈千影点烟的时候，路小宇有些走神，火苗不小心烧到了狗嘴边上的毛。路小宇连忙一口气把火苗吹熄，但那处还是被火灼变了形。 

路小宇有些不好意思地看沈千影的脸色，但是他如今这张脸也表现不出太多情绪。沈千影抬起狗爪子在嘴边扒了一下，然后恍若无事般又回沙发上去趴着了。 

路小宇把行李放到客房，然后提起塑料袋走进厨房。一边走一边道：“我买了熟菜和米饭回来，中午将就吃吧。下午我去趟超市买袋米，晚上我来做饭好了。” 

沈千影不吭声。 

路小宇想想，也不指望他会跟狗一样“汪汪”叫，于是就自顾说话不等他回应了。 

坐在饭桌前吃午饭，沈千影坐在椅子上望着面前的碗筷发愣。 

路小宇端着饭扒了两口，然后有些不知所措看着沈千影。他注意到沈千影偷偷抬了一下爪子，然后又放回去，只板着脸不动。 

路小宇猜测他也许是不好意思，于是借口看电视，端着饭去了客厅。 

路小宇刚打开电视机，听到饭厅里“啪嗒”一声，连忙又返回去，见到沈千影趴在桌子边上，一双筷子落在了地上。 

路小宇走过去放下饭碗，蹲下去把筷子捡起来给他放在面前，谁知道沈千影抬爪子又一把把筷子推到地上。路小宇这才知道他生气了，忙安抚道：“你别急，慢慢来，其实不用筷子也可以的……” 

这回，沈千影直接从饭桌前跳下来走了。 

路小宇没有办法，站在饭桌前面想了一会儿，去厨房拿了勺子，然后端着碗去追沈千影。 

沈千影趴在沙发上也不看他。 

路小宇蹲下来，用勺子舀了饭菜送到沈千影嘴边，“我喂你啊。” 

沈千影似乎翻了个白眼，路小宇也没看清，然后就见到沈千影张了嘴。路小宇连忙把饭喂进他嘴里，然后才松了口气。 
5
身体没了只能再找一个…… 
--------------------------------- 
吃完饭，沈千影自己去漱口。路小宇洗完碗，然后一边擦手一边道：“我出去一趟超市，你自己看电视哦。” 

沈千影不急不忙从卫生间出来，走到玄关处抖了抖毛，想想，又回去卧室对着大穿衣镜照了照。最后走到路小宇旁边，端端正正等着。 

路小宇正在换鞋，见状惊讶道：“你也去？” 

沈千影抬头与路小宇对视。 

路小宇为难道：“超市可能不会让你进的……” 

沈千影微微眯了一下眼睛，不太高兴的样子。 

路小宇不得不道：“好吧，你等会儿不要乱跑。”说完又觉得这话不太恰当，也许沈千影更生气了。 

等路小宇将房门打开，沈千影才步履端正走了出去。然后自己径直去按电梯了。 

路小宇挺心虚，害怕沈千影行为奇怪会被别人注意。又不太敢出声提醒他，路小宇面对沈千影总是有些胆怯。 

两人出门，没有办法坐车，公交车或者出租车都不会让那么大一只狗上车的。 

于是路小宇只能和沈千影慢慢沿路边走着，去最近的超市。 

不知道沈千影为什么一定要出来，也许是在家呆久了有些坐不住，单纯想出来走走。不过路小宇还是庆幸沈千影没有走着走着想要抽烟。 

超市不让沈千影进去，于是他就在门口找了个长椅坐着等。旁边有小孩来逗他，他看也不看一眼，有人拿食物凑他嘴边，他就微微侧开头去。 

路小宇提着一个塑料袋，肩上还扛着一小袋米从超市里出来。 

沈千影似乎不满意他速度太慢，偏过头去从鼻子里哼一口气。 

路小宇走到他面前，埋下头问道：“要回去了吗？” 

沈千影看着他肩上扛的米袋，抬爪子抓抓他手臂。 

路小宇没能理解他的意思。 

沈千影不耐烦了，两条前腿趴在路小宇身上站直起来，抬爪子去勾那米袋子。 

路小宇反应过来，连忙推开他往后退了两步，“不用了，我自己拿好了。” 

沈千影没有要妥协的意思，于是路小宇把手里的塑料口袋递给他，“不然，你拿这个回去？” 

沈千影默许了。 

路小宇很认真地把塑料袋放在沈千影背上，然后在他脖子上打个结。之后又左右拉扯了很久，确定东西放稳了不会掉下来，才起身，“好了，我们走吧。” 

旁边围了几个看热闹的小孩子，嬉笑着跳开了对沈千影指指点点。 

路小宇不好意思了，见沈千影却还是面不改色往前走去，只是在经过一个小孩身边时，没有预兆的突然做了一个张嘴咬人的动作。自然不是真咬，但那小孩子被吓得够呛，退后一步坐到地上大哭起来。 

路小宇也吓了一跳，忙不迭追上去扶起那小孩子，抬头见到沈千影步伐矫健，头也不回扛着购物袋走远了。 
6
更新居然没贴上…… 
----------------------------- 
晚上，沈千影吃完饭自己回房间上网去了。 

路小宇洗了碗，然后去自己房间拿了笔记本电脑出来，接好了开机，然后坐下来静心整理实验数据。 

路小宇房门没锁，过一会儿沈千影就悄无声息走了进来，默默在他背后一坐，抬爪子捅捅他背。 

路小宇转过头去，“有事吗？” 

沈千影用嘴咬住他衣摆扯扯，示意他跟着过去。 

一起回到沈千影的房间，路小宇在床边坐下，看沈千影蹲到电脑前面打字：“你找个律师把遗产继承的事情办一办。” 

路小宇“啊？”一声愣住，“可是你还没有……” 

话说了一半，禁不住沉默下去，谁也不知道为什么沈千影会变成这个样子，谁也不知道他还能不能变回去。身体已经被完全损坏了，明天就要焚烧了。他们兄弟两已经没有别的亲人，沈千影与路小宇又是处在两个完全不同的交际圈，几乎没有共同认识的人。路小宇之前打电话去公墓管理处询问过，计划明天取了沈千影的骨灰就直接去公墓选址葬了。 

到如今，还说什么回到身体的事情，未免太不现实。 

想到这里，路小宇问道：“你还有什么朋友想要通知的吗？让他们来见见你……” 

沈千影摇了摇头，面上笼罩着一层悲伤，显示屏的反光让他的双眼看上去水光粼粼。 

沈千影打字：“什么都不办了，直接埋了吧。我银行还有些存款，你都拿去，以后我的开支你来负责。” 

路小宇强忍着不要抬手摸他脑袋，“哦”了一声。 

不过转念一想，沈千影除了吃饭还需要什么开支呢？衣服鞋袜都是多余，不会有朋友不会有饭局，也不用跟女朋友看电影买礼物；难道要打狂犬疫苗？也不知道贵不贵，叫他去打会生气的吧？ 

沈千影自然不知道路小宇脑袋里奇怪的想法，继续打字：“拿了钱先去买辆车吧。” 

路小宇奇怪道：“谁开？” 

沈千影转头叼了根烟在嘴里，抬头看着他。 

路小宇看他这副流氓一般的做派，便知道自己又问错话了，连忙道：“我去学。” 

沈千影抬前爪晃了晃，示意话就说到这里，先出去吧。 

路小宇于是回房间继续手上未完的工作。 

夜深了，沈千影自己去卫生间放水想要洗澡。趴在浴缸边上放水不算是难事，可是沈千影跳上浴缸边缘想要慢慢下水的时候却一下子就滑了下去。 

连忙站起来，却还是呛了两口水，艰难地咳嗽起来。 

路小宇听到声音从房间里走过来，看到沈千影站在浴缸里满头满脸都湿透了，于是问道：“洗澡吗？要不要我帮忙？” 

沈千影没有回应。 

事实上，他不让路小宇帮忙自己也没法洗澡，他不能自己在清水里泡泡就算了。 

路小宇见他没反应，于是走过来蹲在浴缸边上，拿着洗发水与沐浴露犹豫了一下，最后还是选择了洗发水，挤出来给沈千影抹在身上。 

路小宇其实很喜欢狗，特别是这样子的大金毛犬。但是路小宇不敢让沈千影发现，他总是在想要抱住狗脖子揉揉的时候就掐自己手，提醒自己这并不是一只真正的狗。他相信如果自己那样做了，沈千影一定跟他翻脸。 

于是对于路小宇来说，给沈千影洗澡其实是一件很享受的事情。 
7
给狗狗洗澡没什么不好意思的=///= 
------------------------------------ 
作为一只狗来说，沈千影实在算是听话，就是老是臭着一张脸。 

路小宇在沈千影身上搓了一身的泡泡，眼看着他全身金毛都黏在了一起，光秃秃看起来难看得很。路小宇忍不住轻笑一声。 

沈千影缓缓转头，瞪他一眼，然后又臭着脸把头转回去。 

路小宇洗得很认真，洗脸的时候把耳朵也翻开洗了。沈千影似乎觉得难受，路小宇翻他耳朵的时候，他就会甩甩脑袋。肚皮也有洗到，就是路小宇扳他后腿的时候，他有些不乐意。 

路小宇抬了一下没能抬动，然后问道：“不洗了吗？” 

沈千影这才放松了后腿，让路小宇抬起他一边腿，挤了些洗发水摊在手心，一把抹上去他腿 间，继续搓搓揉揉。 

沈千影难受了，剩下三条腿在浴缸里跳了几下想要躲开。 

路小宇道：“你别乱动啊，很快就好了。” 

直到尾巴也洗干净了，路小宇才打开淋浴喷头把他从头到脚的泡沫冲掉。 

路小宇取了浴巾把洗干净的沈千影包起来，沈千影站在浴室还是不肯走，张开嘴看着路小宇。 

路小宇愣了一下，反应过来，取了牙刷挤上牙膏，蹲下来给沈千影刷牙。 

一直刷到沈千影满意了，偏开头去，路小宇用水杯接了水再给他漱口。 

沈千影披着浴巾从浴室走出来，路小宇把浴室扫了一下，然后追出来用浴巾给沈千影擦身上的水。 

沈千影打了个哈欠。 

路小宇一边掏他耳朵的水一边问道：“想睡了吗？” 

沈千影又打个哈欠。 

路小宇道：“擦不干，要不然用电吹风吹一下吧？” 

沈千影点了点头。 

路小宇去柜子里拿出电吹风，沈千影自己跳上沙发趴了下来。 

路小宇于是在他身边坐下，打开电吹风，揽住他手上长毛一缕一缕的吹。 

沈千影被暖风吹得很舒服，头搭在路小宇腿上昏昏欲睡。 

等背上的毛吹干了，路小宇轻声道：“躺下来我帮你吹肚子啊？” 

沈千影于是翻个身，仍然躺在路小宇腿上，把肚皮亮出来。 

路小宇一边轻轻挠他肚子一边给他吹风。 

沈千影这次舒服得整个身体都打个颤。一动不动任由路小宇柔软的指腹在他肚子上来回轻挠。 

路小宇把沈千影身上毛全部吹干了，沈千影还是躺着不肯起来。路小宇以为他睡着了，轻轻挠他肚皮一下，“去床上睡吧？” 

沈千影这才翻个身蹦起来，跳下沙发往卧室方向走去。 
8
沈千影的葬礼。 

说是葬礼，其实没有任何仪式，只有路小宇一个人，身边跟着一条金毛大狗。 

路小宇手里捧着骨灰盒，亲自放进公墓窄小的水泥墓格里，然后由公墓的工人用水泥将墓盖封了起来。 

昨晚下过一场小雨，到了现在地面依然有些湿润，空气中漂浮着阴冷的水气。 

路小宇看着墓碑上陌生的英俊男人，有些恍惚，无法与身边的沈千影重叠起来。 

沈千影却是默默看着自己的墓碑，站得笔直。 

路小宇没有催他，只安静陪着他。许久以后，路小宇蹲了下来，双手环过沈千影的脖子，将脸贴在他蓬松的皮毛上。 

离开时，沈千影跟在路小宇身边尾巴一甩一甩往公墓外面走去。 

路小宇对他说道：“我想去趟超市。” 

沈千影抬抬眼皮。 

路小宇问道：“要一起去吗？” 

沈千影摇摇头。 

路小宇于是道：“那我先送你回去吧。” 

沈千影这才又慢慢朝外走去。 

路小宇坐出租车把沈千影送回家才自己一个人去超市。没有沈千影在身边，他反而觉得要轻松许多，一个人慢慢在超市里面闲逛。 

路小宇走到卖宠物用品的专柜，颇有兴趣的看了好半天。他犹犹豫豫半天，拿了一瓶狗狗专用的沐浴露，再买了把梳毛的梳子，忍不住偷偷笑了一下，然后推着车子打算去结账。走了几步又却退回来，从货架上再取了宠物专用的牙刷。 

路小宇回家不敢跟沈千影打招呼，偷偷溜去浴室把东西放好。 

沈千影趴在地上打瞌睡，他嫌自己脚不干净，一直在等路小宇回来给他洗脚，不肯上床。 

听到路小宇在浴室里忙碌，沈千影打个哈欠站起来走进去，在路小宇面前抬起一条腿，给他看自己裹满泥的脚底。 

路小宇连忙用脚盆接了水，然后蹲下来给沈千影洗脚。洗干净了，沈千影自己在吸水垫上面蹭来蹭去，想把脚蹭干。 

路小宇一边往厨房走去，一边问道：“想吃什么？” 

沈千影自然是不会回答的，他不挑食，随便路小宇做什么他都吃，但是坚决要等路小宇喂他，不肯像一只真正的狗那样子埋头用舌头舔。 

路小宇一边喂他一边想，要是自己两天不在，他岂不是两天都不能吃饭。不过转念一想，也许只要自己看不到，沈千影就无所谓怎么吃饭了，反正面子这事就是做给人看的。 

路小宇洗完碗，打算下午回一趟实验室。 

沈千影房门没关，路小宇进去的时候，见到沈千影正在上网，搜索一些关于灵魂出窍的问题。 

路小宇跟他说了一声，然后就出门了。 
9
这两天LZ比较忙，所以慢了一点 
就不去LJJ开专栏了，懒得注册…… 
------------------------------------- 
路小宇的实验遇到了瓶颈，他把那个位点反复跑了几次PCR，都无法得到明显的染色条带。 

路小宇在实验室待了一个下午，埋头忙了许久抬起头来，发现门口站了一个人直直看着他。 

路小宇吓个够呛，拍着胸口说道：“师兄，你怎么不说话的。” 

舒明远：“……” 

路小宇习惯了这个师兄总是默不作声来去如风，也不在意。最近他自说自话也习惯了，于是一边收拾东西，一边说道：“我马上就回去宿舍了，明天再来做。” 

这时舒明远突然问道：“你搬出去住了？” 

路小宇一愣，然后应道：“是啊。因为哥哥那边出了点事，所以搬过去帮忙。我等会儿回宿舍还要搬点东西过去。” 

舒明远意味深长“嗯――”了一声，然后道：“我送你吧。” 

路小宇连忙摆手，“不用啦，又不是很远。” 

舒明远自顾说道：“我去开车到你宿舍门口等着你，你快来吧。” 

舒明远说完就走，路小宇追到电梯门口连喊了几声“师兄”，没有回应。最后无可奈何叹口气收拾好东西赶回宿舍。 

路小宇又收拾了几件衣服带过去沈千影那边。 

不可否认，有舒明远开车送他确实是件很方便的事情，路小宇坐在车上打听驾校的事情。 

舒明远听了许久，回答道：“我帮你报名吧。” 

然后一锤定音，这件事路小宇知道不用再讨论了。 

舒明远非要帮路小宇把小皮箱拿上去让路小宇很无奈。他害怕沈千影又躺沙发抽烟看电视，于是开门的时候大声和舒明远说话：“师兄，太谢谢你啦，进来喝杯水吧。” 

沈千影没在客厅，听到舒明远和路小宇进门，才慢慢从卧室走出来。 

舒明远与沈千影莫名对视许久，评论道：“好大的狗。” 

路小宇无奈笑笑，“我哥的狗。” 

路小宇请舒明远去沙发坐下。 

舒明远一屁股坐在沈千影的大沙发上，问道：“那你哥呢？” 

路小宇看了一眼沈千影，道：“我哥出车祸了。” 

舒明远于是沉默下来不再问，出车祸了到底是死是活，他没有继续打听。 

路小宇去厨房倒茶，沈千影一跃跳上沙发，与舒明远隔了一个座位，然后趴下来。 

沈千影打量着舒明远，舒明远也观察沈千影。 

路小宇端茶出来，见舒明远突然伸手摸了一把沈千影的头，然后把手收回去。沈千影转开头，双眼眯成一字型，显然不太高兴。 

路小宇放下茶杯，擦擦汗。 

没什么话可说。 

其实路小宇想给沈千影介绍，舒明远是他同一个导师的博士师兄，可是当着舒明远的面对一只狗介绍，这未免太奇怪了，于是路小宇沉默了半天，说道：“师兄，留下来吃晚饭吗？” 

沈千影坐下来，颇为不满地瞪了路小宇一眼。 

路小宇只能视而不见，继续询问舒明远的意见。 

舒明远起身，道：“吃饭――就不必了。我先回去了，等驾校报了名，我来接你学开车。” 

路小宇连声道：“不用了。” 

舒明远仿佛没听到一般，换鞋准备出门。 

沈千影跟在路小宇身边看着他出去，于是舒明远又抬手摸了一把沈千影的头。 

舒明远动作很快，收回手就开门走了。 

路小宇连忙抱住沈千影，抬手对舒明远挥挥，“师兄慢走。” 

舒明远道：“嗯，走了。” 
10
这是一篇恶搞的轻松文，大家还是不要纠结CP，也不要纠结技术性问题了…… 
------------------------------ 
等舒明远关上门走了，沈千影从路小宇怀里钻出来，嗒嗒走到电视柜前面，趴在电视柜上用前腿按开电视机。然后跑回茶几边上叼住遥控板跳上沙发，开始换台看新闻。 

路小宇收拾茶几上的茶杯，问道：“晚上想吃什么？” 

沈千影不搭理他，似乎是觉得胸口有些痒，抬爪子想抓没能抓到，于是埋头想要用牙齿咬。折腾半天，沈千影在沙发上翻来覆去，也没能缓解胸口的瘙痒。 

路小宇蹲在他身边，“咦”一声凑过来，“难道长跳蚤了？” 

沈千影翻个白眼。 

路小宇伸出手去帮他抓了抓，沈千影立即舒服得一翻身躺在沙发上，任由路小宇帮他挠胸口。 

路小宇凑近去翻开他胸口的绒毛，找了一下没找到有跳蚤，于是道：“晚上擦点痱子粉？不知道好不好擦？” 

路小宇给沈千影抓舒服了，才去厨房做晚饭。 

沈千影侧躺在沙发上，蹭蹭脸，然后继续看电视。 

晚上沈千影把路小宇叫去房间，噼里啪啦开始打字：“那是什么人？” 

路小宇答道：“我师兄。” 

沈千影打字：“别随便带人回家。” 

路小宇道：“……哦。” 

沈千影打字：“你来看这个。” 

沈千影切换页面，路小宇凑近了看到是一个论坛的帖子，大意是讲那个发帖人经历了一段灵魂转移的灵异事件。 

路小宇看着沈千影，问道：“你有什么……看法？” 

沈千影切换回来，继续打字：“我跟那个人联系过了，如果有可能，我想当面和他聊聊。” 

路小宇奇怪道：“你要怎么聊？” 

沈千影打字：“你去帮我聊。” 

路小宇默然：“……” 

沈千影继续打字：“不急，等我定下来再跟你说吧。” 

路小宇应道：“好嘛……那你现在要洗澡不？” 

沈千影立即从椅子上蹦下来，嗒嗒嗒往浴室跑去。 

路小宇用新买的宠物香波在沈千影身上搓泡泡，一边搓一边道：“我看网上说，给狗洗澡洗太勤了也不好。” 

沈千影脸垮下来看他。 

路小宇连忙道：“当然啦，你又不是狗！但是这副身体总是需要好好爱护的嘛，要是掉毛了或者得皮肤病了怎么办？” 

沈千影也开始考虑这个问题。 

路小宇道：“我们把频率适当降低一点好不好？” 

这回沈千影没反对，于是路小宇总算是放心了一点。 

洗完澡，路小宇用大毛巾包着沈千影一边擦一边开了电视机看电视剧。 

沈千影其实是等着路小宇给他吹毛的，因为伴随着阵阵暖风，路小宇的手指抚摸皮毛的感觉真的很舒服。 

但是显然路小宇看电视看入神了，隔着大毛巾抱住沈千影半天没动作。 

沈千影不耐烦地咬住毛巾一角扯了一下。 

路小宇这才反应过来，找来电吹风给他慢慢吹毛。 

等到吹干了，路小宇按住沈千影，“你先别走。”然后取了痱子粉想给他撒身上。 

其实这是个挺艰难的工作，沈千影毛厚，路小宇想给他抹匀了还得把他的毛一点点翻开。结果沈千影被空中的粉末呛得打了几个喷嚏就不干了，抖抖毛跑了。 

路小宇喊道：“你当心又会痒哦？”见沈千影不理他，于是放下手里的东西也就开始继续看电视了。 
11
舒明远帮路小宇把驾校报好名，送路小宇去了几次。路小宇便死活不让舒明远接送了。 

沈千影一边计划着买车，一边持续地给路小宇施加压力催他快点把驾照考了。 

路小宇于是把自己忙了个晕头转向，每天学车做实验回家给沈千影做饭洗澡，没事还抓个痒点根烟什么的。 

沈千影自然也没闲着。他总算是与那发帖人联系上了，大家约定好时间，要见上一面。沈千影自然不会无保留地把自己的事情随意告诉别人，于是他计划着让路小宇去胡扯一通。 

周末，沈千影带了路小宇去按地址找人。只是看在别人眼里都是路小宇带了条大狗在等车。 

沈千影得到的地址是在市郊，来往的出租车见路小宇带着一条狗要去那么远的地方，都有些不乐意载。 

等了快半个小时，舒明远开着车出现了。 

“师兄？”路小宇挺惊讶。 

舒明远从车上下来，手里拿着一叠材料，“给你的。” 

“什么东西？”路小宇接过来翻了一下。 

舒明远道：“这学期申请奖学金的材料，我帮你打了一份，顺便找老板签了个字。” 

“啊？谢谢师兄。你专门给我拿过来的？” 

舒明远“嗯”一声，“昨天你没去实验室。” 

路小宇点头，“最近挺忙的……你过来应该先打个电话，我们差点就出门了。” 

舒明远偏了偏头，看向站在路小宇身边的沈千影，问道：“去哪儿？遛狗？” 

路小宇道：“不是……我去找个人……” 

舒明远蹲下来想摸沈千影的头，沈千影连退几步闪到路小宇身后。 

舒明远摸了个空，评价道：“这狗真有意思。”然后问道：“你不栓狗链它不会乱跑？” 

路小宇道：“不会，他很乖。” 

舒明远起身，“好吧，你去哪儿？我送你去。” 

路小宇连忙道：“不用了。师兄你有事就去忙好了，不用管我。” 

舒明远道：“我没事，专门来找你的。” 

路小宇也不知道该怎么拒绝了，低头与沈千影对视一眼。 

旁边一辆空出租车又呼啸着跑过去了。 

舒明远拉开车门，“上来吧。” 

路小宇不好意思地抓抓头，“那太感谢了。” 

路小宇坐上副驾驶，沈千影自觉去了后座。 

地址是路小宇抄在小纸条上的，现在直接给了开车的舒明远。舒明远开车的习惯并不好，总喜欢紧急提速然后急刹车。 

前座的舒明远与路小宇绑着安全带还好，后座的沈千影本来趴在座椅上打瞌睡，结果一次急刹车时直接打个滚滚下了座椅，于是就毛了。 

沈千影板着脸，趴在后排座椅上生闷气。 

舒明远注意到了，有些担心，“要停车吗？” 

路小宇不明白。 

舒明远道：“我怕狗狗想尿尿。” 

路小宇：“……应该不会的，放心吧。” 
12
前两天莫名其妙断网了ORZ…… 
------------------------------ 
舒明远照着路小宇给的地址，汽车越开越偏僻。 

舒明远有些疑惑，“你们找什么人？住那么远？” 

沈千影趴在车窗上往外看，狭窄的公路两边都是一望无际的农田，再远就是零星分布的农户，偶尔闪过一大片的厂房。 

沈千影也挺担心，毕竟是网络上没有见过面的人，既不知道这个地址是真是假，也不知道究竟是否真有其事。 

玻璃窗户反光，一晃而过总是不自觉注意到自己那张狗脸，说郁闷自然是郁闷得不得了，可是生活还是要过去下。沈千影转头看向前排的路小宇，如果不是还有个傻里傻气又好欺负的弟弟，自己说不定已经在路边流浪了。现在想来，多少有些后怕。 

沈千影烟瘾有些犯了，烦躁地在窗户上磨蹭了一下。 

舒明远照着地址将车拐上了一条田间小路。眼看着没法开更远了，舒明远停下车来，“你们先下去吧，我找个地方停车，然后来找你们。” 

路小宇点点头，“电话联系。” 

路小宇下车后帮沈千影把门也打开。 

沈千影窜下车才发现地面有些湿，方一下地就踩了一脚的泥。 

舒明远开始倒车，沈千影跟在路小宇身边沿着小路深处走去。 

确定舒明远的车已经离远了，路小宇看四周无人，埋下头对沈千影道：“你确定那个人没骗我们？” 

沈千影自己也不确定，于是不出声。 

沿着小路走到底，路小宇总算是远远看见一栋两层的小村屋，连忙和沈千影赶过去。 

小屋房门紧闭着，路小宇走过去敲了敲门，没人应声。 

路小宇对沈千影道：“好像没人？” 

明明是约好的时间约定的地址，可是对方却没有出现。 

沈千影绕着屋子转了一圈，见所有窗户都紧闭着，回到路小宇身边摇摇头。 

路小宇知道沈千影定然是极为失望的，于是道：“既然都来了，还是多等一下吧。说不定人家临时有事出去一趟呢？” 

沈千影没有反对。 

兄弟两在小屋门口走廊前坐了下来。 

沈千影先是趴在路小宇身边，后来觉得地面冷飕飕的，干脆趴到路小宇腿上去。 

路小宇于是抬手顺着他的毛摸。 

沈千影觉得很舒服，闭上眼睛开始打瞌睡。 

路小宇张嘴打个哈欠，也觉得无聊犯困，于是抱着沈千影把头埋在他背上也迷迷糊糊睡了过去。 

后来醒来时，蓦然惊觉身边多了个人。原来是舒明远停好了车赶过来，坐在路小宇身边没有吵他。 

见路小宇醒来，舒明远递了瓶水过来。 

“谢谢师兄。”路小宇拧开瓶盖猛喝了一口，然后回头看向屋门，依然紧闭着。 

舒明远问道：“没人？” 

“嗯。” 

两人沉默下来。 

过一会儿路小宇道：“今天太麻烦你了，师兄。” 

舒明远道：“嗯。” 

“……晚上回去请你吃饭吧。” 

“好。” 

“……” 

沈千影被说话声吵醒了，从路小宇腿上抬起头来，也是转头看了一眼房门，然后继续趴在路小宇腿上。 

舒明远于是顺手摸摸他的头。 

沈千影懒得动，便没有表示。 

等了近一个小时，终于有个带着眼镜穿着格子衬衫的年轻男人朝这个方向走来。 

路小宇跟沈千影都抬头看他，见他一步步朝这房子走近，才站起来迎过去，“请问是周先生？我们约好见面的你记得吗？” 

年轻男人愣了好一会儿，然后才道：“哦，我想起来了，请进来坐吧。” 

路小宇觉得这人似乎有些不靠谱，却还是跟着他往屋子里走去。进去前对舒明远道：“师兄，等会儿我有些话想要跟他私下聊一下，可不可以……” 

舒明远道：“可以。” 

“……谢谢师兄。” 
13

看到有人问这篇文，其实也不说是坑了，只是可能会更新很慢，停一段时间再继续这样子，我把我电脑上还剩下一点存货都发上来，然后慢慢更新，说不定某天就完结了…… 
---------------------- 

路小宇坐下来时，舒明远站在门口道：“我出去转转。”然后不等路小宇说话，便自己往外面走去。 

路小宇看着舒明远背影走远，才回头将目光落在那个仿佛有些心不在焉的年轻人身上。 

这个人在网上发的贴子是沈千影最先看到的，他自己讲了一段灵魂穿越的经历，但是说得并不清楚。沈千影自然也没有完全相信，只是想要让路小宇来帮忙套些话，如果是真的自然好，如果是假的算作白跑一趟也没吃多大亏。 

年轻人有些精神不济的模样，听路小宇问起，便详细讲了自己一段经历。他说他们也是两兄弟，在同一辆车上出了车祸。他醒来时，发现自己进入了哥哥的身体，而自己变成了植物人。那时候又惊又怕，不能接受这个情况，一时没想通割腕自杀了。谁知道再醒来时回到了自己的身体里面，可是哥哥却再也醒不过来了。 

路小宇与沈千影对视一眼，想起沈千影自己的经历，倒是产生了一个想法，如果年轻人说的是真的，那么每次发生这种灵魂进入另一个身体的状况都是在濒死的情形之下，如果人是清醒活着的，恐怕是难以灵魂离开肉体的。 

年轻人看着路小宇问：“你信吗？” 

路小宇郑重点了点头，“我信。”想起之前沈千影的叮嘱，又继续道：“我也是在车祸之后，进入了我哥哥的身体，我希望有办法能回去我自己的身体。我也希望能找回我的哥哥。” 

年轻人脸色苍白的笑了笑，“希望能帮到你。” 

路小宇与沈千影从年轻人的房子里走出来。 

沈千影突然叹了口气，趴在地上不动了。 

路小宇知道他心情不好，抬起手来犹豫了一下，还是轻轻放上去顺了顺他颈边的毛。 

路小宇站直了说道：“我去找师兄。” 

沈千影两只前爪垫在下巴上面趴着，头也不抬。 

路小宇沿着田间小路找到正在闲逛的舒明远。隔着一块田地远远向他挥手：“师兄，回去了！” 

舒明远抬起头来，然后对他点点头。接下来又蹲下去在路边摘了一朵不知名的小野花。 

舒明远与路小宇一同回来，将小花插在沈千影的耳朵边上。 

沈千影似乎翻了个白眼，抖抖毛。那花插得不牢，花茎却被沈千影耳边厚重的长毛绊住了，一时没能抖下来。 

舒明远去开车，路小宇与沈千影站在路边等。 

路小宇低头看到沈千影耳边的小花，“咦”了一声。 

沈千影抬头看他。 

路小宇连忙摇摇头，害怕他一会儿发现了又炸毛，趁他不注意帮他把小花取了下来。 

回来的路上，沈千影闷闷不乐趴在后座，路小宇也有些情绪低沉。如果沈千影真的一辈子只能待在这只狗的身体里面，那么路小宇就不能丢下他不管。虽说养一只狗并不是太艰难的事情，但是这只狗需要每天帮他洗脸刷牙喂他吃饭喝水，几乎随时都不能离开人就有些为难了。现在路小宇还是学生，等他毕业了还得找工作，到时候能不能留在这个城市都还是未知数，又如何保障照顾沈千影一辈子呢。 

舒明远默默开着车。 

经过加油站的时候，舒明远将车拐进去，然后对路小宇说道：“我顺便帮你买瓶水吧。” 

路小宇道：“谢谢师兄。” 

舒明远下车加油，顺便去小超市帮路小宇买水。 

沈千影在后座抬爪子抠开车门，然后猛地窜了出去。 

路小宇经验喊道：“你去哪儿？”然后也跟着下车追出去。 

沈千影撒腿往马路中间跑，汽车呼啸着来来往往，眼看着沈千影就要往一辆汽车车轮下窜去。 

路小宇惊出一声冷汗，大喊道：“哥！” 

沈千影动作顿了一顿，又听到路小宇喊：“快回来！哥哥！” 

金毛大狗动作灵敏，扭头又窜了回来，停在路小宇腿边。 

路小宇半蹲下来抱住他的脖子，头埋进他的长毛里沉声喘着气，过了一会儿闷声道：“你现在就算真能灵魂离体，又该去哪里？你的身体都没了啊。” 

沈千影低下头，许久后在路小宇脸颊上蹭了蹭。 

一人一狗缓缓往加油站里走去，舒明远站在路边看着他们走近，等路小宇站在他身边的时候，突然说道：“哥？” 

路小宇愕然看向舒明远，见他神色平静，看不出什么表情来，但不知道为什么，仿佛能看到他头上冒出一个巨大的问号。问号重重砸到路小宇身上，将他砸出一头冷汗。 

路小宇忍不住抬手擦擦额头的汗，“先上车再说吧。” 





路小宇关上车门的动作很缓慢，然后花了很多时间去系安全带，中途抬头看了一眼后视镜，见沈千影安静趴在后座，神色坦然，见到路小宇看他也慢吞吞翻起眼皮看了一眼路小宇。 

要给舒明远一个合理解释的是路小宇而不是坐在后座的金毛犬，所以沈千影一脸无所谓。 

舒明远沉默着发动汽车离开了加油站。路小宇过了一会儿自己想通了开口说道：“这是我哥哥留下的狗，刚才看它差点出事，所以想到了那时候哥哥的车祸……” 

说到这里，路小宇想起了沈千影被火化埋葬的身体，一时真有些难过，低着头沉默下来。 

舒明远抬手摸了摸路小宇的头。 

路小宇偷偷去看舒明远的表情，见他依然沉默着开车，连眼神也没有什么变化，不由有些惴惴不安，也不知道他到底是相信还是不信。 

回去之后，舒明远说请路小宇吃晚饭。路小宇想着在外面吃饭沈千影会不方便，于是说道：“要不去买点菜，回去吃吧，师兄你也一起去我那边吃饭好了。” 

舒明远问道：“你做饭？” 

路小宇点点头，“嗯，我做饭。” 

舒明远于是打方向盘往超市拐去，“那好吧。” 

提着从超市里买来的蔬菜和两样熟食回去，路小宇最先出电梯，一边走一边摸钥匙开门。 

舒明远和沈千影跟在他后面。舒明远将手里提的塑料袋放在沈千影背上，沈千影懒得理会他的逗弄，扛着一袋青菜走得稳健。 

路小宇打开门，见到玄关处放了两个大行李箱，顿时愣住了。明明早上出门时没有在这里放什么东西。 

客厅里传来脚步声，穿着拖鞋的男人走到玄关前面，与路小宇面面相觑。 

那是一个身材高挑五官出众的漂亮男人，看起来像是电视剧里面走出来的男明星。男人看着路小宇的表情先是有些疑惑，接着又有些羞怒，听到路小宇身后的动静，探头看见舒明远之后，表情又变得疑惑，他问：“你是谁？” 

路小宇也想问，然后猛然想起什么，回头看向沈千影。 

沈千影瞪大眼睛，表情惊讶。幸好舒明远也正奇怪地看着面前的男人，没有注意沈千影的表情。 

男人低头看到路小宇身后的金毛犬，露出笑容蹲下来伸出一只手来，“阿黄？” 

沈千影没有动。 

男人过了一会儿焦躁地起身，说道：“你们是谁？沈千影呢？” 

路小宇说道：“我是沈千影的弟弟，我哥他……出车祸去世了，你不知道吗？你是什么人？” 

男人猛然怔住，表情茫然站在原地。 

舒明远拍拍路小宇的肩膀，“进去再说吧。” 

路小宇这次反应过来，提着大大小小的口袋往屋子里走去。经过那男人身边的时候，听到他低声说了一句：“骗人的吧，明明走的时候还好好的……” 

三个人一只狗坐在沙发上，路小宇讲述接到警察电话的过程，对面的男人一直沉默着用手撑着头，眼神空洞。 

等路小宇说完，男人艰难地开口说道：“我叫商子帆，我是……沈千影的情人，我们同居三年了。关系很少有人知道，半年以前我出去外地工作，今天才回来……” 

路小宇瞪大眼睛，转头看向沈千影。 

沈千影本来趴在路小宇身边，听了商子帆的话，不知道为什么烦躁起来，抬爪子抓路小宇的衣服。路小宇知道他有话要说，但是这时候并不是合适的时候让他发表意见。 

沈千影于是自己突然站起来跳下沙发，往房间里窜了进去。 

路小宇干脆站起来，说道：“师兄你帮我给他倒杯水，我去看看阿黄怎么了……”也不管留在外面两个人莫名其妙，跟着冲进了房间。 

路小宇把房门反锁，沈千影已经打开了电脑。路小宇看到他动作急躁，打开了文档悲愤地用狗爪子打字：“他撒谎！他骗你的！我们是同居了三年，但是半年前我们就分手了，他全部东西也搬走了，只是钥匙一直没有还给我！” 

路小宇一开始听商子帆说那些话就觉得奇怪，因为这栋房子并没有两个人同居的迹象，而且如果真是情侣，沈千影不可能不事先告诉路小宇，而且两个人也不可能长期没有联系，甚至他就连沈千影的死讯也没有得到通知。 

路小宇为难道：“现在怎么办？” 

沈千影坚决打字：“让他走！” 

路小宇说道：“可是他说是你情人，我怎么好开口……” 

沈千影：“拆穿他！” 

路小宇说道：“怎么拆穿嘛……你别急，我慢慢跟他说好不好？” 

路小宇开门出去，沈千影脸色阴沉跟在他身边。 

商子帆坐在沙发上手里捧着杯热水。 

路小宇正想跟他说话，突然见到他脸上滑下一滴泪水，落在杯子里悄没声息便消失了。 

路小宇低头看沈千影，沈千影看着商子帆的侧脸，咬牙切齿的愤怒表情也不见了。 

路小宇于是说道：“你们先坐坐，我去做饭，吃了晚饭再说吧。” 
14
开始不定期更新中…… 
-------------------------------- 
三个人一只狗。 

晚饭时沈千影跳上椅子，商子帆挥手赶它，“阿黄，下去！” 

沈千影转开头不看他。 

商子帆于是自作主张打开冰箱把原来剩下的狗粮拿出来，然后拿了个碗倒了半碗，放在桌子下面，想把沈千影逗下来。 

沈千影依然不为所动。 

舒明远坐在一边，双手撑着头看商子帆费力想把坐在椅子上的金毛大狗逗下来，而那只狗显然不搭理商子帆，甚至注意到舒明远看热闹的目光时，好不容易忍住没翻个白眼。 

舒明远若有所思。 

商子帆觉得有些丢脸。 

正如沈千影所说，他们半年前就分手了，商子帆这次从外地回来，打算放低了姿态和沈千影复合。他知道沈千影为人刻薄，于是也就准备了一张厚脸皮和他周旋，只求有个暂时安身的地方。 

本来以为最坏不过就是沈千影有了新的男友，他也想过到时候该怎么办，却怎么也想不到，沈千影这个人就这么离开了人世。 

说完全不伤心是假，可是伤心震撼之后，商子帆看到这个所谓沈千影的弟弟，第一反应就是为什么这房子就被沈千影一个过去不存在的弟弟给占了去？既然自己不知道沈千影这个弟弟，那他弟弟也不认识自己，商子帆心里一动，好歹先住下来再作打算。 

只是如今这房子里三个人，那两个人是一起的，反倒是他自己像个外人，只剩下一只狗，沈千影养了那么些年，可以证明商子帆也是这房子的主人之一。 

都这样子了，阿黄怎么还能不给他面子？！ 

商子帆有些着急了，干脆双手驾到大狗前臂下面，想抱他下去，“阿黄乖，下去吃饭了！” 

沈千影毛了，好歹他还记得自己不是真正的狗，呲了牙没咬商子帆，矫健有力的后腿在椅子上一蹬，前腿按住商子帆肩膀，竟然把他整个人扑倒了。 

商子帆摔在地上，“哎哟”一声，漂亮的脸蛋被踩了两个狗爪子印。 

沈千影甩甩毛，又爬回凳子上。 

舒明远端正坐在椅子上，犹豫了那么几秒，才起身去扶商子帆，“还好吧？” 

商子帆坐在椅子上，开始一言不发掉眼泪。 

路小宇总算是端了菜出来，一进饭厅见到商子帆沉默着哭得眼睛都红了，以为他又想到沈千影正在伤心，一时也跟着心软，放下菜在桌子上，双手在围裙上擦擦，劝道：“你也别太伤心了，我哥要是看到你这样，也会难过的。” 

沈千影的狗鼻子哼出一口气来。 

这顿晚饭令路小宇感到很为难，沈千影等着他喂饭，商子帆一个人拿着纸巾擦眼泪，舒明远倒是安静吃饭了，只是时不时看着路小宇兄弟两，看得他心里发毛。 

路小宇终于还是抵不住沈千影抱怨的小眼神，先端起碗喂他吃饭，至于商子帆抽噎着用莫名其妙的神情看他们，还有舒明远撑着头露出认真思考的表情，路小宇都顾不上了。 

吃完晚饭，路小宇去洗碗。 

沈千影强忍住不耐烦，和舒明远、商子帆一起坐在客厅看电视。 

舒明远突然伸手挠了挠沈千影的下巴。 

沈千影“？”抬头看向舒明远。 

舒明远的手指于是顺着沈千影的下巴一直往下摸到胸口，然后才缩回来撑着下颌。 

沈千影：“？？” 

商子帆也是莫名其妙，“有跳蚤？” 

舒明远解释道：“我看看有没有拉链什么的。” 

商子帆一头雾水。 

沈千影却是愣了一下，陡然全身僵硬着往旁边挪了挪。15
啊啊啊，更新太慢，LZ不好意思出现了…… 
---------------------------------------- 
等路小宇洗完碗出来，舒明远主动告辞了。商子帆没有要走的意思，倚在沙发上做一副看电视的样子，心里却也在担心路小宇开口赶他走。 

路小宇其实完全没有这种想法，商子帆晚饭前伤伤心心哭了一场，路小宇看着也觉得难过，沈千影性格不好相处，死了能有人为他那么伤心，连路小宇都觉得难得。 

沈千影倒是想赶他走，可惜心有余而力不足。 

路小宇招呼沈千影去洗澡，沈千影从沙发跳下去自己往浴室去了。 

商子帆有心讨好一下路小宇，以免被扫地出门，于是跟过去靠在门边看沈千影洗澡，嘴里说道：“难得阿黄现在洗澡也乖了。” 

路小宇想着这话怎么接也不好，于是含混“嗯”一声过去。 

沈千影却是不乐意有人看着他洗澡的，全身毛还没湿透，就从浴缸里跳出来走到门边用爪子把门推上了。 

商子帆莫名其妙被一只狗关在门外，张着嘴站在原地半天反应不过来。 

路小宇一边给沈千影搓了一身泡泡，一边犹豫着说道：“我看他今天真的挺伤心的。” 

沈千影不吭声。 

路小宇道：“他哭成那样了，你叫我怎么赶他走。” 

沈千影被路小宇搓得晃了一下，脚底踩着泡沫水险些没滑倒。 

路小宇又说：“反正我是没办法了，要不你自己去说。” 

沈千影想翻白眼没翻出来，鼻子呛了水打了个喷嚏，也懒得搭理路小宇了。 

路小宇倒是想起老家一句俗语，“狗打喷嚏天不晴”，下意识看向窗外，见天色真是暗淡，于是说了一句：“快下雨了吧。” 

路小宇坐在沙发上给沈千影吹毛的时候，见商子帆坐在一旁似乎有些忐忑不安，想要安慰他，却又不知道沈千影到底是个什么意思，于是低头看向沈千影。 

沈千影被他看了一会儿看毛了，直接跳起来抖抖毛，往路小宇房间去了。 

路小宇松口气，对商子帆道：“你去我哥的房间休息吧。” 

商子帆连忙点头。 

路小宇回到房间见沈千影躺在床上叼着没点燃的烟过干瘾，于是抓住他胳膊往外扯到床边，直到头探出床外了，才帮他点烟。 

沈千影烦他得很，等路小宇一转身，他又蹭了回去，倒也规矩把烟灰抖落在床头柜上的烟灰缸里。 

路小宇也不知道他什么时候叼了个烟灰缸进来，自己坐在桌子前面打开笔记本电脑开始统计数据。 

沈千影烟抽完了，凑路小宇旁边盯着屏幕看了一会儿，抬爪子拍了路小宇肩膀一下。 

路小宇正是关键时候，头也不回，“怎么了？” 

沈千影又拍他，而且干脆直起上身，两只爪子搭他肩上，无聊得左蹭右蹭。 

路小宇把一组数据处理完，抽出空来回头看沈千影，才想到他也许是无聊了，于是随意打开一部电影将窗口拖小放在左上角，“你看电影吧，我今天要把这周的数据全部整理好。” 

沈千影总算是安静下来了，坐在床上盯着小窗口看电影。 
16
那天到了半夜，果然下起了瓢泼大雨。 

都说下雨天好睡觉，路小宇一早醒来发现时间已经不早了，外面的雨却还没有停。 

路小宇一动，沈千影就醒了，四条腿抽了一下仿佛被吓了一跳。 

路小宇默默起身穿衣服，装作没有看到。等他穿好衣服走到洗手间外面的时候，沈千影已经等在门口了。洗手间门关着，里面有水声。 

路小宇迷糊了一下才想起家里还住了个商子帆。抓了一下乱蓬蓬的脑袋，看到沈千影一脸不耐烦趴在卫生间门口的样子，路小宇知道就算排队也还轮不到自己，于是先去了厨房准备早饭。 

读研的好处也就是时间安排起来都很随意，没想到这些到首当其冲为沈千影提供了方便。 

路小宇煎蛋，同时听到沈千影用爪子抓门的声音，想必是不耐烦得很了。 

早饭还是准备了三个人的，路小宇把东西摆上桌子的同时，商子帆总算是从卫生间出来了，沈千影从他脚步窜了进去，抬起后腿用力踢上门。 

商子帆一愣，一边扣袖扣一边走向路小宇，有些不好意思地笑笑，“你还给我准备早饭啦？” 

路小宇这才发现他全身上下收拾得非常漂亮，穿着修身的休闲西装，头发也打理地光滑整齐。 

“要出去吗？”路小宇问。 

商子帆点头，“今天回公司，已经有些晚了，吃不了早饭了不好意思。” 

路小宇“哦”一声点头，“没关系的。” 

等商子帆出门，沈千影慢吞吞从卫生间出来，跳到餐桌边直接用嘴叼起一个煎蛋，一口吞进嘴里。 

路小宇洗漱出来，沈千影叼着吸管正在喝盒装的牛奶。 

路小宇坐在他旁边，好奇问道：“那个商子帆是做什么工作的？” 

沈千影看他一眼，过一会儿把牛奶喝完了，去客厅里拖了一本书过来，翻开前面一页的广告，爪子往上一指。 

路小宇凑近了来看，见到是个手表广告，问道：“卖手表的？” 

沈千影一巴掌拍开他的头，然后用力将爪子戳在广告上面那个男人的脸上。 

路小宇这才反应过来，“你是说……是模特吗？” 

沈千影点点头，把杂志掀开，心里自动补充一句：失业的平面模特。 

路小宇收拾完碗筷，出门前对沈千影道：“今天实验安排地比较紧，中午可能回不来了，我在冰箱里放了面包。中午我给你打电话，如果回不来你就自己吃面包好吧？” 

见沈千影不置可否，知道他算是默许了，路小宇这才换鞋出门。 

中午在实验室守着仪器等结果，路小宇掏手机给沈千影打电话，听到那边“咔嚓”一声，知道是他按了免提，路小宇道：“我回不来了，你自己去冰箱拿面包吧。” 

电话那边，沈千影用爪子轻叩两声，示意知道了，然后就果断按断了电话。 

路小宇按掉手机，抬起头来看到舒明远站在实验室门口正看着他，顿时吓了一身冷汗。 

舒明远走进来，把盒饭连着塑料口袋放桌上，“午饭。” 

路小宇连忙站起来擦擦汗，“谢谢师兄，我本来还打算叫外卖的。” 

舒明远“嗯”了一声，站在路小宇身边没有动作。 

路小宇提起口袋，见里面装了两个盒饭，于是道：“去休息室吃吧。” 

中午休息室的人都出去吃饭了，只有路小宇和舒明远两个人面对面坐着。 

舒明远问：“刚才给谁打电话？” 

路小宇想着：终于来了……幸好他没有当时就问，到现在路小宇倒是想好了答案：“是商子帆。” 

舒明远道：“原来他还没走啊？” 

路小宇点点头，“他和我哥哥毕竟……我总不好赶他走的。” 

舒明远思绪飘远，“你家狗睡沙发吗？” 

路小宇下意识道：“没有。”旋即又奇怪地看向舒明远，不知道他为什么问这个问题。 

舒明远问道：“那是和你一起睡？” 

路小宇越发觉得诡异，斟酌着答道：“昨晚是的，以前没有……到底怎么了？” 

舒明远皱起眉头，咬着筷子沉默了。 

路小宇很想扒开他师兄的脑袋，看看里面到底装了些什么奇怪的东西，最后却只能用力扒了两口饭，然后道：“师兄……快吃饭吧，都凉了。” 

下午，路小宇做完实验收拾东西想跑时，被舒明远逮到了。 

“一起去吃晚饭吧。”舒明远邀请他。 

路小宇连忙道：“不行，我家狗还等着我回去做饭呢。” 

舒明远一脸无所谓，“回去接它找个可以带狗的地方就行了。” 

路小宇倒也不是想拒绝舒明远，以前这个师兄没少请他吃过饭，只是他不知道沈千影是个什么态度，在外面吃饭始终不是那么方便的吧。 

舒明远道：“你要不先打电话问问它？叫它下楼等着。” 

路小宇心想这也不错，正要点头，突然反应过来瞪大眼睛看向舒明远，嘴巴长大，“什、什、什么啊……师兄你别开玩笑了！” 

舒明远眨眨眼睛，“我说那位商先生。你在说什、什、什么啊？” 

路小宇差点一口气提不上来，趴在墙壁上擦擦满头冷汗，“我也没说什么……商子帆下午好像出去了，我们直接回去吧，接了阿黄就去吃饭好了。” 

路小宇一直坐在车上还忍不住冒冷汗，下意识就想离舒明远远一些。 

好在今天沈千影没跟他闹，听到说要出去吃饭倒是很配合的跟着路小宇出了门。 

那时正好是下午下班高峰期，汽车排着队像是乌龟在爬。 

舒明远没有丝毫不耐烦，慢吞吞跟着车流往前开，沈千影仍然单独坐在后座，身体蜷成一团打着瞌睡。 

“咦？”路小宇突然坐直了身子看向窗外。 

那时正堵得一动不能动，于是舒明远和沈千影一起转头看过去。 

路边一个高挑的漂亮男人正是一大早就出门的商子帆，他正拉着另一个戴眼镜的男人说些什么。 

眼镜男很不耐烦的样子，几次想走都被商子帆拦住，后来还干脆抓住了他的手臂。 

两人就拉扯着说了大概半分钟，眼镜男看到路边一辆出租车刚下了客人，顿时看到救星般用力抽出自己的手，钻进了出租车。可是下一秒男人就傻了，出租车也是堵在路边动弹不得的，于是商子帆依然拍着窗户在和他说话。 

男人终于忍无可忍了，大喊了一声。 

商子帆瞪大眼睛，一脸委屈地咬了咬嘴唇，终于还是放开了手。 

男人吼了些什么，路小宇和舒明远是没有听到，沈千影如今这个身体耳聪目明，却是听清楚了的。 

看商子帆一个人站在路边，旁边行人都转头看他，他傻里傻气红着眼睛好像马上快哭了的样子，沈千影都忍不住想要叹口气。 

商子帆站了一会儿，才反应过来一般往前走，一边走还一边不忘用手指把头发理顺了，衣服上的灰尘拍掉。 

等到走过转角，舒明远开着车停在他旁边，路小宇打开窗户冲他微笑道：“有空一起吃晚饭吗？” 

商子帆愣了一下，看了看路小宇又看到后座上沈千影翘起的尾巴，犹豫了一下，说道：“谢谢，不用客气了。” 

路小宇又说道：“跟我们一起去吧，回去了也没饭吃的。” 

商子帆红着眼睛又看了路小宇一会儿，终于还是点头上了车。 

他与沈千影一起坐在后座，一时伤心忍不住想要抱起沈千影。沈千影自然是嫌弃的，不肯给他抱，转了个身用屁股对着他。于是商子帆就只抱了他毛绒绒的尾巴，把脸埋进去。 

沈千影抽了一下没能抽出来，也就由他了。 
17
舒明远找的吃饭的地方是个小餐馆，地方不大，生意却很是火爆的样子，房子里挤不下，有四、五张桌子都摆在了街边上。 

不知道沈千影和商子帆是不是吃得惯，反正舒明远和路小宇是常来这种场合的，实验室的师兄弟们也爱在这种地方吃饭喝啤酒。 

舒明远坐下来，一边跟老板娘点菜，一边拿着茶水把碗筷都冲洗了一遍。 

路小宇坐舒明远对面，两边分别是沈千影和商子帆。 

老板娘看到沈千影，捋袖子在他头上揉了一把，“嚯！好大条狗！” 

舒明远抬眼看了他一眼，筷子在碗边轻轻碰了一下，道：“那再来个干烧排骨吧。”狗总是喜欢啃骨头的，这不会错吧。 

然后看向坐在旁边的商子帆，“商先生想吃些什么啊？” 

商子帆“啊？”一声，仿佛刚回过神来，“都好，随意。还有叫我子帆就好了，不用那么客气。” 

舒明远把菜单合上递给老板娘，“那再来个桂花豆腐吧，行了，先上菜，不够我再喊。对了，”他又补充道，“拿几瓶啤酒过来吧，我们自己开。” 

老板娘于是收了菜单乐呵呵走了。 

饭菜上桌，啤酒也摆在了舒明远脚边，他拿起一瓶打开递给路小宇，然后又开了一瓶递给商子帆，接下来，舒明远拿起一瓶来，看向沈千影：“来一瓶吗？” 

沈千影僵硬地将头转到一边，装作听不懂。 

路小宇连忙干笑一声，“师兄你别开玩笑了，他怎么可能喝酒……” 

其实沈千影是有些想喝酒的，心里一痒，偷偷用爪子碰了路小宇一下。 

路小宇于是临时改口道：“就偶尔还是可以喝点的……吧？” 

舒明远不慌不忙，“那到底喝不喝？” 

路小宇瞄了一眼沈千影，下决心一点头，“喝。” 

路小宇让老板娘取了酒杯来，将啤酒倒好又给沈千影插上一根吸管。 

老板娘一脸惊奇地看着金毛大狗咬吸管喝啤酒，惊叹道：“这狗都成精了！”说完，一手又抓向沈千影头顶。 

沈千影吸取经验，这回往下一缩躲过了。于是老板娘又转向路小宇，在他头上胡乱抓了一把，“小伙子你这狗可养得够乖。” 

路小宇头发被抓得乱七八糟，尴尬笑笑。 

沈千影连着吸了几口啤酒，虽然不能大口喝有些不爽，却还是觉得一阵冰凉沁人心脾，忍不住想抖抖全身的长毛。 

舒明远要开车不能喝酒，端起茶杯先和路小宇碰碰，然后转向商子帆，“商先生，咱们以茶代酒碰一下吧。” 

商子帆连忙举起杯子，“你太客气了，叫我子帆就行了。” 

舒明远不置可否，茶杯递到嘴边浅浅抿了一口。最后又跟沈千影面前的杯子碰了一下，碰完杯，舒明远喝了一口茶，沈千影下意识也跟着吸了一口酒，吸完后又莫名心虚。 

餐馆虽是简陋，东西却是很好吃的。 

路小宇就像餐桌上喂小孩的母亲，一边自己吃东西，一边还不忘用筷子夹菜喂沈千影。 

商子帆却是一杯接一杯灌自己喝酒，刚开始还沉默喝着，到了后来似乎喝迷糊了，一杯酒还没吞下去，大喊了一声：“沈千影！” 

路小宇动作一顿，排骨差点戳到沈千影鼻子里，沈千影偏开头去，连打了几个喷嚏。 

商子帆将头趴在桌子上，低声念道：“我错了千影，你原谅我吧……我不该去那边，你说得对，根本就没有什么工作机会，那些人就是逗着我玩，看我傻是吧……”说完，侧脸在桌面上蹭了一下，目光朦胧看向路小宇，“咦？你是谁？沈千影呢？” 

路小宇忍不住看了一眼面无表情的沈千影，然后低下头对商子帆轻声道：“你醉了。我是沈千影的弟弟，我哥哥已经出车祸去世了。你不记得了吗？” 

商子帆说：“哦。”然后闭上眼睛小声哭起来。 

吃完饭，商子帆醉得神志不清了。 

舒明远半蹲下来，路小宇在后面扶着商子帆让他趴在舒明远背上，舒明远扶住他大腿，一用力站了起来。 

路小宇想着商子帆怎么也算是沈千影的朋友，给舒明远添麻烦怪不好意思的，于是道：“真是对不起，又给你添麻烦了。” 

舒明远笑笑，一只手托稳了商子帆，腾出一只手来摸摸路小宇的头。 

舒明远的手掌宽大，掌心虽然有些粗糙但是干燥而温暖，路小宇突然就觉得心里一暖，忍不住抬手摸着额头被他碰过的地方。 

沈千影走在一边，抬眼也看了看路小宇的额头。 

舒明远一直开车把他们送到了家，还帮路小宇把商子帆背了上去放在床上，这才离开。 

路小宇先给沈千影洗漱，然后自己才冲了个澡，到最后也觉得累得头都晕了，回到房间便往床上一倒。 

都快睡着了，突然觉得额头一片湿润柔软的触感，路小宇艰难睁开眼睛，看到沈千影正把头移开了，然后向着背对路小宇的方向翻身。 

只是翻了一半时，沈千影四脚朝天少了支撑，就那么扑棱几下都没能翻过去。 

顿时，沈千影一脸要毛的样子，路小宇赶忙伸手推了他一把，然后凑近些将脸贴着他背上柔软的长毛，小声道：“睡觉吧。” 

沈千影安静下来，一动不动了。 
16
商子帆的自我疗伤能力显然比路小宇认为的要强上不少，至少第二天早上他们兄弟两个呵欠连天起床的时候，商子帆已经洗了个澡把自己收拾得干干净净。 

商子帆坐下来吃路小宇准备的早饭。 

路小宇问道：“今天也要去工作吗？” 

商子帆沉默一会儿，然后抬头露出一个笑容，说：“是啊。” 

沈千影这时候张开嘴打了一个很大的呵欠。 

商子帆看了看沈千影，站起来擦擦嘴，然后出门去了。 

路小宇一边收拾碗筷一边对沈千影道：“上午我不去实验室了，下午直接去学车。” 

沈千影刚喝完牛奶，把纸盒叼到垃圾桶里，点点头。 

既然商子帆已经走了，沈千影趴到自己房间门上，用爪子扭开门锁，推门进去。 

房间里有香水的味道，是商子帆惯常用的那种。 

沈千影打开电脑开始上网。 

他现在感兴趣的东西除了自己的存款，剩下的就是如何摆脱这副身体了。只是网络上的东西，谁也不敢尽兴，套句老话，你连网络那边是人是狗都不知道，怎么敢轻易相信那些随手就能胡乱编造的文字。 

何况，想到这里沈千影不由想到，网络这边到真是只狗。显示屏会反光，偶尔屏幕变黑的时候，沈千影不可避免会看到自己那张脸，曾经倒是觉得狗总是看来一脸呆样十足可爱，如今只觉得心底各种苦楚无奈。 

还好，他还有个傻弟弟，也只剩下这个弟弟了。 

路小宇进来时，看到沈千影正对着屏幕发愣，路小宇走到他旁边，看到桌子上的烟盒已经空了，于是道：“要不要去买包烟？顺便出去走走。” 

沈千影从椅子上跳了下来。 

香烟在楼下小超市就有卖的，兄弟两个买了烟又沿着街道慢慢走，一直走到街尽头的小公园。 

因为这个时间段，公园里多是些老年人，也有牵着狗遛狗的，只是没有哪只狗像沈千影那么安静，就保持着和路小宇并排的速度，慢慢走着。 

偶尔见到经过的狗和小孩想要来招惹沈千影的，都被沈千影一脸凶样吓走了。 

路小宇走了一会儿，在一片草坪边上坐了下来，沈千影于是蜷着身体趴在他身边。 

路小宇用手臂抱住他的脖子，于是沈千影顺势将头放在路小宇腿上。 

路小宇只觉心里一片柔软，将脸埋在沈千影背上，蹭了蹭，小声道：“哥哥。” 

兄弟两安静待了十来分钟，沈千影觉得烟瘾上来了，用嘴拱着路小宇的衣兜，想把烟掏出来，路小宇连忙按住，“不行！这里太多人了。” 

突然，街角一阵急促的刹车声音。 

路小宇和沈千影都同时抬头看去，只见一辆汽车停在路边上，旁边是一个妇女带着哭腔的惊叫声：“铃铛！” 

路小宇站起来，见到躺在车轮下的小狗，那只狗和她的主人刚才才和他们擦肩而过，还盯着沈千影看了许久。 

沈千影往前走去，路小宇连忙跟过去。 

铃铛的身体慢慢溢出血迹，沈千影惊奇地看到，从那个失去生命的身体里竟然钻出来另一个铃铛，与地上躺着的白色小狗一模一样，撑着四条腿站了起来。 

铃铛似乎也茫然地抖动一下身体，然后围着女主人转了一圈，之后动作呆滞地慢慢走远。 

沈千影跟了几步，蓦然回头看向路小宇，路小宇正奇怪地看着他，“怎么了？” 

沈千影知道路小宇没有看到，这里应该只有他看到了，那只叫做铃铛的小狗的灵魂，离开了她失去生命的身体，然后逐渐走远。 

沈千影脑袋一瞬间被许多讯息塞满，为什么他能看到灵魂？是只有狗的灵魂还是能也看到人的灵魂？既然能看到灵魂离开身体，那么是不是说他只要把握好时间，在同时也让自己的灵魂离开身体，就能再次回到人的身体里面？ 

沈千影突然回头扯着路小宇的衣摆往前跑，路小宇吓了一跳，“去哪里？” 

回去！沈千影默默呐喊。 
17
沈千影坐在电脑前面，旁边是仍然不知道发生什么事的路小宇。 

沈千影打字的内容有些乱七八糟：“我们现在就去医院。” 

路小宇：“去做什么？” 

沈千影：“我去看有谁的灵魂离开了身体，你就立刻掐死我！” 

路小宇：“！！我不敢！” 

沈千影：“没关系，这样我才能回到人的身体里面，我不想一辈子就这样子了！” 

路小宇：“可是如果没有成功呢？” 

沈千影：“不试的话永远没有机会。我们现在就去。” 

打完字，沈千影便催促着路小宇快去医院。 

路小宇没办法，只能带着沈千影出去先打车到医院，只可惜，兄弟两个刚踏进住院大楼里面，就被人赶了出来。 

医院不可以带狗进去。 

沈千影不死心，让路小宇去引开护士注意，自己拐进了一边的消防通道，爬楼梯上去。 

兄弟两个在ICU外面的楼梯间蹲守。 

沈千影有些烦躁地走来走去。 

路小宇靠墙蹲在地上，手肘支在膝盖上撑着脸看沈千影走来走去。 

等了许久也没有动静。 

路小宇有些累了，却也不催促沈千影。 

终于，沈千影听到ICU病房大门被推开，有医生出来呼唤病人家属。沈千影凑近了从门缝里看，路小宇也趴他头上往里看。 

沈千影见到一个老妇人穿着病人服，缓慢穿过紧闭的大门出来，仿佛谁也注意不到一般，再缓慢穿过匆匆奔跑而来的众人身体，蹒跚着脚步往前走去。 

“妈！”有个中年女人大声哭喊着。 

老妇人似乎停了一下，却依然没有回头，越行越远。 

沈千影仰起头来，见路小宇仍只是看着门口众人，表情有些惋惜，却也没什么怪异的，知道他定然没有看见。 

去世的是个老妇人，沈千影自然不愿意去投靠那样的身体，又缩回头靠墙坐了下来。 

如今等了那么久，刚开始的激情已经被磨去了，沈千影也开始认真考虑这种可行性。 

他相信只要他们在医院耐心等下去，找到一个合适的身体是有可能的，可是不说到时候路小宇下不下得了手掐死他，即使是他也真的灵魂离开了身体，又真能顺利进入别人的身体？自己会不会也跟那些离世的人一般，失去了对外界的感觉，连自己最亲的人的呼喊也听不到就这样离开了？ 

沈千影曾经想过，如果回不去的话，与其一辈子这副样子倒还真不如死了重新投胎的好，只是如今叫他就这么去死，却又总是有些不甘心。 

路小宇坐回他身边，打了个呵欠。 

沈千影扯了扯他袖子。 

“走了吗？”路小宇问道。 

沈千影点点头。 

路小宇继续问：“不等了吗？” 

沈千影点点头。 

路小宇沉默一会儿，站起来，“那走吧。” 

兄弟两个安静下楼，路小宇道：“哥，你相不相信冥冥之中自有定数？” 

沈千影不做声。 

路小宇道：“我相信会有办法的，也许并不需要刻意做什么。” 

兄弟两还没溜出住院大楼，又被护士逮到了。 

路小宇一个劲鞠躬赔礼道歉，还是被狠狠骂了一顿。 

沈千影在旁边等他，连着打了几个呵欠。 

护士临走之前，摸了沈千影头顶一下，道：“乖狗狗，以后不许再往医院跑哦！”然后让警卫把他们俩都丢出医院大门去。 
18
路小宇在医院大门口接了个电话，是舒明远打来的。 

舒明远和气问道：“路小宇同学，你驾校师父打电话问我，说你还打不打算学开车了？” 

路小宇顿时一头冷汗，“糟了，忘记时间了！” 

舒明远道：“你在哪里？我过来接你过去。” 

路小宇道：“不用了，我自己立马打车过去，不过……想请师兄你帮我个忙……” 

舒明远开车到的时候，路边上只有沈千影一个，路小宇已经先行离开了。 

舒明远体贴地开了副驾驶车门，招呼道：“帅哥，上车了！” 

沈千影白他一眼，拖着尾巴爬上了副驾驶。 

舒明远帮他系好安全带，发动了汽车。 

一路上舒明远倒是没有再和沈千影说些什么，只是一人一狗走到家门口的时候，舒明远站住了看向沈千影。 

沈千影往后仰了仰，也看向舒明远。 

“钥匙。”舒明远说。 

沈千影差点没忍住扑上去咬他，看他全身上下哪里能藏钥匙了？！ 

舒明远掏出手机给路小宇打电话，还没接通又挂了，“算了，他也没空赶回来。” 

沈千影觉得累了，在门前趴了下来。 

舒明远问道：“你一只狗在这里等小宇回来没问题吗？” 

沈千影懒得理他。 

舒明远明显有些犹豫，现在即使给路小宇打电话，他也是赶不回来的，可是要等的话恐怕就是一个下午。 

把狗扔在这里，要是掉了怎么办？ 

“叮！”一声，楼层的电梯门突然打开了，舒明远和沈千影同时听到一个耳熟的声音在讲电话：“陈总怎么会不想见我？那时候他明明说……”“我知道，可是……”“拜托你帮我安排个时间好不好？”“好的，那算了，我――” 

电话似乎被人挂掉了，商子帆放下手机，抬头惊讶地看到舒明远和沈千影都在，“小宇呢？你们怎么站在这里？” 

舒明远解释道：“我帮小宇把狗送回来，发现没有钥匙。” 

“哦，”商子帆走近了，从衣兜里掏钥匙，“稍等。” 

沈千影在外面忙了一天，一时兴奋一时失落的，这时候累得一动不想动，等商子帆开了门，就径自跑去沙发上趴了下来。 

商子帆给舒明远倒了杯茶，也脸色疲倦地坐了下来。 

舒明远没有要待久的意思，他只是出于礼貌打算和商子帆寒暄两句就走，于是一边给路小宇发了条短信，一边问道：“工作还顺利吗？” 

沈千影耳朵动了动，勉强撑起半边眼皮看了眼商子帆的表情。 

商子帆笑得勉强，“挺艰难的。” 

舒明远道：“哦。” 

商子帆沉默了，不知道要不要继续话题。 

舒明远起身，“那不打扰你们休息了，我先走了。” 

商子帆连忙跟着站起来：“再坐一会儿吧。” 

舒明远摇头，“不用客气了。” 

商子帆送舒明远出门，自己回房间长长叹一口气，把头埋在枕头下面。 

沈千影在舒明远离开的时候就睡着了，现在这副身体，事事都不方便，如果说真有什么优点的话，就是嗅觉和听觉变得灵敏了，但这对沈千影来说并不是什么太必要的好处，甚至算不上什么好处。 

因为这个原因，商子帆走进客厅沈千影就醒了，只是懒懒趴着不想动。 

商子帆也是趴了一会儿起来，满心抑郁走到客厅翻开沈千影放在电视柜下面的碟片。 

大多是一些美国电影，商子帆随手翻着，突然动作一顿，自言自语道：“沈千影还藏有这种东西……” 

沈千影耳朵都竖起来了，最后终于忍不住从沙发上跳下来，凑近了看，发现都是一些日本和欧美的同志色 情光碟。 

商子帆拿起来正反翻看着，抬头见沈千影也凑在旁边看，于是道：“要不要看？” 

沈千影险些一爪子拍他脸上。 

商子帆自然也没指望一只狗能回答他，犹豫了一会儿想着自己沦落到和一只狗一起看这种东西未免太可悲了，于是又把东西又塞回了抽屉里。 

沈千影看商子帆把碟片胡乱塞着，打开抽屉最上面就是两个裸男做 爱的照片，实在难看。等商子帆一离开，便把那几张碟片全部叼起来扔到了床下面，害怕扔得不够进去，还趴在床下面用爪子把它们往里面推。 

商子帆从门口路过，见沈千影全身都钻到了床下面，只剩个屁股在外面，于是过去抓着他两条后腿把他拖出来，还用手指点着他鼻子教训道：“床下面那么脏，以后不许往里面钻了。” 

沈千影被他点得鼻子发痒，撇开头去“嗷”一声，表达“滚！”的意思。 
19
晚上，路小宇坐在沙发上用电吹风给沈千影吹毛，商子帆坐在旁边，用遥控器不停转台。 

路小宇其实有些疲倦了，今天一个上午被沈千影牵着东跑西跑，下午学车又被师父骂得狗血淋头，晚上回来一人一狗躺在沙发上都在等他做晚饭。 

路小宇像个老妈子似的，一整天忙得马不停蹄，刚洗完碗就要给沈千影洗澡，洗了澡还得把毛吹干。 

路小宇张嘴，打个大大的呵欠。 

商子帆在旁边看着有些过意不去，说：“要不我来帮你，你看电视休息会儿吧。” 

沈千影不吭声，却是明显不愿意的。 

路小宇捂住嘴，说：“没事。” 

商子帆换了个台，正在放娱乐新闻，于是停了下来。 

路小宇低着头，一只手握着吹风，一只手把沈千影纠结的毛梳理开，只用耳朵听着电视里的声音，似乎是某个女明星与有钱公子的八卦新闻。 

沈千影则是眯着眼睛，一脸舒服享受着。 

突然，路小宇听商子帆点评道：“这个朱公子长得跟你哥挺像的。” 

兄弟两个一起抬头去看。 

看到那个叫朱铭添的富家公子，沈千影一脸不屑又低下头。路小宇倒是认真看了一下，他见沈千影的次数实在不多，更多的印象还是如今从照片里得到的。这个朱铭添其实五官确实和沈千影有些相似，但从神态到气质，却毫无相像之处。 

路小宇看了看，说道：“也不太像吧。” 

商子帆不知道想什么走神了，过了一会儿才应道：“哦，也就是第一眼看着有些像而已。” 

又过了一会儿，沈千影的毛干得差不多了，路小宇起身把电吹风放回柜子里，听到商子帆说：“小宇，我明天去找工作，如果顺利的话，我把每个月的伙食费交给你吧。” 

路小宇听他这么说，还是愣了一下，道：“没事的，你不用着急。” 

商子帆还在看电视，路小宇打着哈欠说：“我先去睡了。” 

沈千影连忙从沙发上蹦下来，跟在路小宇脚边也回房了。 

沈千影先跳上床，横着趴在正中间，路小宇去摸枕头边上的手机，然后往后正好枕在沈千影背上。柔软的长毛还带着温暖的香味，路小宇不由用脸蹭了蹭，然后看手机里的短信。 

短信是舒明远发的，说是老板召见，让路小宇明天九点之前赶到实验室。 

沈千影把自己团了团，下巴刚好搭在路小宇肩上，兄弟两个就这样你靠着我我靠着你，安静躺在床上。 

路小宇“哒哒哒”回短信。 

沈千影看到眼前白皙削尖的下巴，终于忍不住，闭着嘴凑上去轻点了一下。 

路小宇回过头来，道：“睡了吧，今天好累。” 

沈千影于是点了点头。 

路小宇起得早，沈千影也跟着没睡懒觉。却不料商子帆更早，路小宇出卧室时，只听到他关门的声音。 

想着昨晚商子帆说的话，路小宇觉得他也挺不容易的。 

舒明远和路小宇的导师是学术界颇有名气的老教授，名气虽大，偏还脾气很好，也很照顾学生。因为快退休了，学生收得不多，手上课题也不多，倒是常年在外出差，参加各种学术会议。 

这次回来也就是关心一下自己的小弟子，顺便嘱咐大徒弟要带好师弟，顺顺利利毕业。 

中午导师请吃饭，路小宇不忍心沈千影老啃面包，提前打电话让他等着。吃完饭路小宇另外打了个包，要给沈千影带回去。 

舒明远和路小宇站在路口把久未露面的导师送走，临走时，送了舒明远和路小宇几张温泉酒店的招待券，说是自己过两天又要出差，让他们有事给自己打电话。 

等出租车开远，舒明远把招待券卷起来塞进路小宇上衣口袋，然后看着路小宇手里的口袋，说：“我送你吧。” 

路小宇连忙道：“不用了师兄，我从这里赶车回去挺方便的。” 

舒明远却已经自顾去拿车了。 

到家时已经快一点了，沈千影早饭吃得早，等到现在已经饿趴下了。 

路小宇把饭盒里的饭菜都装到碗里，然后拿勺子喂沈千影吃午饭。 

沈千影趴沙发上，头也不抬，就勺子伸来的时候张张嘴。 

路小宇埋下身体的时候，沈千影看到了他上衣口袋里的招待券，一张嘴咬住扯了出来。 

东西掉落在地上，被舒明远一手捡过去，说：“别蹭上油。” 

沈千影顿时臭了脸。 

路小宇继续给沈千影喂饭，说道：“师兄，你拿去吧。” 

舒明远道：“有四张。我跟谁去？” 

路小宇沉默想着，可以跟你朋友去啊，不过还是没说出口。 

舒明远说：“我们去吧。” 

路小宇看着沈千影，“不行啊，我走了没人帮我照顾阿黄。” 

舒明远道：“商先生。” 

路小宇无奈道：“他不行的……” 

舒明远道：“那带去。” 

路小宇有些心动，“可是，不能带狗吧？”而且不知道沈千影想不想去。 

舒明远坚定道：“能。” 

路小宇：“……” 
20
路小宇手上实验已经告一段落，出去玩两天并不是不可以，只是沈千影没办法安顿，除非他肯吃狗粮，肯坚持两天不洗澡。路小宇认为这是没可能的。 

交给商子帆是不靠谱的，沈千影恐怕也不愿意。 

反正这件事怕不是一两天能决定下来的。 

商子帆一大早出门，忙到几乎半夜了才回来。 

路小宇抱着笔记本躺床上看电影，沈千影趴他身边挨着一起看。 

路小宇在房间里听到卫生间的水声，问沈千影道：“我觉得他长得挺好的，身材也好，就适合干那行，为什么找工作还那么艰难呢？” 

沈千影本来不想回答，见路小宇还在听着外面动静似乎没想明白，于是抢过电脑，开了个文档打字：“现在十八、九岁年轻漂亮的男人多的是，他年龄不算小了，光一张脸长得好有什么用？” 

路小宇说：“你别这么说他，不管怎么说，你们以前总是有感情的吧……” 

沈千影沉默一会儿，打字：“都过去了。”过一会儿又补充道：“那时候叫他别去，他不肯听。我说得很清楚了，他走了我们就一刀两断，没有回头的余地了。他还是要走，我能有什么办法？” 

路小宇不知道为什么突然想起了母亲的葬礼那次，自己远远看到沈千影穿着黑西装戴着墨镜走过来，有人在他耳边说：“那就是你哥哥，还记得么？” 

当时路小宇是有些紧张又有些激动的，父母都没了，这是他唯一的亲人了，结果沈千影走到他面前只是稍微停顿，连墨镜都没摘下来，说：“你就是路小宇？” 

路小宇点头，心里有些期盼。 

沈千影却只是“嗯”了一声，然后就绕过他走远了。 

那天晚上，路小宇狠狠哭了一场，然后告诉自己要振作起来好好生活下去。他不怪沈千影，自己本来就不是对方的责任，但是他还是伤心的，非常伤心。 

沈千影注意到路小宇在走神，有些烦躁地继续打字：“你觉得我不对？” 

路小宇看一眼屏幕，摇头，“不是。” 

沈千影想说你把他留在家里我都没赶他走，无非就是看他可怜兮兮，想到你心软舍不得，还不够仁至义尽？你还怪我？ 

这些字却没有打出来，沈千影闷闷不乐，翻个身背对着路小宇。 

“睡了吗？”路小宇问。 

沈千影不作声。 

“那睡吧。”路小宇关了电脑放回书桌上，又关掉床头灯，把被子拉好躺下睡觉。 

沈千影还是有些气愤，等路小宇躺好了，一个翻身趴到路小宇胸口把他压在身下。 

路小宇被压得“啊”一声惊叫，胸口都用不上力换气了，于是伸手去推沈千影。 

沈千影耍着赖不肯起来，呼吸的热气拍打在路小宇脖子上，路小宇觉得痒，缩着脖子一边推沈千影一边忍不住笑起来。 

听路小宇发出笑声，沈千影心情也好了起来，却仍然不肯放开他，用前臂压住路小宇的两只手臂，轻轻舔了他耳朵后面一下。 

路小宇痒得缩起脖子，晃动着身体挣扎。 

于是沈千影继续舔他的脖子，舔他的喉结，胸口的睡衣在挣动中松开了，沈千影舔他粉嫩的乳尖。 

路小宇的笑声中掺杂了抽气的声音，他哪里被人那样子碰过，青涩的身体几乎颤抖了起来，脸颊变得通红，就连下面也逐渐硬了起来。 

路小宇急了，自己挺立的下身正抵在沈千影小腹，沈千影怎么可能感觉不到，路小宇窘迫地撑着要坐起来，说话也是断断续续带着气音，“别弄了……哥，让我――嗯――我要下去……” 

沈千影还是没有放开他，竟然压着他的腿将头凑到了他腿间。 

路小宇大叫一声，也不知哪里来的力气，两腿一蹬把沈千影给掀下床去了。紧跟着，自己也软着腿跳下床想往外跑，刚好被地上的沈千影绊了一下，整个人扑倒在地。 

房门突然被人推开，商子帆显然是听到惊叫声过来的，路小宇衣衫不整，跌跌撞撞从地上爬起来，一把推开挡在门口的商子帆往卫生间跑去。 

“砰！”路小宇用力关上卫生间的门，拉紧胸口的衣服坐在马桶盖上喘着气。 

下身依然还挺立着，将薄薄一层睡裤顶出一个显眼的弧度，也不知道刚才商子帆是不是看到了。 

路小宇扶着墙壁站起来，走到镜子前，看着自己从额头到胸口都透着一层粉粉的红，至于两边脸颊更是红得发烫。 

他又坐回马桶上，听着自己心跳打鼓一般。 

路小宇和女人没有过性经验，不等于他什么都不懂。他知道那不是只狗，但那是个男人啊，还是他哥哥！哥哥在和他闹着玩，他却怎么就发起情来了？恬不知耻地用自己勃起的生殖器顶在哥哥的小腹上。 

路小宇快哭了。 

与此同时，沈千影趴在地上一动不动地也在懊恼着，从没有这么恨过如今这副身体，如果他还是原来那个他，一定不会让路小宇就这样跑开的。 
路小宇一醉不起，晚上的火锅自然是该报销的。 

舒明远把买回来的菜塞进冰箱里，塞了一半，发现路小宇旁边还趴着那只大狗，有些可怜兮兮的守着他。 

舒明远于是直接烧了一锅水，把火锅底料倒进去，然后胡乱放了些菜下去一起煮。 

煮好了捞起来，舒明远试了一口着实味道不怎么样，然后给沈千影也捞了一碗。 

沈千影头也懒得转一下。 

舒明远感叹一声，“果然连狗也不吃。”然后又劝沈千影道：“将就吧，不吃今晚只能挨饿了。” 

沈千影还是一动不动。 

舒明远把碗放在桌子上，也不再管他，蹲下来轻轻拍路小宇的脸，“小宇？” 

路小宇被他拍醒了，睁开眼睛眨了眨又闭上。 

舒明远说：“去洗洗，回床上睡。” 

路小宇过了一会儿，摇头说：“不。” 

舒明远没办法，掏出路小宇手机翻到商子帆电话，嘱托他回来时叫路小宇起来，别一直睡沙发，然后才离开了。 

舒明远走了，沈千影还是安静趴在路小宇身边。 

路小宇睡的迷迷糊糊，翻个身对着沈千影，睁开了眼睛，“哥哥，”他小声喊。 

可是沈千影不能回答他。 

路小宇突然凑近了把脸埋在沈千影头顶。沈千影天天洗澡，蓬松的金毛闻起来总是散发着沐浴露的香味。 

路小宇闻了闻，说：“好香。” 

沈千影于是也把鼻子埋到路小宇的头发里。 

路小宇笑了出来，然后抱住沈千影的脖子，脸颊贴住他颈侧的软毛，小声说：“就一直这样子多好。” 

沈千影顿时全身僵硬住。 

路小宇似乎又睡着了。 

沈千影小心把头搭在他肩上，心里翻动着怎么也平复不下来。路小宇似乎从来没有跟他提过自己希望怎么样，他一直以为路小宇跟他一样，都盼望着他能够早日摆脱这副身体，却原来在路小宇眼里，这样的他才是最好的。 

沈千影觉得有些受伤，受伤之余又有些郁闷。他反复想着这些日子和路小宇的相处，想知道到底是哪里有问题，然后又想到了昨晚发生的事情，想着也许是因为自己的行为让路小宇感到难以接受了。 

路小宇睡了多久，沈千影就把头搭在他肩膀上趴了多久。 

一直到商子帆回来，摇着路小宇的肩膀，喊他起来回床上去睡。 

路小宇迷迷糊糊睁开眼睛，有些脚步不稳地回了卧室，沈千影一路跟在他身后。看着他走到床边，然后就抬手解衬衣的扣子，随着扣子一颗颗解开，衬衣从手臂上滑下来露出一截白皙的肩膀，路小宇突然停住了。 

沈千影一直抬头看着他，见他抓了抓头发，然后一把抓起床头叠好的睡衣，绕过沈千影去了卫生间。 

路小宇洗澡时，沈千影就在卫生间门口趴着，他甚至能在哗哗水声掩盖下，清晰听到路小宇每一个动作发出来的声音。也不知道该值得高兴还是该暗自悲哀。 


路小宇洗完澡一开门就见到沈千影下巴搭在前爪上，闷不做声仰着头看他，先是吓了一跳，然后转开头小声道：“洗澡吗？” 

沈千影很自觉地耷拉着尾巴进去了。 

卫生间里还有很浓郁的沐浴露香味，和路小宇身上的一样，沈千影深深吸一口气。 

路小宇在小凳子上坐下来，拿着淋浴喷头给沈千影冲水，从头一直到尾巴，直到他全身的毛都完全湿透，紧巴巴贴在身上。 

洗澡用的依然是路小宇买来的宠物香波，沈千影本来是有些嫌弃，却抵不过这宠物专用的效果，洗完澡一身金毛又顺又滑。 

洗了一半，两个人听到“咕――”一声，声音叫得委婉曲折，沈千影抬头与路小宇对视一眼，表示那是他的肚子。 

路小宇继续手上的动作，却又听到“咕咕”两声，这回脸红了红，说：“是我……” 

洗完澡路小宇给沈千影吹毛，商子帆从厨房出来，问道：“锅里的东西是今晚煮的？” 

路小宇愣了一下，他也不知道锅里是什么东西。 

商子帆有些不好意思地说道：“我没吃晚饭，想热点东西吃。” 

三个人都没吃晚饭，路小宇去厨房把舒明远那锅狗也不吃的东西重新加工之后，煮开了一人一碗。 

坐下来路小宇想起了正事，问商子帆道：“周末有空吗？要不要跟我们一起去泡温泉？” 

“泡温泉？”商子帆不确定地重复了一遍。 

“嗯，”路小宇解释道，“我们有招待礼券，两天一夜，酒店好像还是五星级的。” 

商子帆问道：“是路阳县那边那个温泉吗？” 

路小宇想了一下，“好像是的，师兄说开车过去大概四个小时的样子。”停顿一下又说，“我们有四张券，我和师兄只有两个人，你要是有朋友也可以叫上一起去的。” 

一直被冷落在旁边的沈千影不悦地轻轻咳了一声。 

路小宇这才猛然想起，自己本来打算先和沈千影商量的，头一昏却先邀请了商子帆。于是立即转头看向沈千影，问道：“你去吗？” 

沈千影见路小宇一脸紧张，坐直了身体，故作漫不经心转向一边，然后才小幅度地点了下头。 

路小宇放下心来，看向商子帆。 

商子帆用筷子戳了戳碗，考虑了片刻，最后才对路小宇道：“你先给我留张招待券吧，我过两天答复你。” 

“嗯，”路小宇说，“没问题。” 两天一夜的行程，全用来泡温泉，皮也能掉一层。于是四个小时的车程想来也不算太长，早上八点出发，中午还能赶上吃个午饭。 

商子帆一起去了，与沈千影坐在后座，一个若有所思，一个漫不经心。 

路小宇也有些恍惚，看着窗外，下意识地咬着自己的大拇指指甲。 

虽然是三个人带一只狗，还是预定了两个双人间。路小宇带着沈千影睡一间，舒明远和商子帆虽说不熟，两个男人却没什么不好将就的。 

先把随身的东西放回房间，路小宇站在落地窗前面往下望，从这里可以看到温泉区的大小池子，正是刚吃完午饭的时候，人不算多。 

开房间的时候，前台的服务小姐就一再对路小宇强调，狗是绝对不能带进温泉区的。路小宇于是蹲下来，对沈千影说：“你不能进去，不然下午我陪你去山上逛逛吧。” 

沈千影不能说话，只能用眼神以示自己不屑，他是个成年人了，虽没手却好歹有四条腿，哪里不能自己逛？温泉这种东西他不感兴趣，只是为了陪路小宇来而已。 

路小宇他们下楼时，沈千影也跟着下去了，然后独自离开酒店，往附近小山坡上闲闲逛去。 

这处温泉是不是天然的沈千影不清楚，周围环境却是很不错的，四周环绕着丘陵缓坡，满眼青绿，中间一片低洼，是大大小小的温泉池子，和气派高大的酒店大楼。 

沈千影逛了一圈，找了片草地趴下来，居高临下，正好能看到泡在一个小池子里的路小宇。此时阳光正好，沈千影下巴搭在前爪上，对着路小宇的方向打了个哈欠。 

路小宇只穿了条泳裤，坐在池子里靠着背后湿滑的石板，旁边是舒明远。 

天气不错，泉水温度也是正好，雾气熏熏然扑打在脸上，身体则被温暖的池水包裹着，十分的惬意。 

路小宇仰起头，颈项显出一条优美的弧线，往下延伸，是白皙柔韧的年轻身体。 

从舒明远的角度看去，风景极佳。 

泡了小半个小时，路小宇起身抓过搭在旁边架子的毛巾将身体裹起来，“师兄，我去逛逛。” 

舒明远“嗯”一声，仍是懒洋洋不想动。 

路小宇本来是想去找商子帆的，在温泉区里逛了一圈，却没有找到。 

路小宇走得有些冷了，将身上毛巾裹紧些，随意往旁边一个小温泉泳池走去。 

等走近了，路小宇才注意到那里面还有一个男人闭着眼睛泡着，那男人穿着紧绷的三角泳裤，身材高挑结实。 

路小宇觉得他有些眼熟，忍不住又盯着他的脸看。 

男人突然睁开眼睛。 

路小宇一愣，突然想起这个人是谁了。之所以觉得眼熟，是因为上次商子帆曾说这个人长得像沈千影，所以路小宇对这张脸就留下了印象。 

知道对方身份之后，路小宇觉得不自在起来，还是礼貌地冲对方点一下头，然后披着毛巾离开了。 


晚餐是在酒店前面的大草坪上面吃自助烤肉。 

沈千影趴在桌子边上，啃着碟子里的烤排骨。 

路小宇听旁边一桌有人说，最近有个剧组在旁边山上取景拍电影，就住在这间酒店里。女主角是个最近挺红的女明星，叫方琳的。 

路小宇想起了下午见到的朱公子，觉得明白了什么。只是想起了朱铭添，便忍不住想起商子帆那句话，路小宇开始回忆沈千影的样子，却觉得记忆已经模糊了，只剩下几张冰冷的照片里，没什么表情的一张脸。 

沈千影正啃得满嘴是油，忍不住伸舌头舔了一圈嘴唇。做完这个动作，他突然发现路小宇正低头看着他。意识到刚才自己那个动作竟自然地跟一只真正的狗一般，沈千影不由有些僵硬。 

路小宇却没有注意到沈千影的僵硬，只习惯性地扯了卫生纸帮他擦嘴。 

沈千影没了胃口，抬爪子把面前的碟子推开。 

“不吃了吗？”路小宇问，然后拿起桌上一个扇贝，用筷子把肉夹下来，递到沈千影嘴巴，“这个吃不？” 

沈千影垂下眼皮看了一眼，张嘴吃掉了。 

商子帆突然拿了一杯酒起身，“我过去一下。”然后往着角落一桌走去。 

路小宇看他走到那五、六个人面前，然后低下头对着中间一个四十多岁的戴着帽子的男子说了些什么，然后在他旁边坐了下来。 

路小宇回过头来，又夹了切成小块的烤羊肉，喂到沈千影嘴边。 


酒店的洗澡水又大又热，这么雾气腾腾从淋浴喷头里喷薄而出，路小宇舒爽的从喉咙里发出一声呻吟。洗完澡，干脆穿着泳裤把沈千影拖了进来，一起站在淋浴喷头下面，使劲给沈千影从头到尾洗刷了一遍。 

路小宇逐渐从那一夜的尴尬中缓过劲来了，现在给沈千影洗澡时，又会漫不经心的跟他聊着天。 

路小宇说：“我发现那个朱公子和那个女明星方琳，在这个酒店里面偷情。” 

沈千影忍不住抬眼皮白他一眼。 

路小宇跪在地上，一只手环过沈千影的头，绕到另一侧去搓泡泡，说：“那个朱公子其实长得还不错，可是也真够大胆的，被记者拍了怎么办？” 

路小宇赤裸的胸口就这么白花花的在沈千影眼前晃悠，胸前两点，在热水冲刷下，嫣红挺立着，随着动作好几次险些蹭上沈千影的鼻子。 

沈千影忍不住舔了一下鼻子，然后抿抿嘴唇，闭上眼睛。 

洗完澡，路小宇穿着睡衣顶着自己一头湿漉漉的头发，给沈千影吹毛。 

有些突然的，舒明远过来敲门，“商先生在这边吗？” 

路小宇愣了一下，“他不在，怎么了？” 

舒明远说：“哦，大概是失踪了。” 
路小宇给商子帆打电话，发现他手机根本没带着，扔在了房间里。 

商子帆是个成年人了，晚点回来或是彻夜不归也都是平常的事情。沈千影觉得没必要管他，何况这外面算不上荒山野岭，也都是黑漆漆的坡道小路，要找人并不容易。 

路小宇多少有些不安心，翻出抽屉里的手电筒，披了件外套，“我去看看吧，就在楼下看看。” 

舒明远也穿上外套，“一起去。” 

沈千影也只有拖着尾巴跟了出去，毛还没有干完，贴在身上有些难受。 

大堂后面，露天草坪上已经收拾干净了，还残留着烤肉的香味。桌椅摆放得整齐，却是一眼能看清，一个人也不剩下了。 

出了酒店大堂，只几盏高耸的路灯，照亮了篮球场大小一处花台，再远了便是漆黑的狭窄车道。 

舒明远拿过路小宇手上的电筒，仿佛散步般，和他并肩往外走。 

“小宇，”舒明远突然叫他的名字。 

路小宇仰起头，“嗯？” 

“读博吗？” 

这问题路小宇听很多人问过，几乎是条件反射般答道：“不读。”然后又补充道，“我现在的情况，不适合再读下去了，早点工作吧。” 

舒明远淡淡“嗯”了一声。 

路小宇本来想问：师兄你呢？明年毕业了怎么打算的？但是身边的沈千影突然往前窜了两步，然后往着路边的矮山坡上跑去。 

路小宇只得跟了过去。 

商子帆一个人坐在树林里的草地上，酩酊大醉酒气冲天，沈千影想假装闻不到味道都很困难。 

路小宇去扶他，“怎么醉成这样？” 

商子帆撑着眼皮看了他很久，说：“小宇啊。” 

路小宇道：“怎么一个人在这里喝酒？” 

商子帆把头靠在他肩膀上，一张嘴说话就是浓重的酒气，他说：“小宇，今天那个导演，我认识的。以前他还说我：年轻人不错啊，挺有灵气的！嘿嘿。” 

路小宇被他熏得头晕，让舒明远帮忙把他扶起来，一边随口回答他，“嗯，这导演眼光不错。” 

商子帆又笑了两声，“结果你知道他今天跟我说什么？他说，那个方琳啊，演技确实不怎么样，但人家朱公子出得起钱捧她啊；你啊，有本事也去找个朱公子，下部戏就找你拍行不？” 

路小宇听他说得难过，动作顿了顿。 

舒明远蹲下来，“先背他回去。” 

路小宇扶着商子帆，让他趴到舒明远背上。舒明远双手拖住他大腿，站了起来。 

商子帆趴在舒明远背上，嘴里一直含含糊糊发出声音，不知道是在说话还是在哭。 

路小宇落后他们一步，沈千影则依然在路小宇脚边紧紧跟着。 

回到房间，路小宇说：“让他去我那边睡吧。” 

舒明远摇摇头，“没关系。” 

商子帆被放在床上，还是很不安稳地磨蹭着动来动去。 

路小宇去取了毛巾给他擦脸，舒明远扶着他的腰坐起来，帮他把外套扒掉。 

电视一直开着，正在放购物广告，忽明忽暗的光线在商子帆脸上闪烁着。忽然，他瞪大了眼睛，一把推开舒明远，跌跌撞撞起身往前面扑过去。 

裤子皮带本来已经解开了，他一起身便往下滑落卡在胯间，脚底踩到裤脚，在地上绊了一跤。商子帆却很执着的撑着爬起来，扑到电视面前，用身体挡住电视屏幕，说：“都不要看。” 

路小宇手里捏着毛巾，站在床前，茫然地看向舒明远，问道：“怎么了？” 

舒明远摇摇头。 

商子帆挡不住整个宽屏，只两手环着电视柜，将头枕在了电视机顶上，小声重复着：“别看。” 

舒明远从他手臂下面的缝隙还是看得清楚，购物台正在放内裤广告，电视屏幕上，商子帆全身上下只穿着一条单薄的三角裤，双手插腰，摆着姿势。 

舒明远拿了床头柜上的遥控器，把电视关掉。 

路小宇走过去在商子帆耳边劝他，“好了，什么都没了，去睡觉吧。” 

商子帆一声不吭，竟然已经趴在电视机上睡着了。 

能只穿一条内裤站到镜头前面拍低俗的广告，却不肯脱衣服去陪人睡上一觉。而且既然都这样了，为什么还是不死心一定要走这条路呢？商子帆这个人真是有着他奇怪的执着。 

路小宇躺在床上，没有睡着，一会儿想着商子帆艰难的事业，一会儿想着舒明远不知道毕业了有什么打算，一会儿又想自己毕业论文还没动笔，最后却是想着沈千影怎么办。 

沈千影身上毛厚，睡了一会儿就忍不住把被子掀了，翻个身仰在床上。 

路小宇怕他感冒，又扯回被子帮他把肚皮给盖住。 

第二天已经没了泡温泉的兴致了，上午起床，路小宇和沈千影绕着酒店逛了逛，然后回房间收拾东西，准备吃完午饭就回去。 

商子帆一觉睡到了中午，睡醒起来什么都不记得，坐在床上发了一会儿愣，隐约也知道自己大概是给路小宇和舒明远添麻烦了。 

回去时依然是舒明远开车，商子帆和沈千影坐后座。 

狭窄的山道上，前面一辆车突然临时猛打方向盘，想要调头。舒明远踩了急刹车，沈千影没趴稳，一头从座椅上滚了下去。商子帆想要伸手抓住他，却慢了一步，只扯了一把毛下来。 

沈千影痛得全身哆嗦了一下，趴在脚垫上一时没爬起来。 

车门险些擦到，对方那辆车也停了下来，车窗落了一半下来，路小宇注意到是昨天见过那位朱公子，副驾驶坐了个女人，戴着一副宽大的墨镜，遮了半张脸。 

朱铭添抬起一只手搭在车窗上，道：“不好意思，没挂到吧？” 

舒明远没说话，商子帆把车窗开个缝，偷偷扔掉手里一撮金毛。却不料山间风大，那轻飘飘几根毛被风一吹，正好落在朱铭添嘴边上，他一说话就吞了进去。 

朱铭添呛咳起来。 

路小宇一愣，猛地回过头看向商子帆。商子帆有些尴尬，将车窗关了回去。 

沈千影缓过劲来，跳回后座上，埋着头寻找被扯掉毛的那块皮肤。 

既然没有真的发生擦挂，舒明远发动了汽车想要离开，几乎就在同时，后面传来激烈的按喇叭的声音。 

舒明远抬头看后视镜，见到一辆大货车失控般冲了过来。连惊慌的时间都没有，舒明远猛打方向盘往山路下冲去，可同时依然感觉到车后段被猛推了一下，而旁边，朱铭添驾驶的另一辆车则整个翻了个个，被撞翻到山路下面。 

好在都是缓坡，两辆车滑了一段距离都停了下来，顿时只剩下死亡一般的寂静。 
25
路小宇看过一部电影，叫做死神来了。这一切都发生得那么突然，毫无预兆，短短几秒之间就尘埃落定。 

但是路小宇没有昏迷。 

他在前座，而且绑着安全带，他的伤算是轻的，可是不知道为什么就是动不了。他看到救护车来接他们，看着商子帆的裤子被血染透，看着朱铭添满脸鲜血双眼紧闭，最后看到沈千影一动不动毫无声息，被人放到了一边。 

路小宇没办法喊人救沈千影，即使他能喊出来，也只会有人让他安静些，这时候一只狗的性命跟人命比起来太不值价。 

舒明远和路小宇只受了轻伤，商子帆也没有生命危险，在这场车祸中，唯一丢掉性命的，只有一只养了多年的金毛犬。 

路小宇坐在病床上，有些恍惚，突然想起这是第二次听到沈千影的死讯了。那时候似乎并不是太伤心，沈千影对他来说也就是见过一面的陌生人而已，既然如此，为什么不能就那样结束呢？为什么偏偏又要有这么长时间的相处，让沈千影从一个陌生人变成了朝夕相对的亲人呢？ 

路小宇把头埋到膝盖上，突然就抑制不住眼泪流下来，怎么都停不下来。 

舒明远坐在床边，抬手轻轻摸他的头发，温暖的手掌最后停留在他的颈后。 

路小宇坚持把大狗的身体火化了与沈千影的遗体葬在同一个墓里。对他来说，墓穴里冰冷的骨灰并不是他的哥哥，那只总是跟在他腿边，每天都叼着烟让他给点烟的金毛犬才是真正的沈千影。 

商子帆还没有出院，路小宇回到家里只剩下一个人。 

之前每次回来，总是忙着做饭、喂沈千影吃东西，之后还得给他洗澡、吹毛。到现在，第一次没事可做，坐在冷冰冰的饭桌前面，一动不想动。 

路小宇突然站了起来，挽起双手的袖子，开始打扫屋子。他打扫得很认真，每个角落都仔细扫过了，阳台上还晒着衣服，路小宇全部收了回来，叠好了放在床上。 

床下面似乎堆着什么东西，扫把伸进去哗啦一下推开了什么然后又动不了了。 

路小宇跪在地上，探手进去摸索，抓出来几张碟片。路小宇看着封面白花花的照片，莫名其妙就难过起来，把那些碟片通通掏了出来，码好放进了电视柜下面。 

把房间整个收拾好了，最后把自己的所有东西都打包整理好。明明来的时候没那么多东西，偏偏走的时候却两个包都装不下。 

第二天路小宇就去医院看商子帆。 

商子帆大腿肌腱断裂，没有生命危险，恢复起来却也很艰难。 

本来那年为了和沈千影在一起，出柜后断了来往的父母还是来了，两个老人加上一个姐姐，轮流在医院照顾他。 

路小宇坐下来，对商子帆说：“我要搬回学校了，房子给你留着，等你出院了回去住吧。” 

商子帆坐在床上，沉默片刻道：“那是你哥留给你的房子。” 

路小宇道：“我是为了照顾阿黄才搬去的，阿黄没了，我不住了。” 

商子帆轻声说道：“那我也不住了。” 

路小宇本来还想问商子帆的腿怎么样了，最后还是没有问出口。他不是不为商子帆感到难过，可是谁又能体会到他的难过。所有人都以为沈千影早就死了，如今路小宇失去的只是一只狗，可是只有路小宇知道，得而复失，还不如一开始就不要得到的好。 

路小宇走过安静的医院走廊，进了电梯。 

在电梯到达一楼，路小宇走出电梯的瞬间，和两个人擦身而过。 

两个人都西装革履，年轻的那个按了电梯，年老的那个说：“太太还在吗？” 

年轻人点头，“守了少爷几天了。” 

老人略一点头，不说话了。 

路小宇走出医院，见到外面守了不少记者，脖子上挂着照相机，焦躁地等待着。 

路小宇想起前两天看到的报纸，也同样在那场车祸中，方琳脸上受了伤，程度如何没人知道；而朱大少，则一直昏迷到现在还没醒来。 

似乎谁比起谁来，都更要不幸。 

路小宇往上拖了一下背包，绕过人群往外走去。 
26
学校宿舍是有些狭窄的四人间，路小宇搬回来也只住了三个人。另两个并不是同级同专业的，与路小宇也只是打个招呼聊两句天的感情。 

路小宇悄无声息搬回来，衣服放回柜子里，笔记本电脑放在书桌上，收拾好了又从提包里拿出来一个相框，放在书桌靠里的位置。 

旁边桌上打游戏的李方天探头看了一眼，问：“什么人啊？不是你照片啊。” 

照片里面是沈千影抱着阿黄，路小宇和他没有合照过，他只能看着照片说：“我哥哥。” 

李方天一向不怎么探听路小宇隐私，也就没有再问。 

沈千影那套房子还有一把钥匙留在商子帆那里，路小宇没有问他要回来。商子帆还有东西放在那里没收拾，如果他真不回去了，应该会去把东西拿走。 

舒明远也曾经问过路小宇意见，要不要把那套房子租出去。路小宇摇头说暂时不要。 

那套房子里，除了商子帆的东西，剩下的都是沈千影的。路小宇舍不得，他想着也许等他毕业了，忘记了，那时候还是可以回去住的。 

路小宇把床铺好，躺上去伸个懒腰，木板床又冷又硬，而且没有总是热烘烘卷成一团的沈千影。可是也没什么不能习惯的，毕竟这木板床也睡了快七年了。 

“睡觉吧。”路小宇对自己说，然后闭上了眼睛。 

路小宇把时间都泡在了图书馆，每天早上带着电脑去图书馆坐下来，然后一边查资料一边写论文。这是一个繁琐枯燥的过程，从学校网络图书馆下载的大量中英文文献，都需要他一篇篇看过去。 

有时候累了起来活动一下，站在窗户边上看着下面的行人溜着狗走过，路小宇就会难过起来，用手指隔着玻璃去戳戳经过的各种大狗小狗。 

日子过得不咸不淡，唯一对路小宇来说算得上大新闻的大概就是舒明远可以留校。 

学院有个对外的盈利性的鉴定机构，如果可以留校的话，除了教师工资，还有鉴定所一笔不菲的收入。路小宇其实都有些羡慕，轻松单纯的环境，收入也高，学院里多少人眼巴巴盼着可以留校。 

可是路小宇也知道，除非他继续读博，不然肯定轮不到他。而且明年才留下一个舒明远，三年后自己也不会有名额的。路小宇于是一脸欣羡对舒明远说：“师兄，我嫉妒。” 

舒明远面无表情看他一眼，“让给你吧。” 

路小宇笑着说：“好啊。” 

结果舒明远真掏电话出来，按了几下要接通导师电话。 

路小宇在旁边看着吓出一身冷汗，拉住他的手把电话抢了，“我跟你开玩笑的，根本没可能的事。你别打了，给老板打电话也没用的！” 

路小宇劝了好久，才说服舒明远放弃这个念头，吓得自己手软脚软的，暗忖着以后可千万别跟舒明远乱开玩笑了。 

路小宇又在图书馆坐了一天，晚上翻译一篇文献，比平时晚走了半个小时。 

刚回到寝室，听到李方天说：“怎么这么晚，手机也不开啊？” 

路小宇去掏手机才发现早不知道什么时候就关机了。 

李方天继续说：“你哥等了你一个晚上都没等到。” 

路小宇一愣，“我哥？” 

李方天说：“是啊，挺高挺帅的，说是你哥，就坐你椅子上等你，打你电话也一直关着。” 

路小宇仍是愣愣的，“他说是我哥？” 

李方天点头，“嗯，我开始还以为就你照片上那个，看仔细了又不是太像。他坐那儿一直看你照片来着。” 

路小宇转过头去，看着书桌上沈千影的照片，脑袋里先是乱糟糟一片，后来又突然清晰起来，他想起沈千影曾经说过，他能看到人的灵魂离开身体，他只需要在适当的时机灵魂离开现在的身体，就有可能进入那具刚失去灵魂的身体。虽然没有尝试过，可是那时候的沈千影很笃定，他相信他是有机会再次回到人类身体的。 

这么说，在那场车祸中，可能还有一个人也死了，而沈千影却活了下来。 

“他去哪儿了？”路小宇突然问。 

“什么？”李方天没听清。 

路小宇很急迫地重复一遍：“我哥，他什么时候走的？他说去哪里了？” 

李方天道：“十多分钟以前吧，说是去图书馆看看能不能找到你。” 

路小宇不再多说，拉开门往外跑去。 

晚上十点的校园其实还很热闹，小卖部外面更是坐满了人，嘲杂嬉闹着。 

路小宇飞快地朝着图书馆方向跑去，迎面有不少人，都是下了晚自习刚回来。 

眼看着图书馆越来越近，路小宇听到自己心脏激烈跳动起来，然后他看到图书馆前面的路灯下面站了一个人。 

高挺修长的男人，穿着质地上乘的休闲西服，背靠着路灯，一条长腿微微曲起。男人仰着头在抽烟，昏黄的灯光刚好勾勒出他英俊的脸部线条，那张脸路小宇只见过两次，却印象深刻，正是与他们一同出车祸的朱铭添。 

路小宇反而停了下来，他有些不确定了。急促的奔跑令他不得不用力喘着气，目光紧紧盯着前面的男人，不敢挪开。 

那个男人显然也看到了路小宇，他站直了身体，有些急切地往前走了一步却又停下来。他掐灭手上只燃了一半的烟，然后手指将烟折断，最后用力捏成一团。 

他喊：“路小宇。” 

路小宇微微抬高了下颌看着他。 

他又喊：“读书读傻了吧？不认识你哥了？” 

路小宇依然在喘着气，缓缓往前走了两步，然后突然冲着面前的男人跑过去，双手抱住他的脖子，几乎是扑在了他的身上。 

沈千影被路小宇这一扑，退了两步后背又撞上了路灯。他先是有些愣神，随后便立即抬手反抱住路小宇的腰。沈千影抱得很用力，明明身体已经紧紧贴在一起了好像还不满足。路小宇的头埋在他肩上，沈千影微微低头，鼻息间便全部是路小宇的味道，熟悉的令人安心的味道。 

路小宇先是沉默着，然后带着哭音说：“我以为你死了。” 

沈千影抬手摸着他的头发，“我昏迷了很久，刚能下床就来找你了。” 
----------------------- 
周末大放送……就这么多了 
27
本来说想一次更新长一点的，但是那样今天可能又不能更新了- - 
-------------------------------------- 
路小宇的脸一直埋在他肩膀上没有抬起来过，很轻的好像一直在哭。 

沈千影靠在路灯上，也就这样一直抱着他，轻轻抚摸他的头发。 

旁边不少人经过，都看着他们，还有人压低了声音指指点点。 

沈千影全部当做没看到，只专心安抚着伤心的路小宇。 

等到路小宇哭够了，红着眼睛抬起头来看他，然后吸着鼻子说：“对不起。” 

沈千影“嗯？”一声，不明所以。 

路小宇有些脸红，“是我太激动了。”然后转开头去左右看看，“你怎么过来的。” 

沈千影道：“开车来的。” 

路小宇说：“哦，那不早了，你快回去吧。” 

沈千影站着没动。 

路小宇转开头不看他，“身体还没恢复好吧？今天太晚了你先回去休息。” 

沈千影道：“路小宇……” 

“我得回去了，宿舍大门都快关了。”路小宇打断他，也不等他回答往回走了几步，然后又转身向他挥手，“你快回去了！” 

沈千影站在原地，一直看着路小宇背影消失掉，才慢慢离开。 



李方天打完游戏关电脑，看了一眼右下角的时间，已经半夜一点了。 

他伸个懒腰，刚想往床上爬，借着外面路灯的光线却看到路小宇正坐在床上，身上裹着被子，睁着眼睛看他。 

“我操！”李方天差点大吼出声，往后退一步，“路小宇你半夜不睡觉想吓死人啊？” 

路小宇表情愣愣的，“没事，你快睡吧。” 

“操！”李方天又心有余悸骂了一声，一边往床上爬，一边问道：“怎么了？不是见到你哥了吗？他欺负你？” 

路小宇摇头，“不是，我只是……算了，没什么，你快睡吧。” 

李方天道：“你也快睡了吧。” 

路小宇“嗯”一声，斜着身体躺了下去。 

只是他还是睡不着，再见到沈千影那一瞬间的激动过去，牢牢抱住沈千影的时候路小宇突然觉得有些疑惑，这不像是他的哥哥。可是什么才是他的哥哥呢，一身长毛抱起来很温暖，走路时总是紧紧贴在他的腿边的那个才是沈千影吗？ 

路小宇知道是自己在跟自己闹别扭。可是他制止不了自己那些奇怪的想法。 

那天晚上好不容易睡着，路小宇做梦却梦到了母亲的葬礼。戴着墨镜的沈千影问他：“你就是路小宇？”然后从他身边绕开，头也不回。醒来时，那时候的沈千影就和现在的沈千影重合了。真是个冷淡的讨人厌的哥哥，路小宇想，而且这个哥哥现在不需要他的帮助了，他可能又变成累赘了。 

晚上既然没睡好，路小宇干脆早上赖在床上不起了。他的论文东拼西凑写了百分之九十了，现在并不是值得担心的事情。 

驾校的师傅打电话通知他下午学车，他突然也不想去了。沈千影现在能自己开车了，他还有什么好学的。 

路小宇翻个身，被子裹成一团都搭在胸口上。 

他闭着眼睛想要继续睡，听到有人开门也不肯睁眼睛看一下，然后就感觉到有什么毛茸茸的东西在脚边蹭了一下，然后湿湿痒痒的一条小舌头就舔了上来。 

路小宇猛地坐起来，看到脚边上那只金毛幼犬，惊叫出声：“啊――” 

舒明远站在床下抬头看他，“行了，交给你了，我有事要走。” 

路小宇一把把小狗抱进怀里，却对舒明远说：“不行啊，管理员会发现的。” 

舒明远已经在往外走了，头也不回丢下一句：“晚上我来接它。” 

路小宇低头，小狗舔他鼻子，路小宇把额头贴在它额头上，使劲蹭。 28
不要掐架啊…… 
----------------------------------------- 
等舒明远走了，路小宇也不想睡觉了，跳下床用一个大的纸口袋兜住小狗，偷偷摸摸溜出了宿舍。 

宿舍门口是小卖铺，路小宇买了袋牛奶，想了想又买袋饼干，带着小狗一路走向西校区的荷花池，坐在长椅上把它捞出来放在身边。 

路小宇先喂它喝了牛奶，然后又掰了些饼干尝试喂它，它只吃了一点就偏过头不肯再吃了，自顾自摇着小尾巴左右晃。 

路小宇摸着它毛茸茸的脑袋，忍不住微笑起来，似乎长久的阴郁就突然被全部排解掉了。 

电话很突然地响了起来，路小宇把小狗揽到怀里，才一只手去摸手机。 

陌生的电话号码。 

路小宇一接通，便听到那边的人问他：“路小宇，在哪里？” 

路小宇愣了一下才反应过来，是沈千影。 

路小宇犹豫了一下，说：“在图书馆。” 

沈千影于是立即道：“那你出来，我在外面。” 

路小宇忍不住想扯头发，改口说：“我刚出来外面买早饭。” 

沈千影沉默一会儿，道：“在哪里？” 

路小宇道：“还是我过来吧。” 

他把小狗搂在怀里，往图书馆方向走去。 

这次沈千影直接把车停在了图书馆外面，挺高级一辆越野车，他坐在驾驶座，嘴里叼着烟就这么看着路小宇慢慢走过来。 

路小宇走到车窗边上，向他挥手。 

沈千影勾勾手，示意他上车。 

路小宇抱着小狗爬上了副驾驶。 

沈千影依然是西装衬衣的打扮，不过衬衣领口没有扣，领带也扯开了些。 

路小宇突然有些紧张，觉得像个面对着一个陌生的成熟男人，他缩了缩肩膀，将头埋下来，下巴在小狗头顶蹭蹭。 

“路小宇。”沈千影喊他。 

路小宇连忙坐直了些，“在！” 

沈千影耷拉下眼皮看他怀里的小东西，“什么玩意儿？” 

路小宇总算是笑了笑，“小金毛。” 

沈千影伸出一只手去，捏着小狗后颈把它拎到眼前，看了看抬手扔到后座去。 

“啊！”路小宇一紧张，跟着站起来想要去看他的宝贝，却被沈千影按住肩膀让他坐下。 

沈千影说：“你去收拾东西跟我搬回去。” 

路小宇有些疑惑地问：“为什么要搬回去？” 

沈千影手指夹住烟，微眯了眼睛，“为什么不搬回去？” 

路小宇被他看紧张了，卡了一下才说道：“你现在不需要我照顾了啊……” 

“谁说不需要？”沈千影打断他。 

路小宇一愣，“可是……” 

沈千影不耐烦，“没有可是。” 

路小宇沉默了不说话，于是沈千影也就安静地抽着烟。 

过了一会儿，路小宇突然起身，一只膝盖跪在座椅上，另一只脚从两个椅背中间跨过去，想要翻去后座。 

沈千影在他跨了一半的时候，一手抓住他的腿用力一拉。路小宇重心不稳，身体一歪坐在了沈千影的腿上。 

他顿时脸红着想要起身，被沈千影拦腰挡住了。 

“安静坐着吧！”沈千影不耐烦说了一句，然后手臂伸到后座一摸索，抓起小狗丢回路小宇怀里。 

路小宇头抵住车顶，只得弓着背把自己缩起来，“为什么啊？”他小声问。 

沈千影怕烫了他，在烟灰缸把烟按掉，听到路小宇的问话动作一顿，有些不自然地转开脸，说道：“不为什么。就是我想跟你一起。” 

路小宇鼻息间都是陌生的味道，不再有以前沈千影惯用的宠物香波，他揉揉鼻子，“很奇怪。” 

沈千影问：“什么奇怪？” 

路小宇迟疑了一下，说道：“总是觉得不像……” 

沈千影稍微一顿，回过神来了，顿时有些咬牙切齿的味道，把路小宇怀里的小金毛拎起来，“我不像，这才像是吧？” 

小狗受了惊，胡乱摆动着小短腿。 

路小宇连忙抢了回来抱在怀里。 

沈千影怒道：“下去！” 

路小宇吃了一惊，不肯定地抬头看他。 

沈千影又说了一句：“抱着狗一起下去！” 

路小宇只觉得心里堵了一下，抬手便去开车门想要下车。 

谁知道沈千影又抓住他的手，把他往旁边扯，“谁让你下车了？叫你回座位上去！” 

路小宇被沈千影拉回了副驾驶的位置上，刚坐稳了沈千影便探身过来帮他系上安全带。 

沈千影放轻了声音说一句：“坐好了。”然后发动了汽车。 
29
有点短……先将就吧 
-------------------------------- 
沈千影发动了汽车。 

“去哪儿啊？”路小宇小声问。 

沈千影道：“回家。” 

回去沈千影那套小公寓，路小宇拿钥匙开门时，听到沈千影说：“我回来过一趟，可是没有人又没钥匙，敲了很久的门才走的。” 

房门打开，看着熟悉的环境，路小宇心里顿时有些难过。 

在玄关换了鞋子，路小宇把小狗放在地上，沈千影则走到沙发上坐下，把头仰在椅背上，他说：“我两天没睡好了。” 

一切都还是路小宇离开之前收拾好的样子，除了商子帆的行李全部拿走了。 

“也不知道子帆怎么样了……”路小宇道。 

沈千影只低低“嗯”了一声，不再说什么。 

路小宇只得换话题道：“你要搬回来吗？” 

沈千影招招手，“你过来。” 

路小宇走过去在他身边坐下，小狗也跟着他走过去，贴在他脚边打转。 

沈千影道：“我醒来第一件事就是要回来找你。” 

路小宇低着头，看小狗咬他裤腿。 

沈千影继续道：“可是这个家里没人了，你知道我当时一个人被关在外面的心情吗？” 

路小宇轻声道：“我知道，就跟那时候以为你死了，我一个人守在家里的心情一样。” 

沈千影沉默了，过了一会儿伸手握住路小宇的手，“所以我回来了，你就别跟我闹了好不好？” 

路小宇道：“我没跟你闹……” 

沈千影看着他，拍了一下胸口，“过来。” 

路小宇摇摇头。 

沈千影说：“以前不是最爱这样靠着吗？” 

路小宇依然摇头，“以前不一样啊，以前你是狗。” 

沈千影：“……” 

突然，沈千影伸手把路小宇的头压在胸口，不松手，“以前是我，现在还是我，你就安心靠着好了。” 

路小宇轻轻动了动头，在他胸口找了个舒服的姿势倚靠着，然后不动了，小声抱怨：“太硬了，以前比较软。” 

沈千影怒道：“闭嘴！” 

路小宇轻轻笑了笑，“哥哥？” 

沈千影：“嗯？” 

路小宇伸手环住他的腰，“哥哥。” 



后来沈千影进卫生间时，发现以前路小宇给自己买的那些宠物专用的各种瓶瓶罐罐还都留着。 

沈千影跟路小宇说：“这些玩意儿都留给你的小东西用吧。” 

路小宇这才想起来，道：“这小家伙是师兄带来的，晚点我还给他送回去。” 

沈千影闻言道：“那送回去，我重新给你买一只了。” 

路小宇蹲下来把小狗抱到怀里，“不用了，快要答辩了，也没那么多时间，以后再说吧。” 

路小宇其实只是觉得这只就挺好的，没必要再养那么多。 

沈千影从卫生间出来，扣上外套扣子，“下午我还有个会，我先送你回学校，你收好了东西我晚上来接你。” 

路小宇点点头，“不过我得等师兄回来了，把小狗带给他。” 

沈千影道：“随你。” 

路小宇看沈千影一身上下理得周整，突然起了好奇心，“哥，你现在这个身体是那个朱公子的，那你岂不是取代他活在这个世界上了？” 

“嗯，”沈千影似乎有些不高兴，“不然你以为我下午开什么会？” 

路小宇劝他道：“也挺好的，起码他什么条件都不错，还有钱。” 

沈千影道：“那姓朱的留下一堆麻烦，还要我给他擦屁股，他那些女人――算了，不说了。” 

路小宇：“哦。” 30
沈千影开车把路小宇送回了学校，约定好晚上来接他。 

路小宇把小狗用口袋装起来又溜回宿舍，然后开始收拾行李。 

李方天下午回来看他东西收拾好了，问道：“又要搬？” 

“嗯，”路小宇把小狗放到桌上，行李箱拉到桌底下放着，以免挡路。 

李方天其实挺好奇，路小宇不说他也不好问，就开了电脑玩游戏去了。 

路小宇在他旁边坐着看了一会儿，走开去给舒明远打电话。 

舒明远电话接的很快，路小宇问他什么时候能回来，他想了想说可能要九点左右，回来了给路小宇打电话。 

路小宇应了，又无聊在寝室里坐了半个多小时，从管理员眼皮子底下溜出去遛狗了。 

在学校里带着小狗胡乱逛了一个下午，小狗熟悉了路小宇，放在地上也会摇着屁股跟在路小宇脚边跑。 

沈千影下午开完会，回学校接路小宇。 

路小宇抱着狗，站在车门旁边，一起往里看。 

沈千影帮路小宇开车门，“你不是要把狗送回去吗？” 

路小宇先把狗放在座椅上，自己再爬上去，“师兄还没回来，可能会比较晚了。” 

沈千影说：“那先去吃饭吧。” 

沈千影本来有意带路小宇去气氛好一些的西餐厅，结果拖着一只狗，只能打消了念头。 

路小宇把小狗放在腿上，它就自己往下爬，一直爬到驾驶座，把身体挤进沈千影两腿中间，站起了前爪趴在沈千影小腹上，开始使劲挠。 

沈千影一把抓住它，扔回路小宇身上，“我告它性骚扰啊！” 

路小宇笑着把狗搂在怀里，在它头顶上亲了一口。 

沈千影侧眼看一眼，然后又转回头，目不斜视开车。 

随意吃了些晚饭，沈千影把车停在路小宇学校，与他一起下车带着小狗散步。 

晚饭后学校里散步的人不少，大学校园就是宁静而又生气勃勃的存在，沈千影看着身边的路小宇，突然觉得很满足。他以前也为了感情努力过挣扎过失望过，最后却是两手空空什么也没剩下，这还是他第一次觉得，原来两个人之间会连沉默也感到甜腻的。 

路小宇心里也很满足，有哥哥还有小狗，过去就连想象好像都是奢望。 

舒明远回来时都快十点了。 

沈千影本来有些不耐烦了，让路小宇给他打电话说明天把狗送过来，可是路小宇不肯，害怕打扰到舒明远，说多等一会儿没什么关系。 

结果舒明远给路小宇打电话时，路小宇蜷在后座睡着了，沈千影帮他接了电话。 

舒明远一愣，“哪位？” 

沈千影说：“我是小宇表哥，你过来停车场，小宇把狗给你。” 

沈千影电话说了一半，路小宇惊醒了，揉着眼睛坐起来问：“是谁啊？” 

沈千影把电话还给他，然后把窝在他肚皮上睡觉的小狗抱下来，“你师兄回来了。” 

舒明远对沈千影来说并不陌生，然后现在的沈千影对于舒明远来说，却是个陌生人。 

舒明远从车上下来，远远看到靠在车门边的沈千影，有些不确定地问道：“朱先生？” 

那场车祸大家都还记忆犹新，舒明远不明白，这个有钱公子为什么会在这里，而且路小宇正睡眼迷蒙地从他的车上下来。 

“师兄！”路小宇终于等到了舒明远，从沈千影手上抱起小狗走过去，“它太可爱了！你给它取名字了没有？” 

舒明远没有回答，也没有接过小狗，而是问道：“那个姓朱的什么时候成你表哥了？” 

路小宇“啊？”一声，回头看了沈千影一眼，想了想说道：“是远房表哥，以前都不熟的，我……” 

舒明远低头看着他，“我刚从你宿舍出来，听说你收拾东西要搬出去？” 

路小宇说道：“是啊……因为表哥说叫我搬去和他一起住，我想反正过了年就快要毕业了，有个地方住将来找工作也方便。” 

路小宇不想对舒明远撒谎，可是他没办法跟舒明远解释朱铭添和沈千影以及他自己的关系，那太复杂。 

两个人都静了一会儿。 

沈千影站在原地抽烟，也不催促他们。 

舒明远突然说：“听说那个姓朱的男女通吃，名声在外的，你真要跟他走？” 

路小宇先是没明白过来，等想清楚舒明远说什么的时候，顿时红了脸，“师兄你误会了！他真是我哥，我搬去就是方便互相照料，你想到哪里去了！” 

“路小宇，”舒明远喊他。 

路小宇抬起头望着他，“嗯？” 

舒明远从口袋里掏了个橘子出来，“很甜，我专门给你带了个回来。”说完，将橘子放在路小宇头顶，“小狗托人帮我找的，没名字，等着你取。” 

路小宇不明白舒明远为什么突然说这些话，只是觉得氛围有些难受，他维持着仰头的动作不动，害怕橘子掉下来，说：“什么啊？” 

舒明远说：“你别跟他走。” 

路小宇还是看着舒明远，“他真是我哥哥。” 

橘子还是掉了下来，舒明远伸手接住，然后给路小宇塞进口袋里，又摸了摸小狗的头，“我不想养狗，你现在有地方养就养着吧，给它取个名字。” 

路小宇低头看了看趴在怀里睡觉的小狗，说道：“那好吧，我可以天天带回来给你玩。” 

舒明远说：“好啊。”然后抬起手摸摸他的头，转身上车了。 

路小宇站在路边看着舒明远开车离开，沈千影在他背后喊：“回去了。” 

路小宇才转身慢慢回到沈千影身边，“今天师兄说话挺奇怪的。”路小宇有些茫然。 

沈千影等他上车了，关上车门绕回驾驶座，他一边绑安全带一边说道：“他不是一直很奇怪吗？别想了。” 

路小宇把小狗放在腿上，说道：“我想叫它阿卷好不好？” 

沈千影道：“它毛又不卷。” 

路小宇说：“不是，我只是想养只叫阿卷的狗，名字十年前就想好了。” 

沈千影：“……随你。” 
31
谢谢大家的建议^^ 
师兄不会黑化的，放心吧 
----------------------------------------- 
沈千影洗完澡出来时，路小宇正在厨房给阿卷热牛奶。 

牛奶是在楼下一家通宵营业的超市买的，路小宇本来还想买狗饼干，可惜小超市里找不到，只能将就买了些别的食物。 

沈千影过去的衣服都还整齐挂在衣柜里，现在翻出来穿，也正好合身。 

沈千影只穿了内裤，裸着上半身在浴室照镜子的时候也有些心情复杂，好像这个身体是为他量身打造的，这段经历仿佛也是上天注定的。他又想起车祸那时，亲眼看着朱铭添的灵魂离开自己的身体，然后一脸麻木往前走去，他本来只是想跟上去看看，却就眼前一黑失去了意识，再醒来时已经变成朱铭添躺在了医院里面。 

沈千影的右侧小腹还有个伤疤，也是车祸时留下的，现在只是泛白的一条痕迹，衬着蜜色的结实肌肤，平添了几分性感。 

沈千影穿好睡衣出来，走到厨房门口。 

路小宇已经先被他推去洗了澡，现在也穿着一身米白色睡衣，守着炉子。阿卷在他腿边，不停咬扯他裤脚，路小宇躬下身体，双手撑在膝盖上看火，说道：“就好了，别急嘛。” 

路小宇把煮开的牛奶倒进小碗，也不敢立刻端给阿卷，放在桌上晾着。回头见到沈千影，道：“你先去睡吧，我喂完阿卷就好了。” 

沈千影走到桌子旁边坐下，“不急，我等你吧。” 

路小宇坐在他对面，捂住嘴打了个哈欠。 

“困了？”沈千影问他。 

路小宇点点头，“昨晚没睡好。” 

沈千影向他招手，“过来。” 

路小宇：“嗯？” 

沈千影于是又说道：“叫你过来。” 

路小宇“哦”一声，起身走到沈千影身边。 

沈千影伸手揽住他的腰，一用力拉他坐在了自己腿上。 

路小宇顿时别扭起来，撑着桌子要站起来，沈千影的手却牢牢箍在他腰上，挣扎了几下都没挣扎开。 

路小宇小声道：“让我起来吧，这样好奇怪。” 

沈千影道：“有什么奇怪的？那么久没回来不能给哥哥抱抱？” 

路小宇道：“哪有哥哥这样抱弟弟的？” 

沈千影哼笑一声，“你是有几个哥哥啊？还是你在别人兄弟家里住过？你知道别人不这样抱？” 

路小宇：“……” 

他不再挣扎了，心里默默想道，我是没见过，可我也有常识啊…… 

沈千影说：“我也累，想着你的事情，头都痛了，哪里睡得着！” 

路小宇有些良心不安。 

沈千影将脸埋在路小宇细白的脖子上。 

两人都穿了一条薄睡裤，这样贴身坐着，很快便能感觉到对方的热度，再加上沈千影湿润的呼吸扑打在路小宇颈上，他逐渐脸就红了起来。试着动一下脖子，沈千影的嘴唇就随着他的动作在皮肤上擦过，路小宇顿时被烫了一般，用力推开沈千影跳起来。 

路小宇说：“牛奶不烫了。” 

沈千影不再为难他，“那你喂狗吧。” 

沈千影先离开了厨房，路小宇蹲在地上看阿卷喝牛奶。 

路小宇耳朵尖依然泛着红，一边摸阿卷的头一边小声说道：“以前哥哥还是――跟你一样的时候，我抱着他，把脸埋他脖子里都觉得没什么，所以现在他对我做这些事情，我是不是也不好说什么？” 

阿卷当然不会回答他。 

路小宇想，沈千影大概是习惯了一时改不回来吧，说起来还是自己的错，不能怪别人。 

等阿卷喝完牛奶，路小宇送它去鞋盒做的小窝里睡觉。阿卷吃饱喝足，躺在一堆柔软的毛巾中，打着哈欠闭上眼睛。 

路小宇放心了，回到房间发现沈千影躺在他的床上，正在用笔记本看电影。 

路小宇迟疑道：“你还是睡这边吗？子帆说不会回来了。” 

沈千影动也懒得动，只掀起眼皮看他一眼，“床单被套换洗过吗？” 

路小宇：“没来得及……” 

沈千影道：“那你叫我睡哪里？” 

然后看路小宇仍是站在门口不动，沈千影把手提电脑关上放一边，说：“还睡不睡觉？要睡就上来。” 

路小宇只得爬上床去，钻进被窝。 

被子里已经有沈千影的温度了，路小宇往旁边挪挪，又被沈千影拉回去，一只手臂环在他腰上。 

沈千影说：“别折腾了，睡觉吧。” 

关了灯，路小宇在一片黑暗中仍然睁着眼睛，沈千影侧着身体，轻浅的呼吸就拍打在他耳边。 

路小宇觉得原来的睡意早不知飞到哪里去了，于是小声问道：“哥，你睡着了吗？” 

“没有。”沈千影道。 

路小宇于是问道：“朱公子的家里人都不管你吗？” 

沈千影道：“他本来就有一套公寓在市里，平时不怎么回去，只要每天回去公司上班，私生活没人管的。” 

其实也没沈千影说的那么轻松，朱铭添确实另有一套公寓常住，可是他身边桃色新闻太多，这次还闹出那么大的事情，刚出院就被朱老爷子一顿怒骂，要他修身养性，不许再出去花天酒地。这倒和沈千影一拍即合，他本来就无意花天酒地，干脆装了听话的样子，规规矩矩让朱老爷子一阵惊喜。 

还以为这么就能算了，没想到的是，朱老爷子见他收心了，竟然张罗着想让他结婚生孩子。沈千影怎么肯依，找各种借口推脱，一见朱老爷子就要挨骂。 

沈千影无可奈何，又不能真完全卸了朱公子身上的担子远走高飞，只能先忍一口气。可是从他醒来那天，就不停有各种女人找上门来，其中最难缠的要数方琳。方琳是和朱铭添一起出的车祸，半边脸都算是被毁容了，整容手术做下来也不能恢复容貌。于是方琳缠上了沈千影，给钱不肯算，非要嫁进朱家做大少奶奶，不然不会罢休。 

沈千影知道这女人靠脸吃饭的，也觉得她可怜。可是他毕竟不是朱铭添，他能负起的责任就是给钱，对方要更多的，沈千影绝对没有办法给出去。 

这些乱七八糟的事情，沈千影没打算告诉路小宇，他只要路小宇安心留在他身边就好了。 

32
沈千影早上醒来第一眼就是看到路小宇一头乱糟糟的短发正抵在他下巴上，而脸已经埋进了他的怀里。 

沈千影感到很满足，在路小宇头顶上亲了一口，然后不惊动他小心翼翼下了床。 

他白天照样要去公司，怎么都赖不掉的。路小宇却在他开门的时候就醒了，半睁着眼睛问道：“要去上班吗？” 

“嗯，”沈千影说，“你睡吧。” 

路小宇抓了抓头发，也跟着从床上爬了起来。 

阿卷一见到路小宇就很兴奋地爬过来，绕着他的腿打转。 

沈千影进了卫生间，路小宇就穿着睡衣去厨房做早饭。幸好昨晚去了趟超市，沈千影穿好衣服来到厨房时，路小宇勉强凑齐了一顿早饭。 

沈千影在桌子边上坐下，“跟你说让你继续睡了。” 

路小宇蹲在地上看阿卷喝牛奶，“没事，天天都早起习惯了。”然后又抓了抓乱糟糟的头，“今天还得去趟超市，冰箱里食物太少了。” 

沈千影道：“我中午回来接你吃饭，下午一起去。” 

“好吧。”路小宇点点头，把阿卷喝光了牛奶的小碗拿开。 

等沈千影走了，路小宇也不换衣服，直接去隔壁主卧把床单被套全部抽下来，堆到地上。然后去柜子里翻找干净的一一换上。 

阿卷一直在他腿边打转，有时候路小宇不小心踢到它，它往后翻两个滚，小短腿一站稳了又立马摆着尾巴凑上来。 

路小宇不得不喊它：“阿卷，走开，会踢到你的。” 

换下来的床单被套丢进洗衣机里面洗，路小宇穿上围裙，拿着扫把开始扫地。走的那天最后一件事就是打扫卫生，如今回来了，第一件事还是要打扫卫生。有点好奇，沈千影以前一个人住的时候，是谁来给他做这些事情的？ 

尽管门窗紧闭着，桌子上还是铺了一层灰了。 

路小宇拿毛巾一一擦过，打开电视柜抽屉的时候，路小宇看到了那一叠从床下找到，自己放过来的色情碟片。 

那时候还在难过着，没有心情，现在路小宇才有空脸红，拿起来几张翻开着，发现各种花样的都有。 

路小宇突然想起来，他哥哥是个喜欢男人的，以前和商子帆一起同居那么久，是不是什么都做过了呢？ 

阿卷在扯路小宇的裤子，接着跳起来前爪趴在路小宇膝盖上，要去咬他手上的碟片。 

路小宇把阿卷拎开，“你不能看这些。”然后自己又蹲回来，翻了两张，“我可以看看没关系的吧？” 

路小宇做贼心虚，把窗帘都拉上了，又把音响声音开到最小，把碟片放进机子里，按了播放键。 

路小宇蹲在电视机前面，见到屏幕里一个白净的小个子男人先是在游泳，然后来了一个高大健壮的教练，两个人叽里呱啦说了几句，一起进了更衣室。 

接下来的画面看得路小宇目瞪口呆，屏幕上给了一个特写，那个教练将那个东西塞进了白净男人的那个里面。 

与此同时，尽管声音已经开得很小，还是能清楚听到那个小个子男人享受的呻吟。男人一身白净的皮肤已经开始泛起了红色，明明就是一副享受的样子。 

路小宇面红耳赤，咬着指甲小声道：“真的假的？” 

很突然的，身后响起一个低沉的声音：“什么真的假的？” 

路小宇猛然回头，几乎被吓得魂飞魄散，见到沈千影手里拿着钥匙正站在身后看着自己。 

路小宇连忙回过身去，抬手把电视机关掉，可是画面没了声音还在继续，白净男人正是一声销魂的“嗯……”，路小宇几乎跪在了地上，寻找音响的开关。 

沈千影看路小宇手忙脚乱，头顶都快冒烟了，于是走过来帮他把DVD机子关掉。 

声音也没了，路小宇还是蹲在地上不敢起来。 

沈千影看他埋着头把自己卷成一团，只露出来一对通红的耳朵，顿时心动，蹲了下来在路小宇耳边道：“是真的。” 

路小宇没听明白，转头看他，“什么真的？” 

沈千影小声说：“真的很舒服，要不要试试？”说完，尽然在路小宇耳朵上亲了一口。 

路小宇瞪大眼睛，话都说不清楚了，“哥……哥哥？” 

沈千影“嗯”一声，然后眼也不眨地看着路小宇。 

路小宇有些不好意思和他对视，低下头去说道：“别笑我了……我就是好奇看看而已。” 

沈千影依然只是“嗯”了一声。 

路小宇没抬头，却知道沈千影一直在看着他。 

沈千影或者说朱铭添，有一双很亮的眼睛，整张脸也是俊美的成熟男人的模样。这与路小宇印象中的沈千影其实很像，同时也逐渐与他相处了很长一段时间的金毛大哥重合了起来，表情不多，脾气不小，不高兴了喜欢半眯着眼睛看人，要是再生气了，以前就只能“哼”一声不理人，现在却喜欢沉着声音喊“路小宇”。 

可是不一样了的地方也很多，比如现在被沈千影这样看着，路小宇没来由就心慌起来，从一只温和无害的宠物狗变成了一个高大而又附有侵略性的男人，怎么都是不一样的。 

路小宇脸上的红潮还没退下去，却又有了蔓延的趋势，他蜷着身体，所以耳朵里心脏很近，能听到心怦怦跳。他觉得有点害怕，可又不是害怕沈千影，因为沈千影已经很久没有伤害过他了，但是让他想明白他在怕什么，却又似乎有些艰难。 

沈千影蹲在他身边就好像在压迫着他一样，他挪不开脚步站不起来，于是只能又软下声音喊：“哥哥。” 

沈千影抬手捏了捏他的耳垂，“干嘛？” 

路小宇说：“我要起来。” 

沈千影沉默了一下，才说道：“你起来啊。” 

路小宇推他一把，没推动，“那你让开。” 

沈千影终于还是站起来，往后退了一步。 

路小宇起来，偷偷看了他一眼，绕开他去了卫生间。 

沈千影从口袋里掏出烟来，也没点燃，只叼在嘴里往后躺在了沙发上。这几乎是他前些日子最熟悉的一个姿势了，叼着没点燃的香烟，躺在沙发上一边思考他茫然的未来一边等待路小宇回家。 

而现在未来不再茫然，点烟也变成了简单的事情，不用再等路小宇了，沈千影只是喜欢这么靠着，半闭着眼睛，闻着干燥的香烟味道，然后慢慢平复心底的躁动。 

他知道自己是个急性子，可是面对路小宇始终是急不来的，有过一次经验了，他害怕路小宇又躲着他。 

沈千影翻个身，侧躺着，正看到阿卷趴在沙发边上，试探着想要往上跳，可惜四条小短腿怎么努力也上不来。沈千影好心拉了它一把，阿卷上了沙发就摇着尾巴在沈千影头边上四处闻。 

沈千影把嘴里的烟拿下来递给它，“抽烟吗？” 

阿卷闻了闻，便转身走开了，回到沙发边缘想要跳下去，可还是不敢。 

沈千影于是又好心了一把，拎着脖子把它放下去了。  
33
中午，沈千影开车带路小宇出去吃饭，阿卷被留下来看家。 

路小宇问：“上班不忙吗？” 

沈千影看他一眼，“忙啊，专门回来逮你的。” 

路小宇：“……” 

路小宇决定换个话题，“床已经整理好了，晚上可以回去睡了。” 

沈千影却不答他，问道：“以前没看过？” 

路小宇不理他。 

沈千影道：“是哥哥的错，以后哥哥陪你看。” 

路小宇：“……又不是没看过，只是没看过这种的。” 

沈千影笑了笑，“这种是哪种啊？” 

路小宇终于愤怒了，“是谁把这种东西放床底下的？！” 

沈千影：“……放床底下也被你翻出来，你算也厉害了啊，路小宇。” 

路小宇无言。 

吃完饭，沈千影开车去了超市。 

路小宇推着购物车，一边走一边翻翻拣拣往里放，沈千影跟在他后面，就单纯跟着而已。 

因为家里这回有一只真正的狗，所以路小宇可以很开心地买狗粮狗饼干和小狗的磨牙棒。 

空下来许久的冰箱又被路小宇填满了。沈千影把买来的米放进厨房，对路小宇说：“我口渴了。” 

路小宇连忙往厨房跑，“我去烧水，喝茶吗？” 

沈千影“嗯”一声，往客厅沙发走去了。 



晚上，沈千影洗澡出来，看到路小宇坐在沙发上给阿卷吹毛。 

沈千影头发还是湿的，搭着毛巾在肩膀上也不擦，只坐在沙发上看路小宇自己顶着湿漉漉的头发，手指不停翻动着小狗的毛，一一吹干。 

沈千影抽出一根烟来，咬着没有点燃。 

等路小宇拍拍阿卷的屁股，把它放到了地上。沈千影很干脆地趴到路小宇大腿上去。 

路小宇愣了一下，“你也要吹吗？” 

沈千影也不吭声，抬手撑着下巴，嘴里咬着烟一晃一晃的。 

路小宇拿了桌子上的打火机，帮他把烟点着。然后打开电吹风，给沈千影吹头发。 

路小宇的手很软，手指插进头发里抚摸的感觉很舒服，沈千影对此一直深有体会。电吹风的热风烘在头顶上，身下压着的又是路小宇温柔的腿，沈千影几乎昏昏欲睡了。 

路小宇是沈千影的宝贝，沈千影只后悔没能十年前就把这弟弟带回家藏起来。不过也很幸运，在他最无助的时候，能有路小宇陪在他身边。沈千影想，这可能就是塞翁失马，焉知非福？ 

沈千影头发短，很快就吹干了。路小宇打个哈欠，也不催沈千影起来，抬起电吹风对着自己的头发吹。 

沈千影把烟按灭在烟灰缸里，翻个身仰着躺在路小宇腿上。 

路小宇低头，目光正对上沈千影的双眼。 

沈千影看着他的宝贝，像个小孩子一样，向着路小宇的脸上吹一口气，路小宇的刘海晃了晃，眼睛用力眨一下，然后睁开。 

沈千影吹出的气还残留着烟的味道。 

路小宇有点呛，眼睛也湿润了，却还是看着沈千影，他也不知道自己在看什么，沈千影一直看着他，他的视线就像被吸住了一般，怎么都转不开。 

头发吹了一半也不记得了，电吹风关掉了放在一边，路小宇觉得心里有个地方软软的，又乱糟糟地跳动着。 

沈千影抬起一只手来摸着他的脸，然后另一只手撑着身子，头抬起来逐渐靠近路小宇。 

路小宇没有动，眼看着沈千影的唇快要贴住他微微张开的嘴，突然，脚边被阿卷给扒拉了一下。 

路小宇猛然清醒过来，头往后仰，身体却站直了起来。 

沈千影一下往沙发外面滑去，头差点磕在茶几上。 

路小宇慌慌忙忙去抱阿卷，“睡、睡觉了。”他把阿卷送回窝里，然后回头看向依然在沙发上没起来的沈千影。 

沈千影已经换了个姿势，弯着腿，两只脚也放在沙发上，手臂搭在膝盖上。这种蹲坐的姿势让路小宇想起了阿黄，他又说了一遍：“睡觉了。” 

沈千影道：“你去睡吧。” 

路小宇进了房间，立即关上了房门。他想，他们似乎都有些奇怪了。  
 
34
路小宇静静躺在床上，根本没有办法睡着。他以为会听到沈千影回去隔壁房间睡觉，客厅里却一直没有动静。 

很突然的，绝对的安静中隔着房门传来一声微弱的喘息声音。路小宇翻个身，他觉得自己捕捉到了什么，但是又不确定。紧接着，客厅里又有微弱的动静，似乎是喘气的声音，又似乎是衣料摩擦的声音。 

路小宇从床上爬起来，悄无声息地溜到门边上，极缓慢地一点声音也没发出地将房门拧开了一条缝。 

沈千影还是坐在他们刚才坐的沙发上，客厅的落地灯也还开着。沈千影微微低着头，一只手在两腿中间，不急不缓动作着。路小宇即使看不清他腿间的情形，也知道他在做什么，顿时脑袋里轰一下炸开。 

路小宇急忙缩了回去，连关门的声音大了些也顾不上了，他回到床上用被子将自己严严实实盖起来，却还是能听到若有若无的声音，好像沈千影低沉的喘息声直接穿透了他的鼓膜，在脑袋里面响起一般。 

沈千影其实听到了路小宇关门的声音，却还是没有停下来，他已经很久没有做过这种事了，久到感觉着路小宇腿上的热度就能让他兴奋起来。 

路小宇看到了也无所谓，他不能让路小宇以为他真单纯地要和他做兄弟，他想要路小宇明白。 

把自己裹成粽子的路小宇，却依然在注意着沈千影的动静。他听到他急促的喘息之后，安静了下来，然后听到他的脚步声走向卫生间，片刻后又回到客厅。 

在经过路小宇房间的时候，沈千影似乎停顿了一下。路小宇顿时心都提到了嗓子眼，然而却又听到他走开了，开了隔壁房间的门。 

路小宇放松下来，发现自己竟然连汗都出了薄薄一层。 

沈千影的房门关上了。 

路小宇把被子拉开一些，翻个身。闭上眼睛却都是刚才看到的画面，沈千影微微垂着头，头发遮了半张脸，却还是能看到他嘴唇闭得很紧，眉头略微皱着，也不知道是难受还是舒服；沈千影的手指很长很有力，路小宇几乎可以想象他用手指圈着腿间的那个东西轻轻撸动的触感。 

这种想象令路小宇全身燥热起来，他不安地翻来覆去，最后揭开被子，看到浅色的睡裤被顶起一个小帐篷来。 

路小宇有些自暴自弃地用力把睡裤拉下去，两手一起握住挺翘的性器。上下动作的时候，他忍不住用力喘着气，脑袋里面一闪一闪的全是沈千影刚才的画面，沈千影的嘴唇，沈千影的手指，路小宇第一次知道原来做这种事情会有如此大的快感，身体都快负荷不住般的燥热着，连胸口上下浮动时，乳头摩擦着睡衣都能引起全身的战栗。 

顶端的出口往外渗出黏腻的液体来，沿着茎体滑落沾得满手都是，路小宇头往后仰着，无力地喘着气，双眼一片湿润。到了最后，身体几乎是抽搐了一下，将滚烫的精液射了出来。 

路小宇像是被抽光了所有的力气，陡然间瘫软下来，只胸口还用力起伏着，平躺在床上。 

他知道床单和被套都弄脏了，可是没有力气去管那些。整个人就好像在生死间走了一遭，太阳穴还在一跳一跳的痛着，意识却渐渐模糊了起来。 

那天晚上，路小宇梦到有只兔子手上拿着锤子一直在敲他的太阳穴，路小宇伸手去抓左边，它就跳去右边；路小宇伸手去抓右边，它就跳到左边。路小宇好不容易抓到它了，那兔子一脸无辜变成了阿卷的模样，路小宇问：“阿卷？”，它却拿出一只烟来叼在嘴边。路小宇怔怔，面前的狗变成了沈千影，缓缓凑近亲在了路小宇的嘴上。 

就这样一个晚上梦没有断过，路小宇第二天醒来，天色已然大亮。 

他在床上愣愣坐了十多分钟，脑袋一片空白，什么东西都没办法思考。看了看时间，想到沈千影应该已经去上班了，才从床上爬下来，将房门打开一条缝，偷偷看了看外面的动静。 

沈千影果然已经走了。 

路小宇松一口气，拉开房门，阿卷立刻凑了上来，围住路小宇使劲摇尾巴。 

路小宇去给阿卷热了牛奶喂它吃，然后把自己弄脏的床单被套一口气扯下来扔进洗衣机里洗着，想要再在柜子里翻一套干净的出来却发现竟然没有了。 

路小宇默默提醒自己今天一定要记得去买一套，然后给吃饱了的阿卷套上狗绳，抱着它出门了。 

今天还有计划。 

路小宇的论文写完了发给舒明远看过，他今天要去实验室找舒明远改论文，想起之前说好的，于是把阿卷也带去让舒明远看看。
 35
路小宇抱了阿卷去实验室，一路惹来美女们尖叫无数，阿卷头顶的毛都被摸掉了几根。 

路小宇在休息室门口探头，没见到舒明远，只看到上个月从国外回来的段大师兄一个人在里面，翘着二郎腿吞云吐雾。 

路小宇连忙把头缩回来，还是被逮到了。 

段遐一声怒喝：“路小宇！你以为我没看到！” 

路小宇又只得溜进来，段遐看了他手上抱着的狗，抖抖烟灰，道：“私自带狗来实验室，破坏实验室秩序，污染实验室仪器，我去告诉张主任，你今年别想毕业了。” 

路小宇：“！” 

正好舒明远抱着笔记本从路小宇身后跨进来，见到段遐，于是用手指敲了敲墙上“禁止吸烟”的标识。 

段遐笑着起身出去，临走时捏了一把路小宇的脸。 

舒明远开窗子散了烟味，把笔记本电脑放在桌上打开，拉开凳子让路小宇过来坐。 

路小宇的论文他看完了，要修改的地方一一做了标记，现在当着面讲给路小宇听。 

舒明远用鼠标指着文档里的图片，“这里要改一下，不要用折线图了，换柱状图吧。” 

路小宇“嗯”一声，有些注意力不集中。 

舒明远看了看路小宇，把他怀里的阿卷抱过来，道：“没休息好？” 

路小宇抬头看向舒明远，“嗯？” 

舒明远道：“不急，你拿回去慢慢看，修改论文本来就是个漫长的过程。等改了几遍差不多了，再拿去给老板看。他最近忙，可能没空给你细看。” 

路小宇点头，“知道了。” 

舒明远关了文档，“我给你发邮箱吧。” 

路小宇道：“师兄不好意思，你最近那么忙，还要花时间给我改论文。”他知道博士生论文比硕士要求严格得多，舒明远虽然不说，压力应该也是不小。 

舒明远摇头，“没事。” 

阿卷似乎还认识舒明远，两条前腿扒拉着他衣服，想要往上爬。 

路小宇笑着说：“狗的名字我取好了，叫阿卷。” 

舒明远摸摸阿卷的头，“很好。” 

路小宇沉默了一下，说道：“师兄你有事先去忙吧，我看一遍论文，改好了发给你。” 

舒明远道：“有问题给我打电话或者发邮件。” 

路小宇点头，把阿卷从舒明远身上抱了回来。 

舒明远握着鼠标，本来已经要去点关机键，却看着身边路小宇没动静，问道：“不走？” 

路小宇道：“挺久没来了，多待一会儿。” 

“哦，”舒明远听完，鼠标又移开了，转而打开了一篇文章。 

这时候，两个研一的小师妹进来实验室，凑上来围住路小宇，“路师兄，把小狗给我们玩玩可以吗？” 

路小宇连忙点头，“不要欺负它。”然后起身把阿卷交给了其中一个小姑娘。 

另一个小姑娘兴奋道：“快抱过去给她们看。” 

“嗯，”抱着狗的女孩与她一起往外走去，出门前对路小宇道，“师兄，我们等会儿给你抱回来，不然你走的时候过来隔壁休息室来拿。” 

路小宇笑着点头，“好的。” 

等两个师妹离开，路小宇转回头见到舒明远正对着笔记本屏幕蹙眉发愣，自己也不好打扰他，于是走到窗户边上往外望去。 

“嗯……”路小宇轻轻叹了口气。 

沈千影打电话说中午和晚上都不能回家吃饭了。 

路小宇干脆也待在实验室不走，中午吃的外卖，下午开了实验室一台电脑改论文，刚看了个开头，段遐走进来摸着路小宇脑袋说：“今天都别走啊，趁着人齐，晚上大师兄请客。” 

段遐回国不久，专门赶回来答辩的，他这么一说，路小宇自然是不好意思推辞的，就连舒明远恐怕也不好说不。 

段遐喜欢热闹，晚饭吃的火锅。实验室都是些年轻人，直接要了一箱啤酒来让老板全部开完。 

段遐一拍桌子，“喝不完谁也不许走！” 

路小宇缩在角落了，还是被段遐拎出来，一大杯酒逮着灌，灌完了把路小宇往边上一扔，又去灌下一个。 

到最后就连阿卷都被灌了一杯酒，路小宇真是欲哭无泪。 

从火锅店出来时，段遐搂着路小宇说：“酒没喝够，答辩不给过！路小宇你死定了！” 

路小宇也迷糊了，“！”睁大水汪汪的眼睛可怜兮兮看着段遐，“大师兄――” 

段遐说：“来，亲师兄一口就算了。” 

旁边的舒明远一脚把他踹开，拉起路小宇，“我送你回去，你现在住哪儿？” 

路小宇摇头，“不用。” 

阿卷在地上，狗绳牵在路小宇的手上，它于是围着路小宇的腿绕圈。 

路小宇说：“我自己回去。”然后迈开步子往前走，脚底下刚好被绳子绊到，险些倒在地上被舒明远伸手接住了。 

舒明远说：“我送你。” 

路小宇说：“不要。” 

舒明远一手拉着他，抬手喊出租车。车到了，他把路小宇和阿卷塞进去，路小宇却伸手推开他，然后关上了车门。 

舒明远站在车子外面，路小宇隔着车窗玻璃看他，然后喊：“不要送我了！师兄，我回去了。” 

车子慢慢启动，路小宇转回头坐正。 

舒明远却一直站在原地，看着汽车离去的方向，直到后车窗那个模糊的身影消失在街角。 



沈千影晚上要回朱家吃饭，他给路小宇打过电话，路小宇听了之后也只“嗯”了一声，就没有说什么了。 

沈千影被朱铭添那些破事惹得心烦意乱，一时间也想不好该怎么解决。 

下午，沈千影接到了方琳的电话。 

方琳说病了，让沈千影去陪她。 

沈千影说没空。 

方琳说话带了些哭音，“我头痛得很，你来陪我一下也不可以吗？” 

沈千影觉得自己才头痛得厉害，他说：“这样吧，我现在找个人来陪你去医院。” 

说完，干脆挂掉电话，然后吩咐秘书去把这件事办妥了。 

晚上，沈千影开车回到朱家，刚走进客厅就觉得有些不对劲。果然，老爷子急召他回来并不只是吃顿饭而已。客厅里，朱老爷子的一个姓陈的老朋友一家人也在，其中还有个年轻漂亮的女儿。 

还没吃饭，沈千影就被老爷子教训了一顿，然后让他开车带陈伯父的女儿出去吃。 

沈千影无可奈何，把那位陈小姐请上了车，去了一家西餐厅。沈千影不说话，两个人气氛尴尬，饭吃到一半的时候，方琳闯了进来，又哭又闹拿起一杯红酒泼在沈千影脸上。 

沈千影几乎是火冒三丈了，又努力压了下去，还一边打电话找人来安排带走方琳，一边把受了惊吓的陈小姐送回家去。 

沈千影回到家已经快10点，头发都快干了，可是黏腻的感觉还在。他打开房门，看到客厅开着昏黄的落地灯，路小宇蜷在沙发上睡着了。 

沈千影走近，脚下踢到毛茸茸一团，才看到阿卷趴在路小宇的拖鞋上，也睡了过去。 

阿卷醒了，抬头看一眼沈千影，又把头搭下去继续睡。 

沈千影把它抱回小窝里，然后回到沙发边上，蹲下来看路小宇。 

路小宇喝醉了，沈千影记得上次看到路小宇喝醉，也是这么澡也没洗衣服也没换，就在沙发上睡着了。 

“路小宇，”沈千影用手指戳戳路小宇的脸。 

路小宇眼睛都没眨一下，依然微微张了嘴，睡得呼噜呼噜的。湿热的酒气轻轻拍在沈千影鼻息间，他也有些醉了一般，凑上去轻柔地含住了路小宇湿润的嘴唇。 

36
湿热柔软的嘴唇微微张着，根本不需要费力，舌尖便能探进去，然后裹住他的，缠绕吸吮。 

路小宇胸口用力起伏几下，似乎醒了过来，头往后退。沈千影一手扶住他颈后，不让他避开，嘴里的动作反而更加激烈。 

路小宇睁开了眼睛，先是雾气腾腾满目茫然，然后嘴唇动了一下，他想喊“哥哥”，可是出不了声。 

沈千影吻得很深，一刻不停地纠缠着路小宇，他还有些恍惚，不自觉便开始回应沈千影。沈千影动作稍微顿了一下，然后手上用了些力道，将路小宇的头托了起来，另一只手绕到他背后抱着他牢牢贴在自己身上。 

路小宇被亲得喘不过气，好不容易努力偏开了头，说道：“你的脸是黏的。” 

沈千影想起了被方琳泼的一头红酒。 

他于是干脆站起来，抱着路小宇往卫生间走去。路小宇身体往后仰去，一惊之下连忙用手臂揽住沈千影脖子。 

沈千影抱着他进了卫生间，阿卷被惊醒了，摇着尾巴跟在沈千影身后也想进去，被沈千影一脚踢上房门关在了外面。 

沈千影一进去就把路小宇压在墙上亲吻。 

路小宇被亲得满脸通红，腿都有些站不稳了，沈千影扶着他的腰，一手去扯他衣服。 

路小宇抬起手，抓住衣襟不让他解开。 

沈千影于是干脆一把把他的裤子整个拉了下来。 

下身突然暴露在空气中，路小宇根本反应不过来，沈千影将一条腿插进他两腿中间，不轻不重的磨蹭着。 

光裸白嫩的下体就这样被略有些粗糙的布料摩擦，路小宇顿时重重喘息起来，焦躁地想要躲开，腿间的东西也翘了起来，抵在沈千影身上。 

沈千影一手箍着他的腰，一手打开了淋浴的水阀。 

“不要了，”路小宇说。 

沈千影把他衣服脱掉，整个人抱进了浴缸里面。热水哗啦从头顶淋下来，路小宇愣愣站着有些不知所措，等想要往后躲开水柱的时候，沈千影已经脱光了自己的衣服站了进来。 

沈千影坐了下来，拉着路小宇坐他腿上。 

热水一直冲刷在他们身上，路小宇只觉得酒气被蒸腾起来，头晕得更厉害了。 

沈千影抱着路小宇的头，看着他的眼睛说：“路小宇，再帮我洗澡吧。” 

路小宇直直看着沈千影，似乎被蛊惑了，竟真的抬手拿起放在旁边的沐浴露瓶子，挤了许多到手心里，双手摩挲着然后抹到沈千影的脖子上。 

路小宇很认真的给沈千影洗澡，手掌抚过的地方，留下白色的绵密的泡沫。手掌从沈千影的脖子一路滑下，抹过锁骨，然后在胸口打着转，漂亮的小麦色的肌肤染了斑驳的白，就连乳头也被路小宇手指打着圈搓揉而过，然后挺立了起来。 

路小宇的手掌滑到沈千影结实的小腹，然后手指轻抚他腹侧的伤疤。路小宇抚摸的很仔细，一寸一寸，像是想把它抚平一般。 

沈千影突然握住了路小宇的手，抓着往下放在腿间，那里已经早已挺得笔直，只等待了路小宇的抚慰。 

路小宇却突然挪开了手，沈千影有些意外的抬头看路小宇，只见他竟又去取了沐浴露，挤到手上，用手心搓出泡沫，然后两只手一起包住了沈千影胀立的粗长性器。路小宇低着头，流海遮住了眼睛，从沈千影的角度，只能看到他轻轻抿着的唇。他的表情似乎很认真，好像就真是单纯在给沈千影洗澡一般，可是手上的动作却是温柔而淫靡的。他细细摩挲，几乎要将每一道皱褶理开，任何一处细节都不放过，连下面的囊袋也顾及到了。 

沈千影微微闭了眼，鼻息粗重，等到路小宇剥开柱体顶端，手指带着泡沫去摩擦中间孔洞的时候，沈千影终于忍受不住，一把拉住路小宇手臂将他带到了怀里。 
------------------------- 
37
路小宇突然被沈千影拉过去，脚底滑了一下，整个人都贴到了他的身上。 

肌肤紧密贴合着，路小宇坐在沈千影身上，两腿分开两边跪在浴缸里，手掌撑着沈千影胸口想要起来。沈千影自然是不让的，一只手抱住他的腰让他趴在自己身上，另一只手则探到他身后，接着沐浴乳的润滑，两根手指缓慢地伸进那处入口。 

路小宇觉得不舒服了，喘着气想往前躲开，却被沈千影抱住了动弹不得。沈千影亲他的嘴唇和额头，说道：“小宇乖。” 

路小宇张开嘴，先是一阵急促的喘息，好容易稳住气息说道：“难受。” 

沈千影咬着他的耳朵，道：“很快就不难受了。”手指却伸到了更里面，然后尝试着将那里扩张开些。 

沈千影揽住他后腰将他抱得更近一些，唇舌沿着他的下颌一路往下滑到胸口，然后含住一边乳头，用牙齿咬住轻轻拉扯。 

路小宇“啊”一声叫了出来，后面猛然收缩，将沈千影的手指牢牢夹住。 

沈千影一边说着“放松”，一边却继续吸吮拉扯着路小宇的乳头，而下面的手指却加到了三根。 

路小宇有些不安分，却明显快感多过痛楚，双手撑在沈千影的肩头，在他耳边不停喘着气。 

沈千影于是不再客气，一手扶着自己性器，一手托着路小宇的腰，在他耳边低声道：“坐下来。” 

路小宇摇头。 

沈千影哄他，“很舒服的。” 

路小宇看着沈千影，还是摇头。 

沈千影恨恨的一口咬在他锁骨上，然后干脆抱着他起身，让他趴在墙壁上，扶着他的腰，将勃发的下体缓缓推了进去。 

“唔……”路小宇发出一声意义不明的呻吟。 

沈千影将头埋在路小宇肩侧，嘴唇贴着他颈部搏动的动脉，闭上眼睛许久没有动静，仿佛这样就满足了一样。 

路小宇却呻吟着说道：“没有……很舒服……嗯……” 

沈千影睁开眼睛，轻轻笑了笑，贴着他耳朵说道：“很快就舒服了。” 

然后缓缓抽出，再用力撞了进去。 

沈千影的动作逐渐激烈，路小宇从轻喘变成了连续的呻吟，他摇着头想要躲开，却怎么也摆脱不了身后来自于沈千影强行给予的快感。 

路小宇用力仰起头，头顶的水柱冲刷到脸上，全部呛进了鼻腔和嘴里面。 

路小宇艰难地咳起来，每咳一下都将后面夹紧了些。沈千影从路小宇身体里面抽身出来，一把关掉水阀，然后扯了浴巾将两人身体草草擦干，然后就这样抱着路小宇走出了浴室。 

路小宇好歹还有羞耻心，知道自己赤身裸体，于是把脸埋在沈千影肩上不肯抬头。 

沈千影则是一走出浴室就被阿卷缠在腿边，一路摇着尾巴跟过去。沈千影进房间时，用脚掀开它，然后用力关上房门。 

沈千影把路小宇扔在床上，身体压了上去。 

路小宇身后那处依然湿润而柔软，沈千影托起他双腿分在身体两侧，轻易便顶了进去。 

路小宇睁着眼睛看着头顶的沈千影，微张了嘴随他动作呻吟。 

沈千影用力顶撞几下，扶着他翻了个身，让他爬跪在床上，用这种更轻松的姿势插入他的身体。 

身后的撞击一下比一下更深入，当最敏感的地方被触及的时候，路小宇忍不住惊叫起来，双手竟撑不住身体，趴在了床上。 

沈千影见他反应激烈，于是便专心在那一处研磨撞击。 

路小宇胸口用力起伏着，抓紧了床单，口齿不清地说道：“慢……不要了……” 

沈千影怎么可能停下，一边维持着动作一边伸手握住路小宇前面挺立的器官。手刚握上去的瞬间，路小宇便颤抖着射了出来。 

沈千影用沾满他精液的手抚摸他的胸口，然后跪坐在床上，抱着他坐在自己身上，自下而上顶撞着。 

路小宇全身无力，只能仰着头靠在沈千影肩上。沈千影一只手扶着他的腰，另一只手依然在他胸前抚摸，嘴唇则凑到路小宇侧脸，温柔地轻吻着。 

路小宇抬起酸软的手，握住沈千影的手臂，小声说道：“哥哥，不行了……好累……” 

这个角度，沈千影进去得很深，他每一次动作几乎都重重擦过路小宇最敏感的部位，快感很快累积起来，沈千影摸到路小宇的下身时，已经再次挺立起来了。 

沈千影于是在他耳边用低沉的声音说道：“很累的话，明天多睡一会儿。” 

路小宇再出口的，就只剩下激烈的呻吟和喘息了。 

…… 

这一切对路小宇来说都像一场梦一样，到了后来就是各种乱七八糟走马观花的景象，在脑袋里面搅成了一团浆糊。 

那一觉本该睡得很沉，可是路小宇却一直还残留着一线思维在活跃着，以至于天还没亮，他竟然就醒了过来。 

身体疲惫的一丝力气也没有了，偏偏眼睛却睁得很大，路小宇侧躺着，颈后是沈千影灼热的呼吸，腰上被沈千影紧紧搂着，就连身体里面还残留着沈千影留下的触感，仿佛一直在里面没有拔出来一般，路小宇几乎都能记得那种形状。 

到了这时候，那些半梦半醒的画面反而清楚起来，路小宇还记得每一个细节，而且从头到尾自己也没有真正拒绝过。 

路小宇把脸埋在枕头上，反复想着完了、完了…… 
---------------------------- 
38
路小宇想要下床，可是沈千影还搂得他死紧。他不想惊动沈千影，于是在床上磨磨蹭蹭半天，还是把沈千影给磨蹭醒了。 

沈千影还有些迷糊，抬头看他，“怎么了？” 

路小宇把头埋在枕头里，不愿转头，也不说话。 

沈千影抬手扳他的脸，没能扳过来。 

沈千影觉得有些不对了，手上一使劲，干脆把路小宇整个人抱到了自己身上趴着。 

两人都还裸着身体，这样便牢牢贴在了一起，路小宇顿时把头低下去，脸埋在了沈千影的胸口。 

“路小宇，”沈千影道，“看着我。” 

路小宇不干。 

沈千影双手捏着他的脸，强迫他抬头看着自己，路小宇就干脆把眼睛闭上了。 

沈千影有些好笑了，去咬他的鼻子。 

路小宇“啊”一声，睁开了眼睛，想要偏开头却又动不了。于是只能转开眼睛，愣愣看着沈千影的耳朵。 

沈千影说道：“可以好好说话了吧？” 

路小宇还是不发声音。 

沈千影沉声问道：“路小宇，你不是想说你昨晚喝醉了，现在后悔了吧？” 

路小宇终于小声道：“我――” 

话还没说完，被沈千影吼道：“你敢说出来试试？” 

路小宇吓得不敢继续说了，可是别扭了许久还是说道：“我是喝醉了没错啊……” 

他的确是喝醉了，那是事实。可是后悔？路小宇真心没有想到那里去，他只是羞，觉得这事羞得没边了；还有那么一些不安，怎么可以跟哥哥做这种事？ 

沈千影道：“你喝醉了那你记不记得自己做了些什么事？” 

路小宇突然有些心虚，“我怎么了？” 

沈千影轻笑一声，“是你自己要帮我洗澡的……” 

路小宇顿时脸红得滴血，“怎么可能！” 

沈千影心情大好，放开了路小宇可怜的小脑袋，双手环住他的背，将他牢牢抱住，在他额头上亲了一下，“怎么不可能？你潜意识一定就想做很久了。” 

路小宇脸贴在他胸口，闷声道：“胡说，不会的。” 

沈千影的手轻抚着路小宇光裸的脊背，轻声说道：“有什么不好吗？路小宇。” 

路小宇依然闷闷说道：“你是我哥哥。” 

沈千影道：“对啊，我们同样流着来自于母亲的血，我们比起任何人来都要亲密。” 

路小宇听着这话，不知为什么心尖都颤了一下，好像真是沈千影说的那样，他们两个身上流着来自于同一个母亲的血，所以理所当然的没人能比他们更亲密。 

路小宇支起头，将下巴搁在沈千影的锁骨上，想着还有什么反驳的话，又觉得没什么可说的。有些话不是他想不到，而是自己都不肯说出口。 

沈千影将头抬起来一些，也看着路小宇，手指抚过他的头发，“我以为我们是要永远在一起的。” 

路小宇本来想说他也以为，他以为的只是他们兄弟能永远在一起，可是哪有兄弟会永远在一起的，总会各自成家然后分开。他不是想不到那里去，只是不去想而已。其实自己早就想岔了，又怎么能都怪在沈千影头上呢？ 

再说了，前一天晚上，他还躺床上一边想着沈千影一边自慰呢，这么说来，他借酒行凶，对沈千影做出什么奇怪的事情也不是不可能。 

于是路小宇红着脸问道：“我真给你洗澡了？” 

沈千影突然抱着路小宇挺身坐了起来，他问道：“再来一次？” 

“不！”路小宇大惊失色，双手用力推开沈千影，整个人就往后倒了下去。 

幸好沈千影捞到他一条白生生的大腿，把他捞回了怀里，才没掉下床去。 

沈千影本来想要抱他去洗澡了，被他这一搅，下身又有抬头的趋势。路小宇坐在他怀里，怎么感觉不到，急道：“我要去洗澡了，你让我下去。” 

“去吧，”沈千影放开了手，不勉强他，反正来日方长。 

路小宇在床边看了一圈没看到自己的衣服，想扯被子看到还搭了半边在沈千影身上，于是只得坐在床上往边上蹭，却没想到双脚落地刚想要站起来，竟然一阵腿软险些滑了下去。 

沈千影起身，从背后把他抱起来，“洗澡是吧？” 

路小宇小声道：“放我下来。” 

沈千影道：“想洗澡就闭上嘴，不然不让你去了。” 

路小宇只得乖乖闭上嘴。 

沈千影一开房门，就看到阿卷趴在门口，见到路小宇出来已经目露凶光了。它昨晚就只喝了一点啤酒，路小宇自己醉得七荤八素的，也不记得喂它吃东西，今早又等了很久，才把路小宇等出来。 

阿卷扒着沈千影的腿想要跳起来够路小宇，又被沈千影一脚掀开了。 

看着被关上的浴室门，阿卷“呜呜”两声，开始无力地挠门。 
39
沈千影本来有意不去上班了，打电话给助理的时候，却说一份文件等着他签字，必须得去一趟。 

路小宇刚洗完澡，还在用毛巾擦头发，沈千影抱着他的头亲了一下，说会很快回来，就换衣服出门了。 

路小宇穿着睡衣从浴室出来，看到奄奄一息的阿卷，惨叫一声“糟了！”然后立马去厨房热牛奶煮鸡蛋。 

阿卷埋着脑袋喝牛奶，路小宇蹲在它身边，连声道歉：“对不起对不起！” 

阿卷本来不想理他了，可是被路小宇在脑袋上多摸了两把就没了原则，喝牛奶的间隙还要抬头舔舔路小宇的手。 

路小宇亲了亲阿卷的头顶，然后起身拖着软绵绵的身体回去房间。床上一片狼藉，路小宇叹口气，拉扯着床单被套要取下来洗，动作做了一半，想起来家里的床单被套都被洗完了，现在真是一套也不剩了，痛苦地用头撞着墙。 

阿卷总算是吃饱了，回到自己温暖的小窝趴了一会儿，然后又开始跟着路小宇脚边打转。 

沈千影很快便回来了，看着路小宇在晾床单，阳台已经晾不下了，路小宇打算在客厅拉根绳子将就晾着。 

沈千影看着路小宇站在凳子上拉绳子，问道：“你干嘛？” 

路小宇一时不知道怎么回答。 

沈千影看着里里外外晒满了东西，忍不住道：“你搞大扫除啊？精力那么好？” 

沈千影把路小宇揪下来，要带他出去吃饭。路小宇想着洗衣机里的床单，“会皱的。” 

沈千影无所谓，“皱了扔掉。” 

路小宇：“阿卷……” 

沈千影：“阿卷不许去！” 

路小宇：“换衣服……” 

沈千影总算是放了手，“快去！” 

吃完饭，路小宇要去超市，床单和被套沈千影都只允许他买一套，路小宇想说两张床都空了，沈千影就不高兴道：“你都已经晾不下了，想把家里搞成什么样子？” 

路小宇说不过他，只好算了。 

沈千影开车回去，停好了车看到路小宇趴在座位上，伸手去够后座的塑料口袋，于是拉开副驾驶车门一手把他抱出来了。路小宇手上还提着口袋，挣了一下没能踩到地。沈千影埋头在他嘴上亲了一口。 

路小宇吃了一惊，“会被人看到的。” 

沈千影无所谓，“反正别人也不认识。” 

不过沈千影还是把路小宇放下来了，拉着他的手往楼里走去。 



过了一个星期，路小宇改完论文回去实验室。休息室里只有舒明远一个人在，似乎是专门在等他的。 

路小宇凑上去问道：“师兄，我改的你看过了吗？” 

舒明远抬头看他，点点头。从一堆书下面翻出来一份打印稿，上面全部是用红笔修改的痕迹。 

路小宇坐下来低头看了，其实都是一些简单的小错处，这回再改改想必问题不大，于是说道：“我回去就改，晚上应该能发给你。” 

舒明远道：“好的。” 

安静坐了一会儿，舒明远对路小宇道：“没事就回去吧。”然后他低头看自己的笔记本，没有再和路小宇说什么。 

路小宇看了看时间，也在想着要不要回去了，突然，段遐推门进来，看到路小宇似乎怔了一下，然后走过来揉揉路小宇的头坐下，“最近混得不错啊？” 

路小宇：“？” 

段遐在桌子上翻找，找出来一张报纸放在路小宇跟前，“跟大师兄说说，这是不是你？”他指着娱乐版面的一张小照片。 

路小宇低头看去，发现那张照片上正是他和沈千影那天停完车出来，沈千影抱着他亲他时被拍到的。沈千影是正面，路小宇只有一个背影，但是熟悉的人不难认出来，而且舒明远也能一眼看出周围的环境就是他住的地方。 

路小宇瞬间有些不知所措。 

段遐看他脸色变了，也收了笑说：“真是你啊……刚开始我说是你，明远还非说不是。” 

路小宇道：“我……” 

段遐拍他背说道：“没事，别紧张。拍到个背面，你不承认没人知道是你，不会有事的。” 

照片不是太清楚，标题也只说朱公子陷入搞基门，新欢竟然是男人。可路小宇还是被吓到了，小脸煞白的。 

段遐见状，连声安慰他，“真没什么，不是什么大事儿。” 

路小宇低声道：“要答辩了……”还有沈千影，虽然都以为那是朱铭添，可是惹了麻烦依然是要沈千影来承担的。 

舒明远突然伸手把报纸拿走，折了几折放到一边，“没事，没人会注意到的。” 

路小宇知道他们都在安慰他，虽然心里的不安没有减少，可还是勉强点头道：“我知道。” 

段遐一只手撑着头，看向路小宇，“你真的跟这个姓朱的在一起？” 

路小宇没说话，之前他还可以理直气壮说这是我哥哥，可是现在段遐这么问其实也没错。 

段遐拍了拍路小宇肩膀，“没事，大师兄没什么特别看法，你也别介意。我就是觉得吧――” 

“啪！”舒明远重重把电脑合上。 

段遐猛地站起来，一声嚎叫，“怎么的？砸哥哥电脑不心疼是吧？” 

舒明远对路小宇道：“走了。” 

“嗯？”路小宇抬头看他。 

舒明远去拿外套，“送你回去。” 

段遐发现自己电脑没被舒明远砸坏，也跟着站了起来，“你车不是送修了吗？我送他行了。” 

路小宇道：“不用了，我可以坐公交车。” 

段遐走他后面一边穿外套一边摸一把他的头，“傻了吧唧的”，然后拿出车钥匙走到他前面按电梯去了。 
40
段遐开车，舒明远和路小宇坐在后座。 

段遐抱怨道：“都当我是司机啊？有没有哪个可爱的小师弟愿意来陪大师哥坐啊？” 

路小宇：“……” 

舒明远沉默了一会儿，问路小宇道：“阿卷还好吗？” 

路小宇点头，“长得圆滚滚的。” 

舒明远道：“那就好。” 

路小宇问道：“师兄你很想它吗？你可以抱去玩几天的。” 

舒明远道：“哦。” 

然后没了下文。 

左边车道并排开来了一辆车，也不超车，用力按了几下喇叭，然后慢慢往右边靠过来。 

段遐被逼得靠边停了下来，勃然大怒正要下车骂人，听到路小宇趴在窗边喊了一声“哥哥！” 

路小宇车窗开了一半，沈千影本打算超车，结果就看到他了。把车停在段遐他们前面，沈千影从车上走了下来。 

路小宇开车门下车去，段遐和舒明远也跟了下来，路小宇看着沈千影走近，本想说这是我哥哥，可是又觉得不好意思说出口，之前都已经对他们默认了自己和沈千影的关系了，现在还要强调是哥哥反而有些奇怪。 

沈千影很自然地走近，拍路小宇的头，“又发什么愣。” 

路小宇抬起头来，“哦，这是我一个实验室的师兄。”他主要给沈千影介绍段遐，至于舒明远，沈千影早就很熟悉了。 

沈千影和段遐握了手，然后揽住路小宇的头靠在怀里揉揉，“谢谢你们照顾小宇了。” 

路小宇有些脸红。 

段遐笑了笑，“这师弟我当弟弟看的。” 

舒明远站在一旁，没有要过来说话的意思。 

现在的舒明远看沈千影是个陌生人，可是沈千影却与他相处不少，对他的性格多少有些了解。虽然一直知道舒明远对路小宇感情比较特别，可是沈千影对舒明远却算不上讨厌，相反在那些日子里，舒明远对他们照顾不少，沈千影应该感谢他才对。 

从另一个角度来说，舒明远如果不是默默守着路小宇迟迟没有出手，可能也轮不到自己了。 

沈千影对舒明远点了点头，舒明远于是也点头算是回应。 

“回去吧。”沈千影对路小宇道。 

路小宇看着段遐和舒明远，段遐对他道：“回去吧，有人接你就行。” 

路小宇于是点头道：“嗯，那我先回去了。” 

路小宇快要上车了，听到舒明远突然大声喊了一句：“朱先生！” 

沈千影和路小宇一起回头看去。 

舒明远道：“检点一点吧。” 

路小宇心里咯噔一下，立即看着沈千影，怕他发脾气。 

沈千影微微眯了眼，却也没说什么，把路小宇塞进车里，然后自己上车发动离开了。 

舒明远看着沈千影和路小宇一起离开，静静在原地站了一会儿。 

段遐问他：“去哪儿？回去实验室？” 

舒明远道：“不了。” 

段遐看他，“你在想什么？” 

舒明远摇摇头，“没有。” 

段遐把他拉上车，“我送你回家行不？” 

舒明远想了想，“可以。” 

段遐叹口气，拿出根烟来点上，发动了汽车。 





沈千影开车，路小宇默默坐了一会儿，问道：“哥哥，你是不是看到照片了？” 

沈千影道：“嗯，看到了。” 

路小宇有些不安，动了动身体。 

沈千影一只手放在他腿上，“没事的，你该怎么样还怎么样。” 

路小宇犹豫了一下，将手覆盖在他手上，“我不怕，我就是有点担心你。你现在的身份毕竟是公众人物，那么多人看着的……” 

沈千影反手抓住他的手，放到嘴边亲了一下，然后牢牢握住，“什么都别操心，你安心准备论文吧。” 

路小宇看着沈千影，突然露出个笑容来，点点头。 

回到家，路小宇看到阿卷趴在沙发上，瞬间怔住几乎产生错觉。 

阿卷看到路小宇回来很高兴，摇着尾巴过来扑它。 

路小宇把它抱起来亲亲头顶，然后放到地上，谁知道阿卷自己又跑到沙发边上往上跳，有些艰难地跳了几次，终于跳上去了，然后又摇着尾巴靠近路小宇。 

沈千影走过来坐在沙发上，往背后一靠，直接把阿卷挤到了身后。沈千影把路小宇拉到怀里坐下，一条腿放在茶几上，不让路小宇走，掏出根烟来要路小宇给他点烟。 

路小宇一边拿打火机，一边伸手在沈千影背后把阿卷掏了出来。 

香烟被点燃了，沈千影深深吸了一口，然后亲亲路小宇的耳朵，喊他：“路小宇。” 

路小宇耳朵泛红，转过头来，被沈千影咬住嘴唇亲了一下。 

路小宇呛咳一声，“都是烟味。” 

沈千影于是把烟放到一边，一只手捏住他的脸认真亲，一只手探到他身前，抚摸着向下的时候，在路小宇腿间抓到软绵绵一把毛。 

沈千影：“……” 

那一把毛还会动，换成了湿热的小舌头开始舔沈千影的手指。 

沈千影沉声道：“路小宇――” 

路小宇：“嗯？” 

沈千影怒道：“把狗放那里干什么？丢下去！” 

路小宇无奈，托了阿卷放到地上。 

阿卷在地上转个圈，开始舔沈千影的脚趾头。 

沈千影的唇正落在路小宇的颈边，一下子没了力气，趴在路小宇肩膀上说道：“回房间吧。” 

“嗯，”路小宇乖乖应道，然后又鼓起勇气补充一句，“不能弄脏床单。” 

沈千影不高兴了，“闭嘴。做完之前不许开口说话。” 

路小宇可怜兮兮闭上了嘴。 41
路小宇本来以为这件事情可以揭过去了，却没想到方琳自杀了。方琳的死带来舆论界一片哗然，所有人目光的焦点都落在了朱大公子身上，而直接受害人则是无辜的沈千影和路小宇。 

方琳刚死，沈千影楼下就被记者围满了，现在也不偷拍了，直接长枪短炮对准了沈千影，问他对方琳的死有什么看法？是不是因为他包养小男生方琳才选择自杀的？ 

沈千影即使怒吼“关我屁事”也没有用，记者丝毫不放弃，就拣着自己需要的内容写。 

沈千影无奈，路小宇更是吓得连家门都不敢出。 

一天下午，路小宇一个人在家时，有人找上门来。路小宇开门，见到门外一个老人身后跟着一个戴眼镜的年轻人。 

路小宇小声问道：“你们找哪位？” 

年轻人在老人耳边低声说了一句，那老人直接用拐杖推开门进来，“你是路小宇？” 

路小宇愣了一下，点头道：“我是。你们是什么人？” 

老人不答，拐杖在地上点了两下，问道：“朱铭添跟你一起住？” 

路小宇听到朱铭添这个名字先还有些晃神，然后很快明白过来，“你是――？” 

老人道：“我是他爸爸。” 

来人正是朱家老爷子。他也不等路小宇邀请，径直走了进去。 

阿卷看到陌生人，大声叫起来。路小宇把它抱进房间，“阿卷别叫。” 

朱老爷子打量着这个两居室的小房子，目光落在了电视柜前面一排照片上，家里的照片都是沈千影的，甚至连路小宇自己的也没有。朱老爷子打量着，眉头拧起来，沈千影和朱铭添长得有些相似，可是还是明显能认出是两个人来。 

路小宇说道：“你们请坐吧，我去倒茶。” 

朱老爷子不说话，跟来那年轻人道：“不用了。朱老先生专程来找你的，有些话想和你说。” 

路小宇有些紧张。这个人非要算起来，其实和他们没有什么关系，只是一个陌生人罢了。可是沈千影现在还是以朱铭添的身份活着，见到这个老人怕是也会喊一声父亲的。 

路小宇觉得还是应该倒茶，手忙脚乱地去烧水。 

回来时，见到两个人已经在沙发上坐下，朱老爷子手里拐杖依然拄得笔直，他问路小宇：“房子是朱铭添买给你的？” 

路小宇被这个问题问得愣了一下，想了想答道：“不是，是我哥哥留给我的。” 

“你哥哥？”问话的是那个年轻人。 

路小宇点头，“就是照片上面抱着狗那个……他车祸去世了。” 

老爷子又问：“你还在读书？” 

路小宇：“是的。” 

年轻人问道：“你的学费是由谁负担的？” 

路小宇道：“我是大学毕业时推荐免试的研究生，学费全免的……住宿费是我自己用以前打工的钱在学期初一次性付清的。” 

面前两个人都沉默了片刻，那年轻人直接问道：“朱先生一共给过你多少钱？” 

路小宇开始认真计算这个问题。他刚搬来这里时，确实从沈千影存款里拿过不少，负担两个人的生活开支；可是对面人问的是朱铭添，不是沈千影。沈千影自从在朱铭添身体里醒来之后，倒没给过他多少钱了，买生活品经常是沈千影开车陪他去超市，然后沈千影自己结账。 

路小宇平时基本没花销，偶尔从沈千影那里拿点钱买东西，找了零钱没还给他，加起来的可能也不到五百块。 

路小宇于是答道：“四百多吧。” 

面前两个人陷入了深深的沉默。那年轻人本来是等着路小宇报个数字，然后自己可以大声说：“他给了你多少，朱老先生给你两倍，你以后别见他了。”可是如今就算说给他翻十倍，也没多少钱，这话一下子卡在喉咙里说不出来了。 

还是朱老爷子缓缓开了口，“你都研究生快毕业，算起来也老大不小该成家了，别跟他耗着浪费青春，你开个价，我给你。以后别和他见面了。” 

路小宇突然就有些不真实的感觉了，像在看偶像剧。他不知道该怎么答这话，他其实有些想说：那是我哥哥，跟你们没关系的。你给再多钱给我，他还是我哥哥。可是也只是想想，说不出口来。 

老爷子看到路小宇沉默了，以为他在考虑，于是道：“你可以想好了想仔细了，将来也别后悔，别说我逼你的。我儿子那个人我知道，他还能和你玩几年？转回头我会给他安排结婚，到时候他自己甩你，你就一分钱也没有了。年轻人，别犯傻。” 

那两个人走了，路小宇猛然想起开水烧了还没来得及泡茶，于是给自己冲了一杯奶茶。 

阿卷在房间里挠门了。 

路小宇把它放出来，阿卷闻到杯子里的奶茶香味，凑近了也想喝。路小宇也不知道它能不能喝，倒了一些在阿卷的小碗里。 

路小宇自然不相信朱老爷子的话，可是被影响到了心情却是事实，他抱着杯子等奶茶凉掉；阿卷舔了一口觉得不是太烫，喝得吭哧吭哧的。 

晚上沈千影回来，路小宇把那些话原封不动说给他听。 

沈千影点根烟在沙发上躺下来，蹙眉想了很久没有说话。 

路小宇在他面前跑来跑去收拾房间。 

他之前只是担心那些记者会骚扰到路小宇，却没想到会是朱家的人。相比起来，朱家人对他们两个并不能起到太大的影响，原因很简单，因为他不是朱铭添，他对朱家人没有感情，对朱家的钱也并不贪婪，他可以什么都不要，只带着路小宇走就好。 

可是事情还是没到那一步。沈千影想到朱老太太泪眼婆娑抱着他叫添添的样子，多少有些狠不下心，而且路小宇快要答辩了，不能让这些事情影响他。 

“路小宇。”他喊。 

路小宇从厨房探出头来，“什么？” 

沈千影道：“过来。” 

路小宇走过来，“怎么了？” 

沈千影勾勾手让他靠近，拉住他躺在自己身边。沙发有点挤，路小宇半个身子都是趴在他身上的，听到沈千影在他耳边说话：“我想过了，明天让你师兄来接你回学校住。” 

路小宇抬起头来看他，“为什么？” 

沈千影捏着他的鼻子，“事情太多，你去住到答辩结束为止，我把这边安顿好了就接你。” 

路小宇说道：“其实我没什么的……” 

“去吧，”沈千影道，“已经不到两个月了吧，你在学校不会有人骚扰你，也方便做准备。我可以一有空就来接你吃晚饭。” 

路小宇没回答，将头放在沈千影肩膀上。 

沈千影将他耳朵捏得通红，说道：“楼下有记者守着，我不方便送你，你让你师兄来接你。” 

路小宇道：“好吧。可是阿卷怎么办？” 

沈千影说道：“留着我养啊。” 

路小宇将头转个方向，看着沙发边阿卷还在努力想要跳上来，说道：“算了，我还是带去给师兄养吧。” 路小宇回学校，论文答辩到了最后的准备阶段了，先是给导师修改，然后排版装订成册，送外评。还好实验室里同一届毕业的硕士加上博士一共有六个人，不是所有工作都需要路小宇一个人去跑。 

那天回来是舒明远来接他的。舒明远上楼帮他把行李拿下来，放进车里，然后路小宇抱着阿卷下楼从侧门直接溜上了车子。 

沈千影可能是和舒明远说过些什么，可是路小宇不在场，他们也没有要说给路小宇听的意思。 

回学校忙忙碌碌，时间反而过得快了。刚开始，沈千影几乎天天都会来接路小宇吃晚饭，可是越临近答辩，沈千影就来得越少了。到了答辩前两个星期，沈千影都没有露过面。 

路小宇其实挺想他，可是又怕他有正事要做，不好意思打电话让他来。沈千影倒是给路小宇打电话说过，他最近有点忙，出来的时间不太多，让路小宇好好照顾自己。 

答辩前一个星期，沈千影让人给路小宇送了一套西装来。做工精良的深色西服，穿在身上非常合身，而且把路小宇的腰线勾勒得很漂亮。 

同寝室的李方天吹着口哨说：“小帅哥啊。” 

路小宇站着镜子，突然就非常想念沈千影。 

他拿着手机出了寝室，给沈千影拨了一个电话过去。 

“喂。”沈千影接电话的声音向来没什么起伏。 

“哥哥。”路小宇小声喊道。 

沈千影听到路小宇的声音，顿时问道：“衣服收到了吗？” 

路小宇道：“嗯。” 

沈千影说：“给你答辩穿的。” 

路小宇道：“我知道。” 

沈千影轻声问：“试过了吗？好不好看？” 

路小宇突然有点脸红，他说：“室友说好看。” 

沈千影说道：“别给他看，穿给我看。” 

路小宇背靠在墙上，抓着衣摆，“那你来看我答辩。” 

沈千影道：“当然来。你那天要穿着西服，很漂亮地答辩完，然后哥哥带你去吃饭好不好？” 

路小宇说：“好。” 

沈千影笑了，“乖。” 

挂断电话，路小宇却觉得更想见到沈千影了。 

一个星期的时间很快就过去了，到了答辩当天，路小宇一大早就醒了，在寝室里穿好衣服，收拾好东西，然后又有些焦虑地转来转去，害怕会忘记东西。 

李方天还在睡懒觉，探个头出来看他，“小宇弟弟，淡定啊淡定。” 

路小宇不好意思道：“对不起吵醒你了。” 

李方天抓抓乱糟糟的脑袋，“没关系，随便吵。祝你顺利通过答辩啊！” 

路小宇笑着点头，“嗯，谢谢。” 

路小宇收拾好东西，深吸一口气，往实验室走去。 

答辩地点设在实验室楼上的会议室。 

路小宇一路走来，遇到认识的人都看着他说：“哟！好帅！”路小宇都被说害羞了，下意识拉了拉领带。 

到了会议室，发现段遐舒明远他们都在了，所有男士都是西装领带，而女士则是连衣裙小礼服。 

舒明远高挑的身材穿起西装来格外合适，像是家境优越的公子哥一般；而段遐则连扣子都没扣齐，领带歪歪斜斜的，嘴里还叼着烟一副吊儿郎当的模样。 

刚好遇到段遐的导师上来，见到段遐那模样就先黑了脸。 

而舒明远让路小宇去接导师上来，自己布置会议室，路小宇看到鲜花已经摆好了，舒明远和另一个师兄正在调试投影仪。 

一切都秩序仅然，而又透漏着一丝丝紧张的气氛。 

路小宇那个惯常笑嘻嘻的导师拍着路小宇肩膀说：“别紧张，上去好好说就行了。” 

路小宇连忙点头。 

他把导师接上来，连忙给沈千影发了个短信，写清楚了答辩的详细地址，害怕他找不到。 

硕士答辩在博士答辩之前。 

路小宇一直等到自己上去，还是没有见到沈千影。初始上去的紧张很快便消散了，那些内容都是烂熟于胸的，看着幻灯片很快就熟练地陈述了出来。 

一直到答辩结束，回答问题都很顺利，路小宇深深鞠了个躬，道：“谢谢。”再抬起头来，看到沈千影站在会议室后门，微笑着看他。 

路小宇心里扑通扑通跳了起来，有些兴奋迈下讲台时竟然绊了一下扑倒在地上。 

会议室里传出闷笑声。 

答辩主席一本正经说道：“路小宇同学答辩得不错嘛，不需要行那么大的礼。” 

顿时会议室里哄堂大笑。 

路小宇满脸通红，往会议室后门跑去。 

那里或坐或站，都是来听答辩的师兄弟姐妹们。路小宇差点冲进沈千影怀里去，最后还是忍住了，拉着沈千影手腕喊：“哥哥。” 

沈千影一把拉着他往外走，与门外等待的舒明远和段遐擦身而过。 

段遐弹弹烟灰，“真大胆啊。” 

舒明远不说话。 

沈千影一边走一边问：“卫生间在哪里？” 

路小宇拉他，“跟我过来。” 

卫生间一个人都没有，沈千影拉着路小宇进了小隔间，反手用力扣上隔间门，抱着他用力亲下去。 

路小宇反手搂住沈千影的肩膀，被他亲得气喘吁吁，说道：“我以为你不来了。” 

沈千影埋在他肩上说道：“你今天那么耀眼，我舍不得不来。” 

路小宇顿时想起了刚才摔那一跤，郁闷道：“别说了。” 

沈千影摸着他的头，闷声笑道：“没事。” 

路小宇看着他，凑过去在他嘴上亲了一下。 

沈千影问道：“还要？” 

路小宇低着头小声说：“嗯。” 

沈千影于是抱着他的头，狠狠亲下去。两人在这个小隔间亲热了好一会儿，路小宇说：“等会儿还得去听答辩结果。” 

沈千影于是帮他把衣服整理好，说：“去吧，我等着你。” 

路小宇点头，“你别走啊。” 

沈千影突然笑了笑，“不用走了。” 

“嗯？”路小宇不明白。 

沈千影道：“我跟朱家人摊牌了，他们说什么一分钱也不会留给我，我觉得没所谓。等你毕业了，愿意的话留在这里找个工作，不愿意的话，房子卖了换个城市找工作，没什么过不下去的。” 

路小宇拉住沈千影的手，“他们――我说那位朱老先生，那么轻易就算了？” 

沈千影说道：“又能怎么样？” 

前些日子他一直住在朱家，老太太天天对着他哭，老爷子也以为摸透他个性了，肯定坚持不了几天。 

沈千影和路小宇打电话，说要来看他答辩，被老太太听到了。老爷子死活不准去，沈千影早上出门的时候，看到他拄着拐杖坐在楼下客厅。 

沈千影有些烦躁，没说话想绕过他出门。 

老爷子突然说话了：“站住！你今天哪里也别想去！” 

沈千影说道：“我出去一趟，明天会回来。” 

“朱铭添！”老爷子吼道，“看你现在什么样子？工作不上心家里人不上心，被个毛头小子迷得团团转！以前你鬼混还知道分寸，现在年龄越来越大了，怎么的？要跟那小兔子玩真心了？” 

沈千影顿时怒道：“别这么说我弟弟！” 

老爷子冷哼一声，“弟弟？我哪来那么大一个儿子？我没那福气！” 

沈千影听了这话，突然就冷静下来了，说道：“他自然不是你儿子，其实我也不是你儿子。” 

朱老爷子气得浑身颤抖起来，“我看你是猪油糊了心了！” 

“自从车祸醒来之后，”沈千影指指自己的胸口，“这里真不是你儿子了。” 

老太太正好从楼上下来，看着老爷子颤抖着几乎说不出来话，连忙过来扶住他，哽咽着说道：“又吵什么？父子俩不能好好说话吗？这是要干什么？” 

沈千影烦躁地抓了一把头发，掏出烟来点上，说道：“对不起。” 

老太太以为他服软了，连忙道：“那就别说了，快跟你爸道个歉就算了。” 

沈千影说道：“本来觉得始终欠了你们朱家什么，想帮你儿子尽个孝，现在看来，还是太勉强了。” 

说完，沈千影要往外走。 

朱老爷子用拐杖重重敲着地面，“你走啊！你走了，以后再别回来！我当没你这个儿子！以后朱家的钱你一分别想要！我拿去喂狗也不留给你个混帐！” 

沈千影还是那句话，“对不起了。” 

朱老太太嚎啕大哭起来，一手扶着老爷子一手拍他，“你这是什么话！儿子做错了慢慢说就好，你赶他走做什么……” 

沈千影没有再听下去，全身上下除了带着朱铭添的证件，其他东西什么都没拿，连车也没开，离开了朱家。 

所以现在沈千影抱着路小宇，觉得格外轻松，他问：“我以前的存款还剩多少？” 

路小宇道：“还挺多的，本来说要买车也没买。” 

“嗯，”沈千影道，“够过日子了，可以慢慢去找个工作，不急。” 

路小宇点头。 

沈千影拍拍他，“快去吧，不是要听宣布答辩结果吗？” 

路小宇想往外跑，突然又回过头来抱住沈千影亲了一下，“等我。” 

答辩毫无意外的全票通过了。 

路小宇和导师拍完合照，拉着舒明远让他给他和沈千影也拍了一张合照。 

沈千影那天异常好耐心，一直在教室角落安静等路小宇。几个女孩子问路小宇：“那是你哥哥？好帅啊？” 

路小宇笑着说是。 

老师们提前走了，剩下几个人收拾会议室。 

路小宇问段遐，“大师兄，我可以先走了么？” 

段遐正在拆笔记本电脑的电源线，头也不抬挥挥手，“快滚吧。” 

路小宇欢喜道：“谢谢。”往后门跑去。 

舒明远正在收拾桌上的果盘，拿起一个橘子往路小宇丢去，正砸在他头上。 

路小宇捂住头，转回身来捡起橘子，“师兄？” 

舒明远道：“给你吃。” 

路小宇笑道：“谢谢。” 

沈千影等在外面，拉着他的手慢慢往外走，“还是去买辆车吧。” 

路小宇哪里肯，“工作都没有找到……” 

沈千影道：“怕什么？还能饿死你？” 

路小宇：“……” 


沈千影接路小宇和阿卷回家了。 

沈千影有意要换个城市，可是路小宇担心会不习惯，而且换城市意味着还要找地方住，不论是买还是租都是麻烦事情。 

沈千影其实自己无所谓，他唯一担心的就是朱家人不死心，再找路小宇的麻烦。 

一时间决定不下来。 

沈千影说反正路小宇也毕业了，干脆出去旅行吧。 

他问路小宇：“想去哪儿？” 

路小宇道：“随便，不要花太多钱了。” 

沈千影于是自己做了决定，买两张机票决定飞成都，然后去九寨沟；接着可以去云南，去泸沽湖。 

收拾好东西，阿卷送去寄养。 

都赶到了机场，两个人被拦了下来。路小宇见过那个戴眼镜的年轻人，就是跟在朱老太爷身边来找过他那个人。 

年轻人对沈千影道：“朱先生，是老太太叫我来找你回去的。” 

沈千影有些不耐烦，“该说的话我都说过了，你回去告诉他们，我跟朱家人没关系了。” 

年轻人道：“朱先生你千万别这么说。你毕竟还是朱老先生唯一的儿子，他昨天中风进了医院，现在连说话都说不出来了。老太太哭得没办法，今天知道你又要走，差点没晕过去。她让我一定要劝你回去，父子俩没有隔夜仇的。” 

沈千影沉默一下，摇摇头，“你跟他们说，很抱歉，我不是他们的儿子。” 

年轻人急道：“朱先生――” 

沈千影拉了路小宇就要走，手却被拉住了没能走动。 

“怎么了？”他低头问路小宇。 

路小宇看了看那年轻人，把沈千影拉到一边，“还是回去看看吧。老人家挺可怜的。” 

沈千影道：“他们找你麻烦没关系了？” 

路小宇轻声道：“我觉得真没什么。可朱铭添的确是他们唯一的儿子了，这样子丢下老人家不管，我有点不忍心……” 

沈千影叹口气道：“又来了。” 

路小宇道：“去看看嘛，就去看一下。” 

沈千影问他：“那不去玩了？” 

路小宇知道沈千影心软了，说道：“我们随时可以去玩啊，机票也可以改签。哥哥，回去吧。” 

沈千影抓一把他的头，“那好吧。” 

随着那年轻人到了医院，路小宇躲在病房外面不肯进去，“我在这里等你。” 

沈千影用力抓着他不放手，拉他一起进了病房。 

朱老爷子躺在床上，两只眼睛睁开，用力瞪了沈千影许久，终于慢慢转开。 

老太太抹着眼泪，拉沈千影，“回来就好回来就好。别跟你爸怄气了，以后爱怎么都随你好不好？” 

沈千影手放在路小宇肩上，让他站到自己前面，“我回来看看。” 

老太太走到病床前，埋下身子在老爷子耳边道：“儿子回来看你了，你一把年纪了，不要那么大的火气，以后有什么话好好说。” 

老爷子目光又落回床尾，看了看沈千影和路小宇，最后艰难张了张嘴。 

老太太凑近了去听，然后一边抹眼泪一边点头，最后露出个笑来，抬头对沈千影说：“你爸说了，以后不管你，爱怎么就怎么。” 

沈千影心底里叹口气，说道：“好好休息保重身体吧。我暂时不会走的，随时有事联系我。” 

“朱老先生，”路小宇突然小声说了一句，“好好休息吧。” 

老爷子闭上眼睛，既不生气也不搭理他。 

老爷子没有死心，总还是盼望着自己儿子哪一天能幡然悔悟，玩够了就收心了。 

可是在沈千影看来，不会有那一天。路小宇是他的宝贝弟弟，不是身体上简单的血缘关系，那是深入灵魂的。 

所以两、三年后，朱老爷子扛不住病魔离开人世的时候，仍然没能看到沈千影和路小宇分手，结婚生子。 

路小宇同学考了个小事业单位，吃不撑也饿不死，工作简单环境轻松。沈千影非常满意，每天开车接送他上下班。 


那天是元旦，新年的第一天。 

司机送沈千影和路小宇去机场，完成那年没能完成的旅行。阿卷已经是条大狗了，窝在家里陪着朱老太太打瞌睡。 

外面在飘小雪，车窗上凝结了一层雾气。路小宇用手指擦掉，凑在玻璃上往外看。路过电影院时，看到一幅巨大海报，宣传贺岁新片。 

路小宇惊奇地看着海报上男主角的脸，拉沈千影衣袖，“咦？那不是――不是子帆么？” 

沈千影凑近了些，看一眼又懒洋洋缩回去，道：“是啊。” 

路小宇奇怪他一点不惊讶，“他演电影唉！男主角？” 

沈千影打个哈欠，早上起得早，现在又开始犯困，“是啊，男主角。我们公司投资的，我点名的，还有什么问题？” 

路小宇双手抓住沈千影手臂，“你怎么没跟我说过？” 

沈千影一手把他揽到怀里抱着，“谁都没说，他自己也不知道，就让他以为是被导演发掘的吧。你别嗦了，让我抱着睡会儿。” 

路小宇愣了好一会儿才回过神来，握住沈千影的手将脸埋在他胸口，有温暖和熟悉的气息。 

朱家宅子里，电视机正放着欢乐喜庆的音乐，迎接新一年的到来。朱老太太戴着眼镜看电视，阿卷趴在她脚边，安静趴了许久突然站起来，抖抖毛往外走去。 

朱老太太斜着眼镜看它，“阿卷哪。” 

阿卷停下来，回过头来看老太太。 

老太太问：“干什么去啊？回来了。” 

阿卷静静站了一会儿，然后又慢慢往前走去。 

老太太不再管它，又转回头专心看电视。 

阿卷打个喷嚏，直起上身用前爪推开虚掩着的房门，走进了漫天飘雪的院子里，留下一串脚印…… 


全文完 
--------------------------------------------- 
啊啊啊，终于赶在今天完结了这篇文，祝大家新年幸福美满 
本来最开始是计划哥哥变回人就要完结的，结果后面还是写了那么多 
这文完结了，可能还会有个师兄的番外吧，以后再说 段遐刚回国那时，他老婆正在和他闹离婚。 

那天下午，休息室只有舒明远和段遐两个人，防盗铁门本来是半掩着，突然被人从外面用力推开了。 

段遐的老婆几乎是冲到了段遐面前，“段遐你什么意思？” 

舒明远和段遐都是愣了一下。 

舒明远先反应过来，站起来收拾电脑，“嫂子你坐，我去隔壁看看。” 

段遐点头向他致谢，站起来拉自己老婆，“怎么了？” 

舒明远走出去掩上房门的时候，看到段遐老婆用力推开他，“别碰我！” 

段遐和舒明远虽然是一届的博士生，可是年龄比舒明远大了近四岁。段遐本科毕业时，留在学校当过几年辅导员，一边带学生一边想要考研。那时候带过舒明远，也带过路小宇，所以到现在路小宇看到他还有点怕他。 

段遐的老婆其实是舒明远本科时上一届的师姐，两个人怎么在一起的舒明远不知道，那师姐本科毕业考了别的系的硕士，现在早已经出来工作了几年。 

段遐出国是公费的，去了两年，实验和文章都是在国外实验室完成的。这两年段遐有没有回来过舒明远不知道，可是这趟回国，段遐还待了不到一个星期，也不知道怎么就和老婆搞成了这个样子。 

还是二月份刚过完农历新年，天气依然阴冷，实验室空调温度开得很高。舒明远在实验室的机子上翻开数据图，一会儿便觉得嗓子干得厉害，这时候才发现水杯忘在了休息室。 

舒明远到了休息室门口，犹豫一下还是没有敲门，直接推开了房门，正好听到段遐老婆说：“没意思，我们还是离婚吧。” 

舒明远突然想起，他们两个正是两年前，段遐出国前赶着结婚的。 

房间里两个人都没注意到舒明远，过了一会儿，听到段遐沉闷的声音：“想离就离吧。” 

舒明远轻轻拉上了门，转身去楼下买水喝。 

到底最后两个人是不是离婚了，舒明远也不知道。段遐不说，脸上也没表现出来，每天还是来实验室，和大家有说有笑。他老婆在外面工作，谁都没有联系，这件事就这么沉寂下来了，结果是什么，可能只有当事人才知道。 

一直到论文答辩结束的第二天晚上，教研室在酒店里包了几桌，所有学生和老师通通到场，庆祝这些参加答辩的学生顺利毕业。 

那晚段遐喝醉了。 

已经晚上八点多了，舒明远先送路小宇出去，在门口看到路小宇上了出租车才返回来。一进去，就见到段遐还在和人喝。 

段遐酒量不好，偏偏来者不拒，而且每个老师都是敬了一轮，回来时看到眼睛都喝红了。 

那时候年纪大的老师和女孩子们都已经先走了，只剩下一群二、三十岁的男人，围成一桌一边喝酒一边聊天。 

段遐看到舒明远回来，向他招手，“明远，快过来坐。” 

段遐身边还有个空位子，舒明远走过去坐下，段遐一把揽住他肩膀，说：“我最可爱的师弟，那时候带学生的时候，我就最喜欢他。” 

段遐还在抽烟，烟味混合着酒味扑面而来，舒明远不着痕迹地挣开他，起身帮桌上众人倒茶。 

桌上有人在笑，“你刚才还说最喜欢的师弟是路小宇啊。” 

段遐手指夹着烟，摆了摆，笑着不说话。 

对面有个人说：“你喜欢师弟，人家师弟还不喜欢你呢。你要说说最喜欢哪个师妹，我们才有兴趣啊。” 

顿时满桌人都笑了。 

一个年轻老师说道：“他喜欢哪个师妹还用问？卢晓梅呗！” 

卢晓梅就是段遐的老婆，在满桌人哄笑声中，舒明远下意识看了段遐一眼，见他也在笑着，然后抬手重重抹了一把脸。 

舒明远又坐了一会儿，忍受不了这满桌的乌烟瘴气，躲去了卫生间。 

舒明远前脚刚进去，段遐后脚就跟了进来，扑到马桶边上，一阵狂吐。吐完了趴在水池边上用力漱口，然后把冷水往脸上扑，扑完了又推门出去。 

段遐从头到尾没有注意到舒明远，舒明远也站在一旁，默默看他折腾。 

等舒明远再出去的时候，酒桌上竟然只剩下段遐一个人了。段遐真是喝多了，服务员开始收桌子了，他还抓着酒杯不放，让人给他倒酒。 

女服务生很年轻，一脸为难说：“先生，你朋友已经结账离开了，我们要收桌子了。” 

段遐还在胡搅蛮缠，“谁说结账的？不许啊！都不能走！” 

舒明远走过来，一把扶过段遐，对服务员道：“你们收拾吧，不用理他。” 

段遐回头看舒明远，有些恍惚了，说了一句：“哦，晓梅。” 

舒明远扶着他出了酒店大门，招手叫出租车。他把段遐塞进后座，埋着身子问他：“师兄，你家在哪儿？” 

“家？”段遐喷着酒气说了一句，“我没家了。” 

司机在前面说道：“你别把他一个人丢车上啊，我不拉的。” 

舒明远没办法，只能坐了进来，又问他：“你住哪里？” 

段遐不说了，有些难受似的将头靠在舒明远肩上蹭了蹭。 

司机催促，“去哪里？快啊。” 

舒明远抬头对司机报了自己的地址。 

一路上，段遐都没能睡着，只是难耐地动着身体，仿佛一静下来就全身难受似的。他有时候看到舒明远，喊“晓梅”；有时候又突然清醒一般，问：“明远？去哪里？” 

舒明远不怎么理他，因为和他说话他总是没有听进去的。