


盗！盗！盗！-1

休息了好久，现在终於要开新坑鸟*----*
希望还有客官记得俺
先来说说文滴属性：整体素轻松滴，部分是搞笑滴
主角一定是英俊多金滴
…………
好吧，原谅俺滴恶俗设定吧

这是俺第一次用第一人称写故事，第一次写现代文……
俺把这宝贵滴第一次就……献给大家鸟啊……论家好害羞 @V@....属性分类：架空／都市生活／生子／正剧

要是看见能透视或是能听见人心声啥的……特殊技能，请自动带入超能力瞬间出现现象

=======================俺素故事开始滴分割线=======================


我看著卫生间的半透明磨砂玻璃，里面隐隐约约透出男人美好的身影。
肌肉匀称，线条柔和，举手投足都是优雅的贵公子气质。

果真是禁欲太久，只是这样看著浴室里的人转身拿个沐浴露，不小心对上了男人的正面，我就打了个哆嗦。

他这样俊美的长相正是我所喜欢的，虽然高大了一点，但太久没有尝到可口的美人身体还是让我兴奋异常，只这样看著就激情澎湃的。

忍不住伸手握住已经张狂的性器，心里不住的幻想著接下来的销魂时刻。

男人从浴室里出来，身上还带著绿茶的淡淡气味，他看著半倚在床头的我，嘴角露出迷人的弧度，眼神更是在水汽里透出诱人的情色讯息。


绿茶味道的吻。男人的一条长腿跪在床沿，双手撑在我的身侧，柔软的舌头在我的口腔里来回的舔弄，间或吸吮一下我的嘴唇，这吻技十分高超，简直是就这一根舌头都能让人高潮一样。

当然，跟我比起来，还是差了那麽一点点！

但这感觉真是很不错，我整个人都要飘起来。
接吻果然是很好的调情环节。

我真觉得好运来了，这人不但外形上符合我的美型要求，在吻技上也有不错的技巧，我在这亲吻的间隙里胡乱的抚弄著自己的性器，那头部的湿润正说明著我急切的心情。


吻渐渐有点失控，我的下身胀痛，只是用手已经无法安抚，更是经不起男人这样的挑逗，只想著赶快的进入正题。

对於一个禁欲近一月的人来说，再好的前戏也显得有点冗长。我抱上男人的腰，欺身过去准备将他压倒，我已经迫不及待的想要好好享用我这美好的性爱大餐了。

但是！唔……失策！

我居然没有算计到他的身高和力气差距这麽悬殊！这真的不和逻辑，按照道理，我在第一眼就已经算到他高我半头，压倒他需要多一点的力气，而实际上我现在竟然被他整个抱起来，以双手加双脚抱腰的姿势被放倒在床上！

好吧，总结来说……我被压倒了。

但是，小爷我也是经过场面的人，当然懂得如何紧急应变了。我放下双腿，抽出右手，按住他的後脑，继续我们混乱甜美的吻，另一只手就游移到他的臀部用力的揉捏。

他倒是不留恋我美好的双唇，一点一点向下吻去，就在我还在心里盘算著现在的情况用什麽样的体位更能展现小爷的雄风的时候，我的小宝贝已经落入他的口里。

那种被温暖湿润包围住的感觉好久没有尝到了，猛然间到来居然让我忍不住长长地呻吟出声来，这男人果然是个欢场老手，嘴上的技术不管是用来接吻还是关怀下半身都没有可挑剔的。

原本因为这一次的生意，我一个月都处在禁欲的状态，终於结束了这买卖，也不打算花时间和心思去钓什麽满意的对象，只想在七夜里找个可口的MB先来解解渴，却没想到居然能遇见这麽有感觉的对象。
我对自己的技术向来自信，作为主导也绝不会让人失望，所以对方技术如何倒也没放在心上，只是没想到他居然也经验丰富。

我扬起头，十指插进他的头发里，按著他的头。他随著我手上的节奏加快了吞吐，柔软的舌头有一下没一下的舔过铃口的敏感地带，刺激得我几乎要把持不住。

“嗯……嗯……”粗重的喘息经过我的口腔就变成是隐隐的呻吟，连我自己听到都觉得热血沸腾，他更是激动起来，手抚摸著我的腿根和臀部，嘴上也用力起来，像是要将我的精华都吸出来一样。

“啊……”我在他的手指插入後穴的时候惊叫出声来。

======================
俺素无聊求票滴PS。。。。。。
看在俺开篇就有肉渣渣滴份上，给俺票票吧！给俺留言吧！
让俺知道你们还在吧！

众→ →：开个新坑……你要不要这麽多OS啊…………




盗！盗！盗！-2

“啊……”我在他的手指插入後穴的时候惊叫出声来。

我只顾享受，竟让他占了先机。
而他居然……居然一击即中，直接触到我肠道深处的敏感点，那种犹如触电一样的刺激，让我差点在他的口中泄了出来。

大脑一片空白，就像射精之後必有的失神状态，等我找回精神的时候，他已经扶著他的性器抵在我的臀间。

我绝对不会认为他这样只是为了让我看清他的器官或者要来衡量我的臀沟有多深。
我双手一撑，借力在床上来了一招剪刀脚，他反应迅速，身体後仰，正好避过。
我翻下床来，对他怒目而视“喂！小子，小爷向来是 op！”
“哦？本少爷从不做bo  om！”
他伸手扯过床边的一条浴巾围住下身，表情依旧优雅，仿佛这尴尬的场面不过是在声明他不吃牛肉而我爱吃薯条一样。

我脑子里正在搜索放倒他的说辞，却看见他脸上突然露出一抹淫邪的笑容来。顺著他的目光，我才发现，我全身赤裸，扎著马步，双手成掌，一前一後护在胸前，一副谨慎防守的样子，而他目光正落在我还挺立在双腿间，那因为姿势而展露无疑的性器上。

“你！你！你！不准看！”我恼羞成怒，干脆连挡都不挡了，站直身子冲他就吼。
他坐在床头柜子上，抱著手臂挑挑眉毛说：“你打不过我！”
这句话真正刺激了我，原本看在他那张俊美的脸上，心里还做著不如各退一步，不进行到插入，只是用嘴巴以後再慢慢发展的打算，现在彻底放弃。
小爷我十五岁出道，十九岁成名以来，还没有谁能这样轻视的，提到我的名号都得佩服一下。像这样赤裸、干脆的轻视还从没遇见过。

我拧著眉头，对他怒目而视。

僵持片刻，男人最终被我的威严所折服，露出温柔笑容：“好吧，你在上面好了。”

我立刻欢欣鼓舞，将刚刚被小瞧的的气恼丢到了脑後，晃著还未软倒的家夥向他走过去，他也果然守信用，自己坐到床上去。

我们又将过程重头再来一遍。

事实上，本来我想著直接进入正题，但是对上他黑亮亮的眼睛又禁不住想多多享用一下他的美色，毕竟这样英俊的男人并不是每次都有机会能遇见，而我向来沈迷美色，被他这麽一瞧就控制不住的想去亲吻他。

这一次的亲吻比刚才更加的美妙，简直就是灵丹妙药，将我一个月来疲惫的心情全部清除了一般，只觉得全身放松，神魂颠倒。
我不断的在他的口腔里追逐著他的舌头，口鼻里全是他的清新气息。
他将双手拦在我的腰上，让我趴在他身上。

吻渐渐从嘴唇向下移动，轻轻重重的落在我的脖颈之间，身下交叠在一起的男性器官不断的互相摩擦，我吞吞口水胡乱的摸过一早准备在枕下的润滑剂。

这样的美人，无论如何我也舍不得他受苦。更何况，有个美好的回忆才能有光明的未来，我可不想只有一次就再也见不到我的大美人了。而要将关系持久保持的最好办法就是一场美好的性爱。
他又对我露出温柔的微笑，我一呆，他就将润滑剂挤在手上坐起身，大手握住我们两人的器官抚摸起来。

这大美人果然上道儿。我跪坐在他的腰上，美美的舔了下嘴唇，下一刻就又沈溺在他缠绵甜美的亲吻里。

他的双手来回的在我腰上摩挲，掌心滚烫的温度让我也跟著脑袋发热、呼吸急促，一时间连腰上的弱点落入人手都给忘记了……

“哇！！！！”
就在我还沈迷於他的气息里，幻想著插入他身体里的那一刻的时候，他已经掐住我腰上软穴，挺身破了我的处！

那一瞬间，我几乎痛得要丢脸的哭出来：“你爷爷个臭鸭蛋！！”
====================
嗯哼……
俺一向素H分段滴坏银
喵哈哈

……小七哥也就是“我”……怎麽看也不太像攻君……
所以，虽然素从攻变成受的……但在故事里真是没有啥攻君滴剧情啊……
所以，此文不互攻！




盗！盗！盗！-3 （初H完成……）

就在我还沈迷於他的气息里，幻想著插入他身体里的那一刻的时候，他已经掐住我腰上软穴，挺身破了我的处！

那一瞬间，我几乎痛得要丢脸的哭出来：“你爷爷个臭鸭蛋！！”

这亏吃得太丢人了，再大的美人也不能浇熄我此刻的心中怒火了，我得翻身，我得摆脱他那万恶的家夥……

但是软穴还落在他手里，身上麻软使不出力，这样的姿势也妨碍了小爷施展功夫，但好在自小就熟练的乱拳还是记得的，管他鼻子还是脸的，一通乱打就对了。

“好了，忍忍就不痛了，一会儿会更舒服。”他抓住我胡乱挥舞的双手牢牢扣在我身後。

妈的，这样哄人的屁话小爷都说过无数次了，怎麽可能会相信？我得努力挣脱他的魔掌才行。

“够了！别胡闹！”他坐起来的上身就贴著我的：“哭什麽？”
“……”虽然说出来很丢人，但这种时候没必要隐藏真心：“……妈的，小爷後面还是处呢！疼死我了！”

他看看我，笑一笑。
而後伸出舌头舔了我的乳头……

混蛋，他舌头上长了倒刺了吗？只被他舔了几下，我几乎在疼痛里萎靡的兄弟就又精神抖擞的站起来了，更要命的是……我後面插著他家夥的地方还勾人一样的缩了缩！TOT。。。。

“有感觉了是吗？”
“……”死也不能承认！我瞪著他威胁道：“不许动，给我出来！不然小爷明天就偷光你全家！”
“嗯……那我到底是不要动，还是抽出来呢？嗯？”虽然是在问话，可插在我身体里的器官已经缓慢的在他说话的时候开始了动作。
“> //<……”

这人居然完全不把我的话当回事！实在是太可恶了！

但在想出来要怎麽样将他的家搜光之前，我已经被他突然加快了的抽插弄得手忙脚乱。

以前都是做 op，只有前戏复杂麻烦了点，进入之後的感觉就会爽到极点。这一次却是全然的不一样了。

身体还没适应被突然进入，疼痛感和异物感十分清楚和强烈，但夹杂在这感觉里的说不清的刺激却随著他的深入慢慢堆积起来。
夹在身体之间的我的兄弟也十分诚实的昂扬挺立，前端湿漉漉的蹭的小腹上也全都是，麻酥酥的感觉竟然还不赖。

但小爷我也是有节操的人，这样的快感是不能收买我的：“你个臭鸭蛋，等小爷我翻身，一定干死你！妈的！……哇……你，你给我慢点啊！”
“……”

“……喂喂喂！别，别那麽使劲啊！”
“……”

“……唔……我，我要出来了……”
“不行！”
“！”

虽然说我暂时失利，被这混蛋折腾了，但看在他伺候小爷伺候得欲仙欲死的份上，我本来打算端了他家的时候给他留点救济粮，但是！他竟然在我攀上高峰的一瞬间捏住了我的小兄弟不肯松手……
“ToT！妈的！你这混蛋，让老子出……出来……”
“和我一起不是更好吗？”

混蛋！好个头啊！

这禽兽此刻已经凶相毕露，仍旧捏紧了我的出口让我不得释放，火烫的家夥在我身体里进进出出的忙碌，每一下都实实在在的全根没入，又准确无误的顶在最敏感的那一点上，那种通电一样的酥麻感一阵阵的传到四肢百骸，虽然屁股在这蛮干之下仍旧是疼，但那舒爽也的确算是前所未有，和从前的感觉十分的不一样，就只是出口被堵著，快感憋得我全身连汗毛都站立了起来。

……
小爷我说什麽也是第一次，怎麽也该有点怜香惜玉的意思啊……
从他插进来到现在都快一个小时了，连姿势都变换了好几次，就算吃了药丸也没这麽神力吧！我简直是欲哭无泪了。
=============================
就这样……小七哥被……攻了……
从此开始了他和腹黑攻君缠绵悱恻？长相厮守？……的人生！

多美美好的设定啊！
米娜桑…………握拳！
不要吝啬滴给俺票票吧！给俺留言吧！




盗！盗！盗-4

等到他真的在我肚子里留下无数种子的时候……我连看他的脸都是重影的。


君子不立危墙之下，这人太危险了，管他是大美人还是小美人我都不能再多留下去了，趁著这人洗澡的空挡，我咬牙穿了衣服裤子，迷迷糊糊的撇著脚悄悄出了房间。


“哎……夕阳无限好，只是近黄昏啊！”混混沌沌睡了差不多一天一夜，再醒来的时候已经是第二天下午，想起自己竟然就被这样强奸，没了菊花的处男之身不禁哀叹。
真是TNND走霉运！

不过，我是谁啊，到底还是小七哥！没那麽容易就让他占了那麽大的便宜，就算是意识完全归零了都还记得作为小七哥的本能！所以，现在的我正哼哼唧唧坐在酒店床上数著临出门前顺走的这家夥的东西。

衣服都是顶级货，连内裤都晃眼的标著大大的logo，钱夹子里是几张卡片和几千块钱，不过这些都没有他衬衫领口那枚黄豆一样大的钻石领扣有吸引力。
“啧啧，真的假的……不会是弄个假货骗人的吧！”我嘀咕著伸手去翻地上的外套口袋。

职业的原因，我的口袋里永远都有些小工具，就像是现在手上这个和瑞士军刀相似的东西，除了必不可少的刀剪那些之外，尾巴上还有个小小的放大镜，正好就是用来观察宝石用的。

这石头尺寸不大，放大镜下的刻面线条坚硬且锐利，切工精准考究，的确是枚上等的钻石。这就充分说明了主人的多金程度和可期待性。

当然，这个可期待性指的是小爷我出一趟活能捞到的辛苦费，而不是反攻或傍大款之类的没前途的计较。
我才不是那麽没品又好计较的人。

只是可惜了，这麽个多金的肥羊我居然忘记了要和他交换名字，而他衣服里也没有名片之类的东西。不过，这不算什麽，打探消息这种事从来是难不倒我的。

我把钱和钻石一股脑塞到自己的口袋里，之後便开始计划接下来的行程。

屁股上还是痛，想来是有点受伤了，他妈的这个禽兽！我向来仔细身体，最受不得伤痛，看来得先去照顾下老何的生意了，之後再联系鬼子交货收钱。

老何是外科的神手，开著个不大的诊所，就和电影里演的一样，表面上治的是跌打损伤的病，实际上连手术室都有。
就只是……屁股开花这毛病不知道他治过没有……


“一个月没看见你，开工去了？”老何见我进来，就将门口休业的牌子挂了出去。
“你没事老盼著我来干嘛？你这里又没有窑姐儿，来这八成就是要命的伤……”我撇撇嘴，找了个舒服的姿势坐在沙发上。
“有窑姐儿你就更不来了，谁不知道你好的那一口！”
“嘿，那倒是，我这辈子有我娘就够要命了……”
“看你脸色不太好，怎麽，肾虚啦？”
“……”我咳了一声，换了个姿势：“肾虚是真肾虚，不过还有更麻烦的伤。”
“闪了小兄弟啦？哈哈哈！给咱看看，这伤咱还没看过呢。”

我拍开他搭我肩膀上的爪子，心里忍不住真犯嘀咕。
老何虽然被叫做老何，其实年纪只不过三十多，刀伤、枪伤治起来得心应手的，这菊花伤却未必，更何况，我怎麽说也是个洁身自好的好男儿，菊花这麽隐秘的地方岂是能随意给人看的？

“喂！你拽我裤子干什麽？”
“我一会儿要脱裤子给你看伤，不先看了你的怎麽公平？小爷我还是处男呢！”
“处男你个屁！你小子会打炮开始就不是处男了……”
“这说法没的考证！小爷我就是处男！”
“好好好！你赶紧趴床上去让我看伤，不然就滚蛋！”
===============================
小七哥……乃越来越受鸟……

小七哥职业分析：总的来说是个贼，是个小有名气的国际大盗，不搞党派，不拉帮结夥，始终坚持孤独而寂寞的独自工作著！是个多麽伟大滴默默奉献滴人啊！

伏地……请为小七哥投票吧！握拳！




盗！盗！盗-5

裤子一脱，屁股上就凉飕飕的，刚才酒店出来之前清洗的时候，我还真撅著！想看看到底伤成什麽样，只可惜，酒店那镜子太高了，没看见。

“我说，是什麽样的人物，能让你趴下等著被干？”老何边拿著镊子，夹著棉花在我菊花上打著圈的消毒，边问我。

什麽样的人物？
其实现在回想起来，这人的确是个美人儿，浓眉大眼，鼻子挺翘，屁股也挺翘，有点冷面，但丝毫不影响美感，英俊多金，吻技不赖，尺寸也挺惊人……
妈的，就只是这禽兽一样的狠劲让人吃不消，不然这一次也算得上是一场好的性爱。
你看，我真不是个计较的人，就算被他给强奸了，我也还是能冷静而客观的对他作出如上评价，可见小爷我的胸襟是多麽的伟大！

当然，这一切还要算他运气好，小爷屁股虽然有点小小的撕裂伤但也不算开花，上了药，吃几天清粥就没关系了。

从老何那里出来，我就直接去找贵叔。

贵叔真名我也不知道，就像道上的都叫我小七哥一样，只是个代号。他是专门做中间人的，上家点货出钱，他就找人取货，赚点差额。
总的来说，小爷我就是个江洋大盗！哈哈哈！

“就知道小七哥出马没有不成的！”贵叔见到我手上的东西乐得脸都跟个菊花样了，立刻从口袋里掏出个放大镜来验货。
“我说，这玛瑙杯到底是个什麽宝贝？这种宋代的杯子虽然不多，但三百多万的价钱可不便宜，出手能值上这个数？”我伸出两个指头表示两倍的价格。
贵叔一边看杯子一边贼笑著答我：“一只当然不值钱，但要是一对还有个配套的兽首玛瑙壶，你说值不值这数？”

我点点头。
古董文物这东西就讲个圆满，只要配成对，凑成套，那价钱就会成倍成倍的高起来，单件再珍贵也比不上这成对的，也难怪有人砸下大价钱要这货。

“成了。”贵叔验完货将身後的袋子推到我面前：“余款。”
我大略看了看，正提著袋子准备走人，贵叔却连忙拽住我：“还有生意，你接不接？”
行内的人都知道我这人懒，走一次就要歇上一段时间，这些年从来没变过：“我要歇著！不接！”
“你听我说，这活容易，东家价钱也好，最多十天就能搞定，绝对不会像这次这麽麻烦……”
我笑笑，背上东西摆摆手道：“真不行，我这身上还有伤呢，再说……”我趴他耳边小声道：“我跟人结了仇，要去报仇去！”
贵叔一愣，随即拍了我屁股一巴掌笑道：“就你这贼胆子，能结什麽仇？不是让人给捅了！吧！”

出了门穿过两条巷子，屁股上被打的地方还有点疼呢，贵叔这人什麽都好，就是一张乌鸦嘴臭死人，什麽不能提他跟你提什麽，还偏爱戳人心窝子T^T。


“阿奇啊，为娘的好想你……乖儿子，啥时候回来看看娘啊？”我刚把钱放好，老妈的电话就打了过来。
“好了好了，千万别哭，皱纹都出来了，那就不美了！”
“噢……那你回来不？”
“不回！东西你去老地方拿，我说你也少赌几把，存点钱好去做整容啊！”
“好你个没良心的……你嫌弃娘丑？没有我，能把你生得那麽好看吗？饮水不思源是要掉鸡鸡的……”
……
================
更正！鬼子变成贵叔
其实……名字不重要，何况还是个代号，更何况他还是路人甲的朋友那种角色……

小七哥V5！大家投票吧！留言吧！




盗！盗！盗-6

这女人十八岁就把我生出来了，现在儿子都二十三了，除了脸上多了点皱纹，她也还是和当年一个样，性格没变，嗜赌的毛病也没变。
幸好他有我这能干的儿子养她，不然 现在早就被追赌债的卖到红灯街去了。

正要回我自己的窝，抬眼却看见路对面一辆迷你停了下来，车上的人跟我招招手，让我上车。
唐棠把纸袋交给我，问我：“你要这人资料干什麽？你认得他？”
“不认识才要，认识的话谁还花这冤枉钱？”

唐棠这女孩子温柔漂亮，心思也灵巧，找消息从来不会出错，精准无比还极其神速，我下午才打过电话，电话里也只形容了那人的相貌和衣著，还有遇见的地点，到现在只有几个小时的时间，她就已经拿著资料来换钱了。

锺原，中天总裁的独子，两年前才回国接管中天，之前一直在国外生活。
这中天集团的老总做生意还勉强过得去，给儿子起名字可实在太不行了，中原，我还边疆呢！

既然有了这人的资料，要报这强奸之仇自然就等於是迈出了第一步。
君子一言驷马难追，虽然是OOXX的时候说的气话，但我怎麽说也是业界翘楚，自然不能毁自己的信用。
不过让我烦恼的是，这人既然是中天的少爷，家里该是得多有钱啊！我得用什麽工具才能把他的家捞空呀？早知道这样，当时就不说得那麽大了。


锺家不愧是大户人家，别墅都是成群的，偌大的半片山上就只有他家的院子最招眼。门大得能过两辆坦克，三层的小洋楼一共三栋，稀稀落落的隐在园林里，靠南墙边上的一栋二楼是佣人保安的住所，泳池和人工湖比我家边上的市民休闲广场都还大，湖心假山上甚至有个小亭子。

要不是事先有准备，光看见这架势也要晕上一阵子。
这麽大的宅子想要偷光简直比登天还难，不过报仇乃第一要务，经过我几天的思考和衡量，决定从最难下手、也是这锺原最贴身的东西下手。

我简单看了看远处的几栋小洋楼，将干扰器放在了墙角，马上墙上的激光防御墙就消失了，我双手一撑迅速翻过，身子隐在墙下向西边那一栋摸了过去。

最近这段时间，锺家老爷子应该是在国外度假没回来，这院子里住的是锺家姐弟两人，亮著灯的两栋楼就是了，至於，我如何在这两幢房子里分清楚哪一个是锺原的，这功劳当然是靠…………我无比神奇的观察力。

唐棠那小妞居然在资料里没有注明。等我回去非要回一成费用不可！
虽然干扰器下一次生效的时间间隔只有二十分锺，但这种民住的保安系统对我来说实在不够什麽难度，那监控系统更是简单到白痴的程度，我连闭著眼睛不看也知道视频的盲点在哪里。

唯一比较费神的还是这院子里走来走去的保安。
这种人家请来的保安可是非同小可，从资料上看不少都是雇佣兵出身，机警敏捷跟我们这些神偷比毫不逊色，而动起硬来更是不要命。这些人是绝对惹不起的。

我看了一眼表，凌晨一点零六分，一路从墙边小心摸到锺原楼下竟然用了我六分锺的时间，中间躲过巡逻的人五个，密集程度还算一般，只不过一来一回算起来，我在这楼里的时间就只剩下八分锺。
=========================
俺要票票。。。。。。。。。。。。。。。
俺要留言。。。。。。。。。。。。。。。。
不然木有 激情。。。。。。。。。。。。。。。。




盗！盗！盗-7 （被逮到了……）

我看了一眼表，凌晨一点零六分，一路从墙边小心摸到锺原楼下竟然用了我六分锺的时间，中间躲过巡逻的人五个，密集程度还算一般，只不过一来一回算起来，我在这楼里的时间就只剩下八分锺。

门口的灯亮著，有两个人守著，所有窗户都是关闭著的，趁著那守卫回头看向另一侧的空隙，我低身一滚躲在了靠南侧的矮树低下。
翻过矮树墙就是这栋楼的空调控制室，一般窗户不会上锁，正是我潜进去最好的路径。

进了室内就一切都好说了。
我站在地上伸了伸腰，这行当干了有几年了，但是蜷缩著的姿势还是让我很不舒服，如果可以，其实我更加想大摇大摆的走进来，到底还是那样自在，只可惜没人那麽欢迎小爷。

这种时候主人家怎麽也差不多该睡了，巡逻的人也不会敢在楼下走来走出制造噪音，我於是整理了行装悄悄闪身出了控制室直接奔二楼。

大富之家最大的好处就是地毯都是极品的进口货，厚实而且铺满整栋房子的楼梯和走廊，走在上面我丝毫不担心会发出什麽异响来，也不用担心会留下痕迹。

二楼一共四个房间。
通常主人不会住在靠边的房间里，排除了两个选择之後还剩下两间。依照门之间的距离粗略判断，左手边的房间要大於右手边的，应该是主卧室没错了。
我小心匍匐在门口，拿出微型长颈夜视观测镜头沿著底下的门缝塞了进去。
室内一如我的判断，正是锺原的卧室。此刻床上微微隆起的部分应该就是睡著的锺原了。

这混蛋！小爷我都到了你床头了，看你还睡得那麽香。
收了观测镜头，我将解锁器轻轻扣在门上。
这东西是我的宝贝，高科技、大品牌，解锁悄无声息，除了金库那种要扳来扳去的密码盘之外就没有他解不开的锁，现在用在这种毫无技术含量的指纹锁上实在是大材小用了。
不过，为了一雪前耻，还是值得的。

有钱人就是好啊。卧室有我那狗窝四个大，就单那张能轻轻松松横躺下四个人的大床就让我羡慕无比。
要是在这样的大床上搂著美人滚来滚去，那该是有多爽啊！

我撇撇嘴。
本来小爷我也是高收入人士，这种奢华的生活也不是没能力过，只不过我现在要仔细多存点退休金，所以才勤俭持家。

我看了看表，一点零九分，还有五分锺，时间虽然还充裕得很，但在这段时间里我要在这屋子里找到对他来说最重要的东西确实有点难度。

我环视一周，借著窗外楼下虚弱的光线观察了一下，目光最後落在床头柜子上的手表。
如果中原人明天发现这样贴身的物品就在自己睡著的时候被偷走，那一定是瞬间冷汗直流的场景。还有什麽比这更有震慑力的呢？只想著他明天气得发青的脸色就觉得无比畅快和惬意。
我从怀里拿出事先就打印好的纸条放在了手表的旁边，而後将手表揣进怀里，临转身的时候忍不住看了黑暗里躺在床上的中原人一眼。

房间的落地窗只拉了一层纱帘，楼外头微弱的灯光刚好投在床上，躺著的人头枕著一条手臂，双眼明亮，嘴角微微上翘，表情看起来悠闲又开心。
“！……”
“晚上好！聂敬奇！”
===============
小七哥您自己个保重吧…………
俺也救不了你了

小七哥委屈状：你素坏银…………
俺凶狠状：坏银也要求票！求留言！不给就拖出去抽打到给为止！




盗！盗！盗！-8

娘哩！这是什麽情况？这人不是应该睡了吗？为什麽他会知道我的名字？
我实实在在被他吓了一跳，本能的伸手去掐他的脖子，让他不能再发出声音。
但我的手刚一伸出去就被他迅速格开，两人四掌一瞬间过了十几招。

这中原人的手上功夫竟然这般好！真真是个不好对付的人物，如果我以前走活的时候遇见的都是这样的主，现在早不知道在哪个号子里呆著了，搞不好小命都没有了。

不过好在这一次也没拿他什麽值钱的物件，倒是不用真的拼命，更何况对这美人儿下杀手，我终究心里还是不忍，小爷我也是个宽容且善良的人。

我不欲缠斗，手上加了速度和力度，正要连脚一起上，中原人的手却突然抽飞了柜子上的一只红酒杯，我来不及接住，听见那酒杯砸在墙上发出的破碎声。
这种安静的时候，这声音已经足够招来楼下的保安。

果然。
杯子的碎片还未全部落地，窗户外已经窜上来两人，室内一瞬间光明大放。

“额……嗨……你们好……”我举著手跟眼前身後两个黑洞洞的枪口打招呼。
“你是来看我的？”穿著睡衣的家夥笑著拉下我脸上的遮掩问到。
我连忙点头狗腿道：“是呀是呀，上次一别实在想念，吃不下睡不著，一心想要再来见一次美人儿你啊！”

我说得十二分诚恳，因为这的确是我的肺腑之言，至於这想念的缘由是爱还是恨……这种时候要说是来报爆菊之仇的才是傻瓜吧。
唉！想我这道上混了这些年，最後竟然栽在一块只有几万块的手表上实在丢人，必须审时度势，好找机会溜走。

“聂先生探望朋友的时间和方式都很特别啊。”
“呵呵，这不是……为了让你印象深刻嘛！”
“嗯，在下果真惊W了，不过今年流行夜行的打扮吗？”
我低头看了一眼身上乌漆麻黑的夜行服道：“那个……这是为了来见美人你特意定做的哩，这个……要想你记住自然要多多下功夫……不过，”我抬头看向他笑著道：“美人儿你真是对我太好了，居然都知道我的名字！不简单啊！”
“怎麽说我也做了你一夜……”他挑眉看著我继续道：“……的情人，自然要好好了解了解！”

妈的，说话就说话，干啥还非要大喘气？什麽叫做了我一夜……老子我不干了！
“美人儿，我手好酸……你让他们别用那个黑洞洞的铁管对著我了……”
“……”

我对著他露出笑脸来。我保证，这一定是小爷我出生以来最真诚和动人的笑容。
中原人还算懂得欣赏，翘了翘嘴角，姿势无比潇洒的屏退了那俩面瘫。
我松了一口气。

看在他对我没有恶意的份上，小爷就暂时饶过他了：“这个……见也见过了，那个……时间不早了，我也该告辞了，哈哈，哈哈……”

抬脚正要开溜，我却被他一拽胳膊拉进怀里，以极其不雅的姿势靠在了他的胸前。
“这麽快就走了？不是说很想我吗？”
“……额……”
我正要编个瞎话哄他，手上却冰凉一下，顺带的还听见了U嚓的一声。
这混蛋跟变戏法的一样，不知从哪里突然变出个手铐来铐住了我的手。不知怎麽的，遇见这该死的中原人我的反应速度就自动慢一拍，总是落下风。

“！这是干啥！”
他邪邪笑道：“我等了你几天了，自然是要好好疼你！”

额……
这意思是说……他早就知道我要来，还眼巴巴的等著我来，最重要的是，他已经被我的英俊潇洒所折服，现在就要和我OOXX，然後XXOO吗？

正要美的冒泡，就见那人手里又多了一把明晃晃的刀子。
这人一定是变戏法的！怎麽什麽工具都有啊。

不过……等等……
哇……小爷不过就拿了你一只手表，你也不用给我开膛破肚吧！
“喂喂喂！你你你这是……”
他一手攥牢了铐著我的手铐，一手拿著那刀子在我眼前晃来晃去，一边的脸从後面贴上我的耳朵淡淡道：“这衣服脱起来麻烦，干脆割开好了。”
我长出了一口气，心疼这套衣服：“你解开我，我自己脱，这衣服真是定制的，上万块呢！”
他笑笑，丝毫不客气的就下了手。

唉！这人居然这麽急色，啧啧……
咦？等等……

我现在双手被反剪著铐在身後，还被他牢牢攥著，怎麽看也不像是攻君一枚啊！
妈的！这次亏大了，仇没报了，还变成主动送上门来任他鱼肉！真是丢人丢到外太空去了！
==================
祝看文滴各位大人双蛋快乐o(≥v≤)o~~
谢谢大家滴礼物，被喜欢滴感脚真好呦 捂脸 害羞




盗！盗！盗！-9 （肉汤…OTZ）

我现在双手被反剪著铐在身後，还被他牢牢攥著，怎麽看也不像是攻君一枚啊！
妈的！这次亏大了，仇没报了，还变成主动送上门来任他鱼肉！真是丢人丢到外太空去了！

“你你你等等……我我今天还没洗澡……很脏的……”
想起他上次禽兽一样的耐力我就脚下发虚，忍不住想著各种借口来拖延他。
“哦？没关系，我不介意帮你洗。”
说著话，他就伸手将我抱了起来向著浴室走去。
“……不是……那个我今天喝了好多汤，要去嘘嘘……”
“好。”他竟然面不改色的让我靠在他胸前，然後空出一只手来帮我把著我可怜的小兄弟……TOT……

“……”
“……”
这样站了好一会儿，我挤的前列腺都疼了也没有什麽动静，就听他在我身後道：“现在去洗澡。”
“不是……等等，那个什麽，我晚上吃多了，现在要拉便便……”
“……”

这次他没那麽好耐心了，直接顶著我进了浴池。

哗啦啦的水声里连我身上剩下的唯一的一块遮羞布也被从腿上拽开了，整个人已经赤裸裸的泡在了池子里。
热水漫上来得飞快，只一会儿的功夫就差不多满到了腰上的位置，热气熏得我脸上有些发烫，身後的人也已经脱了睡衣贴了上来：“你是来偷东西还是来偷人的？嗯？”

他也不等我说话，一把就将我按在水里，让我整个变成九十度鞠躬的姿势，隐秘的菊花也变得不怎麽隐秘了。

死中原人，我心里骂个不停，嘴巴却被淹没在热水里说不出话，好在我自小就常常练习闭气，想要闷死我还真不容易。
只是，在他毫无润滑的一下子顶进来的时候，嘴里憋著的一口气一下子没忍住……这下就不怎麽好受了。

好歹我也没想对他下狠手，要不要这麽折磨我啊……

後面浸在热水里倒是让我放松了不少，他虽然进来得鲁莽，但动作上还是留了些情，只慢慢进出，让我有了适应的时间。

“呼呼呼……”
被他抓著肩膀抬起上半身的时候，後面猛的一阵酥麻。
那种几乎憋到要窒息的时候被正中红心的感觉……就像高压电一瞬间传过身体一样，所有的血液都集中在心脏上，剧烈喘息的同时甚至都能感觉到心跳在嗓子眼上砰砰鼓动的感觉，我只想张口大喊。

“啊啊啊！你……老子还，还不想死呢！你，你给我，轻点！”
等我终於能开口说话的时候，就只有求饶的想法了。

不要因此小看爷，爷其实是十分耐操劳的，不过这死中原人玩的那一套小爷一时还没适应，不想继主动送上门之後又丢脸滴被他干死而已。
天大地大，没有小爷小命大！一时的服软不会影响小爷的英明神武，所以这种时候就要果断的认输。

这人这一次倒是真的知道一点怜香惜玉的道理了，听见我告饶就慢下了抽插的速度，最後抽身出来。

我松了一口气，挣扎著转过身拿胸脯去磨蹭死中原人，讨好他：“好人，爽完了就放了我吧，你看我手都麻了，脚也泡得僵了……”
中原人略微喘息著看我，不说话，表情酷酷的。
这人胸口结实，肌肉整齐排列成田字微微鼓著，水底下的祸害都极其的昂扬挺拔。
要是不想他刚刚又强奸了我一次的话，这人此刻被热水和情欲熏染出来的湿漉漉的脸蛋和眼睛还真是性感到爆，我忍不住也要暗暗赞赏。
======================
基本上，这文是清水滴属性了
最多只有肉渣渣……OTZ……
不介意的就继续看
介意的……乃们不是纯洁滴好孩子，人家才不要和你们玩……害羞捂脸……

泼辣状大吼。。。俺要票票。。。。。。。。俺要留言。。。。。。。。




盗！盗！盗-10

他突然抬起手捏住我的下巴吻了上来。
这吻有点粗暴，弄得我舌头都疼，但感觉居然不赖，竟然让我有点联想到小别胜新婚的意思。
当然，我绝对不能被他占了便宜，於是也使出浑身解数回吻过去，努力争取主动权，以表示我男子汉的气概是不可逆转的！

吻得都要断气了，他才认输放开我，却仍旧看著我，看得我汗毛都立起来了才低声道：“你找得我好辛苦……”

咦？找得好辛苦？我虽然自小也是美人胚子，但也不及他英俊多金，就算是一身本事，可仍是被他压倒了啊，总结来说他没什麽必要要找我啊，我又不是他初恋小情人儿。

啊！我瞬间醒悟。
估计他是听闻了我的大名，想要跟我做生意来的。
不过，大老板你也不用亲自来找我吧，还是这种找法，直接去找贵叔不就好了？

我正想得纳闷，就被他突然横抱著出了池子，而後自然是被放倒在床上。

我眨了眨眼，看著他翘起嘴角露出一丝邪恶的笑来，忍不住哆嗦了一下，而他来来回回在我後面揉按的手那意味已经再明显不过了。
我偷眼瞄了一下他仍旧张扬著的家夥，紫红的颜色顶头上还有点晶莹的水珠，不知道是又兴奋的还是从池子里带出来的水。

“喂喂！你前几天把我弄伤了还没，还没好呢！”我出声提醒他。
没想到他不但没有因为伤了我而内疚，反而伸手将我翻了过来，屁股朝上！
妈的，小爷是乌龟吗？说翻就翻！

我使劲扭著头，想要看他扒开我臀部看什麽，难不成是真的没好，变得很难看？正胡乱猜著，就见他头一低，在我股缝上湿热的舔了一下。

“……！！！”那一瞬真是爽的妙不可言。

不过接下来，那真是惨的无法形容！

醒过来的时候已经是W阳高照的中午，手上的手铐早就被解开了，但我仍旧是半点力气也没有，整个人趴在潮乎乎的床上，像块皱巴巴的抹布。

“咕噜噜……”抹布表示现在肚子很饿，於是奋力张开眼睛在屋子里看了一圈。
把我变成抹布的始作俑者此刻正一身休闲清爽打扮的坐在落地窗边上的小桌旁，潇洒无比的看书、喝早茶，额……或者是午茶？

“醒了？”

“没有！”连看都没看我一眼就知道我醒了？

“能起来吗？能起来就让人换个床单。”

语气说不上好，但符合他耍帅的本质，不过他总算有点良心，知道小爷我睡在这潮乎乎的床上十分的不舒服。

“床单被你弄脏了！”
“……”妈的，我以後再也不要幻想他会有人性这件事了，一丁点也不要。

拖著要散架一样的身体简单洗了洗，我就发现了最最重要和最最紧要的问题。
我下身围著浴巾坐到他面前，伸出手来：“喂，昨天被你毁了的衣服一共十万块，赔来！”
他终於从书里抬起头看了我一眼，淡淡道：“那件好像是J.Back最便宜的紧身夜行服，市场价12500，定制15500，你认得老板，打了折扣之後应该是9600。”
我愣在那里，顿时石化。
===========================
腹黑君是无所不能的！

俺要票票！俺要留言！




盗！盗！盗！-11

他终於从书里抬起头看了我一眼，淡淡道：“那件好像是J.Back最便宜的紧身夜行服，市场价12500，定制15500，你认得老板，打了折扣之後应该是9600。”
我愣在那里，顿时石化。

J.Back做的是正经探险装备，但暗地里也做些特殊的装备，行业内是相当有名气的，要不是我娘亲和他是旧相好真还拿不到这麽便宜的价格。
但，问题是，这种衣服他们是绝对不会留下任何可以辨别的标记的，更不会有什麽交易的记录，那这人是怎麽知道得这麽清楚的呢？

我冷汗湿了一背，窗外小风一吹禁不住一身的鸡皮疙瘩。
反应过来的第一动作就是直取这人的喉咙，就算门外就站著他的保镖也不得已要下狠手脱身了，我可不想後半辈子吃牢饭。

只可惜，我败在他手上两次，这次旧伤加新伤更不是他的对手，三两下就被他抓住手腕踩住脚丫子，我怒道：“你到底要干什麽？”

“别怕，要是我想害你，你现在连肉渣也剩不下。”
“……那你怎麽知道我这麽多？”
他笑了笑：“你还那样，一被摸到底细就炸毛。”
我被他说得莫名其妙。

正如他说的，他如果真想对我做什麽，现在我就绝对不可能光溜溜的坐在这里和他对话了。
我稍微放了点心，却仍旧是觉得眼前这人莫名的可怕，我在他眼里几乎跟透明的一样。

他见我不再动作，便松开了手，拿起一边的牛皮纸袋子丢给我：“看看吧。”

这种资料在行内是最常见的信息整理，几乎涵盖了我从八岁到现在的大部分生活经历，详细到连我爱吃什麽、爱喝什麽、跟几个男人上过床都有。
幸好我虽然喜爱美色，但并不淫乱，数了数资料里的人数，也只有二十几个而已。

咦？我翻著翻著就发现了这资料的妙处。
照片上的这个男人还是我不久前在C国遇见的，蓝眼睛小个子，皮肤白净净的，离开C国之後我还回味了好久，就只是苦於一直再找不到人。

我拿著照片问他：“你们是怎麽找到这个人的？他告诉我的名字是假的，我都找不到他了。”

他合上手里的书，抬起脸来不出声，脸色阴沈。
“额……我就随便问问，您无所不能，连我的底细都知道……对了！你干嘛要查我！”
我终於想起重点了。

他看著我笑了一下，表情似乎是有点无奈：“聂敬奇，你不觉得你这糊涂蛋能活到今天真是很走运吗？”

……糊涂蛋……糊涂蛋……
死中原人，你上我也就算了，小爷大人不计小人过不跟你计较，但是，你居然骂我！
“你才糊涂蛋！你全家都糊涂蛋！”
“嗯。”他笑呵呵看著我，端起杯子喝了一口咖啡，既不发怒也不应答。

嗯是什麽意思？表示他也同意我的说法吗？嗯！一定是这样了，算他有自知之明。

看他品咖啡品的享受又自在我才想起自己的肚皮问题：“喂，你这人也太小气了，只顾自己喝，也不说给我这客人来点。”

他笑道：“你不是刚刚说过我是糊涂蛋？全家都是吗？糊涂蛋怎麽会记得要给别人倒咖啡？”

啧啧，中原人真是小家子气：“那我现在提醒你了……”
他放下杯子道：“先穿上衣服吧，楼下饭已经准备好了。”说完向门口的人示意了一下，就见一个中年男人领著一个年轻人进了来。
================
俺要呼唤票票。。。。。。。。
俺要呼唤留言。。。。。。。。。。。

大家都不理俺TVT
俺好桑心
俺要坑。。。。。。。。




盗！盗！盗！-12

他放下杯子道：“先穿上衣服吧，楼下饭已经准备好了。”说完向门口的人示意了一下，就见一个中年男人领著一个年轻人进了来。

“少爷，衣物都已经准备好了，在楼下衣帽间。”
中原人点点头，指著中年人身後的年轻人对我道：“你跟著阿四去吧。”

他毁了我的衣服自然是应该赔我才对，这是真理。
但是……眼前一整柜子的衣服是哪般意思啊……

“额……你没搞错？这些都是给我的？”我看著眼前偌大的柜子目瞪口呆。
从内裤、袜子到T恤、仔裤，从衬衫、领带到西装、皮鞋，每一件都还挂著崭新的标签，只从那衣服的尺码上就能断定，这些真的不是那个中原人的。

“是的，聂先生，您如果没有满意的，我马上联系其他店，让他们把当季新品送过来。”
“你，你确定?搞错了的话你家主子不会让你赔？”
他微笑著答道：“这是少爷亲自吩咐的，一切做到您满意为止。”

我咳了两声，从惊讶的状态里恢复淡定。
对於衣服我没有特别的理念，向来是怎麽简单就怎麽穿，怎麽普通就怎麽穿，这也是由於职业特点决定的，你见个那个贼会穿得极其另类、引领时尚风潮的？

最後我也只是穿了大V领毛衫、窄腿仔裤和一条七彩虹内裤。
从衣帽间出来，中原人已经坐在大厅等我，看见我笑道：“胸口露出来那麽多，是想诱惑我吗？”

我白他一眼。
哼！小爷要不是穿不惯那些西装，才不会给你省钱。
更何况，与其将时间浪费在选衣服上，我觉得更应该好好的利用时间品尝那正等待著我的珍馐美味。

不过……
比起刚才衣帽间的大手笔，这餐桌上却只是简单的鱼片粥和几样小点，和我想象中的饕餮盛宴差得不是一般的远。

“……喂！怎麽没有两头鲍、澳洲龙虾什麽的？”我看著自己面前的鱼片粥愤愤问道。
“你刚刚起来，下面有伤，更适合吃清淡的。”
我挪动了下屁股，想起我可怜的菊花上如今旧伤加新伤的状况，觉得他说的也不是没有道理，便委屈著叹气道：“……那好吧，我允许你先欠著，以後记得要还回来。”

在吃了三碗鱼片粥、一碟萝卜糕和一大碗蔬果沙拉之後，我才终於有空抬起头看坐在对面的中原人。
“你不用客气了，赶快去工作吧，你们这种财团的接班人不是应该很忙才对吗？要有为社会创造价值的自觉啊！”
他笑道：“我现在就有一件能为社会创造福利的生意要做。”
“那就赶快去，我一会儿随便逛逛就回去了。”
虽然没能达到目的，但这中原人真不是一般的不好惹，穿也穿到了，吃也吃过了，久留无益，自然是趁早开溜。

“但是，你如果是走了，我这生意可就谈不成了。”
咦？我打了个嗝，想起他昨晚好像真的曾经说过找我很辛苦什麽的话。
我正色严肃道：“既然是生意上的事，锺先生应该先联系我的经纪人才是，预约看看我最近有没有时间，你也知道的，我这样知名的人物时间和行程一向是要严格计划的。”
“哦？你是说贵叔是吗？我了解过了，你二、三十年之内都没有安排了。”他看著我，脸上淡淡的微笑一直没有变，看起来温柔无害的，但看得久了就觉得有点阴森。
============
快要元旦鸟
新年一来俺就又老了一岁……唉……桑心啊……

惯例
觉得还能看就投票！留言吧！o(≥v≤)o




盗！盗！盗！-13

我撇撇嘴道：“那是因为我要好好休息才让他不要著急接新生意的。”
“那就要麻烦小七哥先照顾一下我的生意了。”
“好说，好说，是什麽生意？”我看了一下他紧接著道：“军火生意免谈，和黑帮有瓜葛的免谈，毒品免谈，人口买卖我也不做。”

他点头微笑道：“我知道，这生意很简单，你一定做得来。”
我想他既然已经将我调查得差不多，自然也就该知道我的工作领域和范畴，也不再客气直接问道：“到底是什麽生意？”
“做我锺原的床上贵宾，跟我生活在这里，今後金盆洗手。”
“……”
“你开个价码吧！”
“……”

这就是……传说中的……包养吗？

他笑得温和，为我倒了一杯热腾腾的咖啡慢慢道：“你没有太多时间思考哦，必须马上做答复。”

我连忙抬手合上我惊成O的嘴巴，开始扳著手指头算起来。
要说我的职业虽然没有什麽保险、公积金和年底奖金什麽的，但怎麽说也是高薪且自由的活计，若是我能多努力一点，一个月怎麽也有一单，收入个百十来万的也不是难事。
当然如果我老娘能少赌一点，一年下来想要剩下个百来万也不是问题。
年收入百万应该是白领中的白领了吧……

这样算起来，包养我的费用首先要足够我老娘去豪赌，其次要够我小小挥霍一下，年终的时候还要封个厚厚的红包，刨除一切开销最後得有养老的储存基金，我也不贪，千万就可以了。

嗯……综上所述，想要包养我的费用好像应该是每年三千万这样子，当然，不算节假日红包。

他笑呵呵听我分析完之後道：“你现在每年最多的时候有六次生意，最高的一次就是上一次的宋代玛瑙杯，佣金是三百二十万，资料、工具、假身份用掉了五十七万，净剩二百六十三万。”
“……”
“今年到现在为止，十一个月里你一共五单生意，佣金一共不到八百万，其中支付你母亲的赌债用去六百多万，现在手上最多剩下不到一百万。”
“……”
“跟著我，你母亲的赌债我全权负责，不用冒险工作，一切开销由我支付，每年为你存三百万养老金。”
“……”

我眨眨眼看著他，只觉得自己好像听见耳朵边有劈里啪啦的算盘珠响，脑子里全是转不过弯来的账：“啊……”
“同意的话，你从现在起就可以住在这里了。”
“那……不同意的话呢？”
他喝了口咖啡抬抬下巴示意我看看外面。

这一看不要紧，嘴巴再一次变成O型。
门外不知什麽时候站了一排的保镖，清一色迷彩装扮，半袖的T恤几乎要被鼓鼓的肌肉涨破，最要命的是每人腋下都夹著个枪匣子。
这大概就是资料里说的那些雇佣兵的保镖了吧……

“额……那，价钱再商量一下吧……”
他放下杯子打断我：“不二价。”
“！>皿<！”这简直就是抢劫！
不过小爷我顶天立地，自然是不会惧怕他这样的强权和恶势力：“那我们来研究一下上下的问题吧！”
“体位的问题，上了床研究也不迟，你喜欢在上面自然不是问题，我一样会做到让你通体舒爽。”
“……”
“还有问题吗？”
“……没有了……”
“嗯，乖。”他站起身来，隔著桌子探过手揉了揉我的脑袋，居然好像是有点温柔的意思，但我却觉得脖子後面凉飕飕的。
=====================
求票。。。。。。。。。。。
求留言。。。。。。。。。。。。。。
恩……
没了。。。。。。。。。。。。




盗！盗！盗！-14 （现代 轻松）

接下来的生活被我叫做“被包养的美好时光”。

作为被包养人，我当然要有十二分的服务自觉，首先是尽职尽责的将衣帽间里所有没有减掉吊牌的衣服全部剪牌，接下来又仔细认真滴帮他试喝了一整壶的猫屎咖啡，据说这种咖啡年产量才有500公斤的样子，所以我还非常具有经济意识的建议他要早下手为强，多多买入才是。

他也非常有包养人的气派，一整个下午就只坐在一楼大厅的沙发上看手里的文件，对我所有的建议和意见都毫无疑义的答应，脸上是万年不变的淡笑。

可惜的是我昨天晚上体力消耗得太多，只在楼前面那巨大的泳池里扑腾了一会儿就气喘吁吁的，只好鸣金收兵。

玩得够了，才想起来，我好像忘记了问他一个问题。
“我说，你干嘛要包养我？我又不是MB。”
他从一堆文件里抬起头反问我：“那你不是MB为什麽要答应我？”
……
啧啧，想不到中原人长了一张如此英俊的脸，脑子却是不行的，只不过几个小时而已，他就不记得他是如何用卑鄙恶劣的手段强留了冰清玉洁的我。
不过，我也不跟他计较：“喂，你是不是上辈子就喜欢我？”
要不是这样，怎麽可能有人花那麽多银子包养我这麽昂贵的小……额，男宠？

他看了我一会儿，点头道：“是啊，上上辈子就喜欢了。”
哎……果然，老娘说我不该太多的露脸是对的，只短短的一面之缘就害他相思如此真是我的错。
我从沙发这边蹭到他身边，拉著他骨节分明的手可怜道：“你看，你想我想得都瘦了，不过以後我会好好对你负责的！”
“负责？那就是不会再想报仇的事了？”

……
眨巴眨巴眼睛，我把这事还真给忘了。

当初也只是想要吓他一下，现在看在他身家性命都攥在我掌心里的份上，看在他答应我的包养条件的份上，道理上我是不能再说要报仇的话了，但破处之仇也是不能轻易忘怀的，是一笑泯恩仇还是此仇永不忘，这是个问题！

见我为难的不说话，他放下手里的文件笑道：“好了，我们现在来和解吧。”
我皱皱眉：“我得考虑一下……”
“晚上锺小姐要请你去油轮夜航，有龙虾甜点。”
“啊！你看，我们都是一家人了，当然要相亲相爱，和解！和解！锺小姐是谁？油轮轰趴是吗？”
他笑笑道：“锺小姐是我姐姐，参加油轮派对的人大多是她的历任男友和女友。”
“……”
他家人的基因还真是与众不同。


锺小姐锺鸢现年是三十一岁，与中原人同父异母，比中原人大了两岁。
你看，锺家老爷子真是不怎麽会起名字，姐弟两个的名字发音居然像到这种程度，他是得有多懒惰啊，连想个新名字都嫌辛苦。

唐棠给我的信息里原本也有锺鸢的，但我只大略看过一眼，相片上的脸现在已经记得不是很清楚了，所以当锺鸢这大活人出现在我眼前的时候，我真是惊W了一把。

果真是姐弟两个，名字像，长相也都一样的俊俏。但比起中原人轻微的混血长相，锺鸢更应该说是典型的东方美女，保养得看不出年纪，一身桃红色雪纺小洋装外面罩了一件驼色薄羊绒斗篷，两条雪白的大腿晃得人眼睛直亮。

“这就是……那个谁？”她把手包搭在我肩头，看著我。
“妹妹真漂亮，我是聂敬奇。”
“呦，嘴巴挺甜啊。”
听见美女如此的嘉许，我正要使出浑身解数来展示我闪闪发亮的个人魅力的时候，美女已经翩翩靠进旁边中原人的怀里。

“就是他让你抛弃姐姐的吗？”
=====================
新年新气象
祝大家新年里怎麽吃都不胖
天天都有美人看
天天都有钞票赚

不投票的……吃泡面没调料……
哈哈（邪恶大笑）！！(～ o ～)Y




盗！盗！盗！-15 （现代 轻松）

“就是他让你抛弃姐姐的吗？”

……
要不是知道锺鸢和中原人的关系，只听她这一句幽怨十足的话，我真要以为她该是被中原人抛弃的前情人了。

中原人处变不惊，微笑著扶住锺鸢的肩膀向後退了一步：“锺小姐今天的男伴不知道是哪家的公子？”
“啊！你看我真是老了，记忆力都退步了。”说著她回头看向身後的女管家问道：“叫什麽名字来的？”
“小姐，是今年飞艺娱乐当红的偶像Bowen.Jin！”
“哦，Bowen……”她回头轻轻趴在中原人胸前又重复了一遍，表情居然有点娇羞。

我闻著锺鸢身上的香气心里忍不住气恼，恨不得上去把她从中原人身上扒下来。
喂！中原人是小爷我的！那可是你弟弟……是吧……是吧……>”<


从锺家园子到海边的游艇会，只有不到三十分锺的车程。

码头灯火通亮，岸边停车场上已经停了一堆的高档车，作为主人的锺鸢居然是最後一个才到的，比大明星还大牌。
不过，我们比她也大牌，因为一直看著她的车子超过我们，我才让司机跟上去的。
“为什麽要在最後到？”
“你懂什麽？这样才叫压轴，而且这样才能做到掌控全场。”

中原人一看就是不明白这麽高深的道理，我好人做到底，跟他掰著手指解释起来：“你最後到，那就能从岸边停著的车上知道这里面到的都是些什麽级别的人物，从车子也能大致看出男女比例，还有，带司机和没带司机就能看出他们是不是打算开怀畅饮，人在喝酒之後就会忘记自己丢了东西……”

他按下我还在比划的手冷静道：“首先，这些客人是锺小姐请来的，邀请函是由礼宾课主管亲自核对发出去的，我自然知道都是什麽样的客人、是男是女；其次，锺小姐虽然男女通吃也不嫌贫爱富，但向来喜欢气质高雅、长相漂亮的人，所以酒鬼这种人物一定不在交往之列；最後，今天是只是欢乐派对，大家身上并不会有你所期待的限量奢华珠宝之类，你可以死心了。”

“……”我气鼓鼓的看他，这家夥上辈子一定是我克星，这辈子转世了还来害我！妈的，跟他讲道理就从来没有赢过！

说话间，车子已经稳稳停在岸边，我只能别别扭扭的随著他下车。只不过没有了那些让我望眼欲穿的闪得晃眼的珠宝，我对这派对的兴趣立即就直线下降了。

但是、可是、可但是……当我看见甲板上那些今晚的客人的时候，我决定要好好的做出我绅士的样子来。

我敢肯定，是个人来到这样情景里的时候，想的都会是和我一样！
美人我没少见过，身後那死中原人都还跟著，但，一下子满眼都是俊男美女，且气质、家世都是一流的状态你见过几回？

我赶紧拿了杯香槟向我心目中的小鹿少年走过去。
锺鸢果然是女中豪杰，连这未成年的小少年也能狠下手去坑害！
Oh yes！就让我来拯救你吧，小鹿少年！

“表弟？你怎麽在这里？”我轻轻拍了下少年的肩膀。
“你是……说我吗？”
少年闪著一双大眼睛迷茫的看著我，那脸上的表情真真就是撩人心弦：“哎呀！你看，我认错人了，真是抱歉，你真的很像我弟弟，只不过他可没有你这麽帅气和可爱……”
“……”少年看著我笑起来，嘴边露出两个俏皮的酒窝，而後对我抬抬下巴，示意我看身後。
=======================
额……放假疯玩了两天……俺罪过鸟……

伏地等抽……抽完了记得投票！留言！喵哈哈 ~(@^_^@)~




盗！盗！盗！-16 （现代 轻松）

“……”少年看著我笑起来，嘴边露出两个俏皮的酒窝，而後对我抬抬下巴，示意我看身後。

我在他这示意之下，立即有了不妙的感觉，转过头一看，果不其然，中原人正不远不近的站在我身後。
见我回头，他挑了挑眉毛笑了一笑道：“我怎麽不知道你还有个比你大的弟弟？”
“比我大？”我回头看向那少年，怎麽看也就是不到二十的孩子。
“不多不少，整好一天。”中原人走到我身边道。
“……濉闭庖病…太巧了吧……
“还有，你这搭讪的方法也太老套了。”
“……要不是你过来，这老套的方法也已经成功了！”我愤怒道。
再转头的时候，那是少年早已经离开找别人说话去了。

我叹了口气，为了我刚刚被伤害了的心默哀了十秒。第十一秒的时候，我的视线里出现了又一个美人，身高与我相当，体型偏瘦，带著金丝边的眼镜，温柔无害的长相，应该是非常好放倒的类型。

我拿个指头戳戳中原人的胸口道：“别过来坏小爷的好事，不然我偷光你全家！”
“这样啊，你打算偷光我全家的人还是钱？”
“当然是钱，你们姐弟两个谁稀罕要？”
我跟他说话的时候，眼睛也一直追随著那美人的身影，这时候他也正好回头，我们四目相接，我瞬间就感觉到了空气里那暧昧和更暧昧的气息。

我立即打起十二分精神，整理出我最迷人的笑容向那眼镜美人点了点头，抬起手上的酒杯表示了一下我的敬意。
那美人也点头回应，还微笑著主动走过来。
小爷我的魅力自然无敌，就算跑掉一个小鹿少年也还有眼镜美人前来投怀送抱，我的好运今晚终於再次出现，哈哈哈！

“原，你今天来的好晚！”
“小朋友喜欢最後出场，我只好配合。”

正要迎上去和美人说话，就听见了这让我瞬间崩裂地对话。
我的眼镜美人举著双臂经过我身旁，和身後的中原人来了一个拥抱！
我转回头去幽怨的看著中原人，为什麽他出现之後就总是阴魂不散的坏小爷的好事啊？……TOT

认识到有中原人在，我的W遇就不可能出现这一点之後，我的兴致就懒懒的，连香槟酒也不喝了，端著盘子坐在角落里一边吃东西一边看星星。

“怎麽不高兴？”中原人不知什麽时候坐到了我身边。
“没有，看星星。”
“好了，少吃点，小心一会儿晕船。”
“我还没吃饱！”见他拿走我手上的点心盘子，我伤心的望著他，觉得自己无限委屈。
没有美人W遇也就算了，连美食也没有……这包养人也太小气了！

他好笑的看了我一会儿，而後攥著我的手指头一边玩一边漫不经心的对我道：“既然答应了我的包养条件，那就要遵守规矩，以後不能招蜂引蝶，只能一心一意跟我在一起。”

“咦？我只答应了让你包养，又没说过只会跟你在一起……”
他抬眼看了我一下：“那现在答应也不迟。”
“额……”这麽重要的事情，我当然要仔细思考一下，但这个中原人太没耐性，见我不肯答应就手上用力，企图捏碎我的手指。

开玩笑！小爷的手指头那是金贵无比的，用来吃饭的！
士可杀不可辱！我立即手脚并用的和他斗起来。
=====================
俺：小七哥你死性不改啊……小心被抽打！被嫌弃！
小七哥：→。→ 这都是你的功劳的！小爷我怎麽好抢功？哼哼……
俺：>”< 乃表推卸责任啊！阿齐酱……
众：(@n@)~

放碗。。。求票。。。。求留言。。。。




盗！盗！盗！-17 （现代 轻松）

开玩笑！小爷的手指头那是金贵无比的，用来吃饭的！
士可杀不可辱！我立即手脚并用的和他斗起来。

我身材没有中原人高大，所学技能向来以精巧为主，所以招式上花样虽多，但却不是力量型的，又加上和中原人交手的几次也都并没有全力施为，是以才会落败。

而这一次关系到今後性福，我自然是不能相让，几十招拆下来双方打了个平手。
我双掌护在胸前，正要来一记漂亮的侧踢让他知道我的厉害就听见身後突然响起一声赞叹“精彩！”

这时我才想起这里是飘在海上的游艇，周围全是来参加游艇会的少爷、小姐。
意识到这一点之後，我连忙拍了拍衣襟，表示罢手，并且迅速在脑袋里回想刚才这几分锺的格斗景象。
幸好我的动作一直潇洒利落，观赏性极强，并不会辱没了我的名声、玷污了我的形象！

我回头向那声音看去，原来是锺小姐今晚的新偶像男伴。

“想不到你竟然能和我弟弟过上这麽多招，不简单啊，小朋友！”锺鸢挂在那新偶像胳膊上笑道。
“这算什麽，我看他不够灵巧故意要相让，不然他早就是我的手下败将！”我扬起下巴，双手插在裤兜里，潇洒答道。

“好了，扰了大家兴致，我们进仓去谈。”中原人将外套披在我身上，揽著我的肩膀道。

这人是绝对不会好心的和我商量的，一定是打算趁著船舱无人再以武力胁迫我，我当然是不肯上当的，但自己的人在人家的船上，船又飘在黑漆漆的海面上，我也不能拒绝得太生硬，乖巧笑道：“夜色撩人，我们就在这里谈吧，还能一起看星星。”
他看看我，笑道：“那你是打算要在这里换裤子吗？”
“换裤子干什麽？”我低头看看自己，裤子明明好好的。
叹了口气，中原人贴近我耳朵道：“刚刚不小心甩翻了一个优酪蛋糕，正好粘在你裤子後面了。”
“……TOT……”小爷我今年真是流年不利，遇见他这衰神了！

船上当然不可能会未卜先知的准备我的换洗裤子，我也只能脱下脏了的裤子让人简单处理一下，等著回岸边的时候再让人送裤子上来了。

可是……没有裤子穿，我就只能窝在休息室里，想著甲板上那些美人独自伤心。

中原人出去吩咐送些零食和红酒进来，之後就坐在我身边，将一根手指伸进我的七彩虹内裤里，挂住裤腰扯开来又松了手，弹得我肉疼：“没看出来你倒是挺闷骚的……”
我回头白了他一眼，继续对著窗户外面的星空伤心。

他害我在那麽多的美人面前出糗，我怎麽能这麽快就原谅他？更何况，这家夥居心不良，还想要独占我，要是现在不让他知道小爷我坚决的立场，今後哪还有什麽齐人之福可享？

他见我不说话，就起身端了两杯红酒过来道：“去年A国拍卖行在9月拍卖了一瓶1846年拉菲红葡萄酒，听说拍出了13.7万美元……”
我立即回头看向他手上的酒，瞪大眼睛。
他笑吟吟的接著道：“除了在福布斯收藏馆的1787年拉菲酒王之外，这瓶葡萄酒应该是私人收藏里的极品了。听说拍下来的是个D国的酒业大亨……不过後来被盗了，流入了国内。”
“……”
==========================
谢谢大家滴票票、礼物和留言……娇羞←。←
然後俺厚脸皮的鼓励大家…………要继续努力啊
恩……
就酱！




盗！盗！盗！-18 （现代 轻松 生子）

他笑吟吟的接著道：“除了在福布斯收藏馆的1787年拉菲酒王之外，这瓶葡萄酒应该是私人收藏里的极品了。听说拍下来的是个D国的酒业大亨……不过後来被盗了，流入了国内。”
“……”

眼巴巴看著他手上拿著的酒杯，我禁不住咽了口口水，13.7万美元的红葡萄酒……
我连忙调整了姿势，伸手扯著中原人衣服的一角，贴著他的手臂爬上他的肩膀笑道：“少爷……作为被包养人，我当然有责任为少爷您试试这红酒是不是有毒！”

不等他答应，我已经夺过其中一杯。
我晃晃杯子，放在鼻子下闻了又闻，而後小心抿了一小口在舌尖上转了两转。果然是好酒，层次分明又不突兀，果香和木香混合在一起味道悠长值得回味，入口绵滑，酸度适宜，後味回甘。

“怎麽样？”
“好酒！”
“嗯，那就再来一杯？”
“好好好！”我笑得连眼睛也要眯起来。
这种品尝名酒的时刻，人的一生能有几次机会？小爷我才不会和好东西闹别扭，虽然酒量平平，也要一次喝个够。
当然，看在他拿出这麽贵的酒来哄我份上，我也就暂时不再记恨他让我出糗的事了，你看，我是多麽的宽宏大量！

几杯红酒下肚，我就有点晕晕的，手脚也发软，整个人都扒在中原人的身上，和他有一搭无一搭的说话，但话里的内容却有些模糊了。脑袋里只剩下计算酒钱的数字还在不停的转来转去的提醒我，我现在一共喝掉了多少美元。

这是一件多麽奇妙的事情！
这每一口酒代表的都是这一百多年的时光和具体到数字的美元，只有这样的吃进肚子里的形式才是将财富和人生真正融合的过程，美妙的将钞票变成你血液里的一部分的过程！
所以，我一直以来都认为只有吃进去才是最终极的享受！
当然，并不是每个人都能有小爷我这样的高深的思想的，所以那些说我是吃货的人让他们说去好了，我还是坚持吃我的！

“醒醒!”
“我还……没吃完呢……”
嘴里念叨著，就被一阵剧烈的摇晃弄醒了，眼前的鲍鱼、龙虾、法式大餐和那1787的酒王也随之消失不见了，只剩下灰蒙蒙的光亮里眼前的一张脸。
嗯……挺熟悉的……

！！
妈的！中原人居然打扰小爷的美梦！我瞬间清醒，对眼前的扰我美梦的人露出白森森的两排牙齿，恨不得现在就在那人的脖子上撕下一块肉来。
“你还我酒王……还我大餐！”
“起来！”
“干啥？还没吃到嘴呢，我要接著梦一会儿！”
不管他还架著我的双手，径直的摔在床上，准备继续我的美味好梦，天塌了也等小爷吃到嘴再说。

他却不依不饶，捏著我的鼻子将我又再提了起来。
於是晨勃这件事就在这情况下变成了真正的“晨搏”！

结果是我只穿了一条七彩虹三角裤窝在他的怀里跟他一起坐在船头看海上日出。

初升的红日、情人的胸膛、辽阔的大海、静谧的清晨……按理说，这种事应该是十分浪漫的。
但如果是在你被反剪著双手、冻著屁股、肋骨上还有刚刚搏斗留下来的隐痛的情况下发生的……那浪漫程度真的是负数……TOT……
=================
木有唠叨
俺最近忙的各种苦逼…………
於是求票。。。。求留言。。。。。。




盗！盗！盗！-19 （现代 轻松 生子）

妈的，我的功夫在他手上就是赢不了！等我回到岸上一定要去找师傅理论去，顺便要回这些年的拜师费！

船上的人半夜里就已经都送上了岸，现在四周安安静静只有轻微的海浪声。
“啊啾！”我看著他。
“……”他也看著我。
“啊啾！”我眼泪汪汪看著他。
“……”他仍旧不为我动的看著我，过了一会儿从口袋里拿出手帕来捏在我的鼻子上道：“伤风了，擤鼻涕！”

大概是看我弱不禁风、梨花带雨的病颜的面子上，恶魔中原人终於把他的风衣脱下来裹在我的身上将我扛进了船舱启程回家。


“啊啾！”我此刻坐在中原人的大床上，裹著被子抱著热水杯子痛哭流涕的控诉著他对我惨无人道的虐待。
“我不干了！”
“理由呢？”
“你没良心，没同情心，没……护花之心……”
“……”他动了动，向前靠近我坐著。
“你不给我衣服穿，让我冻著……”我又打了两喷嚏，抽涕著继续道：“你还打我……”
“使劲！擤鼻涕。”他换了一盒纸巾，抽出来放在我鼻子下道。
“你还……你还饿我的肚子……不让我吃饱……”
“眼睛肿了。”他又抽了张纸巾轻按在我的眼睛上帮我擦眼泪。
我这人什麽伤病都不怕，唯独最怕的就是感冒，每次都搞到泪腺失控，鼻涕眼泪横流，丑死了，我空出只手拿了纸巾收拾我脸上的一塌糊涂。

“啊！对了！我记得那瓶酒应该还有剩的！”我突然想起在我喝醉之前，那瓶子里似乎还有三分之一的酒：“还剩下多少钱的了？”
“什麽？”
“你说的那瓶1846年的拉菲……还剩下多少了？”我哽咽著，控制著自己尽量吐字清晰。
“1846年的拉菲？谁说那是1846年的拉菲了？”他好笑的看著我反问道。
“……”我使劲眨了眨眼睛，在眼泪再涌出来之前看清他的表情，竟是有些狡黠的微笑：“你……你说的……”
中原人恍然大悟的样子道：“啊！是那个！抱歉，让你误会了！”他帮我擦了下鼻子後笑道：“我只是想和你聊聊民间的酒王，但并没说那瓶酒就是！”
“……”

妈的！上了他的当了！枉我还以为他是多麽的慷慨大方！

我正要将手里的热水杯子砸在他身上，就见王管家领著几个年轻人站在了门口，恭恭敬敬的鞠躬道：“少爷，人都到了。”
中原人看著我皱了一下眉头：“嗯，那就进来吧。”

我眨眨眼睛，隔著泪蒙蒙的视线看著王管家身後的几个人。
其中的阿四我是昨天下午就见过的，其他的却是眼生。仔细看过去，几个人的长相竟然都还不错，虽然谈不上各个都是美人，但都算清爽英气。
我忍不住猜测，难道是中原人终於意识到自己搅黄了我两次美好的W遇，於是准备了如此多的俊男供我挑选？给我补偿？

“奇少爷好，我是餐饮课负责人阿大！奇少爷想吃什麽直接告诉我就好。”
“奇少爷好，我是礼宾课负责人阿二！主要负责组织派对、仪式、答谢等。”
“奇少爷好，我是园艺课负责人阿森！主要就是养花种草这些。”
“奇少爷好，我是服设课负责人阿四！治装、室内装饰这些是我的工作。”
“奇少爷好，我是保安课负责人阿武！园内安全是我负责。”
阿武又先前上了两步，在我面前摊开手掌道：“我想这是奇少爷的东西。”
我张大了嘴巴，呆呆的接过他手上的干扰器，一时反应不能。

“……难道你是赵敏吗？”我回头看向中原人的裤裆道：“那东西不会是假的吧？”

中原人弹了一下我的脑门後对那些人摆摆手，几个人跟在王管家身後退了出去。



我的妈呀！这就是财大气粗吗？这是私人住宅吧？是吧？是吧？佣人而已，要不要搞得跟公司一样啊……

按理说，能缠住这样一个大金主，实在是我的幸运，但是不知道为什麽，在真正认识到他的实力之後突然就不那麽觉得开心了，想到以後我都要被这有钱人压制和欺负，还禁不住有点後悔。
抽搭著躲在被子里，我开始认真的衡量起利弊来。

要说这钱绝对是好东西，我出生入死、冒著大风险攒下来的名声也不过就是为了赚更多的钱，现在财主就在眼前了，我自然应该是高兴，但我什麽都不如他，在他面前好像变得丝毫没有用处，这就让我有点难过，觉得有那麽一点点的失落。

大概是男人的自尊心在作怪……嗯，一定是！所以说，反攻是多麽重要的事情，我才不要变成哀怨的小弱受！
===============================
生子属性已经确定鸟，所以，各位看官要是接受不能，要赶快点红XX哦

昨天加班到腰要断了………TOT
也没来更新……
今天多更一点当做补偿
还有伏地感谢大家滴礼物，俺收得粉开心哦！

对手指……俺要求票……求留言




盗！盗！盗！-20 （现代 轻松 生子）

大概是男人的自尊心在作怪……嗯，一定是！所以说，反攻是多麽重要的事情，我才不要变成哀怨的小弱受！

想通了这一点，我对吃药打针这件事就没有那麽的抗拒了，大事当前，该忍的苦和痛还是要忍的，而且被针扎总是比被中原人捅来的轻松。

养病期间虽然被禁止外出，但锺家的园子实在是大，加上佣人也多，所以实际上我还是有很多的乐趣可以找。

“阿四啊，你说我是不是养胖了？你看胸肌都没有以前健壮了……”我趁中原人出门的时机叫来阿四，只穿了条牛仔裤站在他面前，露出上半身来。
“奇少爷多心了，您身材适中，没有任何不妥。”阿四脸上挂著公式一样的微笑，双手交叉放在身前，目不斜视。

我笑嘻嘻向他靠近过去，手还没搭上他的肩膀就被突然从身後出现的一只大爪子架了开。
我回头看去，原来是中原人给我安排的保镖。
这人体格健壮，虽然不是我喜欢的类型，但以男人的眼光来看，肌肉块还是很有看头的，只可惜是个典型的面瘫，无趣的很，也十分的不懂眼色，简直就是大猩猩一样的存在。
“你干什麽？”
大猩猩目视前方，语气很官方：“少爷吩咐，不准有人伤害奇少爷！”
“>皿<，你什麽时候看见有人伤害我了？”
“碰一下也不行。”
“喂，我主动要和他玩的！你给小爷让开。”
“少爷吩咐要小心奇少爷勾搭园子里的男人，”他看了看我，接著道：“女人也不行！”
“……”

死中原人！你才勾搭人呢！你全家都勾搭人！
心里正骂，阿四已经让人拿了衣服出来：“奇少爷不喜欢原来那件的款式的话，不妨试试这一件，外面温度低，当心再生病。”
“……”
我无奈穿上，看著渐渐远去的阿四无限感伤，这麽清秀的小哥哥居然吃不到嘴……唉……


诱惑身边人无望，自然就少了不少乐趣，这日下午无聊，我便坐在秋千上，看著来来往往忙著剪树枝的工人无聊的晃荡著，偶尔看看阿森弯下腰时露出的挺翘的圆臀，偷偷在心里意淫一番。

“阿森跆拳道黑带四段，散打也是好手，能和你大概平手。”
这中原人一定有什麽奇怪的超能力，不然，这麽多人在我眼前来往，他怎麽就知道我心里意淫的是阿森？这人太可怕了！
好在小爷我也是大风大浪里经历过来的，怎麽会让他吓一吓就袒露心迹：“哼！这跟我有什麽关系？有大猩猩在，我能跟谁打架啊！”
中原人笑了笑，伸手按在我的头顶，弯腰靠近了我道：“重要的是，阿森是有主儿的，你要是敢惦记他，他绝对会给你个很有力的回旋踢，我可不保证保镖对自己人也会提防得滴水不漏。”

我眨眨眼睛，恍然大悟：“哦，我知道了……知道了……”
中原人挑眉看著我问：“知道什麽？”
“你─在─吃─醋！”
“……”

事实教育我们，说实话要看对象！
有些看起来很财大气粗、英明神武的人，其实是非常小心眼儿的，尤其不肯承认自己被看穿这一事实，比如中原人。
==========================
俺无语求票……求留言……

滚去忙了……~~(┘n└)b




盗！盗！盗！-21 (现代 轻松 生子)

事实教育我们，说实话要看对象！
有些看起来很财大气粗、英明神武的人，其实是非常小心眼儿的，尤其不肯承认自己被看穿这一事实，比如中原人。

但就算他让阿大只做我最讨厌吃的晚餐，还整晚不理我，躲在书房里和他的助手嘀嘀咕咕也掩饰不了他先爱先输的结局。
当然，我也不是狠心不负责任的人，对於他被我迷得如此失态的事，我是不会放在心上并因此瞧不起他的，但广而告之还是要的。

锺鸢当然是最好的聊天对象。
这女人气场诡异，每一次看见她，我就会生出遇见情敌的感觉，当然这也是非常有可能的，锺鸢几乎没有禁忌，有恋弟情节实在不算什麽大新闻。

“小朋友今天被冷落了？”锺鸢真是我见过最大方的女人了，在我面前毫不做作，只穿了件超短的真丝小睡裙，美好的曲线曝露得真是毫不吝啬。
“你很高兴？”我坐在她大厅里的沙发上，将一整个蓝莓乳酪蛋糕都捧在怀里大吃特吃。
“是啊！看来在我弟弟心里，还是姐姐最重要了！”
我大笑道：“少臭美了，你知道他为什麽和我生气？”
锺鸢伸出食指抵在尖尖的下巴上做沈思状：“难道是发现了你吃货的本质？”
我对她这没有眼光的答案嗤之以鼻：“因为他在吃醋！为了我吃醋！”
“咦？难道你这样子还会有其他人喜欢吗？”
我怒道：“你才没人喜欢！喜欢小爷的人都排到外太空去了，小爷我上午还在处理亲爱的们的情书呢！”

“是吗？”声音冷冰冰的在门口响了起来，我不用回头也知道是谁，更知道这语气会搭配的表情。
唉……流年不利啊，吹个牛也能惹祸上身！TOT

上一次只是跟阿四露了露胸肌就被压在床上来来回回的做了两个小时，害得我感冒又重了一天，这一次肖想阿森还顺便弄出来无数亲爱的……
嗯！小爷我明天要开始攒钱投资墓地去！

我被中原人拦腰抱起扛在肩膀上，一路走回前栋小楼，空得我几乎要把刚才吃进去的东西全都吐出来。
妈的！小爷好歹也是小有名气的神偷，为啥要被你当个麻袋扛来扛去！

我心里气愤，顺手就在他背上捶了几拳。
正儿八经的打架我是打不过他了，所以这种时候就要以情趣为理由伺机小报复一下，君子报仇十年不晚嘛，我慢慢攒著，也挺解气。

上了楼，把我正摔在床上之後，他就转身进了卫生间，没一会儿又出来把我拖进去。
如果不是亲眼所见，我真是不敢相信中原人居然会为我准备好洗漱的一切，连牙膏都漂漂亮亮的挤在牙刷上面。
我心惊胆战的刷了牙、洗了澡，出去之前，又被强制的灌了两口漱口水，浓重的薄荷味呛得我眼泪都要流出来了，他才终於让我光溜溜的出去。

好吧！我知道其实前面这些都只是为了要惩罚我而做的准备工作而已。他真正的目的是要和我做他爱做我又不很爱做、除非让我反攻我才爱做的事！
==============
俺郑重说明：此文不互攻！小七哥翻身无望鸟！咩哈哈……

顺便求票。。。。求留言。。。。。。。。
嗷嗷嗷
俺人气饥渴啊饥渴！！！！




盗！盗！盗！-22 （现代 轻松 生子）

卫生间里的水声一停下来，我就赶紧把被子严严实实的裹在身上。
跟他打架总是不赢的结果就是我现在已经懒得跟他动手，搏击还不如撒娇有效果的话，我当然是愿意省省力气的。

“你冷？”见我把自己毛毛虫一样的卷在被子里，中原人问我。
我晃晃脑袋，一使劲从床的这边滚到了床的那边，正好让出他平常习惯睡著的位置，而後瞪大的眼睛看著他。

中原人只穿了一条灰色三角裤，裸露出来的线条充满了男性的阳刚的美感，性感但并不过分，半眯起来的眼睛狭长而深邃，透露出来的敏锐的光让人不自主的就想说实话。

所以……
“我，我怕屁股疼……昨天的，还没好呢！”我努力瞪著眼睛，让自己看起来委屈得眼泪汪汪的。
“……”中原人看了我一会儿，长腿一迈，上了床躺在我旁边而後淡淡道：“那以後就乖一点儿。”
我得了便宜连忙点头：“好好好，以後不去想阿森了。”
“嗯？只是阿森吗？”他转个身，面对著著我靠近了一点，语气里带著危险的信号。
“谁都不想！坚决不想！”我信誓旦旦。
“那我呢？”
“……少爷您，我当然要天天想著！”
这一次他才满意的微笑了一下，伸了手将我搂在怀里，下巴抵在我的脑袋顶上轻声道：“……这一次终於是我的了……”

他声音模糊的响在头顶，隐约里听见他说“哥”，应该是叫在我小七哥。
这人虽然大部分时候都让人情不自禁的感觉邪恶，但偶尔温柔的时候其实也是让人很心动的，闻著他身上的味道就能让我比以前任何时候都安睡。
只可惜中原人的温柔没有定律出现频率也低，大多数时间里他都是讨厌的>”<。

作为大财团的领导者，中原人理所当然的应该非常忙碌，所以在他不在家的时间里，锺家是我小七哥的天下。
我从记事开始就跟著师父学艺，十五岁出道到现在虽然并不是总有活计，但空闲的时间也没有现在这样自在，忍不住有些手痒。

我们这样的手艺是要靠时间和经验慢慢历练的，太久不用是会生疏的。
虽然我现在算是锺家的一份子，但为了我的神技不至退步，也只好做做家贼练练手。

以锺家的规模，当做训练场那是绰绰有余的。我从泳池边上一路闲逛到最後面的工人房和车库那里，风衣里面就几乎装不下了。

这些人太没有防范意识，连阿武都没能逃出我的掌心，啧啧这样的保安课负责人真是让人没有安全感啊！这件事有时间得要提醒一下中原人。

回到房间关了门，确定门外除了大猩猩以外没有人了，我就将大衣脱了下来。

这一圈闲逛里，我和阿大、阿二聊了几句，和阿武擦肩而过，和王管家礼节性的拥抱，又顺便去找了找不在家的锺鸢，最後还经过了一下保安系统的中控室。

我将到手的东西一样样摆在床上欣赏起来。
=====================
没有票票……不好过年啊……
看在俺忙得各种苦逼的份上还勤奋日更滴面子上
赐给俺点票票和留言吧……（众：乃这是要打口怜牌咩？）




盗！盗！盗！-23 （现代 轻松 生子）

我将到手的东西一样样摆在床上欣赏起来。

虽然这些东西和我以前经手的货比起来毫不起眼，但总算也是关键物品，又是这样贴身取物的高难动作，成就感还是一样的。
不要以为只有那些夜潜博物馆之类的才是高级的大盗，其实那些不过是电影为制造紧张气氛而设计的噱头，依靠高科技只不过是一种高级手段，那些能在你眼皮子低下动作而让你毫不知情且永远不会怀疑的人也是高手里的一种。

所以即使眼前的不过是不值钱的钥匙卡、金笔、怀表、胸针这些东西，也足够证明小爷我小七哥的尊称不是浪得虚名的。

欣赏了一阵，过足了隐，我便将东西都收拾了起来，去中原人的书房里又溜达了一圈。
中原人最近常常神神秘秘的和助手在书房里研究事，晚上十一点之前几乎都没有时间理我，搞得我在锺家地位直线下滑，俨然就要变成失宠的多余人。

出於我作为被包养人的职业道德，我当然是要用尽浑身解数来留住主人他的心才行，那第一步就是要弄清楚他最近到底是在忙什麽。

中原人并不介意我进出他的书房，按照他的说法就是，我这个迷糊蛋根本看不明白他的那些数据。
我自然是不同意他的说法的。
我不打他的电脑里的资料的主意，并不是不明白，而是因为那些是商业间谍的工作范畴，抢人饭碗这麽缺德的事我是不做的，以免以後也被别人撬了生意去。

书房里打扫的一尘不染，半点痕迹也找不到，转了一圈已经无聊得要死，正打算出去的时候，我突然瞥见书桌底下一块地板边上露出一小段不正常的接缝。

通常这种地方就意味著暗格。但因为是二楼，地面的厚度有限，很明显它不会是保险箱之类。

我若无其事的拿脚在上面轻轻点了点，凭感觉里面空间并不大，估计只能放些小件物品。
我看了看表，离中原人回来还有一点时间，足够我打开暗格。

探头看了看半虚掩著的门，门外没人，大猩猩此刻应该已经放松的警惕出去溜达了。

我随手在身後的大书柜子里拿了一本大部头的书放在桌上摊开，而後坐在椅子上转悠了一会儿，才按了桌子上的呼叫铃。

王管家几乎是在我刚松开手就出现在门口了，以他四十大多的年纪来说，其速度堪称是神速。

“奇少爷有什麽吩咐？”
“我想在这里吃下午茶，要小松饼、芝士蛋糕、抹茶蛋糕、蓝莓奶油慕斯、猫屎咖啡……嗯……还有大吉岭红茶……先这些吧，弄好了一起送来！”
“……奇少爷好像刚刚才吃过一整个草莓乳酪蛋糕……”
“额……是吗？那就不要红茶了，其他的还是要的！”
“濉…好的！”

这老头居然怀疑我的食力！
他哪里知道开暗格，解密码是非常耗费脑力的事情的，当然要吃点好吃的补一补才行，更何况，不叫他上来，谁帮我关好门呢？

习惯这件事有时候真是非常坑爹的行为，就像现在。
王管家每次进出中原人的书房都会把门关上，生怕他家少爷商量的事情泄露出去似的，所以这习惯自然而然的也会延续到刚刚。

如果我让人关门或是自己关门，那简直就是此地无银三百两，只有最笨的人才会这样做。
而我让他弄来的这些点心里，小松饼是需要现烤制的，加上咖啡和其他的，送到这里至少也要十五分锺，小爷我早就完工了。




盗！盗！盗！-24 （现代 轻松 生子）

估计他走远了，我赶紧趴在地上撬起地板的一个小角，然後叼著电话利用那点微弱的光线照进去仔细看。
确认地板底下干干净净，没有再连接报警器之类的之後，我才将地板整块掀起来。
下面盖著隔潮的泡沫和伪装用的塑胶板，我用手沿著四边轻轻摸索了一会儿，没有摸到异样，就拿桌上割纸刀将塑胶板也撬开。

而後露出密码按键和开锁的计数器。

我的装备被中原人没收之後就一直安安稳稳的收在楼下的衣帽间里，没有那些利器要弄开这个密码锁有点困难，但并不是开不了，然而现在摆在我面前的难题却是两个，还不包括解密码。

第一个，就是密码按键下面的开锁计数器。这东西是用来记开锁的次数的，也就是说，每一次密码按对了，这上面的数字就会跳一个，只要看著这数字就知道是不是有人开过这密码，而我现在还没想到办法应对这个计数器。

第二个，那就更厉害了，在按键和计数器下面贴著一张长约8厘米，宽约3厘米的纸条，上面写著：小七哥勿动，否则万年总受不翻身！下面还有中原人的签名，笔触力透纸背，潇洒飘逸堪比字帖！

我盘腿坐在地上，支著下巴苦恼起来。
妈的！这诅咒太厉害了！TOT
中原人明知道我誓要反攻，居然用这个来诅咒我，这比吃泡面永远没有调味包还悲惨十万倍啊！

想来想去我还是把东西都原封不动的放了回去。
当然这绝对不是我惧怕了那诅咒，而是我现在手上没有趁手的工具对付那开锁计数器，请相信我！

看见锁又不能开对我来说绝对是最残忍的折磨没有之一，我坐回椅子上就开始有点心神不宁、焦躁不安。
好在很快我就在其他的事情里暂时告别了这折磨。

中原人的老爹、锺家的大家长锺老爷子第二天回来了。

这消息对我来说算不上好，试想谁愿意自己的儿子喜欢男人呢？喜欢男人也就算了，还是个小有名气的神偷……是个神偷也就算了，还要重金包养了放在家里……

“……只能用一个词形容了……引狼入室！”我十分肯定的看著身边坐著的中原人。
他倒是一点紧张的情绪也没有，去机场的路上，整个人都一贯的淡定。听见我最後的评价时才回过头来安静的看了我一会儿，而後搂住我的肩膀道：“只要你这小狼崽子乖一点，其他的我都没问题，被咬几口不算什麽。”
我哼了一声，往他身边靠了靠，对著後视镜里的自己抓紧时间整理了一下发型和表情。

好歹这也算是见家长，当然要在岳父面前表现得好一点，虽然我们只是包养的关系，但在没遇见比中原人更好的对象之前，我还是最喜欢他了。

这是真心的想法，我虽然对美人没有什麽抵抗能力，但每一次的喜欢都是出自真心，这一次更是全身心的。
不过这种想法现在还不能明说，小爷我要等到征服了中原人，成功将他压在身下那时再深情告白，保证是正中红心，让他彻底的明白我是多麽的宽厚和绅士。

当然这些都是後话，目前的任务是搞定锺老爷子。

车子直接开到了机场的特别通道，已经稀稀落落的有人从里面出来。
中原人一只手插在西装裤的裤兜里，一只手旁若无人的拉著我，再一次让我认识到了他爱耍帅的本质。
=======================
上午不知为毛，鲜小受就是爬不上来。。。。。TOT。。。。。




盗！盗！盗！-25 （现代 轻松 生子）

中原人一只手插在西装裤的裤兜里，一只手旁若无人的拉著我，再一次让我认识到了他爱耍帅的本质。

不过，我偷眼瞄了又瞄，这种剪裁利落，样式简约的西装，穿在他的身上真的跟别人很不一样，他穿出来就是合体大方，挺括沈稳，而我穿出来就 ……更像是高中生的制服！

我看他看得正入迷，手上就被他轻捏了一下，我连忙眼观前方，寻找可能是岳父大人的身影。

正前方十米处的转角正走出来一位……濉…穿著花衬衫、花短裤、花拖鞋、带著花礼帽的老人家，身边还跟著个D罩杯的金发女郎。

“二爷！珊姐！”中原人放开我的手，向那人走去。

“……”我瞬间惊呆了，濉…不会吧……这是上世纪八十年代的大佬吧……不会是拍电影呢吧……
还有啊，不是来接他爹的吗？这二爷是哪位啊！

我在这场面里心潮澎湃得此起彼伏，连嘴巴都忘记合上了。

等到老人家走到我面前了，我才缓过神来要伸手去握。
“我父亲，他更习惯大家叫他二爷！你也可以这样称呼，没有关系。”中原人淡定的跟我解释了一句。

老爷子一只手伸过来和我相握，另一只手在我屁股上捏了一把後笑道：“屁股有肉好生养，不错！不错！”

濉…我又不是女人，生养不生养的跟我有什麽吗？

等等……老头吃我豆腐！

“喂！二爷捏了我屁股了！”我认真道。
“哦哦，是呀！手感不错！”老头笑呵呵点著头道。
“那我要捏回来……”我义正言辞。

我正要也伸手去捏老头的屁股，就被中原人一伸胳膊轻松格了开来：“好了，别胡闹，上车回去吧。”
我扁著嘴巴，无限委屈。
好吧！你是包养人，你说了算，你都不介意我也就勉强看在老头和你的关系的面子上也不怎麽介意好了。

老头接过风衣穿在身上笑道：“听说你功夫不错，还小有名气？打赢过他没有？”他伸手一指身边的中原人问。
“……”TOT不带这麽打击人的……
“哎呀，这可不妙……”老头摘下礼帽露出一小块秃得发亮的头顶，耸耸肩惋惜道：“你得等赢过了他，再考虑捏回来了，不然苏珊会让你受伤的。”

我於是仔细看向他身边一直挽著他的美女。
细看之下才发现，此女虽然金发，但并不是外国人，大概三十出头，腿上裸露出来的……根本不是女人该有的柔美线条，而是含蓄的肌肉……

好男不和女斗！我礼貌的随著中原人叫了一声珊姐姐，决定以後看见她都要小心绕道走。


锺家大家长回来是件非常大的事，我在回去的车子上就开始盘算著午餐了。

最近因为体力、精力消耗都大大的超过了以往，所以吃得也多，闲下来就觉得肚子是空的。

“我要点菜！”我攥著中原人的手指眼泪汪汪的道。
体力和精力消耗太多的结果就是……几乎天天吃素，中原人美其名曰清淡易消化，有助於菊花消肿……
但其实事实是，他小心眼的克扣我的口粮，企图虐待我，让我体力不济，更加容易压倒，其心可诛！

中原人看著我笑笑，将手伸进我後腰摸了一把：“那里不疼了？”
==================================
周末奉旨陪太後逛街去鸟…………
累得俺滴老腰都要弯不下去鸟TOT
半个字也木有写出来
俺罪过啊……

唉……现在腰还在痛……




盗！盗！盗！-26 （现代 轻松 生子）

中原人看著我笑笑，将手伸进我後腰摸了一把：“那里不疼了？”
“……>’’<。”
这个问题十分的难回答……
不痛了，就代表可以OOXX了，那麽中原人势必要在今晚再第N次的兽化，但显然我目前还是打不过他，还是要被他压倒。
还在痛，那说明现阶段仍旧要以清淡饮食为主，忌荤腥，那就是要我有的看没的吃。

但我考虑的不是这麽简单的表面问题，而是更加深入的问题：我要用什麽办法才能让中原人那罪恶的！面杖变成火柴棒呢？

“怎麽不说话？想什麽呢？”
“嗯……火柴棒！”
“……”中原人挑著眉邪邪的看著我：“怎麽？想情趣道具？”
“才不是！>m<，我来问你，我要是变丑了，脸上长痘了，你会不会不要我？”
“不会，怎麽？”
“那就不管了！我要吃麻辣鸭舌、酸辣鱼、芥末鱼生……还有红油抄手！”
“……”

直到欢迎老头归家的家庭聚餐结束，我要的这些菜也没有出现，可见中原人对我是多麽的苛刻。

老头要和美女姐姐倒时差，我自然就和中原人回自己的地方评理去了。
“你虐待我！”
“吃辣伤胃！”
“没有辣吃不饱！”
“你吃了两块牛排、一大碗沙拉、一块煎鱼、两杯果汁、一碗奶油汤、还有三份甜点……”中原人有点无奈的数著我的午饭明细。
他这人记性真是无敌好，每一次都得诚心诚意的败给他，但我现在在为自己的口福做斗争，就不能像以前那样轻易的流露出服软的样子，依旧挺直了腰，叉著手，无限悲愤状。

中原人看了我一会儿皱起眉头来：“你真的还觉得饿？”
我使劲点头，为我还没有完全被填满的胃发表意见。
他摸了摸我的肚子，转身叫王管家进了来：“打电话叫子涛明天来一下。”见我还嘟著嘴巴望著他，只好又吩咐道：“叫厨房做一碗红油抄手来吧，少辣！”
“是，少爷。”

得了吩咐，王管家就出去办事，我则兴高采烈的在大床上翻滚，数著手指头等著我的红油抄手。
虽然当初点的一堆东西最後就只剩下了一样，但这也是好现象的开始，我自然是应该信心倍增，设想中原人总有一天会对我言听计从。

隔了一会儿，我也滚累了，正要就著这姿势闭眼小睡一会儿的时候，门外想起了王管家的声音：“少爷，阿大他们有事要报。”
“进来说吧！”中原人放了手里的文件夹道。

阿大一进来就凶巴巴的看向躺著的我道：“少爷……我昨天丢了酒窖的钥匙卡……”
“我丢了签字的金笔……”
“小姐说她丢了一枚限量版的胸针……”
“少爷……虽然我丢的东西是个不值钱怀表，但那是二爷当年提拔我做管家的时候送给我的……我这些年带著习惯了……”

啊！我就说这锺家宅子里的安防系统做的还是不到家吧！看看，看看！丢东西了吧！
我悄悄往上拽了拽被子，将自己的头藏起来，这种事情和我无关，当然是要先睡个午觉。
======================
居然就腰肌劳损了…………
俺真是悲催啊TOT。。。。
腰和後背都痛死了
大家要吸取俺滴教训啊，不要长时间保持一个姿势上网啊！！

扶腰……飘过……
记得要投票啊……




盗！盗！盗！-27 （盗贼也性感！）

我悄悄往上拽了拽被子，将自己的头藏起来，这种事情和我无关，当然是要先睡个午觉。

谁知我眼睛还没闭上，被子就被中原人呼啦一下掀开了，两个人大眼瞪小眼的看了一会儿才听见中原人问我道：“玩够了就还给他们吧！”
我哼了一声，伸出两只手拍了拍无限委屈道：“你看，我什麽也没拿，你冤枉我……”
中原人看著我皱眉想了一下儿笑道：“那好吧，作为交换，你可以提一个要求，除了离开之外我都答应你。”

我眼珠子转了一转，觉得这买卖十分合算，要是明天再顺一次的话不就又可以提一个要求了吗？
我於是乐呵呵的答应了下来：“好吧，你说话要算话哈！让他们先出去，我才好把东西找出来。”
中原人摆摆手，王管家出门的时候还顺手把门关上了。

正所谓大隐隐於市，最危险的地方才是最安全的地方，藏东西也是一样的道理。他们要是能本著这个原则在这房间里仔细观察的话，就会发现其实东西都放在明面上的。

胸针别在窗帘的最顶上，只不过被窗幔遮住了；怀表就挂在那复古宫廷花瓶上，只不过花今天没有换过，也就没人看见；金笔就在中原人坐著的椅子的夹缝里；至於那张酒窖的钥匙卡，则规规矩矩的躺在床头小桌的台灯底下。

中原人看著我上上下下翻腾著将东西找出来，脸上终於有了一点难得一见的，可以叫做宠爱的表情。

人有一技之长可见是十分必要的，我无比荣幸地炫耀著手里的东西对中原人道：“你家里实在太不安全了，明天小爷我来帮你安防改革吧！我只收你十分之一的费用，怎麽样？”

中原人微笑不语，拿过我手上的东西直接出门交给了王管家，而後吩咐了几句就回身关好门，靠在门口笑眯眯的看著我。

“……你，你干什麽？”我被他看得汗毛直立，想起刚才只穿了一条三角裤满屋子蹦J的情景，下意识的抓过床上的被子裹起来。开玩笑，我还要等著我的红油抄手呢！

中原人看了一会儿，走过来压在我身上，双手撑在我头两侧，眼睛半眯著，呼吸近在耳边：“我第一次发现，你做贼做得居然很性感！”
“……”我卡巴卡巴眼睛，对他这异於常人但十分有水平的品味感到心里一阵安慰，他终於是发现了我超级迷人的魅力之处了。

那麽，接下来，就应该是他被我的魅力所折服，乖乖的雌伏在小爷身下，任小爷我为所欲为了！哈哈哈！

……额……好吧，这只是我的想象，事实是……
我双手不知什麽时候就被他牢牢按在头顶，小弟弟也在他另一只手的辛苦劳作之下迅速威风凛凛，几乎要顶破了内裤冲出来，被他仔细舔吻过的胸脯都已经是粉红的颜色了。

“……唔……”我刚想要张口说话，嘴巴就被他堵住，害得我那些没能出口的话一瞬间变成了细弱的呻吟声，听得我自己都欲火焚身了。
早知道就不要一回房间就脱得只剩小内裤了，让他这麽顺利无障碍的得了手……

他吻技了得，舌头在我嘴巴里纠缠著不肯松开，呼吸声此起彼伏的响在耳侧，勾得我心跳都乱七八糟。
亲了好一会儿，中原人才终於放过我的舌头，支起上半身喘息著看我。
他这种时候真是最诱惑的时候，原本有些冷淡的脸被情欲一沾染上就变得迷离而醉人了，当初便是这副美人面孔把我弄得五迷三道，至今还不能自拔。

他衬衫低下若隐若现的锁骨看得我口干舌燥，忍不住伸手扯掉了他的扣子：“不公平！我都脱干净了，你怎麽还穿著？”
美人毫不含糊，顶开我的双腿，跪在我腿间就迅速将衬衫脱了，露出肌肉匀称、小田字一样排列著的胸腹来。

我舔了舔嘴唇，目光向下移动到美人腰上。
=======================
腰肌劳损严重……医生说要静卧休息……
於是俺现在只能是抓紧时间写点更新点
大家……将就著看
俺尽量日更
垂头……一定是俺不填番外坑…惹怒了耽美大神鸟TOT。。。。
俺知道错鸟……




盗！盗！盗！-28 （今日有肉！）

我舔了舔嘴唇，目光向下移动到美人腰上。
看他真的将手扣在腰带上时，我的心脏简直就要因为那呼之欲出的情色景象而爆炸了一样，忍不住在心里高声呐喊：“让这脱衣秀来得更猛烈些吧！”

中原人裤子一退下来，我就有控制不住想要流鼻血的感觉。
这段时间里跟他其实已经做过很多次了，对於他的裸体也早就看过很多遍，但奈何我对这美人半点瑕疵也没有身体是丝毫没有抵抗力，每一次看见都觉得兴奋得无以复加。
即使被他吻得晕头转向，在看见他白色底裤下面张狂的形状的时候，我还是不得不赞叹一声：好物啊！但是它为什麽没有长在我胯下啊……

感叹归感叹，我的兄弟也不是吃素的，尤其是在锺大美人不懈的努力下更是雄赳赳气昂昂，只等翻身坐那主攻郎。

我挣脱了他的手，抱住他的腰和他一样跪在床上，一边急不可耐的啃著他的肩膀和脖子，一边让小弟弟在他器官上来回的磨蹭著打招呼。

他对於我的热情十分受用，主动脱掉了内裤，真正的坦诚相见。我的性器一贴上他的，就立即感觉到了他比我还滚烫得吓人的温度，战栗之下，蘑菇头上已经湿嗒嗒的有些急切。

中原人揽住我的腰使劲将我按在他的跨前磨蹭，显然也已经到了忍耐边缘，我也不再客气，伸手撑在他胸膛上将他推开，自己翻了个身跪趴在床上，露出入口等他检阅。

我如此配合主要是我有自知之明，在和他交手超过五十次且完败的状况下还浪费力气的做法是实在不是小爷我的作风，何况最近纵欲过度，精神恹恹，更加没有和他争抢的心思。

小爷我顶天立地，根本不必逞一时之快！箭在弦上就要当受则受！

中原人也毫不客气，提著家夥就顶进了我的菊花。

虽然我已经经过了一个多月不间断的操练，但也还没有到了只凭著一点点体液的润滑就能自在出入的地步，被他这凶狠的一插，我就立即後悔起来。

急色果然是要不得啊……TOT……
我竟是一时大意忘记了要弄点润滑，现在被中原人的大家夥在肠子里来回摩擦的感觉实在有点恐怖，除了刚刚进入时的穴口胀痛之外，肚子里一阵阵随著他进出而产生的压迫感和火烫的感觉也让我控制不住想要骂人。

“妈的……小爷肠子要，要坏了……啊……”我回手挡在他和我之间，企图减缓一下他的速度和深度。
但这动作丝毫作用也没起到，中原人抓住我的手腕更猛力的戳刺起来，我连说个话也被他撞击得断断续续，简直就是语不成句：“哇！要……要坏了……你……混……啊蛋啊……”

“还不错啊……还能骂人。”中原人用力一顶，而後俯身趴在我背上。
可怜我一只手还被他抓著，全身的重量都只压在左胳膊上，怎麽还能承受得住他这高大身躯，他压过来之後立时就被结结实实压趴在床上。

胳膊上的重量是减轻了，但身後的活塞运动却仍旧有力得好像打桩一样。
==============
终於爬上来了……rz
俺滴RP到底是有多差啊……
现在才上的来……

好吧
今天少了点……俺又习惯性……断H
哈哈哈！叉腰
俺就是要憋著要票！！哼哼！！还有留言呦！




盗！盗！盗！-29 （今日有肉^^）

胳膊上的重量是减轻了，但身後的活塞运动却仍旧有力得好像打桩一样。

中原人平时毫无爱心也就算了，连这种时候也不懂得温柔点……这让我怎是一般的爱恨交加啊！

他胸膛还贴著我的後背，腰上却还是十足的生猛有力，性器整根抽出之後又一瞬间整根没入，腺体在这过程里承受了一次又一次的冲击，那酸麻又酥爽的电击一样的感觉如是这般的重复著，顶得我简直有要失禁的错觉，嘴里除了哇啦哇啦的乱叫唤，连骂人的话也没工夫想了。

其实按照攻君的标准来讲，中原人虽然过於禽兽，但技术却是十分了得，每一次都能做得我又痛又爽，大喊大叫。

正被顶得失神，中原人却突然停了下来，就著趴著的姿势抱住我侧了个身躺著，而後一手提起我的小腿架在手臂上，让我的双腿几乎被架成90度直角。

妈呀！幸好小爷我自小柔功练得出神入化，不然被他这一掰，还不当场残疾？

我正要趁著他转换姿势的空隙骂人，他就已经挺动起腰来，身後小菊花立即就陷入了他这新一轮的攻势里。

等到我的腿能从他手臂上放下来的时候，双腿几乎被抻得无法合拢，只能搭在他的腰侧任他继续为所欲为。
他那玩意儿实在不是正常尺寸，被他这样顶著，我就有种肚子要被戳穿的感觉，忍不住哼哼唧唧的空隙里向下瞄了一眼，确认看看自己的肚皮是不是还安好。

这一看不要紧，正好将自己绷得硬挺、小口流蜜的小兄弟看了个清清楚楚。
感觉和视觉在那一瞬间统一起来，兴奋程度立刻成倍的增长，我自己的手刚一握住小弟，就控制不了的一阵战栗，连身後被操弄的地方都跟著一紧。

“唔……”那股热浪齐齐涌向下体，我只随著中原人的节奏随意套弄了几下就只觉眼前白光一现，万千子孙一涌而出，射了我一手。

短暂的失神之後便是长时间的失神，我除了还会跟著身体里进出的凶器哼唧之外，连根毛都拿不起来了。

想我多年辛苦练就的一身武功，居然还抵挡不住中原人的一根大黄瓜炮，不禁悲从中来。


“少爷，我的小蛮腰啊……要断了……”我直睡到中午还不愿意起来，赖在床上眼泪汪汪的控诉著中原人昨天下午对我惨无人道的白日宣淫。
“还不饿吗？”中原人刚从外面回来，衣服上还带著初冬的清冷气息，刺激得我又精神了些许。

但也只是些许！
作为他兽化的最直接受害者，我有权利在这时候为自己争取更加丰厚的补偿：“饿……”
“那就起来吧，牛肉涡蛋粥怎麽样？”
“不怎麽样！我要吃红油抄手、沸腾鱼、麻辣兔丁！”
“不行！”
“那你就让我饿死好了……TOT……”

想起昨天那碗好不容易才被准许吃、我却连个味儿都没闻到的红油抄手，就觉得眼前的中原人实在是小气到了极点。
====================
垂头……
俺终於爬上来鸟……

祝大家小年快乐【（←。←）这都神马时候了我说……】




盗！盗！盗！-30 （包子他终於来鸟……）

想起昨天那碗好不容易才被准许吃、我却连个味儿都没闻到的红油抄手，就觉得眼前的中原人实在是小气到了极点。

但想到他在国外生活了将近二十年，口味西化得严重，已经不能完全理解华人美食的精髓与真谛，就又觉得作为地道的本土人士，我有责任拯救他於水火！
“喂喂……我们老祖宗留下来的美食可不止是只有粥哦！还有很多你不知道的。”
他解著衬衫袖口看著我，挑眉道：“是吗？”
“当然啦……”我连忙一节一节的撑起身体，斜靠在一边的枕头上继续道：“你叫阿大来，我慢慢跟他讲清楚，作为府上的饮食管理者，他有责任学贯中西！”
“好，一会儿叫他来，现在你要先看医生。”
“啊？”

听见医生两个字，我就不自觉的觉得刚刚好点的屁股又有些疼起来，但问题是，我既没发烧也没咳嗽，看哪门子医生呢？
难道是中原人他癖好诡异，想和我玩角色扮演、制服诱惑那一套？

我正腹诽，就听见王管家在门外道：“少爷，杜医生到了。”

杜子涛是中原人的私人医生，长相一般，音色一般，性格一般，穿著一般，总的来说，绝对是那种你见过一次，第二次仍会不认识的那种人。
不过，做我们这一行，一定得练就一双火眼金睛，我盯著他的脸和脖子研究了一会儿就把他牢牢的记住了，第二次见到绝对会认出来。
我敢发誓，真的，他就是化成了灰我也会认识！

因为他在摸过我的脉之後对中原人说：“恭喜，你当爹了！”
我嘴巴几乎因此惊得合不上，屏息了好一阵才终於能从这惊人的消息里醒过来：“我说，你不会是摸错了脉吧……摸脉很难的……”
“是很难，我也不会。”他淡淡道。
“！那你刚才摸个啥啊！”
“就是摸摸看你会不会被我的结论吓晕。”
“……”我眨巴眨巴眼睛，颤抖著声音问他：“那你……说我怀孕那些是吓唬人的喽？”
“不是，是真的。”
“你又说你不会摸脉……”我被他搞得糊涂了。
“我会验血！”
“濉…”

我连忙低头看我的十根手指尖，想找找看有没有留下疤痕之类的证据，但结果一无所获：“喂！连针眼都没有，你怎麽验的血？我也不记得你采了血啊……”

杜子涛微笑道：“采血是在早上，你还睡著的时候。”
“……”

我拄著脑袋想了好一会儿，好像梦里的确是有那麽一丁点的痛，那痛感是在……耳唇上。
我那时候睡得正死，以为是蚊子，现在想起来，都已经冬天了，哪里还有蚊子呢？濉…

我从沙发上跳起来，叉著腰，指著杜子涛道：“你给小爷看清楚，我可是如假包换的汉子！要不要给你看我的鸡鸡？”

杜子涛完全当做没听见，中原人倒是反应得很快，一听说我要给别人看鸡鸡，就一把搂住我的腰，将我从沙发上抱下来。
=====================
不知道为咩……鲜小受就是跟俺闹别扭
总是登不上来，好不容易发了吧居然重复……
哎……
然後俺也不知道明天滴RP会怎麽样……




盗！盗！盗！-31 （现代 轻松 生子）

杜子涛完全当做没听见，中原人倒是反应得很快，一听说我要给别人看鸡鸡，就一把搂住我的腰，将我从沙发上抱下来。
“好了！别胡闹！他说的是真的！”
“你才胡闹！你也生个崽子我看看？”我虽然偶尔会迷糊，但那是小爷我大智若愚，男人生孩子这种谎话是怎麽也不可能骗到我的，我坐在中原人腿上伸手去摸他平坦的小腹。
“这件事以後再和你解释，你现在要必须接受事实，以後不准拿高处的东西，不准吃过分辛辣的东西，不准随意跑动，不准练功，打沙袋和网球游戏也禁止……”
“……”

我被中原人和杜子涛轮番的灌输孕夫常识，连锺老爷子什麽时候出现的都没有注意到。

“听说你怀孕了？我就说你好生养吧！老人家的话还是很准的……”锺老爷子笑得十分开心，竟是一点也没有被男人生孩子这件事雷到。

果然啊，岁数大了就是见得世面，什麽时候都能淡定得下来……

可我不行啊！
一想到以後总有一天会挺著肚子在宅子里晃悠，就觉得身上汗毛都要立起来。
更重要的是，好像这件事情他们大家都是一早就知道了，只有我这个当事孕夫还不知道。

“喂喂！少爷！你家医生不管用啊！一定是弄错了……”我拽著中原人的衣服苦著脸道：“你看，我胃口好的很，也没有想吐的感觉！一定不是！”

中原人笑道：“的确没有，否则早就发现了！”
“……”唉！他被杜子涛迷惑了，还是不相信我。
“不过……”他抱著我，空出一只手来摸著我的肚子继续道：“你没觉得你最近异常能吃，而且嗜辣吗？”

我歪著头想了想，他说的的确是真的。
我虽然爱吃辣，但从来没有像最近这样疯狂过，食量也确实比从前任何时候都要多出不只一倍，甚至只要嘴巴里没有东西就会觉得饥饿。

额……难道说……我这吃货连怀孕都跟人家不一样？

见我扁著嘴不说话，中原人便笑著问道：“是不是觉得很饿？”
虽然很想反驳，很想非常有男人气概的否认，但是……肚子兄他已经诚实的有了回应……那长长的咕噜声真是让我情何以堪啊！

锺老爷子乐不可支，提著手杖就指挥人去准备吃的。

我特意支起耳朵仔细听了一下，食物的名字很明显是中西合璧的，多数还是很合我的意思的。
看在美食的面子上，我暂时算是接受了这种孕夫身份的设定。

趁著美食还没上桌的空隙，我想起中原人昨天对我的承诺。
“你说话是算数的，对吧？”
“是。”中原人看著我的眼神完全是坚定且坦然的，这让我放心了不少。
“那你昨天说过，只要我把东西拿出来，你就答应我的要求……”我眨著眼睛、无限期待的看著他。
“是啊。”
“那……你把书房的暗格打开来给我看吧……”
“嗯？你不是神偷吗？怎麽会打不开？”
“我当然能打开！你以为我是怕了你的诅咒吗？哼！小爷可不是那麽胆小的人！”
“我没有提起那个……”
“……>”<……你到底给不给看？”
“你的要求昨天已经用掉了，现在没有机会了。”
“？”咦？我昨天一直被你插来插去，哪里还有时间提要求，怎麽可能会被用掉？这小子果然不靠谱的想要耍赖：“我哪提过要求？”
“你说，让我叫他们都出去！”中原人回答得十分自然。
“……”

妈的！果然又被他耍了……
不过我也不会因此气馁，锺家管家、佣人满园，我只要再随便帮他们照看一下东西就又能得一次机会，下一次小心他这奸商就万事大吉了。

其实要亲自动手也没有什麽太大的难度，但那麽秘密隐藏起来的东西被我打开，看见了中原人的大隐私惹怒了他，让他不愿意再和我保持关系那就得不偿失了，所以虽然我技痒又好奇，但也并不想真的偷偷动手。

中原人见我没有再说其他，便和老头躲到一边说秘密去了。
========================
终於是又爬上来鸟……TOT……

这大概是年前滴最後一更鸟
过年了
作为新时代滴还媳妇@V@
俺今後都要混迹於饭局和麻将桌上
没有时间更文啊……远目……

所以
米娜桑……年後初八再见喽

小一在这里给大家先拜个早年哈
祝大家新的一年里万事顺意
钞票赚多多
看文不掉坑
吃嘛都不胖！（喂！这是你自己的愿望吧……）

鞠躬
退场…………

挥手绢……大家不要忘记俺啊……@V@




盗！盗！盗！-32 （现代 轻松 生子）

中原人见我没有再说其他，便和老头躲到一边说秘密去了。

我抻著脖子往他的方向看了又看，也只偶尔看见他紧锁著眉头的侧面。
按照正常人的标准衡量的话，其实中原人已经算得上是超人，我从来只见他轻松应对，没见什麽事能难倒他。

他这如临大敌的样子让我简直是心花怒放。

忍不住撇下那暗格的事开始好奇什麽人或事能让他这样紧张。

我又尽量的向著他们的方向挪动了一下，想要偷听，但眼前突然出现的黑影搅乱了我的计划。
“奇少爷，你要掉下椅子了。”
“……”

搞错没，小爷我自小锻炼平衡能力，半个屁股悬空这样的事怎麽可能会让我摔跤？这大猩猩还真是会坏事。

我象征性的向里挪了一点，这大猩猩才又站回原来的位置。
只这一点的时间，中原人已经结束了和老头的对话回到了餐桌前面：“怎麽？”
“没……看不见少爷，我会想嘛！”
中原人明显被我的甜言蜜语所迷惑，露出难得的温柔的笑意，伸手抬起我的下巴，在我的鼻尖上亲了一下：“我们来定个约定吧。”
“好啊！什麽约定？”我笑眯眯的望著他，眼里感觉都要眯出水来。
“以後都要老实规矩，再操老本行就……掉鸡鸡。”他在我耳边轻声说了，又顺带暗示性的在我下身上摸了一把。
“……”
我看了看他，又回头看了看明显在等著热闹看的老头：“哎呀！你看，二爷今天好兴致，这是要和小的一起吃饭吗？”
“哎呀！我更有兴致看你和我的乖儿子能不能达成这约定！”
老头学著我的样子，眯起眼睛笑得让人看了简直掉肉！

看来献媚这样的事情，果真还是要我这样的美男子做起来才招人喜欢！我得意地挺直了背：“二爷学我的样子蛮像哩，就只是没我好看！”
“哦呦，小小年纪就有这样的慧眼跟自信真是不得了啊！依我看你是一定不会对我的乖儿子就这样言听计从的了……”
“那是当然！小爷我也是有自己主意的人……”
我正摇头晃脑，就听见门外劈里啪啦的一阵脚步声，随後一排肌肉男整齐的出现在眼前。
“……额……少爷……”我想起恶魔刚才被我无视了的问话，赶紧回头，挽住他的胳膊道：“少爷喜欢我做什麽，我就做什麽，不喜欢的一律不作！杀头也不做！”
我信誓旦旦、坚定坚决。

“喂喂！乖儿子，你这是耍手段！”老头不知为什麽突然暴走，拍著桌子站起来，要是他鼻子下面有两撇小胡子的话，那绝对会是吹胡子瞪眼的景象了。
“二爷没说不可以！”
“……我没说吗？那现在补说……”
“我已经赢了……二爷输了我一匹马！明天我会叫人去运到我的马场。”
“哎！乖儿子，这回不算！我们忘记讲清楚规则了……”
“规则就是阿奇答应我的约定，你就让出二十一号。”
“……”

TOT金盆洗手这麽大的事，居然被他们父子两个拿来打赌……打赌也就算了，赌注居然是一匹只有号码的马……

我看著被老头敲得挪了位置的餐盘一瞬间觉得无比凄惨……我的人生啊！怎麽会遇见这麽、这麽倒霉的两个人呢？

唉……
珍爱生命，远离锺家啊！
==================
感冒生病好几天……
现在才出现……
抚摸久等滴各位
俺总算从咳得不能自己的状态里缓过来点鸟……

一回来就看见鸟这麽多滴礼物
真是让俺……惭愧……濉…
鞠躬……伏地……感谢大家对俺滴抬爱！！

小七哥（摇头晃脑）：你都不更文！还好意思收礼？人家那是看小爷我的面子！
中原人（冷淡+面瘫）：对。
俺：额……没有我哪有你？
中原人（斜眼+冷冰冰）：你说什麽？
俺（……==+++）：米……小七哥说的都是真理！俺也森森滴这样以为！T V T。。。




盗！盗！盗！-33 （现代 轻松 生子）

自从被庸医杜子涛认定为孕夫之後，中原人就变得异常的温柔贤惠，连公司事务也都尽量交还给锺老爷子去做，自己则在我眼前晃悠。

“我说，少爷，你也该有点继承人的自觉啊，把公司丢在一边可不对，搞不好我还会被说是红颜祸水的！”我叼著冰激凌的勺子对坐在对面微笑著看著我的中原人道。
“嗯，这你不必担心。”他放下咖啡继续道：“你又不是红颜。”
“……”
“至於祸水……很多年前你就是了，不必介意现在才被人说。”中原人越过桌子在我脸上捏了捏。
“……TOT”我一定是早上吃错了东西才会为他的天下担心！

我正赌气的吃到第三杯，就听见身後一个陌生的声音传来：“锺原！”

我连忙回头去看，奇怪是什麽人眼神这麽好，在这种昏暗的光线下也能认出人来。

那人一见到我，就笑起来：“我就说，锺原你怎麽可能会来这样小情调的地方，原来是陪嫂夫人。”
我扁了扁嘴，不同意他的称呼，但看在他和中原人十分熟络的面子上也不好反驳，只在他身上扫了一眼，就继续低头吃我的冰激凌。

那人倒也不客气，自己拉开椅子坐下，还叫了一杯酒。
“你怎麽这麽闲？记者都很少能逮到你的身影呢，不应该是很忙吗？”
“没有，是我最近少去公司。”
“啧啧，二爷没发脾气？”
“没有，他现在还挺高兴。”
“我说，不会子涛说的是真的吧？”
“是真的。”
“他就是你之前说的那位？你找到窥心了？”
“子路！”
“啊！不好意思，一好奇就管不住嘴了！”

虽然他们的对话之後就一直流连在我听不太明白的各种数据上，但之前对话里的重点却一点也没有逃过我的耳朵。

之前说的那位，窥心……关键词已经很明显了。
看来中原人果真是对我锺情很久了，连跟朋友聊天都要一再的提起我来，我禁不住心里一阵得意，但窥心是什麽东西？他找来做什麽？为什麽还不许我听见？

坐著干想当然是不可能有答案的，於是我决定去个厕所，路上顺便问问调酒的小哥认不认得那个人。
看他隔著老远就跟调酒师打招呼的架势，结果果然没有让我失望，原来他是杜子涛的哥哥杜子路。
不过兄弟两人除了名字很像以外，半点相似的地方也找不到了。

比起杜子涛的平凡，杜子路简直就是风骚的孔雀，连送酒的服务生也要抛个媚眼，乱放电到了极致。

我见他倾著身子和中原人说得热乎就莫名生气，问过了话，连要去厕所也给忘了，跑回去蹲在他们两个人中间，仰著头来回的看他们。

“这样不累？”中原人伸手拉我。
我顺势拽著他的手对杜子路道：“你也想被少爷包养吗？那要先排队！”
“包养？”杜子路奇道。
“嗯嗯，是啊，我是他包养的宠物哦！”我翘起嘴角、眼睛弯成月牙微笑点头道。
“……”
“或者，你是想包养我？那也要排队哦！还要看包养的条件。”
杜子路抬眼看了看冷著脸的中原人，咳了一声道：“……额……锺原，我还有事先走一步哈。”
====================
一下子看见那麽多滴礼物鸡动滴俺都不知道要说啥好了
先在这里谢过！

然後……
俺要带病求票！！！！求留言！！！！

小七哥：这麽短小你也好意思求票？
俺：>皿<++那是因为你短小！
小七哥：(#｀′)你才短小！你全家都短小！你下辈子也短小！
俺：┐(┘_└)┌俺又米有那东西，有啥怕短小的……
小七哥：TOT………………




盗！盗！盗！-34 （现代 轻松 生子）

杜子路抬眼看了看冷著脸的中原人，咳了一声道：“……额……锺原，我还有事先走一步哈。”

见他匆匆走了，中原人才脸色稍缓的在我额头上轻轻弹了一下，挑著眉毛问道：“包养条件？你是想说，如果有人出了更高的条件你就要去别人那里？”

比中原人的条件还好？看来被包养果然是发家致富的好路子啊！不过，我是非常有职业道德的 ，就算被包养也有作为被包养人应该遵守的原则，所以，我自然是要乖乖的呆在他身边，做一个醉生梦死、游手好闲、专事主子的好男宠！

当然，作为被包养人察言观色的本领是必须有的，我将他的手握在手心里捧著，仰起脸对著他温温柔柔的微笑道：“我如今早就心属少爷，生是少爷的人，死是少爷的死人！绝不二心！”

中原人向来喜欢听我的甜言蜜语，这一次自然又是命中十环。
他看了看我，笑著叹道：“你啊……”


君子一言驷马难追，既然答应了中原人金盆洗手，我自然就不好再在府里上下其手，原本精彩无限的全职孕夫生活瞬间就变得乏味无趣，只剩下每天的吃喝玩乐。

我从前一直幻想著这样衣食无忧又奢华体面的生活，但真的实现的时候，才发现和想象还是有差距的。
无聊至极的时候，我想起要给据说正在E国度假的老娘打个电话，问候一下她最近的新情人换了没，顺便验证一下中原人是不是好好的履行了我们之间的包养条件。

“钱啊！你自己留著花吧，娘亲我现在不需要了！”
“最近手气终於好了？赢了吗？”我被这和太阳从西边出来一样难见的事实惊喜得从秋千上跳下来。
“啧啧，你这崽子，不是很想为娘的戒赌吗？我就戒了！”
“……”
“喂！……”
“妈……你是……遇见什麽麻烦了吗？还是被什麽人给甩了？”我急得额头冒汗：“你你你……都那麽老了……还会有人包养你？……”
“喂！你才老了，老掉牙了！混蛋儿子，老娘我风华正茂！青春依旧！小皮（布拉德皮特==++）我都嫌他不够帅！谁敢甩老娘……”
“……”
好吧……我是真的被她的戒赌给吓到了。
她能戒赌的几率比她会赢的几率还小，完全可以忽略不计。除非重新活一次，否则我实在想不出来什麽样的打击会让她戒赌！

我的职业特别，和她两三年才见一次，大多时候都只是金钱来往，但我就她这一个娘，还是十分惦记的：“你你你不会是没钱付赌债……被砍手砍脚了吧？”
“你这死小孩……是不是嫌你娘我丑了？555……”
“没！真没！你别哭哈……会变丑的……那你怎麽就戒了……”
“啧啧！输了不用给钱谁还愿意玩啊……”
“……”
“这赌场不知道中了什麽邪，我输了钱不收，赢了又不准拿，别的赌场还不让进……”
“你说的赌场是哪家？”
“我想想……好像是叫什麽中天利豪的……”

我松了一口气，原来是中原人的赌场，那就不用担心太多，瞎聊了几句便挂了电话，冷风一吹才发觉自己不知什麽时候已经一身冷汗。
========================
明天就是一年一度的元宵节了
俺怀著无比激动、无比自豪（？）、无比兴奋、无比期待滴心情
在这里给大家拜年了！
祝大家端午节快乐！

PS君：明天停更一天！原因？俺要在十五滴麻将桌上争取本年度最後滴胜利！握拳！

俺还是PS君：请一定要投票！大家都素乖娃娃哈！




盗！盗！盗！-35 （现代 轻松 生子）

我松了一口气，原来是中原人的赌场，那就不用担心太多，瞎聊了几句便挂了电话，冷风一吹才发觉自己不知什麽时候已经一身冷汗。

精神恍惚的回了屋里，看见中原人就忍不住觉得他头顶上都带著天使的光环一样：“少爷！”
我两眼水汪汪的望著正处理文件的人：“让我服侍你休息吧！”
中原人抬了头，淡淡道：“现在是上午十点一刻，离休息时间还很早。”
“那……我服侍你用饭吧……”
“……”
中原人摘了眼镜看著我，而後伸出个指头对著我勾了勾，我立刻屁颠颠的跑到他身边的沙发上坐下来。
“怎麽？”中原人探了头来闻了闻，一只手伸到我背後在我腰下来回的摩挲：“刚起床就又发骚？”
“……”我一定是最近吃的羊肝少了，才会眼神不好的觉得他是天使降临……

我被他色迷迷的看得身上一阵鸡皮疙瘩，为了保住菊花不再被他这禽兽蹂躏，赶紧捂住了屁股灰溜溜的找猩猩人练拳击游戏去了。

游戏房里运动类的已经被明令禁止玩，於是我现在最大的乐趣不是自己玩，而是看著猩猩人玩。拳击游戏最消耗体力最适合他了，挥汗如雨的几个小时之後，他跟在我身边的时间就少了很多也松了很多。

其实中原人的担心完全是不必要的。

首先我是新时代的好宅男，大门不出二门不迈，堪比大家闺秀；其次我拜师名门，虽然师门里排名一直倒数，但好歹也有一技傍身，人身安全完全可以保障；最後，锺家无处不在的雇佣兵英明神武，反应神速，除了小爷我这样的身手，想要进来实在难如登天。

更何况在小爷我这专业人士的指导下，锺家大宅的安防系统已经大大改善，哪里还有什麽危险？

“有些厉害角色，你还没有见识过，不知道什麽样的人才是真的危险。”
“请举例说明。”
“比如我，比如二爷，比如苏珊。”
“……”喂！自信到这程度就是自恋了。不过，中原人也算有自知之明，知道自己实非善类，我心里大感安慰。

不过可惜，他所说的话对我丝毫震慑力也没有起到，因为小爷我也是刀尖枪口下讨生活的，什麽样厉害的角色没见过！

但鉴於他是包养人的身份，我还是装得乖一点，接下来的时间只一心一意的准备我的新年舞会。

当然，除了新年红包和新年舞会之外，我也还是留意了另一件事，便是杜子路提到的“窥心”。

我虽然暂时金盆洗手，但从前的关系网络依旧好用得很，唐棠那小妞办事效率又有进步，只用了两小时就把信息发了过来。

窥心又叫窥心石，是一种带有异能量的石头，据说能够让人记起前世的记忆。但这种神奇的力量实际上都还只是传说，并没有人见过。
传说只有带著前世记忆的人拿著这块石头遇见前世至关重要的人，才能将那个人的记忆唤醒，这样奇怪的条件自然是没什麽实现的可能，我不禁有些失望。

原以为窥心该是什麽稀世珍宝，但现在看来，在他的神奇功能实现之前，也不过就是一块石头，长相还挺丑，不知道中原人为什麽对它重视至极，还有意回避我。

这种东西虽然有著奇幻的传说，但因为根本不能验证，在圈内愿意入手的人是十分少的，自然也就没有人愿意花大价钱倒卖。

话虽这样说，但几次见中原人因此皱眉，便禁不住想要一展身手，为他分忧解难，以树立我在他心中神勇无敌的形象。
当然，这生意的前提是，我得知道窥心目前是在哪里，而这信息唐棠却还没有。
================
俺华丽丽滴卡文了……濉…

PS君：话说，小肉包、OK君……大家滴巧克力啊蛋糕啊……
乃们到底是怎麽换来了喂！好多哩@V@....





盗！盗！盗！-36 （现代 轻松 生子）

这种奇怪的宝贝既然不是炙手可热，那它的去向不被关注也是十分正常的，看来，想要弄到手还真是颇需要费些心思。

我从前和唐棠合作愉快，对她办事能力十分放心，在她给我新消息之前，我都不用太过担心，只要精心准备一下我行动的装备就好。

现如今小爷我也是有大笔积蓄的人了，从前那些中等级的装备自然是不能入眼了，但我认识的经营装备的人只有那一家，所以，说不得还是要光顾，还得承担被中原人发现的危险。

对於中原人无所不能的消息渠道，我真是羡慕，但小爷这些年道上行走也不是盖的，对付一个只是浑身力气的大猩猩还是绰绰有余。

J.Back的老板对我娘至今仍是念念不忘，对我仍旧十分关照，对於上一次被中原人探去消息的夥计也一早就辞掉了，这让我放心了不少，一口气将需要的东西都定了下来。

等我背著做掩护的滑雪装备出来的时候，大猩猩才刚刚满头是汗的找到这里来。
我皱紧了眉头，说话也没个好气：“还说是来保护我的，要真是有人要小爷的命，我买东西这些时间早死个百十来回了！”
“……”
“看什麽看？还不快帮我背著？要累死小爷我啊！”
“是，奇少爷。”
“还有啊，进去结账。”
“是，奇少爷。”

不是我小气，这点滑雪用具的钱也舍不得掏，但与其让他过後再来暗中探个究竟，不如现在就让他知道我想他知道的事，这一点老板绝对会做得不留痕迹。

中原人外出回来见我正摆弄地上的滑雪板、滑雪服就皱起了眉头：“弄这些做什麽？”
“咦，少爷你不是说要去参加那个谁谁的新年舞会邀请吗？A国B城是最有名的滑雪胜地呦，不要错过嘛！我特意去挑的最好的装备呢。”
“？你去的？”
“是呀是呀！我亲自挑选的！”我眨著眼睛看著站在我面前的玉树临风的少爷，等待著他对我的表扬。
“你已经怀孕两月多了，不适宜滑雪，还有，这些东西你完全可以让人打电话送来，自己去背回来很危险，下不为例，否则禁足！”
“……TOT……”
“起来吧，不要一直蹲著，对孩子不好。”中原人弯下腰伸手来扶我。

我扁著嘴巴拍开他，继续抱著膝盖在地上画圈圈。妈的，小爷我辛辛苦苦的讨好他却被他教训了一顿，委屈程度可想而知。

见我不肯起来，中原人叹了口气，拿指头轻轻弹在我脑袋顶上道：“好了，这些东西很好，到时候我们一起空运过去，也准你在舞会上喝一点酒，和别人一起玩，赶快起来吧。”
“真的？你说话算数？”我连忙抬头，看向中原人。
“是！”

得到这样的允诺，我立即欢欢喜喜的站起来，双手叉腰指挥人将东西一件一件的装好再收起来。

而後的几天时间，我又开始忙碌在舞会行头的准备工作上。
虽然有阿四专门负责服装，但我还是喜欢自己去挑选，除了因为我很在意自己能不能在舞会上赚到美人青睐之外，更重要的原因是，逛街也方便我随时和唐棠联系通消息。

新年舞会据说是在A国B城一处半山别墅里，旁边不远就是可以和赛场相媲美的滑雪场地。
而最重要的是，这别墅有著一个极具诱惑力和震慑力的名字：梅勒庄园。
====================
俺总是在这里吐槽、PS神马的……
会不会被嫌弃哩……




盗！盗！盗！-37 （现代 生子 轻松）

梅勒庄园是A国王族梅勒先生建立的，至今至少有300年的历史，现在的主人是梅勒先生的第十一世孙，圈内习惯叫他梅十一。
梅勒庄园之所以在圈内声名显赫是因为他堪比世界博物馆馆藏的国宝级的藏品，还有就是他至今还未被哪个前辈在那里得手的安防系统。

虽然这一次登门梅勒庄园并非是为了宝物，但能进入梅勒庄园、和梅十一见面也是我人生里十分荣幸的经历。


直到我将全部的行头和滑雪装备都打包运送上飞机，唐棠还是没有给我更进一步的消息，这样看来，要把窥心弄到手果然不容易，难怪连中原人也要皱眉头。

当然，难题就意味著我扬眉吐气的日子就要到来了。
只要我将窥心搞到手，中原人在我面前就再也不能耀武扬威、欺男霸男了！哈哈！那时刻必定是我翻身成攻的历史性时刻！
各位看官且看我小七哥是如何翻身把那攻君做！

“怎麽还不上飞机？叉著腰笑眯眯的想什麽美事呢？”中原人在我脑袋後面轻拍一下，催促我登机。
“……额……没……”好吧！我大概是太得意了……


自从我升级成为孕夫之後，锺家老头就降级成为代理主管了，五十二岁高龄之际还被儿子不孝顺的推回了中天集团，以方便自己可以成为全职……额……全职准爸。

所以，此刻，飞机上只有我、中原人、和雇佣兵甲乙丙丁……
我向来是主张节俭生活的！没错！尤其是在飞机这种狭小空间里，我认为就不应该再放一张床上来了，比起设备齐全的小厨房，床和沙发的功能实在是有限得很。
最最重要的是……这是非常之危险地带啊！！！

於是我坚决拒绝了中原人上床休息的建议，执意要裹著毯子窝在小沙发上看碟片，中原人自然也只得充当枕头和食物架子。

毕竟是在飞机上，比不得锺家大宅里的万能厨房，想要吃饕餮大宴那是不可能了，好在中原人对我最近的饮食习惯了如指掌，事先准备了不少我爱吃的零食和小点。

只可惜碟片实在无聊得很，根本就不是那能让我热血沸腾、激情四射的动作片……
“这片子不好看！”
“你喜欢什麽？”
“动作片！当然是动作片！”
“……男主角已经打的满身是伤了还不算动作片？”
“谁要看这种动作片！是要一群美男还有一个美少年的宾馆之夜啊、沙滩一日啊、群魔乱舞啊……哇！你干什麽？”

话还没说完，就被中原人捧著脑袋揪起来，这种扭曲的姿势简直像是受刑！重点是！我嘴巴里的薯片才刚刚放进去还没来得及嚼呢，就被他一下子叼走吃了，顺便还咬住我的舌头含起来！
这种占便宜的事他居然也做得出来！他手上分明还有一整包……

就在我一再被欺负和占便宜六个小时之後，飞机抵达了梅勒庄园山脚下的私人机场。

庄园就坐落在山腰的地方，从山下仰望过去能看见积著白雪的穹顶和完全中古风格的城堡，即使是这样远距离的缩小的画面都足够称为壮观。

“少爷！少爷！我们来合影吧！”我抬头望著半山上在夜色里灯火通明的城堡禁不住内心一阵澎湃！
这是多少盗业前辈们都不敢涉足的至高巅峰啊……
=================
爬上来真是不容易啊……TOT……




盗！盗！盗！-38 （现代 生子 轻松）

“少爷！少爷！我们来合影吧！”我抬头望著半山上在夜色里灯火通明的城堡禁不住内心一阵澎湃！
这是多少盗业前辈们都不敢涉足的至高巅峰啊……

“别胡闹！好好跟在我身边，小心夜深人静走丢了被人当贼关起来！”中原人拉住我的手边走边道。
“切……小爷我本来就是……”
虽然嘴上这样说，但梅勒庄园这样的地方还不是我能随意走动闲逛的地方，自然是乐得跟在中原人身边去见应邀参加舞会的美人们。

上山的路上，我终於收到唐棠的邮件，简简单单几个字，让我看的心惊肉跳──KS梅勒 道具已发送！

这是在告诉我，窥心在梅勒庄园，我预订的装备她会想办法送进梅勒庄园来的。
这消息算是好坏参半，好的是我不必绞尽脑汁想办法脱身，窥心就在梅勒庄园简直可以说是顺手之极，但坏的是──为什麽是梅勒庄园这种最艰难的地方啊！

我一阵哀怨，也顾不上欣赏沿途的青松绿柏、白雪皑皑，一路上都只在心里盘算著如何才能进入那个简直铜墙铁壁一样的山顶收藏馆。

“不要动歪脑筋了，这里不是你单枪匹马就能得手的地方。”中原人从车上的小酒柜里倒了一杯红酒递给我。
“瞎说！谁说我在动歪脑筋？”我立即否认。
“那在想什麽？嗯？受邀的美人？他们应该都是带著伴来的。”
“……”唉……他现在又怎麽能体会到我为了他而煞费苦心，甚至要赌命一搏呦！


为了让受邀的贵宾能得到更好的休息，主人家安排的非常周到，抵达之後并没有任何形式的见面，直接在自己的房间里用了夜宵後便可以休息了。

这让我对梅十一更加的好奇了。
但根据中原人的说法，第二天梅十一会安排大家去参观梅勒庄园的最新收藏，所以他到底是个什麽样的人再过10小时我就能完全见识到了。

听说去参观，我便来了精神。
这无异於是给我一次探路的机会，没想到梅十一对自家的安防系统这样自信！但师父曾教过我，越是自信的人，安防系统就会越是自我。
这样看来，这进门的关卡应该都是唇纹、虹膜、声音等识别方式了。
这果真是大大加大了我的难度，更何况我的装备都还不在手边。

不过既然舞会是在明天晚上，那我的机会就还是有很多。

收藏馆也是一座古堡，规模大概是庄园的五分之一，风格上也比庄园更接近近代，应该是为了收藏而专门修建的，青石圆顶，远远看过去更像是小型的皇家教堂。
从庄园到收藏馆的路一共有三条，正中一条是阶梯，因为是直线，距离最短，但徒步走上去最快估计也要用30分锺；左边是一条弧线形行车路，开车上去要经过两处检查用时13分锺；右边是一条赛道级别的的滑雪道，不过可惜，雪道终点与庄园距离甚远。

除了这三条路以外，山上基本被树木覆盖，隐约看过去虽然没有特别，但依照山顶上那个大功率的信号发射塔来看，树林里一定是密集的安放了卫星警报监测器，只要有人踏足就会在防控中心显示。

参加晚会的人不多，上山的一共是十七辆车，每辆车上的司机都有一个蓝牙遥控，在经过检查岗的时候没有多做停留顺利通过。

因为梅十一早我们到达收藏馆，所以收藏馆的三道门都是敞开的。

“喂喂！要是有人现在混在我们中间，要进入不是易如反掌？”我对梅十一如此大意觉得有些吃惊，忍不住问身边一直淡定的中原人。
“不会！受邀的人都是梅勒家族筛选过的，而且……”中原人指了指我手腕上的东西继续道：“每个人身上都有追踪和预设码，你去过哪里都有详细记录。”
“那要是摘掉呢？”
“没有解码是摘不掉的，何况，这东西除了记录以外也是你在梅勒庄园的通行证，没有它你一步也动不了。”
“为什麽？”
“会随时触响警报！”
“……”
=======================
最近工作上忙得各种苦逼。。。
总是觉得时间不够用，吃饭啊、睡觉啊神马的
唉
就让俺偷点点懒吧………………o(┘□└)o
三月份应该就可以非常稳定滴更新了吧……

看著首页滴大堆礼物
……
俺真是觉得愧疚啊……TOT……
谢谢大家滴礼物
鞠躬！




盗！盗！盗！-39 （现代 轻松 生子）

好吧，我不得不承认，其实这不是梅十一自大，无论多严密的安防只要被人看见了，就有可能因此泄露，只有这样敞开著门不被人看见开门的过程，才不会被破解。

但这可让我从何下手？我忍不住在感叹收藏馆宏伟壮观的同时，心里也小小的怨念梅十一一下。


庄园内的大部分收藏并没有展出来，只有几件极具分量的国宝级宝贝供大家观赏。而实际上，大部分的人在做的都是互相打招呼，对身边那些价值连成的宝贝都视而不见。

“啧，这些人真是没有眼光和欣赏水平啊，少爷。”我撇撇嘴看著眼前镶满宝石的A国唯一一任女王的王冠咽著口水。
“嗯？”中原人稍微侧著脸，双手插在裤袋里也是一副无所谓的样子。
“这麽多宝贝面前，打招呼什麽的有什麽重要的？”
“这些收藏完全私人，梅勒庄园是不会卖的。”
“那又怎麽样？还是宝贝啊！”我对中原人莫名其妙的逻辑表示了鄙视，当然，是在心里。
“所以，浪费时间和目光在这些根本不可能得到的东西上自然是不如多交往一些可以互惠互利的合作夥伴来得重要。”
“……”

我正要教导中原人要懂得欣赏古董和文物的时候，大家的目光一致的看向了同一个方向──梅十一他终於出现了。

梅十一给我的印象实在是……美的难以形容。
面容简直就是完美，一双蓝眼睛看得人心里酥酥的，身材堪比杂志上的超级模特，一身复古奢华的燕尾服让我惊W得无以复加！隔著老远也能被他王子一样的气势震惊得合不上嘴巴。
这真的是我见过的最美的美人儿啊！这人不会是从壁画里走出来的吧……

“是个美人儿是吗？”
“啊啊……”
“是你喜欢的类型？”
“啊啊……”
“你动心了？”
“啊啊……啊？不不……”听出语气不对，我总算在中原人发飙之前悬崖勒马的使劲摇头。
“居然没动心？”中原人挑著眉毛看我，脸上表情显然是十二万分的不信任。
我瞬间觉得委屈又气愤：“少爷您怎麽能这样说我？我和您还是包养关系呢，就算很喜欢也是会好好藏在心里，等以後分开了再下手的！”
“你还想以後分开？”
“唉！……恐怕是不能了，孩子他爸……”我两眼泪汪汪的看著他。
中原人明显很满意我的回答，露出淡淡的一抹笑来。

其实，说实话，梅十一虽然美得有点惊天动地，但那美让人有距离感，看著十分的不真实，反而是中原人这样的贵公子一样的美人更适合我的口味也更得小爷的心。
当然这样的话是不能如实说出来的，否则中原人是会骄傲的。
古人曾说过：骄傲使人退步！万一中原人因此变得不怎麽美了，我岂不是吃亏？

我正和中原人窃窃私语，就见梅十一优雅的穿过人群到了面前。

“锺先生是吗？我的主人愿意和您谈一谈生意上的事，时间安排在舞会之前，您看如何？”
说话的是跟在梅十一身边的侍从，梅十一自始至终只是十分礼貌性的微笑，没说一个字。

“没问题，希望合作愉快，但在谈之前我想先看一看我要的东西，您不介意吧。”
“我的主人已经想到了这一节，会在之前让您检验的，请放心。”
中原人点点头，微微弯了腰目送梅十一离开了。

“真是可惜了……”
“怎麽？”中原人回头问我。
“这麽美的人儿居然是个哑巴……”
中原人笑著牵起我的手道：“他只是不想太多人听见他的声音而已。”
我眨眨眼睛立即明白了其中奥秘。

梅十一这样珍惜他的声音只有一个原因──收藏馆的入门密码是他的一句话，为了不被人录下他说的话，干脆就不开口。

知道了这个关键，我办起事来就方便得多了。
====================
欢呼！
日更滴小一又肥来鸟o(≥v≤)o~~
请各位亲耐滴看官不要吝啬票票哦

话说……这文因为涉及前世今生，所以以後滴走向可能会变得诡异
觉得不能接受地话
千万要在掉进坑里之前抬头点上面滴红XX啊……
嗯！就酱！
勤劳日更党努力中！




盗！盗！盗！-40 （现代 轻松 生子）

午饭过後我窝在大窗边的躺椅上边晒太阳边和坐在旁边的中原人聊天。

“谈生意能带我去吗？少爷？”
中原人看著我笑了笑，将一只手轻轻放在我小腹上来回的抚摸：“你有前科，恐怕他们不会让你跟著。”
“真小气，我还会偷你们的合同不成？”
“他们怕你对交易物感兴趣。”
“咦？你不是说他的收藏不会出卖吗？”
“并不是所有的都不拍卖，偶尔也有出手的。”
我撅了撅嘴，对梅十一这样小气表示了不满，而後便睡我的饭後觉去了。

虽然从科学理论上我并不相信杜子路关於我怀孕这一诊断，但从事实上我不得不承认我变得能吃能睡了，午睡居然一下就睡了三个小时，要不是朦胧里听见中原人和人的对话，也许我还能一直睡到晚宴开始呢。

梅十一果真只允许中原人一个人带著保镖去，因为是意料之中我也没有再要求同行，只在中原人出门之前帮他整理了一下领结，顺便在领结後面放了个窃听器。

我盘腿坐在床上，仔细听著耳机里的声音。
几分锺之後，耳机里传来了两人清晰的问好对话。

“下午好，锺先生。”
“下午好，梅勒先生。”

以庄园小心谨慎的防御来说，他们谈事情的房间肯定是会有屏蔽和干扰措施的，进去之後窃听器就会失去作用了。
但在门口礼节性的问候对於我来说已经足够。

我哼著小曲将存了录音的手表带好，而後进了放著行李的小房间。
在午饭之後我就已经发现行李堆里多了一只小皮箱出来，应该就是我那些刚刚混进来的装备。

我盘点了下，东西一样不错。
摸著那身价值几万块的紧身衣，我忍不住对唐棠这小妞有了点崇拜，不知她是用了什麽办法和渠道竟能将这些东西送进梅勒庄园来，想著回去一定要去请教一下。

看看表，离舞会开始还有段时间，中原人也没有回来，闲来无聊我自己在庄园里转了转，顺便找到了个侍从聊天。

要说梅勒庄园的侍从有什麽特点的话，除了长相上清一色的俊秀之外，就算这国际化的脸孔最是让人欣慰，基本上你可以毫不费力的在这里找到各国的美人儿。

看著渐渐消失在暮色里的小美人的背影，我开始深刻的认识到，果真不是所有美人都有欣赏美人的眼光！
但对於他无视我主动投怀送抱的态度……在看见中原人向我走来的时候，我感到无比庆幸！
“少爷！”
“阿奇！”
“少爷……”
“……”
我屁颠屁颠的跑到了中原人面前，无比深情的和他对视，将我一心想他的心情通过眼神展露无遗，为更好的表示我的忠心不二，我还拽住了他的衣服袖子晃悠。

中原人抬手弹了我的脑门一下：“穿的这麽少，小心著凉。”说完将自己的围脖围在了我脖子上。
“少爷，谈得都顺利吗？”
“嗯，回去吧，舞会要开始了。”
“你买了什麽宝贝？”
“会让你看的，现在不行，你先去换衣服吧。”
“少爷也很小气！……”
中原人大概是怕我会生气，主动把我搂在怀里，嘴唇贴在我的额头上，两手在我後背摩挲了一阵才道：“如果看见了那件宝贝，你就心甘情愿的留在我身边，还不想要包养的费用了，你觉得会比现在好吗？”
==============
票票。。。。。
留言。。。。。。。。。。
恩……还是票票。。。。留言。。。。




盗！盗！盗！-41 （盗宝开始！）

切！我虽然好奇他跟梅十一到底交易了什麽，但是哪个笨蛋会放弃那麽诱人的包养条件还主动倒贴被干？所以我立即提醒他道：“少爷，那你千万要收好，不要被我不小心看见了啊！”
中原人笑著揉揉我的脑袋，手拉手的和我回了房间。

舞会主题是面具，也就是带著面具，然後在众多来宾里找到自己的夥伴。
这种没什麽创意的点子不过就是让大家能在带著面具的情况下变得更加自如，消除隔阂，但其实到场的都是各界翘楚，这种社交场合见得多了去了，会紧张才有鬼。

所以为了把这个毫无新意的舞会变得有趣味一点，我的服装和面具完全是秘密准备的，打算在舞会上来考验一下中原人的眼力。
只是可惜，那时候没有想到窥心就在这里，看来今晚的舞会注定是不能十全十美了。

中原人换上他的西式宫廷礼服，将面具拿在手里，而後回头看向一直没有动作的我：“怎麽不换衣服？”
“保密！你先去宴会厅等著我吧！”
“现在还不想我看吗？”中原人将面具放在脸前继续道：“那你可要记住了我的样子，一会儿要是敢认错人……”
“……”
“你懂的！”中原人似笑非笑的看著我，临走之前还拿面具在我屁股上拍了拍。
“……”
这人真是最邪恶不过，小爷辛辛苦苦要为他去解决烦恼，他还这样威胁我……

确定他果真是独自先去了舞会，我连忙将我的装备拿出来开始武装起来。

……
……
……！！！！

澹∥什麽完全按照我以前的尺码定制的紧身服现在却卡在小腹，拉不上去！这是什麽情况啊什麽情况？
我低头看著紧身衣的拉链，禁不住怒火中烧，恨不得掐死中原人！要不是他，小爷怎麽会被搞得怀孕，小肚子还多出一坨肉来？

但是明明只有三个月啊……我皱眉仔细看了又看镜子里自己的侧面，再一次确认了小腹上那不容忽视的微隆。
好吧！我现在终於想起来杜子路曾经说过，男人生娃和女人不一样，肚子很快就会显现出来，但那很快他也没有说是这麽快吧！庸医果然害死人啊！TOT。。

使劲憋气收腹，才总算成功穿好，头上已经一把热汗。
为了不被追踪到在庄园里的行踪，我在一堆工具里找出一颗超微干扰器，用口香糖黏在右手腕上那个手镯一样的东西上，之後才收拾了其他工具装在小背包背在身上，踏上我的探宝之路！

几经周折，等我从一楼的储物室透气窗爬出来的时候已经是五分锺之後。
我粗略的估计了一下当前的位置和车子停放的位置之後决定步行上山。虽然开车上山是最省力的方式，但要小心躲过各种巡查、监视和警报去偷车的话，时间上其实丝毫不占优势，中间也十分容易发生意外情况。

我抬头看著夜色里笔直通向山顶的阶梯，心里大大的叹了一口气，这一次生意真是我有史以来最艰难的，不说山上收藏馆如何，只这长长的阶梯就能累得我半死了。

叹气归叹气，时间宝贵，我背好工具包趁著夜色开始爬台阶。

因为舞会开始的原因，一路上都安静得很，只有我自己踩著雪的嘎吱嘎吱声，心情意外的放松，忍不住都想要在这优美地夜色里哼个小曲。
===================
票票。。。。。留言。。。。。。。。。。。

话说
对於俺故事里说的那些高科技防盗神马的
大家就当是自己活在上世纪90年代吧-_-|||
这样滴话…………
还是蛮厉害的……濉…
是吧。。。是吧。。。




盗！盗！盗！-42 （一切继续…）

一路爬到山顶之後那种想要哼曲儿的心情就变成想要骂人的心情了，我几乎累得断气，仔细观察了身前身後的动静，我决定先在最後两节阶梯上坐著休息一下。
一坐下来我就开始後悔了。
早知道要坐在这种雪地里休息，出来的时候就把窗边卧榻上的貂皮垫子背著了。

等我气喘匀了，屁股也冰的有点麻木。我站起身来，面朝收藏馆，使劲用手揉著屁股，开始盘算著如何进去。
圈内传说梅勒庄园的保安系统多麽的强大，致使无人敢来挑战，但从我一路上山的情况来看，除了那个随便一个干扰器就能解决的手镯和树林里无处不在的监视警报之外，好像也没有再多的手段了。

看来传言并不可信啊！
眼见馆前毫无人烟，探测器也没有测出任何异样，我便背好工具包大摇大摆的走到了大门前。
啧啧！都说梅勒庄园的收藏馆是铜墙铁壁，今天就看小爷我如何打破它的神话吧！

我叼著小手电在大门上找了一圈，最後在铜门一侧的花纹上找到了进门的关键。
那个环形花纹後面藏著一个密码器，密码器下面应该就是声音识别系统了，想要打开门除了要梅十一的声音之外，当然也需要先打开这个指纹密码器。

我掏出我的万用法宝解锁器按在上面，然後开始在心里数数，数到四十五的时候还是一点动静也没有，我不禁有点紧张起来。

这种密码器通常会有个设定的差异时间一分锺，时间内解锁就完全安全，超出时间就会报警。我这解锁器一般情况解锁只需要几秒锺，四十五秒还没解开已经十分不妙，我紧张得额头冒汗。
就在最後几秒锺我几乎要按停止的时候，U哒一声，密码器终於有惊无险的开启了。
我抹了一把头上的汗，不敢再掉以轻心。

掏出工具将收音面板卸下来之後，我挑出一根蓝色的细线，小心用刀剥掉了线上面的漆，再将它和手表上的线接在一起，最後在连接处扣上一个模拟扣。
有了这个模拟扣，无论密码是梅勒说的哪一句话，它都可以通过现有的声音模拟出来，当然前提是现有的声音必须是说这句话的主人。

这寂静的环境真是能将任何声音都放大很多倍，我摸著胸口，被门打开的那一刹那的声音吓了一跳。

门一开，我就将腰上挂著的钢丝索冲著天花板放了出去，听见吸盘U哒一声吸住了天花板我才将密码器恢复原样，接下来的两道门也是如法炮制，六分锺後我才算顺利从半空里进了馆。

收藏馆的地面全部都是地感，开启之後只要上面重量稍微有改变就会报警，所以我在馆内的全部行动都必须要靠著腰上的两条钢丝索来完成。

两条绳索交换了几次之後，我才终於艰难的到达展厅後面的收藏室。
收藏室的门和银行金库的门有点相像，全是纯钢制造，门面上那大大的旋转密码盘让我无比头痛。
我带上眼镜，数了数门前的激光警戒线，然後嚼了几块口香糖，将磁暴弹一颗一颗的黏在线的上方，几秒锺之後，激光线就全部消失了。

手动的密码罗盘是我最讨厌的一个环节。
这种笨重的东西让任何解锁器都没有了用武之地，只要有一点差错，罗盘就会自动锁死和报警，十分考验开锁的人的技术。

我调整了个相对舒服的姿势，找出听诊器带上，深呼吸几次之後，开始专心对付这个密码盘。
========================
话说……俺终於找回了绿JJ的密码，在那里也更了下盗盗盗
刚开始更，应该是这里比较快
不过大家要是哪天登不上鲜小受了
欢迎去那里吐槽……搜俺名字就有了
为避免钓鱼之嫌，就不在这里弄传送啥的了（是你自己不会弄吧…………）
拜谢！




盗！盗！盗！-43 （危险出现）

我调整了个相对舒服的姿势，找出听诊器带上，深呼吸几次之後，开始专心对付这个密码盘。
我必须在转动之间仔细分辨听见的声音来区分每个数位上的密码，罗盘一旦转动起来就不能回头重来，必须一次性转对十位数密码，稍有差错前功尽弃不说还会引动整个收藏馆的自动防御系统，所有的门都会瞬间锁死。

我屏住呼吸小心翼翼，紧张程度是可想而知。不过幸好这种密码盘我也玩过无数次，虽然手心冒汗，但两分锺之後仍是顺利听见了那门锁收起来的声音。

收藏室的面积不大，大约也只是个稍大一点的银行金库的样子，保险柜像超市架子一样一排排的摆在里面，每个柜子上都贴著标签。
当然，标签上是不会写著里面放著的是什麽东西的，只是一串字母和数字组合的代码。

这又一次让我想要暴走。
妈妈的，我还真是第一次见到一间屋子里有这麽多的保险柜，我要怎麽才能从这上百个保险柜里知道窥心石到底是在哪里啊！难道要把每个保险柜都打开找一遍不成？

仔细将每个保险柜都看过一遍还是想不到什麽头绪，但额头上的汗却已经控制不住的往下淌了。
我这样吊著已经十几分锺，加上前面辛苦爬山的半小时，体力消耗实在太大，腰上已经开始僵硬，连肚子也不合时宜的酸痛。

我伸手仔细抹了一下头上的汗，小心不让汗水流下来，哪怕是一滴也有可能触动重力警报。

深呼吸了几次，强忍下不适，决定先从最外面的保险柜开始试试手气。
按照唐棠给我的信息，窥心应该是梅十一在去年年初才从一个不知名的人那里入手的，之後他也只增加了一件藏品，按照正常思维，最後收藏的东西应该是放在最外面的保险柜里。

好在在解锁器的强大功能之下，这些保险柜开起来并不费力，几分锺之後最外面的一排已经全部都打开。

但里面却并没有一块石头，连看起来能和石头搭上边的宝石玉器也没有。

我只得再吊著去开第二排。

就在我刚将解锁器放在第二排第一个保险柜上时，突然小腹一阵剧痛，刺激之下不自主的蜷缩了一下身子，就是这个动作让我在半空里打了个转，手臂不小心将解锁器从那保险柜上碰落掉在了地上。

一瞬间周围全是尖利刺耳的警报声，我大惊，顾不得身上异样，赶紧迅速收缩了吊索，但却还是来不及了，只能眼睁睁看著那个差不多有一米厚的纯钢大门关闭落锁。

反正已经触动了警报，我也不再顾忌，收起了吊索，终於从被吊著的状态恢复到双脚落地。

果然还是脚踏实地比较舒服。
当然了，眼前大计不是要享受，而是要想著怎麽从这里出去。
这一分锺的时间我已经充分的感受到了威胁。

首先，警报会让所有的防御系统启动，也就是说，现在除非梅十一使用应急口令关闭所有控制，否则连他也不能进来，我那些高科技手段自然已经完全失效。

最重要的是，我现在终於知道为什麽这看起来并没有如何严密的防盗却没有人能带走东西了──这里是完全密闭的空间，一旦防御系统启动，这里就连通风系统也关闭了，里面的空气最多只够一个人呼吸十几分锺，而等梅十一关闭控制再从庄园里的中控室到达这里的时候，至少也是将近二十分锺之後的事。

以前生意上就算不顺利，最多是惊动警卫，枪口下上演惊魂一幕，但以我的身手来说逃脱的机会还是相当高的，这一次却是连一点机会也没有了。
=====================
小七哥你个惹祸精……
大家会因为你个渣不投票啦……>”<




盗！盗！盗！-44 （临危的碎碎念…）

我盘腿坐在地上，闭目养神，尽量让自己减缓呼吸频率以延长坚持的时间，只有等到梅十一来，我才有一丝生机。

但事实总是不遂人愿。
我一坐下来，就感觉到小腹里一阵阵的绞痛，汗也出得更多，整个人都有点发虚。

想不到梅勒庄园这样的大户人家，居然也会有食物不干净导致人食物中毒的事件发生，等小爷脱了身，说什麽也要好好的把那负责饮食的人揍上个十七八次的。

坚持了一会儿，就开始觉得有点呼吸困难了，人在病痛的时候根本没办法完全静心，氧气消耗也自然就减不下来。
心里暗自叹气，我索性躺在地上，尽量保持一个相对舒服的姿势减缓腹痛，就算最後真的是窒息死了，也得有个比较正常的姿势才行啊，那种盘腿打坐一样的姿势太容易引人发笑，要是死了还得被耻笑，那就太没面子了。

想到面子，我自然就想到了中原人。
要不是为了在他面前争面子，小爷我的一世英名又怎麽会毁在这里？
不过认真算起来，他也没有什麽特别大的错，最多就是常常控制我吃辣食，不让我一展身手，不让我半夜飙车，不让我勾搭美人，时不时的要让我腰酸背痛……

除了这些，他对我都还挺好的，真的很好的！
想想这些年来，除了师门学艺，我就一直孤身一人，因为职业的关系，就连和师父的感情也都极其的冷淡，唯一对我体贴在意、细致入微的人就只有他一个而已。

想到这些，我忍不住就开始想念他那双温柔又温暖的手。
下午晒太阳的时候，他还轻柔的帮我揉著肚子，那感觉舒服安稳，让我昏昏欲睡，现在想来，那时候要是知道是最後的一次，怎麽也要坚持一下不那麽早就睡昏过去了。

当然，除了他的手，他的其他的身体的部分我也很想念。
大概是太想念的原因，他的样貌好像就在眼前晃动一样，那张看得早就不再会悸动的混血的俊美面容一下子又变得让我心跳加速起来。

我就说中原人他对我来说果然是个祸害，这种氧气稀薄的危险时刻还要出现在我的脑袋里，让我心跳加速、耗费氧气！小爷上辈子到底是欠了他多少啊！

虽然心里忍不住要抱怨，但其实，能在这种痛苦时刻想起他来，总体来说还是不错的。
呼吸困难、腰背酸木、汗如雨下、下腹绞痛，我的小命儿已经只剩下要用秒来计算的短暂时间了，这种时刻按照小说里的套路当然是要想起生命里最重要的人才可以。

到目前为止，我生命里的过客数不胜数，但重要的人却只有两个。

一个是我娘，她现在既然戒赌，那麽我跟中原人建立包养关系以来，存下的钱足够她今後养老，那我也没什麽好担心的了。

另一个就是中原人，如今新年伊始，自然也就是月初，虽然没能和他过完这个月，但好歹也让他占了不少便宜去，我此刻真的是十分挂心，他还会不会按照原来的约定给足这个月的包养费用！打个折扣也好啊……
还有啊，他给的新年的红包我还没来得及交给我娘，都藏在了他家里，也不知道他能不能找到……找不到的话，不是很可惜吗？

我这样想著，脑子里就几乎都是他和那藏钱之处一再错过的景象，忍不住又是一阵肉疼。

费力翻了个身让自己平躺，憋闷的感觉还是让我眼冒金星，胸口涨得像是要裂开，汗水顺著我的动作流进了眼里，一阵刺痛。
我虽然努力想要控制呼吸，但身体的难受本能的让我大口喘气，连要想些其他事分散精力都渐渐的做不到了。
===========
唉……
小七哥……
乃这辈子还能不能明白这感情叫做爱啊……
乃这糊涂蛋！




盗！盗！盗！-45 （救兵到了！）

我虽然努力想要控制呼吸，但身体的难受本能的让我大口喘气，连要想些其他事分散精力都渐渐的做不到了。
唉……
这次是真的栽了，损失……真是挺大的，以後中原人都见不到小爷我的英姿飒爽了，啧啧，真是为他心痛啊!

大概再有个两分锺，我就再也听不到我自己雷鸣般的心跳了吧……

妈妈的，都这时候了，你还跳得这麽震耳欲聋干啥啊……省点力气不是很好？跳得使劲也就算了，还非得连累我产生地动山摇的幻觉，小爷我现在身上没有一处不难受的，连临死想要舒服点躺著也不行……

“醒醒！阿奇，醒醒！”
“……”醒？怎麽醒啊？我都快要窒息死了：“！……”

等等！什麽情况？
小爷我等死等的好好的，是谁摇晃我？

我费力张开了眼睛看了一眼，眼前烟雾弥漫，刚刚能正常呼吸，我不自主就使劲喘了一大口气，然後就被空气里的火药味呛到咳得眼泪都流出来了，心里只有想要揍人的念想。
流年不利啊！大难不死、起死回生这样重大的人生时刻一点儿电影里的浪漫桥段也没有！好歹也得让我抽空说上那一句经典台词啊：我还活著？

“阿奇？阿奇……幸好……你还活著……”
“……咳咳咳……”妈的！被抢台词了！

不过这声音让我心里不知生出多少的希望来，中原人你到底是哪方神圣啊，这麽及时的赶来救我，当然了，要是能更早一点儿就好了。

我鼻涕眼泪齐流，又咳得喘不上气来，正寻思著还有没有力气跟他逃出去，就身子一轻，整个人就被横抱起来。

耳边一阵杂乱的脚步声，人和人之间的交流也压低了声音，听起来中原人带的帮手倒是不少。
我在他怀里喘了一会儿，总算恢复了一些，赶紧搂紧了他的脖子，向著身边望过去。

根据那些闪著红点的光来看，我们周围至少有二十几个人端著枪，这样的武装保护我立时放心了不少，伸著脖子在中原人的耳边轻声问他：“你是变戏法的吧，哪儿来的这麽多兵？”

中原人抱著我在这些人的掩护下向著外面而去，听见我的问话，低头就在我嘴巴上使劲亲了一口：“回去再跟你算账，现在给我老老实实的，不然就把你丢下山去，让梅十一抓了你再关回小黑屋！”
“……”
我撇撇嘴，现在你是我的救命恩人，你说什麽就是什麽吧！

一出收藏馆，外面清冷的空气就让我瞬时精神了起来，借著淡淡的月色看著抱著我的那个人。
他那张混血的脸刚刚在脑子里来来回回的想了不知多少遍，但却和眼前的样子有些吻合不起来，我从来见他都是淡定自若、胸有成竹的样子，这样脸色苍白，额角带汗，领结都不知飞到哪里去了的形象让我深深的震惊了，心中某一处使劲的动了又动，情不自禁之下说到：“少爷，你现在这样子其实也挺帅！”

“我知道！”中原人低头看著我笑了笑。

“把人留下！”
我正沈浸在英雄美人的无尽遐想里时，突然听见这熟悉的声音，简直犹如晴天霹雳。

中原人连人家收藏馆都炸了，想必梅十一是绝对不会轻易善罢甘休的了，这种时候作为罪魁祸首的我要是真的被留下，那估计连渣都剩不下了吧……

“能下地吗？”中原人好像根本不在意梅十一的出现一样，低头笑著问我。
“……哦……能。”见我点头，中原人才将我放了下来。

“抱歉，这里有些损毁，不过救人心切，希望梅勒先生体谅，补偿部分我会让您满意。”中原人一手揽住我的腰，一手插在裤袋里看著眼前带著人将我们围住的梅十一冷静道。
“把人留下。”
梅十一背著手，看不见表情，但语气十分强硬，我禁不住打了个哆嗦。
“既然梅勒先生执意要人，”中原人笑笑继续道：“那就自己留客来试试看吧。”
话音一落，我们四周瞬间一片爆炸声，烟雾里中原人拽住我就向著右手边的树林子里冲了过去，身後枪声、脚步声不绝於耳。
====================
俺肥来鸟
现在开始恢复更新\(^o^)/
希望大家能继续支持！




盗！盗！盗！-46 （混乱的激战……）

话音一落，我们四周瞬间一片爆炸声，烟雾里中原人拽住我就向著右手边的树林子里冲了过去，身後枪声、脚步声不绝於耳。

我拼命跟在中原人身边在树林里转来转去的狂奔，心里除了跑还是跑，盘算著对方人多势众，被追上简直就是必然的时候中原人突然猛的拉住我的手把我搂在怀里，同时挥手对著身後空中连著开了两枪，瞬间就看见半空中被击中的手雷如烟花一样炸开成一团火焰。

这种时候我也来不及称赞他枪法如神，只能在心里默默下定决心：以後千万不能和中原人结仇，他是非人类恶魔！

这样稍微一耽搁，身後就有人又靠近了过来，中原人甩了一把枪给我，自己则丢了一颗手雷出去逼退了跟的近的人，带著我继续穿梭在林子里，向著前面跑过去。

直到我跟著中原人一直跑到林子尽头，才明白他是要横穿林子後从滑雪道这里下去。

显然，中原人事先是已经安排过的，我们一到就看见端著枪等在那里接应的人。
中原人带著我直奔雪道上一辆空著的雪地摩托。
“反过来骑。”说完中原人将车座上备著的弹夹挂在我的身前。
我立即会意，与他面对面骑上摩托，趁著後面暂时没有人追上来的时候换过子弹，而後将双腿盘在他的腰上，一手搂住他的背，一手拿枪从他手臂下伸出去。

因为大部分力量用在收藏馆那里牵制梅十一，这时候跟在我们身边沿途保护的人手就少了很多，我们自然不能只依靠雇佣兵了。

我虽然赶不上中原人那样听风的耳力和神射手的功夫，但这时候和中原人合作自卫还是不算艰难。

因为有了雪地摩托，後面能追上来的人已经少之又少，枪声也越来越少。
到了雪道终点的时候，几乎已经不需要我再开枪。

但眼前通向庄园的去路却在防卫全部启动的时候被封住了。如果再一次穿过树林的话实在太危险而且绕远，我们唯一的选择就是越过电网和厚重的大门从这里到达庄园。

我正要拿枪去射电网，中原人却拦下我，将我裹在怀里匍匐在地上。
就见一直跟在我们身边的几人里窜出两个人影单膝跪地，肩膀上赫然架著两只小型火箭筒，连续两声刺耳的发射声和爆炸声後，前面拦住去路的大门和电网已经被炸出了一个巨大的洞来，别说是过雪地摩托，就是过辆越野车也绰绰有余了。

我们立即爬起来，骑上摩托迅速穿过那里向著庄园而去。

梅勒家族当初建设的时候为了安全将通往庄园的道路设计的少之又少，以减少防御和追捕时的力量分散，但後来的继承人为了舒适，几度对最初的设计进行了改变，就让我们现在有了可乘之机。

这条连接雪场和庄园的通道就是上几代的继承人开辟了松林而修建，并且为了方便滑雪工具自由出入，整条路和滑雪场一样都铺设成雪道，两边还用矮灌木种成防护墙，我们骑著雪地摩托通过这里只用了不到六分锺的时间。

山上乱做一团，庄园里自然不能轻松。

刚一进入庄园五百米的范围内，耳边的枪声就又密集的响了起来。
中原人用力一拉，将雪地摩托整个立了起来当成盾牌，我们两个蹲在後面一时不能前进，但这个姿势要开枪射击就容易和准确得多了，我借著黑暗里对方子弹出膛时的微弱火光判断著他们的位置，而後一一解决。
===================
票票。。。。。。票票。。。。。。。。

额……
那啥……真是比较混乱滴营救行动……
俺对这种场面的描写真是头一次哩
请原谅俺拿大家做试验啦┌(┘3└)┐
不过……俺自恋滴感脚
中原人还是挺有范的……

众：你还能再无耻点咩……




盗！盗！盗！-47 （脱身成功！）

虽然身前身後还有六七个雇佣兵掩护，但人单力薄，这样下去也不是长久办法，我心里焦急，却一时没有机会问上中原人一句。

双方战况正焦灼，我的视线里突然出现了一排亮光，而後是一阵刺耳的刹车声。
车灯一分开，我就看清了眼前横著停下来的是三辆军装越野车。

中原人和我立刻弃了雪地摩托，就地一滚翻身上了中间一辆，关上门的一瞬间车子就迅速以最大速度向著前面的火力线冲了过去。

虽然有车身挡下大部分的火力，但从火力集中的区域躲过尾随而至的追击还是十分艰难，冲出不到百米，两侧车窗就已经被子弹射的粉碎。
中原人趁著急转弯的机会将後座放平下来，翻身把我掩在身下，从车尾拽出一架轻型机枪架在後风挡上，对著追过来的车一阵疯狂的扫射。

我在他身下翻了个身，捡起他丢在座位上的冲锋枪伸出车窗，向著追兵相较集中的方向也跟著扫射了一会儿，可惜冲锋枪子弹有限，换过一次之後很快就被我射空了，我索性一使劲扔出了窗外，也许真能砸到一个也说不定。

手上没有了武器，我也学著中原人的样子从後座的空隙里向下摸去。
不摸不知道，一摸吓一跳。
根据我的手感，後座放倒下後的空间里至少有一小箱的手雷、一大箱子弹、十几把手枪和两条冲锋枪。
既然有这麽多手雷这样具有杀伤力的武器，我自然是不会再客气，掏出来一个就拉响了丢出去，几颗之後枪声就远了不少，显然是阻击成功。

我正炸得来劲，突然听前面的人大喊一声坐稳了，中原人立即抬手将机枪扔出了车，一手将我牢牢搂在怀里，一手死死拽住车顶的把手。

我还没反应过来的时候，就感觉车子强烈的震荡了一下而後是轻飘飘的飞出去，眨眼的功夫又再重重的落在地上。
这一下震的我五脏六腑都要碎了一样，本来已经不太明显的腹痛一瞬间清晰起来，身上一阵冷汗。

但我连缓口气的时间都还没来得及就被身边突然响起的爆炸声震得耳朵直痛，车子也在这爆炸声里左右摇摆起来，看来後面追上来的人也不再客气，清一色重武器上阵了。

我咬牙再去掏手雷，才发现刚才炸得太欢脱，一小箱的手雷几乎用了干净，只剩下四五颗了。
这可不妙，我禁不住又是一身冷汗，这时候才明白刚才中原人为什麽只用机枪扫射。
机枪的一个弹匣里就是几千发子弹，根本不能随意背在身上，在车上用却是十分便利，但手雷在最後需要弃车的时候最方便携带，而且最有杀伤力和阻敌效果。
但现在想明白这些道理明显已经迟了。
我硬著头皮和中原人一人一只冲锋枪从两侧向後点射，最大可能的节省子弹。

好在另两辆车上手雷还十分充足，一直坚持到我们到达山下空地。

三辆车几乎是同时到达，两架直升机已经悬停在那里等著，我和中原人在那几人的掩护下上了其中一架。
我们刚一上去，直升机立即就上升飞走，留下另一架在後面断後。

直到此刻为止，我们才终於算是安全脱身。


我刚喘了口气想要顾及一下几乎要散架的身子骨，右手臂却突然被人攥住，在我都还没来得及看清那人的脸的时候，右手臂上一痛已经被人一针扎了下去。
=======================
俺……俺想要票票……想要留言……画圈圈……




盗！盗！盗！-48 （万幸！一切无恙！）

我刚喘了口气想要顾及一下几乎要散架的身子骨，右手臂却突然被人攥住，在我都还没来得及看清那人的脸的时候，右手臂上一痛已经被人一针扎了下去。

“喂！”我大惊之下抬手就要与给我注射的陌生人过招，但在我出手之前，中原人一把从背後抱住我，将我固定在怀里：“没事，有我在。”

听见他的声音，我才放下心不再挣扎，他既然为了我连梅勒庄园都敢炸，想来不会是为了要救我出来之後再毒死我。

只这一会儿的功夫，注射的药物就开始有了作用，眼前的脸孔景象全都是重影的，人也渐渐觉得困得不行。
“这是……什麽……针？”我眼皮发沈，脑袋已经不能思考，勉强回头看著身後一直抱住我的中原人，鼻腔里满满的都是他混合了汗和火药的气味，迷迷糊糊的竟是觉得他这样乱七八糟的样子也很性感。

“没什麽，让你能休息安胎的药，睡吧。”
“……哦……”我反应了好一会儿，也只抓住了安胎和睡吧这几个字眼，之後脑袋里便是一片空白。


熟悉的天花板上是我熟悉的水晶灯，身下床铺也是我习惯了的柔软，我眨了眨眼睛，看著落地窗前坐在正午日头下看书的人，觉得好像刚刚做完一场悠长而刺激的梦，梦里竟然难得的看见了中原人不那麽从容的样子。

“哇……好痛……”我抬了下上身想要起来，腰上却痛得像是要断了一样。
听见动静，中原人连忙抢在我跌回床上之前扶住了我，柔声道：“没事，多休息几天就好了。”
“唔……”我咧著嘴伸手到後腰上就想自己捶几下，却被中原人半路拦了下来。
“你现在不能用力捶腰，还没过危险期。”说著话的时候，他的手掌已经贴在我的腰上轻轻的揉了起来。

我靠在他怀里想了一会儿之前发生的事，总算记起睡著之前他说的话。

安胎！
对呦……小爷我好像还是孕夫一枚呢！

“哎呀！遭了！”我伸手掀开被子就从床上跳起来，抻开睡裤往里仔细看：“还好，还在！”
“？你怎麽看得出来孩子还在？”中原人扶住我，一脸惊奇的问道。
“咦？我看不出来啊！”
“……？”
“我是说我的小JJ还在！”
“……”中原人不解的看著我。
“你之前不是说，我要是再偷东西就掉JJ吗？”
“……濉
“我就是确认一下JJ还在不在！”

我放心之後又坐回他怀里靠著，抓住他的手再按在後腰上示意他可以继续给我按摩，顺便问了他那天的事。

原来那天他在舞会上等了我十几分锺之後就意识到我根本不会来了，於是一边联系了随来的保镖，一边安排了早我们一天就抵达并埋伏在山背面的四十几个雇佣兵，带著武器兵分三路进山。

他那时也并不确定我一定就会失败，但却知道一旦失败，我被关在里面就是死路一条，保险起见，在他赶上山来寻我的时候，就让所有人都按照他出发之前的计划进入准备状态。

等他赶到的时候还是晚了一步，我已经在里面出了状况，收藏馆里警铃大作。
好在他在上山之前已经安排了两人控制了中控室，拖延报警时间。

但这也只能是权宜之计，他必须在我氧气耗尽窒息而亡之前打开所有的门，将我带走。

等到援兵带著炸药和武器到达收藏馆的时候，已经是我触响警报之後的十分锺了。

入馆的三道大门之间相隔了一段距离，并且门都是精钢所制，根本不能一次炸开，但若分成三次不但耽误时间太多，恐怕也会引起庄园里的人的警觉，中原人索性决定在离大门不远的墙壁上下手。

收藏馆的墙外壁是普通的青石，但夹层却是十厘米厚的钢水灌注而成的，厚度不及三道门，却仍是超出了中原人的预计，致使他第一次爆破没能顺利成功，第二次虽然成功，却也惊动了庄园里的人。

收藏室的门厚度达到一米，但比起将墙炸出一个大洞来说，这里还是要容易了很多，他们只要将炸药沿著门的外沿贴上一圈，将十几厘米粗的锁柱震断就可以了。

……
我想中原人说的话是对的，这世上有很多厉害角色，比如他。
======================
俺……俺想要人气……
俺要票票。。。。。。。。。。。。。
话说咱也来许个愿啥的
票票过五百那天三更！
过千就……番外吧……
按爪印！！

众：==+++喂差的太远了吧。你这番外坑！！！
俺（对手指）：俺。俺也想要人气啥滴……T^T




盗！盗！盗！-49 （强大的人啊……）

我想中原人说的话是对的，这世上有很多厉害角色，比如他。

当然了，他也是有不怎麽厉害的时候，这麽惊险又刺激的过程从他嘴巴里说出来简直就是一杯白开水，换做是我，那定是能说出一部现代、长篇、惊险、火线大营救外加乱世奸情这样的小说来。

“我……我连累了很多人性命呀……TOT”虽然当时夜里黑不溜秋的，但那样激战的场景用脚趾头想也知道伤亡惨重了，更何况我们有直升机撤离，那些雇佣兵却是留下来掩护和断後的。

“你不用内疚，没有人死，只是伤了十来个人，毁了三辆防弹越野车而已。”
“你说……你说没人……那啥？”我瞪大了眼睛看著中原人，简直不相信自己的耳朵。
“嗯，没人死，全部安全撤离了。”
“……”我合不上嘴，想来想去都觉得不可思议：“他们真的是人吗？不会是机器人吧！”
“这个你要去问苏珊，都是她负责训练的。”

我想中原人说的话真是对的，这世上真是有很多厉害角色，比如苏珊。

幸好当初我没真心想要试探苏珊实力，否则现在都不知道自己有机会投胎转世没有。


“咦？你怎麽会神机妙算的知道我会动手？”我膜拜苏珊之余，想到了这个重要的问题。

我对唐棠有信心，作为姐妹她绝不可能会出卖我。何况这一次，连我都是到了梅勒庄园之後才知道窥心就在那里的，中原人居然在出发之前就已经将计划安排得这样仔细，甚至连军火和直升机都准备了个齐全。

中原人看著我笑了笑，好像是思考了一下才开口道：“因为这次的生意要是谈不成，我就打算用抢的，先炸了梅十一的山顶古堡。”
“！”我咽了一口口水，觉得背後有点凉飕飕的，要是中原人生意没谈成，我又按照计划去了收藏馆，他又一心筹划强抢没能注意到我的行踪，那我现在岂不是早就变成了一堆废墟里的一块肉饼？

“少爷……”
“嗯？”
“你应该是……合法企业的继承人吧？”我看著他脸色，小心问道。
“按照普通人的想法来说，是的。”他挑了挑眉毛，两手插在裤兜里靠在窗边道。
“那要是……不普通的人的想法呢？”
“这个啊……”中原人抽出右手，拿食指在太阳穴上点了点继续道：“在智者眼里我应该是个所有能力都很强大的人！”
“……濉闭庖蔡自恋了吧，再说谁说不普通的人就是智者了？

“怎麽？你觉得我不够强大？”
说话间，中原人已经举步踱到床前，我看著他缓缓弯下腰，那张混血的脸孔瞬间放大在眼前，这样的距离也让我十分清楚的看见了他眼里闪著的那一丝危险的讯息，强大的压迫感之下连说话都有点结巴：“少……少爷……”
“这样的话……”中原人扯起嘴角露出邪恶的微笑：“看来你是需要我让你再好好的亲自体会一下什麽叫强大了！”

“少…少爷！我，我是觉得只用强大来形容实在是太，太不够了！”
“是吗？那应该怎麽形容？”
中原人的危险气息已经近在耳边，说话时吹出来的气弄得我连脖子都痒痒，连忙挺直了後背向侧面躲了躲道：“少，少爷您是明智、神勇、英俊、超能、神机妙算、天下无敌！”

中原人认真看了我一会儿，探过头来，将嘴唇贴上了我的。
我眨眨眼睛，就著这样近的距离，只看得到他长而浓密的睫毛，只闻得到他清冽得有些冰冷的气息。

居然不是色情的舌吻。
我被他这突然纯情又温柔的举动弄得莫名的觉得心如鹿撞。
==================
嗯………………
还是那样！票票500就三更！过千就番外！喵哈哈




盗！盗！盗！-50 （安胎的日子^^）

我被他这突然纯情又温柔的举动弄得莫名的觉得心如鹿撞。

就在我考虑是不是要梦幻一点的也闭上眼睛屏住呼吸的时候，那温热干燥的触感迅速从嘴唇上消失了，而包围我的气息也随之淡去，我竟是失落得恨不得要追著他的嘴唇再去贴上。

幸好，我理智的把持住了自己！

“好了，”中原人伸长了手臂将我圈在怀里，在我後背拍了拍继续道：“你需要静养，现在该睡觉了。”
“哦……”
虽然有那麽一点点舍不得他暖和和的怀抱，但在他放开我的时候，我还是乖乖的躺平了，还把被子盖得严严实实。
根据我在这次事件里对中原人的进一步的了解来说，不听话的下场绝对不是我从前以为的挨点训或是被OOXX那样，至於会变成哪样……我也想不出来。

我老实的闭上眼睛，不知过了多久，大概是到了我真的有些迷糊的时候，终於听见中原人开门出去的声音。

在被窝里翻了个身又躺了一会儿，我才悄悄起床。

脱光身上的衣服，站在浴室的大镜子前面，我侧身扭著头看镜子里的自己，正面很好，侧面也很好。
我试探的伸手戳了戳小肚子上多出来的肉，隐约开始有了点奇妙的感觉。
虽说男人生子这件事仍然是匪夷所思，但好像，在这豆芽一样的小生命闹腾了一次之後，我突然就开始也有点舍不得他不存在了。

甚至在刚刚醒来的那一瞬间，感觉不到肚子里那酸痛的时候，有了那麽一点点不敢面对的意思。
当然，幸好我抻开裤子时看见了这一块隆起来的肉还在。

不过这舍不得的情绪让我很是烦恼！

到底是因为我喜欢中原人多一点才舍不得呢？还是因为喜欢小豆芽多一点才舍不得呢？
无论是哪一种，我的命运都是一样的──今後很长一段时间里，我都不可能挺著大肚子去泡美少年了！TOT


经过梅勒庄园那一夜，我目前最大的日程安排就只有安胎卧床以及卧床安胎！
杜子涛这庸医一句必须要绝对卧床，就让我连去吃饭都要被中原人抱著下楼，人身自由达到了前所未有的威胁。
要不是我执意要求恐怕连吃饭都得卧床解决！

当然看见中原人上上下下抱著我辛苦最高兴的还是锺老爷子。

“乖儿媳，你是不是总是会觉得饿？没关系，尽管告诉阿大去准备。”
“……”

我才不是你儿媳！！！小爷我是纯爷们！！！
……
各位看官不要介意，这纯粹只是我心里的愤怒OS而已。
在跟锺老头解释和纠正N次之後，而每次又都以“那麽好吧，我以後尽量记得不这样叫你了，好儿媳。”“哎呀，我又忘记叫你阿奇了，乖儿媳！”……这样的对话结束後，我也懒得再强调了。


两条腿就在这样的状态下荒废了一个多月。
等到终於被庸医允许长一点时间户外活动的时候，我连走路都脚软了。想我小七哥虽然不怎麽勤快，但每天踢踢腿、练练身手还真是从来没断过，现在这一偷懒以後想要打过中原人可就更是难上加难了……

这让我有点沮丧，不过好在还有让我精神大为振奋的事。
那就是那颗让我差点连小命也丢在梅勒庄园的窥心原来已经被中原人用合理价格收入囊中。

唐棠刚一告诉我这消息的时候，让我吃惊了不小，不过仔细想来，以中原人的能量来说，我能知道的消息他自然也不会落後，而且他寻找了许久且志在必得，能用交易来得到当然是最简便、安全的方法。
就算交易谈不拢，按照那天中原人的安排，恐怕就是把梅勒庄园翻过来也一定是要拿走的。

敢这样挑战梅勒家族，中原人肯定是我知道的第一人！
=======================
好像许愿三更神马的很管用呢！
那就继续
过500三更
过千就番外

喵哈哈
俺这是赤果果滴诱惑！

PS君：回来更新就看见有看官在帮俺推荐了呢
小一鞠躬感谢！
当然喽，推荐啊~票票啊~留言啊~越多越好！！@V@。。。。。




盗！盗！盗！-51

但从为人的小气程度来说，他也绝对是我知道的第一人！直到现在，我几乎都要色诱的程度了，他也还是不肯把那块破石头拿出来给我见识一下。

不过小爷我也不是吃素的，既然这石头就在自己的眼皮子低下，那我早晚都会把它弄出来瞧瞧，这只是时间问题而已。

只不过要是早知道中原人用买的就能顺利解决，我就不会一时迷糊，以身犯险最後还被他占上了我救命恩人的名头，被他吃的死死的……
中原人果真是我命里的克星！TOT


伟人教育我们──人不可貌相。
这句话当然是……不适合用在杜子路的身上，因为他的人就和他的脸一样，看上去花心，实际上更花心，锺家上上下下的佣人、保镖，甚至是魔王苏珊，没有一个不是他甜心加哈尼的。

我躺在泳池边上晒著太阳和中原人聊天，当然，他的心思完全都不在中原人和我身上，眼神四处乱飘，说话也有一搭没一搭的。

直到杜子涛从老爷子的主楼里出来，他才总算收起一脸觅食的神情，有那麽一点规矩的意思。

这人其实胆子很大，听锺鸢说他曾经和他弟弟赤手空拳在百十人的追杀下逃出生天，为他们家族在C国建立下了如今的帝国，触手甚至已经伸到了四个邻国。
不过，一物降一物，杜子路对他这个总是笑面孔的弟弟却是极其狗腿。

事实上，不仅仅是杜子路，我和老爷子对杜子涛也是十分小心谨慎的。主要原因就是，惹到他，他绝对会报复。
听说在他们风光重返C国之後，当初参与追杀的人每个人都死得很惨，杜子涛连退休回家开茶铺的都找出来砍手砍脚。

杜子涛拿著湿手巾擦了擦手，笑著看了看我的肚子：“看起来这段时间养的不错，该是时候加强锻炼了，不能让胎儿过大。”
说话间，他弯腰扶著我躺在沙滩椅上，隔著薄薄的T恤在我肚子上仔细按起来。

豆芽菜现在精力旺盛，本来还安安分分在我肚子里游泳，一感觉到杜子涛手上的力度立刻就欢腾了起来，拳打脚踢的在我肚皮底下闹。
这一下来的有点突然，我微微弓了下上身哎呦的喊了一声。

中原人连忙握住我的手：“怎麽？”
“少爷……小少爷肯定是继承了我的运动神经了，搞不好，是块搏击冠军的材料呢！”
“为什麽是继承你的？”中原人牵著我的手绕到我头旁边，拿手指捏了捏我鼻尖：“你运动神经厉害不还是被我抓在手里？搏击冠军不好，换个职业。”
“那就调酒师！”
“不好！”
“特殊部队教官！”
“也不好！”
“……这也不好，那也不好……”好吧，那就只有世上最占便宜没有吃亏的行业了：“OOXX界顶级男星！”
“这个也不好！”
“这个最好！完全不用花心思去泡美男就有现成的享用，连套子都有摄制组提供，OOXX还能赚钱加扬名……”

“这都是你的理想吧。”杜子涛检查完戳了戳我肚子笑道。
“哪有这回事！你不要陷害我！”开玩笑，这种内心里隐藏了十几年的梦想要是在中原人面前被揭穿我哪还会有好日子过。

杜子涛笑笑，擦了擦手对我道：“我不陷害你，你自己也会上门去找麻烦的，不是吗？”
“……濉贝用防兆园回来之後的这两个多月里，我的悲惨经历就成了他们兄弟两个常常要拿出来温故知新的笑话，好在锺鸢现在正忙著在国外追女朋友，不然还得算上她一个。
====================
木有唠叨
大家为鸟三更投票吧！I(^ω^)J




盗！盗！盗！-52 （新计划！）

想我国际大盗的大名就这样憋屈的折在了梅十一手里，我真是心有不甘。
这一定是我最近一直贪图享乐，没有练手上功夫所致！所以，当务之急就是要制定缜密的训练计划，恢复小爷我以往的盛名。

“就这样！”我嗯了一声，握拳轻敲了一下椅子。
“就哪样？”
“咦？”我听见声音一回头，就看见身边的躺椅上杜子路正懒洋洋的扭头看著我，杜子涛和中原人有事要谈已经回了楼里，我一时大意没想到他竟然还留在这里。
“喂，小馋猫，你要哪样？”
“没有！你听错了！”我连忙否认，脑袋摇得特别的认真。
“哦……你不会是想回梅勒那里一雪前耻吧！”
“……”虽然猜对了大概，但是，这是绝对不能承认的，我抿起嘴来继续摇头。
杜子路看了我一会儿，突然从椅子上坐起来，凑到我身边一本正经道：“我劝你不要这样做，你要是真有个三长两短，我怕锺原他都活不成。”

“……我当然是非常相信自己的魅力的。”我哼了一声：“不过，你这说得太正经了，一点儿都不真！”
“有真的啊，”他一放松，脸上就又是那风骚得一幅欲求不满到处勾人的样子了：“你会不知道他有个藏宝的地方？”
“哦……”我想起中原人书房里的暗格，看来杜子路作为他自小相识的朋友是知道点内情的，我连忙挪了挪屁股，眼巴巴看著他低声问道：“你知道那里面是什麽吗？你一定知道！”

“跟你关系可大著呢，不过这可是中原人的秘密……”他凑到我耳朵边轻声继续道“我啊……不能告诉你……”

TOT，妈的，这不是气人吗？我愤愤的瞪了杜子路一眼，心里把他揍上了百十来回。

他说完这些话拍拍屁股走人，我却是心里痒得吃不香睡不著的，对於一个身怀六甲的孕夫来说，这是多麽折磨的状况啊！简直惨无人道。

为了结束这非人的折磨，彻底了解杜子路所说的和我关系很大的秘密，我决定重出江湖！
而作为重出江湖的第一次行动，我趁著中原人不在的时候，在心里做了详细的计划，计划的第一步就是踩点。
身为中原人的男宠兼他儿子的亲爹，这锺家大院里，除了苏菲养的那几条狗的狗窝，我连园丁的工具房都逛过了，这第一步当然就可以省了。

第二步是准备工具。
梅勒庄园的行动让我损失巨大，原来用得趁手的工具都弄没了，想要再聚齐所有至少也要等上半年，但我的好奇心等不得那麽久，更何况，相比较我从前上手的那些，中原人这暗格基本上算是简单的，我只需要两样工具：刀和解锁器。
这就容易多了，随便逛两次街就都解决了。

第三步是准备时机。
很多人都认为下手的时机必须要等，但我大多数时候并不这样以为，我的时机是要靠创造的。
当然了，那是指在陌生的环境下。
在中原人的房子里，这就完全不必要了，我只需要走到书房，关上门两个步骤就搞定了。

第四步当然就是开锁，一探究竟。
其实这一步最简单。
上一次我已经仔细观察过地板下面的情况，对它了如指掌，现在简直就是信手捏来。

我将椅子推到了一边，怀揣著对解密那一刻的兴奋与激动蹲下了身躯。
=================
俺：小七哥……乃这样计划下去 会被大家嫌弃的！俺也救不了你了 ！！！！！
小七哥：嫌弃算啥！要了解中原人才最重要！
俺：是你自己私心好奇吧…………
小七哥：哼！……（扭头！）




盗！盗！盗！-53 （宓募苹开始）

 我将椅子推到了一边，怀揣著对解密那一刻的兴奋与激动蹲下了身躯。
 
 ……
 ……
 ……
 
 於是……历史的悲剧再一次在我的身上重演！濉…
 
 挺著六个月的肚子我根本蹲不下去……就算勉强蹲下去了也不能趴著……不能趴著就不能最近距离的搞定暗格……这事实真是让我伤心啊！
 
 我侧身坐在地板上，用最扭曲的姿势试了几次，最後都不得不放弃，抹著脑袋上折腾出来的汗，望“格”兴叹。
 
 这绝对不是我功力下降，绝对不是！要是让你也怀里抱著个大个儿的西瓜来窝著腰做事，你肯定也和我一样，更何况这西瓜还是个一直不肯老实、老是动来动去的家夥。
 
 “我说，你爹我正干大事儿呢，你就不能安静一小会儿吗？”我伸长了两腿，靠在身後的柜子上，拍了拍肚子道。
 不说不要紧，这一说，肚子里的豆芽菜反而更活跃，简直像是要在我肚子里翻筋斗一样，我隔著T恤都看得到肚子上的微微蠕动。
 
 我叹了口气，估计这时间中原人应该也该处理完事回来了，索性坐在地上等著，直到听见中原人的声音出现在楼下，才使劲的用刀粗暴的撬开了暗格上的隔板，一瞬间又听见了那熟悉的警报声。
 
 中原人家雇佣兵出现的速度果然没有让我失望，不过，连累中原人又要换一次书房的窗户了。
 
 见到是我，大家自然也不好招呼，只能端著枪对著我，双方就这样僵持著，好在中原人上来得够快，我们这大眼瞪小眼的状况很快就解除了。
 
 “你这又是干什麽？”中原人脸上明显不悦，但抱著我起来的时候倒还是温柔得很，绝对和他隐含著的凌厉目光不成比例。
 “我只是想看看……”我搂著他的脖子，坐在他腿上，让他给我顺著脑袋上的毛：“子路说跟我有很大的关系……你又不让我看……我好奇嘛！少爷……”
 “……”中原人不看我，仍旧淡定的帮我理著有些汗湿的头发。
 “少爷……？”我拍掉他的手，揪住他的衣服扣子眼巴巴的看著他。
 
 “……”中原人也不著恼，低头拿手指在我肚子上轻柔的画著圈，好像是思考极其重要的事情一样，过了一会儿才微笑著抬头对我道：“想要看看也不是不行，但是……我的秘密给你看了，你拿什麽来换？”
 “……”我眨眨眼睛，想了一会儿，觉得拿OOXX跟他换秘密好像有点说不过去，毕竟他本来就是我的包养人，但我也没有其他能交换的……真是让我为难！
 
 “小笨蛋……”中原人弹了我鼻子一下笑道：“平时不是嘴巴很甜的吗？怎麽现在哑巴了？”
 “可是……我也没有秘密跟你交换啊……”我有点委屈，我那点还能叫秘密的已经被他查个明白，现在根本就没有啥能用来交换的了。
 “嗯……这样的话，回答问题也可以，我问你答，必须诚实。”
 “好！”我连忙点头答应。
 “答应的这麽快，就不怕我问了什麽你答不出来的问题让你看不成吗？”
 “不知道的问题，答不知道也是实话啊！”
 中原人笑得开心，轻轻拍了一下我的肚子道：“你有没有记忆很深刻的朋友？”
 “你啊！”这样的问题我怎麽可能会答错？
 “除了我以外的，比如你小时候的。”
 
 我安静了一会儿，摇了摇头道：“没有……小时候的事都记不太清楚了……而且，小时候……我没有朋友……”
 中原人笑笑：“没有吗？一个也没有？”
 
 我咧嘴笑了笑，声音有点轻：“……嗯……没有……”
===============================
俺要疯掉鸟……
恢复个系统居然用了一天半夜！！！
尼玛还能再慢点咩！！！！！！！！！！

俺目前及其暴躁中(└_┘)#
小七哥！乃要惨了！




盗！盗！盗！-54 （开箱！）

我咧嘴笑了笑，声音有点轻：“……嗯……没有……”

我对童年记忆的确并不多，太小的时候不记得了，大一点的时候就只有不断被欺负、挨打的印象而已。
只有一个人在那一点点的的时光里，经历了这麽多年，也还根深蒂固的深深的藏在心里。
只是，那个人不是我的朋友，我只见过他两三次，我连的名字都不知道，到了现在，甚至连他的样子也记不起来了。

但他突然冲进围殴我的人群，将我抱在怀里，为我生生挡下不计其数的拳打脚踢还有乱棍时的情景，我总是能记得很清楚。

我是妓女的儿子，所以无论是在哪里，都是那种被唾弃的小孩，搬家躲债到那里的那年我是八岁，他大概是十三四岁的样子吧。

第一次见面的时候，他说他是我的邻居，但其实，我住的只是他家山脚下的老楼里而已，要说是邻居实在牵强得很。
但那时候，有个愿意亲近我的人就让我无比的兴奋了。

小孩子也是有固定的势力范围的，作为新搬进来又不肯合作的成员，被打一顿是十分正常的。
只不过，他会突然冲出来，为我挡下那一顿拳脚，让我十分的惊讶。

按道理，我们连普通的朋友也不算，他没理由为我舍生忘死吧……
更让我觉得不可思议的是，他在那一次保护我之後就好像从这世界消失了一样，我再也找不到他，连让我能和他成为亲密的朋友的机会也没有。尽管这样，他在我的心里仍旧占据了最重要的记忆里的一个位置，甚至不是朋友那麽简单！

但这麽多年过去了，我到现在除了还记得有这样一个人以外，关於他的一切都好像变得模糊了。


中原人大概是见我神情有些暗淡，捏著我的手指头笑笑道：“这麽为难？那就别想了……”

我叹了口气，不想伤他的心，可同时又忍不住好奇心，这般折磨真是比用猫爪子挠心还难受。

中原人这一次倒是没有再吊我胃口，放我从他腿上下来就动手将书桌对面的沙发搬开，空出挂著半面壁画墙壁来。而後在书架最下层找出本足有10厘米厚的书，从中间掏空的部分拿出个只有麽指大小的遥控器来对著墙壁按了几秒。

壁画自动向上滑动，露出了下面镶嵌在墙壁里的保险柜。
看见这熟悉得不能再熟悉的夥伴，我的心情立即高涨了起来，忍不住拍了拍裤袋里的解码器想要扑上去解开。
　　
中原人从後面将手插进我裤袋里，捏著解码器在我耳边道：“技痒了吧，你要是能手动解开，里面的东西就全都是你的，怎麽样？想不想试试看？”
“真的？”
“真的！”
我盯著那保险柜两眼放光，按照这样的尺寸来看，这里面要是全都是珍奇古玩的话，那得是多大的一笔财富啊！我咽了下口水，扭头看向中原人。
但在我的内心里，其实我是坚决不相信中原人会如此大方的：“该不会里面其实是空的吧……”
“不但不是空的，里面的宝贝总价差不多是你出道来的所有收入。”
“……”我仔细看了看保险柜，决定相信中原人。
　　
我走到保险柜前面仔细观察了一下，这保险柜是键盘和罗盘的组合密码，不用解码器，我就只能用比较原始的方法解开，这就需要一根细铜线和一个听诊器。
中原人竟然未卜先知似的，从抽屉里拿出个小包裹来，里面正好就是我要的细铜线和听诊器。
==============
矮油！看来今天能过500喽！I(^ω^)J
下午二更
晚上三更！！

谢谢大家滴抬爱
希望故事大家喜欢，也能继续支持俺！为俺投上一票！
人家现在人气饥渴哩！！

鞠躬退场！




盗！盗！盗！-55 （二更）

中原人竟然未卜先知似的，从抽屉里拿出个小包裹来，里面正好就是我要的细铜线和听诊器。
“喂！”我警惕的看著他：“你不会是同行的，来偷艺的吧？”
中原人指了指保险柜道：“放心，我如果要学，也不要跟你师父教出来的徒弟学，没什麽安全感。”
“这倒是……”我摊开小包裹开始准备：“我师父糊涂著呢，我师兄现在都还是默默无闻呢！”
“哈哈，是吗？”中原人盘腿坐在旁边看我摆弄，笑得十分开心，连靠著沙发，支著头看我的样子都异常的俊帅。
　　
当然这时候并不适宜欣赏混血美男，为了这千万的宝物，我认真工作起来。
　　
密码键盘在没有解码器的情况下，只能想办法让它失效，然後启动罗盘锁。让键盘失效的最简单的办法就是断电，从断电到备用电启动中间大概有两分锺的时间，这就是我要的解锁时间了，虽然短了点，但按照我的预计，应该足够了。
　　
我将书桌边上的落地台灯底座拆开，用铜线制造一小段短路，这样在我开灯通电之後整栋楼都会因为短路而停电。
　　
我安装好之後，拿著遥控开关回到了保险柜前面，将听诊器带好，而後按下了灯的开关。
轻微的“！”一声之後，空调运作的声音瞬间停止，屋子里安静了下来。
我连忙集中精神开始应对手上的小罗盘，通过从听诊器里听到的微弱的声音判断每一位密码。

别看这保险柜不大，但密码居然是十一位的，比梅十一家里的还难搞些，不过因为保险柜的体型小太多，听起来就远远比梅十一家的笨家夥容易很多。
我屏气凝神、小心翼翼、一位数一位数的转动，精力全部集中在耳朵和手上。

就在我几乎成功的拼对第十位数的时候，悲催的事情再一次出现了。

因为长时间过度兴奋，脑力和体力的消耗超过了平时，致使我体内血液流速变快，新陈代谢也随之加速，心跳、呼吸也是平时的0.05倍，消化系统呈超速运行状态，简而言之就是──我饿了！

饥饿导致的直接结果就是肚子咕噜咕噜的响，严重干扰了我的听力！

“哎呦！”我反应迅速，明白自己失败的瞬间抱住肚子歪倒在保险柜前面，眉头皱得死死的。

“怎麽？”
我身子还没接触到地面，就被瞬间扑过来的中原人接在怀里，语气关切焦急。

啧啧！中原人的反应果然一如我的预计，小爷对此表示很欣慰。
当然了，我这并不是故意要让他担心，但为了面子和几乎已经到嘴的鸭子，我也只能临时应变。

“哎呦！哎呦！”我怕自己一时忍不住半路笑场，就在他抱住我的时候一骨碌转身将脸埋在他怀里，继续叫唤。
“怎麽了？哪里不舒服？”
“肚子……肚子……痛……”
“乖！”中原人听我说是肚子疼，立即将我抱到旁边的沙发上，随手还拨通了笑面医生杜子涛的电话。
==============
晚上来三更
I(^ω^)J




盗！盗！盗！-56 （今天滴三更^^）

 大财团的接班人果然处事果断、干净利落！
 但是……拜托！你也不用这麽迅速吧！濉…杜子涛一来……我就要被揭穿了，要是让他知道我这个声名在外的国际大盗连个小小的保险柜也打不开，还要装病来掩饰，岂不是更没面子？
 
 “少爷……少爷……”我抓著中原人的手，脸红红的看著他：“你来摸摸看！”
 “什麽？”中原人不明所以，只顺从的让我将他的手按在肚皮上。
 “你摸摸看，小少爷他在里面玩的欢呢！”
 “……你是说……”中原人明白我说的是胎动，脸色马上和缓了下来。
 “是呀！小少爷说不定正练拳脚呢，踢得我肚子痛！”我抓著他的手胡乱的在肚皮上来回的摸：“咦？刚才明明动得很厉害的……”
 “大概是他累了，你也休息一会儿，子涛一会儿就来，还是让他仔细检查一下放心。”
 “少爷……”我可怜巴巴望著他道：“少爷，小少爷他一定是急著要看宝贝了才会兴奋的……”
 
 中原人看了我一会儿，叹著气无可奈何的笑道：“小骗子，以後不准再拿自己的身体开玩笑！小心被狼吃。”
 “少爷……小少爷他也很想看宝贝的……”我执著的念叨！
 “好了，你乖乖躺著，我一会儿就打开让你看。”
 “真的？”
 “嗯。”
 
 得到承诺，我才放心下来，伸直了腿，找了个舒服的、面对保险柜的姿势开始指挥起来：“电都来了，快看看密码键盘能用了不？罗盘肯定是锁死了！”
 
 中原人本来半跪在我身边，笑著看我颐指气使的样子也不生气，亲了亲我的脑门便真的去开保险柜去了。
 
 我抻著脖子一边等他开锁，一边跟他聊天：“喂，要是我下一次真的肚子疼你会不会不再相信我了？”
 “不会。”中原人开了保险柜，回身对我道：“就算你骗我一千次，第一千零一次我也还是会相信你……”他笑了笑继续道：“万一就在我不相信的那一次，你真的有事该怎麽办？”
 “……你这……傻瓜……”他的话说得我心里莫名一阵发紧，眼睛都有点发酸。
 
 中原人指指保险柜，不再继续刚才的话题：“你确定要现在看吗？”
 “那是当然，”我回过神来，拍拍肚子里真有点动静的豆芽菜坐了起来：“先来点点心吧，我要一边吃一边验货！”
 中原人此时显示出了他绅士温柔的一面，弓著身子做了个请的动作，而後出去交代能喂饱我的食物去了。
 
 我拉开虚掩著的保险柜的门，看见里面密密麻麻几乎摆满了的东西，愣了一下。
 
 保险柜分上下两层，从最下面起叠放著如下物品：铁盒两个，旧本子三本，过时的小孩外套一件，棒球帽两顶，相册两册，五百年的玉扳指一只，各种年份的瓷碗一共九件，琉璃盘两个，象牙雕四件，名画书法七件，蓝钻指环一枚，兽首玛瑙茶具一套……
 
 等等！
 兽首玛瑙茶具！
 这不正是我在遇见中原人之前的最後一单生意吗？
=======================
承诺达成！I(^ω^)J
希望大家继续支持俺！
各位！嘴儿一个！




盗！盗！盗！-57 （恋物癖？恋人癖？）

等等！
兽首玛瑙茶具！
这不正是我在遇见中原人之前的最後一单生意吗？

这样一看就觉得其他的东西也极其的眼熟起来，我禁不住将东西一件件拿出来摆在地上。

仔细将东西都看过一遍，我确认中原人的话一点也不假，这里面的东西果然是顶得上我出道之後所有的收入，确切的说，这根本就是我出道之後所有的生意！

就算我脑子再聪明，这种震撼的真相面前也有些发懵。
你想想，一个人是要对你有多疯狂的爱意，才会花那麽多的价钱一件一件将这些东西收购过来啊！这是怎样的一种败家精神啊！

我目瞪口呆的在心里狠狠感叹了一阵，才终於想起下面那些看起来毫不起眼的东西来。

这些东西所展示的真相，让我更深刻的体会了中原人对我那滔滔爱意。

铁盒子里装的是我小时候曾经随身带过的东西，小到手链、指环，大到三节鞭和双截棍，旧本子里也是我出道这些时间以来被报道的未破获案件，相册里则是我这些年里的相片，明显还是偷拍的！
总之所有东西都贴著同一个标签：与聂敬奇息息相关！

“都还眼熟吗？”
听见声音，我回头看著身後端著点心盘子的中原人问道：“你怎麽有这麽多我的东西？”
中原人弯腰收拾出我面前的一块地，将点心盘子放下才道：“因为喜欢啊。”
“你有恋物癖？”我塞了个小松饼进嘴里。
中原人戳戳我鼓鼓的腮帮子笑道：“我有恋人癖。”

我咧嘴笑起来，对於他对我如此痴迷有些洋洋得意，娘亲大人从小就说我是个害人精果真有先见之明，在我光辉熠熠的人格魅力之下，又谁能逃出小爷我的掌心？哇哈哈！我禁不住想要仰天长笑！随手又拿了块芝士蛋糕送进嘴里。

“唔……亚和我那，我要毁……（噎死我啦，我要水……）”
“什麽？”
“……TOT……”我一时高兴忘了嘴里还有东西没有咽下去就又塞了一大口蛋糕，现在乐极生悲，噎得直捶胸口……
“……哦，水……”中原人在见我捶胸的动作之後才恍然大悟，伸长了手从身後不远的桌子上拿了杯白水给我，又在我背上帮我顺了好一阵。

“呼……”等我缓过气来才又问他：“你是不是很早就暗恋我了？赶快交代，从什麽时候开始的？”
“什麽时候啊……”中原人顿了一下，思考似的支著下巴，皱著眉头，数著手指头：“这可要好好算算看啊……肯定不是上辈子，也不是上上辈子，大上上辈子……嗯……算不过来了……”

我吧嗒吧嗒嘴，对於他十分上道的甜言蜜语很是受用，一点也不觉得肉麻。

大概是我太过享受，脸上表情就一时管不住，中原人笑著捏著我的两个腮帮子道：“你别太美，让我这样喜欢可是有代价的！”
“什麽代价？说来小爷我听听，也好考虑考虑，”我摇头晃脑，盘腿坐在一堆宝贝、旧物中间看著同样盘腿坐在我面前的大美人：“不合算的话，就允许你就少喜欢我一点儿吧！”
“……”中原人一脸无可奈何，捏著我下巴噙著我的嘴唇含混道：“合算的很，只不过是做点我们都爱做的事……”

濉…
我倒忘了这回事了！
我现在还是他男宠呢，不久的将来，还会是他儿子的爹！
我连全部身家和半辈子的好时光都交到他手里了，这代价果真是不小，虽然我目前还挺享受的。
================
成攻滴三更之後
目标番外
票票过千有小番外呦！
@V@
赤果果滴诱惑！！




盗！盗！盗！-58 （……）

亲了一会儿，中原人才放开我嘴巴，看著我笑道：“脸红什麽？”
“谁脸红？”
“因为被我这样诚心诚意的喜欢，你得意的？”
“>皿<！谁得意了！喜欢我的人多的是，怎麽会被你随便告白一下就找不到北？开玩笑，小爷我也是见过世面的……”

我话还没说完，中原人那张混血的俊脸就在眼前瞬间放大了起来，嘴巴被他堵住，害得我接下来的话都无从出口，只能闭上眼睛，伸出舌头和他在嘴巴里打架以示抗议。

抗议了半天也没见效果，中原人反而搂住了我的腰，大手在我背上来回的摩挲。
我努力推开一点缝隙，喘著粗气嚷道：“色狼！你要憋死我啊！”
中原人恍然大悟道“啊！这是我的不对，那麽……”亲了一下我的脸之後，他在我耳朵边上色迷迷的继续道：“那麽……现在就让你尽情的浪荡！射到射不出来为止。你觉得怎麽样？”

我楞了一下，在脑袋里反应他说的和我想的有哪些不一样，就在这空挡，人已经被中原人抱在怀里向著卧室而去。

要死了！小爷我说的憋死了不是你想的那样好不好！我说的只是单纯的憋气而已啊……

“哇啊……！好歹我还是个身怀六甲的孕夫啊！这样荒淫无度的生活不适合我啊~对孕夫来说OOXX是很伤身的体力活呀！TOT……唔……少爷您要三思啊！！！！”

“知道了，做完了我会三思的！” 

“…………TOT”

虽然有蓝钻石指环做为补偿，但这一小时里所消耗的体力是怎麽也补不回来的，我全身上下都是软趴趴的，完全是纵欲过度的样子。

这副样子不幸又被等在楼下的杜家兄弟两个全都看了去……

“锺少爷，你好歹也留点力气吧！”杜子路一只手臂挂在中原人身上，看著半死不活躺平了的我道。
“我体力很好！你要不要试试？”
“诶？难道是……你厌倦了小七哥，终於愿意投入我的怀抱了吗？”杜子路一连色相，全身都挂在中原人身上，倒好像是比我还软弱无力。

交友不慎啊……我忍不住想要呐喊，但可惜我现在连动动嘴唇也觉得无力，更不用提什麽神勇无敌的护卫情人了。

中原人悠悠闲闲的放下手中的咖啡，对我突然邪邪一笑，之後就以迅雷不及掩耳盗铃之势，抓住杜子路挂在他胸前的手臂来了一个漂亮的过肩摔。

要不是我刚刚被他操弄得没有力气，加上现在又被按在杜子涛的手底下，我想我一定会一蹦三丈高，大大的对杜子路嘲笑回去。

杜子涛收起胎心仪，脸上仍旧保持著淡淡的微笑，看了中原人一眼之後，将躺在地上哎呦哎呦的杜子路扶了起来，拍了拍他的衣服问道：“你什麽时候又看中锺少了？我怎麽不知道？”

杜子路吃了亏又不能还手，咧著嘴直喊疼，对他弟弟的问话答得十分敷衍：“这不是才发现嘛……”

哪里是才发现？根本是没机会吧……
按理说，以杜家兄弟两个的手段如无例外便是天上的星星也弄他一角下来了，但偏偏中原人是那个例外。
==============================
木有唠叨
求票。。。。。。。。。
求留言。。。。。。。。。。




盗！盗！盗！-59 （子路的故事……）

按理说，以杜家兄弟两个的手段如无例外便是天上的星星也弄他一角下来了，但偏偏中原人是那个例外。

经过我的观察发现，他们两个似乎对中原人都有所顾忌。这现象足够提醒我中原人隐藏的势力不可小觑了。

只不过……这样强大的情人……真不知道我还有没有机会反攻啊！唉……

看著王管家送走了杜家兄弟，我还是懒洋洋的赖在沙发上。

因为事情发生得太突然，我一直都还没有来得及仔细回味今天在书房看到的一切，现在正好趁著休息的时间理顺一下思路。

首先可以肯定的是，中原人对我绝对不是临时起意，从那些东西收集的时间跨度来看，在我入师门之前他就已经知道我并且喜欢上我了，如果联系起窥心的功能的话，搞不好上辈子我们就已经搅和在一起了呢。

其次是中原人完全了解和掌握著我行动的规律和范围，对於我的一举一动都了如指掌，比我亲妈知道的都清楚。

最後，也是最重要的一点，中原人既然一心想要找到窥心，为什麽现在到了手却又不让我来碰呢？难道他现在又不愿意我想起前世之类的事情了吗？不明不白的，反而让我更好奇了。

中原人见我呆呆的躺著，大概是觉得我身上乏了，便靠著我身边盘腿坐下来，将脸贴在我肚子上，闭著眼睛听著动静不打扰我。

下午的阳光里一切都被照得软绵绵的，我垂眼看著他安静温柔的脸，禁不住想起他这麽多年一直默默的看著我、爱著我的心情，心里突然一阵柔软，不由自主的抬手轻轻理了理他的头发。

那大概真的是爱狠了吧。

如果中原人现在跟我告白，我想，我一定会死心塌地的相信。

虽说我们是包养的关系，但现在因为有了肚子里的豆芽菜，这关系已经早就不一样了，我对他的适应已经达到了前所未有的水平，若是真有一天这关系要结束，恐怕我还真是有点舍不得！

嗯……大概……应该是……有很多点舍不得吧……

当然了，我现在乖巧听话，貌美如花，连只有女人能干的生娃的技能都拥有了，他怎麽可能会抛弃我呢？

想到这一点，我就放心的长舒了一口气，决定闭上眼睛小睡一会儿，以补充刚才消耗的体力。


春风拂面，碧水依依，这样的大好时光任谁也是舍不得浪费在一堆工作里的。
所以二爷带著苏珊姐姐再一次踏上了继续环游世界的旅程。
於是中原人他也再一次不得不变成忙人一个。
而我又一次有了足够的空闲睡觉吃饭看风景了，如果没有杜子路在的话，这日子真是惬意到了极点。

作为一个黑白通吃的帮会少主，最近杜子路似乎分外悠闲，有事没事就愿意跑到锺家来勾搭人，顺便找我说说故事。
而他几乎每一次给我讲的都是同一个故事，绘声绘色，感人至深。

故事内容大概如下：
很久很久以前，在一个不被历史注意的一小块土地上，生活著一个奇异而神秘的种族“术”，他们的首领被称作王上。
那是个极其开放的国度，王上可以立男妃，男人还能生孩子！（由此可以推断我大概就是这种特殊的种族的後人了。）
因为他们生活的地方盛产美人和救命的圣药，所以一直被外族觊觎和侵略，渐渐显现出不支的迹象，为了得到外邦的帮助，术王决定学习先人，迎立外族王子为妃，以实现联姻强族。

但没想到那位联姻的外族王子居心不良，趁著术王身体抱恙的时机，联合了族内企图夺王位的重臣，挟持术王。
就在这时，一直驻守边疆的大将军得到密报，率领部下前来勤王，却不想在射杀外族男妃时意外伤害到术王。
为保全术王性命，大将军带著昏迷的术王只身前往观露崖，寻找传说中能活死人，肉白骨的仙人。
=========================
顺说
明天大概就要入V了哦
如果亲耐滴对这故事不是很感冒
可以到此为止，不要浪费鲜币了
如果觉得小的的故事还能入眼
就请继续支持
小的这边拜谢鸟~(@^_^@)~

还有就是再一次提醒大家哦
文章因为连载字数超过合约
所以可能发生倒V的情况
前面1-59节看过的童鞋就不要买了

然後
明天正式入V之前，俺还会公告一下的！就酱子！




盗！盗！盗！-60 （八点档没人信！）

为保全术王性命，大将军带著昏迷的术王只身前往观露崖，寻找传说中能活死人，肉白骨的仙人。
途中自然是要经历了八点档剧情一样的艰难险阻，最後到达观露谷时，大将军一条命只剩半条。
仙人答应救活术王，但条件是封住术王一世记忆，并要大将军用七世孤苦偿还对术王的亏欠，待到七世时满，才能借由窥心重新开启过去的记忆。而救活术王的丹药就是要用大将军的鲜血做药引，连服三十天。

大将军救人心切，一切条件都答应了下来，最终的结局当然也只能是用他自己的命换回忘记他的术王，他至死也没能再听见术王唤他一声王弟。

好了，现在我们来分析一下吧！

作为故事里出现的几位人物，基本上可以用男主A、男主B以及炮灰甲、乙、丙来定位。然後就是，忠犬王弟男主B为救糊涂王兄男主A舍生取义，外加玄幻BE结局。

简单来说……这是一个超级无敌狗血的剧情。
确切来说……这真是一个超级无敌狗血的剧情。
我无奈的抬头，看著又又一次被自己的故事感动得一塌糊涂、魂飞天外的杜子路，深深的为杜家的未来感到担忧。

“>”<，你是想提示我说，这就是一直深埋在少爷心里的，关於我们前世的纠缠的故事吗？”
“……我可没说，故事嘛……你自己猜到的，不关我事呦！”
杜子路冲著我飞了个媚眼，对於我的猜测明显觉得兴奋。

“我说……你能不能编个好点的剧本再来讲啊！这狗血的剧情也太假了吧！好歹我也是国际范的大盗，智商很高的！”
“喂！我还是杜家的少主呐！骗你做什麽！”
杜子路伸了只手指头抬著我的下巴，向我靠近过来：“你看，我的眼神有多真诚啊！我自己都被感动了！”

娘哩！我一阵恶寒，恨不得抖落一地鸡皮疙瘩，心里一遍又一遍的呐喊著：你这风骚的样子哪里真诚了？哪里真诚了？

见我不信，杜子路哼了一声，扭头趴在桌上不再说话，一瞬间倒像是满腹心事。
但依我之见，八成是在为哪个良家妇男不肯上钩而默默伤心呢，作为他朋友的朋友，我此刻必须显现出善解人意的一面，当机立断的端著桌上的水果盘，扶著腰走到草坪中间晒太阳去了。

实话说，我对他的话也不是完全不信，毕竟他没有骗我的必要。
更何况，按照唐棠所说的窥心的能量来说，只要我拿到窥心并得到使用窥心的法门，这些是不是事实就自然知道了。

我只是一时想不出他为什麽非要拐弯抹角的来告诉我。
他总不会是这时候才要来当月老什麽的吧……

唉……最近真是越来越容易犯困了，只想了一会儿的事，我就忍不住打起哈欠来，被太阳晒得懒洋洋的想要睡觉。

我躺平在草地上，半眯著眼睛看向脚尖，果然，被圆滚滚的肚子挡著，我根本就看不见。
我拍拍肚子里正在翻身运动的豆芽菜：“喂喂！跟你打个商量，你亲爹我要午睡了啊，你也歇会儿怎麽样？”
豆芽菜感觉倒是敏锐，在我拍著的地方使劲踢了两下表示回应。
於是我心满意足的梦游仙境去了。


醒来的时候是躺在卧室的床上，要不是看见中原人坐在窗前看文件，我真是会又一次认为自己有梦游的毛病。
听见我翻身的的动静，中原人抬头看向我：“怎麽又睡在外面？”
我哼唧了一会儿，正为肚子太大不能满床打滚遗憾，听见他说话就答：“懒得回屋里嘛！你儿子太重了！”

中原人放下手里文件，走到床边，双手插在裤兜里对著我的肚子研究了一阵才继续道：“子涛说剩下的两个多月你肚子还会更大……”中原人停了一下，俯下身子在我光溜溜的下身上摸了一把，对著我奸笑道：“看来我们得多多运动，加强锻炼才行！”

“……TOT”搞没搞错，中原人你这大淫魔！OOXX就由著你爽，生孩子这麽辛苦的事就要我来……还有没有天理啊！下一次一定要换你试试看！

虽然心里全是委屈的OS，但在中原人提到杜子涛这庸医的时候，我突然间灵光一闪，计上心来。
=================
一入V，俺就好忐忑……咬手绢……@V@
求票……求留言……




盗！盗！盗！-61 （一切为了窥心！）

 虽然心里全是委屈的OS，但在中原人提到杜子涛这庸医的时候，我突然间灵光一闪，计上心来。
 
 伟大的先人告诉我们，任何跑龙套的，都有他被临时委以重任的时候！而任何人的悲伤都可以拿来加以利用，以便自己更加欢乐，尤其是像杜子路这样总是将快乐建立在你的痛苦之上的人！
 
 “小脑袋瓜想什麽呢？”中原人掀开被单把我搂在怀里，摸著我的肚皮问道。
 “最近懒的厉害，能想什麽啊！这孕夫的样子又不方便出门……”我叹了口气，装模作样的摆出点无聊郁闷的样子。
 “想出去玩了？”
 “嗯……”我委委屈屈的点头看著他。
 中原人笑笑，理著我额前的碎发道：“带上保镖，别去人太多的地方也没什麽要紧。”
 “好，不过，保险起见，明天还是让子涛来检查看看我适不适合出门吧。”
 中原人抬手弹了一下我脑门道：“你这小糊涂蛋终於知道要小心谨慎了？有进步嘛！”
 
 哼哼，等到你乖乖中计的那一天，你就知道小爷我才不是糊涂蛋呢！人家可聪明了！
 
 
 游说杜子涛的过程比我想象中的简单了很多，前前後後也只用了十分锺。事实上，早知道杜子路的名字这麽好用，一开始摆出来估计只要两分锺就可以搞定了。
 
 “你说的计划倒是不难实施，不过，最近锺少忙得很，你要怎麽跟他一起出门？”杜子涛扶了扶眼镜看向我。
 “这个包在我身上，你到时候可要记得全力配合我哦！”
 “你不会後悔吗？也许最後不是你想要的结果呢？”
 “一切计划尽在我的掌握！保证你到时候抱得美人归就是了。”我握著拳，将他杞人忧天的担忧扼杀在摇篮中，以免他不够坚定，临时变卦。
 
 杜子涛是杜家大家长的养子，他在杜家最大的职责就是跟在杜子路身边保护和帮助他，杜老爷对他的培养那是十分定向的。
 功夫、射击、车技、应变、医术，只要是能用来保证杜子路安全的，就都是杜子涛必须掌握的技能。
 
 在这种为一个人生为一个人死的人生信念之下，只能激生出两种感情：要麽爱到死，要麽嫉妒死！
 
 从我对最近一段时间里杜家兄弟两人的表现分析看来，他们很明显的是属於前一种！这是多麽让人感动和兴奋的兄弟爱啊！不加以意淫和利用岂不是愧对於心？
 
 有了杜子涛这个万能的好帮手，我的计划基本上就成功了一大半，剩下的安排也进行的十分顺利。
 
 
 我抬手看了看时间，估计再有十几分锺我订的票就能送到了，於是丢开手里的游戏跑到大厅去等著。
 
 洛德斯的拳赛门票相当难搞，不过有王管家安排，又是顶著锺家的名号，效率那是相当高的，几个电话过去，VIP坐席的票就已经正在被送来的路上了。
 
 拳赛比起其他的比赛和表演，场馆要小很多，做起手脚来自然容易，而且观众情绪也比较难以控制，用来做掩护实在再好不过。
 最重要的是，只有这种比赛才有可能让中原人和我一起出门。
 
 他肯定是要担心我的安全，但又舍不得让我失望，为了两全，他当然就只能是暂时告假一天陪我了，这是我身为孕夫的特权！
 
 不过，让我遗憾的是，为了顺利实施计划，洛德斯的精彩表演……注定是离我越来越远了。
 
 八点锺的时间还没到，赛场里已经完全被观众激昂的情绪充斥著，连通向VIP坐席的特别通道也要在保安的控制下才勉强没有被观众挥舞的胳膊挡住去路。
 
 虽然我早有心理准备，但现场那浓烈的透著血腥的激动情绪还是让我小小吃了一惊，等看见就在身後不远的普通席上几乎清一色全是筋肉男观众的时候，更是觉得心肝都在颤。
 
 要不要跟看见仇人一样的，每个人脸上都这麽狰狞啊！难道就没有斯文点的观众吗？
 我咽了一下口水，伸手摸了摸肚子，觉得背上有点毛毛的。
 
 观众席上的每个人都跟打了鸡血似的，对著空荡荡的台上连吼带叫，摩拳擦掌的架势就好像一会儿台上开打的是他们自己一样。
 
 这样的情绪其实也不难理解，这种比赛通常都会在场外有赌局，杜家门下也有开局，这里大多数人都是为了博输赢才来的，纯粹为看比赛才来的人恐怕都不到十分之一，下的赌注越大这时候自然就是越兴奋和紧张。为了能完全控制场面，不至於中途或是结束时出现骚乱，每个保安的腰上都挂著电棍和催泪剂，恐怕在看不见的地方还会有荷枪实弹的保安在待命。
========================
谢谢大家滴礼物和推荐
鞠躬！
故事从现在起要开始正经起来了！握拳！@V@
请大家拭目以待！

众：你真的能正经起来咩==+++




盗！盗！盗！-62 （反水……）

我正四处看，人群的声音突然放大了数倍，比欢呼还欢呼，简直震耳欲聋。
顺著大家的目光看去，台子左侧的入场通道里已经有人将帘子掀开，今天的主角之一、洛德斯的对手卡尔已经亮相。

卡尔是最近才在拳坛火起来的後起之秀，身高体重都不占优势，但出拳的速度和力度却几乎无人能及，仅仅两年、十九场比赛就跻身拳坛前三，上升速度让人瞠目结舌，今天正是他要挑战三个金腰带的得主洛德斯。

今晚的赌局肯定是近期最大、最难以预料的了。

双方的势力和实力都不可小看，不过我更看好洛德斯！还买了一百注他赢，赔率是一比一百呢！

虽说没有多大机会当场看到比赛结果，不过根据杜子涛的内线消息看，这种稳赚不赔的钱还是不能放过的，赚钱、算计两不误。

洛德斯从另一面入场的时候，赛场里达到了前所未有的高潮，欢呼声震的我站都要站不稳了。

我余光里看向中原人，他正跟人贴著耳朵说话，我按照预计跟他打过招呼，便带著两个保镖借口上厕所去了。

进了卫生间一会儿，我就拿起电话使劲丢向镜子，尽量砸出最大的声音的同时自己也配合的惊呼了一声。
保镖的出现速度果然没有令我失望，不过，杜子涛在杜家大家长的栽培之下也不是盖的，两下手刀就将那两个壮男敲晕了。
啧啧！杜子路你以後恐怕再也没有翻身之日了！哈哈哈！

从卫生间出来，我们就直奔地下室。
赛场的电控室在地下，停电两份锺这样的事无论是对我还是对杜子涛来说都是小菜一碟。

现在的时间比赛应该是刚刚开始，赛场里两分锺的黑暗足够制造一场短时的混乱，中原人就算马上察觉到异常，想要从混乱的人群里冲出路来找我也要是四五分锺之後的事了。

而这段时间足够让杜子涛开车带我到达事先找好的码头仓库了。

“你说，他找到这里大概要多久？”我一边问杜子涛一边将事先准备好的仿真定时炸弹往自己身上绑。
“最多十分锺。”杜子涛坐在边的木箱子上看著我忙活，笑著问我：“你为什麽一定要想起前世的记忆？锺少不让你知道可能有他自己的原因。”

“难道你不好奇？”
杜子涛摇了摇头：“知道真相有时候不是什麽好事。”
“你被真相打击过？说来听听嘛！”
“次数太多，你想听哪一次？”
“……那就第一次吧！”我绑完假炸弹将手背到身後示意杜子涛继续。
“……太久了，记不清了！”帮我绑好，杜子涛拍了拍我的手。

我转过身，将地上另一个仿真炸弹踢给他，让他自己绑在身上。

杜子涛挑眉看了看，笑了一笑对我道：“你知道我在杜家有个外号吗？”
“时间紧迫，问什麽外号，赶快绑起来，不然一会儿他们到了！”
“我的外号叫做笑面狐狸。”杜子涛捡起假炸弹直接丢进屁股底下的木箱。
“喂喂！”我突然有种不好的预感。
“不过，我这个笑面狐狸最多也就是将计就计的利用了你的计划而已，比起锺少还是稍逊一筹。”

“……我说……计划不是这样的啊……你不想跟杜子路告白了吗？喂！”我被他搞得有点糊涂，但也知道他不会按照我的计划实施了。

按照计划我们两个人应该是假扮成被绑架的样子，等我拿到窥心，他又临危告白之後再一起揭开真相。
因为需要互相绑手，比起杜子涛来说，在背後反手绑人我的技术更利索和节省时间，所以才决定让他先帮我，然後我再帮他。现在好了，我自己绑了自己送到他手上被他利用，不知道他的目的不算，还买一送一！中原人他到底这是交的什麽朋友啊！

“你可能误会了，我哥他喜欢的从来不是我，你也听见了，他喜欢的是锺少。”
“……可是，中原人只会跟我在一起啊……”我一时想不明白他的用意。
“那如果，你知道了真相之後，自己不想跟锺少在一起了呢？只要你离开锺原，我哥就有机会了。”
“啊？怎麽可能？”我更糊涂了。
====================
请大家不要PIA子涛……
他真滴不是坏银！o(>n<)o

顺说……求票……求留言……




盗！盗！盗！-63 （又一个真相？……）

“不如我给你讲个故事吧！”
“濉…要是那个将军舍命救术王的故事那就可以省略了……”最近为什麽总是要被强迫听故事啊！

杜子涛笑笑问我道：“那就讲讲你和锺原这一世的纠缠吧。你不觉得锺原对你了若指掌吗？你不好奇他是怎麽知道得这麽清楚的吗？”
“……”
“锺原是带著前世记忆出生的，这个你应该知道了，他和你最初相遇的时间是你八岁那一年，他利用锺家的势力寻了你两年，从你八岁起，你身边就有无数他安排的眼线，你的邻居、你的师父、你的中间人、你常去购买工具的地方。”

“……你说……什麽？”
“你还记得你是怎麽拜师的吗？应该是你师父主动要收你的吧，这不过是锺原的安排而已，你只有处在这样阴暗的职业底下，才可能和其他人尽量少的接触，才可能安全的等到他在该出现的时间出现。”
“……”
“你的生活都是他在掌控之下，你这几年的生意都是他在点货，你的中间人就是他特意安排的，你第一次潜入锺家的时候他早就知道，并且等著来逮你。”
“……”

“还有，梅勒庄园的事，你没有觉得蹊跷吗？”
“蹊……蹊跷？”
“他对你在J.Back搞工具的事知道得一清二楚，只不过是睁一只眼闭一只眼故意让你得手，你以为没有锺家这靠山，你的工具有谁能帮你混进梅勒庄园？你以为梅勒庄园的收藏馆就只有几道靠声音识别的密码门吗？你以为梅勒是好对付的人吗？不是事先早有预谋，你们怎麽可能从梅勒庄园里出来？你就没想过，其实事实很可能是梅勒和锺原早就合谋了这场轰轰烈烈的救援吗？”
“不……不可能……炸弹都是……真的……”那场面我到现在都记忆犹新，怎麽可能突然就变成中原人导演的剧情呢？

杜子涛笑起来：“怎麽不可能？锺原为了让你爱上他，无所不用其极！他这些年没有出现在你面前，就是在谋划著这一切。”
“……”
“你不过是被他玩弄於股掌之上的宠物而已。”
“那……那也是因为他爱我啊……他不是还救过我吗？是……将军的时候……”我脑子里乱七八糟，总算想起杜子路说的那个狗血的故事，勉勉强强算是对杜子涛的结论的反驳。

“你真相信那个故事？不如，我来给你讲另一个版本听听看吧。”
“不不不……我不信你……”我今天故事听得够惊悚了，不想再听见什麽颠覆的，但可惜，我现在手都绑著，根本不能阻止他。

“故事还是那个故事，只不过将军大人，故事里王上的弟弟根本不是带兵勤王误伤了王上，他根本就是预谋已久，想要夺权篡位。当然这还并不是他最想要的，他最想要的其实是得到王上，只不过王已有所爱，还为那人怀有子嗣，对自己亲弟弟的乱伦情感自然是不会苟同，将军一怒之下杀了王的爱人，王是为救爱人才身受重伤，至於後面，将军救人的那一段……”杜子涛看著我戏谑道：“这麽狗血的剧情怎麽可能是真的？他只不过是逼迫仙人强改命运，让他好能在这一世圆梦而已！至於我说的是不是真的……你得到窥心就能验证了。”


“……”我无语以对，想著发生过的一切，觉得有哪里不对，却又说不清楚，也想不明白到底谁真谁假，被杜子涛说的事实惊得只剩眨眼和喘气的份。

乖乖的亲娘啊，明明就是个包养关系，怎麽突然间就变得这麽的复杂和离奇了呢？我不会是在做梦呢吧！


=======================
今日双更！！
请大家努力投票呦！




盗！盗！盗！-64 （二更！）

“故事讲得不错，不过还有些事实需要我来纠正和补充。”

我正发愁，这声音突然从天而降一般的响在仓库门外，紧跟著便是仓库门被推开的声音，探照灯的强光一下子从门口射进来，晃得我张不开眼。
但不知为什麽，就算杜子涛跟我说了这麽多颠覆的真相，在听见中原人声音的那一瞬间，我还是全心全意的觉得安心了。

从这一点来看，中原人的计策还是很有些成果的！

“比我预计的时间早很多啊！”杜子涛耸耸肩道。
“因为你这一步也在我的预计之内。”中原人声音听起来冷冷的，但也不像是生气。
“我明明留下十一处地址给你的，就算你同时派人去查，也得半小时才能查到这里啊！”
“我根本不必派人去查，阿奇身上有追踪器，我跟著来就好了。”

嗳？追踪器，我怎麽不知道？
“好吧，你又赢了一局。”杜子涛这时候也还是笑脸一张，对於自己现在被包围的状况好像丝毫不在意：“不过阿奇在我手里，你还是得拿窥心出来。”

中原人安静了一会儿，叹了一口气道：“你就那麽希望子路能跟我在一起吗？”
“只要是我哥想要的，我就都想给他！我也没办法。”
“你其实一点也不了解子路……”
“你什麽意思？这世上只有我最明白他的心思……”
“那你为什麽不明白他想要的是你？”

！……各位大人，明明小的我才是主角吧，怎麽你们两个聊得这麽哈皮，还要带上根本就没出镜的杜子路，反而把我冷落一边，难为我挺著肚子想去厕所还不敢贸然出声。

“……你说的……什麽意思？”
“再过几分锺，你就知道你现在做的都是错的。”中原人看下手表淡淡道。
“锺原，你想现在用我哥来劝我放手？”
“……”
“这办法可不好使，谁不知道我哥向来花心，只要是他喜欢的，没有他不出手的……怎麽可能喜欢我却放过最容易得手的我？”

“喂！你这混蛋！你说谁花心？你哥我现在还是处男呢！”

好了，杜子路终於不负重望的在此刻出现了。

“哥……？”
“你你你，要不是你从小到大整天跟屁虫一样跟著锺原，我怎麽会以为你喜欢锺原，才耽误了这麽多宝贵的时间？”
“……是你整天跟著锺原吧……”
“……怎麽可能！要不是你整日跟著锺原，我怎麽可能为了跟著你而跟著锺原……”


就在那兄弟两人在我面前肆无忌惮的讨论起到底是谁最先跟屁虫一样的跟著锺原的时候，我身上绑著的那些假炸药已经被中原人解开了。
“总是胡闹！”中原人蹲在我面前帮我揉著手腕，叹了口气问道：“你真的那麽想知道前世的事？”
“……嗯……”
“好……”他苦笑了一下，才道：“我把窥心给你，之後的……都由你自己决定……”
中原人揉了揉我的发顶，温柔得好像另一个人，让我一时间觉得，回忆起前世也许真的是在折磨他，竟然在好奇之外生出些不忍心来。

其实，只要仔细想想，也不难理解。
他带著记忆来到这世上，为的就是要和我再续前缘，如果前世的记忆能让我更加的信任他、爱他，那他根本就没有必要用那麽多的心机来一步一步安排。

但就算这些都是真的，我却还是觉得中原人是可以相信的，就像他愿意相信我一样。
我莫名其妙的对他怎麽也不能疑心和讨厌。

这种信任感真像是与生俱来一样，从我第一次看见他开始。
大概这就是我们前世情缘的缘故吧。
====================================
对於俺来说
二更、三更神马的。。。。。。。
真是煞费心血啊……濉…
看在俺滴努力上
希望大家多多投票
多多留言！！！
猛虎伏地式……拜谢！




盗！盗！盗！-65 （突变！）

锺原蹲在我身前捧著我的肚子安静了一会儿，而後笑著抬头看我，眼里闪亮亮的，搭配著他线条硬朗俊挺的脸看著就让人心动。
他极少会流露出这样温柔宠溺到小心的表情，但只要有那麽一点点，就足够让我丢盔弃甲，神魂颠倒，抛弃一切原则，不由自主的嘟囔道：“……你，你要是不喜欢我现在知道……我就，就……”

我正结巴，锺原已经敛起了笑脸，站起身来。
他背对著光，从口袋里掏出个小盒子：“这就是窥心，你想知道的一切的关键。”

按理说，这东西让我好奇和眼馋了许久，这时候看见它我应该瞬间扑上去拿在手里才对，但我现在却有些发怵，觉得那即将到来的真相真的会像杜子涛说的那样，冲击到我无法接受。
而最重要的是，我突然有点莫名奇妙的坏的预感，那真相一旦揭开，我就将失去锺原。

衡量再三，我小心接过窥心，锺原的身影明显僵了一下。
我对著那只普通的只有豆包大的雕花楠木盒子端详了一会儿，然後放进口袋里拍了拍，对著中原人笑道：“先放我这里，以後再看不迟……现在有更要紧的事……”

“什麽？”
“我要嘘嘘！”我扶著腰从木箱子上站起来，膀胱的压力一下子更大了，搞得我连连皱眉。

豆芽菜现在一天比一天重，拜他所赐，我的肚子也一天比一天圆，除了能吃能睡之外就是能上厕所，还是每次必尿急！

中原人显然不能十分清楚的体会我的苦楚，哭笑不得的扶著我道：“仓库後面就是卫生间。”

等我从卫生间里晃出来，杜家兄弟两个人还在那里争论到底是谁暧昧在先让人误会了，不过，高下那可是分明得很。
杜子涛倒真是对得起他笑面狐狸的外号，还是笑脸一张，语气也依旧沈稳，但杜子路却已经面红耳赤，叉著腰扇著手，明显处於劣势。

我走过去，啧啧出声的感叹道：“少爷，你知道熊是怎麽死的吗？”
“嗯？”
“笨死的！”外人一眼就能看出来的奸情，当事人竟然二十年都会错意，表错情！
我正幸灾乐祸的紧，外面突然跑进来一队人，背对著我们将我们几个围在中心，为首的是中原人的随身保镖老酒。
“少爷，外围出事了，这里不安全，必须马上撤。”

我一愣，下意识回头对中原人道：“不对啊，我跟子涛没有找别人帮忙啊！”
中原人看了一眼门口，冷冷的“嗯”了一声，而後从腰後掏出只小口径的手枪放在我手里，沈声道：“後门左转就有车接应，别回锺家，跟著子涛走。”

不等我反应杜子涛已经拽著我和子路在其余人的掩护下，向後门撤去。

我不敢大声喊，只焦急的挣扎著想要拉上锺原，但手只被他重重握住了一下，就松开，眼看著锺原整了整外套大步向著正门而去。

後门一关，仓库里的光线就全部被锁在了身後，耳边隐约听见了两声遥远的枪响，心下一片茫然。

我只是要计划一出戏，只想要知道窥心的秘密，并没有联合任何外人，真的不知道为什麽突然就会情势急转直下。

老酒跟在锺原身边已经有六年，向来沈稳冷静，如果只是普通的事件，他完全能够处理，根本不会这样著急的让锺原撤。
更何况，一般人又怎麽敢跟锺家叫板？

我知道，这一次的事情肯定很大条。

脚迈上车子之前的一刹那，身後又是几声枪响，这一次清晰了很多，显然那些人已经收紧了包围圈，禁不住心都跟著发颤。我反应过来，攥紧了手上的枪，左手一捞，圈住杜子路，将枪口支在他脖子上，对杜子涛沈声道：“开车，转到前面放下我，你们就可以走了。”
=============================
谢谢大家滴投票
俺继续努力！
今天票票过千滴话，晚上还会更哦！




盗！盗！盗！-66 （第一更！^^）

“不可能！”杜子涛收起一贯的笑脸：“锺原能应付，他不想你去冒险。”
“应付个屁！能应付怎麽会让我自己逃？”我急起来，低声吼道。
“你去了也没用，你一个人救不了他！”
“救不了就死一起！你难道会丢下子路一个人逃吗？”我又使了两分力，枪口轻微的陷进子路的肉里。

我并非是想要趁著这样的时候去逞什麽英雄，但锺原要用自己引开敌人的用意实在再明显不过，我无论如何不能将他一个人留下。

杜子路对於杜子涛来说绝对就是个致命的弱点，他牙咬得额头青筋尽显最终却还是答应了我。

“坐稳了！”
杜子涛将方向盘一打到底，瞬间加速，撞破了前面的一处板房横插过去。

巨大的冲力让我後背一下撞在座椅上，肚子里一阵发紧。
妈妈的，小狼崽子，我这是要去救你亲爹，你可千万别这时候跟我过不去。

我心里默念，扶住肚子，借著货场里扫射著的探照灯寻找著锺原的身影。
但货物太多，分散著堆在货场里让我一时难以看见锺原去向。
我稍微松了一口气，我找不到他，就代表对方也不能很轻易的找到他，他至少还算安全。

车子在货场里穿行了过去，显然也引起了对方的注意，接连几声枪响都是冲著我们的方向。
我不敢大意，和杜子路缩著身子躲在後面，从车窗里向外面看出去，昏暗的夜色里，开枪的几个点十分显眼，但我手上只有一只小口径的手枪，射程有限，子弹也有限，并不敢贸然开枪。

几个急转之後，杜子涛突然一个急刹车，车子甩过头停在一堆印刷纸後面。
这些纸卷足有两米高，卷筒直径也有将近两米，这样数量的纸卷除非用炸的，否则任何子弹也不可能穿过。

“你们下车！”杜子涛从车座下面抽出一把十来公分的军用刀给了子路：“这里比较安全，你们在这里躲著，我去找锺原，车子太颠簸，阿奇不能再坐！”
“好，你小心！”
杜子路也不罗嗦，开车门就和我下去躲在纸卷筒的空隙里。

杜子涛开著车冲出去的时候又引来不少的枪声，听得我心里发毛，手心里全都是汗。
我从前一个人对付几十个保安的时候也发生过，但那时候手里武器趁手，加上地形事先就已经研究得很明白，身子也比现在轻巧灵便太多，并不觉得担心，但现在这种境况我却没有丝毫的把握。

锺原的能力再强，对上别人有计划的偷袭也会措手不及，而我却只能躲在这里帮不上他。

我第一次觉得害怕。

枪声一直断断续续响在周围，估计是光线太暗，对方找不到锺原的藏身之处，也不想太过的暴露自己，所以火力并不集中也不大。

我窝得难受，肚子一阵一阵发紧，小东西踢得我不得不空出手来回的抚摸著肚皮来安抚他。

杜子路趁著双方熄火的空隙探出头观察了一会儿也没有什麽收获，但枪声变得很少至少也是好事。
我挺了挺腰，正想稍微调整个姿势，身後不远处突然枪声大作，紧接著头顶上方就有子弹射进纸卷的声音。
我顾不得肚子里的动静，使劲弯下腰去，尽量蜷缩。

“不好！这里不安全了，我们得换个地方。”杜子路提著刀使劲将我身边的纸筒推开一点缝隙，看准了时机拉著我趴在地上迅速匍匐著爬到不远处的一堆麻袋之後。

我们刚刚停稳，原来的地方就被一阵扫射，纸屑一瞬间飘得漫天都是。我不禁冒了一身的冷汗，後背凉飕飕的。

枪声只集中了一瞬，之後便寂静的诡异，只剩远处隐约的海浪声还有节奏的响著。

将近八个月的身子实在太笨重，只是折腾了这几下，我已经大汗淋漓，夜里的海风吹在身上激起了一阵一阵的战栗，禁不住心里懊恼又急躁。我努力稳住呼吸，在黑暗里仔细感觉著周围的动静，突然察觉左後方不远有轻微的脚步声在向著这边靠近过来。
=======================
虽然昨天没能过千，不过今天过鸟
所以照样二更！！

顺说答应滴过千小番外！
五一期间会放出来哦！！！
I(^ω^)J




盗！盗！盗！-67 （今天滴二更！）

我攥紧了枪，探出一点头，将枪口对著声音的方向屏息仔细看过去，昏暗里却看不见一个影子，细听之下连脚步声都好像没有了。
正紧张得流汗的时候，那些被扫射得一团烂的纸筒中间露出个人影来。

我立即对准，身後子路却突然按住我的手，在我耳边低声道：“是子涛！”

不知道什麽时候杜子涛已经弃了车返回来，见我们不在原处正要去找。

大概是听见我们这边的动静，杜子涛也注意到了我们，昏暗里对著子路打起了手势。
这手势就跟国际刑警常用的手势一样，是在不方便出声联络时用来沟通的，但他们之间用的却是只有他们自己人才能懂的独特手势，幸好今天月色大好，否则这方法一失效我们只怕会更麻烦。
两人借著月光比划了一会儿，子路低声道：“他找到锺原的位置了，我们从後面绕过去跟著他走。”

我点点头，尽量压低了身子跟在子路身後向著这一堆货物的後面悄悄过去。这段路搁在从前丝毫没有阻碍，但我现在身前挺著个大西瓜一样的圆滚滚的肚子，体力和身手都大打折扣，又是这样蹲著走的姿势，著实吃力。

几步路出去，我的心跳和呼吸就控制不住的快起来，肚子也一阵一阵的抽痛。
我刚咬牙忍过一阵，前面的子路却突然停步回手拦了我一下，我这时正分心担忧肚子里的动静，竟是来不及反应，肚子结结实实撞在子路手里的刀鞘上。

“唔……”这一下撞得不轻，我忍不住捧著肚子轻哼了一声。
杜子路也感觉到这一下撞击，躲过扫射过来探照灯之後连忙回头看向我：“你怎麽样？”
“没事！”我点点头，示意他继续前进。

我现在的状况已经开始变得糟糕，体力差、听力差、观察力差甚至连专注力都变差了，如果不尽快找到锺原脱离这里，我很就会变成累赘，到那时救锺原只怕就会变成害锺原。

我说不清自己到底对他都多深的感情，但看著他为我送死或是连累他死，我都万万的不愿意。

咬牙坚持到一间仓库门口，杜子涛已经等在那里。

“锺原没事，联络到人来支援了，一会儿会有船靠岸。他们会分成几路迷惑敌人，我们就趁乱赶到码头边上！你怎麽样？”杜子涛看向我。
“没事！锺原也在过去？”
“是！”

听见肯定的答复，我才放下一半的心。

在人掩护下横穿货场对於杜家兄弟和锺原来说都不是难事，但对於现在的我来说却是十分艰巨的任务。
肚子里的动静一阵紧过一阵，我几乎已经是在用全身的力气来抵抗，再要剧烈运动恐怕这孩子就危险了，但我必须坚持下去，否则只能是更危险。

杜子涛显然是发现我气息不对，隔著杜子路伸手在我肚子上摸了几下：“能坚持吗？”
我点头道：“能！我没事！”
杜子涛看了我一眼，皱了皱眉，拿过杜子路的刀鞘从後面打开倒出一片白色药片来：“吃了，止痛提神！”
我接过来却有些迟疑。

会藏在刀鞘後面的药绝对是救命或应急的，但我现在不是受伤而是动了胎气，这种能抑制疼痛让人变得精神的药物恐怕对孩子没有好处。
“顾不了那麽多，你必须有体力到达码头才行，到了船上我再处理。”
=============================
咩哈哈\(^o^)/~
第二更了哦
最近小一是不是很勤快！
矮油
俺自己都觉得感动鸟！
众：喂！你自恋也有个限度好伐！(#｀′）




盗！盗！盗！-68 （海上告白）

“顾不了那麽多，你必须有体力到达码头才行，到了船上我再处理。”

我正想再问一句，本来已经安静了好一会的货场突然又再枪声大作，应该是那边已经开始行动，有人在吸引敌人注意力了，我不再犹豫，仰头将药片吞了下去，跟在杜子路身後，紧贴著货箱在阴影里向著岸边摸去。

虽然那药片威力神奇，几乎是立刻就有了效果，再也感觉不到一阵阵的腹痛，但我还是在这急速的前行里折腾得连外衣都是潮的，幸好夜里渐渐起风，才刚好能将我气喘的声音全部淹没在风声里。

躲躲藏藏到达岸边已经是十几分锺之後的事。我们到的时候，锺原和老酒几个人也正好赶到。
我看见锺原那一刻才松了一口气，管不了枪林弹雨，忙不迭的冲到他身边，握住了他的左手。
我出著汗被海风吹了这麽长时间，手心里早就是冰凉一片，锺原的手却还像火炉一样，干燥温暖。

锺原只攥紧了我的手，眼睛还自看著四周，另一手端著枪对著黑暗里仔细警戒，整个人都挡在我身前，掩在货箱子中间护著我慢慢向岸边後退。

接应的船体积比较大，目标太明显，并不能靠岸，我们必须坐著岸边的小艇过去。我们一退到岸边老酒就掩护著我们上了快艇，然後在岸边使劲一推才跟著跳上来。
杜子涛开足了马力，我们的小艇在黑暗的海面上终於疾驰而去，将身後的追兵远远甩在了岸上。

锺原脱了外套将我整个裹住抱在怀里，下巴顶著我的头顶，默默的一下一下的抚摸著我的後背，一言不发的安静让我即使看不见他的表情也能感觉到他阴晦的气场。

我身上冰凉，耳边全是呼呼的风声，全速前进的小艇兜起来的大风让我连嘴巴都张不开，靠著他胸膛里的一点温度才勉强坚持，虽然心里疑问一大堆却是半个字也问不出来。
直到黑暗里隐约出现一艘小型油轮的轮廓，才终於敢真的放松了心情。
我抓紧了衣领，迎著风站起来。

“阿奇！！！”
我还没来得及在风里看清楚船的样子，整个人就被锺原紧紧抱住压在身下。
倒下去的那一瞬，我听见清晰的，子弹射进肉里的闷响。

我的头撞在快艇底部一阵的眩晕，但让我真正反应不了的，却是那一刹那混著海风微咸气味冲进鼻腔的血腥。

“少……少爷……”我连声音都哆嗦了，就著躺著的姿势伸出手抱住撑在我身上的锺原。
手上是粘湿而温热的一片。

“少爷……锺原……”
其他的人都在一心应对追兵，交互响起来的射击声让我越来越是心凉。

周围黑暗一片，我根本看不清他到底伤在哪里。

“嘘……别出声……”
锺原将我的头抱在怀里，贴著我耳边轻声道：“阿奇！你听好！这些人要找的是我，他们有东西在我的手上，你无论如何要好好活著，万一我逃不掉，就找苏珊拿东西来换我！”

锺原抬起点空隙低头在我头顶用力吻了一下接著道：“东西就在书房的保险柜里，是张芯片。不要一个人来找我，记得找苏珊……”
“……”我哆嗦著点头，努力记住他说的话，生怕遗漏了半个字。
“……我没事……你要……好好的……”
“锺原……锺原……”我揪紧了他的衣领，心里又乱又疼，连呼吸都好像是要不会了。
“以前总是……欺负……你……可是……”锺原歪了歪身子，倒在我身边：“阿奇……我真是……爱你……”

微弱的光线里，我隐约看见他脸上温柔的笑，听见他那一句虚弱的告白时，连心跳都没了。

“阿奇？”
我混混沌沌的感觉到有人在揉按我的肚子，一阵一阵熟悉的痛感让我的意识渐渐清晰起来，终於想起锺原说完最後那一句告白的话之後就用手刀敲晕了我。
“锺原！”我猛的坐起身，紧凑而昏暗的船舱陌生得我有些心慌，只有坐在床边的杜子涛让我稍微能放心。
===================================
昨天真滴有二更……XnX
就是发的晚了点，就错过鸟审核。。。。。。。。。

顺说
五一会来放H番外哦！




盗！盗！盗！-69 （生包子）

 “锺原！”我猛的坐起身，紧凑而昏暗的船舱陌生得我有些心慌，只有坐在床边的杜子涛让我稍微能放心。
 “唔……”肚子里一阵抽痛，我下意识伸手按住。
 “觉得怎麽样？”
 我知道肚子疼，但却顾忌不上，抓住杜子涛的手问他：“锺原呢？”
 “……”他看了看我犹豫了一下才道：“他和老酒被梅勒的人带走了。”
 “……梅十一？那些人是梅勒的人？你不是说他们……”我一阵眩晕，咬牙忍住腹痛追问他：“你不是说锺原和梅十一是朋友？”
 杜子涛耸耸肩道：“那是拿来糊弄你的话，实际上，上一次锺原已经惹怒了梅勒，只不过他散布了梅勒庄园被破的消息，搞的道上的人都跃跃欲试，才拖延了他来寻仇的时间。”
 
 我愣了愣，低头看著手上已经干涸了的锺原的血，想起梅勒庄园那一晚锺原混乱而苍白的脸色，心堵在喉咙里，一时之间发不出声音。
 
 我刚刚竟笨得几乎相信了杜子涛的话。
 锺原那样沈稳又好强的人，若不是真的遇见让他在意的大事，怎麽可能让自己露出那样慌乱的一面？
 更何况，又怎麽会有人愿意拿著身家性命陪朋友演绎一出这样险象环生的剧目？

 到底前生是哪样的爱，才会让他直到这一世都还能将自己的性命放弃得这麽干脆？我伸手进衣服口袋，攥紧了拳头，将窥心牢牢握在手心里。
 
 也许前世的记忆算不上美妙，但如果我不去开启，那对锺原来说就实在太不公平，只有一个人默默深刻的记著过去，那样实在太孤单了，我是真的、非常的舍不得。
 
 木盒子没有什麽特殊的机关，我很轻易就打开了盖子，将窥心拿在手里。
 
 它看起来只是普通得不能再普通的一块石头，甚至丢在地上都不会惹起任何人注意。
 我翻来覆去看著这块石头，完全没有任何异样的感觉，别说是前世的记忆，便是小时候的事也没有半点突然想起来的意思。
 
 我揉著阵阵发痛的肚子，皱著眉研究了一会儿，终究是没能发现什麽窍门，忍不住心浮气躁，肚子里的动静也跟著变大了一样，“嗯……”
 
 “疼的厉害了？”杜子涛没理会我正研究石头，两手一架，就将我的手臂分开在身体两侧，露出圆鼓鼓的肚子来。
 我刚才只顾著想锺原，虽然肚子一直在痛，也只当是动静比较大的胎动而已，现在注意起来，才发现腹痛已经有了一段时间，揉上去的感觉也硬邦邦的，像是块石头一样。
 
 “唔……”我好不容易忍过一阵抽痛，头上瞬间全是冷汗，看著杜子涛严肃的脸色也知道恐怕情况不妙：“越来越疼了……厄……怎麽……办？”
 
 “没什麽怎麽办的，”杜子涛站起身边向门口走去边道：“早产而已，我去准备一下，你也准备准备吧！”
 
 早产！
 我苦笑著抬手抹了一把额头上疼出来的冷汗，心里一阵打鼓。
 
 怀孕我都是头一次，早产什麽的自然不可能有经验，对於杜子涛说的准备更是茫然一片，根本不知道该做什麽，索性闭上眼睛等著。
 
 大概因为只是小型油轮的缘故，船舱里的空间并不宽敞，也没有能看见外面的窗户，现在是白天还是黑天我也不知道，只躺在床上随著船左摇右晃。
 
 肚子里的动静越来越密集，原来的一阵一阵抽痛渐渐变成连续的向下的坠痛，小家夥在里面闹得厉害，甚至都能清晰的看见肚皮在蠕动。
 
 “喂！小狼崽子……你这麽……急著出来……难道是想跟我一起去救……你亲爹？”
 我一遍一遍的深呼吸，时间过得真是度日如年。
 
 等杜子涛带著工具箱和热水回来，我已经疼得想要打滚，原先纠缠在脑袋里的关於锺原的一切想法都只剩下一个痛字。
 
 “为什麽……这麽……疼啊……”我疼得受不了，忍不住要不够男人的抱怨一下。
 杜子涛撩开我衣服拿著胎心仪听了一会儿，末了拍了下我的肚子道：“都是这麽疼的，生了就不疼了。”
 
 “哎呦！我都已经，这麽疼了，你还……乱拍！”我本能的想要伸腿踹他，但腿只抬了一点儿就牵动了肚子，又是一阵紧密的疼痛，我只得老老实实躺著，咬紧了牙哼哼。
 
 杜子涛拿过剪刀将我外裤、内裤一股脑剪开，露出光溜溜的下身，才接著道：“你这是早产，当然有点难度了。”
 
 我虽然也害羞，但更注意的是他说的早产和难度。
 难不成，我会难产？
 
 “喂喂！你，你说……清楚，什麽……意思？”
 “哎？我没说清楚吗？你现在才不到八个月，当然是早产。”
 
 我愣愣，疼痛里一阵心酸。
 虽然我还没有母爱泛滥到像女人一样，但好歹这豆芽菜也是中原人的种，更何况他已经在我肚子里呆了快八个月了，听见这样的结论总归是真的舍不得。
 
 “那……你要尽力保住他啊！”我痛得有点口齿不清，但还是强忍著继续跟杜子涛交代：“要是真的不行……我也……不介意你剖腹取子，最……最多，留下个疤……不过，你那刀口……记得要切的，切的好看点啊……”
====================
预告！
五一期间更新无後为大H番外！！
届时请一定帮俺投个票票啥的！

然後
五月票票过五百双更！过千三更！一千五番外！！！！
赤果果滴诱惑！是H番外呦！！




盗！盗！盗！-70 （继续生包子！）

“那……你要尽力保住他啊！”我痛得有点口齿不清，但还是强忍著继续跟杜子涛交代：“要是真的不行……我也……不介意你剖腹取子，最……最多，留下个疤……不过，你那刀口……记得要切的，切的好看点啊……”

杜子涛看了我一眼，问道：“你这是托孤？”
“……”我眼泪汪汪的点点头。
“……我说！”杜子涛揉了揉脑门，语气有点无奈：“我什麽时候说你会死了？你当八点档呢！还二选一……”

“……”厄……没有吗？我一边哼哼，一边想他刚刚说的话。

“抬屁股！”杜子涛拿著一张一次性医用床垫准备塞到我身下。
但可怜我现在疼得连脑袋都不好使了，怎麽可能还有力气和毅力自己抬腰、抬屁股的配合他？

见我舍不得力气，他也不再说，一条胳膊穿过我腿窝向上用力一抬，就将我下半身提了起来。
“啊啊！！痛痛痛！”我肚子被他这一动立刻疼得更甚。
“嚷什麽？你最好还是省点力气，一会儿还更疼呢。”

其实我十分的希望他这是嫉妒我能生小孩而故意吓我，但事实证明，他说的一点都不是吓唬人。

垫子垫好之後，他就带上手术用的胶皮手套，拿著消毒棉在我的大腿根部和下身穴口范围内清理、消毒。

我肚子疼得想要裂开一样，对他的动作就丝毫没有了感觉，虽然觉得小孩要从那种地方出来非常的不可思议，但这想法也只在疼痛的间隙里一闪而过。

过了一会儿，也没再见杜子涛有什麽下一步的动作，我忍不住问他：“什麽……时候能……能生？”
“嗯……”他沈吟了一下：“你这样躺著不行，下床走走吧！”
“……”娘哩！这可真是要命了！我现在疼得恨不得咬舌自尽，哪里还有胆量走动？
“胎液不出来你也生不下来。”

这一次他也不再商量，直接伸手架住我两条胳膊，半搂半抱的将我从床上拉起来。
我一坐起来，立即就感觉肚子向下一沈，像是一块大石头要坠破了肚皮掉下来一样，又疼又怕之下大喊起来：“你你……到底是接生还是……害命啊！”

我两腿疼得发抖，脚尖一碰到地上就连累肚子上跟著狠命的疼，根本走不动，只能靠在他肩上扶著旁边的桌子站著。

不过杜子涛这该死的庸医却是一点怜香惜玉的意识也没有，按住我的肩膀强迫我做下蹲和起立的动作。
只片刻功夫，我就已经疼得冷汗横流，跟从水里捞上来的一样。
肚子这时候坠得更是厉害，让我不由自主的想要伸手托著，连疼得受不了的骂人话也没力气说了，只剩本能的哼哼著。

不知又过了多久，腿上突然一阵湿热的感觉，低头就看见一溜红色沿著大腿流下来，我吓得连哼哼也忘了，竟然能自己弯下腰摸了一把大腿上的血迹：“完……完蛋了！我是不是要死了？”

杜子涛没理会我，趁我正发愣，一只手按住我肚子上部使劲向下揉了一下。
“哇哇！！不要！”我一下疼得精神，又喊了起来，这一次还没出息的连眼泪也一起下来了。

人说生孩子的疼排在痛感的第一位果然是没错。
我现在都恨不得一手把肚子里闹得我苦不堪言的小东西掏出来。

“好了，差不多了。上床去。”

一听见杜子涛说差不多了，我简直如获大赦。使出吃奶的劲爬上床去就等著生崽儿。

本以为马上就能结束这折磨，但其实过程只过了大半。
等我躺上床支起两腿，肚子果然像是消停了下来，可我还没来得及高兴，就觉得下身又是一阵剧烈的痛，这疼法儿，分明就是扯著肚子和下身在撕，恨不得将我整个撕成两半一样。
我倒吸了一口冷气，两手不自主的乱抓一通，慌乱里将原来放在枕边的窥心攥在了手心。

“向下用点力气！”杜子涛向下推了一下肚子，手里不知拿了什麽药物沿著我的下身穴口在抹。
我疼得半截身子都麻木了，哪里还懂得怎麽向下使力气，但折腾到现在少说也有两个小时了，再不生出来恐怕小孩真会有危险，也只得握紧了拳头强迫自己用力。

“很好！”杜子涛一边揉著我的肚子，一边观察著下身。

“厄……”我憋足一口气，攥紧了拳头向下挺著肚子，几次下来就眼冒金星，头晕目眩了。

“很好！再用点力，马上就见到头了！”
“啊啊啊！”我深吸一口气，憋足了劲向下挺著肚子，连腰都挺得抬起来，身下突然一阵撕裂的痛让我忍不住痛呼出声来。

就在我几乎要被这疼痛折磨得晕过去的时候，身下突然一下子轻松了，紧接著就听见“啪”的一下击打的声音，而後是一声洪亮的婴儿的哭声。

我长出了一口气，千辛万苦历尽磨难，总算平安把他生下来了。
正要回头去看，突然手心里一热，一阵刺痛从指尖一直传到心口，一瞬间，脑子里像是爆炸了一样，无数的图像和声音同时潮水一样涌了过来，压得我喘不过气，眼前一片黑暗。
=======================================
昨天回头看了一下无後滴H番外
濉！！！！
发现太久不写H果然手生鸟
写得有点乱，感觉似乎差了点TVT
俺对不起大家……下次会加强滴！握拳！

好吧。
俺继续诱惑！！
五月票票过五百双更！过千三更！一千五番外！！！！




盗！盗！盗！-71 （七世之前……）

====俺是划时代滴分割线，从现在开始要讲七世之前滴故事鸟，请务必自动转换年代=====

“王上，大将军到！”
“宣。”我挥挥手屏退了为我整理礼服的宫人，回身正好拉起要行礼的弟弟：“廉一，你什麽时候回来的？”
“……昨天晚上。”
我拉著他坐在桌前，将厚重的大典礼服脱了随手扔在一边，笑著道：“怎麽下午才进宫见我？”
“……”他低著头不说话，眉头皱得快要拧在一起。
我只做不见，吩咐人从外间的小柜子里拿出一小壶的梅子酒放在他面前：“知道你就这一两天回来，给你留著的，喝点暖暖身吧。”

廉一是我同父异母的亲弟，年纪上比我小了七岁，虽然他长得更高大壮实，也已经完全是二十来岁的青年猛将，但其实在我眼里，他还是有点小孩子的脾气，哪怕他现在是统领千军万马的将军。

“王上……”
我叹了口气，伸手握住他搁在桌子上攥得紧紧的拳头：“你这是不愿意再和以前一样跟我亲近了吗？”
他微微动了动手，最终还是松开了拳头，任由我捂著：“哥……你真的要大婚了吗？”

“嗯……廉一在墨江也有几年了，有没有要好的人？等哥哥大婚之後，也好尽早吃你的喜酒。”

廉一哼了一声，抽回手，抓著那一壶的青梅酒就往嘴里倒。
“廉一，你这可是要醉的！”我连忙拦住他。
“哥……我不想你跟别人大婚……”他抹了一把嘴边的酒水望向我。

“廉一！你醉了！”我大声呵斥他，拦住他接下去要说的话。
“我没有！哥……”他看向我的眼睛红红的，硬朗的脸上现出不合身份的倔强和委屈。

我不忍心再斥责他，软下语气岔开了话题：“好了，廉一，晚上在我这里用膳吧，我也很久没见你了，正好要跟你商议关於整军的事。”

术国地处边寒地带，资源并不肥沃，与其它国家隔著东面的鹿角山和南面的墨江，独处大陆一隅，建国600多年来一直相安无事，但最近乌兰族却在西北疆界不断滋事。

术国原本只是小国，然而不知从什麽时候起，外界开始传言术国境内存有最大的金矿山，不但储金无数，山上还生长著一种奇异的药物叫做伏仙子，吃了就能让人长生不老。

正是因为这样的传言，术国现在正面临著最大的危机。
鹿角山和墨江地势险恶，外族不容易靠近，是我们的天然屏障。但利益诱惑之下，腹背受敌已经是必然之势。

自我继位这些年来，虽然从来不敢懈怠，但国小力薄，眼下的情势让我忧心不已。
几位重臣都多次提及联姻强兵之策，不得已之下，我也只能欣然接受。

合婚的人选很快便有了结果，正是北部图延国王子商季。

“这些日子，我仔细看了你传回来的奏折，你说的分兵之策恐怕不妥，我国本来……”
“他……比我好很多吗？”
“……”我原本想要与他讨论军事，却被他突然的问话打断。
“商季除了能借给你军队，其他的呢？”

“大将军！”我站起身指著屏风上术国的疆图对他严厉道：“术建国600余年，孤王不求建树不朽功绩，但也不想先人辛苦打下的疆土在孤王的手上丢了，当初孤王一意孤行坚持允许你以封疆王的身份统领大军驻守墨江，是信你能与孤王同心，若你不顾手足情意，那就回你的封地去，永远不要来见孤王！”

“……王上恕罪……臣弟……谨记……”
廉一见我动气，单膝跪地请罪。
“……起吧！”

廉一与我自小情深，很少逆我，有了这一番严词他果然不再多提，直到晚膳时候都规规矩矩的跟我讨论边疆形势。

我其实并不愿意用这样君臣的身份来与他相处，他是我唯一的亲弟，我更希望我们能像儿时一样，一直保持著手足情深的状态，但现实总是不能尽如人意。
父王当年国事繁忙，对我和廉一的亲近极其有限，偌大的王宫里，通常就只有一群宫人与我和廉一作伴，所以他对我这个总是领著他的哥哥格外的依恋，当时我只觉得高兴，却没想过，长大之後他对我的兄长之爱会变了质。

术国国风尽管开化，但兄弟相爱仍是乱伦的禁忌。
他是我亲弟，我不想他毁在这禁忌之上，只得力排众议，让他去了墨江历练原本是想他远离了我，没有与我的朝夕相处就会渐渐淡化，但没想到他竟是几年了还在执迷。

我心里不仅叹气，希望我大婚之後他能醒悟，也能找到那个让他倾心的人。
=====================
额……应该都能看得懂吧！
小七哥七世之前是王上，中原人七世之前是王弟赫廉一！




盗！盗！盗！-72 （预备H^^）

“王兄……”
“嗯？”虽然我仍是喜欢他像小时候那样直接叫我哥哥，但怕他又再不管不顾说些混话，也只得板起脸来，略微抬了抬眼皮看了一眼。
“王兄……臣弟……臣弟醉了……”廉一趴在我的对面，摆弄著空了的酒壶笑著看我。
“那就回去吧。”我放下碗筷，漱了口，淡淡道。
“走不动……”
“孤王让人送你。”
“……不……”廉一眨了眨眼睛，自己晃悠著站起来，跌跌撞撞钻进了寝室，抱著被子就不肯再动。

他如今长得比我还高，几年的军营生活练就了他结实的体魄，裹在衣服下的身体早就比我强壮了不知多少倍，脸上也已没有一丝稚气，严肃起来的时候周身都是强大而危险的气息。

不过……这种被危险的猛兽撒娇的感觉，实在让我无奈。
我看了他一眼，转身去了书房。

墨江盛产烈酒，为了抵御冬寒，军营在严冬里也会给每人少量的酒用来暖身，廉一去了几年，早就不该是当年那两杯米酒都会醉的量。他只不过是装醉借机赖著罢了。

後天我就要大婚，此後再也不可能兄弟同寝，看著他埋在被子里只露出头顶的样子，我终究还是心软，成全了他这最後一次的任性。

“王上，夜已深，请王上休息。”
我放下手里的奏折，揉了揉太阳穴：“什麽时间了？”
“回王上，已经子时过半了。”
“哦，廉一睡了？”
“是，大将军王已经睡了。”

我点点头，长出了一口气，起身回了寝宫。

书房与寝宫相距不算远，但夜深寒气重，只这一段路身上就已经冰冷。我在外间脱了斗篷和棉氅，又在炭炉边上烤了好一会儿，直到身上都暖了才进了里间。

宫人刚刚换过新的火炉，室内温暖如春，我看了一眼低垂的床帐，里面隐约的是廉一侧躺著的身影。

廉一的母妃在他三岁那一年的冬天就害病去了，所以小时候的廉一最怕冷，冬天还没到就开始往我的怀里钻。
那时候的他还是粉嫩嫩的小肉团。
而现在，二十年快要过去了，他已经长成了英武不凡的男人。

我小心掀开被子背对著他在他身边悄悄躺下。

寝宫内一片温暖的安静，我阖上眼，只听得到身後青年均匀而绵长的呼吸，静溢里烦躁的心绪终於得以安宁。

“哥哥……你冷吗？”
我正朦朦胧胧要睡过去，身後的廉一翻了个身，手臂自然而然的搭在我的腰上，而後顺著这力道紧了紧手臂将我圈在怀里，就像他小的时候我常常抱著他一样。
我不禁失笑，闭著眼睛没有说话。

隔了一会儿，我以为他睡了的时候，听见他在我身後轻飘飘道：“哥……没有商季，我也能为你守住这江山……哥……我能给你的，比我的全部还多，你为什麽……不能接受我呢？”

我不想再要斥责他让他伤心，只得装作睡著，静静听他断断续续的自言自语。

“哥，我没醉，我只是想……多和你呆一会儿……等你大婚了，我们就……再也不能像现在这样……”

“哥……过了後天……我们就又要分别……”
“哥……我想你……”
他挪了挪身子靠过来，胸膛隔著里衣贴在我的背後。
“哥……”

他不再说什麽，只小心又舍不得般的轻声唤我。

我叹了口气，腰上的手臂猛的僵了一下：“哥……你没睡著？”
“……”
“……”

见我没出声，廉一维持现在的状态也沈默了一会儿。
突然，他猛的翻身起来，将我整个压制在他的身下，双手都被他制住。
“哥哥……”
“廉一，赶快下来，否则孤王要惩罚你了……”我微微发怒。
“哥哥……那你就罚我一辈子做你的侍卫吧，只要让我留在你身边，我什麽都不要了……”
“混账！你说的这是什麽混话！赶快放开我！”
“哥……”
“唔……”

廉一不再给我说话的机会，低头吻住了我。
======================
预备强X……
估计大家其实都是很适应滴吧…
没有OOXX哪里来滴包子涅！
所以
请允许俺滴三观不正！@V@。。。。。。

顺便再强调哦！
票票过五百就双更！过千三更！一千五番外！！！




盗！盗！盗！-73 （兄弟强X……）

廉一不再给我说话的机会，低头吻住了我。

他在军营里锻炼了这几年，身型力气都在我之上，被他这样压制著我根本不能反抗，几乎就是砧板上待宰的羔羊。

他擒住我的嘴巴就不肯放开，舌头在我的口腔里肆虐，喘息的声音越来越急促，连抓著我手臂的手都不自觉的加了力。

我被他吻得透不过气，大腿上来回摩擦的他的男性器官早就已经是硬邦邦的，杵著我的腿根，让我身上一阵阵战栗。

“廉一！你太放肆了！”好不容易挣脱他的吻，我立眉喝到。
“……”廉一略微抬起了一点上身，喘息著看我。
屋外的夜灯光线微弱，眼前的嘴唇微微抿起，英眉皱在一处，隐约里倒是好像委屈万分似的。
“廉一……”我将脸扭向一边，防他又再亲上来：“廉一……不要跟哥哥再闹了，我们是亲兄弟，也只能是亲兄弟！”
“如果……我偏不呢？”廉一俯下身，贴在我耳边轻声道。

我一愣，立时明白了他的意思，心里一惊：“不可以！”
廉一不顾我的挣扎，一手抓紧了我的手臂固定在我头顶，一手扯落我的束发的绸带将我双手缚在床头，眨眼的功夫，我身上的衣服就被他撕扯得七零八落。

“廉一，你若再不停下，孤王要叫侍卫了……”我最後警告他，希望他能悬崖勒马。

早在他刚有动作的时候，我就可以叫侍卫，但这样的事传出去於他极其不利。他原本就已经是封疆的靖平王，现在还是执掌将令的大将军，在朝中早就是大权独揽，让无数人心嫉牙痒，等著揪他的小辫子好来弹劾他。

“哥……”廉一对我的警告丝毫不在意，随手扯落了一块床帐塞在我嘴里，嘴巴在我脖子上胡乱的啃咬著，得了空的手沿著我的腰线来回的抚摸，下身也一下一下的顶著我，情欲的气息早就不言而喻。

“哥……你真的舍得我被那些老头子整天参奏，最後落得个罪名，惨淡了却余生吗？”
廉一见我仍旧挣扎得厉害，便抱紧了我，将脸埋在我的脖颈里。

他说的，正是我无论如何也舍不得的，从小他就知道要用什麽办法来说服我，这一次……他又赢了。

我渐渐放弃了挣扎。
这个弟弟，我真的是太宠著他了，连这种事，也不能让我狠下心来。

见我安静下来，廉一胆子大起来，慢慢向下亲吻舔舐著，手也在我的下身来回的摸索著，小心的试探著我的後穴。

第一根手指闯进来的时候，我微微的皱了皱眉。
我虽然继位七年，但忙於政务，一直没有选妃，连侍寝的男官和女官也没有，在性事上如今也是第一次，那种被侵略的异物感让我一时不能适应。
等到他第二根手指探进来的时候，那异物感在他缓慢的抽动的动作里变得更加鲜明。
我闭上眼睛等著他的第三根手指，但他抽出手之後便没有再试探，下身挤进我两腿间，两手掰开我的臀部就急不可耐的硬生生的闯了进来。

“唔……”我被他突然的闯入撑得受不住，下身巨大的撕裂般的痛让我控制不住的哼出声来。

廉一听见声音顿了顿，而後便像是忍耐不住般的，快速的在我的身体里挺动起来。

我被他的力度和速度顶得难受，身下进进出出的地方火辣辣的疼著，每一次他全力顶进来的时候，都让我有种肠子会坏掉、肚子会破掉的错觉，但这些却不是让我无法忍耐的。
真正让我惊讶和惶恐的是，我竟然在这强暴里有了些微的反应。
只要他顶到我身体里的那一个敏感点，我就腰上酸麻，忍不住想要发出声音来。
这样被自己亲弟压在身下，却能产生快感的感觉让我觉得羞耻和恐怖。

我一直只觉得自己对他是亲人的宠爱，从未想过，自己竟然会对他产生情欲。

好在夜深光弱，廉一只一味的冲撞、抽插，并未发觉。

我扭动著腰，想要尽量掩饰，但效果显然太差。
廉一抓著我的腰，将我翻了个身，从背後进入，整个人压在我的身上，顶动的时候还不停的舔吻著我的背。

我微微弓起上身，将脸埋在身下的软枕，要狠狠的咬著嘴巴里的布才能勉强压制住那因为快感而要冲口而出的呻吟。

寂静的夜里，身体交缠、撞击的声音，耳边廉一喘息的声音都异常的清晰，一丝一丝钻进我的脑袋里，让我的意志力渐渐接近崩溃，性器随著廉一抽插的动作在身下一下下的摩擦，全身的神经在这勉强的忍耐里变得更加敏感一样，折磨著我，让我羞愧又兴奋，心跳得快要冲出喉咙。
================================
兄弟强X………………嗯……有点重口哈濉…
不过
俺觉得重口神马的才有爱！
然後
俺要票票。。。。。。
俺要留言。。。。。。。。




盗！盗！盗！-74 （惩罚……）

 “唔……”我竭力的忍耐终於在他将手伸到我腹下，握住我的性器套弄的瞬间崩溃了。
 
 一阵战栗之後，我的身下粘湿一片，脑袋里空空荡荡，什麽廉耻，什麽羞愧全都再也想不起来，身後被进入的地方随著高潮紧紧收缩了几下，背上的廉一低声叹息著狠狠的顶到了最深处。
 
 嘴里塞著的布被廉一拿了去，我长出了一口气。
 一场欢爱下来，我已使不出半点力气，但廉一却好像还精神，就著这姿势将我翻过来，面对面的亲吻著我。
 
 这一次我没有抗拒，也没有力气抗拒。
 
 大概是发泄过了一次，廉一吻我的时候也不似最初那样急色，手指插在我散落的头发里，捧著我的脸慢慢的舔遍了我的口腔，纠缠著我的舌头，品尝一样的一点点吻著我的嘴，我的下巴，我的脸颊、眉眼，动作小心翼翼又温柔。
 
 这般亲热之下，一直埋在我身体里的他的性器就又有了抬头的趋势。
 他年轻气盛，我却比不上他，只能任由他在我身体里开始新一轮的侵略。
 
 几番折腾後，我几乎连喘气的力气也没有的时候，廉一终於停下了动作，将我紧紧抱在怀里。
 过了好一会儿，他才喘著气放开我，空出手为我擦了额头上的汗。
 “哥……”
 我闭著眼睛，已经不能思考。
 他见我不说话，大概是觉得我在生气，便也不敢再多话，只抱著我，将脸埋在我肩头。
 
 我动了动手臂，想挣脱他怀抱，他却反而更用力的将我搂住，我再没有气力，只能由他去了。
 
 天大亮的时候，我才醒来，身边床上已经空了。
 
 “来人……”我勉强撑起身体，靠在床边隔著床帐闭目等人进来伺候。
 
 温湿的脸巾从床帐破了的地方递了上来，不等我伸手去接，那拿著脸巾的手已经举到眼前，床帐随著那手的高度被掀起来，露出廉一微笑的一张脸。
 
 我扬手打翻了他手上的东西，迈下床去，唤了宫人进来洗漱更衣。
 
 “跪下！”等一切都整理妥当，我才对一直站在床边的廉一冷冷下令。
 “哥哥……”他此刻再也没有了刚才那遮掩不住的雀跃与欣喜，一脸倔强的瞪著眼睛看我。
 “跪下！”我收了目光，不再看他，语气又冷上了几分。
 
 “……”廉一不敢造次，低头跪在了地上。
 
 我背转身冷然道：“靖平王罔顾宫规，强自留宿王宫，对王上无礼，处鞭刑，罚数30 ；大将军护主不力，使恶人得逞，王上受伤，处鞭刑，罚数30，你可有异议？”
 “臣弟……没有异议……”
 “好，那就由陈田监刑，60数足後，”我转身看了一眼跪在地上的廉一继续道：“即刻出宫，没有孤王传召，不得入宫。”
 
 他原本低著头，听到最後猛的抬起头，眼里全是不能相信的惊诧。
 “哥……”
 我抬手止住了他接著要说的话：“赫廉一，出去领刑吧！”
 
 廉一挺直了脊背，愣愣看著我，不愿相信我说的话。
 “怎麽？孤王罚错了你？还是，你想今後不得孤王传召，不得回都城？”
 他欲言又止，牙齿咬得咯咯直响，最终还是低头应道：“凭王上责罚。”而後起身去了外面。
 
 我见他出去才松了一口气，却听见他在屋外沈声道：“臣弟冒犯王上，恐监刑顾念身份不能全力行刑，臣请王上亲自监督。”
 
 我不由心里一窒。
 
 我气他胡作非为，两下里罚了他60下鞭子，但其实心里知道行刑的人不可能如数实打，数量虽大，却只是做做样子，让他知道我绝不姑息他便罢了。
 却没想他竟然突然提出让我亲自监督。
 
 有我在，行刑的人又怎麽敢违命轻罚？
 
 廉一他就是要看我不忍心责罚他。
 
 我闭上眼，深吸一口气，站起来走出门外。
 
 外面的雪星星点点的飘著，夜里积下的已经被人清扫干净，只剩地面上薄薄的一层。
 廉一跪在凉亭前面的小石子路上，见我出来挺了挺腰。
==================
唉……廉一挨打鸟……
谁让他那麽重口来的！┐(┘└)┌




盗！盗！盗！-75 （鞭刑！）

廉一跪在凉亭前面的小石子路上，见我出来挺了挺腰。

我和他默然对视了一会儿，叹了口气：“廉一，我是王，你是将，我是兄,，你是弟，这样有什麽不好，你何苦偏偏要求你永远不能得到的？”

“臣弟冒犯王上，请王上下令行刑。”他垂下眼帘，不辩解亦不求饶。
“……”我无法，只能摆摆手，让陈田取了马鞭过来。

廉一吃定我下不去手，不忍心罚他，才会非要我亲自监刑，我如果收回了命令，或是半途改了数目，那他就算是又赢了我。

只是，这一次，我不能再给他任何希望。
我怕我这一次再心软就会毁了他一辈子。

其实，王位我并不在意，如果他一心想要的是这天下，我并不介意拱手送给他，在我看来，他除了对感情太过执著不能自控之外，哪一样才能都胜过我。
只可惜，权势不是他想要的。
而他想要的，是我无论如何也不能给了的。

“王上……”陈田举著马鞭跪在我身前。
“你来行刑，一下不准少。”

“……是。”陈田得了命令退到廉一身侧，偷偷观察了我的脸色，没有让廉一褪去上衣，直接举起鞭子向他後背抽了下去。

鞭子被陈田在空中甩的啪啪直响，一接触到廉一的背却瞬时减弱了。
但我仍是不敢去看，只强打精神看著眼见的地面，撑出一副冷面孔来。

廉一报数的声音从最初的随意硬朗渐渐变成了咬牙硬忍，最後颤抖得几乎变了调。

“……启禀王上……刑毕。”
我心里一颤，终於抬眼向廉一看过去。

我的马鞭是虎尾脱骨制成的，比起司刑处的牛尾长鞭毫不逊色，抽在人身上便是皮开肉绽，虽然陈田跟在我身边久了，明白我对廉一的一向的宠惯，并没有十分较真，但违抗王命他也不敢，这60下鞭子虚虚实实仍旧让廉一吃了不小的苦头。


他仍面对著我跪著，脸上已经全是汗水，嘴唇也被咬出了血，显然伤得不轻，但看著我的眼神却还满是倔强。

“差人……送靖平王回府吧。”
“不劳王上费心，王弟……自己能走！”

廉一双手撑住膝盖站了两次才站得起来，他直直看著我，没有转身，倒退著出了门。

直到他的身影消失，我才抬手扶住廊柱。
撑到现在，我一点也不轻松，身後昨夜被过度开发的地方火辣辣的疼，里衣大概已经被冷汗浸湿，两条腿几乎站不住。
而让我最难以承受的还是眼睁睁看著廉一受刑。

他一直不肯背对我，伤势到底怎麽样，我实在拿捏不准。只是，这些年来，我连重话都舍不得对他说一次，这回却是生生罚了他一顿鞭子，疼在他身，也疼在我心。
外面的雪还在星星点点的下著，我脑里心里全是廉一蹒跚著退出门的样子，心里一阵阵焦躁疼痛，隐约的好像还能听见廉一几乎变了调的声音响在耳侧。

“让御医去看看靖平王的伤势……什麽最好的药全都用上……”
“是。”陈田扶著我进屋坐下，得了我吩咐连忙出门亲自交代去了。

早朝的时间早就过了，想来廉一已经为我找了理由搪塞，但政务却不能因此耽搁，我换过衣服草草喝了口粥就去书房批折子。
路过院子里的凉亭边上的时候我不由自主的加快了步子，生怕一回头就又看见廉一受刑的情景。
我不禁苦笑，真不知道这惩罚的到底是他还是我自己。

书案上原本盛著未来得及批阅的奏章的木盘现下却是空的，旁边则多出来一摞红色的折子。随手翻了几本，都是廉一批过的，处理得当，言辞得宜。
他从小就聪颖过人，兵书领悟背诵的都比我快，只可惜他母亲出身卑微也不得宠，他又不是长子，不然这江山真该是他的。

我叹了口气，放下手里的折子，慢慢踱到窗前的软榻上靠著。
==========================
重感冒滴人真的很想偷懒口牙…………濉…
一边擤鼻涕一边码字滴赶脚实在太差鸟
脑子里头一片浆糊……
虐不起来也欢乐不起来…………真是罪过啊……
不过
俺答应滴500双更依旧哈@V@!!!




盗！盗！盗！-76 （双更的量哦^^）

我叹了口气，放下手里的折子，慢慢踱到窗前的软榻上靠著。
“靖平王几时来的？”
“回王上，靖平王天没亮就起了，特别交代奴才，说王上近来国事繁忙，鲜少能安心休息，让奴才等人不得打扰，还叫奴才把折子都送到长欢殿去，帮王上批完了这些奏章。”
“哦……”我闭上眼，不再问话。

廉一去墨江之前就一直在书房帮我批阅奏折，因为这样，不少老臣还曾弹劾他，说他有意揽权、干预政事、意欲篡位。我从没相信过，因为我知道他要的不是江山，不是权利，只不过那些听贯了为王位手足相残的人却是不信。
这一次看见折子上又出现了廉一的字，只怕他们又有的说了。

想起从前廉一听见那些乱七八糟的猜测时脸上不屑又骄傲的表情，我暗自笑笑。
他向来自信，从不担心我会怀疑他。
可惜，这一次他恐怕难以当面还击那些揣度他“不良用心”的人了。

“叫人打听打听，靖平王的伤势怎麽样了。”
“是。”

陈田出去後，我换了个姿势躺在长椅上。

继位开始，我就兢兢业业，几年里能安稳睡上整晚的时候屈指可数，昨夜虽然因为廉一的侵犯现在腰上还酸疼得挺不直，但却真是一夜无梦。
廉一……他总是最知道我。

火盆里的炭烧得红彤彤的，我将窗户推开一点小缝儿，正好看见书房院子里那棵歪歪扭扭的合欢树。

“哥哥，哥哥……这树叫什麽名字？”
“这个啊……我也不知道。”
“那我来取个名字行吗？”
“好啊！”
“叫合欢树吧！”
那一年，廉一十岁……

“哥，你以後会娶很多的妃子吗？”
“廉一是看中了哪家的姑娘或是少年了吗？哥哥给你做主如何？”
“哥！我还未建功立业，要个闲人在身边做什麽？”
“当然是听风看景、暖床暖心了！”
“哥……我不要别的人陪著我，我就想陪著你，你也不要别人行吗？”
……

真是傻孩子……可我真的就默默的遵守了这孩子气的玩笑话直到现在。

“王上……”
我正看著那树出神，陈田已经回来。
“怎麽样？伤的重吗？”
“这……不知道……”
“不知道？”我猛的坐起来。
“回话的人说，靖平王把御医都给赶出来了，还把自己关在屋子里，水不喝、饭不吃……谁也叫不开门……”
“……备车，孤王去看看……”想来这一回我是真的打疼了他了。
“这……王上……图延王子已经在城外等候，按照礼节，王上今日应该出城迎接，且要在王宫里备上晚宴，欢迎图延王子的随行人员。”

我只一心念著廉一的伤势，倒真是把这麽重要的事给忘在了脑後。无奈的摆摆手：“好了，摆驾出城吧！靖平王那边……叫人盯著些，御医一个也不准回来，有了消息赶紧来报。”

我第一次见商季的时候他还是褓中的婴儿，那一年图延内乱，图延王向父亲借兵，并让最受宠爱的妃子带著刚出生不久的王子商季作为保证暂时住进了王宫。
廉一听说之後便非缠著我要去看。
虽然私自见图延王妃於礼不合，但那时我只不过十二三岁，廉一也只有五岁，加上有母亲相随，所以一切都很顺利。
没想到如今十八岁的王子竟会作为我未来的王後再一次住到这王宫里来。

“听母後说，术王还是王子的时候就见过我，当时还有术王的弟弟靖平王。”
我笑笑：“正是，当年王子只有几个月大。”
“不知道靖平王今日来没有？”商季坐在我身边向下面看了一圈。
“靖平王今日身体不适，孤王准他不必参加。”
“哦……”商季有点失望似的收回了目光，笑著伸头看看我面前的酒杯道：“那酒……好喝吗？”
“你没喝过酒？”他的问话倒是让我十分诧异。
“我小时候就得了一种怪病，碰不得酒，喝了酒就会全身发红，还会昏倒，人事不知，所以父王就禁止我喝酒了……”
我哑然失笑。
图延王宠爱他这个王子我早就耳闻，当初和亲时听说竟是商季让我还著实吃了一惊。
没想到传言竟是真的。图延王疼爱他到连他醉酒都舍不得。
我笑著看看身边那孩子气的王子，伸手摸了摸他的头。
我又何曾不是疼爱廉一也疼爱到这般？

“孤王有办法治你这毛病，你要不要试著喝喝看？”
“……”商季明显被这酒香引诱，但眼珠来来回回的转了几圈还是皱著小脸忍耐著摇摇头：“还是……等明日大礼之後再试吧……”

我哈哈一笑，亲自给他倒一杯蜜糖水，看他高高兴兴喝起来，心里竟是不自觉的对他多了许多的怜爱。

晚宴之後，商季就被安排在王宫外的行馆内，等待明日的迎立大典。

我喝了不少的酒，冷风一吹头就疼起来。
“有消息了吗？”我按著太阳穴，对轿外的陈田问道。
“回王上……没有……”
“停！”我撩开帘子下来：“去备马车，现在去靖平王府一趟。”

靖平王府离王宫相隔不远，马车出了宫门向南行得一炷香的时间就能看见王府的一对灯笼和石狮了。

当初父王赐建靖平王府的时候原本是要选在北郊的一大片空地上，但廉一却说什麽也不肯，非要离王宫越近越好，最後只得我帮他求情。但王府的规模因为地址的限制比预先设计的小了一半，廉一却不以为意。

“王上……”
四个御医立在卧室外面，见了我连忙忐忑行礼。
“嗯。”
我看著黑漆漆的窗户问道：“自回来就在屋里？”
“是。臣等办事不利……”
“好了，是靖平王跟孤王闹脾气呢，你们都下去吧。”

得了吩咐，一堆人都如释重负的撤出了院子。

我知道廉一定是在等我亲自来看他，这时间绝对不会睡著，便自己坐在门前的石阶上。
“廉一，王兄来看你了，你不出来迎接吗？”
“……”
“咳咳……廉一，外面这麽冷，你是要让我一直这样冻著吗？”我似模似样的咳了两声。

果然，不一刻屋里就有了悉悉索索的声音，而後门开了。
陈田机灵，立刻回身去叫御医。我站起来自己推门进了屋里。

屋里一片漆黑，我摸索著点了蜡烛，才看清廉一双颊通红，挺著背坐在椅子上看我。
我皱皱眉，伸手贴上他的额头：“这麽烫！”
“嘶……”廉一扭头躲开我的手，牵动了背上伤口，吸了口冷气。
我苦笑著牵住他的手往里间去，陈田连忙带著御医跟了进来。

有我在，廉一不再闹别扭，乖乖让御医看了伤口。

从上午挨了鞭子到现在，他一直都没有处理过，现在血迹已经干了，衣服粘在背上，御医只能拿著剪刀先剪碎了，再用白布沾著药汤一点一点的浸湿後揭下来。

我看得心里一阵一阵抽痛，恨不得打自己几巴掌。
廉一虽然侵犯了我，但若不是我一贯骄纵他，他也不会胆大妄为到现在的样子，只是我到现在才想起来要规矩他却实在是我的过错。
更何况，惩罚他的方式有很多，我却偏偏一怒之下选了最坏的办法，伤了他的身，也伤了他的心。

==============================
欢呼！票票过五百鸟
一次更新两更滴量！
免得二更又更新不上来……
病恹恹滴俺也素很努力的……@V@

所以
伏地……
米娜桑
请多多支持、投票、留言神马的吧……




盗！盗！盗！-77

他老老实实趴在床上，虽然没有发出痛苦的声音，但每一次御医触碰到伤口，他全身的肌肉就会紧缩起来，让我清清楚楚的看见他痛苦的忍耐。

等伤口清理好，已经是一个时辰之後。
我一直看著御医将他整个後背都包扎好，又叮嘱了王府里的下人如何换药退热才放下心来。

廉一趴在床上不肯回头看我，也不肯跟我说话，我苦笑道：“好了，以後要规规矩矩，不可再乱来了。等伤好了，再回墨江不迟。”
“……”
“我让人准备了点清粥，吃了再休息吧。”
“……”
“廉一……”我本来想要看他吃过东西才走，但无奈头疼得厉害，扶著桌子站起来时都直打晃，只好草草嘱咐了几句告辞：“明日……我有事忙，这就不陪著你了，你记得乖乖吃药。”
“……”

直到我走，廉一也没有和我说一句话。


迎立大典枯燥又冗长，我尚且觉得无聊，商季自然就更是耐不住，仪式之後坐在王座上接受各国使者和朝中大臣的祝福的时候就忍不住朝著下面使劲张望起来。

我在礼服下偷偷拍拍他的手。他立即脸红起来，缩缩脖子，冲我吐了下舌头。幸好下面众人都低著头，并没有看见他这调皮的样子。

他到底只是个孩子，接下去的表演就吸引住了他的目光，让他看得专心致志，连一上午的劳累都忘的干净了。

我却没办法在这歌舞欢庆里提起什麽兴致，心里还是惦记著廉一的伤势。

“陈田……”我悄声召唤身後伺候著的陈田：“靖平王如何了？”
“回王上……御医说不大好……热还是没有退……”
我皱眉恼怒道：“都是些没用的东西！”
“王上息怒……”

因为担心廉一，我一时大意声音大了些，商季听见回头看我，对我突然变坏的脸色有些茫然。
我连忙安抚的笑笑：“怎麽？节目不好看吗？”
“哦，挺好看的，不过没有射箭赛马刺激，我更喜欢那些。”
“是吗？等天气暖了，孤王带你去春猎可好？”
“真的吗？”听了我的话，商季立即兴奋起来，眼睛睁得圆圆的：“听说靖平王骑射技能一流，我能看看吗？”
“当然可以。”

得到承诺，商季便心满意足的继续看他的节目去了。

我却仍是心不在焉，庆祝结束之後就将商季一个人丢在长欢殿，匆匆忙忙换下礼服去了靖平王府。

“不是说喝了药，怎麽还这麽烫手？”我看著烧得昏昏沈沈的廉一，微微恼怒，对战战兢兢垂首立在一边的御医也没有了好语气。
“臣……臣无能……臣，办事不利，有负王上信任……”御医抬起袖子抹了一把头上的汗。
“行了，再去开个方子，若是再没有改观，你们就都给孤王洗马去！”
“是是是……”

待他们出去研究药方，我才坐在廉一床边，将手贴在他的脸上。
大概是觉得我手上冰凉舒服，廉一稍微动了动将脸想我的手贴得更近些。

屋子里一时间安静异常，我怕他烧得难受，收回手想要去给他换块湿布巾，但我刚一站起来，他就惊醒一样，猛的睁开眼睛看著我，声音嘶哑而惶恐的叫我：“哥……你这就要走？”

对上他分外清明的眼睛，我微微一愣，立刻明白过来，沈声道：“你为了让我留在你这里，故意连药也不吃？”
“……”廉一被我拆穿，抿起嘴唇不说话，脸上却渐渐露出了怒气。

过了一会儿，他索性掀开被子坐起来，不再强装病患：“那又怎麽样？我就是不想你跟那个小毛孩子在一起！”

我对他这样不肯醒悟的执著不禁又头疼起来。
气他作践自己，又怕他继续作践自己。不想被他钳制，却又不得不被他钳制。
矛盾之下，我只得阴沈著脸，背对他拿了本书看，不再搭理他，等到看著他勉勉强强将新煮好的药喝下去了，便甩袖走人。
========================
票票。。。。。。。
留言。。。。。。。。
滚去吃药TVT。。。。。




盗！盗！盗！-78 （商季的心思……）

回到长欢殿的时候，天已经黑了。
商季累了一天，没等我回来就自己睡了。偌大一张床，他一个人横在中间，连个躺的地方也没给我留。
“哎呦！”陈田一见连忙上前，想要挪动商季。
我摆摆手：“不用叫他，就这麽睡吧，让人整理了书房卧榻吧。”
“是。”
 
对於商季，我只当他是个孩子，并没有肉体上的欲望，对这大婚之夜也觉得略微尴尬，踏进长欢殿的那一刻，我的心里还在忐忑，不知道要如何面对这个小我十二岁的新伴侣。
但没想到，第一夜竟然就这麽轻松的度过了。
 
我怕廉一继续任性，第二天一早就让人去靖平王府传了口谕，若是医治不好靖平王就让那几个御医全都去做苦役。
 
廉一知道我虽宠他，但对别人却并不手软，为了不连累旁人，他只能乖乖医病。
晚上的时候，传话回来的人便说他的烧已经退了，只是伤口还需要每日换药两次，人也不能出得门，以防伤口感染和受风寒。
 
晚膳用过，我便待在长欢殿陪著商季。
他毕竟初次离家那麽远，又是我的新王後，昨夜已经怠慢了，今天怎麽也不能再让他独守空房。
只是，我看书的心思却怎麽也静不下来。
 
他虽年纪小，但对欢爱一事也不可能毫无所知，今夜该做什麽定然清楚得很，但我却不知道要怎麽面对那时刻，烦乱之下，书看了半个时辰了，也还是停留在同一页上。
 
“王上……”
商季小心翼翼坐到我身边，叫我的语气忐忑而小心。
“什麽？”我不得不回头看他。
“让王上睡在书房成何体统呢？……昨天是……是我不对……”
“孤王不怪你。”我心里一紧，想著那时刻终究还是要面对。
“今天……王上可以和我睡在一起……”
“……”
“但是……”
商季吞吞吐吐的样子很可爱，像极了十来岁时做错事的廉一，我忍不住揉了揉他的头顶安慰他。
“但是……”商季停了一会儿，突然站起来跪在了我面前。
“你这是做什麽？”我被他弄得一愣。
商季看了看门口，见没有人守在门口伺候才抬头试探著问我：“我是图延的王子，就算有事欺骗了王上，你也……不会杀了我是吗？”
“这要看什麽事。”我淡淡道。
“那……王上就算生气，也不会牵连无辜的，对吧……”
我皱皱眉：“你到底要说什麽？”
“……王上……我虽然来术国和婚，但是……我，我不喜欢你……不对，是……不是那种喜欢……”
“……”
“我心里有个更喜欢的人，愿意为了他什麽都放弃的那种喜欢……”
“……”我默默看著他。
“所以我，我不能跟你同床！”他这句话说得异常坚定。
“既然有喜欢的人，为什麽还要来和婚？听说图延王最宠的就是你，你若不想来他绝对不会强迫你。”
 
商季为难的看看我的脸色继续道：“是我自己非要来的……”
“……”他这话倒让我糊涂了。
“我若是不来，那就一辈子也不能守在我喜欢的那个人的身边了……我，我……”商季两眼红彤彤的，白净稚嫩的小脸上满是不合年纪的凄然：“我只有和婚到术，才能总是见到他啊……”
“……”
“请王上……成全……打入冷宫什麽的……季儿绝对不会怨恨王上……只求王上能念在我是图延王子的份上，经常让我参加朝中的庆典和仪式就够了。”

“……你喜欢的……是靖平王……” 
“……”
 
商季不小的惊了一下，咬著嘴唇不说话，算是对我结论的默认。
 
我苦笑著叹了口气。
 
其实这一点也不难猜。
他喜欢的只有是我身边的人，才能让他不得不通过和婚来接近，而这个人又必须是他不能通过正常联姻走到一起的，他只有呆在我身边才能有机会见到和接触那个人。
 
能够参加术国庆典、仪式，商季不能联姻的，是我身边的，他又总是关注的，就只有廉一而已。
 
他从和我见面以来，已经不止一次问起靖平王。
 
他是图延最得宠的王子，就算是联姻与一个图延的普通人也不可能屈尊降贵的许给别国的臣。
 
为了能时常见到廉一，他竟是用余下的人生拿来交换，他才十八岁。
又是一个痴迷不悔的情种……
===================
俺发现，俺就是喜欢写悲催滴人物……小鸡应该是全文里设定最悲催的了……
小鸡……俺为你默哀……

然後，因为生病，这些日子更新都不及时
俺现在好些了，以後就恢复日更鸟
所以……票票……留言神马的……都多些吧！鞠躬！退场！




盗！盗！盗！-79

我静静看著他，他丝毫没有惧意，看著我的眼神坚定而坚决。

“起来吧……”我伸手扶他。
他摇摇头“王上能答应我吗？”
“你觉得呢？”
“……王上英明宽宏……一定会答应季儿！”
“你的意思……”我笑了一下：“孤王若是不答应，便是昏庸小气的人了吗？”
“王上一定会答应我的……”
“好了，你起来吧，孤王不喜欢强迫人。”

商季偷眼看我脸色，觉得我果然没有动怒才站起来，如释重负的长出了一口气。
“孤王就那麽让你觉得讨厌吗？”我招手叫他坐在我对面。
“不是，就只是……我觉得你更像我大哥！他可厉害了，比我父王对我都严厉……”

我笑笑，其实在他说出这一切的时候，我不但没有生气，反而松了一口气，更多的是替他觉得担心。

他现今年纪还小，有著无尽的勇气，敢为了一个人牺牲大半生，但等他将来渐渐等待得腻烦了，或是遇见其他心动的人了，那时的人生他将要如何渡过？

我虽不是有意，但和图延之间的交易，最後受伤害的却的确是商季。我能做的，也只是当做多了个弟弟，不时的满足一下他的心愿而已。

廉一的伤将养了十多天，那天离开後我始终没有再去他府上。
这日听说他基本痊愈了，才传了他来。

“王上……王上……”
商季急忙忙跑过来的声音离著老远就已经听得清楚，我放下手里的书，等商季进了门便道：“不用这麽急，靖平王就是立即动身，也得小半时辰。”
“真的会来吗？”
“孤王叫他，他一定会来。”我指指卧榻上的棋桌：“时间早呢，先跟孤王下两盘棋如何？”

商季这还是到术国之後第一次见廉一，自然是雀跃异常，什麽都点头答应，但一坐下来却又一直心不在焉，连输了三盘给我，到了最後简直就是心浮气躁，椅子上长了钉子一般。

廉一兴冲冲到了书房时，见商季跟我在一起，脸色立刻冷了下来。

我只做不见，让陈田准备些他和商季爱吃的茶点。
“这次回都本来就是因为要参加大婚庆典的，既然事情都尘埃落定了，你的伤势也好了，准备准备，该是时候回墨江大营了。”
“王兄有了……新人陪伴，这麽快就嫌臣弟碍眼了吗？”

廉一脸色不善，声音冷冷的，从进了书房就没有正眼瞧过商季，也没有见礼。

“图延和术国的军队很快就会在西北集合，共同防御乌兰。你回墨江做好交接，之後可能需要去西北整军……”
“总之，就是不要留在你身边！对吗？”

我话还没说完，廉一就硬生生接了过去，这一句混账话让我有些生气：“廉一，你该知道，我这是信任你！跟其他事情无关！我只想我们兄弟二人齐心保住这江山，保护术国子民不受侵扰！”

气氛一时间有些僵硬，陈田正好这时端著食盘回来，我咳了一声，岔开话题：“赶快端进来吧。”

盘子里是一碟松子糖，一碟火腿糕，我让人撤了棋盘，将茶点放在了小桌上：“好了，过来吃点东西吧，这些天都是清清淡淡的，想我这里的火腿糕了吧。”
我笑著端起小碟想要送过去，却突然闻到那咸香的气味，胸口一阵烦恶，忍不住的胃里反酸。

“哥……”廉一见我脸色突然变化，吓了一跳。
“……”我皱眉强忍了一阵才好些，但也不敢再将这糕点拿在手里了，忙交给身边的人：“没事，这几天为了乌兰的事没怎麽休息好吧。”

“若是有我在你身边，你又何苦这麽操心？”
我苦笑了一下。

话是这样说，我却怕他一时糊涂，背上乱伦的千古骂名。

廉一离开之後，商季就抓住了我的手，脸上神情复杂。
他好不容易见到廉一，大概心里正期待著能和廉一有些能亲近的机会，但刚才我和廉一只顾著自己说话，将他冷落在一边，这时想起来却也太晚了。
“靖平王伤势刚好，心情欠佳，下次来，孤王一定让他和你多说说话。”我安慰他。
“……”商季愣愣的看著我，眼里噙著泪水：“……不是的！他……他不记得我了……”

我这才恍然。
商季早就和我讲过他遇见廉一的故事，我却一时没有想起来。
========================
票票。。。留言。。。。I(^ω^)J
票票过1000三更呦
过1500有番外！！！




盗！盗！盗！-80 （那一吻又算什麽呢？）

商季早就和我讲过他遇见廉一的故事，我却一时没有想起来。

他们的第一次见面，是在四年前的驿路。
那一年图延的三王子娶亲，商季便跟著去他封地里凑个热闹。
术与图延向来交好，这样的大事自然要派个人去恭贺，去的正是刚封了将军的廉一。

那时候的廉一虽然年轻，但名声已经远近皆闻。
他少年封将，一手梨花枪使得出神入化，十九岁就已经三次带兵击退乌兰的袭击，无论是在术还是临近几国，他都已经成了偶像一样的人物，几乎无人不知。

商季就是在他三哥的酒宴上第一次见到的廉一。
不过那时候的商季对於廉一只是好奇和崇拜而已，真正让他动了真心的却是他偷跑到术与图延的边境驿路遇险被廉一所救的时候。

对於商季来说，廉一从远在天边的星辰变成了救命恩人，更为他受伤挂彩。
但其实对廉一来说，他只是奋力拼杀，为术边境安宁除去一夥强悍的山贼而已，他那时根本没有留意自己救的竟是图延王子。

当然，这些我没有说明白给商季听。
他只是个怀著少年梦幻的孩子，更何况，他今後都要靠著这梦在异国他乡苦苦守下去，我不忍心让他这梦这麽快就碎了。

只是，世事总归是并不尽如人意。

商季很快就知道了他心心念念的那个人，心里装著的其实正是与他联姻的我。

因为我的大婚又加上他要养病，廉一便借机在都城停留了将近一月。
只是我近来身体始终恹恹的，他几次进宫，我都没什麽精神，只靠在书房榻上，让商季和他说说话。

他找不到与我独处的时机，又不愿意浪费能看见我的时间，所以即使是并不喜欢商季，也总算是相处得不错。

这日廉一一大早就来与我告别。
他该回墨江了，起程时间就定在明天。

“王兄？”廉一叫我。
“……嗯？”我抬头看他。

他今天来得甚早，早朝之後就跟著我回了长欢殿，我想他应该还未来得及吃早饭，便让人准备了些粥菜。
廉一从前跟我一同吃住，宫里的人知道他的口味，端上来的都是他喜欢的。

但我一闻到味道却是一阵恶心，忍不住咬牙皱眉，拿手捂住了嘴。

廉一立即就注意到了。
“没事的，最近大概是著凉了。”我强忍著，扯出一点安慰的笑来。
“怎麽会没事？”廉一放下碗，坐到我身边，一手贴在我额头上：“这几天脸色就差的很，没叫御医来吗？”
我不敢开口，只勉强摇了摇头，躲开他的手。

“他说御医也治不了他这毛病。”商季不知什麽时候已经从外面回来，手里拿著个小盘子，上面盛著几颗酸梅。

廉一见他来了，脸色立刻坏起来，但我恶心难受，也顾不上他，接过商季拿来的梅子就吃了一颗。

“没规矩！你是怎麽称呼王上的？”
商季见惯了廉一挑他毛病，也不生气，吐了吐舌头躲在我身边调皮道：“那你还从来都不叫我商亲王的呢！不也是你啊你的叫著？”

廉一被他一句话堵住了嘴，脸色涨红，倒是让我觉得好笑。
这两个孩子！真是让人头痛！

虽然被酸梅酸到眼泪都要出来，但好歹是不再恶心，我长出了一口气，看著他们两个斗嘴觉得好笑。

“好了好了！跟孤王面前总是吵嘴像什麽话，廉一你就让让他，他比你还小著五六岁呐！”
“就是就是！你总爱欺负我！”商季嘟著小嘴看起来无限委屈，但其实眼神里却全是羞涩的兴奋。

廉一不理他，转头对我柔声道：“还是宣了御医来看看吧，我明日走了也才放心！”
我笑道：“怎麽听起来，你倒像是孤王的兄长似的？好啦，你尽管放心吧，孤王的身体自己清楚得很。”

他张张嘴，像是要说话，但最後看了一眼商季终是没说出口，低著头草草吃了几口饭，也明显心不在焉。
我心里叹气，招招手将商季叫到身边，在他耳朵边上耳语了几句就让他出去了。

“廉一……”我知他心里所念，想在他离开前规劝他：“你自小跟著我生活，跟我感情最好，我也疼你，你虽做了忤逆的事，但哥哥不怨恨你，只希望你迷途知返，不要再一意孤行下去了……”
“哥哥……”廉一抬头看我，眼里噙著泪：“你对我难道连一点点喜欢也没有吗？那……我十五岁那一年的吻算什麽呢？”
================
居然上了作者推荐呢
好惶恐……@V@。。。




盗！盗！盗！-81 （这是初吻？……）

“哥哥……”廉一抬头看我，眼里噙著泪：“你对我难道连一点点喜欢也没有吗？那……我十五岁那一年的吻算什麽呢？”

“……你说……什麽？”他突然提起十五岁那一年，让我立时就乱了起来。

“你以为我那时病的昏了，所以都不知道是吗？”廉一笑了笑，低下头低声道：“我其实……都记得……那时候我就发誓，这一辈子，我只爱你，我再也不要你伤心，我要你什麽时候都是幸福的……只要是你想要的，我都给你……”

我听著他低声倾诉，心思恍然好似回到了那一年。

那时候廉一突然得了一种怪病，御医说会传染，父王便让他一个人住进了王宫最偏僻的独秀阁。
那里地处王宫西北角，采光不好，房间阴寒，向来是做冷宫之用。

他一住就是一个月，病情不见好转，反而每况愈下，我终於在偷听到御医向父王禀报之後按捺不住，翻墙进了那里。

御医说他很难医好，只怕时日不多，我却觉得是他们根本就没有尽心。廉一虽然也是王子，但因为母亲身份低贱，在这王宫里素来不受重视，除了我，没有人真心对他，连父王也并不喜欢他。

独秀阁里只有两名宫人伺候，因为怨他连累了自己，照顾不周是常有的事，我夜里进去的时候那两个人已经不见踪影。

我心里虽怒，但更担心廉一。
外面正是秋寒，我的宫殿里从下午就开始烧了暖炉取暖，这里却是不见丝毫热气，整个屋子冷得和冰窖差不多，外间的门是开的，往里间去的门口连个棉帘都没有。

床帐低低垂著，里面一片死寂。
我悄悄撩开帐子，就看见廉一闭目躺在那里，月光下脸色惨白，嘴唇干裂著，胸口起伏微弱。
我不禁一阵揪心般的痛，再顾不得其他，脱了鞋子就上床将他抱在怀里。

那时不知为什麽，就是觉得他若死了，我在这王宫之中就再也没有了生趣。
我抱著他，轻声唤他，他却只是极其微弱的哼了一声，之後就再也没有声音。那张好看的俊脸上死一样的沈寂，任我叫了他半天，也没有表情。
我几乎难受得哭出声来，感觉他似乎是离我越来越远，就要离开我了，我情急之下，贴上他的嘴唇。

我用自己的唾液润湿了他干巴巴的嘴唇，将他的头稳稳的搂在怀里，不停的跟他说话，唤他的名字，讲我们小时候的趣事。
我只希望他尚且能有一丝求生的意识。

我的声响惊动了躲在耳房里睡觉的宫人，见我抱著廉一吓得气都不敢出。

那一夜我抱著廉一直坐到天亮。

第二天，御医院里所有的御医都守在了独秀阁外，因为有我与廉一同处，他们都战战兢兢的忙碌起来，生怕治不好廉一又再传染了我。

我下令将那两个不尽心尽力的宫人在他们面前乱棍打死，算是以儆效尤，若是他们医不好廉一，他们的九族就是有一百个脑袋我也发誓要一个不漏的砍下来。

那之後，我就再也信不过宫人，不再假手於人，所有事情都亲力亲为，照顾在他床边一直到他好得差不多的时候，才和他一起搬回我当时住的昭和宫。

这些已经是十年多前的事了。
他若是不特意提起，我都已经将那个离经叛道的吻给淡忘了。

“……哥，我这一辈子就只想守著你……”廉一苦笑著慢慢道：“既然，你想做个英明君主，那我就为你扫平所有障碍。”
“……”我一时语塞，看著他不知道是该解释那一吻，还是该纠正他对我的感情，烦乱里，我听见门口轻轻的一声响动。

商季一只手臂上挂著我让他去取来的黑色大毛狐裘披风，一只手掀开门帘进来，看见我和廉一笑了笑：“王上说的就是这一件吧。”

我不知道他听去了多少，不好多说什麽，只顺著这话题答应道：“正是这一件。”我扬扬下巴，让商季将狐裘交给廉一：“边疆风寒霜重，这是前几天才送进宫的，厚实暖和，你带上吧。”

廉一不再说话，接过狐裘抚摸著静静看了好一会儿，才苦涩的低声道：“谢谢王兄。”
================
其实这才应该是王上和廉一的初吻呢！@V@....




盗！盗！盗！-82

看他这样寡欢的样子，我心里一阵难受，忍不住叹了一口气，唠叨著又嘱咐了他不少话，直到快中午才让他离开。

看他走远了，我一个人在院子里站了一会儿，才转身回了屋子。
商季蹲在火炉旁边发呆，我走到身後都没有发觉。

“想跟孤王说说话吗？”我试探的问他，想知道他刚刚到底将廉一和我的对话听了多少。
“……”商季抬头直直的看我，脸上全是掩饰不住的失落的神色。
我想，我已经不用再问了：“……抱歉……”

这大概是我第一次跟廉一以外的人道歉，可我是真的觉得对他不住。

商季扯了扯嘴角，终还是没能笑得出来，看著我的神色渐渐从失落变成的苦涩，最後是委屈，两眼里湿漉漉的，强忍著泪意的样子十分可怜，我一阵心软，伸手揉了揉他的头顶。

“……我……我好像做了件蠢事……我抢了他的爱人……他以後都会更讨厌我了吧……”许久，商季才喏喏的说了这一句。
“……真是傻孩子……”

我本以为他会因此恨我，至少也应该讨厌我，但出乎我意料的是，他竟然在乎廉一到这样的地步。

想想也对，从廉一救他到现在已经四年了。四年里他只做了一件事，就是将对廉一的爱一点一点，一天一天的刻进骨子里，最後甚至为了能常常见到廉一和一个大他十几岁的陌生男人联姻。

还能有什麽可以撼动他对廉一的那份真心呢？


我最近胃口欠佳，加上两人又是各有心事，午饭草草吃了一口便算了。

午後我要看奏折，便让陈田选几个办事妥当的宫人和侍卫陪著商季出宫去转转，到底他是少年人，见些新鲜玩意儿总能散散心。

黄昏的时候，陈田进来禀报说几位恩考新秀设宴为靖平王践行，也盼我能去。
“酒宴设在哪处了？”
“回王上，就在靖平王府，几位大人说怕王爷往返折腾，索性借了王府为他设宴。”
“哦，知道了。”

廉一这一次回来只是参加我的大婚，原本不是大事，并没有践行的必要，但那几个新臣知道我对廉一不同，所以，每每都刻意讨好他，希望哪时得我心意能升官发财。

靖平王府里果然热闹，不知是谁花了大价钱，连戏班都请了来。我见不得那满桌子的酒气肉味，只象征性的动动筷子就一个人躺在廉一的书房里休息。
有我在，这些人自然不敢胡天酒地，规矩地吃完饭就都道别回去了。

“哥，你躲在这里享清闲，可是让那几位大人大失所望了，他们都想要借著机会能跟王上同桌共饮呢！”廉一喝了点酒，脸颊红彤彤的，眼睛在夜色里格外闪亮。
我笑了笑：“国宴又不是没参加过，他们早就跟孤王一同喝过酒了。”
“那怎麽一样？他们都憋著一肚子酸词，想要在你面前露上一手，好拼个嘉许，今後受到重用。”
“让孤王重用是要凭本事的，只有文采可差得远了。”我拍拍身边的空位让廉一坐在身边，好心情的逗他：“他们以为他们都是赫廉一吗？文武全才。”
“这麽一比，他们的确差了点！所以……”廉一伸手环抱住我肩膀，下巴架在我肩上低低的：“所以，王兄心里只有我一个人……是吗？”

我默默拍拍他的背，没有推开他。

“哥……”好一会儿，廉一才松了松手，低声在我耳边道：“哥……我，我想亲亲你……”

我僵硬了一下，随即想要挣开他。
廉一连忙又紧了手臂，急急的央求我：“哥……哥，让我抱抱你也行，像你当年抱著我一样，我什麽都不做，真的，什麽都不做，这样……也不行吗？”

我被他的语气戳中了心里最柔软的地方，虽然觉得这样也不合情理，但终究是不忍心让他太难过，心里叹著气，反手也将他抱在怀里：“好了，男子汉大丈夫，还是将军呢！何时变得这麽婆婆妈妈了？传出去让人笑话！”
“……”

廉一不做声，果真就只是这样抱著我，拿手掌在我背上慢慢摩挲，仿佛我真是他的至爱珍宝一般。

我一阵心酸。

如果我不是一国君王，他也不是我同父异母的弟弟……那我们现如今要烦恼的早就该是……

想到那可能，我禁不住发寒，手不自主的缩了回来按在腹部上。
================
票票………
留言……………
招小手@V@
过一千三更的呦！！




盗！盗！盗！-83 （落胎……）

想到那可能，我禁不住发寒，手不自主的缩了回来按在腹部上。

如果我不是一国君主，如果他不是我异母亲弟，那这肚子里的孩子就能安然的来到这世上了，而现在，我却必须结束他还没开始的生命。

我没想到，只那一夜，就将这小生命种在了我的身体里。

术族男女皆可成孕，先人里也有君王生子的，这并不稀奇，更不可耻，但乱伦却是罪大恶极，这孩子还未来到人世就已经注定变成孽种。

这些日子里身体的反常，我一早就注意到了，初时只当是脾胃不和，直到刘太医为我诊了脉，我才知道，竟然是怀孕了。

宫中人众嘴杂，当初廉一留宿的事不只一人知道，商季与我又是一直分房而睡，传了出去只怕廉一此後再也不能立足朝野，若是传到图延王耳中更可能会引起两国反目，内忧外患，我无论如何也留不得这孩子。

那落胎的药甚是伤身，为了瞒过廉一，我只有等到明日他安稳起程後，才好用药。

“哥……”廉一见我一直安静，没有生气的迹象，便悄悄扯过被子，将我们两个人都紧紧裹在一起，从背後抱著我躺在了榻上。

安静里，只有他的手一遍一遍的抚摸著我的手臂腰身，年轻人的有些炽热的呼吸一下一下打在耳後，鼻腔里全是他温柔不舍的气息。

我闭了眼睛，心下一片酸楚冰凉。

廉一爱我如此，我又何尝愿意伤他！
只是，我是王上，是兄长。
就只能是王上，是兄长。

为了他，为了术，我不得不狠心，斩情断爱，甚至亲手杀死我和他的骨血。

一整夜的时间，我都清醒的听著身後的廉一绵长安稳的呼吸声。这样抱著我睡在一起，他就已经心满意足，睡得香甜。

天刚发白，我就悄悄起身回宫了。
大亮的时候，陈田回报，廉一已经出了城门。

我看著桌上那一碗还冒著热气的药冷冷道：“刘大人进御医院有十几年了吧。”

刘炎垂头站在一边，听见问话躬身答道：“回王上，到这月初九，刘炎整好进御医院十八年。”
我点点头，手指敲了一下桌子接著道：“先王喜静，与孤王母亲情深意重，这些年宫里头的妃嫔、长君都少，倒也是消停。”
“王上说的是。”
“孤王也不喜欢王宫里乌烟瘴气。”我抬抬眼皮，斜斜看了他一眼。
“王上无需多虑，做臣子的最重要就是侍奉主子，为主子宽心解惑，其他事自然不该留意和揣测。”
“嗯。”我点了下头继续道：“这几日孤王恐怕上不得朝了……”
“王上忧心国事，积劳成疾，入冬後身体一直欠安，进来更是风寒侵邪，微臣以为王上应静心修养半月。”

我笑笑，摆手让他去书房西面的耳房里候著。

我相信刘炎并非是相信他的医术，而是相信他的老奸巨猾，但凡聪明人都懂得明哲保身、大智若愚的道理，什麽时候该明白什麽时候该糊涂不需要人提醒。

更何况，这事只有他一人知道，只要外面出了任何风言风语，他就脱不了干系，全家都会人头不保，他自然是要相当小心谨慎，守口如瓶了。

我长吸了一口气，将药碗端在手上。

“王上！”
我正要喝药，门口却突然响起商季的喊声，紧接著他就闯了进来，我从门里看见陈田都被他推坐在地上。
“什麽事冒冒失失的？”
商季不答话，看著药碗就抢了过去，回手将药倒在了窗外，而後将门窗仔细关好，才跪在我身前。
我皱眉道：“你这是干什麽？孤王不是说过免了你的跪礼吗？赶快起来。”
“……”商季低著头，趴在我腿上好一会儿最後伸出手覆在我的小腹上：“王上……你饶了他吧……”

我心里大惊：“你说什麽？”
“我见过三哥的王妃……怀孕……”他看著我：“王上为什麽不愿意留下他？他是……靖平王的骨肉啊！”
“……”
“王上是担心图延因此不利於术吗？我保证，绝对不会！真的！”
“……你难道不恨吗？”
“他喜欢的，我就全都喜欢……”
“……”。




盗！盗！盗！-84

他是个善良的孩子，我看著商季的小脸无言以对，若不是爱上廉一，他值得得到最好的幸福，而我除了宠著他，再没有什麽能安抚他。
 
我苦涩的笑了下：“我是王上……他是将军……我是兄长……他是亲弟……你觉得孤王要怎麽昭告天下，这孩子的身世呢？就算能隐瞒，可如果将来有一日泄露了呢？我们要如何自处？……”
 
商季低下头，将额头抵在我的膝盖上，声音闷闷的：“我不管……我们不是已经大婚了吗？这孩子不可以是我的吗？……”
 
我心里暗自叹了一口气。
他毕竟单纯，并不能明白我的顾虑和担心。
但时间被他耽搁下来，我的决心就有些动摇了，我从不是心软的人，只是这毕竟和其他事情不同。
那个小生命……他是廉一和我的，这世上再也不可能有比这孩子跟我们还亲的人了，我们之间最亲密的联系就是他。
 
我想了想，拍了下商季的肩膀：“你确定你能接受他的存在吗？”
商季没立即明白我说的意思，迷惑的的抬头看著我。
“若是，将来你做了任何不利於这孩子的事……我绝对不会留情……你明白吗？想清楚了吗？”
“你的意思是……你愿意留下他来了？”他瞪大了眼睛看著我，反而比我更开心。
 
对於他来说，这不过是对一个未成型的生命的生杀，但对於我来说，却是很多人的生杀。

刘炎我还得用，那几个知道当日之事的宫人我却不能留。
第二天一早，陈田就奉了我的口谕，嘉奖几人尽心尽力，而後恩准他们返乡探亲一次，并赐银钱若干。
 
晚上的时候，陈田回报，几人路遇强盗，起纷争，全部死於非命。
 
“通知他们家人吧，抚恤丰厚一点。”我看著陈田搬进来的装在大木箱子里的头颅一阵恶心，连忙捂住了嘴，让他将东西抬出去。
 
既然决定要留下腹中的骨肉，我就不能留下丝毫纰漏，知情人自然是一个不能留，一个决定就改变了许多人的命运。
 
王宫里因为涉及秘事而枉死的人历朝历代都是不计其数，死後能留下一副尸骨安葬，给亲人留些财物已是万幸。
 
陈田出去之後，我仍旧觉得书房里血腥气重，於是叫人将所有门窗都大开著，我只裹著裘被靠在塌上烤火，这才好些。
 
大概是这孩子记恨我当初要落胎的事，前三个月多的害喜让我苦不堪言。
 
从前早朝之前我都要喝上一碗参粥，现下却是连口水也不敢下肚，怕上朝时会恶心想吐。
平时但凡是吃下去的东西都要紧接著就吐出大半来，这番折腾下来，我几乎连多说句话的力气也没有了，看见食物就觉得恶心。
 
等到他终於肯消停一会儿了，夏天也到了，我又开始烦恼炎热的问题了。
 
我自幼体质寒凉，怕冷不怕热，但自从这孩子进了四个月开始，我就总是身上潮热，太阳稍微好些就觉得热得烦躁，陈田也想不出什麽好办法，只能紧跟著我给我扇风散热。
 
这日下了朝，外面阴沈沈的飘著小雨，我虽然觉得胸闷，但总算是见了些清凉气，心情畅快了不少，想起我也有三四日没去看过商季，便向著长欢殿去了。
 
从大婚到现在，我一直就睡在书房，只在白天有空的时候才去长欢殿和商季一同吃午饭，宫里的人自然看不明白，猜不出来商季现在算是得宠还是不得宠，私下里便有各种各样的猜测传了出来。
 
说他得宠的，自然是看我什麽都答应他，对著他的时候也总是喜笑颜开，连书房这样的地方也可以不用通传随意进出。
 
说他不得宠的，就是因为我从未留宿长欢殿，虽然对他和颜悦色，但实际上只是敬他是图延王子，有些利用价值而已。
 
但这毕竟都只是传言，我并未亲耳听见谁议论，只不过是听陈田禀报商季情况的时候捎带著听来几句而已，我一直都未留心，一笑了之罢了。
只是，我没想到，竟有奴才将胆子用在商季身上。
 
“……那些冰块都是留给王上用的，商亲王您要是觉得热了，不如自己跟王上说上一句，我们做奴才的，怎麽有权利安排王上享用的东西。”
“王上进来不是身体不适吗？这点小事就别打扰他了，你尽管去要，回头我自己会记得跟王上去说的。”
“商亲王……这先斩後奏的事……可是太为难奴才了吧……”
 
 
我随意而来，想看看商季一个人都玩些什麽，便没有让人去报，可巧刚进院子就听见了这一出好戏。
================
票票！留言！I(^ω^)J




盗！盗！盗！-85 （试探）

我随意而来，想看看商季一个人都玩些什麽，便没有让人去报，可巧刚进院子就听见了这一出好戏。

屋外伺候的人见我来都吓得不敢出声，我从开著的窗户看进去，那奴才背对著我站得直直的，手上锦扇摇晃著，却是给自己风凉。

我冷笑了一下，示意谁也不准出声，侧身躲在窗後继续听著。

“喂！不过就是个冰块，你哪来的那麽多话？我才是主子吧，叫你去你就去！王上怎麽可能怪我。”
“商亲王明鉴，王上这些日子心情可是不太好，我们做奴才的，最重要就是要让王上宽心，要是因为这点小事惹得王上不高兴……奴才怎麽担待得起……”
“你！”

我探了下头，从窗户後面的缝隙里向里看去，商季已经被气得说不出来话，小脸通红。

他做惯了王子，虽然脾气好，人也善良，但这样被个奴才欺负大概也没经历过吧。

我推了一下窗户，从後面走出来。
这声音足够让屋子里的人都听得见。

“……王，王上……”
我没理会那跪在地上发抖的奴才，向还在屋子里生闷气的商季招招手：“出来陪孤王呆一会儿，屋子里头气闷。”

商季无法，微微嘟著嘴磨蹭著出来了：“下雨呢，一会儿你再著凉！我这罪过可就大了！”
“这都五月上了，只能下一场雨热一场，怎麽可能著凉。”
“哼……”
“好了，奴才惹你，你就教训他，别跟孤王闹别扭了。”我哄著他，跟他坐在亭子里。
“我可不敢，这里又不是图延，我一个亲王，连要点解暑的冰块都不能……哪里敢教训您的奴才啊！再说了，若是教训完了，哪个奴才记恨，怕是连水都没的喝了。”

我笑笑，他这是小孩子脾气，奴才再大的胆子，量也不敢耽搁了基本的伺候，只不过是犯些懒，指使起来不顺当。
但即便如此，那奴才嚣张无礼的行为也该重重罚他了。
索性今日就为了商季做一回昏君：“你要怎麽罚他我都不拦你，杀了他也没关系，以後谁还敢不听使唤的，照罚就是。”

商季眼珠一转，小脸上立即现出狡黠的微笑来，指著西面的方向道：“我听说王宫里有一棵几百年的老树，枝繁叶茂，连他的叶子都有灵性，拿来浸水洗手能清除恶邪……不知道是不是真的？”
我笑笑，心里已经知道他要打的主意，便顺著他的话接下去：“那是王宫前身建成时就有的了，经历两次大火，王宫都重修了几次，他还茂盛的活著，兴许真是有神仙住著也不一定。”

“哎呀！这就是了，我仰慕已久，都没见识过，王上你好小气。”
“那树种在善经阁里，你又不喜欢念经，从来没进去过，怎麽说孤王小气？”
“现下我想见识了，不如就让这奴才去拿些我中意的叶子来，我要拿来浸浴泡澡，正好解解暑气。”
“还不谢谢商亲王的不杀之恩？”

那奴才见了我早就没有了先前的嚣张神气，跪在地上吓得抖做一团，听见商季只是罚他取些树叶，忙不迭的谢恩就要去。
商季诶了一声，让他等一下：“既然是要用来泡澡的叶子，最好是要树梢上的，形状规整，不能太老，也不能太嫩，不能太绿，也不能发黄，你明白吗？”
“是是……”
“那就赶快去吧。”

那奴才原本是犯懒，嫌弃取冰块要淋雨又得折腾著搬回来，这一下却是要从王宫东南面的长欢殿跑到西北角的善经阁，来回一次就要小半个时辰，若是商季不满意，那他可就有的跑了。

我刚刚给了他生杀的权利，除了想要为他在这王宫里立些亲王的威风之外，其实更是想要试探他。
他与我联姻为的是慰藉他对廉一的情，我并不担心他将来耐心耗尽会对我有什麽算计，但有了腹中骨肉，我却不得不为这孩子打算。

如果他这些时日的乖顺都是装出来的，那刚才被奴才这般欺负，心里的气大概是按不下的，我又给了他处治的权利和生杀的暗示，他心里若是真有戾气定然是不会放过这奴才了。

但他没有。

我笑著看他得意的样子，心里涌起一阵莫名的宠爱。
=========================
小鸡真是好孩纸……
话说
票票过千就三更呦
招小手求票！




盗！盗！盗！-86

我笑著看他得意的样子，心里涌起一阵莫名的宠爱。
我想自今之後，只要是我能为他做的，我都愿意尽全力满足他。他值得任何的人宠爱和疼惜，他是这麽善良和单纯的孩子。


与女子怀孕不同，男人怀孕之後显怀特别早，几乎是三个月就有了微微的变化，等到五月的时候，已经十分明显，胎儿更是一日一样，每天晨起，我都觉得肚子又大了一圈似的，已经不是宽大的衣服所能遮掩的了。

虽然我可以宣称这孩子是商季的，但不知为什麽，这谎言我却不愿意说，也不想廉一知道我现在的情况，索性称病，将早朝免了，让大臣有事全部写奏折送到书房来。

只可惜王宫之内人多嘴杂，我怀孕一事并没掩饰多久。

但因我最近对商季的溺爱，朝中倒是并没有怀疑的人，就只是有些不甚好听的传言，说我为了商季只顾享乐，昏聩乏政，称病之後更是印证了从此君王不早朝的预测。

我听著陈田小心谨慎的措辞，觉得好笑，回头看著商季道：“你看，孤王这下为了你可成了让人唾弃的昏君了。”
商季皱眉苦恼了一会儿道：“这下遭了，我可想不出什麽精明的办法。”
“那孤王就只好继续再当几个月的昏君了。”
“那……请问昏君，最近有没有看见奏折啊？有没有从西北送回的呢？”

我知他问的是廉一，便示意陈田将廉一刚刚派人送回来的西北特产拿过来。
“这些都是从西北送来的。”

廉一与我每十天联系一次，折子上写的都是正经边防之事，但他常在折子之外再写一封信给我，跟我说他从墨江转到西北城义关之後的趣事轶闻，我也都拣些有意思的讲给商季听。

只这样经常听见廉一的消息，商季就很满足。

他将那些零食、玩意儿仔细都看过了一遍，才最後挑出一只羊皮小手鼓笑道：“这个……王上送给我吧……”
随後弯腰拿在我肚子前面敲了两下，对著我肚子道：“喂！小王子，你要赶快长大哦，不然，你爹爹送来的好玩的就都被我先抢走了呦。”说完又拿指头在我肚皮上戳了戳。

旁边伺候的陈田吓了一跳，连忙伸手拦著商季：“商亲王小心呐……”

我摆摆手：“没事，没事。”
商季嘟了嘟嘴，看著我的肚子嘀咕：“怎麽没什麽动静呢？上次还和我打招呼了呢……”
“他也是要睡觉的，你小心把他叫醒了又来折腾我。”

这孩子爱动的很，四个月的时候就已经有了胎动，现在将近六个月动的更是明显，沐浴的时候甚至能看见自己的肚皮都跟著起起伏伏的。

小家夥是越长越有精神，我却是因为身子渐渐重了越来越没有精神，加上夏日气闷，便更总是要犯困。
只坐在花园里陪著商季说了一会儿的话，我就止不住的又打起哈欠，只好让陈田扶著先回了书房小歇。

可惜我心里有事，闭上眼睛也没办法安心入眠。

廉一从墨江转到西北城义关已经三月有余，期间乌兰发动了两次较大的进犯，小的袭击则有近十次之多。
虽然有廉一镇守，我也相信他的实力，但不知为什麽，从他的奏折和书信里，我却感觉到了一点异常。

他对我的感情向来是不加掩饰的，每次书信里也总是要说很多思念的话，但最近几次，他除了还依旧讲些好玩的事之外，却再也不提及想念我的那些言辞，字里行间也仿佛藏著些莫名的不安的情绪，连字写得都比之前潦草。

边防大事他不敢瞒我，奏折里说的和城义关驻军参将上书说的也都是一致的，那到底是什麽让他有了这微妙的变化？又是什麽原因他要隐藏？

我左思右想也不得解，半梦半醒之间心乱如麻，直觉是有什麽不好的事要发生，却又说不出来，慌乱、烦躁的心情好像没有边际，压得我喘不过气，张不开口。

“王上……王上……”
“……”听见声音，我挣扎了好一会儿才从梦魇里清醒，身上、头上全是汗水：“……什麽事？”
“你做噩梦了吗？”
我闭著眼缓了一会儿才抬头去看，原来是商季蹲在塌边拿著扇子帮我扇风。

我长出了一口气，扯著嘴角笑了笑：“没什麽……”
==============
估计票票明天就过千鸟
所以明天应该会有三更滴量看呦！@V@




盗！盗！盗！-87

等我坐直了身子，肚子里的小鬼也醒了过来，动得厉害，简直就是拳打脚踢。我禁不住皱起眉头，伸手一遍一遍的来回抚摸著肚皮来安抚他，缓解不适。
“咦？你肚子动得这麽厉害！他玩的挺欢嘛！”

商季小孩心性，对这胎动觉得新奇又好玩，歪著头一个劲儿的盯著我肚子上看，扇子也不扇了。
我一阵好笑，点点他的脑门：“这有什麽好看的？快扶孤王一把……”
这孩子是我的第一个子嗣，刘炎丝毫不敢怠慢，补身养体的方子一张一张的开，这几个月下来，胎养得太好，肚子重的我连自己从卧榻上站起来都有些吃力。

我这边刚在书案後坐稳，陈田就急匆匆进来通报：“禀王上，鲁阳侯求见，说是有重要军防相报。”

“让他把折子先呈上来。”
“这……回王上，侯爷说这事事关重大，怕走漏风声，须由他亲口说给您听……”
我皱了下眉：“让他进来吧。”
商季见我有正事要办，便跟著陈田退了出去。

鲁阳侯赫严章与我同岁，他的父亲是我继位初期的三位辅政大臣之一，论辈分是我的堂叔，在赫氏族内声望极高，赫严章是他的长子，去年初刚刚承袭了侯位，是军政处都司，主要监督一切招兵事宜，因此对军防之事略有了解。

“老侯爷最近身体可好啊？什麽事还非得当面告诉孤王？”
“臣代父亲谢王上关心，他老人家一切都好。倒是臣最近因为一事忧心，寝食难安啊……”
“你说说看，是什麽事？”
“臣请王上召回靖平王，收回将令！”
“嗯？”
“请王上收回将令！”

廉一是我亲封的大将军，收回将令那就是夺了他的军权。
这件事果然如他所说，事关重大。
“收回将令可不是小事，你得说出个让孤王信服的理由来。”我眯起眼看著他。
“靖平王私招兵马，屯兵於城义关内隐匿不报，居心不良，意欲造反。”

意欲造反！
这罪名当真不小，任是哪个君主听了也不能不在意。
只可惜，他奏的是廉一，我却偏偏不信。

想来这些老臣是史书看得太多，总觉得王族兄弟同室操戈才是正常的，但凡捉住些影子，就要为我的王位操心忧虑，似乎廉一随时都要和我兵戎相见一般。

“……招兵买马这等兵务大事岂能私自做主？更可疑者，靖平王还秘密监控京畿防务，意图控制京畿安全，这等居心何其昭昭？……”

我打了个哈欠，对他滔滔不绝的数落廉一的用心听得有些不耐烦：“行了，行了，孤王对靖平王最为了解，他绝对不会背叛孤王，你们的担忧都是多余的，以後也休得再提了。”
“王上！臣的猜测绝非空穴来风，有密信为证！”

他说完，将一封信从怀里拿出来呈到我眼前。
我这时候才终於注意起他来。

这几年里，廉一因为集宠於一身没少受怀疑，但哪一次也都没有过真凭实据。那些参奏过廉一的人里，赫严章还是第一个能拿得出证据的。

陈田将信展开了送到我手上。

笔迹的确是廉一的，信封的松脂封印也真是密信的标志，内容就像赫严章说的，全是嘱咐内廷卫总领加派人手和巡防的事。
我笑笑：“靖平王干预内廷卫的确有不妥，但他不过是担心孤王的安全而已，怎麽能说是意图控制京畿安全呢？鲁阳侯过虑了……”

他见我不肯相信还要继续说，我却早就没有耐心听下去，摆摆手道：“孤王累了，鲁阳侯也回去休息休息吧……”

送走了鲁阳侯，我又仔仔细细将那封密信看了一遍。
信上只嘱托内廷卫总领加强防备，却并未提及任何危险，我也猜不出是什麽理由让廉一担忧我的安全的，但依照他的性格，这麽远又冒著被狠参一本的可能也要干预内廷卫的布防一定是有什麽风吹草动让他嗅到了危险的信息。

我将信压在一堆奏折之下，觉得有些头疼。
最近因为怀孕，我的精力大不如前，常常奏折看著看著就瞌睡起来，对朝野上下、京城内外发生的细微变化也的确少有留意。

现在打起精神细想之下，果然是有些事里透著古怪。
=================
明天三更！




盗！盗！盗！-88 （三更滴量……）

现在打起精神细想之下，果然是有些事里透著古怪。

对於我将早朝暂时免去，大臣里有些微词是正常事，但在我已有五月身孕的事传出去之後，基本上那些微词就已经消失，取而代之的则是上奏劝我纳妃事宜的。
术国虽然崇尚至情至性，但身为王上，再如何重情重义，也免不了要有几位妃子来延续血脉，这件事本没有蹊跷，然而平日里最重视王族血脉的前鲁阳侯、我的堂叔却始终没有提过只字片语。

按照我对他的了解，他应该是最反对将我与商季的孩子立为储君的，现在非但没有提醒我，也没有奏请我纳妃，连赫严章也没有提起过，反而一再参奏廉一，甚至连廉一的密信也能弄到手。

“陈田……”我揉了揉太阳穴，将陈田叫了进来：“最近老侯爷有什麽奏折、书信递来吗？”
平日里都是他在安排人打理书房，大臣呈上来的奏折也是他经手送到我这里来的，谁什麽时候递过奏折他知道得最清楚。
“回王上，自从赫大人承袭侯位之後，老侯爷就告病在家，不曾再有参政，最近奴才都没有见过老侯爷的奏折。”
“嗯……”我点点头，想了一会儿道：“你找个靠得住的人到侯府周围探探，将侯府近期的一切事都记录了呈上来。”
“是。”
“记住了，不要让侯府的人发现，尤其是赫严章。”
“奴才领会得。”

我的这位堂叔虽然与父亲是堂兄弟，但情若同胞，三十几年间与父王一同面对、解决过许多事情，为人刚正不阿，绝不是会做世外闲人的脾气。
当初他虽然参廉一参得最多，但全是要我规矩廉一行为、遵守君臣本分之类，对於廉一带军的能力却从未有过怀疑。

如今赫严章虽也是参奏廉一，说的却全是欺君、造反这等大罪，目的更直接就是削廉一的军权。
甚至还想因此将内廷卫牵扯进来。

内廷卫与朝廷大军向来是分而治之，最忌会内外勾结，如果不是我信任廉一，凭这封密信就足够定内廷卫总领和廉一几条大罪的了。

我直觉赫严章的目的并不简单。

十天之後，陈田派去的人有了消息。

那份写著侯府动向的纸上记的都是再平常不过的事，采买、会客、出入去向、接触人员都十分规律和正常。
这结果让我有些将信将疑，便命那人继续监视。

新的结果很快就印证了我的直觉。

侯府的所有动向还是依旧，我研究了半日，才注意到蹊跷。
堂叔身体不适的消息早就是有的，侯府的下人要采买药物也是理所应当，但奇怪的是，他们不是让药铺的人一次多送些储存，反而是每日里派人专门去抓，一张药方的药还要分几个地方换著买，隔上两三日就又换几个药铺，似是不想人知道他的药到底治的是什麽病一般。

我捡起一边的药材单子看了一阵，将刘炎传了来。

“回王上，这些药材都是最常用的，没有数量搭配，臣也看不出到底治的是什麽病……”刘炎有些为难。

“如果药方就是这些味，不多一样也不少一样，大概应该是治哪些病的，你总能知道吧。”
“这……臣愚钝，只能想到三四样……”
“如果加上特别的药引呢？”
“王上说的药引是指……”
“酒或者其他的……比如花草，虫鱼……”我想起侯府春天大片大片种上山葵的事便接著问道：“如果是山葵呢？”

刘炎听见山葵立时吃了一惊，冷汗都冒了出来：“这……”
“你但说无妨。”
“这几味药要是以黄酒、山葵熬制的汁做药引，可以配成一味毒药……叫做噬魂散……”
“那是什麽？”
“是一种侵蚀人意识的慢性毒药，长期服用会让人口不能言、手不能动，仿佛丢失了魂魄一样痴痴傻傻，所以叫噬魂散……”

我心里一凉，知道堂叔应该是被赫严章下毒软禁了，目的就是不让堂叔说话。

刘炎退出去後，我将这一年来跟赫严章有关系的事全部都仔细想了一遍，想要在其中找到蛛丝马迹。

兵政司因为负责招兵一事，与护国军和内廷卫素来都有联系，按理应该戮力同心才是，但赫严章却一本参奏将两处全都得罪下了。
若我果真相信，彻查下来两处自是翻天覆地的一番变动，但兵政司也得不了好处，他这样冒险的用意何在呢？

而他对自己亲父下毒，想他闭口不言的原因又是什麽？

我闭目靠在椅子上，叹了口气，禁不住心里苦笑，若是廉一在，他定能想得明白。
我一心想要做个英明的君主，但其实论聪明才智我只是普通，比起廉一，我始终都要逊色，能将术治理到如今这般已经算是大限。

他若真有一天想要我这王位，我绝对毫不犹豫的让给他，因为他比我更有做君主的智慧。

想著廉一的睿智与英武，想著腹中连著我和他的血脉，我不得不承认，其实他在我的心里比任何人都重要，比任何人都舍不得伤害，更是比任何人都值得信赖，并为此坚持和守护到底。


因为一时之间预料不到赫严章的用意，我只能暂时按兵不动，继续观察朝中动向。

这日又是雨天，我胸闷烦热，肚子里的胎儿也动得厉害，只得放下了奏折，将窗子全都打开透气，而後慢慢在屋子里踱步活动。

两圈转下来，肚子里的动静才稍微小了下来，我长出了一口气，打算将剩下的奏折看完，回身看见书案的一刹那突然灵光一现。

案上的奏折批示过的和未批阅的，我都规矩的分成两摞，只有靠窗边的一角堆叠的有些乱，却是这些时日来大臣参奏廉一的。

我向来不愿意细看，但凡遇见这样的奏折就全都随手放在一边，长久积攒下来，竟有一小摞。

站得稍微远些，他们就显得尤其突兀。
我快步走到案边，将那些奏折一一打开，书案上片刻间便铺满了折子。
笔迹与时间各不相同，最远的是半年前，最近的就只是昨天。

一阵凉风从窗口吹进来，纸页震动著发出“噗噗”响声，上面的字被飘进来的雨荫湿扩散，字迹渐渐有些模糊。
但那藏在字面之後的真实却是让我越看越心惊。

他们的内容出奇的一致，全都是弹劾廉一，说他私自屯兵，擅调军队，控制内廷卫。
与赫严章所说的如出一辙，只不过变换成各人语气而已。

这绝不是巧合。

如果不是确有其事，那就一定是有人授意。

我伸手将这些奏折扫到地上，从身边的架子上将廉一最近这段时间里写给我的军报摆在案上。
从墨江至城义关，他事无巨细，所有去向动作都清清楚楚写在折子上，我自然知道他如何调兵遣将，这是我授予他的权利，我从来不曾怀疑过。
但这些弹劾他的奏折却几乎与他的动作同步，仿佛无数眼睛远远的监视著他的动向，他每有一步部署，就有人上奏，曲解他的用意，抹黑他的调度。

而这些人有个共同的特点。
他们都与堂叔有著非同一般的交情，甚至有些老臣更是堂叔的过命至交。

他们，全部被赫严章利用了。

我的眼前一瞬间仿佛显出一张隐形的网来，铺天盖地，将我和廉一统统罩在其间。

贼喊捉贼！
真正想要造反篡位的不是廉一，却是赫严章。

他软禁了堂叔，笼络朝中大臣，扭曲廉一布军的用意，制造出他想要的廉一暗藏祸心的假象，积攒大家对他的不满，而後或暗示或利诱，联合众臣不断弹劾廉一，再将消息渗透给廉一，逼迫他不得不提防和采取行动，最後将廉一一步一步拉进陷阱。

这陷阱於我是极其隐秘，但於廉一却并不难猜。只是，他既然猜到了赫严章的用心，自然就要更担心我的安危，即使知道按兵不动才是最自保的，却仍是要眼睁睁的跳进陷阱里。

我手心里满是冷汗。

这一招真真是一箭双雕。
我若不袒护廉一，那麽护国军和内廷卫就都要受罚，军权自然就得旁落成赫严章一党，他正好借机掌控兵权；我若袒护廉一，那我就是昏庸无能，迟早亡国，这样的君主怎麽可能受到拥戴？他正好可以扮演成那个能救子民於水火的真正明君。

“王上……王上……”

我正竭力冷静，想要理出些头绪，想想应对计策，陈田却慌慌张张从外面跑进来：“王上……王宫被……被包围了……靖平王他……”
“他怎麽了？”
“靖平王率军三千，兵临城下……”

全都迟了……
我心里冷成一片，退了一步，扶住书案，知道此时一切都已经来不及了……

“内廷卫总领赵良友呢？”
“……被副总领孙英……杀了……”
“……商季呢……”
“奴才……不知……”
“去长欢殿！”

我话音刚落，外面就响起一声冷笑，来人正是赫严章。

“赫廉初，你的商亲王在这里呢。”赫严章带著斗笠，一身内廷卫的短打打扮，站在雨里轻推了一把，将绑了双手的商季推到我的面前。

我连忙上前扶起商季，解开他手上的绳子，大略知他没有受伤才放下心，抬头冷声道：“赫严章，你欺君罔上，毒害亲父，有何德行坐上王位？”
“你平庸无能，专宠男色，纵容亲弟，又凭什麽坐这王位？”
我笑了笑：“你以为杀了孤王，你就能坐稳江山了吗？”

赫严章哼了一声，脸上显出愤恨的表情：“有你在我手里，赫廉一他怎麽可能不就范！”

我哈哈一笑：“把兵符交给你，我们就都是死路一条，廉一怎麽可能那麽傻。”

赫严章被我说中，咬牙切齿道：“杀了你和赫廉一，我还需要什麽兵符？”

我摇摇头笑道：“没有兵符，你终究是做不到名正言顺。”

赫严章冷哼了一声，不再接话，只抬抬下巴，示意身边的人押著我和商季跟在他身後。

雨越下越大，天也暗了下来，商季和我早就已经被淋了个透，衣服含著雨水裹在身上分外的冰冷和沈重。
我勉强咬牙忍著，商季却已经冻得哆嗦。

我们一路被押著，从书房一直走到王宫最外面的聚义门门楼之上。

雨幕里，我看见廉一骑著马立在聚义门外不远，斗笠蓑衣将他的身形完全掩盖住了，只手里的梨花枪标志一样的立在身旁。

他果然是比我聪明，我刚才猜透赫严章的祸心，他却已经神不知鬼不觉的带著三千兵马偷偷回了京城。

“赫廉一，你区区三千兵马就想破城营救？别做梦了！”赫严章将我挡在身前，冲著城门下的廉一喊：“你现在如是拿兵符交换，我就放你兄弟二人一条活路，如何？”

我被他的声音震得耳朵里嗡嗡直响，虽然心里清楚廉一绝对不会就范，但还是有些著急的向下望去。

那骑在马背上的身影就如入定一般，既不答话也不动作。
我远远看著他，说不出的一阵苦楚席卷而来。

赫严章既然能控制内廷卫，自然手里还是有些兵马的，又有我和商季做人质，无论怎麽看，赢面都不算小。
我从前担心廉一受情所累，落得乱伦、佞臣的恶名，现在却後悔当初没有坦然面对，只恐怕以後都再也不会有机会听他甜言蜜语了。

赫严章见廉一不为所动，便命守城侍卫架起弓箭，防著他突然发难：“你既然不肯听劝，那就休怪我不留情面了。”
说完就从身边侍卫腰上抽出一把刀来，拿刀背敲了敲我的肚子阴阴笑道：“看来你这弟弟可也不怎麽想你活著，只怕是也惦记著你的王位呢，不如就让我遂了大家的心愿吧。”

“你是怕了吧。”我嗤笑道。
赫严章举著刀架在我脖子上，哼了一声：“他不过三千人马，我为何怕他？”
“论计谋，论武功，你哪样也比不上他。”
“那又如何？杀了你，我就是王上！”
=========================================
三更滴量……
俺要吐血了………………
看在俺这般勤奋滴份上
请多多支持吧！鞠躬！
回去补血……TAT……




盗！盗！盗！-89

“杀了他你绝对会被我千刀万剐！”
话音刚一响起，就见一枚铁钩从城门墙下飞窜上来，准确无误的勾住赫严章拿刀的手臂用力向外一扯。
赫严章剧痛之下哪还有力气拿刀，手上一松，刀便！啷一声落了地。同时间，一个身影一闪跃上墙头，撞开赫严章後揽住我的身体迅速向後撤出几米远。

一切变故只不过是一眨眼的功夫。
但廉一已经将我从赫严章手里救下，局势瞬间发生了变化。

赫严章手臂被铁钩勾伤，脸色不知是疼的还是吓的，煞白一片，退到侍卫身後，连连指挥侍卫将我们包围起来。

廉一将我护在身後，手执铁钩横在胸前，冷笑道：“你以为一道高墙就能拦得住我？”
我这时才醒悟，原来城门楼下拿著梨花的不过是假扮了掩人耳目的，他正是趁著赫严章注意力全被假廉一吸引的时机出其不意地独闯城门来救我。

“你别高兴得太早！小心有来无回！”赫严章捂住手臂狠狠对包围我们的侍卫道：“谁杀了赫廉一谁就是开国第一功臣！我重重嘉奖！”

这些侍卫听了他的话，立即蠢蠢欲动起来，包围圈瞬间就缩小了不少。

廉一双手拿钩，环视一周，以迅雷不及掩耳之势甩出一只铁钩，直奔左前方，眨眼功夫就废了两人右手。
他手上双钩之间有铁链相连，甩出之後立时又被收回，速度极快，溅起的雨水荡开一片，包围圈跟著向外扩了扩。

那些人从前多数在护卫军里待过，自然对廉一的功夫早有耳闻，见他轻易就跃上城门楼，瞬间将我救下来时，众人心里已经有了些怯意，虽然有赫严章的利诱，但也没人愿意贸然上前，双方竟是僵持了一阵。

雨这时小了许多，天色却更加昏暗，赫严章显然怕廉一将我救出後与城外的三千士兵汇合，一再出言催促。

廉一也不愿耽搁，大喝一声，将铁钩甩了开来，在我们周围舞出一个安全的范围，我跟著他慢慢向著墙边靠近。

那些人见我们动作，本来要蜂拥而上，但被廉一的铁钩生生逼退之後，一时之间也难以再近身。
廉一又再向外移动了两步，而後突然回身搂住我的腰，将我圈在怀里，一手护著我，一手将铁钩轮得嗡嗡直响，铁钩与那些人的刀接触到一处立时发出叮叮当当的响声，又有不少人的武器被震落或是卷落。

我慌乱里看见商季还被人押著站在赫严章身侧，心里一阵著急，忍不住小声道别丢下商季。

廉一似是很吃惊，手上动作明显顿了一下，这一下就让外围的人有了可乘之机，肩头上立时挨了一刀，鲜血混著雨水顷刻间红了一片。
我此刻後悔显然已经来不及，只好咬住牙，紧跟在廉一身边又再向前移动了一段距离。

赫严章原本已经将商季忘在脑後，现在见我们想要去救商季，惊醒似的将商季拉到面前，本来灰败的脸上立刻挂上了阴险的笑来。
我暗道不好，果然就听赫严章喊道：：“再近一步，我就杀了他！”

廉一吃了一亏，不再分神，将手里双钩舞得密不透风，对赫严章的喊话全做不见，只专心将我护在怀中，又向著前面靠近了一点。

雨这时却又大了起来，我们被团团围在中间，昏暗里前方情形已然看不清楚。
我正焦急，黑漆漆的空中突然像是裂开一条大缝隙，一道闪电划开黑暗，将眼前照得通亮，一瞬间，我看见赫严章正睁大了眼睛努力想要看清我们的状况，专心之下，手里的刀已经不是抵在商季的脖子上，而是斜斜的垂在身前。

廉一显然也已看见，长啸一声，夹起我凌空跃出了包围，瞬间落到赫严章面前，铁钩甩出，直取面门。
赫严章文官出身，虽然习些武功，却远不及廉一，大惊之下抬刀相抵。
只这眨眼的功夫，廉一已将商季从他身前抢出，两手一边一个，提著我和商季一跃下了城门。

==========================
HP正在补充中……

亲，看见三更要投票啊亲
不投票会差评啊亲！

【濉…这麽紧张滴时刻……淘宝体你要慎重啊！】




盗！盗！盗！-90

只这眨眼的功夫，廉一已将商季从他身前抢出，两手一边一个，提著我和商季一跃下了城门。

我们刚一落地，两侧护城河中突然有百余人齐齐窜出水面，将我们三人护在中心，迅速撤离。

廉一揽著我跃上一匹马，回手又将商季拽上另一匹马，由人掩护著向城外飞奔而去，身後厮杀追赶的声音顷刻间淹没在瓢泼的大雨里。

直到奔出四五十里，眼见面前已是城郊山林，我才总算是安心下来。

这口气一松，身上立即就冷得发颤，肚皮下也一阵一阵发紧的微痛。
廉一感觉到我的战栗，一手攥紧了缰绳，空出另一只手，将我紧紧抱在怀里，贴在他胸前。

後背上立时传来了他温热的体温，我这才好受些。

又过了片刻，我们转进深林，雨被大树所挡小了许多，但山里的寒气却是更重，我禁不住又打起寒颤。

“马上就有地方休息了……”廉一稍稍向前伸了下头，将脸贴在我耳朵上小声道：“哥，你再多忍耐一会儿……”

我心下一阵柔软。
他在我面前向来孩子一般，这次突然露出强势的一面，反而我倒像是他的弟弟，还要他柔声哄著，这种莫名的感觉让我一阵控制不住的心动，伸出手覆上他提著缰绳的手背。

果然，不一刻，眼前就陡然出现了一小节石壁，杂草後面隐隐现出一个洞口。

我和廉一下了马，赶紧回头去扶商季。
他自幼生活在王宫，娇生惯养，这般折腾哪里经受过，此刻脸色早就苍白得纸一样，下了马连站也站不住。

那几个跟在我们身後保护的人也不靠近，见我们下马，便停在一丈之外警戒。

石洞空间非常小，勉强能容我们三人栖身。

廉一随手在洞口抓了几把杂草，将衣服拧干了水裹住垫在我身下，让我坐在里面，自己则赤裸了上身在洞口挡住风雨。

“这里不是很安全，还不能生火，哥，你稍微忍耐一下。”

这道理我自然知道，嗯了一声，靠在石壁上想休息一下。
连著淋雨加上赶路，我身子已经实在是吃不消，虽然身上湿冷，石壁靠起来也十分不舒服，但我还是很快就迷糊起来了。

“你干什麽？”

我正昏昏欲睡，突然就听见廉一压低声音的怒斥，登时紧张起来。

“给，给你包扎一下……”
“用不著！”
“你伤口上……还，还流血呢……”

原来是商季。
我松了一口气，想起廉一肩膀上的伤道：“过来，我看看。”

那一刀伤在肩头，伤口不大，并不严重，但到现在还流血确实是该小心一些。

“不用了……小伤，没事的，哥……你多睡一会儿吧，我们还要继续赶路。”

他对商季语气生硬，但和我说话却柔和了下来。

“背上那麽长一道伤怎麽会没事？都还……”
“闭嘴！胡说什麽！”商季话还没说完，就被廉一呵斥了回去。
我却听出不一样来：“背上？什麽时候受的伤？过来我看看！”
“我没事，他胡说的，哥你别担心……”
“我，我没胡说……”商季委屈著小声嘀咕。

我动了动身子，撑著石壁站起来道：“转过身去，我看看！”
廉一见我生气，只得微微侧了侧身，露出一点光裸的脊背来。

只这一点，我已经看见他背上那道伤口。
我上前一步，将那伤口看得更清晰。

那伤从他右侧肩头一直斜著开到左边肋下，虽然不算很深，但刀口已经被雨水浸白，皮肉微微外翻，中间还渗著鲜红的血。

我心里一阵锥刺般的疼，这时才想起，这应该是他带著我和商季跃下城门时受的伤。
他那时铁钩出手，两臂夹著我和商季，後背正是露出了空门，虽然转身跃下的速度极快，但後背还是被刀锋所伤。
而这一路上我一直在他身前，根本看不见他背後如何，商季因为骑著另外的马，一直跟在後面才看到了这伤口。
=========================
最近几天卡文卡得厉害……o(>n<)o
昨天又出门两天，木有来更文
不过现在俺会继续日更！I(^ω^)J
顺说，下月初有盗盗盗免费滴小剧场！
所以俺要票票。。。。俺要留言。。。。




盗！盗！盗！-91

我心疼著叹了一口气问道：“你手下的人身上有没有伤药？”
“……有。”
他话音刚一落，商季就猫著腰从他身侧跑出去，片刻之後拿著干净的布和伤药、食物回来。

这石洞高度不高，要给廉一包扎我就只能一直哈著腰，但我现下已经将近六个月的身孕，怀里跟抱著颗西瓜一样，弯腰十分吃力，说话这一会儿的功夫，就已经喘了起来。
商季拽了拽我的衣角小心道：“还是我来吧！”

我也不再勉强，将药交在他手里，退後了一步坐下。

待到给他包扎好，商季又将干粮和水分了分，拿著自己和我的，躲到我身边蹲下来。

我身上难受，吃不下东西，只喝了几口水。

此时夜已经深了，外面只有风雨声，想来赫严章的追兵在这山林里要找到我们也并不容易，赶紧抓紧时间闭目养神。

洞里一时间又是一阵安静，我身心俱惫，顾不得洞里潮湿阴寒，又迷糊著睡了过去。

醒来已是两个时辰後，天已经微亮。

廉一不知什麽时候将我抱在了怀里，难怪我并未因为寒冷而冻醒。

我抬眼看向廉一背後，商季正抱膝坐在他身後，两眼痴迷的看著廉一的後背，全然没注意到我已经醒来。

“醒了？”
听见廉一的声音，商季才惊醒般的收回目光，低下头去，耳边红成一片。
“嗯。”我动了动腰，眉头皱了起来。

“怎麽？哪里难受？”廉一见我皱眉，连忙将额头贴上我的，试探著我的体温，怕我受凉发热。
“没事，就是脚麻了。”我笑笑。
廉一试过我的温度，又仔细看了我的脸色，才放了心。
我扶著他一站起来，就觉得肚子向下一沈，连忙咬牙忍住那一阵疼痛。

外面雨已经停了，我们几人草草吃了些干粮和水就准备上马。

陈田昨天说廉一已经兵临城下，但我只看到了百十余营救的人，想来他带回的人应该是因为不便大队入城，现在都还驻扎在城外的隐蔽之处，等待我们去汇合。

但那些兵马毕竟只有不足三千人，赫严章为了得到兵符和斩草除根，必定对我们穷追不舍，逃命已经是个大难题了，想要杀回都城根本不可能。

我暗暗叹了一口气，趁著廉一整理的时间转头看了看商季。

从我醒来到现在，他连一句话也没说，只默默跟在我们身後。

“商季，过来。”我扶著腰招了招手。
商季偷偷看了一眼廉一，见他皱著眉头看向我们就露出点抱歉的笑来，但还是小跑几步到了我身边。

“这样下去实在太危险了，你本来不该被卷进这事来，孤王让廉一派个小队护送你回图延吧！”
商季瞪大了眼睛看看我，又再回头看看廉一，最终摇了摇头：“我不想走……”
“商季，别感情用事！”
他又再摇摇头：“我不走！”
我没有力气一直劝导他，打算直接让人强压著他上路。
商季看出我的心思，连忙抓住我的手，看著我的眼神全是祈求：“别送我走，你要是坚持送我走，我就……我就去死……”

这个傻孩子！他见到廉一，就把所有的危险都抛在了脑後，只一心想要跟在他身边，就算廉一对他一直冷冰冰的也不介意。
 
“我求你了……我不走……让我跟著你们吧……”

他可怜巴巴的看著我，拽著我的样子让我一阵心软。
“哥，我们出发。”廉一走过来看了一眼商季，脸色有些阴沈，将我和商季拉开，自己握住了我的手。

他这样子让我觉得好气又好笑：“我正想要派人把商季送回图延呢。”
廉一顿了一下，看了看我，又再打量几眼商季，最後道：“现在分不出人手，还是先跟著吧。”

商季如获大赦，赶紧跑去找自己的马。
==================
马上就要六月初鸟
有免费滴小剧场攒人气
所以希望大家能多多投票哦！！
顺说
下月还是老规矩500双更，1000三更，1500番外！




盗！盗！盗！-92

廉一牵过马，扶著我上去，也不看我淡淡道：“再说吧，我自有打算。”

廉一向来比我有计谋，他既然这麽说，我也不再坚持。

我们不能走大路，只骑著马在山里穿行，因为怕二十几匹马一起奔跑起来的声音引人注意，只得将队伍拉得很长，让马小步跑著。

这样虽然速度慢了许多，但其实更可靠。
赫严章没有兵符，调动不来大批军队，只依靠内廷卫既要守住京城又要搜捕我们就显得捉襟见肘，加上盛夏时节山里树木茂盛，我们走的又是极其偏僻的方向，想要发现就更加难了。
所以暂时来说，我们还算是安全。

日落的时候，我们才终於走出这片林子，眼前出现一个小村落，几十户人家，此刻正炊烟，一派平和宁静的景象。

我骑在马上，远远见了这幅夕阳里的画面，心中升起一阵莫名的伤感。

这世上的荣华富贵不过尔尔，却哪及得上寻常百姓家里这和睦温馨的日子？如若我们都只是普通人，现在应该正是张罗晚饭，和和乐乐的时候。
只可惜，我们不是。

“哥……做君王有什麽好？要是能像普通人这样一辈子耳鬓厮磨，那该多好……”廉一搂著我，将下巴垫在我肩头叹了口气。

“……尽胡说，没有君王，这国家要乱成什麽样子？哪里还有这样的景象？”
“……你不做，自然会有别人做……”
“若是你，我当然放心，可若是别人，我怎麽知道他是不是能爱民如子？”
“……”

廉一沈默了一会儿，牵起马转向了村外的方向。

我知他心里所想。
我也羡慕这普通人的生活。
但终究我们都无法重新选择。

这里离廉一人马驻扎的地方已经不远，我们都安心不少，便在村外的林子边上找了块平坦的地方停下来休息。

虽然暂时没有危险，我们也还是不敢生火，廉一怕我身体受不住，让人偷偷进村子找了些热汤来。

尽管只是一罐最普通的杂菌汤，但对於我们现在的状况仍是十分难得，商季和我一天一夜未进热气，只闻著瓦罐里冒出来的味道就已经觉得身上有了些暖意。

我将瓦罐递给商季。
他只是个孩子，我对他终是怀有些歉意的心疼，就算是现在这境况，也尽量想让他能好过些。

他摇摇头，指了指我的肚子，大概的意思是让我先喝。
我笑著想伸手揉下他的头顶，他却是一惊，急急的躲了开。
我一愣：“怎麽？”
商季还是只摇头不说话。
我皱了下眉，沈声道：“你过来。”

商季看著我犹豫了一会儿才慢慢挪过来。

我伸手按在他的额头上。
果然，他在发烧。

路上一直提心吊胆，我见他两颊红扑扑的，只当是山里凉风吹的，直到刚才他对我的躲闪，我才反应过来。
“发烧了怎麽不说？”
“……我怕你不让我……跟著你们……”
他声音沙哑，短短一句话说得却很吃力，显然病得不轻，我心里一疼，板起脸道：“尽胡闹！”

见我动怒，商季抱歉笑笑。

我对医药没有研究，只好向廉一求助。
“真麻烦！”廉一一贯对商季没什麽好态度，拿了颗药丸递给他，又顺手从马背上解下一只羊皮酒壶给他道：“兑著酒服了药效快。”

见商季吃了药，我自己也喝了点热汤，而後靠在树下坐著，两手打著圈的抚摸肚子。

这一天一夜的颠簸，肚子里实在不好受，一阵一阵突然的发痛让我感觉很不妙，但眼下要找安胎药实在困难，说了也不过是让廉一担心烦恼而已。
我揉著肚子，默默祈祷这孩子是多福多寿的命，能安然渡过这一难关。

廉一回头时见我正揉肚子，立刻就又扭过头去，假装什麽都没看见。

从昨日相见到现在，廉一对我腹中孩儿只字未提，仿佛看不见我大腹便便一般，对商季更是冷言冷语。
我想他大概是误会了。
只是，我却不能将这误会解开。
===============================
票票……留言……滚走……




盗！盗！盗！-93

我了解他个性，若是知道我怀里他的孩子，只恐怕以後都没办法让他回头。
眼前的困境只是一时的，他今後还有大好的时光，他这麽年轻就有非凡的本领，将来应该是名垂青史的大人物，小时候没能得到的地位和荣耀以後都会得到，他不应该也绝不能毁在我的身上。
 
就算，我和这孩子只能远远看著他，那也足够了。
 
我正想得出神，远处一阵疾奔而来的马蹄声打断了我。
 
“将军，後面有一小队追兵追过来了，距离这里还有二十几里。”
廉一皱了一下眉：“这麽快？”随即点了身後几人沈著道：“你们按计划去拉绊绳，其余人上马去前方驿站。”
 
那驿站应该是出了京城之後去西北方向的，离我们现在的位置并不远，我们穿过小村子又向西十几里就到了。
 
这驿站地处偏僻，并不是沿著官道而建，马匹和粮食存储十分有限，但这个方向百余里内都没有大的城镇，想要沿著这方向走，这驿站是必经之地，也是唯一补充补给的地方。
 
我们一到驿站，廉一就吩咐大家抓紧换马，又将换下来的马锁在马厩里喂上混了巴豆的草料。
这样一来，後面赫严章的人追到这里换马时换的就是吃了毒的马。不出半个时辰，这些马就得拉稀翻到，那时候我们就能争取更多的时间前进。
 
按照原来的预计，我们从这驿站继续向西趟过一条河後便会与护军汇合，可惜天不作美，几日里的大雨让那条河河水暴涨，唯一能通过的渠户桥应该已经被赫严章控制，想要突破必定是十分凶险。
 
这该是这一路上最难过的关，渡过了我们就有以後，过不去，一切休矣。
 
後面追兵虽然不会在短时间内赶上来，但天色渐晚，前途凶险，我们这一次不再顾忌马蹄声，策马狂奔，希望尽量在赫严章设下更多埋伏前赶到那里。
 
白天里马奔跑的速度不快，我虽然觉得难受，但勉强还能忍耐，现在却是一身冷汗，颠簸之下，只觉得肚子里的疼痛渐渐密集，下坠的感觉愈加明显。
我悄悄空出手抚上肚子，竟像是摸在石头上一般，肚皮上麻木，里面则硬邦邦的，按下去也没有反应。
我心下大惊，知道恐怕不妙。
 
廉一似是察觉，紧了紧手臂，在我耳边问道：“怎麽？”
我怕他担心，连忙摇头：“没事。”
 
又奔出三四十里，廉一突然使劲一拉缰绳，身下黑马来不及减缓速度，前蹄被腾空蹬了几下後，停止在一块大石後面，其余的人也都纷纷跟著停了下来。
 
廉一扬起手上长枪，众人立即安静的翻身下马，等待他下一步的命令。
 
我脚一沾地，腹痛立即倾袭而来，赶紧捧住肚子，深吸一口气咬牙忍耐下去。这时候任何的意外情况都可能拖累大家，我就算不珍惜自己，却不能不在意廉一和商季。
 
廉一此刻正全神贯注的观察周围情况，全部精力都集中在眼睛和耳朵上，对我的异样并没有察觉。
过了片刻，才沈著指挥道：“老三，你带五人十马右侧突袭扰乱视线，老五你带五人外侧掩护，试探看看到底有多少埋伏，其余两人一骑跟著我，等我命令一起行动。”
 
几人得了命令立即行动起来，开始在林子周围找了不少大小的石块用粗麻网袋装起来挂在马尾上，准备用来扰乱敌人视听。
 
廉一看了看我，拿出件士兵的衣服：“哥，换上这个吧。”
我点点头，脱了身上过分显眼的明黄。
虽然天色已晚，但我身上的颜色还是太过容易辨认，这样穿著简直就是活箭靶。
廉一将我换下的衣服拿在手里，向後退了一步。
就在我还来不及反应的时候，双手突然被制住，有人从我身後拿著布巾捂住了我的嘴。
 
我大惊之下本能的挣扎，不知道廉一这是要做什麽，心里陡然升起一阵强烈的恐惧，全然忘记了腹痛。
=====================
俺：王上，你真别扭……
王：你懂什麽？这叫望弟成龙！
俺：(+n+)~




盗！盗！盗！-94

我大惊之下本能的挣扎，不知道廉一这是要做什麽，心里陡然升起一阵强烈的恐惧，全然忘记了腹痛。
 
“哥……”廉一见我挣扎得厉害连忙上前搂住我的肩膀，小声在我耳边道：“哥你别怕，我不是要伤害你，哥……”
他拍了拍我的後背，点了我的哑穴，看了我一眼，什麽也没有再说，只转身走向了商季。
 
他伸出手的那一刻，我就猜到了他的心思。
 
他将我换下的衣服递到商季的面前：“穿上。”
 
原来他留下商季的目的，仅仅是在这种时刻顶替我去引开敌人而已。
 
商季对这突然的变故一时茫然，过了一会儿才终於想明白廉一的意思，一双眼瞪得铜铃一般，那凄悲绝望的目光即使是在昏暗的傍晚也足够让我看得清清楚楚，撕心裂肺。
 
“穿上！”廉一提起长枪，将枪头抵在商季喉咙上。
 
听见那声音，商季明显颤抖了一下，眼底一晃的泪光瞬间干涸，整个人僵在那里好像连呼吸都没有了，那年轻的朝气在顷刻间灰飞烟灭，只剩死灰一般，绝望伤痛到极点躯壳。
 
我心里大痛，使劲全身力气却挣不脱身边的桎梏，只能眼睁睁看著商季木然的接过衣服。
 
他爱了那麽久的、偶像般的人，现在，此刻，让他去死，为了自己爱的人。
 
再没有什麽，比这自私更让人伤痛了。
躲避或是拒绝，无非是在心上划开一道伤痕，现在的廉一却是生生挖了他的心再碾碎。
 
商季闭上了眼。
悲痛、绝望刹那间从他脸上消散，再挣开眼时竟然已是波澜不惊。
他推开廉一的枪头，抖了抖衣服，直接套在身上，而後抬头微笑著轻声道：“你开心就好……”
 
我使劲摇头，伸脚向前不停的踢动。
商季看了我一眼淡淡道：“我走了……”
 
我如堕冰窟，那一刻身上半点热气也无，心里不住嘶喊，嘴上却只能发出“赫赫”的喘息声。
 
看著商季上马，看著他头也不回的冲进昏暗的前方，我一阵眩晕，终於再也支撑不住，倒在廉一怀里，却无论如何也闭不上眼睛。
 
耳边一阵接著一阵的马蹄声，兵刃相交的声音，混杂著眼前晃动的人影刀光，我被廉一护在胸口，却像是灵魂出窍一样，分不清到了哪里，也看不出是敌是我，只觉得脑里心里混沌一片，除了晕还是晕……
 
“哥……哥……”
肩头突然一痛，我终於听清耳边那个焦急的声音，是廉一。
我低头看向痛处，那箭尾的褐色羽毛在夜色里闪著油亮的光，深深的刺进了我左边得肩膀上，半面身子迅速麻木，再也觉不出痛，甚至连腹部的疼痛都跟著消失了。
 
我忍不住想要苦笑，任廉一将计划做得再周详，梨花枪用得再是出神入化，也还是有那百密一疏的时候，在即将冲出敌人范围的最後一刻，终究没能挡住这一箭。
 
廉一带了百余人来救我，最後返回营地的只剩六人，牺牲了那麽多，救回来的却是半个死人。
 
我躺在廉一帐内，眼前两个军医轮流把脉，却是束手无策，只一个劲的摇头。
“廉……一……”我身上麻木，连舌头也渐渐不听使唤。
“哥，你别怕，我一定不让你有事！”
廉一嘴上安慰我，我却知道他现在其实已经慌了。他在地上不停不停的来回走，额头上隐隐有青筋露出来，握紧了的拳头明显的在发抖，听见我叫他，就急急忙忙的推开两个军医将我抱在怀里。
 
他力气很大，抱著我的时候几乎像是要将我揉进身体里一样。
我从未见过这样慌乱的廉一。

“……不会有事的……”廉一将头埋在我的颈窝，喃喃的像是说给我听，却更像是说给他自己听。
 
“滚出去……都给我……滚出去！”
 
那两个军医留下也是无用，听见廉一的话，连忙退出了帐。
 
“商……季……”我努力半天，才勉强说了两个字。
“……”廉一抱著我的身体僵硬了一下：“我……我派人去找了，还没回来……”
“救……他……”
“……好……”
“……孩子……保住……”
“……哥……”
 
几个字而已，我却已经再也没有力气，麻木感让我觉得自己的脸都是扭曲变形的。
我知道廉一此刻根本没有心思去想商季，他原本就做好了打算，让商季做我的替身来引开敌人。
 
但是我却不能不想。
我愧对商季，始终对他觉得歉疚，即使知道廉一这样完全是为了我，也仍然恼怒他心狠手辣。
 
然而此刻，我却怎麽也无法硬起心肠来责怪他。
我们都不是圣人，如果我是他，只恐怕为了救他，更残忍的手段也能用得出来。
 
大概就是因为我们都是这样为了对方而自私的人，所以，我现在只不过是承受著报应而已。

我想我真的会死了。
我不怕死，可想到我死後，廉一就变成孤零零的一个人，爱他的和他爱的全都失去了，那生活怎麽还会有半点滋味？
 
我心疼他，恨不得先一步离开的是他，留下我来承受一切。
可又害怕他的生命不够长久，还没真正开始就结束了。
 
原来，我竟是这麽爱他……
=================
小鸡滴戏份到这里就算结束鸟
他被俺在粽子节……彻底滴杯具了……濉…
（喂！谁丢的砖头？）




盗！盗！盗！-95

我嘴巴发麻，说不出话来，只任由他抱著，看著他从惊恐无措到默默无声。

帐内静得只剩我们的心跳和呼吸，像是倒数著最後的时间，我们仅剩的时间。

“哥……”廉一闭上眼，顶著我的额头轻声道：“我拿兵符去……”

话直只说到一半，他就没有了声音。

我们心里都清楚，赫严章必定有解药，但他野心是在这王位，而我是他必须清扫除掉的障碍，就算拿了兵符去换，也不过就是自寻死路，将自己送到他的手上，他大可以以解药要挟，得到兵符之後再将我们除去。

他吻著我，从额头到眼睛再到鼻子嘴巴，越吻越是伤心，到最後几乎嚎啕大哭。自从他十五岁那年大病之後，我再未曾见他流泪，我以为他已经成长强大，但其实，他也不过是血肉之躯，心再坚强也是会疼的。

我们默默对望，舍不得一刻时间被浪费。


“靖平王！靖平王！……”帐外不知是谁大声喊著冲了进来，廉一听见声音为之一震。
“王爷，我们找到懂得去观露崖的人了！”
“带路！”廉一得到这消息，整个人都似活了过来，双臂用力将我横抱上马，跟著那人飞奔而去。

观露崖这名字我只在先祖的游记里见过两次，听说是处山谷，住著异能人士，仙法卓世。

我原以为这不过是杜撰出来哄人的故事，毕竟没有人证实过。没想到廉一竟能找到领路的人。虽然不知道我能不能坚持到那里，但只要还有一线希望，我们都不想放弃。

我们趁著夜色掩护策马疾奔，呼啸而过的风声里我早就没有了时间概念，不知跑了多久，我渐渐感觉那麻木感开始在向身体里面渗透，呼吸变得有些困难，连意识都开始恍惚起来。

我努力让自己不闭上眼，努力呼吸抱著我的廉一的气味，努力保持最後一丝的清醒……
江山社稷、万千子民……我曾经以为我会为此竭尽全力、经营一生，就算不能像先祖那样开创不凡盛世，至少也要励精图治做个英明君王。可我现在，麻木得连跳动都快要停下来的心里，再也容不下这些了。
我只想满满的装著我的廉一，我只想全部记忆都有他的身影，我要将他牢牢的牢牢的刻在骨血里，融在呼吸里，我怕黄泉路上一个人的孤独和思念。

我一直一直想要他醒悟，可直到现在我才终於明白，原来我也早就将他爱到刻骨。
就算他做了错事，我也还是只想袒护他，想要代他承受一切的因果报应……

我的廉一啊……他总是最信任我，从他蹒跚学步开始就整日跟在我的身後，除了娘亲、父王，只有哥哥这称呼学得最快，叫得最多……
现在他长大了，变成了俊朗的青年，变成了我孩子的父亲，他已经那麽的英伟，眉目……鼻眼……璨若星辰，皓如冠玉……

若是我们还能跨过这生死，我再不想也不敢浪费时间了，什麽伦理，什麽道德，在我的廉一面前统统都是废话，我这一辈子只想好好的，好好的和他相守，一起看著我们的孩子长大，王位、责任我全都不想再要了，没有什麽比他还重要的……

只是……我知道，我恐怕再没什麽机会跟他厮守了。

我多想他此後都将我遗忘，像是从来没有爱过我，像是我从来没有出现过那样，只安安稳稳的过他自己的余生。
=====================
谢谢大家滴礼物\(^o^)/~
粽子神马的。俺吃了不少！【你这吃货！】
继在粽子节虐了小鸡之後，TAT廉初兄弟也即将迎来痛心的时刻……
请大家做好准备…………

顶锅盖逃走！




盗！盗！盗！-96

“哥……哥……”
“……”
仿佛是大梦一场，我将将从那混沌里初醒，眼前模糊一片，耳边那人唤我的声音好似飘在千里之外，我有些焦急，情不自禁的唤著那声音的主人：“……廉，一！”

那个一直一直徘徊在我脑袋里的名字一出口，我就在这艰涩的声音里突然惊醒。
视线跟著清晰起来，我看著近在咫尺的廉一的脸，手不知什麽时候已经颤抖的伸出去，指尖轻轻贴在他的脸颊上，那久违的温度真实而滚烫，甚至灼得我发痛。

我楞了许久，与他安静的对视著，分不清这到底是梦还是现实。

麻木似乎还在，但呼吸已经顺畅，指尖、胸口、腰腹都隐隐的刺痛。
我从未想过，原来有时候疼痛也能让我如此的高兴。

“廉……一……”我唤著他，声音暗哑生涩几乎哽咽。
“哥……你觉得还好吗？能动吗？”
我反应著他的话，尝试著点头，虽然脖子僵硬，但的确是有了知觉。

廉一脸色紧张而憔悴，等了一会儿，见我果真动了，才松了一口气小心翼翼的将我抱在怀里。

大概是病的时间有些久，我虽然已经恢复感知，但身体仍是僵硬，做出任何动作都要花上很大的力气和时间。
我想我还需要时日康复。

廉一抱著我的手有些抖，脸埋在我的脖颈里拼命的呼吸，最後抑制不住的低声哭泣起来。

我呵呵笑著，虽然连我自己都感觉得到脸上表情的不自然，但还是想要努力表达，重获新生，我们该高高兴兴的。

我贴著廉一，这个我最最疼爱的弟弟，我从前舍不得他受一点的委屈，这几天里却不知因为我受了多少的煎熬，整个人都形销骨立。
我努力扭了下头，嘴唇轻轻碰在他的耳际。
廉一像是被我的动作吓到，脊背一僵，过了一会儿才拉开些距离，苦笑著看著我：“哥……”
我又再努力的点头答应著。

接下来的恢复却并没有我想象中的那样顺利。
我变得有些迟钝，对过去这些天里发生的事情记忆混乱，想不起来我是如何被廉一救下，又如何来到这山谷，对於之前一年的印象也断断续续。
我似乎是忘记了很多事，其中还包括很多很重要的片段。

廉一并不觉得我现在的状况很糟糕，仍是很乐观，每日里坚持讲些我记不起来的事情给我听，有他在，我渐渐也能安心下来。
其实，无论事情有多坏，至少我们兄弟现在都还好好的，这比什麽都让我欣慰。

我这时才从廉一那里知道，这箭上的毒让我足足昏迷了一个月。
难怪我醒来之後身体异常的僵硬，原来是在床上躺了一整个月的缘故。

在这一个月里，廉一将京城周围各县的备军召集起来，加上他带回来的三千精兵，竟也组织出一只一万多人的军队来。

只是可惜，这只军队里的精良太少，想要以此对抗赫严章手里武艺高强的两万内廷卫根本不可能，但想要牵制赫严章，让他不敢轻举妄动却绰绰有余。

廉一也不与他正面交锋，只和他周旋，用计策将他困在京城之内，阻断他和其他府郡的联系，拖延他增调人手的时间，而自己则是利用这时机，调集了城义关内的一万精锐部队日夜兼程的赶回京城。

我本欲与他返回定县驻地，但廉一却觉得观露崖地势复杂，赫严章决计找寻不到，其实更适合隐蔽，也正好方便我恢复身体。
我仔细想了想，觉得廉一说得的确有道理也便不再急著出去。

对於廉一，我向来有信心。他自幼跟著武将习武，王宫书房里的兵书早就烂熟於心，加上这几年在边关历练，攒下了足够的实战经验，一个赫严章还不足以成为他的对手。
==========================
票票……留言……
过500双更哦！




盗！盗！盗！-97

只是……
我实在想不起来自己是什麽时候腹部受了那麽重的伤，刀口整整齐齐竟有七寸来长。
这伤口奇怪，我自然忍不住要问廉一，但他却只说是他带著我躲避追兵时保护不周，害我受了伤。
他大概是觉得自己没能护我周全很丢脸，每次说起都带著些怯意，言语间也躲闪得厉害。
我问过两次也就不再问了。

时值盛夏，但山里清凉舒适，我活动完筋骨就坐在树荫下闭目歇著，廉一一边跟我念叨近日进展一边帮我按摩手脚。
因为刚刚苏醒不久，四肢僵硬无力，所以每日里必须要定时运动，除此之外还要靠按摩肌肉帮助康复。

我现在动作迟缓，运动一会儿就会累得气喘，汗也不停，歇下来最喜欢做的事就是躲在藤椅里，和廉一喝喝茶说说话，倒真是十足的老人家的日子。
对於要连累廉一亲自做那些端茶倒水、揉肩捶背的伺候的活，我心里觉得很抱歉，但廉一却并不讨厌，还很享受似的，半点没有腻烦或是不耐。

“好了……”我抬手拍了拍肩头上不停按摩的手道：“这几天看你好像很忙，我现在感觉好多了……”我歇了一会儿接著道：“不必总是照顾我，我自己没问题的，你该好好休息一下了……”

廉一停下手，从後面抱住我肩膀：“怎麽了？哥？是嫌弃我照顾的不好吗？”
我笑道：“没有，廉一做什麽都是最好的……”

廉一绕到前面，蹲在我腿边，揉著我的腿道：“我总是想你能赶快好起来，前方事情已经差不多了，再过半月，我定能拿回京城，我想你那时还像以前一样，做个神神气气的王上。”

我不禁失笑，理顺著他的头发道：“恐怕是不成了！你看……我现在快成老头子了……哪有从前的那份精神……不如……廉一……”我看著他认认真真道：“我让位给你，好不好？”

廉一猛的抬头，脸色骤变，仿佛听见了什麽让他恐惧的话：“哥……你，你说什麽？”

我安抚的摸著他的肩膀：“别怕，我只是觉得，我现在身体太差，脑子也不灵光……就算夺回王权，恐怕也做不了多英明的君王……可你不一样……”
我喘了口气接著道：“你一直比我聪明，比我有才华，你一定行的廉一……”

　　廉一看了我一会儿，松了口气低声道：“哥，你别想得那麽坏，有我在你身边，什麽事都能像以前一样，你不用担心。”
　　他伸长手臂，捧著我的脸笑了笑：“再说，若是我去做王上，那城义关谁能来守？”

他若不说，我都快忘记我们现在内忧外患，除了乱臣贼子要捉拿，还有乌兰和图延的挑衅侵犯要防备。
你看，我现在真是不成了，记性差得厉害。
我抱歉的笑笑，除了廉一，我真的是想不出能相信谁，让谁来统领大军。

廉一揉了揉我的脸颊，柔声道：“哥，你还记得你一直想做一个英明的君王吗？你不是一直想要建立一朝兴盛吗？你可以的，真的，有我在，一定帮你实现愿望，你相信我。”

我相信。
但是……我真是不记得我曾经有过这样的鸿鹄之志，隐约觉得应该是这样，但又觉得不仅仅是这样，就像是忘记了很重要的情节，心里隐隐觉得不安。

我不说话，仔细想了好一会儿，最终摇了摇头：“我都不记得……我有过这麽高远的志向了……”
廉一拿麽指抚摸著我的脸，笑道：“我帮你记得呢……”

我现在的状况不好，对於将来回到王宫之後的时间并没有信心，但想到有廉一在我身边，我就安心不少：“乌兰和图延很难应对吧……”

“还好。”
廉一虽然每日里都和我说说当前的状况，但我知道他其实报喜不报忧，在我面前总是一副完全能轻松应对的样子，深夜没人的时候却举著灯皱眉研究地图和形势，睡眠不足加上担忧辛劳，他眼底浓浓的两块黑影让我看得心疼。
==================
明天会双更呦！
请多多投票支持！伏地……
俺人气饥渴啊……濉…




盗！盗！盗！-98

“别太勉强，你该好好休息一下……”
“我知道。哥，说了半天话了，你睡一会儿吧。”
“好，你一会儿叫醒我……我不想睡很久。”
“好。”廉一扶著我靠在椅子里，用薄毯将我盖得严严实实，生怕我著了凉。

我闭著眼，却并没有睡意。
昏迷了一个月，现在就觉得醒著的时间十分宝贵，但我若是不休息，廉一就更没有机会休息。

我闭眼躺了一会儿，便听见廉一竭力压低声音的咳嗽。

这些日子以来，他要照顾完全动弹不了的我，又要竭尽心力的与赫严章一党周旋，就算原来身体十分的强健，这般煎熬下来，体力和精神也都消耗得太厉害。
我没有什麽好办法，只能尽量不连累他，希望他不用因为我而多费心神。

廉一中间两次来看我，轻手轻脚的，生怕惊醒了我，连想要伸手摸摸的我脸也不敢。
虽然闭著眼看不见，可我知道面前的是他的手，那微弱的从他手上传来的味道和温度瞒不了我。
他只空抬著手在我脸前描画，悉悉索索的树叶摇动的声音掩盖了他的呼吸却掩盖不了他低声的自言自语。

这些天我常常在半梦半醒间听见他的呢喃，有时清楚有时模糊，我从不睁开眼去问，我希望他不必因为我的醒来而紧张。

“哥……”
廉一低低的唤著我，过了许久才又叹著气发出声音：“一切都会恢复原样的……很快就会好起来的……忘掉的那些事，以後不会再烦恼你了……”

我知道我有些事情是忘记了，我并不在意，只要廉一他还好好的在我身边就行了，忘记了其他的人又能怎麽样？以後慢慢恢复，再想起来也不算晚。

“靖平王，我师父请您过去。”
轻声说话的是和空道人的小徒弟，十三四岁，长相奇丑，为人却比他的师父温和也正常得多。我来了这观露崖到现在，只每天看见他，他的师父和空道人却是一次也未见到，据说他性格孤僻怪异，不喜与人打交道。

既然是在别人的家里打扰，我自然是要尊重主人的习惯。
廉一跟那小徒弟低声耳语了两句便急匆匆的向著药庐而去。
我隐约听见“窥心”两字，却不知道那是什麽，为何会让廉一如此重视。想来想去，觉得大概是跟我的病情恢复有关，但廉一没有告诉我自然是有他的理由，我也并不好奇，仍旧闭目养神，想要趁著休息的时间仔细的梳理记忆。

头脑里的片段时断时续，总是有些事情明明记得，但却会突然断在某一个点上，而後就在也没有印象，就算努力去想也还是空白一片。

这一次，状况还是依旧，因为想得太用力，太阳穴上一跳一跳的发疼。
我叹了口气，不敢再继续，正要真的小睡一会儿的时候，听见雏鹰拍打著翅膀飞到身边的声音。

观露崖的地形极其复杂难寻，即使是信鸽也不容易辨认方向，但和空道人自己驯养了一只送信用的雏鹰，廉一和外面联络靠的就是这只鹰。
因为我在观露崖的时间不短，廉一也常在我面前从它爪子上取信件，所以这雏鹰对我并不戒备，这时见四下无人，便直接飞到了我的面前。

我坐直身子，向著那雏鹰招招手，它便歪头看了我一会儿，似是确认一般，之後才飞到我手边，停在藤椅的扶手上。
我取下装信的小竹管，上面封著的松脂完好无损。

廉一去药庐已经有一会儿的功夫了，不知何时才能返回来，我怕耽误军情，索性试著自己去药庐找他。

药庐是观露崖最隐秘的地方，藏在奇门石阵里，若是没有人带领，任何进入的人都会迷失在那个巨石阵里，和空道人便是整日都呆在那里，而能进得去的只有他的小徒弟。

想来这一次可能事关重大，我一直走到石阵外也没有看见廉一的身影，应该是已经由那小徒弟带进去了。
我不敢擅闯，便在石阵之外找了个块低矮的石头坐下歇著，想等廉一出来时能第一时间看见他。

但我刚刚坐下，便觉得眼前突然雾蒙蒙一片，不一刻身下的石头也开始缓缓移动，机关转动的声音从脚底传上来，在这深谷里响起连绵不断的回音，分不清哪个方向在动，哪个方向没动。
我连忙从石头上站起来，却还是为时已晚。

这机关触动的时间只不过是转瞬而已，但眼前视力所及的范围内，景象却已完全变化，原本还在石阵边缘的我，现在却是站在石阵中间，朦胧里周围都是粗细相仿，高矮不同的大石。

我想要记下周围状况尝试著寻找出路，却发现这些石头像是活的一般，眨眼的功夫就变换了高低，根本让人来不及记忆。

我不敢再随意走动，扶住身边一块石头大声喊起廉一的名字。
他既然能在观露崖住下这麽久，自然与和空道人关系不错，我又是误入石阵，他们听见我的声音自然就会出来救我。

可惜我人单力薄加上大病初愈，再怎麽大声呼喊，还是被机关转动的轰隆声掩住，只一会儿的功夫，就已经喉咙沙哑，没有力气了。

我扶著身边的石头，眼前仍是雾气昭昭茫然一片，三米之外的情况就已经根本看不清了。
虽然知道廉一发现我不在原地必定会来寻我，我就算是迷失在这石阵里也不用害怕，但不知为什麽，我却是心下忐忑，不安的情绪渐渐弥漫在心头，像是……要有不好的事情发生。

我正心里烦躁，手边扶著的石头突然向下动了起来，我知道这是石阵转动的缘故，连忙收回了手。
这一次的变化让我身边的高耸的石头陷入地下，眼前有了一小块开阔的空间，雾气里似乎是出现了能够前进的道路，我想了想，决定朝著那方向去摸索试探。

在这些高高低低的石头间穿行了不到一炷香的功夫，机关突然一瞬间安静了下来，石头也不再变动，一切都静止在最後的一刻，仿佛刚才轰轰隆隆的都只是幻觉一般。

我停了下来，打算观察片刻再继续前进，耳边却突然传来一个陌生的声音。

“……我虽然尽力弥补了窥心的缺陷，把赫廉初的记忆封在其中，但恐怕七世之後还需要机缘才能真正开启窥心，到底是什麽机缘，这就要看你的造化了，我帮不了你。”
“我知道。”
“至於那孩子……他本不该枉死，既然是你害他胎死腹中，自然是要付出代价。”
“……”
答话的人是廉一没错，我本想唤他，却在听见这对话的时候愣在当下。
窥心，缺陷，封存的记忆，七世之後……还有胎死腹中的孩子……

他们说的明明是我的名字，但这些内容我半点也听不明白。

等我想要循著声音找他们的时候，周围却安静了下来，他们的对话已经结束。

我愣怔片刻，下意识伸手按在腹部。
那上面的伤口整整齐齐，在脐下两指的地方，自左向右足有七寸。

我想不出是什麽武器能在打斗中留下这样的伤痕。
但那时廉一说是受伤，我便不去怀疑。现在联系那对话里的内容仔细想来，那刀口根本就不是伤，而是剖腹取子留下的痕迹。

我倒退了一步，用尽力气想要回想起那些被我遗忘的记忆，可最终还是枉然，我只记得一年前的事，这一年里到底发生了什麽全都是模糊得只有轮廓的印象。

我这才发觉，我现有的关於那些丢失了的记忆，全部都只有廉一的讲述。
而这些，我以为是我中毒受伤的结果，却原来是被封存在那叫做窥心的东西里，不是我不记得而是廉一他不想我记得。

廉一从来不愿意骗我，我到现在也相信他不是心存恶意，相信他所作的一切都是因为他爱我，但他因为爱我而不希望我知道的那些事却瞬间变成更加可怕的阴霾。

为何我竟会怀孕，那孩子又是谁的？为何说廉一害他胎死腹中……
到底是什麽样的事，让他要这般煞费苦心的隐瞒？
我想不清楚，记不起来，一片慌乱。

“哥……哥……你在哪儿？哥……”
……
我听见廉一的喊声，却分辨不出他在哪个方向，跌跌撞撞的在石阵里转来转去，最後还是回到了原点，双腿抖得厉害，我只好靠著石头坐下，趁著廉一还未找到我的时候，让自己冷静下来。


“哥！”
我愣愣的抬头看向廉一，他额角有汗，显然急了好一阵，见到我安然无恙才终於松了一口气似的：“……没事就好了，我们回去吧。”

“……廉一……”我被他背起来，跟在小徒弟身後向著石阵之外而去。
“怎麽了？”廉一略微歪著头，侧脸神色温柔如水。
我一时心软，终究没有马上去问他，只伸出手摊在他面前，露出掌心里攥著的是那只竹管：“我来给你送消息。”
廉一笑起来：“这石阵每个时辰启动一次，没有人带路根本出不去，哥你千万别再靠近了，很危险的。”
“嗯……”

回到住处，桌上已经摆上了饭菜。
我坐在凳子上锤著发麻的双腿，看著廉一帮我盛饭布菜，状似随意的问他：“窥心的缺陷，都没问题了吗？”
======================
一次三更滴量！！I(^ω^)J
因为明天要出门，断网
所以今天一起发上来鸟！
谢谢大家滴支持和投票！鞠躬！
然後
票票过千会三更哦！！
挥小手……抓紧投票！抓紧投票！




盗！盗！盗！-99

我坐在凳子上锤著发麻的双腿，看著廉一帮我盛饭布菜，状似随意的问他：“窥心的缺陷，都没问题了吗？”

廉一的手明显一抖，脸色变了变，过了好一会儿才回过头来问我：“……哥……你刚刚在石阵里听到了多少？……”

我冷下脸：“你又瞒了我多少？”
“……”
“什麽时候开始……你都有胆子……来骗我了吗？”
“……”
“你从小到大，从未欺骗过我！就算挨鞭子，也不肯骗我！”我喘了口气继续道：“现在是觉得，我这王上没用得很，不必在意了，是吗？”
“哥……你知道，我不是。”
“那就说实话！”
“……”
“不肯说吗？”
“……”
“很好！”我抬手指著门外道：“出去跪到想说为止……”

廉一看著我张了张嘴，最终还是什麽也没说，将饭碗放在我面前就出去了。

我也没有胃口，勉强从饭桌前走到床边坐著已经一身的汗。

我知道这些时日廉一为我吃了不少苦头，但他擅自做主封存我的记忆，被我发现还想要隐瞒仍是不对。

对於这件事，我是真的动了气。就算是为我著想，他也不该对我有任何的欺瞒，更何况是孕子生育这麽大的事。

我那麽坚定的信任他，从小就疼爱他，即便他真做了错事，我也完全能原谅他，就算他要篡位夺权我也不怪他，只除了欺骗。

“还不打算说吗？”我歇了一阵，出去看著门外的廉一问他。
“……哥，”廉一脊背挺得笔直，不看我，脸色苍白，和我僵持了一会儿才道：“你若是知道了，就会讨厌我……”
“你欺骗我，我会更恨你。”我冷冷道：“廉一，再好的感情也经不起欺骗，我可以宽容你犯错，但……不能原谅你欺骗我。”
“……”

安静了好一会儿，我叹了口气，对他有些失望，转身背对他摆摆手，让他随意去吧。
他的态度让我觉得伤心。
我原以为他只不过是一时糊涂，只要见我真的动气，必定不敢再隐瞒下去，却没想到这一次他这麽倔强。

关上门，我听见廉一起身走远的声音，忍不住苦笑。
他现在长大了，腰板硬了，已经完全不在意我的态度。
就算我真是生气恨他，也根本不能拿他如何。
这只豹子，我恐怕再也不可能搂在怀里任意揉捏疼爱了，他已经长出了强健的体魄和锋利的爪牙，比我更有王者之风。

“哥……吃药了。”
廉一去而复返，手里端著我的药，脸色十分苍白。
我不看他，接过药仰头一饮而尽。

“哥，我们离开这里……”
廉一跪在我面前，将我的手握在手里接著道：“赫严章要做王上，就让他去做不行吗？我们去关外，那里有最肥沃的草原，我们带著亲信在那里安家，只要赫严章不威胁我们，我就把兵符送给他……哥……我什麽也不想要，我，我只想要你，再也不想你跟别的人在一起……哥，我，我受不了你与别人亲热……”

我冷眼看著他，抽回手。
廉一看我的神色有些惊慌：“哥……”
“你既然能欺骗我一次，我如何再信你不会有第二次？更何况，我怎麽可以将父王辛苦经营的江山拱手送人？”
“哥……”

我摇摇头，心有些冷：“你出去吧……”

过了一刻，廉一才缓缓站起身来：“哥……你对我……真的就只有兄弟感情吗？”
我心里一窒，突然觉得似是被大石击中，一阵闷痛喘不过气来，脑子里乱糟糟的一片，似是有了些记忆，却怎麽也理不出头绪。
====================
後面滴部分……
俺写鸟两遍也还是不满意
於是……俺，俺就删掉鸟……
於是
明天木有东西更……
俺会努力重新写滴
请期待後天………………
滚回去……

顺说
为鸟弥补大家不能看日更滴心灵
月底会有小番外呦！




盗！盗！盗！-100

我心里一窒，突然觉得似是被大石击中，一阵闷痛喘不过气来，脑子里乱糟糟的一片，似是有了些记忆，却怎麽也理不出头绪。

“我宁愿你忘记了你也爱我，也不想你知道的事……”廉一转过身走到门口，木门在他手里半开半掩，身影在暮色里拉得细长，山风钻过门缝拂起他散落的发丝和黑色的衣摆，那一刻，连他淡淡的语气都萧索哀伤：“是因为……我不想你伤心难过……不想你……在爱或恨里矛盾挣扎。”
“……”
“……就像现在这样，有我保护你，有我为你撑起一片天地有什麽不好？”
“……”
“哥……我不会欺骗你……以後也不会，明日……我就帮你恢复记忆……”
“……”
“哥……”

他站在那里，没有再说话，安静的像是入定。

我被他感染，在他的话里隐隐生了怯意，觉得那真相也许真的会将我们隔成天地。
我那时太过震惊，只气他欺瞒我，只恨他任性妄为，就算想到他定是有所担忧才会这样做，却还是沈不住气想要知道真相。
可那真相的结果……我真的能接受吗？

再抬头的时候，门口的身影已经不在了，只有屋外树木随著风动发出的沙沙的响声还起起伏伏没有停止。

我思绪纷乱，毫无睡意，一遍一遍回想著廉一和我过去的那些时光。
他问我，对他是不是只有兄弟感情……
怎麽可能？
我看著他从粉嫩的娃娃一点一点长成今天的俊朗青年，如父如母，倾情倾爱。
只是，正因为爱他，我便是这世上最在意他功名声望的人，最不愿他落得佞幸宫闱的骂名的人，我这些年来隐忍克制，只想他功成名就，却常常忘记他的意愿。
现在，也是。
我只想到自己不完整的记忆，只想到自己被欺瞒的伤心，却忘记了，其实，让我忘记和他共同经历的哪怕短短一天，廉一也是难过的。

我睁著眼，看著天色黑暗又慢慢光明。
事情如此，我已经来不及回头。
即使我放弃想要知道的真相，我也已经伤了廉一的心。

清早端水进来的不是廉一而是和空道人的小徒弟。
我洗漱完毕，他便安静的收拾出去，而後将早饭端进来。

“廉一去了哪里？”我没心情吃饭，虽然知道他大抵不太能告诉我详细的，还是忍不住问了。
“客人放心，靖平王正在我师父那里，稍後就会回来。”

小徒弟说的果然不假，过了一盏茶的时间，廉一就等在门外，见我出门，便默默的跟在我身後。

我仍是按照每日的路线散步活动，一路上我们都没有任何交谈，直到我快要走到石阵，他才从後面拉住我，将我紧紧搂在怀里，我的肩头瞬间被冰凉的泪水浸湿。

过了片刻，他才放开我，脸上却是已经干燥，寻不见泪迹。
“哥，我们今天就回定县，後天我将集结大军攻城，你就可以回王宫了。”他微笑的看著我：“就算你以後会恨我，我也得为你完成愿望，这江山有我在，我就不会让任何人与你不利。”

“……哦。”
我应了一声，还没来得及说话，他的唇已经贴上了我的。

他的气息从未曾这般近过，我禁不住心跳如鼓。
被他扶著後脑舔吻了一会儿，我才渐渐放松了身体，闭上眼睛跟著他的唇舌纠缠在一处。
这里是观露崖，没有朝堂，没有史官，没有世俗牵绊，我就是我，他就是他。

清晨的微风里，我们衣摆交缠，我将两手伸进他宽大的袖袍里，掌心贴著他手臂上的肌肤，温暖干燥，心境清明。

廉一停了停，再吻住我的时候口腔里突然漫起一阵腥涩，一小粒药丸顺著廉一的舌尖渡到我嘴里，随著唾液滑入喉咙。
====================
上级检查神马的最讨厌了！TAT
总算安全过关，俺又能安心写文鸟！欢呼！
求票！求留言！




盗！盗！盗！-101

廉一停了停，再吻住我的时候口腔里突然漫起一阵腥涩，一小粒药丸顺著廉一的舌尖渡到我嘴里，随著唾液滑入喉咙。

我猛的睁开眼，忍不住咳嗽起来。

“哥，你消失的那段记忆很快就会恢复了……”
廉一捧起我的脸，麽指不断的在我眼角抚摸，脸上竟是那般的不舍和悲伤。
“马已经准备好了，我们走吧。”

他不再留恋，转身走进树影里。

我不记得进来的路，出去的路也极其曲折，小徒弟一直将我们送到大路才返回去。

那药的效力大概是开始起了作用，我头疼欲裂，一路上都觉得太阳穴上跳痛得要炸开一般，若不是身後有廉一，只怕连在马背上坐稳都不容易，更不用说是疾驰狂奔。

定县离京城相距不远，素来是京城周边防御的重中之重，现在的守军首领正是当年廉一的武将师父之一傅临。

“傅临参见王上，参见靖平王。”
傅临如今虽已五十有余，但精神矍铄，魁梧的身形半点看不出年岁，与我见礼时更是声如洪锺，气势凛然。
可我本就头疼得厉害，被他的大嗓门一震，耳朵里尽是嗡嗡直响，实在提不起精神与他客气，只好默默伸手扶起他。

“傅将军莫见怪，我王兄大伤初愈，现下仍旧虚弱，就不与将军客气了。”
“是是，臣已为王上、靖平王安排了休息的营帐，这就请移步过去吧。”

傅临见我眉头紧皱，脸色灰白，便当前带路不再多说。

廉一扶著我躺下，便和傅临商议攻城之事。我躺在床上头痛得睡不著，便在心里为廉一盘算情势。
我到此时已经病了一个半月，廉一围城也有一个月，如今京城内粮米全断，百姓尚有廉一派去的人发放粮食，王宫和内廷卫却恐怕不但没有增援还得要挨饿。此时士气最低，攻城时机正好。

我正浑浑噩噩的想著，廉一已经从傅临帐里回来。

“哥……”廉一坐在我床上，将我的头放在他的大腿上，两手按住太阳穴帮我按摩：“过两天等你都想起来了，就不会再头痛了……”
我嗯了一声，没什麽力气和他说话。

廉一伸手抚平了我皱著的眉头，笑一笑问我：“哥，你还从来没见过我上阵杀敌吧，明日攻城，你来督军好不好？”
我知道他这是想我在阵前树立威风，好等铲除赫严章之後能顺利恢复王权，便点点头。

廉一笑了下，手里动作没有停，眼睛却不再看我。
过了好一阵，廉一轻声咳起来，见我要起身，才连忙按住我：“没事，著凉而已。”

廉一小时候身骨就好，开始习武之後更加结实强健起来，除了十五岁那年那场大病之外，我再没见他生过病，但这半月来他的咳嗽却始终没有好过，我禁不住为他担心。

“哥，等你回了王宫，我就要去城义关了，乌兰和图延的滋扰不能再耽搁了……”廉一想了想，继续道：“乌兰虽然攻势强劲，但族部分散，成不了大气候，只要利诱拉拢一些小族长，就容易瓦解他们的队伍，至於图延……虽然是我们理亏在先，但现在他们也没有确实证据，只要一口咬定商季是被逆贼赫严章所害……”
“……商季？”
“……反正你也要想起来，我现在告诉你也无妨……”廉一叹了口气：“商季是图延王子，合婚到术，是我利用了他来当你的替身，现在……已经死了。”
他说的商季，我还想不起来，也就不答话，廉一见我没有动静便接著说。
“朝中经历这次动荡，自然是要一番大清洗，哥你不必手软。”
“……”我自然不会手软，若不是这些逆臣贼子，廉一怎麽可能辛苦憔悴像现在这样？

“傅临这人可以重用，，他当初算是看著我们兄弟长大，对哥哥和我的感情始终不一样，日後多加安抚自是能效力，他的三个儿子里老大忠实可靠，功夫计谋一般，接任定县守军正合适，老二为人奸猾要小心提防，老三功夫还需锻炼，但智谋超卓，将来大有可为。”
“……”
“内廷卫经历这次之後，恐怕实力大减，不过我秘密训练了一批暗卫，正好填补王宫防卫，内廷卫以後也不要扩充了，以免势大，不好控制……”
“廉一……”
“嗯？”
我看著他心里觉得不安。
=======================
谢谢大家滴票票和礼物！
过1000票有三更呦！！哇哈哈！




盗！盗！盗！-102

我看著他心里觉得不安。
 
他向来不是多话唠叨的人，就算是平常助我处理政务也是只做不说，这般交代让我著实心惊，那种不好的预感陡然间漫上心头。
 
廉一见我惊疑的看著他，才恍然察觉，笑了笑解释道：“我稍後就要去城义关，怕你身体刚恢复，不能思虑过甚。”
 
听他这样说，我才稍稍放了心，由著他抱了我一整夜。
 
早上醒来时头痛稍缓，隐隐约约记起些模糊的片段，可惜还不能衔接，也都是些不算重要的信息。
 
我并不急於回想起一切，比起这件事，眼前的战事才是最紧要的。

铜质的盔甲有些沈重，但我今日精神好了许多，穿在身上就有了点恢复往日威严的意思。
 
大营驻扎在定县以东，与京城只有不足二十里，这一个多月里，傅临按照廉一的计策将包围圈逐步缩小，如今几乎已经兵临城下，我骑在马上，远远的就能看见城门楼的尖顶。
 
廉一在我面前下马，叩地请令，声音洪亮，底气十足，脸上神情严肃冷峻，整个人都散发出我从未见过的强大气势。
我沈下气息，腰中长剑破空而出，朗声道：“赫廉一听令！孤王奉天命所向，以先祖之名授你十万将士，攻下城防，捉拿乱臣贼子赫严章，匡扶天命正统。”
“臣，得令！”
 
他站起来翻身跃上马，而後将手上的梨花枪重重拄在地上发出一声闷响，前方不远处立时响起击鼓的声音，随著鼓声由慢到快，远处分散著排列的人马各自走动起来，片刻就排列成一字型，前排的人单膝跪地手执藤盾，後面五排的人则是手执长弓，直指城门之上，只待廉一一声令下就万箭齐发。
 
廉一牵著马，回头望了我一眼，而後策马前进，带著一队人马率先杀向了城门。
只一转眼而已，他就淹没在人影里，厮杀的声音瞬间响彻天地。
 
我心里猛的一震，望著他去的方向突然出神。
 
这千军万马里一骑独闯的场面似曾相识，连耳边兵刃相交的声音也觉得记忆犹新。
 
梨花枪、红英马、青羽箭……
还有商季……
廉一昨天才提起的人。
我现在，在眼前这杀阵里终於记了起来。
所有的一切，都慢慢的记了起来。

商季穿著我的衣服冲进埋伏里，廉一则护著我从薄弱的一侧突围，接著是我中了毒箭辗转到了观露崖，再接著……
 
我楞楞的伸手抚摸上小腹，盔甲之下只剩平坦的腹部，我闭上了眼。
那个和我共同存在了七个月的我和廉一骨肉已经不再了。
 
而决定了他命运的正是他的父亲廉一。
 
我那时中毒已深，口不能言。在和空道人的银针之下勉强维持著些微的意识。
 
“师父说了这毒算是慢性，要彻底清除需要些时日，至於这孩子，要保住也不是不行，只是大人得吃些苦头，你们要有些心理准备。”
“……吃些苦头……是什麽意思？”廉一明显语气不善。
“额……”小徒弟顿了一下，还是老实说道：“师父说胎儿因为母体呼吸受阻受到牵连，想要保住首先要顺畅母体呼吸，而後每日行针刺激胎儿，让他尽可能动作，血脉循环逐渐恢复才能算保住……”
“接著说……”廉一的声音冷了下来。
“这期间母体因为余毒未清，得受全身麻木酸氧之苦……”
“还有呢？”廉一的声音又冷了七分。
“还……还有就是，要忍受行针与胎动之痛……每日三个时辰左右，连续半月方可痊愈……”
“没有最快的解毒办法吗？”
“有是有，但那样一来，胎儿必定会因为窒息，胎死腹中。”
“……”
 
室内一时安静，过了一会儿传来关门的声音，想是小徒弟已经离开。
廉一坐到我床前，默默看著我，许久才开口：“哥，你不需要为了别人的孽种忍受连累、吃苦受难，我不会让这种事发生。”
=================
周末要加班的人好悲催…………
还有神马比这更让俺心碎滴消息了……
555555555
难道是虐了儿纸得到滴报应咩……
顺说……讨伐词神马的，将就著看吧……俺不会写口牙 濉…




盗！盗！盗！-103

廉一坐到我床前，默默看著我，许久才开口：“哥，你不需要为了别人的孽种忍受连累、吃苦受难，我不会让这种事发生。”
我那时已经糊涂，隐约觉得他的话透著不好的信息，却一时转不过弯，似乎是有件很重要的事忘记了告诉他，又想不起到底是什麽重要的事。
 
现在想来，我是忘记了告诉他，那孩子不是别人的孽种，而是他的亲生骨肉。
只是，我现在才想起来已经太迟了。
在我昏迷的时候，他已经将那个和我们血脉相连的骨肉从我的生命里抹去。
 
他因为爱我，强行与我欢爱。
他因为爱我，牺牲无辜的商季。
他因为爱我，毁掉了我腹中骨肉，甚至还想要用药物控制我的记忆。
 
他错了这麽多，我知道并非是他一个人的责任，我不能完全都责怪他。
可我也真的不知道要怎麽来原谅他。
他不再是小时候那乖顺的样子，已经从羊变成狼。是我太粗心，还当他是当年的孩子，没看见他偶尔也会露出一点的獠牙。
他这样不择手段，独占欲强烈，让我觉得心惊，原本就离经叛道的爱更像是千斤重石压在我心头。莫名的觉得我们会因此燃尽一切，最後互相毁灭。
 
而最可怕的是，我根本不知道为了爱我他还会做出什麽事。
如今的他，对我来说实在太陌生。
 
 
得胜归来的廉一浑身是血，连枪头上的红缨都被血浸湿了。
 
我看著离我越来越近的他，不由自主的牵著马往後退。
他似乎看出我的退却，半路上勒紧了缰绳远远望著我，片刻之後下了马，一步一步走到我的面前。
 
我说不出话来，与他默默对望。
我们都知道，那被他刻意回避的记忆我已经全部都记了起来。
 
他神色复杂，看著我的眼睛一动不动，似是在等著我给他最後的宣判。
 
过了许久，他才收回目光，单膝跪在我面前：“禀王上，臣弟不辱使命，已将逆贼赫严章生擒，其党羽正在缉拿中，恭请王上带领臣下回都。”
 
我一夹双腿，当先骑马走在前面。
 
持续了一天的攻城，通往城门的路上尸横满地，城门洞开，夜风从门里呼啸而出，带著血腥气味鼓起我的衣袖，心下一片荒凉。
 
比起廉一的心机，赫严章根本算不上对手，只不过一个多月，他这刚刚自己封了年号的“王上”就被廉一不到一万的军队打得落花流水，一场政变就这样迅速消弭。
看上去，除了少数人的流血牺牲之外，一切都和原来的大致相同，但其实只有我和廉一心里清楚，我们早就不一样了。
 
他在我眼里变得陌生。
我猜不出他的喜乐，看不穿他的心思，琢磨不透他的想法。
 
就像此刻，我也看不出他淡漠的神色之下到底藏著什麽样的情绪。
对於我记起来的那部分记忆，他再不提一个字，从我回到王宫之後一直恭敬有礼，仿佛我们从来都是这样。
 
“臣昨日收到城义关快报，乌兰近日打算纠集六部落中的四部发起一次总攻，臣请王上准许臣弟带兵出击，先发制人，以绝後患。”
“好。”
 
廉一得了许可却没有要离开的意思。
我只皱眉看他，等著他先开口。
 
“……臣弟此去恐怕时日长久，离开前，想问王兄一句话，也好安心应战……”他抬起眼定定的看著我继续道：“臣弟想知道，在王兄心里，这二十多的兄弟亲情，还抵不上一个不足月的胎儿吗？”
 
我攥紧了拳头，话哽在喉咙半个字也说不出来，只看著他心里一阵一阵生刮著的疼。
 
能为君王，我自然也不是多仁慈的人，当初甚至连我自己也曾想要结束那孩子的生命，现在对於廉一的狠绝又怎麽有资格去指责？
 
可那七个月的生命毕竟是我们的骨血，我怀胎七月，每天每天感受著他在我身体里的变化和成长，想象著他来到这世上的每一个时刻，幻想里描绘著他的五官轮廓，甚至连在梦里都似乎能听见他叫我父王，看见他扑到廉一怀里调皮的样子……
他是我和廉一最亲密的联系，他早就变成我忍耐克制感情最好的慰藉。
我已经那麽那麽的喜欢他。
 
廉一见我不说话，眼神里渐渐掩饰不住的显出怒意：“……为什麽，为什麽一个刚刚来到你身边的人都能得到你的爱，我……我那麽竭尽心力却还是比不上……”
“……你不明白……”我艰难开口。
“我有什麽不明白？你倒是告诉我啊！要我怎麽做，你才会爱我？一个孩子而已，我明明也能给你！……是你……是你不肯要……”
 
“商季死了，你这样难过吗？”廉一因为激动脸色发红，双手按在我的书案上微微发抖：“……还是那个孽种让你这麽难过？要是我死了……哥，你会不会像现在这样心痛？”
 
我被他责问，脑子里一片空白，听见他说的那些话下意识辩解道：“不，你不能说我们的孩子是孽种……不……”
“……”廉一愣住。

我一瞬间惊醒过来。
我说了不该说的事实。
 
“你说什麽？”廉一猛的越过桌子，双手抓住我的肩膀，十根手指用力得几乎要捏碎我的骨头。
“……”我摇著头，闭紧了嘴巴不再说话。
“你说……那孩子是……我们的？”
“……”
 
时间点滴过去，他只看著我再没有追问下去，手也渐渐松了。
 
书房里寂静无声，他一步一步退到门口，最终转身。
孤单单的背影被夕阳拉出长长的一道阴影，正投在我的眼前，像一道深深的沟壑，隔著他和我，明明只有几米的距离却生生被分割成天涯海角。
这伤口割在他的心上，也割在我的心头。
 
“哈……哈哈……这是……报应吗？……”廉一的背抖得厉害，声音哽咽苦涩。
我看不见他的脸，却能从他的身影里看见他的痛彻心扉和悔恨凄悲。
 
只可惜这世上就算有和空道人，他也没有能让时间倒流的法力。
 
我们都是自私的人，为了心里所爱牺牲了无辜的性命，到最後，终究要轮到自己，还有什麽能比亲手杀害自己的亲生骨肉更残忍的报应。
 
他静静的离开，只留下了一个映在夕阳里的背影。
我想我们都需要时间，用来将伤痕慢慢抚平。
但那时间竟是永别，我却没有想到。
 
那是我最後一次看见廉一。
 
五个月後，我接到他的死讯。
他在乌兰的袭击中受了重伤却不肯休息，伤口一再的撕裂感染，最後终因伤势恶化而不治。
跟著这噩耗一起来的还有和空道人的小徒弟，和那个我只听说却没有见过的窥心石。
 
“靖平王交代过，要在他离世之时把这窥心石交予王上，请王上顾念兄弟亲情，将这石头放在他棺椁之内，算是了却他一个心愿，慰藉他在天之灵。”
“……”
“另外……师父让我告诉王上一件事，当初救活王上的不是师父，而是靖平王，是他愿意每日用自己的血做药引来喂你，才能让你在中毒和剖腹取子之後还能活下来。”
“……”
“而靖平王之所以会求我师父为他制作这窥心，也正是因为那时他就知道自己失血太多，必定命不长久，是以甘愿做我师父的实验品。”
“……”
“我师父让我说，瞻前顾後、自以为是的人最是讨厌。”
 
我眼前红彤彤一片，全都是廉一消瘦的身影和苍白的脸色，跌坐在椅子里，再也找不回一丝生气。
=====================================
 
“喂，你还傻愣著干什麽？这孩子要叫什麽名字？”
 
“……”我好不容易缓过气来，扭头看向坐在床边的杜子涛,後背上的汗湿哒哒的让我难受,心被这遥远的记忆揪得生疼?
杜子涛见我神情有异,眉头微微一蹙:“你怎麽了?”
我咧了一下嘴,满心难受:”廉一...死了...”
“……你都想起来了?”
我点点头,却不知道要怎麽说我现在的心情? 
杜子涛倒是淡定,拿著小毯子仔细将那个只比我巴掌大不了多少的女娃娃包起来:“你们到底起了名字没有?”
我眨眨眼睛,支起手臂让自己靠在床头:“咦?你不是应该先好奇我们的前世吗?”
“好奇什麽?”
“真相啊!跟你和子路说的可都是不一样?”
杜子涛将小娃娃放在我身边道:“这有什麽奇怪的,锺原他要不是靠著这些幻想出来的记忆,怎麽可能坚持得了这七世?” 
我心里一酸,知道他说的都是道理?
那一世的纠缠,已经不是谁对谁错,但无论如何,他到底是害得自己亲生骨肉不能出世,这就是我们之间无法弥合的裂痕? 
他心里的悔恨早就入骨,只希望那些做错了的事都没有发生过,或者至少变成是他迫不得已,他如果不编出那样的故事来麻醉自己,恐怕被这悔恨纠缠折磨得早就吐血了。
他等待我的那孤孤单单的七世,靠的就是这自欺欺人的谎言才能坚持到现在?
 
想想他这麽长久以来所受的折磨，七世之前的那些狠毒就算不上大事了。
我虽然在窥心的作用下将那些记忆全都想了起来，但其实却只有更心疼他的份。
过去的那些记忆毕竟是七世之前，他也已经经历了这麽久的折磨，再大的错也该偿还完了，我怎麽会傻到要为了那麽久的错误再折磨他这一辈子？

==========================
加班+断网滴人鞠躬抱歉
说是要好好恢复日更TAT
结果又因为工作忙而耽误了……
俺真不是故意滴……请不要因此抛弃俺啊……
还有就是……七世之前大家应该早就猜到是杯具了吧……顶锅盖求票……




盗！盗！盗！-104

“你现在需要休息，最好能睡一会儿养养精神，生产是个十分消耗体力的活。”杜子涛嘱咐完，确认我没有大碍之後便洗过了手,转身走向了门口。
 
我想起件事，连忙叫住他：“等等，等等，我还有问题呢！”
“嗯？问吧。”
“那场拳赛到底谁输谁赢？”
“卡尔赢。”
“……你这骗子，你不是说洛德斯会赢吗？赔率还那麽高……”
“赔率高是因为要诱惑别人去买。”
“……奸商！”
 
虽说被他这奸商骗了不少银子，但既然他能有渠道知道最後的结果，就说明我们现在并不是处在完全隔绝的状态之下，更重要的是，杜家能够控制洛德斯就足够证明他们在黑道的实力，这对於我计划去救中原人自然算是保障之一，加上有我这国际高手出马，成功的几率直线上窜。
 
当然，在计划一切之前，我得先想办法回锺家去找中原人说的那个芯片。
 
我心里已经打定了主意，无论是多危险的龙潭虎穴，我也要把中原人救出来！
 
七世之前错过的，这一辈子不能再蹉跎了。
我要好好的爱他，不怀疑，不别扭，一心一意。
这才不枉费他流了那麽多的血来救我。
 
不过………………
幸好我当时昏迷了那麽久，才总算没记得他的血是什麽味道，真不知道这麽残忍又恶心的办法，那个和空道人是怎麽知道的。
 
想著这一直没有露面的变态？！我就鸡皮疙瘩乱起，好在身边还有个治愈系滴小萌物啊！
我小心调整了姿势，仔细端详起那个在我肚子里待了将近八个月的豆芽。
 
……
看了一会儿，我禁不住愁眉苦脸。
好吧！我更正刚刚的形容，这皱皱巴巴的小肉球其实……有点丑啊！
 
这娃不知道是走了什麽倒霉运，半点我和中原人的优点都没遗传下来，一张脸皱巴巴的发著红，头上毛都没几根，出生到现在就只睡觉连眼睛都没睁开一下。
 
我伸手戳戳她的脸蛋：“我说，你睁开眼睛看看我嘛！我是你亲爸爸，以後可千万不要认错了哦。”
“……”

不知是因为突然回忆起太多还是刚刚生产完的关系，我只坐了一会儿就没精神的哈欠连天，可又害怕躺下之後一不小心会把这娃压到，左右为难的时候杜子路倒是鬼鬼祟祟的进了来。
 
“那个……我就是来看看你哈……”他说的的确是实话，从进来之後他就一直盯著我的脸看，就像我脸上有花似的。
我虽然长得帅了点，身价也还不错，又有生娃的本领，但我绝不认为他是被我所吸引：“……你到底要干嘛？”
 
他又仔细看了好一会儿，终於失望的坐在床前的椅子上唉声叹气道：“这能不能生的也不写在脸上……锺原怎麽这麽好命……啧啧！”
 
……
中原人要是也能算好命的话，这世上还有不好命的人吗？
 
我想他也没有什麽大事，这时候来正好解决我的难题。
 
我将身边安静睡著的娃塞在他怀里：“抱好了，摔著了的话我家少爷绝对会让珊姐追杀你的！”
 
杜子路惊讶得不得了，眼睛瞪得快赶得上我的拳头 ：“你真……让我……抱？”
我甩给他一个看白痴的眼神之後就躺下睡我的觉去了。
 
在营救中原人之前我首先得赶快恢复体力，要不然哪里有精神计划？
====================
开始进入营救中原人滴流程鸟
大家……请多多投票哦
否则……你们猜後果哩？？？！！！！（奸笑！！）
哇UU！




盗！盗！盗！-105

在营救中原人之前我首先得赶快恢复体力，要不然哪里有精神计划？

但这一觉我只能勉强算是睡著。
虽然有杜子路帮我看著小孩，可船外的情况似乎并不平静，我躺在舱里跟著船身晃悠得厉害，半梦半醒之间总是看见锺原和廉一的影子重合在眼前，嘴巴张张合合的，却又听不见一言半语，只急得我手心里都是汗。

其实，中原人他根本用不著费那麽多的心思铺陈，我上上上……辈子原本也没恨过他，这一辈子更是被他收买得彻彻底底，就算现在窥心让我想起所有的记忆了，也不过就是更加觉得要好好珍惜现在。

所以，一切事宜不能耽搁下去了。
我的HP已经开始慢慢恢复，终极大boss就在不远的前方，是时候要开始计划营救行动了。

我长出了一口气，睁开眼看著仍旧坐在床前的杜子路惊奇道：“你怎麽还在？”

杜子路脸上表情已经接近痛苦，抱著我家娃的双手都发著抖：“我动不了啊……”
“动不了……是什麽意思？”难道说这船上有人具有什麽前世的技能，趁著我睡著的时候点了他的穴？
“……我抱著她怎麽动？……”
“……”

亲娘哩！难怪刚才我让他抱著娃的时候他会那副惊讶的表情……
搞了半天是不会抱小孩啊！

我正要嘲笑他一番，他怀里的小肉球却突然哇的一声哭了出来。
我看看他。
他看看我。
顿时傻了眼。

要知道这上山容易下山难，生孩子容易养孩子难，到底她哭的是什麽我们可都猜不到。

我们对望一眼，不约而同的叫出了一个人的名字：“杜子涛……”

“没事，饿了而已。”杜子涛进来只看了一眼，便转身出去了。
杜子路苦著脸问我：“你有奶吗？”

我一拳挥过去，砸在他脑袋上：“你还能再瞎眼一点儿吗？你看小爷我哪里像女人了？”
“那……那怎麽办？”
“……”我哪里知道？这船上又没有超市！

我们正苦恼，杜子涛已经去而复返，手里端著个小碗，碗里一小点的牛奶还飘著暖人的香味。

三个男人接下来的一个小时时间就一个课题：喂奶。

幸好这娃饿得狠了，虽然没有奶瓶，就著小勺也还是喝得喷香。

“你到底想好名字了没？”
小孩子刚刚出生，吃饱了就睡，杜子涛将她稳稳放在我身边问。
“……额……就叫初一好了。”我想了想。
“今天是初一吗？”杜子路甩著两只手奇怪道。
“>M<，你懂什麽！”

起名字这件事是超级有考究的大事，既要有意义又要有……额……意思！
他们哪里知道初一这名字是多麽的意义重大！

“挺好。”杜子涛还是不咸不淡的样子，说完就要领著杜子路离开。

我连忙叫住他：“等等！我们应该计划一下去救锺原了吧。”

杜子路看看我又看看杜子涛，双手一摊：“哎呀！亲爱的，我们现在什麽也没有，怎麽救人？”
杜子涛停了一下，转身坐回床边道：“我们现在是在公海，这片海域向来是杜家走货的通道，所以目前还算安全。不过，要救锺原只有我们几个人完全不行，得找帮手。”

我连忙道：“帮手是现成的，我们回去找珊姐，她手下的雇佣兵全都是好手。”
杜子涛摇摇头：“锺家现在应该是在被监视中，这些人要调动动静太大，肯定要被发现。更何况……”杜子涛抬头看著我，挑了挑眉慢慢道：“你不是正惦记杜家的门生吗？”

啧啧，笑面狐狸果真不是浪得虚名，连我心里的小算盘都猜得到。
我也不再装假，笑嘻嘻道：“不愧是锺原的好朋友，够义气！”
“小七哥客气了。”

有了杜家庞大的门生做支援，一切就都好办的多。




盗！盗！盗！-106

有了杜家庞大的门生做支援，一切就都好办的多。

首先我们要找个隐蔽的港口靠岸，我悄悄潜回锺家找珊姐去要锺原所说的芯片，然後与杜家兄弟汇合，再带上人手找到梅十一藏人的地方，最後就是轰轰烈烈的救人行动了。

杜子涛听完我的计划，终於有了些不一样的表情：“你这……算什麽计划啊，你不是每次行动就这麽计划的吧……濉…”
“咦？这计划不够周详和严密吗？”我想了想问道。
杜子涛揉了揉眉心，语气有点无奈：“请教小七哥，港口每天进进出出的那麽多人和船，哪里会有隐蔽的？再说，梅十一藏人的地方我们还一点线索都没有，哪里可能这麽快就行动？”

我想了想，觉得他说的果然有道理，於是严肃道：“嗯，你说的正是我要说的！所以，你就要好好发动杜家的门生，就算挖地三尺也要查出藏人的地点啊！”

“杜家门生都是混江湖的，这麽专业的消息恐怕打听起来太慢了，你没有更好的消息来路吗？唐棠呢？”
经他这一提醒，我终於想起唐棠来，比起杜家门生，唐棠的确效率会更快些。但唐棠的消息都是宝物藏处和相关资料，这藏人的地方又没有收藏、拍卖的记录可循，不知道她还灵不灵。

“你太小看唐棠了，她的搜寻能力堪比特工，我觉得应该试试。至於行动用的武器和工具，除了军火，你有什麽特别要的工具的话要写个清单，我好交代人准备……”

研究了好一阵，计划才大体定了下来，杜家兄弟也分头行动去了。

我体力稍微恢复，想看看眼下的情况，便裹著条毯子出了舱门。

为了安全，这条船伪装成是公海赌船，甲板上摆著几个牌桌和轮盘，周围还有用来放酒水和食物的长桌，一切就像是一场赌局刚结束，或是正在等待一场新赌局一样。

我在船舱里窝了这麽久，外面这时候已经是第二天的深夜。
黑洞洞的大海让人心生畏惧，好在天上星月甚好，我裹紧了毯子站在船尾，身後的海风将我的头发吹得凌乱，我除了眼前的一点星光什麽也看不见。

这种空荡荡的没有著落的黑暗让我难受，像是又回到了那一世没有廉一的日子里一样。

廉一死後，我的所有心思也都跟著死了。
我们之间的联系，只剩下他埋在书房院子里那棵树下的白骨。

那小徒弟说得对，若不是我瞻前顾後，若不是我自以为是，我们本来还有一线希望，至少也有骨肉相连，可到最後，我们竟是天人两隔，他拼了性命要为我保住的江山也终究是败在了我的手上。
没有他，我什麽都不行，什麽都不想要。

可惜我知道的太晚了。

但好在，我们还有这一世，我绝对不能再辜负他。这等百年一遇的英雄救美的经典桥段要是失败了岂不是枉费他费尽心思才折腾出来的八世情缘？

我暗暗下定决心，心中豪气云天。

想我小七哥混迹江湖近十年，这点本事何足挂齿，偷东西和偷人大致也没有什麽区别，等到我成功救出中原人之时，自就是小爷我翻身做主之日，定要他以身相许，拿肉来偿！哈哈哈！！！想起来就觉得激情澎湃，禁不住要摩拳擦掌。

第三天下午，船终於在F城的一处货物运输小港靠了岸。

我和杜子路几乎要痛哭流涕了。
要是再晚两天，我们两个身上能穿、能用的棉布制品就都要贡献出来当初一的尿布！到时候怕是要光著屁股下船了。

所以当务之急就是找个婴儿用品店，购齐初一所需的所有吃穿用！
=================
最近短小滴原因……
俺单位要组织考试了……
俺要每天每天努力背题……
所以，请大家原谅俺滴短小吧
泪奔~~~~想不到，毕了业还要考试……TAT




盗！盗！盗！-107

可我们几个人都是被追杀目标，实在不能光明正大的逛街，连研究问题都得蹲在狭小的货仓角落里。

我们几个人出了半天注意，最後都被pass掉了。
我叹气道：“要是这里能找到个熟悉、可靠的人就好了……”

杜子路看看我们，欲言又止的。
“你有什麽新主意？”杜子涛看看他问。
“我倒有个认识的，也……也挺可靠……”

我立即明白他吞吞吐吐的原因了，这人一定跟他有一腿！
杜子涛显然也想到了这一点，脸色相当难看，咬牙忍耐了好一会儿才阴沈沈道：“特殊时候，暂且就用用吧。”

言下之意就是，等安全了、回家了我再收拾你乱勾搭的毛病。

我同情加感激的看向身边的杜子路，为他即将要面临的蹂躏和惩罚觉得……十万分的鸡冻！
让你以前笑话我！现在也要轮到你下不了床了！

当然，这幸灾乐祸的心情是不能表现出来的，我握著他的手悲戚戚道：“子路，真是……难为你了，要你为了我们家初一还得和旧爱低头……我真是……”

麻烦那位杜子路的旧爱买了不少应急物品之後，杜子涛也已经联系到了与F城最近的D城杜家分坛坛主，安排了接应我们的人手和车辆。
D城与F城来回只要两个小时，晚上就可有人来送我们回杜家总部。

中原人出这麽大的事，锺家老爷子肯定是早就知道了，这会儿八成是坐在锺家大宅的大厅里指挥苏珊制定营救计划呢。

我虽然不敢直接与锺家联系，但悄悄潜回锺宅对我来说还是小菜一碟。

只不过……
我对著镜子里肚子上一坨赘肉的自己有点抓狂……

怀著初一的这段时间吃的太好，虽说身材基本上不算是走样，但十余斤多余的肉还是长了出来，最重要的是，刚生完娃，肚子上的肉都还没有时间来得及锻炼，活像是还怀著四个月一样，紧身夜行衣这回可真是有够紧身的了。

我在屋子里转了一圈，最後将包扎用的纱布拿来缠住了腹部，免得这赘肉影响我行动。
忙活到一切OK的时候已经是一个小时之後了。

初一现在有杜家安排的老妈子带著，睡得正香，我蹑手蹑脚的进去看了一眼，想了想又拿电话照了几张照片。
她虽说是早产，但身体倍棒，一点羸弱的迹象也没有，这当然归功於我孕期的保养。可惜她现在还太小，不然就可以带著她，让她见识见识我的身手，以便以後好能继承小爷我的衣钵，创立个偷天帮什麽的，就只怕中原人他不同意……

不过这都是後话，我得先将中原人救出来，才好让他以後来反对。

锺家大宅里的情况比我想象的还要严重。
锺老爷子眉头皱得就差没拧在一起了，苏珊也不停的打著电话，看表情进展是不大。

我喘匀了气，一翻身顺著刚抛上去的绳子爬到二楼书房的窗户外头。
我在书房呆著的时候总是觉得空气不好，常常将落地窗靠右的窗户打开，那里的报警器也因此关闭了很长一段时间，现在锺原出了这件事，估计是不会有人还能记得要把它打开。

我拿探测器试了一下，果然没有提示，推一下就开了。
比我第一次来的时候可容易多了。
我就说锺家的安防还是有漏洞嘛！

进了屋子，一切就都好说了，楼上楼下这麽多保镖，多出我一个人来一点也不会显眼。

珊姐听我说完关於那个芯片的事，愣了一瞬，随即笑道：“原来是这样……”

我正要追问细节，珊姐却突然出手直取我喉咙，这一下惊得我非同小可，眼见躲避不及，连忙向後急退，立掌相迎。
谁知她半路却改了路数，挥拳击中我太阳穴。

我一阵眩晕，本就体力不济，这一下更是让我连站都站不稳了。动作缓了这一下就被身後赶上来的保镖抓了个结实。

我甩甩头，对於珊姐这突然的举动十分不解：“这是干什麽？”

苏珊耸了一下肩道：“这是少爷的意思，我只是照做。”
“什麽？”
“你说的那个什麽芯片，根本是没有的事，少爷交代过，如果有一天他遇到了什麽危险，他会让你来找我，不论你说要的是什麽东西，我只需要在最短的时间里将你抓住，然後，不让你去冒险就行了。就这麽简单。”

“……”
苏珊笑了笑接著道：“少爷很早就预料到了，怕你冒冒失失去救他，才想到这办法。”

没有什麽芯片，没有什麽交换，他只是用这办法做著对我最後的保护而已。

我突然心痛如刀割，连喘气都觉得胸口疼得要命。
中原人你这个……大傻瓜……

我到底有哪里好？值得他为了我一再的做傻事？七世的孤苦等待都没能磨灭他对我一丝一毫的感情，他苦心铺陈安排了这麽多年，为的就是我能与他两情相悦，可到了最後关头，他却要独自一人承担所有的危险。

妈的！小爷我才不干！

好不容易想起前世的所有，我还没来得及告诉他，即使是前世他做了伤害我的事，我也还是爱他了，不是亲情而是爱情，我必须亲口告诉他，不能活著再续前缘的话，至少我们也得死在一处，我再也不能忍受没有他的每一分一秒！
谁敢来拦我，天王老子我也要揍得他满地找牙！

锺老爷子这时才走到我面前，手杖在地上跺得咚咚直响：“好好好！不枉费那小子对你一片痴心！二爷我佩服你们的真心真意！苏珊，你放开他吧！”

“二爷……”
“尽管放开！我锺家要是连自己的儿子、儿媳都保护不了，还有什麽脸面在这地界上混？我倒要看看是谁胆子这麽大！”

我感动得一塌糊涂，被他这麽慷慨激昂的一说就觉得身上有无限的力气，用也用不完，一个梅十一哪在话下：“二爷说得对，梅十一有什麽了不起？我们干他的！”

“……等等！你说谁？……”
“二爷不知道是梅十一吗？”我边揉著胳膊边问。
锺家老爷子几乎眼放金光：“啧啧，是那个小美人儿吗？这可要好好计划！好好计划！可别一不小心弄花了人家的小脸蛋儿……这多可惜啊！”

濉…
拜托！二爷，被抓走的是您儿子吧！是亲生的吧？……
真不知道中原人要是看见他老爹现在这色迷迷的表情会是多悲催的心情啊。

好在这屋子里还有我和苏珊这两个正常人。

苏珊听我简单说了中原人和梅十一之间的纠葛，沈默了一会儿才道：“这不像是梅十一的风格，他要是想要谁的命，会让全天下的人都知道，绝对不会活不见人死不见尸的藏著，如果真是报复，我们现在早就看见少爷的尸体了。”

我吓得说话都结巴了：“他不、不会突然性情大变，突然就就就喜欢藏尸什麽的吧……不会吧……”

“你以为是性别吗？一刀下去就能变？他可是贵族！”
听苏珊这麽说，我悬著的一颗心才放下了一厘米：“这就好……”

作为贵族，梅十一不可能突然就变得偷偷摸摸，抓了中原人杀掉然後抛尸，这样说来，中原人现在应该还好好活著。
可如果没有什麽至关重要的芯片之类的存在，那他绑走中原人又一直留到现在又是为了什麽呢？

我和苏珊对望一眼，全都不明白。
=================
被抱怨说上次三更滴量不够……
俺心虚虚滴来补更
主要最近要忙著考试，所以写文进度就差了点了……




盗！盗！盗！-108

我和苏珊对望一眼，全都不明白。
但这并不耽误我们的营救，有苏珊这个超级活武器，一切就都不是难事。

锺家状况和杜子涛之前预料的一样，已经被紧紧盯住，不能不动但又不能大动，为了不打草惊蛇，锺家雇佣兵都被苏珊打发出去，没头苍蝇一样满世界乱翻，就差没在大街上举著“寻人启示”的大牌子了。我原本已经向杜家拉了赞助，可苏珊觉得这些人太过业余，最後还是在秘密训练基地选了十个人出来。

帮手和武器其实都不是眼前最大的困难，不知道藏人地点才最让我们束手无策，我下了船就联系唐棠，到现在已经有四天的时间了，消息却是半点没有，连她人都像是失踪了一样，没有回音。

我正急得要撞墙，锺鸢却潇潇洒洒的带著新女朋友回了锺家。

“哎呦！甜心你是不是累了？快坐下让人锤锤腿。”
“……”
“这里用力一点……这里揉揉……那里轻点……”
要不是我现在不能明目张胆的露脸，一定给她好看，这死女人明明都已经认出了我，还使唤得这麽来劲！
我抬头瞪了一眼锺鸢的新女朋友。
“小七哥手艺真不一般！”
她一出声就吓了我一跳，这不是唐棠那小妞的声音吗？

我又抬头看向眼前的人，果然眼熟了几分。等她把妆卸了，我才真肯定这人就是唐棠。
原来为了不被梅十一发觉，唐棠没有通过从前的渠道给我送消息，而是借著锺鸢的掩护也混进了锺家。

这小妞果真是够义气，不枉我关照她这麽长时间：“那地点在哪里？结构图呢？”我连忙问。
“要是能把结构图送进来，就不用我自己冒险了。”唐棠一伸手道：“纸笔！”
我知道她记忆力超群，连忙屁颠屁颠的拿了纸和笔，看著她将藏人地点的结构图一点一点的画出来。

有了这个利器，营救计划就简单得多了。

晚上十一点锺，T城最大的赌场生升正是灯火辉煌、人声鼎沸的最热闹时间。这里没有黑夜白昼之分，每个站在赌桌边上的人都精神亢奋，只专注於牌面的变化，根本没有人注意到混在人堆里的我们。

这间赌场原是赌王宋儒生的产业，但在五天之前突然暗中交易，卖给了一家外国的新公司，而这新公司的幕後老板就是梅十一。

梅勒家族的产业中，赌场只占十分之一都不到，更不曾听说他有扩大赌场经营的意愿，那麽他费心用新公司收购这间赌场的目的就只能是这里有他需要的东西，这东西就是赌场的地下保险库，能放过亿资金的地方藏个人当然不是问题。

升生的保险库是当前国内最先进的，唐棠本事再大也弄不来内部图纸，我们进入到地下保险库的中心之後，就只能靠我。
杜子涛皱眉看著我，表情上十分的怀疑：“你真行吗？你要是再来一次梅勒山庄的好戏，锺原可来不及救你……”
“>皿<！！！开什麽玩笑，小爷我专业出身懂不懂？怎麽可能被这种小孩玩的玩具打败！”

他嗯了一声，丢给我一个小药盒，里面是两片红色的药片：“这个你带著，类兴奋剂，能集中注意力、刺激兴奋度和减缓疲劳，要是中间体力不济就吃一片，没毒性，哺乳期用也安全。”

“……你才哺乳期……TOT……”
“我只是强调说明一下而已。”
“哎哟！阿奇乖，准备好我们就行动喽！”杜子路倚在杜子涛的身边笑道。

我大人有大量，不跟你们这些坏人计较！救我们家少爷才最重要：“好！我们对时间，现在是十一点一刻，开始行动。”
========================
矮油！这个月票票一定是能过一千五了呢！
鞠躬，谢谢大家的支持呢！
下月初就放将军令滴甜蜜番外！！！
嗷嗷嗷！！




盗！盗！盗！-109

我大人有大量，不跟你们这些坏人计较！救我们家少爷才最重要：“好！我们对时间，现在是十一点一刻，开始行动。”

地下保险库是升生的禁地，要进去先要通过外围的三道门卡，磁卡、指纹、人脸识别。磁卡最好办，随手就能拿到，指纹和人脸识别就难一些，但苏珊的手下样样全能，摆弄个电脑当黑客很容易，我们只要事先将指纹和脸部三维识别模拟图偷偷存入基础库就能在这里畅通无阻。

为了保险起见，我们两个人一组，装扮成服务人兵分五路进入地下，通过了前两道关卡之後在备品仓内集中。

这里只是升生地下保险库最外部分，主要用来监视赌场、存放筹码、流动资金和为大客户提供临时保险柜业务，通过第三道关卡之後是中控大厅，是赌场一切设备的控制室，与中控大厅相连的就是保险库的中心部分。

进入到地下的人一共十个，但主要任务其实只是分散带入工具，以免被发现，最後需要到达中控室的其实只有我和老酒，其他人则由杜子涛指挥分开行动，为我们将中原人带出来做准备工作，从赌场内撤离的路线则是由杜子路负责。

我和老酒将装备组装之後仔细背在身上。
对於老酒这样的生手，我其实十分的不放心，但无奈我刚刚生产完，有些体力活无法自己一个人完成，也怕锺原因为受伤行动不便，带上个力大无穷的帮手总是必要的。

我们的装备经过几次演练筛选之後保留的都是重中之重，有杜家暗中帮忙，精良程度那绝对是超越我从前有过的所有。

这时正是升生客流高峰，这里来往的工作人员数也就跟著变得很可观，忙碌之下正好没有人多留意我们，我和老酒一路畅通，安全通过三维人脸识别後，终於到达了中控室。

进去之後我们不敢贸然行动，我带上扫描探测的眼镜，将整个空间仔细扫描了一遍。
这里是整个赌场安全的心脏，所有防御和屏蔽的作弊器材的机器都设在了这里，平时很少有人进来，天花板和地面交错的安装了二十组定时激光扫描，每隔三分锺就自动扫描一次，只有带著经过授权的密码的人才能通过安全门进如到里面，而这授权码是皮下注射的，我们不可能弄得到。

我和老酒在外门和安全门之间的位置站好，这是这里唯一不会被激光扫描到的地方。

老酒从来没干过我的行当，明显对眼前的情况有些发懵。
我小声交代他：“你只要站好就行了，一会儿由我解决这些东西，我一叫你，你就从空中的钢索上溜过去，记住了，不要碰到地面，连口水都不行！”

我带好眼镜，看准激光线之间的空隙，将吸盘射在天花板上，而後趁著扫描的空当沿著钢丝爬上去，将激光线吸收器贴在发射的地方。
最开始的几个最难，之後就渐渐容易也可以不必每次都等扫描的空当，安到最後我人已经绕著中控大厅爬了半圈，到了对面。

我扯了扯最开始吸在外门门口的钢丝，对还老实等在那里的老酒小声召唤：“老酒，过来。”

老酒手上一扬，将安全扣挂在钢丝上，双腿蜷缩著迅速滑行过来。
这动作对於老酒来说十分简单，我丝毫也不用担心，更何况演练的时候我就已经教过他。

我们两个掉在半空看著那最後的一道门长出了一口气。

说实话，梅十一的脑筋构造真是有够奇怪的，就算是想要保证藏人地点不被发现或是要藏的人不被救走，好像也不至於要用这样的保险库，更何况，这里面空空荡荡的，哪里是能住人的地方呢？

我们对望了一眼，都觉得这事透著诡异，但唐棠的消息向来可靠，也由不得我们怀疑，我只能多留心谨慎而已。

我抹了一把汗，看著老酒问道：“你说这算不算是金屋藏娇？”
==========================
票票过一千五了呢！！
鞠躬感谢！！！顺便欢呼！！！\(^o^)/~
下月初就来放将军令滴番外
清水很久了呢！就肉文肿麽样！




盗！盗！盗！-110

我抹了一把汗，看著老酒问道：“你说这算不算是金屋藏娇？”
老酒脸色尴尬：“我家少爷对奇少爷一心一意，决不会做背叛你的事！”
……
老酒这多心鬼！
他肯定是怕我误会中原人临阵放弃不救他。

然而，在我仔细观察了这保险库的门之後，我却真的决定暂时先不进去了。

“你这是什麽意思？”老酒明显有些急。
“就是你想的意思啊，暂时不能进去，这里面肯定有鬼。”

见我果真没有开玩笑的意思，老酒怒气立时冲上脑门，说话就要与我动手

我连忙升起钢索，离开他些距离解释道：“你看这门，明显没有启动！”

他看了一眼，确认那蓝屏幕上的确没有启动的亮光，疑惑的回头看向我。


这扇保险门号称拥有全世界最复杂的密码，为了解开这锁，我在杜家地下练习的时候就专门订制了一扇，用最好的解锁密器还要用上二十分锺以上，而它现在居然根本就没有开启密码程序，好像是故意等著我转动罗盘一样，这绝对不正常！

更何况这种保险门若是密码系统不启动，内部就绝对是密闭得丁点空气也进不去，也就不可能有人在里面待到现在。

老酒听了我的话将信将疑，但这方面显然我更在行，说的话也更有权威，他不得不信。

我不敢再多停留，两人原路返回到安全门那里，将钢丝索和射线吸收器收起来正要离开，身後的门却突然开了。
梅十一的出现立即就证实了我的怀疑，看来这一次连一向准确的唐棠也被梅十一给耍了。
想想也是，任谁将绑架藏人和梅十一这麽大动作的买下升生联系在一起，也会觉得在升生的金库是最保险的，我们都被梅十一的障眼法给骗了。

他奶奶个臭鸭蛋的！！
梅十一看著我吃瘪的脸微笑著道：“小七哥的细心真是让人佩服，我以为，我可以看见你中春药的美妙场面，看来是我低估你了。”

我拱拱手，笑嘻嘻道：“好说好说，不知道梅勒先生现在打算怎麽对付我呢？”

梅十一笑容更深，背著手道：“在下刚刚本来想与你决斗，但现在更想看群斗。”

他微微侧了下身，让出身後的六个肌肉男来。

我的表情瞬间垮下来，濉…你能不能多坚持一下你原来的想法啊！

虽然“群P”这种事实在太不道义，不过既然我们在他的地盘上，那就只能依照他的规则办事了。

我回头和身边的老酒商量道：“你四个，我两个。”
“好！”

“在下好像没有说你们可以同时上两个人哦。”梅十一一脸坏笑，幸亏他长相够俊，不然这笑容真是要有多幸灾乐祸就有多幸灾乐祸。
当然了，他现在也挺幸灾乐祸的……TOT

好吧！你人多，你说了算！
我回头对老酒道：“你六个，我加油！”
“濉…好！”

“谁打赢了我的手下，谁就能见到锺原！”

这人真是……太坏了……

我只得垂头丧气的举手：“我六个……你加油……”
“……奇少爷保重……”

唉……不知道等我打败这六只大猩猩的时候还有没有气去见中原人了，不过就算只剩一口气，我也得留到见到他的那一刻再吐出来。

我伸头看了看面前的六个人，心里暗自简单的估算了一下胜算，大概是一半一半吧。那几人似乎也猜到了我的心思，站成弧形，正好将门挡住。
我连忙点头哈腰：“等等，等等，这里场地太小，没法让各位壮士施展，不如……我们换个场地？”
“……”

那几人纹丝不动，眼都不眨。

好吧！这我就放心了，胜算70%！

这种安排明显显示了梅十一他毫无对战经验，对对手的了解也不够深入。不过这倒是正常的，他怎麽说也是王室贵族，击剑那玩意儿只能算是强身健体的运动，与实际交手可有本质的区别，根本算不上是项技能。

他自然也就不会注意到我的功夫实际上是以灵巧为主，并非是力量型，越是狭小的空间，我就越是能发挥长处，而他的手下则限制多多，没有施展的余地。无形之中倒是为我增加了不少的胜算。

这种时候不用客气，我拍拍双手放松一下筋骨，趁著大家都没反应过来的时候，闪电般的出脚攻向中间那人的下盘。
那人闪的飞快，但我原本也不是真的要取他下盘，只不过是虚晃一招，逼他後退，趁著中间露出空隙的时机，反手将老酒丢到圈子之外。
==========================
这文其实已经接近尾声鸟
每次一到这种时刻就很忐忑
怕结尾会变得很烂……
俺都快得焦虑症鸟
……




盗！盗！盗！-111

那人闪的飞快，但我原本也不是真的要取他下盘，只不过是虚晃一招，逼他後退，趁著中间露出空隙的时机，反手将老酒丢到圈子之外。

这几个人都只牢牢的盯著我一个人的动向，对於老酒倒是全不在意的样子，似乎只要是他不溜走，站在哪里都无所谓。

我心里暗暗嘲笑，这些家夥空长了一身的肌肉，眼光却是差得很。事实上，老酒是雇佣兵出身，只不过身材细瘦，看上去并不起眼而已。可若论危险程度，我要是手雷级别的，那他绝对是火箭炮级别的。

那几人一试探出我力量较弱就松懈随意了不少，也不急著一起进攻，再加上前有门墙碍事，後有激光射线威胁，实际上与我同时交手的就只有两三个人而已了 。

我接连躲过几记重拳，就著弯腰的姿势松开了腰上的钢丝索，将钢丝一端缠在手上，抡起後面的收线盒立即就变成了能伸缩的“流星锤”。这武器虽然算不上什麽宝兵器，却也所向披靡，让那几个人有些应接得吃力，近不得我身边，正好让我乘势向外移动了几步，将他们里里外外的卡在门口，更加不容易反击。

梅十一明显不满意这几人到现在还没能将我拿下，冷冷的在旁边哼了一声：“一群废物！”

有了这句话的刺激，那几人眼里立即就燃起了熊熊怒火，手脚上的力道陡然又大了不少……

这可有些难应付了！TOT

我渐渐觉得吃力起来，接连被逼退了三次，让激光灼烧到了四五处，背後火辣辣的疼还冒著青烟和燎到肉的糊味。

梅十一这下开心了：“小七哥小心，要是烧成了黑炭，锺原可就认不得你了。哦，对了，现在可是现场直播，场外还在下注呢，你可别输得太快太难看。”

妈的！
他想杀谁果然是非要全世界都知道！！！
以後不知道还怎麽在圈里混了……

不过……等等……现场直播？场外下注？
难道是说他早就知道我们的计划，已经把外面接应的人都一起抓了起来？我心下著急，余光里看向站在一旁的老酒，果然见他脸色也十分的凝重，禁不住心里咯！一下。

我以一对六斗到这时候体力已经消耗太久，再这样僵持下去就算不被活捉也得被累死，老酒显然也察觉到了我的渐渐吃力，见我看向他立即不动声色的将眼光飘向一边看得正爽的梅十一。

我立刻明白了他的暗示，挥动手上的流星锤慢慢的向梅十一身边靠近过去。

他身後两个负责保护的人倒是机灵得多，见我动向一变就猜到了我的心思，当即上前一步站在梅十一身侧，提防著我。
我也不在意，照旧向著那方向艰难的挪动两步，等到差不多接近了我的攻击范围的时候突然纵身一跃，一手勾住门沿吊起来，另一手将收线盒甩出去，朝著梅十一的眉心而去。

那两个保镖早就盯住了我，在我动作的同时就已经同步的跃起，来挡在梅十一前面。
而就在与此同时，分秒不差，千钧一发的时刻，老酒身形一闪，以迅雷不及掩耳盗铃之势斜飞出去，屈指成爪，整整好好掐在梅十一的喉咙上。
等那两个中计的傻帽儿保镖听见身後的风声的时候，人已经跃在半空，想要回头护主那是万万来不及了。

“都停手吧。”

啧啧！到底是见过世面的贵族，即使处在极其不利的地位也还能依旧保持著原来的淡定和冷静，连表情都没有丝毫变化。

我落在地上将钢丝绳松开，甩了甩被勒得发疼的手道：“早知道你手下这麽不中用，就不用浪费这麽大的力气了。”
梅十一笑一笑：“不费这麽大的力气，他们也不会中了你的诡计。”
“哦……也对。”我想想，觉得他说的的确有道理，他们要不是见我这般卖命的打斗，也不会觉得我是穷途末路才想到要攻击梅十一的，就算为了保险起见一个反应一个原地不动，老酒想要成功也是很难。

现在既然有了梅十一这张王牌在手上，我们行起事来就方便又仗义了：“说话得算话，我赢了，你现在带我见锺原。”
“……”

梅十一不说话就表示不反对了，我於是伸长两手从背後绕到他的腰上，想要将他的腰带解开。
平常这样光凭手感解东西的技艺根本毫无难度，我每次解中原人的腰带都用不上十几秒，可简单了呢！但今天心情一兴奋手上力气就大了，不小心将卡扣卡住了，弄了半天才解开，脸上都急得发热。抬头一看，原来紧张的还不止我一个，周围的人个个都是脸红脖子粗的。

我十分抱歉：“真是不好意思，平时解的挺顺手的，今天纯粹是发挥失常哈！哈哈！见谅！见谅！以後一定多多练习！”
说完就用腰带将梅十一的双手反绑在身後。

老酒咳了一声，从靴子里掏出把小匕首递给我，示意让我带著梅十一走在前面，他垫後。

从刚才梅十一出现到现在，原本人来人往的大厅就静得出奇，我和老酒一路警惕著向外走，经过几个事先安排好的聚合点都没有见到我们的人，果然是被抓走了。

我往前倾了倾，凑到梅十一耳边问：“喂！我们的人你都藏在哪里了？”
“你猜。”
“储藏室？……酒仓？……筹码库？……更衣室？……卫生间？喂！你别一直摇头啊！”我猜了半天也没猜对，就只看他一直笑眯眯的摇著脑袋，急得我恨不能在他脑袋上狠狠揍一拳。

当然了，暴力对待俘虏是不对，这些只是我脑内的想法。

可惜老酒就没有这麽好的耐性了，直接捉过来一个一直跟在後面的人：“抓起来的人都关在哪里？”
见那人摇头，老酒直接就扭断了他脖子。

所以说，老酒真不是一般好惹的人。

第二个被拽过来逼问的人显然就乖了很多，可惜交待的内容却没什麽用：“我们只是雇来的打手，负责对付那个人，其他的真不知道。”
那个人指的就是我了。

老酒冷哼一声，松了手不再为难那些人。

难怪这些人都是空有力气没有脑子，半点不带训练有素的样子，原来是人手没带够请的临时工。

“赶快说，我们的人在哪里？”我凶起脸来，拿匕首在他脸前晃来晃去的威胁他。
“……你猜！”
“……澹我猜不出来，你快说，不然我，我就毁你的容，再强奸你！”
“恭候来奸，就是不知道到时候咱们谁上谁下。”
“……”

老酒在一边噗的一声笑了出来，提醒我：“他一个大男人，怎麽可能像女人一样在乎容貌？”

咦？难道美人儿不是都应该将美貌视作生命的吗？……大男人……那应该比较怕什麽？
我心念电转，一边思考有效手段一边提防有人乘机偷袭，匕首抵在梅十一脖子上领著他从运钞的特备通道一直出了赌场的门。

还好准备在外面的车还在。
就只是开车的人不见了。

我手段没想出来，一著急就伸头问老酒：“这美人儿嘴巴硬的很，既不能损伤了他的美貌又能让他开口的办法，你有没有？”
“有的是。”
老酒关了车门，一脚油门窜出老远。

车在夜色里七拐八拐的走了一会儿，将跟踪的人都甩掉了之後停在一个酒吧後面。
老酒从驾驶座上斜著身子看了一眼梅十一问道：“少爷在哪儿？”
“……”

见他不说话，老酒将手伸了过来，一把抓在梅十一裤裆上。
就一眨眼的功夫，梅十一脸上颜色就变了，借著霓虹灯的光亮，我连他额头上的汗珠都看得清清楚楚。

啧啧！美人儿就是美人儿，就算是被人捏著蛋的狼狈样也还是美人儿！

“……华威……山庄，B区十七号……”
……！
这办法真是……濉…让人蛋疼的见效啊！我下意识夹了一下腿……


华威山庄是郊区的一处别墅群，跟锺家的半山独院当然不是一个档次的，但作为被绑架的伤患能有这样的待遇已经是十分不错了。

别墅里灯火通明，看守的人见我们挟持著梅十一而来，无不诧异非常，紧张的气氛一下子又重了不少，我和老酒感觉上是瞬间就掉进了狼群，周围都是虎视眈眈的眼神，仿佛下一刻这些人就会一齐扑上来将我们两个人撕得粉碎一样。

这才是梅勒家训练出来的人应有的气场嘛！

我们押著梅十一一步一步往二楼里侧的房间过去。
越是接近门口，我的心就跳得越快。

虽然中原人有时候腹黑了一点儿、禽兽了一点儿，也不肯让我上他，但我心里真的是只有他。
一想起前世我们之间误会、伤害、错过的种种，我的心就像被无数虎狼撕咬、啃噬，连眼睛、手指都痛不可当。

我眼泪汪汪的看著面前的门，颤抖著伸手拧开了门锁。
============================
病怏怏滴爬来更新……
大概是俺对结尾太忐忑了
所以就……感冒发烧了……TOT……
哼哼唧唧躺在床上三天
再不爬起来就要发霉了……




盗！盗！盗！-112（完结）

我眼泪汪汪的看著面前的门，颤抖著伸手拧开了门锁。

屋子里灯光微弱，飘著淡淡的血腥味和药味，百十来平的房间里空荡荡的只有一张床。
一个熟悉的身影背对著门侧躺在床上，上身赤裸，肩头上是一圈一圈缠著的纱布，後脑勺的头发凌乱，听见门开的声音也没有回头来看的意思，只淡淡的从鼻子里哼出句话：“别来废话了，我已经说过，绝对不会有那个可能。”语气十分的不耐烦。

这是锺原的声音。
我只要听著就能猜到他微微蹙眉的表情，禁不住鼻涕、眼泪的流了一脸，一时之间都不知道要如何开口。

梅十一斜了我一眼淡淡道：“听说聂敬奇已经恢复了记忆，你不打算再考虑看看吗？爱我比爱他轻松容易得多……”

额…………
这是什麽情况？我看向梅十一身後的老酒，他投过来一个我也不清楚的眼神。

“……”
“我们在一起的话，我什麽事都会让著你，中天在A国的发展也会一帆风顺，锺原，我的条件哪一样都比聂敬奇好……”

妈的！这不是仗势小瞧人吗？
我虽然没有他长的好、家世好、头脑好……额……但至少感情绝对不比他少！

“混蛋！原来你惦记的不是来报仇，是来横刀夺爱的！”枉小爷我还为当初的鲁莽行为懊悔了这麽久……

“阿奇？！……”

我正想要对著梅十一的肚子踢上一脚，就听见身後中原人细弱的伴著咳嗽的声音，连忙回过头去。

他脸色苍白，嘴唇也有些干裂，额发被汗浸湿了贴在脸颊边上，每一次呼吸都会显出轻微的牵动了伤口的痛苦表情。

我心疼得不得了。

恍惚间觉得好像是又回到了当年廉一大病的那时候。
我慢慢走过去，捧著他憔悴的脸，忍不住扁著嘴哭出声来：“这帮混蛋……他们怎麽能……怎麽能这样虐待你？……”

锺原伸出没有受伤的右手臂将我紧紧揽住，脸埋在我肚子上，不顾伤痛的使劲的深呼吸，像是沈浸在我的味道里一般。
我抽搭著摸他的头发，从未见他这样的脆弱过，喉咙里像是堵著一团棉花一样的难受，恨不得将他身上的伤痛通通都替他受了。

安静了好一会儿，他突然猛的推开我，看著我的腹部连嘴唇都颤抖了，脸色比刚才更加的苍白，眼神里全是恐惧与绝望，我甚至觉得他已经不能呼吸。
我被他这样子吓得愣了一瞬，随即明白过来，连忙蹲下去抱紧了他，双手他在背上安抚摩挲：“孩子好好的，只是早产了而已，她没有事，真的！她很好的！”

“……真的？”
过了许久，锺原才勉强发出声音，却仍然是惊疑不定。

我心头痛得不得了。
明明已经是七世之前的陈旧记忆了，可还是折磨著他，让他惊恐和煎熬。
这样的锺原，真是让人心生怜惜，我决定以後一定要好好的疼爱他！恩恩！疼爱！

“真的，是个女孩，我起的名字，叫初一。”
“……”

“喂，你们当我不存在吗？孩子是什麽意思？”梅十一皱著眉头，被我们重逢的亲密景象刺激得不轻，可惜他始终受制於老酒，没办法动手，不然估计他更想将我从中原人的身上扒下来狠揍一顿。

“哎呦！想起来了！”我站起来对著梅十一拍拍肚子兴高采烈的显摆道：“我会生娃儿，这个总比你强了吧！特殊技能哦！学不来的！”

梅十一对於我说的内容一时难以消化，脸上难得的不淡定的一副被噎住的表情。

好了，事情发展到现在也算是基本圆满的完成了营救任务，带上我的心肝锺原，我们就可以回家了。
我正高兴，扶起中原人要往外走，老酒在一旁咳嗽了一声，提醒我道：“其他人还下落不明，我们还得从他身上著落。”

额……我这才记起来，我们来的是一堆的人，要是只有我们三个人回去，其他的都还好说，就只是杜家要是突然一下子没有了两位少爷，那一定不怎麽消停，搞不好查到最後，会将我冠以不仁不义、见死不救的罪名吊起来抽打。

想到杜家传闻中的惩罚门生背信弃义的手段，我就打了个大大的冷战。

“对对！你那办法管用的很，赶快问他！”我使劲点头道。
老酒自然不客气，拿著匕首揽住梅十一的脖子，让他靠在他胸前，空出的另一只手就要往下面去。

梅十一脸色顿时大大的尴尬加蛋疼：“住、住、住手……他们都被迷晕了锁在赌场五楼的小保险室里。”

这办法真是管用得紧。

我拿了电话给梅十一：“告诉你的人放人，耍滑头的话小心小爷让你以後不能人道！”
等确认了我们的人都已经被送到了安全的地方，我才扶著中原人出去。

中原人挂在我肩膀上吩咐老酒：“放开他吧。”
“那怎麽行！要是他的人冲进来，我们就玩完了！”我急道。
中原人看著梅十一笑道：“梅勒先生不是那麽小气的人，也不会因为示爱不成就杀人。”
“怎麽不会，你不是都受伤了？我也被他打了一通……”
“这是误伤，是我们先做了小人，我想梅勒先生……更想和我交个朋友，不是吗？”

我将信将疑的看著梅十一，老酒显然也不相信，匕首始终没有离开梅十一的脖子。

梅十一看了中原人一会儿，笑起来：“的确是个误会，我为我的打扰抱歉。”

哎呀！这梅十一的口味还真是很特别，被中原人搅得一头黑线了居然还会爱上他，啧啧！难道这就是大家常说的不打不相爱吗？但不论怎麽说，梅十一现在的话听起来还真有那麽点绅士的意思了。

老酒听了命令，只得缓慢放手，但整个人还是十分的警戒。
梅十一笑了一笑伸手道：“我送你们出去，请。”

局势瞬间变成这样，不但是我，整个院子里的人都莫名其妙的很，对著我们不知道是该微笑还是该发狠，几乎每个人的脸上都是濉

锺原伤还没有大好，想当初流血也应该是不少，现在身体虚弱得厉害，只走到楼梯口就气喘吁吁了。

我心下著急，这里可不是多好待的地方，要是一会儿梅十一突然心有不甘不打算放我们走，就凭我们两个人加一个伤员是无论如何也不可能突破重重包围逃出去的。

我想起出发之前杜子涛给我的小药片，赶紧拍拍胸前的口袋翻出来。

药片一共两片，我看看锺原现在的情况，一股脑都塞给了他：“赶快吃下去。”

中原人倒是听话，一扬头就将药片干咽了下去。等我们到了一楼门口的时候，他脸上已经显出点粉红的血色，眼睛也有了亮光，好像真是瞬间HP就恢复到了正常值呢！

搞不好杜子涛是前世那个神医转世来的呢！

老酒在院子里扫了一圈，随意挑了一辆越野道：“既然梅勒先生想和我们少爷做朋友，那不会介意我们用一下车子吧。”

梅十一笑著一招手，不远处就跑过来一个人，将那车的钥匙递到老酒手上：“尽可随意。”

上了车，老酒开著在院子里漂亮的来了一个甩尾，将车整整好好停在梅十一面前，而後邪邪的笑道：“你那里形状、大小都挺不错。”

梅十一瞬间苦了脸，尴尬不已。


离华威山庄越远，我们就越安全，我也就越是安心，坐在後座上一边将身上的紧身衣脱掉一边连连回头去看身边的锺原。

他眼睛雪亮，一眨不眨的盯著我看，呼吸出来的热气一下一下的喷在我的脸侧，让我也禁不住跟著心情激动，不自主的就凑过去亲了他的嘴。

他皱了一下眉，抬眼看看前面正专心开车的老酒，淡淡道：“把音乐打开。”

车厢里瞬间想起了震耳欲聋的摇滚音乐，那声音几乎能掩盖一切。

“你喜欢听摇滚？”我有点纳闷的看著身边的锺原。
“我喜欢听你浪叫……”

濉…这是什麽话！？

这是什麽话……我在下一刻就深深的了解了这其中的含义！！
真的！
要是有人抓著你的手摸上个硬邦邦的家夥，你也会瞬间明白的！

“濉…不会吧！少爷！你还受伤呢！而且车上还有人呢！”
“他不会听到……知道我受伤就老实一点，省得我费力气！……”
中原人含含糊糊的说著，嘴巴和身体已经都紧紧贴在我的身上，将我压到在座椅上，并且迅速的将我下半身挂著的裤子剥了个干净，手更是急不可耐的摸向了我身後。

“哇…………！我不要被伤患在车上强奸啊！！！TOT”

该死的杜子涛！！你给我的到底是类兴奋剂还是春药哇…………


=========END==========

终於完结鸟
後面滴故事就……不是正文里能讲完的了
也许会有番外……
然後
还是老样子，写完一个就要休息一下
攒足好精神去写下一个故事
米娜桑，我们八月见呦！！

PS君：将军令滴H番外要稍後两天更了
　　　最近单位在搬家，实在木有力气写H……濉…鞠躬
　　　请原谅啊！不过，答应过的就一定会更啦，请放一万个心！！




盗！盗！盗！免费小剧场之丫头五岁半

时间：晚上七点。额……也可能是八点……><喂！这种时候谁有时间去看表！

地点：浴室！具体来说，是中原人和臭丫头初一在里面，我在外面……TAT

事件：……>///<做为一个非常有敬业精神的男主，我是不会剧透的！[喂！是你在干偷偷摸摸的事不敢说吧……]

初一最近怪怪的！
明明原来粘我粘的厉害，最近几天却不肯再让我帮他洗澡……TOT

当然了，不用再做她的保姆兼劳力本来事件好事，但是……
喂！死中原人！你们洗澡干嘛要锁门？干嘛要很小声说话？干嘛会不断传出奸笑？干嘛要把水声弄得那麽大？我把耳朵贴在门上都听不清楚……

对於有这样的情况发生，真是我的责任，是我还不够专业，没能把家里的窃听工作做到位……娘哩！>皿<要不然现在我何必这麽著急加好奇，脑袋都快顶破门了！

当然了，我小七哥纵横江湖十几年，怎麽可能被这样的小难题打败！
高科技的窃听器没有，最普通的玻璃杯到处都找的到。

我乐颠颠跑过去把杯子拿了过来，将杯口按在浴室门上，再将耳朵贴在杯子底上。

哇哈哈！天下无敌简易收音器闪亮登场！

虽然比不上最先进的窃听器，但也算是能解燃眉之急。细听之下，里面的情况果真是清晰了不少，连中原人赤脚走在地上的声音也越来越清楚！

“U哒”……
……
……
门……开了……

“你在干嘛？”
“额……濉…”

中原人手里领著初一，一件浴袍松松垮垮的挂在身上，整个胸膛都湿哒哒的露在外面，隐约能看见里面白色内裤的边边。

我使劲眨了眨眼睛，迅速将弯腰拿杯偷听的姿势更正为挺胸凸肚……
濉…被抓包了……这，这真是让我情何以堪啊！太久不练手连听力都下降了。

“爸比！你在玩什麽？”初一忽闪著大眼睛，一脸天真无邪，奶声奶气的问我。
“>///<……爸比在……额……擦门！对，擦门！哈，哈哈……”
“爸比骗人！”小丫头指著我手里的杯子：“杯子不能擦门！”
“小孩子懂什麽！>皿<，这是最新科技！懂吗？”

中原人大乐，弯腰将初一抱在怀里：“初一乖乖去睡觉，爹地明天给你买限量芭比大套装。”
“好！”
臭丫头一听见有新的娃娃玩，立即就被中原人收买，两只小肥爪子拍得无比欢腾，还极其高调的在中原人脸上使劲儿的亲了一口。

“喂！臭丫头！你怎麽偷袭你爹地？”我崩起脸，严肃的表情瞬间将初一吓唬住，她瞪著大眼睛无辜的看著我，刚洗完澡的小脸粉嫩嫩一团，看的我心都要融化了，连忙伸出脑袋笑眯眯哄她：“来！爸比也要初一亲亲！”

“爸比没有礼物给初一！”
“……”哼！你这财迷的臭丫头。我才不稀罕呢！“你这死丫头！爸比以前天天给你洗澡澡，你还想要礼物！”我双手叉腰，对丫头最近对我的始乱终弃表示了严重的不满。

“初一不要爸比洗澡澡！姑姑说男女有别！不能和爸比一起洗！”

麻麻的！锺鸢又来教坏我家乖宝宝！

“初一乖！爹地也是男的呦，有什麽关系嘛！”

“才不一样呢！”初一拿小胖手挡著脸蛋道：“爹地有穿小裤裤，爸比羞羞，都不穿小裤裤……”

！！！！！！>///<
“喂！这是我比较吃亏吧！都被你这女人看光光了！”

中原人哈哈一笑：“女儿长大了，以後我们都要小心点了……”

我苦著脸看著中原人将初一抱去卧室睡觉，心里禁不住有些惆怅。
唉……一晃的功夫，臭丫头都已经五岁半了呢……居然懂得男女有别了呢！明明她都是我生的！

中原人出来见我唉声叹气竟然心情大好，真真是没有同情心，和那臭丫头一样！都是坏人！哼！

“怎麽这副表情？刚才撅著屁股是在干什麽？暗示吗？嗯？”

这人明知故问……TAT，小爷我再也不要理他了，他把我女儿都抢走了！

“哼！”
“难道……你是在吃女儿的醋？觉得她把我抢走了？”
“哼！”你也太自恋了吧！！
“啊！那就是在吃我的醋，觉得是我把她抢走了！”
“哼！”唉！被女儿嫌弃滴痛，用你的肉体也还是弥补不了的！TOT
“好吧，我吃亏一点，你要是肯肉偿的话，我就允许你明天加入我们一起洗澡。”

咦？不应该是你肉偿才对吗？……
死中原人你手摸哪里呢！！！！门还没关呢！
“你这里硬了哦！”
“……哈……啊……”
“舒服吗？”
“……唔……”>///<

“爹地！爸比！你们在玩什麽？”

……
……
！！！！！！！！！！！

“哇~~~~死中原人！你不是说初一睡了吗？为什麽她会出现在这里！！！你给我滚下去啦！！~~~~~”

==========================

小七哥>皿<：你是暴露狂！TAT。。。。小爷怎麽可能给初一洗澡不穿内裤！！！
俺：┐(┘_└)┌做为男猪，你得有为剧情牺牲一切滴觉悟啊！
小七哥：那为毛不是中原人？
俺：o(┘□└)o你觉得俺能打得过他咩？
小七哥：5555555！你欺负人！
俺：俺感脚吧……大家都挺喜欢看俺欺负乃的……所以你就牺牲点色相嘛！
中原人→_→:牺牲色~相~………………
俺：哈，哈哈……额……你，你想多了……（迅速滚走！）

===========================




