

《菊花宫之冰肌玉骨》

晋江VIP完结
当前被收藏数：978 文章积分：23,407,476 

文案 
 
“第一美人”端木若水为了给他的主人报仇，修炼一门‘采阳补阳’的邪门武功：‘菊花大法’。

在终于救醒了他的主人端木君宇之后却担心受污之身会被主人嫌弃因而黯然离去。

但一面端木君宇却不肯放过他，紧追不舍，另一面他又被一众被他‘采’了的小攻们围追堵截……

开头NP，结局1V1，雷者慎入！！！

内容标签：

搜索关键字：主角：若水，赵烨 ┃ 配角：凌夜，端木君宇 ┃ 其它：美男若水菊花大法菊花宫


 夜遇美男

    御剑山庄突现绝世神兵。

    御剑山庄的主人无双公子慕容无双邀天下的英雄豪杰来一同观赏这新得来的绝世神兵，若水也在受邀之列，虽然着这件事情怎么看怎么透着股诡异，可他还是赴约而至，因为传闻他不共戴天的仇人大将军凌夜跟慕容家是世交，如今就藏匿在御剑山庄之内。

    那天夜里若水换上夜行衣，在御剑山庄寻觅希望可以找到关于的凌夜的消息。

    他从宫里带来的人都已经去各个院落里找了遍，但是尚没有什么收获，听那无双公子说几日之后他才会展示那件绝世神兵，那就是说他还有几天的时间来找凌夜的藏匿之处。

    御剑山庄之中的假山若水已经查看过好几遍都没有发现什么机关门道，山庄旁有一条河流过，若水顺着那河一直往前搜索。

    在那片梧桐林的尽头是一片湖泊，那夜的月光非常明亮，在月光的照射下静谧的湖水泛着粼粼的波光，景色迷魅一样地诱人。

    在那湖泊有一个白石堆砌的屋子，若水顺着那河沿的石头一直走到那湖畔的屋子里，却见里面摆设极为简单，只是一张木床，一个小桌子，窗帘低垂，由于建在旷野之中，石室里非常阴冷，由于那石室并不大，若水随意翻了一下，并没有人，不过石室的桌子上放着几本武林秘籍，都是剑谱，还有一本正打开着。

    凌夜最喜欢剑谱和武林秘籍，听闻同他家公子一样都喜欢找人比试武功。莫非这里就是凌夜藏匿的地方？只是这个时候他正巧出去了？若水心里这么猜测着，觉得有些心中兴奋起来，再在这里等一会儿说不定就可以找到他。

    走出石屋后，若水藏在旁边的树后面，却在这个时候看到有一个男子从湖水中钻了出来，他的身体白皙如玉，身量极为修长高挑，眼眸和头发竟然都是艳丽妖冶的宝石般的蓝色！

    妖怪！

    若水差点惊呼出声，那男人虽然生的如此诡异的头发和眼睛，不能否认的是，他浑身上下散发着耀眼的光芒，美得迷惑万分，动人心魄。

    而且那男子浑身上下未着寸缕，竟然就这样赤-条-条地站在湖水之中！

    “仙子！”

    偏偏就在若水惊慌失措的时候，水中的蓝眸男子的声音响起。

    若水的凌波微步一下子错乱了，竟然失足落在湖水之中。

    天哪，若水的全身顿时湿漉漉的，蓝眸男子瞬间一闪就到了他落水的地方将他从湖水中抱起踏水而行，片刻就已经身处刚刚不久前他才去查探过的湖畔的石屋之中。

    “快换上吧！”蓝眸男子从石屋的木格之中拿出两件外衣，一件丢给若水，一件自己穿上。那衣服不知道是什么质地，月白色，似缎非缎，似绸非绸，在窗子里透进来的淡黄色的月光之中闪烁着幽幽的蓝光。

    “多谢公子。”

    即使穿上了衣服若水还是声音有些发颤，毕竟时至初冬，刚刚在湖水中泡了片刻，浑身上下冷飕飕的。那蓝眸男子在那冰冷的湖水中立了不知道有多久，却仍然面不改色，若水不禁猜想这人不知内功有多深厚，竟然丝毫不惧冷。

    大约察觉到若水的窘态，蓝眸男子将床榻上的狐皮被子披在他的身上。

    “好些了吗？”

    “不碍事了。”嘴里这样说，若水还是飕飕地有些抖，天知道若水最怕冷。以前的时候在菊花谷中冬日里他家公子总是将怕冷的他整个人搂在怀里。半晌，血脉活络了些以后，若水的脑子才略微能够思考了。

    “还不知道公子尊姓大名。”

    如果不是他赤条条站在湖水之中，如果不是他刚刚那声“仙子”的惊呼，若水说不定还不会掉进湖水之中。蓝眸男子呆了一下对他说：“你叫我阿卢就好了。”

    若水总觉得这蓝眸的男子虽说是初识，却挺投缘，刚刚那愣神的样子就如同若水自己一样带着些傻气。

    “仙子你呢？”

    仙子？原来他竟然是看到若水才刚刚喊道仙子。

    “公子千万不要误会，在下只是一介凡人，来自蓬莱天剑宫，端木若水。”

    “若水，多么美的名字。”蓝眸男子阿卢对若水说：“我听人言说住在海上蓬莱仙岛之上都是仙人。”

    “阿卢，你真有趣。”若水被他逗笑了：“你怎么独自住在这湖畔的石屋里呢？”

    枉他刚刚还以为找到了凌夜那贼子藏身之处的线索。

    “我不喜外面那些世俗中人，索性离群索居，见这湖畔风景秀美，就在这石屋独自生活。”

    若水初见他就猜测他有些神情孤高，果然如此：“那你平日里都做些什么呢？又以何为生？”

    “山林中有野果，滋味鲜美。若水平日里除了采摘野果和打猎，大多时候都在看那些剑谱。”

    “剑谱？”

    若水从木格中随手拿下一本剑谱，见那书页颇古旧，蓝色的封面上书写着四个篆书古字：《游龙剑法》

    那其中的剑法有口诀，还有图谱，招式凌厉洒脱，带着飘逸的味道，果然不负‘游龙’二字，但观这剑法大有剑圣的恢弘洒脱，定是先时的高人所留。

    “你也喜欢这剑法吗？”

    阿卢看到若水翻看那剑法爱不释手的样子问若水。

    “恩。招式精妙。”

    “这是我主人所留下的，你是第一个看到这本剑谱的人。”

    若水笑了，阿卢的确有点傻劲，他不算是人吗？不过傻得可爱。

    “这些剑招，你都会了吗？”若水问他。

    “那当然。这么许多年我一直都在练习。”他从地上捡起一支木柴就那样笔画起来。

    “飞龙在天，见龙在田……”招招试试洒脱中带着凌厉，无不直指要害，在月光下，衣袂纷飞的样子竟然俊逸非凡，如同天宫降下不食人间烟火的仙人一样。

    阿卢兴致高时，还一招一式地教起他来，虽然不似他家公子那样醉心武学，但他看过那么多的武林比试，若水还是识货的，有如此高人教导如此高深的剑招，自然乐得多跟他学下去。

    《游龙剑法》共十二招，有人在身旁指点，竟然很快就学得了七八分，越是练习越觉得这剑招精妙非凡，让若水受益匪浅。

    不知不觉之间已经天亮了。若水想起了自己尚客居在御剑山庄。慕容无双他们找不见若水自然要到处找寻。若水怎敢劳烦。

    “我得回去了，阿卢。”若水拱手对他说：“今日与兄台相识，实是在下平生之幸事。”

    “明夜你还来吗？”阿卢对若水说：“我们可以一起练剑。”

    他那蓝色的眼眸光彩流动：“这么多年来，在山下看见那些世俗之人都觉得厌烦，好不容易遇到若水这样谪仙般的人物你这么快就要离开。”

    “我就在不远处的御剑山庄之中做客，如果有机会，还会来这里看望兄台。”

    “御剑山庄中那些姓慕容的都是些虚伪狡诈之徒，你在御剑山庄，要多加小心。”看来性情直爽的阿卢并不喜欢他这个邻居，而若水的确也隐约感觉到慕容无双对他的态度有些诡异地热络。“多谢兄台关心，若水铭记。”

    “那我明夜等你。”

    阿卢的眼眸里妖冶的蓝光幽幽地闪烁着……

 独孤烨

    就像若水之前所料的那样，回到御剑山庄果然两边都派出人手四处正在寻找。看到他安然回来大家都松了一口气。

    “宫主，你去哪里了。”若离对他说：“大家都在找你。”

    若水有些惭愧，昨夜练剑竟然忘了时间，害大家寻找。

    御剑山庄的少主无双公子也都赶来他住的院落，看他的神情似乎也是真的焦急。

    “端木宫主，昨夜我来寻你不见，恐生意外，派人四处寻找都没有音讯，宫主下次出行起码交代一声才好。”

    他昨夜来寻我是为何事？若水心里这样想却没有问出声，总觉得这无双公子心思莫测。

    正这时，御剑山庄的人来报说是门口有人硬闯。

    “那公子气宇轩扬，几个随侍卫的的护卫一看就是高手，可是没有请柬，我们也不便放他进来，还请少庄主去看看。”

    “哦？何人如此大胆，竟敢闯我们御剑山庄？”

    若水也随着无双公子去看，只见大门口立着一个少年，身量高挑，一身宝蓝色的长衣，外罩雪色流云的外裳，气宇尊贵，优雅不凡。

    这人不是别人，正是若水熟悉得不能再熟悉的一个人。

    “公子尊姓大名。”

    “独孤烨。”

    独孤？无双公子转去看他一起来围观的宾客之中的青城弟子独孤愿，果然容貌有七分相似。

    “师从何派？”

    “我师父就在这里，我便是来寻他的。”

    “烨儿，你真是太胡闹了！”若水拉着他的手到自己身后：“不是让你在家里乖乖守着，怎么这样乱跑，你素来没有出来过，若有什么差池，叫我如何担待得起？”

    若水转过头向无双公子赔礼：“小徒从未出来江湖之中，不知礼数，顶撞了贵庄，还请海涵。”

    “竟然是端木宫主的高徒。我还以为是独孤家的呢。”慕容无双那双修长的凤眼眼角扬起：“从未听闻端木宫主收徒之事。”

    “说来惭愧，在下就烨儿这一个徒儿，整日留他在家中，少庄主不识得并不奇怪。”

    “我说嘛。”慕容无双在赵烨和独孤愿的脸上看了几回道：“不过，单就容貌，端木宫主的高徒跟独孤少侠还有几分相似。”

    “他是我侄子。”独孤愿如是回答。

    “竟然真是独孤少侠的……侄子”慕容无双眼光流转，不知道在想些什么。

    独孤家乃是本朝的名门世家，代代良将，忠烈满门，除却独孤愿，其他的儿郎都在沙场上为国捐躯了，当朝太皇太后正是独孤愿的亲姑姑，体恤他们独孤家仅留的这根独苗，才下诏不许他去当武将令其考取文官，这段传奇连寻常的百姓都知道，更别说他们这些江湖中人。如今独孤愿乃是贵为当朝的大理寺卿，这次他是为了凑热闹才跟着他们青城派的人来御剑山庄观赏绝世神兵。

    如今冒出来这个自称‘独孤烨’的少年是什么人，恐怕在场的人都在心中泛起了疑问。

    “那为令徒安排一处住处。”慕容无双看着独孤烨身后数个护卫侍从思量着。

    “我这徒儿从小娇养在家中，未曾在外面闯荡过，安排在别处实在不能放心，他就住在我屋里好了，几个侍从就与我带来的门人挤挤就好，不敢烦劳少庄主。”

    也顾不得别的，若水拉着烨儿回到他的院落，关上房门问他：“你怎么会出现在这里。”

    ……

    赵烨委屈地拉住若水的袖子：“师父，我想你，想得不行行了，得到消息说是有武林大会，说是御剑山庄请了你来，我实在忍不住，就找来了。”

    这孩子是如何得知自己来到了这御剑山庄，莫非他已经在举国之中暗中遍布了网络，江湖中事都尽收眼底？

    “谁告诉你我在这里的呢？”

    “我舅舅。”

    若水在屋子里踱了一圈问赵烨：“你不知道自己是什么身份吗？江湖如此险恶，你还硬要来冒这个险。”

    “师父，明明知道江湖险恶，为什么你还是留一纸书信就杳然而去？”

    “我原本就是江湖中人，生死自安天命。可是你呢？你是一国之君，天下的百姓都须得仰仗的国之君主。”

    “如果没有我，也自会有人当这个国君，可是如果没有了师父你，我就觉得每一日都暗淡无味。”

    “你这傻孩子。”若水毕竟还是心疼他的，见他说如此傻话不禁拉住他的手。赵烨那双漆黑的眼睛里流转着的波光就要将他湮灭一样，那样年少，那样深情。

    若水无奈地叹了口气，如今赵烨还是一个半大不小的傻孩子，拥有天下的他总有一天会明白天下多大，这天下有多少的好人儿，他这样的九五之尊想要什么还不是一句话，也许那个时候他就会拥有他的后宫三千，不会再这样说着只爱他一个人的傻话，不会这样痴迷地追随着他不愿分离。

    “师父。”赵烨将若水环在怀里，轻吻我的脸颊，从眼睫一直吻到唇角，那温热的舌撬起我的牙齿，一阵炽热的深吻，他竟然有些晕眩……若水推了推他：“这会儿还是白天呢。”

    “那到晚上就可以抱着师父你了？”

    “等这里的事毕，回到宫中哪一日不是伴着你。这里毕竟是在御剑山庄。在这边，你好好地呆在我身边，不要惹事。言语也多留意，尽量少言。”

    他漆黑的眼眸闪了闪终是没有再胡闹下去。

    正在这个时候，门外传来敲门声。

    若水连忙推开他，整了整衣服，去打开门。

    门外是慕容无双的一个侍童，唤做飞霜的少年，藕色的衣衫，头梳双髻。慕容无双有两个侍童，一个换做飞霜，一个换做落月，都是十四五岁的清秀少年。昨日刚刚进御剑山庄的时候曾经见过。

    “大白天的端木宫主紧闭门窗连窗帘都拉得严严实实地做什么？”

    听口气，这个侍童飞霜并不待见若水的样子。

    “我自幼身子骨薄，不喜日晒，故而拉上窗帘，没有什么稀罕的。”若水对飞霜说：“如果没有别的事，我还要休息。”

    “我家公子请端木宫主一起品酒抚琴。还请端木宫主移驾飞羽轩。”

    “好吧，你先回去，我稍后就过去。”

    待飞霜离去，赵烨对若水说：“品酒抚琴？这无双公子好兴致，不知道他安得什么心思。”

    “既然主人盛情相邀，哪有不去的道理，你随我一起去看看他这葫芦里卖得是什么药。”

    晚春时节柳絮纷飞，地近金陵的慕容山庄在这晚春时节里景色尤为秀丽，远处楼台掩映，那曲曲折折的回廊建在水上，从那回廊上一直走过去是一个白色的小亭，那亭子虽小却是雕梁画柱斗拱飞檐精细非常，在那亭子里有一个白衣男子正临湖而扶琴，琴声悠扬，如高山流水一般飞泻而下。

    小童飞霜带着若水和赵烨一路沿着那曲折的回廊走到那亭子里。

    慕容无双停下了弹奏，起身相迎。

    “今日邀端木宫主前来弹琴品酒。”

    酒是上好的剑南春，

    汉白玉的桌子雕刻得细致优雅。

    慕容无双给若水和自己一人倒了一杯酒。

    若水接过酒杯爽快地仰头一饮而尽，道了声：“好酒！”

    这时候他的心里却在暗自揣测不知道这无双公子如此举动倒是意欲何为？

    慕容无双看到他身后立着的蓝衣少年，也倒了一杯酒给端木宫主的这个爱徒。

    “独孤少侠，也来一杯吧。”

    当他将酒杯送出的时候，却被若水在中间劫了去，若水举起这杯酒放在唇间细细品味了一下，半晌才转身交给了他的徒儿。

    慕容无双去将这诡异的情形记在了心头，这端木若水接着他的酒想也不想就一饮而尽，他徒儿的酒却要如此仔细品鉴，莫非是怕自己下毒不成？他竟然如此宝贝自己的徒弟，可见两人的关系可真不一般，又见那品过的杯子他那个徒儿独孤烨却想也不想接了就喝，那碰着杯子的位置还正巧就是端木若水刚刚品过的地方。

    慕容无双那双狭长的凤眼挑起了将这些细腻的情景都看在眼里，他怎么看怎么觉得这师徒两个相处的感觉有些非同寻常。

    无双公子看着若水，若水却看着他的徒儿，生怕有半点闪失，期间三个人也吟诗作对，每一杯酒若水都要自己试过了才给他那个宝贝徒儿喝，喝了半晌之后若水就向无双公子告辞回去自己住的客房。

    “师父。”赵烨刚刚走进来关上门之后就从若水的身后将他环在自己的怀抱里，将头靠在自己的师父身上说：“我总觉得那无双公子居心不良，你要小心提防着他。”

    “你这孩子，人家请我们喝酒也是好意，莫非你在宫里住久了，看着哪个都觉得人家心里有鬼不成？”若水摸了摸着孩子的头发，也难为他了，毕竟从小在宫里那样尔虞我诈的环境里长大，心里多少有些偏执。

    “那个什么无双公子一双桃花眼净往你身上瞟了，我还看不出来么！”

    赵烨一副气恼的样子，腮帮子鼓鼓的，他就是知道他师父这样冰肌玉骨的美人儿在江湖上总会遭些些心怀叵测的人觊觎，才这样紧追着跟了过来。

    “好了，我知道了。”若水笑了，这孩子竟然还学会吃醋了呀！

    ……

    安抚好赵烨睡下之后，若水又一次穿上夜行衣消失在茫茫的夜色之中，他的轻功最是绝顶，御剑山庄的那些弟子们就见天上一只大鸟一飞而过，就已经消失不见了。

    若水沿着那日所行之路一路而去，走到那幽静的湖边的小屋前时候，就见阿卢已经在那里等着他了，月的冷光照在那张白皙的脸上显出一种异于常人的透明色泽，看那样子阿卢恐怕等了若水不少时候了看到他来很高兴，那双碧蓝眼眸闪烁着妖冶的蓝荧荧的光芒……

 绝世神兵：湛卢

    幽静的湖水边，那个身形高挑的出尘的美少年正望着他，月华的冷光照在那张白皙的脸上显出一种异于常人的透明色泽，看那样子阿卢恐怕等了若水不少时候了看到他来很高兴，那双碧蓝眼眸闪烁着妖冶的蓝荧荧的光芒。

    “阿卢。让你久等了。”若水有些不好意思地对他说。

    “没关系，是我自己要等你的。”阿卢就像一个大孩子一样脸上立刻浮现出灿烂的笑容。

    其实阿卢这个孩子是顶美的一个少年，他的美在于那种不食人间烟火的出尘脱俗，那双大大的眼睛秋水盈盈，碧蓝色艳冶得就如同是湖水一样，又如同是那瓦蓝色的天空一样纯净，然而那幽幽的明眸之中却带着一种不同寻常的凌烈气魄，这是常人所没有的，若水心中猜测这个少年恐怕出身不凡。

    那本《游龙剑法》十二招，招招式式俱是精妙非常，不仅招招夺人要害，而且使出来每一个姿态都是飘然若仙，显出一股浑然大气不同寻常的风范，若水不禁惊叹，当年写下这剑谱的人定然不俗，却连自己的名字都不肯在这剑谱上留下，让他这后世有缘看到这本剑谱之人连这创立剑谱的人的名字都无法得知。

    若水原本就是记忆力极佳的人，他去翻了几遍剑谱先不管是不是能够领会，先将剑诀和姿势记清楚在了心中，然后再慢慢地去消化。

    这本剑谱实在精妙非常，连他这个原本对于武学都不是十分喜好的人都醉心不已。若水跟着阿卢一起对着那剑谱一招一式的去练，竟然也进度飞速，前面那几招都能练得像模像样了。这本剑谱上的招式原本就是飘逸非常，若水这样漂亮的身段和精致的容貌一身白衣在月下练起这剑法的时候更是行云流水如同仙子下凡一样。

    若水对着那剑招练着连着竟然痴醉非常，到了那种浑然忘我的境界，对于这撰写剑谱的人更是佩服得五体投地，也只能说是他跟这本剑谱太投缘了，气行走势每一个姿势他都觉得精妙非凡仿佛就是为他量身定做出来的一样贴合无比。若水陶醉地练起这本剑谱，阿卢在一旁看得也痴醉了，他没有想到这个容貌绝美身量动人的白衣人练起这游龙剑法竟然如此美妙动人！

    此曲只应天上有，人间能得几回闻。

    若水练起这游龙剑法的时候却如同是天上的仙人一样，剑舞于天阙云端之上那样飘渺出尘。

    “我家主人在时还教过一套与这剑法相对的心法口诀。我来教你，我们一起来练吧。”阿卢热心地拉着若水坐着那月色下的湖边开始练习那内功心法。阿卢一边告诉他练气凝聚内力的口诀，一边讲解一边用手指聚气顺着若水身上的穴位一个个帮他打通经脉运转小周天。

    若水感觉到阿卢的手指上带着冰冷流旋转着从百汇穴流淌进若水的身体里，就在阿卢的手指点到他的百汇穴的时候若水感觉那股如冰冷的泉水一样的冷流从头颈开始流遍他的全身，那股冷流如同是醍醐灌顶一样经行在他身体里的奇经八脉畅通无阻。这时候的若水感觉到是身体从来没有这样舒畅过，那种通畅轻盈的感觉简直让他飘飘然想要飞起来一样，飘然若仙。

    当被那股奇异的冷流醍醐灌顶之后之后，若水再一次睁开眼睛的时候，他的眼睛无比清明，在夜里微弱的光线里都能看得到远处湖畔那一片片的芦苇如雪，随着微风轻轻荡漾的雪色芦苇丝丝缕缕他竟然都看得清晰！

    “阿卢，我们刚刚一起练过那心法之后我觉得真是进境神速，真是太感激了。这心法真是太神妙了！这心法叫做什么？”

    “雪曦之光”

    阿卢对若水说：“曾听我主人提过这心法名为雪曦之光。主人故去这许多年来我独自一人隐居于世外，如今能遇到你这样与我如此投缘的人实在难得，一与你相逢，我亦心中欢悦。”

    “我们再继续练习吧。”若水对他说。

    如此精妙的心法与剑法真是让他欲罢不能如痴如醉。

    两个人一起练到天亮才停下来，若水离开湖畔与阿卢分开的时候已经是天边亮起了鱼肚白，他施展轻功回到了御剑山庄之内，刚刚回到自己所住的屋子里睡到天大亮的时候，无双公子的侍从那个叫飞霜的少年就来请他去前厅，说是无双公子今天将会把那新得来的绝世神兵拿出来让大家观赏。

    若水连忙起身，穿上衣服梳洗好之后来到那前厅之中就见厅里已经聚集了不少武林中人，这些人都围着中间那方形的八仙桌品鉴着红色绒布上那把传说中的上古绝世神兵。

    “这是上古的名剑湛卢！”

    青城派掌门天玄子赞叹道：“果然是绝世神兵！”

    若水从人群的缝隙里抬眼去看那人人赞叹的上古神兵，只剑那狭长的剑身上刻着古朴的花纹，看着这把浑身泛着蓝光的湛卢名剑若水只觉得分外眼熟。

    若水挤进人群之中，去仔细地观看那把绝世神兵湛卢剑，那柄古朴的长剑就放在前厅正中八仙桌上一个精致的紫檀雕花的剑匣里，剑身描绘着那样古老的花纹，闪烁着蓝幽幽的光，看到这柄绝世神兵若水就如同是见到多年未见的亲密的好友一样，这把绝世名剑不该是放在桌子上供人玩赏的！这种异样熟悉的让他有一种想要苍然泪下的感觉……

    ……

    为什么会那边湛卢剑会给他这么熟悉的感觉？

    为什么他好想将它抱起来在怀里，他不喜欢那样吵杂的环境，不是吗？

    为什么偏偏对一把剑他会有这样的怜惜？

    那天看过那绝世神兵湛卢剑之后若水一直记在心上，连他自己也觉得奇怪，他一向不是很痴迷武学和兵器的人，却会对一支神剑念念不忘，简直是到了痴迷的地步。

    虽然若水这么喜欢那把绝世神兵，他也没有向无双公子去要来再看过，白天还是一样地和赵烨在一起有时候无双公子会叫他一起饮酒品诗，他始终觉得无双公子看向他的眼光有些怪怪的，多出了一种连他都不知道如何描述的情绪。

    每天夜里的时候他都会施展轻功离开御剑山庄去湖畔找阿卢一起练剑，这游龙剑法真如同是为他量身定做的一样，数日之后他一句进境神速，在这么快的时间里若水基本上可以将那些剑招和心法记牢，只是随意地施展出来就震撼无比的秒招。

    若水在那湖畔的林中不断飞舞着练习着那些精妙的剑势，每一举手回旋之间都带动了空中强大的气流，所行之处草木纷飞，落叶尽舞，飘飘然若行云流水，月光照在他的身上，秀丽的人影舞动林间这时候若有人看他那样飘逸的样子定会惊为天人。

    那天夜里当他练完全套剑法的时候，他还是同往日一样和阿卢一起练气，之前醍醐灌顶之时阿卢已经帮他打通了小周天，这时候他们在湖泊相对而坐，气息相通，阿卢将身体里那股如冰冷泉水一样的冷流从两人相对的掌心劳宫穴施力流入若水的身体里，那股冷如冰的的强大气团顺着他浑身的经脉流转，又再一次通过若水的另一只手的手心流回他自己的身体里，从他自己的身体里流经一遍之后再次进入若水的身体，这样流通数次之后那气团不断旋转着壮大，带着阿卢那冰冷彻骨的气流又带着若水身体里如春日旭光一样的微热的暖流的不断回旋，若水觉得自己的身体似乎变成了一个容器，那股强大的气旋充盈他……

    有一刻若水甚至觉得那股冰冷的强大气团完全超出了他的控制，那股气团猛烈地在他的身体里穿-行如同是一条冰冷的大蛇一样从他头顶的百汇穴钻行到脑后玉枕穴然后再穿行过大椎，命门，尾闾，在那条灵蛇钻过他会阴穴-敏感的位置的时候他竟然感觉到一种难以承受的战栗，而后那条冰冷的蛇又从他敏感温热的甬道之中一种穿行到他的下丹田处，慢慢地盘旋流转凝聚在他的身体里。

    刚刚这样的冷流闯进他的身体凝聚在他的下丹田的大穴之中让他觉得浑身都冰得冷飕飕的，那股冷流如同是千年的寒冰一样彻骨的冰冷，让他浑身一颤……

    强烈的白光一闪之后若水睁开了眼睛，刚刚那样下来他已经是满头的冷汗。

    这个时候若水突然看到原本坐在他对面和他一起练功的阿卢竟然消失不见了，若水连忙站了起来四处去找他，都看不到阿卢的影子，他就如同是蒸发了一样，刚刚那么大一个活人就这么消失得毫无影踪了！

    “阿卢，你在哪里？”

    若水在林中施展轻功飘飞起来不断去寻找阿卢的身影：“听到了回答我一声，你到底去了哪里呢？”

    “我在你的身体里。”

    若水听到了这个熟悉的声音响起，这的确是阿卢的声音，而且发出声音的地方的确是他自己的身体里下丹田处那个冷流凝聚的地方，若水惊呆了，阿卢竟然钻进了他的身体里？！！！

 名剑消失

    ……

    突然有一个‘人’钻进了自己的身体里，若水还惊呆了，半天都没有缓过劲来，阿卢在他的身体里有时候沉默，有时候还跟他聊聊天，甚至还能指导一下他的剑法。若水刚刚开始还觉得下丹田那里有一股冰凉的气团还真不适应，过了一会儿也就渐渐习惯了。

    快到凌晨的时候他如同前一夜那样施展轻功回到了御剑山庄之中，回到屋子里赵烨还睡得正香，若水靠在他旁边也慢慢地也睡着了。

    可是早晨的时候，突然听到有人在外面敲门，而且敲门声很急促。

    “什么事！”若水立刻从床上坐了起来。

    “绝世神兵湛卢剑昨夜突然神奇失踪，我家主人请端木宫主和各位大侠去前厅商议此事。”门外的人正是无双公子的侍从飞霜。

    若水披上衣服走了出去，果然看到各院的武林人士都被叫了起来。

    他看见独孤愿跟他一起结伴去了前厅，无双公子慕容无双正站在前厅里一脸寒霜。一个剑匣摆在正中的八仙桌上，正是昨日他们看到放湛卢剑的那只古朴的剑匣。

    “想必各位都已经听说了，昨夜湛卢剑突然离奇失踪。在下邀请各位来我御剑山庄品鉴名剑，没有想到竟然出了这样的事端，各位想必要一起帮忙想想办法。”

    若水暗想，若旁人得了宝贝哪个不是藏着掖着，这无双公子倒好，遍请各门各派的武林侠客一起来观赏，如今果然剑丢了，这时候却又找大家要说法。

    “慕容无双，你倒是要如何？”

    “在下只是想让大家在找到这柄绝世神兵湛卢剑之前谁都不要离开御剑山庄以避嫌。”

    顿时人群之中一片沸腾。

    为什么无双公子明明知道宝贝无宜外露这个道理却仍然这样大肆宣扬自己得到了绝世神兵，而这把千年古剑湛卢为什么又会突然离奇消失？

    ……

    虽然无双公子说过在找到那杯丢失的绝世神兵之前谁都不许离开御剑山庄，不过那天聚集的人群刚刚散去之后午饭之后若水就去找了无双公子慕容无双。与他一同前去的还有韩清和独孤愿。

    “我的徒儿独孤烨今天必须离开御剑山庄赶回京城，特来知会一声慕容公子。”若水开门见山说到。本来若水就打算尽快送赵烨回京，如今御剑山庄出了事他就更要将他赶快送回去，毕竟那人的身份不同一般，容不得半点闪失。

    慕容无双用他那双狭长的凤眼看了一眼若水说：“端木宫主这不是为难我？我想早上的时候已经跟各位说得很清楚了，在没有查出失窃的绝世名剑的下落之前，任何人都不要离开御剑山庄。难道端木宫主不怕我们将这嫌疑转到您身上？怎么刚刚出了这样的事，您就如此匆匆地要送走自己的徒弟。”

    “我皇是何等身份，什么哪里是你一个小小的御剑山庄能够留得住的。”这时候他们也不在慕容无双跟前为赵烨掩饰身份，韩清取出了金牌御令说道：“就是你那什么绝世名剑哪里会放在一国之君的眼中。”

    慕容无双这个时候才惊道：“原来独孤烨就是当今皇上！原来如此！”

    他反复的猜测这个仪表不凡的少年的身份始终猜测不透，竟然如此大的来头！

    “怎么你还敢跟朝廷作对不成？不怕告诉你，我们从京城前来之时，我就已经让兵部调集了五万大军，如今就驻扎在栖霞山下的金陵城郊外，只要我一个信号，马上就会将你这小小的御剑山庄团团围住。”那会儿韩清也反复劝说国主不要随意出宫，可是这个年轻的君主就是不听，偏要来这个御剑山庄来找他师父，韩清不得不又跟兵部调了人马远远地护着，就怕有半点闪失，毕竟江湖乃是险恶之地，如今这臣子多难当呀！

    “既然是如此，我这做草民的也不敢阻拦，韩总领和大理寺卿还是护送皇上离开吧。”

    正所谓识时务者为俊杰，慕容无双这点道理还是懂的。

    ……

    若水一直将赵烨送到了金陵城，有御林军总领韩清和大理寺卿独孤愿两个人护送着，并且将赵烨送到了来接他们的大将军沈玉麒的手里，若水才算是松了一口气，赵烨仍然是少不了一阵的依依惜别才让沈玉麒韩清他们护送着回了宫。

    这边若水回到御剑山庄之后接连在那里住了几天，这几天里几乎发动了所有这些武林人士四处寻找那把丢失的绝世名剑，可是不论怎么找，就是杳无踪迹。

    “为什么找不到那把剑呢？”若水有些急了，当初送赵烨离开御剑山庄的时候若水曾向无双公子一再保证如果找不到那把绝世神兵湛卢剑他绝不会离开御剑山庄，这些可好，这边绝世神剑没有半点消息，他可走都走不了了！

    晚上回去的时候他跟那个呆着他身体里的阿卢聊起了这件事，提起名剑消失之事，没有想到阿卢却给了他一个这样劲爆的回答：“我就是千年的湛卢剑的魂魄所化，现在我在你的身体里，你又如何找得到湛卢剑呢？”

    啊？剑魂！

    阿卢就是就是湛卢剑，原来他们挖地三尺都找不到的湛卢剑竟然是那个藏在他身体里的阿卢！！！

    ……

    若水心想如果他身体里的这个冰冷气团就是湛卢剑的话，这湛卢剑已经化为英气藏在丹田里，那他们不是就没有可能再找到什么绝世神兵湛卢剑了吗？他之前跟无双公子曾经许诺过没有找到湛卢剑之前他绝不离开御剑山庄，这下他可是真的走不了了呀！

    若水不是那种轻易食言的人，就这么在御剑山庄住了下来，从天剑宫里带出来的人他命他们大部分都回了东海蓬莱岛的天剑宫，只留了若影若离两个侍卫和娅奴一个仆人在御剑山庄服侍他。

    他每夜都会施展轻功离开御剑山庄去湖畔继续习练游龙剑法，进度飞速，已经能够达到御剑而飞的神奇之境，而且他也能够将身体里的湛卢剑化为剑英，收放自如，当他张开手臂的时候湛卢剑成为一团耀眼的冷光，而且按照若水的意志自行出现在他的手中，游龙剑法和雪曦之光的心法原本就是他们两个人在合练的，这时候湛卢剑的剑英在他的手中仿佛自己有意识一样潇洒地飞翔舞动，这便是真正的剑人合一的境界，武林中多少剑客穷其一生都渴望到达的高度竟然在这样机缘巧合之下被他如此神速地掌握了。

    若水曾经听他家公子提过这样神妙的境界，剑为人，人为剑，人剑合一，剑气动天，这是他家公子都可望而不可及的，而他却做到了！

    如果他家公子能够看到他现在剑法如此精进的样子一定会很高兴吧，若水不是一个很聪明的孩子，甚至有时候可以说是有些傻气的，而去他在武学上也没有多么高的抱负，其实说来他的天分并不差，只是他之前没有将心思用在这上边

    在银色的月下，那白色的影子洒脱灵动剑气如虹，林中的落叶都跟着他那潇洒的剑法一起舞动着，旋转着如同是飞花又如同是舞蝶，美不胜收……

    每一次在深夜里练那套‘游龙剑法’的时候他都能感觉到那种非同寻常的喜悦和洒脱，仿佛自己真的可以羽化飞仙一样。

    甚至连他自己都不可思议地爱上了这种随风舞剑的感觉，连他也不可相信自己竟然能够有一日剑法能有如此神妙的进境。

    这段时间除了练剑之外，若水还在花费心神去做的一件事情就是去找那大将军凌夜的下落，他也正是因为这个原因来到御剑山庄，找不到他的仇人凌夜让他怎么能甘心而去。

    夜里他常常穿着黑色的夜行衣在御剑山庄上上下下到处搜寻，都没有半点线索。那夜若水趁着夜色去了花园里的假山旁，他始终觉得这个地方似乎有些不同寻常，总是怀疑这假山里面是不是有什么密室之类的地方，说不定那凌贼就藏在里面。

    因为之前他曾经敲击那假山的山石发现声音‘’的，似乎里面是空的，而他之所以无法找到那密室的入口正是因为他不知道这里的机关会藏在哪里。

    那夜的月光如水一般地荡漾，躲在屋檐下看到夜巡的侍卫已经走过之后，若水从屋檐下跃出来，到了那假山的旁边然后仔细地趁着月色的冷辉去查看哪些石块的纹理，半晌之后他突然在一块山石上面看到了一个右旋的‘d’字，看样子似乎是可以旋动的，那‘d’字的颜色跟山石的颜色并无不同，如果不仔细看根本都看不出来。

    如水用手旋动那个‘d’字，果然山石之中有一阵响动，一个一人高的洞口露了出来，而且里面黑漆漆的，似乎很是深邃的样子。

    竟然真的给他找到藏在假山之中的秘室的入口！若水心里一阵兴奋。

    可就在他要走进那个密室的时候，若水感觉到肩膀上一凉，有一个人的手搭在了他的身上……

 无双公子的秘密

    若水用手旋动那个‘d’字，果然山石之中有一阵响动，一个一人高的洞口露了出来，竟然真的给他找到藏在假山之中的秘室的入口！若水心里一阵兴奋。

    可就在他要走进那个密室的时候，若水感觉到肩膀上一凉，有一个人的手搭在了他的身上……

    若水没敢说话，他的心在怦怦地跳着。

    “水儿，你怎么这么晚也不睡。”那声音并不陌生，正是这御剑山庄的主人慕容无双：“这么有雅兴呀，半夜还在花园里吟诗赏月吗？”

    这毕竟是在人家的地盘上，逮到他半夜到处翻弄是无话可说，可是这明明站在密室入口，还吟什么诗，赏什么月？

    “大将军凌夜是我的老朋友。听闻如今在贵庄养伤，我只是想看看能不能叙叙旧情。”若水干脆一不做二不休坦诚了他要找这个人，反正这么多日他都找不到，如果这个密室里再找不到，就是说凌夜可能根本不在御剑山庄。

    “哦？水儿你如此挂记凌帅，还真是多情之人呢。”

    没有想到这个无双公子却想偏了。他跟凌贼？这是哪门子的事！

    “既然水儿如此多情，我就带你进去看看吧。”

    慕容无双拉着他一起走进了那密室，若水也就将错就错没有解释。

    可是刚刚走进那黑漆漆的密室的时候，慕容无双又旋动了洞内的机关，那个洞口‘咚’的一声在他们的身后关闭了。走在这个陌生的密室之中，周围都是黑洞洞的，若水开始觉得有些害怕，可是这个时候他想出都出不去了！

    那个山洞一直通到地下，里面极为深邃，越走若水的心里越是发毛，这个无双公子要将他带到哪里去？这曲曲弯弯的密道之中，若水又不敢离慕容无双太远，谁知道的这密室之中会不会有什么机关什么的。

    慕容无双手上拿着一把火折子，最后带他走到其中一个密室的房子里，那里并没有人在里面，只是有一张石床和一个石桌，石桌之上还放着半打开的武林秘籍。

    凌夜是在这里吗？可是左看右看也没有人影！

    就在若水四处张望的时候，慕容无双却从他的背后搂住了他的腰：“水儿，你知道吗？我渴望你渴望了这么多年，自从那年端木君宇带着你一起出现在我们御剑山庄里的时候我满脑子都是你动人的倩影，凭什么端木君宇他要什么有什么，拥有天下第一的武功，还拥有你这样天下第一的美人！现在没有人可以跟我争了，你是我的了！”

    若水惊呆了，慕容无双竟然还藏着这样的心事，他之前早就感觉到这个慕容无双看他的眼神有些不对，可是报仇心切让他降低了警惕性，刚刚他也太不小心了，跟着他就进来这密室里，这次恐怕是危险了……

    慕容无双将若水压在那石床上……

    ……

    若水推开了他，还没有站起来就被慕容无双抓着他的手臂拉了回去，他的脊背撞到石床上痛得紧，可是他看着慕容无双这个样子恐怕有些不对劲。

    “我哪里比不上那个端木君宇？”慕容无双抓着他的手腕问他：“所有的人都说我是世上无双，武功不凡，容貌出众，琴棋书画样样精通，可是偏偏为什么要有这个端木君宇，不但得了武功天下第一的名头，而且得到你这样天下第一的美人，跟了我哪里不好，为什么你偏偏不情愿，多少次请你一起饮酒作诗，你根本眼睛都不看我一眼。你那个什么公子端木君宇他已经死了！他死了，你知道不知道，明明已经喝了毒酒，却还要好面子地去赴约跟凌夜比武，活该他命丧黄泉……”

    若水感觉到这个时候的慕容无双跟白天看到的那个风流潇洒的谦谦公子完全是两个样子，根本就是分裂的人格，从他最后那句话里若水突然听到了重要的端倪。

    “你说我家公子去跟凌夜赴约的时候已经喝毒酒中了毒？”若水连忙问到：“你怎么会知道？莫非是你下的毒？”

    “怎么？你还要给他报仇不成吗？就凭你现在这样的功力！水儿，你早晚是我的人，前面那些恩恩怨怨我们就将它忘了吧。”慕容无双搂着若水亲吻他……

    “放开！你这个疯子！”若水用力去推拒那个紧紧搂着他疯狂拥吻的无双公子：“天下怎么有你这样的人？这世上那么多的人，怎么就不能许人比你武功高强？只要胜过你的人你都要将他害死吗？”

    可这个时候的慕容无双已经是一副疯癫模样，手上蛮力大得不可思议，若水被他搂在怀里衣服都扯裂了白皙的身体露了出来他急得都快哭了“不……！”

    “呛！”就在这个时候白光一闪，一道剑光从慕容无双的身上闪过，血溅当场，若水身体里的湛卢剑在照这样的危急时刻断然飞出救了若水。

    “还愣着做什么，这个慕容无双可是你的仇人呢，还不赶快离开这个密室，这个地方没有人能发现的，大家也只是当这个无双公子突然失踪了，赶快趁着天还没有亮回去吧。”在若水看着倒在地上的慕容无双的时候湛卢催促他赶快走。

    这时候若水才如同是大梦初醒一样，他趁着转了片刻才离开了那个密室，在走出那扇门之后又将密室的机关旋动将那扇门关上了，在他的身后的假山根本看不出什么痕迹，没有人会知道慕容无双就这样长眠在自己的密室当中。

    当若水回到房间的时候洗了澡换了一身衣服之后天才放亮。

    他站在窗边突然想起了一件事，那时候用叛贼之名将凌夜打入天牢的时候他也曾经听凌夜提起他家公子在跟凌夜比武的时候只剩下三成功力因为才会被误伤，根据刚刚慕容无双所说的那一袭话，大将军凌夜原来真是被冤枉的，那时候都是他被仇恨蒙了眼睛，才做出那样诬陷他的事情，如今的凌夜失去了军权而且还变成了一个口不能言的哑巴，都是被他害的！

    可是这时候凌夜又能去了哪里呢？！

 魔教教主伊斯那尔

    若水醒来的时候娅奴为他端来了洗脸水，自从这个固执的哑巴跟了他之后就一直这么每天服侍着他，点点滴滴都做得仔细体贴，原本若水已经习惯了他的照顾，可是这个时候满脑子是自己错怪了凌夜的事，看着哑奴的时候心里也觉得挺不是滋味的。

    哑奴将脸盆放在他的面前之后用面巾为他洗脸，然后从雕花的桌上取来木梳子为他梳起长长的头发，若水的头发乌黑油亮如同是水缎子一样，而且比一般男子的头发都要长许多，一直垂倒腰间。哑奴的手掌很大，拿着那把木梳子从他的发丝中滑过的时候动作很缓慢。

    “好了，你下去吧。”若水用一根红色的缎子很随意地将自己的头发在背后扎了起来就走了出去。

    无双公子突然失踪，御剑山庄里的人正在四处找他，短短数日之中御剑山庄发生了这么多事情，原本很多留着这里打算要帮着找名剑湛卢的武林中人也打算离开。

    若水也正打算离开御剑山庄，毕竟这个地方不是他能久待的地方，纸总是包不住火的，正他他要离开御剑山庄的时候突然传来了一个轰动武林的消息：魔教众人从西域而来，大有扫平中原武林之士，短短数日之中不少武林中的侠客都被魔教抓了起来。传闻那西域魔教教主伊斯那尔一身魔功出神入化威力惊人。

    “如今那魔教中人在什么地方？”

    如今武林有难，他也不是那种独善其身的人。

    “华山落雁峰。”

    “我们且去看看那传闻中神功盖世的魔教教主伊斯那尔到底是长了三头还是六臂！”

    ……

    ……

    若水跟武当派的掌门虚空上人还有青城派的掌门玄真子一行人一起快马加鞭地赶往了华山落雁峰，一路上他们在客栈打尖的时候听闻好几个门派的人都被那西域魔教抓了起来，其中就有武当派和青城派的门人，玄真子和虚空上人更是心里焦急。

    若水已经让他们天剑宫的人都回了蓬莱岛上，东海蓬莱岛又偏僻，倒是还没有听闻有他们天剑宫有死伤的消息，不过中原武林乃是一家，如今西域的魔教都这样打上头来了，自然是他们团结起来齐力一心对付外敌的时候。

    等他们一行人赶到华山脚下的时候那里已经聚集了许多人。他们在山下遇到了峨眉派的颜真师太。

    “如今的落雁峰的情势如何？”虚空上人问颜真师太。

    “魔教那魔头不知道习练的什么武功，霸道得紧，我们七大门派死伤惨重，连少林的空桓方丈都被打伤了。”

    “空桓方丈也不敌那魔头？”虚空上人和玄真子听了之后都觉得这情形似乎不容乐观，空桓方丈是武林泰斗，连他们两个都不见得能胜过空桓方丈，没有想到那魔头竟然如此厉害，西域的魔功果然有些邪门之处。

    “不管怎么说，我们还是上山去看看，再想对策。”

    若水跟着虚空上人和玄真子爬上华山落雁峰的时候，那魔教的魔头刚刚将崆峒派的掌门崔茗打得倒在地上口吐鲜血。

    若水抬头看着站在落雁峰上那个一袭黑袍的西域魔教教主，立刻心里一惊，原来这不是别人正是自己的老熟人，不仅仅是熟那么简单，而且正是跟他有肌肤之亲的旧情人！

    ……

    ……

    当若水看着那魔教教主伊斯那尔的时候，伊斯那尔也在看着他。

    隔着那么远的距离，那么多人里面就偏偏看到他了，这次远赴中原，他最想看到看到的就是这个人的倩影，他那美丽的容颜从不曾改变，那样出尘的气宇从不曾折损，不论是怎样的媚骨多情却总是那样一副如冰似雪的样子，他偏偏就爱上了这样一个人！是他心中这抹丽影逼得他不得不变成一个强者，才能吸引那人的目光垂怜于他。

    当他穷极手段当上了他们圣火教的教主，当他用自己掌握的势力挟持少年君王当上了波斯大帝，当他带着圣火教扫平中原武林的时候，他就有资格和他小皇帝一绝高下，到那时他就能将自己思慕已久的人拥在怀里。

    他没有想到这么早就能见到自己心心念念的那人，虽然他知道他的如冰也有少许的武功根底，却总觉得那根本不值得一提，如今看来他竟然也是武林中人，能够跟武当掌门虚空上人青城掌门玄真子并肩而行，在武林中的身份恐怕还不低呢。

    崆峒派的弟子将他们的掌门扶着下去之后，中原武林门派中人看到这时候武当掌门，青城掌门和天剑宫宫主三人一同走上落雁峰，连忙升起了一丝希望。

    “老朽便来会会这个魔头。”

    虚空上人正待上前时听到玄真子对他说：“这个魔头将少林方丈空桓大师都伤了，你一个人去恐怕不利，贫道便和你一起去应对那魔头。”

    虚空上人用的是拂尘，玄真子用的是长剑，两个人形成阵势去攻击站在他们之中的那个魔教教主伊斯那尔。

    伊斯那尔这个西域人身高起码有八尺（一米九以上），比一般的中原人都要高出许多，皮肤白皙，五官深刻，一双深蓝的眼眸魔魅非凡。当虚空上人和玄真子走到他近前的时候才发现这个魔头的周身都被一团淡蓝色的火焰笼罩着，他们所施展的剑招和内力全都被那蓝色火焰的光罩反弹了回来，伊斯那尔站在中间冷笑着看着这两个道人，等他们那些绝招都施展完了之后举掌去拍，虚空上人和玄真子两个人都狼狈地被那火焰喷倒在了地上，虚空上人的拂尘都着了火，玄真子的胡子也烧焦，口吐鲜血。

    （俺总结了一下，伊斯那尔是牛魔王）

    武当派和青城派的门人赶快将他们的掌门扶了下去。

    这时候正是傍晚时分，天上的火烧云染红了天空，就如同是一天的血色，苍穹尽染。

    魔教教主伊斯那尔烈火神功大成，这个时候已经无人能与其匹敌，他站在落雁峰高高的山巅狭长的蓝色眼眸扫过中原武林众人嚣张地说：“本尊今日就要扫平你们中原武林，还有谁人敢说不服，只管上来！”

    众人看到少林方丈，武当掌门，青城掌门这样的武林泰斗都不是他的对手，互相观望，半晌没有人敢应声。

    伊斯那尔哈哈大笑了起来：“中原武林不过尔尔。”

    “在下想要来会会教主。”

    这个时候人群之中响起了一个声音，清亮如泉的嗓音立刻吸引了所有人的目光全部聚焦在他的身上，一个身形高挑纤修的白衣少年走到前面来，这白衣如雪的少年不是别人，正是端木若水！

    ……

    ……

    伊斯那尔看到若水走到近前也觉得不可思议，这个孩子的胆量真是越来越大了，还是他笃定自己不会伤他？这个时候他最想做的事就是将他拥在自己的怀里去亲吻他，可是毕竟这是在众目睽睽之下，多少的渴望他都必须压在心底。

    两相凝望了许久，他开口问道：

    “这位少侠好胆色，真是英雄出少年，不知道少侠的名号，何门何派？”

    若水差点笑了，试想一个前些时候还跟他同床共枕的男人如今却突然问他是谁，不过也罢，他也该知道自己的真名。

    “天剑宫宫主端木若水。”

    原先在京城的时候伊斯那尔的确见到他身边围绕了不少天剑宫的高手，比如他随身的仆人就是天剑宫的第一高手端木若影，在武林排行榜上排到前十名，这个时候当他报出名字的时候他才知道原来当朝的左丞相柳如冰就是中原武林鼎鼎大名的天剑宫的宫主！

    伊斯那尔也曾经听闻过这端木若水之名，可却不是因为他的武功，而是因着那过人的容色，天下第一美人端木若水，谁会不知道这个色可倾国的绝世佳人，他的主人端木君宇还曾是武林第一的高手，可是两年多前却在和大将军凌夜的比武之中命丧黄泉，如今这么推算下来，他大约明白了端木若水为什么要隐姓埋名藏匿在朝廷之中，又不惜一切也要执掌大权，全是因为要为自己的主人报仇，凌夜的武功哪里是一般人可以动得了的，只有想方设发将他陷入牢狱之中才能有机会动他分毫，如此费劲了苦心！

    当若水从武林众人之中走出来的时候中原武林之人才再一次审视起这个少年，不论他最后能不能击退魔教教主，有这份胆色已经是很不易了！

    所有的人对端木若水的印象都只是倾城美人，还从来没有人见过他出手，没有人知道他武功究竟怎么样，之前有端木君宇那样的血性大侠相伴，他根本就不用出手。

    “端木少侠用的是何种兵器，为什么到现在都没有拿出来亮亮呢？”

    伊斯那尔问他：“你不会想用这双赤手空拳来和本尊对抗吧？”

    若水笑了：“我用的是何种兵器教主很快便要知道了。”

    说话的功夫只见他伸出手来，在一刹那只能从他的手臂之中闪出一道耀眼的白光，带着冰冷的莹莹剑气在那傍晚的半昏的天色之中无比闪耀。

    不仅伊斯那尔惊讶，就连若水身后的中原武林众人也被他这神来之术震住了，在他的身后不断有人唏嘘惊叹着：

    “剑英，竟然是剑英，据说神兵千年才能化为剑英，端木宫主年纪轻轻竟然能唤出剑英……”

    “莫非是是传说中的御剑术？”

    “端木宫主从不轻易出手，没有想到竟然有这样的神奇武功！”

    当若水步履轻摇旋身使出那游龙剑法的时候，那些武林众人更是惊为天人，那剑法每一招每一式都精妙非凡，而且招招夺人要害，不仅仅如此，那轻旋飞舞的白色丽影简直姿势优雅美妙极了，如同天上仙人一般，这样凌厉的杀招都能被他使出来犹如舞蹈一样美不胜收，也只有天下第一美人端木若水才能做到！

    “剑仙！”

    看到这场精妙的比武中原武林众人之中有人惊呼起来。他喊出的这个称号很快得到了众人的共鸣。

    “剑仙端木若水。”

    也许是在中原武林中终于出了这么一个可以跟那西域魔头对抗的剑客人们才如此推捧他。

    伊斯那尔也感觉到了若水此时已经是今非昔比，切不说那剑法精妙绝伦，每一招每一式都直指他的要害，让他不停地躲避，而且就单他手上那千年寒冰厉气的剑英的冷流已经是他这烈火神功的克星。

    在那落雁峰之上他们两个人打斗了百招之多，看过那场比武的人都对那场旷日的神魔之战留下了深刻的印象，之后的口耳相传更是被传得神乎其神。

    百招之后伊斯那尔一直在躲避，一来他不忍去伤他的心上人，二来他所施展的烈火神功在烈焰飞出去之后几乎都被那千年神兵的寒气档了回来，这才真是所谓的一物克一物。伊斯那尔猛得向后一闪，被那千年寒霜的剑气震得内伤一口鲜血喷溅了出来。

    若水也并不是真要伤他，毕竟怎么说这都是跟他有过肌肤相亲的男人，而且从前在朝中这男人也对他照顾有加，他佯装着要去胁迫伊斯那尔，将湛卢剑的剑英收回身体里之后，俯身用只有他们两个人能够听到的低声问伊斯那尔道：“慕，你没事吧？”

    “原来你还记得我，我道你早忘了昔日……”说起昔日之事伊斯那尔不再多说：“我会再来找你的。”

    伊斯那尔站了起来面对着若水和中原武林众人说：“端木少侠武功精妙，本尊领教过了，今日就到此，等本尊休整之后来日再战！”

    伊斯那尔说完之后带着他身后的数百教众转身下了这华山的落雁峰。

    虽然伊斯那尔没有明说，可是中原武林众人却觉得他这魔头已经是承认不敌天剑宫宫主端木若水，一阵喧闹之后若水已经是被他们当做英雄。

    从此‘剑仙’之名响彻武林！

 情若毒药

    若水因着那华山落雁峰一战成名，不论他走到哪里都会引起人们的瞩目，之前有人注意他是因为他过人的容色，如今却更多是因为那与魔教教主在落雁峰一战而引起的江湖中人热议，剑仙之名响彻了武林。

    如果在三年前有人问谁是武林第一高手，很多人都会说那是天剑宫宫主端木君宇，而三年后的现在武林中人所说的第一高手成了天剑宫新的宫主端木若水。端木若水极少出手，可是能够将虚空上人和玄真子联手都打不过的魔教教主打败的人如果都不是武林第一高手，那什么人才是？

    在那场大战之后虚空上人曾经夸赞他说：“有鸟十年不飞，一飞冲天，十年不鸣，一鸣惊人，端木少年年纪轻轻竟然能练到御剑而飞的神妙之境，为中原武林化解了这样一场浩劫，老朽实在是佩服。”

    “上人过奖了，在下实在愧不敢当。”面对着武林泰斗的夸赞若水实在是汗颜，并不是他的剑法练得多高超，而是这剑法本身实在精妙，再加上他身体里藏着千年神兵湛卢剑的剑英，千年寒霜的剑气实在不是一般的兵器可以相比的。

    而且即使他不动，那湛卢剑本身就修练了千年，也会凭借着自己的意志变幻出无数精妙的招数杀敌于无形，若是将这场决战的胜利归在他驽钝的人身上实在有点过了，不过他又不好说出湛卢的秘密，他这样推诿在虚空上人的眼中也是晚辈谦逊的风范，虚空上人原本就对这个不怎么说话可是一出手却惊为天人的少年赞赏有加，看他如此就更加爱护这个在他心中足以领导新一代武林群雄的少年豪侠了。

    在后面的庆功宴上虚空上人更是极力推捧他，在他那些老辈的朋友面前直把他夸得跟天上的星星一样还建议这武林盟主由他来当，若水立刻推脱自己尚年少，不够威望和能力。

    “端木少侠这话老朽就不赞成了，武林之中有你这样的年轻一代领袖还怕那魔头再敢来犯不成。”

    若水听虚空上人这么讲心道他是担心那魔教教主伊斯那尔再来横扫武林，因着前一次他在落雁峰击败了伊斯那尔才极力去推他做武林盟主，不过看这个老掌门一心为了中原武林着想就不好再拂他的好意回答道：“在这段武林动荡之时，晚辈就暂作一年的盟主，等浩劫过去，老前辈就不要在留晚辈了，晚辈实在是朽木一块。”

    “这样甚好。”虚空上人对他说：“年轻人谦虚是好的，可是也不要太过谦，面对浩劫洪流，当勇于承担，这才是武林中人的侠义风范。”

    ……

    莫名其妙就出名了，又莫名其妙就当上了武林盟主，若水真觉得没有比这更加不可思议的事情，从华山下来之后他还觉得这些天所发生的这一连串的事情就如同是做梦一样！

    那日他过了潼关和风陵渡，刚刚到洛阳的时候，他们天剑宫在洛阳分部有一些事务要紧急处理，他将若影和若离都派了去。只留下哑奴在随风客栈陪着他，到了晌午的时候主仆两个人下楼去吃午饭。

    若水从二楼上沿着古旧的雕花红木楼梯往下走，当他走下搂的时候，整个酒楼的人都在看着他，一袭白衣胜雪，发若黑缎，面若桃花，眉如远山，眼眸盈盈似秋水。所有的人都被这人间的绝色吸引了，那丰姿真是天人一般。

    酒楼里的人都在讨论着刚刚过去的那一场旷世之战，当日曾去过落雁峰的崆峒派弟子正在绘声绘色地讲着那天的神魔之战。

    “那魔头喷出一丈来长的火焰，剑仙端木若水手中的剑光刷刷闪起，整个天地一片白光……”

    正讲到带劲出的时候，就看见二楼上走下来那个亭亭的白衣少年，他立刻惊呼了起来：“剑仙！”

    若水也听到他刚刚在那里讲，飞来飞去的那还是人吗？他轻轻摇了摇头也没有多说，看来下午吃了饭他得去洛阳街上买一个黑斗笠带在头上，不然走到哪里都少不了别人围观。

    若水带着哑奴在酒楼角落里的一张桌子上坐下，要了一些餐点和一壶女儿红，一边吃着菜，一边喝酒，悠然自得，全部过那整个酒楼的人都投在他身上的目光。

    “客官还要再加点酒吗？”

    若水抬起头来就见一个穿着蓝褂子的店小二端着一个酒壶，这个店小二跟刚刚给自己上菜的店小二不是一个人，不过醒来这样洛阳城里的大酒楼也不可能只有一个店小二，刚刚他已经喝了不少，之前那壶酒已经喝得差不多了，就点了点头，那身着蓝衣的店小二把他的酒壶倒满了，还给他斟满了酒杯才离开。

    若水将那杯酒喝完的时候就觉得似乎这酒有些不对劲，他感觉浑身软绵绵的，而且眼前发黑，接着就昏了过去……

    当若水悠悠地醒转过来就见自己在一个全然陌生的房间里，手腕上锁着一根粗重的玄铁铁链……

    这究竟是什么地方？

    若水抬眼四处去看，就见这里重重的帘幕，根本看不到外面的景色，近处的桌台和自己身下的床似乎都是紫檀木雕成的，这里似乎是那个富家豪门的深深宅院，他却完全想不出这究竟是在什么地方。

    直到傍晚的时候才见有人推门走了进来，那人一袭黑袍，身高八尺有余，眉目深邃，容貌俊美，一双蓝幽幽的眼眸，这不是别人，正是上官慕，或者应该说是伊斯那尔，也就是数日前与他在落雁峰大战百回合的魔教教主。

    之前在落雁峰上伊斯那尔就曾经对他说过会再与他相见，若水却没有想到会是这样的相见。

    “慕，你快将这链子解开了吧，许久未见，有什么话我们好好说。”

    若水这会儿感觉自己是在是尴尬。他一直知道这个男人从来都是不择手段的，也没有想到他竟然会如此做法。

    伊斯那尔坐在他的床前，用那双火热的手掌抚摸着他的脸蛋，那滑腻如羊脂一般的肌肤正是他日日夜夜思念的，他渴望了那么久，才终于等到这一天可以再次拥着他。

    “好烫！”刚刚感觉到那如同是燃烧的烈焰一样的手掌贴在他脸上的时候若水就惊叫了起来，那日在落雁峰他就发现这个男人不知道是练了什么邪门的武功浑身都着了火。

    “冰儿……”伊斯那尔将若水抱在怀里说：“应该叫水儿，是吧，你真是狠心的人，让我独自一人承受那日日夜夜的思念，你自己却跟那小皇帝逍遥快活。”

    “你先放下我……解开我的链子好吗？慕，你这样，我不会跑的，你的酒里不是放了毒药吗？就是不锁这链子，我现在浑身软绵绵的也逃不了呀。”虽然不至于烫伤，可是这样灼烫的体温实在让若水难以承受。

    “是吗？水儿。那天我才知道你本身大着呢，都能御剑而飞呢，不用这个玄铁链锁着我实在不放心，不知道哪天你又突然消失不见了。我要带你回波斯去，那里已经是我的天下了，你知道吗？我等这一刻已经等得太久了，这对你的爱才是毒药，日日夜夜地煎熬着我，每一夜都思念到难以入眠的滋味你知道吗？修炼那烈火神功五脏六腑都被灼烧的感觉你知道吗？……”

    伊斯那尔讲起了他所修炼的那门邪门武功，中原人所称为魔教的教派在他们波斯其实叫做圣火神教，在那里他们有着成千上万的信徒，就连波斯王都敬重他们，火是被崇拜的，每一代圣火教教主都会修炼圣火神功，然后在他们死之前将他们圣教代代相传的火离子放进下一代教主的身体里，随着每一代的修炼的凝聚，这圣火教的圣物火离子越聚越大，温度也越来越高，在用自己的身体接受了上一任教主传给他的火离子的那天伊斯那尔被那火离子煎熬痛苦地快要疯掉了，在旷野上狂奔了一整天，又再冰泉里浸泡了三天三夜，渐渐才折服了下来，可是每一夜那火离子的热焰仍然灼烧得他痛苦难耐。

    “你知道吗？水儿，每一夜，我都是那样承受着这煎熬，心里每一刻都在思念着你，心想着只要忍耐下去就能够见到你，终于让我等到这一天了，可以将你拥在怀里，亲吻你，做我渴望了这么许久的事……”

    “啊，好烫！”若水被男人身上的火焰让他痛难以承受，这男人曾经承受的痛苦煎熬让他心酸，这一刻只有被他拥在怀里承受着那深吻……

    ……

    一整天的折磨和煎熬，到最后若水几乎是眼前发黑昏了过去，醒来的时候已经在木桶里，伊斯那尔正在帮他清洗着身体，这个时候若水的身体上已经布满了刚刚留下的点点的青紫的痕迹。

    “水儿……”这时候伊斯那尔才从刚刚那场冲动之中冷静下来，分离之后整整一年他都没有这样痛快过了：“刚刚都是我不好，是我太激动，弄伤了你。”

    这时候若水连话都说不出来了，他根本动不了了，包括他的嘴唇，刚刚的惨呼已经让他的嗓子都哑了，他浑身的骨头都如同被碾碎了一样，这时候他真真切切体会到了这个男人所说的五脏六腑都着火的感觉。

    而那火的汁 -液仍然留在他的身体里，随着他的经脉运行，仿佛是自己就会生长一样充盈他，不断壮大，如同有生命一样四处爬行着，吸干了他所有的力气，即使这个时候躺在浴桶之中他仍然是浑身无力软绵绵得连根指头都动不了。

    “水儿，你还好吗？没事吧？你怎么了？”

    伊斯那尔去摸若水的额头，这孩子竟然发烧了。他顺着若水的眼神看过去，见他正盯着手腕上的玄铁链，连忙帮他解开了，没有想到自己刚刚那样的强逞--竟然将这个孩子伤成这样气息奄然的脆弱的样子。

    伊斯那尔连忙将若水从水里抱出来，夜里将这个孩子抱在怀里睡的时候，他看到怀里的人已经沉沉入睡了，刚刚他被自己折腾惨了。他一直觉得若水是一个心机叵测的人，在朝廷之中不惜牺牲色相也要爬上权势的顶峰，可是当知道了一切之后他才觉得心疼，原来这孩子一直都是个很简单的人，只是之前不懂他才会那样想。想想他这些年吃过那么多苦，伊斯那尔心中更是打定主意将他带回波斯，好好地宠爱他一世。

    ……

    若水再度醒来的时候感觉自己身下的床似乎在移动，他的身体仍然是那副酥软无力的样子，他感觉他似乎还被这个男人下了药，大约就是软骨散之类的药物，让人力量尽失浑身软若无骨的一种毒药。

    这下他可真的成了一个‘弱质’少年了！就是想逃都走不动了，这个疯狂的男人不会真的要把他囚禁在自己的身边做一世的禁脔吧？

    若水想到这就觉得惊心，他知道这个男人是真的爱他，可是也不待这样吧，那人恐怕都没有想过他也是一个男人，有自己的想法和生活，硬生生绑在身边又有什么快乐可言，而且一想到那夜‘惨痛’的欢爱，以后每夜都要这样进行，他就觉得头皮都开始发麻。

    他伸出手掀开窗帘的一角，看到外面是一条曲折的道路，心想这大约是西行的路了吧。果然看到过午日头偏西的时候马车正是向着那日落的方向行进着，也就是向西行驶。

    他们正是在去往西域的路上，若水心里莫名得有些惆怅，西出阳关，这一去还有没有回来中原的机会？对这个男人如此强悍的做法若水心中五味陈杂，曾经和自己肌肤相亲的男人，曾经对自己多有照顾的人，在朝廷之中曾经相处的点点滴滴他都还记得从不曾或忘，他知道这个面冷心热的男人是深爱着他的，一直知道。可是难道真要按照这个男人给他设定好前路去生活，他又觉得心里委屈，那毕竟不是他想要的！他还有很多事情没有做，比如他家公子还在冰棺里等他救活，比如他想要找到凌夜他欠这个男人一句道歉的话。

    傍晚的时候伊斯那尔出现在他的马车里，陪着若水说了一句话，又将浑身软绵绵地他抱了起来，一直抱着走进客栈之中，亲自为他沐浴，夜里又将他搂在怀里，虽然若水仍然觉得在这个男人火热的怀里烫得他都快要冒烟了，可是比起第一夜承受的那种烈焰之痛已经不算什么了。

    “水儿，你还记得那个时候我们已经在京城的事吗？”男人火热的怀抱从身后将他搂紧在他耳边低声地说起那段始终无法忘记的往事：“我带着你去言相的府上，蔡相那个老家伙竟然觊觎你，你还记得当时是怎么说的吗？就在那大庭广众之下那么多的官员面前，你竟然说心里仰慕的人是我。就是那一句仰慕，让我陷进去，无法拔身……”

    若水自然记得当时的情形，当时他刚是大魁天下的状元郎，御阶簪花骑马游街何等风光，入朝官拜三品户部侍郎，当时任户部尚书的正是化名为‘上官慕’的伊斯那尔，那时候的若水年少俊美，自然招惹了朝廷之中那些别有心思的大官的觊觎，这其中最为露骨地想要摘下这朵倾城名花的就是当时权势如日中天的丞相蔡允。百官饮酒的宴会上竟然出言轻佻，身为户部侍郎的若水就干脆拿他的顶头上司户部尚书‘上官慕’来做挡箭牌。

    “下官承蒙不弃入户部为侍郎，自然是跟随户部尚书上官大人。”

    “柳侍郎是好眼力。”蔡相言语揶揄：“上官大人年轻力盛，侍郎是白天在户部侍奉得多，还是晚上在上官大人府上侍奉得多？”

    “自然上官大人什么时候需要什么时候侍奉，上官大人俊美出众，下官仰慕得紧。”

    那时候他只是逢场作戏的话，没有想到这个男人竟然真记在心里了，何必如此不放过他？何必如此不放过自己？

    “慕，你就将那些混账话都忘了吧。你明明知道我那时候只是逢场作戏的说辞，又何必如此当真。”

    “逢场作戏，好一句逢场做戏！对你来说只是逢场作戏！”伊斯那尔苦涩地笑了：“可我爱了的心又如何收得回！”

    感觉到身后将他紧抱的男人起伏的心绪若水心中五味陈杂，他只能那样闭上眼睛，任凭他将自己抱在怀里。夜里的时候这个浑身都是火焰的男人拥吻着他，情是毒药，让这个男人变得疯狂……

 波斯帝王

    波斯之行

    一路西行，走过巨石深谷的隔壁滩，黄沙漫天的大漠，一直通过那条丝绸之路往西域的波斯帝国而去，若水的身体仍然不见好转，始终是那样浑身无力软若无骨的样子，伊斯那尔为他穿上女装，扮作自己的妻子，对外人宣称自己的妻子不良于行，日日抱在怀中出入不离。

    若水心里也是有苦难言，他在语言上面还是蛮有天赋，短短十数日已经学会了一些简单的波斯语，他们一行车队里那些波斯生活教徒们的话他也能听懂十有**，可是在这里他毕竟是人们眼中的‘异族’，而又是他们教主伊斯那尔的情人身份，没有谁敢跟他多说几句话，除了这个男人之外，他连个说话的人都没有。

    看来这个男人是铁了心要将他带回西域波斯国了。

    看着自己熟悉的中土越来越远，渐渐听不到乡音的若水心里更是焦急难耐。

    曾经在天朝的朝廷之中，若水就已经觉得这个男人城府颇深，心怀叵测，不过那时候还算是正常的一个人，自从这次以魔教教主的身份再次出现之后，他觉得这个人简直是变成了一个不可理喻的疯子。

    这个男人固执得不可救药，每次只要若水说一句想要回去中原的话，立刻就会引得这个男人的疯癫病发作起来，下场就是一整夜的折腾第二天他连指头动都动不了，后来若水都不敢在他面前提了。

    不过若水一向都是个心思体贴的人，没有人比他清楚身为圣火教的教主修炼烈火神功是要承受如何非人的煎熬折磨，那是日日夜夜烈火焚身的痛，连他自己都痛得要疯了，不要说是火离子在身的伊斯那尔，所以不论这个男人如何地疯癫他都体谅，可是他心里却想着不论如何他都要回去中原。

    有一日他曾听到照顾他的奴婢们在谈论着有关于他的话题。

    “那个这次我们教主从中原带回来的少年很可怜呀。”一个婢女说起：“每天夜里我起来都听到他的惨呼，嗓子都哑成那个样子了，声音又低又哑听起来好凄惨就如同要断气一样，连我们挺了都觉得可怜，教主竟然都不肯放过他，一直折腾到了天亮。”

    “是呀，我也听到过那个异族人夜里沙哑声音的惨呼，听了真是让人断肠。”

    “你记得吗，之前在中原那个华山落雁峰的时候，我们就看到过他，是个武功高强的英雄呢，连我们教主都胜不过他。如今却落得这样的境地……”西域人一向都崇拜强者，强者在他们的眼中才是最有魅力。

    “不要瞎说，我们教主才是神功盖世，下次再提那件事小心被割掉舌头。”连忙有人阻止他说下去。

    “不过你们难道没有听过吗？历代的圣教教主都没有伴侣，教主自身有火离子的护佑已经不惧火焰，可是没有人能够承受那种被真火焚烧的痛苦，这个异族人夜夜如此承受着还能活下来已经是很难得了……”

    若水听到婢女们这样议论着心中酸涩，一个月前他还是中原武林的大英雄，如今一下子天上地下却变成了一个只能躺在床上的没有的人，连下人都同情的这样一个人。

    近一个月的行程之后他们终于抵达了波斯帝国，当坐着马车行驶在波斯帝国首都波斯波利斯的繁华的街市上的时候，他不禁惊叹，原来在离中土如此遥远的地方还有这样繁荣的帝国，他们曾经以为中土就是天朝了，原来西域竟然有如此幅员广阔的疆土和繁荣的文明。

    在那个年代，圣火教是波斯的国教，这里的人都疯狂地信奉着圣火能给他们带来富足的生活和一切，而他们所说的圣火就是火离子，拥有圣火的圣教教主也成为神一样的存在，被人们顶礼膜拜。

    当他们所坐的马车行驶进波斯波利斯的时候，路上的人看到那马车上金色火焰的标志，知道了这就是圣教教主的马车，连忙跪在地上，不停地膜拜着……

    一路行来，若水一直看着这样的盛况，心中感慨万千。

    圣火教是国教，圣教教主在波斯人中有着巨大的威望和影响力，不过历代的圣教教主都没有统领一国的野心，他们都是圣火的虔诚崇拜者，为了传承圣火宁愿日夜承受烈火焚身之痛，一心发扬他们的教义，教导他们的信徒。

    不过圣火传承近千年后这时候出了一个异类，伊斯那尔是一个极富野心的男人，他不甘心于只做圣教教主，原本就拥有巨大威望的他，将帝国的皇帝‘请’下了朝，自己改朝换代作了皇帝，如此以来政教合一，帝国之内一片沸腾，人们对他的崇拜已经到达了顶点，不过这个男人的野心不曾停止，他甚至打算还要开疆扩土，所有他说的话都被当做神的旨意一样被他的信徒们忠实而且更加疯狂地执行，他们厉兵秣马要将圣火传遍所有天阳下的土地。

    这次波斯人在迎来他们身兼圣教教主的帝国大帝之时，看到他们圣神大帝伊斯那尔怀里抱着一个白衣的丽人，虽然那人脸上覆盖着长长的面纱，只看那盈盈如同秋水一样的大眼睛和冰雪一样的肌肤就能猜到是何等的美丽。

    伊斯那尔带着他回到他那富丽堂皇的宫殿里，在他们宽阔的寝宫里，地上铺着花纹鲜丽的猩红色地毯，床上铺着东方的丝绸，用了血一样鲜红的颜色。

    伊斯那尔将那人拥在怀里，终于回到了波斯帝国，这里是他的天下，他会将若水放在他的寝宫里一直这样好好地宠爱他。

    感觉到身后那个火热的怀抱紧拥着他，若水感觉身体越来越棉软无力，而更加让他烦恼的事情是他觉得在下腹的位置有一个生命在生长着，常常都能够感觉到那个小生命在翻来翻去在他的腹中活动着……这太不可思议了！

    这奇异的感受让若水心里即使惊讶又是担忧，他隐隐约约明白了发生了什么，在他的身体里有一个生命与他血脉相连，甚至渐渐地他都能够感觉到那个小小的生命在他的腹中翻滚着，有有时候还会踢来踢去地调皮着。

    想到那大约就是自己的孩子，躺在床上，泪水模糊了他的眼睛，注定了他无法照顾好这个孩子，他却又要带这个孩子来这个世界受苦，这孩子何其无辜！

    ……一年之后……

    若水看这床上不停地舞动着小手和小脚的孩子，这是他自己的孩子，连他自己都不敢相信竟然有这样神奇之事，两个多月前他剖腹生下这个孩子，这是一个可爱的男孩，有着他父亲伊斯那尔那样深邃的蓝色眼睛，那蓝色更加纯正，如同是天空一样的蔚蓝，又如同是蓝宝石一样鲜艳透彻，不过这个孩子有着像他一样冰雪洁白的皮肤，淡红色的唇，饱满的额头和卷卷的黑发。非常漂亮可爱，而且总是爱笑。

    这个孩子恨灵气，那双大大的蓝眼睛仿佛会说话一样，而且若水将他抱在怀里的时候就会去亲吻他的脸颊。他总觉得长大会是超乎寻常的聪颖，他有这种直觉，总觉得这个孩子不同一般。

    孩子的父亲伊斯那尔得到这个神赐的珍宝非常高兴，为他取名为亚历克斯，希望这个孩子长大能有一番大的作为。当若水将他放在床上喊着他的名字亚历克斯的时候，这个才两个多月大的孩子就会抬起眼对着他笑，那灿烂的笑脸任谁看了都觉得心醉。

    可是在夜深的时候他仍然想回家，想回中土，想回他的蓬莱岛天剑宫。那种思念家乡的心绪让他夜夜难眠。

    如今他是波斯的皇后（⊙n⊙b汗，小水水皇后命），过着这个帝国所有人都羡慕的奢华尊宠的生活，可是他却并不快乐。

    他可以自己行走在寝宫里，可是他的身体并不好，总是绵软无力，更多的时候那个男人都会将他拥在怀里，虽然有些疯狂暴戾，这个男人总是那样用自己的方式宠爱着他，其实这个男人的心他一直都感觉得到。

    那天夜里若水赤着脚走出寝宫，站在花园里看着那天上的一轮圆月，在遥远的家乡，也是这样的圆月，他爱着的人还躺在冰棺材里，整整三年了，他都仍然没有将他救活，即使拥有神功又如何，他不是多聪明的人，总是受人摆布，至今还在这异乡徜徉，只有在这样的夜里他才感觉到对那个人彻骨的思念。

    想起年少的那些美妙的时光，就如同是一场旧梦。

    就在若水站在花园里望月思乡的时候，他突然感觉到那假山旁边有一些响动，他缓缓地走过去的时候，却见那里露出了一个人。

    “是什么人？”若水低声问，夜闯御花园，这个人的胆子好大，要让这里巡查的皇宫侍卫发现是要砍头的。

    那个人没有说话，吱吱呀呀地用手比划着。

    哑巴！

    这时候若水在那冷清的月光下仔细去看才发现竟然这个夜闯御花园的人就是曾经服侍自己的哑奴！他竟然千里迢迢到西域波斯来救自己！

    ……

    “哑奴？”

    若水低声地问他，哑奴点了点头。用手指了指假山，果然顺着他的手指的方向若水看到了那个洞口，这个洞口巧妙地隐藏在假山之中，如果不仔细看根本就看不出来。

    若水跟着哑奴走进了那个密道，曲曲折折的密道只能供一个人行走，而且感觉到那密道的墙壁的土质应该是刚刚才挖通的，密道并不是特别长，当他们走出去的时候，若水发现自己正好就在皇宫的宫墙外面。墙外的洞口也是极其隐蔽的，而且还用树枝掩盖着。

    当若水走出密道的时候，他一个踉跄跌倒在了地上，毕竟他现在的身体很虚弱，不适合过多的运动，这个时候哑奴突然像是想到了一件重要的事情似的神情，从怀里拿出一个白色的羊脂瓶子，指了指那瓶子，又仰头做了一个喝的动作。若水明白了，这个瓶子里装的应该是伊斯那尔在他身上所下的软骨散的解药，哑奴在这一年之后不但来到了西域，隐藏在皇宫的周围，每到晚上就来挖地洞，而且还四处在寻找治愈他身上的毒药的解药。

    这个时候就连若水也不禁佩服，哑奴能够做到这一步，不仅聪慧，有着过人的胆量，而且还有持之以恒的毅力，根本就非常人所及，如果他不是哑巴的话，一定能成为一个非同寻常的大人物！只可惜如此金玉质的一个人竟然是个哑巴，不禁让人怜惜。

    喝下那羊脂瓶中红色的药之后，若水感觉浑身经脉那些曾经阻塞的地方果然慢慢变得畅通，可是由于长期缺乏运动，他的腿要缓过来还是需要一些时间。

    若水刚缓缓地站起来，哑奴就向他比划了两下，然后将他背在自己的背上很快地从那宫墙边跑开了，毕竟那个地方不是久呆之地，这个节骨眼上根本就顾不了那么多，哑奴的身材高大魁梧，这个时候若水趴在他背上的时候才感觉到那双拖着自己的手臂十分有力，而身下这个背着他的男人的后背和肩膀竟然是他想象不到的宽阔厚实……

    ……

    哑奴先背着若水去了自己这一年来住的那个小窝棚，窝棚里面还有一些他四处捡来的生活物品，拣了几样必要的带在身上，又给若水换上自己用针缝制的兽皮衣服，还用木炭灰将他的脸涂了一层，看起来就像是一个少年乞丐。不然就刚刚他那样的金玉华服再加上那张祸水脸蛋，天一亮他们在街上一准就被抓。

    他们没敢在波斯波利斯再继续耽搁，哑奴趁着夜色连忙背着他跑出城去，若水真怀疑这个哑奴还是个内功深厚的练家子，就这么背着他在背上跑了几个时辰都不喘，而且一直跑得还是那么快。

    第二天的时候他们在波斯波利斯旁边的一个叫路撒的小镇的时候，街上果然到处都是士兵，四处搜寻像是要寻找什么样的人。而且他们听到居民在讨论着最火热的话题，据说皇城里传来的消息，皇后失踪了，伊斯那尔大帝派了很多士兵，在四处搜寻劫持皇后的人。

    若水趴在哑奴的背上一天都没有支声，那个男人果然在四处寻找他！

    哑奴背着他依然过着白天躲藏，晚上狂奔的日子，哑奴挺有心眼的，他并没有背着若水往东跑，而是先向西部那些城市跑，而后出了波斯之后再取到贵霜和安息一路东行。

    在波斯边境之地凯德城的时候，他们躲在街道旁边阴暗的角落里，若水还曾经看到伊斯那尔骑在马上带着士兵在到处搜寻他。

    傍晚的时候那个男人骑在马上，看着那滚滚的人流，却没有一个是他思慕的那张脸庞，痛心的神情溢于言表。夕阳下骑在马上伊斯那尔用中文对着东方大声地怒喊：“水儿，你究竟去了哪里？为什么这么狠心抛下我们父子，就这样一走了之？你太狠心了！亚历克斯夜夜哭泣地想要寻找你……”

    听到这里若水止不住流下了眼泪，他的心里无比酸楚，可是又一个更加强烈的念头支撑着他，让他必须离开这里，回到他远在东方的故乡……

 天剑宫

    天剑宫

    几经辗转，终于回到中原的时候已经是两个月后，在这两个月中若水不停地调整着自己的内息，回到中原的时候他不仅能够行动自如，连轻功都已经恢复了六七成，不用再让哑奴每天背着自己，不过有了那样久一起逃亡的经历，他对这个忠心耿耿跟着自己的哑奴更是多了一份信任和亲切感。

    在这段时间里，他每天只要抽出时间就抓紧修炼他的九玄秘录，虽然曾经被伊斯那尔下过那样的毒药有一段时间让他的内力断续无法凝聚，但是他不得不感叹那个男人身上的火离子对于他修炼的九玄秘录竟然也有连他自己都难以估量的助益，当他回到中原的时候，已经练到了第九重，只差一点点就登峰造极了。

    他快马加鞭地回到了蓬莱岛的天剑宫之中，在那他曾经生活了许多年的菊花谷里，他和泉叔一起去冰窖之中看沉睡在冰棺里的他的公子端木君宇，这是让他一夜一夜思慕到心痛的人。

    “我们来试一下能不能成。”若水将他家公子冰冷的身体从冰棺里扶起来，让泉叔在一旁为他护着，而他自己盘坐在他家公子的背后，双掌对着他的命门，调动身体所有的内力去冲击那冰封。可是半晌过去，仍然冲不开，而他又是一口鲜血喷出来。

    “为什么会这样？！”若水问站在旁边的泉叔：“不是说练到九玄秘录九重功力应该就可以救活公子吗？如今我已经练成了，为什么还会这样个样子？”

    泉叔轻叹了一声。

    这个孩子真是固执呀，他是看着他长大的，其实现在一切都很好，这个孩子心慈却有着才气和能力，这三年来将天剑宫打理得很好，三年里他们天剑宫众的生活更加富足了，不但在各地多开了数十家分部，而且还经营起各种生意，若水这个孩子跟朝廷的关系又硬，他们天剑宫的人在各地的声音都得到朝廷的支持，如今各样营生都做得风风火火，而且若水广施恩惠之下，大家赚到的钱都能大部分进自己的腰包，哪个不是荷包满满，这岛上新建的各样的楼宇都是各处的宫众自愿出钱建造的，哪个不说跟着新宫主比以前的日子好多了。

    而且一年前若水在落雁峰打败魔教教主，他们天剑宫在威名更是在武林中如日中天，地位尊崇，谁不知道他们宫主端木若水是曾经化解武林浩劫的大英雄，天剑宫的人行走在江湖上说话也比别人响亮。

    为什么这个孩子偏偏非要将老宫主救活？那个人的性子真比若水强硬得多了！

    半晌泉叔才对他说：“凡人阳气断了很难再接上，故而刚刚宫主虽然施展了十分的功力，也不能冲开老宫主的脉络。”

    “泉叔，你不是说有办法的吗？你上次告诉我这个是有办法的呀。”

    若水急的快疯了，难道这三年来他所有的煎熬都白受了，所有的努力都白费了？

    “如今只差一样东西了。”

    “那是什么？！”若水连忙问他。

    “火魂。”泉叔向他提起：“在遥远的山之巅有一座天帝宫，天帝与世无争，却在武林中拥有着很高的威望。天帝宫的镇宫之宝名为火魂，由历代的天帝执掌。这火魂有神奇之力，附以我们天剑宫的九玄秘录的真力就能将我们宫主救活。”

    天帝轩辕无道的名头武林中谁人不知，只是很少人见过轩辕无道。那是一个神秘的世外高人。

    “我就亲自去一趟天帝宫。”

    ……

    天山，天帝宫建在高高的山巅，云雾之上，如同是天上的仙阙一般。

    若水站在这天帝宫的门外却心绪起伏，刚刚他才会见过天帝轩辕无道，跟他提及想要借火魂一用的时候却被那个轩辕无道一口回绝了。原因是火魂是天帝宫的镇宫之宝，从来没有离开过天帝宫。

    若水当然不甘心就此作罢，他为了复仇为了救活他家公子付出了太多太多，哪里是这个男人一句不借就能够让他退缩的！

    这个时候他看到一个青衣仆人正从天帝宫之中走出来，似乎是要出去办什么事的样子，若水向他身边的若离使了个眼色，若离立刻紧跟着那个青衣仆人。

    半晌若离回来的时候跟他说：“我已经将那个小仆料理了，让人打昏了带回我们天剑宫，而且问清楚了，他叫阿青。宫主打算让我易容混进天帝宫盗取天帝宫的至宝火魂吗？”

    “若离，你帮我来易容，我自己去取火魂。”若水对他说。

    他很清楚，这次的事情很危险，如果若离失手里，很可能会被天帝轩辕无道严罚，他刚刚会过那个男人，那不是好相与的一个人。

    ……

    若水再次走进天帝宫的时候已经是一副平凡的脸孔，而这时他有着更加平凡的名字‘阿青’，他现在的身份只是天帝宫最下等的仆人。

    从前在天剑宫的时候若水就一直是做宫主的侍从，所以当下人要做的那些他都是很熟悉的，而且他一直都很仔细谨慎沉默寡言，所以在天帝宫里呆了十多天也没有过什么惊险发生，只是觉得每次当他走过天帝的寝宫的时候，那个男人都会多看他两眼。

    刚刚开始的时候他还一心在担心自己是不是暴露出了什么破绽给这个男人发现了，可是连着六七天的惴惴不安也没有人将他揪出来，他就觉得大约不是他所担心的被揭露的事情发生。

    连若水也不知道这时候天帝轩辕无道对这个少年存了一缕难言的心思。

    自从这个小仆阿青前些日子出去过一趟之后，轩辕无道就觉得这个小仆似乎哪里有些不同了，究竟怎么个不同法，他也说不清，原来的阿青就是个在他们天帝宫做着清扫庭院工作的再平凡不过的下等仆人，平凡的容貌，平凡的身材，沉默寡言的性格，那是丢在人群之中就能淹没的这么一个人，再平凡不过了，不过这个时候他看着那个阿青的时候总觉得他虽然还是那副身形，一举手一投足之间却有着说不清的魅惑味道。

    有一次阿青打扫他的寝宫的时候轩辕无道曾经与他擦肩而过的时候闻到他身上有一种若有若无的淡淡兰花一样的幽香，淡而至极，却是回味悠远，那天夜里他入睡的时候鼻息之间仿佛还是那股淡淡的迷人香气。

    那如同是极致-媚药一样的味道让轩辕无道思绪起伏，脑中全是那人的身影，他这到底是着了什么魔？

    ……

    这样几日过后他干脆将这个阿青调去服侍他的爱妾玉蝶夫人，尽管如此脑中的那抹青色的影子仍然挥之不去，而且他总是思念那擦肩而过恍然闻到的如兰似麝的幽香。

    之后他去玉蝶夫人那里留宿的时候眼光也总是禁不住去寻找那抹立在庭院之中细致地打扫着每一个角落的人影。

    玉蝶夫人是一个心思敏感的人，她自己察觉到了自己夫君的这副痴迷，那个下贱的仆人她着实看不出有哪点能吸引男人的眼光，偏偏天帝竟然对他似乎有些兴致，将这个事情记在心里的玉蝶夫人便派了她的心腹婢女小玲在暗地里细细地观察这个仆人。

    很巧的是那夜趁着夜色正在四处搜寻火魂的若水就正巧被这个婢女小玲逮到他夜里闯进正殿之中。

    玉蝶夫人得知此事之后立刻叫仆人和侍卫们将他抓了起来带到自己的院落拷问。

    若水原本不会将这些天帝宫的侍卫放在眼里，可是心想如果这个时候暴露了身份他就前功尽弃了，在那些侍卫将他押在地上用鞭子抽打在他的背上时候他宁是连吭都没有吭一声。

    没有问出半点的玉蝶夫人自然不会就此罢休，她走过去打算继续拷问他的时候发现了一件事情，这个仆人的脸色蜡黄，身上的皮肤却是出乎寻常的白皙细腻，就连她都自叹弗如，这还不是最紧要的，最紧要的是刚刚鞭子抽碎了若水背上的衣料，玉蝶夫人看到这个男仆的背上竟然有一片妖冶的血红色刺青，遍布整个脊背，那刺青约莫能够看出来是飞翔的雄鹰和雪莲花，一直延伸到尾骨的位置。

    为什么这样一个男人的身上会纹刺着这样一幅已有所指的魅惑的嫣红刺青？还是这个男人根本就是狐媚子，只是平日里掩藏得太好了。

    这个时候他们这里的响动惊动了天帝轩辕无道，当轩辕无道来到他这玉蝶夫人的院落里，就看到那个他刚刚调过来做杂活的阿青正躺在地上，背上被鞭子抽打地一道道的痕迹。

    “这个贱仆不但偷东西，他还偷人。”玉蝶夫人看到轩辕无道前来连忙趁机告了一状。

    “偷人？”轩辕无道更为关心的是后者。

    “您看他的背上纹着这样的图案，如果不是偷人怎么有这样的印记，明明就不是什么好货色，老爷您干脆将他逐出宫去。”

    果然那破损的衣服露出的雪白的脊背上除了一道道触目惊心的鞭痕之外还有一副殷红的刺青，而且是极为魅惑的图案。

    “将上衣脱了给我看看。”天帝对他说。

    若水恨得直咬牙想着这会儿他要的东西还没有拿到手，正是人在矮檐下，怎能不低头，当他伸手解开那已经被鞭子打得碎得不成样子的上衣的时候。

    那副白皙纤细的身体显露在天帝轩辕无道的面前，白皙如玉的皮肤在昏黄的灯光下呈现出半透明的动人光泽，鹅脂一样的滑腻，浑圆的的肩膀，性-感的锁骨，胸前两点诱人的樱红。在他那雪白的背上，鞭痕累累，那副雄鹰抓住雪莲花的殷红刺青意有所指，雪莲花的花瓣的尖端正对着挺翘的双臀的深深凹痕，隐没在他的粗布裤子里。

    虽然这个少年的脸蛋是平凡了些，可是这身子着实动人无比，那股曾经在他梦里缭绕了一夜的淡淡的兰麝之香就在他的鼻尖，牵动着他的心魂。

    轩辕无道连忙脱去自己的外衣批在他的身上对玉蝶夫人说：“这个下仆我自会惩处，夫人你就不必多问了。”说着将若水带去了自己的院落。

    从那时候起若水就觉得这个轩辕无道看自己的眼光似乎真的是有些那种意味。不过这时候他做了轩辕无道的贴身侍从这样对他寻找火魂更加有利，他只希望自己赶快找到火魂好尽快离开这里，不然还不知道这个又惹上了一个麻烦的男人。

    那一天若水正在整理轩辕无道的房间的时候那个男人就突然从他的背后搂住他的腰说道：“阿青，总觉得你身上有股如兰似麝的幽香，很是魅惑，这是天生的吗？”

    若水心中一颤，心想越是怕麻烦，麻烦就越来找他，那股他身上的味道其实正是燃情，他知道一般人难以抵御这种极致媚药的味道，没有想到连轩辕无道这样武功高超的男人也会着了道，那是已经渗透了他骨肉之中燃情，根本无药可解，看来他的处境岌岌可危了，如果他再补找到火魂，这样下去早晚被这个男人拔干净了吞进腹中。

    “宫主，我只是喜欢弄些花花草草的，大约是沾了那些茉莉花汁在身上。”若水连忙想法子搪塞：“宫主，夜深了，您快歇息吧。”

    看着这个男人有些不舍的神色他加了一句：“我就在外屋。宫主您有事随时喊我。”

    仿佛得到了允诺一样，轩辕无道才去睡了。半夜的时候若水溜进轩辕无道的房间里，在天剑宫上上下下都找遍了，他就不信找不到那火魂。

    就在轩辕无道的房间里四处打量的时候若水突然看到那个男人怀里有一点火光，蓝紫色淡淡的火焰，幽幽地燃烧着。

    竟然这火魂就带在这个男人身上吗？怪不知道他一直都找不到，翻遍了天帝宫上上下下都没有看到这火魂，没有想到轩辕无道这男人如此谨慎竟然带着自己身上。若水轻手轻脚地走过去，掀开轩辕无道的衣服，果然看到一个蓝紫色的小光球，如同是一颗明珠一样，他将这颗光球拿在手上。

    “你要做什么！”正在这个时候轩辕无道却突然醒了。

    若水一急之下连忙将那个燃烧的火魂吞进了嘴里而且咽了下去。

    一阵灼热在他的下腹蒸腾，不过还在能够忍受的范围，在波斯那火离子的热焰已经让他的体质比一般人更不怕热。

    “原来你这样不择手段地接近我竟然是为了这颗火魂。”

    轩辕无道紧扣住了他的手腕……

    ……

    “放手！”若水费力挣扎之中轩辕无道突然发现他的脸上跟脖颈之间的颜色似乎有些差异，脸色蜡黄，脖颈的皮肤却是白皙如同冰雪。

    人皮面具！

    他早该想到这个男人是易容了的，如此媚骨天成的人怎么可能有着这样平凡的容貌。他到底要看看让他魂牵梦绕的人生得究竟是何等的容颜，轩辕无道找到那人皮面具的接茬处一拉果然露出了一张国色倾城的绝丽容颜，皮肤莹白如冰雪，滑腻如鹅脂，盈盈的眼眸如秋水。这才是真正的绝丽魅惑。

    这个人他是知道他，人称天下第一美人的天剑宫宫主端木若水，一个月前来拜访过他，希望他借出镇宫之宝火魂，被他婉拒了，没想到这个人却仍然不死心。

    “我是不会将火魂还给你的！”

    若水这次是豁出去了，就是这个男人要杀了他，他也不会放手。

    “你这个小贼！”

    若水不肯罢手，轩辕无道又如何肯罢休，两个人不断的拉扯之中，若水的外衣都被扯了下来，那副魅惑诱人的殷红刺青又一次露了出来，轩辕无道看到这个曾经无数次出现在他的梦里的美景，伸手去抚摸若水后背漂亮的蝴蝶骨，若水恼羞成怒用十成的功力凝聚于掌心一掌击在轩辕无道的胸口，那是九玄秘录的功力之聚这一掌可谓威力凶猛，轩辕无道立刻身体晃动口吐鲜血……

    若水挣脱了轩辕无道之后，连忙穿好自己的衣衫施展轻功飞掠出去。

    他的身后传来轩辕无道怒气冲天的吼声：

    “端木若水，你这个小贼，你等着，我绝不会放过你！”

 端木君宇

    若水带着那颗费劲心机才得到的火魂回到天剑宫之后，根本没有来得及去休息，就急匆匆地叫了泉叔一起去那冰室之中。

    泉叔看到若水这孩子竟然真的将那天帝宫镇宫之宝的火魂拿了来也很惊讶，他原本不想他这么匆匆地行事，以为这个难题肯定会将他困扰住，毕竟火魂不是一般人能取到的，不过若水这孩子也不是一般人。

    “泉叔，我们再来试试。”

    若水将那团蓝紫色的火焰取出之后放入他家公子端木君宇的口中，果然那团蓝紫色火焰从他的身体里行过之后，那种阴暗的死灰之气尽去，整个人看起来生动多了。虽然还闭着眼睛，却不像之前那样惨灰冰冷了，有一种神奇的暖流让他身上的寒冰在渐渐地消融……

    若水将端木君宇扶起来，又一次盘坐在他的身后，凝聚自己丹田里所有的内力缓缓地逼入端木君宇的命名，让那股强大的气流顺着他的小丹田行进，命门，尾闾，会阴，下丹田，中丹田，上丹田，行至此处的时候若水感觉自己的身体已经绵软，他费尽全身之力继续将那股内力推进上去，从上丹田上到头顶百汇穴之后继续下行就开始顺畅了，然后从玉枕穴往下流至大椎，再一次回到命门的时候若水感觉到他家公子身体里的气路和静脉已经打通了，他强逼自己再次发力让那股气团运行数次小周天之后最后将那股内力凝聚在端木君宇的下丹田处。

    这个时候若水已经满头大汗，不过通过紧贴在一起是身体他感觉到他家公子的心跳在慢慢地恢复。

    他累得要倒下去的时候，他听到身后的泉叔在惊呼：“宫主，你的头发！”

    “我的头发怎么了？”若水将身后的长发执起却看到那一头漆黑如同缎子的头发已经变成了雪白一片，一夕之间乌发变白头，这传说中之事竟然在他的身上发生了，不过刚刚的渡气，他已经将自己所有的内力都过给了他家公子，如今他已经是内息空荡荡摇摇欲坠，不过即使是这样他也觉得没有所谓，原本他苦心修炼就是为了救活他家公子。而那一头的雪色长发对他这样早将一切都看淡的人根本不算什么。

    就在这个时候他突然看到他家公子端木君宇的手指节在轻微地动着，那双眼睛也缓缓地睁开了……

    复活了！若水激动得眼泪流了出来，他做到了！

    他真的将他家公子救活了！！！

    ……

    三年了，他为了这一刻牺牲了太多，经受了太多的折磨和痛苦，只为了这一刻！

    看着端木君宇的眼睛慢慢地睁开的时候，若水简直感觉自己就如同是在做梦一样，或者说他曾经的那一场噩梦在这一刻醒来了，他爱的人终于活过来了。连他自己都惊叹竟然如此的毅力可以熬到这一天。

    “我这是怎么了？”

    端木君宇的声音低沉而沙哑。

    “公子，您先别多说话，好好休养着。”若水连忙扶住他说：“公子您之前比武的时候受了点伤，休息一段时间就好了。”

    “这是在哪里？我觉得好冷。”端木君宇对他说。

    这是在他们菊花谷的冰室之中，自然是冷的，若水连忙想起来，他让若影抬过来一个椅子，然后将他们公子送到烟云洞之中的暖玉床上。那暖玉床乃是他们天剑宫的宝物，常年都是温暖润泽，而且烟云洞之中的玉露湖内还有对练功和疗伤的至宝凝脂玉露，这可是武林中人重金难买的圣药。

    端木君宇刚刚大病初愈，起初的几天，他大部分时候都躺在那暖玉床上调息，每日的清晨，中午，傍晚，若水都会将自己精心熬好的燕窝粥雪莲羹之类的滋补炖汤端到他的床前用勺子喂他喝，而且还有他家公子一贯最喜欢吃的一些清淡的小菜和点心，从前的时候端木君宇的饮食起居都是若水在料理，只有他最清楚他家公子的喜好，而且他家公子的胃口是很挑剔的，别人做出来的东西他都不肯吃。

    这些时日若水简直觉得生活像是回到了三年前他们公子还没有出事之前，一切都还是那样，每天他做事情就是服侍他家公子起居饮食，陪着他家公子练功，即使是躺在暖玉床上，端木君宇也觉得冷，每一夜他总是要拥着若水才能入睡，就如同他三年前的习惯一样，可是这些日子若水被端木君宇拥在怀里的时候却总是无法安睡，若水总是在担心他背上殷红的刺青被他家公子发现，夜里常常都做着噩梦。

    没有谁比若水更加了解他家公子，这个男人的性格他的心里了解得一清二楚，他家公子是一个很有洁癖的人，从来只喜欢穿雪白的衣衫，染上一点污痕他都不肯再看一眼，而且只要他穿过的衣服，弄上污痕他都要用火焚烧掉了，那些桌上的水果只要掉在地上沾一丁点儿灰之后若水再捡起来哪怕洗了十遍八遍洗得多干净他都绝不会再碰一下，他家公子曾经对说过他只是是属于他的人，如果他做出一丁点错事，就会毫不留情地将他杀掉。可是这三年来他做过的错事何止一点，这些事若水心里清楚得狠，尽管他那是为了救活他家公子不惜连自己的身体都牺牲，可是他明白他家公子绝不会因此就放过他所犯下的错。

    连他自己都痛恨这样已经污秽不堪的自己，更不要提他的背上有那样一副无法洗去的嫣红刺青，而且那痕迹根本就无药可解，那副画面更是魅惑已有所指，一看就是占有的印记，只要被他家公子看到这幅刺青还不拔了他的皮不可！

    每一日他都告诉自己该是离开这里的时候了，他宁愿离开，也不想让他家公子看到这样污秽的自己，弄脏了身体的他根本不配在留在公子的身边，可是每次当他想到要离开公子的时候，他就觉得心肝都要碎了一样难舍，他总是告诉自己再允许自己留恋几日这心爱的人身上的温暖吧，到那一日他就必须离开这里了，他宁愿自己在公子的心里留下一个美丽无瑕的影子，永远地离开天剑宫菊花谷，就如同他已经从这世间消失了一样，再也不涉足武林，然后他再找一处深山野林在那里深藏一世。

    这样过了一日又一日，直到十数日之后的那个夜晚……

    数日之后的端木君宇身体已经恢复如初，那夜再次拥着若水入眠的时候，端木君宇突然从背后搂着他的腰亲吻他修长白皙的脖颈……

    “公子……”若水感觉到公子的手轻抚着他敏感的腰腹，他那副身体从小就在他家公子端木君宇的调-教之下，所有那些敏感的所在都在端木君宇的手中变得战栗……“公子，别……别这样……”若水的声音都变得轻颤起来。

    “若若，你不想要吗？”端木君宇的声音从他的身后传来：“我的好若若，虽然只是昏迷了数日，我却感觉如果数年一样，我梦见自己死了，还梦见你一直坐在我的身旁哭泣，那泪水让我的心都痛了，好想你，以后不论去哪里我都会将你带在身边，再也不想让你离开一步！”端木君宇从身后紧紧搂着他的亲吻他的脖子和耳后娇嫩的皮肤，他的身上好香，就如同最**的媚药一样动人心魂，他的若若身体那样柔软动人，当他的身体恢复之后他再也无法忍耐那心中越来越膨胀起来的渴望。

    “公子……”若水扬起脖颈，将柔软的身体弓起来，那双熟悉的温暖的手掌覆盖着他的身体，公子将他环抱着的胸怀带着他所熟悉的味道，这是他渴望了多久的味道呀……曾经多少个夜里他想他家公子想得都会流出眼泪来……

    愿得一人心，白头不相离。

    这曾经是他渴望了一世的梦想，只愿在这个男人的怀里徜徉一日，只想伴在这个男人的身边就这样一生一世，白头不离，到了白发苍苍的时候仍然和那个人执手指导老去的那一刻，生同岑，死同穴，这曾经是他渴望了几百个日日夜夜的熟悉的怀抱，他终于可以有这样一日再回到这个温暖的怀抱里，可是如今的他已经不配在拥有了！

    只是这样想着，只是明白自己很快就要离开，只是不舍却又不得不放弃，若水在那熟悉的怀抱里这时候就已经留下了眼泪。

    “怎么了，若若，我的宝贝。”端木君宇感觉到怀里那个孩子身体在轻颤着，轻吻着他背上漂亮的蝴蝶骨问他：“不喜欢我这样对你吗？若若，你不是最喜欢我这样抱着你吗？那时候冬日里你整天都喜欢蜷缩在我的怀抱里还说一刻都不想离开呢，连早上的时候都不想起床呢，你这个小家伙！”

    “怎么会呢，公子，若若怎么会不喜欢公子抱……”若水的脸离开红了，他感觉到端木君宇那热的手指已经滑到了那个位置，这让他的心都快要跳出胸口了，想躲开的他却被端木君宇按住了他挣扎的身体，一瞬间那熟悉的物充盈了他，楔入，深深的融合让若水禁不住热泪盈眶，那熟悉的滋味，熟悉的身体，熟悉的宽厚的温暖怀抱，只有这一刻他才感觉自己是那样充盈着满溢了快乐。

    如同是云端的徜徉，白光闪过，如同羽化登仙，如同玉露甘霖一瞬的痛快只想忘却人间，紧紧的相拥让两个人恨不得变成一个……在那深深的相拥之中，若水紧紧搂着端木君宇的肩膀泪水不住地从他的眼中流出，是感动，是渴望，是幸福，又是那深深的不舍，哽咽着泣不成声。若水的低泣融合着那不时发出的喘息，真让人觉得楚楚可怜，更惹得端木君宇将怀里的人紧拥着肆意怜爱……

    可这时若水的心里再明白不过这一刻的幸福是再短暂不过的，只是他最后一次在公子的怀里幸福的徜徉，从明日开始这个熟悉的温暖怀抱就不再属于自己……

    泪水不断地从他的眼中涌出，顺着他的脸颊一直流下……

    深深地融合的在一起，缠绵到仿佛没有明天……就让那动人的滋味深深地刻在他的脑中，刻在他的记忆里，从今以后的日日夜夜，再孤独的日子里，他都只能靠着这美丽的回忆渡过他的余生……

    那天夜里，当端木君宇沉睡之后，若水轻手轻脚地从床上爬了起来穿上了衣服，他跪在烟云洞中暖玉床边他家公子端木君宇身前用他轻颤的唇轻吻他家公子刀刻硬朗的侧脸和薄唇，深深地闻着那他渴望了许久的熟悉味道。

    从此以后再不能服侍您了，若水回头恋恋不舍地再看了一眼那他爱极了的男人，天亮之前若水离开了菊花谷，消失在茫茫的夜色之中……

 雪曦公子

    雪曦公子

    这是一处景色美丽的幽静山谷，鲜少有人来到此处，只有那潺潺的溪水，和清晨时分叽叽喳喳的鸟鸣声。在那绿竹围绕的山林之中，有一道清澈碧透的溪流，从那山谷之中曲曲折折地流过。

    在那山间的溪流之畔有一个绿竹搭建的小庄园，竹屋，竹亭，竹楼阁，虽然朴素，却也别致，坐在那绿竹楼阁之中一个白衣飘飘的少年正在拂动琴弦，流畅的乐音如同是流水一般扣人心弦，丝丝入耳。那少年的身形美极了，只是一头雪白的长发异于他人。

    少年的手指如玉一般，轻灵地在琴弦上拂动着，从他的指尖流出那动人的乐音。

    半晌当乐音缓缓地停下来的时候，那乐声仍然是余音绕梁。

    旁边他的仆人为他端上了饭菜，都是山间的小菜，有竹笋，木耳，青菜，也有腌制的腊肉和山间猎来的野味。

    这正是若水和他的仆人哑奴，跟着他们一同离开天剑宫的还有若影和若离那两个一贯服侍他的天剑宫高手，若水本来打算独自离开，那夜刚刚走出宫门的时候身后他那个仆人哑奴就紧跟着他一步不离，到了半路的时候又遇到了被紧追他而来的若影和若离，这两个人一贯是他的心腹，即使如今端木君宇已经回来，他们仍然宁愿追随着若水。

    “哑奴，你也一起吃吧。”若水对他身旁灰衣的仆人说：“今天若影和若离去了菱州城，去将我们打的猎物在城里换一些衣服和日用品回来，白天就我们两个人一起吃饭。”

    这里是岭南荒蛮之地的一处深山之中，当他们一行人横跨了整个中原之后在这个深山之中找到了这个风景秀丽之地，若水将这个溪水潺潺花香鸟语的地方起名为‘鸟鸣涧’。

    原本若水以为离开天剑宫他的生活当时孤独阴郁的，没有想到即使是在这山野之中，也能过得别有意趣，若影若离和哑奴都是打猎的高手，他们从来不缺野味，而且哑奴还是个心细的人，这样的山林生活也过得很适应，蘑菇，山菌，野菜，木耳，竹笋，总是能够找出各种的材料来给他换着法子做菜吃，再加上若水自己也是烹饪的高手，若离和若影也不差，再将他们从山中猎来的野味烹制一些，也常常能吃出各种花样来。

    最令他惊奇的是哑奴这个看起来五大三粗的男人竟然还会用针缝制猎来的兽皮做成冬日里御寒的衣服，就连若水床上铺的豹皮毯子和被子都是这个男人一针一线缝制出来的呢，他真想不到这么一个其貌不扬的男人竟然是打猎，煮饭，缝衣都是全才呢。

    他原本以为孤单的生活在几个人相处得和睦的日子里竟然也显得别样地生动，每次都是若影和若离去镇里将猎物换成各类用品，他自从来到此处就从来没有出过这鸟鸣涧，而哑奴也总是在这溪畔的绿竹山庄里陪伴着他。

    他们刚刚吃过午饭之后，就听到一阵马蹄声在山间的路上响起。

    是什么人会来到此处？

    若水也无心思去顾及那些，虽然这里地方极为偏远，少有人进到这深山里，可是那又与他有什么关系？午饭之后他仍然在竹亭之中悠然自得地弹奏着古琴。

    可是那些渐渐远去的马蹄声又折了回来。几匹马停在了绿竹山庄的门外，几个年轻男子翻身下马，哑奴立刻去了门口。

    “我们是从菱州城来到此处狩猎，一时口渴，听到此处琴声悠扬，想是有人居住，便来此处讨些水喝。”为首的男子身穿银色锦袍，滚着白狐毛的边，年轻俊朗，身量挺拔，看那气度当是出身官宦人家。

    哑奴回到亭中用手比划着对若水说了那年轻公子的请求。

    若水心道在这山涧之中，到处是清澈见底的溪流，若是想要饮水，只管用手去舀那溪水来喝就可以了，又何必找人家来寻水喝，这几位公子又究竟是意欲何为？

    ……

    “让他们进来吧。”苏珏让哑奴放他们进了山庄。

    那少年公子走入这朴素却雅致的绿竹山庄，看到竹亭里正坐在古琴旁的若水一时惊为天人。

    一头长长的白发似雪却难言丽质天成的倾国之色，那双眼是能让整个天下为之迷醉的盈盈秋波，秀丽之色丹青难画。

    卓羽扬和几个世交好友来此处打猎才偶遇这个深山之中清溪之畔绿竹搭建的雅致楼亭，原本他们也没有打算停留，可是即使是寻找猎物远离此处之时，他的脑海中仍然在为刚刚听到了流畅委婉的琴声迷醉，那动听的乐音简直是余音绕梁三日不绝，莫非在这远离世界繁华的深山之中隐藏着什么世外高人不成？

    这个想法让卓羽扬策马回头，带着他那几个朋友一起去到刚刚听到那仙乐一样的琴音的绿竹楼台，开门的仆人是一个哑巴，那个哑仆带着他们见到此处主人的时候他才为那少年世间难觅的绝色容貌而惊叹不已。

    “刚刚在下听到的那优美的曲调是公子弹奏的吗？”

    “乡野之民只是随意弹来自娱。”若水心道这位公子根本就是没话找话，明明看到他坐在古琴之前抚琴还用问这样的话。

    “敢为公子高姓大名？”卓公子继续闻道。

    若水看着眼前这几个身穿锦衣貂裘的官宦公子思索半晌答道：“雪曦，冰雪之雪，晨曦之曦。”

    “好名字！”卓羽扬心道真是人如其名。

    卓羽扬与若水攀谈半日之后发觉此人定然身份不凡，谈吐举止不无透着优雅的风范，而且才识过人。

    好不容易将那几个官宦公子应付过去了，若水着实松了一口气，如今他觉得这样的日子正好，虽然他心里也有那样深深的思念，虽然在夜里他常常想起那个人，可是渐渐得他觉得这样的日子也挺好，他喜欢这份安静祥和的生活，远离尘嚣，简单度日。有若影，若离，哑奴这样三个能干的侍卫和仆人跟着他的身边，就是在这深山里，他也没有真正吃过多少苦头，每日只是弹琴读书，日子也清新平和。

    他以为不会有人再来打扰他平静的生活，可是没有想到那几个公子竟然第二天又来了。为首的那位锦衣公子昨日曾自爆家门他知道他姓卓，是菱州知府的公子。卓公子第二日来对他说是仍然想听他弹奏曲子。又在他们这里赖着呆了一整日，到夕阳西下之时才肯会菱州城。

    晚上哑奴跟他用手语比划说如果他不喜欢那些官宦公子常常来打扰他可以将他们赶出去，而且还有若影若离，那几个富家公子还不放在眼里。或者他们再搬去别处重新建造一座山庄。一来毕竟这里是菱州城的地界，若水不愿意在这里招惹什么事端，二来他们好不容易找到此处风景优美之地建造了不少时日才建成这个绿竹庄园，如果再换一处又要重新建造，那样太费事了。这几个人虽然是让人烦了些，却也不是什么恶意，就由着他们来，算是多几个朋友罢了。

    卓公子来得最为勤快，总是三天两头就来他们这里，他喜欢跟若水聊天，也喜欢听他弹琴，有时候中午的时候也在他们这里蹭吃蹭喝，直说他们这里的野味野菜比他在菱州城吃得还要好吃呢。

    月余之后，卓公子告诉若水一个消息，他在菱州城郊专门为他建造了一座凌霄阁，请若水去那里演奏，他们那些世交好友们向菱州城里的人提起这梧桐山里隐居了一个世外高人，弹奏的曲子如同仙乐一样，不少人都想来看看，不过卓羽扬跟他们已经说好了不许谁透露他们绿竹山庄的所在，又拗不过几个好友，就在菱州城郊建了那座凌霄阁，请雪曦公子每月在初一十五之时去此处演奏。

    卓羽扬怕若水不肯去，还许诺会在台上设一个帘幕，让他在帘幕之后弹奏，不让任何人看到他的容貌，切劝他说每月之弹奏两天，并不影响他的生活，而且到初一十五之日他还会派马车来接他和他的仆人来凌霄阁。

    若水一向是个心软之人，经不住他再三劝说，最后还是点头答应了，七月初一那日在凌霄楼演奏之时菱州许多百姓都来听他的演奏，若水一贯都喜欢自己谱曲，所奏的曲子都是市井之中无法听闻的，而且悠扬悦耳，委婉动人。一时间雪曦公子之名响遍了菱州城，连附近州郡的人也都在这两日之中赶来菱州城的凌霄阁来听雪曦公子演奏乐曲。

    还有一些曲子甚至在南部的几个州郡流传开来，为世人传咏，也有文人填了词，做成歌谣，其中一曲《仙梦瑶》甚至传到了京城。

    经过这些时日，卓羽扬更是对这个才华过人容貌倾城的雪曦公子情迷不已。

    连若水也常常感觉到他弹奏古琴时候这个卓公子在一旁望着他眼睛都直了，他心说这样下去说不准他还真得换个地方住了，还是让若影再去更加偏远的西南之地寻一处风景美丽之处早早搬去的好，他不想再招惹什么麻烦了。

    卓羽扬一心设法能够拉近他和雪曦公子的关系，没有想到全为他人做了嫁衣裳。

    那日从京城来了一个人，身量别旁人都要高出许多，虎背蜂腰，不论是策马而来的豪迈，还是走路的慷慨姿态都能够感觉到这个人似乎是武将出身。

    就连他爹菱州太守都对这个男人毕恭毕敬，他听他爹提起这个人是朝廷里的大官，似乎说是大将军什么的，在京城听了那曲《梦仙》，很想见见雪曦公子这个人，连他爹都说了让他好好招待这位大将军，卓羽扬更是不敢多说什么。那月十五的时候正是中秋月园之日，他带着哪位大将军去凌霄楼听雪曦公子演奏。

    雪曦公子这个规矩从来不让任何人看他的容貌，只是在帘幕之后演奏，这是菱州城的人都知晓的，也没有人敢坏他的规矩。就是卓羽扬带着这个从京城来的大将军也只是坐在前排的位置能听得更清晰一些罢了。

    雪曦公子弹奏了三首曲子，第三首就正是被那些文人拿去填了词流传出去的《梦仙》，当那一曲终了的时候，那位大将军突然喊了一句：“冰儿！”

    “玉麒？”若水听到了那熟悉的声音也惊讶得停止了手上的弹奏。

    “冰儿，真的是你！”沈大将军激动得从位置上站了起身，卓羽扬原本要阻止他，却看到雪曦公子的仆人那个一袭灰衣的若影走到台前对沈将军说：“沈将军，久违了，我家公子请沈将军到内室一叙。”

    ……

    卓羽扬快要郁闷死了，原来他这几个月心心念念的人根本不叫‘雪曦’，听那沈将军叫他‘冰儿’，而他还应了，看这情形两个人似乎是老熟人的样子。

    那天在曲江楼设宴，卓羽扬也跟着去了，沈将军就坐在若水的身边，而且那几个仆人也都入座了，卓羽扬一向等级观念颇深，看见若水这样将他的仆人们都如此相待还总是觉得不妥，若水坐在沈玉麒和哑奴的中间，两个人都不停地给他夹菜添饭，他的碗里都堆得满满的了。

    “冰儿，你原来那一头水缎子一样黑发怎么变成了如此雪白？”沈玉麒看在眼里不知道有多心疼，忘了周围还有旁人，捧起若水的长发在手掌心。

    这……卓羽扬之前就看出来两个人关系似乎非比寻常，可是如此露骨的亲昵爱抚毫不避嫌他还真是看不过眼，而他看着若水那几个仆人根本就没有多惊讶泰然若素的样子心里就知道怕是这个沈将军一贯如此。这样看来他自己反而是个多余的人了。

    一顿饭卓羽扬吃得是食不知味，自己几个月来费尽了心思都连那人的手没有碰过一下，竟然就这样被这个突然冒出来的将军得去了。吃过饭之后卓羽扬问：“大将军初来菱州，家父请大将军来府上，已经备好了客房。”

    “不必麻烦了，卓公子，我住在冰儿那里就好了。”沈玉麒根本就没察觉到卓羽扬的神色异常，他只是沉浸在自己和心上人久别重逢的喜悦之中。

    虽然若水如今是一头雪发，在他心里却只有疼惜，他眼中的若水不论怎样都是那样美丽动人。这时候吃过晚饭之后，他只盼着能快点跟若水回到住处单独带着，他有好多话都想要说给他听，而且他早就想将这个人拥在自己的怀里。

    听闻沈将军要去若水那里住，卓羽扬看了看若水，见他似乎也全无反对意思，只好独自悻悻地离去，原来从头到尾就只是他是个多余的人。

    ……

    “金风玉露一相逢，更胜却人间无数。”

    回到鸟鸣涧之中的绿竹山庄，沈玉麒毫不避嫌地跟着若水进了他的屋子，一关上房门，他立刻将若水搂在了怀里。数百个日夜的思念化成了那火热的深吻。

    “玉麒……唔~~~”还没有等若水开口他的唇就被沈玉麒堵住了，火热的攻势来势凶猛若水根本无法抵御，只能任男人撬开了他的牙齿，用火热的舌尖舔遍了他口腔的每一寸，吮吸着那渴望已久的甜美滋味辗转纠缠着……

 鸟鸣涧

    若水是一个心思柔软的人，对自己的旧情人尤其是这样，而且沈玉麒还是那个一直待他都很好的男人，虽然一副五大三粗的样子，却性情体贴，在情C事之上虽然难免激烈，却也是温柔，初到绿竹山庄的那一晚一直到天亮他才肯放过若水，搂着他在清晨的晨曦之中睡去。

    从此原本住着四个人的绿竹山庄变成了五个人，若水再也没有去过菱州城，而是一直就那么留在鸟鸣涧中，他的性趣爱好颇为广泛，吟诗作画，弹琴谱曲，诸多情致，就是在南疆这山林里也过得有声有色，他有时候也会用若影他们猎来的猎物和山中的新笋野菜烹饪出可口的饭菜，每次他做菜的时候几个都人吃得很精光，若水做菜的手艺一向高超，吃过他煮的饭菜之后，沈玉麒就一直嚷着还想再吃。而这个时任大将军的沈玉麒从来到鸟鸣涧之后就赖在这里不走了，有这一尊大佛坐镇，那卓公子也不敢那样隔三差五地来这里叨扰了。

    “你不用回京城了吗？”若水问沈玉麒，如今他可是当朝的大将军，怎么整天这么闲的样子，每天跟他腻在鸟鸣涧中，若水喜欢养花，他就在旁边帮他浇花，若水弹琴的时候他就在旁边吹箫与他合奏，若水练剑的时候他就与他一起练剑，甚至在他烧菜的时候这个男人也在旁边帮他洗菜烧火。简直可以评为十佳好男人了，如今他们的生活看起来就像是乡村人家里的‘夫夫’二重奏。

    “如今是太平年代，边疆已无战事，我这样的武将就是在朝中也是吃闲饭，我还是在这里陪着你好了，而且我在边关安排了很多心腹将领，如有紧急之时他们会飞鸽传信给我。”

    “你不是一向都有保家卫国征战沙场的愿望，如今却甘愿在深山里陪着我？”

    “征战沙场马革裹尸和好男儿的所为，既然不用打仗了，我自然想要时时刻刻陪在你的身旁，比起在朝廷中的纷纷扰扰，我还更爱这山林之中的清静悠然，而且私心里说，在朝廷之中我总是担心有人觊觎你这样的倾城之色，如今在这山林里就只有我们，这样的日子是我做梦都想要的，你不是也放着当朝丞相的大官不做，隐居在这山林之中做一个清净闲人嘛。”

    如今若水心里的夙愿全都了了，他家公子已经复活了，而且大仇也得报，他觉得这样已经是毫无牵挂，他从来都不是有野心的人，之前在朝廷之中也是为了复仇，如今心事已了，而且又是明帝这样的明君当朝，他倾尽所学都教授给了明帝，也就觉得自己没有回去朝廷的必要，只想隐居在这深山之中渡过余生。而沈玉麒这个男人回闯进他平静的生活完全是他意料之外的，虽然如此，他也拒绝不了这个血性男人的百般爱慕万般柔情。

    那天夜里沈玉麒搂着若水一直缠绵到早上的时候若水突然对他说了一句话：“其实我并不叫柳如冰，我的真名是端木若水。”

    到了这样的田地如果还不告诉他那就真是太过意不去了，虽然一开始他存着那样的想法，可是这个男人始终对他都是真心真意，不论中间他们经过多少坎坷，这男人对他的心意却始终都未曾变过。

    “端木若水？剑仙？”沈玉麒这时候正是浑身汗涔涔突然听到自己怀里的情人对他讲了这样一句话：“原来冰儿你就是武林中鼎鼎大名的剑仙端木若水？我师父虚空上人常常提起你而且对你极为推崇常常教我们要像你学呢。喔，我当改口叫你水儿才是。”

    “你不怪我之前用了假名？”若水听他这么说笑了起来，虚空上人也真是太高看他了。

    “之前你在朝廷中原本就为掩饰身份，我怪你做什么。知道我的爱人竟然是如此了不起的剑仙，我不知道有多高兴呢。”

    与这个男人相识有三年多，若水对他还是挺了解的，虽然生得魁梧健壮有过人之神力，这男人的心却始终是心思纯良的热血男儿。

    “玉麒。”

    若水枕在他的臂弯里对他说：“如果我遇到的第一个男人是你，说不定我真的会爱上你。”

    “难道水儿你现在还没有爱上我吗？”沈玉麒听了这话挠了挠他敏-感的腰际说道：“就是你现在没有爱上我，总有一天我也会让你爱上我！”然后猛地又将他压在身下……

    竹床开始吱呀呀地摇晃起来，很快就不胜猛力地散了架，倒在一片碎竹之中的两个人都是一惊，紧接着两个人相对笑了起来……

    ……

    从那天之后他们干脆用很多层的兽皮毯直接铺在地上，沈玉麒就更是放开了一身猛力地做，常常到第二天早上若水都爬不起来，只能气恼得用拳头去砸身边那个男人，可是他又没有用多大的力，怎么看都像是在撒娇一样。

    虽然若水并不在意自己的一头雪白的头发，对他来说这样住在深山幽谷之中，又不见世人，就只有他跟自己的三个仆人，另外就是沈玉麒这个赖在这里的男人，别说是一头白发，就是没有头发又有什么所谓。

    可是沈玉麒却总觉得心疼，从前的时候他就爱极了若水那一身白皙娇嫩如凝脂一样的皮肤和那一头乌黑水缎子一样的头发，如今那头水缎子的发变成这样雪白的颜色，他虽然不介意，却也为自己的爱人心疼。

    那日他对若水说想要去武林中寻一些药草来给他，若水想着这个男人终于肯离开了，就打发他去了。

    沈玉麒离开之后若水大部分时候都在看那本《九玄秘录》。

    这本世人都渴望的武林秘籍他练到了第九重，虽然后来将所有的内力都给了他家公子，可是他仍然拿出来常常在看，九玄秘录并不只有九重，而是有十重，第十重的口诀之中有一句叫做‘欲立则破’，他想来想去难道这是练第十重要将之前的九重全都废掉才可以练成吗？他们天剑宫历代的宫主极少人能练到这第十重，除了像他们公子端木君宇那样完全不屑这种邪门武功的，其他的人为什么没有练成？莫非是看不破这第十重这一条欲立则破？

    若水正巧前面的功力也已经空了，干脆按照那第十重的口诀开始习练，没有想到竟然感觉全身说不出的轻灵，甚至有羽化飞仙之想，这样看来果然这句口诀‘欲立则破’是让他将前面九重的功力全部费去之后才可连着第十重。很快他就已经感觉到那纯粹的气流顺着他原本已经空了的经脉运行越凝聚越壮大，而且这鸟鸣涧之中空气清新幽静又醇美，很适合修炼这九玄秘录的第十重，他感觉到自己已经离冲破最后一关的时日不远了。

    等他还没有练完的时候，大约是在沈玉麒离开了十数天之后，这个男人又风尘仆仆地回来了。

    “水儿，你看我给你带了什么？”大约是一路上风餐露宿急着赶回来这个男人满脸的灰尘都没有洗去将马拴好了之后沈玉麒就兴奋地拿着一个蓝布的包裹来到若水的身旁。

    若水接过那蓝布包裹打开一看，那是一颗巨大的灵芝，端看那缭绕的紫气和灵韵就知道这不是一般人能得到的宝物。

    “这是我从天山天池之畔悬崖之上摘下的千年灵芝，听说能活死人，生肌肤。定然可以医治好你的头发。”

    千年灵芝？

    若水笑了，这个男人也恁可爱了吧，就他那个白头发都不算病的病还要这千年灵芝，这也太大材小用了吧。

    他很想将这个宝物留到以后救人的时候用，可是禁不住这个男人殷切的眼神，还是切了一块下来煎水来喝了一碗，还有一碗他叫沈玉麒来喝，那个男人却怎么都不肯喝，非要看着他全部喝下去。

    从辛苦地从天山采得了这个巨大的千年灵芝，每天三顿这个男人都要将灵芝切下一块来煎成水每天看着他喝下去。喝了半个月这个个宝贝全进了若水的肚子里。这毕竟是千年宝物，若水起初也觉得肚子里有些发烫，不过这些时候他在练习九玄秘录第十重的口诀，用那口诀练气很快就化解了那股热流而且那股气团越来越充盈，有时候若水感觉自己的身体轻飘飘地能够飞起来一样。

    那天夜里是十五月圆之夜，等沈玉麒睡了之后，若水穿上了衣服走出屋子，盘坐在那清溪之畔聚集月之能一边心中念着那九玄秘录第十重的口诀，那股纯净的气流如同是泉水一般在他的身体奇经八脉流转着，原本那股绿色的流在第九重之后已经变成了淡紫色的，这个时候更是变成一种耀眼的艳紫色的气流，缭绕在他周身，蒸腾出来，又再次聚回丹田，在天亮之前他突然感觉到那股巨大的气流猛地向上重开了他头顶的百汇穴灵门，这个时候若水只觉得紫气蒸腾，白光顿闪之际，他的身体先是腾到了半空中，停留了片刻之后又缓缓地落到了那块溪畔的巨石之上。

    若水睁开眼睛，清晨之中一片清明，连远处的鸟鸣之声都是那样清晰，他的感觉变得无比敏锐，连青草的嫩芽破土而出的声音都听得到，在那一片清明之中，他的心里明了，已经破了第十重的大关，九玄秘录的神功大成！

    “水儿，你在哪里？”就在这个时候沈玉麒起身找不到身边的人跑出了绿竹山庄就正看到立在溪畔的若水，当他看到若水的时候高兴地惊呼出声：“你的头发！我就知道天山之行没有白费功夫，那颗千年灵芝还真有效果。”沈玉麒神情兴奋地跑过去跳到溪水旁的石头上将若水紧紧搂在怀里。

    他的头发？若水伸手撩起身后的长发一看，那一头白发在一夜之间又变成了水缎子一样漆黑乌发……

    ……

    若水越来越喜欢上了练剑，自从他突破了九玄秘录第十重的大关修得神功大成，他的轻功也是一日千里突飞猛进，在那鸟鸣涧之中有一片飞瀑，飞瀑之中有一个洞口，若水喜欢在那山野里飞奔，练习轻功，沈玉麒也喜欢跟着他跑来跑去，漫山遍野的跑，他们在那开满血色杜鹃花的山顶上应着朝霞一起舞剑，若水所用的剑英似乎也和沈玉麒对胃口，每次兴奋地飞出来舞动起来绚丽极了。

    沈玉麒师从武当派掌门虚空上人，乃是武当的大弟子，原本就是使剑的，武当派的剑法也是精妙的，而且他也喜好剑法，还真是和若水一起练剑的一个好的伴儿，他的武当五行剑法朴实浑厚，若水用游龙剑法轻灵若仙，两个人常常从山前打到山后，从山谷又打到瀑布边，在那鸟鸣涧之中处处都留下他们一起练剑的痕迹。

    有一次从瀑布之畔一起练剑时，若水误闯入了隐藏在瀑布后面的山洞里，沈玉麒紧跟着追了进去，这时候他们才发现这里竟然有这样一个鬼斧神工的山洞，而且里面还挺大的，有瀑布这样的天然屏障，还真是一个乘凉避暑的好去处，若水本来呆了一会儿就打算离开，可是他正要走的时候那个男人就从他的身后搂住了他的腰。

    这个男人在这个山洞里吗？

    若水立刻脸红了，这毕竟是山野之中，他没有想到在这样的山洞里这个男人竟然突然有了这样的想法。

    那天晚上的时候，若水和沈玉麒一直坐在溪水中的大石头上，潺潺的水流声和夜里蟋蟀的叫声响在这幽静的山谷里，那夜的月光很明亮，淡金色的月华洒在溪水之上，如同是散落一片的碎金一样，流淌着，美丽得如同是迷幻的梦，在这样的夜里，夜风清徐，水流潺潺，天空的明月和那闪耀在星都美。

    若水靠在沈玉麒的怀里看着那流金一样的溪水和那一轮明月，从认识这个男人的时候他从来没有想到过还有这样的一日，也许生命之中总有一些意料不到的悲伤和快乐。

    虽然他的心里仍然记着那个他生命中最重要的男人，可是这一刻他只希望他的公子能在远处他看不到的地方好好地生活，也许公子早已经忘记了还曾经有这样一个侍从，他宁愿公子已经忘记了他，只要公子他过得好可是别的都不重要了。

    在他的梦里他仍然一次次回到那个开满了金色菊花的山谷，那山谷里徐徐的清风，他喜欢秋天的时候那金菊开满了山谷，喜欢看那个优雅的公子在那山谷里挥舞着宝剑，喜欢看他对着自己笑，喜欢他吃着自己煮的饭菜那满意的样子，可是这些如今对他来说都仿佛很远很远，远得仿佛是隔世的一场梦，他再也无法回去了，从他将自己染浊的那一刻他就没有资格再贪图那怀抱的温暖。

    就让他在这幽静的山谷中宁静地渡过他的残生吧。

    ……

    若水这样心思单纯性格温和的人挺适合这样在山林之中的生活，他喜欢幽静的，简单的生活，没有朝廷中的勾心斗角，没有武林中的势力争夺，只有那雄壮的高山，幽静的山谷，葱绿的树木，潺潺的流水，若影，若离，哑奴他们白天常常去打猎，傍晚的时候回来。沈玉麒大多时候都在山庄里陪着若水因为若水并不是很喜欢打猎，虽然不算佛教徒，可是他对那些血淋淋的猎杀还是并不喜欢加入，就连缝制兽皮的活也是哑奴在做。

    他除了写诗作画弹奏曲子练剑再加上偶尔也烹饪一些佳肴美食之外别的都不用做，这几个人都把他当做宝贝一样供着，虽然若水常常跟若影若离说他现在也不是天剑宫主了，他们只用当他是好朋友就可以了，若影他们跟他在一起的时候举止是亲近多了，却仍然当他是他们的主人。不过若水这段时间觉得哑奴有些怪怪的，越是熟悉这个人，就越觉得他不是寻常的人物，虽然在他面前总是一副好仆人的样子，可是那种气势是一般人学不来的，他心里暗自想着这个男人莫非有什么辉煌的过去？又是什么原因才让他沦落至此？从他那烧毁的面孔上看不出任何表情，若水还常常怀疑这个人是不是带着什么人皮面具。

    有一次夜里的时候他甚至还看到哑奴和沈玉麒在争执着什么，哑奴口不能言，只是那样比划着，而沈玉麒似乎也因着什么事情跟他争执到脸红脖子粗，若水就觉得奇怪了，哑奴一向脾气都是顶好的，沈玉麒也是好说话的人，两个人为什么事情在争执？

    若水心中突然升起了一个想法，莫非这个哑奴和沈玉麒原本就是认识的？

 被抓

    那天夜里若水看到哑奴和沈玉麒在争执着什么，哑奴口不能言，只是那样比划着，哑奴一向脾气都是顶好的，沈玉麒也是好说话的人，两个人为什么事情在争执？若水心中突然升起了一个想法，莫非这个哑奴和沈玉麒原本就是认识的？

    两个人正争吵的时候看到若水离开就停了下来，后来哑奴回了自己的房子，沈玉麒也跟着若水会了屋，若水问起他们刚刚在吵什么，沈玉麒却也不肯说，说是答应了哑奴不告诉他的，他怎么问似乎就是不说，这个男人嘴紧着呢。

    那天夜里若水刚刚沐浴之后才想要睡下的时候，就感觉沈玉麒的胳膊从他的身后环绕在他的腰上，那个男人的头埋进他的颈项之中嗅着他新浴之后黑发中的香气，他觉得怀里的人真是美极了，不论是他的一颦一笑都让他迷醉不已，不仅仅是那倾城的容颜，更是那回眸一笑的绝世妩媚，那芬芳的柔骨，如泉的清澈，如水的温柔，这个少年有着最绝美出尘的容貌，却有着最单纯如雪的心，每一次看到他沈玉麒就不禁想要将他拥在怀里怜惜，每一次只要拥着他，沈玉麒都为那柔软的身体疼爱不已，不舍得放开。

    “水儿，我们就在这梧桐山鸟鸣涧里过一世好吗？”沈玉麒将若水紧紧搂在怀里在他的耳边对他说：“我们就一直在这里再不分开了，如果边疆不打仗，我就一直在这里陪着你。”

    一世？若水的身体轻轻颤了一下，一生有多久？一世有多远？他真的不知道，即使经历了那么多，如今他也只是二十刚出头，他不知道一生一世有多长，曾经他也想过就跟随在他家公子的身边一辈子就那样跟随着自己崇拜的人，哪怕到老了也只是他身边的一个仆人，他已经觉得满足了，可是命运却不给他这样简单的一个梦想实现的机会，如今他隐居在这深山之中没有半点梦想，这个男人又闯进了他的生命，若水从来没有想过争什么，刚刚开始他以为这个男人也就打算跟他好几天又会回到朝廷回到边疆去征战沙场建功立业，可是这个男人却跟他说要在这深山里陪他一生一世。

    若水没有回答只是任这个男人将他的身体紧紧地搂在怀里，他没有想过未来要怎样，甚至没有想过明天要怎样，只是就只想这样一日一日在深山中渡过，已经足够了。

    沈玉麒见他不答，既不答应，也不拒绝，只是闷着头缩在他的怀里，虽然若水整日里什么都不说，也是弹琴论剑，却总觉得他似乎仍然有些心事，不过既然不拒绝，就是他还有机会，毕竟这样的美人被他拥在怀里他已经很感谢上天了。

    抱着怀里的若水沈玉麒亲吻着他那一身娇嫩嫩的肌肤……

    那场火热的缠绵一直持续到了天亮，这个男人不亏是天生的神力。

    “啪！”

    就在沈玉麒紧紧抱着若水纠缠在一起的时候，竹屋的门突然被人撞开了，若水抬起头看到那个高大的白衣人手持锋利的长剑站在门口，眼眸之中燃烧着火一样的烈焰，这不是别人，正是他家公子端木君宇！

    ……

    端木君宇恼怒极了，就在菊花谷中的一夜的缠绵之后他突然发现那个一直陪伴着他的贴身侍从消失不见了，而且那还是他最宠爱的一个亲侍，从六岁起这个孩子就被他带回了天剑宫，从十岁起就跟着他做他的贴身侍从，十二岁稚龄就为他暖床，他总是最疼这个孩子，而且就只有这样一个亲侍，他是一个洁癖颇深的人，只有这个孩子能入得他的眼，而且他一向都是那么乖巧，总是那样粘着他。可是自从那次和凌夜的比武之后，他发现一切都变了。

    他做了一个梦，梦见自己已经死了，站在奈何桥上看着来来往往的亡魂飘过却始终入不了轮回，有一日他的梦终于醒了，原本他以为自己只是做了一个噩梦，只是昏睡了数日，可是后来他才知道他不是仅仅昏睡了数日，而是整整昏睡了三年！

    当他初醒来的时候看到的第一个认就是若若那个孩子，他仍然像从前那样为他淡茶倒水，服侍他的起居饮食，沐浴共眠，一切都跟之前没有两样，可是刚刚十数日过去之后的一天早晨这个人就如同人间蒸发一样突然不见踪影。

    虽然从不曾对他说过，可是端木君宇是极喜欢那个乖巧可爱的孩子，不只是那温柔如水的性情，细腻入微的体贴，他更是爱极了那一身莹润如软玉一样的肌肤，柔软无骨的身子，满身的馨香，最爱他的皮肤洁白似冰雪一样惹人疼爱，最爱他盈盈的眼眸如秋水一样勾人心魂。自从那天这孩子消失了以后，他仿佛是做什么事都提不起精神，连他最喜欢的剑术武学也总是没有兴致，就如同是失了魂一样。

    他从来没有想过身边少了这样一个亲侍竟然会让他如此心里空落落的，失魂落魄，这么多年他早已经习惯了那样的陪伴和照顾，突然失去的感觉让他无法接受，或者在他心里还有一些连他自己都不了解的情愫，他真的只将这个随身不离的孩子当做是亲侍吗？还是这孩子有着更深一层的含义，他从来没有想过。

    端木君宇从来没有觉得心里那样空落难过，他只觉得自己的心都被挖空了，在他的胸口有一个地方好难受，他只想找到那个人将他心里的空落填满。

    端木君宇在蓬莱岛上名手下的人找遍了，一片草，一堆瓦都不肯放过，可是掘地三尺都没有将若水找出来，这个时候他才意识到这个孩子逃跑了。

    他打定了主意一定要将这个逃跑的小仆给找了回来，可是这一找就是半年多，先是有人提起在偏远的南疆的菱州城看到过给跟若水一同消失的天剑宫人若影。接着又传闻那菱州城郊的深山里隐居着一个琴棋书画无所不精的雪曦公子，而且这个雪曦公子据传是当朝大将军沈玉麒的情人，沈大将军隐居山林只为与他这个小情人日日相伴。

    听闻之后端木君宇立刻赶往了南疆的菱州城，果然在梧桐山的深谷之中找到了那个绿竹搭建的山庄，当他踢开那简陋的竹门之后看到的就是这样一幅让他气得肺都要炸了的画面，他最疼爱的那个亲侍若若正躺在那个强壮的男人的身下。

    “好一对奸夫淫夫！”

    那一瞬间端木君宇感觉浑身的血气都涌倒了头顶，他提起锋利的长剑劈头就向着那对狗男男砍去……

    ……

    “公子！”

    若水惊叫了起来，端木君宇所用的长剑名为‘惊魂’原本就是绝世名剑，此时正在这样的姿势背后受敌沈玉麒根本无法招架，被那长剑在右背上砍了深深一道，鲜血不断涌出来，他根本来不及穿衣服，沈玉麒连忙从墙上取下了他的长剑，可是右背受伤的他在应对这个原本就在几年前被封为是武林第一高手端木君宇的时候越来越显吃力。

    若水用被子裹住了自己身体，他焦急地站在一旁，想要劝阻，可是这个两个杀红了眼的男人谁听不进去一句话，而他也是两边都不能帮，他不能帮端木君宇去击自己的情人沈玉麒，同样也不能帮沈玉麒去对付他家公子，毕竟那是他的主人，更是他的心上人。

    很快沈玉麒的身上被砍出了数条血痕，就在若水看到他家公子挑起剑要施展他的绝命一击‘斩空’的时候，若水猛地推开了沈玉麒，用自己的身体去为他当那夺命一剑，端木君宇的长剑在离若水的咽喉不到一寸的地方‘呛’地一声突然停住了，可是凌厉的剑气还是划伤了若水的脖子，在那雪白的脖子上留下了一道血痕。

    若水这样的反应就更加激怒了端木君宇，端木君宇的剑指着他抖了起来。

    “好你个贱奴！”

    端木君宇恼怒他这个奴才竟然帮着这个野男人，他甚至连他都想一起杀了，可是举起的剑始终却砍不下去。

    “快走啊！玉麒！”若水焦急地要推开身后那个男人。

    那个固执的男人却从地上爬了起来，满身是血地还有继续去拿起他那把剑。

    “水儿，我是不会丢下你一个人的。”沈玉麒对他说。

    就在这个时候若水看到被这打斗声引来的若影若离和哑奴，在他们公子面前若影若离不可能会帮沈玉麒这个男人的，而且他已经连累他们太多了，若水对哑奴说：“快带沈将军离开这里，越快越好！我不会有事的，你快带他走！”

    哑奴应了一声立刻背着满身是血的沈玉麒飞奔了出去，端木君宇持剑要去追被若水抱住了腿苦苦地哀求他放过那个男人。

    “公子，是我的错，您要罚就罚我吧。”若水不想看到沈玉麒因他而送命，那个男人从来没有做过伤害他的事，不应如此为他受过。

    “你这个贱奴！”一个火辣辣的巴掌打得若水口吐鲜血。

    端木君宇恨恨地看了他一眼，对带来的侍卫说：“将这个贱奴带回天剑宫去！”

    ……

    为什么他的心这么痛！在他看到那孩子跟那个男人在一起的时候他的心感觉都在刺痛，那种炽热的火焰在焚烧着他的心，他从来没有觉得这样恨过一个人，在他的心中从来只有剑术，这种燃烧的恨意是他有生以来经历过最焦心的痛苦。

    那个孩子太让他失望了！竟然背弃了他，这种痛苦的感觉让他的心刺痛，如同刀割。他那样中意这个孩子，他却如此对待他。他简直想要一剑砍了他，可是却如何也砍不下手去，痛苦，煎熬，妒恨简直让他疯狂。

    他不会让他好过的，这样背弃了自己的人！

    为了防止这个好不容易抓回来的贱奴逃跑，端木君宇为若水专门造了一个特别的囚车，用玄铁打造成精钢的笼子，将他关进去之后，就用一把大锁子将那牢笼的门给锁住，这样就是在吃饭的时候，他也只能让人从那个仅仅能放得进去一只碗的洞里将饭拿进去，就在牢笼里吃，这样一路他根本没有尊严，而且马车走过市镇的时候还有人跟着马车跑着看这个囚徒。

    看到若水这样凄惨的样子，天剑宫里的人很多都心里难过看不下去，毕竟若水在数月前还是他们的宫主，毕竟端木若水这个名字是武林中人敬仰的大英雄，剑仙知名何其响亮，就是如今还有人在说着他曾经力退西域魔教的英雄气概，他们很多次在那酒馆和说书馆里都听到那些说书先生兴致盎然地讲着当日的仙魔之战，而不论是老人还是孩子，不论是江湖中人还是普通的市民百姓都听得津津有味，如果那些将端木若水这个名字崇拜得跟天上的神一样的百姓们知道这个囚车里衣衫破败神色惨淡的囚徒就是他们的大英雄剑仙端木若水不知道会做何感想？

    最重要的是一年前若水做宫主的时候和现在端木君宇做宫主他们这些天剑宫的宫众所过的日子根本就不是同日而语。

    若水是一个宅心仁厚的人，不但待人宽和，总是能体谅他们这些宫里人的苦处，也许正是因为他也曾经是一个普普通通的宫众，更是总能设身处地地为他们着想，对那些在分堂里负责营生的宫众，减轻他们的缴纳的贡银，从原先的缴纳六分，改为只缴纳三分，其他的都作为奖赏让这些宫众在分堂当地都能够有足够的钱娶妻生子，有的甚至成为当地有声望的富户。而对于这些在天剑宫总坛里做事不用负责营生的这些护卫奴仆，他还增加了他们的月钱，如今人人都可以穿上锦衣，即使之前最下等只能穿粗布的奴仆如今都可以穿华服餐餐不但能吃饱还能吃上精致的肉菜，他不重刑罚，却有那样的魄力和威望能够得到众人的心，让大家心甘情愿的为天剑宫做事，再加上若水原本就和当今朝廷和各地的官员都有门路，哪里的官员都要卖他的面子，他们天剑宫做的营生自然是都是顺顺利利，这几年天剑宫在他的引领下真是富庶了不少。

    那时候大家都觉得这都是该得的，可是当若水离去之后，重新又换做端木君宇来主事，大家才知道在若水做宫主之前他们过得是什么苦日子，如今舒适惯了，再苦回去，少有人能适应得了。

    当端木君宇得知若水竟然将下面分布缴纳的贡银从原来的六分减少到三分之后大怒，立刻名人传命下去改回六分，下面分部不服的很多，甚至有的人还要自己独立出去，不愿再为天剑宫效力，因此损失了不少下面负责营生的有能力的人。而他们在总坛的侍卫奴仆们的月钱也降到了只有原先的一半，宫众们如今真是苦不堪言。这时候大家都想如果还是若水做他们的宫主有多好。

    那日马车行到益州城的时候，他们在客栈里打尖，那个囚车就放在客栈的柴房里，有个叫若岚的宫人趁着端木君宇熟睡之际偷了囚车的钥匙，去柴房想要将若水放出来，可是还没有等打开锁子的时候，端木君宇突然就冒了出来。

    那个若岚被拉了下去受到了严酷的惩罚，看着自身难保却仍然一直在为若岚苦苦哀求他求情的若水，这个贱奴想让他放过若岚，还说全由他一个人承担。

    “你承担得了吗？”数日之来他已经看到太多的天剑宫宫众的心都偏到了这个贱奴的身上，为了这个贱奴不惜豁出性命跟他作对的人是一个又一个，看着囚笼里的若水端木君宇冷声对他说：“你究竟给他们都灌了什么**药，竟然让他们一个个都那么为着你？！”

 贱奴1

    蓬莱岛，天剑宫，

    菊花谷的烟云洞里，在那嶙峋的钟乳石形成一幅鬼斧神工的场景，从那石钟之上的水滴一点一点地滴下来落在地面的水潭里发出‘滴答’的声音。

    这烟云洞一贯都是历届的天剑宫主修炼内功的地方，不仅是因为这里有千年的暖玉床，在那氤氲蒸腾的水汽之中练习内力助益良多，更是因为这里有着武林中视为珍宝的凝脂玉露，每一滴都是价值万金，甚至有武林中人为了寻找这凝脂玉露煞费苦心，而天剑宫历代的宫主却可以在这凝脂玉露之中沐浴，可谓是奢侈无比。

    在那烟云洞的墙壁上钉着一些玄铁打造的铁环，这是数日前他们天剑宫宫主端木君宇才令人钉上的，他这样做正是为了将他那个逆奴关在此处惩罚。从来没有哪一代的宫主在这样的地方惩罚宫里人，放着天剑宫的牢房不用，却将这个人关在这里，端木君宇这样做正是因为难忘那一夜这个贴身侍从竟然在一夜**之后逃离出去。

    若水就是那个被他家公子抓回来吊在烟云洞中的铁链上的人，他的手脚分别被锁在石壁上四处分开的铁环的链子上，双手双脚都成‘大’字打开着，全无处固定，他的手腕脚腕白皙娇嫩的皮肤都已经被磨出了一道道的血痕。

    他的头发湿漉漉地垂下来，从溶洞顶上钟乳石上滴下来的水滴将他那一头缎子一样的长发和身上的衣服全都打湿了，那白色的衣服紧贴在身上呈现出半透明的颜色，白皙如玉的皮肤若隐若现。

    已经两天没有吃东西的他有些虚脱，他的头无力地垂着，如今他这副狼狈的样子恐怕没有人能够想象得到他就是两年前为武林人所称颂的剑仙，那飘逸如仙的绝顶高手跟如今这个衣衫破败的囚徒完全不能做一人之想，唯一仍然让人惊叹的是他那芙蓉颜色的脸蛋即使在这样阴暗的溶洞之中仍然美艳动人，即使这样虚脱的样子神情之中楚楚可怜。

    这时候的若水连死的心都有了，公子看着他就如同看到一篇秽浊的破布的神色让他心都刺痛了，可是他却不能说出这一切的真相，而即便他家公子知道了真相又能怎样？他家公子这样眼中容不下半点沙子的人也不会因为他的牺牲就感激他放过他，那只会引来公子对他更多的憎恨。从十二岁就开始做端木君宇娈童的他比任何人都了解他家公子的性情，早在三年前开始练习九玄秘录第一次被男人拥抱的时候若水早就放弃了，死心了。如今他连求得最后一点尊严的机会都没有了，比起要承受的刑罚他更加难以承受的是他家公子不屑的神情那真真刺痛他的心！

    他听到了脚步声，烟云洞这个地方是天剑宫的禁地，只有宫主和宫主的亲侍才可以进来的地方，这时候能进入到这烟云洞中的人除了他家公子不做他想。

    若水的头埋得更深了，他怕看到那刺痛他的心的蔑视的眼神。

    “贱奴！”他的下巴被端木君宇粗暴地抬了起来：“你有胆做出那样伤风败俗的事，却没胆面对我吗？”

    若水半睁着的眼睛看到端木君宇手上的拿着一只黝黑的皮鞭，鞭子粗糙的毛刺摩擦在他脖颈娇嫩的皮肤上让他感觉到刺痛。

    “公子……”若水的声音很低，即使有千万句话这个时候他也说不出。

    他的脸颊上立刻挨了**辣地一下，打得他的脸偏转到了一边贴着冰冷的溶洞。

    “你这贱奴也配这样叫我？”

    若水没有再说话，他的眼中无比酸涩，

    他曾经是公子最宠爱的人，从来没有想到有这样的一日自己会被公子如此地厌弃。

    端木君宇那满是剑茧的手指捏着若水的下巴逼迫他看着自己，看着那双盈盈的眼眸中满盈的泪水却觉得心像是被揪着一样，他憎恨这样的感觉！

    端木君宇用手中的皮鞭猛地抽打在若水的身上，‘啪，啪……’若水雪白的前胸印上了一道道血痕，染红了他原本就已经破损的衣衫。若水痛呼了一声，他的被锁在溶洞墙壁上的手在颤动着，锁链被他这样的颤动晃得哗哗直响……

    竟然觉得这样的画面让他血脉沸腾！

    端木君宇看着眼前那白皙纤细的少年的身体上一道道斑驳的血痕眼中盈满了泪水痛呼着的样子让他觉得无比刺激，端木将若水那惨白的小脸拉过来啃咬着他的唇瓣……“唔~~”

    ……

    那粗暴的占有让若水痛到几乎要昏过去，可是更痛的却是他的心，他感觉自己的心仿佛被挖空了，他倾尽了生命去爱的一个人到头来却这样鄙视他，伤害他，他什么都不能说，即使牺牲也是他自己心甘情愿的，他为了这个男人付出了自己的一切，他原本的纯真和清白，他牺牲了一切到头来换回来的却是这样一个结局！

    在那一刻他想起了为了救活公子，为了复仇他曾经做过的一切，他用自己洁白如雪的身体辗转在众多男人的身下，蹂躏，折磨，煎熬，每一次被不同的男人搂在怀里，他的心都被耻辱的火焰灼伤着，痛到都想要了结了自己，在他众多的情人里面，沈玉麒算是最温柔体贴的一个，那一刻他想起了很多，想起了宇文静，想起了暴虐的景帝，想起了在朝廷之中不惜一切的向上爬，想起了朝廷中一个个的官员，沈玉麒，上官慕，在所有人的眼中他是一个奴颜媚骨以色事人的佞臣，可是谁又了解他的心？

    谁有了解他辗转被众多男人压在身下蹂躏抚弄侮辱的痛！他从来都不是一个有野心的人，他的心很简单，谁又能知道？他想要的只是一碗粗茶淡饭就可以满足，即使在山林之中也甘之如饴，谁有能了解他？！没有人！他做了一切，舍弃了一切，甚至是自己绝美的身体，甚至是自己作为一个男人的尊严，只是为了这个男人，可是最终换来的却是什么！

    “若若，你哭了！”端木君宇用唇吻去他脸颊上斑驳的泪痕，为什么那双盈盈的眼眸看起来还是那样纯净如同清泉一样，仿佛真是一个冰清玉洁的人似的，如果不是他之前看到那活色生香的一幕，他真不敢相信这样一个有着纯净眼眸的少年会是那样的浪荡，他真是想不到他的若若竟然变成了这样一个人！

    端木君宇用鞭子抬起他的下巴，看着那双满盈着泪水的眼睛，每当他看到这个少年的眼泪，他的心里仍然觉得那么痛，那泪水仿佛让他自己都心都在哭一样，他一直以为自己是无情的，所以武林人都叫他无情剑，心里只有剑没有情，可是这个贱奴的消失却让他整日失魂落魄心神不宁，甚至连他最酷爱练剑都练不进去，武林秘籍也看不进去。他这是怎么了？被这个贱奴勾去了魂？真正在这个贱奴被他捉奸在床之后还仍然放不下，心里想的都是他，梦里梦见的也都是他。

    ……

    他常常梦见若水十二岁的时候，那正是少年情窦初开的时候，而他也是十**岁正是血气旺盛之时，那时候的若水才只是一个长到他胸前那么高的孩子，有着盈盈如水的大大的眼睛，看着他的时候一眨一眨的，带着那样的俏皮可爱，这孩子的睫毛很长，如同小扇子一样忽闪忽闪的，煞是动人，挺翘的鼻梁下那丰润嫣红的嘴唇也是无比诱人的，当他笑起来的时候尤其好看。他知道若水很崇拜他，在这个少年的心中，他这个宫主就是他的一切，而他也觉得他这个可爱的孩子就该是自己的孩子。

    虽然若水有一点点傻气，可是他总是觉得这样的傻气也是很可爱的，将这个孩子带在身边做自己的亲侍，而这个孩子也是非常乖巧听话的，而且常常心细体贴得让人都想不到，小小的年纪就将他服侍得妥妥帖帖。

    原本他也是想要等到这个孩子长成了之后才将他收入房中，可是那一夜月下看见他在湖中沐浴之后他的脑中就满是那雪白苗条的身影。那一夜是十五月圆之夜，夜色无比明亮，他觉得夏日的天气有些闷热原本打算去湖边乘凉，没有想到却看到在夏夜里偷偷跑到湖里沐浴的若水，那个孩子的皮肤很白，在那月色的冷光下白花花一片，冰雪一样的，真是耀人的眼。

    在那湖水之中，那亭亭立着的白皙苗条的身影就如同是一颗白桦树一样，端木君宇回去自己的屋子里睡下之后仍然挥不去那心中已经燃烧起的渴望。

    在后面的连着几个晚上他都一直在做关于这个孩子的梦，而且是火热的春-梦，在梦中自己将那小小的人压在身下，疼爱亲吻那白皙胜雪的肌肤，深深的埋进那雪白娇嫩的身体。当他早上醒来的时候床上已经是一片湿漉漉的。

    在后面的几天里他一直做着那样的梦，一直醉心武学的他还不曾娶妻也没有过什么妾，他第一次做那样的梦，梦见的就是那个孩子站在湖里如同是白桦树一样美丽的身影。

    而每天若水都笑盈盈地在他的身边跑来跑去，那双秋水的大眼睛总是那样眨呀眨地，将他的心都牵了去。那天傍晚的时候，夕阳染红的天空，他走在菊花谷中，原本打算去练一会儿剑，却看到那个孩子在开满鲜花的草地上跑来跑去，又是追蝴蝶，又是摘花，自己玩得还挺开心，总是那样笑呀笑得，眼眸弯弯的，迷人极了。

    “若若。”端木君宇站在花丛边叫他的名字。

    “公子！”若水很快转回了身，看到他高兴地向他跑过来，扑在他的身上，用手抱着他的腰身。

    “若若，我想要你的一样东西，你给不给呢？”

    “我的就是公子的，只要公子喜欢什么都可以拿去。”若水抬起童稚的小脸看着他。

    “会有点痛，你忍着些。”端木君宇对他说着的时候将他留到了腰间的长长的黑发拨起到胸前，拉开了他的裤子扯去了露出白生生的屁股蛋儿，端木君宇将若水抱着放在他的身上，分开的他双腿，让他跨坐在自己的腰间，用手指去伸进那小小的穴道，毕竟是一个没有长成的孩子，那个地方又小又紧，紧窄得不可思议，可这样紧绷的甬道更是激得端木君宇血脉膨胀，只是一个指头就已经这样紧致了，呆会要将那东西放进去那样的感觉可想而知，若水感觉到公子的手指伸进了自己身后那个羞于启齿的地方，他有些不知所措，惊讶得圆睁着眼睛，那只手在他的身体里不停地转动着抚弄着，那让他有一种很难言的感觉，若水几乎要哭了，泪水盈满了他的眼眶。

    端木君宇吻了吻他因为哭泣像是小鸭子一样扁起的嘴巴，解开了自己的衣服，趁着手指刚刚出来的时机，将那已经坚硬如铁的东西就那么推了进去。若水痛得惨叫了起来，哭得很厉害，端木君宇一边撞进那小小的柔软的身体里，一面亲吻着他不停安慰着他。

    那不仅仅是若水的第一次，也是端木君宇的第一次，从那次在菊花谷中要了他之后，端木君宇就顺势将这个孩子收进了自己的房里，刚刚开始的时候那孩子每次都哭得厉害，而且流了很多血。早上却很倔强地一早就起来，为他打点早餐，看着那小小的身影一跛一跛的却仍然忙碌不停的样子，他觉得自己的心里被一种连他自己都不了解的情绪充满了。

    这个孩子一直都是很乖巧顺从，不论他一夜要多少次，不论再奇异过分的要求，这个孩子都从不曾拒绝过，而且即使所有的人都知道他是他最宠爱的亲侍，他却从来没有恃宠而骄过，也从来不向自己借机索要什么东西，他觉得这个孩子一直都是无欲无求的，只要是自己回到宫里的时候都会高高兴兴的，而每次他离开菊花谷的时候，这个孩子都拉着他的衣服哭着舍不得他离去。

    后来他索性在江湖中行走的时候都将若水带着身边，而这个乖巧的孩子也从来都没有给他惹过什么事，唯一说得上麻烦的是就是若水美丽的容貌被武林人传咏，甚至有好事者评其为‘第一美人’这样的名头，不少武林剑客都将眼睛盯在他身上。

    不过他的若水还是挺后知后觉的那样子，或者说这孩子从来没有关注过那些，他的心思从来都在自己的身上，尽心尽力的服侍自己，不论是衣食住行，还是暖床，在江湖上的日子，他常常突然看到这个孩子就会生出那样的渴望，甚至是在山野之中赶路的时候也会突然很想，他会突然将若水拉到林子里，将他抱在高高的大树上，就在树干上压着他做那事，也会在湖边突然来了兴致就将他压在身下，甚至又一次在他们一起走在高高的雪峰之上，他突然想要在雪地里做那种事情，被扒光了衣裳躺在冰天雪里，那孩子羞愧难当，却也迎合着他，端木君宇将一大块细长的冰块都塞进若水温热紧致的甬道里，那孩子光着白皙的身子在雪地里挣扎着，可是当他将自己火热的硬物紧接着楔入的时候，却仍是用颤抖的手臂搂着他的脖子，弓起身子迎着他，冷与热的交相激荡让他一瞬间就攀上了云端。

    这个孩子总是那样顺从，那样乖巧，一身的肌肤白皙如同冰雪一样，滑腻如同凝脂一样，那纤细的腰肢拧起来水蛇一般的，柔韧得让他疼爱万分，他总是喜欢将那软若无骨的身体抱在怀里，每天夜里只有抱着这个孩子他才能入睡。那样完美的一个尤-物，天生丽质，楚楚动人，他曾经觉得他拥有这样顺从可爱的美人就已经足够了，甚至觉得自己都不用娶妻，有这样的若若陪在他的身边一直到老就足够了。

    ……

    可是往往那最美好的回忆都只能留在记忆中，而现实却总不会是那样完美。就当他以为自己拥有了最完美的宝贝的时候，正是这样在他心中几乎是完美的若若却他逃离了天剑宫，而且背着他偷男人，这让他如何接受得了？

    “若若……”端木君宇深深地撞进去那柔软的身体，若水手腕和脚腕上的铁链敲打在溶洞的墙壁上哗哗直响：“你为什么不能像以前那样乖乖的呢？为什么要让我这样失望！”

    一行泪水从若水的眼眶里滑落，鞭子在他的身上留下的伤痕和那深深的穿刺都让他痛得火辣辣的……

 贱奴2

    若水的手腕和脚腕上都捆缚这厚重的铁链，这铁链是他家公子端木君宇专门为他打造的玄铁铁链，重愈百斤，每当他走一步，那铁链就在地上哗哗地想着，这样的束缚才彰显出他奴仆的身份，虽然在天剑宫里最下等的奴仆都没有这样的铁链，而他就是这样特殊的所在，连他家公子都说他这个贱奴是比天剑宫所有下等奴婢更卑贱。

    他走路走得很缓慢，不仅仅是因为那沉重的铁链，更是因为他双腿之间隐秘的地方还带着那样不可告人的隐伤，他心道幸好这个时候穿着最下等奴仆的黑色粗布衣衫，不然那个地方渗出的血痕很快就会被人看到，他每走一步都觉得痛得钻心，身下那撕裂的伤痛他却只能强忍着无法启齿。

    即便是穿上最粗糙的黑布衣衫，那打着补丁的旧衣服在他的身上，可是他仍然看起来是秀丽非凡的，那样丽质天成的人即使穿着乞丐的衣服都带着天生的娇媚如花万种风情，即使是他提着水走过那长长的青石路的时候那些天剑宫的人们仍然忍不住去转头看他。

    就如同盛放在淤泥之中的荷花，仍然显得清新秀丽。

    虽然端木君宇憎恨他的放荡，可是每天夜里却仍然禁不住贪恋他柔软动人的身体，让端木君宇觉得可恨的是这个贱奴前几天才被他用皮鞭抽得满身遍布伤痕，过了几日就仍然是这幅冰雪莹白的皮肤，还是说那凝脂玉露实在是养人？

    每次将这贱奴压在暖玉床上狠狠地干过之后他都抱着他一起去凝脂玉露的玉露湖中沐浴，他不想让那被他干得不停流血的身体脏了他的暖玉床，可是每夜不搂着这个小贱货他又总是睡不着。所有每夜在他压着若水干到痛快淋漓之后就抱他去玉露湖中沐浴，又将他抱回来，用玄铁铁链将他的手腕和脚腕锁在床边的铁柱上，那一夜温存醒来之后突然少了这个枕边人的情形他不想再经历一次，他就是锁也要将这个人锁在他的身旁。

    那一天他看到了这个贱奴的背上竟然刺着那样的已有所指的刺青更是让他恼火，他把这个贱奴压在地上抽了他几十下，那背上抽得血迹斑驳可是这个贱奴仍然死咬着不肯说出是那个野男人刺在他的背上，可是端木君宇却觉得那副刺青碍眼之极，这个一个放荡的贱货他却放不开手，连他都不知道自己是哪跟筋抽了！

    ……

    那日，一向神龙不见首的天帝宫宫主轩辕无道突然来蓬莱岛造访了他们天帝宫，轩辕无道修炼的是一种密宗的拳法，端木君宇一直想要跟他切磋，可是却总是找不到这个男人，这次不知道是什么风竟然把这个人吹来了他们蓬莱岛的天剑宫。

    轩辕无道那个男人跟他先聊着，眼光却四处游移，似是在找什么人。

    “端木宫主闭关一下就是三年，很多武林中人都以为端木宫主归西了呢。”轩辕无道似是在说笑，却也道出了不少武林中人的想法，这个人明明三年前已经在与凌夜的决斗之中丧命怎么突然又活了过来，端木君宇刚刚又开始行走武林的时候很多人都以为是活见鬼了呢。

    端木君宇笑了：“我以为只是做了一场梦，没有想到梦醒却是整整三年。”

    就在两个人闲谈的时候，一阵锁链哗哗的响声想起，一个穿着黑灰色粗皮补丁衣服的下等奴仆走了出来，手上端着银质的托盘，上面放着茶盏。

    那黑衣奴仆一直都是垂着头，轩辕无道却看到那一头的黑发如同水缎子一样，那双手真是玉一样的，而且冲茶的动作流畅优雅。

    那奴仆放好了茶杯，转身要走的时候，轩辕无道却看到了那黑衣奴仆藏在黑放下的那张白皙的脸蛋，那是国色倾城秀丽非凡的一张脸，只要是看过一次的人都不会忘记。这个人曾经是天剑宫主，也曾经是名震武林的剑仙，端木若水！

    也正是他要找的人。

    “小贼，站住！”

    听到轩辕无道在喊，若水就是知道这个男人还是看出来了，这真是让他尴尬无比，刚刚就怕这个人看到他的脸还特意一直都垂着头，还是逃不过。

    “端木宫主，我此次来天剑宫，乃是为了讨回一样东西。”轩辕无道开口说起，却是对着端木君宇。

    “什么东西？”端木君宇早料到这个天帝来到他们蓬莱岛不是为了喝杯茶聊聊天这么简单。

    “火魂，天帝宫的镇宫之宝。”

    “哦？贵宫的镇宫之宝怎么会在我们天剑宫？”端木君宇也觉得不可思议。

    “也许不在端木宫主的手上，但是我却只是是在你们天剑宫的人的手上，而且我还能说出偷走火魂的人是谁。”

    “我倒是要听听轩辕宫主说说我下面的宫人哪个这么胆大敢偷天帝宫的镇宫之宝。”端木君宇一面品着茶一杯缓缓地问道。

    “端木若水。”

    “贱奴！过来。”端木君宇将若水叫他面前：“轩辕宫主指你偷了他的镇宫之宝火魂，还不快交出来还给轩辕宫主。”

    “主人。”若水为难的说：“我真换不出来。”

    “好你这个贱奴！竟然还偷起东西来了，还嫌丢我们天剑宫的人丢得还不够？看我呆会儿怎么收拾你！”

    轩辕无道看着一身黑布衣裳立在他面前的若水说起：“端木宫主还真是得了一个美人儿，不论是白衣潇洒还是这样的粗布衣衫都显得别有风情。”

    “哼。”端木君宇冷哼了一声，从前如果有谁夸奖他的亲侍秀美他还会觉得受用，可是如今每次再听到有人提起的时候他心里都觉得闹心，总觉得那人是意有所指一样。

    “不过我看这个美人最美的还不是他这样白皙俏丽的脸蛋。”轩辕无道一字一句说出那句话：“最美的还是背上那副美妙的殷红刺青！”

    “啪”地一声端木君宇的茶杯砸碎在地上，他满脸寒霜地站了起来，揪着若水手腕上的锁链就往里屋走，一进去就将房门摔住，若水被他揪着头发压到地上，端木君宇扯开了他黑色的粗布衣裳，这个时候看着那副美丽的后背上魅惑的嫣红刺青，他更是恼怒地胸前不停起伏。

    “你这个贱奴！贱奴！”他的手掌不停地打着那雪白的身体上……

    “啊~~主人！不……”

    ……

    若水那天实在被折腾得凄惨了，第二天身上血淋淋地爬都爬不起来，若影进来找他的时候他看到他这副样子痛心死了，若水让若影帮忙将他抱到玉露湖中沐浴了之后，躺了一早上才一跛一跛地走出去。他在花园里打扫的时候还看到了轩辕无道，轩辕无道邀他去自己的天剑宫。若水冷哼了一声没有理睬这个男人，他害自己害得还不够吗？

    “难道你就甘心这样被端木君宇当做对下等的奴仆对待？再怎么说你也是江湖中成名的大侠，剑仙的名号谁没有听过？市井的孩童都耳熟能详，你真的甘心就如此吗？”

    若水咬了咬自己的嘴唇，他不甘心又能怎样？

    轩辕无道离开的时候还是不死心，说他就是拿不回火魂，也要将他带走，若水心道这个男人要讨回什么火魂根本就是借口，存着什么心理他心里清楚得很。

    ……

    这段时间江湖中发生了一件事，有一个东瀛武士远渡东海来中原武林，自称要和中原武林的剑客们切磋，在前面的对决之中他将这些中原武林的高手们都打得落花流水，一路在刀光剑影中杀红了眼的东瀛剑客武田真玄甚至放出狂言说要横扫中原武林。

    在这个时候武林中人就想起了曾经以剑英杀得西域魔教教主退回西域的剑仙端木若水，在那场神魔之战之后没有人再敢站出来挑战有剑仙之称的端木若水，而在如今的武林排行榜上，端木若水排行第一名。

    听到东瀛武士武田真玄如此口出狂言，武当掌门虚空上人对他说：“你不要以为中原武林没有强者，是你没有碰到强者，你听过两年前西域魔教教主伊斯那尔和天剑宫宫主端木若水在华山落雁峰的那场对决吗？当时魔教教主也是口出狂言要一统中原武林，可是最后还是被剑仙端木若水打得落花流水回了西域。你也是使用刀剑的人，你听过御剑飞仙吗？还是你自信能够做到御剑而飞？如果你连剑仙是什么人都不知道，你还有没有资格称自己是打败中原武林无敌手！”

    从那天起这个东瀛武士武田真玄就开始疯狂地去找人给他讲关于剑仙端木若水的事，越是听人讲，他就越是想要见识这个传说中神乎其神的剑仙和他的御剑飞仙之术。

    那日武田真玄去找虚空上人，希望他能引荐剑仙端木若水，并且定下对决的时间和地点。

    虚空上人早就想压压这个东瀛人的狂傲气焰，就一口答应自己愿意做见证人，对决的地点定在了东海的海滩上，时间在半个月之后的初一，由虚空上人自己去蓬莱岛的天剑宫去请剑仙端木若水。

    对决的时间已经很紧张，虚空上人快马加鞭赶往了东海，在码头换了船行到了蓬莱岛。

    武当掌门虚空上人乃是武林泰斗，端木君宇在他的面前也都是武林后辈，自然让人将虚空上人迎到了会客厅里。

    “上人怎么有功夫来我们天剑宫？”端木君宇问虚空上人，看他如此行色匆匆，也不像是来闲坐的样子，当时有事找他。

    “数日之前从东海来了一个瀛洲武士，嚣张得厉害，他已经打伤了不少各大门派的剑客，这次指名找和剑仙端木若水决斗。想请宫主让端木若水跟我前去东海。”

    ……

    端木君宇听虚空上人这样说过之后脸上寒霜浮现，他也听闻过不少人提起剑仙之名，都说剑仙端木若水是当今第一高手，武林人敬仰的大英雄，连说书人都最喜欢将那落雁峰一站剑仙大败魔教教主的片段，每次他路过那些酒肆之中听着那些说书人绘声绘色地讲述，那些市井之民和孩童们听得兴致盎然，听过了的都还要再听。这样的盛况又有哪个人能够做到？

    一梦醒来已是三年之后，在所有人的眼里似乎他只是一个已经被土埋了的死人，不少人看到他惊叫着逃走，直呼‘诈尸’，他端木君宇曾经作为武林第一高手的时代已经过去了，没有人再提起他。即使提起所有人也都说四年前他曾经落败在凌夜的手中，在人们的记忆中他最终都是一个失败者。而如今为武林人所崇敬所称道的竟然是他的这个贱奴！

    如今这都听闻名号来找到天剑宫寻他对决了。这正是所有人都将他当做是一个绝世高手的里程碑。

    “叫贱奴端茶上来，客人都来了这么久了，他还在磨蹭什么！”端木君宇冷声吩咐了下去。

    过了半刻功夫，一个穿着打满了补丁的粗布黑衣服一跛一跛地缓缓走了进来，那个粗布衣衫的仆人头垂得很低，虚空上人注意到那仆人遮住脸颊的长发如同水缎子一样黑亮，他的手腕上带着沉重的玄铁铁链，那双端着茶盘的手却是白玉一样，那是很漂亮的一双手，跟这样的粗布补丁的装束根本不协调。

    那仆人没有说话，只是垂着头将茶盏放在他的手旁的八仙桌上，又走过去给端木君宇斟茶。

    就在那仆人转身要走的时候，虚空上人突然感觉到那仆人刚刚只是微微抬起过一瞬的秋水明眸很是眼熟。

    “端木若水！”虚空上人惊呼他的名字。

    若水僵在那里，走也不是，不走也不是。

    “上人近日还好？”

    对于这个对自己提携有加的武林前辈，若水在心中还是敬重有加的，他总觉得像虚空上人这样的武林泰斗是他们这辈人当学习的典范。

    “若水你怎么弄成这副摸样。”

    在虚空上人的眼中若水总是那副白衣胜雪无比优雅的翩翩风范。

    “晚辈……”他站在那里半天像是有什么东西梗在喉咙里一样说不出话来。

    “端木宫主，若水是堂堂的武林盟主，为江湖人敬仰的剑仙，你竟然让他做这样端茶送水的粗活，这也太说不过去了吧！”虚空上人看到这一幕痛心站出来为若水说话。

    “这是我们天剑宫的事，还轮不到上人来到我们蓬莱岛上指手画脚，上人方才提的那东瀛人比武之事本尊就这样答应下来，初一之时我会带着这个贱奴去东海会会那东瀛武士，其他事就不牢上人过问了。来人，送客！”

    ……

    在他们约定好初一之时，端木君宇带着若水到了约好的地方东海的海滩之上，当他们到那里的时候那个东瀛武士武田真玄已经到了，虚空上人也到了，而且海滩上还聚集着不少听闻了这场比武之约想要见证这场旷世对决的武林中人，从海滩上一看密密麻麻人头攒动，少说也有数百上千人！

    这可真是一场为中原武林所关注的对决。

    武田真玄看到那一队天剑宫的人过来的时候他的神情就顿时无比兴奋，他听闻这个剑仙已经有一段时候了，能看到剑仙本人不论最后比赛的结果如何他都觉得很激动。

    那一队天剑宫的人之中为首的是一个腰挎长剑的高大的白衣人，可是武田真玄却直觉感觉到这应该不是剑仙端木若水，若能称为剑仙的当时有些‘仙气’，起码是很出尘的一个人，可是这个男人阴森森的冷凝如同是冥王一样怎么能称作是仙？

    在他的身后有一个仆人手腕上挂着玄铁锁链，一身满是补丁的粗布黑衣，头发很长黑缎子一样直垂倒腰间，虽然他的头垂着，可是光是那粗布衣衫下的纤细腰身就让人感觉到当时很美的一个人。

    “这是一场重要的对决，端木宫主起码也将剑仙手腕上的玄铁锁链解了吧。这带着如此沉重的锁链这场决斗恐怕有失公平。”虚空上人首先上去说道。

    “本尊想要亲自会会这个东瀛武士。”端木君宇却说出这么一句话。对他来说这是一个机会一洗四年前断魂崖上的落败之耻。

    “你是什么人？我为什么要跟你比武？”武田真玄操着他那不甚流利的中国话问道。

    “我是天剑宫宫主端木君宇。”

    “端木君宇？”武田真玄冷笑着说：“我听说过你，我不会跟你比武的，几年前你已经败给了凌夜将军武林中人没有哪个不知道，一个失败者不配跟我对决，我今天来只有一个目的，想跟能够代表你们中原武林的绝世高手剑仙端木若水对决，换做别人我没有兴趣。”

    “岂有此理！”端木君宇听他说完气得肺都要炸了！

 旷世对决

    “我是天剑宫宫主端木君宇。”

    “端木君宇？”武田真玄冷笑着说：“一个失败者不配跟我对决，我今天来只有一个目的，想跟能够代表你们中原武林的绝世高手剑仙端木若水对决。”

    “你！”端木君宇听他说完气得肺都要炸了！

    端木君宇在众多武林中人的面前受了这样的羞辱简直气得要抓狂，可是不论他怎么说，武田真玄就是不跟他比武，他甚至想要一剑劈过去，可是却被虚空上人阻止了，这是武林中人共同见证的一场旷世对决，不是他这样强横蛮干的。

    “剑仙！让剑仙出来比武！”

    “是呀，明明剑仙在这里，为什么不让他出来比，将那个东瀛人打趴下让他见识见识什么叫中原武林的高手。”

    “剑仙！”

    “剑仙，剑仙！”

    在旁边等待着观看这场旷世对决的武林中各路豪侠已经等不及了纷纷高喊着剑仙的名字。

    “还请端木宫主解开剑仙手腕上的玄铁锁链。”虚空上人再次紧逼。

    看着这样的情景，端木君宇只能作罢，拿出钥匙将若水手腕上的玄铁链开了锁，冷声在若水的耳边说：“你给我等着，看我回去怎么收拾你！”

    解开锁链的双手和双脚感觉轻松多了，这玄天锁链少说重愈百斤，一般人带着走都走不动，这时候若水的手腕白皙的皮肤已经被磨出了道道血痕，可是这样的刺痛已经让他麻木了。

    若水落落大方地走到了武田真玄的面前，虽然他身上穿着满是补丁的粗布衣服，可是仍然掩不住那样天生丽质的绝美容颜和出尘脱俗的优雅。

    “剑仙端木若水？”武田真玄一面为这样美少年的绝色惊艳，一面打量着他，这样一个真正的高手是表面看不出来的。“你的剑呢？为什么不拿剑出来，难道你要赤手空拳跟我对决？不拿剑为什么别人都将你称作剑仙？”

    “如果能做到剑人合一，剑又何须拿在手上？”若水见武田真玄这样说笑了起来。

    “高手！果然是高手！这样的话只有像你这样的高手才能说得出来，只听你说这样一句话我都觉得受益匪浅，你果然比刚刚那个蛮不讲理的莽夫强多了。”

    端木君宇在旁边听了脸更加黑了。

    若水虽然心里知道呆会他肯定要遭殃，可是这场对决关于中原武林的名望，他还是将一己之私放在脑后，专心致志地应付这场对决。

    站在海滩上的武田真玄已经手拿长刀摆出了架势，只等他出招。

    如果你不能了解到对方的招式那才是最好的招式，就在武田真玄等着半天都没有动静的时候，若水突然扬起手一刀耀眼的白光从他的手中飞出，那是一把闪耀着蓝色锐气的白色胜光的剑英，他一个轻灵的旋身，在武田真玄还没有出招之前剑英的白光已经砍到了武田真玄的肩背上，顿时一道血痕，鲜血涌了出来。

    ‘飞龙在天！’这一招施展出来之后若水才报出这一招的名字。

    “好快的剑！”武田真玄以为自己的居合斩已经够快了，在东瀛他已经打败了所有的高手，所以才远渡东海来中原来寻找可以与自己对决的敌手，没有想到天外有天人外有人，还有人的剑比他更快。

    而最令他惊叹的就是那人剑合一没有实体只有锋利的剑气的剑英，这是他曾经想到无法想象的绝高的境界。

    他的攻势已经被那在空中飞舞的白色剑光封住，那闪耀着白光的剑英在空中飞起围绕着他如同是自己有灵魂一样，所有的进攻都直击他的要害，很快他就已经被那剑气伤得遍体血痕，衣衫全都碎裂成一片片飞落下来。

    武田真玄退到海上的时候若水随着那飞起的剑英一起踏浪而行，远远地看去那漂亮的身形就如同飞在海上的半空中，飞舞的姿势优美绝伦，每一招都是精妙绝伦让人惊叹。

    海水都被浑身遍布数百条剑伤的武田真玄的血染红了，当他最后无法招架地倒在沙滩上，若水用剑英指在他的咽喉处，却没有取的性命。

    武田真玄爬了起来对若水说：“你果然不负剑仙之名，这次比武我败了，我会回到瀛洲告诉所有人在中原有一个这样御剑飞仙的绝世高手，而我也会努力地继续练武，希望有一天可以到达你这样人剑合一的境界。”

    “剑仙！”

    看到代表中原武林的剑仙取得了胜利，目睹了这一场旷世对决盛况的武林中人纷纷兴奋地高喊着他的名字，赞叹之声一浪高过一浪。

    ……

    虽说在这场对决之中赢得了胜利，在外人看来他是一个胜利而归的大英雄，可是回到蓬莱岛菊花谷天剑宫的若水却是没有人想象得到的另一种处境。

    “拿起你的剑，跟我打一场！”端木君宇不断逼迫着他。

    “公子，我不能和你打，你是我的主人。”

    不论收到怎样的逼迫若水都没有将身体里剑英放出来过，湛卢剑之魂在比武之中常常会按照它自己想法出招，所有看似是若水赢得了决斗，实在真正掌握这场比武的是这剑魂。赢了也是它赢得的。若水能和它做到人剑合一，在比武之中却不能完全掌控这个千年剑魂。藏着他身体里的剑魂对端木君宇愤恨已久，如果真的放它出来，说不定它会要了他家公子的命。

    “为什么不跟我打？难道你也觉得我是一个失败者吗？难道你也对我如此不屑？”在这次的对决之中端木君宇受了刺激，他被那些人驳得体无完肤，如今武林第一高手是端木若水他这个贱奴，如果他能打败他，那不就是能证明自己？可是这个贱奴却说什么都不肯跟他比剑。

    “贱奴！你连本尊的话都不听了吗？”

    端木君宇抓着若水的身体将他丢在那石床之上，取出那黝黑的鞭子对着若水就是一顿猛抽……

    （完整版在公共邮箱里，见下面的作者有话说）

    若水一直觉得自己挺坚强的一个人，不论多难他都会每天早上准时的早早起身，可是这次他却爬不起来了，他的身体很虚弱，血迹斑斑，虚弱得连话都说不出来。一整天他都躺在那烟云洞里的暖玉床上，昏昏沉沉的，甚至他都觉得自己说不定那一时睡过去就再也醒不过来了，他的下面撕裂了，流了很多血，动一下都觉得万分艰难，痛得厉害。

    晚上端木君宇都会回到烟云洞中不管若水多痛多难承受都会将他压在身下，那篇是那个地方已经鲜血淋漓也都不放过他，白天若水独自躺在石床上，夜明珠散发出淡淡的光芒将这烟云洞照亮了，不远处玉露湖上蒸腾着团团的雾气，若水的身体里那火辣辣的痛如同是烈焰一样煎熬着他，他的心都被掏空了，那痛苦折磨到他半昏半醒，那痛苦折磨着一直到天黑他仿佛觉得这漆黑的路他已经走不下去了。

    若水想起了刚刚被端木君宇抓回到菊花谷的那些天，因着他的心性温柔对对待天剑宫的宫众一向都是宽厚的，总觉得就是积攒了再多的金银他们天剑宫也还是这个样子，不如将多赚的钱都分了去给宫众们让大家都过上富足的日子，而且就是下面的人出了什么差错他也都不会太过责罚，总是即让他们了解到错在何处又为他们担下了担子。又因着朝廷和众多地方官员的照顾有加，天剑宫这些年在他的手里个个宫中都是锦衣玉食，荣宠一方，如今看到他如此的境况，不少宫众都怜惜他，甚至有人写了联名信给他说大伙儿都支持他做宫主，要举事将端木君宇杀了，扶他上位，或者是他们干脆独立门户，以这些根底和他剑仙在江湖响亮的名号也能闯出不小的名堂。

    可是若水都没有答应，他对那些支持他上位的宫众回话说端木君宇有恩与他，他不会做出这样恩将仇报的事情，在他六岁的时候原本还是一个流落街头的孤儿小乞丐，饥一餐饱一餐，说不定哪天就会冻死饿死在街头，是他家公子端木君宇将他收留了带回了蓬莱岛的天剑宫，这些年他所知所学都是端木君宇所赐，如今叫他杀了端木君宇，他怎么可能去做？

    这时候若水昏昏沉沉的躺在那暖玉石床上，心里默默地想，这些年尽心尽力的服侍，公子的恩情也该还上了，如今就是死也没有什么遗憾了。

    就在他昏昏沉沉胡思乱想的时候，突然听到外面一阵的吵闹，原本这个天黑了的时候端木君宇都会回来这烟云洞中，可是这个时候却似乎因为什么事绊着还在外面，而那吵杂声越来越大，他似乎隐隐约约听到有人说是着火了。

    就在这个时候有一个人走了进来扯着他手腕上的玄铁锁链，若水抬起头来，借着夜明珠昏黄的灯光看到，那个拿着剑不停地去砍将他栓在铁柱子上那玄铁锁链的人竟然是他的哑奴！

    ……

    ……

    “这链子是玄铁打造的，砍不断的，你不要徒劳费力了！”若水看哑奴一直在那里拼命地砍着那玄铁锁链不忍他如此白费功夫。

    “我专门找了这把剑，可以的。”哑奴指了指他手中的剑简短地回答他然后又继续埋头苦砍，就见那锋利的宝剑和玄铁相碰撞迸出点点的火花。若水看到这之后心里明白这不是一把普通的剑，定然是神兵，哑奴不知道费了多少功夫竟然找到了这样一把神兵来砍他手上的玄铁锁链。

    功夫不负有心人，一柱香的时间过去之后，叮的一声玄铁锁链还是被哑奴用那把神兵砍开了，哑奴收起了剑将若水背在自己的背上很快地跑出烟云洞。

    烟云洞外面天剑宫里烟雾滚滚的，而且那些烟雾一看就是火从不同的方向烧起来的，这显然是有人在故意纵火！

    “是你放的火？”若水问哑奴，这个傻大个长进了？还会放火了都！

    哑奴点点头，又摇摇头，若水隐约猜到也许不是哑奴自己放的火，但是他肯定也跟这突然着起的火有关系，看样子大约是天剑宫里有人在帮他救自己出去。

    之前被若水收留之后来到这里，哑奴在这天剑宫住过一年，对这里的路还是很熟悉，在夜色之中跑得飞快，很快就到了码头上，若水趴在那厚实的背上想起一年前从波斯皇宫里挖地道救他出来，哑奴也是这样背着他一直不停地跑，一直就那样从西域的波斯背着他跑回了中原。

    哑奴背着若水眼看着就要上船，这个时候发现中了调虎离山之计的端木君宇追了上来。

    “是什么人？如此大胆，竟然敢来我们天剑宫捣乱！”

    端木君宇看着背着若水正要逃跑的哑奴怒声问。

    无奈他问的这人是个哑巴，完全答不上他的话，端木君宇看他不说话更是恼怒，挥起手去抓他，看着哑奴这样的大个子，反应却是极灵活的，他躲过了端木君宇的一击，将若水放在旁边的草地上，和端木君宇对着打了起来。

    端木君宇用剑的时候他也用剑，而且让所有人惊讶的是这个哑奴功夫还是一等一的好！就连端木君宇在近百招之内都没有将他打败，就在两人缠打的时候，哑奴手中的剑刚刚砍过，一个飞快地旋身，另一只手一掌劈在端木君宇的前胸，那一掌的力气惊人之大，端木君宇一个震荡，竟然喷了一口鲜血。

    此人如此大胆敢独自闯进他的天剑宫来救人，原来是身怀绝技，而端木君宇对他刚刚劈来的一掌也是熟悉无比，四年前就是凌夜这样的一掌让他落败在断魂崖，昏睡下去就是整整三年，三年后醒来物是人非。如今竟然又有人用了同样的乾坤夺命掌来他的天剑宫抢人，怎么能不让他心中激荡？

    “乾坤夺命掌，你跟大将军凌夜是什么关系？竟然会用他成名的绝技！”

 哑兄1

    “乾坤夺命掌，你跟大将军凌夜是什么关系？竟然会用他成名的绝技！”

    哑奴吱吱呀呀两声谁也不知道这个哑巴究竟在说什么，他也没有再耽搁背起若水很快跳上了船，在那船上带着黑色斗笠的黑衣人早就在那里等着他们了，见他们两人上了船很快地就将船划走了，而且那个黑衣人对着一带的海水似是极为熟悉，很快就小船顺着漩涡钻得不见踪影了。

    看着那小船载着若水在夜色中渐渐消失不见，端木君宇的口中又喷出了一股鲜血，他对着那茫茫的海面大声的吼着：“贱奴，我不会放过你的！休想！就是走遍天涯海角我也要将你抓回来！”

    ……

    “我将你们就送到这里了，以后就请哑奴你好好照顾若水。”船在岸上停下来之后，若影对他们说。

    这个穿着一袭黑衣，头戴斗笠，身带佩剑划船将他们送来这东海岸边的人正是若影。

    “你不跟我们一起走吗？若影。”若水低哑的声音问他。

    “不了，哑奴他能照顾好你的，也该是我实现一直以来的江湖梦的时候了，我端木若影也是武林排行榜的前十位，想闯出点名堂总能做得到。”

    若影被称为天剑宫四大高手之首，他这样的自信也不是白白来的。

    “你不打算再回天剑宫了吗？”

    “我还能回得去吗？端木君宇那个人睚眦必报的性格，我回去了一个叛逃之人最后的结果可想而知，天剑宫如今没有你，我呆着也没有意思了，还不如独自在江湖自由闯荡，如此别过，宫主你多多珍重，不管如何，你在我的心中永远都是我的宫主。”

    ……

    别过若影之后，哑奴背着他在夜色之中跑得很快，若水趴在他的身上，身下男人的后背那样地厚实，其实这个人的身份他已经大约能够猜到了，他苦苦寻找这个人那么多年，没有想到的是最后这个他一直寻找的人就在自己的身边。

    他们在旁边的燕城打尖住宿，若水的背上全是斑驳的伤痕，只能趴在床上睡，而哑奴就铺了个席子睡在地上，随时方便照顾他，给他倒水换药什么的。他们曾经很多次都这样住过，可是那个时候若水心里只将他当做是自己的一个忠心的仆人，根本想不了那么多，可是如今这个男人的身份若隐若现这样共处一室而眠让他感觉到一种从来没有过的羞赧，他想起这个男人曾经在那边塞的断崖之上搂着他疯狂地亲吻，他对自己……

    若水回想起很多往事，想起他初入朝廷寻找大将军凌夜的时候，想起他们在塞外初逢的时候，想起他被这个男人压在断崖上狂吻的时候，想起他在路上拦着自己的马车一定要跟着他做他的仆人，想起在波斯背着他将他救回中原，想起在鸟鸣涧中的日子。

    如今到了这个时候，还是这个男人将他背在背上……

    ……

    ……

    清水镇。

    这是北部边陲之城锦城的一个偏远的小镇。镇上西郊的一座旧院子里搬来了两兄弟，老大是个哑巴，叫沈青，身材又高又壮，面目丑陋，老二是一个白皙少年，叫沈羽，容貌秀丽清冶，身子骨不太好，一直躺在床上养病。他那个哑巴哥哥白天就在打铁铺子里打铁，每天做完工之后都奔回家里去照顾他弟弟，镇上的村民都说这两兄弟感情真是好。

    每天那个哑巴男人沈青都将一天赚到的钱在清水镇的小街上买各种好吃的带回去给他弟弟沈羽吃。豆腐花，驴肉薄饼，芝麻糖，小镇上能买到的水果和点心零食什么都他都买遍了，一来二去连那些在街边摆摊卖小吃的商贩们都跟他熟了。

    “你看人家哑巴对弟弟多好，我家老头子对我有一半上心就乐开花了。”买豆腐花的张大娘跟隔壁卖梨子的王大娘说。

    “可惜是个哑巴，脸生得又这个样子，不然村里那些姑娘们谁嫁给这样的人都是福气。”王大娘感叹说。

    “可别说人家哑巴怎么的，听打铁铺徐老板他媳妇说哑巴力气可大呢，别的伙计半天才能打出的刀，他一个时辰就打好了，学得又快，他们打铁铺的老师傅都感叹哑巴是个人才呢，听说半个月钱他才涨得工钱，现在又涨了呢，生得丑怕什么，晚上拉了灯绳还不一个样。”

    几个人听了哈哈笑了起来。

    那天哑巴在街上听得了个好消息，兴致冲冲地就跑回了家，一回家就到若水的床前跟咿呀地比划，大约说是要带他去看病。

    若水心想他这个病咋看？背上的伤口也都结痂了，过段时间自然就好了，只是下面那个地方还是疼得走不了路，不过也已经比刚来这清水镇的时候好很多了，慢慢得也能站起来，只是走一两步都疼的厉害，所以他大部分时间还是躺在床上。

    虽然说是看医生，可是那个受伤的地方必竟是让人难以开口的，他摇了摇头说不想去看。

    哑巴却心疼他，不停地比划着，说是镇上来了个不得了的神医，还急得拿了笔在纸上写了三个字‘莫如风’。

    莫如风在江湖上被称作‘医圣’，而且行踪不定，来如风，去无影，就是很多江湖人想要找他救治都是难上加难。

    看到哑巴在纸上写的这个名字，若水突然心里想也许这医圣莫如风能将哑巴这哑病治好，虽然他们到了清水镇他也没有捅破那层窗户纸，可是若水在心里已经很清楚，这个哑巴就是曾经显赫一朝的震北大将军凌夜，而这个男人之所以落到如今的田地，即丢了兵权，又成了这样口不能言的哑巴都是被他害的，他的心里已经愧疚很久了，如果能让莫神医将他的哑病治好了，他的心里起码好过些。

    看到若水不再说话，哑巴连忙将他背在背上，在街上一路小跑跑到了城北的梧桐山庄，莫神医是梧桐山庄主人韩萧的朋友，这几日就住在山庄里，他前几日救了一个难产的妇人，本来家人都以为没救了，就在准备后事，莫神医去了两下就将那妇人救了下来，母子平安，顿时这件事在这个小小的清水镇都传遍了，哑巴也是在回家的路上听街上卖胡辣汤的高大婶说起的，高大婶还告诉这个莫神医只在这里呆几天，很快就要离开清水镇了，如果他要想治好他弟弟的病最好就赶早。

    看他背着个人在背上，梧桐山庄的家丁本来不想让他进去的，哑巴怎么比划那个家丁就是不放，就在这时候一辆马车停在了山庄的门前，穿蓝袍的那个男人是梧桐山庄的主人韩萧，之前他曾经去他们那里买过兵器，哑巴认识他，看着韩萧和一个穿着灰衣的中年男人一同下了马车，他立马上去拉住韩萧的衣服。

    韩萧看了一眼这个哑巴，看不出他力气还挺大的，看着他背上背着个人，韩萧大约猜到了是想要莫如风给看病，韩萧看了他旁边的莫如风一眼，莫如风见这个哑巴很焦急的样子就点了点头。

    ……

    莫如风看了若水那隐秘的伤处，惊讶地抬起头看了一眼窗外焦急等待着的哑巴。

    看起来那男人很忠厚老实的样子，怎么下得了这样的狠手，如此残忍地凌虐这个瓷娃娃一样精致的少年。

    若水知道莫神医心里的猜测说：“不是他，神医你不用误会。”

    “你这个伤不难治，我给你拿一罐药膏，回去每天早晚涂抹在那个地方就好了，可是这个地方自己很难够得到，而且你背上又有伤，这样弯着腰怕容易将伤口弄裂了，如果你跟他不是那种关系，反而不好抹了。”莫如风将一罐绿色的药膏交给若水之后说。

    “这个莫神医不用担心了，这伤都是小事，早一天晚一天都会好的，我是想问问神医能不能治好哑病。”

    “哦？”莫如风问：“你是想要我治好外面那个哑巴？你知道不知道他的哑病是天生的？还是后天的。”

    “后天的，是被一种药物毒哑的。”

    “什么药？”

    “催心草。”

    “是什么人，竟然会下如此的毒手！”莫如风有些惊讶，催心草不单能让嗓子变哑，更厉害的是这种毒药灼伤人的五脏六腑痛得烧心却不能死，喝下这种毒药所承受的痛苦可真能称作是‘生不如死’，竟然会有人用这么歹毒的药。

    “那个给他下催心草的人就是我。所以我才更想将他治好。”

    莫如风想不到这两个人之前还有这么多纠缠繁琐的关系，不过他并不像管这些闲事，他想了想对若水说：“我且试试，不过能不能治好，我不敢保证。”

    “谢谢莫神医！”

    ……

    哑巴看莫神医给了若水那罐药，知道那可是武林中人梦寐以求的疗伤圣药幽兰香露，这样若水应该很快就可以治好，还可以下地自由地行走了。

    晚上他睡在隔壁房间听见若水在屋里稀稀疏疏地不知道在摆弄着什么，若水行动不方便，哑巴怕他是想要喝水什么的，就走去推门进了去，可是他却看到若水正光着下面，似乎想要给那个地方涂药却是很难够到。

    哑巴跟他比划，大约是说怕他这样折腾弄裂了背上的伤口，看着哑巴将那绿色的药膏蘸在手指上似乎是想要帮他抹药，若水的脸立刻红了，可是这个时候又没有别的法子，就背过身去，由着他给自己涂药，哑巴的手指一进去，若水就感觉到那**辣的感觉从身下传来……

    若水的脸立刻红了，莫神医这个药膏莫非是弄错了不成？怎么会是这样火辣辣的，当时他看到这绿色的药膏的时候还以为是清凉的呢，为什么会是这样让人浑身发颤的酥麻感？

    感觉到那根手指在他后-穴里搅动着若水尴尬地将头深深埋在被子里……

    ……

    自从每天晚上哑巴帮他敷药之后，若水总觉得两个人的关系怪怪的，即不像主仆，又不像兄弟，而是带着一点暧昧的气息。

    莫神医的药果然很管用，涂了约莫有十天的功夫就已经慢慢可以下床走路了。

    哑奴还找莫神医要了些药给他涂在后背，那些皮肤差不多已经长得跟原来一样白皙如雪，过些时候就能恢复得全无痕迹，只是雪白的背上那殷红的刺青仍然那样清晰，丝毫没有影响。

    莫神医那次来城西看望若水的时候，他就问起莫神医，想让他看看能不能将背后那刺青去掉了，那殷红的刺青始终是他心中难以磨灭的痛，那是占有的烙印，刻着他曾经的耻辱。

    “这可是用胭脂兰的花汁刺出来的，没有办法去掉。胭脂兰生长在贺兰山上，乃是辽国的御花，极为珍贵，只有皇室贵族才可以使用，寻常人根本取不到，这种胭脂兰的刺青一旦刻上去就一辈子都洗不去。”

    虽然若水心里其实是知道这是胭脂兰的刺青，可是他心里还有一点期待，听莫神医这么讲，他最后一点希望都破灭了。

    莫如风看着眼前这个秀丽的少年几乎要哭出来的沮丧神情，真不知道他怎么会弄上这样的刺青，在辽国这胭脂兰本来是贵族们的专有，这样的刺青甚至还是辽国贵妇们可以炫耀的徽章，不过这个少年怎么看都像是中原人，而且是江浙一带那样水嫩的皮肤。越是跟这个少年接触得多，就越感觉到他很神秘，似乎藏着很多故事。

    “那医治哑病的药，神医你配制出来了吗？”若水问起他：“上次听您说还差一味十节菖蒲。”

    “是呀，九节菖蒲还能找到，这十节菖蒲挺难找的。”莫如风说：“我先配点药，你用水煎了给他吃，看有没有一点效果，我们也慢慢地去找那十节菖蒲。”

    ……

    每天傍晚天黑之前哑巴就会从打铁铺回来，若水下午看着天快要黑的时候就开始煎药，等哑巴回来的时候那药刚刚煎好，若水将药倒出来放在桌上，还取出之前哑巴在镇上给他买的冰糖，那时候他没舍得吃完还留着一点呢，这药很苦，正好吃了药之后可以吃点。

    哑巴回来看到若水下地在忙活着就急了，搂着他的药将他抱回了床上。

    “把那碗药喝了。”若水对他说。

    那是什么药？哑巴用手比划着问他。

    “治哑病的药，莫神医开的，虽然还差一味十节菖蒲，说不定已经可以治好你的哑病。”

    哑巴却停了下来，死活不肯喝这药。

    不管若水怎么劝他都不肯碰那药，晚上睡觉的时候若水还是不死心，难道他想错了吗？这个人不是凌夜？他这些日子一直都在想这个事，他怎么看都觉得这个人一准就是他要找的人。

    夜里若水进了隔壁屋子，趁着哑巴正睡着的时候坐在他的床边，他借着月光的冷辉看着那凸凹不平的脸，伸出手来在他的脖子上寻找那人皮面具的接茬口，果然给他摸到了，就在哑巴醒来要起身的时候若水用手将那人皮面具揭了下来，在那人皮面具下面露出了一张脸，那是一张轮廓刚毅棱角分明极富男人魅力的脸庞，正是大将军凌夜！

 哑奴的秘密

    人皮面具下面露出了一张脸，那是一张轮廓刚毅棱角分明极富男人魅力的脸庞，正是大将军凌夜！

    “凌夜……”

    若水虽然一直在猜想着，可是这一瞬间看到的时候他仍然觉得很震撼，几年里这个男人一直这样细致体贴地服侍着自己，端茶倒水，洗衣烧饭，每一次遭遇危难之时将自己解救了的都是他，他不恨自己吗？自己才是那个将他害得如此境地的人，如果不是自己费尽心机的陷害他，他怎会落到如今失了兵权又沦为哑巴的境地！可是这个男人竟然在这几年之中都如此照顾着自己。他家公子端木君宇看到他跟了别的男人恨不得要杀了他，按照这样凌夜都该将他碎尸万段才能解恨的！

    “为什么不喝莫神医给你开的治哑病的药？”

    “为什么要跟着我身边这样隐姓埋名？”

    “你当年征战沙场的雄心壮志难道都全没有了吗？就甘心这样做一个丑陋的哑奴跟在我身边？”

    “为什么我做了那么多伤害你的事你都不恨我呢？”

    “为什么你不恨我？！”

    “……”

    若水一下子问了那么多问题就是能说话的人都答部上来，不要说如今凌夜是个哑巴！

    月光淡淡地洒在他的脸上，这个三十多岁的男人带着硬朗刚毅的俊挺，也带着些沧桑感，那是有故事的人，那是征战沙场的岁月在身上留下的雄厚气息，或者那种感觉能够称作是成熟男人的性-感和魅力。

    凌夜用手指了指自己，又指了指他，然后将他的手掌放在自己的心口上，让若水听到他稳健有力而且迅速的心跳。

    若水明白了凌夜的意思，这个男人告诉他那一切问题的答案都是因为他喜欢自己。

    凌夜竟然喜欢他！

    虽然一直隐隐约约地能感觉到这个口不能言的男人对自己点点滴滴的付出和照顾，可是怎样的喜欢能够连那样的仇恨都能放下？换做是他也许真的做不到，那爱得多深？

    想着这些又想着这些年发生的那么多，想起他如何谋害这个男人，而这个男人又是如此悉心照顾自己，背着他走过大江南北，若水的眼眶有些湿润了，他这样的人哪里值得他如此？！

    “你为什么这么傻？为什么不把这碗药喝了？”

    若水缓缓地走到桌子旁将那碗黑色的药汁端起来放在凌夜的手中，因着心中的激动他的手指有些轻颤：“难道你想让我一世都活在对你的愧疚之中？是我错待了你，从那时在御剑山庄之中听闻到了那场比武的真相之后我心里一直都愧疚难安。其实即便不是慕容无双他下毒毒害了我家公子，武林中人比武这种事原本就是生死状两不相欠，那时候是我被仇恨蒙了眼睛才做出那样伤害你的事，如果不将你的哑病治好，我恐怕后半生都难以安心度日，如果你真的为我好，如果你想让我心里觉得好过些，你就将那碗药喝下吧。”

    凌夜端着那碗药汁看了若水半晌之后将那碗药一饮而尽。

    “怎么样？”若水焦急地看着凌夜问道：“感觉好些了吗？开口试试看能不能说话了？”

    ……

    这孩子怎么这么心急，就是莫神医医术有多高，他也不是神仙，怎么能一碗药下去就能好了呢，凌夜看若水那么期待也不忍让他失望。

    “水~”可是凌夜张开嘴只说了一个字喉咙就发不出声音来了。

    虽然这样却已经给若水了莫大的鼓舞，那天莫神医不是跟他还少一味药材吗？如果找到了那味药材不就可以有希望治好凌夜的哑病了？

    第二天一早若水就兴致冲冲地拉着凌夜去梧桐山庄找莫神医，可是到了梧桐山庄门口凌夜却不好意思进去，毕竟他前段日子来的时候带着一副人皮面具，如今若水又不肯让他再带那丑陋的面具，几天就换了个人样，他怕吓到人家死活都不肯进去。

    若水只好自己进去找莫神医。

    莫如风心里估摸着他这个时候就会来正等着他呢。

    “如今你的伤好得不错嘛，都活蹦乱跳的了。”莫如风取笑他。

    “活蹦乱跳的那是兔子。”若水笑了：“还不是莫神医你的要灵验，我背上都看不出半点痕迹了。莫神医你真是活神仙。”

    跟十数日前被哑病背着进来满脸阴郁病怏怏的少年比起来，如今这样的若水还真是变了个人一样，看着少年脸上灿烂的笑容莫如风也不禁感叹这个男孩子还真是漂亮，比这清水镇上最俊俏的大姑娘都还要好看。

    “嘴巴这么甜，抹了蜜似的。说吧，什么事。”莫如风就估摸着他要说那件事。

    “凌大哥喝了那碗药，似乎有些效果，不过还是说不了话，莫神医你那天不是说还烧一味难找的药吗？是什么药，你告诉我，我去找。”

    “你是说哑巴的病？我帮他号脉看看，他人呢？他自己不过来我怎么帮他号脉呀。”

    “他在门口呢，不好意思进来。”若水对莫如风说：“您先等等，我这就把他拉进来。”

    不好意思？

    有啥不好意思的，又不是大姑娘上轿，哑巴还有这脾气。

    没过多久，若水就拽着凌夜的衣袖拉着他进了梧桐山庄，刚刚走进来的时候没有人看出来这个就是前些天背着若水来看病的那个哑巴。

    等到了莫如风那里，莫如风看到若水跟他说话他呀呀地比划的样子才知道原来他就是之前的那个哑巴，蛮英挺的一个男人嘛，怎么之前那张脸弄得坑坑洼洼的，莫如风想到了他之前带的是人皮面具。看着面前这个哑巴，莫如风突然觉得这人有些眼熟，一个念头在他的脑中，他惊讶地问道：“是凌夜？凌大将军？”

    哑巴这才不好意思地点了点头。

    他原本也是跟莫如风有过一面之缘，可是现在这副德性哪里好意思说自己就是曾经显赫一时的震北大将军。

    “那这位是……剑仙端木若水？”莫如风早觉得这个漂亮的少年似乎不是平凡之辈，眼前这两个人还真是……

    “莫神医你终于认出我啦。”若水倒是很爽快地承认了：“你给凌大哥号号脉，看到底还差哪味药，我们就找。”

    莫如风仔细帮凌夜号了脉之后说：“十节菖蒲，千年雪莲，紫阕幽兰。若能找到这三种药材，我大约有七成的把握能医得好，不过这些都是稀有之物，在西北雪域之巅的念青唐古拉大雪山上才能找到。”

    “雪域之颠？十节菖蒲，千年雪莲，紫阕幽兰，我记住了。”若水心道不论多么艰难他都要取到这几味药治好凌夜的哑病，他自己犯下的错误不应由这个男人来承担，不然他这一辈子都不会安心：“那找到这三味药的时候我去哪里能找到您呢？”

    这神医莫如风可是来无影去无踪居无定所，他可不希望自己辛辛苦苦拿到了这珍稀的药材之后却找不到莫神医的人。

    “我们就约定半年之期吧？半年之后的二月初四我们仍然约好在这清水镇上想见，只要你拿到了那三味药，我就为凌将军医治。”

    “好，半年之后在清水镇相见，一言为定！”

    ……

    那天夜里回到他们在西郊简陋的院落里吃过晚饭之后若水就开始收拾东西准备第二天出行的行李，他带了些饼子还煮了一些咸鸡蛋，就像他们曾经在鸟鸣涧一起生活的时候一样，若水是那种喜欢朴素平静日子的，在凌夜的眼里，就是这个男孩在收拾行李的样子也是很动人心扉的。

    看着这个自己身子骨都没有完全好还忙东忙西张罗着，一会儿去找布袋子收拾他们要带在路上的衣物，一会弄干粮，那双手就没有停过。若水总是这样的一个人，虽然曾经那样伤害过他，他一直都知道这个孩子其实心地挺善良的，凌夜觉得可能这个孩子都不知道他自己有多好。

    即使当初在朝廷里很多人都说这个妖孽少年妖媚惑主云云，他却始终都觉得他是善良而且温柔的，就在大漠第一次看到他为了救人不惜自己深入辽国的虎穴之中他就开始喜欢上这个看起来柔软却很坚强又美丽的少年。

    若水正在收拾刚刚晾好的衣服的时候就感觉到那双充满力量的手臂从他的身后环绕着他，他的身子僵了一下，却没有动，凌夜从身后搂住若水，将头埋进若水的颈窝里，深深地嗅着他黑缎子一样的头发之中的味道……

    “凌大哥……”若水有些羞赧，他感觉到凌夜那双手臂在他的腰际越搂越紧，他的后背被这个男人紧紧地贴着，那一刻他的心里五味陈杂，对这个男人他有着太多难以言说的感觉，可他知道那不是爱，即便如此，他却拒绝不了这个男人的拥抱。

    凌夜将若水的身体翻转过来用一只手扶在他的脑后亲吻他的嘴唇，另一只手深入他的领口去抚摸他漂亮的锁骨，这个男人渴望这一刻已经渴望太久太久了，那火热的唇激烈地亲吻着他，吮吸着……

 妖孽小狐仙

    “凌大哥……”若水有些羞赧，他感觉到凌夜那双手臂在他的腰际越搂越紧，凌夜紧拥着他用那火热的唇激烈地亲吻着他的嘴唇。

    “别……”若水推开了他，看着男人眼中受伤的表情，他着实不忍心，又补了一句：“别在现在，给我点时间，让我好好想想……”

    凌夜没有再有更过分的举动，只是那样将若水搂在自己的怀里，紧得仿佛要将这个少年揉进自己的骨中血中一样。

    （俺保证后面一定会有凌将军和小若若的一起的戏）

    ……

    第二天一早的时候，两个人就背着行囊上路去那极北雪域高原去找那三味药，清水镇只是一个小镇，他们打算去锦城买一辆马车，再买些路上长途跋涉所需的物品，到了将近正午的时刻，他们终于走到了锦州城，原本正要打算去找个酒楼先吃点饭填饱肚子顺便也歇歇脚，可是刚刚走过一个石桥的时候，突然有一个年轻的女子看着若水立刻就奔了过来，拉住他的衣袖一副情深意切的样子：“碧公子，你答应奴家会来看奴家，可是奴家左等右等，始终等不到，奴家……”

    若水连忙对那女子说：“姑娘，您一定是认错人了，在下并不认识姑娘，男女授受不亲，这大街上的，您别这样……”

    他打量那女子，那女子一身鹅黄长裙，妆容淡雅精致，看着她着装华丽却不失端庄，似乎不像是青楼女子，怎么如此孟浪？

    “我怎么会认错呢，碧公子，奴家心仪你已久，我去了牡丹台几次你都避而不见，如今终于见到碧公子你了。”那女子就是拉着他不放手。

    看着越来越多的路人都在看向他，若水尴尬得满脸通红，好不容易逮着那黄衣女子松开的一个孔隙他连忙飞身就跑，连数月没用的轻功都用上了，跑得飞快，凌夜背着行囊也紧跟着他跑。

    终于到了一片树林边上，看着黄衣女子已经被他们甩得不见影，若水终于松了一口气。他刚刚歇了没有一会儿，又有一个绿衣的姑娘拉着他就‘碧公子，碧公子’地叫，这个绿衣姑娘比刚刚那个黄衣姑娘还要泼辣，拉着他就要往他的怀里钻，若水哪见过这样的架势，又是一阵的飞奔。

    这锦城的姑娘们咋都这么豪放？

    他自幼长在蓬莱岛的菊花谷里，那里大都是男子，他行走江湖之后喜欢他的人又多是男子，如今突然被这么多姑娘们又是拉又是抱，还真感觉莫名奇妙。

    若水靠在路边一边歇息一边正想着这个诡异的事的功夫，就见一个蓝衣男子看到他眼睛一亮，连忙凑过来对他说：“我终于见着你了，碧公子……”

    还没有等那蓝衣男子说完，若水立马拔腿就跑，今天他这遇到的都是什么事呀？个个都将他当做碧公子，这碧公子又是什么人？跟他长得当真那么像吗？

    若水跑了一下午，在城里来回这样跑到这会儿都没有吃饭呢，他看到路边有一个卖豆腐脑的小摊子，坐下来打算吃一碗豆腐脑。那满头白发的老大娘看到他也分为热情：“碧公子，真是稀客，您也来吃豆腐脑？”

    又是碧公子！

    若水连忙对那大娘说：“我真的不是什么碧公子，个个都将我错认做是他，这碧公子究竟是什么人呢？怎么锦城里这么多人都喜欢他？”

    “你真的不是碧公子？我去看过碧公子演的戏，你跟他长得一模一样呢，就是你这双眼睛是黑色的，碧公子的眼睛是绿色的。”大娘跟他说：“这碧公子可是我们锦城最红的人呢，他不止戏演得好，琴棋书画样样皆精，连我们锦城太守寿宴上都将他作为上宾请去了呢。不论谁见过他的笑容，都会为他着迷。这满锦城大街的人每天都盼着哪天碧公子能露个脸，演出戏，就是弹奏一首曲子，或者跳一支舞。您来的是时候，今天晚上就在牡丹台，说是京城来了大官，听闻了碧公子的名头，特地来看，说是太守去碧公子府上劝了几回碧公子答应就跳一支舞。晚上牡丹台一准是人山人海的，你看这街上急匆匆赶去城南的人都是为了早去好占个好位置。”

    若水听那大娘讲了之后真觉得不可思议，这碧公子好大的魅力，不论是大姑娘还是小伙子到年迈的大娘大叔，还真是通杀，万人迷啊！

    既然所有的人都说他跟那碧公子生得一模一样，他还真想看看那碧公子到底是什么样的人物，若水怕再惹麻烦，干脆在旁边的杂货店里买了一个黑色的斗笠带在头上，问了牡丹台所在的位置，跟凌夜一起去了那城南的牡丹台。

    照理说这跳舞一般当时身段柔美的妙龄女子来跳才是百姓们喜欢看的，可这碧公子一舞可是众人追捧，在那牡丹台下密密麻麻已经坐了一大片人，从下午搬了凳子等到现在就为了看碧公子的一段舞。

    连那牡丹台附近的楼上都挤满了人，树上也都是年少的孩子们。

    若水挤不进去，干脆就施展轻功学着那些孩童一跃到了离牡丹台的台面只有数米远的一处树枝上，他的运气好一些，没有等多久。

    就见幕布拉开了，一个身量高挑红衣少年走了出来，看到那红衣少年的时候若水惊讶得差点从树上掉下来，这个眼眸如水巧笑倩兮的少年分别就是他自己！

    那简直就跟照镜子一样！

    这世上怎么可能有两个人生得这么像？难不成他还有别的连他自己都不知道兄弟不成？可是他父母都是江浙一带的南方人，又不是像辽国那里有不同的眸色，怎么会有兄弟生着这样冰绿色的眼睛？

    之间一阵悠扬的丝竹声响起，那白衣少年随着那曲调悠悠地旋身舞动起来。

    彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。

    从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。

    但见那红衣少年腰身柔软，如同是水蛇一样拧动起来，当他舞动之时，那红纱的衣袖飘飞起来，露出白皙如同藕段子一样胳膊，当他轻轻舞动之时浑身上下灵动，随着那节奏和韵律，就如同是一团燃烧的火焰。

    当那少年转过身之后，望着那台下弯起眼眸笑着，那大大的眼眸盈盈如同秋水一般，那笑容迷醉了台下的万人，每个人都觉得那少年是冲着他笑一般的，每个人能当是这秀丽的少年对自己情意绵绵一样。

    当那少年轻轻地旋身从台上飞舞起来，当他舞动之时突然看到了正站在牡丹台旁边那棵大树枝头上正探着头看着他的若水。

    “主人！真的是你！”

    红衣少年看着他喜出望外，一跃而起，拉着若水就将他拽到了台上。

    这时候台下的观众们看到突然又有一个‘碧公子’，两个人就跟一个模子印出来一样，都惊讶地呆住了。

    红衣少年却无暇去管那些惊讶地看着他们的观众，拉着若水就往幕后走去，凌夜看着若水被那诡异的红衣少年拉了进去不放心他，也紧跟着他们就钻了幕后面进去。

    在那幕后面的内室之中，红衣少年拉着若水的手不放开，亲昵地抱住他的腰说道：“主人，我找了你这么多年，终于皇天不负苦心人让我找到主人你了。”

    “别这样！”若水被红衣少年亲昵的举动弄得红了脸，这怎么今儿遇到的人见了他都是搂搂抱抱的：“你是谁，我不认识你。”

    “主人，你这样说人家太伤心了，你都认不出人家了吗？”红衣少年搂着他的腰说：“我就是你的小白狐阿碧啊，主人你把我忘了吗？”

    “阿碧？”若水想起了曾经在辽宫救过的那只小白狐，原来这眼前跟自己生得一模一样的少年就是那只可爱小狐狸呀：“你怎么成了这副样子？”

    “怎么？不好看吗？”阿碧在若水面前转了一个圈说：“我最崇拜主人你了，最喜欢主人你了，自从主人消失之后，听他们说你去了中原，我就想来这里找你，每天我都想着你，最后干脆就想将自己变成跟你一样的样子好了，每天还可以揽镜自照以解相思之苦。”

    还相思之苦呢！这小狐狸懂个啥。

    若水笑了起来。

    “可你这个样子我觉得挺别扭的呀。”若水看着阿碧对他说：“毕竟有一个跟跟自己长得一摸一样还真是挺不习惯的呢。”

    “那我再变个样子吧。”阿碧说着用袖子遮住自己的脸转了一个圈，当他再次面对若水站着的时候，若水就看见这样一个高挑的少年，略有些尖的脸，白皙的皮肤，一双狭长妩媚的桃花眼正笑盈盈地看着他。

    若水看着面前这个妖孽一样妩媚的少年呆住了，这真是神了！

    ^

    ……

    自从在锦城遇见了，小狐狸阿碧就硬缠着非要跟着若水，无奈之下也只好带他一起上路。

    不过一路上这小狐狸就没有安生过，那双桃花眼不停地对着若水放电，时时摆出妩媚的姿态迷惑他。

    他们在锦城买了一辆马车，凌夜为了照顾若水，那马车里面都装着软榻，让若水在路上也可以好好休息，他自己驾着马车赶路。可是多了这么一个小狐狸精阿碧，一路上就热闹了，阿碧一会儿拨着葡萄要喂若水吃，一会儿又靠在若水的身上对着他眼睛一眨一眨地魅惑他，若水推开他几次了，可这个小狐狸就是个牛皮糖，甩都甩不开，每次一说要赶他走，他就拉着若水的衣服袖子眼泪汪汪，一副楚楚可怜的样子，让人拿他没有办法。

    阿碧是狐族的王子，媚功已经修炼到了不低的等级，不然也不会在锦城的时候把满城的男女老少迷得晕头转向，就恨不能将他当神奉着了，而且连京城的人都被惊动了，从京城里和各处来到锦城只为了看他，正是这样阿碧对自己还是颇有信心，对他自己心仪的男子他势在必得。

    “主人，我帮你揉揉肩膀。你看这赶了一下午的路挺累的。”阿碧快扑到若水的怀里了，那双手按在他的肩头一阵酥酥麻麻的感觉传来。

    若水心想一路都是凌夜在赶马车，他这哪里会累，阿碧不知道是用的什么手段，只是这样揉着他的肩背，他都感觉浑身上下跟着了火一样，阿碧的身体紧贴在他的身上，这姿势着实挺暧昧的，待会儿凌夜看到了，又要喷火了。好几次凌夜都想将阿碧这个狐狸精撵走，都是若水心软才将他留下了。

    果然正想着马车停了，凌夜掀开帘子就看到这副情景，阿碧搂着若水一边跟他揉肩背，另一只手还抱着他的腰。

    凌夜对这个小狐狸已经忍无可忍了，他走过去，拎起阿碧就将他揪了起来，一下子就将他甩出了马车，不过阿碧挺经摔的，刺溜一下就爬了起身，又笑盈盈地跟着他们两个人一起走进了客栈。

    这里是张掖城郊外的一个小客栈，他们三个人进去的时候，客栈活计很快就迎了上来。

    “三位客官是要打尖？”

    “是呀。”若水答道：“给我们三间客房。”

    “真是不好意思，客官，您这么晚才来，现在我们这里就剩下两间客房了，看您三位能不能挤一挤？”

    离张掖城已经跑出了十数里地，现在再弯回去恐怕城门都关了，也只好在这个小客栈住一晚了。

    若水看了看凌夜，又看了看阿碧，最后说：“我还是跟阿碧住一个房间吧，凌大哥，你好好休息，明儿还要辛苦赶车。”

    自从揭穿了哑奴的身份之后，若水跟凌夜同处一室还是有些压力，相比起来，他感觉阿碧不会那么让他心里紧张。

    凌夜虽然对这个决定心中不虞，可是他又不想让若水为难，瞪了一眼那只狐狸精，先进了自己的客房。

    若水将小狐狸打发出去买些路上喝的酒水，他让客栈活计帮他烧了些水关上门在房中沐浴，除去衣衫躺进去之后，那浴桶之中温热的水让浑身舒爽，氤氲的水汽蒸腾着，若水正闭着眼睛坐在浴桶之中想休息片刻的时候却感觉有一双手在抚摸他的胸前，而湿湿的柔软的东西正在舔舐着自己的脖颈，若水睁开了眼睛，就看到那双魅惑的桃花眼……

    ……

    若水原本想着跟阿碧住一个屋子自己安全一点，如今看来怎么都不安全，跟那个一直都很听自己话的大个子比起来这个狐狸精根本就是更加危险，刚刚他脑袋进水了才要跟他挤一间房里。

    “阿碧，快下来！”若水想要推开阿碧那双不安分的手。

    “主人，今天晚上是人家跟你第一次同床共枕，人家太激动了嘛，我刚刚出去买了上好的女儿红，我们一起喝交杯酒好吗？”

    什么同床共枕！

    快要被这个小狐狸弄得哭笑不得了。

    若水三下两下洗完澡赶快将衣服穿着靠在床内侧蒙着被子睡觉，半夜的时候他就觉得身后有一个身体紧贴着他，那种感觉又是火热又是光滑。

    若水醒来却发现跟他盖在一个被子里面的阿碧根本就是光溜溜没有穿衣服。

    “你睡觉都不穿衣服吗？阿碧！”

    若水真想把这只小狐狸丢出去可是却发现化为人形的小狐狸比他的个头还要大。

    阿碧用手臂搂着他的腰，连一双光溜溜的长腿都环着他，将他整个儿地抱住在怀里，脸还往他的颈窝里蹭着用那醉死人的声音说：“人家睡觉从来都是不穿衣服的呀，主人你睡觉竟然还要穿衣服啊，那怎么能睡舒服，快脱了吧……”

狂龙堡主
 
 
　　一晚上没有睡好，第二天一早若水顶着个黑眼眶，看着他精神不济的样子，凌夜瞪着阿碧的眼睛都快要冒火了。
　　
　　被阿碧缠了一晚上，若水第二天死活不肯跟他一起坐在马车里了，他索性跟凌夜一起坐在马车前面，一路看着那两旁的风景。
　　
　　阿碧本来也很想跟若水一样坐在车头，一下子就被凌夜丢进马车里了。这次小狐狸再扮得如何可怜兮兮若水都不信他了，他那叫可怜？昨天夜里差点被他吃干摸净，以后要是再挤他宁可跟他旁边这个大个子挤都不想跟这个披着人皮还是禽兽狐性不改整天都想着对他动手动脚的家伙睡一张床了。
　　
　　“主人，人家昨晚上真的真的只是想要抱着主人你睡啦。”阿碧还在马车里不停说着，坐在车前正在赶着车的凌夜脸都气得青了，一拉缰绳马车猛奔起来。
　　
　　“慢点……”若水被那马车的大力往后一挫，只要连忙拉着身旁那个大个子。
　　
　　快要到傍晚的时候，他们的马车行到了傲龙城。
　　
　　从张掖城出来之后，两旁都是茫茫的戈壁滩，越来越荒凉，一看都是塞外的黄沙漫天，可是这傲龙城却建在那戈壁之中的一处葱绿的绿洲之中，这里方圆百里都是绿油油看不到边际的肥沃草原。
　　
　　他们在那一大片碧蓝的湖边饮马的时候若水还看到那草原上生着各色艳丽的花朵，巨大的彩蝶飞舞在花间，如同蓝宝石一样的湖水，碧绿的草原无边无际，在那绿毯一样的草原上移动着的白点就是那草原上的牛羊，在那蓝色的天上一团团洁白的云朵如同棉花一样，这片肥沃的草原就是在塞外黄沙之中的天堂。
　　
　　若水他们沿着那草原上的路一直走下去，遇到了正在驱赶羊群吃草的牧羊人他问起：“这周围有地方可以住宿打尖的吗？”
　　
　　如果没有找到地方住，他们就只好露宿在草原上了。
　　
　　“再往前走不久就是傲龙城了，你看那个前面不远处白石的城堡就是城主的城堡，这一大片草原都是傲龙城主的，他是一个很好客的人，你们是从中原来的吧，去他那里肯定会受到款待，这些走丝绸之路的商队们都很尊重他，路过傲龙城都会去拜会他。”
　　
　　“好的，谢谢您。”
　　若水本来想问问这傲龙城城主的名字，不过想来只要进了傲龙城，随便问哪个人都知道他们城主的名字。
　　
　　他抬起头看着不远处那白石建造的雄壮的城堡，那里就是傲龙城了。
　　他们的马车很快行进了傲龙城，那傲龙城的城门很高，城墙上每隔几步都挂着金色底子上绣着赤红盘龙的旗帜，那正是傲龙城的徽章。
　　
　　城墙上守卫的士兵很多，这个在大漠绿洲上建立的傲龙城就如同是一个独立的小王国一样，城主管理着这里的一切，受到如同国王一样的尊敬。
　　
　　马车行驶在那青石的路上，两旁的小商贩们贩卖着各地的土特产，这里既有东方的丝绸，也有西域安息国的香料，大宛的宝马良驹，也有大辽的猎物，和吐蕃国的冬虫夏草，藏红花。在这丝绸之路上的傲龙城正是各国交界的地方，这里有着各处的人和各国的特产在街市上买卖。
　　
　　在这塞外之地却能看到这样的绿洲和这样富庶的傲龙城，这里各族的族人都和睦的相处在一起，看到这幅景象若水不禁敬佩起这傲龙城主有这样不凡的能力将这座城池管理的这样好。
　　
　　若水下了马车正在一个藏人的小摊上看那些和田玉和藏刀，藏红花，冬虫夏草，刚刚买了一些特产打算上马车的时候就看到一队人骑着马从街市上飞奔而来。
　　
　　“城主打猎回来了！”他听到旁边的商贩们都在说着。
　　
　　当那一队人奔到眼前的时候，他看到了为首的骑士，那人生得很高大，一身黑色的劲装，身材魁梧，容貌英挺，眉如剑，眼如星，神态傲然。
　　
　　若水看到这个人的时候却有些惊讶，他连忙转过头去装着正在看隔壁铺子的丝绸料子实则是不想让那马上的骑士看到他的脸，那不是别人，正是宇文静！
　　
　　……
　　
　　若水怕见宇文静，他当然怕见宇文静，这是他除了他家公子接触过的第一个男人，宇文静对他痴情一片，当初他是让人将他绑了丢出菊花谷的，那一天他在凤凰阁中这个男人的不停地喊着他的名字不肯离去说一定要回来找他的情景他仍然还记在脑中历历在目。
　　
　　错就错在他不知道漠北的傲龙城城主就是狂龙堡主宇文静，如果他知道的话一定绕得远远的，毕竟是他有负于这个男人，如果被宇文静看到了，这次别说去雪域采药，恐怕都走不出狂龙堡了。
　　
　　等到宇文静骑着马奔远了之后，若水才放下手中的绸缎料子。
　　“客官，要买一些吗？这个料子很漂亮的，你家娘子一定会喜欢，你看这个粉红色多亮眼，穿出去满大街都能显着。”那卖绸缎的中原商人看着他拿着那块布料看了那么久不停地劝他买写丝绸。
　　
　　这时候若水才注意到自己手中原来拿的是一块艳粉红色的绸缎料子，怪不知道那商人一直说他家娘子会喜欢，男人哪有穿这个颜色的。
　　“我还不曾娶亲，不好意思。”若水发现自己挺糗的，连忙放下了那块丝绸。
　　
　　“主人，原来你是粉红控呀。”阿碧看这着他说：“放心啦，有什么不好意思的，过些日子我买几块最艳丽的粉红料子给主人你做几身长衣，主人皮肤这么白穿起来一定很俊的……”
　　
　　自从捡到了这只聒噪的小狐狸，若水的耳朵根就没有清净过，他现在真怀念在清水镇只有他跟哑巴两个人一起的日子。
　　
　　“我们不去狂龙堡了吗？”阿碧指着前面那座雄壮的白石城堡：“之前不是说好要去城主家住一晚的吗？我都问好了，这傲龙城主住的地方就叫狂龙堡。”
　　
　　“不去了，我们随便找一家客栈住下就好。”
　　
　　天黑之前他们找了一个红火的酒庄要了一坛酒，一片花生米和两斤酱牛肉，一边吃着酱牛肉，一边喝酒。
　　
　　“主人，你今天好安静呀，怎么都不说话。”连小狐狸阿碧都感觉到了他的异常。
　　若水无奈地对着他笑了笑：“话都让你说完了，我还说什么。”
　　“别这样啦，主人，如果你一直不说话，就会像哑巴哥哥那样说不出话来了。”
　　“那不是很好？”
　　
　　正在他们吃饭喝酒的时候，就见店里所有的人都向着门外看去，若水转头一看，原来这时候走进这酒庄的人正是换上一身宝蓝长衣的宇文静。
　　
　　之前宇文静在马背上他没有看得太清楚，如今这么近他看到这个男人比几年前成熟了许多，毕竟已经四年过去了，如今宇文静已经是名震一方的大侠客而且又是狂龙堡的堡主，傲龙城城主，举手投足之间都带着那难以忽视的气势和众人追捧的威信。
　　
　　若水只看了宇文静一眼就连忙转过头去，怕这个男人注意到自己，他甚至侧着脸将头埋得很深，差不多都要埋进坐在旁边的凌夜的怀里了，凌夜看到若水的‘投怀送抱’正是高兴不已。
　　
　　“徐老板，明儿叫人送三十坛上好的状元红去我们狂龙堡里。”宇文静走进酒庄对那酒庄的老板说。
　　
　　“城主，您看，这么点小事，您叫人传个话就好了，还烦劳您亲自前来。”酒庄老板连忙殷切招待。
　　
　　“反正这晚上也没有什么事，出来走走也好，总比闷在堡里强。”宇文静说道。
　　
　　“不是我说，城主您也不小年纪该是娶妻的时候了，别说咱着傲龙城的姑娘们哪个不想得到城主您的青睐，就是这周边十数座城哪个不知道城主您年少有为，身形高大容貌俊挺……”徐老板一说起来就没完了。
　　
　　这些年给宇文城主提亲的人都能从他们城南排到城北，可是他们宇文城主就是没有一个看得上的，听说是心里有个人，却不知道什么原因无法跟心上人相守，老城主还在的时候最挂心的时候就是这件事，可是别的事情上他们宇文城主都通情达理，就是在这情字上是个死心眼不论怎么说都不肯娶妻，老城主撒手归西之后更是没人劝得了他。
　　
　　被那徐老板聒噪得宇文静很快就离开了酒庄，用眼角的余光看着这个男人终于走了，若水才松了一口气坐直了身体。
　　
　　“主人，你认识这傲龙城主吗？怎么刚刚一副很怕见他的样子。”阿碧看着他想了一下说道：“哦…… 我知道了，主人你肯定欠了他的债！”
　　
　　“是呀。”他的确欠了这个男人的债，不过不是金钱，是情债。
　　
　　“主人你欠他多少，我帮你还上。”阿碧终于得了个机会说到：“主人，你还不知道吧，我现在很有钱的哦。”
　　
　　若水看着这个耍宝的小狐狸笑了，这个孩子真是有心，不过他欠的债别的人都还不了。
　　
　　凌夜原本以为若水终于对他有意主动了，还挺高兴的，这会儿看到宇文静走了之后他就坐着了身体一脸怅然若失的样子。
　　
　　“我们赶快走吧。找个地方住下来，明天一早就离开这傲龙城。”
　　若水连忙叫小二来结账。
　　
　　可是他高兴得太早了，就见刚刚离去的宇文静又折了回来，这次若水没得地方躲了，这个男人一进酒庄就向着他走过来。
　　
　　“水儿，我等了你这么久，几年了，你终于肯来找我了！”宇文静拉着若水的手再不肯松开，看着这几年午夜梦回都会梦到的心上人那双星一样的眼眸一直那样带着满满的苦涩情愁看着他……
　　
　　……
　　
　　若水他们三个人被宇文静‘请’去了他的狂龙堡，虽说是‘请’，可是他们就是不去也不行啊，如今天已经黑了，傲龙城的城门也已经关闭，他们就是插翅也飞不出去。
　　
　　晚上宇文静在狂龙堡设宴款待他们，原本明天才送来的三十坛上好的状元红，今儿就让酒庄送了来。
　　
　　北方人的豪迈，大口吃肉，大碗喝酒，在狂龙堡的大厅里，那摆在桌上的酒碗就比他平常吃饭的碗还要大，看来今天晚上是不醉不归了！
　　
　　桌上的饭菜也是中原和西域合璧的，既有中原的菜式卤肉酸菜鱼之类的菜肴，也有西域的琵琶肉，手抓羊肉和锅奔火锅。几个人热乎乎地吃着火锅，在这个时节的冬日里，这样一边吃着火锅喝着酒更显出一种温暖的气氛。
　　
　　不过若水却吃得食不知味。就如同是一个做了错事的孩子被逮到一样，他一直垂着不敢说话。
　　
　　“水儿，你记得吗？”宇文静端起大碗将碗中的酒一饮而尽说道：“那年菊花谷里的菊花开得真灿烂，金黄色的一片，我们一起去赏菊，那天的夕阳好美，我一直都记得，我还记得烟云洞里早晨起来的时候会幻化出五色的烟云，蒸腾得如同仙境一样……”
　　
　　听他这么说着，若水的头垂得更深了，凌夜却猛地连喝了三碗烈酒。
　　
　　宇文静将若水的客房单独安排在离自己近的一个优雅的小院落里，若水自然是睡不着的，沐浴之后他就坐着床前发呆，正在这个时候却有人敲了他的房门。
　　“水儿，你在屋里吗？”
　　听到门外传来宇文静的声音若水的心一阵猛跳……
　　
　　……
　　
　　“宇文城主，我已经睡下了。有什么话明天早上再说吧。”若水连忙这样搪塞着。
　　
　　“好吧，你先睡吧，奔波辛苦了一天也该是要早些休息了。”宇文静在门外回答他。
　　
　　若水睡在床上，却始终睡不着，年少时候那些荒唐的事情如今却为他惹来这么多还也还不清的债，他咬了咬嘴唇抱着枕头烦恼着却也想不出究竟如何时候。
　　
　　半夜的时候他起来出去解手，推开门却看到那个男人仍然穿着那件晚饭时穿的宝蓝色长衣立在他的门外，在萧萧的寒风里望着屋内，只是那样默默地看着不出声。
　　
　　“宇文城主，您这是……”
　　若水连忙请他进去，将被子批在宇文静的身上的时候若水碰到了这个男人的手，那是冰凌一样的冷。
　　
　　“宇文城主在门外一直站了大半个晚上吗？为什么不回去睡？”宇文静如此深情的望着他的那双琥珀色的眼睛让他的心揪着。
　　
　　“我睡不着，这些年我始终盼着能见你一面，如今终于见了，我只想多看看你，你奔波了一天了，怕打扰你休息，我就在外面看着就好了，只要想着你就睡在这屋里我的心就觉得……”
　　
　　“这是何苦，宇文城主，您这又是何苦？”若水心中无味陈杂。
　　“怎么还叫我宇文城主，那样太生疏了，你叫我静就好了，就像是曾经在菊花谷中那样。”宇文静用冰冷的手执起他的手，仿佛不敢相信一样，这个男人的手有些轻轻在颤抖。
　　
　　“静，你将那时候在菊花谷的事都忘了吧，我不值得你如此对待。”若水缓缓地对他说。
　　“不是你说了不值得就不值得，我觉得值，水儿，你是多好一个人。”宇文静伸出手指去抚摸他的脸颊：“那个时候离开我，我相信你一定是有苦衷的吧！”
　　 
作者有话要说：有没有人想多看看若水和宇文静在一起？


　　狂龙堡主2
　　
　　“静，你将那时候在菊花谷的事都忘了吧，我不值得你如此对待。”若水缓缓地对他说。
　　“不是你说了不值得就不值得，我觉得值，水儿，你是多好一个人。”宇文静伸出手指去抚摸他的脸颊：“那个时候离开我，我相信你一定是有苦衷的吧！”
　　
　　他哪里有什么苦衷，难不成告诉这个男人他当初接近他只是为了借助他的纯阳功力练习菊花大法的神功好救活他家公子？他还没有胆量承受这个男人的怒气。
　　
　　“我真没有你想的那么好。”若水对他说：“你之所以念念不忘那段往事是因为中了一种迷药。”
　　
　　“你在怀疑我对你的爱吗？水儿！”宇文静搂住他的肩膀对他说：“我对你的心意还用怀疑吗？就是你不相信我对的心，也不该否认你自己呀！迷药……”宇文静那双眼眸里闪烁着难言的苦楚：“难道情爱不是一种让人断肠的迷药？”
　　
　　“我……”知道自己这会儿说什么都没有用，若水只好什么都不说，静静地任他搂在怀里。
　　
　　“水儿，我知道当初是我太粗暴了，我也一直在反省自己，你知道的，除了你我从来没有跟人好过，我不知道怎么做，如果是我做错了，我会改的，水儿，给我一个机会，相信我，我一定会改好的。”
　　
　　如果有一个人做错了，那也不是这个男人，而是他，若水知道自己年少的时候做错了太多太多，如今即使悔恨也无法挽回，虽然他一直在竭力地让自己做到最好，可是这么多年以后回过头来再看他做了太多的错事，可是这世上没有后悔药卖。
　　
　　……
　　
　　第二天早上，一早吃过酥油茶和豆腐花，宇文静邀他一起去看自己的牧场，这里临近大宛，在他的傲龙城郊外的碧云牧场之中放养着数百匹最强健的骏马，他昨日骑回来那匹就是一匹珍贵罕见的汗血宝马。
　　
　　宇文静骑的那匹很高大黑色汗血宝马叫做朔夜，他叫人牵来一匹浑色雪白的骏马，这匹马的毛色真是漂亮，雪白得没有一点杂色，马鬃又长，宇文静告诉若水这匹马的名字叫作雪花，在他还没有来傲龙城的时候，宇文静得到这匹大宛马和野马杂交的白色骏马就想着哪天如同若水能够来他这狂龙堡就将这匹马送给他骑着，一定最衬他了。
　　
　　凌夜醒来的时候天才亮没多久，他去若水的房里去找他没有找见，听人说若水跟宇文静一起去碧云牧场了，心里恼怒地攒紧了拳头，他明明知道这个少年风流多情，却仍然无可救药心系于他。
　　
　　若水骑着那匹白马和宇文静并肩奔驰在那碧绿肥沃无边无际的草原上，那天上蔚蓝的天空中飘着洁白的云朵，远处的湖水闪耀着粼粼波浪。这里真是纯净美丽，就连那草原上的风都更加透彻，空气中都是清新的青草的味道。
　　
　　就在他看着这美景发呆的时候，宇文静突然从自己的马背上起来一跃跃到了他的这匹马背上，就那样从他背后紧搂这他的腰……
　　
　　“静，你这是做社么！”若水被他这突然的袭击惊呆了，好在宇文静的骑术很高，已经从他身后拿起缰绳策马奔腾起来。
　　
　　“水儿，你知道那天我是怎么在酒庄里认出你的吗？”
　　“你怎么能认出的呢？我一直背对着你的。”虽然他只看了宇文静一眼，而那个时候宇文静正在跟酒庄的老板说话。
　　
　　“有哪个男人有你这么白的皮肤，这么细的腰身，虽然你背过身，可是我看到了你那一截白皙如雪的脖颈，和那我梦里无数次思念着的纤细柔韧的腰身。”宇文静搂着他的腰骑在马上：“刚开始我还不敢认，走出去才细想那定然就是你。”
　　
　　“别这样……”感觉到男人从他的身后紧紧环着他的腰若水的脸立刻红了。
　　……
　　
　　若水和宇文静一起坐在伊塔那湖边的草地上，看着那碧蓝得清澈见底的伊塔那湖，草原上的风吹起的他的长发，轻抚他的脸颊。
　　
　　碧蓝色的湖水在朝霞火烧云的映照下显现出梦幻一样的颜色，远处一片片金黄色的油菜花与那碧蓝色的湖水相映生辉。
　　
　　宇文静看着粼粼波光的湖水给他讲了关于这个草原上美丽湖泊的故事，传说伊塔那女神恋上了草原上的牧人，无法与恋人相守的神女流下的眼泪聚成了湖水。
　　
　　这是一个美丽的故事，可是有些人最终是没有办法在一起的。
　　若水抱着自己的膝盖，也许他最终还是要负了这个男人吧，有时候他宁愿他恨自己也不要如此牵挂着他。
　　
　　如果他没有从小就被那个男人捡到，没有一心爱着那个伤害自己的男人，什么都不知道，也什么都不想，跟着宇文静在这沙漠中如同美丽的明珠一样的绿洲之上也一样会过得快乐吧，整天骑马奔驰在这样碧色的草原上，放牧着成群的牛羊，傍晚的时候回到白石的城堡吃锅奔火锅喝着酥油茶，那样的日子一样会很好。
　　
　　可是他做不到那样，他的心里已经有了一个人，虽然那个人对他只有一次又一次的伤害，鞭打他，一声声地叫他‘贱奴’，在那个男人的眼中他只是最卑贱的奴仆，只是一样可以纾解的暖床的奴隶，可是他的心却仍然放不下。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”即使已经伤到累累伤痕，他却仍然情不自禁。
　　他的心已经全给了那个男人，再没有多出来的心分给别人。
　　
　　在湖边坐了一个草上，一直到中午的时候宇文静拉他起身回去吃午饭的时候若水对他说了一句话：“其实我得了一种重病，再不治就会危及生命，神医莫如风告诉我必须自己去雪域高原的念青大雪山求一种神药才能保住性命，别人不能替我去，只能我自己去才能用诚心取得那救命的神药，等我拿到药的时候会回来再看来你的，可是我现在必须走了。”
　　

 郎日赞蓝

    虽然宇文静说想要陪着若水一起去念青大雪山寻药，却被若水婉拒了，他跟宇文静说自己找到药就回狂龙堡来寻他，约好了一年之期。

    离开傲龙城的时候宇文静一直骑着马送了他几百里地，还将那匹雪白的骏马‘雪花’送给了他作为坐骑，他说反正那匹马本来就打算送给他的，既然他不能跟着他，就让这匹马跟着他载他在远去寻药的路上。

    挥手告别的时候他看着宇文静骑着马站在高高的山坡上久久地在那里不肯离去，直到马车行驶远去只留下那马上骑士的身影。

    他一定会在那狂龙堡一直等着自己吧。

    若水心里充满了愧疚，他并没有真打算回来看他，如果他真的回到那狂龙堡，宇文静一定不会这样轻易放他走。

    “主人，你好坏，你肯定是不打算回来了，还编派出自己得了绝症这样的话，害得宇文哥哥好伤心，你没看出来他那样担心你？为什么又要骗宇文哥哥？”阿碧问他。

    “你没有听说过三十六计走为上策。如果我再不走，就只有你跟着凌大哥一起去雪山采药了。”

    “我才不要跟哑巴哥哥一起去雪山呢，他好闷的。整天都板这张脸，一点趣都没有，就主人你才受的了他这种人。”

    ……

    离开傲龙城之后十数天他们到了雪域高原上的逻姿城，逻姿城是这雪域的都城，在那高高的山坡上建着藏王雄壮的宫殿，在逻姿城以藏王的宫殿为中心发散开来建造着八条宽阔的大马路，都是用大块的青石板铺成，气派非凡。

    他们到达逻姿城的时候正赶上藏族人的传统节日赛马会，在那逻姿城的大街上熙熙攘攘的全都是人。他们的马车随着人流一直到了那赛马会的草原上，在那里已经是彩旗飘飘，一片节日的盛况。

    在那广阔的大草原上搭起了一顶顶的帐篷，四处的藏人到这个七月初一的时候都来这里赶赛马会这样的盛会，在那些搭起的帐篷前已经有藏人在三三两两地聊着天，藏族女人们穿着鲜艳的节日服装，将最好的食物都摆出来，招待一起来看赛马会的朋友们，青稞、酥油茶、酸奶，油炸果子，马奶酒的香味远远地就飘来了。

    既然是赶上了这场盛会，他们也打算看看这草原上藏人的赛马会，将马车停好了之后，他们就开始跟那些藏人聊天，藏人都是很好客的，即使听不同他们讲话的藏人也拿出自己家里最好的食物和美酒来款待他，而且他们在这些藏人之中还遇到了一个曾经去过中原会说汉族话在藏人，跟他们讲着赛马会的趣事，还跟他们说待会儿看完赛马会邀请他们去他的帐篷一起吃锅奔火锅，而且晚上还有篝火晚会，藏族的男男女女都会一起围着篝火跳舞，让他们一定不要错过。

    看着这些藏族朋友如此好客，而且念青大雪山的轮廓就在不远处隐约可见，若水觉得很高兴，打算今天停下赶路，和这些藏人一同欣赏赛马会和篝火晚会。

    “快看，马上赛马会就要开始了。”那个藏族朋友格桑对他说：“那个坐在广场中间金椅上的高大的年轻人就是我们的王郎日赞蓝。”

    若水顺着格桑手指的方向去看，就见一个身材魁梧挺拔的年轻男人坐在雕着雄鹰的黄金椅上，头戴着镶嵌着蓝宝石的金冠，身穿着藏蓝色滚着金边的长袍，那个男人轮廓深刻而刚毅，眼光锐利，鼻梁挺直，嘴唇丰厚。

    年轻的藏王郎日赞蓝在一众藏人的簇拥下宣布了赛马会的开始，藏人们离开欢呼起来，随着那一声哨声，数百匹马开始飞快地在草原上奔腾。

    “主人，你怎么这副神情，莫非这个年轻的藏王也是你的老相好？”阿碧看着若水神情有些奇怪问起来。

    真给这个小狐狸猜中了。

    若水遇到他的时候他还不叫郎日赞蓝的，那时候这个男人化名为蓝沐风，自称是昆仑派的弟子在江湖中闯荡，而且还是他菊花宫十二公子里的嘉月公子！

    ……

    “快看！藏王好厉害啊！”

    若水刚楞了一下，就见郎日赞蓝已经脱去了外面宽大的袍子，露出里面宝蓝色的劲装，左肩就露在外面，肌肉纠结，他一个漂亮的翻身骑上骏马，马在草原上奔腾得那么快的情况下还放开缰绳掏出腰侧的弓箭向着远处的箭靶射去，‘嗖’的一声，箭矢飞过去之后竟然正中红心，他精彩的骑射立刻迎来了藏民们的欢呼和喝彩。

    “太棒了！这比百步穿杨还要神啊。”

    紧接着郎日赞蓝又射出的几箭，‘嗖，嗖’地也都正中红心，这个男人的骑射功夫果然了得。

    其实这些年若水也多多少少听闻过关于这个年少英武的藏王郎日赞蓝的事迹，这是高原上一个善战的国王，他领着自己的族人攻克了周边数十个部落，让那些部落的人都降服自己，这几年来不断拓宽自己的疆土，将吐蕃王朝的疆土拓展到他的先祖从未去过的那些边陲之地。战功赫赫的郎日赞蓝在西域各国之中拥有着不可忽视的强大威望。

    只是他不知道这个传说中野心勃勃战功赫赫的藏王竟然就是自己的嘉月公子蓝沐风，在明珠岛上的时候他也曾经觉得这个男人气宇不凡，却也不曾猜想过他竟然有这样尊贵非凡的身份。

    “走吧，我们回马车上去。”若水对阿碧说。

    可是他还没有来得及溜走的时候就被一双手臂抓住了他的肩膀，郎日赞蓝拦住了他：“真的是你啊！水儿，好久不见，既然来了逻姿城，就去我的王宫住两天吧！”

    这回又逃不掉了！

    那个时候在他的菊花宫十二公子之中，所有人都说若水最宠爱他的嘉月公子蓝沐风，其实并不是这样的，他从来都不是那么有热情的一个人，除了他家公子端木君宇，他都没有去主动对哪个人有多好过，只是那时候在明珠岛上修炼菊花**的时候一个偶然的机会，这个男人拉开了他一直带在脸上的面具看到了他那张倾城绝色的脸庞，从此就开始对他展开了火热的攻势一直追着他，后来若水躲他都躲到冰月公子唐如歌那个满是是毒的小毒物那里，后来就又传出了他宠爱唐如歌的消息。

    果然年轻的时候太风流是要遭报应的，如今他这是走到哪里都碰到旧情人。

    看这情形如今是想走也走不了了，晚上的时候他在郎日赞蓝的盛情邀请下和他一起去那篝火晚会，在那广场之上，藏族的男男女女都牵着手围成一个大圈，围着中间的篝火跳起锅庄舞，郎日赞蓝牵着他的手的时候若水就感觉到那双手紧握着自己不肯松开的力量，篝火的火光映照着这个男人俊朗深刻如同石刻一样的脸，那双深邃带着那火热的烈焰的眼睛一直看着自己。

    篝火晚会之后，郎日赞蓝带着他们一去回到了自己那建筑在高高的山坡上的举世闻名的雄浑壮丽的宫殿，那依山而建宫殿真是气派非常，若水跟在他后面走进那在世人眼中神秘无比的藏王宫，就看到那墙壁上铺着金箔，地上铺着彩色织毯，瑰丽奢华。

    郎日赞蓝将他们领到宴会厅里，又是一番酒宴等着他们，各式丰盛的藏式采药和马奶酒，偌大的宴会厅里就坐了他们几个人，却摆了几十个人都吃不完的盛宴。

    “来，喝酒。”郎日赞蓝端起酒邀他举杯共饮。

    来到西北高原之后，若水对于这些北方男人饮酒的豪爽气势就很叹服，那大大的酒碗有他们之前在南方喝酒的酒杯十倍那么大，这男人还总是一碗一碗一饮而尽。

    刚刚喝马奶酒的时候，那奇怪的味道让若水差点呛到了，不过强忍着多喝了几杯之后就觉得香韵浓厚。

    “水儿，你还记得吗？”郎日赞蓝讲起他们曾经在明珠岛上一起喝酒的事：“那个时候过中秋节你喝了十杯酒，脸蛋红嘟嘟的跟红鸡蛋似的，喝醉了之后还抱着我的腰一直公子公子地叫，不舍得让我走。”

    若水听他说起那件糗事更是宓昧头都不敢抬，就是那天过节的时候太思念他家公子多喝了几杯，却在醉中将这个男人当成了他家公子，后来当然是一番肌肤相亲**烧得无法收拾，第二天他连床都爬不起来了，然后面对的更大的麻烦就是这个男人火热的追逐。

    这会儿这件事被郎日赞蓝又提起来，若水的脸立刻红成了西红柿。

    “水儿，这些年我一直在壮大我的王朝，就等着这天将王朝稳固了却我父王未竟的心愿之后就去中原找你，没有想到这么快就在自己的家乡见到了你，真是圣神将你赐给我的。”

    “蓝……”若水在宴席之中被郎日赞蓝这个男人搂在怀里尴尬地无处自容，而他们旁边就正是一身黑衣满脸寒霜的凌夜……

    ……

    “水儿，你怎么了？”郎日赞蓝发觉了他神色的尴尬问到，又看到若水的眼光不停地在看坐在他们旁边的那个黑衣男人，若要说他的尴尬和这个男人没有半点关系，他是定然不会相信的，莫非这个在他眼中看起来挺普通的中原男人就是若水如今的恋人吗？刚刚他们走进王宫的时候，他还看到这个男人在对若水用手比划着哑语，想来这个男人还是个哑巴，郎日赞蓝实在看不出来这个男人有哪里好，竟然能够得到若水的青睐，在明珠岛的时候，他可是费尽了苦心都没有讨到这个少年的欢心。

    若水正因为被他提到那件糗事宓盟挡怀龌袄础

    郎日赞蓝笑着放开了他说：“你不想做的事，我是不会逼迫你的，你又不是不知道我的性格，这么紧张做什么。”

    若水更是无语了，这个男人还能更加直白点吗？

    ……

    在皇宫的客房里睡了一夜，第二天早上起来的时候，郎日赞蓝让侍卫请他一同去大寺院里拜真神。当若水在皇宫侍卫的引领下来到那庄严恢弘的大寺之中的时候，走进大殿，就见郎日赞蓝正在那数十米高金光灿烂的神像面前虔诚地跪拜。

    若水抬起头看到那有十人高的正是圣神卡斯尔的黄金雕像，看到那让他熟悉又温暖的和蔼的笑容，他情不自禁地跪倒在那金像之前。

    五体投地的跪拜，连他自己都不知道什么时候他已经是满脸热泪。

    曾经一时冲动犯下的错他用一世的悔恨都无法偿还，正是因为那曾经铸成的大错，让他从圣神的爱徒谪落这凡间在娑婆世界的滚滚红尘里受苦，这一生颠沛流离尝尽人世间的种种苦，即使如此都无法挽救那一世之错。

    人生又有过多少次回头的机会？一失足铸成的千古之恨就是历经数世都难以弥补，他空悔恨了这么许多年，一日日在那悔恨之中煎熬，无法从娑婆世界的滚滚红尘之中脱身。

    泪水顺着他的眼眶滚落下来……

    何时他才能回到圣神的身旁？想到这里他的心无比酸涩，跪在地上五体投地地跪拜，每一次都听到额头碰到地板的重重的声音。

    看着身旁的若水如此虔诚地跪拜圣神，郎日赞蓝没有想到他也是如此虔诚的圣神的信徒，而且看他跪在金像前热泪盈眶的样子那是最虔诚的信徒才会有的。

    ……

    “千年雪莲在藏地的禁地神女峰上才能采摘得到，只有皇族才能够进入神女峰。”中午吃饭的时候郎日赞蓝听若水提起想要寻找那神药千年雪莲对他说：“就让我带着你去神女峰寻找那千年雪莲吧。”

    凌夜在一旁有些担心地拉了拉若水的衣服，他有些担心若水，他总觉得这个男人看着若水的眼神炽热如火。

    若水想了想说道：“就让我和藏王陛下一同前去神女峰吧，凌大哥，你和阿碧在这王宫里等着，我们很快就会回来的。”

    见他已经这样决定了，凌夜没有再阻拦他，只是让他好好照顾自己，在路上他们已经听闻那神女峰陡峭非常，时时都会发生雪崩。

    “凌大哥，你不必担心，我们很快就会去那神女峰上摘到千年雪莲，拿到雪莲之后我就马上回来。”

    郎日赞蓝和若水一人骑了一匹马，在那草原上向着那雪山神女峰的方向奔腾而去，过了纳木错湖之后就是禁地，郎日赞蓝的侍卫们没有再跟上来。

    纳木错湖很大，远远地看去就如同是在那高原上的大海一样无边无际，远处白色的雪峰隐隐约约显现在云雾之中。那瓦蓝瓦蓝的天空，纯净无边的碧绿草地，碧蓝色的湖水如同最美丽的宝石，远处的雪峰一道道如同是镶嵌在天际的一道银边。

    在那草原的湖边若水和郎日赞蓝一起骑在马上，正仰头看着那神女雪峰的时候，郎日赞蓝用那强健的手臂一捞就将他抱在了自己的马背上。

    “还记得吗？那时候我去中原闯荡之时，到了明珠岛上见到了你，原本我想看看那中原武林中世人人想得的绝世秘籍是什么样，没有想到却遇到了这样天人一般的美人，自从见了你之后我便日日想着你，连我的功力也进展得一日千里，回到吐蕃国之后继承了王位，我一直想要了却我父王的心愿，开疆扩土之后再回中原寻你，这些年来我将吐蕃国的疆土拓宽了数倍，周围的那些藏地部族无不臣服，我已经将王朝带上了一个鼎盛的高峰，可是我的心中仍然是空落落的，即使回到了吐蕃我的心中念念想着的也是你，真没有想到这次真神竟然将你送到了我的面前。”郎日赞蓝骑着马背上搂着他的腰对他喃喃地诉说着自己一日日的思念：“留在这美丽的雪域陪伴着我……”

    “蓝……”

    早在那篝火晚会上若水就感觉到郎日赞蓝火热的眼神和渴望，这个时候在飞速奔腾马背上他不敢稍动，对这个在马背上长大男人来说这就如同在平地上一样，可是他们这是在茫茫的狂野中，这个男人竟然如此……若水感觉到身后火热的怀抱紧拥着他，男人的手更是肆无忌惮地拉开了他的衣领让若水白皙光滑的浑圆肩膀露出来。

    “蓝！你！”若水惊呼了起来，可是在那飞驰的马背上他根本不敢乱动，每一次马奔跑起来的时候的起伏，男人扯开了他的衣服在马背上带着他攀到了一个云雾的高峰之中。

    郎日赞蓝将他从马背抱下来放在碧蓝的纳木错湖边的青草地上将他压在身下，近处是碧绿粼粼的湖泊，远处是白茫茫的雪山，在这茫茫的旷野之中，草原上的风凛冽地吹在他的脸颊上……

 大雪山

    若水再次醒来的时候已经是清晨，在纳木错湖边上，他就躺在湖边的草地上，身上还披着郎日赞蓝的火狐裘，可是却没有见到那个男人的身影。

    “蓝……”若水慢慢地做起来四处去寻找那个男人的身影，他想要开口却感觉自己的嗓子已经哑了，这个男人太强悍了，一夜的缠绵要了他数十次之多，他浑身的骨头都碎了，嗓子连话都说不出来。

    他披上那火狐裘站了起来，四处也望不到那个男人高大的身影，他能去了哪里呢？在这清晨的草原上，茫茫雪山环抱之中的碧蓝的湖边，他都不知道该往哪里去。

    “水儿。”就在若水在湖边发着呆坐了一会儿之后他看到郎日赞蓝背着一个包袱从雪山脚下走过来：“我已经摘到了千年雪莲，这样就可以拿它去给你治病了。”

    从雪山下来的这个男人却不见半点疲惫，而是一副神清气爽的样子，他打开包袱给若水看了他刚刚从神女雪峰之上采到的千年雪莲。

    “谢谢你，蓝。”若水对他低声地说。

    “我们这样的关系还用客气吗？水儿，将你的病治好之后就留在这里陪着我吧。别看这里是塞外之地，王朝的富庶是你想象不到的，我不会让你受半点委屈，吃半点苦的。”

    “我还要回中原去，神医莫如风在清水镇等我。”若水这样说着。

    郎日赞蓝看着他垂着头的样子心里似乎了悟了什么却又有些怅然若失：“你若是不想留在吐蕃王宫里，我是不会逼迫你的，水儿，你还是放不下江湖里的那些恩恩怨怨对吧，要去便去吧，不过你要记得这里永远都是你的家，只要你想回来的时候，我的王宫的大门都为你打开着。”

    ……

    若水和郎日赞蓝一起回到吐蕃王宫的时候凌夜正在焦急的等着他，看着他拿回的千年雪莲也并不见怎么高兴，凌夜看着藏王拉着若水的手就知道他们两个昨夜在外面定然没有虚度，这个时候他真是恨不得没有来这个鬼地方，也不想治什么哑病了。

    郎日赞蓝带着侍卫将他们送到念青大雪山的脚下，从那里马车无法再行进，只有徒步攀爬那高高的雪山，若水回过头看着郎日赞蓝在马背上对他喊着：“水儿，我等你回来……”

    小狐狸在一旁吃吃地笑他：“主人，我看你的债越欠越多，以后怎么还？以后就光忙着躲债就忙不过来了，主人你在前面逃呀逃，后面一堆高大的美男追呀追，这就是主人你未来生活的前景，多么趣味横生啊。”

    “趣味个头！”若水爆了小狐狸阿碧一个栗子，这个小狐狸就知道看自己的笑话。

    前面的山路越来越陡峭，而且那山峰上到处都是冰雪，随时都有可能滑下去落入那万丈的悬崖之中，凌夜在前面探路，时时回头看着若水，拉着他的手怕他脚下不稳掉落下去。

    他们刚刚上山的时候是沿着山脊往上爬，后面走着走着就开始沿着山谷往山上走。

    “还有多久才能爬上这座山峰？”虽然若水的轻功不错，可是这样陡峭的雪山爬了一天他也已经开始有些气喘吁吁了，在他旁边小狐狸已经干脆变回了原形，一个可爱的小雪狐，他觉得阿碧做狐狸的时候比他做人形的时候要乖巧多了，看来以后还是劝他变回小雪狐好了。他们三个人之中只有凌夜的功力最深厚，他还是气息平稳的样子。

    “我们在这里歇息一下，喝点水，吃点干粮吧。”若水走到一个大石头边坐了下来。

    凌夜也紧挨着他坐了下来，将水袋子从背上拿下来递给了若水，干粮也取了出来，一路上全是他背着行李。

    可是他们还没有休息多长时间，就听到山谷中一阵‘嗷嗷’地吼声。

    若水惊得脊背都僵硬了，只见从那雪山的山谷中走出来一只体型巨大的白老虎……

    那只白老虎毛色雪一样的白，眼睛炯炯有神，缓缓的走过来，带着那股森林之王的气势，当那只老虎逼近的时候，凌夜迅速地搂住若水往后退去。

    “你们是什么人，竟然敢闯到这神山之上的禁地！”

    听到这一阵低沉的声音他们两个人不禁面面相觑，这只老虎竟然还会说话！莫非这就是传说中这念青大雪山上的神兽不成！

    ……………………关于白虎君熙原 的故事俺再好好想想……………………

    惊魂未定的两个人带着一只小狐狸一路狂奔，沿着那山谷下去之后天已经快黑了，就在这个时候他们看到雪山的山腰上有一个小山洞，两个人就走了进去，将行礼放进山洞里又去旁边拣了一些柴火在山洞里升起了篝火。

    一起坐在山洞里烤着火若水对凌夜说“我们轮流来守夜，我先睡一会儿，到了半夜的时候我起来换你睡。”

    凌夜点了点头，有给那火堆里添了些拆，让若水睡在他的腿上，半夜的时候没有等他去摇，若水自己就起来了，他整理了一下衣服对凌夜说：“凌大哥，你睡一会儿吧，睡好了明天才好有精神继续爬山。”

    凌夜点了点头，就在若水的身侧和衣而睡，可是等他早上起来的时候，却发现身侧的人不见了，这时候天已经大亮了，篝火的残灰也已经冷透了，可是他身边那个人呢？就连小狐狸也都不知道跑到那里去了。

    想起昨天在雪山上惊险的一幕凌夜连忙起身奔出去寻找若水，他在那大雪山上跑遍了，才在那高高的雪峰的断崖上看到那个白色的人影，他看到若水站在那悬崖上摇摇欲坠的样子。

    “水……”他张开嘴想要喊他却发不出声音来，凌夜飞身奔到那悬崖上紧紧搂住若水的腰，将他紧紧抱着压在那悬崖上面不让他动。

    “凌大哥……”若水还张开嘴还没有出声他的嘴就被凌夜火热的吻堵住了。

    凌夜搂着他深吻着，刚刚那一刻受惊的心还没有平复下来，他的心跳得猛烈，就在那悬崖边上他将若水搂在自己的怀里这样紧紧地抱着他，深深地吻着他……

    那烈焰一样的火热的吻几乎要将他焚烧成灰，凌夜的舌尖撬开他的牙齿，伸进去吮吸着他口中甜蜜的汁液。凌夜疯狂的拥吻着他，紧紧的搂着他仿佛是要将他揉进自己骨中一样……这一刻若水感觉到男人对自己那深入骨髓的浓情和那火热的渴望。

    良久之后直到凌夜放开了他，刚刚的热吻几乎让他无法呼吸，若水靠在男人的怀里胸膛起伏着……

    若水拿着手中那颗开着紫色小花的绿色草药对他说：“凌大哥，你是不是误会了呀，我只是看到这颗十节菖蒲长在这悬崖边上想要去采下来。”

    这个男人刚刚那样焦急的样子一定是以为他想要跳崖寻短见的吧，他怎么会那么做呢，虽然这个男人这样的举动傻傻的，却也让他感觉到窝心，就在几年前，他们在辽国的时候，那天也是同样在这悬崖峭壁上，他想要一跃而下的时候，也是被凌夜给拦下了，当时他也是这样抱住他疯狂地吻他。

    凌夜见他这么说才放下刚刚紧绷的心弦，他将若水搂进了怀里，紧紧地那样搂着他……刚刚这个纤细的少年立在悬崖边行的时候，他的心都要跳出嗓子眼了，几年前就是那双悲伤的眼紧紧揪住了他的心，让他心里充满了怜惜，只想要将他拥在怀里，让他永不会那样悲伤绝望。

    ……

    傍晚的时候若水跟着凌夜一起去雪山里打猎，从前在鸟鸣涧中他已经知道这个男人是个打猎的高手，虽然在这雪山之上处处是悬崖峭壁陡峭非凡，凌夜在那林中还是奔跑如飞，他的身上不但背着锋利的长剑，这柄长剑是战国时传下的神兵名为龙吟，拔出之时有龙吟之声，而且凌夜还背着一把名弓名为‘显奴’和一袋箭矢，他不但剑术了得，而且擅射，若水跟在他的身后看着他拉开弓对着那山顶上的飞鸟，‘叮’地一声就射了下来，一下午下来他们还射下来一只雪兔，一只狸还有一只豹子。

    在那雪山之上还有数十个湖泊，他们一边将那些猎物放在湖边，用树枝叉着去烤，很快烤肉的香味就散发了出来，因为经常在野外风餐露宿，凌夜背上的行囊里还带着盐巴和一种秘制的香料，将这种秘制的香料和盐巴一起涂抹在那野味上面，有一种很奇异的香味，让人胃口大开，凌夜刚刚烤好了那只野兔就将兔子腿拿去给若水去吃，还用一只银碗从湖里舀来了清水让他喝。

    看着这个男人对他悉心的照顾若水心里不禁想跟在这个男人的身边还真是有不少的好处，他不但体贴而且还能做出这样好吃的烤肉，真是可以评选为模范好情人了。看着身旁那个不断忙碌着的男人若水心里有一种说不出的滋味。

    采摘到了十节菖蒲之后他们就只差紫阕幽兰了，第二天早上在雪山上攀爬寻找那最后一株神药紫阕幽兰，凌夜走在前面，若水走在后面，小狐狸一蹦一跳地跟着他们身后，再往上面攀爬的时候，那山路越来越陡峭起来，而且到了后面那些崖壁几乎都是垂直的了，每一步都必须小心翼翼，在这里四处都是冰凌和积雪，一不小心就会滑落下去碟得粉身碎骨。

    若水刚刚走过一块巨大的山石的时候脚就踩空了，他脚下一滑，差点跌落下去，好在他在滑下去的时候手抓住了一支树枝，不过这个时候他的身体已经悬在那半空之中，而那支树枝承受不了他身体的重量已经在摇晃了。

    “水……”凌夜焦急地看着差点跌落下去的若水，伸出手来一点一点慢慢地从那陡峭的崖壁上拉了上来，等到若水终于被他拉上来的时候，两个人都是满头的大汗，而在那山崖之上若水就那样靠在凌夜的怀里喘息着……

    就在那样脱离了危险的时候若水突然感觉到一种温暖的情愫在他和身后这个男人之间蔓延开来，那是暖的，如同晨曦的光芒。

    凌夜同样感觉到了那种丝丝缕缕的情愫，他从若水的身后环住他纤细柔软的水蛇腰，靠在岩石上，在这样的悬崖峭壁之上，凌夜却感觉到从来没有的甜蜜。

    “紫阕幽兰！”就在这个时候若水看到了他们身旁的悬崖缝隙之中生长着一颗秀美的兰草，虽然兰花的花苞还没有打开，可是那株寒风中挺立这的兰草浑身散发的灵气却让人感觉到它的非比寻常，傲然挺立在这雪山之上。

    这正是他们苦苦寻找的紫阕幽兰！

    这几种药材神医莫如风都有画出图，让他们按照图上去找，不过当时莫神医跟他说过，这紫阕幽兰一定要在开花的时候才能采，如果还没有开花或者已经花谢了就没有效用的。

    若水蹲在地上看着那雪山夹缝里开着的紫阕幽蓝，小小的花苞还没有打开，而且看样子也还是需要数天或者数十天才能够开花的样子，他们就只有在这大雪山里再等上一段时间了。

    “跟莫神医约好的时间还有数月，我们就先在这里住几天吧，等紫阕幽兰开花了，这三样神药都集齐了，那时候就能够回到清水镇找莫神医将你的病治好。”若水对凌夜说。

    凌夜点了点头，在这大雪山上的日子他是最喜欢的，这里只有自己和若水，没有人来打扰他们，安静而且静谧，这正是他曾经渴望许久的的两人的世界，而这里的大雪山上真如同人间的仙境一般，纯净美丽，碧蓝纯净的天空，就连那雪山上的风都那样透彻清冽。

    这是他曾经梦到过的情景。在这大雪山上和自己爱的人一起在那雪原上过着与世无争的生活……

    ……

    既然要多住几日，他们就要将那个小山洞收拾一下，凌夜砍了一颗大树做成了一张床安在那山洞里面，又用那猎来的豹皮铺在上面，将这张床弄得舒服了些，夜里的时候他就和若水一起睡在这张兽皮的床上。

    虽然凌夜在山洞的洞口还弄了一张兽皮做的帘子，可是在这高原的雪山之上，夜里彻骨的寒冷，在篝火燃尽之后，若水披着兽皮的被子仍然还瑟瑟地发抖，旧这个时候他感觉身后那个带着热力的宽厚的胸膛将他紧紧搂住，就在刚刚若水在角落里缩成一团的时候，凌夜感觉到他轻颤的身体，伸手将他紧紧搂进怀里，用自己的身体温暖着怀里颤抖着的人儿……

    “凌大哥……”若水感觉到身后那火热宽阔的怀抱，那火一样的身体环绕着他冰冷的身体，让他感觉到温暖，那双坚实的臂膀如同钢铁一样满是力量……凌夜将头埋进他的颈窝里亲吻着若水的脖颈，感觉到那火热的亲吻若水仰着头轻声喘息着……

    ……

    第二天傍晚的时候他们去在那高高的雪峰之颠的湖中去抓鱼，这里的鱼在那碧蓝的水中闪烁着银光，有一些甚至是半透明的颜色，凌夜用树枝做成两支鱼叉，他和若水一人拿着一只鱼叉去那碧蓝的湖水之中去叉鱼，他一叉一个准，已经叉了几条鱼丢在湖水旁边他用树枝变成的篓子里，而若水还在跟那条他在湖水中盯上的长长的银鱼做斗争，他用叉子叉了几次都被那只滑溜溜的鱼溜走了，而他一不小心脚下一滑又跌进了那湖水之中，溅起了一大片的水花。

    凌夜连忙去把他从湖水里抱了起来，刚刚把他捞出来就看到他衣服已经在水里湿了个透，露出了胸前漂亮的锁骨，上面还带着水珠。

    被那冷风的吹着，浑身湿漉漉的若水打了个喷嚏。凌夜连忙将他抱了起来回到他们的山洞里面烤火，看着凌夜升起了篝火，若水背过身去将身上的湿衣服全都脱了去，刚刚转过身，就看到男人站在那篝火前看着自己，那双眼睛那篝火的火焰还要炽热。

    渴望这个美丽的人儿渴望了这么久了，这一刻看到那火光中光裸洁白的倩影的时候他的心都快要从胸膛里跳了出来，在他的心里有一团火在燃烧，那是心中一声高过一声的呼喊，那是对这个甜蜜的男孩难以抑制的火热的渴望……

    凌夜看着火光之中那白皙光裸的身体那样美丽，每一个轮廓和线条都性感诱人，那白皙的皮肤在火光之中映照得如同是白玉一样呈现出半透明的色泽，他情不自禁地走过去，将若水纤细美丽的身体搂着自己的怀里，用手抚摸着那柔嫩滑腻的皮肤……

 雪山双修

    那夜，在雪山上燃着篝火的山洞里，凌夜终于如愿以偿地得到了自己渴望已久的人儿，那滋味比他曾经无数次在春-梦之中的都要美味甘甜，身下的少年那白皙如雪的身体软若无骨，在那昏黄的火光之中他看着身下少年那美丽的脸庞，是他曾经多少次在梦里都渴望的人儿。

    不论疼爱他多少次都觉得不够，从天黑一直缠绵到天亮，都不舍得放开怀中的绝色少年，直恨不得将他揉入骨中，两个人融做一个。

    天亮的时候凌夜汗水淋淋地抱着若水，怀里的人动都动不了了，泪眼蒙蒙得看着他，凌夜将他抱起在刚刚升起的太阳照耀下的雪山顶上的露卡湖中沐浴，让他们惊喜的是他们发现露卡湖的水在呈现出淡红色氤氤氲氲的紫气缭绕的那一面竟然是温热的，在这雪山顶上竟然能有这样的温泉着实让人欢心。

    每天若水都会去雪山的山谷里去看那株紫阕幽兰，等着看它什么时候开花，可是好几天过去那花苞苞还是原来的样子。

    “紫阕幽兰什么时候才开花呢？”若水总是叹着气问他。

    虽然若水急着希望紫阕幽兰早点开花，凌夜却并不急，在他的心底里，他竟然有些期盼那紫阕幽兰开花再慢一点，他已经喜欢上了这样在雪山上只有他们两个人的甜蜜的生活，他喜欢这瓦蓝瓦蓝的纯净天空，喜欢那皑皑的白雪，喜欢这透彻的一尘不染的空气，甚至喜欢上了雪原上这凛冽的风。

    在这里就连那些飞禽走兽都是带着不寻常的灵气，在这里那些花草树木都是人间难见的仙草，在这里远离尘嚣，纯净得如同人间的天堂。

    他心里更加明白的是只有在这与世隔绝雪山上他才能这样全然地拥有这个绝色的美人，只要他们回到中原那里到处是豺狼虎豹。

    若水现在最关心的就是他那株宝贝的紫阕幽兰，有时候他甚至就坐在那株仙草的旁边，一边练着功，一边等着花开。有时候他还会拿出怀里的玉笛吹奏曲子给仙草听，连凌夜都有些羡慕那株紫阕幽兰了。

    凌夜早就发现这个少年才华横溢，对于音律若水颇为擅长，有时候他吹奏的曲子欢快如同节庆的舞蹈，有时候却哀怨如同少女的低泣，有时候缠绵得恋人的低语。

    那天他看着若水对着那株紫阕幽兰吹奏了一整天忧伤的曲调，然后靠在山崖上呆呆地望着远处似是在思念。

    凌夜爬上山石用手拉拉他的衣袖用哑语问他在想谁。

    “我在想我的师父。”若水这样回答他。

    “你的师父是谁？”凌夜接着问，若水这样的性格和武学的招式他不觉得那个残暴的天剑宫主端木君宇会是他的师父，那他的师父又是谁呢？

    “我都愧为他的徒弟。”若水低低地叹了一声说：“卡斯尔，他是我的圣师。”

    卡斯尔？！那是人们信仰中的真神，听闻圣神卡斯尔的神山之上已经活了几千年，人们建起了庙宇祈求他的恩泽。

    可是卡斯尔是真实存在的吗？他一直以为那是一个神话传说，是统治者为了安抚民心才虚拟出来的，有的北地的藏人和辽人甚至是带着干粮沿着圣山一步一跪地往上爬着朝拜。

    若水看出了凌夜的疑问，他缓缓地说着：“卡斯尔是最仁慈的神，他慈悲的心怜爱世人……”

    当他这样说着的时候泪水已经涌出了他的眼眶。

    他要为那一时冲动铸就的错悔恨多少年才能回到圣山之上？

    或者像他这样的人已经再不配回到圣山！

    若水闭上了眼睛，当他伸出手的时候，云雾为之变幻。

    “犹如空华，乱起乱灭，不即不离，无缚无脱，始知众生本来成佛，生死涅盘，犹如昨梦。 ”

    随着他低声地念动着偈语，淡淡的金光笼罩着他的身体，当他伸出手的时候金色的光刹那照耀天地，白光一闪，没有人能睁开眼睛，当他白光渐渐消退之后，他的手中扬出的白芒撒出去，满地的冰刃。

    天威术，圣神之光，天芒降，那是圣神传给他的圣门秘法圣光三式。能荣登神山的数百个圣徒之中也只有他得到了圣神的不传之秘宝。

    ……

    两个人和一只狐狸在那大雪山上就那样过了一个月，他们一起去林中狩猎，一起去湖中叉鱼，在那鹅毛一边的雪片纷纷的雪峰的顶上凌夜和他一起练剑，当若水唤出那千年神兵的剑魂湛卢的时候，连凌夜这样个剑术高手也不是他的对手，不过若水并不会时时都去惊扰他身体里这个千年的剑魂，一般情况他都是用树枝在跟他比划，每次这种时候他常常都会被凌夜封住剑招，不过两个人这样每天练习之下若水的游龙剑法竟然越来越精妙起来，有时候凌夜看着在雪中飞舞着旋身出招如同天人一般的少年，他都会惊艳得呆在那里只为看那飞舞如仙的身影。

    每次这样的时候若水都会将那树枝戳在他的身上喊他是木头：“木头，你还在看什么，要是我手中拿的是剑，早在你的身上戳个洞了，你还在看啊！”

    凌夜没有说，他就是被他戳个洞能够看着这样的绝色之舞也是心甘情愿，不过他是哑巴，口不能言，只能用自己的行动来表明自己有多爱他。

    凌夜和若水都是烹饪的高手，在这雪原之上凌夜猎到的那些飞禽野兽用那简陋的工具做成各式的美味，这个过了几日若水突然对他说：“我感觉这雪山上的那些飞鸟和野兽都是带着灵气的，我们以后就不要去猎杀它们了，还是煮鱼吃野菜吧。”

    凌夜笑了，这个少年还真是心软，连那些雪山上的飞禽都不忍心伤害，他真不知道这些年他怎么才能在江湖上走动还毫发无伤？

    从那天之后他们就开始天天吃鱼，每天快到中午的时候他们就去露卡湖边去叉鱼，凌夜每次都叉了好多鱼，而若水叉鱼的本事却依然不见长，每次就在湖水中跟那些银鱼玩耍。

    那些雪峰之上露卡湖里的鱼味道十分鲜美，他们刚开始用篝火烤鱼，后来用石头做了一个锅来煮鱼汤喝，每次煮的时候若水都会在鱼汤里放一点紫芯草，这种紫心草有一种淡淡的甜味，这在中原本来是一种罕见的圣药，价值万金，在这念青大雪山的山峰之上露卡湖的边上却是四处可见，放一点紫心草在汤里，让原本就鲜美的鱼汤的味道提了出来，口感更加香甜浓滑。

    若水甚至采摘了许多紫心草，放在石头上晒干了，然后再将这些风干的紫心草装进一个布袋里，他说回中原的时候要带着这些紫心草干，以后再煮汤的时候就放一点点进去就会馨香四溢。

    凌夜看他这样用心的煮汤，心想他们回到中原之后，治好他的哑病，干脆去那景色秀美的江南开一个小酒楼，两个人就这样一起做菜，一起过平淡的日子也一定很美吧，他甚至为他们的酒楼起好了名字，就叫紫心楼，那个时候他一定不会忘记这段在雪山上渡过的美妙时光。

    ……

    在那雪山的山洞里，每一个夜晚凌夜都要搂着若水在怀里睡，那天是十五月圆之时，当他半夜醒来的时候却没有看到怀里的人。

    凌夜的手臂抱空了之后，他立刻爬了起来，那个孩子大半夜又去了哪里？这里四处是悬崖峭壁，哪能这个时候在外面跑？

    在那月光之下，凌夜四处寻找着若水，他的脑中突然有一个念头，他往他们所住的山洞不远处的露卡湖边寻去，果然在那湖水之中看到那个白皙纤细的影子。

    月光如水一样地照在露卡湖上，在那月色下的湖水幽静得没有半点波浪，氤氲的水汽之中立着的少年就如同是那谪落凡间的仙子一样，唯美而动人。

    若水常常很自卑，总觉得自己污浊了，凌夜却最清楚，其实不论什么时候，不论经历过什么，这个少年的心却永远都是那样纯净，就像这神山高峰上的雪一样洁白，那是那样善良的纯净的，恐怕就连他自己都不知道他究竟有多好吧。

    若水一直以为他迷恋的是自己漂亮的容颜，凌夜自己心里却明白，其实并不是这样，他的善良，纯净，温柔都比那绝色的容颜更加动人，就如同是那甘甜的山泉一样，越是去品尝，越觉得清甜入心扉。

    凌夜一步步走进那露卡湖的湖水之中，在那氤氲的温泉水汽里，从身后搂住若水纤细的腰，若水转回头看着他，笑着对他说：“凌大哥，你也来泡温泉呀。”

    在那月色下，那双大大的眼眸那样水盈盈的闪亮动人，那双水一样的眼眸晃得他的心都醉了，怀里的人就如同是刨开的新鲜荔枝冰雪莹白，甜美的汁液仿佛就要滴下来一样，凌夜情不自禁地搂着他白皙的身体亲吻着他嫣红娇嫩的唇瓣……

    “凌……”若水还没有出声，就已经被那火热的唇堵住，那热而软的舌横扫了他的口腔，吮吸着，甚至顶到他的嗓子眼，一阵阵的酥麻，那双火热的手掌伸进湖水里，在那温热的湖水之中，若水闭着眼睛靠在凌夜怀里任凭这个男人紧拥着他……

    紧紧的相拥和火热的深吻，凌夜只想将这个人揉进自己的骨中血中疼爱一生都觉得不够……

    ……

    “紫阕幽兰开花了！凌大哥，你快来看！”那天凌夜正在他们居住的山洞外面缝着刚刚风干的雪狐皮裘的时候，就看到若水那个孩子高兴地跑了进来对他嚷着，让他放下手中的活，拉着他立马去看那刚刚开花的紫阕幽兰。

    “今天早上才刚刚打开的花苞呢，昨天晚上天黑之前我还看过，都没有开花呢，今天一早来看就已经开了。你看，这紫阕幽兰花生得好美……”若水蹲在山崖旁那株紫阕幽兰的旁边，痴迷得看着那株散发着淡淡紫红光的紫色的兰花，紫阕幽兰的花瓣有五瓣，每一瓣都精致而且优雅，艳丽的紫色让人心旷神怡，而那隐隐笼罩着的灵气就更是卓显着它的不凡。

    之前若水就一直喜欢看着这株兰草发呆，还常常用玉笛吹奏曲子给他听，这株兰草开了花就更是不了得了，若水连连夸赞它生得好美，灵气四溢，听到若水的赞叹，凌夜竟然有些嫉妒起这株雪山上的兰草，他竟然会嫉妒一株花？真是神奇了！

    “莫神医说了，紫阕幽兰开花之后不能将他折断，而是要将它连旁边的土一起挖出来，再放到花盆里养着。”若水开始用树枝刨开兰草旁边的土。

    凌夜可以想见他们路上的生活，若水肯定会在马车里一路抱着他这株宝贝兰草就这么抱一路。

    “明天早上我们就可以离开雪山了，现在回去中原到清水镇正好能赶上和莫神医约定的时间。要离开这里了呀……”若水感叹道。

    不禁若水这样感叹，凌夜也觉得不舍，他们刚刚开始到这里的时候什么都很艰难，可是慢慢习惯了这样雪山上的生活还真是觉得这里清静自在，这才是不染纤尘神仙眷侣的生活。

    离开的那天早上，若水和凌夜一起去到那雪山的神峰之上，看着茫茫的雪峰，翻滚着的云海在他们的脚下，还真是如同神仙之境一样。

    看着那从东方徐徐升起的火红的朝阳在那云海之上，刹那间光芒四射，那脚下的云海如同是翻滚的红浪一样，让人感觉到仿佛这片云海就是到达那天堂仙境的路……

    当那云海之上旭日的阳光照耀在雪山之上时，若水站了起来呼唤出了剑魂，在迎着那朝阳在那云海之中舞起剑来，白色的锦衣飘飞在那清晨的风中，轻轻旋动的身姿如同要飘飞起来一样，在那一瞬间凌夜觉得眼前的仿佛是天上的仙人一样，为了那回眸一笑的灿烂他愿意倾尽所有，只愿拥着这个人在自己的怀里陪他一生。

    “说不定以后再没有机会来到这大雪山了呢，这真是远离尘嚣灵气四溢的地方呢。”若水叹息着说。

    坐在那滚滚的云海之上凌夜从若水的身后搂住他的肩膀，他心里默默地说，不论是到什么时候，不论他想去什么地方，只要若水想去的地方，他都一定会陪他去……

    ……

    下了大雪山之后，凌夜和若水快马加鞭地往东赶，就在和莫神医相约的二月初四的前两天回到了清水镇，他们原来买下的那个旧院子还在，就打扫了住在里面，不过那个时候他们是一个人住一间屋，这次回来就变成了两个人住一间屋，隔壁住着小狐狸阿碧。

    刚回来那天若水就去清水镇城郊的梧桐山庄去看过，莫神医还没有到，而且山庄的主人韩萧也不在庄里，问了山庄里的那些下人，没有人知道他们主人去了哪里，更没有人知道莫神医的消息。

    他们又在清水镇住着等了两天，到了约定的时间二月初四，可是仍然没有见到莫神医出现在梧桐山庄里。

    虽然神医莫如风来如风去无影，可是也从来没有听闻过他答应的事情竟然会失约，千辛万苦地找到了这三种难觅的神药，满心欢喜地回到清水镇，可是却不见了莫神医的踪影，若水别提有多失望了。

    “莫神医怕是在路上耽搁了，我们再等几日吧。”凌夜用哑语跟他说。

    其实他自己早已经看淡了，他想治好这哑病就是不想让若水太过愧疚于心，看着若水这样焦急，他只要这样劝他。

    “恩，我们再等几日。”

    可这一等就等了十日，到了二月十四的时候，仍然没有见莫神医的踪影，若水天天都跑到梧桐山庄耗着，那山庄里的下人们都跟他混熟了。

    那天他看到看门的小林匆匆忙忙地跑过来对他说：“回来啦！”

    “回来了？”若水高兴地起身和他一起迎出去：“你是说莫神医回来了？”

    “水哥儿，是我们家主人韩爷回来了。”

    韩萧啊，走到前厅果然看到韩萧坐在八仙桌前的太师椅上正在喝茶。

    “端木公子久等了吧。”韩萧放下茶杯。“莫如风让我回来给你们传个消息，你们不用等了，他没有办法给凌将军治病了。”

    “为什么？！”

    韩萧无奈地说：“他不是不想治，他被辽王耶律延抓去了，说是辽王得了隐疾，如果莫如风治不好，别说走出辽宫了，就是脑袋都保不住了！”

    “辽王耶律延！”

    实在想不出那个身体壮硕得跟野兽一样的男人也会得隐疾？若水之前在辽宫的时候这个男人能把他干得昏过去，怎么可能有隐疾！

 耶律延

    那天他看到看门的小林匆匆忙忙地跑过来对他说：“回来啦！”

    “回来了？”若水高兴地起身和他一起迎出去：“你是说莫神医回来了？”

    “水哥儿，是我们家主人韩爷回来了。”

    韩萧啊，若水有些失望，不过想想既然韩萧回来了，他不是莫神医的好朋友吗？八成会有莫神医的消息。走到前厅果然看到韩萧坐在八仙桌前的太师椅上正在喝茶。

    “端木公子久等了吧。”韩萧放下茶杯问他。

    “韩大侠，您有没有莫神医的消息，他跟我们约好二月初四在您这梧桐山庄里会面帮我凌大哥治病，可是我们已经等到二月十四都没有看到莫神医，您知道他去哪里了吗？”

    “就是莫如风让我回来给你们传个消息，你们不用等了，他没有办法给凌将军治病了。”韩萧却这样对他说。

    “不用等了？为什么？！”

    若水自然不甘心如此：“莫神医为什么不能给凌大哥治病了呢？之前不是说得好好的吗？”

    韩萧无奈地说：“他不是不想治，他被辽王耶律延抓去了，说是辽王得了隐疾，如果莫如风治不好，别说走出辽宫了，就是脑袋都保不住了！”

    “辽王耶律延？他能得什么病！”

    实在想不出那个身体壮硕得跟野兽一样的男人也会得隐疾？若水之前在辽宫的时候这个男人能把他干得昏过去，怎么可能有隐疾！

    “你认识耶律延？”韩萧问他。

    若水咬着嘴唇不知道该怎么回答，这个可怕的男人对他来说是噩梦一样的存在。

    ……

    回去到清水镇西郊的老房子，若水跟凌夜提起了神医莫如风被辽王抓去宫中的事，凌夜这些日子又拾起了打铁的行当，他没有再去那家打铁铺子，而是在他们自己家里弄了个打铁炉，整天光着膀子在那里敲打着，在火光中他古铜色健壮的身体很是漂亮，若水几次想跟他说这样他看着太尴尬了，又想这打铁自然是光着膀子的，这样不停地流汗穿着衣服才受不了。

    凌夜正在打一口刀，听若水说完了辽王抓了莫如风去给他治病的事之后放下了铁胚放在火中，然后用哑语比划着说找不到莫如风就算了，他的病不治了。

    “这怎么行！凌大哥，我们可是千辛万苦才找到这三样神药，怎么能说算了就算了。”若水看凌夜打定主意不治病了就跟他急了：“再说我们就这样坐视不管吗？莫神医之前还给我治过病的，如今他深陷辽宫，随时都有可能掉脑袋，我们怎么如此不管不顾他，且不说治病，就是看到自己的恩人如此落入险境也该不管怎样都要将他救出来！”

    凌夜看着若水，他这个人就是这样，烂好人一个，人家对他一点好他都牢牢记着，可他怎么不记得他自己在辽宫中受的那些苦，若是辽王耶律延抓住了他，怎么可能会放他走？当初他历尽了千难万险才从辽宫那个野蛮的男人的男人手中逃出来，这会儿他不可能都忘了吧！

    “我不会让你去的！要去也是我去。”凌夜用哑语对他说。

    “凌大哥……”

    “没的商量，你留在清水镇等我就好了。”

    ……

    若水在清水镇里一等就是十天，半点消息都没有等到，不但莫神医没救回来，就连凌夜也一去没有踪影，若水这些日子每天心中都是煎熬着，等到第十天的时候他再也等不下去了，他收拾了简单的行囊独自上路，一路骑马去了辽国的都城上京。

    他到了上京之后先在上京郊外一个汉人开的小客栈里住了下来，北地民风彪悍，他晚上不敢出去，独自呆在客栈里，只有白天的时候才去上京的街上看看能不能找到一点线索，可是接连找了几天也没有找到凌夜的消息，这时候比起救出莫如风，他更担心的是凌夜的处境，凌夜曾经是天朝的大将军，如果被辽人抓到了一定就惨了，他开始悔恨当初为什么没有和凌夜一起来上京，即使是危险也比如今这样心里煎熬要强些。

    可是到了上京之后他将这里的大街小巷都走遍了，也没有打听到半点消息来，他一个异乡人在这里无亲无故，又没有半点线索，在这偌大的上京想要找到一个人就如同是大海捞针，可他又没有一点办法，只能靠着每天在上京的街上行走，盼着这样说不定能遇到自己想要找的人。可是一连数日过去全无收获。

    那天他正在街上走着，辽人的话虽然他能听懂也能说，可以他的口音还是带着南方人独有的绵软腔调，轻易也不敢怎么多问，只是自己四处寻找着那个熟悉的高大身影，在上京熙熙攘攘的人流之中要找到一个人就如同是海底捞针一样，可是不管怎么说，他也不能放弃。

    若水正在街上走着，就听见身后一阵马蹄声，行走的商贩们分别躲避，若水看到了街道当中骑着马奔跑得飞快的男人，比寻常人都要高大壮硕的体格，一身黑色的缎袍裹着白色的狐裘边，那双蓝色的眼眸如同火焰一般。

    数年后看着这个蓝色眼眸的男人若水仍然是一阵恐慌心都要跳出嗓子眼了，他躲在街角的青石墙边上，恨不得钻进地缝里，他只希望那个男人看不到他，毕竟街上那么多的人，而他又带着宽沿的狐裘帽子半个脸都遮住了，看不到，千万别看到他，不然就死定了！

    可是天不遂人愿，就在那男人骑马到他近前的时候突然猛地一勒缰绳，在骏马的嘶鸣之中男人强壮的手臂一掳就将他带上了马背。

    “真的是你！我的冰儿，我想你都快想疯了！”耶律延在马背上搂紧他的腰对他说：“你也一样想我对吧？所以才会到上京来找我。”

    谁来找他了！

    若水被这个自大的眼睛长在脑门上的男人都快要气疯了，他躲他都来不及呢！这个男人不会以为他千里迢迢来到上京就是为了来找他？他脑袋又没有进水，想找抽啊！

    “我们回去吧，那年专门给你请的南方的厨师还在我为你建造的小江南的宫殿里呢，我让他给你做些好吃的。”耶律延搂着若水纤细的腰不放手仿佛怀里这个人背生双翼随时会飞了一样，他到现在仍然不敢相信这个千思万想的人就在自己眼前。

    若水虽然心底诸多愤懑却没敢出声，他最清楚这个男人的脾气不是一般的可怕，这个时候还是别惹他的好。

    耶律延一手牵着缰绳纵马奔驰，一只手臂环在他的腰上，他的头埋进若水的颈窝之中深深去闻那渴望已久的熟悉的幽香：“在外面吃了不少苦吧？你一定是醒悟到只有我对你最好才肯回到我的怀抱对吧？冰儿，这次我不会再让你离开我的怀抱。”

    一路上这个霸道的男人就那样将他搂得紧紧地在怀里策马奔腾招摇过市，上京的百姓们都纷纷来看他们的可汗这样搂着个美人直直向皇宫奔去，若水宓枚己薏坏靡煌纷菜浪懔耍到了辽宫的宫门前，那宫门次第而开，一路畅通无阻地到了寝宫华殿的前面。

    “放开我！”若水喊着，一路都被那个男人在马背上搂着怀里，他都快要喘不过气来了，可是耶律延刚刚跃下马就将若水一下子扛在自己的肩膀上大步地走进了华殿敞开的宫门。

    看着这幅情景，在他们进了华殿的大门之后，太监宫女们体贴地将华殿的门紧紧关上。

    耶律延扛着挣扎不已的若水直接将他放在了华殿那铺着猩红锦缎的金色龙床之上。

    “你到底是人还是野兽，怎么一见面就想着这个……”若水不禁往后退去，他的衣衫都被这个男人扯乱了，帽子在路上也掉了，一头水缎子一样的黑发滑落下来。

    “是人还是野兽有什么重要。”耶律延欺身向前将若水的身体压在身下，用那双大手猛力地扯开他的衣领：“这一刻我只想用行动告诉你我有多想你！”

    “唔……”若水的唇瓣很快就被这个蓝色眼眸的男人火热的唇舌掠夺，耶律延用手捏着他的下巴，亲吻着他，用舌头撬开了他的牙齿，男人火一样的舌头在他的口中肆虐着，疯狂地吮吸着他嘴里甘甜的汁液，他的牙齿啃咬着若水那蔷薇花一样娇嫩润泽的唇瓣，狂猛的撕咬甚至咬破了他的嘴唇，猩红的血珠子渗了出来……

    “不要！放开我！你这个野人！”若水挣扎着用拳头捶打着耶律延的胸膛，这个男人的胸肌比钢铁还要硬，他的拳头打在上面根本不疼不痒，耶律延一面去撕开他的衣服，一件一件扯开了丢在地下，一面去解开自己的衣衫，那壮硕的身体一块块纠结的肌肉露在他的面前。若水不断向后退去，他的头皮发麻，胸膛不断起伏着，连呼吸都开始加速……

    ……

    若水趴在那猩红色的大床上动不了了，一副惨兮兮的样子，连哼哼声都低低哑哑的，跟要断了气似的，从前一天晚上天还没有黑就开始惨遭这个野蛮的男人的欺凌和一次又一次的占有，到第二天上午天已经大亮了，这个男人还一副精神奕奕随时要和他再大战三百回合的样子，若水已经是被耶律延这个野人弄得昏过去了又醒过来，醒过来又昏过去，昏迷过去了多少次，他哭泣惨呼到嗓子都哑得说不出话来。

    若水感觉这样一夜的折磨下来都有些昏昏沉沉的，身体软绵绵地一点力气都没有，浑身都在痛，那个地方尤其火辣辣地痛到撕心，可是那个男人浑身的力量就如同是使不完似的，他不住低泣哀求他停下来，不然这样他这次恐怕要熬不过去了……

    看到身下这个白皙纤细的人儿一副快要断气的样子耶律延才停了下来，这个时候已经是第二天快到中午的时分了。

    若水连吃饭的力气都没有，他的身下流了很多血，腰如同要折断了一样，耶律延让宫女端来了肉粥，一点点喂他吃了下去。

    耶律延心想看来昨天晚上他太过热情了，怀里的美人这会儿都气息奄奄了。

    “你还好吗？冰儿。”耶律延抱着怀里的人问他。

    “你……觉得呢？”若水低哑的声音反问。他觉得自己浑身的骨头都碎了，下面那个地方火辣辣地痛着。

    “宝贝，我只是太思念你了，没有想过要伤害你。”

    耶律延用手抚摸着若水雪白的背上那殷红的刺青，那是他刻下的印记，这个绝世的美人是属于他的！他的手不停地摩挲着那雪白上殷红刺青，看到若水奄奄一息的样子，他去摸了一下若水的额头，好烫，这孩子发烧了！

    “快去叫莫神医！”耶律延令宫人立刻去寻医生。

    ……

    莫如风走进华殿的时候看到耶律延怀里正搂着一个纤细的美人，那美人的头向里躺着，他只能看到那一头黑缎子似的长发和后颈一截的雪背，可是仅仅这样就能让人感觉到那是一个楚楚可怜的美人儿，美人的雪背上刺着胭脂兰殷红的刺青。

    在他认识的人也有这样一个背上有胭脂兰刺青的少年，可是照理来说他也不会出现在这里。

    “可汗，您不是不举吗？好了？”在华殿里有着浓重的靡靡的味道，足可以想见前一夜是如何激烈。

    莫如风被辽王‘请’到这里来正是因为辽王耶律延说他自己得了隐疾，这隐疾嘛，竟然是不举！不论他看着什么样的人，明艳的辽国女人，纤细的宋朝女人，还是秀丽的少年下面都硬不起来，已经几年没有行过房事了，辽王恼火之下将他‘请’了来，让他给自己治疗这‘不举’的隐疾，可是辽王这病还真不是什么能治的病，跟有些人是不足之类的不同，他怎么看都像是‘真材实料’，可是就是怎样也硬不起来，这分明是心理有问题，这要怎么治？

    “好了，我现在好得很！”耶律延对莫如风说：“昨夜别提有多畅快淋漓了，真是爽透了！可是苦了我的宝贝，他发烧了，你快给他治好！”

    耶律延抱着若水在怀里将狐裘被子拉高让他转过头来，这时候莫如风才看到辽王怀里的人正是他认识的那个。

    “莫神医，我们又见面了。”若水无奈地跟他打招呼，在这样尴尬的处境下他是万不想让自己认识的人看到的，可这回真是躲不掉了，耶律延这个男人一夜纵情之下伤他甚重，剧痛和流血已经让他办昏半醒。

    “端木公子，你怎么会在这里！”莫如风看到他挺惊讶。

    他转去问辽王：“可汗不是说是因为太思念阏氏，不论对着什么的人心里始终都是想着阏氏才对着什么人都硬不起来吗？这会儿见了端木公子就不会那样了？”

    耶律延将若水搂着怀里说：“他就是我的阏氏啊！”

 辽宫

    “端木公子，你怎么会在这里！”莫如风看到他挺惊讶。

    他转去问辽王：“可汗不是说是因为太思念阏氏，不论对着什么的人心里始终都是想着阏氏才对着什么人都硬不起来吗？这会儿见了端木公子就不会那样了？”

    耶律延将若水搂着怀里说：“他就是我的阏氏（辽国皇后）啊！”

    ……

    原来是这样啊！

    莫如风在脑海中将故事的前因后果穿了一遍，辽王肯定是用了强硬的手段弄到了这个漂亮非凡的男孩子，而且宠爱到封他作了自己大辽的阏氏，虽然他不知道是怎样的一番摆弄才将这样一个男孩子推上了这阏氏（辽国皇后）的尊崇的高位，不过可以肯定的是这个男孩后来逃跑了。

    然后就很容易想了，辽王发现自己非这个男孩不可，然后又抓不到这个逃跑的美人，就出了那幕有‘隐疾’的闹剧。这回这男孩被他又抓住了，肯定少不了一番好好‘疼爱’，然后就变成这副奄奄一息的样子。

    “莫神医，你上次开给我的药膏效果挺好的啊，再弄一罐给我吧。”

    若水这会儿都烧糊涂了，只想着那罐可以治好自己的绿色药膏。

    “上回？”一下子就被耶律延抓住了他的话里话：“还有哪回？”

    “若水上次做菜的时候切到手指了，流了好多血，我给他了一罐药膏，很快就止住了血。”莫如风赶快在旁边救火。

    “是呀，莫神医，这次我也……流了好多血。”若水对他说：“就还开上次的药膏给我好了。”

    “你叫他端木公子？”耶律延又发现了一个问题问起莫如风：“他不是姓柳吗？怎么又变成端木了？”

    “这个……”这个问题只能若水本人才能回答得了，莫如风哪里知道他上回姓柳，这回姓端木什么的。

    “你又骗我！刚开始是纳兰秀，然后是柳如冰，现在是端木，你到底有多少个名字？”耶律延恼怒得紧，若水闭着眼睛装昏倒。

    “好了，好了，现在回来就好了，前面的事我就不跟你计较了，要是你下次再想着逃走，不会这样就饶了你！”耶律延咆哮着，看着怀里的人虚弱的样子他又不忍发作。

    若水心想他还不够惨？这回躺在床上爬都爬不起来了，这个野蛮的男人还要怎样！

    “莫神医你快开点药给他喝吧。”耶律延抱着怀里的软绵绵的身体挺紧张他的。

    就在这时候若水在耶律延的怀里睁开了眼睛，那双秋水的眼睛对着莫如风不停地眨，每次都是连着眨三次。

    “好了。”莫如风连忙写了药方子给耶律延：“可汗，您让人就照着这方子先抓六副，连着吃三天。我那里还有一罐涂抹的药，晚些我再送来。”

    不是莫如风脚底抹油跑得快，就这妖孽一样的绝色美人那双电眼谁受得了，冲着他这么眨，让他那小心肝都一颤一颤麻嗖嗖的，虽然他知道若水是给他使暗号，可是就这样被那双秋水明眸电得七荤八素，要是给辽王看到了他竟然跟他的阏氏眉来眼去，辽王那样的脾气，他莫如风就是有十个脑袋也不够砍啊！

    ……

    下午三时的时候莫如风还是准时来到了华殿，虽然华殿被辽国的守卫严加看守着，可是他是他们辽王请来的医生呀，照看他的病人是天经地义，走进去的时候一路顺畅。

    宫女将他带到了华殿之中，这时候辽王耶律延去上朝了，只有若水独自静静地躺在那金色雕栏猩红锦缎的龙床之上，他正背靠里躺着，盖着火狐的被子，露出一截雪白的脖颈和白玉的手臂。黑缎子的长发垂在床沿上，单从背后看都觉得无比动人。

    莫如风咳嗽了一声，若水缓缓地转过身来。

    “莫神医，您来了。”低哑的声音柔软无力，听得人骨头的酥了。

    “我来给你送药膏。”莫如风将手中的药膏放在了床边上。

    “小莲，你先下去吧，我有些话问莫神医，且关上门。”那个宫女还是从前伺候若水的那个小莲，她看了看这个他们可汗请来的医生寻思着在辽宫里这个人也不敢乱来，就以若水说的走出去关上了门。

    正是一回生，二回熟，在清水镇的时候，找莫如风给他看病的时候若水还觉得挺尴尬的，这会儿再看这个病他就没有那时候那样了。

    若水接过了那药膏收了起来：“多谢莫神医。”

    想起来跟半年之约若水说道：“我找您找的好苦，没有想到却在这辽宫里再见到了您，我和凌大哥一路向西北的雪域高原，我们历尽艰难才找到了那三样神药，没有想到回到清水镇却找不到您，韩大侠说您在辽国上京，我就让凌大哥来找您，可是凌大哥来了上京却没了人影，我一路寻来却撞到了耶律延那个冤家。”

    原来若水出现在辽宫竟然也是因为他，莫如风不禁感慨，如果不是他，这孩子也不会这会儿身陷魔窟，可是如果不是因为若水，他又怎么会不辽王‘请’来治什么隐疾！

    这真是兜兜转转，两个人却又在辽宫再相遇。

    若水仔细收起了那罐绿色的药膏，可是他又想到了一个问题：“我要怎么抹这药膏，现在我连动都动不了。”

    他的腰被那个男人弄得都要断了，动一下都是揪得直痛，别说要自己抹药了。

    “上次你是怎么涂好的？”莫如风问他。

    “凌大哥帮我抹的。”若水有些脸红，本来那抹药的时候他跟凌夜还是没有那个，可是后来慢慢地就开始在一起了。

    “你可以让辽王帮你。”莫如风提议道。

    “我才不要那个野蛮人弄！”提起那个男人若水就恨得要死。

    “要不这样吧。我去取一样东西给你，也许能帮到你。”莫如风本来想到过自己帮他弄，可是他不想连自己也牵扯进去，红颜是祸水呀，他还是经受不住的，辽王要知道了非宰了他不可。

    莫如风离开之后过了约莫一个时辰又折了回来，这次他拿了一支蓝布袋子，细细长长的，进了华殿让宫女关上门，打开那蓝布袋子，将里面的东西掏了出来。

    “你看，用这个东西可以涂。”

    莫如风将那支玉石雕刻成的长棍子交给了若水。

    “这是什么东西？”若水拿着那个玉石棍子看着，这根东西有胳膊那么长，粗细正好跟下面那地方差不多，莫非这就是传说中的……

    “不错，这就是玉势。”莫如风说：“我刚刚去让专门卖这类东西的一个店老板拿过来的，崭新的，从西域来的，上好的玉石，透着凉意，买这东西的时候我还被那店老板调侃了半会儿，还花了我不少钱。你就用这个蘸着药膏涂进去吧，这做法是那个了点，可你也不想一直就这么躺在床上吧。”

    “多谢莫神医，烦劳您了。”虽然尴尬若水还是收下了那根玉势。

    “您帮忙看有没有办法打听到凌大哥的消息，这会儿他该是在上京，我很担心他会被辽人抓住。如果您打探到凌大哥的消息不论是好是坏您都来华殿告诉我。”若水对他说。

    ……

    莫如风离开之后，若水就开始摆弄着那个玉势，想着用这个东西蘸着药膏涂在那个地方他还真有些尴尬，不过那个地方一直流血也不是个办法，他拿起那玉势在手上，果然感觉到玉石的凉意透彻，那玉质冰透得很。

    若水打开莫神医给他的那罐药，用这根玉势沾了一点绿色的药膏，用手拿着玉势放进自己下面那个地方，刚开始药膏**辣的感觉在穴道中蔓延开来，一瞬间烧得跟火似的，可是那股劲过了之后就舒爽多了，还带着股凉意，若水闭着眼睛轻叹了声。

    可是就在这个时候，华殿的门打开了，耶律延大步地走了进来坐到床边的时候，那根玉势还夹在若水下面的那个地方，真是逋噶耍

    “冰儿，你要是想要只管跟我说，不用自己在那里摆弄。”耶律延看着他笑了起来。

    “什么！”若水的脸红透了，这个男人不会以为他在……那个……吧？！

    ……

    逋噶说娜羲连忙解释说他是在涂药，这根玉石棍子是用来涂药的，还给他看了那药膏，耶律延挺有兴致地用玉石蘸了药膏帮他往那个地方涂药，可是这个男人每次都将这根粘满了**药膏的玉势在那里多转了两圈，还美其名曰是要让药膏涂抹均匀，他还轻轻地将玉石往里推了几下，听到若水低泣的呜咽嘶哑的声音颇为可怜才停了下来。

    耶律延挺喜欢这个抹药的活，每天都很积极地帮若水去‘抹药’，并且体恤他的伤势这段时间都忍着只将他抱在怀里睡也没有那个。

    莫神医开的这种药膏对若水的伤挺特效的，约莫涂了有十天的功夫，若水就已经好得差不多可以下床了，不过他担心耶律延那个野蛮人知道他好了肯定不放过他，仍然躺在床上装作自己还挺虚弱的样子。

    耶律延看到他这个样子可了劲地让御厨炖补品给他吃，从雪莲到高丽参，冬虫夏草，各种珍禽异兽，每天都变着法子地给他补身子，若水寻思着他们去寻到神药的时候多艰难呀，怎么这辽宫里的雪莲就跟大白菜似的一抓一大把，就连朱果都跟樱桃一样一盘子天天给他吃，就这样吃了十多天，若水补得都火得流鼻血了。这会儿有弄了一大堆清凉降火的药来继续开始补，到后面他看到那一堆的补药都怕了。

    为了怕若水天天躺在宫里太闷着了，耶律延还将他抱着坐在马车去上京的郊外散心，马车一直行到胭脂山畔，下车的时候耶律延还要一路抱着他，若水连忙说他自己可以走了，这样一个男人抱在怀里真是有伤风化，这个野人不嫌丢脸，他还嫌丢脸呢。

    在那胭脂山下，有着碧绿肥沃的草原，辽国的牧民们在这里放牧牛羊，远处雄壮的胭脂山，近处蜿蜒的河流，碧蓝的天空，绿茵茵的草原，那些早春盛开的小野花点缀其间，远处的炊烟袅袅，还有那草原上奔腾的野马突儿地闯进视线。

    “冰儿，你看大辽的景色多么壮美，留在这里吧，留在辽国，留在草原上陪着我。”耶律延搂着他站在草原上看着那无边无际的大草原。

    ……

    那日若水正在华殿里半躺着看一本诗集，正是半下午的光景，春日的暖阳照着他有些昏昏欲睡了。

    “冰儿，别那样没精打采的，告诉你个好消息。”耶律延大步走了进来，解下貂裘披风挂在架子上，去那狐皮躺椅上搂住若水对他说：“你哥哥来看你了，就在前面的明殿里等着呢。”

    “我哥？”若水有些愣住了，他哪来的什么哥哥？

    虽然他一直挺想有个哥哥，可是他是个孤儿，这会儿耶律延口中他的哥哥又是打哪儿冒出来的？

    “纳兰玉树啊。”耶律延笑了：“你不记得他了？那小子听说你回来宫里，非要来看看你，他说怕我欺负你，我哪里有，我宠你还来不及呢。”

    纳兰玉树！

    这还真是个惊喜，若水一直在为找不到凌夜的事心里煎熬，纳兰玉树说不定能帮上他的忙，虽然他也是辽人，毕竟跟他的关系却是非比寻常的，若水心里有几成把握纳兰玉树会帮他。

    宫女们服侍若水换上了衣服，又披上了一件白狐披风，他跟着耶律延来到了前面的明殿，果然就看到那个穿着一身宝蓝色长衣的纳兰玉树。

    纳兰玉树一向在中原武林闯荡，着装也带这些中原侠客的风格，宝蓝缎面的长衣勾勒出挺拔的身形，小麦色的皮肤，五官硬朗英俊，带着一种儒雅的风范，跟与耶律延这个野人相比起来完全是不同的风格。

    “冰弟弟，怎么想起会辽国玩儿了。”纳兰玉树问他：“耶律野人说你是因为想他专门回来看他，我才不相信呢。跟哥哥说，是不是他又欺负你了？”

    “纳兰大哥……”看着一旁的耶律延若水反而说不出话来了。

    在华殿一下午他都扯东扯西地闲聊，跟纳兰玉树说着武林的那些轶事，快天黑要回华殿休息之前，他装作拿茶杯喝茶之际，将之前换衣服的时候偷偷写好的字条塞在纳兰玉树的手上。

    过了几天之后，纳兰玉树果然由来宫里找他，那天耶律延正好去与大臣议事，若水和纳兰玉树两个人在明殿里喝茶，若水低声问起他之前嘱咐帮忙去查的事。

    “我得了一点消息，前些时候抓了不少来上京的中原人，你要找的人有可能就在其中。”

    ……

 神来之剑

    “抓了一些中原人？”若水心中一冷，他总觉得凌大哥失踪了那么久都没有半点消息很有可能就是出了什么事，可是当他听到这消息的时候还是心里很难过，他若是真被抓到了，定然受了不少苦吧。凌大哥武功虽然高，但是面对辽国彪悍的千万兵马可仍是独力能挡。

    “是什么人在抓这些来上京的中原人？”若水问纳兰玉树。

    “京城都护府。”

    “那些被抓来的中原人都被都护府关押在了什么地方？纳兰大哥您知道吗？”

    “近日辽国贵族之中很流行观看奴隶角斗，都护府带着兵将那些中原人都抓了起来做角斗士，大部分都是抓那些身强力壮之人，过些日子就在角斗场有一场中原奴隶的角斗赛，那时候你让可汗带你去说不定就能看到。”

    这真是太残忍了！若水听了这样的消息恼怒无比，他早听辽人不见中原人当人，却没有想到竟然如此残忍，将那些中原人都抓起来在角斗场上互相拼杀，如此不知道有多少中原人悲惨地丧命于此！

    他更是对耶律延心中愤恨。

    ……

    那夜耶律延回到华殿寝宫的时候，若水不去看他，也没有同他说一句话。

    “宝贝，我的水儿，你这是怎么了？”耶律延看着那孩子闹脾气的样子笑着将他搂在怀里用他那热乎乎的大嘴在若水娇嫩的脸上亲吻：“怎么不高兴？谁惹你生气了？你只管说出来，我将他宰了。”

    这个可恨的野人就知道杀人！若水冷哼了一声转过头不去理他。

    “宝贝……”耶律延将他抱起来就往床边走，他从来都是最直接的人，想要的东西直接去抢，对自己喜欢的人也是如此。

    “放开我！你这个野蛮人！”若水在他怀里挣扎着用拳头去捶打他，可是那打在耶律延那健壮纠结如同石块一样坚硬的胸肌上的拳头不但没有把那男人打痛，反而他的手弄得生生地痛。这个男人究竟是不是人！

    “放开！”

    “我不会放开你的，宝贝……今儿上朝的时候满脑子都是你漂亮的脸儿，让我亲亲……”耶律延将若水压在那华殿金色雕栏的大床上，用那火热的唇疯狂亲吻着。  “唔……不要！放开我！啊……！”若水惨呼出声……

    ……

    虽然一千个不情愿跟这个野蛮的男人说话，第二天清晨若水被耶律延从身后搂住的时候若水还是咬着嘴唇问他：“听闻上京的贵族们喜欢观看奴隶角斗，我也想去看看。”

    “好啊，宝贝，今天上京就有一场大型的奴隶角斗表演，我便带你去看看。”这美人儿已经一天不肯跟他说话了，耶律延见他终于肯跟自己理睬自己了很是高兴，将他抱了起来说：“总是带着宫里多闷呀，我就带着你去看看那奴隶决斗表演散散心。”

    原来在这个血腥残暴的男人眼中那些中原人生死搏斗血染当场的角斗只是一场可以散心解闷的娱乐。将残忍当做快乐，将自己的快乐建立在别人的痛苦，鲜血，甚至是死亡之上，这样的人真的有心吗？还是他有的只是兽性！

    可是这些话他都没有办法开口对这个男人讲，只能痛苦地闷在心里。

    “小莲，去将阏氏的华服拿来，今儿本王要带阏氏出行。”宫女进来服侍他们时候耶律延吩咐道。

    “是，可汗。”

    宫女小莲很快用银盘子托着那镶嵌珠宝的紫色锦衣和七色珠冠，宝石项环，各种贵重的首饰进了华殿。

    “娘娘，请您换上衣服。”小莲跪在他面前请他更衣。

    “耶律延，你不会是要我穿上这样艳丽的女装跟你一起去看那角斗比赛？”若水看到那明艳奢华的锦衣有些难以置信地问。

    “水儿，你贵为我大辽的阏氏，出行自然要穿得华贵得体才衬得起这样的身份，若是布衣服陋出行那岂不有损国仪？”耶律延对他说：“角斗演出很快就要开始了，你要想去就快快换上吧。”

    “你！”若水心中急着想要找到凌夜的下落咬着嘴唇把心一横，换上那艳丽的紫色女装华服，带上七色珠冠，又在脖颈上戴上宝石项环。耶律延还为他将那白色狐裘披风批上，看着这奢华的装扮将那绝色的容颜映照得更加美艳满意得很，拉着他的手一起坐上华盖马车一路行到了角斗的赛场之中。

    那角斗的赛场用白石建成，五层之高，耶律延牵着一身紫衣的若水一直走到那最顶上的华座之上。

    当他们入坐之后，比赛很快开始了。

    只见两个奴隶被带到了场中，那辽兵将他们的铁镣打开，将兵器交到两个人的手中，宣布角斗比赛开始。

    “只有将其中一人杀死，另一人才能算是获胜。”

    辽兵宣布了角斗的规则。

    这些辽人竟然如此残忍！

    若水的手紧握成拳，心中强忍着怒火。

    只见那两个中原奴隶手拿锋利的兵刃互相击杀，很快其中一个人就落败下来，浑身被利刃划出许多条血淋淋的伤痕。若水看到此处，在这北地异族之地看到自己的同乡被人如此卑微地辱没，他的心痛得如同要滴血一样。

    那两个中原奴隶之中血淋淋地倒在地上之后被那辽兵拖了出去，辽兵又从铁牢里带出了一个手带铁镣的奴隶。

    看到那个中原奴隶的时候，若水惊得从座位上猛得站了起身。

    “凌……”还没有呼出那个名字，他立刻醒悟到自己的失态，紧握着拳头坐了下来，那个被辽兵带出的黑衣褴褛的奴隶个头高大，容貌十分之丑陋，脸上坑坑洼洼得就如同火焚烧过一样，这不是别人，正是他苦苦寻找的凌夜！

    ……

    ……

    当若水从那最高层的华座上惊呼着起身之时，不仅坐在他旁边的耶律延感觉到了他的失态，连决斗场上的凌夜也抬起头看到了那个身穿紫色华服女装的倾城美人。

    凌夜看到若水之时心中五味陈杂，那日来到上京之时没有想到竟然被辽军团团围住以至于最后深陷囹圄，更让他痛心的是他的爱人竟然如今也深陷魔窟，看到那身华贵的装束和他身边那个高大的男人都可以料想到若水定是来上京寻他之时被耶律延那个男人抓到了囚禁在宫中受尽百般折磨。

    想到这里凌夜痛苦地握紧了拳头。他抬起头看着坐在高高的台上的那个人，即使陷入如此悲惨的境地，他仍然不会放弃，他们好不容易才再一起了，却又如此受尽辗转折磨，他就是死也不能看着那个人受苦如此。

    两相望，却无法相认。

    那种悲哀怎么能不让人肝肠寸断？

    可是就在凌夜愣着看着台上的若水的时候，他就在这个当口被旁边手持利刃的奴隶一刀砍在肩膀上，殷红的鲜血立刻涌了出来。

    看到这一幕，若水的心揪得直痛，他用手握着最不让自己惊呼出声。

    刚刚那个获胜的奴隶已经杀红了眼，这些中原奴隶个个都是拼死了去杀死角斗的对手以获得活下的权力，那灰衣的奴隶拿着利刃猛地向凌夜扑去，这次全力应付的凌夜没有再被他扑到，他躲过了那一击，迅速地旋身之后猛地将他手中的匕首扎入那个奴隶的右手手腕之上，关键部位受了重伤的灰衣奴隶很快就败下阵来。

    凌夜连战连胜，呼声一浪高过一浪，可是连连的角斗之中，他的身上被划出了多处伤痕，血痕累累，孤胆英雄也有寡不敌众的时候，在后面那场决斗者中，辽兵竟然放入了十个手持利刃奴隶同时攻击他，明显就是想将这个命硬的中原奴隶弄死在这角斗场上。

    最终凌夜还是顽强地将那十个奴隶都打到却没有伤一个人的性命，不过这个时候经过七八场拼死争斗的凌夜已经伤痕累累，脚步也没有刚刚出来的时候有力。

    若水看得心里难受得眼睛都模糊了。

    辽人却仍然不打算放过他。似乎看不到这个命硬的中原奴隶血溅在决斗场上这些嗜好血腥为乐的人就不会满意。

    最后出场的是一个非常强壮的辽国斗士，叫做格森，这个人被称为辽国第一力士，他不是被辽兵抓来的奴隶，而是嗜好格斗自愿做斗士的一个无比魁梧高大的辽人，格森已经杀死了近百个同他角斗的奴隶，从来没有失败过，并且赢得了‘辽国第一力士’这样的称号，那正是辽人留在最后的杀手锏。这些都是若水旁边的耶律延告诉他的。

    看着那个魁梧的格森走进角斗场之类，手中拿着长刀，一副嗜血屠夫的气势。

    这次凌夜定然凶多吉少。

    这时候若水已经看不下去了，他从位置上站起来的时候趁着耶律延还没有反应过来迅速地拔出了他腰侧的短刀放在自己的脖子上对耶律延说：“请可汗准许我替那中原奴隶决战此场比赛，不然我就血溅此处。”

    那锋利的短刀已经在他的脖子上划出了一道血痕，殷红的血珠子渗了出来。

    “水儿，你这是做什么！还不快松手！”耶律延连忙起身。

    “别过来！”若水已经退到高高的看台的边缘，此时他的身体就在那高高的看台沿上摇摇欲坠，仿佛随时都会坠落下去。

    “可汗，我说道做到，你不信吗？”

    “我信，水儿，你快回来。”

    “那还不吩咐下去！”若水眼中满是决绝之色。

    耶律延找他的亲卫去传了话给场上的格森大概是在嘱咐什么。

    “水儿，你就是想要下去场上玩玩，也不用如此，我让亲卫带你去换身衣服再带上面具，这样总行了吧。”

    若水没有再看他，迅速地跟着亲卫离开了。

    ……

    当他再次出现的时候，已经是一个头戴鹰隼面具，身穿劲装的斗士打扮。

    “你不用选一样兵刃吗？”格森问他。

    “不用了！”

    “可汗让我千万别伤着你，看你这么纤细的身子还是别玩这些爷们的游戏了，好好回看台上，我怕我出手伤了你。”

    “是吗？你们这些野蛮人，你真的懂什么是武学吗？”

    “我不懂，难道你这样瘦弱得像是一阵风就能吹得飞了去的中原人懂？”格森看着面前这个一身劲装的纤细少年，那细腰似是只有一握。

    就在格森看着他哈哈大笑的时候，若水伸出手来，刹那间，一束耀眼的白光出现在他的手中，这时候不仅仅是他对面的格森惊呆了，赛场周围所有观看这场比赛的人全都惊呆了，那个闪烁着耀眼白光，透着森森蓝气的是什么！

    似是剑的形状，冷森的剑气所有的人都能感觉得到，却看不到剑形。

    若水手持剑英飞舞了起来，那优美的姿势如同是尘世之外天人一般的动人，却是凌厉逼人，他所练的剑招招都是刺中要害，刚刚那一幕幕中原奴隶惨死的情景都在他的眼前回放，充斥他的满都是血和对这些血腥的辽国贵族的憎恨，这时候他已经被胸中的怒火逼到了极点，一个飞龙在天旋剑横砍，格森那样高大的身体竟然就这样被锋利的剑气一刀腰斩成了两半，血溅了一地。

    只是一瞬，剑落斩杀，很多观看这场角斗的辽国贵族甚至都没有能反应过来就角斗就已经结束了，所有的人就只看到白光一闪，紧接着就是倒地上被腰斩成两段满身是血的人，曾经被称作是辽国第一力士的格森就这样命丧当场。

    好快的剑！

    这简直是神来之剑！

    若水收起了剑英，厌恶地看着满地猩红的鲜血，冷泉一样的目光扫了一眼角斗赛场周围目瞪口呆地看着这惊人一幕的辽国贵族。

    当若水立在赛场之中冷冽的目光睨视着所有人的时候，耶律延惊讶地从位置上站了起来，这是那个刚刚早晨的时候还被他搂在怀里的美人吗？这是他所认识的水儿吗？

    这简直让人不敢相信！

 草原情歌

    这简直是神来之剑！

    若水收起了剑英，厌恶地看着满地猩红的鲜血，冷泉一样的目光扫了一眼角斗赛场周围目瞪口呆地看着这惊人一幕的辽国贵族。当若水立在赛场之中冷冽的目光睨视着所有人的时候，耶律延惊讶地从位置上站了起来，这简直让人不敢相信！

    战胜了曾经被称为‘辽国第一力士’的格森，带着鹰隼面具的若水赢得了所有观众热烈的掌声，鹰隼是辽国贵族的象征，只有辽人之中的贵族才能佩戴这样的图腾，他们理所应当地觉得这个人也是他们辽人。

    辽人一向都是以强者为尊，胜利者会受到人们的赞赏和尊敬，当他离开赛场的时候所有的人都呼喊着。

    那日离开角斗赛场的时候若水已经换上了那身紫色的华服七色珠冠，坐上马车之后他对耶律延说：“我欣赏那个连续坚持了八场角斗比赛的奴隶，将他调来华殿做我的奴仆。”

    若水从来还没有这样向他求过什么，看见美人开口，耶律延一心想要讨好他，就应承了，他原本还想过要将那个奴隶阉了做太监，不过想到那张烈火焚烧过一样坑坑洼洼的丑陋脸孔想这样的人不会有什么威胁，就放了他在华殿外面的宫廷侍卫房。

    那天当耶律延去上朝的时候，若水和那个刚刚被特典新进的宫廷侍卫在御厨房‘偶遇’了，看到那张熟悉的丑陋的脸孔，若水感觉心中酸涩，这时候御厨房里正无人，凌夜紧拥了若水一下用哑语对他比划。

    ‘每天与耶律延朝夕相处，你的剑英，杀他不是难事！’

    杀掉耶律延？

    若水的心迅速猛跳了一下。

    诚如凌夜所说的，耶律延对他的专宠，日夜朝夕与共，每一夜都拥着他入眠，如果他召唤出剑英，趁这个男人不备之时取其性命，的确不是没有机会，与这个强壮魁伟的男人相比，他输在力量，可是他的身体里却藏着这样的千年剑魂，若水是轻易不出手的人，对那千年的剑魂湛卢他能够收放自如，可是一旦剑魂唤醒，他并不能掌控得了，是伤还是命丧当场全是湛卢自己凭着嗜好，而这个千年剑魂却是嗜血的，出则见血。

    真的要这样做吗？

    那夜躺在华殿的床上，若水辗转难眠，耶律延铁一样的臂膀搂在他的腰间，在那男人火热的怀抱里若水的心里百般思量，他缓缓伸出了手臂……

    ……

    可就在这个时候耶律延却感觉到怀里的人儿的异常醒转了过来，他拥了拥若水僵硬的脊背用手指轻抚，将头放在他的颈窝里，用那硬的胡子茬去蹭若水娇嫩的皮肤，热的气息喷在他的耳后敏感的地方。

    “宝贝，怎么了？睡不着吗？”耶律延搂着若水对他说：“你要是不喜欢看那些打打杀杀的，我明儿带你去胭脂山下的拓尔沃大草原，那里如同是人间的天堂一样，有绿色的广阔大草原，绿蓝的明苏尔湖，胭脂山上还有各种珍禽野兽，住久了你就知道我们大辽的景色何等美丽……”

    若水没有应声，他的手指在颤抖，男人火热的怀抱里那颗火热的心他感觉得到，可是心中的恨意和对自由的渴望一样如火焰一样煎熬着他。

    “宝贝儿，你怎么不说话呢？”耶律延用手指抚摸着若水薄薄的丝绢里衣之内的光滑如玉的身体，看到这个人儿他就觉得喜欢到骨子里了。

    耶律延的那双大手伸进若水的里衣里在他的滑腻的皮肤上摩挲着，寻到了那娇嫩的一点后轻轻地揉拧抚弄着，耶律延感觉到怀里的人身体开始微微的战栗，那胸前的一点在他的抚弄下开始挺立起来，他更是肆无忌惮地开始在自己的领地上逡巡，他的手滑到若水纤细柔软的腰上，又滑到那凹谷里……感觉到那火热顶在自己的腰际若水轻颤着，他放在耶律延背上的手放松又握紧，如果这个时候一剑地刺进去这男人一定会血溅当场吧？！

    ……

    “宝贝儿，我真是爱死你了！”耶律延火热的唇灼烧着他的肌肤，湿热的吻，吮吸和啃咬，热烈的火焰焚烧着他，在他迟疑的刹那，那火热已经将他深深地充盈，若水的身体变得绵软没有半点力气，随着那猛撞低声的啜泣从他的喉咙中溢出……

    若水被男人压在身下他的手紧握着锦岑承受着那让他几乎陷入深黑的昏迷的狂野的撞击，他还是没有能出手，他还是太弱了，并不是因为他的武功不济，而是因为他的心软，他没有杀心，在面对这个男人的火热的攻势的时候，他已经失去了先机，比起这个将他压在身下深深穿刺的男人，他更痛恨自己的心软！

    为什么他这么没用！若水这一刻感觉好恨自己。

    人生的悲剧往往都是由性格造成，若水这样软弱的性格注定了一世受欺压的悲哀，可是要让他狠下心来他却也做不到。

    那一刻若水的手紧握着锦岑，要让他杀这个男人，他真的下不了手，心中悲恨欲绝，两行泪珠子滚落了下来。

    耶律延拥着那柔软动人的身体，深深地，每一次他都觉得销-魂，在那紧致又软若无骨的身体里舒爽到想要飞升欲仙。

    这时候他的手臂却被那滚落的泪珠润湿了，耶律延用手抬起若水的头，看到那泪痕斑驳的脸，他心中一阵的怜惜。

    “我的宝贝儿，你这是怎么了？”耶律延停下了身下的动作仍然留在若水的身体里：“别哭，你这样我的心都碎了，这天下只要你想要的东西，我都捧来你的手中，还有什么能让你不开心的呢？宝贝，别难过，我会一直都宠你疼你。”

    听到这样的话若水的泪水更是如泉涌而出，耶律延捧着他的脸轻轻吻去他脸颊上的泪珠儿，那热吻点点如雨落在若水的身上……

    ……

    第二日耶律延果然一早起来就带他一起骑马出行到那胭脂山下的大草原上，耶律延拥着他共骑在一匹马上，他的手环着身前的少年纤细的腰上，指着远处苍茫雄壮的大山和近处碧蓝的苏拉尔湖，耶律延载着他一起去胭脂山上狩猎野兽，在那晴朗无云的天空山飞翔着雄鹰，在那山边生着各种野花，在这北地的大草原上别有一番壮阔美景。

    傍晚的时候耶律延饮马苏拉尔湖畔，拉着若水坐在那碧波粼粼的苏拉湖畔在青草地上，在那浅滩里一片片白色的芦苇被风吹得起伏着，如同是雪色的波浪起起伏伏。

    向晚那一轮夕阳渐渐地从那了无边际的大草原上缓缓落下，染红了一天的晚霞，更染红了苏拉尔湖的粼粼波浪，那如同滴血一般的夕阳晚照苍阔壮丽。

    坐在那青草地上，若水被耶律延拥在他的怀里，听着男人在他的耳畔唱起了那草原的情歌：

    “心爱的人，我们相拥在相拥在圣洁的雪山，相依在热情的高原。

    漫山的格桑花，倾诉千年的祈盼，吉祥的风儿啊，带着我心的呼唤。

    香巴拉神山，见证这一刻，我把你手儿牵，牵你到永远。

    香巴拉神山，刻写着誓言，祝福到白头，一生爱不变。”

    火热的情歌，火热的心，是他太软弱？还是那烈焰太猛烈？

    火热的吻落在他的脸上颈上，诉说着这男人最炽热的爱和渴望。耶律延这样的血性男儿，如果他爱上的草原上个姑娘一定会让她成为草原上最幸福的人，可惜自己的心却仍然无法留在着草原上，可惜这样的美景对他来说都是异乡的浮云，他仍然梦里都会回到那个开满金色菊花的山谷。

    当月牙初上的时候，他们才一起骑马回去，那一刻若水的耳边仍然缭绕着男人火热的情歌。

    “我等你来草原 和雄鹰翱翔蓝天，那不变的容颜真心守候到永远……”

    ……

    回到华殿的时候宫女已经为他们准备好了沐浴的热水，去到那草原上跑了一整天，他早就想要冲洗一下，刚刚除去衣衫走入那氤氲的热水的时候，那个壮硕的身体贴了上来，那只粗壮的手臂环在他的腰上。

    他没有动，在这一刻温热的水中紧紧想贴在一起的身体，动一下都会碰到那里，在昏黄的灯光里，他看到男人那是蓝色的眼眸中带着那热的火焰，他转过身不敢去看，那火焰太炽热会灼伤他的心，男人的大手抚摸着他的脊背，在那雪白的脊背上刺着殷红的胭脂兰的刺青，那是雄鹰和雪莲花，是这个男人刻下的烙印。

    他曾经多少次恨不得将这烙印用烈火用刀或者任何他可以想到的工具毁掉，可是他连自己流出的血都怕，每一次只要想到背上的刺青，他的心里就觉得痛苦。

    可是这一刻这个男人抚摸着那雪白的背上刻满的刺青却充满了爱意，火热的手一点点抚摸着，仿佛那是举世难得的珍宝。

    “水儿，你多美，就如同美丽的雪莲盛放在白雪中，自从我第一眼看到你的时候就陷入你水盈盈的明眸之中从此无法自拔。”耶律延搂着他的腰亲吻他的嘴唇，在他耳边用那低沉的声音对他说：“你还记得吗？那夜，是你扮成美貌的宫女闯进我的寝宫偷走了我的心，你自称名唤纳兰秀说会回来我的怀抱却从此杳无音讯，只留我一日日地思念，我从来没有尝过这样的滋味，每一夜的等待都是煎熬，我没有对任何人这样过，只有你，我的偷心贼。”

 逃离(倒V，慎买！）

    那天上午的时候耶律延去上朝议事，梳洗罢，用完早餐，宫女小莲端着托盘退下之后，若水走出了华殿，见四处无人之时，他闪身进入了御厨房旁边的杂物间里，看到角落里那个高大的身影已经在等着他，他进去之后连忙关起了杂物间的门。

    几日前他就与凌夜约好了在此处相见。

    仰头看着面前熟悉的脸，若水低声地对他说：“我没有得手。”

    “发生了什么事？你没事吧？”凌夜用哑语跟他比划着问。

    “没有……什么都没有发生，只是……”若水愧疚地说：“只是我下不了手，是我太没用了！”

    凌夜轻叹了一声，他早该想到若水是这样一个心软的人，如果不是到逼不得已的时候他都几乎从不出手，更不要说取人性命。这个男人毕竟……

    “既然你下不了手，我也不会再逼迫你，我们想办法逃离此处吧。”

    “听耶律延说三日之后就是辽国的那达慕盛会。”若水向凌夜提起道：“到时候在广阔的草原上，人多眼杂，我们肯定有机会趁乱逃出去。”

    “恩。”凌夜点了点头。

    “就这样说定了，三日后那达慕盛会的时候你要随时跟在我身边，我们到了时候见机行事。”

    若水正打算离开之后凌夜却拉住了他的胳膊，紧接着从身后环住他的腰，虽然凌夜口不能言，但是从那紧贴在他身后的火热怀抱和猛烈的心跳他能感觉到男人对他的想念和爱意。

    他没有动，就这样被凌夜搂在怀里，在那杂物间阴暗窄小的空间里，仿佛彼此的呼吸都感觉得到，他知道这里随时都有人进来，他的心里忐忑不安。

    凌夜的手环在他的腰上，在他的腰际摩挲着，一阵阵的战栗袭来，若水靠在凌夜的怀里，他紧咬着嘴唇不让自己发出半点声音来。凌夜将他的身体翻转过来，拖着他的腰俯身亲吻他的嘴，火热地吮吸啃咬着他的唇瓣……

    若水急促地喘息着，凌夜将他压着靠在墙上，解开他的狐皮外裳，男人用手解开衣领的扣子拉下去，亲吻他细长的脖颈和漂亮的锁骨……

    “别在这里，凌大哥。”若水的呼吸急促，他很害怕，心跳得很快：“这里随时都有可能会有人进来，如果被发现我们就惨了……”

    他的话还没有说完就被那火热的唇覆盖了，又一轮缠绵而狂热的拥吻，男人用这样的方式告诉他那种彻骨的思念，他的袍子的下摆被拉高起来，就在那阴暗窄小的杂物间里，凌夜将他压在墙上挺腰将那火热埋进他的身体里……

    “咔啪!”就在这个时候有人拍打着杂物间的木门……

    若水的心紧张得都提到嗓子眼！

    ……

    ……

    这怎么办！

    这次真的要死定了！若水看到杂物间的木门后面有一个石台子，石台下面有些许的空隙，他的身体纤细柔软，立刻躲在了那石台下面。

    凌夜迅速整理了一下衣服，打开了那木门，又躲在了门后。

    宫廷的御厨推门走了进来，从那墙对面的柜子里取出了一些熏肉，走出去的时候还一边自言自语说：“我明明就没有锁这个门，为什么刚刚就是推不开呢？什么人会来这里？莫非是有小偷？难道有小偷会如此大胆到宫里行窃……”

    当那御厨离开之后，若水和凌夜才从他们各自躲藏的地方走了出来。

    刚刚真是魂都被吓飞了！

    “三日后在华殿门口守着，我会求耶律延带你一起去那达慕盛会。”若水抖了抖身上的灰：“必须得回去了，离开太久了，一定会让人生疑。”

    在若水离开之后，凌夜站在他的身后看着那纤细的背影许久立在那里……

    ……

    傍晚的时候耶律延回到宫中的时候若水正在那里练习他刚刚学会的马头琴，他原本就是通宵音律的人，南方温婉的曲子用这塞外的乐器弹奏起来竟是别有一番风味。

    听着那如泣如诉的悠扬曲调耶律延站在他的身边，他心爱的美人儿真是每次都带给他重重的惊喜，除却他谁又能有这样出色的才情？

    “宝贝儿，你看我给你带来了什么？”耶律延张开手，将那手中的宝物拿出来送给他。

    若水将那颗有拇指大的宝石拿在手中，之间在傍晚的阳光中那晶莹透明的宝石透出七彩的光芒，璀璨得满室生辉。

    “这是西域进贡的太阳石，传说中拥有神奇的力量，我将这块太阳石送给你，只有我最美丽的阏氏才配得上这最璀璨夺目的宝石。”耶律延亲吻着他变得嫣红的耳垂在他的耳边呼着热气对他说：“只要你喜欢，这天下的珍宝我都会捧来给你。”

    若水没有应声，他只是垂着头，他曾经恨这个男人，如今想通了也觉得这男人虽然可恶，却是真心喜欢他，只可惜他的心不在这北地，不在这辽宫，他无福消受这男人对他的一腔爱意。

    那夜耶律延感觉到怀里的少年温顺了许多。

    耶律延一件件解下他狐裘的外衣和丝绢的里衣，抱着那雪白纤细的人儿一起躺在华殿金色的大床上。耶律延的手指摩挲着凝脂一般的肌肤，那柔韧纤细的腰肢仿佛一下就会折断一样，柔滑的身体暗暗生香，让他心里不禁激荡起来，将那怀里的人压在床上做了几次，身下的少年只是低声地求饶着让他轻些，却也没有怎么推拒，在华殿那昏黄摇曳的灯火下耶律延看着身下绝色少年羞涩如花的粉嫩脸蛋，听到耳边低声地轻泣，那夜他感觉到从未有过的舒爽畅快……

    ……

    那达慕盛会的那天早上耶律延让宫女小莲呈上那件七彩华丽的礼服，那礼服用天蚕丝和金线织就而成，上面镶嵌着数十上百颗的各色宝石，就连领子和袖子上都用珍珠一圈圈地绣在上面，真是璀璨无比。宝石的颈环，奢华的珠冠。

    这样的华服珠冠让若水更是美艳逼人。小莲在帮他穿礼服的时候对他说这件礼服是数十个绣女花了一个月的时间才赶出来的，从他回到辽宫的时候耶律延就让人开始织这件礼服，就是为了在一年一次的隆重的那达慕盛会上给他穿。

    “可汗对您真好，这好让人羡慕呀。”宫女小莲一边整理着他的着装一边对他说。

    这样将天下的珍宝都捧给他就是对他好吗？他们恐怕不知道不少个夜里，他被这个男人压在身下干得眼前发黑昏过去，难道这也是值得羡慕的吗？不过他没有多说什么，逃出去这里的一切就全都与他无关了。

    耶律延牵着他的手一起坐上那华盖的马车，在他上车之前他已经恳请耶律延让他的那个丑陋的哑奴在马后跑着跟着他们一起去那那达慕的盛会。

    四匹马的华盖马车跑得很快，若水掀开帘子看着在马车后面拔腿跑得飞快的黑衣男人为他担心，不过数十里路这样跑下来，他竟然没有落下半点。

    那达慕盛会开始的时候，耶律延和他携手一起走上那彩色织毯铺的高台，一起坐在那金色的椅子上，草原上的牧民们都向他们行礼，耶律延高声地宣布那达慕盛会的开始。

    骑马，射箭，摔跤，各色的美食，那达慕盛会是草原上的牧民狂欢的节日，看过了草原上的壮汉精彩的摔跤比赛，看过了射箭，紧接着是大家都期待已久的赛马。

    这次那达慕节报名参加赛马比赛的骑手们实在太多了，分成了三次来角逐，草原上的牧民从来都是擅长骑射的，看着那马上男儿骑马飞奔的飒爽英姿之后，若水突然心里有了一个念头。

    他借口饮水，走到旁边一边喝水，一边趁着机会跟守在一旁的凌夜低语，凌夜听完之后点了点头离开了。

    “我的那匹白马你带来了吗？”若水回到他在高台上的位置对他身旁的耶律延说：“看着这样精彩的赛马比赛连我都想去凑个热闹了。”

    “雪花我带来了，原本打算今天的那达慕大赛结束之后，我们一起骑马在草原上一起溜溜呢。”耶律延对他说：“如果你真想去下面的比赛中玩玩，我就让他们破例增加你一个吧。就在那里，挂着一排彩旗的地方开始，我让人将你的雪花牵上来，你就到那里去吧，最后一场比赛马上就开始了。”

    “好。”若水转身走下高台的时候他秋水的明眸回眸看着一样耶律延，轻轻上弯着的唇角带着淡淡的笑，就只是这样的回眸一笑已经让耶律延看呆了。

    当比赛开始的时候，数十匹骏马一起在草原上奔驰，耶律延看着若水骑在马上神情兴奋的样子容光焕发，他原本还想着让那少年下去玩玩果然是好的，可是就在比赛中，若水骑着马跑了一半的时候突然一勒缰绳，调转马头，跨过了旁边的护栏，向着赛场之外草原的方向飞奔。

    “他要逃跑！快给我拦住他！快！”

    ……

    耶律延没有想到这少年竟然如此胆大，胆大到如此众目睽睽之下竟然赶这样明目张胆地开溜，真是比他想象的还要有胆量。他非要把他揪住不可，看他这次往哪儿逃！

    若水骑的这匹马是他从傲龙城一路带来的那匹‘雪花’，那是西域的大宛名马和草原上的野马杂交而生的神马，奔跑飞快。他一路扬鞭拼了全力地往外闯，几个欲拦他的士兵都被他召唤出的剑魂劈倒在地。

    耶律延一面让士兵们追赶，一面命人牵来他的马，他跃上马背，飞速地向若水逃走的方向追去。他骑下的这匹乃是宝马良驹，名唤作‘闪电’，飞驰如电。奔跑之下竟然将身后的奇兵都撇开了，独自冲在最前面。

    若水骑马奔到这个举办盛会的广场外面的路上的时候，一身黑衣的凌夜已经在那里等着他了，奔到凌夜身旁的时候，他勒马放缓让凌夜一同骑上了马背，凌夜接过了他手中的缰绳，将若水拥在身前策马前行。

    “驾！驾！驾！”凌夜扬起马鞭不停地抽打着。

    快点！再快点！这次一定不能被抓住，不然也许那个男人不会杀死他，但会将他囚禁一辈子，而凌夜是一定要掉脑袋的。

    可是身后的马蹄声越来越近，就是雪花再是神速，他们两个人一起骑着也快不过后面耶律延的闪电。

    就在若水焦急紧张得心都快要从胸膛里跳出来的时候，耶律延骑着马越过了他们横着了他们面前。

    共骑一匹马紧贴在一起的身体让这个男人一下子就看出来他们非同寻常的关系。

    耶律延痛心地看着他，声音里都带着苦涩：“你竟然跟这样一个男人私奔出逃，他生得如此丑陋，是个奴隶，还是个哑巴！”

    “那又怎么样？”

    耶律延低沉的声音问他：“我对你不够好吗？为什么要如此！”

    “我来到上京就是为了寻找他。”若水看得到耶律延眼中的血丝。

    “水儿，为什么竟然选他？真是让我痛心！” 耶律延沙哑的声音问他：“你宁可跟着这样一个丑陋的奴隶逃跑也不愿跟我在一起吗？”

    “我们原本就在一起的，是我负了你的心意，就当从来没有见过我，放我们走吧。”若水抬起手的时候他的手中已经闪现出那道亮眼的白光，锋利而带着森森寒气的剑英，那是耶律延曾经在角斗场上看到过的那神来之剑。

    当那白光旋转成一面光墙的时候连耶律延坐下的那匹宝马闪电的惊惧往后退去，若水的剑飞速地划过，闪电的前腿受了伤将耶律延掀翻下马，看着面前这个满眼冷冽的少年，前一夜这美丽的人还是他的怀里人，这一刻竟然为了和这个丑陋的奴隶私逃向他拔出了剑，这怎么能不让他痛心？

    在他们说话的当口，耶律延身后的亲兵有些已经赶了上来，被团团包围的若水和凌夜不断地与那些亲兵交战着。涌上来的辽兵越来越多。再这样下去一定会越来越麻烦的，若水看到这样的情况，只见他伸出手变幻出种种手印，扬起手臂在空中划了一道弧线，就见那天空中一片刺眼的白光，顿时什么都看不到了。

    那正是传说中圣神卡斯尔的不传之秘‘圣光三式’中最为震慑的天威术！

    当耶律延和他的亲兵们再次睁开眼睛的时候，刚刚还在他们面前的人竟然已经消失得不见影踪。

 紫心楼(倒V，慎买！）

    从上京逃出之后，若水和凌夜一路躲躲藏藏迅速地逃回了中原，只有当他们入了娘子关之后，回头北望那草原大漠和雪山才觉得松了一口气。

    一路骑马他们最先回到了清水镇，到他们曾经在西郊居住的老房子里的时候，阿碧泪眼汪汪地拉着若水的手说：“主人，你去了哪里，丢下我一个人在这里，以后主人都不许再这样了，不论去哪里都一定要带上我啊，不然人家会好伤心的。”

    “好了，阿碧。”若水看着这个可怜兮兮的小狐狸说：“你以后要是总变成狐狸的样子我就走到哪儿都带着你好不？”

    “主人，能不能出去的时候再变回狐狸？我好想这样搂着主人你啊。”阿碧继续在那里蹭啊蹭的。

    看着这样的阿碧若水笑着，这个小狐狸变成人可还是个狐狸样啊！

    “你有好好照料紫阕幽兰吗？”若水问阿碧。

    这紫阕幽兰可是他的宝贝，如果不是他骑马远赴辽国，他还是真舍不得他这个宝贝，自从在雪山上找到了这株神草，他就整天抱在怀里视若珍宝，人家本来就是珍宝的啊。

    “有哦，当然有。”阿碧拉着他去看他放在院里子阴凉处的那株紫阕幽兰，绽放的紫色花瓣儿更是显得优雅秀美。紫阕幽兰不似普通的兰花，普通的兰花开花数日就谢了，而这紫阕幽兰在雪山之中千年不开花，开了花之后也是经年不凋谢。

    “真是漂亮……”若水伸出手来抚摸着紫阕幽兰娇嫩的花瓣，在那艳紫色的花瓣上似是覆着一次白色的绒毛，如霜雪一样淡淡的一层，更是显出它的精致。

    他还是要拿着紫阕幽兰去给凌夜治病的，虽然在雪山上看到这株兰草的时候他就喜欢得紧，恨不得天天看着，而且他他在雪山上还经常对着他吹奏着玉笛给它听那委婉动听的音乐。可是相比起凌夜的哑病，他还是当然要治病的，只是有些恋恋不舍的感觉。

    若水带了这三样神药，紫阕幽兰，十节菖蒲，千年雪莲去到城郊的梧桐山庄里，这次不但韩萧在，神医莫如风也在这里。

    “莫神医，我们又见面了。”若水笑着跟他打招呼。

    “是呀，又见面了。端木公子，还真没有想到你这么快就能从辽国回来，在辽国住着怎么样，日子滋润不滋润呀？”莫如风笑呵呵地看着他。

    他这话里有话，在辽宫里给他治那隐秘的伤，治好之后莫如风就脚底抹油遛回中原了，辽王的隐疾也好了，阏氏的隐秘之伤也治好了，他自然是能跑多远就跑多远。若水听他这么说脸立刻红了。滋润，滋润得他都要一命呜呼了。

    “莫神医别在调侃我了。”若水取出了那三样神药说：“快帮凌大哥先治好这哑病。”

    “我就道你在辽国住的那么滋润怎么还垫吧垫吧地往回来跑，原来是念着你的凌哥哥啊。”莫如风哈哈笑了起来。

    “莫神医，您这是治还是不治？为了这三颗药，我们在那雪山住了数月呢。”若水问道：“这紫阕幽兰要如何用？要将它煎了给凌大哥服下去吗？”

    “不用，只需要将里面的花粉拨弄出来做药引就好了。”莫如风看着那三样神草，这可都是经世难觅的药草，千年雪莲和十节菖蒲他还是见过的，这紫阕幽兰连他都是第一次见到，之前他也是在医书上看到这药。

    他们回到清水镇已有一个月，每日若水都拉着凌夜去梧桐山庄找莫如风，相处久了跟韩萧和莫如风都处得熟了，虽然这个莫神医脾气是有些怪了点，心肠还是好的。莫如风给凌夜开的药若水每天都仔细地煎了给他喝。

    那天若水正在一边煮菜一边煎药，一不小心刀子割到了手指，虽然只是一个小口子，却也深处了鲜红的血珠子，这时候凌夜刚刚走进来见若水手上的血珠子连忙去看。

    “水儿，你怎么样了！”他执起若水的手将那手指上的血珠子吮了去。

    “凌大哥！”若水激动地抱住了他：“你可以说话了！哑病终于治好了！这真是太好了！”

    ……

    治好了凌夜的哑病，若水总算了了却了一处心事，浑身都觉得轻松了许多一样。

    清水镇在北地的边陲，他总是担心辽王什么时候就会寻来了一样，总觉得这个地方住不安稳，那天晚上他就跟凌夜商量着换个地方住。

    “我总觉得清水镇非久居之地，我们还是去南方吧，在江浙一带地方找一个小城重新开始生活。”若水提议道。

    “也好，之前我们的雪山的时候我曾经想过，如果回到中原，我们两人开一间小酒楼，一起做菜，那样简简单单地过生活。如今你不想在这清水镇，我们便去那江南的水乡找了个好的去处来开酒楼好了。”

    “好呀，从雪山带来的紫芯草我还留着呢。”

    两个人商量好了去江南，很快就开始收拾东西打算上路，不过这些年他们两个都没有攒什么钱如何开酒楼就成了难事。那天他们正在商量的时候被阿碧听到了这话。

    “主人，怎么不同我说，我有钱呢。”阿碧连忙跑过来说：“你们都不相信的吗？当我是说假的呢？人家以前在锦城可是红角儿，多少人赶着将金银珠宝送上来求我去演戏呢。这些钱就还在锦城我之前住的老宅里，我们这就去锦城去，再去江南吧。”

    他们收拾好了行囊去梧桐山庄和韩萧莫如风告辞之后，就乘马车去了锦城，阿碧在锦城存着的竟然有万数银子。拿了这些银子之后他们一路向南而去。

    在南方各地走了一遍之后，最后还是在金陵的城郊找了一个三层的小楼，临街的又临着河，原本这就是开酒楼的一个地方，酒楼老板的儿子考了功名留在了京城，一家人去京城跟着享福，自然也不用经营这下酒楼，凌夜和若水就将这临街的三层小楼盘了去开了他们自己的小酒楼。

    紫心楼这三层楼中第一层是大堂和厨房，第二层是雅间，第三层他们自己住，凌夜和若水住在其中最大的一间，阿碧住他们旁边，还有一个半大的露台，临着河风景不错，作为书房和琴室。

    他们还做了一块牌匾，上面书写着“紫心楼”三个字，挂在这楼顶上，他们的酒楼就这样开张了。开张的时候他们买了几挂鞭炮点了，还发了小点心跟过路的孩子们吃，将最拿手的那些菜色都做了一边，刚开始搞了个红红火火的开业酬宾。

    初来此地，原本生意也都是一般，做得最多的是紫芯鱼汤，这些都是凌夜和若水清早从旁边的河水中打的鱼，趁着新鲜煮了之后放上他们从大雪山带来的紫芯草，熬到汤色泛白，在配上从山上采摘来的碧绿的香菜，这样香喷喷的鱼汤看到都让人胃口大开，这道紫芯鱼汤也成了他们紫心楼的招牌菜。

    刚开始的那个月若水就发现来酒楼的大都是女客，从年轻姑娘到大妈大婶各个年龄段的都有，后来就发现这个女客都是被他们家阿碧的俊俏模样着迷每日来捧场，不过这紫芯草能治百病，吃着吃着紫心楼的口碑就吃出去了，有一位大娘说她的风湿病怎么也治不好，来他们紫心楼吃了十多天的竟然就好了，这样慢慢地金陵城的人都知道城郊有一个紫心楼，客人也越来越多起来了。

    大多数时间若水和凌夜都是在厨房里忙碌，阿碧在外面做端茶送水的小二，外面忙不过来的时候他也会送送菜，日子倒也简单。

    晚上若水和凌夜住在一起，凌夜常常搂着他在自己的臂弯里入眠，这样原本都挺好的，不过隔壁住的小狐狸总也不安分，他经常半夜溜进他们的房间里。

    那天他们睡到半夜起来就发现床上多了一只狐狸精，而且这只狐狸精还紧紧抱着若水，手脚并用地抱着若水，嘴巴还舒服地在若水的脸上舔着，凌夜恼怒地将阿碧拎了起来。

    阿碧很是委屈地说道：“凌哥哥照顾主人后面，我照顾主人前面，这样大家都挺滋润的呀，主人也一定觉得挺享用的，这样不是很好……”

    这……若水听了宓枚朵根都红了。

    凌夜气恼地拎着小狐狸就往外面丢，这次不是从门，而是从窗户，这可是三层楼，下面就是河。阿碧悬在半空中惊叫着：“主人，救我！”

    ……

    ……

    若水很宝贝他那株紫阕幽兰，当初将这株灵气四溢的仙草从大雪山上拿下来之后他就整天抱着花。那时候拿去治病的时候他还真是好担心会将这株兰花煎药喝，好在只是取了一些花粉当引子就可以了。他们从北方边陲的清水镇搬来这江南的金陵城的时候，一路上若水都将他这盆花抱在自己的怀里，生怕路途的颠簸损伤了。

    开了这家紫心楼之后，他就将这株紫阕幽兰放在卧室旁边的露台上。若水起得很早，他一向是习惯早起的人，每天早上天一亮酒楼还没有开档的时候他就起身，走到那露台上弹琴读诗，之前在雪山上他总是吹奏玉笛，如今来到了金陵他还买了一把古董的古琴，没事的时候都会弹奏一会儿，而他弹奏古琴的地方就正对着那盆紫阕幽兰，有时候他甚至觉得这紫阕幽兰似是通人性一样，每当他弹奏到激越之处，那兰花的花瓣儿都会轻轻地颤动起来，不过他觉得这也太过诡异，也只能当是兰花的花瓣随着风在轻轻摆动，不过有时候没有风的时候他弹奏曲调之时那紫阕幽兰艳丽的花瓣也会轻轻颤动，这样的情况他就不知道如何解释。

    他常常觉得这株紫阕幽兰如同是他的知音一样，每次在他弹奏着那些曲调的时候，听得懂他的欢喜，也听得懂他的哀伤，在他弹奏到悲伤之处的时候这紫阕幽兰也花瓣低沉，而在他弹奏到心花怒放一样的欢愉情调之时同样也会手舞足蹈一样的在风中晃动着，引得若水一阵心中惊叹，莫非这生长在念青大雪山上的千年神草真的有灵性不成？！

    若水对这株紫阕幽兰如此痴迷，有时候连凌夜都觉得妒忌起这株兰花来，不过凌夜自己也觉得这样的心态太过可笑了，也就只是看着若水那样对着兰花弹琴没有多说什么。

    可是那天若水突然在焦急地寻找，似是在找什么很重要的东西，楼上楼下每一层都翻腾变了也没有停息。

    “你这是怎么了？丢了什么东西吗？”

    “我的紫阕幽兰不见了。”若水焦急地说，看他那样子，急得都快哭了似的。

    “我和阿碧都帮你找找，你先别急，说不定是给放在哪个地方你不记得了。”

    “我从来都没有动过它的位置，一直都在露台中间那里，花盆都还在，整株花都不见了。”若水难过地说。

    竟然有这样的事情！

    凌夜和阿碧跟着若水一起去到了那阳台上，只见露台上果然只有一个花盆还放在那原来摆放它的地方，只是里面空落落的除了泥土什么都没有，不过一来他们这紫心楼的三楼一直锁得严严实实地，一般的在酒楼吃饭的客人是上不来这里的，这二来，从那花盆里的泥土的样子，似乎也不像是被人拔了去，如果拔了去，泥土当是松的，可是这时候仍然是紧实的，只是中间少了花茎和华根的位置，就如同那株兰草是滑作气消失了一样。

    找不到他心爱的紫阕幽兰若水有好几日都是精神恹恹的，不说话老是看着那空落落的花盆发呆，到了几日之后他才渐渐地不再提这件事，就是那曾经种着紫阕幽兰的花盆他始终不肯丢掉，依然将它摆在原来摆放它的露台上。

    紫芯鱼汤的美味之名渐渐在这金陵城越来越火，而来他们这个小酒楼吃饭的人也越来越多，这生意是越来越红火，就连这金陵城的达官贵人们也三三五五地来到他们这小酒楼一尝被人们传遍了的紫芯鱼汤，而所有喝过这鱼汤的人没有人不称赞鲜美非常。

    常常有人要排队等着吃这一碗鱼汤。店里的生意越来越好，可他们没有雇人，只有两个大厨，一个跑堂的小二，就觉得人手紧抓有些忙不过来了，若水和凌夜也寻思着要雇多几个人来他们酒楼，不过人手却暂时还没有找到。

    有一段时间，他们店里有一个紫衣公子每日早早的必然会来，而且每天来都坐在里里间厨房最近的那个位置上，他常常一座就是一整天，这样的一个奇怪的客人自然引起了他们的注意。

    况且这个紫衣公子不论是气宇还是容貌都是极出众的。不论什么样的天气他总是穿着一身紫衣，这紫衣的料子非丝非棉非麻非绢实在是看不出用什么织出的，紫色的底子上还带着一层淡淡的银色光芒。要说这紫衣公子的容貌，那还真是俊秀，白皙的皮肤，五官的线条堪称完美，剑眉入鬓，挺直的鼻梁，薄薄的粉色菱唇，最引人注目的还是那双艳紫色的眸子，简直不似这世上之人，而他周身隐隐散发出的灵气也如同是不食人间烟火的仙人一样。

    这样不凡的俊美公子自然引起了在这小酒楼里吃饭的客人们的注意，而他只是那样自顾着喝他自己的汤吃他自己的菜，仿佛别人的那些注视都全跟他五官一样，举止甚是优雅，那样的容貌，那样的气宇，这一厅的人里面就显着他了。

    若水刚刚开始也没有多注意他，可是只要是阿碧忙不过来出去，他帮着出去送菜的时候，那紫衣公子总是会盯着他看，每天这个紫衣公子从早上坐到晚上慢慢地喝茶，慢慢地吃菜，喝了一杯又一杯的茶仿佛就为了等他出来看他一眼似的。

    这样一来二去的，很多熟客都猜着是这个紫衣公子八成是对若水有意思，就连阿碧也整天地调侃他。

    那天阿碧到厨房里端菜的时候凌夜和若水都在里面做菜，若水在做鱼汤，凌夜在炒菜。

    “主人，那个紫衣怪人又来了呢，他还是坐在那个老位置，一直往里面张望着呢，我看八成他是看上你了，他天天都来这里，熟客们哪个不说他是暗恋主人你呢。主人，我看那紫衣怪人也是不错咧，人生得俊美，举止又优雅的，而且又是这样风吹雨打都不能阻挡他来看你的决心，啧……啧……”阿碧笑嘻嘻地说着，他还看了一眼凌夜：“凌哥哥，你可要多多小心些哦，有人要跟你抢水儿哥哥咯，你可要多看紧些，不然……”

    凌夜猛摇了一下放在炉子上的炒锅，‘轰’地一声爆起了一大片火焰……

 梦尽江南(倒V，慎买！）

    自从那天在被阿碧提起外面那个天天守着只为看若水的那个紫衣公子之后，凌夜就一直寒着那张脸。

    那天晚上若水刚刚沐浴完之后正要上床入睡，凌夜搂住了他。

    “凌大哥，你这是怎么了？”若水感觉到身后那个火热的怀抱，感觉到身后那人那样起伏的心跳，他想起了这些天的闲言碎语，凌夜他不会是吃醋了吧？

    “不要离开我，水儿。”凌夜吻着他的唇。

    “凌大哥，你想多了，那个人我根本都不认识的，我怎么会跟他走。”

    “水儿，我觉得他们一个个都想从我的身边把你抢走。”

    凌夜的手臂环着他的腰紧抱着他……

    ……

    若水尽量不出厨房，可是每次从外面走过的时候，那个紫衣公子始终走坐在那个位置，每天他们一开张就开始坐在那里，直到他们打样的时候才肯离去。

    那天傍晚他去厨房洗菜的时候正好刚刚起身就看到这个紫衣公子站在他的身后外面的窗户正看着他，那天外面下着雨，可是那人紫色的衣衫却全不会被那雨幕打湿，一直都是那样鲜艳的紫色。

    “我快要离开这里了，能跟你说几句话吗？若水”他听到那紫衣人对他说。

    若水觉得有些不可思议，这个紫衣人怎么会知道自己的名字？他来到金陵以后一直用的都是沈羽这个化名，可是这个人却知道他叫若水。

    每次只要他走到外面的时候他看到这个紫衣人的眼睛总觉得有一种似曾相识的熟悉，可是他认识的人里面又全没有这样的一个人。

    这究竟是什么人？为什么即陌生又熟悉？

    连他也想知道。

    若水拿了一支油纸伞走了出去，一直跟着那个紫衣人走到那金陵秦淮河边，在那远处的秦淮河上泊着许多华丽的画舫，在那画舫上衣着鲜艳的舞妓正在跟那些达官贵人们寻欢作乐，远处点点的灯火和阵阵的欢笑声传来，然而那个站在这金光粼粼的河边的紫衣公子挺拔的身影却让人感觉到有一种出尘脱俗之想，仿佛那些欢笑那些浮华全没有关系，他只是那样一尘不染地站在滚滚红尘之上睨视这世界的一切。

    “你是谁？为什么每天都去紫心楼？”若水打着伞站在他的身后问道。

    不仅他前面那个人紫色的衣衫没有半点被雨水打湿，就连那黑色的长发也是那样仍然飘逸，在入夜的华灯的照耀下，那双紫色的眸子更显得绝艳妖冶。

    “若水，我就是紫阕啊。”紫衣公子笑着看着他说：“就是那株你天天看着的紫阕幽兰，在雪山千年的造化让我拥有了人形，这些日子每天我都听到你在我的面前弹奏着曲子，连我也被你的琴声感动了。”

    紫阕？这个有着魅惑紫眸的紫衣公子竟然就是他的那株兰草！

    “你竟然就是紫阕幽兰！”若水简直呆住了。

    那时候他丢了那株神草还觉得失魂落魄，可是让他没有想到的是这株大雪山上的千年神草已经幻化成了人形。

    他早觉得那双紫色的眸子是那样熟悉，原来如此。

    “我要离开此处了，在这里浊气太重，我的身体难以承受，必须回到大雪山去继续清修，只能就此别过了。”紫阕对他说：“再我离开这里之前我只有一个愿望，我想吻一下你。”

    这株兰草竟然……

    若水惊讶地手中的油纸伞都掉落在了地上，雨水很快打湿了他的衣服，在那蒙蒙的雨中，紫阕走到他的身边搂着他的腰紧紧地拥着他覆上有些冰冷湿润的唇亲吻着他……

    ……

    “我能听你再吹一首曲子吗？”紫阕问他，在蒙蒙的雨中那双紫色的眸子也是如同这江南的雨一样缠绵。

    他知道若水身上有一支玉笛几乎是从不离身的。

    若水拿出了玉笛，吹奏起了那首他自己谱写他有些哀婉又有些空灵飘逸的‘仙歌’。

    他他吹走的时候他抬起头，从那双看他的紫眸里他看到了紫阕的眼眸随着他的曲调变幻着欢乐和喜悦，原来他真的听得明白自己曲调中的心声，这紫阕幽兰竟然真的是他的知音！

    一曲终了，似乎还能感觉到那飘逸如仙的韵味在耳边回荡不息。

    “我得走了，若水，就在大雪山，你最早看到我的地方，我会一直在那里，如果有一天你能再来雪山来看我好吗？或者等待那一天我修炼到不惧红尘的时候我会回来再找你，不过连我自己都不知道那会是哪一天。珍重，我走了……”

    紫阕回眸依依不舍地看了他一样，轻飘飘地飞起来，那紫色的影子逐渐消失在那雨幕中的夜色里。

    若水这个时候才回过神来，而他就如同是做了一场梦一样。

    ……

    ……

    当他回到紫心楼的时候虽然打着伞浑身都湿透了，这个时候已经打烊了，一袭黑衣的凌夜正站在门口沉郁望着外面的蒙蒙雨幕。

    “水儿，你回来了？我看着你跟着那个紫衣人走了，我以为你不会回来了。”

    凌夜虽然脸上的寒霜还没有消散，还是拉着他回去又让他换上衣服，还让阿碧给他烧了热水洗澡。

    “凌大哥，你说什么呢！我怎么会跟他走，紫阕他已经走了。”

    “紫阕？”凌夜听到了这个名字。

    “他其实就是我们弄丢的那株紫阕幽兰，在雪山修炼千年成仙，这次是来跟我们告别的，他说必须回到雪山去。”

    “这样呀。”听他这么说凌夜的脸色缓和了些。

    “别这样啦，凌大哥，我都说过我不会走的啦。”若水推了推他，他这个人心思其实很简单，只要能过得下去，不论是什么样的生活他都能淡然处之。他一直都是很简单的一个人。

    很快阿碧就吧热水烧好了，提了进来，不过他死活不肯出去，凌夜拎着这个小狐狸就将他丢了出去。若水看着凌夜似乎没有要出去的意思，很快地脱掉衣服之后就钻进了浴桶里，刚刚在雨里都淋得湿漉漉的了，果然洗一下热水澡舒服多了，他用毛巾擦拭着身体，不过很快有一双大手叠在他的手上。

    若水抬起了头，看到凌夜热烈的目光，虽然他们已经是这样同居一室的‘夫夫’关系，这个时候光溜溜的在浴桶里他总是还有些羞涩。

    “我来帮你。”凌夜对他说着那双手拿着热乎乎的毛巾在他洁白如玉的身体上滑动着，从光滑浑圆的肩膀一直到胸前嫩红的小点，再到腰间……

    就在这个时候凌夜突然转过身去对着窗户大喊了一声“什么人！”

    “啊……是我！”一只小狐狸从窗户掉了进来……

 鬼王索命(倒V，慎买！）

    冷夜魂是江湖人闻风丧胆的‘鬼王’，地狱门这个江湖中最大的杀手组织的头儿，而在十年前他是地狱门的第一杀手。

    “十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

    ――《李白・侠客行》

    他用的武器是短剑，这把黝黑的短剑从不离身，人称他的剑是‘黯然**’，不是那种‘**’，而是死在他剑下的人在还没有看到他出剑的时候就已经丧命，他的剑很快，是武林公认第一的快剑。

    十年前他就已经凭借这他无人可以匹敌的快剑成为了地狱门的第一杀手，人称无影剑，没有人看见过他的剑是如何出手的，因为所有的见过他的剑的人还没有一个还能活着。

    冷夜魂很小的时候就做了杀手，他第一次杀人的时候大概只要十二三岁，说应该是因为他是孤儿，从小被带到地狱门训练成杀手，连他自己也搞不清自己的年龄，在他的活着的二十几年里，他只知道两件事――杀人，和学会如何杀人。

    他小小年纪的时候就练成这武林第一的快剑着实吃了不少苦，地狱门带回的孩子很多，他却是出类拔萃，最终剩下来的人之一，因为那些资质不好的孩子慢慢都消失了，能活下来的都是强者中的强者，而他就是地狱门里最后剩下的精英杀手，因为他的心里只有杀人，除了杀人，他什么都没有想过，他活着就是为了杀人！

    他从十三岁第一次杀人到十八岁荣登地狱门第一杀手只用了短短五年的时间，可是这地狱门第一杀手这样简单的一个称号他得了却是数百上千人的鲜血铸就的。在他眼中杀人是一件很简单的事，挥剑人亡，然后是拿酬金，这样就算完了。

    冷夜魂站在高高的山坡上看着下面的一片血腥。

    血！鲜血染湿了他的衣服，绛红的血溶进他黑色的衣服里，他只穿黑色的衣服，因为他只属于黑暗，这样的他,所有的人都说他没有心,他只是杀人的工具。

    他这样的人在这个世界上从来都没有得到过真心的温暖，所以他最不屑的就是那些自讪侠义的江湖白道，在他的心里没有黑白，所有的人在他的心中都只是人！要杀得对象，杀戮对他来说是一种快乐，他活着唯一的快乐，喜欢杀人，所以他成为了一个好的杀手，人人皆知的快剑杀手

    他又厌恶血染湿衣服的那种粘粘的感觉，他厌恶血的颜色，所以他只穿黑色的衣服，不论是黑夜还是白天。

    他欣赏着自己杀戮的成就，有一种仰天大笑的冲动，但他没有笑出来，而且可以说他从来就没有笑过，他的脸从来就只有一种表情――那就是没有表情。

    他们地狱门的诚信是极好的，在他接手地狱门作为‘鬼王’的这八年来，他只有一票生意没有杀死金主要他们杀的对象，而那也是因为那个少年生着天人一般的绝色容貌，国色倾城，就连他这样的冷血杀手也都不忍心去砍下那颗漂亮的头颅。

    冷夜魂有一个常人都想不到的病，那就是失眠，他已经失眠十多年了，做了这么多年的杀手，杀过无数的人，而即使在十年后他已经功成身退之后他仍然还记得十多年前第一次杀人的时候的感觉，虽然他的剑很快，虽然他的武功江湖上罕有人敌，但是他总睡不安稳，因为他知道杀人者恒被人杀。

    “老大，你又头痛？”那天他们的金牌杀手冷锐回到地狱门的时候跟他说了一个消息：“我刚刚从金陵办完事回来，现在金陵城里有一个紫心楼，听说紫心楼的招牌菜紫芯鱼汤人喝了能治百病，在金陵都传得沸沸扬扬的，说是神着呢，你有没有兴趣去喝这碗鱼汤，说不定你这失眠头痛的病就能治好了呢。”

    鱼汤能治病？

    这还真是奇事，不过这些日子他在地狱门一直带着也挺闷的，去江南走走也好，说不定这个什么鱼汤还真是好东西。

    冷夜魂到金陵的时候正是杨花飘雪的时节，点点的杨花和江南的蒙蒙细雨一起飘飞着，处处是烟雾一样的绿色，他和冷锐在金陵的街上随便找了个人问了一声，立刻就有人告诉他们紫芯楼的位置。

    “您要是想喝紫芯鱼汤还是明天早上再去吧，他们家的大厨每天只做五碗鱼汤，可是不知道多少人排队抢着要喝呢，我们家隔壁的李老太一直瘫痪在床，他儿子去紫心楼求了碗鱼汤，喝了三天竟然躺着躺着就能下地走路了，你说这奇不奇，不过这要是真喝过的人才能说出其中的妙处，就是没病没痛的人，喝了也觉得美味无比。”

    随便一个金陵的路人都能讲得出这紫心楼的紫芯鱼汤的妙处，真的有这么神吗？

    他们到紫心楼的时候果然很多人在排着长队。

    “客人，您请讲，您是要吃小炒呢，还是要喝鱼汤？这最后一碗紫芯鱼汤都给人抢去了，要是喝鱼汤，得明天来。”出来招呼的小二是个绿衣的少年，那双桃花眼却带着妩媚的韵味，他们这样的人看着就知道这个酒楼的店小二不一般。

    “鱼汤我改天再喝，今天就吃吃你们家的小炒。”冷锐答道。

    “那快请进吧。”阿碧仔细打量这面前的这两位客人，他总觉得这客人有些非同寻常，只觉他们带着森森的冷气和浓重的血腥味，两个人都带着黑色的斗笠，而其中一个在黑色的斗笠下面还带着玄铁打造的狰狞面具，只露出半截下巴和轻抿的薄唇。

    这是什么人？大白天的带着鬼面出来吓人啊！

    冷夜魂刚刚坐下，就看见一个白衣少年端着盘子走了出来，光看身形就觉得那身量纤细动人，在那少年给隔壁桌上菜的时候冷夜魂看清了白衣少年的脸，肤白如雪，面似桃瓣，眼眸盈盈如秋水，端端是一个勾魂的美人，而这个人不是别人，正是他认识的，就是那个他曾经放过的绝色少年，这下可让他找到了！

    ……

    阿碧将这两个客人点的菜端上来的时候就听那个带着玄铁面具的人说：“将刚刚那个白衣的小二叫出来，我找他有事。”

    “穿白衣的小二？我们紫心楼就我一个小二。”阿碧说道。

    就一个小二这么多人他还招呼得了，这个绿衣少年还真是效率一流啊。

    “那个刚刚那个白衣少年是什么人？”

    “刚刚那个给隔壁桌端菜的啊，那是我们的大厨，也就是我们紫心楼的老板，您是找我们老板什么事？”

    “他欠了我的债，我来找他讨债。”

    阿碧很快溜到了后面厨房里，乖乖，他见过花心的，也没有见过他家主人这么花心的，这是环肥燕瘦一应俱全，刚刚从漠北之地惹了个野兽，这会儿有来了这样一个阴森森满身杀气的。

    讨债？不是讨情债还是讨什么债，看他也不像会欠钱的人。

    “主人，你是面具控吗？”

    “面具？”若水刚刚出去帮忙端菜的时候也看到似乎有一个带着鬼面的男人坐在他们紫心楼里，这个人看似来着不善，好浓的杀气！

    “就是刚刚那个带獠牙鬼面的森冷男人他说你欠了他的债。”

    又是欠债？！

    若水听到欠债就头痛。

    不过人家既然找上门来了，他还是出去应付一下，刚刚他端菜出来的时候有些匆忙，这会儿他跟着阿碧走出去的时候才看出来这个鬼面男人竟然就是江湖上大名鼎鼎的第一杀手组织地狱门的鬼王。

    这回他欠的不是情债，而是命债！

    “不认得了吗？柳如冰，没有想到你放着好好的丞相不做，在这个金陵城偏僻的郊外开起了酒楼。”在冷夜魂的玄铁面具下他看不到这个男人的表情只能听到男人森冷的声音说道：“三年之约早已经期满，你的命现在是我的了！”

    作者有话要说：

    “十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

    这句诗引用《李白・侠客行》

    李白（唐代著名诗人，人称诗仙）

    《侠客行》全文如下：

    赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

    十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

    闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

    三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

    救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城。

    纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书x下，白首太玄经。

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 冷夜魂(倒V，慎买！）

    活着或者是死，对他来说这是一个难以选择的难题。

    不过面对这样的难题时几乎所有的人都会选择活着。

    他欠了情债可以躲，他欠了命债，那更要躲！

    把脑袋伸过去对鬼王说：“拿去，你杀了我吧。”这样诚然很豪气，不过这样的豪气可不是一般人能有的，起码他没有，他不是豪侠，他只是一个再普通不过的普通人。

    在看着面前的鬼王森冷狰狞的面具的时候若水的小脑袋瓜里很快转了一圈又一圈。

    最后他笑着看着鬼王冷夜魂说：“我会还债，不过总得给我告别的时间吧。”

    “你想跟谁告别？你的相好？”面具下的鬼王也笑了起来，不过那笑声很冷，冷夜魂给人的感觉从来就只有冷。

    “是啊，如果不是因为相好的，我怎么会放弃京城的大官不做，来到这样偏远的地方开酒楼，你看，就是在死前也让我见相好的一面吧，不然我死不瞑目啊，大人。”

    “真看不出你是这样痴情的种子，好吧，我就允了你，不过这次别给我耍花招，我就给你一炷香的时间，就在这里等你，谅你也不敢逃跑。”

    “谢谢大人！”若水迅速地溜回了后面的厨房。

    不逃跑？不逃跑才怪，只有脑袋进水了他才不逃避！

    “凌大哥，我们快走！”

    若水在这个时候也不忘飞快地跑到楼上他们的房间收拾了细软，拉着凌夜其上他的白马‘雪花’就从后面的门飞一样地离开了紫心楼。

    后面有鬼啊，杀人的恶鬼，能有多远逃多远！

    “水儿，我们这是要去哪里？”

    被他拉着上马的凌夜还是一头雾水。

    “我欠了人家的债，债主找上门来了，我们得躲债去，这金陵城是不能呆了。”若水简要地解释了一下，不过没有提他的债主是谁。

    “欠了债可以还啊，没有必要躲，你欠了人家多少钱？”

    “三十万两黄金。”

    “那还的确有点多。”

    不是有点多，是非常多，若水在心里补充了一句。

    两个人骑着一匹马很快出了金陵城，从早上一直奔到傍晚都没有停，到了傍晚太阳快要落山的时候才发现肚子空空的，他们刚刚跑出来的太急了，只带了银票细软，没有带干粮，而现在他们正好跑到这荒山野林，前不着村，后不着店。

    不过这也不是大问题，凌夜是打猎的好手，以前在外面露宿的时候都是凌夜去打猎，然后还能做出美味的烤野味。

    “水儿，你先在这里休息一会，我很快就回来。”凌夜去之前对他说。

    “恩。你快去快回。”

    ……

    不过若水还没有等到凌夜回来之前就看到了那张狰狞的鬼面，这鬼王竟然能一路跟着他们来，不过想来这些做杀手的最擅长追逐，说不定早上他还在紫心楼跟鬼王说话的时候，早被这个男人撒了什么可以追溯味道或者颜色的粉末之类的。

    “看来你还挺狡猾的，这次我不会再那样仁慈了。”冷夜魂狰狞的鬼面离他越来越近。

    若水一面向后退过去，一面伸出手臂，他想要召唤剑魂。

    可是就是在他的剑魂还没有召唤出来的时候，他发现自己的身体在一瞬间完全不能动了。

    刚刚只是感觉到一瞬间的刺痛，他就定住在那里了。

    “不用惊讶。”

    冷夜魂将若水抱起在怀里用手指摩挲着他漂亮的脸蛋：“难道你不知道武林中有一种武功叫做点穴！”

    ……

    一辆马车行驶在从金陵往南疆的路上，赶车的是一个穿着宝蓝色衣服的男人，带着一个黑色的斗笠，马车整个儿都是黑色的，帘子黑色的绸缎上绣着红色的火焰，只要是江湖上行走的人看到这红色的火焰都会远远地躲开，地狱门的赤焰索命令上同样刻着这样红色的火焰，只要接到了赤焰索命令的人数日之内都会离奇地失去性命，少则刀落人亡，多则满门尽遭杀戮，在这一任地狱门的门主鬼王冷夜魂的手上地狱门之名更是死亡的象征，闻者丧胆。

    这黑底之上的赤色火焰是地狱门特有的标志，而这辆马车上坐着的人正是鬼王冷夜魂，没有人看到过他的脸，从他出道之时脸上就带着那样狰狞的玄铁鬼面，而十年的杀戮更是让那玄铁面具成为他独有的标志，如果近看其实他的皮肤并不黑，正相反，还有一些惨白，而他的薄唇是殷红如血的颜色，黑色的鬼面，惨白的皮肤，殷红的脸，这无疑组成了让人发寒的感觉，更不要说他浑身上下散发着浓重的血腥味和阴冷如千年寒冰一样的气息。

    在鬼王冷夜魂的身边还躺这一个纤细的少年，一身雪衣不染纤尘，他的容貌精致如画，眸子更是盈盈如水，不过在这马车里他躺着的姿势却一动都不动，不是他不想动，而是他动不了，他也是在昨天傍晚才知道原来鬼王冷夜魂擅长的不只是武林第一的快剑，而他还有一样擅长的武功，那就是点穴。

    好在这辆马车很宽敞，上面还有软榻，才能让若水这样躺在上面。

    冷夜魂看着躺在他面前的人，伸出手去抚摸那莹白如同美玉一样的脸蛋，他的手指一如他的人，有些冰冷，而且有些湿润，被那冰冷的手指抚摸着，若水感觉到他的身体有些发颤……

    “你不杀了我吗？”

    若水问冷夜魂，其实他心里估摸着如果冷夜魂要杀他恐怕早都下手了，不会等到现在才下手，而这样跟鬼王冷夜魂一直坐在马车上，应该说是冷夜魂坐着，而他躺在这个男人的身前，跟这个森冷的男人靠得这么近，那种森冷的气息笼罩着他，让他感觉到那种寒气仿佛要袭入他的骨髓里一样的冷冽，他有点嗖嗖地抖，更不要说男人带着厚厚剑茧的粗糙的手指正在他的脸上抚摸着，而且这会儿已经滑到他的唇上，在他柔软的唇上反复摩挲。

    他的身体像是不是自己的一样，全不能动，但是他的感觉却依然敏锐，若水感觉自己就如同案上待宰的鱼肉，或者是临上刑场的囚徒一样，就是那种心一直被吊在那样的感觉，这个男人到底要不要杀，这样心被吊着还不如给他一刀来得痛快。

    “怎么，你那么想让我杀了你吗？昨天不是还逃得很欢呢，今天就迫不及待地想挨我的刀子？”冷夜魂笑了，不过这个男人即使是笑，听起来也让人感觉森冷：“我只说你的命是我的了，并没有说要杀你，我要带你回地狱门。”

    作者有话要说：------------------俺的新文----------------

    俺的兽人文，火热开坑，亲们帮忙去点击留言捧一下场：

    兽人之玛雅世界：

    苏艾终于如愿以偿地跟自己的同性恋人著名跨国公司K&G的总裁Kalan先生结婚的当晚突然发现自己的结婚对象竟然是一条巨大的蛇……克服了心理恐惧的苏艾和Kalan先生（迦蓝）一起穿越回到了古代的玛雅世界。这里有密林中的金字塔，各种神奇的动植物，兽人，神族……

    <INPUT TYPE=button NAME=view VALUE=兽人之玛雅世界 >

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 地狱门(倒V，慎买！）

    地狱门

    地狱门的所在极为隐秘，在江湖上人们都听过地狱门之名，可是却没有人真正知道地狱门的所在，更没有人想去看看这个闻名江湖的第一杀手门派地狱门。

    若水很幸运地见识到了这个人人闻之丧胆的地狱门，在十多日之后他们抵达了在苗疆深山密林中的地狱门。

    一路上越往苗疆那山里走，树木就越是葱绿，那浓翠的绿色仿佛要滴下来一样，当马车停下来之后，若水被冷夜魂抱下马车的时候，他几乎是震惊地看着眼前的美景。

    这里太美了！

    在这个树木葱翠的山谷里，四围都是浓翠欲滴的林木，远处的青山起伏连绵，如同一张用浓绿织锦绣成的屏风，而近处则是一个碧波粼粼的湖泊，那些绿竹的亭台楼阁都建在那湖泊之上，更加显出山水的精致幽雅。

    这么美丽的地方竟然就是武林中人口中形容成为鬼域的地狱门！

    不过仔细查看之下，就会发现这四围的高山形成环抱之势将这片湖泊环在中间，这里的地势隐蔽，果然是一个隐藏的好地方。

    “我且解开你的穴道。”冷夜魂对他说：“不过你不要妄想可以从这里逃脱出去，在这苗疆，到处都是瘴气毒雾，没有人引着，你自己往外闯，十有**都会送命，到时候可别怪我没有提醒你。”

    在马车上躺了十多天的若水终于可以下地走路了，虽然脚还是有些麻，走路的样子也有些奇怪，比起前些日子动都不能动的呆在马车上，他已经很知足了。

    “我们就住湖水上面的那些竹屋吗？”若水问道。

    “不然你还想住哪里？”冷夜魂将他引到折桥尽头的一处竹屋里对他说：“你就睡在这里好了，既然你是紫心楼的大厨，做饭的手艺一定不错，在没有别的吩咐之前，你给我们做厨师，改善一下大伙的伙食。”

    厨师？！

    若水有些惊讶，鬼王冷夜魂费尽周折千里迢迢把自己从金陵掳来这深藏在苗疆腹地的地狱门就只是为了给他们地狱门改善伙食？是冷夜魂太体恤他手下的那些杀手们毕竟大家干的可都是心理压力大体力强度也大的辛苦活儿，还是他们地狱门的伙食已经差到他们的鬼王不得不大老远去江南找厨师的地步？

    “怎么？很惊讶吗？”冷夜魂看着若水吃惊得嘴巴张成鸭蛋状：“如果不想做厨师也可以，你可以学着做一个杀手。”

    “杀手？”若水无奈地笑着说：“这个我真的没有天赋，说老实话，我怕血，看到血我会头晕，我还是做厨师吧。”在地狱门这个地方似乎除了这两种职业再没有别的选择了。

    “好吧，那你去洗洗澡睡觉吧。呆会儿我让冷茗拿两套衣服给你，虽然你喜欢穿白色的衣服，不过这里只有黑色的衣服，没有别的颜色，因为只有这黑色颜色不怕血迹，你就将就穿吧。”冷夜魂对他说。

    若水心想冷夜魂竟然连穿什么衣服都为他操心，这个还真是意外地……体贴。

    体贴吗？他怎么会想到那个词，这是跟鬼王完全不搭边的。

    “什么颜色都可以，真的。”到了这个山水优美的地方他似乎觉得这个杀手头头也没有之前他感觉的那么冷了：“不过，冷大哥，您能告诉我在哪里洗澡吗？”

    “洗澡？湖里啊，跳下去就可以了，这里哪里都可以洗澡。”

    就在这这桥下面的湖里？在数百的杀手的目光下洗澡？他想着都觉得冷飕飕的……

    ……

    不过这也是完全可以想象的，他不会指望着杀手们还要烧了热水弄个浴桶什么的，既然他们就住在湖上，那么洗澡最快的方法当然是在湖里。不过若水还真是没有这个时候脱掉衣服走进湖里的那个胆量，他决定还是等到晚上洗吧。

    是夜，若水拿着自己的衣服走到湖边一个远离地狱门那建在湖上的竹楼的地方，除去衣衫走到湖中清洗这自己的身体，那天晚上月光明亮，在那月华冷辉的照耀下远处的群山隐隐约约，在这幽静的湖里能听到夜里的虫鸣的声音，在那对面能看到建在湖水的竹楼上的点点灯光。

    不过初春的湖水有些冷，若水洗了一会儿就觉得冷得发颤，他一向都是最畏惧冷的，就在他泡在湖里瑟瑟发抖的时候突然感觉到了一道目光正透在他的身上，当他抬起头的时候发现冷夜魂带着玄铁面具的脸近在咫尺。

    看到那狰狞鬼面的一瞬间他还是吓了一跳，不过很快就平复了下来，那目光说不清楚是冷还是热，既冷冽又炽热，而且带着一种复杂的情绪，离得这么近明亮的月光的冷辉下若水看到那双琥珀色的眼眸正盯着自己……

    “冷大哥，你也来洗澡吗？”那一刻的气氛太诡异了若水连忙转移视线。

    “不是，我是在练功。”冷夜魂的声音跟平素的森冷并不太一样，有一种沙哑的味道。

    “练功？半夜，在湖里？”不过若水想了想奇奇怪怪的练功的法子多的是，这也是可以想象的：“那你晚上一般都不睡觉？”

    “大多数时候我只在凌晨四点到七点睡觉，夜里对我来说是练功的好时间。”

    若水咂咂嘴，看来这当杀手也真不容易。

    不过这个时候他更应该担心的是他自己，短暂的愣神之后若水走到岸上去迅速地穿上衣服。

    “冷大哥，我洗好了，先回去睡觉，你慢慢练功。”

    说完就火速地溜了回去。

    ……

    在地狱门住的这段日子，若水完全颠覆了自己原先对地狱门的认知，在这个青山绿水的美丽的湖畔，住在竹楼里的杀手们每天大部分人都在练功，而每几天都会有一部分人会出去办事，也都有一些人办完事回来，他们之前的相处模式即简单又复杂，他们互相比斗争夺，也有一起协作出去办事的时候。

    若水每天要做的事很简单，他会去菜地里浇菜，将冷茗和冷峰带回来的猎物和这些青菜一起煮好了给大家吃。有几次冷茗去打猎的时候也带他去采摘一些竹笋什么的，他仔细观察了这周边的情势，的确就如同冷夜魂说的那样，如果对路不熟的人走出去很危险。不过这并不能打消他寻找出路的心思。

    若水的性情柔和，总是温言软语，而且做的菜又好吃，很快就被大伙们接受了，见了他也有不少人开始跟他打招呼，在这里跟这些相处平素相处久了之后，若水觉得其实在他们不杀人的时候比起外面的人还更加好相处。他们的生活都很简单，练功，出去办事，几乎就这两样两点一线。

    晚上睡在竹楼里的时候他也会想起很多事情，很多人，他想的最多的人是他的公子端木君宇，有时候还有凌夜，还有那深宫之中的赵烨。每次当他想起年少时候那些放纵的日子竟然心里生出些悔恨来，如果不是那些放荡不羁的日子也许这时候他还在菊花谷中陪伴在他家公子的身旁，可那也只是如果，如果他没有那那个邪门的武功，这时候他家公子还在冰棺里，他将那个秘密隐藏在自己心里从来没有说出口，因为他知道公子那样孤高自傲的人如果知道他是用这样的方式将他救醒一定更加失望，不但不会原谅他，而且也不会原谅他自己，这份秘密他宁愿自己保守着，而这份苦他宁愿自己受着。

    刚开始的断肠经过这样长久的时日也渐渐变得麻木了，他一向都是随遇而安的人，甚至是来到地狱门这样的地方也也渐渐地觉得习惯了。

    正在他胡思乱想的时候，突然竹楼的门被推开了，接着那月色的冷辉他看到突然出现在他床前的人正是带着玄铁面具的鬼王。

    这个时候冷夜魂不是该在那冰冷的湖水中泡着练习他那个什么奇特的武功吗？为什么会这样突然出现在他的屋子里，若水感觉到那盯着他的目光有些诡异，这一段时间在这里的放松的生活和这个男人平和的态度让他降低了防备，可是鬼王毕竟是鬼王！

    他的手臂还没有伸出来的时候冷夜魂已经出手了，在武林中还没有人比得上冷夜魂这第一快剑的速度，在若水还没有晃过神的时候，冷夜魂那锋利的短剑已经在他的脖子上了，他甚至能感觉得到那金属的冰冷质感。

    他要杀了自己吗？在这个时候？！

    可是那锋利的冷刃没有割断他的咽喉，而是紧贴着他的身体一点点地下滑，利刃一点点挑开他的衣服扣子，将他的衣服划断，若水的胸膛起伏着，他全身的汗毛都竖了起来，可是他不敢稍稍动一下，只要他一动那锋利的冷刃就会……

    当他的衣衫化成碎片落在地上，冷夜魂手上的利刃并没有放下，而是用锋利的剑尖在若水胸前紧张到挺立起来的殷红小点上轻轻一旋，随着短暂的刺痛，血珠子从他胸前殷红的花核中渗了出来，在若水的惨呼中冷夜魂抱着他亲吻起他那花核中渗出的血珠，猛力地吮吸……

    作者有话要说：温柔的鬼畜，爱你爱到杀死你~

    冷夜魂说：“我是想杀死你，不过是用这种方式。”

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 鬼王之吻

    从那天之后若水看到鬼王就躲得远远的，那真是能躲多远躲多远。

    这个是不是人，竟然要吸他的血，而且是那个地方。

    他下来会怎么做，若水想起来都觉得头皮发麻，逃啊，赶快得想想要怎么逃，不然死定了，莫非这个鬼王是那个千年不死的传说中那什么吗？

    那天早上，若水起来得比较早，六点多天刚刚蒙蒙亮的时候他就起来了，本来他打算走去湖边打点水来洗菜，可是刚刚走到湖边就看到冷夜魂这个时候仍然泡在冷水中一动不动，这个时候还是早春，三四月的清晨的湖水还是挺冷的，这个男人昨夜夜里就在这里泡了一夜的冷水？

    若水记得冷夜魂向他提起过他夜里一般是不睡觉的，只有在早上四点到七点才会睡一会儿，这个时候正好是六点，难道他一天都不用睡觉了吗？

    “冷大哥，你还好吗？”若水似乎看到冷夜魂面具下没有被遮住的皮肤有些惨白，嘴唇的颜色也比平常要淡。

    若水总是这样的一个烂好人，好了伤疤忘了痛，几天前他还被这个男人吓得躲得远远的，这会儿看见清晨的时候冷夜魂还泡在水里就开始担心他了。

    “是你呀，小水。”冷夜魂睁开了眼睛。

    “你不是四点钟就会起来吗？怎么还泡在湖水里呢？”若水问他。

    “我感觉身体很热，一想起那天在湖里看到你的样子就觉得浑身发热，我这样是想让自己冷静下来，我也不知道自己是怎么了。”冷夜魂的声音这时候带着低沉的沙哑。

    若水突然发现了一个问题，鬼王看起来很冷酷邪魅，可是他说出的这句话让他感觉到这恐怕是从未接触过感情的人才会问的。

    莫非他还是个处男？！

    “你……以前跟人好过吗？”

    若水问出这句话之后想要自己的舌头，他不是想要教他，一点都不想。

    “跟人好？那是什么样的？”冷夜魂似乎突然想到了什么：“我之前出去杀人的时候曾经看到青楼里有人在做那件事，你说的好是那样吗？”

    “哦……”若水没有想到竟然被他猜中了，鬼王冷夜魂竟然还真的是个老处男。

    “其实我觉得冷大哥你多泡一会儿也挺好的，还要煮饭做菜，我先走了。”

    他连忙脚底抹油溜掉了。

    在他的身后冷夜魂若有所思地看着他。

    ……

    若水一整天都有些魂不守舍的样子，来地狱门的这些日子，跟他混得最熟的就属冷茗了，在他们所住的竹楼旁边有一大片翠绿的竹林，那里生着罕见的方竹，高耸参天，地狱门的很多杀手都喜欢在那竹林里练习武功，冷茗也不例外。

    吃完早饭后若水跟着冷茗一起到了那片翠绿的方竹林，一边将竹叶叼在嘴里看着冷茗练习短刀，一边问起他：“你们这里的人都姓冷啊，为什么呢？”

    “因为我们都是孤儿，没有姓，被前一任门主带来这里之后就起了这个名字，所以大家都是一样的姓，对我们来说不论是名字还是姓都是代号，没有什么意义。”

    “你们鬼王冷夜魂他也是孤儿吗？”若水接着问道。

    “当然，不过他是我们中间资质最好的一个，所以在老门主过世之后他当上了鬼王。”

    虽然冷茗这样说，可是若水心里却知道冷夜魂不见得是资质最高的，而一定是最刻苦的。

    “他是什么样的人呢？”

    “什么样的人？”冷茗将短刀嗖地一声射进了方竹里，杀手刺客很多都用短兵器，这样更加方便行事：“他是一台杀人的机器，除了杀人他什么都不做，没有感情，没有嗜好，什么都没有。这些年来除了练剑和杀人他几乎不做别的任何事情。”

    若水突然觉得冷夜魂这样的人也挺悲哀的，从小就成了孤儿，被地狱门的老门主带到这里之后就变成了这样一个冷血的杀人工具，也许并不是他自已原本就是这样冷血，他只是被从小训练成了这样。

    那天夜里若水睡得并不安稳，半夜的时候突然他房门又被推开了，一个黑影闪到了他的面前，几乎不用去想就知道这一定是冷夜魂，而那夜没有月光，一片漆黑，他看不到冷夜魂，只能感觉到面前那股冷森的气势。

    他正想要起身的时候那个男人俯身吻了他，冷夜魂的唇有些冰冷，想必他刚刚是从湖水中泡了很久才爬出来。

    半晌冷夜魂放开了若水。

    冷凝的气氛中若水只能听到他自己的喘息声。

    “我之前曾经看有人这样做过，那时候我看到那个男人的神情似乎很享受，那滋味定然是很甜美的，不过我从来没有这样做过，这是第一次。”冷夜魂突然开口对他说：“我觉得比我想象中还要美味，原来是这样的感觉，那天在湖边的时候问过我有没有跟人好过，我没有跟人好过，不过我现在想要跟一个人好，那个人就是你。”

    如水呆住了，他可以理解为这是对他的表白吗？

    冷夜魂没有再停留。

    说完那些话一瞬间他嗖地一声就消失不见了。

    窗外的一片漆黑。

    ……

    然后那天晚上若水一晚上都没有睡着觉，他觉得这样下去不行，他一定得要想个办法从地狱门逃出去。

    这一段时间他都听温顺听话的，大家仿佛都觉得若水就是他们地狱门中的一员，而且是他们可爱的小厨师，每天变着法子为他们做出最可口的饭菜，青笋，蘑菇，野菜，还有各色的野味，蒸，煮，煎，炸，鲜香可口，地狱门的人这些日子都感觉自己的胃口好了许多，还有几个体重不断攀升然后不得不拼命练习轻功，大家都很喜欢若水，在他们眼中，他就如同新加入他们的小弟弟一样，而且是弱弱的，白嫩嫩，粉嘟嘟，感觉很好捏的那种。

    没有人知道他就是曾经威震一时的剑仙端木若水，他们的鬼王冷夜魂叫他‘小水’，大家也都跟着这样叫。

    “小水，明儿还跟我去打猎吗？”冷峰觉得这个小弟弟挺可爱的，没事的时候会跟他说说话。

    “好啊，打猎啊，我也要去，上次在南边的山上还看到一些竹笋很青嫩，我去割了来做明天早上的菜。”若水觉得这也许是逃出去的一个好机会。

    “好啊，你上次做的小笋炒肉片很好吃，刚刚端上来就抢完了，我只吃到了两片，这次你炒好了先给我留一两碟好不好？”

    自从若水来了他们地狱门做厨师，他们这些杀手吃饭夹菜的时候基本靠抢，热闹得很，而且还可以顺便切磋一下武艺，如果没有切磋够，吃晚饭可以去湖边的林子里继续切磋。

    下午的时候若水跟这冷峰去了湖边上南边的绣屏山上一起打猎，冷峰的运气不错，一下都打了一只野兔和一只狸，他正在追逐一只野鹿的时候若水就在半山腰的竹林里采摘竹笋。

    “冷大哥，你先去吧，我就在这里摘笋子，你回来的时候我们一起下山。”若水对他说。

    “好。”

    可是等冷峰回来的时候那半山腰竹林中早没有了若水的身影，而且他采摘竹笋的筐子还放在竹林的地上，里面放了半框笋子。

    莫非他遇到了什么野兽？

    冷峰连忙四处去找。

    若水当然是逃跑了，冷峰往山里去追野鹿的时候他就丢下筐子向着相反的方向跑去了，他印象中似乎记得在秀屏山上东边有一条路，可以通向外面，趁着天还没有黑的时候他就顺着山坡一直往东边走，可是走到天黑也没有没有看到那条记忆中的路，天黑下来之后他还在一片竹林里四处摸索着，他每走一步脚下都要万分小心，初春的晚上挺冷，他将自己背在包袱里的衣服都披上了还是感觉浑身冷飕飕的。

    这个时候山上到处都是野兽吼叫的声音，更是让他的心扑腾扑腾地狂跳。就在这个时候，突然‘嗖’地一声一个黑影出现在他的面前挡住了他的去路……

 鬼王的男人

    “想要逃？”

    那个疾如风快如影的黑影正是鬼王冷夜魂，武林中没有人会比鬼王的速度更快，因为他是鬼王，不可超越的鬼王。

    “冷大哥，我只是……在山里走的时候迷路了。”

    若水的声音越来越低，连他自己都觉得这个借口实在是太没有说服力了。

    “是吗？”冷夜魂冷哼了一声。

    紧接着若水感觉到自己的身体被这个男人搂了起来，耳边呼呼的风声直响，若水一直以为自己的轻功已经是不错了，不过和这样非一般人可以想象的速度相比，那都是小巫见大巫了。

    很快他就看到了那片湖水上的绿色竹楼，冷夜魂并没有送若水会他自己的房间，而且带他去了自己住的地方。

    地狱门每一代的鬼王都住在黄泉殿，而冷夜魂也不例外，黄泉殿和这些杀手所住的那一排的竹楼分开，独自兀立在那湖心，要渡水而过，之前若水也惊讶过难道鬼王会踏水而行，不过后来他就看到那湖水中有一根根的木桩，只是这些木桩比湖水还要低，当他飞快地行过之时就如同踏水凌波一样。

    这还是若水来地狱门之后第一次踏入黄泉殿，不仅是他，地狱门的杀手们也不可进入黄泉殿，所以说黄泉殿一直都是历代鬼王独自在其中居住。

    黄泉殿里的灯火还亮着，也正是因为如此，若水才看到了鬼王所睡的那张用数不清的骷髅头堆砌起来的白森森的床。

    是什么人竟然用这样的森森骷髅头做自己的床？又是谁躺在这张床上竟然睡得着？

    “冷大哥，我能不能回我自己那个屋子睡？”

    “你说呢？”冷夜魂的声音低沉，就如同这死寂的黄泉殿一样。

    若水被冷夜魂一步步逼退到床边上，当他碰到那白森森的骷髅头的时候他的汗毛都竖了起来，怪不知道这个怪人喜欢每天晚上泡在冰冷的湖水里练功，如果是他，也宁愿泡在湖水里，都不想要来到这个森冷如地狱一般的黄泉殿。

    “历代的鬼王都必须睡在这骷髅床上。”

    也许看出来他心里在想着什么，冷夜魂突然开口对他说出这样一句话。

    真想不到他们地狱门竟然对鬼王有这么BT的规定，不过不是这样怎么叫做地狱门？

    “那黄泉殿除了这间房间有没有别的地方可以去？比如书房，练功房什么的？”

    “四围分别还有东西南北四殿。”

    “那四殿里有没有这样的骷髅床？”若水接着问。

    “四殿都没有床。”

    “有没有规定不能睡地上？”若水问道。

    “没有。”

    “那我们能不能去旁边的殿里，比如东殿。”

    “可以。”

    “那还等什么！”

    东殿果然没有床，不但没有床，连任何家具都没有，这里是鬼王练功调息的地方，刚刚在竹木的地板上铺上皮裘披风裹着狐皮毯子躺在上面之后，冷夜魂就将若水抱紧了在怀里。

    热的吻落在他的唇上，疯狂地啃咬，辗转吮吸，火热的炽情瞬间就如同倾泻的洪水一样冲出了阀门猛烈地向他涌来。

    若水的唇都被冷夜魂咬得流出了血。

    “我之前跟你说的话你想得怎么样了？”冷夜魂问他。

    若水知道他是指跟他好的话。他简直是搬着石头砸自己的脚：“如果我说不的话你会不会停下来？”

    “不会。”

    那不就结了！

    冷夜魂从腰侧拔出短剑一颗颗挑开他的扣子，将那黑色的衣服拉开，用手指抚摸着若水白皙的皮肤，冷夜魂的手指有些冰冷，带着厚厚的剑茧，在雪色的皮肤上留下了一道痕迹。从胸前再到肩膀，然后到腰际，在那个地方一点一点地探进去。

    “是这里对吗？”冷夜魂低哑的声音问他。

    “唔……”若水喘息着，紧接着他就被火热充盈……

    鬼王冷夜魂的体力很好，一直从前一天夜里到第二天清晨都没有停息，若水满身汗水地躺在狐裘上，清晨的金色的阳光照在他身上的男人狰狞的玄铁面具上……

    ……

    地狱门的人发现这个温顺可爱嘴巴甜的小水这段时间变得很沉默寡言，虽然他仍然每天都还是像从前那样做最好吃的饭菜给他们吃，可是这段时间他很少说话，而且总是发呆。

    那天吃晚饭之后冷峰在竹林里练剑的时候看到了正坐在竹林中的石头上吹奏着乐曲的若水，那笛声哀婉飘渺，很是动人，可是曲调中却隐隐含着那种催人泪下的悲哀。即使是冷峰这样不问感情的冷血杀手也都听了觉得心里作痛。

    “你怎么了？小水。”

    冷峰觉得自从那天从秀屏山打猎失踪被他们鬼王带回来之后，这个小弟弟就有些不对劲，说不出是哪里，不过任谁也看得出他不开心。

    “我没事，峰哥，你练刀吧，不用管我。”若水低声地对他说。

    “真的没什么事吗？那天我还以为你被野兽叼走了呢。”

    “那天都是我不好，害你担心了。”说起那天，若水对这个一直对他很照顾的冷峰还是挺愧疚的。在地狱门中，虽然个个都是冷血杀手，可是他们有些对于自己的伙伴还是不吝于付出最真挚的关爱，毕竟杀手也是人。

    “没事就好。”冷峰俯身拨去从竹林里飘落在若水那黑缎一样的头发上的落叶。

    他突然闻到一股幽香，如兰似麝，迷了人的魂魄，他执起了若水的黑发，那勾魂的香味正是从他的发丝上散发出来的，而在傍晚玫瑰红色的阳光的照射下，少年露在衣服外面的一段白皙的颈子白玉一般的莹白显出一种半透明的诱人色泽。

    他之前还从来没有发觉这个每天跟在他身后一起打猎每天忙着煮饭烧菜的少年竟然如此秀丽，那时候他的眼中只有剑。

    “你在做什么！”

    就在这个时候冷峰听到了身后一个森冷的声音响起。

    那是鬼王冷夜魂！

    ……

    若水看着鬼王玄铁面具下那双冷凝如霜的眸子，他知道冷夜魂在生气，这很明显。

    “不关冷峰大哥的事，我……”若水还没有说完的时候他已经被那透着森森寒气的怀抱环绕，冷夜魂将他搂在怀里，用灼热疯狂的吻吞噬着他的唇，直到他喘不过起来开始哀求，直到他的嘴唇被咬得红肿起来。

    “这是第一次，我放过你。”冷夜魂低沉的声音说道：“再让我看到一次，你们两个都得死！”

    冷峰很快消失了。

    可是冷夜魂并没有打算放过若水，刚刚的一吻已经激得他浑身的火焰都烧了起来，就在那竹叶纷飞的竹林里，他用手扯开了若水的衣服……

    “别在这里……不……”白皙如同凝脂一样的肌肤露在冷风里，若水浑身都在发颤。

    而冷夜魂突然发现在白日里看着他楚楚可怜的漂亮的小脸，满盈着水光的大眼睛，抚摸着那凝脂的皮肤他会更加兴奋。

    他没有理会怀里的人哀求和挣扎，将那白皙纤细的身体压在竹林的落叶之上，让那火热之情燃烧到覆灭，痛快淋漓……

 鬼王霸情

    很快所有的人都知道了这个他们地狱门新来的厨师小水是他们鬼王的人，每个人看他的眼神都不一样了，不过若水并不在意那些。他每天还是照样尽心地去做他的菜，不同的只是鬼王每天都无时无刻地要他必须呆在自己视线所及的范围里。

    冷夜魂要他每天必须在自己能看得到的地方，吃饭的时候要坐在自己的旁边，练剑的时候也要在旁边呆着，晚上睡觉自然不必说是在他的怀里，而至于每天夜里在湖水里泡着练功，从那晚之后他再没有去了，这时候若水才知道原来冷夜魂每天晚上泡冷水不是因为他必须练那奇怪的功夫，而是因为他失眠，自从那夜之后冷夜魂就再没有失眠过。

    从那天之后冷夜魂叫人拿来了很多兽皮，将黄泉殿东殿的地上全都铺满了柔软的兽皮，弄得热乎又舒服。冷夜魂爱极了怀里少年那柔软的身体，那水润的皮肤，爱极了那盈盈的秋水明眸，每次将他拥在怀里如何疼惜都觉得不够，每天他都搂着怀里的人儿做到半夜，然后痛痛快快地睡到了天亮。

    从小就被带到地狱门的他一直被当做一个杀人工具训练着，无欲无求，这个时候初尝情滋味的他才知道原来自己的生活是何等乏味，他从来不知道情爱原来竟有如此的甜美滋味，他爱上了这种甜蜜的滋味，他爱上了怀里的少年，即使早上阳光照进来的时候他也觉得搂着怀里的人不想松手。

    白天的时候冷夜魂依旧没有放松过练剑，每天他都要在竹林里从早上练到晚上。

    这时候若水才看明白为什么冷夜魂的剑能有那样快，他只练一招，把剑，刺杀，收剑，每天都千次万次地练习着一招，也正是如此他能达到让人惊叹的速度，白光一闪之间，灰飞烟灭。

    这真是极致的速度，他想这武林这天下恐怕没有一个人能够达到这样快的速度，江湖上流传着这样一句话‘鬼王让你三更死，你便绝不会活到五更。’这样的快的剑没有任何人能够抵挡。就是十年二十年后他这样快的剑没有没有人能够超越，这样的鬼王不愧为黑道第一人。

    自从那次借着打猎之名在秀屏山上逃跑失败，若水并没有放弃，他曾经一次又一次地想要逃跑，可是每次他都会被这个男人抓回来，而每次当这个男人将他抓回来之后，他面临的永远都是更加疯狂而火热的占有……

    这让他的心里即茫然又绝望，在这青山绿水之中的地狱门景色的确很美，可是他却不想永远都被困在这里，困在这个森冷的男人的怀抱里。

    ……

    那夜若水半夜起来去那湖水中沐浴，正是月圆之夜，月明星稀，冷辉遍洒，若水走进那湖水之中，湖水有些冷，他的身体在瑟瑟地发抖，可是他还是除去了衣衫一步步地走进这冰冷的湖水之中，他想要那冰冷的湖水去让他变得冷静，在他的面前仿佛还是那个男人狰狞的獠牙鬼面在不停地晃动着，一夜夜火热的占有，这个男人无止境地索取让他几乎难以承受。

    他一步步地向着湖心走去，冰冷的水淹没到了他的胸前，知道他的肩膀都没入了湖水中，他感觉自己仿佛着了魔一样只想沉入那冰冷的湖水之中。

    “水儿，你要做什么！”他听到那个焦急声音从身后响起。

    是冷夜魂。而这一刻若水最不想见到的人就是这个男人。

    他的身体往前一倾，直直地倒入了湖水之中，冰冷的湖水将他的身体淹没……

    “水儿！”冷夜魂一下子扎进了湖水里去寻找他的影子，看到那不断向下沉的身体连忙托着他的腰将他抱了起来，在湖水中感觉到若水的气息奄奄，冷夜魂连忙将自己的唇覆在他的唇上给他渡气，在若水张开嘴的时候，他的舌头伸了进去，就在那湖水中，纠缠着亲吻他……

    在那缠绵的一吻之后，冷夜魂将若水连忙抱起来回到黄泉殿中将他的身体放在了地板上，拉开了他湿漉漉的衣服。

    “放开我！”若水的胸膛上下起伏着急促地喘息，他却仍然没有放弃挣扎，当冷夜魂再次俯身想要亲吻他的时候，他拼尽了所有力气地推拒他，就在那挣扎拉扯之中，冷夜魂脸上带着的玄铁面具被他在无意之中扯掉了。

    “叮……”地一声，那狰狞的玄铁面具掉落在了地上。

    在黄泉殿那昏黄的灯光下，若水看到了冷夜魂的脸，他惊呆了。

    从来没有想到冷夜魂竟然那样年轻！而且那样俊美！

    他有着白皙的皮肤，五官的轮廓雕刻出一样深邃，整齐的剑眉斜着飞入鬓，狭长的眼睛带着一种莫名的魅惑，黑曜石一样眼瞳，他的鼻梁挺而高，嫣红的薄唇形状完美而性-感。

    原来这就是面具下的冷夜魂！

    从来没有人见过鬼王的脸，不仅仅是江湖上的人没有见过，就连他们地狱门的人都没有见过，从他还是孩子的时候他就带着这副玄铁面具，若水曾经以为他一定是丑陋非常，才会这样，没有想到的是，他不但不丑，而且还极为俊美。

    “水儿，你怎么了？怎么呆住了？”冷夜魂用毛巾擦干他身上的水珠，将他抱起在怀里躺在东殿里那的兽皮之上用自己的怀抱去抱紧他冰冷的身体，冷夜魂的手抚摸着若水的脸颊和他的唇瓣：“难道你宁愿死都不愿意跟我再一起吗？你真的那么恨我？！”

    若水还没有应声的时候冷夜魂的唇就再次覆上了他，火一样的热吻，吮吸着他嘴里的汁液，舌头伸进他的嘴里和他反复缠绵着，紧紧抱着他的身体紧到要将他的骨头碾碎一样，在冷夜魂火热的索取之中若水喘息着，冷夜魂火热的吻燃烧遍了他身体的每一寸肌肤，紧拥着他疯狂地占有……

 鬼王的银君1

    当早上的阳光照进黄泉殿的窗户里的时候若水已经醒来了，而冷夜魂仍然将他搂在那双宽阔强健的胸膛里睡得正沉。

    若水看着眼前近在咫尺的男人的俊美容颜，有时候他也觉得这个男人挺悲哀的，他的感情世界如此的贫乏，从小被人带到这个地狱门里训练成杀人工具，除了杀人他什么都不会，什么都不知道，而他甚至挺冷夜魂说过这个男人从来没有摘下那张狰狞的鬼面照过镜子，他恐怕都不知道自己生着这样一张俊美的容颜吧，对地狱门的前任门主来说他只是被训练出来的杀人的一把剑，而在那个人去世他继承了地狱门之后，他仍然不知道自己是一个人，一个有血有肉的人！

    地狱门的门主留下了许多规矩给他，到现在冷夜魂也不曾打破，在他只有七八岁的时候就让当时还是孩子的冷夜魂谁在那张白森森的骷髅堆砌的床上，换做是谁能不失眠？

    细想想这个男人不但可悲，而且可怜。

    “醒了？水儿。”冷夜魂睁开那双邪魅的眼睛看着怀里的若水笑了。

    若水差点呆住了，这个男人笑起来的时候好俊！不过他的笑容带着一种……青涩，他大概从来都没有笑过吧！

    “恩。”在狐皮的被子里光滑的肌肤相亲的感觉让若水感觉有些尴尬，他连忙推开冷夜魂站了起来，背对着他穿自己的衣服。

    冷夜魂也坐了起来，而这个男人起身的第一件事就是寻找他的面具。

    这个可悲的男人已经忘记了自己还有一张脸，在他的心里只有那张狰狞的鬼面是他的脸。

    “为什么一定要带面具呢？”若水一边整理着自己的衣服一边问他：“你可以摘下面具的。”

    “义父说我的容貌过于精致会影响我练功杀人，他要我一声都带着这个面具。”冷夜魂回答他说。

    若水突然觉得冷夜魂口中的义父也就是地狱门前任的门主冷硕很可恨，将这些带回地狱门的孩子从小就当做杀人工具来培养，他们的性格都已经扭曲了，缺乏情感，好坏不分，最可悲的是他们已经没有办法找回自己，即使在那个人死去之后也延循着那套毫无人性的理论。

    “他是他，你是你，学着做你自己。没有人能替你活，不只是钱才能快乐，很多东西是钱买不到的。”

    “快乐？”冷夜魂迷惑地念着那两个字：“那是什么？”

    ……

    冷夜魂在竹林里练剑的时候，若水拿出笛子在吹奏他的曲子，那首歌叫做《仙歌》他吹奏了一遍又一遍的都是这首曲子，那首飘渺如仙又委婉如同情人低语的曲子，他曾经梦到在那高山的雪峰之上，那一片神仙之地，梦见云海茫茫之上的轻舞飞扬，梦见那飘飞的雪衣……

    “这曲子好美。”冷夜魂停下来手中的剑转过头来看着他，虽然他的脸上仍然带着那副狰狞的鬼面，可是在若水的眼中他已经没有那么狰狞了。“曲目叫什么呢？”

    “仙歌。”若水回答说。

    “谁谱的曲呢？那写这首曲子的人一定很有才情才能写出这么优美动人的曲调。”

    “是我自己写的。”若水有些羞涩地回答。

    在那竹林里，清晨的阳光透过竹林一缕缕地洒落下来，闪烁着七彩的光，在那竹叶飘飞的翠绿的竹林里，冷夜魂看着秀丽如同天人一般的少年，那一刻他的心都迷醉了。他禁不住走过去将若水拥在怀里，搂着他的腰，俯身在那蔷薇色娇嫩的唇上印下自己深深的一吻……

    紧紧地相拥……吮吸那甜美的汁液，辗转缠绵，疯狂地啃咬……

    情到深处，只愿与那人痴缠……

    ……

    银君，在那之前江湖中还没有人知道银君，

    而在那之后，所有的江湖人都知道有鬼王出现他的身边就一定有银君。

    银君并不是一个名字，只是一个代号，那是与鬼王形影不离的一个少年，面上带着银面具，那白晃晃的银面具在眼角上刻着一道地狱门标志的红色火焰，而在这火焰之中用十多颗红色的宝石镶嵌闪闪生辉，先出一种别样的魅惑。

    没有人知道银君是谁，长得什么样子，他们只能看到这个高挑的少年身形纤细，皮肤白皙胜雪，单是立在那里就让人觉得优雅非凡风姿卓越。

    江湖人传言这个银君就是鬼王冷夜魂的情人，鬼王爱到痴迷的人。

    而这对若水来说并不是秘密，因为他就是银君。

    鬼王冷夜魂自从尝了那情之滋味，就再不肯让他离开自己身边半步，即使是出去江湖上办事的时候也会将他带在身边，如果没有抱着若水入眠的日子冷夜魂就会失眠，而每夜抱着若水他就会沉沉入睡。而每一夜他都贪恋那他爱到痛快淋漓的甜美滋味。

    那一次地狱门接到了一单大买卖，鬼王冷夜魂要亲自出手，他舍不得怀里的美人，就将他带在了身边日夜陪伴，不过这样绝色的容颜他自然不愿别人看到，他命人为若水打造了一张精致的银面具让他在陪他出去的时候带在脸上。

    那银面具上刻着地狱门的标志赤色的火焰。

    出地狱门的时候冷夜魂还用一条黑色的布将若水的眼睛蒙住，在那个豪华舒适的大马车上，冷夜魂一直都将他搂在自己的怀里。

    “别这样，夜……”感觉到那双手在他腰间的摩挲，若水有些尴尬，毕竟这是在马车上，虽然他知道从外面没有人能看到他们，可是他还是觉得窘迫非常，他的脸都红到脖子根了，在那鬓角边圆润的耳垂更是变成了玫瑰一样艳丽的颜色。

    “水儿……”冷夜魂拥着若水亲吻着他漂亮的耳垂，他总是觉得怀里的人怎么疼爱都不够，他其实是一个再简单不过的人，在没有遇到若水的时候的时候他的感情世界一片空白如同是一个杀人的机器，在遇到这少年之后他觉得自己所有的情感如同是开了闸门的洪水一样涌出来火热而疯狂……

 鬼王的银君3

    很快就到了他们地狱门要办事的地方，杭州，明月山庄，若水从前跟着他家公子行走江湖的时候也听过明月山庄之名，却还是第一次来明月山庄。

    明月山庄和御剑山庄，红叶山庄一起并成为中原武林的三大山庄，地位不容小觑。

    可是这一任的明月山庄的庄主楚陵楚二爷却不是一个令人喜欢的人，他的胸怀狭隘，睚眦必报，手段阴狠在江湖上都是出了名了。

    在二十年前明月山庄的庄主并不是楚陵，而是楚陵的哥哥楚流云，楚流云生得容貌俊美，性情儒雅，风度翩翩，在那时的江湖上是出了名的美男子，人称玉书生，当时江湖上不知道多少侠女和大家闺秀钟情于他，而他最后娶了金陵第一美人苏嫣，这样俊男美女的配对在当时江湖上可是一时人们最喜欢提起的一段佳话，不过十多年后楚流云一家惨遭灭门之祸，在那之后楚流云的弟弟楚陵才当上了这明月山庄的庄主。

    而这次地狱门接到的这个大单买卖就是有人重金买了明月山庄楚陵一家的头颅，要血洗明月山庄，这个杭州西子湖畔的景色秀美的明月山庄又一次面临着血光之灾。

    若水走下马车的时候地狱门的杀手们已经开始血洗明月山庄，他一路走过看到的都是倒在地上的人，血流成河。

    就在那火光之中，他看到一袭黑色劲装，脸上带着狰狞的玄铁鬼面的男人就正立在那血泊之中的院落里，每走一步剑光闪过的时候都会有一个人倒下去，尸体在他的脚下堆成了堆，而冷夜魂殷红的薄唇微微的上扬着，那邪魅的笑容让他的心都凝住了。

    那正是浴血的修罗，阴森夺命的鬼王，在地狱门太久了，他仿佛都忘记了这个男人是什么样一个人，而这一刻那淋漓的鲜血印入他的眼帘刺痛着他的眼睛。

    太残忍了！

    他就这样立在明月山庄的院落里看着这一幕血洗灭门的惨案在他的眼前活生生地上演，可是他什么也不能做，这一刻他是地狱门的人。

    就在这个时候他看到他脚下一个妇人奄奄一息，拉着他的衣角，而他顺着妇人的目光看到了一个孩子正蜷缩在墙角，那些杀手现在还没有看到他，可是很快他们清理的时候就会将他揪出来杀掉。

    “救他！”

    他不知道那妇人是如何分辨出他不是跟那些同他一起来的地狱门的杀手一样的人才会将这个孩子托付给他，不过这妇人猜对了，他的确跟他们不一样，也许是那种临死的直觉，也许是只是想要抓住一根救命稻草的时候若水正好就立在她的身边。

    “安心去吧，我会带他出去。”若水抚了那妇人的眼睛让她闭上眼，而他在一瞬间施展轻功飞出了那院落，他将那孩子放在了杭州城内一户平民百姓的家里。

    就在他要离开的时候那孩子突然对他说：“我长大了要把你们全都杀死！你们都是杀人的恶鬼，害死了我的父母亲人。”

    “好啊。”若水笑了，没有想到这个**岁的孩子挺有心眼：“你叫什么？”

    “楚靖。”

    “我记住你了，楚靖，我等你长大来找我。”

    说完若水转身离开了。

    凌晨的时候，若水仍然立在那杭州城美丽的西子湖畔，这样秀美的地方不应该是杀戮之地，虽然他没有动手，可是刚刚的一幕仍然深深地印在他的心里，他仿佛觉得自己的身上都溅到了那猩红刺目的鲜血一样。

    “水儿！”他听到男人的声音从身后传来。

    冷夜魂这么快就找到了他。

    “你放走了一个小孩对吗？那是明月山庄庄主的楚陵的儿子楚靖，你知道不知道斩草务必除根，你坏了我们的大事！”

    “是吗？我只知道他是一个孩子，一个才**岁什么都不懂的孩子！”若水冷冷地笑了起来：“是我放了他，你要处罚我吗？还是要杀了我？尽管来吧！”

    冷夜魂站在他的对面看着他却什么都没有做。

    他疼这个少年疼到了心尖，碰一下都舍不得，更不要说惩罚他！

    冷夜魂将若水拥在了怀里叹了一口气说：“你知道我不会舍得处罚你才会那样肆无忌惮对吧？”

    ……

    在那之后冷夜魂每次出去杀人的时候都会带着若水，而若水也时不时给他一点小惊喜，不管他闯了什么祸，放了什么人，冷夜魂都没有一次惩罚过他，只会在夜里拥着他的时候更猛烈地进他的身体里疯狂地占有直到若水无法承受地低泣哀求。

    若水看到了太多的血腥杀戮，看到他每次这个男人将他抱在怀里拥抱他的时候他都想要干呕，他知道这个男人的手上沾满了血腥，而那种浓重的血腥味让他闻到就想吐。

    那一日他坐着马车跟着冷夜魂一起去了南宫世家，而在这一次血腥的杀戮中，他忍不住又出手了，因为冷夜魂要杀的人是他要好的朋友南宫素卿。

    若水将南宫素卿迅速地拉到门后的时候南宫素卿还推拒了他一下。

    “素卿，是我！”

    若水低声对南宫素卿说：“别出声。”

    “水儿！真没有想到竟然是你！”南宫素卿在这时候见到若水也是惊讶非常，曾经他们在明珠岛上弹琴论诗，自从端木君宇重新执掌天剑宫之后，他就没有再见到若水了，这些年他一直想找若水，可是这个少年的行踪飘忽，他根本无从可找。

    南宫素卿在昏暗的灯火中看到他旁边的若水一袭黑衣，脸上带着银面具，面具上还雕刻这鲜艳的赤色火焰，这个曾经翩翩的佳公子什么时候入了地狱门做起来杀手来？

    这时候地狱门的杀手们正在四处寻找着南宫素卿的身影，他们的处境岌岌可危，不过能躲到哪里去呢？地狱门杀手追踪的本领可以称得上是武林一绝。

    “我带你去一个地方。”若水拉着他迅速地来到了城郊的一个大客栈中一间独立的院落里。

    “你确定他们不会找到这里来吗？”南宫素卿问他。

    “他们不会来搜这里的。”若水回答说，只有鬼王住的地方在这个时候才是最安全的地方，因为没有人会想到他会将人藏在这里。

    “这些年来你过得怎样？”南宫素卿问他。

    若水苦笑着说：“一言难尽。”

    “你怎么会入了地狱门，我记得你一向最厌恶血腥和杀戮，之前我还笑你这样的性格竟然还有在江湖上行走。”进了屋子里之后若水就将那银面具放在了桌子上，那红宝石镶嵌的火焰正是地狱门的标志。

    南宫素卿很了解若水，他是宁可自己死也不愿意做杀手的人。

    若水笑了笑，不知道怎么回答。

    就在这个时候他们听到了院落里一阵脚步声。

    “他怎么这么快就回来了！”

    若水连忙将衣柜打开，将南宫素卿推进了那衣柜里对他说：“你不想死对吧？呆会儿不论你听到什么声音都千万不要出声，不然被抓住你就死定了！”

    ……

    推门走进的人自然是冷夜魂，这是他们所住的客栈，而每天他都会拥着若水入眠，若水当然是跟他一间屋子。

    “水儿，你又擅自放走了我们要杀的人？！”

    冷夜魂拉住他的手问，其实不用问他都知道是若水放走的，能在地狱门的手中将人带出去的也只有他，同样也只有他有那个胆。

    “不错，是我放的人，你杀了我啊！”

    若水坦然地看着冷夜魂，他早就料定了这个男人肯定知道是他放的人,他也知道冷夜魂会怎么做。

    “你！你明知道我舍不得。”

    冷夜魂很生气，可是却又拿他一点办法都没有，打不得，骂不得，他满怀的怒意只有用那样的方式才能发泄出来，而他们两个似乎也习惯了这样的相处模式，每次他杀人的时候都会带上若水，若水常常会将要杀的人放走给他添乱，而这个时候冷夜魂每次都是将他丢在床上压在身下狠狠地干……

    “唔……”被冷夜魂压在床上承受着那疯狂的冲撞若水难以抑制地从喉咙中溢出一声声的低泣……

    他的手指紧抓着岑被，急速地喘息……

 红叶山庄

    冷夜魂命人驾车送他们去苏州，收苏州有人请他们去做客。

    做客？什么人会请杀手头子去家里做客，这可真是件稀罕的事。

    当他们到了苏州之后马车行驶进苏州城赫赫有名的红叶山庄，而请他们去做客的正是红叶山庄的庄主妇人楚秀。

    楚秀是个美人，虽然已经三十出头，仍然掩不住的明艳动人，风姿卓越。

    她正是原来明月山庄的大小姐，明月山庄前一代庄主楚流云的女儿，楚秀的父亲楚流云当年是江湖上出了名的美男子，她的母亲苏嫣又是金陵第一美人，她的容貌自然秀美非常，最美的是她的皮肤莹白如雪，眼眸盈盈如水，一双柳叶眉，嫣红的樱桃嘴。

    可是若水总也觉得这楚秀生得似是有些眼熟，似是从哪里看过一样的，可是面对这样一个陌生的少妇他自然是不好意思寻问的。

    红叶夫人楚秀让婢女们奉上茶之后就下去了，就跟鬼王冷夜魂和他总共三个人在厅里喝茶。

    从红叶夫人和冷夜魂的话中若水约莫可以听出来这明月山庄灭门这一单血腥的买卖这个美艳动人的红叶夫人红叶夫人竟然就是背后的金主。

    果然最毒不过妇人心，越是美貌的女人，心思就越加歹毒。

    言语之间若水总觉得这红叶夫人不仅美貌而且看起来一副温柔体贴的样子处处显得楚楚动人，可是没有想到就是这样一个美人儿竟然有着如此狠毒的心，买杀手血洗明月山庄，主使出这样灭门的惨案。论理说这她应该是这任明月山庄庄主楚陵的侄女儿，是什么样的深仇大恨让她竟然如此心生恨意下得出这样的狠手！

    而且连个幼小的孩子都不放过！

    “今儿一路奔波都累了吧，今夜就在我们红叶山庄住下吧。”喝了一会儿茶，红叶夫人对他们说道，让婢女们引了冷夜魂和若水到红叶山庄的客房里。

    ……

    苏州园林乃是这天下出了名的，这红叶山庄的园林造景更是苏州园林中拔尖了的，处处的亭台楼阁无不精致，湖水假山点缀在其间每一处的景色不论从哪个角度来看都是恰到好处，雅致非凡。

    而红叶夫人为他们安排的客房绿竹苑正在那湖边假山之畔，而且有一片翠绿的竹林在那红墙之后掩映生趣。

    可是今天那一袭话之后这些精致的园林造景在若水的眼中全都失去了色彩，因为这红叶山庄的主人的确是让他失望的一个人。

    夜里沐浴之后若水睡在红叶山庄客房的床上有些难以入眠。

    “水儿，你在想什么呢？”冷夜魂从身后搂着他的腰问他。

    “我在想这个红叶夫人究竟是一个什么样的人，她明明看起来这样温婉贤良待人恳切热诚的样子，却又是这样狠毒的心肠，人的心和外表怎么能有这么大的反差呢，我真是想不明白。”

    “那有什么好想的，她是温婉也吧，狠毒也好，与我们又有什么关系，对我来说她不过是我们的金主罢了。”

    “那你还来苏州。”

    “这段时间看你神色恹恹的样子，我怕你在地狱门里一直带着太闷，就想着带你出来走走，正逢红叶夫人邀请，想这里风景优美，就带你来散散心。”

    原来是这样，虽然嘴里不说，冷夜魂对他的好若水心里还是知道的。

    “别在为那些没有意义的事情烦恼了，红叶夫人是什么样的人跟我们z又有什么关系，只要我们z好就是全天下的人都与我们无半点关系，明儿我还打算带你出去转转呢，早些睡了吧。”冷夜魂将他搂在怀里哄着他入眠……

    ……

    第二天清早，若水起身的时候天已经天大亮了，大约是前一天辗转反侧没有睡好，第二天他别平日里起身都要晚了些，冷夜魂不知道一大早去了哪里，房间里只剩下了他一个人。

    若水让红叶山庄的婢女为他准备了面盆的水，正在清洗之时，红叶夫人推开门走了进来。

    “原来公子还在梳洗呢，真是不好意思。”红叶夫人看着若水这只是正在洗脸有些羞赧地要退出去，可就在这个时候她突然有了一个惊讶的发现。

    “若若！”若水听到了红叶夫人的惊呼声。

    红叶夫人问他：“公子，你的小名是不是唤作若若？！”

    连若水也很惊讶，红叶夫人怎么会知道他的小名儿？即便是他还没有带上银面具，可是所有的人都叫他银君，连地狱门的人也都不知道他的名字端木若水，这红叶夫人竟然知道。

    “你的手臂上有一个新月形的粉色胎记，我的弟弟若若正是有这样一个胎记，而且他从小就生得很可爱，皮肤白皙如雪，瓜子脸，眼睛大大的。这世上怎么可能有这样巧合的事。我一直在找那个手臂上有新月形胎记的少年，十多年了……”红叶夫人流出了眼泪一边拉起他的手说：“若若，我可怜的弟弟，我终于找着你了！”

 身世之秘

    “若若，你就是我苦苦寻找了许多年的弟弟呀！”

    红叶夫人楚秀拉着若水的手泪流满面，那悲恸的神态怎么看都是真真切切。

    “姐姐，你是我大姐？”若水呆住了，他喃喃地问，他太小的时候就开始流落街头，很多事情都记不得了，似乎在他的印象里，他还很小的时候，的确是家里的宝贝，是父母捧在手心最疼爱的最小的孩子，有照顾他的姐姐，也有疼爱他的哥哥，他原本有着所有人都羡慕的幸福生活，可是就在一夕之间这一切的幸福都毁掉了，在他脑中仍然还有那恐怖的一夜的影像，火光烧到了天际，到处都是血，堆积如山的尸体，血流成河，至今他闻到血的腥味仍然难以抑制地想吐，所以他最厌恶的就是血腥杀戮。

    “你原来的名字叫若云，楚若云，小名叫若若。”红叶夫人接着说。

    不错，他去被天剑宫宫主端木君宇捡回去之前在街上流浪做小乞丐，虽然那时候他只有四五岁，但是他仍然是记得他自己的名字叫作若云。

    端木君宇不喜欢这个名字，他说云飘在天上，抓不到，就给他改名叫若水，如水温柔，这么十多年过去，连他自己都差不多忘记了他原来还有一个名字叫作若云。

    如此说来这红叶夫人楚秀当真是他的亲姐姐了。

    “若若，你还记得小时候姐姐给你做的红花花的棉袄不？”楚秀已经泣不成声：“你小时候长得可好看了，大家都说你生得跟女孩子似的，雪白的皮肤，大大的眼睛，红红的小嘴儿，我给你做了件红花花棉袄，穿上可漂亮了。不过爹却不喜欢你穿，说男孩子要像个男孩子的样儿。惨遭血案的那天他们说你就穿着那件红花花棉袄。”

    “我记得，那件棉袄的扣子是凤仙花的样子，底子是白色的上面印着红色的腊梅。”那时候他在扬州城的街上乞讨的时候就穿着这件红花花的棉袄，不过整体在街上这件衣服都已经弄了黑黑的，他跟着端木君宇去了天剑宫之后他试着想把这件衣服洗干净了，可是怎么洗都还是那么黑，始终也洗不成最初他姐姐刚做给他的时候那样鲜艳的颜色洁白的底子，当时他觉得很可惜还是将这件亲做给他的衣服好好地收了起来。

    “若若。”楚秀流着泪水将若水拥到了怀里：“我可怜的若若，这么多年你吃了不少苦吧。”

    “没有怎么吃苦，大姐，我后来在流浪街头的时候被天剑宫的宫主捡到了，去了天剑宫，好吃好住的。”若水反而还要安慰着她。

    “那怎么会到了地狱门，你不是地狱门的银君吗？”楚秀问他。

    若水叹了一声道：“一言难尽。”

    “大姐，你为什么要重金让地狱门血洗明月山庄。”

    “楚陵是我们一家的仇人，这么多年，我费尽了苦心就是为了攒够这些钱来杀了那没有人性的禽兽。”说起明月山庄的楚陵楚秀的眼中满是恨意：“十八年前，就是楚陵血洗明月山庄，杀了我们全家人，当年我十六岁的时候刚刚嫁到红叶山庄才躲过了那灭门一劫。爹娘他们都在那场灭门之灾之中惨遭杀戮。”

    楚秀是他姐姐，那么明月山庄上一任的庄主楚流云就是他父亲，而金陵第一美人苏嫣就是他母亲，他流落街头的时候太小了，这些都已经记不得了，那样小的一个孩子经过那样可怕的灭门血案，他心理受了难以磨灭的伤害，刻意地想要忘记所有相关的一切。

    “楚陵不是我们的叔叔吗？为什么会做出那样的灭门凶案？”

    “他一向内心阴狠，为了得到明月山庄不惜一切，况且听闻他原本就是爱慕我们的娘亲，娘亲嫁给了爹爹，他心生恨意，离开家去跟着毒王做毒王的徒弟，很多年之后回来家里竟然出手杀了自己的兄嫂一家，那天爹本来还写信叫我回去呢，说叔叔从南疆回来要好好设宴，只是那时候我婆家正好有事没能回去才躲过这一灾。”

    “别难过了，大姐”若水轻拍楚秀的脊背安慰泪流满面的她说：“都已经过去了，不要再去想了吧，如今大仇已经得报，便不要再这样挂在心上，一个人如果将仇恨一直挂在心上，那他怎么能好好地生活？”

    若水想起了在那天跟着冷夜魂去明月山庄杀戮的时候他从火光中救出的那个年少的孩子楚靖，他就是楚陵的孩子，口口声声说要找自己报仇，这真是冤冤相报何时了，他憎恨血腥杀戮，这时候楚陵已经被冷夜魂杀了，仇家已死，这让他他还是在心里有一种莫名的轻松，那样深的灭门之仇他背不起，仇恨太沉重了，足够毁掉一个人的一生。

    而他不愿去恨任何人，也许正是他的心太软弱了。

    “若若，我们姐弟终于有重逢的一日，我心里真是高兴。”楚秀擦去了脸上的泪痕对他说：“明天我要人好好地备一桌酒席来庆祝一下，可惜你姐夫去了丝绸之路做生意，不然他在家里就更热闹的，他看到你也一定会很高兴的。”

    “大姐，能再见到你我已经很高兴了，不用那样太张罗了，我们姐弟坐一起说说话就好了。”若水觉得他如今的身份毕竟有些尴尬，跟一个地狱门的杀手如此高调的相认对红叶山庄没有什么好处。

    “不过我们还有一件重要的事，你一定要记在心上。”楚秀接着对他说。

    “是什么呢？”若水问她

    “你还有一个哥哥，你还有印象吗？你小的时候他很疼你的呢，旁边那家的小胖堆总喜欢欺负你，捏你的脸，每次都是你二哥阿风将他揍得满地找牙。你有时候晚上还要他抱着你睡呢。”

    “我还记得，他将什么好吃的都留给我吃，而且还做很多玩具给我呢。”对于印象中那个模糊的影像他已经不记得那个人长得什么样子，只记得他很疼他。

    “楚随风，我的二弟，你的二哥，我们一定要将他找到，才算一家团圆。”

    “大姐，你还记得二哥有什么胎记什么的吗？”这茫茫的人海中要找一个人着实太难了，而且他们明月山庄的血案发生之时若水只有四岁，他哥哥楚随风也只有八岁，如今十多年过去，当年那个八岁的孩子恐怕早已不是当时的容颜，只有那些身上特殊的记号才是他们找到那个人的最关键的线索。

    “有，我们明月山庄的人身上都会带着新月形的胎记，我的新月胎记在肩膀上，你的在手臂上，而你二哥的胎记在后侧的后腰上，现在我们要找的就是那个在右侧腰上有粉红色新月胎记的人。”

    “什么！”

    若水听他大姐楚秀这样讲过之后惊呼起来：“这不可能！”

    他认识的人里面就有一个在右侧后腰上有楚秀所说的粉红色新月形胎记，而且那个人从小也是孤儿，那不是别人，正是鬼王冷夜魂！

    他与冷夜魂肌肤夜夜肌肤相亲，所以这个男人的身体他再熟悉不过了，当时他看到这个新月形的胎记还看了一下，只觉得这新月在冷夜魂白皙的皮肤上有一种说不出的魅惑，当时却也没有怎么细想，没有想到竟然其中藏着这样的身世之秘。

    冷夜魂竟然是他的亲哥哥！

 逆俗之爱

    断送一生，只消几个黄昏！

    ……

    若水曾经以为他是一个孤儿，没有亲人在这个世界上，孤零零的，形单影只，他才四五岁的时候在扬州城里乞讨度日，吃了许多苦，看尽了人间的冷暖，就在那大年夜的鹅毛大雪之中就在那些别人家院落里传出欢声笑语爆竹声的时候，他独自顿在外面的墙角里差点冻死。

    不过他没有死，他的命很硬，老天爷没有那么容易让他就那样死掉。

    正是因为那种深深的孤独当行走江湖路过扬州之时看到他的端木君宇将他带回天剑宫的时候他简直觉得这个男人就如同是他的神邸一样伟岸，他曾经在这个男人身上找到了所有他渴望着的温暖。感激他，爱他，愿意用自己的一生陪伴在他的身边，倾尽一生去爱他。

    可是事事始终难料，他又一次经历了那种心碎和悲欢离合。

    这个时候他才知道自己原来竟然不是孤儿，他的姐姐和哥哥竟然还活在这个世界上，他竟然还有亲人！

    看到若水这样的惊呼，楚秀看出了他大约是看见过这个右腰上有新月形胎记的人。

    “你见过他的，对吧，若若。”楚秀问他。

    “恩，我见过。”

    “那他在哪里，我们择日启程去寻他。”楚秀对于找到自己的两个弟弟是心焦无比。

    “不用找，他现在这会儿就住在这里，我想他很快就会回来。”若水对楚秀说。

    “你是说……冷夜魂！鬼王！”听他这样讲楚秀也能知道他所说的人是谁：“你当真能确定他的右腰上有这样新月形的胎记？”

    “恩，我确定。”若水笑苦涩，他宁愿这个男人不是他们要找的人，可他偏偏就是。

    “水儿。”就在这个时候冷夜魂走了进来，他的手上还端着一个碗，虽然他的脸上带着面具看不到他的神色，从那声音里也约莫能听到这个男人在笑，宠溺地笑。

    冷夜魂将那个碗塞进若水的手里说：“在地狱门的时候你早上起来总是说最好吃的早餐是中原的豆腐花。我早上起来看见你还睡着，就出去买了一碗豆腐花给你吃。”

    “恩，你先放下吧，我晚一点再吃。”若水这时候一点吃东西的心情都没有。

    看到冷夜魂进来，楚秀有些激动之情，她想说看看冷夜魂腰上的胎记，可是怎么说是一个大男人如今还没有认亲这也太唐突不合礼数，况且这个男人浑身散发着阎罗殿一样的森冷气息。

    “姐，你先去吧，我待会儿跟他说。”若水看得出楚秀的心思。

    本来在外面也是礼多人不怪，而且这个孩子一贯嘴舔的，所以若水这样叫红叶夫人楚秀冷夜魂也并没有感到惊讶。

    楚秀觉得这两个人之间的气氛似乎是旁人难以融入的，听若水这么说，就出去了，帮他们将门也顺便带上了，她只盼着早点确认了这人是不是他失散多年的二弟好一家人团聚。

    楚秀离开关上门之后冷夜魂就一直盯着他看，虽然冷夜魂之前也都是这样用火热的眼神看着他，可是如今知道了原来这个男人是他的亲哥哥，若水就觉得被他看得挺别扭的。

    他坐到桌前可是吃豆腐花，那豆腐花嫩嫩的甜甜的，挺好吃，的确是他喜欢吃的味道，可是这会儿他怎么都觉得被冷夜魂看得浑身不对劲，有些如坐针毡的感觉。

    吃完了豆腐脑，若水抬起头对坐在床沿上的冷夜魂问道：“你还记得去地狱门之前的事不？”

    “水儿，你今天怎么想起来问这个了呢，我早不去想了。”

    “那就是还有印象对吧。”若水接着说：“其实你知道楚秀是你姐姐对吧？为什么不认她呢？”

    “那有什么意义吗？像我这样的人不该有亲人。”其实冷夜魂在明月山庄杀尽楚陵一家的时候他就知道这个人是他的仇人，即使楚秀不出钱找到地狱门，他也会找他报仇的，只不过是早晚的事。不过也许正因为知道楚秀是他的亲姐姐，才会答应她的邀约来到红叶山庄。

    这个男人竟然真的是他的哥哥！

    若水的心猛地收缩了一下。

    “那你还记得若若吗？”

    “若若……”冷夜魂手中的动作停住了。

    “红线线呀蓝线线蓝英英个绿，生下一个蓝花花儿，着实爱死人……”若水唱起了他小时候曾经跟哥哥一起唱的儿歌，唱着唱着他觉得自己的眼睛发酸，眼前的人变得模糊了。

    “你竟然是我的若若！”冷夜魂也惊呆了，他一下将若水拥进了怀里：“真是想不到竟然这么巧，我还以为在那夜的血腥杀戮中你已经死了，没有想到你还活着，太好了，若若，我的若若，你还活着……”

    “哥……”半晌若水缓缓地叫出了那声，他的喉咙里仿佛梗着什么一样，想开口很难，很难。

    “若若……”冷夜魂还沉浸在那惊喜之中，他将若水脸上的泪水擦去，捧着他的脸就要去亲吻他的唇。

    “哥！”若水惊呼着推开他，冷夜魂却捉住了他的手臂将他搂在怀里不放开他。

    “别这样！我们是亲兄弟啊！你是我的哥哥……唔……”若水的惊呼和推拒在冷夜魂的面前都不能成为障碍，他俯身将自己的唇印在若水柔软的嘴唇上，热吻着，吮吸着……

    “亲兄弟，那又能怎样？我不在乎！”冷夜魂一边说一边亲吻着他细长白皙的脖颈。

    “可是我在乎！”在那推拒和挣扎之中若水的上衣已经被扯开了他难过得要哭出来了：“这是逆论背俗的啊！”

    冷夜魂撕开了他的衣服抛在地上在他的耳边说：“逆论背俗又怎样！我这样的冷血狂魔还会在乎那些什么世俗的眼光？血脉的牵连又有什么不好？你想想，若若，我们的身体里流着同样的血啊。没有人能阻止我们在一起，谁要胆敢阻拦，我定要见神诛神，逢魔斩魔！”冷夜魂说着扯开若水最贴身的里衣拉开他的双腿猛地冲进了他的身体里……

    “哥……不要！啊~~~！”

 嗜血狂魔

    血光，又见血光。

    站在那高高的城墙之上，若水看到了下面一片血光，这几个月来残杀与血腥没有在他的面前停止过，他看到了太多的人在冷夜魂的剑下一剑就倒了下去，成为地上冰冷的尸体，然后在后面的清理场面的大火中化为灰烬，有时候人的生命就这样脆弱，父母养育十余载，辛苦经营数年，在那封喉一剑之中却全部没有了。

    他看到那个在血光中疯狂杀戮的男人，他的每一剑挥下的时候都会有一个人倒下去，冷夜魂练的剑是最快能够杀人的剑，在那一片血腥和烈火的浓烟之中，那个男人把这个城市变成了人间的地狱，而他就是地狱之中浴血的修罗。

    火光照着冷夜魂獠牙的鬼面，在那血与火之中显得尤为狰狞，这一刻的他正是来自地狱的鬼王！

    可是若水却觉得无比心疼，那个残忍血腥的杀人狂魔是他的亲哥哥啊！他们年少时也曾经经历过这样血腥的灭门之灾，可是在大难不死之后，他们兄弟两个人走向了两个完全不同的极端，若水变得厌恶血腥，问到血的味道就想吐，看到血就头晕，他不想看到任何人死，甚至连他自己都觉得他心软到优柔寡断的地步，而他的哥哥冷夜魂却变成了一个嗜血无度的杀人狂魔。一个冷血的杀手，太多杀戮已经泯灭了他的人性。

    从前他也曾经想要劝诫他，可是却从来没有这一刻如此想要不惜一切地想要阻止停止杀戮，看到这个样子的哥哥，他的心好痛！

    在那一片的人都全部倒下之后冷夜魂收了他的剑，跃上城墙。

    “我们走吧。”冷夜魂拉起呆立在风中的若水迅速地到了城外，很快他们的马车停在了面前，他们一起上了那马车。

    “哥，不要再杀人了。”若水对他说。

    “若若。”冷夜魂将他拥在怀里去吻他的鬓角：“回不去了，这条血腥之路，我只能一路走到黑。”

    “哥，你难道不知道杀人者恒被人杀的道理？”若水心焦地对他说：“你难道不怕哪天……”

    “从我踏上这条路就已经知道这是一条没有退路的不归路，就是哪天身首异处也难有怨言。”

    “我们可以去找一处山林隐居起来，或者我们可以去大漠，去西域，雪域的大雪山之上，要么就去找一个荒无人烟的小岛，哥，你跟我走吧，我们离开中原。”若水的声音越来越湿润：“我不想再看着你杀人了！”

    “除了杀人我还能做什么？若若，你告诉我。”冷夜魂苦涩地笑起来：“我不想什么都靠着你，这么多年再江湖上行走，我太清楚弱肉强食的道理，如果离开了地狱门，不论去到哪里，我们都只是任人鱼肉的小民，只有这地狱门是我可以恣意所为的所在，我是你哥哥，该背的罪都由我去背好了。”

    冷夜魂只想好好地保护好他，他从来不觉得若水所说的那些隐居的想法是什么可行的法子，他这个弟弟还是太天真了，这天下没有一处不黑暗的地方，他的若若那样美丽，那样善良，艳丽动人就如同开在暗夜中的昙花，又如同是那娇嫩得要盈出水一样的花瓣儿任哪个男人看了都想采摘下来恣意蹂躏，如果他不够强大，如果他不能保护好他，这天下到处都是想要觊觎他将他吃干抹净的豺狼虎豹。

    若水看着将他紧紧搂着怀里的冷夜魂，他的哥哥已经杀红了眼，嗜血成性，他已经劝说了太多次，可是他哥没有一次听他的，反而总是笑他太天真。

    也许他真的太天真，所以处处受挫，也许他真是是太软弱，所以备受欺凌，可是即便如此他也从来没有改变过自己，他总是还那样傻傻地相信善总能胜于恶，也许这世界真的是黑暗的，单他总是相信有一点点光芒就能照亮黑暗，也许这世界太污浊，单他总相信在这污浊的淤泥中能保留一点清白。

    “哥，难道你不知道放下屠刀，立地成佛吗？”即使是磨破了嘴唇他也必须劝阻下去，这个男人是跟他血脉相连的人啊，他怎么忍心看到他如此泯灭人性杀戮不止：“苦害无边，回头是岸啊！”

    “哈哈！”冷夜魂大声地笑了起来：“神佛与我何关？这世界如此黑暗，在这赤血的人间，我不入魔道，谁入魔道！是神是魔又能如何？死后入地狱吗？我不怕入地狱，这么多年我早已经身在地狱！”

    “哥！”刚刚下了马车回到客栈若水就被冷夜魂搂着进了他们的客房里，门锁上之后，他更是被这个男人抱起来压在床上疯了一样地热吻着。

    “你怎么了！哥，你疯了不成！”若水的衣衫很快就被冷夜魂撕开了，刚刚在马车上的一番争吵之后他哥就很不对劲，那张狂的言语，血色的眼睛，显出一种异色，压在他身上更是如同野兽一样疯狂啃咬着他的身体，在他雪白的身体上弄出一片片青紫的淤青痕迹。

    “别这样，哥，我好难受……”冷夜魂身上浓重的血腥味也让若水一阵的反胃，他转过头去难过地干呕着，若水想要推开冷夜魂下床去，却被这个男人拦腰揪住紧紧地压在身下半分都不能移动……

    灼烫的吻如同雨点一样落在他的身上，如同炽热的火焰一样燃烧着他，热浪疯狂地袭来，如同的狂潮一样奔流不止，灼烧着他身体的每一寸肌肤，不仅仅是火焰，更是那种逆伦之爱禁忌的痛一寸寸地焚烧着他……

    “若若，我的若若，我就只有你了！”冷夜魂撕咬着蹂躏着他娇嫩的唇瓣，将那嫣红的唇瓣都咬得流出血来，他这样的疯狂吓到了若水，他想要推开冷夜魂，却被他抓住了他的手腕拉高在了头顶，冷夜魂一只手紧抓着若水的手腕，另一只手臂伸出用手指摩挲着他那嫣红的嘴唇，那双血色的眼眸深深地看着他：“我只有你了，若若，你不会离开我，对吧？”

 黄泉殿

    三月初七，

    地狱门灭费家，杀费家一族三十余人。

    三月十九，

    杀扬州富商郭景，取起项上人头挂于城东菜市，郭夫人见之当场昏倒。

    三月二十六

    杀萧城知县贺远，萧城上下一片大乱。

    四月初五，

    杀崆峒派董山大侠。

    四月二十三，

    灭兰州城金鹰镖局，杀二十余人，连镖局的镖师都没有放过。

    五月初一

    …………

    这些时候若水每日都在那血腥和杀戮的火光之中，虽然他没有出过手，只是这样看着他就觉得挖心一样的难受，地狱门做的是杀人买命的生意，每天他们杀人就吃饭一样，那是他们生活的必做之事。

    只有杀了人才有饭吃，对于杀手来说他们的逻辑就如此简单。

    可是若水却觉得自己再这样下去就要疯掉了，尤其在知道了冷夜魂是他亲哥哥以后，每次看到他挥剑杀人的时候他的心里更是揪着难受，更不要提每天夜里那疯狂的缠绵，冷夜魂二十余年未尝情事，一尝到了竟然上瘾，每夜都如同饿狼一样吞噬啃咬，不干到天亮不肯甘休，每一夜若水被冷夜魂身上那浓重的血腥味折磨得干呕不止，却无法推开哥哥的恣意占有。

    若水知道冷夜魂很爱他，爱他爱到发疯，可是这样下去，整天跟这个血腥的狂魔在一起，跟这个异于常人的疯子在一起，他自己都会跟他一样疯掉，他已经到了一个崩溃的边缘，冷夜魂不肯放开他，而他又无法劝说他哥停止那血腥的杀戮，每一天他们都在争吵，每一夜他都被他哥压在身下疯狂地欢爱。

    不能再这样了！

    他劝了太多次了，每次口水都说干了，那个堕入魔道的狂人都丝毫听不进去，反而变本加厉地杀更多的人，既然他怎么劝也劝不了，若水觉得自己留在这里也没有什么意义了，他不想有一天他自己也变得疯掉或者是泯灭人性。

    五月十五日的时候，冷夜魂带着他坐马车回到了南疆的地狱门。

    黄泉殿仍然是那样孤零零地立在那茫茫的一片湖水之中，冷夜魂抱着他渡水而过，将他放在黄泉殿之中。

    他们回到地狱门的时候天阳已经落山了，这个时候天已经黑了下来，在那黄泉殿里燃着昏黄的灯火，冷夜魂正在调息练习内功。

    若水已经打定了主意要逃离这里，这次不惜代价他也要离开，可是他心里很清楚，他就只有这个哥哥了，远在苏州的红叶夫人楚秀也是疼爱他的，但是没有人像冷夜魂这样将他当做自己的唯一捧在手上都怕化了。

    他小的时候哥哥就是疼爱他的，小时候的若水长得像个漂亮的小女孩，大大的眼睛水汪汪，粉嫩的小脸圆嘟嘟，嫣红的小嘴一点点，那些邻家的小男生都喜欢捏他的脸，喜欢欺负他看他哭得泪汪汪的样子，将所有那些喜欢欺负他的邻家小孩都打得满头是包满地赵牙，他哥哥是孩子王，所有的孩子都怕他也都听他的，有这样的哥哥保护自己那种感觉真的很好，他喜欢哥哥，喜欢那个将所有坏人都打跑的哥哥，喜欢那个将所有的好吃的舍不得吃都留给他吃的哥哥，喜欢那个将他捧在手心的哥哥。

    若水以为自己已经忘记了童年，因为那场燃烧的大火烧尽了他们家，因为那血腥的杀戮之夜就如同是一场噩梦。可是在他的童年里仍然有那些美丽的记忆，仍然有那个宠爱他的哥哥，他还是没有忘记，他记得在做噩梦的夜里哥哥抱着他睡，他也记得那些哥哥留给他吃的好吃的糖果，他记得哥哥雕给他的小木剑。

    若水看着闭着眼睛调息练功的冷夜魂，自从那夜他说不想看着那张狰狞的鬼面睡觉，冷夜魂夜里睡觉前总是摘下面具才钻进被窝里去抱他。

    这一刻，冷夜魂没有带面具，黄泉殿昏黄的火光照在他白皙俊挺的脸上，那昏黄的跳动的火焰让那张过于惨白的脸镀上了一抹暖色，显出淡淡的红，他的哥哥冷夜魂极为俊美，若水从看到他面具下的脸的第一眼就为之惊叹，这一刻他想着就要离开，看着那张俊秀的脸心中说不出是什么滋味。

    不过看起来柔弱的他，一但他决定的事情却有一种莫名的坚持，就如同当初救端木君宇，所有的人都说他已经死了，没的救了，他咬着牙抛却了一切最终还是将他家公子端木君宇救活了，不过在那之后没有知道这个菊花**的秘密，泉叔在去年也已经过世了，这个秘密只有他一个人知道，他却是死都不肯开口的人。

    深深地看了一眼闭着眼睛练功的冷夜魂，若水总觉得沉睡或者是像现在闭目养神的时候他的哥哥比任何时候都要看起来无害，当他睁开眼睛那双黑色的眼眸中就会带上赤色的血光。

    若水缓缓地走到外面的露台上去。

    那天夜里有一些风，吹拂着他的衣衫飘飘而起。

    若水一步一步地走进了那湖水之中，初夏的湖水已经没有那么冷了，他一点一点地没入湖水之中清洗着自己的身体，他的皮肤很白皙，可是他总觉得那雪白的皮肤上像是溅到了那暗红的血迹一样，他不停地用水去洗，可是怎么洗都洗不掉的感觉。这也许只是他的错觉，就如同每一夜冷夜魂进到他的身体里，将那灼热的液体喷洒在他的身体里，一次又一次地满盈，他觉得自己的身上也染上了那种浓重的血腥味一样，再怎么熏香都遮不住，他始终闻到的都是血的味道。

    他惧怕这味道，用湖水一遍又一遍地清洗着，白皙的手臂都被他擦得发红了起来，沐浴在那月光之中，若水垂着头轻轻地长叹了一声。

    月光洒下来，在月华的银色冷辉下，若水雪白的身体在湖水中仿佛也镀上了一层银色，纤细窈窕，诱人到了极点。

    冷夜魂在黄泉殿里没有找到若水焦急地走到外面的时候就看到了这样的一幕美景。

    冷夜魂嗖地一下出现在湖水中若水的身前，将他雪白纤细的身体搂在了怀里，亲吻他的粉色的唇：“若若，我还以为你要离开我，我还以为你不见了……”冷夜魂的声音低低的沙哑，若水能感觉到他的焦急，冷夜魂每一刻都要看到自己在他的视线里一刻看不到都会着急上火，冷夜魂在湖水中搂着他火热地亲吻着……

 白虎熙原

    若水已经打定了主意要离开地狱门，虽然之前的逃离他已经失败过了许多次，但是这次他还是不肯放弃，他觉得自己总会找到一点机会的。

    几天之后地狱门的人去秀屏山打猎的时候若水也跟着一起去了，这里地处南疆偏僻之地，最近的城镇离这里也有一日的路程，所以一般他们除了山上的野菜青笋就是去秀屏山打猎才能换着点口味。

    这次去秀屏山的人有冷锐，冷茗，冷泽数人，冷夜魂也就同意若水跟着他们去了，这些时日冷夜魂也看得出若水一直情绪低落，日渐消瘦，让他出去跟冷锐他们一起去秀屏山打猎也许能多点生机。

    若水之前去过秀屏山，所以这里的地形他还是了解得七七八八，他跟着冷锐几个人一起进了秀屏山之后，瞅准了一个时机他跃上了一颗参天的大树，而且一直向上爬到了数十丈的树冠之上，藏身在了葱绿的树冠的浓密的枝叶之中。

    发现若水失踪之后冷锐冷茗很快回头去找，他们找遍了秀屏山来的路都没有找到这个突然之间消失的少年，谁不知道这银君乃是他们地狱门主冷夜魂的心头肉，很快有人会去报给了冷夜魂。

    听闻这消息之后冷夜魂心中一紧，立刻飞也似地赶来了秀屏山，地狱门数百号人都奉命来寻找那失踪的银君，可是这么多的轻功高手没有一个人能找到他的踪影。

    “若若！”入夜天黑之后若水仍然听到冷夜魂在秀屏山的丛林之中高声地喊着他的名字：“你去了哪里，若若，快回来……”

    男人的声音嘶哑得如同哭泣一样，若水听到他的喊声心里也如同是被揪着一样，好痛。

    他的心里满是酸涩，强忍着不让自己应声。

    如果这时候回去地狱门，他恐怕再也没有一点机会逃出来，他哥哥说不定会将他锁在黄泉宫里，一想到那些血腥，若水还是让自己冷静下来。

    冷夜魂一直在山林中找到了半夜，快到天亮的时候他高喊的声音才渐渐停息了。

    不过即使是这样，若水也没有敢从树上下来，他哥一定不会就这么死心的。

    第二天早上果然又来了很多地狱门的人在山林里搜索，冷夜魂沙哑的喊声一遍又一遍地在秀屏山上回响着。

    直到第二天的傍晚的时候那些搜索他的人刚刚离开之后，若水才从那颗参天大树上顺着树干滑了下来。

    他沿着一条山谷一直往南走，越走就越发现自己陷进了茫茫的神山老林里，到了最后根本连路都找不到了。

    踩着那满地的落叶，在那经年无人的山林之中不停地走着，他甚至觉得自己不知道要往哪个方向走了，这里似乎已经不在秀屏山，而是一座更加深邃神秘的雄壮大山。

    已经两天没有吃饭的若水感觉自己的腿越来越不像是自己的，他快要练步子都迈不动了，两腿直发软，可就在这个时候，他突然听到了前面一声老虎的吼叫声响起。

    若水惊得汗毛都竖起了。这真是屋漏偏逢连阴雨。就在他的面前，一只威武的白虎挡住了他的去路……

    那头白虎猛地向他扑了过来，露出森森的白牙，将他叼在了嘴里，又累又饿又惊之下，若水昏了过去……

    …………

    当若水醒过来的时候发现自己在一个山洞里。

    山洞里有着石床，石床上铺着柔软的兽皮，而他就正躺在这兽皮的石床上。

    这时候天已经亮了，太阳刚刚升起来，金色的阳光照进山洞里，照在他的身上，若水发现自己的身上没有半点伤痕，前一日被老虎扑倒的情景就如同一场梦一样。

    在石床的旁边还整整齐齐的放着他昨天穿的黑衣服，他光裸着身体躺在兽皮的被子里。

    若水连忙将衣服穿整理了。

    他坐在床边不禁疑惑如果他记得不错，昨天他在山中遇到了老虎，然后是有人将他救起了吗？那个人会是什么人？

    正在他胡思乱想的时候有一个人走进了山洞，在那清晨的金色逆光之中那个男人的身影显得无比伟岸雄壮。

    男人的身材很高大，比一般人都要高出来一头，虎背蜂腰，一身白色的长衣，他的皮肤白皙，一头黄金色的略长的头皮从肩头披散下来，用金色缎带随意地在颈后扎起，显出一股率性，最让人注目的还不只是这异于常人的黄金长发，更是那双茶色的眼睛如同闪亮的琥珀一样。

    男人的额头上扎着一个镶嵌着红宝石的金色缎带，看起来有些异族的风范，他的五官深刻而硬朗，鼻梁挺直，嘴唇丰厚，看起来很有男子气概，威风十足。

    若水心想这个男人想必就是将自己救来此处的人。

    “你醒了呀。”男人对他说，他的声音低沉和宏厚。

    “谢谢您在山林里救了我。”若水对自己的救命恩人答谢到：“还不知道您的高姓大名？”

    “熙原。”白衣男人回答道。

    “您一个人住在此处吗？”若水刚刚醒来之后就观察了此处的地貌，这是一个半山腰上的山洞，山洞的另一侧是在悬崖中，不论是从悬崖那一侧还是半山腰那一侧，这里周围数里之内似乎都没有人烟，这个男人又怎么会独自住在此处呢？

    “这里是我打猎之时暂居的山洞，我是在此赤峰山中打猎的猎户。”白衣男人熙原用那双琥珀色的眼眸扫了他一眼对他说：“昨日在山中打猎之时看到昏在地上的你就将你带回了此处休养。”

    “谢谢恩人。”若水听熙原这样讲就没有再追问下去，熙原为他带了一些甘甜的泉水，还有一些山间摘来的野果给他填腹，并嘱咐若水说他的身体还比较虚，要再多休息一段时间，这段时间尽量不要出去，然后就转身出去了。

    看着男人离去的背影，若水心中还是有些疑惑，熙原这个男人浑身带着一股强大的气势怎么看都不像是一个普通的猎人，他究竟是什么人呢？

白虎熙原2

    白衣男子走之前还留下了很多也果子，还有用石碗装着的甘甜的泉水，若水中午的时候就喝吃这些果腹，然后趁着这个机会调整内息。

    傍晚的时候若水走出山洞还发现在山洞口还有一些猎物放在地上，那些猎物喉咙的位置都有被锋利的牙齿咬断的痕迹，若水看了一下，怎么看都觉得应该是猛兽的齿痕，不过这个时候他虽然有些疑惑也顾不了那么多了，在石洞里点燃了篝火，将猎物烤熟了填饱肚子。

    一整天若水都没有看到熙原，不够想想既然这男人说此处只是他暂居之地也许他很久都不会来自己，他最紧要的还是将身体调养好早日离开这深山老林回到城市里去。

    不过想到回去，若水突然有一种茫然，连他自己都不知道他究竟会去往何处，这天下如此之大竟然没有他该去的地方，如此想想就是呆在这南疆的赤峰山上，过着离群索居的日子似乎也没有什么不好，想到这些之后，他也没有那样急着离开了，像他这样浪迹天涯四海为家的人在哪里不是一样的。

    夜里的时候若水将兽皮的杯子裹在身上，山上有些风，将山洞里的火苗刮得摇曳不定，而他感觉那些火苗的黑影映照在山洞的墙上似乎在勾画着一些神秘的符号。刚开始他还有些难以入眠，脑中闪过很多过去的种种，难以忘怀却又不得不忘。

    睡到半夜的时候他突然觉得有些不对劲，他的被子里似乎还有一个人，热力从他的身后传来，渗透他的皮肤，他惊恐地醒过来，起身借着月光发现他的身旁睡着一个金发男人，赤着上身，身体壮硕非常，肌肉一块块地纠结着，肩膀比一般人都要宽厚。

    这个男人正是这山洞的主人熙原，若水虽然受了点惊吓，可是细想这毕竟是人家的地方，晚上回来睡觉也是理所应当，反而自己是个客人，单不论怎么想两个人睡在同一张床上的感觉总觉得怪怪的，他本来想着下床去，可是男人有力的手臂一下子将他搂住在怀里，不肯再松开。若水有些气恼，可是借着那山洞里的篝火看到男人的眼睛闭着睡得正熟，这会儿搂着他也是身体的自然反应，反而又可气又可笑，不知道如何是好，只能任熙原将他搂在怀里。

    当他再次醒来的时候天已经亮了，而昨夜搂着他入眠的男人却没有了踪影。

    若水觉得仿佛前一晚上的像是做了一个梦一样，不过那怀抱火热的温度仍然留在衣被上，若水叹了一口气，昨夜难道真的是一场梦吗？他正想着去在整理被子的时候在枕头上发现了一根金色的头发，他用手拿起了在清晨的光线的照耀下那黄金一样的颜色除了那个男人熙原之外再无他人。

    昨天放在山洞口的猎物他还没有吃完，早上就煮了写肉汤吃，到了傍晚的时候他走到山洞口照例看到又有不少猎物放在洞口，而且同前一天一样那些猎物的咽喉都是被猛兽锋利的牙齿咬断的。

    到了夜里，若水佯装着沉睡，却用眼角的余光一直注视着，果然半夜的时候那个高大的男人走了进来，熙原还坐着床头看了他半晌，用大手在他的脸上抚摸了一阵儿，才除去了自己的外衣钻进了被窝里搂着他睡去……

    这样接连过了几天，熙原每次都是早上一早离开，晚上半夜回到山洞搂着他入睡，若水在白天的时候也想要试着找到下山的路，可是这里他完全不熟悉，而且这深山老林之中连一条人能走的路都没有再加上地势险峻，没有熟悉的人带着恐怕出都出不去。

    每天傍晚的时候若水到山洞口的时候都照例能够看到一些猎物，这些猎物几乎每天都不相同，可是每次都有几种，这些天堆积下来已经有一大堆了，那整天照顾他的人肯定是他怕饿着，可是每天都放这里多猎物在那里他又如何吃得完呢，若水觉得这样也太浪费了，他该想想改天去山里找些松枝将这些猎物做成熏肉风干了就不怕坏掉了。

    熙原那个男人每天半夜里都会回来山洞里搂着他睡，若水已经渐渐都习惯了，所以在熙原将他搂着在怀里的时候他都不怎么在意了，反而睡得挺熟，可是那天夜里，他总觉得不对劲，男人的手一直在他的身上摩挲着，从他的脖颈到肩膀，再滑到腰际，他突然明白男人要做什么了……

    清晨当若水醒来的时候，熙原还没有离开，仍然躺在石床上沉睡着，看着男人的睡颜，若水想起前一夜的火热的拥吻，若水恨不得挥剑将这个男人一剑劈了，可是想起不论怎么说他也是自己的救命恩人，若这个时候杀了他那自己岂不成了恩将仇报之人？想到这些他勉强将自己的怒气压了下去。

    早晨的阳光照在男人刚毅的脸和金色的头发上，俊美而闪亮，那双琥珀色的眼眸缓缓地睁开看着他。

    若水看他醒来自然气不打一处来，冷声对他说：“你将我送下山吧。”

    熙原却对他说：“再过些时日吧，前两天下雨洪水将通往山下的路冲毁了。”

    什么洪水，前两日也不过下了场小雨，这男人分明不让自己走。

    “别走，水儿。”熙原突然从他的身后搂住他亲吻着他的发丝：“别这么就走了，我喜欢你已经很久了，虽然你不知道。”

    喜欢他？

    若水听见熙原叫他的名字的时候就觉得惊讶，这个男人之前跟他见过吗？他怎么会知道他的名字？为什么恰恰他在山上遇到猛虎的时候偏偏救下了？

    这一切都很蹊跷，尤其是这个男人说他喜欢自己已经很久了。

    若水在记忆力搜索着，他似乎从来没有见过这样一个有着奇异的琥珀色眼眸金色头发的男人，这样奇异的外貌人谁看过一次都不会忘记的吧。

    “我们什么时候见过呢？熙原，从山上被你救回来我第一次才见到你，不是吗？”

    若水说出心中的疑问。

    “我们……”熙原说了一半却像是被什么东西卡在喉咙里后面的话说不出来：“反正我是不会让你走的，我好不容易才找到你！”

    若水不想再理睬他，穿好衣服就往山下走，熙原就那么跟在他的身后一直跟着他也不说话，也不停下，他走到哪里这个男人就走到哪里，若水就在前面走他自己的路，可是就从早上走到天黑他发现转了一大圈又回到了他最初离开的那个山坡上，若水心里说这真是邪门了，他怎么会走了一整天又走回到了原点？难不成是鬼打墙？

    他抬头向四周望去，果然是他早上启程的地方，不远处就可以看到这几日他寄居的山洞。

    看着那个男人始终还在他身后，若水更是气恼，他找了些柴生起了火，准备就在这山坡上露宿，到了半夜他不禁有些犯困，躺在林中睡着之前还隐约能够感觉到那隐藏在丛林之中的琥珀色的眼眸投向他的灼热目光。

    半夜的时候若水突然觉得自己被压得喘不过气来，他胸前的小点更是被湿润的东西舔着，若水睁开眼睛发现压在他身上的竟然是一只体型庞大的白老虎……

 紫御风

    紫御风

    在那晨曦的光中若水看到那只白虎变成了一个高大的男人，身形伟岸，金色的头发，琥珀色的眼眸，额头上带着金抹额，正是这些日子常常去山洞里照顾他的熙原，原来竟然是这样的，熙原是一只兽人！

    突然他想到为什么觉得遮着白虎如此眼熟了，从前他跟凌夜一起去念青大雪山采药，在大雪山上也看到过这样一只白虎。

    山中老虎原本就稀少，更不要说这样一只全身毛色雪白的白虎了，白虎乃是四神兽之一，是罕见的瑞兽，怎么满地都是这样的白虎。

    他想起那日熙原对他说起的喜欢他已经很久了的话，大约是说他们之前见过的，这样的话这一切都讲得通了。

    “你就是那只念青大雪山上的白虎吗？”若水问熙原道：“你怎么会来到这南疆的赤峰山？”

    “南疆赤峰山原本就在昆仑山脉之中，和念青大雪山乃是一脉相成，我本就是昆仑山之王，谁规定我只能在念青雪山上，不能来此赤峰山？”

    “那你能送我下山去城镇里了吗？”若水问他。

    “城镇里有什么好，你们总是豺狼虎豹最可怕，其实人类比豺狼虎豹可怕百倍，在这赤峰山上伴着我这样不是很好吗？”熙原对他说。

    若水无奈，这只神兽还真赖上他了，看着架势就要将他留在山上做‘压寨夫人’了！不过他跑路的本事还是一流的，这会儿跟他冲撞也没有用，等找到机会他再慢慢地找下山的路。

    若水每日在山中日子倒是颇为清净，神兽白虎每日会将衣食住行都安顿好，全部用他操心，有时候化为人形同他一起去山中漫步，也有时候会化为虎形让若水骑在他的背上在赤峰山上奔跑，若水之前的黑衣早已经挂坏了，他用兽皮给自己新做了一身衣裳。

    闲暇之余若水还继续修炼他的九玄秘录，熙原见了那秘籍一看之下觉得不错，便想同他一起修炼。初时若水还有些顾忌着他，可是在一起的时候久了，他还真觉得熙原所说之话不错有时候这山中的豺狼虎豹看起来凶狠，却比人类性情直率简单得多。熙原这个男人看起来霸道，跟他处久了竟也觉得率直。

    这样一晃两个月就这么过去了，若水在山中他的九玄秘录到是和神兽白虎一起修行之下进境了不少，而他始终还是没有能摸到下山的路。每一次他骑着白虎熙原在赤峰山上奔驰而过的时候都是觉得耳畔生风，四周的飞禽走兽无不躲避，也好不威风。

    有一日，若水在湖边刚刚沐浴之后，刚刚穿上衣服，又用水囊取了饮用的山泉水，正要往回赶的时候，去看到了奇异的一幕。

    熙原这时候是虎形，傍晚载他在山谷的灵泉湖中沐浴之后，就卧在一旁的草地上一边晒着太阳一边等他，可这个时候若水回去的时候看到虎形的熙原竟然在和一个穿着月牙白长衣白发男子正在搏斗，白虎熙原自然是威风凌厉，可是那高挑的的白发男子功力也不俗，熙原扑了上去，那白衣男子很灵活地一躲而过，举掌向白虎的面目拍去，而白虎也不甘示弱张开血盆大口露出森森的白牙。

    这个时候走得近了，若水才看到这个白发男子竟然是自己的师父紫御风！

    “熙原！师父！快停下来！”

    ……

    听到他这样的叫喊，一人一虎都停了下来。

    “水儿，你怎么在这里？”紫御风看到若水也很惊讶，这个白虎偷了他练了很久的丹药，他原本从云镜山来到这赤峰山想要收服这只白虎，没有想到这个白虎还颇有些道行，他正跟这白虎精打到一半的时候去看到一身兽衣的若水出现在了他的面前。

    “我一时迷路困在了这赤峰山上，师父呢，您不是在蒲州城的凤凰山吗？怎么会来到这赤峰山呢？”若水问他师父。

    “前些时日你师兄段凌遇到了点麻烦，去请我来到苗疆好助他打败黑苗王岚冥，我在这苗疆之地的云镜山住了一段时日，觉得这里山水秀美乃是修炼的好地方，索性就住了下来，在云镜山上悉心修炼，却不想被这老虎精偷了我练的丹药，故来寻回仙丹。”

    原来白苗王段凌竟然还是他的师兄，若水在南疆住得也有一段时日了，也听地狱门的人提起过白苗王段凌和黑苗王岚冥之间的征战，没有想到这次的征战把自己一向仙风道骨置身世外的师父也扯进来了。

    “你的丹药不是我偷的。”他们正说话的功夫熙原已经变成了金发白衣的男人：“我这样的身份根本犯不着去偷你那些什么丹药的，而且我也不是老虎精，我乃是守护四方的四灵之一的神兽白虎。”

    “东西南北四灵中的西方守护神兽白虎？！”

    作者有话要说：亲们有没有人想多看看关于神兽白虎的戏？

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 梦入江南烟水路

    “梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇 。”

    又一次回到江南，若水的心中说不出的惆怅，因为这里有太多的记忆。

    他也不清楚自己为什么心心念念地想要来到这个地方，在云镜山和他的师父紫御风修行的那些日子，虽然紫御风将平时所学尽数都教授给他，呼风唤雨，腾云驾雾，这些无不是多少人费尽心思渴望穴道的东西，可是这段日子他始终都有些心绪不宁，他说想要去一个地方，紫御风问他想去哪里，他想了想这些日子以来一直在做的梦，就说起了自己想要去江南，他总是梦到江南，他想要去那梦中的江南。

    在他的梦中，江南水乡的荷塘是那样的绿，仿佛浓得要滴落下来一样的浓翠。在他的梦里，那温言软玉的南方腔调是多么悦耳，在他的梦里，那些烟雨蒙蒙的日子是如同诗一样的意境，在他的梦里，那杨柳堆烟如同一道绿色的纱帐，在他的梦里，那莲塘上的荷花亭亭地立着，粉色的荷花花瓣随着南风摇曳生姿，那些绿色的荷叶被风吹得起伏如同那绿色的海浪。

    “采莲南塘秋，莲花过人头，低头弄莲子，莲子青如水。”

    那《西洲曲》中荷塘上采莲的场景曾经一次又一次地在他的梦中浮现。

    而在他每一次的梦中都有一个男人在他的身边，那个人就是他家公子端木君宇。

    他始终还是忘不了那个男人，连他自己都觉得在他的性格里有些因素连他自己都厌弃，他太过优柔寡断，心软，而且也太念旧，放不下曾经的拥有，忘不了曾经的往事。

    他还记得曾经在这江南水乡和他家公子一起渡过的日子，那时候他跟这他家公子一起住在城南郊的一个院落里，那院落古朴精致，临着莫愁湖，湖边种了很多垂柳，每到春日的时候那淡绿色的柳枝在风中飘扬，“湖柳如烟，湖云似梦，湖浪浓于酒”。

    那时候他常常看到他家公子在湖边的烟柳之中练剑的白色身影如同天人一般，每次他将饭菜做好之后，去湖边寻他家公子回家吃饭，看着他练得那样沉迷的样子都不忍心打断他，常常在那里一站就是个把时辰。直到他家公子将剑收了起来的时候他才连忙回家去热饭菜。

    他还记得金陵的雨，那雨丝细的如同牛毛一样，迷迷蒙蒙如同烟雾一般，那样的雨中不用打伞也是一种别有意味的享受，他常常和他家公子一起站在湖边的蒙蒙的烟雨之中，看着雨中那烟雾蒙蒙的莫愁湖，看着那湖边来来往往的路人。

    那时候在他的前面永远都有那个白衣胜雪身姿挺拔如同青松一样的男人，那时候在他的眼中那人如同天神一样伟岸，他曾经觉得那就是他的偶像，是他的神，是他要服侍一辈子跟随左右不离不弃的人。

    可是造化弄人他们还是分开了。

    若水再次回到金陵，又站在了那绿柳如烟的莫愁湖畔，站在那烟雾蒙蒙的细雨中，他仿佛又看到那个白衣胜雪的身影。

    心中一阵难言的酸涩，多少年，要再过多少年他才忘得了？

    若水的眼前有些模糊，那个白衣的高挑人影仿佛离他越来越近，他觉得自己一定是花了眼，可就在他揉着眼睛的时候，那白色的人影却越来越近了。近得就在他的眼前，咫尺相隔，对望着睡都没有说话。

    “若若，我的若若。”男人熟悉的声音在唤他。

    他家公子！

    他是在做梦吗？！在他面前的人真的是他家公子端木君宇！

    “公子……”若水低声地喊了一声，他的声音有点颤，他不敢相信自己的眼睛。

    “若若！”端木君宇一下子将他紧紧地拥在了怀中，就在那江南如雾如梦的烟雨之中吻着他的唇……

    ……

    那缠缠绵绵的雨润湿了他的心，在江南细雨中相拥的热吻也显得更加缠绵，不论看过的红尘滚滚形形色色，他的心始终都还在原点，他的眼在人群中想要望见的始终是那个人，宁愿忘记伤害只记得过往的甜蜜，因为甜蜜才是心里最痛的伤。

    留恋这那曾经的缘，宁愿葬身在那江南的烟雨之中亦无怨无悔，飞蛾扑火都要追寻的爱情，不论那爱又多痛，他的心始终都未曾离开，他的梦里自己始终都在那烟雨的江南，在梦里他始终都望着那个白衣如雪的男人。

    “离愁能有多，痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。”

    也许是那江南的烟雨太缠绵，也许是情人的热吻太让人留恋，也许是曾经的痛如同利刃也抵不过那记忆中一抹温暖的笑容，抵不过曾经一起拥有一个温暖的家的记忆，抵不过让他感动到流泪的一个温暖的问候，抵不过孤寂中一个温暖的怀抱。

    就在雨中那样火热的拥吻，不知道什么时候又回到了那曾经在莫愁湖畔的院落，所有家里的一切摆设都如同从前，就连他喜欢穿的白色衣服都仍然摆在床头上，就连那岑被都是曾经的紫罗兰缎面，连那锦被的味道都跟曾经的一模一样，那是他梦中的味道。

    那是他夜里泪湿锦岑的梦，那是他渴望到心碎的家，那是他历经世间沧桑始终都想要回去的地方，他的心中永远的栖息港湾……

    仍然是记忆中那窗外的蒙蒙烟雨，仍然是身下柔软的锦岑，仍然是那熟悉的味道，落在肩上的长发，进入他身体里撞击的忽快忽慢地节奏，将他环抱的厚实的肩膀，将他的喘息封住的火热的嘴唇，那所有的一切仿佛都回到了六年前，回到了他的梦里。

    急促的喘息，低低的轻泣，他不断地在他熟悉的火热怀抱里喊着那个他在梦里喊了无数次的名字：“公子……啊，慢些……公子……”端木君宇的手臂托着他纤细柔韧的腰一冲到底，深深地楔合在了一起，他俯身不断亲吻着若水的唇边在他的耳边对呢喃：“若若，我的若若，我想你都要想疯了！”

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 温柔公子

    清晨醒来的时候阳光丝丝缕缕地照进了屋子里，他独自一人躺在淡紫色的锦岑之中，即使睁开了眼睛，却还依然在晃神。若水觉得自己就如同做了一场梦一样，可是空气中依然残留着淡淡的靡靡的味道，和他雪白的皮肤上留下的痕迹都在告诉他这不是一场梦。

    若水起身拿起床头叠得整整齐齐的白色衣衫，这件衣衫的领口和袖口都滚着淡紫色的缎带花边，这是他家公子最爱看他穿的衣服。

    一切仿佛都回到了六年前，那时候他就是穿着这件衣服在那烟雨的湖畔看着他们公子练剑。那时候他靠着公子的怀里。

    就在若水晃神的时候，他听到一个声音在喊他：“若若。”

    他抬起头看到端木君宇站在他的面前，那身一尘不染的白衣映衬地他高大的身姿越发地挺拔。

    “这是你最喜欢的莲香楼的桂花糕。”

    端木君宇将手中的竹笼放在桌子里，打开笼屉，桂花糕的香味立刻飘了出来。

    若水伸手去拿了一个桂花糕放在嘴里咬了一口那清甜的味道立刻满溢在嘴里。

    “今天是什么日子啊？公子你一早就去买了桂花糕给我。”

    端木君宇对着他笑了：“也不是什么特别的日子，我只是想起了你喜欢吃桂花糕，就去莲香楼买了一笼给你。”

    若水觉得他家公子肯定不是‘偶然’路过的，莲香楼离这里往返要一个时辰。

    让他心中有些诧异的是他家公子似乎将这六年里发生了一切都忘了，忘记了他们在这六年中曾经经历过的剧变，似乎一切都还是六年前那样。

    不过他并没有去揭穿，他常常想如果时光能回到六年前那样他无忧无虑的日子那他一定很快乐，没有想到竟然给了他这样的机会，那他一定会好好地珍惜，他不想再以后的日子里每天夜里继续那样思念这个人到泪湿衣襟。

    “快吃吧，若若。”端木君宇对他说：“吃完了我带你去逛花市。”

    “逛花市？”

    “是啊，你不是最喜欢去看花市了吗？”端木君宇说道：“前些日子你还常常拉着我的衣服闹着要去看呢。”

    若水立刻脸红了，他年少的时候的确喜欢那样撒娇。

    热乎乎的香香软软的桂花糕他很快就吃完了。

    正要起身时端木君宇搂住他的腰，轻吻了一下他的唇瓣将那粘在他唇瓣上的桂花糕的碎片用舌头舔了去。

    “公子……”若水被端木君宇搂住怀里这样吻着他有些羞涩地转过头不敢看他。

    “你的嘴巴上沾上了桂花糕，好香甜。”端木君宇笑了，怀里的少年白皙的脸蛋染上胭脂一样的红色那样动人，他看得心里的浪潮往上涌。

    “公子，你不是说要去花市吗？”若水连忙拉着端木君宇说：“我们这就去吧。”

    那日下着小雨，若水打了一把油纸伞和他家公子一起走在金陵的街上，看着那金陵城里熙熙攘攘的人流，这一切似乎都跟当年一年，可是若水心里却明白有些东西已经改变了。

    “我来打伞吧。”端木君宇从他手中拿起了那把伞帮若水打着，两个人一路从城南走到了城北的花市。

    “想买什么花？”到了花市之后端木君宇问他。

    “兰花。”不知道从什么时候开始若水喜欢上了兰花，每次看到兰花他都觉得很有灵性，喜欢那兰花挺拔的姿态，也喜欢兰花淡雅的幽香，空谷的幽兰，那是他最喜欢的花。

    “我还记得你喜欢水仙的呢。”端木君宇对他说。

    “公子，你喜欢什么花？”如水问他。

    “白莲花，出淤泥而不染，冰清玉洁。”端木君宇回答说。

    若水的心猛跳了一下，其实就是他家公子不说他也是知道的。

    ……

    第二天傍晚的时候端木君宇带着若水去他们所住的院落旁的莫愁湖上去采莲，他们从渔人那里借来了一条白篷船，端木君宇摇着浆，若水一面跟他说笑着，一面去采摘那绿色的莲蓬，看着那起伏如同绿色波浪一样的荷叶，看着那粉色的娇艳的荷花，那些很多荷叶比他们的白篷船还要高出一截呢，人就在那荷叶的下面。

    “江南可采莲，莲叶何田田……”不知道何时若水想起了这首歌，轻轻地唱了起来，天色渐渐地暗了下来，夕阳的晚景之中一湖碧波的荷塘是那样美到了醉人。

    “你来尝尝，公子，这莲子好清甜。”若水拨开了一个莲蓬，将莲子拨出来喂进了端木君宇的嘴里，端木君宇却用牙齿咬住了他的手指不肯松开。

    “公子……你！”若水又急又羞，他的脸色染成了和那周围的莲花一样的粉色，连耳根都变成了艳丽的梅红色，又是那样淡淡的透明，如同浆果一样的润泽。

    “若若，你真美……”端木搂着若水开始吻他嫣红的耳垂。

    “公子……”感觉到他家公子的渴望的浪潮，若水在他的怀里有些轻颤，六年前，也是在这荷塘之中，他家公子搂着他缠绵了一整夜，其实今天来这湖上采莲的时候若水心里多少都有些猜着他的公子的心思。“若若，你让我的心都醉了……”端木君宇抱着他的腰将他搂着放在船舱里解开他的衣衫轻轻地吻着他雪白的肌肤……

    白篷船轻轻地摇晃着，在那湖上荷叶翻滚着碧浪，荷花丛遮住了白篷船，从船舱里若水可以隐约看到那随风飘摇的荷花和荷叶的绿色波浪，淡淡的清香缭绕在他的周围，那一浪接着一浪的撞击不断地刺激着他的神经，火热的流摩擦着他身体里的薄壁，引得一阵阵的战栗，若水的手臂攀着他家公子的肩膀，低低的呻吟和轻泣一声接着一声从他的喉咙里溢出，那声音酥到骨头里了，端木君宇深深地进了若水那软若无骨的身体里，身下的温香软玉带着淡淡的幽香简直让他销-魂……

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 取舍最难

    初时，若水陪着他家公子在江南过了一段神仙眷侣的日子，多数时候他都安静地靠在他家公子的怀里，有时候他也会弹琴赋诗，他也曾经和他家公子一起练剑，有时候一起修炼内功心法，也曾打着伞一起出游，他家公子总是喜欢在街市上买那些小东西送给他，有泥人儿的玩偶，也有画着仕女图的折扇，这些都是他年少时候喜欢的东西，曾经若水在菊花谷中的时候他家公子出去比武他都会让他带回一些小玩意儿给他。原来这些他家公子都一件件地记在心上呢。

    若水总觉得这时候他家公子端木君宇就如同很多年前那样温柔，每日都宠着他，将他捧在手上心上，呵护卑职，将他当做宝贝一样地疼他。

    而他也每日如同曾经那样悉心照料着他家公子的衣食住行，将什么事都做得细致，每天还像从前那样换着法子做精致的饭菜给他家公子吃，每天在院子门口望着湖泊练剑的端木君宇，等他着回来吃饭，他们没有人去提这些年之中发生的那些横在他们之间的硬刺，那是他们谁都不愿意去触及的。

    端木君宇喜欢四海云游，在江南住久了便跟若水说想要去游览名山大川，让若水收拾了行囊同他去四处游赏，这原本就是若水做惯了的，他收拾好了衣服细软，随着他家公子骑马一路向西而行，如此一路行到了蜀中。

    蜀中山水秀美，多高山，武林中的青城，峨眉都是在此处，且有乐山大佛，游览了数日之后，他们在蜀中一处名为金佛山脚下的小镇三泉镇住了下来。

    三泉镇的名字由来乃是因着此处有三股地下泉水，热泉，冷泉，温泉，不但能够消除疲劳，还可以治病疗伤，由不少人甚至慕名来此处疗养。

    况且此金佛山下景色秀美非常，一片片的竹林浓翠欲滴，一道道的清溪瀑布，在这三泉镇上住下之后，到傍晚时分，他便常常跟着他家公子去泡那温泉，在那氤氲的热气的蒸腾下，他浑身白皙的皮肤都被煮成了虾子一样粉红的颜色。

    原本若水都被那水汽蒸得已经昏昏欲睡了，可是半靠在温泉的石壁上却感觉有双手在抚摸着他的脊背。

    若水半睁着眼睛看去，他家公子将他半搂在怀里，用手从他的脖颈一直滑下到腰下的位置，那双手一直在他的背上摩挲着，眼神却是凌厉。

    “公子……”若水被那凌厉如刃的目光震得清醒了许多，这时候他想到了自己背上那嫣红的胭脂兰的刺青一直从肩胛到双臀的凹线之中，端木君宇手指摩挲的地方正是那副占据着一整片雪白脊背的刺青，那曾经在他身上刻下的屈辱的烙印，那是占有的印记。

    端木君宇搂着他的胳膊猛地锁紧了，勒得他直痛，若水听到他家公子在他的耳边低沉的声音说道：“若你做出对不起我的事，我定会杀了你！”

    “公子！”若水有些惊惧，他觉得这一刻他家公子那双黑色的眼眸如同是染上血一样猩红的颜色一样，神情中带着他所不熟悉的疯狂……

    若水有些想要逃开，却被他家公子压在那温泉的石壁之上。

    “我的若若。”端木君宇低沉沙哑的声音不断地在他的耳边呢喃着：“你是我的，若若，你只能是我的！”

    “公子……”若水还没有开口说话就被那火热的唇堵住了，端木君宇搂着他的纤腰拥吻着他，就在那热腾腾的温泉之中冲进了他的身体……“唔……公子，轻些……好痛……”若水被那疯狂猛烈地撞击撞得骨头都碎了一样，他在端木君宇的身下不断地低泣着哀求……

    那滚烫火热的温泉里，端木君宇仿佛是疯了一样地猛力撞进他的身体，揉碎他，穿透他，一次次地索求，直到他无法承受……

    ……

    从那次之后若水每日都小心翼翼地，他不愿意再去那温泉之中沐浴，他心里很清楚自己的身体上那嫣红的刺青总是会惹得他家公子怒气上涌，他已经不是他家公子心中的冰肌玉骨的白莲花，他已是江台岸边之柳不知被多少人折过。

    也正是因为心中的担忧，他每日都战战兢兢地对待他家公子，唯恐服侍不周。

    三泉镇地近夔州，那日他随着他家公子去夔州城里会一个江湖上的朋友，跟端木君宇约好在夔州城相约见面的是青城派的侠客楚凌然，端木君宇跟楚凌然出去一起看兵器的时候，若水在长江边上的蓉月酒楼里独自闲坐，就在他的视线从江上的远帆移回酒楼之中却看到了一双熟悉的蓝色眼眸。

    伊斯那尔！

    若水心中一惊，他没有想到在这夔州竟然能见到伊斯那尔。

    而伊斯那尔显然也看到他了，跟他身后的几个黑衣的手下说了几句，牵着他手中的一个四万岁的孩子向他这桌走过来。

    “水儿，真的是你！”伊斯那尔看到他神情颇为激动：“我已经来中原有一年有余，找了你许多时日，一直都找不到你，没有想到竟然在夔州见到你了。这些时日你还好吧？”

    若水点了点头道：“还好。”

    他听伊斯那尔说来中原找他心里就七上八下的，他甚至没有敢问他过得好不好，那时候离开波斯的时候太匆忙，他甚至是偷偷从波斯的皇宫里逃出来的，如今却被他找到了。

    “还不快叫爹爹。”

    伊斯那尔对他手上牵着的那个可爱的小男孩用波斯语催促着，那个男孩却似乎有些怕生，只往这男人的怀里躲，都不肯叫他。

    “他就是亚历克斯？”

    看到自己的孩子，若水即是惊讶又是愧疚，他不怪亚历克斯不肯认他，实在是他太失职了，这世上他最愧对的人就是这孩子。

    若水仔细打量着伊斯那尔怀里的这个小孩子，他生着一双跟他爸爸一样蓝色的大眼睛，五官深邃，略微有些卷的黑头发，也有着跟他自己一样雪白的皮肤和樱红的嘴唇。那双蓝色的眼睛甚至比伊斯那尔的还要蓝，如同雨后的天空一样澄澈，水盈盈，带着灵动之气。

    这个孩子可爱极了！

    长长的睫毛那样浓密卷曲，如同小扇子一样忽闪忽闪地，带着疑惑的神情看着他，似乎并不认识眼前这个他父亲催促他叫的陌生男人。

    若水心中酸涩的感觉涌在胸中，他伸出手想去拉那有些圆乎乎的白白的小手，却被这孩子躲开了，这让他心里更加难受了。

    “水儿，你怎么会在夔州呢？”伊斯那尔那双墨蓝色的眼睛看着他说：“你瘦了，水儿，这些日子吃了不少苦吧，跟我回去波斯吧，我会好好照顾你，还有我们的孩子亚历克斯，我们一家三口回到波斯可以过得很好。”

    若水垂着头半晌没有吭声，他的心里十分纠结。

    “若若，你在跟谁说话！”

    就在这个时候他突然听到耳边一个声音响起，他抬起头看到在他们身后，端木君宇正一脸寒霜地看着他和伊斯那尔沉声对他说：“若若，跟我回去！”

    若水一边看着带着他们的孩子远从波斯赶来中原寻他的伊斯那尔，一边看着他好不容易才重归旧好的心上人端木君宇，取舍真的很难！

    作者有话要说：亲们觉得若水会选择谁？

    1. 伊斯那尔

    2. 端木君宇

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 雪山洗髓

    “若若，跟我回去！”

    若水看着端木君宇，又看着怀里抱着孩子用殷切的眼光看着他的伊斯那尔，那一刻他的心如同被撕开成了两半一样。

    太难！抉择太难，如果选择了跟伊斯那尔回去波斯，他就可以天天看着这个可爱的孩子，这是他自己的孩子啊！可是如果这样选择了，以后他也许再也无法回中原，只能每日呆在深宫之中那些他每天翘首望着家乡，每夜思念那个人到泪湿锦岑。可是如果选择了端木君宇，他就是抛弃了自己的孩子的残忍的父亲，他已经亏欠他太多了！

    若水用牙齿咬着自己的嘴唇，直到他的唇瓣都被自己咬得渗出血来。

    “你还在那里磨蹭什么，快过来！”他迟疑的态度让端木君宇有些恼怒，端木君宇最恨那些男人将眼光放在他身上，更不要说这个蓝色眼眸的异族人跟若水之间的气氛明显粘黏不清，虽然他还没有明目张胆到上去搂住若水，可是在他们之间的空气里流转着某种暧昧的气氛，只要明眼人都看得出来他们之间的关系不简单。

    端木君宇震慑一样的声音在若水的心颤了一下，他从小就跟着端木君宇，最清楚这是这个男人发怒的前兆，而从小养成的习惯让他立刻遵从了他家公子的吩咐。

    他最终还是选择了回到他家公子的身边，最终还是选择做一个失败的父亲，连他都觉得自己愧疚难当。

    “水儿！”伊斯那尔盯着他的那双蓝色的眼睛都冒出了血色：“你真是太狠心了！”

    他不能怪伊斯那尔如此斥责他，这是他亏欠他，亏欠那个孩子的，也许在没有生下亚历克斯之前他并不亏欠伊斯那尔什么，可是当他生了这个孩子，他们之间就被这种纽带牵在了一起，他是自己生生地扯断了这重纽带，如果有来世他一定偿还，可是他这一生选择了自私地追随自己所爱的男人。

    ……

    他跟着端木君宇回到三泉镇的时候天空在下着下雨，淅淅沥沥的，若水的眼前始终仿佛能看到那个有着雨后天空一样澄澈的大大蓝眼睛的孩子在眨着眼看着他的样子，他不禁往墙边缩了缩，他就是这样一个优柔寡断的人，当他做出了自私的选择这有反而又在不断地愧疚和悔恨。

    “怎么还没有去做饭！”外屋传来了端木君宇带着寒意的声音。

    自从他们从夔州城回来之后，他家公子的脸上就覆着一层冷凝的寒霜。

    “我这就去！”若水连忙从床边走出去厨房弄晚饭。

    他很快做好了一桌饭，有百合粥，青椒炒腊肉，清炒笋丝，还有蒸排骨，摆好了在了桌子上，去请他家公子来吃饭。

    “你这是怎么做的饭！”

    端木君宇吃了一口那青椒炒腊肉就将碗摔在了地上：“放这么多盐，你想咸死我吗！”

    这腊肉原本就是卤咸了的，川中人将肉放了盐和辣椒晒成腊肉为了是长久的保存，盐自然没有少放，他在炒菜的时候甚至注意了放盐的尺度，他家公子一定是还在为夔州城发生的事在怪罪他。若水虽然心里这样想，却什么都没敢说，连忙小心翼翼地去清扫地上的碎片和洒了一地的米饭。

    “公子！”

    可是他还没有清扫完的时候就被端木君宇拦腰抱了起来，他惊叫了一声心里如同擂鼓一样。

    端木君宇将他一直抱到里屋丢在床上压在他身上，用手指捏着他的下巴逼迫着他抬头：“你还在想着那个蓝眼睛的异族蛮子？！”

    “我没有，公子，我没有想着什么人，你放开手。”他的下巴被端木君宇捏得好痛。

    “还敢狡辩！你这个贱奴！”端木君宇扯开他的衣服，用衣带将他的手腕从背后捆缚起来绑在床头上，撕开他的衣服……

    “公子，别这样……”若水赤条条的雪白身体暴露在空气里，有些瑟瑟地发抖……

    “贱奴！”端木君宇用手指揪起他胸前娇嫩的艳红小核。

    “别！啊~公子，好痛！”若水低泣地哀求着。

    “你难道忘了我对你说过的话？你要敢做出对不起我的事，我会杀了你！”

    ……

    那一夜若水被端木君宇压在身下被折磨得昏过去了好几次，痛苦如同火焰一样焚烧着他的身体，同时也焚烧着他的心，他选择了这个男人，可是最终得到的却是这样的蹂躏，悔恨和悲伤让他的心里满是痛苦，泪水顺着他的眼角不断往下流。

    他恨这个男人，更恨自己的痴心不改，恨自己的软弱和对这个男人的依恋。

    为什么他总是忘不了这个人，生生地被他折辱还一遍又一遍地回到他的身边？

    当清晨醒来的时候他的手臂和双腿还被绳子捆缚着，而他雪白的身体上满是青紫的淤青痕迹，都是前一样的凌虐端木君宇留在他身上的印记。

    这个时候端木君宇才缓缓地睁开了眼睛。

    “若若，你怎么哭了？”端木君宇伸出手指抹去他眼角的泪痕，他眼中的温柔如水一样，可是这一刻的温柔却让若水有些心惊。

    他怎么可能前一夜那是那样辱骂凌虐，一觉醒来就变成了那个温柔如水的谦谦公子？

    “你这是怎么了？”端木君宇轻轻吻着他眼角的泪痕。

    看着面前这个温柔的男人跟前一夜那个疯狂地折磨着他的人竟然如同完全是两个人一样，若水越看越有些心惊。

    端木君宇解开他手腕上的绳索将他抱了起来带他去温泉沐浴清洗，极尽温柔。这时候若水突然明白了，他家公子端木君宇在身体里竟然如同有两个灵魂一样，一个是温柔的，宠溺他，将他当做宝贝一样地疼爱，而另一个是暴虐的，疯狂地折磨他，□他。这火与冰之间根本无迹可寻，可能前一刻是这个人，再下一次又变成了另外一个，这是让他几近崩溃，他根本不知道哪一刻在他面前的是温柔的公子，而那一刻又突然变成了那个可怕的人……

    ……

    天山之上，茫茫的白雪一片银装素裹。

    若水跟着端木君宇一路行到了那雪山之上，这是他们曾经来过的地方，年少时的懵懂，他曾经觉得这里如同天上一样美丽。

    那鹅毛的雪花纷纷地落在他的身上，他还记得他家公子曾经将他被在背上在那雪中走过，再次来到这天山之上的时候，若水的心中无味陈杂。

    他喜欢洁白的雪，雪是白的，冰清玉洁，他喜欢这样的颜色，即使是在寒冷的冬日也不能减弱他看到这美丽的白雪的兴奋。

    他不知道他家公子为什么会带他来到这冰雪覆盖的高山之上，突然他想到了那寒冷的触感，冰雪直接接触着皮肤的感觉，这里是天山最高的地方，千年的寒冰和终年不化的积雪之中他曾经赤身躺在上面。

    “若若，也许只有这天山的千年冰雪才能洗清你身上的污痕。”端木君宇将他搂在怀里在他的耳边对他说：“我多希望你还是曾经那样的冰肌玉骨，今天我就用这千年的冰雪将你的身子洗干净了。”

    “公子……”若水还没有来得及挣扎的时候他的衣服已经被端木君宇扯开了，他身上的衣服一件一件地被扒开了，他的身体在那冷风之中瑟瑟发抖，端木君宇将他推在那寒冷彻骨的冰雪之中，将那寒冰的冰凌从他的后C 穴塞进他的身体里，一根一根地不断往里塞进去。

    “啊~！”若水痛呼着，他的身体里被塞得满满的都是寒冷的冰块……

    即使是用那千年的冰雪去洗髓，他也变不回曾经的冰肌玉骨啊！

    作者有话要说：切题之章，不知道有人看得明白吗？

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 重回天剑宫

    月余之后。

    又是蓬莱岛的天剑宫，又是在那深秋的时节，若水在那菊花谷中看着那一大片金色的菊花，漫山遍野，夕阳的余晖染红了半边的天际。

    曾经他也是在这里的深秋的菊花丛中等待着他家公子回到天剑宫，每天都站在那归来的路口望穿秋水地等着那渴望的熟悉的身影。

    那是五年前的事了。而在五年后，他仍然在此处等着他，可是他的心境却不复当初了。

    这五年发生了太多的事情，那些曾经刻骨铭心的，那些曾经让他痛苦的，让他欢喜的，如今却如同昨日的一梦。

    他曾经执着地相信那个伟岸的白衣胜雪的男人会是一生的期盼，曾经以为牵一个人的手可以走到老，他曾经以为自己只是那个人的附属。

    “若水，别等了吧。宫主今天不会回来了。”

    若离在他的身后对他说。若离和他一样都是孤儿，又是一同入天剑宫，他们之间就如同是兄弟一般的情谊，对于这些年若水的大起大落他也是历历在目。

    天色黑了下来，若水同若离一起回到他们曾经一起练功的院落里，这么多年过去了，若离依旧住在这个院落里，而若水多数时候是住在他们宫主端木君宇的屋里。

    若水是他们宫主的屋里人，这在他们天剑宫已经没有不知道，可是天剑宫的宫人在提起若水的时候更多是那些他家公子昏睡在冰棺里的那些时日若水为天剑宫宫主的时候他们天剑宫曾经的辉煌。

    那时候他们人人锦衣玉食，江湖中谁不艳羡？若水的性格宽仁，对待每一个对天剑宫有贡献的宫人无不厚薪酬劳，而端木君宇重掌天剑宫之后，那些曾经给下面宫人的福利大都取消了，曾经他们赚十分钱，八分都进了自己兜里，况有各地官员的荫庇，每个他们天剑宫的堂口都是生意火爆，虽然他们是武林门派，却也经营了各地的众多买卖，从开矿场，到钱庄，米庄，漕运，镖局，只要是有能力有点子的人出的主意若水大都准了他们去放手经营。而到了这些年端木君宇重掌天剑宫之后，性情暴戾的端木君宇将之前由下面宫人在经营的产业重新收归回来，如此之后他们赚十分钱，只有两三分能入自己的囊中，如此以来囊中羞涩，光景大不如以前，曾经在外经营产业的宫人都在叫苦连天，而且也有不少人离开了天剑宫，自立门户。

    不仅仅是那些人有怨言，即使是在天剑宫他们蓬莱总坛的人也常常莫名受到责罚，这些日子以来端木君宇愈加地息怒无常，时时突然对着宫人大喊大叫，动辄得咎，被拉出去打板子都是寻常的事。

    “你难道没有想过重掌天剑宫吗？”站在他们曾经一同西武的大榕树下若离问他：“多少兄弟们都期盼你能掌权，毕竟你对大家如此仁厚，大伙儿都支持你。端木君宇暴戾多疑性情反复无常，哪个没有怨言？你难道就甘心做一个任他欺压的男宠性C 奴？”

    虽然男宠这样的话让若水脸色离开沉了下来，可是他仍然缓了缓回答道：“我不会对公子取而代之，公子他对我有恩，况且我也不喜这些江湖中的争权夺利之举，你最清楚的。”

    那时候他们年幼时一起在苏州城行乞，又是一同入天剑宫。

    “若水。”若离长叹了一声说：“你太优柔寡断，妇人之仁了。若是一天年老色衰之时，你以为端木君宇这种人还会如此珍惜你吗？”

    ……

    看着若离怅然离去，若水也是一时的悲凉。

    可是他还没有等到年老色衰就听到了他们家公子移情别恋的消息。

    “你听说了吗？宫主刚刚接回来一个绿颐公子，对他可宠着呢。”

    若水心中一凉，他甚至觉得腿发软，差点脚下一绊跌倒在了地上，他感觉自己如同掉进了冰窟里一样。

    怪不知道他家公子明明回来了天剑宫，却没有来找过他一次，他以为他在修炼武功，没有想到他已经爱上了别人，自己就如同那件曾经染上污痕扔掉在火中的旧衣服已经被他丢弃了。

    他曾经以为他家公子一生只会爱他一个人，所以不论辗转地历经种种，他始终都记挂着他，不论他家公子怎样伤害他，甚至那样凌虐他，他都觉得自己能够忍下去，毕竟那是自己爱着个人，人的一生中若能寻到一个自己爱慕又爱自己的人是何等的不易，他既然得到上天的垂怜遇上了这个他爱入骨中血中男人他都要珍惜，即使这条路再难，他都要坚持下去，可是到最后，他却发现自己错了。

    原来端木君宇并不爱他，他只是喜欢他软若无骨的身体，喜欢他姣好的容貌，喜欢他曾经的冰清玉洁，让他染污了之后，那就什么都不是了，只是他曾经穿过的一双破鞋，只是他玩腻的一个男宠姓C奴。

    他全错了，他自以为的爱情只是一场将自己陷在其中的迷梦，这条艰辛的路走到最后原来也只有他自己。

    “曾经欢天喜地，以为就这样过一辈子，走过千山万水，回去却已来不及。

    曾经惺惺相惜，以为一生总有一知己，不争朝夕不弃不离，原来只有我自己。”

    是爱情太难捉摸，还是他太愚蠢太傻？

    走到最后他不恨那个男人，他恨的只是他自己的痴心。

    从今以后他不想要再爱任何人，他只想一个人浪迹天涯，独自潇洒到老。

    也许他不怕孤单，只怕独单的夜里还会想起那个人，可是从此以后，他发誓他不会再为那个人流一滴眼泪，他不会再向那个男人卑微地祈求那如同一场春日之梦虚无缥缈转瞬即逝的爱情，他还拥有自己，那已经足够了！即使全天下的人都不再爱他了，他还有一个人始终不会丢弃他，那就是他自己！

    若水不知道自己是什么走回的屋子里，他只觉得眼前很模糊，什么都看不清。

    下雨了，他的脸上满是水。

    就让他酸涩和痛苦随着那冷雨的夜离去，他从此不愿再为谁流一滴眼泪。

    当他走到屋子里的时候，却发现已经有一个人坐在床边，端木君宇有些不悦地问他：“你去哪里了，怎么都不好好地在屋里呆着？为什么还去淋雨？你那副可怜兮兮的样子要做给谁看？”

    若水不想说话，他甚至不想回答他的话。

    “听到了吗！”端木君宇扯着他的手臂说：“收起你那副泪水兮兮的样子，你这样惺惺作态我已经看腻了！”

    既然看腻了，你还来这里做什么？！可是他连说话的力气都没有。

    “我在对你说话！你那是什么态度！”端木君宇捏着他的下巴逼迫若水抬起头看着自己：“你什么时候有这样的胆？连我说的话都不听了！”

    若水推开他，独自坐在墙角擦拭自己**的头发。

    “你没有听到吗？！”端木君宇将他压在床上啃咬他的唇瓣：“你这个该死的贱奴！”

    “你不是有了绿颐公子？还来找我做什么？”若水冷冷地答道。

    “像你这样的贱奴哪里配提起绿颐的名字，绿颐何等的冰肌玉骨，你连他一个指头都比不上，我根本都舍不得碰他，要纾解欲-望还不如来找你这个浑身骨头都是软的贱货！” 端木君宇搂住他的腰将他的身体扭转过来扯开他的衣领……

    原来在他的心里他就是一个这样的贱货？若水的心都撕裂了！

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 绿颐公子

    若水对自己发誓绝不会再让端木君宇碰他一根手指头，这是最后一次，是对他这么十年以来对那个男人苦苦的痴恋的终结！

    从十二岁开始做端木君宇的娈童，这么多年他宁愿自己的心碎成一片一片，可是他再也不想那样傻了，从今而后，他只会为自己活。

    那火热的穿刺仍然会刺痛他的心，交合在一起的身体，极尽疯狂的缠绵的两个人心却不在一处，那缠绵极尽的火热，可是若水的心却如同千年寒冰。

    “若若，我的若若……”他听到端木君宇那样一声声在他的耳边呢喃着，仿佛那么深爱，如今他听来却觉得只是一个讽刺的笑话。

    他不要谁的宠爱，他只要他自己就足够了，所谓的宠辱不惊，宠辱为下，只有将自己位置放在人之下才会在乎那人的态度，若他不在乎了，谁又能将他如何，多少年的爱恋和伤痛生生地磨得心如钢铁。

    ……

    若水披上衣衫走出屋子，在那夏日的夜里，寒蝉一声声地鸣叫着。

    无人信高洁，谁能表予心？

    这一刻他感觉自己如此的孤独，他的心也许从来没人能懂，他不是没有清高，只是他的清高在这个男人的面前从未展示过，又有谁能明白他的心？在这滚滚的红尘浊世中他从来没有改变过最初的信仰，他相信善良终能胜过邪恶，他相信仁慈与宽厚总能得到认可，他相信对待他人万分的好他人总能明白，他相信真心爱一个人最终能够让他感动。

    即使如此伤得淋漓尽致，他也只是想要远远地离开端木君宇，再也不要见到他，他甚至从未恨过他，仍然记得曾经在他孤苦无依的时候给予过他温暖的援手，将他带回了天剑宫，这个他当做家一样的地方。

    他虽然已无冰肌玉骨之身，却仍心如冰雪，明明如镜，这谁又能知晓？谁又能明白他？罢了，人世间真正的知己本就难觅。

    “若若，天冷了，回屋吧。”

    有一个声音在他的身后响起，有一双手为他披上衣裳。

    端木君宇熟悉的味道他恐怕永生都难忘，可是他不会再眷恋那点滴的温暖，因为他明白贪恋的结果只能是收到深深的伤痛，每尝到一点甜的蜂蜜，那就意味着他将要用多少淌血的伤痕来偿，最怕就是一刻暖如六月骄阳下一刻又寒如三九冰凌，最伤人莫过于如此，这个人的温暖他要不起也不想再要。

    若水推开了身后的男人，那件披在他身上仍然带着余温的衣裳也掉落在了地上。

    “你这是怎么了？若若。”端木君宇问他。

    “我哪里都好好的。”若水对他说“你要问问你自己是怎么了，等你清醒过来的时候记着找个大夫给你看看吧。”若水叹了一口气说。

    他一袭单衣走入了那夜色之中。

    “若若，你别走！”端木君宇在他的身后高声对他喊着：“我不会让你离开我的，你是我的！只要我还活着就不准你离开我的怀抱！”

    若水在夜色之中冷清地笑了，他端木君宇准不准是他的事，而走不走是他自己的事，他要真想走，他不信这个男人拦得住！

    在这天剑宫中，他仍然能够一呼百应，若是他有什么恳求，天剑宫上上下下哪个不会鼎力相助？在世上最重要的就是人心，只有深入人心才能得众人之助，他不是不会玩弄权势，他是从来都不屑，从来都不欲。水善德，善润万物而不争，以其不争，故天下莫能与之争。

    从来都宽厚待人的他赢得的是这天剑宫上上下下的人心，端木君宇曾经问他用了什么法术将这些人的心都迷了去，个个都向着他，他其实并没有什么特别的法术，他只是真心地对待每个人都好，用自己的心为每一个人站在他的立场上思考，一次两次没有什么，久了之后，大部分的人都会仍然念着他的好，他的处人之道也就这么简单。

    ……

    若水要离开天剑宫，不过在离开之前他想要见见一个人，就是端木君宇口中那个冰肌玉骨的绿颐公子，他想要看看什么样的人当得这‘冰清玉洁’之称。

    第二日他便来到了那绿颐公子的院子，绿柳别院。

    “怎么还是不够像呢？到底是哪里不像？”还没有走进去他就听见一个熟悉的声音在喃喃地自语着，当他走进绿柳别院看到传说中的绿颐公子的时候他惊讶得说不出话来。

    那个少年一身绿衣，身量亭亭袅袅如同春日的柳枝一样，一双眸子流转盈盈如同春水一般，绿衣的少年正在案上画一幅画，画里的人跟作画的人同样的面貌，却有着一双漆黑如子夜的眸子。

    “主人……唔……我还是画得不够像啊，我总觉得少了点神韵，这怎么办呢？画不出来我要怎么才能找到主人你呢！”

    若水听到那少年仍然垂着头一边画着人像一边在喃喃自语着。他就在那绿衣少年的对面站了半天，那少年才抬起头来看到他。

    “主人！！！”阿碧的嘴巴惊讶得张成了鸭蛋形：“真的是你……”

    阿碧离开扑了过来，挂在若水在身上：“真的是你，主人，我找你找得好苦啊，我好想你，主人，你好狠心，将我抛下就再也不管了……你怎么能够这样狠心丢下我……唔……”

    “好了，别哭了。”看着阿碧哭得惨兮兮的样子若水叹了一口气摸了摸他黑色的头发问他：“你怎么会来这天剑宫呢？还有……我不是说过不让你变成我的样子到处忽悠人，你怎么又不听呢。”

    “我很想主人，可是却怎么也找不到你，就变成主人的样子，每天照镜子的时候都像是看到主人你一样。不过我的法力还是不够深厚啊，眼睛怎么都变不成黑眼眸呢，而且总觉得神韵还是不够像。”阿碧搅了搅自己的手指看着若水说：“我总是在画你的画像到处张贴寻找，可是问了很久都没有人见过你，有一天那个老是穿白衣服的怪叔叔说他见过你，让我跟他走，说他知道你在哪里，只要我跟他走，他就带我去见你，可是我都来了好几天了，他都把你藏起来不给我看。”

    说起那人的时候小狐狸很敏感的发现若水的脸色立刻变了：“主人，你不会以为我跟他有什么吧……我都从没有让那个怪叔叔碰过我，我很机灵的，你要相信我，人家可是为你守身如玉的……”

    “好了，好了。”若水摸了摸阿碧的头发说：“我怎么会不相信你呢，别乱想了。”

    其实这世上有时候动物比人要真诚许多。

    “恩，恩，那就好。”阿碧用湿润舌头舔了舔若水的脸，他的手臂搂在若水的脖子上，双腿缠在他的腰上，若水无奈地摇了摇头，这只小狐狸虽然练成了人形，可是举手投足怎么还是那副样子。以前若水觉得他挺粘人的，现在却觉得有这样一个宠物也不错。

    “你换个样子吧。”若水对阿碧说：“你这副样子我怎么看都觉得别扭啊。”

    “嘿嘿，主人，我这就换，你最喜欢我什么样子了呢……”阿碧思考了一下：“我知道了，主人你最喜欢我的原身了。”

    绿衣少年在他面前转了一个圈，一下子又变回了原来的那个毛茸茸的小雪狐，蹭地一下子蹿到了他的怀里。

    若水用手抚摸着小雪狐柔软蓬松的毛。

    “我要离开这里了，你想跟我走吗？还是留在这里？”若水问他。

    “当然要跟着主人了，不论你去哪里我都要跟着主人你，我这么千辛万苦地寻了你多少次，你怎么能狠心抛下我呢，我再也不要离开主人了！”阿碧用红色的小舌头舔舔若水的唇角：“我要永远跟主人你在一起。”

    “那我们走吧。”若水怀里抱着小雪狐踏上了若离为他撑好的船。

    他回头最后望了一眼蓬莱岛上天剑宫：“我们去找一处青山绿水风景优美之处隐居山林，有生之年再也不回这天剑宫。”

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 隐居山林

    雁荡山若水本来以为他隐居山林清修的日子应该是会挺清净的，可是当他最后在雁荡山的明月谷中开始他的隐居修行之后发现自己的日子可真一点都不清净，因为他带了一只小狐狸。

    阿碧不但是一个只很粘人的小狐狸，还是一只聒噪的小狐狸，总是每天没完没了的话跟他说，连若水都觉得就两个人怎么能有这么多话可以说呢，小狐狸却说得津津有味，他可以从曾经他们在金陵郊外在紫心楼的隔壁卖菜的大婶多抠门说到他们在清水镇那个打铁铺里的老板有多怕老婆，这真是若水见过的最鼓噪，最能说的狐狸精了，不过他这辈子也就只见过这么一个狐狸精，而且是个嗅觉超灵敏意志坚强超执着甩都甩不掉的小狐狸。

    小狐狸精在雁荡山上修炼得颇有成效，他已经能变幻成各种各样的模样，潇洒的，魁梧的，粗放的，优雅的，斯文的，彪悍的，各型各样的男人女人他都能变，所以这段时间他最喜欢玩的游戏还包括猜猜看。

    那天小狐狸变成了一个一身宝蓝色长衣的英挺的侠客，屁颠屁颠地跑到他的主人若水的跟前问：“你猜猜我是谁？”

    若水无奈地笑了，每天都猜猜看，他不腻啊！

    “别闹了，阿碧，我还在练功。”

    “诶呀，诶呀，你每次都一下子就猜中了啊。”

    “这雁荡山上只有我和你，当然一猜就中了，根本不用猜的嘛。”

    “主人，难道你没有想过突然有一段艳遇？”阿碧在他的面前晃了晃说：“你看我这么英俊潇洒的大侠客突然来到山中看到了主人你这样的美人……”

    阿碧又在开始他执着的角色扮演游戏，他搂住若水的腰说：“美人……来，亲一个。”

    若水被他闹得也练不下去了，起身就要出去，却被阿碧拉住了。

    “主人，我好想那个……”阿碧用舌头舔舔他的唇角：“每次都是我在上面，主人，今天人家想在上面一次好不好，你看……”阿碧撩起了他宝蓝色的长衣向他展示了自己‘雄壮’的身体：“很有型吧，来吗……”

    那双绿色的眼眸里满是邪魅和诱惑，而且还对着他眨了眨眼睛。

    若水被他这个不伦不类的造型弄得笑了起来，他最脆弱的地方就是心软，数日之前他一心软就答应了阿碧想要让他舒服一下的要求，小狐狸坐在他身上折腾了半晚上，然后越来越上瘾了。

    “主人……人家好想要……”阿碧用舌头舔了舔嘴唇，搂着他的脖子用舌头继续舔他的脸蛋。

    若水没有回答，却也没有推开他，这不经意的纵容就更加让阿碧得劲了，他解开若水的衣服用舌头上下舔着，将他浑身舔得湿漉漉的，而且用手指伸进若水下面的那个小-洞里。

    “唔……”若水低低地轻吟了一声，阿碧拉开自己的长衣，将那热的发胀的硬物塞进了那粉嫩的小-洞里，一下一下地撞击起来，感觉到那小-洞紧致的包裹阿碧更是舒爽得加速撞了进去，太棒了！他终于进到了他主人柔软温热的身体里……

    ……

    “雁荡经行云漠漠，龙湫宴坐雨蒙蒙。”

    雁荡山风景奇丽秀美，奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉。灵峰、灵岩、大龙湫，山顶有湖，芦苇茂密，结草为荡，南归秋雁多宿于此，故名雁荡。

    住在那峭壁上的山洞里，每天经行在那云海蒙蒙之上，山洞里洗心、漱玉二泉，泉水甘甜，沁人心脾。

    这样神仙一般的日子也顶好，每天练功修心，闲时去看那山顶的雁荡龙湫湖，看那湖上一片片的芦苇在风中起伏如波浪，看那北雁南飞，归又来，去看那大龙湫瀑布千丈飞落如白练，去听那海潮日日起又落。

    他去采摘那些野生的雪莉，采摘毛峰茶自己晒来烹茶，采摘石斛煮汤，去湖州补香鱼熬汤或是烤鱼，这样日子一日日过去，也是逍遥，还有一只小狐狸天天粘着他让他忘记孤独为何物。

    何必为那些情困，回首往事之时，他才发觉那些生生死死的爱恋，那些曾经他觉得牵扯心扉的伤痛其实都不算什么，经历过，痛过，日子一日日过去，就都看淡了。

    他不再厌弃曾经为之痛苦的污浊之身的自己，不再追忆忘记悔恨当初，每日只是望着那渺渺的云海，才觉得人的生命如此渺小，他曾经那样丰富多彩地活过，风流多情又如何，便作此身已死，逍遥过一生。

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 剑魔

    山中闲来无事，时光飞渡，若水每日在山中修习武功，阿碧始终陪伴在他身侧。

    他喜欢到那灵岩上看朝霞，喜欢到龙湫之畔看日落，喜欢看着瀑布飞流直下发呆，也喜欢去海边去看那潮起潮落，去听那海潮之声。

    他总觉得那海潮的潮声之中蕴含着他之前从未留意过的很多奥秘，曾经听闻观世音菩萨听海潮声而得道，他是不是也开始有些遗世飞仙之想？

    自在来，自在去，没有刀光血影，没有流言蜚语，这隐居在山中的日子果然还是醉适合他的。

    若水小的时候曾经听闻有人讲过住在山上的就是神仙，那时候他自然觉得可笑，怎么可能住在深山之中的都是神仙，那还不了得？不过这些时候他慢慢地体会到住在深山之中的人远离世间红尘的纷纷扰扰，清清净净自然就是神仙了！

    若水喜欢喝他所住的仙人洞之中的洗心泉的泉水，甘甜如同冰清，这个泉眼原本就名为‘洗心’，他来到这里的时候看到洞中泉眼前铭刻的字，大约是前朝某代曾有高人在此处居住过给取的名，连他都觉得洗心泉这名字取得着实的好。虽然不至于说作恶多端的人才需要洗心革面重新做人那样夸张，但凡世上之人都须得常常洗心，心是明镜台，不过不常常清洗擦拭，就容易被那尘垢蒙蔽，失去了曾经最初的心。

    清闲的神仙日子过久了让他对外面江湖中刀光剑影一无所知，所以最近武林中发生的一件大事并没有传到他的耳中。

    所以在某一日若水在雁荡山中正在练剑的时候看到风尘仆仆赶来的虚空上人才觉得很是惊讶。

    若水请虚空上人去了他所住的烟云洞，还让阿碧从洗心泉里打了水，泡他们自己晒的毛尖茶给虚空上人饮茶。

    虚空上人这一路的奔波却是也渴得很，将杯中的茶一饮而尽道：“端木公子，你这茶真是好喝。”

    “上人若喜欢，我这里还晒了许多，我这就让阿碧去装一袋子给您，不过这野生的毛尖茶虽然好，也得要我这仙人洞里的洗心泉的水泡出来才有这样的滋味，这泉水原本就是清甜的。”懂得泡茶的人都知道这泡茶的水是非常关键的。

    “端木公子好兴致，自己在山中晒制茶叶。”虚空上人打量了若水住的这仙人洞，他这里有石床，紫色的纱幕隔起来的卧室，而且还有藏书众多的书房，古琴摆在琴室里，就连他们喝茶的茶台都是这溶洞中的天然石笋打平了，真可谓鬼斧神工，绿衣的秀美书童出入斟茶，这可真是神仙光景。

    虚空上人不禁感慨道：“如今这武林之中还有这样的闲情逸致的恐怕只有隐居世外不闻世事的端木公子你了！”

    “哦？武林之中发生了什么大事吗？”若水一边品着茶一边问道。

    他当然不会以为虚空上人来他这里就是为了喝杯茶，叙叙旧，他隐居于雁荡山之中未曾告知任何人，虚空上人竟然能找到这里恐怕是费了不少功夫吧，刚刚他还问他如何寻到他的行踪的时候虚空上人言说有武林中人曾在雁荡山之畔的温州城中见过若水，正是根据这个线索他才一路来了雁荡山。

    常常居于山中也会发现很多生活中的常用之物，锅碗瓢盆衣服鞋子之类的还是要去城中买的，他和阿碧可以在山中采摘竹笋，打猎捕鱼，但是这些日用之物他们还是做不来的。他来了雁荡山之后总共就下过两次山采买物品，就能被人碰到了，而且那人还告诉了虚空上人，要说虚空上人没有细心打探他如何能相信。可见虚空上人寻他的一番苦心啊。

    “端木公子，你不在江湖中行走，自然不得听闻，我们这中原武林中又是一番血雨腥风。”虚空上人长叹道。

    “哦？又出了什么魔头？”若水放下了茶盏问道。

    “不错，武林中近日的确出了一个血腥魔头，老朽正是为此事辗转寻到端木公子的踪迹请端木公子出山铲除此为害武林的魔头。”虚空上人道：“而且这掀起腥风血雨的魔头还是端木公子很熟悉的一个人。”

    “哦？什么人？”

    若水心道在武林中谁又能称作和他很熟悉？

    “端木君宇，他练剑成魔，杀数百武林高手，每次武林中只要有些名望的剑客他都追去约人比武，不赴约的是死，赴约的也会被他杀死，日杀一人，月杀三十，如今武林中已是血流成河，大家都希望你出山，早日为武林铲除此嗜血狂魔！”

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 无情剑，有情剑

    端木君宇？！

    他竟然是虚空上人口中那个掀起腥风血雨杀人无数的嗜血狂魔！

    若水从来没有想过有一天要与端木君宇一决输赢，即使是在那个男人将他折磨的遍体鳞伤的时候他也从未恨过他，更不要说取他的性命。

    他一向没有那样以武林为己任的责任感，但是如今的情况是端木君宇造了太多的杀孽，如果他再不即使阻止，端木君宇就会变成一个武林罪人，虽然他已经是一个狂魔，可是他也不想看他杀太多的人。

    虽然说他如今已经能将剑英收放自如，御剑如飞，可是他真的能在不杀端木君宇的前提下将他的狂性制服吗？若水还是觉得这对他来说是一个挑战，如果他没有做到，不是端木君宇会死，就是他自己会死。

    若水并没有一下子答应虚空上人，他需要时间好好考虑一下。

    那日他站在雁荡山灵岩之上看着脚下茫茫的云海，若水怀里抱着他的小雪狐，望尽了远方，也许他应该有一个真正的了断，和过去，和那个人，而这次的决斗只是在众目睽睽之下给他们一个动手的机会，有时候他觉得人生中的很多事看似杂乱无章全是偶然，可是当经理过之后才发现一起似乎都是有迹可循。

    “小狐狸，你说我该不该去和端木君宇决战？”

    若水似是问怀里的小雪狐，又似是在自言自语。

    小狐狸伸出舌头舔了舔他的脸，似乎是在鼓励他。

    “该来的都会来。”

    若水叹了一口气说到：“如果注定有此一战，避也避不开。”

    说完若水转身下了灵岩……

    ……

    决战的地点在断魂崖，很多年前端木君宇在此处丢掉了武林第一高手的名号，被凌夜打下了断魂崖，后来他再也没有找到凌夜，凌夜消失了，没有人知道他去了哪里，所以没有人能证明他端木君宇其实仍然是那个武林第一的剑客，不过他挑战了很多人，那些战败的人都被他杀了，而至今还没有什么人能胜过他，所以他还好好地站在这里。

    其实当年如果不是慕容无双的那杯毒酒，凌夜未必能够取胜，端木君宇是一个武痴，从前的时候就喜欢找人决斗，不过还没有到这种逢人必杀的地步，在被凌夜打下断魂崖之后，他觉得所有的人都在嘲笑他一样，他要将那些人全都杀光，他要将所有有名气的剑客都打败，这样就没有人敢说他不再是武林第一了。

    端木君宇所练的剑叫无情剑，所以武林中人也将他称作无情剑，这么多年的潜心修炼，他相信只有无情才能杀人于无形，他的剑法不像冷夜魂那样是最快速最简练一刀封喉的剑招，他的剑法很大气，每一招都带着大家风范。

    端木君宇没有跟号称剑法天下最快的冷夜魂比试过，冷夜魂从来不跟人比剑他认为剑是用来杀人的，不是用来比试的，端木君宇的剑曾经是比试切磋的，如今也成了杀人的，他觉得杀人是一件让他上瘾的事，他享受那种每次决斗完剑落人亡的成就感，欲罢不能。

    这次白道武林上没有人肯跟他比试了，他们选了一个人跟他决战，虽然那个人是谁还没有人告诉他，可是所有的武林人都说他是个高手，这个要跟他决斗的神秘人看来有着很高的威望和人气。

    他需要这样的对手，威望越高的对手败在他的剑下的时候他就越能找到那种他为之上瘾的成就感。他已经迫不及待地想要见到那神秘人了。

    他以为没有什么会让他惊讶的事情，可是当他看到站在落雁峰上一身白衣胜雪出尘脱俗的若水他还是有些惊讶，若水那时候并没有看他只是在落日的余晖中摸着他怀里的小雪狐的毛，端木君宇曾经以为若水只有看向他的时候才会露出那种温柔如水的眼神，可是这一刻他才发现若水看着小雪狐的神情比他还要温柔，也许他看每个人都是温柔的，这个少年生了一对盈盈如水顾盼生情的眼眸。

    “怎么会是你？你就是要和我决斗的人吗？”端木君宇问他。

    这个时候若水的头才抬了起来，那双眼睛看着他，无悲亦无喜，淡然得如同他是路上随意可见的陌生人。

    “不错，就是我。端木君宇，我想与你约定今日一战之后若你败了，就再也不要与人决斗。”若水一字一句说得很慢很清晰。

    “就凭你？”端木君宇听了哈哈大笑起来：“你什么时候敢直呼我的名字了？”

    “我已经不是天剑宫的人，为什么不能叫你的名字。”若水继续说道：“该还的恩情我已经还了，我不欠天剑宫什么了。”

    “还？你一世都是天剑宫的人，还提什么还不还，我还没有找你问你私逃出天剑宫，还拐走了绿颐。”那天一下子两个都不见了，端木君宇的当时的恼怒可想而知，他正要找他呢，没有想到若水自己送上门了。

    “太过分了！”

    突然一个声音插C 入了他们之中。

    若水怀里的小雪狐一下子蹿了下来，一瞬间变成了一个绿衣少年，白皙的皮肤，冰绿色的眼眸：“什么叫做我家主人拐走了我，我本来就是去四处找我家主人，被你拐进了天剑宫，还不让我见主人，而且还欺负主人，你才是那个大坏人！”

    阿碧看到自己的主人被人这样欺辱，这个怪人根本就黑白不分嘛！他气得又叫又跳，替他家主人鸣不平。

    “好了，阿碧，你先在一边等着，等我跟他打完了，我们就回去。”小狐狸总是缺乏耐心的。

    端木君宇看着眼前这个他曾经以为最完美的绿颐，原来他竟然是若水的一只小狐狸。

    他以为终于找到了自己心中最爱的那个许多年前曾经最纯洁可爱的若水的影子，没有想到他竟然是幻化成人形的狐狸精！

    “拔剑吧。”若水对他说。

    端木君宇将腰中的剑拔出了两分：“你的剑呢？为什么还不出剑。”

    “你没有听说过吗？我用的是剑英。”等若水说完的时候他的手中已经出现了一道白色的剑芒，没有剑形，只有冷森剑气的闪耀的锐利白光，这就是千年神兵湛卢剑魂。

    端木君宇还是觉得惊讶，剑人合一，是所有天下剑客的梦想。

    “我不会留情的，若若，我的剑名字就叫无情剑。”端木君宇的剑光一晃，猛得施展剑招劈了过来。可是他的剑招却被那团白光封住了……

    剑不在若水的手中，那团白光闪耀寒气森森的剑英仿佛又在自己的灵魂，他在半空中横在端木君宇的剑之前，若水似乎是很悠闲地站在那里看着那团他手中挥出的剑英在不停地与端木君宇手中的剑打斗着，那团白光的剑招精妙至极，而且剑气锋利无比，只是短短十多招过去就在端木君宇身上划出了许多道血痕，一道道都在往外面渗血，端木君宇从来只穿白色的衣服，那些血迹在他的身上更是触目惊心。

    “叮”的一声，端木君宇的剑竟然在那剑英白光的碰撞之下断成了两截，那一刻他知道自己败了，而他睁圆了眼睛，他不敢相信自己竟然败了，而且败在他曾经的侍从若水的手下！

    他觉得那团白光正飞向他，这一剑是致命的！

    “湛卢！”若水高呼了一声他冲在那白光之前，用手抓住了那光芒闪耀的剑英，鲜血从他的手掌心流了出来，白光渐渐消失钻进了若水的手心之中，慢慢地只剩下他掌心那一道血痕。

    若水召回了他的小雪狐转身离开了断魂崖。

    在离开之前他对端木君宇说了一句话：“天下第一的剑并不是无情的，有情的剑比无情剑更胜一筹。”

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 躲情债

    自从断魂崖一战虚空上人从雁荡山把若水挖了出来，他那个之前还算清净的清修之地就清净不起来了，若水跟端木君宇决战之后就回到了雁荡山的仙人洞，可是没有过几日，当他坐在海滩上听了一天海潮在傍晚的时候回到仙人洞的时候，竟然发现他这仙人洞里多了一个人，而且是他避之唯恐不及的一个男人。

    冷夜魂。

    “哥？你怎么找来这里了！”

    冷夜魂没有说话，他一向少言寡语，不过一脸寒霜的冷夜魂很快就用自己的行动告诉了若水他多么想他……

    那是他失眠了数月之后睡的最好的一个晚上，可是第二天早上冷夜魂醒来的时候发现原本睡在他怀里的人竟然不见影踪了，就连他整日抱在怀里的那个小雪狐也不见了。

    竟然敢给他脚底抹油溜走！

    冷夜魂站在山峰之上恼怒地对着山下吼着：“若若，你给我回来！总有一天我会将你揪回来！”

    若水当时是逃跑了，这世界上最麻烦的一种东西就是情债，而他欠下了很多情债，从此之后他规划中的清修的潇洒悠闲的时光成了东躲西藏的时光。

    若水离开雁荡山之后去了温州，从温州又去了泉州，可是刚刚在泉州的大客栈住下，打算去街市上买些衣服干粮之类的，那天他从雁荡山他自己的窝仙人洞溜出来的时候为了怕那个男人醒来他可是什么都没有敢收拾，带了点盘缠，抱着小雪狐就直接开溜了，可是他刚刚在泉州的街上走了没有多久，就看到了一个自己做梦都以为在这里不会见到的人。

    耶律延！天哪，辽王怎么会离开北地来到中原？而且这里还是中原的南部城市。

    “水儿！真的是你！我找了你好久了！”耶律延看到若水立马跟追过来。

    原来耶律延真的是跑来抓他回去的，若水赶快放下东西施展轻功就跑，小狐狸跟在他后面那也是跳得一个欢快。

    耶律延力大无比，轻功却是稀疏，虽然他跑得也算飞快，而且还在街上劫下了一辆马车，骑着马继续猛追，可是这个时候在泉州的街上已经看不到若水的影子了，若水这段时间就在猛练轻功了，他的轻功又精进了！

    不过这样一直跑下去也不是办法，他在苏州芙蓉楼的多情公子苏红绡那里躲了一阵子，没有想到却遇到了纳兰玉树，纳兰玉树邀他去兰州城看赛马，纳兰玉树是帮过他的，若水自然不好推辞，可是到了兰州城，竟然好巧碰到了宇文静。

    “水儿，你让我等，可是我一等就是几年，你究竟让我等到什么时候？”宇文静那落寞的小眼神一下就刺激到若水了。

    “纳兰兄，宇文兄。我有点口干，你们先看比赛。我去去就来。”

    若水抱着小狐狸立马就跑，这一跑自然就没了踪影。

    这次他躲去了大雪山，他曾经在雪域高原的大雪山上住过一段日子，那个他还有一个山洞可以住呢，在市集上买了一匹马带着小狐狸一路去了念青大雪山。

    刚刚到山脚下就好运气碰到了郎日赞蓝，被郎日赞蓝请去他的王宫里喝了一整晚的酒，第二天早上他又溜了。

    可是若水辛辛苦苦刚刚爬到了大雪山他曾经住的那个山洞，却发现山洞里已经有人了，凌夜已经早一他一步在那里住着了。

    “凌大哥，好巧啊。”若水的笑容有点不自然。

    “不巧，我一直在这里等你。”

    ……

    若水感觉自己就像是江洋大盗一样到处遭人围追堵截，不过江洋大盗偷的是金银，他欠的却是情债，前一刻‘正巧’碰到轩辕无道请他去天帝宫喝酒，下一刻又碰到沈玉麒邀他去洛阳赏花。

    这样下去感觉还真是吃不消，这要怎么办？躲在哪里才是一片清净？

    若水最近长进最快的就是轻功了，可以进境飞速，可是饶是轻功高强也架不住这样今天撞到一个明天又偶遇一个，都是他年少时风流多情惹的祸！

    那天若水在江州城差点又被耶律延逮到，又在潞州城撞见了冷夜魂，那是一阵猛跑，刚刚跑到泸州城郊，又遇到了一个熟人――韩清。韩清是禁卫军统领，之前他看到韩清每天都忙得热火朝天的，最近怎么会这么闲？不在皇宫里呆着，开始改混江湖了？

    “端木公子，你能不能等等我，我这都追着你跑了几个月了，连一句话都没说上。”

    韩清在后面一个跟着他两个人在瓦沿上飞奔，要不是这是在夜里，路人肯定以为这是见鬼了！

    “韩统领，你这整天追着我跑做什么呀？莫非你也断袖了？！”

    韩清快被他这话噎住了，这袖他还是断不起的，要让他主子听到了还不要了他的命！

    “端木公子，你这可比以前牙尖嘴利了。”韩清对他说：“你这天天东躲西窜的，不累呀？你不累，我跟在你后面追着都累。端木公子还年轻，我这都老筋骨了，折腾不起了。”

    “韩统领才是三十出口，正当壮年，怎么就说自己老了呢。”若水问道：“我正要问你呢，韩统领你这放着禁卫军统领这么好的职位不在京城好好呆着，整天在我身后追着算什么呢？下次我要回京的时候可要跟嫂子告状。”

    “不是我不想回。”韩清苦笑：“陛下说若我找不回柳太傅，我也不用回去了。你这就跟我回宫一趟吧。”

    若水楞了，回……宫？

    他以为赵烨如今已经是九五之尊，该是三宫六院，早忘了年少时候那些荒唐的岁月，他这个徒儿竟然还记挂着。

    “柳太傅，你想想。”韩清刚刚还称他为端木公子，这会儿又变成柳太傅了：“你如今天天这样东躲西躲的也不是办法呀，这多累啊，其实你在躲什么，我这跟着看了大半年了，也明白，难道你没有想过这天下间还有一个地方是最安全不过吗？饶是那些武林高手也不敢去闯，那个地方就是皇宫。”

    数年未见，若水发现韩清游说的功夫真是见长了，之前都没有发现他这么能说的，而且他的确说得在理，自己还真有点心动了。可是皇宫一如深如海啊！

    “若是柳太傅哪日呆腻了也不怕啊，就你这顶尖的轻功还怕出不来吗？”

    韩清连他后顾之忧的想到了。这可谓为主子操劳是费劲了心思。

    若水和韩清一起坐在他也不知道是潞州城哪户人家的屋檐顶上一面喝酒一面聊，其实说实在的这样天天到处躲债的日子他的确也过得很累了，韩清的那些话他觉得也不是没有道理，呆在皇宫那个一般人都找不见的地方，他那徒儿赵烨怕新鲜劲儿过了之后给他分一个冷宫住着，他在冷宫里种种田养养花清清闲闲不是也挺好？

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 帝王心

    醉在君王怀

    若水怀里抱着他的小雪狐撩开马车的帘子看着马车外面的京城里熙熙攘攘的人流，他看到那些他曾经赴宴也曾经宴请过宾客的酒楼，看过那些绸缎庄，原来城东那个打金铺变成了米铺，之前他看到刚刚娶过门的茶馆老板的媳妇儿已经是追着她的几个孩子们管教着，京城曾经是他熟悉的地方，可是这么久没有回来，即是熟悉又是陌生。

    赶马车的人是韩清，从潞州城他们打算一起回京的时候就买了那辆马车，若水本来是打算和韩清一起骑马的，可是韩清非要说用马车载他回去，说若他将皇上如此上心的人没有招呼好回去那还不得挨板子。

    进了京城之后这辆本来是挺朴素的灰布的马车就显得尤为引人注目，即使是达官贵人都得避让，这赶车的人还是禁卫军总统领，这马车中坐着的会是什么人？能让禁卫军统领韩清如此身份的人为他赶马车！

    进入皇宫的范围之后，这辆禁卫军统领驾驶的马车到了宫门之前，禁宫的宫门次第而开，一路驶来毫无阻碍。

    在皇宫之中，宫女太见面整整齐齐地站在那道路的两旁等待着，韩清将马车一直行到了琼华殿之前，这里曾经是若水在宫中住过的地方，那个时候他的名字还是柳如冰，从那年殿试中御阶簪花夺得状元之后，他曾经历任户部侍郎，左丞相，太子太傅，而曾经的大皇子赵烨最终在他的辅佐之下一步步从一个并不被景帝宠爱的皇子到太子，再到登基为明帝。这个琼华殿曾经留下了他们数不清的记忆。

    就在马车停在琼华殿之前，若水抱着小雪狐掀开帘子走下马车的时候他看到一身明黄长衣的赵烨正站在琼华殿的汉白玉阶梯之前等待着他。

    “太傅。”赵烨执起他的手说：“那一年你离宫的时候留下字条说去去就来，可是朕一等就是这些年，你难道将朕忘了吗？”

    若水有些赧然，他当时去御剑山庄之前的确是留过字条说去去就回，了解了江湖恩怨会回到宫中看他。

    可是这么些年辗转流离，在他的心中他总觉得帝王心最难测，那时候赵烨只是一个年少的孩子，他也许会记挂着他，可是当九五之尊的他明白了手中的权力是何等威力，他拥有整个天下，有一天也会拥有后宫佳丽三千，那个时候他就会忘了自己，即便想起的时候也只是记得曾经有这样一个人做过他的太傅，曾经将他一步步推上了皇位，也不会再留恋这样一个臣子曾经睡过他的龙床。

    毕竟那个时候他还小，那个时候只是一个十七岁的孩子，他会将自己看成他的全部，可是这么多年过去了，明帝赵烨仍然记挂着他，他会微服出宫去御剑山庄寻他，也会派自己的禁卫军统领满江湖的寻他，这已经让他觉得很惊讶了。

    赵烨拉着他进了琼华殿，宫女们立刻在在他们身后关起了宫门。

    天已经渐渐地黑了下来，琼华殿中的灯火摇曳。曾经在这里他们一起渡过了多少个春夜，看着那宫灯，雕龙的金柱，若水想起了那些时候脸都开始红了。

    “太傅，这次回来了就不再离开了，对吗？” 赵烨将若水拥在了怀里脸埋在他的颈窝里说道：“你曾经答应过我的。”

    “恩，不再走了。”

    若水靠在赵烨的怀里凭着他将自己的衣服一件件地解开落在琼华殿的地上，在那铺着金色龙纹锦岑的大床上，他们温柔缠绵的夜才刚刚开始……

    作者有话要说：在第一部完结要开始第二部的时候，我曾经让亲们帮我选第二部的文章题目，其中就有《醉在君王怀》，原本这个卷标就是打算做文章的题目，没有选是因为这样就没有悬念了，现在终于写完江湖的部分来写这个宫廷的部分。

    在第一卷出现的小攻里面，下面是一个总列表，亲们帮忙选出自己最喜欢的那个，俺会根据亲们选的最多的那个在第三部中出现。（说到做到的哦）

    正攻：

    1. 赵烨 （P1）

    2. 端木君宇 (P2)

    3. 凌夜 (P3)

    副攻：

    4. 伊斯那尔――魔教教主(K2)

    5. 冷夜魂 ――地狱门鬼王（K1）

    6. 耶律延 ――辽王 (K3)

    炮灰攻：

    7．沈玉麒――少将军

    8. 蓝沐风(郎日赞蓝) ――昆仑派弟子，藏王

    9 宇文静 ――狂龙堡 堡主

    10. 轩辕无道 ――天帝宫，天帝

    妖精（动植物）：

    11. 阿碧――狐狸精

    12. 紫阕――兰花精

    13. 曦原――白虎精

    14. 湛卢――剑魂

    师父（神仙）：

    15. 紫御风――师父

    16. 卡斯尔――师父（前世）

    <center><h3>菊花宫之冰肌玉骨txt</h3></center>

 太傅的迳活

    “太傅，您醒了呀。”宫女小茹在一旁连忙将梳洗的铜面盆端了上来伺候着。

    若水从床上爬起来的时候已经是半晌午的光景，琼华殿里已经没有看到赵烨的身影，相比他已经上早朝去了。

    若水洗过了脸之后，小茹为他穿上一件淡紫色的云纹缎面的长衣，又为他梳头。

    “太傅，您生得真美，怪不知道皇上对您如此宠爱。”小茹一边梳头一般对他说。

    “你之前是哪宫的娘娘屋里的，嘴巴这么甜。”若水问她。

    “太傅，您说的什么哪宫的娘娘啊？这宫里除去恩宁宫的皇太后娘娘还有哪个娘娘啊？”

    小茹有些不解。

    “皇上难道没有三宫六院吗？”若水原本心道如今明帝都已经是不小的年岁早该是嫔妃环绕后宫三年的年岁，当年景帝在的时候后宫佳丽众多，到了明帝大约也会如先帝那样，历朝历代不都是这样。

    “皇上都还没有立后，更不要说三宫六院了。”小茹对他说。

    “没有立皇后，也没有妃子？”若水有些惊讶：“那他这些年是怎么过的？”

    “那还有怎么过啊，太傅您这话真有趣，就那样过啊。”小茹说道。

    “那皇上每天都做什么。”

    “白天要去上朝，晚上在御书房批奏折。”小茹回答道。

    明帝他竟然这些年就是这样过的！若水听到这话的那一瞬间，他的心里就如什么东西涌了上来一样，酸涩的，感慨的，而在他的喉咙里像是被刺卡到了一样梗在那里说不出话来。

    白天里闲来无事，若水就在宫中到处逛，这宫里资历老一点的宫人都知道他是什么人，他不只是太傅，更是当今皇帝的心尖的肉，那可是一点都担待不得的。他每到各处，宫人们都恭敬地向他叩首，生怕怠慢了一点点。

    在宫中通行无阻，若水从南到北，从东到西，遍游了各宫各殿，每个宫殿都打扰得干干净净一尘不染，还有不少的宫殿里种着些花花草草，可即便是这样也掩不住那种空落落的感觉，除了明帝常去的御书房和琼华殿，这些富丽堂皇的宫殿里每一个都是空的，没有住人。而宫女和太监的数量比先皇之时只余下三分之一，皇上没有妃嫔用得上的宫人自然就少，那些到了出家年龄的明帝都允其出嫁，不愿意出嫁的就留在了宫中，而那些老的太监自然留了下来，明帝也没有让人招新的太监，这样下来这宫里大多都是些老的宫人，年轻的几个宫女其中一个就是今天早上服侍他的小茹。

    身为一国之君，竟然能够如此克制简朴，那真是一国之福，只有每日将心思都花在天下民生上的皇帝才能够成为贤明的君主，而明帝做到了，若水感慨他当年真的没有走眼，这孩子比景帝强了不知道多少倍。

    若水站在御花园里，看着那一池夏日的红莲，那年仍在宫中的时候他曾经在莲花池边上对明帝说过他喜欢这夏日的红莲，亭亭玉立，明艳殊丽，如今数年后的夏天里，他就在这里看到了原来四五倍大一大片的荷塘，荷塘的水上面看满了明艳的红莲。

    “太傅，原来你在这里。”

    一件衣服披在了他的肩膀上。

    若水回到看到了站在他身后的明帝，初见他的这个赵烨还是一个弱冠少年，如今已经长得比他高出一头了那样高大俊挺。

    “都已经快要初秋了，快入夜还有会有些凉的。”赵烨伸出手抚了一下若水漆黑如缎的头发，又从他的肩膀上滑过搂住了他的腰：“太傅，真如同是做梦一样，你真的回到了我的身边，这会不论如何我都不准你再离开我了。”

    赵烨在他的面前有时候称‘朕’，有时候又说‘我’，这个在众人面前贤明威严的君主在他的面前有时候却如同一个没有长大孩子一样。

    “为什么没有立后呢，而且一个妃子都没有，你年岁都不小了。”

    若水靠在他的怀里叹了一口气。

    “太傅，为什么连你也这么说。”赵烨的声音里带着一种让他难以置信的委屈：“难道太傅你不记得了吗？我曾经说过除了你我谁都不会要，我只要太傅你，难道你都忘了？！”

    那年明帝十八岁成年的时候独孤皇太后曾经让他劝明帝立后好为皇家早日诞下后祠，而当时赵烨就如何都不肯，搂着他说了那些一生只要他一人的话，当年他很感动却也不相信一个当朝皇帝能为他做到此种地步，而这么多年过去之后，若水惊讶的发现他的烨儿竟然还在为他守着当年年少时的诺言！

    作者有话要说：亲们看得到正文的内容吗？

太傅的迳活2

   ()    若水在宫中住了多时，发现明帝除了上早朝的时间以外最常待的地方就是御书房，在御书房之中整整齐齐地堆叠着一叠一叠的奏折，每一部所呈上来的奏折分类放着，每个都如同小山一样，批过的放在一堆，没有批阅的放在另一边，所奏禀的内容真是各类不等，有关系国计民生的，也有一些细节的琐碎内容。

    看到赵烨整天整夜就对着那些奏折，若水也觉得心疼，他在赵烨批阅的时候也帮忙去看，他们常常在一起讨论那些奏折里的内容，他当年就是赵烨的太傅，在很多问题上面他们总是能够有共同的观点。

    “其实你不用这么事情全部都事必躬亲的。”若水对他说道：“作为一个帝王最重要的是知人善用，若能够任用几个好的贤臣，比自己做那些细节的事情更为重要。”

    “如果不做这么多的事情，我怎么能渡过一夜又一夜的漫漫长夜呢，在太傅离开宫的那些日子里。”

    “烨儿。”若水将他拥入自己的怀里，他从来没有觉得被人思念是让人这么感动的事情，而第一次他知道也是有人一直在这样思念着自己：“我不会在离开你呢？”

    “现在的日子真是太幸福了。”赵烨对他说：“有太傅每日陪着我的身边，而且还有人帮忙处理政务，这真是我梦想的日子啊。”

    “烨儿，你的梦想就如此简单啊。”

    “只要每日能够和太傅开心地在一起，如果天下人都能够过上好日子，跟自己的亲人们在一起，我就满意了。”

    “只要能将天下百姓放在心里的君王就一定能够成为好的君王，你一定能做到的。”

    ……

    常常若水就和赵烨一起呆在御书房里，有时候批阅奏折到太晚的时候他们干脆就在御书房的床上睡了。那天由于前一天看奏折到太晚了，早上的时候他睡到了快到中午。

    这个时候赵烨已经下了早朝回来，他还在沉睡，看着熟睡的若水，赵烨坐在御书房的床边只是那样看着都觉得心中有一种感觉在充盈着，即使他是九五之尊的帝王，在素有的人面前都维持着那样的尊严和肃穆，而回到宫中的时候看到自己所爱的，他的心里也会充满了温情，他不想如他的父皇景帝那样拥有后宫三千，他只要一个人在他的怀里就足够了。

    正在这个时候，御书房的太监来报说是丞相林慕秋求见，林慕秋是一个贤臣，而这个贤臣当年也是若水在他尚未太子的时候举荐给他的，这些年来为他分担最多忧思的不少都是当年先帝在时若水为他聚拢的一帮党羽，这些人大都与若水同样的性格，耿直为民。

    这时候若水还在御书房里睡着，赵烨将中间那道明黄的缎面帘子放了下来。

    “林爱卿有何事？”

    “臣进宫面圣乃是为了彻查徐州牧与当地乡绅勾结贪污赈灾银两一事。”林慕秋将近日他所查的巨细一一奏来，这些地方党羽纠结众多，此事讲起林慕秋竟然说了一盏茶的时间，就在这个时候林慕秋却突然看到从御书房龙床的明黄缎的帘子里垂下了一只羊脂玉一般白皙的手臂，那双手形状和颜色都是美妙至极，单单看这只手都能看出那帘幕之后睡着的定然是个美人。

    这些年来他们这些臣子为皇上迟迟不肯立后之事可是费尽了心思，可是如何劝说都是无用，有些人举荐美妙的少女入宫做秀女明帝都没有准奏，如今宫里的宫女都是境地时期的老宫女，皇上不禁不喜女色，连男色都不近，所有进献美人的官员不论进献的是女子还是秀美的男人明帝都没有推拒了，而且对那些官员疏远，如此下来，再没有官员敢进献美人给明帝了，而不少人在私下里猜测明帝是不是有些难言的隐疾，林慕秋是知道曾经在明帝尚未太子之时任太傅的柳如冰是明帝心中所爱之人，甚至为了他明帝这些年将左相一职一直空缺着，可是这位柳相却是神龙见首不尾，数年未见其出现在京中，如今他看到皇上的屋里终于有了人，心里也是松了一口气，不论是什么人家的女子，宫中终于要有女主人了！

    赵烨也看到了帘子中露出那一截的藕臂，他伸手将那双手握着，原本打算将他的手臂放回去床上，那玉一样的手抓住了他的手，似乎是想跟他说什么一样。

    林相继续说着他对于徐州牧一事的主张，那双玉手柠了一下赵烨的手臂，赵烨又将那双手软白皙的手包在了自己的手心里。林慕秋在一旁看着简直是目瞪口呆，皇上跟他这位新的妃子真是好不亲热缠绵。

    若水见他们半天都不明白自己的意思，一急之下从抱着被子从床上坐了起来，掀开帘子就对林慕秋说：“你怎么就这么迂腐呢，这么简单一件事偏偏被你绕老绕去说得那么复杂。”

    “原来是柳相啊！”看着突然从御书房的龙床上坐起来的若水林慕秋才惊道。

    这时候若水才发现自己这时候的样子真是不宜见人，裹在明黄的岑被下半截雪白的肩膀和修长的脖颈露在外面，还有一大截藕段一样的胳膊，真是让人喷鼻血啊！

    林慕秋和若水是同年殿试入朝，这些年这些同僚面貌都改变了许多，就连明帝也从当年的青涩皇子变成如今沉稳肃穆，可是这个男人的容貌却从来没有变过，岁月从不曾在他的脸上留下半点痕迹，真是妖孽啊！

    不过这些他也只敢在心里想，哪里敢说出口。

    若水惊觉自己这样子着实不宜见人，连忙放下了帘子。

    “柳相何时回京？”林慕秋问他。

    “月余前。”若水答道。

    “未见柳相在朝中或是京中。”林慕秋一向是牙尖嘴利。

    “一直未出宫。”

    “柳相只念着圣恩雨露却将我们这些同僚都忘了。”林慕秋说。

    这话着实将若水呛到了，什么圣恩雨露啊，林相这话怎么听都是话里有话，这个人从来都不给自己留一点情面。

    “我正念着和柳相以及一众同僚择日在春江一聚呢。”若水顺着坡说，他回了京城，自然不可能在宫中这么躲一世，毕竟那些老同僚还是要见的。

    “太傅，你要哪日去春江？朕同你一起去。”

    “皇上要是去了，臣恐怕没有人敢放开来畅快喝酒闲聊，臣自己就行。”

    三日后的春江，二‘东流水’的雅间里聚集的都是若水昔日在朝中时的同僚好友，到林慕秋这个损友，到独孤愿，以及将他从泸州一路‘送’回京城的韩清，还有几个是和若水同年入朝的官员。

    “柳相这些年一去无影，可是去了何处？”跟他一同入朝的卢俊问起。

    “要说这些年柳相在江湖中事迹，那可是几天几夜都说不完。”独孤愿趁机揶揄了他几句：“是不是啊，我们的大侠客，我以为你都忘了回京城的路如何走了呢。”

    “柳相这大侠做得是风生水起，他怕是现在都不记得这回京的路，一路上可是我驾车接柳相回来呢，我跟在他身后这么多年终于才能回京，再不回来我老婆都以为我在外面有了相好要带着孩子回娘家了呢。”韩清也趁机吐他的苦水。

    “来柳相，喝酒。”

    “我真是喝不了了，酒量一向不行。”若水推拒道。

    “柳相却是不能喝得太多了，大家就体谅一下他。”林慕秋在大家都看向他的时候缓缓地说道：“柳相呆会儿晚上还要回宫侍寝呢。”

    若水被呛得正喝了一半的酒差点喷了出来！

 珍爱1

    “柳相呆会儿还要回宫侍寝呢。”若水差点将酒喷了！

    林慕秋这个家伙他还能能直白点吗？

    他感觉到那句话说出来之后整个酒宴的气氛都有些怪怪的，若水找了个机会溜了出去，令人载他回宫了，都是林慕秋那个嘴巴不饶人的家伙害的，明明是他办的宴席，自己却要中途溜走了，他这个太傅当得也太辶耍

    当他回到宫中的时候，赵烨已经在琼华宫等着他了。

    “太傅，你看。”赵烨将手中正拿着的玉佩放在他的手里：“西夏国进贡的和田美玉，洁白无瑕，通透莹润。只有这样无瑕的白玉才配得上太傅，我帮你带上。”

    赵烨将那快龙凤呈祥的白玉带在若水的颈上，仔细地帮他系好了。

    若水没有出声，他用手摩挲着那块白玉的玉佩，他这样的人怎么能称作是白玉无瑕呢？

    “烨儿，刚刚喝了些酒，我先去沐浴。”若水除去了外衣，走去了浴室，这个时候宫女已经为他准备好了沐浴的热水，汉白玉的浴池之中那温热的水让他紧绷了一整天的精神放松了下来，就当他闭着眼睛靠在浴池的闭上的时候，一双手臂从身后拥住了他。

    “太傅……”赵烨拥着温泉水中滑软如玉的身体：“好美，每次看到太傅你的时候我都会觉得那样好开心。”

    当赵烨的手臂从他雪白的背上滑过的时候，若水突然问他说：“你真的觉得我是无瑕的美玉吗？烨儿，那些事情我想你不会不知道的，我做过你父皇的幸臣，还做过辽王的阏氏……”

    “不要再说了！”赵烨从身后紧紧地怀抱着他的腰：“太傅，如果能更早地和你在一起，如果能够更有能力的保护你，你就不会受那么多的苦，在辽国的时候看到太傅那样伤心的流着泪的样子我的心都要碎了，这不是你的错，太傅，是我没有保护好你！难道内心的纯良不是比一切都更加重要的吗？有谁能像太傅这样关心天下的百姓如同自己的亲人一样，有谁能像太傅你这样希望我成为一个为天下百姓的贤君？再没有别人这样对我了，在我心中如此善良的太傅才是真正无瑕的美玉。”

    赵烨环着他的腰紧紧地搂着他，不知道什么时候泪水沿着若水的眼眶涌了出来，没有人这样透过这一切看到了他的内心，看到他那始终不愿放弃信念的纯白的心，可是就连他被所有在乎的人厌弃，失去了自己的一切，觉得自己只配呆在黑暗里过一生，甚至是觉得一世都没有人会明白他的时候却有这样一个人告诉他在自己的心中他才是那无瑕的美玉，曾经失去的冰肌玉骨，曾经渴望的美玉无瑕，他曾经以为不可能再欺骗的事情，这一刻竟然有人如此明白他，如此珍爱他，怎么能让他感动？而且这个人还是他一手教出来的，曾经的青涩少年长成了这样一个威严的君王而不变的是对他的一片痴心。

    “烨儿……”若水搂着他的肩膀哽咽得泣不成声。赵烨搂着他亲吻着他的唇，他的脸颊，肩膀，甚至是他背上让他痛苦了多少个日日夜夜的殷红刺青，即使是沧桑的过去都是让这个男人珍视和爱到骨里的……

 明帝大婚

    那一年冬天独孤皇太后的身体一日不复一日。明帝常常去恩宁宫看他，若水每次去的时候心里总是觉得有些别扭，毕竟他曾是景帝的幸臣，如今又是明帝屋里的人，不论从那层关系都是尴尬的。

    “哀家恐怕时日不多了。”那日独孤皇太后宣若水去见她的时候说。

    “太后娘娘，您的身体一向都很好，近日只是感染了风寒，很快就会熬过去的。”

    “这宫中的日子哪一日不是熬着过的。”独孤皇太后感慨说：“江湖中的消息我不是一点都没有听闻过，剑仙端木若水何等洒脱，如今你却又回到这深宫之中，难道后半生都要在这深宫中渡过吗？”

    “在江湖中未必就真能洒脱，在深宫之中未必就不得轻松。”若水答道：“我微臣的眼中，这些全看心态。”

    “你的真的情愿呆在深宫里也不愿过快意江湖的日子？”

    “心甘情愿。”

    “我虽在深宫之中心却从未离过江湖，端木公子在江湖中却心念宫廷。这真是两种截然不同的心态。”独孤皇太后叹道：“若说哀家从未怨过你，那是假的，当年你独得了先皇的宠爱，后宫三千无颜色，如今又让皇儿钟情于你一人。当初哀家也曾感念帮我都垮了燕妃一党助皇儿当上太子之位，当年他遇到你尚是一个青涩少年，哀家以为他那样的痴迷就只会是年少懵懂的一时，这么多年过去不论怎么劝都他不肯立后。”

    “臣恐慌。”

    “若是哀家过身之后就再没有人能够拦着皇儿他定会恣意而为。”

    独孤皇太后长叹了一口气说。

    若水没敢回话，这会儿不论他说什么似乎都不合适。

    十月中，独孤皇太后薨，整个皇城一片肃穆的白。

    那年过年的时候皇宫里显得尤为空寂，皇太后过身之后，禁宫之中连个主事的女人都没有，只剩下几个年老的宫女太监。而这个丰收喜庆之年里，在宫中过年的气氛恐怕还比不上那些地方上的寻常百姓人家里。

    “太傅，如今我就只剩你了。”赵烨搂着若水一起吃那热腾腾的年节饺子。

    “真是的，烨儿，这样的话万万不能让人听到了。”若水一面为他这样对自己的依赖而感慨一面又觉得他在自己的面前还如同一个孩子一样，不过也只有在他的面前明帝才会如此坦诚地展现出最真实的一面。

    “小时候过年总是很热闹的，父皇有很多的妃子，每次总是看到她们在过年的时候如同大战本领一样混战一番争宠。”赵烨说起了他记忆中的年节：“不过我觉得这样也很好，在朝堂上与那些官员们斗心思，下了朝回到宫里还要看着这番的勾心斗角那样不是很累，就像现在，回到宫里，守着自己爱的人吃一碗热腾腾的饺子过年，这才是我想要的日子，只有在太傅的面前我才不用板起脸装得那么累，才能这样完全放轻松下来。”

    说起景帝时候各宫的妃子们争宠的盛况若水也是记得的，那样的纷闹也许才像是皇家，赵烨是一个分外明晰执着的帝王，他知道自己所要的，而且不会轻易被影响，不论怎样的纷纷扰扰之中他总是最擅长找出最真实的那一面。

    “我也会做些菜的，明儿是大年初一，我去御厨房亲手煮给你吃好吗？”

    “是吗？那太好了，我真想尝尝太傅你的手艺啊。”赵烨听若水这样讲也很高兴：“这样真像是那些寻常百姓家里小夫妻的生活一般。”

    ……

    这些时日劝说明帝尽早立后的奏折一封接着一封，虽说明帝如今正是年青的盛年之时，可是若是没有子祠，臣子们总是觉得皇朝不够稳固，帝王立后从来都不是一个人的事，而是一个国家的大事。

    眼看着那些劝他早日立后的奏折一封封地堆积在岸上，赵烨就开始觉得烦闷，他不想要一个跟自己不是一条心的皇后，然后整天在后宫里跟他勾心斗角，还有一个原因就是如今他刚刚将心上人迎回宫里这才几个月，若是太傅看到他立后即便嘴上不提定然会心里难过的，他不想让他伤心，他要如何又顾着自己的心爱之人一面又顾着稳定朝臣们的心？

    “皇上。”跟在他身边多年的安公公是个有眼色的人，自然知道他主子所烦恼的是何事：“如果皇上能娶了柳相自然会称心如意，奴才知道皇上也是担心要立一个男皇后朝臣们定然又会多加阻挠，可是如果柳相变成一个女人呢？奴才是说对外面的朝臣面前就称柳相有一个跟他容貌一样的双生妹妹，立柳相之妹为后，实则这个双生妹妹还是柳相。出行之时颈上自可以多带些珠宝掩饰，只要柳相不出声说话又有谁能看得出来？”

    “那不是要太傅他放弃男子的身份，以一个女人的身份生活在后宫之中，他会肯吗？”

    “柳相虽然不多言语，可是就是我们这些奴才们也看得出柳相心最软，皇上若能软语相求，他定会同意。”

明帝大婚2

    ()    那天赵烨下了早朝的时候若水正在御书房里看那些奏折，一边看一边在旁边细细地备注着。他看得很仔细，也希望这样可以让赵烨再看这些奏折的时候可以少费一点时间。

    “太傅。”赵烨走过去对他说：“我有一些事情想同太傅你商量。”

    “是什么事呢？”若水放下了手中的奏折。

    赵烨拉着他的手坐在御书房的床边说道：“我有一事想要求太傅你答应。”

    “烨儿，你在说什么呢，你这样的身份怎可如此说话。”若水听他如此讲来，他从来都没有求过他什么，这次会是多大的事情才会如此央求他。

    “朝臣们上书祈请尽早立后。这件事太傅你是知道的，我反复思量之后还是决定要太傅你做我的皇后。”

    “这怎么行！我朝从未有立男子为后的先例。烨儿你要如此举动定然在朝堂上会掀起一场轩然大-波。”

    “所以我才想让太傅你扮作女子。就言说是你还有一个双生妹妹举荐为后，我知道这样太委屈太傅你了，可是若非如此我如何才能了却多年的心愿，一直都想让太傅做我的皇后，虽然知道这样太任性了，可还是忍不住将这样的想法告诉太傅。”

    “这……让我想想。”若水叹了一口气。

    他不是不知道这些时候赵烨在为此事烦恼，若他不是在乎自己的感受赵烨可能早顺着那些大臣的举荐选一个出身好的女子做了皇后就不会将此事拖到这个时候了。

    他就只有这么一个徒儿，这么多年来，他一直最疼爱这个孩子的，而烨儿他也从来没有求过自己什么，他一直都是那样做的比自己能够想到的都还要更好，甚至这些年来在宫中始终为他空悬着后位他不是不知道，对他的一片痴心也不是不知道，这个孩子为他做的实在太多太多了！而他又回报过他什么？

    男子还是女子的身份真的那么重要吗？

    他在江湖中行走这么多年也从来没有因为是男子就被那些自己想要珍视的人多珍视过，想一想身为九五之尊如此尊崇地位的赵烨却最将他捧在手心视为珍宝。这个孩子是他看着一步步都到如今的，他如何忍心让他为了这件事而烦恼。

    若水想到了很多，他甚至想到了端木君宇，那个他曾经视为天神一样的男人只是将自己当做一个毫无尊严可以任意踩在脚下践踏的‘贱奴’，而贵为一国之君的赵烨却对他如此珍惜想要他当自己的皇后。同样一颗心的付出，甚至他对那个人付出得比对他这个徒儿要多得多，最后得到的却是截然不同的回报。

    也许身份名声这些都不重要，重要的是那颗始终为了自己守着那份承诺的心。

    反正也已经打定了主意留在宫中渡过自己的一生，在外人的眼中他是男人或者是女人又有什么重要的呢？他实在不忍让他的烨儿失望。

    “太傅，那件事情你考虑得怎样了？”那日下了朝之后赵烨又问起他。

    “恩。”若水没有多说只是点了点头。

    “太傅，这么说你是同意了！这真是太好了！朕终于可以如愿以偿让太傅你做我的皇后了！”赵烨高兴地抱住了他：“朕要举行一场盛大的婚礼，举国同庆，减税赋一年，让天下的百姓都分享这喜悦，朕现在就命织造府的宫女去裁剪大婚的婚衣，做梦都想看到生得如此美貌的太傅穿着大红婚衣的样子，那一定是无比动人……”

明帝大婚3

    ()    “奉天承运，皇帝诏曰：柳氏之女若水端庄静雅，贤良淑德……立为皇后，于甲卯年三月初八行立后大典，钦赐。”

    明帝一旨立后的诏书在朝廷之中掀起了轩然大-波，这是这些为了国之后续稳固催促多年的大臣们都希望看到的，可是这诏书之中的柳氏之女又是谁？细数数皇城中姓柳的贵戚高官就只有丞相柳如冰，单看这名字，一个柳如冰，一个柳若水，还真是一家，而很快有官员就从大太监安公公那里得来了绝密的消息，这突然被明帝宣布数日后立为皇后的正是柳丞相的亲妹妹。

    如果是柳相的妹妹，那身份举荐为后也是说得过的，可是京中从来没有人听过柳相还有个妹妹，柳相是当今皇上的太傅，他设立新律法，推出多项新政，可是在京中众多官员的眼中最让人印象深刻的却是他的倾国之貌，他曾为景帝明帝两朝的皇帝最为宠爱的的幸臣，京中多少派系的朋党都是被斗下去的，手段非常人可想，如果这样俊逸秀美的柳相有一个亲妹妹，能得他七八分姿容，那不说倾国也得倾城之色。

    大多数的官员还真很想看看这个突然冒出来的柳皇后是怎样的一个女子。

    林慕秋和柳相同年殿试入朝，关系匪浅，当时他坐上右丞相之位还是得柳如冰在明帝面前的举荐，很多年前他们还未殿试之时，他就和柳如冰交好，曾经多次问过他有没有用妹妹，若他有姐妹，他就是卯足了劲也要讨来做老婆，可是柳如冰总是无奈地笑着对他说他是孤儿，哪来的妹妹。那神情不像是作假，这会儿怎么突然冒出个妹妹来。

    那日他奏请入宫，先是向明帝表述了自己对于今年的太学修编的建议，从御书房里退出去之后四处想要寻找柳相的身影，他多数入宫之时柳相都是在御书房里帮着明帝整理批注奏折，这会儿却在何处？

    “何公公。”林慕秋在路上问了一个他熟识的公公：“您知道柳相这会儿在何处？”

    “林相。”何公公顾左右无人答：“柳相在琼华殿，您要是有话跟他说，趁着今天，以后怕是想见就没那么容易了。”

    何公公说完立刻退下了。

    林慕秋找到了琼华殿，这个时候若水正坐在案前读着一本诗集，神态娴静，带着一股说不出的慵懒优雅的味道，这朵开在禁宫之中的花朵还真是不敢看，只怕迷了心神，林慕秋连忙转过头。

    “林相，你怎么来了。”

    若水多日在宫中都未曾出去，那日办的酒宴又被林慕秋这个不饶人的刀子嘴给宓弥型揪吞涌了，从那日都没有出过宫，这会儿见了这个老熟人也是挺高兴的。

    “立后一时你想必已经听说了。”林慕秋也不打算跟他绕那些个弯弯，开门见山地直表来意：“你不是没有妹妹吗？”

    “这……”若水有些汗颜了，从数年前来到京城，问他有没有没有这句话最多的就是林慕秋了，这个家伙一直想着若是他有姐妹想要娶为妻子，他不是不知道，而且跟他说过数十次他没有妹妹，如今突然冒出了一个妹妹，最先心生怀疑的当然是林慕秋了。

    “还是柳如冰就是柳若水，柳若水就是柳如冰，那些都是掩人耳目的手段。”林慕秋一语道破，这其中的关节不难猜测，如果认定柳相并不像对外面宣称的那样有一个妹妹，那这个妹妹是什么人就很容易想到了，明帝心中一心惦念的人是哪个，又为何这些年都无法将心上人立为皇后。

    若水没有回答，他也没有遮掩，林慕秋这个人他很了解，路遥知马力，日久见人心，这么多年他的朋友里面还真是数得上这个林慕秋了。

    “难道你真的愿意一生都以一个女人的身份居于深宫之中？”林慕秋问他：“即使是为了权力钻营也不用付出这么大的代价。”

    “我是不是为了权力钻营我想林相应该清楚，如果林相连这个都不清楚那也枉我这些年当你是朋友。”

    “那你为了什么？”林慕秋曾经跟若水开过玩笑说他是无心于朝廷，有心于后宫，没有想到最后真被他说中了，明帝为他虚悬左相之位数年，那可是一人之下万人之上的官员中的第一高位，依明帝对他那样的宠信，他要做任何事不论是怎样的权力荣华富贵还是党羽成群都是能达到的，可是他却始终很少上朝，多数时候都是默默地呆在后宫里，这样的人怎可说是有心钻营？

    “为了那个人。”若水虽然没有明说，林慕秋也明白他说的人是谁。

    出于好奇来宫中寻他的还不止林慕秋，还有他的另一个好朋友独孤愿，他和独孤愿多年志趣相投，在朝中是肃清他挡的好搭档，在江湖中是一同把酒的好兄弟，独孤愿对若水当然了解，他不仅知道他没有妹妹，而且知道他的名字就正是‘若水’，这个柳皇后不是他又是谁，独孤愿是明帝的亲娘舅，之前他知道若水跟赵烨好上之后好几次笑着让他叫自己舅舅，这会儿没有想到自己的好友真的‘嫁’作了他的甥妇。

    “若水，你这次玩得太过了。”独孤愿坐在御花园里跟他一起喝酒：“过了立后大典我真成了你舅舅了。”

    “哦？那又如何。”

    “叫一声来听听。”

    “舅。”若水这一声叫得清清楚楚。

    “你！”独孤愿算是拿他没辙了：“你在江湖上好歹也是鼎鼎大名的武林第一高手剑仙端木若水，何其威风，怎么甘心如此一生埋没在宫中。”

    “一朝的皇后也很威风啊，母仪天下。”

    他那一句母仪天下听得独孤愿一口酒差点喷了出来，算是服了他了！

    ……

    三月初八日，京城之中处处张灯结彩，红色的毯子从正和门一直铺到宫中，鼓乐喧天和众官员的期盼之中终于迎来了明黄色龙纹的皇撵，后面紧跟着是绣着紫色凤章的凤撵，一袭红衣垂地的新后在一众宫人的搀扶之下下了凤撵。

    不同于寻常百姓的新婚盖头，新后的面前仅是一层珠帘，典礼之中近处的官员都看得到新后明艳的姿容。但见新人白玉的肌肤，如水的明眸，朱唇一点，绝世倾城。

    新后一袭绣着九凤的红色华服垂到地上，长长的裙裾被八个宫女在身后捧起，额前用一条耀眼的宝石带子点缀，熠熠生辉，在他的颈上带着镶嵌着数百颗珍贵珠宝玉石的项环将他的整个脖子都盖住了，头上带着黄金打造的凤凰翅膀和长长的翎羽垂在他的身后，好不雍容华贵，环佩叮叮，仪态非凡。

    明帝携起新后之手一起走上了九十九层的高台之上，在礼官的奏报之中，礼成。

    在回宫的路上，明帝和他的新后同乘一撵，亲密恩爱可见。

    那夜禁宫之中处处亮着华灯，赵烨抱着他的新后进了历代皇后的居所坤宁宫，那四处张贴的大红喜字和道道的朱红锦缎彰显着这不同的一夜，坤宁宫中点起高高的红烛，桌上已经备好了酒和各样喜果。

    ‘石榴，多子多福。’赵烨笑着剥开了一个石榴将红红的石榴子喂给若水吃：‘水儿什么时候给朕生几个小皇子？’


 新婚燕尔1

    ‘石榴，多子多福。’

    若水嘴里含着赵烨喂给他吃的石榴，他的脸立刻红了。

    石榴甘甜的汁液在他的嘴里停留着，他在宫中这么多年，却从来没有觉得有哪一刻像现在这样心跳得好快。

    在宫灯摇曳的灯火的照耀之下，一身火红婚服，头戴黄金凤凰翎的若水白皙的桃心脸染成桃花瓣一样嫣红粉嫩的颜色，动人无比，再加上他心跳的加速促使体内的‘燃情’的幽香更是郁郁的散发出来，那幽香更是闻之动人。

    “我今后可以叫你水儿，对吗？

    “恩。”若水的头埋得很低，今夜是他们的大婚之夜，他从来没有想到会有这样的一天，他竟然会同自己的徒儿结婚。

    “水儿……”赵烨轻吻他的唇角，那羞涩的神情更是惹得他想要不停地索取下去。

    从今夜之后他的太傅就完完全全是他的人了！这是他梦想了多年，这一刻终于实现了。

    赵烨的热吻向下滑去，他伸手解开若水颈上的颈环，那个宝石镶嵌的项环乃是为了遮挡若水颈上的喉结，这么重，他觉得他的太傅真是为了他受了太多的委屈，为了怕声音引起官员们的怀疑，他一整天在典礼之中他都没有说一句话，也正应了立后的诏书里的那句‘静雅淑德’。

    “水儿，我们来喝交杯酒。”赵烨将一个金盏端给若水，他拿着另外一只金盏，两个金盏之中都装满了美酒，与他的手臂相交叉，两个人都仰头饮尽了杯中的美酒。

    “水儿，你今天好美！”饮完交杯酒之后，赵烨一下子将他抱了起来。

    “烨儿！”若水惊呼着被赵烨抱到了那大大的金色龙床之上，他那一身血一样红色的婚服被赵烨解开了，露出白皙如雪的肌肤，赵烨的唇印在那娇嫩的肌肤上，在若水的轻声喘息之下，他一次一次地进入那柔软销-魂的身体里，直到那热液将若水的甬道盈满……“烨儿……啊……”若水的手臂紧紧地环着赵烨的肩膀喉咙里溢出如同低泣一般的呻吟……

    案上的红烛燃尽之时，两个人纠缠的身体还没有分开，一夜的缠绵难分难舍……

    ……

    从此赵烨就住在了坤宁宫，他们两个最多去的还有御书房，有这样的‘贤妻’相助，时常赵烨在批阅奏折的时候就不用再一个人费尽心思的苦思冥想，他心里有疑问有顾念的地方都会跟他的太傅一起讨论，常常两个人都讨论到了天黑，这样最难抉择的事情都没有那样艰难了。若水总是能给他很多建议，他仁德宽厚的心和那种对天下百姓的关心也总是让赵烨感慨他如此之幸能有这样一个好的太傅，而他的太傅如今还是他深宫之中的贤内助。

    “明天我想带着太傅去骊山汤泉。”那日赵烨对他说：“这些日子太傅你诸多辛劳，去泡泡汤泉对身体好。”

    虽然赵烨说了那句对身体好，可是若水想起每次去汤泉的时候，赵烨总是喜欢在那温泉水中与他欢爱，他还总是念念不忘呢。

    “恩。”若水放下了手中的笔。

    骊山汤泉

    靠在那温热的温泉水中，若水的心中浮现出了很多往事，记得第一次相遇的时候赵烨还是一个青涩的少年皇子，那时候他中了燕妃的奸计被锁在了地宫里，从地宫上面的缝隙里他看到了那个少年，俊挺地如同一株白桦树，在皇宫纷纷扰扰的斗争之中始终是那样挺立着，未曾因为权势改变过那颗宽仁善良的心，从那时起他就决心要辅佐他登基，因为他相信他一定会成为一代的明君。

    这么多年过去，已经身为九五之尊的赵烨没有辜负他的期望果然成了为百姓称赞的贤明君主，而他没有想到的是自己有一日竟然成了‘母仪天下’的皇后。

    “太傅，你在想什么呢？”

    “在想你年少的时候。”若水答道。

    赵烨环抱着他纤细柔韧的腰在他被温泉水煮成虾子一样粉红色的肌肤上印上一个又一个的热吻。

    “太傅……”赵烨啃了一下他浑圆的肩膀，若水感觉到赵烨的那双手在温泉水中在他的身上抚摸着，从肩胛，到胸前的小核，慢慢地滑到了腰际，那手指甚至伸进了他双丘之中的小洞里……

    “啊……烨儿……”他刚刚张开嘴就被赵烨的唇赌上了“唔……”

    那手指从他的小洞里拔-了出来，紧接着是火热的物楔入他的身体里，摩擦着他的薄壁，猛烈地撞击着，热的液体一次又一次地喷洒在他的小腹里……

 新婚燕尔2

    新婚燕尔2

    “我想去一趟江南。”

    那晚回到坤宁宫若水跟赵烨提起：“我有一个姐姐，在苏州城，我想要去看看她，虽然成婚的时候没有能让她来观礼，可是这会儿我总该给她报个平安，告诉她我目前的生活很好，让她好放下心来。”

    “太傅你还有一个姐姐呢，之前从来没有听你提起过呢。”赵烨环着他的腰对他说：“朕想同你一起去看看那江南水乡。”

    “这怎么使得！”若水听他这样讲有些惊讶：“你是一国之君，怎能放着满朝文武去外地，再说一路上多险恶，要如何保护陛下你的周全？”

    “我不是听说太傅乃是当今武林排行榜上的第一高手吗，有太傅在身侧还怕那些贼子？”赵烨对他说：“况且这样微服出行也才能体恤到天下百姓的生活……”

    “好啦，我说不过你，我们此次微服出行一定要保密，快去快回，十数天之内返回大概无碍。”

    ……

    细雨蒙蒙的杭州，一顶青布小轿停在西湖之侧的明月山庄近前。

    昔日如画中一样美景的明月山庄这时候成了一片焦土，只有那仍然留下烈火焚烧痕迹的蜿蜒的青瓦红墙仍然能够看出这里昔日的繁华雅致，一出断垣的回廊上描绘着流畅精致的画，即使如今是一片废墟，从那些断垣残瓦的细节之中也可以看到这明月山庄昔日的主人乃是一个文人雅士。

    “水儿，这里就是你的故乡吗？”

    赵烨在心里想着他的太傅年少时一定经历过何等惨痛的经历，过些时日他会派人将此庄园复原，那个时候太傅看到一定很惊喜的吧。

    若水带着赵烨一起去他爹娘的坟上祭拜。

    站在明月山庄废墟后面的山上，在他爹娘的坟前他站了很久，直到雨点哗哗地落下赵烨才拉着他回了客栈。

    次日他们一路骑马行至苏州的红叶山庄，见到若水突然的到来，红叶夫人楚秀很是惊喜。

    “你这孩子也真是的，这些年连个信儿都没有捎来，让姐姐好生地挂念。”

    楚秀看了他弟弟，又看了他弟弟带来的这个青年，那青年身量高挑，俊秀挺拔，气势尊贵，一看就知道是非同寻常的人物，可是两个人也不避讳地在人前也是这样手牵着手的。

    “姐姐，他就是我……”若水说到这真不知道怎么说下去了。

    不过从他的言语表情楚秀看得出他是在正式将自己的相好的人介绍给他。

    说起赵烨的身份，若水只是他是京中的富商。

    那天他姐夫洛宇正好也在庄里，中午摆了酒宴迎接他们两个人，洛宇在跟赵烨喝酒的时候，楚秀将若水拉到了一边。

    “这些年其实我也听闻了你的事迹，剑仙端木若水，力退西域魔教，击退东瀛武者，打败剑魔。”楚秀语重心长地对他说：“这样的你在武林中也是了不起的人物，想要怎样的势力得不到。何苦要给这样一个商人做男宠？到了老你能落到点什么？”

    “我……”若水真是难以启齿。

    “你小的时候，曾经有一个老道士给你批了一卦……”楚秀讲起那些往事：“当年爹娘都还在世，正是我们明月山庄鼎盛的时候，一个老道士路过我们明月山庄，正好看到在湖边玩耍的你，就跟爹说你是天生的贵人相，年少时注定要吃些苦头，可是到了中年之后会是尊贵不凡。并且说你是天生皇后命。”

    若水心中有些惊讶，没有想到他年幼的时候竟然还有这么一件事。

    “当时爹爹听了不但不高兴，反而很生气。”楚秀接着对他说：“爹爹对那老道士发了一通火，说他连男女的辨不清，还批什么卦，你小的时候又生得很似女子，所以爹爹就对这事很忌讳，那些红一点花一点的衣服都不许我们拿给你穿。可是后来谁知道有突遭那样的灭门惨案，这些年过去了，没有想到你还是跟男人在一起了。”

    皇后命？

    若水心中惊讶地却是这件事，难道一起都是早已命定？！

 求子

    很多就到了这年的中秋节，这是一年之中的节，明帝邀群臣在金菊园一起品酒赏月。

    既然是秋节这样团圆的日子，那些大臣们的夫人也在受邀之列，一时间金菊园里热闹纷呈，各色怒放的菊花正烘托出这金秋的气氛，红色的毯子一直从御苑之中铺了出来，明帝携手着他绝色倾国的皇后娘娘缓缓而来。

    皇后娘娘一身紫色的九凤华服更是赢得容色艳丽，气宇非凡。新后最为朝臣所称赞的有两样，其一是其从未开口说话，众臣赞其‘静淑’，其二是他从不干涉朝政，况且没有什么亲戚更没有后党，就连他那左丞相的哥哥也是一两个月才有一次出现在朝堂上，群臣称其‘贤德’，因此上书赞为‘静德皇后’。

    在御苑之中赏月，品酒，鉴赏那一园盛开的菊花，君臣共进欢颜，若水饮了几杯酒起身去一旁想要透透气，他一直都不喜欢分闹的场面，这次是因为秋节才出来应个景儿，他走到了最旁边的一片菊花丛之中，刚刚坐下来想到休息片刻，却听到几个贵妇在低声地议论着。

    “这皇后娘娘美则美已，可惜是个哑巴。”一个穿黄衣的贵妇说起。

    “哪能天下的好事都给一个人占尽了，他生得如此美貌，当然会有点不足之处。”另一个蓝衣的妇人道。

    “还有，你们听说了吗？”旁边绿衣的贵妇说：“皇后娘娘都已经立了有半年，他的肚子还没有点动静，他是不是不能生啊。”

    “是啊，我也听好些人在议论这事儿。”黄衣贵妇说：“听说皱尚书举荐他的女儿入宫呢。”

    “可不是，就是在漂亮不能生又有什么用，不止是邹尚书，连太尉也想举荐他侄女入宫呢，他那侄女阿娥我见过的，生得珠圆玉润，屁股大，一看就像是能生养的样子，若是进了宫，生出来个长皇子多的是飞黄腾达的机会。”

    “不过我听说了，这些个举荐入宫的都被皇上给推拒了呢。”绿衣贵妇说：“我还听说皇上宣了安宁王和永泰候入宫大概是想要从这个的皇室之中选一个做储君呢。”

    若水原本也只是觉得吵闹，这会儿听这些贵妇们口中的议论纷纷就觉得烦躁了起来，心里像是压了一块大石头。

    不论是哪个年代，这些不论是朝中的还是地方的官员都从来没有停止过钻营，一个个想尽了法子往上爬。刚刚大婚之后过了才半年这些人就开始议论起‘皇后无所出’之事，所为乃是何事？那些官员谁不想将自己的女儿侄女送入宫中，运气好一下子就是一步登天，飞黄腾达。

    才刚刚半年就如此诸多的议论，若是假以时日这些心中有所图的官员们定然要搅得朝中人心惶惶，后祠之患，多好的说辞，在朝中每个人都将心中的欲-望加上了冠冕堂皇的理由说起来也是理直气壮，一副为了社稷君王为国为民多少好听气派的说辞。

    也许他在选择入宫的那一刻就应该想到伴随着他的永远都会是这样无尽的争斗滔滔不止。

    若是安宁王赵灵或者永泰侯赵显被立为皇储的话情势就会更加糟糕，安宁王赵灵乃是先帝宠妃燕妃的儿子，燕妃一党原本就在朝野之中无法无天，还是他最后将燕妃斗了下去，如果一但赵灵又被立为皇储，到时候燕妃旧党就会死灰复燃，很可能会形成与明帝对立的势力，他万不愿见到这样的事情发生，永泰侯亦然。

    这会儿若水一点品尝嘉宴的胃口都没有了，他让宫女跟明帝捎了话之后就独自先回了宫中。

    若水原本神情恹恹地，一点精神都提不起来。

    路过一处宫殿的时候若水看到有宫女将月饼和果盘香烛摆在一个金色的雕像前面正在跪拜着，他走进了去看，见那铺在红色缎子上的正是圣神的雕像。

    每一次只要看到圣神的雕像都会让他泪湿眼眶。

    “皇后娘娘！”

    那宫女看到若水站在他的身后神色惊惧，连忙跪在地上祈求：“请皇后娘娘饶贱婢一命。贱婢也是看到陛下和娘娘都去了御苑，以后贱婢再也不敢了！”

    “你快快起来吧！”若水拉起那宫女道：“别这样。”

    他叹了一口气说道：“其实我也是圣神的信徒。”

    “真的吗？娘娘。”那宫女转泣为喜：“原来皇后娘娘也是圣神的信徒呀。”

    “哀家有一事想请你帮忙。”

    “皇后娘娘有什么吩咐尽管说，小女定全力去做。”

    “我且借你这金像和烛火进香一用。”

    若水跪在了圣神的金像之前，闭上眼睛默默地祈求着：“仁慈的圣师，我也知道这样的要求太过任性，可是还是祈求慈悲的圣师您能够恩赐我一个足以解明帝之忧继承天朝社稷的孩子。”

    如此在心中默默祈求过之后，若水长跪五体投地而拜。

    ……

    若水刚刚沐浴之后正要休息的时候明帝就回到了坤宁宫之中。

    “水儿，你怎么这么早就回来了呢？还有很多歌舞的表演呢，而且御厨为你准备的蛋黄月饼你都还没有吃呢。”赵烨走过去坐在床边揉着若水柔软纤细的腰，水凝的肌肤，白玉的质地，每一次看着他的太傅都让他心里生出那样的欢喜，那暗暗的幽香如兰似麝，缭绕在他的鼻尖，让他的心都醉了。

    “你真的好美，水儿。”赵烨执起他缎子一样的黑发在唇间轻吻着，就是黑发之中也带着那样让人迷醉的幽香。

    “说了这么久，你都不腻的吗？”若水笑了，他的脸蛋上染上了一抹艳丽的嫣红，在那大殿烛火昏黄的光照耀下更是显得艳冶魅人。

    “我是打心里这样想。”赵烨拉开了若水略微敞开的衣领露出白皙如雪的皮肤，他轻吻着那浑圆的肩膀和动人的锁骨，热吻不断的落下，若水的衣衫一件件被解开了，落在了地上。

    赵烨将他暗香盈盈的雪白身体压在金色的龙床之上，挤进他的双腿之间托起他的腰深深地进入。

    双手紧握着锦岑，若水闭着眼睛，他抬起柔软的腰肢迎合着赵烨一次又一次地进入，他的心里不停地在祈求着，温柔得如同化成了一汪春水，这样的迎合让赵烨更是猛力进入他，不断地楔进去将他的身体充盈，在那柔软动人的身体里将那热液播撒在其中，充盈了若水的身体，一次又一次的热液灌满了他的甬道，直到灌得他的肚子微微地鼓起……

 神赐之子

    神赐之子

    从那天之后若水的肚子一天天的大了起来，这连他自己都觉得惊喜非常，他去找了那个虔诚的宫女在圣神的金像之前拜谢。

    他虽然那样祈求过，可是却也不敢相信他的圣师会听到他的祈求，而他的祈求圣神真的听到了，并且将神迹赐予他。

    每一次想到圣神对他的恩宠都让他感动得泪如雨下。而且那天夜里他做了一个梦，梦见了一条金光闪闪的龙降临在他的身上，这一切都预示着他肚子里这个孩子会是一代贤明的君主。

    可是看到他这个样子，赵烨却免不了担心。

    他叫了御医去给若水诊脉，御医诊断的结果却让他惊讶得目瞪口呆。

    “皇后娘娘有喜了！恭喜陛下！”

    有喜？赵烨先是惊讶得说不出话，又是高兴得都不知道说什么了：“你是说皇后他有了？……我快要有儿子了！”

    “正是这样。”

    御医退下去之后，赵烨连忙进去拉住若水的手问：“御医说的是真的吗？他说你怀上了！这怎么可能？我虽然一直期望太傅能为我生下可爱的孩子，可是你……”

    “御医说得不错。”若水淡淡地笑了：“我的确有了。”

    他拉着赵烨的手抚摸着自己已经鼓起的肚子，让他感受到肚子里活力充沛的孩子。

    “他在踢我呢！”赵烨惊喜地说：“这个小家伙在踢我的手呢，真是想不到世上竟然有这样的奇迹。”

    “是啊，真是是奇迹。”

    ……

    那些日子明帝连上早朝的时候脸上都带着笑容，朝廷里的高官们不禁猜测皇上最近可是有什么非凡的喜事，有一些消息灵通的人打听到从宫里传来的消息说着皇后娘娘有喜了。

    皇后娘娘有喜了！这一消息很快就传遍了朝廷，相对于那些由衷为江山有后而欣喜的官员来说，这个消息就那些个打着皇后无所出想要将自己的女儿侄女送入宫中的官员们失望了，原本皇上都已经油盐不进了，如果再过一两年皇后依然无所出，他们还可以联名上书让皇上废后采纳宫女立新后，而且人选他们都已经内定了，折子都已经差不多拟好了，就等时机了，没有想到在这个节骨眼上却迎来了这个消息。

    “这消息确切吗？皇后娘娘真的有喜了？”户部的邹尚书问吏部田尚书的使者。

    “这可是经过张太医的确认的，张太医给皇后诊的脉。”

    “哎！”邹尚书心道，怎么早不怀，晚不怀，偏偏这个时候皇后怀了，他跟皇上都暗示了几次想将他的小女珠儿送入宫中，可是皇上都视若罔闻，再拖下去他女儿都快二十了，如果再入不了宫，都错过了谈婚论嫁的时候。

    “怎么这么快，新后才立一年。”邹尚书叹道。

    “老爷您上次还在说新后立了半年都没有所出，这怎么又说快了呢？”

    “你懂什么！”邹尚书扫了一样他夫人。

    “珠儿今年都十九了，若是再不找婆家，可就嫁不出去了，老爷，你就打算这么耗下去吗？”

    “算了，替她安排吧。”邹尚书摆了摆手罢了这心思，从他女儿十五岁之时，见着自己这个女儿生得珠圆玉润他就打了这个主意，可是这么多年了，皇上始终一次都不肯那宫女，更没有采纳嫔妃，如今皇上对新后正是如日中天，看着情形几年之中都没有希望再送女儿入宫，可是他女儿年纪越来越大是等不起了。

    ……

    “真的像传言中所的那样吗？”

    安宁王赵灵立在后园之中，问派去的探子。

    “说是宫女们都看到了捧着大肚子的皇后，而且有张太医的诊断，皇上这段时间都陪着有喜的皇后。”

    “你下去吧！”

    数月之前他的皇兄还跟他提过如果皇后无所出的话，考虑立他为储君，原本正打算趁这个机会收拢旧党的他却空盘算了一场。

    难道他猜错了吗？他在立后大典和秋节的盛宴上看到的新后不是他所想的那个人？

    除却他谁有如此出尘脱俗的倾国之姿？

    若是他真有一个妹妹，早都名满京城了，怎么等到这个时候呢。

    赵灵想起了那个让他又爱又恨的人，那个时候害死了他的母妃却怜悯他年幼将他带在自己的身侧，在夜里他害怕的时候都会抱着他入睡的人，如果禁宫之中的新后真的不是那个人吗？

    ……

    “这怎么可能！这怎么可能呀！”

    林慕秋比任何人对新后有喜的消息都感到惊讶，他明明听柳相亲口承认了，为什么还会有这种不可能发生的事情出现呢？

    他肯定是为了解除皇上的后祠之忧想出的这个计策，一定是这样的。

    不然他一个男人怎么可能怀孕呢？

    ……

    在所有人都在议论纷纷之时，在众人议论漩涡之中的两个人却没有像外面那样紧张的气氛。

    若水的肚子越见的鼓了起来，他的身上脸上都不见长肉，全长在这个圆鼓鼓的肚子上了。

    “再吃一点。”赵烨亲自将他炖汤喂给他吃。

    “再吃我都成猪猪了。”这些日子很容易犯困每天就这样吃了睡，睡了吃，连若水都觉得自己太懒散了。

    “猪猪才好呢，若是水儿你变成了猪猪那样就可以给朕多生几个可爱的皇子。”

    “陛下，您说什么呢。”

    “走吧，太傅，去御花园里走走吧，总是躺在那里不行的，要去多走走对身体好。”

    “可是我都走不动了呢。”若水挺无奈，他的肚子比一般的孕妇还要大，肚子鼓成这个样子，他感觉每走一步都很辛苦。

    赵烨拉他起来推着他往御花园里走去，这会儿快到初春了，御园之中的梅花点点在枝头开得正是灿烂，在那馨香的梅花之下，他曾经这样执起太傅的手，而这一刻再执起他的手的时候这个人已经是他的皇后，而且很快就要为他生下他们的孩子，这一刻都恍若一梦，他曾经在先皇在世的时候看他受了那么多苦，想着有一日他拥有的自己的力量的时候一定要好好地保护他，让他过上无忧的生活，他终于做到了。

    “梅花很香啊。”若水也想起了很多年前赵烨刚刚加封为太子的时候，他们也这样站在梅花林里，那个时候怎么能想到会有一日他们会成为这样的关系。

    赵烨搂着他的腰在那梅花林里，他们一起追忆着往昔的时光。

    就在这个时候若水突然觉得腹中一阵的阵痛，一阵比一阵更加猛烈，他的脸上变得苍白，额头开始冒汗。

    “水儿，你这是怎么了？”赵烨担忧的问他。

    “恐怕是要生了……”若水紧咬着唇瓣。

 生子

    生子

    “要生了！”若水紧咬着嘴唇，他的脸色苍白，

    赵烨一面慌忙将他抱起回坤宁宫，一面对旁边的宫女说：“快传太医！”

    赵烨在外面焦急地等待着，可是太医却在皇后的床前一筹莫展，喜婆也是惊恐万分，皇后娘娘提出了一个奇异的要求，他们只能剖腹取子，可是这样的做法简直是骇人听闻的，喜婆自然是不敢做这样的事，而那些太医们也觉得皇后这样的要求简直是要他们的命，那可是龙子，在皇后的肚子上割一刀，这样冒险的事谁敢做？

    他们从前一天的傍晚一直折腾到了第二天的凌晨，若水都痛得快要昏过去了，可是那些太医仍然没有一个敢动刀的。

    “究竟如何？”赵烨将太医叫出来问。

    “胎儿太大了，这恐怕难生出来。”太医诺诺地说。

    “难生？你这不会是说大人和孩子都有性命之忧吧？”赵烨听太医这样的说法心中焦躁不安。

    “如果今天之内还是生不出来恐怕……”那太医不敢说下去了。

    赵烨一把推开了他：“庸医！你们这些庸医！朝廷养你们这些庸医都是吃白饭的吗？！”

    他走入了内室，看到床上若水惨白如纸的脸，他的头发已经湿透了，紧贴着额头，脸上满是汗水，牙齿将下唇已经咬破了，流出血珠子来。

    “水儿……”赵烨坐在床边，如果不是为了他，他的太傅也不会冒如此性命之险逆天生子，想到这里他的心里酸涩哪当，他紧握住若水的手：“一定要坚持下去，朕一定要保住你的性命。”

    “烨……”若水艰难地睁开了眼睛，折磨了一整夜，他已经虚弱无力了，他费尽力气对赵烨说道：“去让人找神医莫如风。”

    “莫如风？神医？”赵烨听他这么说连忙叫太监吩咐侍卫和禁军和都护府衙立刻全力去找若水口中这个神医，可是他的心中还是不免担心，这个神医真的就能够救他的太傅吗？而这样一个人偏偏这个时候就在京城吗？如果不在京城这样下去，恐怕拖不到天黑，他的太傅就会熬不住了。

    那一天赵烨一直呆在坤宁宫里，不停地在大殿里来回踱着步子，若水苍白无力的痛苦样子让他的心揪得直痛，每过一盏茶的时候他都去让侍卫禀报消息给他。

    到天快黑的时候，若水已经是气若游丝了，他的心里煎熬得如同烧着火一样。就在这个时候侍卫带来了好消息，找到了这个神医，刚刚就这么巧，莫神医正在京畿的一个大学士的府中，他们找到莫神医的时候，他还正在跟这个苏大学士下棋。

    “莫神医，请跟我们进宫一趟。”宫廷侍卫做出邀请的姿态。

    “我就说怎么今儿一直心神不宁，果然是事来了！”莫如风对苏学士说。

    “让我医治何人？”莫神医问道

    “皇上让小的们请您去宫里给皇后娘娘接生。”

    “我是医生，不是喜婆，你们莫非弄错了？”

    “皇后娘娘说是莫神医您的旧识，您还是赶快跟我们走吧……”

    ……

    莫如风上了马车一路跟着侍卫进了那禁宫，一路通行无阻，当他进了坤宁宫，看到床上躺着的那个虚弱的人的时候，连他都惊呆了，果然是他的旧识，宫廷侍卫口中的皇后娘娘竟然是端木公子。

    男人生子？！

    不过这时候不是想这些的时候，看那情况不容乐观，如果再晚一会恐怕床上的人就真的‘香消玉殒’了。莫如风让他的小童连忙准备了锋利的刀，小心翼翼地开始了他的救治，在一个时辰之后，太和殿里想起了一阵响亮的婴儿啼哭的声音，孩子出生了。

    “是个小皇子！”宫女们欢喜地将孩子抱了出来给赵烨看。

    赵烨将那孩子抱在怀里，真是漂亮，一般的孩子刚生出来的时候都是皱巴巴的，可是这孩子刚出生就肤白如玉，那双眼睛大大的，漂亮得如同一汪潭水，这个孩子跟若水生得好像！

 太子赵麟

    这孩子一生出来就眉眼浓丽，水盈盈的大眼睛张开的时候晃了人的眼，就如同是一个小小的若水，真是可爱极了！那皮肤水嫩嫩的，让人想要抱住亲一口。

    这个孩子脸蛋儿真是像足了若水，只是那眉毛却不是若水那样的柳叶眉，而是像赵烨那样的剑眉，带着如同他那样不怒而威的气势。

    赵烨将这个孩子抱在怀里真是欣喜万分，他真不敢相信老天竟然赐给了他和若水一个这样可爱的孩子，一看就觉得灵气非凡，这孩子真是上天最珍贵的赐予，赵烨看着他小手小脚不停地动着的可爱样子说道：“天降麟儿，朕就为你取名赵麟吧。”

    若水虽然煎熬了一天一夜，不过他恢复得还是很快，数日之后他已经可以行动自如了，他很喜爱这个水灵灵的小宝贝，小麟儿那嫣红的小嘴唇总是让人忍不住想要亲吻，脸蛋柔嫩嫩的

    真让人想要去捏，真是个可爱的小人儿。

    他总是抱着他的宝贝儿在大殿里，有时候跟他说话的时候，他总是觉得他的小麟儿那双眼睛闪亮地看着自己似乎是能明白一样。

    “宝贝麟儿，你以后要好好读书识字，以后做一个为民造福的好君王。”

    小麟依依呀呀地手舞足蹈着点头，他那可爱的样子惹得若水笑了起来，真是个可爱的小家伙啊，果然是神赐的宝贝，那样的灵性，那样地天生聪慧。

    每天早上的时候莫神医都会来看看他恢复的情况，从那天他虚弱得几乎要昏过去到现在已经可以自己行动自如，似乎恢复得相当快，照这样的情况过几天他就不用再留在宫中了。

    “你不打算开溜了吗？”

    那天早上莫如风问起若水。

    “开溜？”若水笑了：“你是说逃跑啊，我为什么要逃呢？”

    “那不是你最擅长的吗？”莫如风说：“每次见到你的时候你不是刚刚逃亡出来，就是刚刚要开始逃亡，这次真的打算要留在这里了吗？”

    “是啊，这是我终于找到要渡过余生的地方。”

    “渡过余生？在深宫里？”

    “是啊。”

    “你没有听过侯门一如深似海，更不要说深宫。”

    “不论在哪里，过得是否开心，只看一个人的心态，在江湖之远，未必能寻到自由，在深宫之深，也未必不能自主。”

    ……

    那日在朝堂之上有星官禀曰：“臣观天象，瑞象天降，紫气东来，此乃利国利民之象。”

    “臣以为此乃皇后新诞下皇子天赐的瑞祥之相，请陛下立为太子，以稳定民心。”大理寺卿立刻谏言道。

    “好。”明帝道：“朕心甚悦，立皇子麟为太子。”

    刚刚满月的小皇子就被封为太子，朝廷上众臣议论纷纷，这个小皇子乃是明帝唯一的后祠，立为太子本也无可厚非，可是刚刚是襁褓中的孩子就立太子，皇上也太心急了些。

    小太子赵麟满月之时明帝在御园之中大摆酒宴为之庆祝，朝中重臣都在受邀之列，宫女将小太子抱出来的时候，所有的人全都眼前一亮，真漂亮的一个孩子！

    那孩子肤白如雪，大大的明眸盈盈如水。

    若是个女子长大了会是个倾国倾城的美人儿，可是若是男子，又是国之储君，如此的美貌就祸福难料。

    这孩子同柳丞相实在是太像了，连跟柳相相熟的官员都惊讶非常。在林相看到这个小太子的时候简直惊讶得不敢相信自己的眼睛，他一直都以为着是柳相为着解决皇上后祠之患使出的计策，大抵是寻着一个孩子来充自己的孩子，可是如今看着这个孩子着实活脱脱是一个小若水，而那眉眼之中又多了一份威严和凌厉，又像着皇上，这真是十足地令人惊异。

    这个时候在宫女的簇拥之下的皇后娘娘正走入御宴，宫女将小太子抱在他的怀里，那相似的样子真是任谁都看得出来是他的亲生子。

    当他们看到慈爱美丽的皇后怀抱着可爱的孩子，明帝的脸上的笑容都合不拢，御园之中的众臣都能感觉到他的心中的欢喜。

    那天太子的满月酒宴席之上明帝脸上的笑容一直带着到了夜里回到宫中。

    “太傅。”赵烨拥着一身华服的若水对他说：“除了我们的大婚之夜，今天是我最开心的日子，我愿与太傅生同岑，死同穴。”

    若水曾经渴望过与一个人‘执子之手，与子偕老’的生活，这曾经是他已经放弃埋没的梦想，他曾经觉得自己已经被伤害得遍体鳞伤，他坚持执着了那么久，为了他爱的那个人他牺牲了一切，可是爱得有多深最后却换来了伤害有多深，到最后得到的却是一个破碎的心，在他已经放弃了对爱的追逐，却有一个人对他说要与他携手一生，生死与共。

    生同岑，死同穴。

    这是他曾经在心里渴望过不敢奢望的一世不变的爱情，这个九五之尊的帝王真的能做到？！

 小白狐

    近冬日之时，明帝与一众武将在御苑之中狩猎，他想起了这些日子一直久居于深宫之中的若水，数月未出宫门一步。

    “邱侍卫，你且去宫中让安公公带柳丞相来与众将一起在御苑狩猎。”

    “臣遵旨。”

    众将这些时日柳相显少上朝，原来正是如传言中所说的那样被皇上养在深宫中，这拥有倾国之色倾城之姿的兄妹两人同侍一夫在百姓中早已经传开了，还被编成了章回小说，甚为畅销。

    “柳相的身子骨骑马狩猎承受得了吗？”一个将军问道。

    在众人的心目中，柳相是一个身如弱柳扶风的美人，要起码狩猎还真是难以想象。

    明帝笑了起来：“这就是你们对他的不了解了，在江湖之中他可是鼎鼎大名一代大侠呢，连朕都是他的徒弟。”

    众将都知皇上武功不凡，可是究竟师从何人，他们就不得而知，如今皇上竟然对他们说他一身不俗的武功竟然是师从柳相，与众人皆知的柳相是当今皇帝的太傅不同，这一点他们可是第一次听到。

    很快柳相就和邱侍卫一起骑马而来，柳相所骑的乃是一匹大宛的白马，乃是他的专属坐骑，这么多年始终未离左右，如今从御苑的青石路上飞骑而来，英挺无比。

    今日柳相所穿的衣服与平日上朝之时很是不同，乃是一件雪色的长袍，从他骑马飞驰的姿态都能够感受得出他的骑术不凡，到了一众人近前，他更是飘然旋身而下马向着明帝参拜，一举一动之间明眼人更是能够看出其轻功的高超绝伦。

    “太傅，快快请起！”明帝扶起：“今日朕与众将在御苑狩猎，怎能少了太傅。”

    若水没有言语，只是淡笑，跟随在明帝身后，开始了狩猎，自从大婚之后，他显少在外人面前言语，这已经形成了一种习惯。

    他已经习惯站在明帝的身后，只是那样默默地做这个地位崇高的男人的依靠，不论是心态还是从思想，明帝每次在朝堂上遇到难解之事，在退朝之后总是回到后宫之中与他商议，有时他也会穿上朝服上朝，不过大多时在朝中他也是显少言语，只是眼光的交替他就能够告诉明帝他对所论之朝政事的谏言，况且他还精通秘音传送之术，不需要言语也能将话传到明帝的心里。

    这个皇家御苑乃在京畿，御苑方圆千顷，其中养着野鹿，野猪，野兔，以及各种众多的猎物，众将领跟随着明帝在御苑中飞驰，明帝猎到了一只野鹿甚是高兴，他还将这只野鹿交给神榜的侍卫言说要用这只野鹿的皮做一双靴子给他的皇后。

    就在这个时候一道白色的亮光，如同一道飞过的雪，美丽惊人。

    “白狐！快看！那里有一只白狐！”

    明帝身后的一个将领惊讶地喊起。

    就在明帝飞箭射出的时候，另一个白影更快地挡在了他的面前接住了他手中的箭矢。

    众将领惊讶于这人出神入化的轻功，让明帝触目惊心的却是那人竟然以身挡住他的箭矢，如果刚刚没有接住箭矢，那支箭矢岂不是要射中他！

    “太傅！你这是做什么？”明帝飞身下马扶住他。

    “陛下，这只白狐是臣所养的，臣只是怕陛下误伤了他。”

    “不过是一只狐狸，太傅何必如此以身犯险。”

    “臣去接那箭矢就是料定能接住，让陛下为臣担心，实在是罪过。”

    若水转身对着林中那只小白狐飞蹿而去的方向喊道：“阿碧，回来我这里。”

    白光一闪，顿时那只小白狐飞奔到了若水的怀里，乖巧地伏在他的怀里，长长的雪色尾巴还一甩一甩地似是在讨好着他。

    那只小狐狸生得十分的漂亮，白色雪白，又长又软，没有半点杂色，而且它有一双闪亮的冰绿色的眼眸，闪闪发光，灵气逼人。

    “陛下，臣行走江湖的时候都是这只小白狐伴随身侧，实在是就如同自己的孩子一样，如今重新团聚，心中甚悦。”

    “太傅欢喜就好。”看见若水脸上浮现喜色如同一片繁华怒放，明帝也顿时心中如同电光闪过：“今日收获颇丰，摆驾回宫。”

    ……

    这些日子若水日日抱着他那只小白狐，在他的怀里不是抱着自己刚刚数月大的小太子，就是抱着那只从御苑狩猎带回来的小白狐。明明知道那只是一只小白狐，可是看着若水每天跟它说话的时候那双绿色的眼眸闪闪发亮的样子，就仿佛真的能够听得懂人话一样。

    有时候若水会将这个小狐狸抱着怀里在御园之中散步，而且还经常还会跟他说话，对他好得不得了，就跟他是个小人儿一样，简直是跟他们的宝贝小太子赵麟一般的待遇了。

    看到这样的情形他竟然觉得吃味，真是说出去让人不可思议，他九五之尊的天朝皇帝竟然跟这样一个他皇后怀里的宠物狐狸吃味。

    “阿碧，去将我的书桌上那本《山海经》拿来。”

    那日赵烨看到若水正抱着小白狐在御花园里散步的时候对小狐狸说，那只小狐狸迅速地蹿下来，白影一飞即过，没有多久就看到那小白狐嘴里叼着一本书回到了若水的怀抱里，竟然真是《山海经》。

    赵烨觉得很惊讶，若是说让一只小狐狸取东西也许驯化之后并不难，可是它又是如何从书房里这么多的书本之中寻到这本《山海经》呢？莫非这狐狸还识字不成。

    赵烨将这心中的疑惑问起了若水。

    若水听他这么问笑了：“阿碧他本来就是一只狐狸精啊。”

    啊？狐狸精！

    到了皇宫里之后，若水就跟阿碧说了不准他再变成人形，调皮的阿碧有时候会在京畿和御苑到处乱跑，可是却也乖乖地没有再变幻人形，可是他怎么说也还是一只狐狸精，而且是道行越来越高的狐狸精。

 刺客

    很快又到了过年的时候，这个年在宫中的明帝怀抱着娇妻美子，过的好不欢畅，不需三宫六院，有这样一个国色倾城的美貌的皇后，有这样一个天生聪慧的儿子，没有纷争的后宫，这不是也很好。

    不会被那纷纷扰扰的尘世极端的的权利和财富迷了方向，他明白自己要的是什么，也坚守着自己所要的东西，最后他得到的是天下人所艳羡的一切。

    在他即位五年之后，如今正是盛世太平之时，那年的元夕他携着他的皇后和太子在永乐楼上与京城的百姓一起看烟花和彩灯，于民同乐，这京城里一切繁盛的景象都让他的龙心大悦。

    可是就在明帝和他的皇后皇儿同乘一撵返回皇宫之时，却遇到了一件他想也想不到的事情，竟然有人拦在他的皇撵之前，手持状书，称要告御状。

    禁军侍卫正要将那人拉走，明帝从皇撵之上对他那些侍卫说：“将那人带过来，朕要看一看到底是何冤情。”

    那个告御状之人被禁军侍卫带了上来，却看是一个灰衣的中年人，一身尘土可见一路来京城的艰辛。

    “草民凉州城中庶民张远，今天冒死来到京城乃是为我们凉州城数万百姓请命，凉州知府穆怀仁家中苛捐赋税，中饱私囊，以致百姓民不聊生，如今凉州城中的百姓个个都是饿着肚子过日子，今年又恰逢旱灾，粮食欠收，城中百姓无以为继卖儿卖女。府衙仓库里的粮食堆积成山却又不肯开仓放粮，草民八十岁的老父见日日无米做饭，不愿拖累，竟然自缢为的是省下些粮食给我们这些不孝儿孙多延续些时日。”那灰衣人说着泪下阑珊：“草民这次带来的是我们凉州城数千百姓的联名上书状告凉州知府，听闻当今我皇圣明，草民来京城已经半月都找不到机会，如今听闻皇上在元夕之日与天下百姓同乐，才趁此机会在皇上回京的路上冒死告御状。草民自知惊动圣驾罪责难恕，不过草民一死若能换的我们凉州城百姓的活路也算值得了。”

    那灰衣人将手中的状书交给了禁军侍卫，再由禁军侍卫呈给了明帝，明帝展开一看，那发黄的卷宗之上列出了凉州知府穆怀仁十数条的罪状，最重要一相就是私自加收赋税，中饱私囊，贪污赈灾款项数万两，旁边有上千百姓的署名在上面。

    明帝看过之后怒火中烧，自他登基之后施行新法，减轻赋税，整治贪腐，新法施行这么多年之后竟然还有如此胆大妄为，无视朝廷律法的官员，这怎么能不让他恼怒。

    若水也从明帝的手中拿过那份状书，看过之后也是又惊讶又气恼。

    回到宫中，若水同明帝商议道：“臣愿代陛下往凉州一趟查明此事。”

    “太傅！”

    “在朝廷之中还有众多要事等着陛下处理，此事又是紧迫，如此风气怎能不加严惩，如果放任下去，会成为祸害我朝的毒瘤。”

    “朕只是担心太傅你。”

    “难道我的伸手陛下还不放心吗？”若水道：“除尽天下贪官乃是我一直以来的夙愿，如今看到竟然有如此无视王法胆大妄为的官员，心中难以平息，陛下就当是让我去了却这个心愿。一了断此案我就会速速返回宫中，这段时间麟儿就请陛下多多挂心。”

    ……

    第二日明帝下了一道密旨，封他为钦差大臣，去凉州彻查此事，一并压送赈灾粮草去解救凉州的灾情，除了押解粮草的官兵，皇上另派三十名禁军侍卫保护他，他带去的还有他的那只小白狐。

    不过他们这一路并不平静，若水刚刚行了两日，带着随时的护卫在平州城的驿站休息之时，夜里就遇到了刺客。

    那两个黑衣刺客一击未中，连忙掠出了客栈的窗户，若水紧跟着追了出去，一路追到了平州城外的密林之中，他心中暗自思讨，是什么人竟然派刺客在路上截杀钦差大臣？不过凉州知府穆怀仁敢如此胆大妄为，可以想见他在京城之中定然是有靠山，这截杀他的人如果不是穆怀仁派出的，那可能就是他在京中的靠山派的刺客，这会是什么人？好灵通的消息！

    刚刚在客栈中刚刚追击两名刺客的时候若水已经从他们黑衣服的袖口看到了地狱门独有的标识，一般人恐怕不仔细看不会注意到那黑衣人衣服袖子上小小的红色火焰，可是他是在地狱门呆过这么久的人，又怎么会看不出来。

    那么说这些杀手竟然还是地狱门中的？刺杀朝廷命官，这么大的生意，如果是地狱门接了这生意，那是不是地狱门的鬼王冷夜魂也亲自来了平州城？！

 神功

    杀手竟然还是地狱门的！

    他的哥哥真的也来了吗？

    想到这里若水突然有些紧张，他即想看到冷夜魂，那毕竟是他唯一的哥哥，可是他又怕看到他，那样疯狂的逆伦的爱如同烈焰一样是他无法承受的，在他已经决定陪着他的徒儿赵烨共度一生之后，他就更不想面对这样对他有着逆伦之情的哥哥。

    密林之中一片漆黑，若水向着四周望着，在密林之中四处都似乎隐藏着刺客，黑色的影子不断地在他的周围飞舞着，一道银色的刀光猛地劈了下来，这时候若水早已经将脑中的弦绷到最紧，他手中的剑魂湛卢刹那飞出，将那空中劈下的银刀生生得砍断。

    这个时候那些刺客之中已经有人认出了他。

    “银君！是银君！”他听到一个声音在林中响起，那是冷茗的声音。

    “快去报告给门主！”另一个声音响起。

    ……

    “若若，真的是你！”

    刚刚片刻的功夫过去，一个熟悉的声音在他的身后响起。

    若水听到那声音浑身一颤，猛地转过身去看。

    在那月光的银辉之下一袭黑衣的高大男人正站在他的身后，银色的獠牙鬼面，不是鬼王冷夜魂又是谁？

    “哥……哥……”若水慢慢吐出了那句话。

    “你竟然就是这次朝廷秘密派去凉州的钦差大臣柳大人？”冷夜魂简直不敢相信他差点让手下杀了他自己的亲弟弟，如果不是若水武功不凡恐怕都已经是他们的刀下鬼了！

    “正是。”若水答道。

    “这些日子你一直都在京城吗？”冷夜魂问他：“我日日夜夜都在找你……”

    “我们去一旁说吧。”若水叹了一口气说道，这周围都是地狱门的人，再如何他也不好意思在众人之中谈论私事。

    天慢慢地亮了起来。

    若水站在那林边的河畔，冷夜魂就正在他的身侧。

    这时候冷夜魂已经摘去了那獠牙的面具，他的脸色依然是那样地苍白，连轻抿的薄唇都是那样淡淡的没有什么血色，他比之前更加消瘦了，更加显得颧骨突出，只有那双黑曜石一样的眼睛仍然是那样凌厉。

    “哥，我现在过得很好。”

    半晌若水对冷夜魂说了那句话。

    “我听楚秀说半年多以前你带了一个京城富商去苏州的红叶山庄去看她。”冷夜魂问他：“你现在还跟那人在一起？”

    “恩，我还是同他在一起，并且也打算和他共度一生，他对我挺好的。”

    有些话他还是不得不说，虽然他知道这些话可能太伤人，长痛不如短痛，是他负了他的一片深情，他的心只有一颗，只能给一个人，而他如今已经将一颗心都给了他的烨儿。

    “他到底哪点好？你竟然……”冷夜魂的胸膛起伏着，如果他的若若是一个冷血冷情的人，不会爱上任何人，也许他的心里还好受一些。

    “他对我好，人也善良。”若水对他说：“哥，我只是将你当做哥哥，难道这样不好吗？而且我也受够了日夜杀戮的日子。”

    “可是我不想只做你的哥哥，若若。”冷夜魂抓住他的手腕：“我打小儿就喜欢你，你是我的，只能是我的！”

    “放手吧，哥，别再这样执着了，这样对我们都没有好处。”

    “我不会再让你从我的身旁逃开……”冷夜魂紧紧地抓住若水。

    可是就在他的眼前，他明明紧抓住手腕的人，一瞬间却又消失不见了，就在他惊诧不已的时候，冷夜魂看到若水竟然出现在十米开外的瀑布下面。

    “你竟然能够……”他惊讶得说不出话。

    “不错，这就是传说中的乾坤大挪移，我已经练成了。”

    若水曾经以为那他练习的九玄秘录是邪门武功，没有想到竟然能够幻化出如此多的奇妙招法，乾坤大挪移能让他在瞬间移动到他想要去的地方，这乃是武林中多少侠客梦寐以求的神功，竟然被他练成了，而且不仅仅是如此，他在九玄秘录中还琢磨出了很多奇异的神功，就比如说龟息术，那可是失传百年的神术，练成之后可以让人青春永驻不老不死。

    就连他自己也没有想过这样一直觉得自己不是练武的料子的他竟然能够练成武林中的第一奇功，虚空上人的武林排行榜将他列为第一也并不为过。

    “哥哥，别再执着了，放弃杀戮，也……忘了我吧！”

    如果不能在一起，不如忘记。

    若水说完之后化作一道白色的光影消失在了清晨的林中，只留下冷夜魂四处地寻觅着他的身影。“若若！”

 天子之师 1

    天子之师1

    若水到达凉州的时候已经是十日之后了，凉州知府穆怀仁带着府衙一行人像模像样地招待了他。

    穆怀仁并不像若水之前想象得那样肥头大耳大肚腩，正相反，他是一个三十出头的青年人，白面有须，颇有些儒生的味道，若水真是没有办法将面前这个清俊的儒生和千人联名上奏的贪赃枉法胆大妄为的大贪官联系在一起，这还真是海水不可斗量，人不可貌相啊！

    “柳大人从京城而来有失远迎。”一身蓝色官袍的穆怀仁迎出府衙连忙拱手作揖。

    若水心道哪里是有失远迎，这位站在他面前彬彬有礼的穆大人派去的刺客可是远在凉州就已经好好地‘迎接’了他一番了，好大的胆子，好假的笑容！

    他看着穆怀仁蓝色官府前绣着的仙鹤图可真是优雅高洁，一副清高的儒生样貌，可却偏偏是这样的衣冠禽兽，贪污腐化无所不为。

    “穆大人客气。”若水向他问道：“从京中就听闻凉州城乃逢百年未遇的大旱，穆大人赈灾的事宜安排得可好？”

    “下官没有一日不将朝廷的教诲放在心上，没有一日不将浩荡的皇恩放在心间。自从旱灾发生之后下官没有安睡过一日，日日夜夜为了灾情百般思虑，幸有朝廷百般T恤拨下万两赈灾银两，又有各州县善良之士广发善心为我城灾民筹集款项。”

    穆怀仁说得叫一个声情并茂，只差没有滴上两滴眼泪，再说上一句‘鞠躬尽瘁，死而后已’将他自己说得堪于诸葛武侯相比。

    若水心里暗叹道，好一个上欺下瞒的贪官大蛀虫！

    朝廷虽然体恤凉州城的灾民拨下了万两的救灾款，可是又有多少能够分到老百姓的手里？还不是全进了这些大贪官大老鼠的口袋里！

    古语道是雁过拔毛，这些贪官污吏层层盘剥，到最后恐怕是雁过雁没了只剩下毛了！

    万两白银到老百姓手里的只剩下几个铜子，还不知道够不够一天的粥钱。

    再说各州县的百姓为凉州城那些可怜的灾民捐的款，到了这凉州城里恐怕也没有几个铜子能真正地到灾民的手里，打着为灾民谋福利的幌子，在各州县博取了满满地同情心，银子赚到了，塞到了那些官员的腰包里，赚完了同情心，那些饥肠辘辘骨瘦如柴的灾民就被丢在一边，任他们饿死变成遍野的白骨，肥的只有吃得满嘴流油的官员，最后还要给这些灾民的头上带一个‘如此幸福地受到救济’的帽子，他们早已经成了山野里的一捧黄土，自古以来多的是这些也发死人财为平生乐事踩在百姓的尸骨之上纸醉金迷的贪官污吏！

    让若水痛心的是这些年来明帝好朝廷一直整治朝风严惩贪腐，可是各地的贪官却抓了又出现一个，贪污腐化屡禁不止，是我朝人的劣根性还是人性本就如此贪婪？为什么这么多官员如此前赴后继？

    不仅仅如此，明明是贪污甚巨的大蛀虫却偏偏要摆出一副道貌俨然的样子，真是让他看了做呕，若水看着面前满嘴之乎者也动辄朝廷百姓的穆怀仁心中叹道老天白给了他一副好相貌，他也真是白读了这么多年的圣贤书！

    中午时候凉州知府穆怀仁在府衙摆下了酒宴，盛情‘款待’钦差大人一行。

    听他说得那么‘满袖清风’，如今又摆下宴席，若水不知道他这是唱的哪出的戏，等坐到了那宴席之上，他才看出原来穆怀仁这一出戏名为‘哭穷’。

    “这盘是什么菜？”若水指着桌上那一大盘白花花的豆腐，中间只有两根绿色的葱丝。

    “这个乃是小葱拌豆腐，我们凉州城的豆腐做得好啊，柳大人一试一二就可知。”

    若水看了看那盘豆腐，还真是一清二白啊，连个酱油都没有洒，不过这菜可是和穆怀仁的做法一点都沾不上边，他顶多就是客家酿豆腐，外面看着白嫩光鲜是块豆腐，咬一口里面可都是油水。

    “这盘呢？”这盘花花绿绿的可不都是萝卜丝？

    “这盘菜叫做‘争奇斗妍’，黄橙橙的是胡萝卜，白色的是白萝卜，紫红色的是水萝卜。”

    名字起得倒是好听，感情这是萝卜宴！

    “这盘是蒸土豆，这盘是炸土豆，这盘是烧土豆，这盘是土豆丝。”

    穆怀仁怕我们这个从京城来的柳大人不知道土豆为何物，准备了四色土豆宴。

    “那这盘呢？”若水指着最边上那一盘，一大盆水上面飘了一根青葱，那汤水里连点油星都不见。

    “这个乃是一道名菜，叫做猛龙过江。”穆怀仁意有所指地对他说。

    猛龙过江？一根葱泡在白水里？他这是哭穷，是忽悠，还是给他下马威？

    若水看着这位道貌岸然的穆大人。

    “哎，柳大人，您不知道，我们凉州城遭遇的可是百年大旱，百年大旱啊！”穆怀仁果然挤出了两滴鳄鱼的眼泪，此人演技着实之高，如果登台演戏恐怕都还能讨个红角当当，真是浪费了他的才华。

    “穆大人不必过悲，朝廷是体恤凉州城的百姓的，定然会想方设法缓解凉州百姓的灾情，让灾民渡过这生死难关。”若水不动生色地说着，这个肥老鼠，吃了多少，定要他全部吐出来，不然不论朝廷剥下多少赈灾银两还是各地募捐多少善款定然全都进了他的腰包，灾民们到头来还是一死！

    穆怀仁本以为如此的菜色这从京里来的柳大人吃两口就吃不下去了，毕竟可想而知在京里过惯了锦衣玉食的生活拿能吃得下乡里这些清淡菜色，可是没有想到这萝卜土豆豆腐大葱宴这位柳大人却吃得津津有味。

    若水吃了盘萝卜道：“不错，胡萝卜的味道甜脆，白萝卜清爽，水萝卜带着独特的甜味，穆大人在大旱之年还你能种出这么水盈盈的白菜实在可喜。”

    他又品尝了那些土豆宴：“蒸土豆绵软，炸土豆香脆，这烧土豆口感又香脆又有韧劲，最妙的还是这盘土豆丝，刀工，火候，连放醋的时机都掌握得顶好，清脆酸爽可口真是一绝，穆大人府上的厨子还真是一绝啊！”

    有道是家常菜最能吃得出厨子的厨艺和食材的用料，这穆府招待他的这盘青菜萝卜可都是用料精诚厨艺上乘，看来这穆大人乃是个懂得享受的人，连厨子都比他们京城春江楼的还要好。

    穆怀仁听他如此一说知晓他乃是懂吃的人，准备了这么一盘青菜萝卜宴却忘记嘱咐他的厨子把味道炒得难吃一点，这可是细节之处见真章，不过他心里寻思着，他倒要看看这柳大人能查出点什么鸡毛。

    “看来柳大人对于做菜还是挺懂啊。”对于京城来的官员，他就是没话也要找话来夸，而且还要夸到点上，这乃是一门艺术。

    “不敢当。”若水每道菜都仔细地品尝过，连那道‘猛龙过江’的葱都吃掉了，一桌子菜被他吃得七七八八不然怎么对得起穆大人如此‘盛情款待’，吃完之后放下筷子之后说道：“在去京城做官之前我在江南一间酒楼做过大厨。”

    “啊？”这可是大出穆怀仁所料，这样都可以啊，在他的脑中编纂出一个大厨到了京城入宫成了御厨，然后收到皇上赏识最后成为官员的故事。“柳大人一路车马劳顿，风尘仆仆怕也累了，赈灾之事我们明日再议，今天就请柳大人在敝宅的客服先安顿下来，好好休息。”

    “也好。”这宴席也吃了，口舌也斗了，该是稍事休息的时候了。

    这穆怀仁的府邸看似简约，却也在细节之中处处雅致，他带若水来的客方乃是一个青砖的院落，虽是青砖砌成，可那门廊和瓦檐却都是带着别具风格的雕花，红木的窗子，窗户上贴着裁剪细致描绘着百鸟朝凤的窗纸，而在窗前还各种着两棵梧桐山。

    若水一路跟他行来细细观察着，心叹这凉州知府穆怀仁可还是个真雅士，却也是个真贪官！

    换洗过后天色已晚，正是夕阳西下之时，数日奔波，如今到了凉州城，看样子怕是一番苦战，他先要调理好自己的情绪，明日开始跟这些贪官污吏斗智斗勇。他让阿碧取出他的瑶琴，在府衙的梧桐树下即兴弹奏了一曲《梅花三弄》。

    瑶琴铮铮，细说心曲，在他白皙如玉的指下，古琴发出流水一般优美动听的乐音，每一弦每一音都流畅动人，那曲调更是悠扬婉转，节节攀高，演绎出寒冬的腊梅迎风绽放，格调清越高雅……

    穆怀仁正在思讨对付之计之时却听到一阵清雅的琴声，他可是名师大儒之徒，琴琴书画样样都不差，也许喜欢风雅之士，听到这琴声清越飘逸，如果天宫的仙乐一般，不似凡尘之音。这个时候会是谁在他的府里弹奏出如此美妙出尘的琴音？

    他被那琴音吸引向着那琴声而去，却见那梧桐山下一个人正在悠然抚琴，那人白衣胜雪，乌发如缎，肌肤如冰似玉，抬起头来看他的时候那双黑曜石一样的大眼睛更是如一汪秋水炫了人的心魂。

    这抚琴的白衣人不是别人，竟然正是从京城来的钦差柳大人！

 天子之师 2

    天子之师2

    穆怀仁喜欢风雅，喜欢美食，喜欢美酒，但最喜欢的还是美人。

    他一向以风雅自居，弹琴作赋之时身边少不了的就是美人，在这凉州城之中的各个花楼里颇有几个红颜知己和秀美的小倌，他一向觉得自己是个花丛中游刃有余的风流公子。

    如今在他面前的不仅是个美人，而且是个美人中的美人，那一袭雪衣出尘脱俗的气宇非是凡人能及，穆怀仁拥有过不少美人，可是不论哪一个都没有这样出众的容色和气宇，他曾经以为秀丽的那些名伶跟眼前这人比起来真是一个天上一个地下。

    可是有一点着实可惜了，那就是眼前这个极品美人竟然是钦差大臣，这根本就是看得到吃不着啊嘛。更何况他叔父从京城飞书告诉他他们曾经派杀手在路上截杀此人，竟然连那些杀手都拿这人没有办法，看来不是好相与的角色。

    梅花三弄，声声断人肠。那琴声婉转悠扬，曲调清高，雅韵悠长，那弹琴的人更是美若瑶台的仙子一样，那白皙如玉的手拂动着琴弦的样子真是动人。

    穆怀仁心中起伏，不过他并没有走出来，他必须静观其变。天色渐渐地黑下来，一轮圆月如同玉盘一样悬在空中，明月的冷辉如水一样静静地洒下来，照在那人身上，那雪白的肌肤显出半透明的颜色，若水提起秋水明眸，穆怀仁觉得那一刹那他看到自己了！

    第二天一早两个人见了面先是一阵的恭维。

    “柳大人，您昨夜睡得可好？”

    “还好，穆大人，您呢？”

    酸了一阵儿若水感觉自己的牙齿都要酸掉了，就是在朝中他也鲜少与那些官员们套近乎，因为他完全用不着，这些年久居深宫之中就更是没有机会讲这些个客套话，如今还真是酸倒他了。

    “柳大人，这些都是今年和去年我们凉州府的账本，您要先查查看吗？”穆怀仁让府吏搬来了一大摞的账本给他看。

    若水随意地翻看了两下之后就放下了。

    几年前他刚刚在殿试之中高中状元御阶簪花之时初入朝廷就是供职于户部，每天就是查的账本，他心里很清楚如果官员们拿给他们看的账本就一定是假账，既然是假账定然都做得漂漂亮亮，谁都不会将自己收受贿赂的私底儿主动爆出来给他们查，这真正的账本肯定是被这穆怀仁藏在一处了，他必须找到那真正的账本才行，昨天下午刚刚来到这凉州府，他就已经让跟随他的阿碧全力去查着账本的藏匿之处。

    穆怀仁命人费了不少功夫做齐了这些假账，可是这钦差大臣柳大人草草翻看了几下就丢在了一旁，穆怀仁看到他起身紧跟着问道：“柳大人，今日作何打算？”

    “去派米分粥。”

    若水一边往外走，一边说道。这查处贪腐的证据需要些时间，可是灾民救援却是半刻也等不及，晚一刻就说不定多饿死几个灾民，以目前的情势还是救灾要紧。

    “派米？柳大人您自己亲力去派？”

    穆怀仁心道这柳大人作秀倒是做得周全，昨天下午刚刚来到凉州城，今天早上就要来演这么一出好戏，果然是高明。


除贪官
 
 
　　“派粥这样的笑事柳大人还要亲自去做吗？”穆怀仁转而说道：“柳大人果然是高明，亲自抚慰凉州城的百姓，此事想必很快就会传去京城。”
　　
　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”若水长叹了一声。
　　若水心道虽是这等小事，可是若是交给了这些贪官污吏国之蛀虫他们定然会想着法子克扣米粮到时候到老百姓手上的不知道还能有几颗米。
　　
　　这些年来他时常慨叹他们天朝的官员可真是各个都是人才，总能想出些法子，变出点花样从百姓身上再捞些油水，而且每次的花样都翻新了，就如同名厨的大餐，每种菜色都不见重样的，更精妙的每次都能找出点为百姓谋福利的说辞，听起来冠冕堂皇美轮美奂，即得了名声，又剥削了百姓，赚得钵满瓢满，百姓心中叫苦，可是却有口难言。
　　
　　真是人才一代更比一代强，贪污的招数一浪更比一浪高。
　　
　　本来他只是想要将米粮亲自送到百姓手上，在这些腹中十八弯的贪官的心里就能变出了多少重的意味来。
　　
　　那日若水带着自己的亲随将从京城押来的米粮送到广场上，一早派人四处去说，这会儿广场上已经聚集了很多老百姓，都是等着分粮食的。
　　
　　“大家不要寄，不要抢，一人一袋米。”他亲自和侍从及府衙将大米发给了那些聚集在广场上的百姓，看着凉州城的百姓很多骨瘦如柴，心里也不是滋味。
　　
　　粥煮好的时候他又帮着去分粥，一直忙到了天黑。
　　
　　“凉州城内可有高台？”若水问起穆怀仁。
　　“菜市场东南边有一个高台，柳大人怎么会问起这个？”
　　“穆大人不用多虑，本官只是想要了解一下凉州城的地理人文。”若水没有跟他多说的意思。
　　
　　晚上回去自己所住的院落的时候，阿碧已经回来了。
　　
　　“主人，我都查过了，这府邸四处都找不到您要的账本。”阿碧对他说。
　　“这狗官还真是滴水不漏，不过我就不信他真能做得那么天衣无缝。”若水揣摩着：“或许不在他的府里，也不在府衙，而是在外面什么地方。”
　　
　　“那又能在哪里呢？能想到的地方我都找过了。”阿碧说。
　　“他又什么熟悉信赖的人是我们不知道的？”若水想着怕是要想法子多了解了解穆怀仁这个人。
　　
　　“这事明天继续查，你先跟我去一趟菜市场。”若水对阿碧说。
　　
　　“这深更半夜的，主人要去菜市场做什么？”
　　“去了你就知道了。”
　　
　　两个人去到了菜市之后，若水果然在东南边看到了一个数十米的高台。
　　“我要上去一下，你在下面为我护法。”
　　若水施展轻功很快就登了上去，施展手印，念动咒语，很快月光朗朗的天空中开始云浪滚滚，又半晌的功夫大雨哗哗而落。
　　
　　当他从高台上跃下的时候身上已经被雨水淋湿透了。
　　
　　听到这哗哗的雨声，凉州城里很多百姓打开了窗子去看这场期盼许久的大雨。
　　
　　“下雨了！真的下雨了！”
　　有些百姓兴奋地跑到了街上，即使被雨淋湿了，也是高兴非常，人们互相告知，街上的灯火越来越多，就如同是过节似的。
　　
　　经年的大旱之后的第一场喜雨啊！
　　
　　看到凉州城里的百姓欢心的样子若水也觉得心里开心，旱情已经缓解了，粮食也发到百姓手里了，只等抓到那贪官的证据他就可以回宫了。这会儿他觉得自己想他还尚在襁褓中的麟儿，甚至想赵烨那个朝夕相处对他关怀备至的男人。
　　
　　要不是穆怀仁这个贪官，他这会儿大概是在宫里喝着御厨精心烹制的炖汤，听着烨儿在他耳边的絮叨，看着麟儿调皮的样子。因为有了自己的家，他更加明白一个平安和满的家对百姓们有多重要，甚至很多人都不求富贵，只求一家人平安康泰，而就是这样一点点小小的愿望，有些人都不让他们达到，那些官员为了自己的一己私欲，大肆搜刮民脂民膏，丧尽天良，害得多少百姓连个家都没有，连顿饱饭都吃不上，忍饥挨饿，更是有人命丧黄泉。
　　
　　想到这里若水就觉得自己一定要早些拿到这狗官贪污的证据。
　　
　　回到院落的时候正巧穆怀仁也去了他住的院落，油纸伞还放在一边，相比是刚刚到的。
　　
　　“柳大人去了哪里？”穆怀仁看到他说：“还下着雨呢，大人您全身都淋湿了，我叫人帮大人烧些热水洗洗吧。”
　　
　　“不必了，擦一下就好。”若水用手巾去擦自己湿漉漉的头发。他扫了一眼穆怀仁，这狗官这会儿是不是殷勤得过了头？“看到凉州城百姓在街上庆祝，我也去凑个热闹而已。”
　　
　　“是啊，这真是久旱逢甘霖，柳大人真是我们凉州城的贵人，您一来，这甘霖就从天而降。”
　　穆怀仁说道。
　　
　　这拍马屁还真是不上税啊，他就继续拍吧。
　　
　　“时候不早了，我想要休息了，穆大人您也早些回去休息吧。”
　　“柳大人，这旱情已经解除，大人您没多久就要回京了，这凉州城南有一处古寺，我想请大人明天一起去逛逛。”
　　
　　若水寻思着，这也好，说不定能从穆怀仁他自己的口中找出点蛛丝马迹来。

除贪官2
 
 
　　雨一直在下，到第二天下午的时候都依然没有停，即使是这样也没有影响到穆怀仁的雅兴，两个人一人打了一把油纸伞去了凉州城的城南。
　　
　　虽然那天下着雨，却不减凉州城的热闹，不少人谈论着这场从天而降的喜雨，他们走到城南郊的时候穆怀仁已经有些脚酸了，他和若水一起进了南郊的一个小酒楼里歇歇脚，这个小酒楼叫稻花香，虽然门面不大，生意却挺红火的，里面还有说说书先生正在声情并茂地讲着武林轶事，不少人围着他听，还有些孩子蹲在地上听得聚精会神的，从那些听众们的表情都能感觉到那说书先生讲得实在精彩。
　　
　　“这是在讲什么呢？这么多人听得津津有味。”穆怀仁也来了兴致，他跟若水走过去的时候却听见那说书先生讲得正是如今街市上火热的片段，叫做‘剑仙三战’。
　　
　　“我们刚刚说了这剑仙端木若水第一战打败西域魔教教主将魔教打回西域老家，第二战力挫东瀛剑客讲这东瀛剑客杀得体无完肤让他滚回东瀛再不敢踏上我中原半步，你们知道这第三战是跟哪个武林高手？”
　　“剑魔端木君宇。”那些蹲在地上的孩童们不知都听了多少遍还不愿散去齐齐答道。
　　
　　“说对了，正是剑魔端木君宇。”说书先生绘声绘色地继续说着：“这剑魔可是武功了不得的一个人……”
　　
　　穆怀仁找了个桌子坐了下来，一边让小二上酒菜，一边跟若水说：“这剑仙端木若水还是不是人？被他说得那样飞天遁地无所不能的。”
　　
　　若水心道他才不是人呢。
　　
　　“听闻剑仙端木若水从三年前那场断肠崖和剑魔的一战全胜之后就消失得没了影踪，坊间他的故事却更是流传得火热。”
　　
　　若水笑笑没有说什么，低头喝着他的酒。
　　
　　从稻花香酒楼里走出来的时候外面已经雨停了，两个人继续往古寺赶去，雨后的凉州城道路有些泥泞，不过好在去古寺的山上有一条青石板路，那古寺建造得也不高，这会儿他们已经能够望到那古刹的琉璃瓦隐约藏着半山腰繁茂的林木之中。
　　
　　穆怀仁看了看一直不徐不疾走在他身旁的白衣人，他的步履似乎一直都很轻盈，走了这么几里路，而且还在往上爬着山路这柳大人似乎脸不红气不喘的，一路泥泞走过来，他的衣摆已经沾了不少泥点子，这柳大人穿了一席白衣，竟然到现在还是纤尘不染的样子。
　　
　　这个人恐怕不简单，他心里盘算着。
　　既然是朝廷派来的人，就不会是简单的角色，更不要说这些天来他感觉这人始终深藏不露的样子，到现在他都看不出他的喜好，而且他到现在也挖不出他的根底，问过他几次也只是知道他是京城人，家里人都在京中。
　　
　　他们跟几个从寺里下来的香客擦肩而过的时候听见一个人的声音说道：“这就是穆怀仁那狗官！”
　　
　　穆怀仁没有想到他只是简单的出行却被人认了出来。
　　“这狗官实在是丧尽天良，我们哥几个今儿就替天行道教训教训他。”
　　
　　那走在前头的莽汉看来是个练家子，从腰间举起刀就向穆怀仁砍去。穆怀仁立刻往若水的身后躲去，眼看着刀子就往身上招呼，若水一个招式化解了这来势凶猛的一刀。
　　
　　“他跟这狗官是一路的，连他一起杀。”几个江湖汉子杀红了眼。
　　穆怀仁看着若水平常不显山露水，这一举动明显伸手不俗，就更是躲在他身后不出来，几个汉子的刀剑全忘若水身上招呼。若水这样惯于行走江湖之人哪里会惧怕这样伸手的几个人，见招拆招地一一化解了他们的杀招。
　　
　　“你是什么人？报上名来！”打头的那个大刀虬髯客问道：“看你武功不俗，竟然为虎作伥。”
　　“几位英雄又是什么人？”
　　“我们乃是琼州十三鹰，专杀这样搜刮民脂民膏的狗官。”
　　十三鹰？那就是说他们还有几个人没到呢？
　　
　　正寻思着，从山上的青石路上飞下了几道青影加入了战局。这几个人里面有一个书生扮相的中年人，一身藏青的长衫，手拿判官笔，功夫不弱，十三个人对着他一个人打，若水的兵器到现在还没有出手开始有些吃力，见那青衫书生的判官笔奔着他的面目而来，若水手中白光一闪，一把银光闪闪的神兵凭空而出，横在他的面前，判官笔撞在那神兵之上立刻‘叮’地一声折损掉落在了地上。
　　
　　“剑仙端木若水！”那几个江湖汉子立刻惊呼了起来，全都停了手中的招式。
　　
　　大刀虬髯客走到他面前来问道：“你若是江湖上人人称颂的剑仙端木若水，又怎会护着着狗官？”
　　
　　“你们跟过我机会让我将事情说清楚吗？”若水说着一把将身后的穆怀仁揪到身前，用寒光凛凛的长剑架在他的脖子上说：“我也是来捉拿着狗官的，正要将他押去京城。”
　　
　　“原来如此，端木大侠，都是一场误会，我们兄弟这是不打不相识。”虬髯客这才笑着跟他抱拳打招呼：“既然端木大侠已经擒了这狗官，我们兄弟也就不凑热闹了，端木大侠，我们后会有期。”
　　
　　“后会有期。”
　　
　　等那几个血性的江湖汉子下了山之后，若水才将剑从穆怀仁的脖子上拿开，刚刚他看着那些血性绞杀贪官的汉子，真想也像他们那样将剑在这狗官的脖子上一抹了事，可是他却不能那么做，他要将这贪官的罪证收集到并且将这条链上的贪官污吏一手扯出来。
　　
　　“柳大人刚刚还真是机警。”穆怀仁抖了半天才缓过来说道：“这出戏演得可真是妙啊。”
　　
　　经过一番这样的折腾，谁也没有兴致再去古寺，穆怀仁看他的眼光多了一丝意味。
　　两个人回到院落的时候却见那里多了一个人在等着，那人一身柳叶新绿的衣衫，皮肤白皙，明明是男人却多出了股脂粉味妩媚非常。他们刚进门若水就被那绿衫美青年的眼光给缠住了。
　　
　　“大人，您这是有了新人忘了旧人，十多日都没有去我那里了。”
　　绿衫美青年说得不胜委屈。
　　
　　若水心思不停地转，想必这是穆怀仁藏在外面的小倌。
　　这会儿阿碧正好从院里出来，若水给了他一个眼色，阿碧立刻明了。
　　
　　“绿绮，你看你说的这是什么话，这位是京城派来的钦差大臣柳大人，还不快给柳大人赔礼。”
　　
　　“原来是柳大人，绿绮多有得罪。”
　　那绿绮看着没讨到什么好处哀怨地看了穆怀仁一眼，施施然回去了。
　　
　　“主人不是想吃桂花糕，我去买些来。”阿碧也紧跟着出了门。
　　
　　……
　　
　　“主人，那绿绮的院里果然暗地里有千秋。”阿碧回来的时候很高兴，将他们搜寻已久的账册带了回来，而且还带给他一个意向不到的消息：“穆怀仁搜刮民脂民膏的那些金银财宝就埋在那院落的地下面，我走过去听那石板响，掀开了满地窖的金银财宝。我已经让我们从京里带来的侍卫将那些赃物全都搬了出来，绿绮在审问之下也承认那些都是穆怀仁藏在那里的。”
　　
　　“很好。”若水从床前起身道：“这样一来证据确凿，我们可以回京了。”
　　
　　穆怀仁被摘去了乌沙顶戴押入了大牢。十数日之后若水回到京城名人彻查此案，一条线上揪出了十七贪官，穆怀仁的舅舅是朝中吏部侍郎也被查出收取贿赂，卖官鬻爵，此次被查处的十七个贪官全部免职，抄家，永不得入仕，其中有十一人被流放西南蛮夷之地。
　　
　　如此惩治贪官的大动静朝中及地方的各个官员无不投鼠忌器，行止俱谨慎。
　　而如此大办贪官的钦差，很多人知道那是当朝的宰相柳如冰，可是在那之后，柳相却少在朝中行走，只有偶尔时日朝中有诸多要事之时才会上朝，柳相行踪成迷。


似水流年
 
 
　　
　　流年似水，春花秋月，一年年就这样从指尖流过，转眼间十数载匆匆而过，若水一直留在宫中陪伴着他的麟儿，陪伴着与他相知相守的赵烨，他看着这个曾经的青涩少年转眼间成了一代贤明的君王。
　　
　　这么多年来明帝的后宫始终只有他一个人，专宠如昔，没有后宫的纷争，皇家的后宫也能像寻常老百姓家里那样和乐美满，休闲时日的饮酒赋诗习武打猎，节庆时分的与民同乐，有这样宠爱他的人夜夜绊着他，又那样可爱伶俐的孩子陪伴身侧，若水在深宫的日子一点都不寂寞。
　　
　　他们家只有这样一个麟儿，却从小就聪明非常，常常说出些出人意表之言，连明帝都为之惊叹，小麟儿跟他父亲习武多年，若水将那套游龙剑法悉数教他，他时常还拉大内高手跟他过招，武功更是突飞猛进。
　　
　　明帝不但宠爱他，而且将自己的治国之道全部都灌输给这个孩子，小小年轻这个小麟儿都张口闭口都是民心仁爱天下云云，似个小大人一样，看着明帝和若水两个人不禁笑起来，他们只有一个孩子，而且是一个很有天赋的孩子，没有了后祠之争，朝廷中也少了那些党派的起由，终归算起来，若水总觉得这是老天见怜。
　　
　　他曾经以为可以相伴一生的人却伤他最深，而曾经以为只是旅途的偶遇却成为不离不弃的爱侣。
　　
　　如果在很多年前，他根本不会想到他的一生会陪伴着赵烨在深宫中渡过，到最后想想也许这一切皆天命，非人力。
　　
　　若水这些年心态平稳，他练习的龟息术已经到达炉火纯青的地步，而令他意外的是他的容貌始终都还是十八岁绽放的美丽容颜，岁月没有在他的脸上留下任何痕迹。连赵烨都为之惊叹，那日在御花园里赏花之时还笑着对他说：“太傅如今的样貌还是二十年前我初见你的样子，若是走出去，外面的人定然以为水儿你跟麟儿是兄弟两个呢。”
　　
　　“我就是这样一个妖精，怎么？后悔了吗？”若水抬起他那水波荡漾的眼眸去看赵烨。
　　“说什么呢？水儿你一直这样美丽如昔我当然高兴，我还怕你厌了我这个老头子呢。”赵烨将他拥在怀里说：“水儿你永远都是我心中的挚爱之人，我的心中从未有过第二个人。我们说定要相伴一生，生同岑，死同穴。”
　　
　　“恩。”若水靠在他的怀里，若是二十年前赵烨说这样的话他定然觉得他只是博他欢心的漂亮话，可是二十年始终无微不至地呵护相知相守他信了。
　　
　　……
　　
　　草长莺飞四月天，赵烨带着若水和他们的麟儿微服行至京畿，不为别的，就只为体验一下百姓们津津乐道的放风筝。
　　
　　他们的麟儿已经长得快要跟他父皇一样高了，五官轮廓都像着赵烨，带着一种独有的尊贵威严，而那双如水的明眸和白皙如玉的肌肤都像这若水，长大了还不知道要迷倒多少人。
　　
　　“烨，你也不多带些皇宫侍卫来。”若水下了马车一边看着京畿旷野之中的青山绿水，一边念叨着。
　　
　　“要是周围都是那些板着脸的宫廷侍卫，哪里还有心情。再说太傅一个人比十个宫廷侍卫都强得多，有太傅在，我还带什么侍卫，我自己也有每天习武未曾疏忽。”
　　
　　“爹爹，我昨天跟孟叔叔比斗我还赢过他呢。”他们家的小大人赵麟也表示自己武功不俗。
　　
　　“好啦，好啦，你们一个个都很厉害，行了吧。”
　　
　　“父皇，你看爹爹给我画的风筝，漂亮吧，是一条金龙呢。”赵麟挥舞着手中的风筝说：“我们快将它放起来吧。”
　　
　　若水看着父子两个人拿着风筝在青翠的草地上奔跑着，风筝高高地飞了起来，父子俩的笑声不断地传来。当他看着这样的场景心里比吃了蜜糖还要甜。
　　
　　可是在那一刻他又想到了另外一个孩子，有着明亮的蓝眼睛，曾经哭得小脸发红那样委屈地看着他，那也是他的孩子，他却没有尽过一点为人父母的责任，也许他该去波斯看看那个孩子，不知道他现在过得怎样？
　　 
作者有话要说：俺会写一个波斯国的番外，等一月份从波斯国（伊朗）出差回来写

相逢亦不识 
 
 
　　德钦三十年
　　
　　明帝在泰山之颠举行祭天大典，这些年来风调雨顺，国泰民康，一片盛世太平。此次大典乃是恩谢上天的厚待。
　　
　　明帝在位三十年一直是一个贤明仁德的君主，一路行来，百姓夹道相迎。
　　斋戒礼拜，庆典隆重。
　　
　　庆典延续了数日，那日若水刚刚从庆典之中行出，独自在神庙之后的傲来峰林荫之中散步。
　　看着山峰下面云海滚滚，直欲升仙。
　　
　　他的心中有一种从未有过的宁静，人生短短数载，若是说七十古来稀，那他已过大半，曾经少年时经费种种突变，中年时居深宫数十年，享尽了荣宠。也许人生若水，行其所当行，止其所当止，水善利万物而不争，以不争故天下未能与之争，不争不辩，命运的洪流自然会将他带到他该去的地方。
　　
　　只有顺应自然之势才是修真之道。
　　有时候我们总是争不到我们想要的，而命运给予我们的总是最适合我们的，只需要顺应天命。
　　
　　修习龟息术之后若水的容貌和身体从未变过，还是年少的秀美容颜，即使他一手教出来的明帝赵烨已经白发苍苍，他还是那副一笑倾城的绝世之姿。
　　
　　若水站在那泰山的傲来峰上，一袭白衣胜雪，山峰吹拂得他的裙裾纷飞，在滚滚的云海之上，如同是天上落入凡间的神妃仙子一样。
　　
　　“若若”
　　就在这个时候他听到身后一个熟悉的声音响起。
　　若水转头看时却看到一个白发苍苍的老翁，白发翁一身白衣，身后背着一把玄铁古剑。
　　
　　在那一瞬间他竟然有一种苍然泪下的感觉。
　　
　　那声音太熟悉，曾经是他梦里无数次纠结的身影，那把玄铁古剑也太熟悉，他年少的时候曾经一次次擦拭着这边神兵。
　　
　　可是面前的人却是那么陌生，那老翁雪白的长发飘在风中，容颜苍老，皮肤如同是风干的橘皮一样起了褶皱。
　　
　　那白发老翁看到转过身来的若水也呆住了。
　　
　　“姑娘，不好意思，认错人了。”白发老翁对他说：“我在找一个人，你跟他的背影很是相似，刚刚我看到姑娘的时候还以为你就是我要找的那人。”
　　
　　“老伯您要找的是什么人？”若水问他。
　　“我的一个不听话的小奴跑了出去，我找了他整整三十年，这三十年来我走遍了中原西域南疆北戎，天下都被我找遍了，却始终未曾找到他。”
　　
　　若水的手指有些轻轻颤动，他几乎能够确定这面前的白发翁就是他曾经无比熟悉的人，可这一刻近在咫尺却又是如此地陌生。
　　
　　那是他年少时曾经以为是他要侍奉一生的人，如今纵使相逢亦不识。
　　
　　端木君宇似乎也没有认出面前的人就是那让他苦苦寻找了三十年的小奴，这么多年了，他始终执着地寻找着，如今见了那人，却认不得了。
　　
　　若水在心中苦笑着，原来在他的心中他也就是个‘逃跑的小奴’，他也再没有期盼过自己在端木君宇的心中能有什么更高的地位，可是既然只是一个小奴，他为什么要如此苦苦寻觅？
　　
　　端木君宇看着眼前立在云海之上的窈窕身影，那是容色倾城的一个绝世丽人，白衣胜雪，腰若束素，环佩叮当，宛若神妃仙子飘然而至。
　　
　　那如水的明眸像极了他魂牵梦绕的那个人，那精致的轮廓也跟那人一样样的，可是面前这人那样地年轻，正是二八年华的妙龄，一袭雪色的绫罗锦缎华丽宫装，头顶带着上百颗明珠和黄金打造的九凤冠，那黄金的凤尾一直从头顶垂到腰上，黄金的翅膀盘绕在白皙如玉的脸蛋旁，如此的打扮一看就是皇亲国戚尊贵不凡。
　　
　　这样尊贵的人儿怎么会是他的那个贱奴。
　　
　　端木君宇转身离去。
　　他不在这里，他要找的人究竟在哪里呢？为什么如此苦苦地寻觅去仍是找不到让他魂牵梦绕的那人？
　　刚刚那漂亮的姑娘真是像极了他的若若啊，端木君宇这样想，可是他的若若不是女子，也不会这么年轻。
　　
　　若水看着那白发飘飘苍然离去的老迈身影，心里一酸对着那背影喊了一句：“你不要再找了！”
　　
　　端木君宇立刻僵在了哪里，他缓缓地转过身看着他说：“你就是我的若若，对吗？”
　　他走过去想要去拥住若水，却被若水微步轻移地躲开了。
　　
　　“回到东海颐享天年吧，不要再这样奔波寻找了。”
　　
　　“你是我的若若！对不对？”端木君宇看着面前一身华丽宫装的若水：“这些年你都在哪里？啊？”
　　
　　“现在知道这些又有什么用呢？”若水对他说：“我们再也回不到从前了，回不到三十年前的断肠崖一战，回不到四十年前在天剑宫的日子，回不到五十年前你在苏州城的街上将我捡到的时候，忘记这些吧，回去东海天剑宫好好地安享晚年。”
　　
　　“我想知道这些年你离开我之后究竟在哪里？”
　　端木君宇一直都是这样一个执着不放的人，他是那样的完美主义者，所有不能随他心愿的细节都不能放过。
　　
　　他一生都在追逐着完美，也许在他的内心深处一直都爱着那个从小跟随他的小奴，可是如此骄傲的他却始终不肯承认，得到的时候觉得他不够完美，失去之后就更是心中缺憾难填，才会费尽一生不懈去寻觅，直到白发苍苍却始终不明白自己在寻觅的是什么，是这个他曾经爱到骨中的小奴，是这个让他失望让他伤心的贱奴，还是他心中始终找不到的完美梦想。
　　
　　也许这世界并没有真正的完美，白玉无瑕常常只存在于梦想之中，多少倾城的美人能是白璧无瑕？瑕疵的存在才是真实的见证。
　　
　　若水的唇边弯起了淡淡的笑容。
　　
　　端木君宇看得呆了，在三十年之后他已经成了一个白发苍苍的老头子，这人却仍旧那样秀丽如昔一笑倾醉天下，不仅仅如此，那一身掩不住的尊贵气势更是让人动容。
　　
　　若水没有说什么，他转身向山下而去。
　　
　　“等等！”
　　端木君宇还是没有得到自己的答案。
　　
　　就在这个时候几个身穿黄衣的宫女匆忙地迎了上来：“皇后娘娘，您在这里！陛下和太子殿下都在找您呢，娘娘……”
　　
　　那窈窕的白色身影慢慢地消失在眼前，只留下端木君宇苍然独立在泰山之巅……

皇陵
 
 
　　仁显太子赵麟挺拔英俊，如同玉树临风的璧人一般，所到之处常常引来街市上众人的争相观望，少女们将他所乘的马车上放满了梨桃珠玉。他的穿衣喜好也成为京中争相效仿的风尚。
　　
　　这些时候他的父皇明帝日益将朝中的事务委任他去处理，常常都在深宫中陪伴那个人，而那就是他的爹爹，数十年来始终容颜未老青春依旧的静德皇后。
　　
　　柳皇后得此静德的称号乃是源于两点，第一他甚少说话，不少人还说他是哑巴，太子心知那是因为若是开口他的身份定然会揭穿，所以在人前他始终不言不语，此为‘静’。第二是皇后从不过问朝政，更没有外戚专权之患，就连皇后那个左相的哥哥也是神龙见首不见尾行踪飘忽的一个人，而这一点是因为其实他实在没有什么亲戚，更不要说干涉朝政，他最亲的人一个是他的丈夫明帝赵烨，一个是他的儿子赵麟，自然一心都扑在这两个人身上，此为‘德’。
　　
　　太子赵麟所不喜见的是这些日子他爹爹的心思全都花在了建造皇陵之上，若水从丹凤城请来了擅长营建机关之术名士左风，又找了工部的建造名师乔其，整天跟这两个人学习建造和机关之术。
　　
　　那时候赵麟曾经问过他爹爹：“若是建造皇陵，大可让那些精通建造和机关的人去设计即可，为何要辛苦地自己学会，再自己花心思设计，这不是多走了许多辛苦路。”
　　
　　他爹爹若水答道：“自古建造皇陵的人到最后不免一死，我是不忍心这些人才花费了一生心血最后却是一条死路。”
　　
　　“那爹爹你呢？”赵麟问他。
　　“若有一日你父皇驾鹤归西之时，我亦会在皇陵中守着他，这是我曾对他的承诺‘生同岑，死同穴’，这皇陵即是你父皇的皇陵，也是我的皇陵，由我来设计兴建自然最是合适。”
　　
　　“爹爹，你打算为父皇殉葬？”赵麟惊问。
　　“有何不可？”
　　
　　赵麟命宫女拿来铜镜给他：“你看看，爹爹，这镜中之人仍是花朵一样艳丽，你真的忍心就这样陪着父皇长眠地下。”
　　
　　“看你说的呢，你父皇身体还硬朗着呢，以后的事以后再想吧。”
　　
　　话虽是这样说，从那之后他爹爹每日细心的画皇陵的设计图。
　　一年多前耗费数载的西山皇陵终于建成，那日他爹爹还去到建好的皇陵里仔细地看了一番，回来他看到他爹爹甚是满意的样子。
　　
　　这些时日他父皇的身体一日不如一日，毕竟是天命已到，在位三十多年的盛世，他这一生也是功绩卓著，明帝年少时即为太子，身居九五之尊，娶了自己喜欢的人，还有这样一个天赋过人的孩子，他也是一生志得意满，到了老之后他的皇后常常陪伴在身边，还有何憾？
　　
　　赵麟看着他爹爹每日除了修习武功就是陪着他父皇，随着那时日的推进，虽然他已经执掌了国之大权，可是心中却有一种难言的烦躁情绪在酝酿着。常常在夜里他想起他爹爹那句殉葬之语。
　　
　　父皇老了，可他还是那样年轻，他真的狠心就这样丢下自己随着父皇长眠地下？
　　这叫他心里怎么能够放得下。
　　
　　那年入冬的时候若水和太子赵麟一起在御苑中打猎，赵麟猎到一只黑貂，若水让人用黑貂的毛为明帝缝制了挡风的大氅。那时候明帝已经是白发苍苍，朝中的政事大多时候是太子赵麟在执掌，而在那冬日的晴天里，明帝常常和若水一起在御花园中晒着太阳。
　　
　　“你还记得吗？水儿。”明帝指着那座假山道：“第一次见你的时候我还只有十多岁，那时候很调皮，在假山那里玩耍，从一个洞口看到了被锁在地宫里的你，那时候你一袭白衣飘飞，我还以为你是仙女呢。”
　　
　　“是啊，要不是那次你救我了，说不定我就没命了呢。”若水想起来那时候的光景说：“那时候真想不到最后陪伴我一生的人竟然是你这个毛孩子。”
　　
　　“还毛孩子呢，我现在老得头发都白了。”明帝对他说：“你不记得了吗？那年我们还一起过十八岁的生辰呢，我们可是同年同月同日生的呢。”
　　
　　“我怎么会忘呢。”若水笑了起来：“那时候独孤皇太后还让我当说客劝你立后呢。”
　　“你还说，水儿，那时候你对我说出那样的话不是用刀子割我的心？你明明知道我喜欢的是你。”
　　“我哪想到你那么当真。”
　　“我怎么不是当真的呢，从我还是太子的时候我就认定了终究要让水儿你做我的人，做我一生的皇后。”
　　“恩。”若水抚摸着明帝的白发说：“我们说好的生从岑，死同穴。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是……”若水用手指点在赵烨的唇上：“难道你要收回这誓言吗？我会一直陪伴着你，不论生死……”
　　
　　那年冬天明帝还是没能熬过去，在他六十岁的华诞之年靠在他挚爱一生的皇后的怀里安详地离开了。
　　
　　那年的冬天特别冷，雪花如同鹅毛一样飘飞着，京城里百姓听闻明帝驾崩的消息举城带孝，哭声恸天。
　　
　　仁显太子穿着麻衣走进灵堂，自从他父皇明帝驾崩之后，他爹爹亲手为明帝清洗换上了寿衣，一直守在明帝之旁，未曾合眼，也未曾吃过一口东西。
　　
　　“爹爹，如果父皇还在，他看到你这个样子会心疼的。”
　　“我没事，你下去吧。”
　　“爹爹，你不会真的打算为父皇殉葬吧？”赵麟拉住他的手说：“如今都什么年月，怎么还奉行那些愚昧之举。”
　　“这不是愚昧之举。”若水抬起了头：“这是我和你父皇的约定。”
　　“不可能的，父皇那么疼爱你，他不可能舍得你为他殉葬。”
　　“我心已决，你不用再劝我。”
　　
　　明帝下葬的那天天气晴且冷，棺椁一直送入了皇陵之中，抬进去的却是两副棺木，一副是明帝的棺木，刻着龙纹，另一副刻着凤纹的是皇后的棺木，这些时日不少朝中官员听闻皇后要为明帝殉葬的消息不禁震惊，走在送葬的队伍里，那一袭白衣蒙着面纱的柳皇后毫无老迈之态，反而是身姿依然窈窕，对柳皇后此举朝中之人不禁为之慨叹不已。
　　
　　“等等，孩儿有话跟你讲。”葬礼之后赵麟屏退了左右官员侍卫对若水说。
　　“麟儿，以后爹爹不能再照顾你了，你好好照顾自己，朝中可依傍之人我都写在那册子里……”
　　
　　“爹爹。”赵麟拉住他的手问道：“若我能像父皇那样守护你，照顾你，宠爱你，你能不能为我留下来？”
　　
　　若水将自己的手从他的手中抽了出来。
　　“麟儿，你知道自己在说什么？在你父皇的皇陵前说这样的话？这是何等大逆不道？”若水叹了一声说道：“你是一个很有能力的孩子，而且容貌英挺，会有很多人喜欢你。”
　　
　　“爹爹！”
　　
　　“不必多说了，麟儿，你后面的路还长，要自己好好把握，爹爹相信你一定不会辜负父皇和爹爹对你的期望成为一代明君。”
　　
　　若水头也不回地走进了皇陵之中，放下了镇墓神石。
　　
　　“爹爹！”
　　
　　‘哄’地一声，镇墓神石落下，将皇陵中的一切与外面阻隔。
　　墓穴，长明灯，在这里时间都仿佛停滞了一样。
　　
　　这是若水亲自设计建造的皇陵，他熟悉得紧，他走回到主墓室，他用手抚摸着那龙纹的棺木，半晌之后才将那凤纹的棺木打开，躺了进去，闭上眼睛，用龟息术进入了长眠。
　　
　　而他再次醒来的时候已经是千年之后……
　　
　　<菊花宫第二部完>
　　
　　第三部《千年若水》讲述千年之后若水从棺木中醒来的故事

