



　　《跳梁小丑混世记06桃花（出书版）》作者：易人北

　　作　　者： 易人北
　　出版社： 鲜欢文化
　　书籍编号： BK1016-10002953
　　I S B N # ： 9789863030942
　　出版日期： 2011/12/20
　　上架日期： 2011/12/20

　　封底文案：

　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？
　　为了拯救 快要死透透的骷髅传山，
　　庚二不得 不祭出终极法宝──合体双修！
　　而失去形 体的他，只好依附在传山的……肚子里？
　　心知是庚 二为他耗尽修为挡下伤害，
　　内心感动 兼骚动的传山，毅然负起「孕夫」责任，
　　不仅丢脸 地等着庚二重新诞生，
　　面对魔族 疯传「谁把半骷髅的肚子搞大了」的八卦，
　　也只能心 酸羞愤肚里吞……
　　然而，没 有最倒楣只有更倒楣，
　　传山又出 大包，这次竟陷入遍地桃花的天魔境，
　　悲催的庚 二再次出马，却被邪化的魔头传山给OO又XX！？ 
　　 
　　    
　　封底文字：

　　“我问你，你为什么要对我这么好？”传山轻声问道。
　　小婴儿庚二呆住了。
　　“我不觉得自己对你有多好，相反还欠你良多。告诉我，你为什么要对我这么好？”男人的声音中似乎带了一丝迷茫。
　　“我、我也不知道……”庚二没有想到男人会突然变得这么感性，非常不适应地抬手抓了抓小脑袋。
　　传山似乎在心中坚定了什么，发誓一般郑重地道：“你对我的好我都记住了，以后我也会对你好的。等我把你养大了，我们就成亲！”
　　哈？！脸上冒烟，要晕倒了。敢情他还成了童养媳？




　　第一章

　　身後追兵不止，传山下意识地往独眼族村庄跑，可在跑到草原边界时却被看不见的薄膜给挡了回来。
　　「啊！」直到此时，庚二才在他脑海中恍然大悟地叫道：「不能越级、不能回头。你现在的修为已经突破第一阶关卡要求，不，应该是越过第二阶了。突破草原边界是一阶，夺得火种完成该项任务算是第二阶。你回不去独眼族村庄了。」
　　回不去就回不去吧。传山掉头就往另一个方向跑。真要回去了，後面跟的那帮魔修肯定会给独眼族带来新的灾难。
　　「要是现在把你丢到独眼族和角蛇族的战场就好了。」庚二认真地道。
　　是啊是啊，就凭他现在浑身火焰乱冒、磔魇千年功力不能控制的状况，把他丢到战场里绝对能发挥最大作用。到时候只要把独眼族撤出来，说不定他一个人就能解决一半的角蛇族。
　　可惜，他身後偏偏还有一串甩不掉的尾巴跟着。
　　「小心！」庚二大叫。
　　有魔修用飞剑从後面偷袭！
　　卑鄙！在磔魇千年功力的刺激下，再加上小蓝的捣乱，传山快要理智大失，只恨不得把那些魔修全部杀死。
　　让你们追我，让你们偷袭我！统统给我死！
　　骷髅传山带着一身火焰转头就去追杀那偷袭他的魔修。
　　「你在干什麽？这是打架的时候吗？快跑啊！」庚二气得在他脑中团团转，「你当我是万能的吗？就凭你现在的修为，只能开启护甲第一重禁制，勉强可以忽视结丹期以下修者攻击，可问题是那些魔修里面还有两个元婴期高手，你能挡住他们几发攻击？最後倒霉的还不都是我？你这个、你这个……！」
　　「闭嘴！」
　　庚二蔫了，不情不愿地闭上嘴巴。
　　偷袭他的魔修大概万没想到他会在众人追袭的情况下还敢掉转头来反击，一时竟然怔住。
　　高大的骷髅在火焰中对他露出一个狰狞的笑容，右手突然变成一把骷髅大刀，扬手就把他劈成了两半。
　　「咦？」传山为自己砍得如此顺手万分惊讶。
　　庚二在他脑海里嘀咕：「你现在不过是借了磔魇千年功力的力，等会儿散功的时候就有你受的了。」
　　哦？等会儿是多久？传山卡卡笑着开始疯狂地运转魔功，磔魇的千年功力吗？不用白不用，反正等会儿要散功，既然都要吃苦，不如趁现在大干一场。
　　卡卡大笑的火焰骷髅举着大刀主动向身後追击他的魔修们冲去。
　　「你疯了？他们有两个元婴期魔修啊！」庚二发出惨叫，逼不得已只好配合，一边心痛地直嘀咕这次亏大了。
　　死骷髅！以後一定要你十倍的还回来。
　　火焰中的骷髅身上护甲突然发出炫眼的光芒，黑色的光芒与火焰交织，看起来竟如黑金一般刺眼和凶狠。
　　传山只觉得身体中肆虐的千年功力和小蓝的火焰突然就像是有什麽在引导一般，顺着他的左右胳膊，分别导向他右手的骷髅刀和左腕上的盾甲。
　　澎湃的功力和无穷的精力让他忍不住爆喝一声：「杀──！」
　　後面追击他的魔修们遭殃了，虽然他们已经有心理准备，能盗得火种的这名骷髅魔修为不会太低，但也没想到他的修为会高到这种程度。
　　这穿着黑金龟甲的火焰骷髅现在给他们的感觉就如分神期的尊者级高手。
　　修魔大致分成九阶：练气、凝气、结丹、成婴、出窍、分神、合体、渡劫、成魔。
　　你说你一个分神期的高手怎麽好意思跑到血魂海里来跟他们抢任务？还无耻地掩饰自己真实修为，骗他们跟在後面以为能讨回场子？
　　好嘛，现在干脆反过头来追杀他们了！无耻！太无耻了！
　　「大夥儿并肩子上！不能让这麽无耻的家夥得逞！」有魔修忍不住大喊。
　　「就是，大家跟他拼了！」这是一边喊一边打退堂鼓的家夥。
　　就连两名元婴期魔修也开始犹豫，这骷髅魔修看起来好像不太好惹？如果真是分神期的高手，别说两个元婴，就是二十个元婴，如果不懂配合也不一定能拿下对方。
　　暗中跟在後面的纪秀英和江鑫心中都相当惊讶和不是滋味。原来这骷髅魔修这麽厉害，一个至少已经修成了元婴的前辈竟然装成练气期的初生魔头，这也太过分了吧？
　　纪、江两人都是自认为智慧要比别人高出一大截的自负人物，被骗了，感觉更加没面子。虽然心中恨极，可也害怕正面碰上这位前辈。再加上想到他们前面还大大得罪了这位前辈，纪、江二人不约而同开始隐匿身形。
　　「想跑？想得美！都给我死来！」传山哪能放跑这些魔修，他现在看着厉害，但也只不过是一时假象，等假象退去，这些魔修如果还留着，死的就是他。
　　「你就不能先找个地方躲起来修炼？这麽好的修炼机会……」庚二还在嘀嘀咕咕。
　　传山嫌他烦，什麽修炼？他可不喜欢自己修炼的时候，屁股後面还跟着一串威胁。不把这些威胁解除，他怎能安心？
　　「你还不就是想杀人……」
　　「闭嘴！再吵我连你一起干掉！」
　　胆小的庚二打个颤，冻住了。
　　看庚二听话了，骷髅传山满意地狞笑着扑向了他看中的绵羊们。
　　一时各种攻击手段漫天乱飞。
　　各种光芒和惨叫交织，血雨飞扬。
　　火焰骷髅仰脸大笑，他已经有多久没有这样肆情过？一直都在逃亡、一直都在被别人压着打，这让他这个大男人情何以堪？
　　就算这次耀武扬威的时间不会太长，能发泄一下总是好的。
　　倾盆大雨忽然而至。
　　血魂海的雨季到了。
　　一个又一个魔修在火焰骷髅的攻击下死去。
　　有人在临死前选择自爆，妄想拖着骷髅魔修一起死。
　　可让人咬牙痛恨的是，不知道是不是那骷髅魔修身上的龟甲太厉害，无论怎样的攻击打到他身上都没有任何效果。
　　有这样一身让任何攻击都无效的护身宝甲，整个战况便理所当然变成了一面倒的情形。传山攻击起来自然也更加肆无忌惮，完全是一副拼命三郎的架势。
　　一位分神期尊者不但没有一丝高手前辈应有的优雅和风度，还一副拼命的打法，这让围攻他的魔修们……一个个泪湿眼眶。
　　这才是真正的魔修啊，不要脸到家了！
　　又一名魔修含着眼泪选择了自爆，老子死都不让你这个不要脸的好过！
　　传山身上的护甲黑光轻闪，又是一次无效攻击。传山卡卡大笑，疯狂追杀仅剩下的两名元婴期魔修。
　　「够了！我保着你不是让你杀人的。我们该离开了，趁现在赶快！」庚二受不了地叫。
　　「不杀光他们，你以为他们会放过我们？别妇人之仁了！」传山杀得兴起，哪管庚二在他脑海中又叫又跳地阻止。
　　「你这个笨蛋倒霉蛋！如果没有我，你早就死了！你现在消耗的都是我的肉身功力知不知道？你知道我这点修为修来有多麽不容易吗？我……」
　　「闭嘴！」传山一把劈开飞来的奇怪暗器，脚步忽然一个踉跄。见鬼，磔魇的功力似乎要退回去？看它的意思，似乎想全力对付火种小蓝？
　　「这是你叫我闭嘴的，哼哼，等会儿再怎麽危险我也不告诉你。」庚二也怒了，气哼哼地盘膝坐下，坚决闭上了自己的嘴巴。他一边要维持自己护甲的力量，一边要控制磔魇的功力，一边还得劝解这个魔头，他容易吗他？竟然敢凶他，还说要干掉他……哇呀呀呀！没良心的混蛋大魔头！
　　还在苦苦支撑的两名元婴期魔修互看一眼，脸上一起浮起庆幸之色。
　　看来刚才那些魔修的自爆还是有效果的，这不，对方的攻击势头一下变弱了。
　　传山也知道差不多要到时候，别人的功力再怎麽都是别人的，借过来也用不了多长时间，何况还有一个混蛋小蓝在不停捣乱，光是压制和调和它们就让他累得够呛，如果不是庚二帮着他引导，他能不能攻击这麽长时间都是问题。
　　不过庚二显然也不是万能的，他也会累、也会到极点。稍微冷静下来的传山开始想如何在最後的关头解决那两名魔修。
　　此时，传山完全没有想要借用最後一点力气逃亡的意思，不杀光这些魔修，威胁就不能解除，他和这些人的怨恨已经结下，妄想化解和淡忘那不过是个笑话。
　　今天不解决他们，将来他一定会吃大亏。这是他在战场上总结出来的经验，对待敌人仁慈，最後遭殃的肯定是自己或自己人。
　　庚二无奈，现在的情况是不帮也得帮，一想到自己消耗掉的修为，庚二就觉得心头大痛，这要修炼多久才能补回来啊？
　　两名元婴期魔修决定联手用十成功力轰击火焰骷髅。
　　传山避无可避，只能硬扛。他就算想逃，现在也逃不过去。不过他的硬抗没有选择守，而是选择了攻击。他要的就是一个两败俱伤的结果。有了庚二牌护甲，他有了敢於一拼的勇气和能力，最後就看谁命大伤得轻。
　　「轰隆！」
　　一声震动天地的爆响，这一片的草原在瞬间变成枯黑的焦原。
　　原本的草原生物早就在魔修们开战前逃了个尽光，就连地底下的生物也都躲到了更远、更隐秘的地底深处。
　　传山身形晃了晃单膝跪地，身体中的力量一泻千里。如果再来一次这样的攻击，他不知道自己还能不能扛得过。不过庆幸的是，那两名元婴期魔修掉在远处，半天没有爬起来，似乎伤势比他重得多。现在他只要等待体力稍稍恢复，然後上前杀了那两人或者逼他们用魂魄发誓不再骚扰他就可以安心离开了。
　　庚二在他脑中发出轻微的呻吟，这次攻击对他损伤似乎也比较大。
　　「二，你怎麽了？」
　　「……我说了不要叫我二！」
　　「你没事吧？」
　　「怎麽没事？你这麽弱，所有的攻击都是我一个人抗的，我怎麽可能没事？那可是两名元婴期高手！」
　　庚二嘀嘀咕咕，抱怨的声音则压得更小：「护甲给你用根本就是浪费！就算护甲再强，配合的人不行，後面的禁制打不开，很多功能也无法发挥，我得用自己的肉身修为来弥补，真是亏大了……」
　　「你说什麽？大声点，我听不见。」
　　就是让你听不见，让你听见还得了。庚二气呼呼地道：「不是你让我闭嘴……小心！」
　　传山抬头，眼眶中的火焰猛然跳跃，无意识地狂吼一声，立刻双臂交叉护住头脸，运起全身功力试图抵挡那已经扑过来的威力无穷的伤害！
　　说来话长，其实事情不过发生在眨眼之间。
　　原来就在传山担心庚二的同时，两名伤势颇重的元婴期魔修已经准备暗中离去，打不过就逃，魔修不像那些正派修者好个面子，明知打不过人家还要硬扛到底。
　　可是……
　　这两人怎麽也没想到螳螂扑蝉、黄雀在後，竟然有人暗中埋伏偷袭他们。
　　偷袭他们两人的不是其他人，正是一直暗中缀在後面的纪、江二人。
　　这两人也是绝配，明知打不过骷髅魔修可又不甘心就这麽离去，便一直暗中跟在众人後面。在看到元婴期魔修受伤、而骷髅魔修似乎也暂时失去攻击力的情况下，两人竟然不约而同打起了吞噬魔修元婴的主意。
　　纪、江二人的打算很简单，那就是先吞噬元婴，然後离开找地方修炼，以後再找骷髅魔修把护甲和火种抢过来。
　　吞噬他人元婴增进修为，对纪、江两人来说没有任何道德和良知上的障碍，相反他们两人都把这看作了一次难得的机缘。弱肉强食，想要在短时间内变得比别人更强大，自然需要一些特殊手段，吞噬他人元婴和服用天地灵物还不都是一回事？完全没必要为这种事而犹豫。
　　不过两名元婴期魔修也不是好惹的，在看出纪、江二人的打算後，几次试图逃脱不成，更被纪秀英的符U控制不能动弹，眼看自己的元婴就要被人夺取，两名魔修不甘就这麽消失，一下狠心，干脆自爆元婴。
　　纪、江二人得意过头，没想到两名元婴期魔修会如此警醒和狠绝，一下被炸了个正着，连句遗言都没有留下就被炸了个粉身碎骨。
　　而传山纯属倒霉催的，因为距离太近，又没有提防，就这麽被这场威力十足的爆炸给牵连了进去，被炸得销魂噬骨、不知生死。
　　最後传山似乎隐约听到了来自脑海深处庚二的一声惨叫，之後就是一片寂静和黑暗。
　　庚二老弟，抱歉了……
　　元婴自爆，还是两名元婴期魔修同时自爆，威力相乘的後果就是这片草原整个变得天地无色、草木成灰、土壤喷吐、地面陷落。
　　加上没有止歇的倾盆大雨，很快，这片被炸成深坑的草原就成了一个不小的烂泥塘。
　　一天又一天过去，烂泥塘变成了积水颇深的水潭，往日爆炸的痕迹虽然没有完全消失，但草原的生物已经开始慢慢回归，等到明年草籽重新生长，相信很快这里就会恢复往日草长鹰飞的风情。
　　血魂海雨季来临，许多怕雨种族已经躲进族里的藏身处，不到雨季过去不打算出来。
　　但也有不怕雨季的种族，比如独眼族和角蛇族。
　　这两个种族不顾每天大雨飘摇，联合周边魔族在草原边界打得轰轰烈烈。
　　居住在地底下的箭族也不甘寂寞，对整个血魂海挂出了一个巨额悬赏，一时引起轩然大波。
　　据说箭族祖传圣物的火种被外来者抢走了。
　　据说箭族族长大发雷霆，全族一致对外发出追讨声明，悬赏说谁要是能找到那个抢走他们祖传火种的外来者，把他宰了并且能把火种还给箭族，就给那谁一百颗上品魔石，或者帮他打造一把最适合他的武器。
　　这个悬赏让许许多多血魂海内贫穷的魔族们沸腾了。这是多麽难得的赚魔石机会啊！一百颗上品魔石……天哪，这是多麽巨大的一笔财富！为了它，拼了！
　　独眼族和角蛇族打着打着也挂出了召集佣兵的告示，分别以参战场次和杀敌人数来给付报酬。
　　这次独眼族和角蛇族的战争非常激烈，已经不再是两个村庄之间的私斗，而是进展到两个种族之间的搏杀。战场也从草原边界一直蔓延到草原深处，两个种族各自的亲友团也加入了这场战争，一个又一个血魂海本土魔族被卷入。
　　箭族的悬赏，两族的佣兵告示，这两个大刺激让血魂海大量无业游民开始赶往草原边界。对於许多血魂海内的原住民来说，雨季本来就闲，除了打架上床也没别的事好做。每到雨季，既是一部分魔族寂寞的季节，也是一部分魔族大展拳脚的季节。
　　雨季是非多，这是血魂海内老魔族传下来的古话，而这句古话经历了数万年的历史验证，更是充分证明了它的准确性。
　　大雨下了近四个月，可草原的雨季还没有过去，恼人的大雨还是每天每天下个不停。
　　一只小鹿般的动物冒雨低头在新出现的水潭边喝水。
　　「呼啦！」水潭偏中心的位置突然发出拨水的巨大响声，一具浑身焦黑的高大骷髅突然窜出水面。
　　小鹿被吓得撒蹄狂奔。
　　骷髅浮在水中央抬手抹了抹脸，一脸迷茫地看了看四周。
　　呃，这是什麽一个情况？
　　骷髅迷糊着慢慢爬上岸，在岸边坐了下来。
　　枯坐了一会儿，骷髅敲敲脑袋，很快爆炸前的记忆都回到了脑中。不过……
　　传山低头看向自己的肚子，谁能告诉他，这个高高隆起的、像孕妇一样的肚子是怎麽回事？
　　拍了拍，感觉还挺结实。
　　上下扫视自己一遍，没错，还是他原来的骨架。虽然变黑了，但内在并没有被更换。仔细看，骨头中还是长着明显的血脉经络，骨头与骨头之间经脉相连，骨头表面也有一层薄膜覆盖着。
　　内脏和大脑等重要器官似乎也并没有消失，虽然肉眼看不见，但他就是知道它们还存在於他的身体中。等他的修为到了一定程度，他的血肉、表皮、内脏、大脑、包括其他器官都会再长回来。其他东西可以不长，但男人的那根一定要长回来！
　　不过他小腹上这高高隆起的玩意到底是什麽？不像皮也不像骨头，倒像一层薄薄的龟甲，可是摸上去却是软的，还有点弹性。最奇怪的是这玩意儿似乎长在他的脊椎上？
　　传山试探着对自己的肚子叫了一声：「庚二？」
　　高高隆起的小腹毫无动静。
　　传山右手化作利刃对着自己的肚子比了比。
　　剖开吧！不管这是什麽玩意一定要割掉。
　　谁见过男人怀孕？就算真的有男人怀孕，那你见过骷髅怀孕吗？还是男性的骷髅怀上了！更可怕的是，他没跟任何人上过床……亏大了！
　　如果他上过庚二，然後庚二怀上他的娃，他倒是不介意帮助庚二把肚子移到自己身上，反正便宜沾到了，顺便帮自己老婆生个娃也没什麽。可问题是，他连庚二的嘴都没亲过！
　　打住！传山制止自己再去肖想自己的兄弟。
　　不行，这玩意儿无论如何一定要除掉。自从发现没了下面的东西已经很是让他伤心和担心──这要真长不回来怎麽办？如今他还大了肚子……
　　传山开始後悔修魔了，果然修魔就是不正常人才会走的修炼路线。你看，连他的想法都开始变得稀奇古怪，他竟然会想要上自己的兄弟？
　　传山的忧虑更甚。杀心，贪念，不该有的欲望，他似乎越来越不正常……
　　「庚二，如果这真的是你，我劝你早点出来。我数到三，你要不出来，我就剖了。」
　　「一，二……」
　　「……我真剖了啊。」
　　傍晚，血魂海的大草原上出现一名挺着大肚子的焦黑骷髅人。
　　骷髅脸上有一个金属面罩，只露出了两只跳跃着灵魂之火的眼睛。嗯，骷髅也是会害羞的，就算他脸上现在没有皮肉，他也坚决不要把脸型露给别人看。
　　啊，怀孕的骷髅，他一定会成为血魂海新的传说。
　　「呼啦！」
　　骷髅身上忽然腾起熊熊火焰，奇怪的是他脚底和周边的草木却没有受到任何影响。
　　火焰很快又被收进体内，传山一步一个脚印地走着。心中十分忧虑、万分愤怒，非常……想把自己的肚子剖开或者割掉。如果不是担心这玩意儿里面藏着庚二的话。
　　「等你出来，我再不叫你庚老弟，我要叫你儿子。」
　　「我还要给你取个新名字，你不同意也不行，你让爷十月怀胎，就得让爷给你取名字。」
　　「叫什麽好呢？二狗？二傻？还是二呆好？嗯……就叫二呆吧，这名字顺口还好养活。我们村里有个二大爷，他的小名就叫二呆，活到九十六还没死，咱们那一片就数他最长寿。」
　　「喂，你不会真的让我怀上十个月吧？就算咱们交情再深，你也不能这麽折磨你老大我！」
　　骷髅人愤然，挥舞着手臂大骂自家小弟坑害他。随着他的情绪波动，身上的火焰一会儿冒出，一会儿又收回。所有看见他的草原生物在看见他的瞬间，先是呆滞，然後就用最快的速度离开他十里远，站在远处仔细观摩。
　　「你听说了吗？大草原上出现了一个会喷火的骷髅魔人，连大雨都浇不灭他身上的火焰。」
　　「啊啊，听说了听说了，听说那骷髅还挺着一个大肚子！他的火焰是愤怒之火，是代表了无尽冤情的怨恨之火！」
　　兴奋的三脚兔族蹦蹦跳跳到处宣扬这个消息。
　　「你听说了吗？那个骷髅人……」
　　「啊！我知道我知道。听说那个骷髅人曾经在外面被那些外来者骗心又骗身，最後怀胎三载眼看就快生了，结果被那负心又负情的外来者残忍地杀害。杀了就杀了，还把他一把火烧了，你看那骷髅架子黑的！」
　　「是啊，好可怜。如果我是他，也不会放过那些欺骗他、伤害他的负心男子。」
　　「阿妹，你放心，我一定不会像那些外来者一样，我一定会对你好的，麽！」
　　「讨厌！不准亲人家啦。」
　　「阿妹，不要跑嘛。」
　　这是充满同情心又处在发情期的箭族少年们。
　　「骷髅人？」大眼擦了把汗，停住了打磨刀具的手。
　　「是啊，你说会不会是传山？」金眼舔了舔手臂上的伤口，这是今天和角蛇族战斗时留下的新痕迹。
　　「不会吧？传山只是一半骷髅，而且听说那个骷髅人还挺着大肚子，样子像是快要生了。」
　　「奇怪，骷髅也会怀孕？」
　　大眼挥手，「谁知道。那些外来者古古怪怪的，就算他们中有雄性会怀孕俺都不会感到奇怪。」
　　金眼抓头，「听看过那具骷髅的魔族们说，那骷髅的骨架看起来就像是雄性，不像母的。」
　　「……」大眼沈默了一会，抬起头，斩钉截铁地道：「那一定不是传山！绝对不是。」
　　金眼带着一脸稀奇的神色走了，他要把这个消息传播给其他兄弟知道，多麽有意思的传说啊，血魂海已经很久没有这样的新鲜事发生了。
　　一株大树的树桩後露出了一个不小的脑袋，头上顶着刚长出来的几根白毛，这是来送水的白毛蓝眼。
　　骷髅人吗？也许他应该找机会溜到草原里看看。
　　高大焦黑的骷髅人窝在一个小小的洞穴里，闭目入定中。
　　外面野草茂盛，密密地掩盖住了洞穴口，如果不走近拨开看，很难发现这麽一座小土丘上会有这麽一个小小的洞穴，自然也很难发现里面还有一具修炼中的骷髅。
　　不是传山不想找个更安全的地方，可一来他对草原不熟悉，二来当初被一群魔修追赶着一阵乱跑，他早就忘记了地底洞穴的入口。在外面游荡了两天打听到一些消息，心下自有一番计较的他又回到水潭附近。
　　结果就无意间发现了这个勉强能容身的洞穴，在比较附近没有其他更好的容身处後，也就凑合拿来用了。
　　其实让他躲进这个不太安全的洞穴中进行修炼的最大原因，不过是他不想再被人远远围观罢了。
　　可惜传山不知道，就因为他这麽惊鸿一现又突然消失，导致关於他的传说逐渐走向了更加诡异莫名的方向。等他再次出现人前，那个轰动啊！


　　第二章

　　时间一天天过去，鼓着肚子的焦黑骷髅不动如山。
　　而以这座土丘为中心的一小片地域正在经历着某种不太明显、却一直在进行的改变。
　　逐渐的，偶尔来到这土丘附近的魔兽开始流连不去，通过某种野兽的直觉，让他们感觉到这片土地与其他地方相比多出了些许他们从来没有感受过的气息，而这种气息显然对它们大有好处。
　　这种变化以土丘最为明显，看那长得已经淹没洞穴的野草就知道这里的生机有多麽繁盛。这才只是过去短短十五天。
　　不知道是不是和庚二神识曾经融合过的缘故，传山觉得自己现在的神识十分稳固，运转起磔魇的千年功力也毫不费力。
　　不，现在已经不能说是磔魇的功力，那场爆炸似乎让他因祸得福，磔魇的千年功力完全被他吸收得干干净净，就连小蓝的火种之力他也能控制一二。而这也是导致他在水潭底下昏迷了近四个月的原因，各种力量的融合本来就需要时间来消化。
　　以前付出的各种努力没有白费，掌握了大量修炼基础知识的他，现在只需要按部就班的修炼。
　　看，这次不过入定修炼了半月，他的修为就一口气冲到了凝气三阶。其实以他现在的实际修为，他还可以继续把境界往上提，哪怕达不到分神期，想要结成魔丹丝毫不是难事。
　　可他却在结丹前停住了。
　　这是一种本能的自我保护，心境和修为不符，加上他对这份巨大的力量还无法控制自如，如果就这麽任其发展，後果可想而知。
　　他需要力量、渴求获得力量，可他也十分珍惜自己这条小命，没了生命、没了自己的意识，光是留下一具修为高深厉害的骨架又有什麽用？
　　值得庆幸的是，得小蓝力量以及吸收了磔魇千年功力之助，他的丹田之处终於生成修真者梦寐以求的三昧真火。虽然只是三昧中的下昧之民火，但也足够他炼器、修炼和攻敌之用。
　　两天後。
　　「白毛，你到底在找什麽？」一名身高不足四尺的独眼族幼儿顶着一枚圆圆大大的树叶、围着白毛蓝眼踩着积水边玩边问。
　　「听说前段时间这附近有好几个外来者出现，俺想找找看有没有那个人。」小白毛耷拉着大脑袋有点蔫蔫地回答。
　　小白毛已经不是第一次冒雨来这附近寻找半骷髅人的行踪，每次只要有机会偷跑，他就会跑到这附近看看，明知再找到那名外来者的机会不多，但他还是忍不住想要来。
　　对那名半骷髅人的感情，小白毛可谓相当复杂。但有一点可以肯定的是，他白毛蓝眼绝对不是忘恩负义的家夥。
　　「外来者？你是说那个做玩具的半骷髅人？俺爹说他凶多吉少，很可能已经死了。」
　　「才没有！他才不会死！」小白毛突然叫了起来，还推了同伴一下。
　　顶着树叶的小独眼魔一屁股坐倒在地，愣住了。
　　小白毛焦躁地猛踩草地上的积水，「俺不相信他已经死了，大眼哥、还有俺哥都说他没死，还说那个抢了箭族火种的外来者很可能与他有关。」
　　「真的吗？是半骷髅人抢了箭族的圣物？」被推倒在地的小独眼魔也没有生气，直接坐在地上好奇地问。
　　小白毛也在他身边一屁股坐下，「这是猜测，也是秘密，箭族没有公布到底是谁抢了他们的火种，只说是外来者，你可不能说出去！族长知道了会惩罚俺们。」
　　「哦！」小独眼魔立刻闭紧嘴巴，表示自己绝对不会说出去。
　　「绿毛，对不起，俺不该推你。俺、俺就想找找看还能不能碰见他，俺哥说俺是他舍命救回来的……俺们独眼族有恩必报，俺才不要欠外来者的人情。」
　　小绿毛拿下头顶上的树叶盖在小白毛头顶上，像模像样地安慰他道：「你说的对。俺们独眼族有恩必报，不过俺们该回去了，这片草原并不安全，如果不小心遇见角蛇族……俺们会变成一碗菜。」
　　「嗯……再找找好不好？那边有个土丘，土丘上有些洞穴，去看看？」
　　绿毛小独眼魔想了想，「好吧，只要在俺爹俺娘回来之前赶回村里就行。如果让他们知道俺和你偷偷溜到草原上来，一定会打烂俺的屁股。」
　　「不会的，绕一圈很快，一定在他们回来前就回去。」一样是偷跑出来的小白毛连忙拉起小夥伴，抓紧时间向不远处的土丘冲去。
　　「那小鬼还有些良心你说是不是？也不枉我费心救他一场。」
　　避开了两只小独眼魔的传山还是不太放心两只小鬼，一直跟在小独眼魔们身後，确定他们回到了独眼族地盘，这才调转回头。
　　「不过我暂时不准备去见他们，免得给他们带来麻烦。听说箭族现在还挂着对我的悬赏呢。卡卡！」骷髅用自己的爪子挠了挠像龟甲一样的肚皮。
　　「奇怪的是箭族竟然没有公布到底是谁抢的，只说是外来者。按理说我那时的特征很明显啊，一具被火焰包围的骷髅。奇怪……」
　　传山此时当然不知道箭族对於所谓圣物的态度根本就不像外面宣传的那样那麽重视，挂个悬赏也只是为了应付事。
　　箭族的想法很简单，为了不让血魂海的魔族们以为他们怕了外来者，这个悬赏是绝对必要的。但要不要真的找到这名外来者、真的寻回火种……，这可牵涉到一百颗上品魔石，哪能轻易把线索透露出去？
　　对这一切不清楚的传山糊涂了一会儿也就放开了这件事，船到桥头自然直，箭族不对外宣布线索，对他来说也是一件好事，免得出门被围观还要被群殴。
　　「不管它。喂，兄弟，我现在的修为可是已经超过你了，以後你可要对我尊敬点，放心，你老大我会一直罩着你的。」就是不知道那是不是你真实的修为。
　　「二啊，你到底是什麽？乌龟妖？还是护甲灵？别不理我嘛，和我说说话嘛。」传山无聊地戳戳隆起物体的表面。
　　「喂，你再不理我，小心我把这层软壳给掀了！」
　　「……那我再给你半个月时间好了，这次你总该睡够了吧？」
　　轻戳改成抚摸，传山叹口气，就像任何一名孕妇一样，有一下没一下爱抚着自己的肚皮，并对着自己的肚皮说些莫名其妙的话。
　　忽然，传山的手顿了一下，他感觉自己的龟甲肚皮似乎跳跃了一下，就好像有什麽在下面顶了他一下。
　　这是……胎动？
　　「胎动」这两个字眼刚从脑中闪过，传山脸上表情就变得很奇妙，眼眶中的两团火焰斜斜下拉，嘴巴张成一个洞，看起来就像一个遄帧Ｗ魑一个骷髅头出现这样的表情可真不容易。
　　一股同样奇妙的心情从心头掠过，那是一种让他无法理解的感受，有点不爽，有点苦涩，有点无可奈何，还有一点啼笑皆非？
　　这是修炼混沌魔功的後遗症之一吗？还是认庚二这小子做小弟必须付出的代价之一？
　　「庚二？」传山对着肚皮轻唤。
　　肚皮安静了一会儿，又轻轻动了一下，就好像在回应他。
　　「我就知道是你！」传山跳了起来，满脸的喜不自胜，大张的嘴巴、眼眶中跳跃的火焰，让他的表情看起来很傻。不过现在谁能顾及到这点？反正也没人看见。
　　传山在狭窄的洞穴里走来走去，嘴中一个劲地叫着庚二的名字。前面是猜测，现在则是肯定，庚二还活着，真真实实地活着！他就和自己在一起。
　　无边的喜悦淹没了他，甚至连被迫怀胎的窘迫也消失得一干二净。
　　忽然，传山停下脚步，摸着肚皮表情怪异。
　　「这是……饿了？」
　　饥饿的感觉非常明显，也让他有那麽点陌生。他已经很久没有主动想要吃什麽的欲望。
　　「你这家夥……变成这样还尽想到吃。好啦好啦，马上就满足你，爹这就带你去吃好吃的。」
　　传山卡卡大笑，轻拍肚皮蹦出了洞穴。就算刚出洞穴就被大雨浇了个劈头盖脸，他也毫不在意。
　　现在的他恨不得让全天人都知道他的庚二还好好地活着，而且就和他一起。
　　比起传山的兴奋，独眼族後方的集市也不甘示弱，不管再大的雨，照样热闹非凡。
　　「卖坐骑，谁要坐骑？绝好的托鸵鸟，一个时辰能跑百里路，不骑还可以宰来吃！！」
　　「卖肉卖肉，绝好的云锦猪肉，上好的穿地鼠肉，还有蚌蚌河的石蚌鲜肉，快来买罗！」
　　传山刚走到集市口，热闹的叫卖声就此起彼伏地传入了耳中。还没等传山询问庚二想吃什麽，周围注意到他、并对他指指点点的魔族已经越来越多。
　　「看，奇怪的骷髅。」
　　「哇，好黑的骷髅！」
　　「你们看那骷髅的肚子。」
　　「呀，那不是……」
　　兴奋刹时冷却。他忘了，他现在的模样对於别人来说是多麽的诡异，就连充斥着各种怪模怪样魔族的血魂海也难掩他的独特。毕竟怀孕的雄性骷髅外来者可不是那麽容易见到的，也许血魂海出现至今，也就出现过他这麽一个例子？
　　前无古人，後无来者。喜欢看热闹、瞧稀奇的血魂海众魔族怎麽可能放过他？
　　传山低头看看自己的身体。呃……变成骷髅後他竟然忘了一件最重要的事情──穿衣服！
　　他现在这个样子简直比赤身裸体还要赤身裸体，人家不穿衣服顶多看皮肉，他连骨架都露出来给人观赏了。哦，他还挺着一个高高隆起的肚子。
　　眼看众魔族不仅围观他，甚至还有包围上来摸他两把的趋势，刚刚冷静下来的骷髅魔又吓出了一头冷汗，赶紧口念隐身诀，脚下立马转移方向，拔腿就跑，他跑向了集市後方的居住区。
　　现在比起吃，他显然更需要一件能够遮体的衣服。
　　这个居住区和前面的集市一样都是临时兴建，大多数都是三角形、可拆解的皮毛帐篷，也有魔族不辞辛苦地搭了木屋或者草屋出来，还有魔族直接在地上挖洞。不过总体还是以帐篷居多。
　　传山在居住区七绕八绕，他在寻找晾晒在屋外的衣服。他也是昏了头，忘了现在是雨季，谁会把衣服晒到外面来？
　　绕了一会儿，一拍脑门，传山被自己气笑。都怪围观太可怕，怪不得有人会被看死呢。
　　「你看，自从怀了你後，我连脑子都开始变得不清楚。」传山把罪过推到庚二身上，对着自己肚皮笑骂了一句，站在隐蔽处开始注意观察往来魔修。
　　这座集市也有不少魔修出现，修为都在凝气二、三阶，想来都是接了帮助独眼族的任务来闯关的。
　　这些魔修基本上都是井水不犯河水，彼此看到顶多点个头，皆是各行其是。
　　传山的目光落在了一名身着黑袍、把自己裹得严严实实的魔修身上，这名魔修的修为看起来似乎不是很高，应该可以……商谈商谈。
　　焦黑的骷髅露出一个堪称奸猾的笑容，悄声跟了上去。
　　「咳，兄台，你这件黑袍卖不卖？」
　　肩膀被拍，黑袍人吓得快速扭过身，甩手就刺出一剑。
　　传山手指一张，稳稳夹住剑锋。
　　黑袍人用劲往外拔剑，传山的手指连动都没有动一下。
　　传山注意到黑袍人的脸也被黑巾裹住，看起来真是神秘非常。
　　黑袍人挣了两下，可能发现两人的修为相差太大，而且骷髅人看起来像是没有伤害他的意思，也就不再硬挣。
　　传山轻推黑袍人，把他推入刚才他站的隐蔽处。这里是两座大帐篷的夹缝处，不仔细看，一般不会留意到这里发生了什麽事情。
　　「你是？」
　　「我要你的黑袍，现在没钱，以後给你。」传山松开手，无耻地道。
　　黑袍人愣了一会儿，收起剑，竟然二话没说，非常干脆地从怀里掏出一小块黑巾。
　　「给你。」
　　「……？」
　　「你不知道我身上穿的是什麽就来抢夺？」这次反而轮到黑袍人惊讶了。
　　「咳，我只是需要一件遮体的长袍，而你身上恰好有一件。」传山看对方如此干脆，也有点小惊讶。
　　黑袍人无语地看了骷髅人半晌，握着黑巾的手悄悄放下，「我可以帮你向别人买几件衣服，不用你付钱，算我……」
　　「不，不用了。我觉得你手上那块黑巾就很好，可以告诉我那是什麽吗？有什麽用处？」
　　黑袍人的脸被遮住，看不见他的表情，不过传山能猜得出来这人大概正在心里骂他祖宗八代。
　　「你可以不给我，我不介意把你手上的、还有你身上的全部抢过来。全部，不只是衣服。」卡卡，比人强大的感觉真好。
　　「……这是蜘蛛女族吐出的最上等的珠光丝，由藤族参杂细如牛毫的墨藤织成布匹。织成的布匹不但极薄极轻，而且还防尘、防凡间水火、防林间瘴气。不过对修者来说，它最好的作用却是可以让毒虫避走、蚊蚁不沾身这点。」
　　好东西啊，传山的口水都快流出来了。当下不客气地把手掌往黑袍人面前一伸。
　　黑袍人默默地把黑巾放到传山手上。
　　传山拿起黑巾细看，发现黑巾并不是纯黑色，而是偏黑的墨绿，绿色几不可见。
　　看传山翻来覆去找不到头绪的模样，黑袍人倒也光棍，可能也是怕好东西蒙尘吧，直接指点道：「这黑巾有个名字叫做蛛藤锦，你别看它只有这麽一小块，抖开来约有五丈大小。因为不好剪裁，两件我都请藤族做成了黑袍样式。」
　　本来想强行借衣的传山这下也不好意思了，这可不是有钱就能买到的普通衣物，他也不是真的想做强盗。想了想，传山正色道：「我姓罗，名传山。你这黑袍多少魔石买的，我以後双倍付给你。或者你可以请我帮你一个忙，只要我力所能及且不伤天害理就成。」
　　黑袍人眼中闪过惊讶之色，在魔修界完全靠实力说话，修为高者抢劫修为低者之事那是屡见不鲜，大家也都习惯了。以前他只听过心狠手辣杀人夺宝灭口的魔修，真还没见过、听过这种报出名字打欠条的。
　　「不敢，前辈如果喜欢只管拿去便是。」顿了顿，黑袍人索性交了底：「好叫前辈得知，这蛛藤锦只有藤族成年魔族身上的骨刺才能刺穿、缝制，也只有藤族成年魔族牙齿所做的齿剪才可以裁剪它。如果硬凭借修为强行剪裁它，虽能剪开，却也会毁了它所有功用变成普通锦缎。」
　　传山沈吟了一会儿，虽然有点可惜，不过……
　　「兄弟，你人不错，你这个便宜我不能占。喏，这蛛藤锦还给你。那个……你有其他普通衣服可以借我一件吗？」传山把黑巾还给黑袍人。
　　黑袍人愣了一下，没有接。这骷髅人到底什麽打算？还是嫌他的孝敬不够？
　　黑袍人心中一跳，坏了！难道这骷髅魔只是在试探他，什麽借衣之类都是假的，对方已经知道他身上带了那样东西？
　　「前辈客气了。在下既然把东西送出，就没打算再要回来，一件蛛藤锦织的衣服而已，在下还能付得起。这件衣服就当在下与前辈结识、做晚辈敬献给前辈的礼物。前辈如果看得起在下，那就请把此衣收下。」黑袍人强作镇定地道。
　　他也是刚从家门出来，为了参加灵试大会而进入血魂海历练，对於修魔者认识还不够充分，很多对於修魔者的常识都是从长辈和兄长处听来的，能说出这番话，已经是全力。
　　「这不太好吧？」传山讪笑。
　　黑袍人辨不出骷髅人是否真对他有不利之心，只得小心拱手道：「前辈如果没有其他吩咐，在下就此告辞。」
　　「等等！你叫什麽名字，哪里来的？」
　　黑袍人犹豫了一下，还是老实回答道：「在下五洲青玉，兰星人。」希望对方听了这个姓氏能有点顾忌。
　　「兰星？兰花的兰？」传山眼睛一亮，比起对方的名字，他对兰星更感兴趣。
　　「是。」
　　「我记住了。」传山记下了五洲青玉这个名字。
　　五洲青玉却没有记住传山的名字，他现在只想赶快离开，然後赶紧完成这一关的任务进入下一关。他身上那件东西对於他整个家族都至关重要，如果不是怕他在血魂海有失，绝对不会让他孤身带着这件宝物进入血魂海。现在没有失去那样东西就是好的，那还管这骷髅人姓甚名谁。
　　说到底，不过一件能用魔石买到的蛛藤锦衣袍而已，虽然花了一百二十颗上品魔石着实让人肉疼，但也不是他五洲家付不起的代价。
　　五洲青玉加快脚步走了。却不知他今天这让衣之举，给他们五洲家族结下了一个莫大的善缘，原界时间一年後就因为这件衣服，让他们五洲家族渡过了一个破家灭族的大劫难。
　　小小的插曲一晃而过，传山虽然奇怪那黑袍人的态度，也只以为是自己的王八之气让黑袍人害怕了，才不得不把蛛藤锦敬献给他，也就没怎麽在意。反正他已经记下对方的名字，将来也总要去一趟兰星，到时候把欠的情还掉就是。那时候他一定会很有钱的，嗯，事不宜迟，他等会儿吃饱了就开始赚魔石！
　　抖开蛛藤锦穿到身上，重点遮住了肚子。这件黑袍很有意思，就像披风一样还缝着一个防风的帽子，帽子边沿有条黑巾可以系住，正好遮住脸。这大概是黑袍人制衣时的特殊要求，现在正好方便了他。
　　这蛛藤锦也妙，穿到身上虽然不显重量，却自然下坠，而且雨点落在上面会自动滑落，并不会渗透到里面。
　　传山有衣服遮身，也有勇气逛街了。
　　这个占地广阔的露天集市就是独眼族的後方，这里的东西不敢说应有尽有，但基本上血魂海魔族需要的东西这里差不多都能找到。如果谁以为这个集市只卖食物和兵器那就大错特错，这里甚至还有人在卖观赏用的发光彩鱼，时不时的还有些魔族孩童嬉闹着跑来跑去，怎麽看都不像是战场的直後方。
　　「这位黑袍兄弟，要不要弓箭？藤族自制的手工弓箭，箭身优美，质料柔韧，射程远、易操作，各种握力都有。」
　　哦？这藤族倒是多能，不但能织布做衣，还能制作武器？传山走了过去。
　　「箭族出品，无与伦比！谁的武器敢说比箭族做得好？快来看罗，一副上佳的犀牛魔皮护甲只要五颗中品魔石，走过路过千万不要错过！」看传山向藤族摊位走去，就在藤族对面摆摊的箭族立刻不甘示弱地大唱对台戏。
　　传山大致翻看了一下藤族制作的弓箭，发现精美是精美，但也和普通人类所用的弓箭并没有多大区别，顶多就是握力更大，最弱的弓都不下於人类九石强弓。
　　如果我在这里摆个摊子，卖刻有阵法的弓箭和武器，应该能赚到不少魔石吧？
　　传山也很想到箭族摊子上看看，可毕竟做贼心虚，想想还是没敢去。
　　「各种鸟蛋，谁要鸟蛋？」
　　听到卖鸟蛋的叫卖声，传山的肚皮有了反应。
　　传山莞尔，低头问道：「你想吃鸟蛋？」
　　肚皮轻轻顶了他一下。
　　「卡卡卡！」传山大笑，放下弓箭向卖鸟蛋的摊子走去。
　　「卖花卖花，最新鲜最美丽最动人的桃花──！」
　　今天竟然还有卖花的？传山好奇下往那边望了一眼。
　　「大哥，那位无比高大、无比英俊、潇洒又风流的骷髅大哥！看看人家的花吧。」
　　看到传山往这边看来，卖花魔族立刻兴奋无比地挥手大叫。那万分热情和嗲兮兮的声音差点把传山给吓到。
　　「那位黑袍骷髅大哥，人家这里有最新鲜的鲜花哦，摩罗花、三支榴花、梨花、艳血花，你想要什麽花，人家这里都有啦。」
　　嗯？传山在被对方的言语刺激到之前，先警惕起来。对方怎麽知道他是骷髅，他明明连脸都遮住了。会不会是眼眶里的灵魂之火暴露了他骷髅魔修的身份？嗯，八成是这个原因。
　　传山突地刹住脚步，低头看向这位热情无比、捧着一大把鲜花主动跑出来拦住他去路的摊主。
　　喝！好一位……传山突然发现他竟然找不到形容词去形容对方。
　　这位热情的魔族个头不高，身高大约只到他腰部，身材看起来像幼童，但一双大脚至少有他两只脚并在一起那麽大，脚大也就罢了，在魔族中也不稀奇。但这位的特点不只是脚大，他有着类似人类坛童一样的五短身材，脖子粗大且短，脸长得颇似人类幼童，五官好在都在位置上，可怎麽看怎麽让人别扭。
　　柳叶眉，漆黑如黛，斜飞入鬓。这些形容词听起来不错吧？但如果两道眉毛真的宛如柳叶一样粗，像墨一样黑，而且一直长到发鬓处，你会觉得美吗？
　　水灵灵的、宛如会说话的大眼睛，这位魔族的两只眼睛是很水、很大，但显然超过了比例，尤其他的睫毛长到了可以打结的地步，再配上一只又高又挺的鹰钩鼻和一张小的真如樱桃般的小嘴，一双耳朵的耳垂也快垂到颈部……
　　其实外形长得再怎麽难看、扭曲，传山都不会觉得怎样，魔族嘛，怪模怪样的也正常，不过这位显然不只是外形扭曲，他的审美观也相当有问题。
　　穿着五颜六色、缀满鲜花和绿草、藤草编织的直筒裙也就罢了，这位小丑一样的魔族偏偏在自己硕大的脑袋上插了满头花，还是桃花，如果他没看错的话。
　　最主要的是，看这位小丑魔的打扮像雌性，可听他的嗓音明明是一名雄性。
　　传山怕看错，还特地盯了他的胸部一眼，很平，配上那付粗砾的嗓音，绝对是雄性生物。


　　第三章

　　「骷髅哥哥，讨厌啦，你盯人家哪里看啦。」小丑魔扭着腰羞笑。
　　「……」传山忍住挥出拳头的冲动，往边上跨出一步。
　　「骷髅哥哥不要走嘛，你不想买花吗？你看，这些花多美、多新鲜。」小丑魔连忙横跨一步挡住他。
　　「不用了，谢谢。」传山镇静地出言拒绝，换了一个方向抬脚就走。
　　「哎呀，这位骷髅哥哥，不要这样小气嘛，买朵花要不了多少魔石哦，没有魔石你可以拿东西和人家换嘛。」
　　「不用。我不需要花。」
　　「你真的不要？」小丑魔眨着水灵灵的大眼睛问，长长的睫毛像两把扇子一样刷刷扇动。
　　「不要。」
　　「人家这里有保胎安产的花儿哦。」
　　传山下意识地看看自己的腹部，黑袍很宽大，不知道究竟的人绝对看不出异样，就算看出来也不会联系到保胎安产这四个字。
　　传山投向小丑魔的目光带上了审视的意味。
　　「哎呀，骷髅哥哥你的目光好冰冷好邪恶哦，人家好害怕哦！」
　　「……离我远一点。」
　　小丑魔一愣，突然用鲜花捂住脸大叫：「讨厌啦！骷髅哥哥你怎麽这麽冷酷，说话的声音还这麽低沈，人家的心跳得好快哦，哎呀，不行了不行了，人家要晕倒了。」
　　「……」传山忍无可忍，身影一闪，跃过小丑魔直接跑到了百丈开外。
　　小丑魔扭捏够了，放下手再抬起头时，「咦？人呢？讨厌！竟然就这样丢下人家跑了。讨厌讨厌！」
　　路上各魔族齐齐对他行注目礼。
　　「看什麽看？没见过人家这麽美的美人啊！一群白痴！都皮痒了是不是？」小丑魔突然变脸，做出挽袖子的姿势就要去揍人。
　　此魔乃集市一霸，众魔族都知道他的厉害，看他变脸，在一边看热闹的各魔族立刻一哄而散。
　　避开了那古怪的小丑魔，传山从卖鸟蛋的摊子旁一晃而过。
　　呃，他又忘了一件很重要的事情──他身上连点魔石碎末都没有！
　　总不能再去打劫人家卖鸟蛋的吧？那可是个魔族幼仔。他就算脸皮包括脸肉都没了，也不能做这种缺德事啊。
　　「虽说肚子饿了可以去打猎，但身上也不能真的一文没有，这想买什麽都买不起，也太伤咱们男人面子了，你说是不是？」大男人罗传山，在远离故乡後，再一次深刻体会到「一钱难死英雄汉」这句话的切实含义。
　　肚子没反应，不知道是饿坏了，还是单纯不想回答这个问题。
　　传山也不指望庚二能事事给他反应，就在他盯着各摊贩，想着有什麽方法可以快速赚到魔石之际，不远处一个巨大的帐篷里忽然发出了哄闹的声音。
　　「他娘的！又败了。」
　　「角蛇族的战士怎麽这麽厉害？前面不是把他们打退了吗？怎麽又挺过来了？还变得这麽嚣张？」
　　「是武器。」
　　「什麽？」
　　「听说角蛇族前段时间占领了鎏金谷，挖到了最坚硬的金属矿石，花了大笔魔石请箭族打造武器，这不，前几天这些武器就被陆续送上了战场。」
　　「他们占领了鎏金谷？不会吧？鎏金谷不是三脚兔族的地盘吗？」
　　「不知道，也许他们向三脚兔族买的金属矿石？」
　　「切，原来是流言，流言哪能当真。」
　　「可人家武器比我们的好，这总是事实了吧？」
　　「武器好又怎麽了？独眼族不能提供同样的武器吗？既然角蛇族能向三脚兔族买矿石、请箭族帮助打造武器，独眼族为什麽不行？」
　　哄闹的声音突然安静下来，过了一会儿，才有魔族嘟囔道：「还不是因为……」
　　因为什麽？传山也凝神细听。
　　「因为独眼族穷嘛。」
　　「哦──。」众魔族恍然大悟。
　　传山心有戚戚然地点点头，难兄难弟啊。独眼族的贫穷他是知道的，好歹一起生活了那麽长时间，不了解也了解了。
　　「也是，你看独眼族的佣兵都比角蛇族的少，听说就是因为怕付不出佣金。」
　　「是啊，我听说独眼族已经开始召集未成年的独眼幼仔，打算让他们也上战场。」
　　「什麽？真的假的？」
　　传山愣住。独眼族的情况已经如此危急了？连未成年的幼仔都要上战场？
　　望着前面召集佣兵的毛皮大帐篷，传山下意识摸了摸自己的肚子。
　　「你想接任务？」
　　「是。」传山发现负责召集佣兵的独眼族看起来都很陌生，大概是从其他村庄赶过来的。
　　「你是外来者？」
　　「是。」
　　负责的独眼魔仔细打量了他一番，对身後的同伴嘀嘀咕咕了一通。两人似乎通过协商做出了什麽决定。
　　「作为外来者，你能来到这里，证明你修为不弱。俺们也不反对外来者加入，不过给外来者的报酬要比俺们血魂海里的魔族们少两成，你愿意吗？」
　　看来到哪里都歧视外乡人，魔族的世界也不例外，传山笑，「可以。」
　　「你不要误会，角蛇族给外来者的报酬和俺们一样，这是俺们这里的规矩，不是针对你一个人。」
　　「我明白。」
　　「那就好。」该独眼魔脸上总算有了些笑容，「按例，外来者参加一场战斗可以获得八颗中品魔石，战胜一场可以另外获得十六颗中品魔石。食、宿自理，武器自备。如果你要用俺们的武器也成，但只有棍棒和弓身提供，弓箭你得自己准备。不过战场上的收获可以归你自己所有，不用交给俺们。」
　　该独眼魔族又交代了一些琐碎的事情，包括外来者的魔石和血魂海魔石的兑换比例。
　　传山点点头表示可以接受。同时在心中飞快计算了一下，发现血魂海这里的魔石兑换比例应该是一比一百。
　　「你真的准备接任务？先说好，伤了、死了俺们都不管，报名後会事先把八颗中品魔石支付给你，这就是抚恤金了。」
　　「行。」
　　听传山同意，该独眼魔让同伴拿出了八颗中品魔石。
　　「用你的灵魂起誓吧，为独眼族而战，不得背叛、不得逃窜，誓言的力量只约束一场战斗，过後既无效。」
　　这种约束的方法虽然简陋，但在重视灵魂之誓的修者界，却没有比这更好的约束之力，甚至最有效杜绝了奸细、背叛者和逃兵。
　　传山知道这其中厉害，郑重地发下灵魂之誓，接过魔石也接下了任务。
　　刚才在帐篷外，他仔细想了很久。
　　听到独眼族不太乐观的现状後，他就非常想要帮助独眼族。可以他一人的力量显然帮不了独眼族多少忙。但如果他提供附带有阵法的强大武器和护具，那又是另外一回事了。
　　作为一名曾经的士兵，他很清楚，好的、强大的武器往往可以颠覆一场战争的结果，以少胜多也是平常事。
　　可现在的问题是，他虽有炼器的知识和想要炼器的决心，却没有实际炼制武器的经验，而且以独眼族和角蛇族的修为，如果不能炼制出打击面较广的上品法器，对於独眼族也没有多少帮助。
　　为此，他需要做一些实验。在成功炼制出有效上品法器之前，他并不想让独眼族知道他的存在，免得让人家空欢喜一场。
　　所以他选择成为独眼族的佣兵，而不是直接找上独眼族。作为佣兵参战，一来可以获得魔石，二来可以通过实战增进自己的修为。
　　魔石可以用来购买炼器的一些材料，比如朱砂、魔兽之血等物。
　　参战可以了解敌人的特长和弱点，进而制作出针对对方弱点的武器。
　　「这也算一石四鸟吧？」传山跟独眼魔换了一百颗低品魔石，来到卖鸟蛋的摊子前，笑问自己的肚皮。
　　被黑袍遮住的肚子微微动了一下。
　　卖鸟蛋的小魔族好奇地看着浑身被黑袍遮住的外来者。穿成这样的肯定是外来者，血魂海内的魔族没有这样穿衣服的。
　　「给我二十个鸟蛋，要煮好的。」
　　「好的，二十个煮好的鸟蛋一共……」矮矮胖胖的小魔族掰着只有三根的手指数了数，「四颗低品魔石。」
　　传山给了他五颗。
　　小家夥立刻笑得露出两根小獠牙。特意挑了大的用草兜盛了递给传山，「哥哥下次再来！」
　　「好。」只要我们家龟儿子还想吃。
　　传山忽然大笑，笑得卖鸟蛋的小家夥不知道咋回事也跟着傻笑。
　　传山拎着鸟蛋一路笑着离开。
　　不对，传山的笑声嘎然而止。庚二是龟儿子，那我是啥？
　　「呀！骷髅哥哥你是不是来找人家的？你想买花了是不是？喂喂！不要跑啊！你觉得贵，人家可以再算你便宜一点，谁叫你这麽独特。骷髅哥哥，咱们好好聊聊……咦？人呢？不要嘛，骷髅哥哥你回来啊──！」
　　传山害怕被再次缠上，头都不敢回，只顾埋头往集市外跑，连要买刻阵用的朱砂等物都顾不上了。
　　小丑魔眼看人跑得只剩下一道黑影，气得抱着花儿跺脚大骂：「靠！死骷髅，跑跑跑，跑死你！一点欣赏水准都没有，人家这麽美的美人看不上，偏偏把个臭乌龟当宝贝。我诅咒你跑到流产──！」
　　小丑魔的嘴巴在喊出最後一个字眼时突然变成血盆大口，吓得路上魔族纷纷躲避。
　　小丑魔斜眼看向众魔族，翻手摸出一面铜镜，对着铜镜搔首弄姿，摸着嘴角照了半天，方噘嘴不满道：「讨厌，都把人家的小嘴气大了。人家有那麽可怕吗？讨厌讨厌！」
　　传山一口气奔进草原深处，太可怕了。
　　隆起的肚皮很安静，不知道是不是被吓傻了。
　　传山摸着肚子很担心，庚二那小子本来就胆小，看到这麽一个可怕的魔族，如果被吓出个三长两短，那他要挺着这个肚子到什麽时候？
　　「二啊，你到底要到什麽时候才能出来？」
　　肚皮安静了一会儿，忽然轻轻顶了一下他的手。
　　传山的一颗铁汉之心瞬间就化开了，「好吧好吧，你想待多久就待多久，谁叫我欠你小子的。」
　　上战场之前，传山给自己做了很多心理工作，甚至还想着怎样发挥自己的优势好最大的帮助到独眼族，比如使用兵法之类。
　　可第一天上战场，传山就哑巴了。
　　自从他来到这个世界，见到的、接触到的，打破了他各种常识。现在连这里的战争都和他曾经熟悉的完全不一样。
　　这里的魔族打仗和他故乡蓝星上的战争，只从氛围上来说就差了十万八千里。他原来学到的战术、兵法并不是完全不能用，但绝对不能照搬套用。
　　这里的战争与其说是打仗，不如说是打群架。很多魔族都是各自为阵，每天都有头目去领取任务，而只要他们完成当天的任务就能有魔石可拿，一切费用都是当天结算。也就说你第二天不想打了，不来也行。
　　至於粮草、军需什麽的，那就更荒唐，全部要求佣兵们自己负责。为此，战场後方才形成了那麽大一个集市，从吃的到武器，应有尽有，你甚至能在里面找到类似人类专做皮肉买卖的帐篷。
　　对敌人，也就是战俘的处理也让人哭笑不得，竟然一律在集市里挂牌拍卖，不管你是敌对阵营还是谁，只要你付魔石，就可以把俘虏买回去。为此，传山几乎每天都能看到战场上双方交换俘虏的场面，有几次还为了几块魔石的零头打得一塌糊涂。
　　传山一开始倒是很想把这群乌合之众整合起来好好打一场，可是没有几天他就打消了这个念头。因为他发现，血魂海魔族们对於这样的战争方式简直就是乐在其中，他们不是不知道整合的力量更强大，他们也不是不懂兵法、阵法的好处，相反只是他知道的独眼族对於战士的训练就非常严厉和有效。
　　这些魔族们对战争似乎有着自己独特的想法和认识，那就是：绝不把一个种族给灭绝掉，也不能把仇恨延续给下一代。
　　很快，传山就适应了这样的打仗方式，并非很紧张的生活，让他有足够精力把时间分成了三段：实战、体悟、学习。
　　每天每天，他不让自己有任何空闲时刻，他很清楚自己资质普通，又比别人倒霉了点。在这样不利的修炼条件下，如想比别人强大、不被别人欺R，他就要付出比别人更多、更艰辛的努力。
　　还好他这人还算勤奋，意志力也比较强，决定的事情就算再苦再难，他也能咬牙继续下去。如果不是怀了庚二让他每天都有饥饿感，他可能连吃饭这个步骤都会省略掉。
　　不过说来也有意思，他明明已经被小蓝烧成骷髅，但他吃的东西从来没有漏出来过，就好像他的骷髅骨架中还隐藏了一副他看不见的内脏。至於排泄的问题，有小蓝在，废物都给它炼化了。
　　「哟，骷髅兄，来啦。」一名头型像驴又偏有一张猪嘴的魔族热情地对传山打招呼道。
　　驴头猪嘴的魔族们修为基本上都在凝气初期晃荡，不敢正面对上主力，一向跟在其他厉害的魔族和魔修後面捡剩余，尤其喜欢翻捡已死敌人身上值钱的东西。
　　传山对这种捡漏的并不反感，只要别像其他捡漏的那样只会拖他後腿就好。这群驴头猪嘴的魔族虽然笨一点、胆小了一点，但配合度还行，还很会看人眼色，传山对他们的印象还算不错。
　　传山扬手扔给那名驴头猪嘴的魔族一把锋利的魔刃。他这次领的任务是负责解决角蛇族右翼的一支小队，一群石头魔，不太好对付。但他具有三昧真火，又有小蓝之助，正好是那群石头魔的克星。一把火过去，烧酥了，再几重锤下去，那群石头魔就差不多完了。
　　「这是给我的？」驴头猪嘴的魔族翻来覆去地看手中匕首，一脸惊讶和喜欢。
　　「嗯，谢谢你上次护住我後背。」传山转头笑笑，驴头猪嘴的魔族把这把魔刃看得重，但对他来说并不算什麽。
　　这是第一批他用三昧真火炼器炼出来的粗制品中唯一一把成功的，精铁不含杂质。也许就因为没有加入其它金元素所以才成功了？炼器初哥的传山也无法肯定。
　　这把精铁匕首做工并不精细，花费的心神也不多，上面刻录的阵法也相对简单。三日前驴头猪嘴魔族曾经在背後帮他拒敌，他想不出有什麽可以拿来报答的，看魔族们喜欢金属制武器，就干脆拿了这把匕首送给这名驴头猪嘴的魔族。
　　「呵呵，都是兄弟，应该的应该的。呵呵！」驴头猪嘴开心得不得了，三日前那个所谓护住後背的举动对他来说只不过是一种无意的行为，也没给他带来什麽损伤，哪想到今天就得到这麽大的好处。
　　驴头猪嘴的魔族修为不高，但见识不低，只略一打量，就发现这把匕首不仅仅是锋利，似乎还刻了外来者擅长的阵法。这会不会就是外来者手中那种威力强大的法器？
　　「这匕首上刻有阵法，可以在你用魔力攻击敌人时，前端冒出三尺火焰灼伤敌人。我用自己试过，凝气二阶以下无法灭掉这种火焰，只能把烧着的部位割掉。不用魔力的话不会有火焰伸出，但你用的时候还是小心点，最好给它配个套子。」
　　「啊呀呀！」果然是法器！驴头猪嘴的魔族喜不自胜，也不管是不是战场前，高兴地发出了一声怪叫。
　　这样的法器几乎没有几个血魂海的原生魔族会有，仅有的一些据说也都是外来者留下来的。这样的宝贝一定要藏起来，必要时可是能保命的。
　　驴头猪嘴魔族叫出声後，又赶紧收声，并小心地转头四看，害怕引起其他魔族注意，同时小心翼翼地把魔刃收进了怀里。
　　「送你就是给你用的，藏起来干什麽？」传山站在高处打量远处的石头魔小队。
　　「呵呵，我怕用坏，呵呵！」驴头猪嘴魔族傻笑。不好意思说是怕给人抢了。
　　「用坏？不过一把低品法器而已，用坏了我帮你修好就是。」
　　「那就太好了！呵呵呵。」虽说只是低品法器，驴头猪嘴还是很开心。有了这柄魔刃，以後面对凝气二阶以下的魔族，他基本就可以横着走了，哇哈哈！
　　「喂，你们在说什麽呢？说得这麽开心。带爷们也听听嘛。」一群像是大猩猩一样的魔族拖拖ee地走了过来，边走边指着传山嘿嘿直笑。
　　驴头猪嘴魔族对大猩猩们龇出牙齿，喉咙里发出威胁的低吼声。
　　「去去，别碍爷们的路。」大猩猩魔族挥手赶驴头猪嘴魔族，其中一名领头的对传山调戏道：「骷髅魔，你可小心点，别在战场上把娃生下来啊。哈哈哈！」
　　传山懒得理这些没脑子的猩猩魔族，只用心记下石头魔的行动分布和他们的主将所在位置。按照前面两次过关经验，达到今天的任务要求他就又可以进入下一关。
　　「喂，骷髅魔，我们今天要不要比比？看看谁杀的多。」大猩猩们也许太无聊了，拼命想要挑起传山注意。
　　传山对身边的驴头猪嘴魔族做了一个手势，身影一晃，在营地上消失。
　　大猩猩们先是愣了一下，随後就一起嘻嘻哈哈起来。
　　「哎哟，害羞了，跑掉了！哈哈！」
　　「你们别闹了，听说那大肚骷髅魔还是很厉害的，小心他报复我们。」有那脑子清楚的在一边劝道。
　　「怕他什麽？一个大肚婆有什麽好害怕的？哈……啊！」笑声最大、也是最开始调戏传山的大猩猩突然仰面栽倒，一口鲜血喷出，嘴中的大牙也崩出了好几颗。
　　传山现出身影，一脚踩在大猩猩的肚皮上，对其他猩猩魔族阴阴一笑，示威性的把骷髅爪子捏成拳，举起，猛地砸下！
　　「轰」一声，大猩猩的脑袋被砸进了坑里。
　　直到传山身影再次消失，其他猩猩魔族这才反应过来，连忙聚上前来。
　　脑袋被砸进坑里的大猩猩挣着从地上爬起，晃晃脑袋，醉酒一般踉踉跄跄走了几步，又一屁股坐倒。
　　其他猩猩魔族看了，先是一静，忽然一起哄堂大笑，围着那脑袋被揍扁的大猩猩又笑又骂，竟全是嘲笑这只大猩猩的。
　　「你看他脑袋，哈哈，都成饼了。」
　　「扁成这样，看来至少要三五天才能恢复原状。」原来这群看似猩猩模样的魔族骨骼极为柔软，恢复力特别强，只要不砍下脑袋，多重的伤都能慢慢恢复，这也是传山敢於下重手的缘故。
　　「我就叫你们不要惹他，这下好了吧，非要吃一次亏你们才听话。」那个头脑清醒的在旁边不住摇头。
　　「哎呀，真好玩，明天咱们接着来。」这是不死心还想找麻烦的。
　　「别闹了，那边已经开打了，我们这边也该上了，小心财物都让别人捡去！」
　　「噢！发财去发财去！」一阵轰鸣，一大群猩猩魔族高喊着发财的口号，拖着粗大的木棒轰隆隆地向战场跑去。
　　传山停在半空，无奈地看着那些大家夥。看来哪儿的生物都差不多，不是求食就是求财。有这帮家夥在後面捣乱，他想发些死人财都难。这帮家夥比他还会搜刮！
　　传山盯着远方的战场，有点眼红地嘀咕道：「那都是钱啊。你看那些魔族搜刮铺迳系牟莆锼压蔚枚嗷叮抗植坏媚趋岬土的报酬也有那麽多魔族来参战，这样子跟咱们那儿的军队也没什麽区别。」
　　说到这里，传山的眼色有点黯然，「想当年全军只有咱们王头带的军队的军纪最严。战场上的财帛一律不准私自动手，打入敌营也不准肆意掠夺，不像其他军，几个士兵能为一根金链子打起来。」
　　摇摇头，传山把悲伤的情绪掩下，振奋精神怪笑道：「兄弟，咱也穷得很，所有魔石又都在你身上，想赚钱还是得上战场啊。喂，咱们可说好啦，等你老大我上了战场，你可不能给我乱捣蛋，要出来也得给我憋着，听见没有？」
　　高耸的肚皮这次没给出任何反应。
　　独眼族和角蛇族的战斗已经到了白热化状态，表面上来看，角蛇族以武器之利占了上风，但独眼族皮粗肉厚伤亡比也不是很大。
　　眼看雨季就要过去了，这几日都没怎麽下雨，不像前段时间天似乎漏了一般下个不停。
　　传山参加战事也已有两个半月时间。这两个半月中他一共只参加了十一场战斗，每次战斗都是一个关卡，到现在为止，算上前两关，他已经过了十三关。
　　对於体内力量的应用，他也逐渐变得得心应手，尤其是对三昧真火的利用，更是小有心得。当他第一次成功利用三昧真火把凝聚过来的各种金属元素按照比例融合在一起後，他决定正式开始炼制法器。
　　基於保密和安全性，传山仍旧回到了那个土丘上的洞穴里，只不过他把洞穴朝里面挖深、挖大了许多。
　　这里将是他临时的巢穴，在这里他将炼制出他人生中第二批附有阵法的武器。
　　在传山忙着接任务、修炼和学习炼器之时，外界关於他的事也已经传得纷纷扬扬。
　　没错，关於怀孕骷髅魔新的传说出现了。
　　一具有自己意识、还能控制金属的骷髅想不出名也难。尤其这具焦黑高大的骷髅还特别能打，更不要说他还挺着一个大肚子。那件黑袍虽能遮体，可时间久了也能看出衣袍下的蹊跷。
　　传山在自己都不知道的情况下有了个外号，大肚骷髅魔。你看，这外号多好，简单易懂又明了，说起大肚骷髅魔，大家都知道指的是谁，绝对只此一家、别无分号。
　　而关於他那个肚子，更是被众无聊魔族推测出了各种匪夷所思的故事情节，而且无一例外都跟爱情有关。
　　魔族们出於看奇的心理对出现在战场上的大肚骷髅魔议论纷纷，而一些接了任务的外来魔修们则有着完全不同的想法，嘲笑的人虽多，但暗底下打其他主意的也不少。
　　骷髅生娃？会不会是天生的阴胎或者鬼胎？
　　如果真是这样的玩意儿……这样的好东西对魔修们来说可是可遇不可求。
　　不管这骷髅魔生出来的是阴气结成的至阴之胎儿，还是遗腹的鬼胎，如果能弄到手，炼丹也好、做鼎炉也好，都是极佳的材料。
　　渐渐的，一些魔修开始有意无意地想法接近传山。


　　第四章

　　比起其他的炼器修者来说，制作匕首一类的金属武器对传山来说反而是最简单的。
　　但因为草原上金属性元素稀缺，他想凝结出大量金属比较困难，也怕过度抽取单一元素会给这片草原带来什麽不好的影响，仔细考虑後，传山只得放弃炼制刀剑一类的武器，而改为一心炼制强弓。
　　一把好的弓箭，除了弓身、弓弦、箭身、箭头的选材，它们各自的制作也非常讲究。传山本身是当兵的出身，对於弓箭一类的武器并不陌生，想要做也能做出一两把。但毕竟不是专门的制弓弓匠，想要做出一把好弓，他需要先把庚二给他的炼器法前篇好好揣摩一番。
　　炼器法开篇第一页一共就十六个字：不怕瞎想，大胆尝试，实际使用，归纳总结。
　　传山卡卡大笑。这口吻一看就知道是庚二写的。
　　庚二给他的修炼法诀与羊光明、白瞳等人给他的有个最大不同点，那就是通俗易懂。
　　看羊光明和白瞳给他的修炼秘籍，如果没有人给他讲解，凭他那点文化底蕴，能不能把字认齐全都是问题，更不要说是理解了。
　　而庚二给他的所谓修炼秘籍，基本上都是现今使用的大白话。用庚二的话来说，传授知识不就是要让人明白吗？搞那麽玄玄乎乎的，还不如不学，学错了不小心修成疯魔怎麽办？
　　底层士兵出身、学识不高的传山对此深以为然。就算他经过修炼，脑力和理解能力和从前相比完全不可同日而语，也宁愿看庚二给他的修练秘籍，而不愿去翻阅脑中那些羊光明让他死记硬背下来的东西。
　　如今炼器也是同样，庚二给他的炼器法中，关於各种弓箭、弩具的制作应有尽有，只要他敢於尝试，就不怕做不出来。
　　庚二通过玉简灌输给他的炼器法共有四篇，第一篇讲的是各种器物的制作方法，从材料的选择、剥制、浸泡、烧烤、切削、钻刻、编织等，到後面的构架、组装、上漆、应用等都有详细说明。
　　换句话说，只要你把第一篇的知识全部掌握，就可以做一名出色的木匠、铁匠、泥瓦匠、织匠等各种工匠。
　　第二篇说的则是各种阵法的制作和应用。从制作阵法的原始材料收集、材料的调和、相生相克及如何应用，到阵法的具体画法和各种阵法知识应有尽有。
　　如果不管第一篇的内容，只学第二篇，学到精通也能成为一名出色的阵法大师或符咒大师。
　　而第三篇则是两者的结合，主讲如何把各种阵法和各种器具结合起来，以及它们各自能发挥出来的用途和相生相克。
　　最後一篇则是介绍各界已经出现的各种法器、法宝的模样、特征、功能以及制作方法，甚至还介绍了仙器。如果只学这最後一篇也能成为一名了不起的炼器大师。
　　传山思索了半天才明白前面三篇存在的意义，那就是基础。有了前面三篇的内容，哪怕没有第四篇，也能慢慢琢磨出各种法器、法宝的炼制方法。
　　只要你弄明白前面三篇的内容，不但能制作出第四篇里提到的各种法器法宝，还能创新，制作出比前人更好、更实用、更物美价廉的法器法宝。
　　这还好他有时间慢慢把这些系统的知识一样样学下来，如果换个时间有限的修炼者，大概会直接从第四篇下手。
　　好了，现在做法都有了，接着就是准备制作弓箭的材料。
　　可问题出现了，草原上不但缺少金元素，也缺少可以制作弓身和箭矢的树木。
　　强弓弓身和制作箭矢所需的材料必须进入树林方能得到，他现在无法离开草原进入树林，只能用魔石让一些魔族幼仔帮他收集。
　　久而久之，那些小家夥已经不用他吩咐，直接砍了、折了树枝就在集市里等他。
　　不过还不够，炼器不同於普通制弓，不是什麽材料都能经受得起三昧真火炼制，也不是什麽材料都能刻录阵法。
　　看着大堆材料转眼都成了灰烬，就算是韧性比较强的传山也忍不住叹了口气。
　　这些材料虽然不值钱，但加在一起也是一笔不小的开销，偏偏刻阵用的朱砂、兽血、魔晶等材料只有从魔修身上购买，这些魔修抱着物以稀为贵的念头，把这些在外面平常的材料卖得死贵。贵得有好几次他都忍不住想动手打劫。
　　「我以为炼器很简单呢，没想到连准备材料都这麽麻烦。上次制作拨浪鼓不就很简单？难道我不应该用三昧真火来炼制这些材料？可是不经过三昧真火炼制，这些普通木材又怎麽能禁受得住攻击阵法隐含的力量？」
　　龟甲肚皮翻腾了一下，似乎在提醒他什麽，又像是在嘲笑他。
　　传山拍了拍肚皮，「别闹，没看你爹我在烦嘛。」
　　「还有微刻，那麽大、那麽复杂的阵法，有的还是阵中套阵，我要怎麽把它们完完整整地刻到弓身和箭矢身上？尤其是那麽小的箭头。」
　　肚皮又突起一下。
　　传山笑，自嘲道：「这人比人真的气死人。也许换个头脑聪明的，一下就能想到解决方法，而我花了两个半月连门径都没摸到。二啊，你不会瞧不起你家老大我吧？」
　　肚皮苦於无法说话，也无法表达自己的情绪。
　　「不过聪明人有聪明人的路，笨人有笨人的道，咱想不出最好的解决方法，那就把想到的主意一个个都试一遍。我就不信这样还成功不了。」
　　瞅瞅自己的肚皮，传山的眼眶中灵魂之火忽然变得明亮异常。世上无难事，只怕有心人，连男人最不可能做到的事他都做到了，这世上还有什麽他做不到的？大不了豁出去了，反正他有四百年时间可以耗！
　　「走了，找人解决材料去。」
　　「砰！」
　　背着一个小筐子上集市卖东西的小白毛捂住脑袋愤怒地回头。
　　不远处的阴暗角落，一名从头到脚包在黑袍里的古怪家夥对他勾了勾手指。
　　「你是谁？」小白毛警惕道。
　　传山乐了，小家夥经过上次的绑架事件似乎比以前懂事了些，被砸了也没立刻愤怒地跑过来骂人，而是站在远处戒备。
　　传山走近小白毛，手指一挑，解开脸上的黑巾。
　　小白毛立刻往後退了一步，警惕地看着眼前焦黑的骷髅头。他听过这名外来者，甚至还怀疑过他是不是就是……
　　「大眼他们现在好吗？」
　　小白毛张开嘴。
　　传山笑，「没想到我们还能再次相见，小白毛。虽然我脸上皮肉已经全部消失，但我的声音你应该能听出来吧？」
　　小白毛的表情从惊讶到不可置信，再从不可置信变成极度兴奋。
　　「……俺就知道是你！俺就知道！」小白毛跳了起来，高兴得只想大喊。半骷髅人果然没有死，他还活着，他就是骷髅魔，他还活着！
　　传山看着眼前丝毫不掩饰开心之情的小白毛，心中也暖暖的。这小家夥虽然有那麽一点任性娇惯，不过本性倒真的不错。
　　「嘘，轻点声。走，跟我到那边说话。」传山摸了摸小白毛的脑袋，示意他跟自己来。这里虽说是集市外围，但走来走去的魔族还是相当多，想到之前被数次围观的经历，传山就感到一股火气从丹田升起。
　　小白毛忍不住，一边走一边不停地问问题。
　　「你怎麽逃出来的？」
　　「你为什麽会变成现在这个样子？」
　　「箭族的火种失窃跟你有关吗？」
　　「你既然参战，为什麽不来找俺们？大眼哥他们可担心你了。」
　　「你的肚子……听说你有个大肚子？能让俺看看吗？」
　　传山假装没听到这句话。
　　「那些抓住俺、威胁你的外来者现在在哪里？俺要找他们报仇！」
　　传山失笑，在一座堆得像三角形的白石堆边站住脚步，这附近已经离集市有段距离，属於集市最後方，白石堆後面就是比草原矮了一层的盆地，那里他过不去，但小白毛能，选择这里和小白毛见面，除了考虑到隐秘性，也在最大程度上保障了小白毛的安全。
　　「那些绑架你的外来者都死了，没死的也没能力再找你们麻烦。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「啊，俺还想自己报仇……」
　　「先不说这些，小白毛，我问你，大眼的伤势怎麽样？」
　　「你怎麽知道大眼哥受伤了？哦，对了，俺听说你也参加战事了。你既然知道大眼哥受伤，为什麽不直接去找他？你偷偷摸摸地来找俺干什麽？」小孩子不会考虑面子问题，想到什麽说什麽。
　　传山自然不会为小孩子的童言稚语生气，笑道：「我有我的打算。你先告诉我，大眼伤势怎样？有没有生命危险？」
　　小白毛有点不满，「大眼哥没事，有魔医在，没有救不活的伤。」
　　传山放下心来，「我看了你们和角蛇族的战斗，角蛇族虽然狡猾又会迷魂之术，但身体没有你们强壮，迷魂之术远了也不能施展，目前能占上风主要靠的还是兵器之利。那些兵器应该是箭族提供的吧？我问过，箭族并不偏帮角蛇族，只要有魔石，谁来买武器都行。你们为什麽不向箭族大量购买武器？听说藤族也出售武器。」
　　小白毛抓了抓脑袋，像个成年独眼魔一样叹了口气。
　　传山失笑。
　　「俺们……没那麽多魔石。」小白毛有点不好意思也有点伤心地道。
　　果然如此。传山在心中叹息。战争打的就是钱，没钱打的屁战争。
　　「这次连魔医都把自己收了多年的家底拿出来了，是俺祖爷爷亲自去搜的，听说一颗魔石都没给魔医留下。嘿嘿……」刚笑了笑，小家夥又伤心了，「不过还是不够。」
　　「如果我说我有办法提供给独眼族一批利器，而且还不要一颗魔石……」
　　「真的假的？你不要骗俺！」小白毛不等传山说完就跳了起来。
　　「我骗过你吗？而且这种大事我怎麽可能骗你。」传山正色道：「不过在这批利器制成之前，我需要大量的材料来练手。而在武器炼制成功之前我也不想引起你们独眼族的注意。」
　　「俺明白你的意思，你想给大眼哥他们一个惊喜是不是？」
　　「呃，差不多是这样。」他只是不想在事情未成之前就给人以希望，如果短期内拿不出强大的武器，他给人家带来的可能就不仅仅是失望了。
　　「你是不是要俺帮忙找制作武器的材料？」
　　「真聪明！你说的没错，我需要你……」传山对小白毛招招手，示意他把脑袋凑过来。
　　送走兴奋不已的小白毛，传山又回到集市买了点东西。进出集市时，他还特地看了下周围有没有那个卖花小丑魔的踪迹。
　　他实在是给那小丑魔缠怕了，每次看到他都缠着他买花，真要买吧，他又不肯卖了，非要他跟他到他家去玩。
　　他疯了才会跟这古怪的小丑魔去他家。
　　「你也不喜欢那家夥对不对？」传山走出集市，习惯性地跟自己肚皮聊天道。
　　肚皮微微翻滚了一下。
　　传山卡卡笑，摸摸它，「我感觉你这段时间似乎活泼了许多？是不是要出来了？」
　　传山眼眶中的火焰忽然一暗。身後有人跟踪？
　　传山假装不知，一直走到无人处，这才突然转头猛扑。
　　跟踪的紫衣魔修显然没有想到骷髅魔的修为比他高出那麽多，惊讶於自己凝气三阶的水准竟然就这麽轻易被对方擒拿住。他哪知道传山此时的修为，如果不是他自己刻意压制，想要结丹根本不成问题。
　　这紫衣魔修被抓不但没有求饶，反而一个劲说他主人怎麽怎麽厉害，说传山如果敢对他怎样，他的主人绝对不会放过他，还猖狂地让传山把千年阴胎贡献给他。
　　听说自己肚里的庚二被人当成了千年阴胎，传山实在是……无语得很。
　　庚二也顶了下肚皮表示抗议。
　　紫衣魔修翻来覆去说了很多威胁的话，最後却连说出自己主人的名字都不敢，只说传山不配知道。
　　传山也懒得再拷问他，这人不管什麽来路，单看他连胎儿都想用来炼药的德行，绝对不是什麽好人，这种心术不正的人留在世上也是祸害。摇摇头，也不给对方求饶的机会，直接把这人结果了。
　　紫衣魔修死时脸上露出了异常吃惊的神情，似乎怎麽也没想到传山真的敢杀他。他以为他身上的衣着打扮已经足够说明他的身份。
　　对魔修界几乎一无所知的骷髅魔传山不想给自己留下麻烦，结果了该魔修後就把他的粕硪菜潮阌萌昧真火焚化成灰。
　　当然，该魔修身上凡是能用的东西，传山都不客气地搜刮了出来。东西不多，一个似布非布的袋子，解开袋口倒出来一看，就几颗魔石、一把巴掌大的小剑，一块拳头大的石头，还有些零碎的小玩意儿。
　　啧！又一个穷光蛋，吹得那麽凶，身上也就这点魔石，还都是中品，没一颗上品。难道魔修都这麽贫穷吗？
　　传山把玩着那块石头摇头叹息。
　　不过想想看，这些魔修大概也没想到在血魂海里会用到魔石，进来历练时八成都只想着尽量带一些保命的玩意儿，占地方的魔石当然能不带就不带。
　　忽然，传山把玩石头的手指顿住，这种感觉……？
　　传山举起石头仔细查看，石头表面相当光滑，摸着甚至有湿润感，重量比同体积的普通石头要重许多，呈赤红色。如果不是传山对金属元素有着特殊的感应能力，可能就把这石头当成一块玉石了。
　　石头里面似乎蕴含了某种金属元素，而且相当纯净，几乎没有什麽杂质，这可是非常少见的事。要知道一般精铁、纯铜之类都需要反复提炼，就这样，还不一定能把所有杂质剔除。
　　一块看起来没有被提炼过，但纯度相当高的金属块，就是不知是什麽金属。
　　传山虽然能提炼金属、感应金元素，但因为见识太少，就算感应到金元素存在也无法分辨这块石头到底是什麽金属。
　　要是庚二在就好了。那家夥古古怪怪的，见识似乎相当广博，这石头他说不定一眼就能看出来历。传山叹息着，摸着肚皮再一次感觉到庚二不能跟他说话的不便。
　　这块看似普通的石头却并不普通，那这把小剑还有这些零碎玩意会不会也能给他带来惊喜？
　　传山一边走一边翻看着反打劫来的东西，本来想把小布袋扔掉，可看自己身上也没有装东西的袋子，也就留下了，随便系在自己一根肋骨上。
　　「快点快点！铁树的树枝放这边，红豆树的放那边，眉毛树的放俺後面。」小白毛站在一块大石头上，高声指挥着一群小夥伴。他身边不远处就是上次和传山见面的三角白石堆。
　　「白毛，你要收集这些东西干什麽？」小绿毛好奇地踮脚问，他手上也拖着一根粗大的树枝。
　　「做武器。」
　　「做武器？这些东西可以做什麽武器？」小绿毛抓抓头，不解。
　　「就是啊，你要俺们收集这些石子还有魔兽的血液、皮毛、指甲、骨头，它们能做什麽好武器？」一名声音比较清脆的雌性小独眼魔道。
　　「你们不懂！跟你们说能做就是能做，总之按照俺说的去把要求的东西找来就是。」小白毛自己也不懂，不过他哪能在小夥伴面前落了面子，硬是做出一副他什麽都知道但就是不能告诉你的模样，指挥大家把收集来的材料按地点摆放。
　　「可是俺还要帮俺爹娘送饭……」另一名小独眼魔心不甘情不愿地嘟囔。
　　小白毛两手一叉腰，瞪眼吼道：「这也是在帮你爹娘！帮俺们的战士！如果能做出厉害的武器，他们就不会受伤了你们懂不懂？要送饭、要干活的，忙完了都给俺回来！谁不回来，就不给他家新武器！」
　　这群小独眼魔对族长的小孙子还是很信服的，听小白毛这麽一吼，立刻轰然答应，手脚的速度也稍微快了一点。不过也有那不把小白毛当回事的，觉得做这事没什麽好处，那什麽武器也不过是小孩子妄言不值得相信，就半途溜掉了。
　　传山晚上过来和小白毛交接了这些材料。
　　他没有储物工具，倒是小白毛把他曾经做的那只木桶给顺便带了过来。
　　传山就用那只木桶把零碎的东西全部装了进去。至於那些可以做弓身、弩身的树枝则当场进行最初的剥制。
　　小白毛不肯回家就在一边看着，虽说他在小夥伴面前一副笃定的样子，但对於半骷髅人说的能做出比箭族更强大的武器一事，还是不太相信。
　　传山看他看得仔细，特意放慢了速度，还一边解说一边剥制，至於能学多少就看这小鬼自己了。
　　「剩下的我要拿回去做，这两天你先把我要求的材料收集齐，东西找个安全的地方藏好，等我需要的时候你再让你的夥伴们一起弄过来。如果有收集不到的材料记下来告诉我就行。」
　　「那……」
　　传山自然知道小白毛要问什麽，笑道：「武器做好了我会传信给你，记得保守秘密。」
　　小白毛将信将疑地看着当初的半骷髅人、如今的骷髅魔又拎又扛地在黑暗中消失了身影。
　　传山窝在洞里反复研究着一枚树叶大小的金属板，这金属板也是那天从那紫衣魔修身上搜刮来的物品之一。
　　不研究不知道，一研究让他吓了一跳。这树叶大小的金属板似乎也是法器一类。上面暗色的花纹明显是阵法的痕迹。
　　但这到底是什麽法器，有什麽用处？
　　传山用了个笨办法，他开始在脑中搜寻炼器成品篇中提到的类似成品。不过笨办法也不是真的要一个个过滤下来，这样没个十几天根本过滤不完。
　　传山先大致判断这并非攻击武器，因为他仔细查看了金属板上的阵法图，以他现在对阵法的浅薄了解，也能看出并不是攻击类阵法，倒像是提升速度的辅助类阵法。
　　以此为基础，传山在辅助类法器中寻找提升速度的类似法器，这样一找，不久就真给他找到了类似的东西。
　　飞行板。辅助类法器，经法力催动，可以低空飞行。低品最高速度可以达到每个时辰一百里，能抵挡四级以下风力；中品最高速度每个时辰三百里，能抵挡六级以下风力；高品一个时辰能飞行五百里，可以抵抗八级以下风力；这还是法器，如果是法宝以上，功能自然更加强大。
　　有了分析飞行板的经验，传山一口气把紫衣魔修留下的东西全部分析了一遍。这一仔细分析，可把传山乐坏了。
　　紫衣魔修留下的东西除了那个布袋和魔石外，一共有六样。分别为不知属性的纯金属块一枚，高品法器的飞行板一枚，中品法器的爆火剑一把，一支低品法器的吸血刺，以及两小瓶药丸。
　　其中以吸血刺最为阴毒，别看它只是低品法器，但以偷袭为主，刺身大约只有绣花针一半大小，凝气二阶以下如果没有好的护符或者护甲，根本无法抵挡。凝气三阶以上如果被偷袭成功，也足够他喝上一壶。
　　中品法器的爆火剑经法力催动可以在击中目标後产生爆炸一样的威力，而且会生出非常阴毒的火焰，这些火焰中掺杂了毒物，一旦沾上身，就算把那片肉全部给挖了也没用，火焰里的毒很快就会遍及全身。
　　还有两瓶药丸，据传山猜测，其中一瓶应该就是那火毒的解药，还有一瓶就不知道是什麽药物了。
　　在弄清楚这几样东西的功能後，传山不禁抹了一把冷汗。幸亏他当时反应够快，让紫衣魔修来不及拿出这些法器，如果紫衣魔修一上来就用这些东西在他背後偷袭，谁胜谁负真的很难料。
　　还好他命大，倒霉归倒霉，福气也是有的，祸福总相随嘛。这几样东西对此时的他绝对意义非凡。
　　尤其是那把爆火剑，跟他想要炼制给独眼族的武器思路非常相近，他正愁不知道该怎麽下手，只要把这把爆火剑研究透彻，相信可以给他很大启发。
　　自此，传山一头埋进炼器中，两耳不闻窗外事。
　　转眼间，又是近一个月过去。
　　就在小白毛等得万分心焦时，一名驴头猪嘴族的幼仔给他带来了消息，让他第二天晚上跟上次一样的时辰、到上次一样的地点见面。
　　小白毛努力想了半天，终於明白了传信中隐含的意思。第二天按照约定来到草原边界的白石堆边等待传山。
　　传山依旧裹着那身从一名魔族身上抢来的黑袍，扛着一堆弓、拎着一桶箭出现在小白毛面前。
　　「材料不多，加上前期失败了些。这里一共有九张弓，二十七支箭，你可以交给你那些夥伴的父母和大眼他们。不用说是谁给的，直接交给他们，把用法告诉他们就行。过来，我跟你说弓箭的用法，你听好了。」
　　小白毛本来有不少疑问要问，这时候也不敢问了，赶紧绷起小脸跑到传山身边。
　　「这九张弓都是一样的功能和用法。它们和普通弓箭不一样，你看到弓身上烧制的这些花纹了吗？」
　　「嗯！这些花纹真好看。」
　　传山笑，「这些花纹就是阵法，我现在刻制阵法的本领还不行，否则你看到这些弓身会更漂亮，这些花纹也不会这麽明显。废话少说，我告诉你这些，就是希望你了解这些弓就算不使用配套的箭矢，也能发挥其作用。」
　　「什麽作用？」小白毛心急地问。
　　「推力。」
　　「推力？」
　　「嗯，我说的推力，就是弓身射出箭矢时的力量。这些弓，只要有人能拉开它的弓身，它的箭矢射出的速度和力量都要比一般的弓箭来得强大得多。在我们那里，弓身的强度被分为九级，从一石弓到九石弓，能拉动两石且能十发七中，即为合格的弓箭手。九石为最强的强弓、硬弓，能拉动九石弓的不一定是神射手，但一定是大力士。」
　　传山微微一顿，叹道：「在我们那里，三石以上的弓就没有几个人能拉动了。」
　　「在你们那里，一石有多重？」小白毛好奇地摸摸弓箭，很想当场拉拉看。
　　「约一百二十斤。」
　　小白毛抓抓头，不太明白传山所说的计量单位。
　　「一石力相当於你刚才站的那块大石头的重量。」
　　小白毛恍然大悟，随即露出了一个不屑的表情，「那这样说来，俺们族的战士不是人人都能拉开你们的九石弓？」
　　「没错，你们的身体条件天生就要比我们那边的普通人强得多。所以这些弓我都是按照九石的标准来制作的，不过这些都是小问题。」
　　传山笑笑，接着道：「你只要知道这些弓的推力至少是九石弓的五倍，由这些弓射出的箭矢会更快、更远、更有力。你们可以让自家大人先试试，使用此弓射出普通箭矢的有效距离为三百三十丈。」
　　「那麽远？！」
　　「如果你们眼神够好，还可以放得更远。我试过，三百三十丈，就是你身後这块大石头也能射个对穿。」
　　小白毛吐了吐舌头，不敢再轻视这些样式十分古朴、粗放的弓箭。
　　「刚才说的是弓身，现在我们来看箭矢。我给每把弓配了三支箭。」不等小白毛撇嘴，传山快速接道：
　　「别嫌少，这些箭矢虽然只能用一次，但威力强大。射中目标就会自动爆炸生火，如果在密集处使用，更会造成大量死伤，一般凝气三阶以下想要灭火只能把沾染上火焰的皮肉削掉。」
　　「这麽厉害？」小白毛嫌弃的神情立刻不见了，看着箭矢一脸敬畏。
　　「因为材料有限，目前只做出这麽多，你让大眼他们算计着用，至少可以用来威慑敌人。」
　　「那用法？」
　　「和普通弓箭一样，只是一定要使用魔力，凝气期以下修为无法使用，凝气二阶的修为射出三支爆火箭，功力基本上就消耗得差不多，到时候记得保护这些射手，让他们退到安全地方恢复。记住了吗？」
　　小白毛紧张地点头。
　　「还有一点你要记住，为了不让敌人把箭矢拣去用，这些箭矢只能配合这些弓来使用，用其他弓来射它们，只能当普通箭矢用。但弓身可以配合其他普通箭矢使用，明白了？」
　　小白毛默默背诵几遍，确定自己把全部内容都记下，这才对传山点点头。
　　传山满意地拍拍他的大脑袋，迅速离去。这几次见面他一直用黑袍裹着身体，可那肚皮并不小，小鬼仔细看还是能看出他的不正常之处，他可不想让这小鬼看出他的肚子有问题……就算看出来了也不让他有追问的机会！
　　被人围观也就算了，再被过去认识他的小毛头嘲笑，他就只能躲到洞里，一直待到「儿子」出生为止了。
　　这天晚上，当初帮忙收集材料并坚持到最後的六名小独眼魔都收到了小白毛发下的武器，在小白毛一遍又一遍的教育下，硬是死记硬背住弓和箭矢的特点，抱着这个新式武器屁颠颠地跑回家各找各爹娘去了。
　　剩下来的三把弓和九支箭，小白毛理所当然地交给了自家兄长白毛金眼，还有骷髅魔特别嘱咐过的大眼哥。至於多出来的一把，小白毛拿去孝敬了魔医。


　　第五章

　　独眼族手上出现了大杀器。
　　这是这两天在草原上蔓延的流言之一。
　　据说独眼族不知道从哪位炼器大师手上得到了一批附带攻击阵法的弓与箭矢，有魔族猜测这些弓箭是外来者给独眼族炼制的，理由就是血魂海的魔族们没有谁会阵法。
　　这些弓箭的威力明显超过了传统弓箭，射程远不说了，那箭头附带的爆炸阵法尤其厉害，一旦射中目标就会造成大片伤亡。最可怕的是这些爆炸产生的火焰不易扑灭，角蛇族一开始没有防备，差点烧死上千魔族。
　　如此威力，让角蛇族立刻找上了附近唯一可能会炼制的箭族。可箭族矢口否认，并对外公布，表示这些弓箭和他们没有一毛的关系。
　　最後还是参战的外来者说出答案，说这些弓箭明明是外来者的器修才能炼制出的中品法器。
　　角蛇族急了，立刻向全血魂海发出通告，表示愿意出大笔魔石向外来者购买威力更加强大的法器。
　　可是愿意接受这个订单的外来者根本没有，这些魔修来到血魂海都是为了提高修为，哪会浪费时间帮助角蛇族炼制武器？就算有专门靠炼器为生的修者，也因为瞧不起血魂海里的魔族，认为他们只是一群智力低下的土着，不配拥有自己费心炼制的法器法宝，而不愿接受这种会贬低身份的订单。
　　哦，这中间还发生了一段不值一提的小插曲。就是小白毛在族里的未成年中一下成了人气最旺、威信最高的一个。尤其是原来帮助小白毛收集材料的那六名小独眼魔，简直就成了小白毛最坚实的拥护者，当初收集材料时的各种怨言，现在都变成了庆幸。幸亏小白毛当初先找到他们，也幸亏他们先答应帮助小白毛。
　　而那些当初没有答应帮忙的小家夥们一个个都傻了眼，如果当初自己答应了，现在拿着那爆火箭的英雄不就是自己的父母了吗？呜呜！
　　更有那中途退出的，更是悔不当初，就差没找堵墙撞一撞了。
　　不用说，现在独眼族的小家夥们天天追着小白毛跑，就指望从他那里为自己父母或兄姐弄到一两把威力强大的武器。
　　小白毛为此既高兴又痛苦。高兴自己帮助了大人又好好威风了一把，痛苦天天要想法躲着那群缠人的小鬼、还有想要从他口中问出究竟的大人们。
　　独眼族手中出现中品法器一事闹得沸沸扬扬，就在大家都在猜测炼器者是谁时，可怜的小白毛和他的一帮小夥伴们被拎到了独眼族族长和各村长老们面前。
　　「说吧，传山在哪里？」
　　「啊，祖爷爷你怎麽知道这批弓箭是、是……」
　　族长和各位长老互看一眼，小朋友还是很好诈的，问题是怎麽让传山帮他们制作大量的类似武器。
　　「你和他怎麽联络？他现在住在哪里？你们怎麽见到的？是他找你，还是你找到的他？」
　　小白毛看祖爷爷板起脸，再看前面坐着的那麽多神情严肃的长老们，不敢隐瞒，当下就把和半骷髅人、如今的骷髅魔的见面经过说了出来。
　　「果然是他。」白毛金眼小声嘀咕。
　　同样站在下首的大眼抓抓脑袋，满脸不解，他的思绪已经岔到了另一边。传山兄弟变成骷髅魔不奇怪，但他怎麽会挺着一个大肚子呢？难道外来者的雄性真能怀孕不成？可是那样的话，孩子的爹是谁？
　　此时，挺着一个龟甲大肚的传山正在战场上忙活得险象环生。
　　这是他要过的第十四关，解决一群类似蚂蚁的魔族。
　　不过这群长相类似蚂蚁的魔族比他想象的要厉害得多，光是那个头就跟虎豹差不多。
　　传山第一次发现原来毫不起眼的蚂蚁巨大化可以这麽厉害，最可恨的是这群蚂蚁还不怕火烧，一个个悍不畏死，在兵蚁头子的指挥下，如浪潮一般一股股涌上来。他们的大钳子就是他们最好的武器，他们的身体天生包裹着最坚固的盔甲。
　　这要怎麽打？
　　就算他现在的实际修为相当厉害，可对着数不清的敌人累也能累死。
　　如果他手上也有支军队就好了。唔！怎麽回事？他的肚子……
　　「啊啊！大肚骷髅魔要生了！大家帮他挡住敌人啊！」没脑子的猩猩魔族看到传山突然单手捂住肚子，立刻吼叫着、举着粗木大棒就往前冲。他们等这一刻已经等得太久了！
　　「噢噢噢──！要生了要生了！大家冲啊！」
　　「接生婆呢？接生婆在哪里？」驴头猪嘴也慌了，前突後冲，也不知道是想上前接应传山，还是想往後去寻找能接生的魔族。
　　「大肚骷髅魔要生娃了──！」
　　这个消息就像是长了翅膀一般，从猩猩魔族一浪又一浪地传播开来，不到半个时辰，几乎整个独眼族战场的参加者都知道了这个消息。
　　传山脸色黑得可以刮下厚厚一层灰。
　　他的任务、他的敌人消失了，不是被他杀尽，而是被一大群大猩猩给挡了起来。
　　这些大猩猩一个个就像自己老婆就要生娃一样，激动得拼命吼叫，挥舞着大木棒与巨大的蚂蚁魔族搏斗，誓不让一只蚂蚁族碰到快要生娃的骷髅魔。
　　驴头猪嘴的魔族们在那名得到了传山法器的头目的带领下，开始就地挖坑生火烧水，随时准备接生。
　　「快让让！会接生的人来了，大家快让让！」
　　「骷髅魔呢？骷髅魔在哪里？你们这群笨蛋，怎麽还让他站着，还不快让他躺下！」青毛黄眼的魔医分开魔族，一脸看似沈稳地挤到最前面。但熟悉他的人都知道，这位现在兴奋得已经接近亢奋状态。
　　不巧的是，传山偏偏是比较熟悉魔医中的一位。
　　魔医的黄色独眼瞪大了一点点。
　　骷髅传山冷冷地望着挤到他面前的魔医，冷冷地问了一声：「你要帮我接生？」
　　「传山？」
　　传山没有否认。
　　「……我就知道你小子没死。」魔医脸上出现一些笑容，眼睛上下扫视了传山一遍，最後落在了他高高隆起的肚子上。
　　「你让我又一次大开眼界，果然什麽事发生在外来者身上都有可能！是谁把你肚子搞大的？你皮肉都没了怎麽还活着？你眼眶里烧着的是传说中的灵魂之火吗？」
　　传山捏紧拳头非常想杀人。
　　「你是想在这里生？还是到後方？你能忍住吗？」魔医非常正经地问。
　　传山……默默地转过身，不顾从鼓起的肚皮处传来的奇怪感觉，脚下一蹬，冲天拔起，一手化作骷髅魔刃，一手化作黑色金属盾牌，一头冲进了前方的巨大蚂蚁魔族阵中，开始不管不顾大杀四方！
　　醇厚的功力汩汩流出，顺着经脉充斥全身，这次他不再压抑自己，能烤裂土地的火焰「腾」地冒起，他要杀光这些蚂蚁泄愤！
　　黑色金属盾牌挡住了蚂蚁魔族的大钳子，右手的骷髅魔刀不时飞出一片片金属薄片，这些金属薄片带着诡异的黑色火光，只要碰到物体立刻爆炸，其威力足以把一只巨大化的蚂蚁魔族给炸个四分五裂。
　　这些金属薄片就是这几天传山炼制的武器之一，平时这些金属薄片会依附在他的右侧身体上，当他的右臂变成骷髅魔刃，这些金属薄片就会在他的指挥下随着魔刃的攻击飞出。薄片上自带攻击阵法，只要接触到物体就会起反应。除非敌人有结丹期以上的修为，否则别想逃过薄片的追杀和威力。
　　「杀呀──！」
　　传山的後方传出了喊杀声。以猩猩魔族为首的一干魔族一起奋不顾身地攻打了上来。
　　「杀光这群大蚂蚁，让骷髅魔回去生娃！大家夥拼了！」
　　「噢──！」吼声轰鸣。
　　传山很想掉头回去杀光他们。
　　蚂蚁魔族的後方也发出了吼叫声：「把骷髅魔杀了！把他的娃抢过来下酒！列阵，攻击！」
　　这声吼叫直接捅了马蜂窝。几乎在这声吼叫刚落，独眼族阵营凡是听到这声吼叫的都怒了。
　　「敢杀俺们的人？敢抢俺们的娃？跟这帮混蛋拼了！杀──！」
　　脚步声滚滚如雷，吼叫声震破天际，大量的魔族丢开原来的敌人向蚂蚁魔族这边涌来，一时喊杀声震天。
　　坐镇中营、正在询问小白毛的独眼族族长腾地站起身，大吼一声问道：「怎麽回事？」
　　「前方说是蚂蚁魔族要抢俺们的孩子下酒。」负责传令的一名独眼族战士愤怒地道。
　　「什麽？！」族长也顿时大怒，「传俺的号令，独眼族正面迎敌，其他佣兵魔族全力攻击蚂蚁魔族阵营！」
　　「是！」
　　传山仰天长啸，气过头，索性不再压制实力，千年功力尽泄而出，金属薄片不要钱地往下砸，用完了就用三昧真火直接攻击，这一架打得绝对是有史以来最让他感到酣畅淋漓的。
　　蚂蚁魔族数量虽多、铠甲虽厚，可也经不起三昧真火加上千年功力的合夥蹂躏，不一会儿就倒下了一大片。
　　蚂蚁魔族也杀红了眼，不顾大量伤亡，只一个劲地增加数量。不增加也不行，独眼族中营改变战略，集结大部分力量开始对付他们。至於角蛇族及他的其他帮手则被独眼族全力挡住，显然打的是先吃掉蚂蚁魔族阵营再掉转头来对付主力的主意。
　　角蛇族阵营也没想到独眼族阵营突然打出了真火，一时不防，没有来得及追加人手，竟然就让独眼族挡住了主力部队，给予了其他魔族打退蚂蚁魔族的时间。
　　传山打得正开心，全身上下忽然一阵剧痛，就像有什麽要从他身体中剥离，痛得他一个倒翻，落在了己方阵营的後面。
　　「啊啊啊──！」
　　没有魔族能接近传山。他周身都燃起了熊熊火焰，直到把他全身都包裹进去，没有谁能看清火焰中发生了什麽事情，凡是想要接近火焰的人刚碰到火焰外围就被烫得哇哇大叫。
　　一群魔族也不管前方打得多激烈，一个个围绕着火焰，个个瞪大了眼睛等待外来者的娃娃出生。这可是第一次啊，有外来者在血魂海里生娃娃，而且还是一具雄性的骷髅！
　　魔医推开拥挤的魔族们，硬是挤到了最前面。
　　和蚂蚁魔族的战争在等待的时间中偃旗息鼓，蚂蚁魔族终於在众魔族的联手攻击下退去，但打赢了的众魔族都没有退出战场，一个个交头接耳兴奋莫名。
　　「要生了！」
　　「嗯嗯！要生了！」
　　「不晓得会长什麽样？」
　　「生出来就知道哪个魔族是负心人了。我打赌是藤族。」这是仇富的猩猩魔族们。
　　「听说是外来者的种。」
　　「哼！外来者都不是好东西！」这是被抢了圣物火种的箭族。
　　「可我听说那骷髅魔也是外来者……」
　　「那不一样，外来者中也有可怜人！」
　　「也是哦。」
　　「闪开闪开！好狗不挡路好猪不当墙，都给人家闪开！」
　　扛着一朵硕大红花的小丑魔撒开大脚丫狂奔。谁挡着他的路，他就用扛着的那朵大红花砸人，别看那是朵花，砸到人身上跟锤子差不多，有好几个看似块头很大的魔族都被砸飞了出去。
　　左砸、右砸，硬是给他在战场上砸出一条通路。
　　「骷髅哥哥，你等等人家！人家给你送安产花来了──！」
　　「朱兄，听前方传来的消息，那骷髅魔似乎要生了。」一名全身包裹在黑色披风中的男子压低嗓音对身边的男子道。
　　朱颜研磨着药物的手顿了顿，「哦？」
　　「听说那可是千年难见的至阴之胎，你身为丹修会不感兴趣？」
　　「……我出三千五百颗上品魔石，如果你能弄来。」
　　「四千。」
　　「成交。」
　　高高隆起的肚皮微微跳动，本来就很薄的龟甲变得越来越薄，逐渐接近透明。
　　传山咬紧牙关，他能感觉到有什麽要从自己的身体中撕裂出去，那玩意儿似乎和他全身的神经都纠缠在了一起，如今想要剥离，就好像在抽他的筋、扒他的皮！
　　传山不知道女子生孩子时会有多痛苦，他只知道如果生孩子都像他这麽痛的话，以後打死他，他也不会让自己的妻子为自己生孩子。
　　庚二，你有种！
　　男人恨得咬牙切齿。
　　龟甲完全消失，一个白白嫩嫩、抱身成球的婴儿在他腹部出现，这婴儿的肚脐处还有一根血红的经脉直接与他的脊椎相连。
　　渐渐的，婴儿肚脐处的血红经脉化作无数血红丝线，一缕缕收回自己身体内部。每当有一缕红丝从传山脊椎处抽出，传山都疼得禁不住颤抖一下。
　　也不知过了多久，那无数血红丝线终於全部从传山脊椎上收回，最後的一丝在婴儿身上迅速形成一件小小的红色肚兜。
　　传山咬紧的牙关终於卸掉了最後一丝力气，折磨总算结束了。
　　「呜……」团成球的小婴儿发出了一声呜咽，嫩嫩的小手小脚展开，努力地想要坐起身。
　　「骷髅哥哥你在哪里？你们这些混蛋粗鲁货都给人家闪开！再挡路人家把你们都阉了！」
　　传山听到那雄厚中夹杂甜腻的吼声，吓得猛地坐起身，一把抱起刚生出来的娃娃跳起就跑，用隐身术一口气奔出了五百里。奶奶的，他这辈子的面子都丢光了！他竟然在众目睽睽之下生出了一个娃！
　　其实除了传山自己，没有人看到这个娃是怎麽生出来的，就看到火焰一灭，传山和娃都不见了。
　　没有看到经过、更没有看到婴儿形象的各魔族大感失望，尤其是身为医者的黄眼魔医心情十分不爽。
　　好不容易左踢右踹、扒开魔族们的小丑魔看着空落落的地面，失望至极地大吼一声：「人呢？」
　　众魔族一静，突然一哄而散。太可怕了太可怕了，小丑魔的嘴巴变得比他脑袋还大！
　　就连魔医也不敢惹这小丑魔，夹在魔族群中一起跑了。
　　一盏茶後。
　　一座小土丘上的某个被人整备过的洞穴中。
　　一具焦黑的高大骷髅盘膝坐在地上，两手中抱着一个小婴儿举到自己面前。
　　小婴儿两只小手按在骷髅手臂上，傻乎乎地看着骷髅头。
　　「……儿子哎。」
　　「噗！」小婴儿喷了对面骷髅头一脸口水。
　　传山镇定地把小婴儿放到腿上，抬手抹了抹脸上的口水，一只手托着小婴儿的背，用一种莫名的眼光上上下下扫视了小婴儿好几遍。
　　小婴儿不安地挪挪小屁股，有一点害怕。
　　「你说……你这到底要算我什麽人？兄弟？儿子？还是……」骷髅人异常无耻地用骷髅爪子拎起了婴儿的一只小脚丫，抬起来看了看腿间，失望地叹了口气，「看来老婆是没指望了。」
　　小婴儿脸唰的红了，抬手就扔出了一张符。
　　符纸刚飘到骷髅脸前就被抓住。传山抖了抖符纸，瞄了一眼，冷笑道：「除魔阳罡正方符。你倒是够狠心啊。」
　　小婴儿瘪了瘪嘴，要哭了。
　　「不准哭！你要敢哭，我就狠狠揍你的屁股。」
　　小婴儿打了个嗝，强行忍住快要掉落的泪花儿。人在矮檐下不得不低头，呜呜，他变成这样也不知道是谁害的，呜哇！
　　「我说了不准哭。」
　　小婴儿抽抽搭搭，两只小手揉着眼睛哭得委屈至极。
　　「能说话吗？」传山仍旧冷着一张脸，似乎丝毫没有心软的意思。
　　「……能。」低低、软软的声音传出，不是平常庚二的声音，而是的的确确属於孩童的稚嫩童音。
　　「怎麽变成这样了？」
　　「……功力消耗太多。」
　　「为了保我周全？」
　　小庚二万分委屈地点点头。
　　「磔魇的功力被我完全吸收，是不是你做的手脚？」
　　「你那麽弱，我想让你变强一点，你还……呜呜！」
　　传山的心肠似乎在这一刻变成了铁石打造，冷硬得让人恨不得捅他一刀，只听这人仍旧冷声问道：「你把你的修为分给了我一部分？」
　　「嗯。」小庚二眼睛红通通的，不哭了，但那模样比哭泣还要来得委屈。
　　「我记得你用的方法似乎是一种特殊的双修功法，就是在一方失去意识或者无法控制自己的修为时，由另一方舍弃自己的肉身和修为，与之同体同修，最後利用自己保存的精血，借由对方的肉身修出自己的肉身，是这样吗？」
　　「嗯……差不多是这样。」小庚二点头，又连忙补充道：「不过我的肉身没有借由你的肉身来生成，我只是借你的身体来恢复而已。我这次损耗实在太大，我……」
　　「为什麽要这样对我？」
　　「……啊？」
　　「我问你，你为什麽要对我这麽好？」
　　小庚二呆住了。
　　传山轻轻地把小庚二抱起，贴到自己的胸口，一只手托着他的小屁屁，一只手轻轻拍抚着他的後背。
　　「我不觉得自己对你有多好，相反还欠你良多。二，告诉我，你为什麽要对我这麽好？」男人的声音中似乎带了一丝迷茫。
　　「我、我也不知道……」庚二显然没有想到男人会突然变得这麽感性，非常不适应地抬手抓了抓小脑袋。
　　「我会负责的。」
　　什麽？庚二迷糊，这是啥意思？
　　传山似乎在心中坚定了什麽，摸了摸小庚二的小脑袋，发誓一般郑重地道：「既然你选择了和我双修，我也定不负你。此生此世，只要我还能掌控自己的身体，就绝不会做对不起你的事情。」
　　什麽意思？庚二更加迷糊，这话听起来似乎不太像是对兄弟说的，而倒更像是……咳咳！
　　「虽然我还不能接受你身为男儿身，不过……我想我以後会适应的。」
　　哈？！庚二连忙抬起头，这魔头是不是误会什麽了？
　　「你对我如此情深义重，我又怎能负你？如今我更是与你同体同修，这世间再无其他人会比你我更加亲密。不过是性别的问题，我记得军队里也有不少兄弟结为干兄弟的，想来那也是一种夫妻关系。反正生孩子那麽痛，要不要也无所谓，再不行，还有传海传宗接代，嗯，这样的话，什麽问题都没了。」男人一本正经地说了一堆。
　　可怜庚二越听越不对头，想要脱离男人掌握跑出十万八千里外，偏偏现在修为太低，一时半会儿还补不回来，别说逃跑，就连自己走路都成问题。
　　「我、我不和男人睡的！」庚二大声声明自己的立场。
　　「小东西，害羞了？」传山脸上露出微笑，把小庚二举到眼前，刮了刮他的小鼻子，呵呵笑道：「你啊，还想瞒着我，其实你说这句话就是想要引起我的注意是不是？嗯？怪不得以前刚认识没多久，你就跟我喊这句话呢，原来那时候你就看中我了是不是？不错，算你小子有眼光。」
　　放屁！庚二大怒，复又大急，这误会简直大得可怕，不行，一定要解释清楚。
　　「我什麽时候说喜欢你了，我、我……」
　　「你看你急的？我还没问呢，你就说出来了，好啦，其实我也挺喜欢你的。你这人虽然胆小怕事了一点，不过性子老实，人又良善，我的心又不是石头做的，捂也给你捂热了。」传山心疼地用自己的骷髅脸轻轻蹭了蹭小庚二嫩嫩的小脸蛋。
　　「你放心，我会把你养得白白胖胖的，一定不让你吃苦。乖，来，让我亲一下，嗯麽！」
　　「哇哇哇！不准亲！不准……我不是那个意思，你听我说！」小庚二手舞足蹈，拼命推拒传山到处乱亲的嘴巴，那森森的牙齿看起来太恐怖了。
　　「唔唔，好可爱！我的小宝贝，我现在才发现你怎麽生得这麽可爱。」传山喜不自胜，越看怀中的小庚二越喜欢，如果他和庚二有孩子，差不多也就是长这样了吧？
　　「误会！这都是误会！我和你双修不是因为我对你有那方面的意思，是因为我想帮助你，真的！」
　　「我明白我明白，其实这个问题我也想了很久。这世上没有谁能平白无故对谁好，如果不是心里对那人有好感，把那人看得重，谁会付出那麽大的代价，你说是不是？也许你自己都没有发现对我的真实感情，就像前面的我一样。」
　　「不……」
　　「你别急，我们试试吧，既然彼此都有为对方牺牲和付出的深厚感情，又双修了这麽多次，不是夫妻也胜似夫妻了。」
　　胡扯！谁跟你是夫妻？而且双修哪有你说的那麽多次！况且谁说双修就代表一定要发展成那种关系？庚二想否认，可是混蛋传山根本就不给他开口的机会。
　　看庚二急成这个样子，传山在心中得意的哈哈大笑。
　　哎哟，这样的庚二太好玩了。不行，还要再逗逗他，谁让他连个招呼都不打就让自己怀上了！
　　「庚二啊，你对我的好我都记住了，你放心，以後我也会对你好的，我一定会把你当作自己的老婆一样疼爱。不不不，你就是我老婆，等把你养大了，我们就成亲。」
　　庚二脸上冒烟，要晕倒了。敢情他还成了童养媳？
　　「饿不饿？」
　　庚二犹豫了一会儿，红着脸老老实实地点点头。
　　传山在这一刻，突然感到自己的心肝狠狠颤了两下。我的娘哎！这小子小时候咋这麽可爱？完了，好像自己也被绕进去了。
　　「乖宝贝，爹这就去找好吃的给你吃，乖。」
　　庚二生生打了个冷颤，深深觉得自己会再死一遍，一定会。
　　「宝贝，以後我就叫你二呆好不好？」这人显然是逗上瘾来了，也许心中还有那麽一点不可告人的卑劣念头？
　　庚二愤怒地喷出一大堆口水……终於晕过去了。可怜他才刚恢复了那麽一点力气，就这样给折腾没了。
　　传山发出卡卡的大笑声，心里觉得爽快异常。一边笑，骷髅爪子还一边一个劲揉捏着人家的嫩嫩小屁屁，表情猥琐得就像个变态大叔。
　　咦？这手感……
　　无耻的变态骷髅举起小婴儿，在人家穿着小肚兜的小肚皮上狠狠亲了好几下。
　　庚二又气又羞，撑着最後一丝力气，把小肚兜幻化成能遮住全部身体的小小布袍。
　　传山逗他归逗他，看他那麽疲累的样子到底舍不得，也怕他饿着，逗笑了两句，就赶紧找出一个装魔石的小布兜，把布兜用草绳系在自己肋骨上，抱着小东西就要出去找吃的。
　　抱着活生生、嫩呼呼的小庚二，传山的心情比之前任何时候都来得轻松和愉快。
　　只不过一段时间没有看到庚二，他就已经感受到寂寞的痛苦。当他看到庚二再次活生生地出现在他面前时，那股充斥在胸间、快要爆炸的愉悦让他想大喊大叫、想连翻几十个跟头。
　　他甚至不知道该怎麽表达这份愉悦。
　　原来，在不知不觉间，这傻乎乎又认死理的家夥竟就这麽慢慢的、一点一点的在他心里加重了分量，直到再也不能失去。
　　失去吗？如果有一天，他真的失去了庚二……
　　传山摇摇头，把这个问题赶出了脑海。他不会失去他这个兄弟的，绝对不会！
　　「你哪来的储物袋？」
　　「嗯？」传山回过神。
　　庚二的小脚丫踢了踢传山系在肋骨上的布袋。
　　「哦，这是一个魔修想要偷袭我时被我弄来的。他以为你是千年阴胎，想要把你挖出去炼药，最後反被我宰了。嘿嘿！」
　　「这储物袋里有什麽好东西？」小庚二的眼睛亮了，像是一下精神了不少。
　　「没什麽好东西，有也不给你……等等，你刚才说什麽？储物袋？这是袋里装乾坤的储物袋？！」传山狂喜大叫。
　　小庚二气哼哼地扭脸不看他。欠债不还的家夥最混蛋！
　　「二呆呀，宝贝呀，来来来，顺便再帮哥看看这石头是什麽东西。」
　　「噗！」你才是二呆。庚二喷口水表示愤怒，他要鄙视这混蛋到底。
　　传山抹抹脸，嬉皮笑脸地哄小孩道：「别这样嘛，二呆啊，哥错了，你要什麽哥给你什麽，以後哥弄到的东西，你看着喜欢的随便你拿。」
　　「……」庚二有那麽一点点的犹豫。
　　「哪，你要喜欢这储物袋里的东西，都给你。」传山解下储物袋往小庚二怀里一揣。反正庚二的就是他的，现在庚二又这麽小一只，想要的时候不怕他不给，嘿嘿！
　　「我看看。」好骗的庚二开心了。
　　外面又开始下雨，淅淅沥沥的，让周围景色看起来有点朦胧。
　　不远处有人向这里走近。
　　前方就是那两名元婴期魔修自爆形成的水潭，有了这个水潭後，附近也会有一些动物到这里喝水，猎食上倒是不麻烦。
　　传山抬头向洞外往去。来者是谁？会不会又是那些以为庚二是千年阴胎的魔修？
　　怎麽，以为他刚「生」完孩子有机可趁就都找来了？
　　来得好！正愁没东西哄我们家二呆呢，既然来了，就把身上带的东西都留下吧。保管让你们一个个都有来无回，赤裸着来到这世上再赤裸着离去。
　　传山凝神放出灵识细细查探，来人修为似乎不怎麽样，不过也许这是对方迷惑他的手段之一？
　　传山瞅瞅怀中正在翻看储物袋的小娃娃，心想庚二不知道还剩余多少自保能力？
　　传山想把庚二藏起来，可又怕打斗时的余威波及他，想想，右手一扬，快速融合周围的金属成分，竟在转眼间炼制出一条成分诡异的金属链。
　　当庚二感觉到自己身体上的异样时，睁开眼睛一看，顿时吓得目瞪口呆。这魔头想干什麽？
　　传山把庚二面朝前放在胸前，比划了一下金属链，开始把庚二往自己胸口上绑。他倒是记得他娘用绳兜兜他弟妹的模样，但那绳兜到底是怎麽绑的，他已经记不得了。而且他娘都是把孩子背在背後，没有像他一样把人挂在胸前。
　　一圈又一圈，为了怕打斗时庚二掉下来，传山从头到脚、上上下下给庚二缠了七八道，结实是结实了，不过那模样……咋一看，与绑重刑犯的五花大绑无疑。
　　庚二低头看着自己的惨样，很想哭。可是他现在连想抹把眼泪都不行，因为两只小手一起被绑住了。
　　「怎麽了？」传山摸摸庚二的小脑袋。
　　「你、你好端端的为什麽把我绑起来？」我又不会跑，就算想跑也跑不动啊。
　　传山这才注意到自己的失误，赶紧把他两只手放出来，庚二这贪财的还不忘把储物袋牢牢抓在手上。
　　「有人来找麻烦，他们以为你是什麽千年阴胎之类，一个个脑子……咦，是那小鬼？」
　　传山看清来人，哑然失笑，「大眼也来了。」


　　第六章

　　「有吃的吗？」一团耀眼的火焰在大眼身侧亮起。
　　「谁？！」大眼立刻警醒，迅速做出攻击准备。小白毛的速度也不慢，像模像样地举起手中木棒。
　　被火焰包裹的传山点点头，小独眼魔的动作倒是够快。
　　「火焰、黑色的骷髅……你是？传山？骷髅魔？不对，你的肚子呢？这小不点是什麽？」
　　大眼显然有些混乱，瞪着一只大眼睛上上下下左左右右地观察面前的黑袍骷髅魔。他之前听到战场上传出关於骷髅魔生娃的最新消息也没当真，没想到……
　　小白毛看清来人，心中一喜，正想开口叫，却被骷髅魔胸前绑的小娃娃吸引住了全部注意力。这是外来者的幼仔？看起来软乎乎的，让人看了就忍不住想要戳两下、捏两把。不过他为什麽被绑成这样？看起来好可怜。
　　「我知道你们来找我是干什麽，只要有材料我就可以提供。走吧，我们边走边说，我准备到集市上买个帐篷，一是方便购买东西，二来我还有个孩子要喂养，靠近集市总是方便点。」雨水在火焰外围被挡住，保证了小庚二不会被雨水淋到。
　　不过庚二并没有因此感激传山，他才不怕雨淋呢。
　　大眼和小白毛的目光一起聚集到小庚二身上，连传山说了什麽也只听到了一小半。
　　「这、这是你的娃？你生的？外面的传言都是真的？」大眼结结巴巴，指着小娃娃满脸不相信的神色。
　　「呃，不是，这是……」传山还在想措辞。
　　「啊，俺知道了！你消失了这麽久，就是怀上了这个小仔子对吗？怪不得你不敢去见大眼哥，啊！这小仔子不会就是大眼哥的吧？」小白毛恍然大悟般地叫道。
　　「……」传山、庚二、包括大眼同时都很想把这小鬼给狠狠揍一顿。
　　小白毛不懂看人脸色，还在喋喋不休：「怪不得他们叫你大肚骷髅魔，今天外面也在到处传说你把娃生下来了，看来就是这小毛头了。」说完，仔细瞅了瞅，不满地嘟嘴道：「他这麽小，为什麽就有这麽多头毛？」
　　「因为品种不同。」传山阴森森地道。
　　大眼看传山语气不对，连忙止住小白毛再多嘴询问，拍拍传山的肩膀道：「你为什麽不来找俺们？你要住的地方，不用去集市买帐篷，住俺们村就行啊，你的屋子，俺还给你留着呢。」
　　传山诚心诚意地感谢道：「谢了，兄弟。不过我现在已经回不去你们的村庄，只能在草原边界附近溜达，就是在草原上，超过战场范围十里远也会被挡住。」
　　「这样啊，那大营呢？俺们大营你总能去了吧？」
　　传山摇头，「我也不瞒你，箭族失踪的火种与我有关，你看我这周身的火焰就是证据。箭族虽然现在没有找我麻烦，但天知道他会不会突然公布线索，到时候我被人围攻也就罢了，牵连到你们麻烦就大了。」
　　大眼还想说什麽，传山抬手制止他道：「难道你想你们族腹背受敌？」
　　大眼不说话了，他虽然重兄弟义气，但也不能不考虑整个独眼族的利益。
　　「你们外来者就是想的多。」小白毛嘟嚷道，一边想要偷捏小庚二，还想扯他几根头毛。
　　传山不客气地一巴掌打开小白毛的毛手，他们家二呆是随便让人摸的？
　　「他真是你儿子？」小白毛暗骂了一声小气，不死心地还想伸爪子。
　　传山收起了周身火焰，他也不想太醒目，拉拉黑袍，把小庚二遮得更严实。随手凭空拉出了一张圆形的薄金属片，金属片慢慢弯曲，中间部位往下生出了一支细棍。
　　传山打着金属小伞，专门为小庚二遮雨，看得小白毛羡慕不已。
　　「我选择住集市後方的帐篷区，也有我自己的考量。按照规定，集市和集市居住地不允许内部私斗。有了这点规定，就算将来箭族想找我麻烦，也只能在集市以外的地方。在集市里安家，我至少可以安心炼器，而且……」
　　而且什麽，大眼看看传山怀中的小不点，也明白。
　　「好吧，俺回去就这样跟族长他们说，炼器的材料你不用担心，需要什麽你告诉俺，俺收集好了送给你。你为俺们炼制武器的事，俺就不说谢谢了，族长说你对俺们族的恩情，俺们族都记下了，以後有需要的地方，只管开口。」
　　传山笑笑，他帮助独眼族倒不是为了什麽事後报答，等此间事了，还不知道将来有没有见面的机会。他这样做，无非是看独眼族顺眼以及报答独眼族曾经给他的帮助。
　　「对了，小龟呢？」大眼四处看，尤其注意传山的头顶，看了半天也没看到那只玉色小龟。
　　「对啊，小龟呢？」小白毛也想起来了，他怎麽会把小龟给忘了呢？
　　传山摸摸庚二柔软的头毛，「他很好。」
　　「这幼仔真是你儿子？他看起来好小、好弱。」大眼看传山没说的意思，也不再追问。倒是小白毛又蹦又跳问个不停。
　　庚二不满地吐出一个口水泡，「谁说我是他儿子？」
　　「……啊！他会说话！」小白毛惊叫。
　　「他就是小龟。」传山坏心眼地突然道。
　　「什麽？！」小白毛和大眼的眼睛一起瞪得溜圆。
　　「他、他是小龟？他怎麽变成外来者幼仔的样子了？」
　　被说出身份的庚二也没在意，他现在这具身体是在这个世界诞生的，也就是说，他并没有违反这个世界的规则，这里的界主想罚也罚不到他。
　　「这是外来生物修炼的一种方式。」传山含糊地解释道。
　　「哦……」小白毛抓抓头，看庚二的表情顿时变了，从妒忌变成了满眼喜欢，一副恨不得把庚二抢过来的模样。
　　大眼则不停摇头，他对於小龟为什麽宁愿变成这麽幼小、软弱的模样感到无法理解，难道不应该是越变越强吗？
　　「小龟，俺能摸摸你吗？」
　　「不能。」庚二斩钉截铁地拒绝，他又不是玩具！
　　庚二痛苦地想要挪动身体，可身体被绑得太紧，想动一下都难。
　　看到庚二不舒服的样子，小白毛十分心疼，「既然他是小龟，那你这样绑着他干什麽？」
　　「绑着？没啊，我只是……」传山低头一看，这才发现庚二一脸不舒服，连忙弹指让金属链消散，改成单手抱着庚二。
　　「呼……」庚二闭上了眼睛，头靠在传山的胸膛上，他又饿又乏，实在不想动了。
　　传山看庚二这副精疲力尽的模样也有点後悔，他不但没有好好照顾他的二呆，反而在他一醒过来就逗弄他，好像是有点过分。
　　传山换了个姿势，轻轻拍抚着小小的庚二，希望他能趴得更舒服一点。
　　小白毛一肚子好奇和疑问，很想问个清楚，可看小龟疲累的模样也没再追问下去，只是走在传山身边，一个劲地瞅着小龟变成的小娃娃。
　　传山拍拍小白毛的大脑袋，这小独眼魔经历过上次的绑架事件後似乎真的成熟稳重了不少。嗯，再观察几天，如果这小子真的不错的话，也许他可以……
　　「看一看，瞧一瞧！三脚兔族最好吃的夹肉烧饼，可以拿东西换，也可以拿魔石买罗，一颗低品魔石就能买五付罗！」
　　集市到了。
　　闭目养神的庚二激动地睁开眼睛，还微微挺起了小肚子，他闻到了食物的香味，下意识地吸了口口水。
　　「草食汤，十五种原料做成的草食汤，喝了立刻恢复体力，谁要喝草食汤！」
　　「夹肉烧饼能吃吗？要几付？」传山捏捏小家夥的小脚丫问。
　　庚二无力地蹬了一下腿，可对方丝毫没有松开他脚丫的意思。奶奶的，不要看我小就欺负我，等我长大了，哼哼！
　　「小白毛你呢？大眼？」传山又转头问跟在身边的小白毛和大眼。
　　大眼瞅瞅烧饼摊子，摸摸怀里的魔石有点舍不得。
　　「今天大家敞开吃，魔石我来付。」
　　大眼顿时憨憨地笑了，伸出手掌比了个十字。小白毛想了想也比了个五字。这两只都是不知道客气为何物的。
　　庚二没吭声。
　　「你不饿？难不成人小了，胃口也小了？」传山逗庚二道，还故意把他抱得高高的。
　　很适时的，庚二的肚中发出了一阵咕咕叫声。庚二羞愧地低下脑袋。
　　传山卡卡笑，当即扬声喊道：「大叔，来三十付夹肉烧饼。」
　　「好！。」三脚兔大叔手脚麻利地用草叶把夹肉烧饼包好递过来。
　　传山接过烧饼，庚二打开储物袋，数出六颗低品魔石，因为小肉手太小，只能一颗颗放到三脚兔大叔手心里。
　　传山瞅着庚二的动作直乐。
　　三脚兔大叔也乐得哈哈笑，要不是两手油腻早就摸上庚二的脑袋，「哎哟，这娃真懂事，小小年纪就知道管家了。哈哈哈！」
　　「……」庚二默默地紧储物袋，咱不跟这些有眼不识金镶玉的人一般见识。
　　「卖花卖花！美丽又动人的桃花，谁要桃花？」
　　小庚二在传山怀里一下坐直了身体。
　　传山听到桃花的叫卖声头疼地想要立刻离开集市，这小丑魔怎麽阴魂不散了？可……凭什麽爷要躲着你走？再敢来缠爷，小心爷揍得你小子找不到家！
　　下定决心的传山不管小丑魔的叫卖声，抱着庚二大步向卖草食汤的摊子走去。
　　这是吃烧饼的时候吗？庚二小脸皱成了包子状。唉，麻烦来了，还是特大特大的那种。
　　传山抱着小庚二，与大眼和小白毛在卖草食汤的摊子前坐下，买了四碗草食汤就着烧饼吃。
　　草食汤的摊子上撑了一把大伞，传山见之，随手就把小金属伞收了起来。
　　小白毛好奇地盯了两眼，他发现这外来者自从变成全骷髅後，其本事似乎也比以前强大许多。
　　庚二虽然变小，牙齿都在，烧饼递给他就吃，很好养活。而且你别看他小脸一副苦恼的神情，一点不影响他吃东西的速度和欲望。
　　传山对於吃的欲望不大，吃了两付烧饼、喝了一碗汤就开始专心侍候怀里的小家夥。
　　夹肉烧饼还好，草食汤的味道有点奇怪，传山曾经因为好奇喝过一次，发现味道虽然怪一点，但对人体无害，而且确实能迅速恢复体力，给恢复中的庚二喝应该正好。
　　传山一手托着小庚二後背让他坐在自己大腿骨上，一手端着汤碗不时喂他一口，看庚二抱着烧饼一小口一小口地咬着，小腮帮子鼓鼓的，偶尔探头喝口汤，那模样说有多乖巧就有多乖巧，还带了点小孩子的憨态，真是怎麽看怎麽可爱。
　　如果他将来有个孩子像庚二这样，似乎也不错。传山在心中微笑。
　　这四只生物引起了集市上大多数魔族的注意，独眼族大家平时见得多了，没什麽好奇怪的，他们稀奇的是坐在那里喂小孩的骷髅魔。
　　骷髅魔在战场上产仔的消息已经传遍了整个草原。凡是走过、路过的都忍不住往传山那里递上两眼。
　　一群猩猩魔族在远处推推嚷嚷，又想过来看个仔细，又怕骷髅魔发火，就等着谁上前做第一个出头羊。
　　而得到消息的驴头猪嘴族正往这边赶来。
　　除了魔族，也有些魔修在暗中打量传山一行，尤其注意他怀中的小娃娃。这就是传说中的千年阴胎？看起来倒是挺可爱的。凡是看到庚二的魔修都忍不住这样想到。
　　「好多魔族在看俺们，还有些外来者在偷偷打量俺们。」小白毛对那些偷偷打量他们的魔族和外来者一个个瞪回去。
　　大眼拍拍小毛头，示意他不要太过分。
　　传山皱眉，他现在的样子太明显，走到哪里都容易被人围观，确实不太方便。
　　「你真的不去俺们族大营？」小白毛看着小龟变的小娃娃，舍不得地问，他好想抱抱他。
　　「再说吧，我再看看。」
　　考虑到庚二的现状，传山也担心自己无法保护好他，就算他现在勉强可以称得上能够自保。也许他应该找个更安全的地方好好修炼，直到结丹後再出来会比较好？
　　「大眼，等会儿……」
　　「呀！好可爱好可爱！天哪，人家好久好久没有看过这麽可爱的幼仔了，天哪，看看这皮肤、看看这小模样，哎呀，人家也好想要一个。骷髅哥哥，让人家摸一下好不好？就摸一下下！」
　　「啪嗒。」小庚二手里捏着的烧饼掉到了桌子上。
　　扛着一大支莲蓬的小丑魔大脑袋伸到了庚二面前，一双大眼睛一眨不眨地看着他。
　　庚二也两眼定定地望向他。
　　小丑魔眼睛一眨，嘴巴向前噘起。
　　传山一把抱起庚二站起身，「又是你？你想干什麽？」
　　小丑魔嘴巴一噘，亲了个空，当下站直身体，不高兴地跺脚道：「讨厌，就让人家亲一下又怎样？」
　　「……会烂掉。」低低软软的童声响起。
　　传山低头看庚二，小家夥盯着掉在桌上的夹肉烧饼一脸不舍。
　　「呀！讨厌讨厌！这麽小就会欺负人，人家不来了！」小丑魔用劲跺着脚，晃着脑袋大叫。可怜他肩膀上扛的那支像似莲蓬的巨大植物也跟着晃来晃去。
　　传山注意到天上雨水下个不停，小丑魔的身上却不见潮湿，似乎雨水碰到他就自动避开了。
　　小小的庚二面无表情，探身去抓掉在桌上的夹肉烧饼。
　　传山看他够得辛苦，抓起烧饼塞进他手里。
　　庚二脸上露出了一点点笑容，两只小手抱住烧饼继续啃啊啃。
　　「哟，已经断奶啦？都能吃肉了。」
　　庚二不理小丑魔，「吧咕吧咕」只管埋头吃。
　　小丑魔不甘心被忽视，伸着脖子就要去撩拨庚二。
　　一根指骨抵上他的额头，把他用劲推了开来。
　　「不要打扰我们家小孩吃饭。」传山不满道。
　　大眼和小白毛也站了起来。
　　「哦，原来是桃花。」大眼呵呵一笑。
　　「你认识他？」传山转头问。
　　「认识，俺也认识他。他在集市上很有名，十次大集市有七、八次能看见他，就喜欢缠着人买他的花。」说到这里，小白毛凑过来小声道：「他可是有名的集市一霸，千万别惹他，否则下场会很惨。」
　　「哦？」
　　「真的。」小白毛的声音更小，「听说得罪他的魔族回去後至少会倒霉三个月，经常会碰到一些莫名其妙倒霉的事，走在平坦大道上都能摔断腿。」
　　「你叫小白毛是吧？人家认识你哦！」小丑魔扛着莲蓬突然把脸伸到小白毛面前，把小白毛吓得往後连退三步。
　　「骷髅哥哥，你不要听那小混蛋说人家的坏话啦，人家心地可好了，这十里八乡谁不知道我桃花最是重义气、好心肠？大眼哥哥，你说是不是？」
　　大眼抓着头憨笑，不敢说是，也不敢说不是。
　　「走吧。」舔舔手指，吃饱喝足的庚二恢复了点力气，催促传山赶紧离开。
　　传山瞄了瞄特意无视小丑魔的庚二，又瞄了瞄对大眼龇牙的小丑魔，眼眶中的火焰跳跃了两下。
　　「好，我们这就走。」
　　「等等！你们这就走了？不买人家的花儿吗？人家特地跑过来，骷髅哥哥你怎麽可以这麽残忍？你不买人家的花，至少让人家摸摸这小宝贝嘛。」说着，两只爪子就向小庚二的屁股伸来。
　　庚二竟然被吓得缩手缩脚，张口连声叫：「快跑快跑！」
　　传山手臂一翻一拍，隔开小丑魔伸向他家宝贝二呆的长爪子，冷声喝道：「住手！你再惹他，小心我揍你。」
　　小丑魔看看自己被拍开的手，再抬头看看传山，突然两手捂住脸，哭泣一般地叫嚷道：「讨厌，好讨厌，怎麽这麽护着嘛，太过分了，怎麽没人这样护着人家？呜呜。人家好可怜哦！」
　　如果脸上的皮肤还在，传山的嘴巴现在肯定抽到了耳朵根，无言地抱着庚二绕过这小丑魔就走。
　　可那小丑魔显然不想轻易放他们离开，看他们要走，立刻扛着莲蓬拔脚追了上来。
　　「不要走嘛，大哥哥，你不喜欢人家摸你的幼仔，人家就不摸。哼，人家小时候也不比他差。」
　　撇了撇嘴，小丑魔立刻又带着三分害羞和扭捏道：「骷髅哥哥，你可以叫人家桃花，你看人家是不是人比花娇？」说完，举起莲蓬，歪头捂嘴羞笑。
　　传山想自插双眼。
　　庚二嘴角抽搐。
　　「骷髅哥哥，人家看你顺眼，喏，这花送给你。这花儿叫血魂花，是血魂海的特产哦，只在某个特殊的地方生长，其他地方都没有哦。」小丑魔羞答答地从自己衣服上扯下一枝花，递到传山面前。
　　花儿颜色血红，形状宛似桃花，花蕊却呈黑色，没有绿叶相伴，只有细长的、血红长刺的软茎相连。
　　小庚二看着这枝花，表情有点呆滞，还有点……不解？
　　传山盯了小丑魔两眼，转脸问怀中庚二道：「要吗？」
　　庚二犹豫了一会儿，还没等到他开口，就听小丑魔叫道：「这花不要魔石哦，人家喜欢你们，免费送给你们。」
　　庚二一听，立刻坚定至极地摇头，「不要。」
　　「什麽？你敢不要？」小丑魔立刻变脸。
　　庚二吓得一激灵，又犹犹豫豫地改口道：「好吧，那就要……」
　　「就是嘛，不要给脸不要脸，那，送给你。」小丑魔手一伸，血红血红的花儿被再次硬送到传山面前。
　　传山眼眶中的火焰也再次跳跃了两下，没有接过花朵，只不明意味地打量眼前的小丑魔。
　　「讨厌，不要这样看人家嘛，骷髅哥哥，你不喜欢这朵花吗？那你要不要买其他的花儿？其他花儿不能送给你，就算你长得这麽好看也不能送，要花魔石买哦。」
　　「不需要。」传山很干脆地拒绝。这小丑魔的修为绝对不会比他低，这麽缠着他，显然其目的不会像希望他买花这麽简单，而且庚二对这小丑魔的态度也有点奇怪。
　　「啊？不要嘛。人家知道骷髅哥哥的心最善、最好了。骷髅哥哥，人家知道怎麽让你一身俊美无匹的皮肉重新长出来哦。」
　　传山将将要迈出的脚步又停下。
　　这一刻，他承认他被这小丑魔的话给勾住了。作为一个人类，就算他是一名魔修，也不代表他愿意这麽坦诚露骨的见人。尤其考虑到以後回到故乡蓝星，如果没一身皮肉肯定是不行的，除非他想天天被和尚道士跟在屁股後面追杀他。
　　小丑魔两只超出比例的大眼睛羞涩地眨了眨，又重复了一遍：「人家知道在哪里、有什麽可以帮助你重新长出皮肉，只要你答应帮人家一个小小的忙。」
　　庚二皱了皱小鼻子，悄悄对传山做了一个「不」的口型。
　　传山捏捏庚二的手，问小丑魔，「你要我帮什麽忙？」这小丑魔这麽缠着他果然是有其目的，不妨先听听。
　　「很小的一个忙，真的很小。」一听传山有答应的意思，小丑魔立刻笑成了一朵花，贴上前来亲昵地道：「人家是卖花的嘛，家里自然就种了一些花草树木，可是……」
　　小丑魔脸色变了，变得咬牙切齿，「可是就有那些丑恶、无耻、贪婪、卑鄙、可恶到极点的虫子，它们把人家……家里的花草树木都给祸害了！这些臭虫子简直就该死一万次！」
　　「你想让我帮你捉虫子？」
　　「对，没错！」小丑魔的眼睛变得雪亮，一副恨不得立刻抓住传山就拖着去他家的急切模样。
　　传山貌似随意地瞟了一眼庚二，就见庚二脸色十分古怪，很像是他弟小时候生病喝中药时的表情。
　　「骷髅哥哥，我们走吧，路上人家会告诉你去哪儿找什麽可以恢复你一身皮肉，人家发誓，只要你捉了那些虫子，就算……」
　　「不用了。」传山很快做出判断。傻子才会相信那所谓的「除虫」会很简单，如果简单又何必找他？况且他对这小丑魔怀有七分戒心，哪能轻易松口去帮他忙。
　　「……你说什麽？！」小丑魔的头发根根倒竖而起。
　　「我没时间。」
　　「难道你不想恢复原貌？」眼看功败垂成，小丑魔气得差点把扛着的巨大莲蓬塞进嘴里。
　　「想，不过我现在有其他事情要做。这样吧，你把你说的那可以恢复我原貌的东西送给我，我空闲下来就去帮你除虫，你觉得如何？」
　　小丑魔脸色变化来变化去。
　　庚二抬起小爪子大着胆子对他挥了挥。
　　小丑魔立刻对庚二露出一嘴尖锐的牙齿，庚二……收回撵人的小爪子，小心怕怕地转过头去。
　　注意到小丑魔表现的传山立刻冷下脸来，「我警告你，不要吓唬我们家孩子。」
　　小丑魔一呆，突然捂脸大哭：「呜呜，哥哥，你好冷酷、好残忍、好无情，你为什麽对这个死小孩那麽好，为什麽对人家这麽坏？人家哪里比他差了？呜呜，你欺负人家，哇啊──！」
　　小庚二用两只小手捂住脸，他不认识这个谁。
　　看了半天白戏的小白毛对桃花吐了吐舌头，上前拽住传山的手臂，小声喊：「走走走，快走！和这个古怪的家夥说什麽，被他缠上你就惨了。」
　　「哇啊！你们都欺负人家，人家怎麽这麽可怜！哇哇！」小丑魔抱着莲蓬、揉着双眼嚎啕大哭。
　　大眼偷偷摸到传山身後，拉拉他的衣袍，示意他趁机赶快溜。
　　小庚二也对传山拼命点头，溜吧溜吧，这家夥咱惹不起。
　　传山正准备起步，就听那桃花扯着嗓子唱开了：
　　「人家过得这麽苦，就靠卖花过日子，每天吃不饱、穿不暖，没爹又没娘，养些花儿还要给虫子祸害，有几个兄弟就想着跟人家分家产，不是打来就是骂，你们还嫌弃人家，人家不活了──！」
　　桃花小丑魔哭诉一句，小庚二的脚趾就蜷缩一下。此时庚二的心情大概只有天神才能体会，他悔啊！来血魂海之前他就应该先给自己算上一卦，至少算算某个名叫桃花的家夥有没有出关也好啊。唉！
　　集市上的各魔族慢慢围拢过来，尤其是猩猩魔族，跑得比谁都快，他们是最喜欢看热闹和凑热闹的一族。
　　「那不是骷髅魔吗？哦，还有桃花在！有热闹看了。」
　　「真的是他们。快看，骷髅魔的娃生出来了。」
　　「快，快去看骷髅魔的幼仔去！」
　　「走，看桃花吵架去。」
　　围拢过来的魔族越来越多。
　　「快跑！」庚二小声叫。
　　传山一看这情形，也不敢再耽搁，一手抱着庚二、一手拉着小白毛，拔腿就跑。他是怕了这群喜欢凑热闹的魔族们，还有那朵莫名其妙的桃花。
　　大眼撒开大脚随後跟上。
　　「骷髅哥哥，不要走啊！你还没有答应帮人家啦──」
　　传山听到这凄婉的叫声，跑得更快。
　　直到看不见那桃花的身影，小庚二这才大喘了口气，一副放下心来的模样。
　　「你认识那小丑魔？」
　　「……」小小的庚二闭紧了嘴巴。
　　「好吧，看来是认识。」传山好笑地捏捏怀中傻小子，再次把小金伞撑了起来。
　　「我不用。」庚二摇头。
　　「你不怕雨淋？」
　　「不怕。」
　　传山听他这样说，转手就把小金伞变成了金属片贴在了衣袍内侧，凭空抽出金属元素还是很费心神的，这已经分离出来的自然不能浪费。
　　「各种金属的融合比例不同，做出来的东西效果也不一样。」好为人师的庚二忍不住指点道。
　　传山点头，表示受教。
　　「不要随便抽取周围的单一元素，这样不好。」
　　「嗯，我有注意，有按照比例使用其它元素。」
　　「哦，那就没问题。」
　　看着怀中小家夥一副小大人的样子，传山仰天张了一下嘴巴。他到底要怎麽看待怀中的小东西？
　　「大眼，那叫桃花的小丑魔的来历，你知道吗？」传山转头问随後跟来的大眼。
　　「来历？你是说他是哪个种族的？」
　　大眼放慢脚步，想了想，摇头道：「不清楚，听俺爹娘说，他们小的时候桃花就在集市上卖花了。这样算来，桃花的年龄至少跟俺爹娘差不多大。从来没听他说过自己是哪个种族的，也不知道他住在哪里。」
　　传山点点头，「我感觉他的修为似乎和我差不多，但我觉得他的真实修为应该不止凝气三阶。你知道他的攻击和防守特点是什麽吗？」
　　「不清楚，他打人都用拳头，也有魔族说他善於用植物攻击，不过没谁亲眼看过。」
　　「那家夥是个暴力分子。」庚二突然在传山耳边小声道，一边说还一边小心翼翼地瞅着天空。
　　「你怕他？」
　　庚二犹豫了一会儿，苦恼地抓抓小脑袋。嗯嗯，他怕桃花吗？这是个很难断定的问题。
　　「不怕，有我在，我保护你。」传山笑咪咪地拍胸脯道。
　　庚二怀疑地瞄了瞄骷髅魔，算了吧，他还是自己保护自己吧。让这倒霉鬼保护自己，那不是霉上加霉？
　　有什麽从庚二眼前闪过。啊，这是……未来？庚二呆住。
　　……怎麽会这样？不行！他绝对不会让这种事发生！
　　桃花撕扯着手中花瓣，满脸幽怨地抬头看着落雨纷飞的天空。
　　都是坏蛋。大坏蛋，小坏蛋，最坏的就是那只乌龟王八蛋！
　　小气鬼，让你帮兄弟一点小忙都不肯，看来不来硬的是不行了……哼哼哼！


　　第七章

　　传山一行甩掉桃花，穿过集市来到了集市後方的居住区。
　　居住区分散在集市左右两侧，就在集市摊子的後方，有些帐篷前也摆了摊子在卖东西，所以虽说是居住区，也和集市差不多热闹。
　　独眼族不是第一次发起战争，对於自己後方的管理显然相当有经验，整个集市虽然熙熙攘攘，但并不显得R乱和拥挤，相反十分井井有条。对於赚钱的帐篷买卖，他们并没有实行垄断控制，只划分了地盘和格局，每一个帐篷格子只要交给独眼族五颗低品魔石，就不管你帐篷是从哪里买的。
　　为此，不少魔族跟独眼族把地势上佳的大量帐篷格子先买下来，再连帐篷一起卖给後来者。
　　「这帐篷怎麽卖？」
　　「您是要单人住的，还是这种可以住十名独眼族的大帐篷？呀，你的孩子真可爱。」有着一双翅膀，看起来十分像人类的女性魔族头戴羽冠，看着小庚二异常热情道。
　　传山注意到这位女魔族只在下身的重点部位围了一块羽毛制的裙子，上半身竟然是赤裸的。
　　庚二撇过头，又偷偷撇过来，偷看一眼又再撇回去，小脸红得快要滴血。
　　「谢谢，请问大的要多少魔石？」听人夸奖庚二，传山心里难掩高兴之情。这做爹的心情大概也就这样了吧。
　　「大的帐篷需要十颗中品魔石，单人的只要三颗。居住地点您可以在这一片区域里还空着的地方选择，我们圈定的帐篷格子都靠近水源，取水非常方便，整个集市，就我们这里的帐篷卖得最快。如果你带孩子一起住的话，我建议你买靠近水源的帐篷哦。」
　　有翼女魔族在注意到这名抱着幼仔的骷髅魔并没有像其他外来者那样盯着她的上半身看，脸上的笑意真诚了许多。至於那偷偷看他、脸蛋红通通的小娃娃，有翼女魔族只觉得他可爱，忍不住对他笑了又笑。
　　庚二脸更红了，不好意思地把脸蛋埋进传山怀里。
　　传山不知这一大一小之间的互动，以为庚二累了，还安慰性地拍了拍他的背。
　　十颗中品魔石？大眼瞪大了眼睛，他全部家产加起来都没那麽多。
　　小白毛虽然是族长家里出来的，但对魔石的执念显然比大眼还要重，一听那麽贵，当时就想拉传山走路。
　　传山算了算自己身上的魔石，觉得能够承受。
　　早知道要买帐篷，他就应该搜刮得更狠点。
　　要知道绝大多数魔族上战场杀敌不是为了赚取那份佣金，而是拼命搜刮死者身上的各种财物，那才是他们发财的最大来源。
　　他在这里这麽受欢迎，就跟他上场杀敌只取一小部分财物有关，跟在他後面捡漏的魔族占了这麽大的便宜能不喜欢他吗？
　　谁知道自己现在会需要养个娃呢？他以为庚二出来就会变成原来的模样，或者变成小龟的样子，哪想到……如果早知道这点，他连根线头也不会给别人留下。
　　「对了，庚二，我记得你身上还有不少魔石吧？」
　　考虑到以後炼器可能需要的魔石，传山大咧咧地问怀里的娃娃道。跟自己儿子要钱又怎的了？反正庚二的就是他的，他的在没找媳妇前就都是庚二的。
　　「一颗都没有了。」庚二老老实实地交代道：「本来就不多，剩下的也都在这段时间给我吸收了，包括灵石。」
　　传山也没在意家底子已经给败家子消耗光，反而在听到庚二说能吸收魔石的力量後，立刻压低声音问道：「在这里你是不是很难恢复？要不要我多给你弄点魔石？」
　　「还好，有你在，不会太慢。」庚二也把声音放得很低。
　　「是不是只要我修炼得越勤，对你越有好处。」
　　庚二点头。
　　「你是吸收魔石恢复得快，还是吸收我的力量恢复得快？」
　　「不是你的力量，是你回馈给天地的混沌之气。」庚二认真地纠正道。
　　「那如果我大量吸收魔石中的魔力，是不是回馈的混沌之气越多？」
　　「理论上来说是这样。不过你可以在战场上修炼，那样效果会更好。」
　　传山没注意庚二後面那句话，他现在满心眼都想的是怎样快速赚取大量魔石。
　　为独眼族提供武器，独眼族九成付不出魔石给他，说不定他还要倒贴。这样一来，摆个摊子卖武器就很有必要了。而摆摊的话，单人小帐篷肯定不够施展。想到这里，传山把目光放在了十名独眼族都能住下的大帐篷上。
　　「传山，你真的要买？这里的帐篷好贵。对了，俺可以让族里负责的长老在这里给你划一块地盘，俺给你盖一栋木屋好了。」大眼一拍大腿道。
　　「对啊对啊，俺们可以给你在这里盖一栋，不费事，很快的。」小白毛也赞成，十颗中品魔石，这要价也太狠了。早知他就带上小夥伴一起来这做帐篷生意。
　　「还有……如果你真缺乏魔石，俺可以找族长谈谈，毕竟你帮了俺们那麽多，那些武器也需要……」
　　「大眼！是兄弟的就不要说这些。你不是说要帮我盖房子吗？走，先去把地方确定下来。」传山礼貌地谢过有翼女魔族，女魔族笑笑，表示不在意，还对一直偷看她的小庚二摆了摆手。
　　庚二顿时觉得幸福得不得了，对着女魔族笑得像个小傻蛋。
　　大眼憨笑，用劲拍了拍传山。
　　传山脚下用力，忍了。这要换个普通人，说不定骨头都被拍断。
　　小白毛认真地看了看传山，他忽然发现自己不讨厌这个外来者了，这跟骷髅魔救过他无关，前面是感激之心，这次则是把他当作和大眼哥一样的兄长来看待。原来外来者真的也并不都是坏人。
　　「喂，我决定不讨厌你了。」
　　传山低头看了看刚到他腰部的小白毛，有点啼笑皆非。随手摸了摸小家夥的脑袋，「你怎麽到现在还叫我「喂」？不叫声大哥叫我的名字也行嘛。」
　　小白毛有点不好意思，揉揉鼻子，含含糊糊地叫了声：「罗大哥。」
　　传山老气横秋地点点头，故意忽略了自己真实年龄可能还没小白毛大这一事实。
　　「庚二，你身上有画符U的纸张、毛笔、朱砂这些东西吗？集市里那些魔修卖得太贵。」
　　传山抱着还在幸福傻笑的小庚二，边走边问。
　　庚二回过神来，「有。你想画符卖？」
　　「嗯，顺便炼点东西。」
　　「你要炼什麽？我的材料可不多。」庚二两只小手立刻捂住自己胸口。
　　传山斜了他一眼，「放心，不会打你东西的主意，只要你给意见就行。」
　　「那没问题，包在我身上。」听说不用动自己的收藏，庚二立刻放松了。
　　「罗……大哥，你看那屋子好漂亮。」小白毛拉了拉传山，指着一个小小的木屋道。
　　传山顺着小白毛的手指看去。
　　那是一名外来魔修摆的摊子，他身後也不是大多数魔族住的帐篷，而是一座精致的木屋。木屋看起来就像是一座小巧的宫殿造型，檐角窗格无一不显精美细致。
　　「那是仙居！」庚二脱口道。
　　「什麽仙居？难道那卖丹药的男子是名仙人。」传山吓了一跳。不是说仙人不能出现在这个空间吗？
　　「不是，仙居只是一种统称，也有人叫玲珑宝屋或者须弥芥子屋。是一种利用空间石和须弥术制成的随身法宝，一般用来居住。但这四、五千年来，会炼制这种须弥芥子屋的修者越来越少，一是空间石不好找，还有就是敝帚自珍造成的恶果。就因为这样，大家才会越来越重视灵试大会。」
　　「那这座……」
　　「看成色，应该不是现在做的，大概是以前留下来的东西。」
　　传山心动了，他记得庚二给他的玉简中就有关於须弥术的阵法和讲解，如果他有空间石……
　　「炼制这种屋子一定要空间石？」
　　「或者类似的物质也行，或者你的修为可以达到自创规则的地步。空间石也是顺应规则而生，说到底它也是一种阵法形成的特殊物质，如果你能自创规则或者超出规则，那麽自然可以凭空利用阵法生成空间石这种介质。」
　　庚二的解释给了传山一个可能，也许他现在用不到，但在某种程度上却打开了他的思维。
　　就目前来看，传山的思维已经比一般人要开阔得多，毕竟他曾经接触过磔魇的千年记忆，想法和各种认识方面不像别人那麽闭塞。否则只是血魂海那些奇形怪状的魔族就能吓跑他。
　　「玲珑宝屋和储物袋有什麽区别？两者不是一样类似须弥芥子的法宝吗？储物袋应该不少吧？」他身上就有一个。
　　「不错，你抓到了重点。」庚二赞扬道。
　　「两者的分别就在於，空间石做的玲珑宝屋可以住活物，如果用材得当、灵气充足，甚至能逐渐生长成一个单独的空间世界。远古神魔创造新的世界和空间，也是基於此发展而成。
　　而储物袋之类只能放死的东西，相当於用阵法截留了某个空间极为微小的一部分，只能保持状态，无法产生生物生存必须的空气和水。」
　　「原来如此，怪不得传送阵也必须使用空间石。」传山若有所悟，抬眼道：「那魔修很强。」
　　「嗯，这人的修为不亚於白瞳，我们最好不要惹他。」胆小怕事的庚二立即道。
　　传山远远看了看那名靠在木屋台阶上打瞌睡的魔修，没有接近他，转而走向另外一条路。
　　大眼和小白毛不知道缘故，听庚二的意思，那名拥有木屋的外来魔修应该很厉害，注意了一下，也跟着避开了。
　　「看他摊子上摆的各种小瓷瓶，他是丹修？」
　　「应该是。」
　　「奇怪，这麽强的魔修怎麽会来这里？大眼，你认识刚才那名魔修吗？」
　　大眼摇头。
　　传山也只是随意问问，并不指望能得到答案。
　　「他们在寻找机缘。」
　　传山不明白，低头看向怀里的小娃娃。
　　「像白瞳一类的高手，他们来血魂海寻求的就是突破的机缘，有时候光是苦练也没有用，顿悟也很重要。」
　　「顿悟？是说心境，还是对规则的了解？」
　　庚二正想回答，却听到传山自言自语一般地继续道：「我修炼是为了复仇，而以我现在的能力想要复仇已经不难，哪怕以我现在修为去参加灵试大会也不是没有过关的机会，那我还需要修炼吗？」
　　传山站住了脚步，仰头望向无边的天际，眼眶中跳跃的火焰先暗淡了一会儿，接着便越来越明亮。
　　是啊，我为什麽修炼？今後我要走怎样的道路？
　　庚二呆了，这人、这人不会就这样顿悟了吧？
　　很可惜，就算庚二再不愿，传山还是就这样进入了入定状态。
　　「罗大哥怎麽了？」小白毛抬起头。
　　庚二对他挥挥小手，头疼地喊：「不要碰他。啊啊啊，我现在这种状态要我怎麽布阵保护他？」
　　小白毛不明所以，但也能看出情况不对头，当下看向大眼。
　　大眼抓抓头，这情况应该是入定了吧？传山也有意思，竟然站在路当中就入定，嗯，不愧是他兄弟，就是跟别的外来者不一样。
　　庚二着急地在怀中翻找合适的符U，不能布阵，至少用符咒把他暂时保护起来，下次找到材料他应该做一些阵符出来，免得遇到这种类似情况无法处理。
　　这倒霉骷髅现在的状况太危险，如果有不怀好意的人故意接近攻击他，受伤还是其次，就怕心神受到剧烈震荡，以後想要修炼都成问题。
　　庚二突然抬起头，手捏一张五雷符紧张地看向突然出现在他们身边的男子。
　　郭卿在血魂海里已经待了一百九十六年，还有四年他就不得不离开血魂海，可是直到现在他还没有得到自己最想要的突破。
　　渡劫，就只差一步他就能渡劫成魔，可是这一步却怎麽都跨不过去。
　　有些人害怕雷劫到来，害怕渡劫不成千年苦修俱成泡影。雷劫一下，如果渡不过去，甚至连重新投胎的机会也会消失。
　　所以很多修者选择不渡雷劫，而是自己兵解成为散仙、散魔。
　　可他不愿意这样，作为三大修魔门派之一的修罗殿殿主中的一名，他宁愿渡劫不成变成灰烬，也不愿意选择兵解丢弃肉身只留元婴修炼。
　　很多修者都以为修炼就是修炼元神，可他知道不是这样的，肉身与元神一样重要。
　　於是，为了寻找突破的机缘，他在过关时选择了这个看起来十分诡异的过关任务──在角蛇族和独眼族的战场上卖出九百九十九份丹药。
　　其中三份丹药不能低於中上品的品级，价格也不能低於外界的平均价格。至於选择哪一方售卖，随意。
　　郭卿考虑了一下，选择了传言中比较忠厚的独眼族一方。
　　选择了这个诡异的过关任务後，他通过一道石桥来到了草原，刚踏上草原的土地，石桥就消失了。这种不正常的现象，他已经经历过多次，倒也没怎麽惊讶，就这麽在独眼族後方集市上留了下来。
　　将近半年过去，他的药丸才卖出一百二十六份，离要求的份数还远得很，其中中上品级的丹药因为价格问题，一直无人问津。
　　看到这种现状，郭卿甚至已经做好了在这里消磨最後四年光阴的准备。不能突破就不能突破吧，这近两百年的时间他也没有浪费，无论是心境还是修为都收获良多。
　　直到刚才！
　　郭卿几乎是妒忌地瞅着这具焦黑的骷髅架子。
　　这就顿悟了？
　　他凭的是什麽？
　　他顿悟的契机是什麽？
　　凭什麽这小子能在逛街的时候就顿悟，他熬了近两百年还没有摸到顿悟的边？
　　太过分了！太让人生气了！尤其这骷髅怀里还抱着这麽可爱的小娃娃。
　　娃娃？！
　　郭卿醒过神来。
　　什麽时候人类的小娃娃也能进入血魂海了？
　　顿时，郭卿的注意力全部转移到了庚二身上。
　　左看、右看，怎麽看都不像有多少修为的样子。可也不像普通的人类婴儿，你见过哪个五、六个月大的娃娃用这种表情瞪人的？
　　郭卿伸出手。
　　庚二皱起小眉头，这人想干嘛？
　　「来，叔叔抱抱。」
　　「……」
　　「坏蛋！你想干什麽？」大眼还没有反应，小白毛第一个跳了起来。小龟娃娃他都没有抱到好不好！
　　附近有魔修向这里靠近。
　　郭卿微笑，「你让我抱抱，我帮你守护这具骷髅。他是你至亲吧？」
　　郭卿想起来了，这娃娃很可能就是这段时间传得沸沸扬扬的什麽千年阴胎，这具骷髅大概就是那位传说中的大肚骷髅魔。
　　不过这娃娃给他的感觉并不像阴气结成的婴儿，倒像是个正经普通人类血肉精气凝成的小孩。
　　反常即为妖。这太正常了吧，也会让人感觉不正常。
　　这娃娃到底是什麽变的，相信他只要抱一抱、接触一下，立刻就可以明白。
　　庚二犹豫再犹豫，抬头瞅瞅灵魂之火变得十分微弱的骷髅头，再看看前面那个一脸看似道貌岸然的「叔叔」，心不甘情不愿地张开了小手。
　　郭卿微笑着伸手去接小娃娃。
　　大眼脸色一凝，跨前一步。
　　郭卿的手指刚要接触到小娃娃……
　　「砰！」
　　一只超大的大脚丫狠狠踹上了郭卿的大腿外侧。
　　郭卿连退三步，惊骇至极地转头。
　　「变态，不准碰他！」穿着缀满花朵的裙子、耳边还别着几朵桃花的小丑魔叉腰大吼。
　　郭卿还没有来得及有什麽表示，就听这小丑魔扯开嗓门对周围喊道：
　　「血魂海的乡亲们啊，有外来者想要拐骗骷髅魔的娃娃啦！」
　　「什麽？有外来者要拐骗骷髅魔的娃娃？」
　　「在哪儿在哪儿？大家快去！」
　　呼啦啦，一大群闲得没事干的魔族纷纷往这里跑。附近的早已围了过来。一个个摩拳擦掌、怒目瞪视郭卿。
　　这些魔族看起来好像是在为骷髅魔出头，其实不过是单纯的手痒想打架而已，何况郭卿还是外来者，正好让他们同仇敌忾。
　　「你是谁？你怎麽能踢中我？」郭卿惊讶得几乎说不出话。他不是不知道血魂海里有不亚於他的强者，可是他从来没有听过有长得像这样的强者。
　　能无声无息地接近他，能让他一点反应都没有地踢中他，说明这魔族的修为至少比他高出整整一阶。
　　比他这个合体期魔修的修为高出一阶是什麽概念？合体期过後就是渡劫期，这不就说明这小丑一般的魔族已经成魔在际？
　　「前辈，在下……」
　　「什麽前辈？人家叫桃花！」
　　「在下郭卿，修罗殿炼丹部殿主，见过桃花前辈。」郭卿从善如流，立刻恭谨地抱拳。
　　「讨厌！人家叫桃花，不叫桃花前辈，这麽难听的名字不要往人家头上按，快走快走，不要在这里碍事。」
　　看提出修罗殿的名义没用，郭卿顿了一下，「在下并无恶意，如果在下心存恶意，您就算赶来也来不及。」
　　桃花嗤笑一声，也不知是嘲笑还是不以为意。
　　庚二的小脸蛋再次皱成了一个小包子，他宁愿给郭卿抱一下，也不愿意看到这叫桃花的小丑魔。
　　大眼看桃花出手，暂时守在了一旁，同时拉住了伸手想要抱庚二的小白毛。
　　「咳，如果您不介意，在下可以帮助守护这位。」
　　「你想要什麽？」桃花突然问。
　　「在下……只想结个善缘。」郭卿的心脏如擂鼓一般响起。
　　「嗯，这朵花卖给你，两千颗上品魔石。」桃花眼珠一转，从裙子上随意扯下一颗缀着的黄色小花，递给郭卿。
　　郭卿身为丹修，对植物自然十分了解，一看花朵的颜色和外形，就知道是颗在外界农田随处可见的油菜花。
　　一颗油菜花，卖两千颗上品魔石。庚二用万分同情的眼光看向那名姓郭的笨蛋。
　　大眼等当地魔族早就张大了嘴巴。乖乖，两千颗上品魔石，这这这……好多魔族开始掰脚趾计算这笔巨款给自己的话，能花到什麽时候。
　　偏偏姓郭的笨蛋竟然连考虑都没有考虑，当即掏出一只储物袋换来了那颗油菜花。
　　储物袋啊！众魔族口水都流下来了。
　　猩猩魔族们互相使眼色。抢吧！管他娘的，上去抢过来再说。
　　大家一起摇头，不能抢，抢桃花的东西一定会跌到粪坑里淹死。
　　那咱们就去抢那外来者！贪财的猩猩魔族急了。
　　大家还是摇头，明知打不过你还抢，白痴啊你！
　　猩猩魔族们急得抓耳挠腮，眼睛都变成赤红的了。
　　庚二几乎不忍目睹，姓郭的大概以为通过这件事可以得到什麽机缘，却不知……一边感叹，一边悄悄把一直攥在手里的储物袋塞到了自己怀里。
　　两千颗上品魔石啊，桃花你还能再黑点吗？
　　桃花忽然亮出一颗魔石对庚二晃了晃，「要不要？」
　　！！庚二飞速把脸埋进传山怀里。他从小到大记得最牢的教训之一，就是某个叫桃花的家夥白给的东西绝对不能要。
　　桃花噘起嘴。稀罕！我还不想给你呢。
　　「桃花，你赚了好多魔石，请俺们喝酒吧。」
　　「就是就是，喝酒！要喝酒！」
　　「有酒喝？谁要请酒？等等俺，别喝光了，俺来了！」
　　「桃花要请我们喝酒？真的假的？」
　　「喝酒喝酒，有人请喝酒了！」轰隆隆，不停的有魔族往这边跑。
　　大眼也开始抹嘴巴，他已经很久没有尝过烈酒的滋味。
　　桃花脸都气白了，「谁？谁说人家要请酒的？有种的你给人家站出来！」
　　「嘿嘿嘿。」一片傻笑和吸口水声。
　　桃花抬起头，傲娇地看着流着口水围过来的众魔族，脸色不爽地直挥右手，「都走都走，想得美！休想人家掏魔石请你们喝酒。没看骷髅哥哥在入定嘛，不要打扰到人家。」
　　庚二看着激动的众魔族，表情十分严肃。他在纠结等会儿桃花请喝酒，他要不要跟着一起喝的重大问题。
　　「骷髅魔怎麽站在道中入定了？这也太危险了吧？」猩猩魔族红着眼睛找理由不肯离开。
　　桃花白了他们一眼。就这些大猴子最贪婪。
　　「我来为骷髅魔护法，大家都散了吧。」收过传山好处的驴头猪嘴魔族挤上前来，非常尽责地把靠近传山的魔族全部推开。
　　被众魔族一起看作冤大头的郭卿珍而重之地把油菜花收起，也站到传山三尺外的地方，看样子真是要为他护法。
　　桃花掂了掂到手的魔石，对偷瞧他钱袋的庚二扮了个鬼脸。
　　庚二默默地转过头，双手抱住了传山的脖颈。他想现在就冬眠，一觉睡上四百年。
　　姓罗的，快点醒过来吧，咱们给一个可怕的家夥缠住了。真的很可怕，很可怕！
　　此时此刻。
　　传山猛地睁开眼睛。
　　之前，他一直有一种被牢牢缚住的紧迫感，似乎四肢乃至全身都被某种极度黏稠的东西粘住，让他无法动弹丝毫。
　　一点一点，如挣脱束缚的蝴蝶，他使尽全身力气终於突破头顶的障碍，先是头颅，接着是上半身，呼吸一旦得到自由，传山立刻睁开了双眼。
　　入眼一片血红。
　　目力所及的范围全是炫目的红色，传山抬起手，血红且黏稠的液体从指间缓缓流淌。宛如血液一般的颜色和质地，却发出一种微微透明的光彩，水面平滑如镜，人影都可以倒浮在水面上，可是想要再往下看，却怎麽都看不到底。
　　最古怪的是，这血红的液体上方漂浮着数枚宛如桃花一样的花瓣，花蕊红得发黑。
　　传山嗅了嗅鼻子，一股奇异的香味掠过鼻尖，是这血红的液体发出的味道吗？还是这桃花瓣？
　　传山抬起手指，沾了点液体送到嘴边舔了舔，微微腥甜的味道，因不知底细也不敢多尝。
　　咦？他的嘴……
　　摸了摸自己的脸和上半身，他似乎恢复到刚进血魂海时的模样，被原始火种焚尽的一半皮肉又长回来了。
　　这是怎麽回事？这里是哪里？他怎麽会跑到这里来了？
　　抬头向远方看去，目力所及之外一片漆黑。这个血池不知道有多大，传山试着走动，发现池水虽然黏稠，却不至於无法动弹。可是当他想完全挣脱池水浮空却也不能。
　　伸出一根手指沾了点口水尝试风向，虽然不知道在这个地方有没有用，至少也是个辨明方向的方法。
　　可惜无论哪个方向都没有风吹来。
　　一朵完整的桃花轻轻地飘落在他面前。
　　没有风，那桃花哪里来的？
　　传山低头仔细观察桃花顺水漂流的方向，观察半天他才发现，这潭液体乃是一潭死水，那桃花竟是自己在飘动。
　　传山放下一肚子疑问，闭眼凝神用灵识向远处查探。
　　一盏茶後，传山再次睁开眼睛，就在他身体的左侧方，一直往前蜿蜒约千步远的地方有光亮传来，那里大概就是出口了。
　　本来他还担心这血池山洞里会不会有什麽厉害的魔物出现，在经过探查後，发现除了他就没有活物存在。
　　嗯，不管怎样，先出去再说。这地方太诡异了，天知道等会儿会发生什麽事情。
　　传山做下决定，抬脚一步步向光亮传来的方向移动。脚下的感觉告诉他，他并没有踩到底，但浓稠的液体足够托起他的身体重量，让他在液体中行走。可每走一步他都必须运功一周，否则就别想挪动一步。
　　「一步一年……」
　　低沈、沙哑，如垂暮之年老人的吟唱声在洞中响起。
　　传山停住脚步。
　　苍老的声音兀自低声吟唱，「一步一年，十步十年，年华渐去，白骨红颜。」
　　「不知是哪位前辈指点在下，可否出来一晤？」传山朗声询问。
　　苍老的声音没有回答，只是翻来覆去地吟唱相同的内容。
　　传山等了一会儿再次迈动脚步。
　　「一步一年，肉消骨现，任是英雄，不过百年。」
　　传山心下生出一种奇怪的感觉，忽然抬手摸了摸自己的头发。他刚才好像走了十步还是十二步？
　　「老前辈，这里是哪里？您说的是什麽意思？不知能否出面指点在下一番？」
　　传山放出灵识寻找老人的藏身处，可是老人声音在山洞中回荡，一时半会儿也找不出他藏身的位置。
　　看老人怎麽都不肯出面，只是不停地重复刚才那两句吟唱，传山撇撇嘴，又试着踏出一步。
　　果然，那老人的唱词又有变化。
　　「一晃十三年，白首即将现，发落皱纹起，死期亦不远。」
　　「哈！你是在警告我不要再走下去，再走下去我就会死在这里是吗？」
　　传山大致估算过，走到那光亮处大约需要走千步。如果一步即是一年，那麽走到出口就正好是千年左右。
　　一般修者修到凝气期，大约有两百五十年到三百年左右的寿命。他情况特殊，但就算满打满算，和结丹期修者寿命相同好了，那也不过只有五百年左右。
　　换句话说，他压根就没有走出这里的希望，走到一半，小命就要丢在这儿了。


　　第八章

　　「这是心魔劫吗？」传山摸了摸下巴，自言自语道。
　　「一步一年……」
　　「如果您老只会这样翻来覆去说什麽年啊年、死啊死的，能不能请您老闭嘴？」
　　「一步一年……」
　　「老年痴呆吗？算了，听你声音像是一大把年纪了，咱不跟你计较。」传山抬腿就往前面走。
　　「又是一年命耗去！」老者的声音突然变得高亢且尖利，「转眼骷髅志成灰！」
　　「是是是，您老说的都对，人命没了，什麽也都没啦。可是我待在这里不动又能活多少年？这里既没有指点我修行的前辈，也没有可以让我修为大增的灵丹妙药，魔气也感觉不到多少，我要真在这里待下去，那跟我们家二呆有什麽区别？」
　　「……二呆是谁？」
　　「哟，终於会说别的词了？」传山哈哈大笑。
　　苍老的声音沈默。
　　「我们家二呆呀……我干嘛告诉你？」
　　「你已经走了一百零六步。」
　　「那又怎样？」传山脚下不停。
　　「你不怕死吗？」
　　「怕啊，怎麽不怕？」
　　「你现在停下来至少还能活三、四百年。有这麽长时间也许你可以想到其他脱困方法。」
　　「我们要不要打个赌，我觉得我走出去不一定会死。」
　　苍老的声音没有同意打赌，却反问道：「你为什麽觉得走出去不会死？」
　　传山也没有直接回答，跟聊天一样笑道：「我曾经是一名士兵，从最前沿的敢死队一直到打入敌营做细作，整整五年。你知道这五年中我收获最大的是什麽吗？」
　　苍老的声音发出一声长长的叹息，「对危险的直觉吗？吾曾经……」
　　声音再次沈默。
　　传山这时心中也不再排斥这个声音，这麽一个诡异的地方有个声音陪着自己也是好的，虽然这老头明显不怀好意，也许这老头想给自己留下一个同伴？
　　「对，我对危险的直觉告诉我，如果我留在这里那才必死无疑。」
　　「我知道出去的方法。」苍老的声音突然道。
　　「哦？」传山表情不变。
　　「你还有三百多年的寿命，现在停下来还来得及。听我说，我在这里待了近六百年，发现这里的规则非常死，除了那个出口，没有其他方法可以出去。但是我找到了对付这个规则的方法。」
　　传山脚步未停，只是变慢了少许。
　　「不要怀疑我为什麽知道这个方法还困在这里，那是因为我的身体已经消失，我需要一个人帮我。只要你答应带我一起出去，我就告诉你这个方法。」苍老的声音急切地道。
　　「你先告诉我是什麽方法。」
　　苍老的声音犹豫了一会儿才道：「告诉你也无妨，抓住那金鱼的关键只有我知道。」
　　「金鱼？」
　　「对，金鱼，一条人手臂粗细、金色的、看不出品种的无鳞鱼。你不是说这里没有增进修为的灵丹妙药吗？错！这里不是没有，而是太少。我观察了近六百年才发现这个秘密，那条鱼每十年出现一次，只要你想法抓住它，喝了它的血，你的寿命可以立刻延长三千年。」
　　传山微微侧头，似乎在思考。
　　「你看，只要你想法抓住这条鱼、喝了它的血，有了三千年寿命的你，自然可以平平安安走出去。」
　　「你说那金鱼每十年出现一次？那在我之前有人来过这里吗？有人成功捕捉到这条金鱼吗？」
　　「有，当然有！我就是看见一个人捕捉了这条鱼，喝了它的血後离开了这里，才发现这个秘密。」
　　传山忽然加快脚步。
　　「等等！你在干什麽？你知不知道你每走一步，生命就会流失一年？你傻了吗？」
　　传山不理他，只顾走自己的。
　　「喂，小子！你不相信我吗？你不相信我，好，等会儿看你变成骷髅，我看你到哪儿哭去！」
　　传山虽说加快速度，可脚步依旧艰难，边走边嘀咕，「这老头是不是很久没骗人了？说个谎话竟然漏洞百出，我要相信你，以後我就管我们家二呆叫老大！」
　　苍老的声音大概听到了他的嘀咕，满山洞都是他愤怒的吼叫声。
　　两百步、三百步、四百五十步……
　　传山感觉到了自己身体的变化，变化很明显，他看到自己完好的左手生出了重重皱纹，上面还有好几块老人斑。
　　要不要停下来？说不定那老头说的是真的……
　　摸摸脸皮，果然也不再光滑。一摸头发，竟然给他扯下了一大把，还是雪白雪白的颜色。雪白、干枯的头发在微微的血光映照下，看起来十分恶心。
　　传山皱眉把手中一大把头发随手抛开。
　　头发迅速融入水面消失得无影无踪。
　　只要失去生命特征、脱离原生体，就会立刻化作这池血水的养分吗？传山冷笑，脚步竟是停都未停。
　　「你死定了！再走几十步，你就必死无疑！听我说，现在停下来还来得及，难道你真的想死吗？」
　　头发终於不受发带的束缚纷纷飘落，头发掉落这还不算什麽，最可怕的是他脸上的脸皮竟然也开始脱落。
　　这是一种无法用言语描述的恐怖。眼睁睁看着自己、感觉着自己从一个皮肉光滑的年轻人以极快的速度变成一名行就将木的老者，不，是死人，还有口气，却开始一点点腐烂的极度衰老的死者身躯。
　　传山咬牙，在心中发狠。爷就赌了！赌这是我的心魔劫。跨过去我就生，跨不过去……咱就修鬼仙！
　　「皮掉了，肉烂了，骨头露出来了，哈哈，你没机会了，你要在这里陪我了！求我吧，求我救你，现在只有我能救你！」
　　传山没空理那苍老得意的声音，他现在正在想不知道他的骨头可以坚持多少步才会化成灰。
　　六百步、七百步……
　　终於他的骨头也开始腐朽，一节节枯败的骨头从他身上脱落，化成灰粒融入泛光的血水中。
　　看着自己化为灰烬，就算传山怀疑这是一个由心魔造成的幻境，也不由心胆微颤、不知如何是好。庚二可是告诉过他，在渡心魔劫时，如果把心魔当成真的，那麽他在心魔中所经历的一切就都会变成真的，也就是说如果他认为自己会在心魔中死去，现实中他也会死去。
　　按照骨骼坚硬度，最後留下来的应该是自己的骷髅头，不知道如果让人看见一颗骷髅头在水面上挣着往前进会是什麽感觉？
　　「停下来！我还有机会救你，只要你吃了那条金鱼……」
　　「你娘的！真当哥是三岁稚儿吗？你连那鱼什麽品种都认不出来，竟然知道喝它的血就可以多活三千年？下次记得把谎话编圆一点！」骷髅头张嘴大骂。
　　「我没骗你，在你前面有一个人就……」
　　「你没跟他一起出去，你怎麽知道他活了三千年？」
　　「……你不相信我就去死吧！没人能救你了，你死定了！」苍老的声音变得阴气森森。
　　「死死死，自古人生谁无死？我们家二呆说了，就连神魔都会死呢。不过早死晚死而已，我要真死在这里，我也能出去！放心，哥绝对不会留下来陪你，你要长得像我们家二呆一样漂亮，又是个女人，我倒是可以考虑考虑，就一把老头嗓子还想留我下来，你做梦呢你？」
　　苍老的声音不说话了，似乎被骷髅头给气闷了。
　　随着最後一个「你」字吐出口，看似坚固的骷髅头也瞬间粉碎成千万片，化作灰尘融入血水中。
　　蜿蜒曲折的山洞彻底安静了下来，平静的水面更好像一切都没有发生过。
　　小小的庚二抬头看了看入定中的骷髅，轻轻呼出一口气。还不错，这家夥好像过了一关。
　　自从他没脑子的和这倒霉鬼双修了几次，他和这人的神识间就有了一丝联系。刚才这人的心境有些紊乱，也让他跟着产生了一点危机感，还好很快就解除了。
　　这人刚才在渡心魔劫吗？奇怪，顿悟怎麽会先渡心魔劫？小小的庚二满脸不解。
　　传山十分愕然。
　　他明明看到自己化为灰烬，可等他走出那个发出亮光的洞口，他的身体就恢复了。而且不是恢复到进入血魂海时的模样，而是最完整无缺的时候。
　　传山抬起手，从手看到全身，发现自己不但不再是一副焦黑的骷髅架子，就连缠绕在身上的无数黑色纹路也全部消失。摸了摸脸，脸上的皮肉更是完好无损。
　　打量完自己，再仔细观察周围景色。眼前是一个同样蜿蜒曲泽的湖泊，头顶不知是什麽发出晕白的光彩，像是最柔和的阳光。
　　湖泊大致呈蝌蚪状，尾巴延伸到远处，被雨雾遮住，不知道延伸出多远。
　　微微细雨拂面而来，伴随着飘飘洒洒似乎无穷无尽的粉色花瓣。
　　花瓣？又是花瓣？传山皱眉。
　　花瓣飘落，一部分落入了圆圆小小、宛如蝌蚪脑袋的绿色湖泊中。
　　像是感觉到什麽，传山慢慢抬起头。那是一棵巨大的、正在盛开的桃花树，根就在湖泊边上，绿色的湖水倒映着满树盛开的粉色花朵，丝丝凉风，点点细雨，如梦似画，美不胜收。
　　如此美景并没有打动传山，反而让他更加提防三分。谁都知道越是娇艳的生物毒性越大，此处亦可同理推之。
　　那山洞里的桃花就是来自这里吗？
　　传山回身四看，却怎麽都找不到刚才出来的洞口。
　　清脆的笑闹声从湖泊对面传来，打破了湖边的沈寂，也让这份无言的美景立刻变得生动起来。
　　湖泊对面有一条石子铺就的蜿蜒小路，四名姿态婉约的美貌女子挽着花篮现出身影。
　　「哎呀，你是谁？」为首的身穿烟色衣裙的女子掩唇惊叫。瓜子般的小脸，神情万分惹人怜爱。
　　「你来这里做什麽？」这是绿色衣裙，看起来最活泼可爱的女孩，微圆的小脸满是天真。
　　「你想要什麽？」身穿淡紫色衣裙的女子美貌最是无暇，端庄、婉雅一如贵公主。
　　「你为什麽会来这里？」最後面的女孩露出了脸，堪称妖孽的面孔一脸无辜和迷糊。
　　传山心神一震。这是？！
　　有着庚二面孔的女孩！
　　传山的两手一下握紧。
　　四名女孩似乎感觉到传山没有任何危险性，渐渐都围了过来。
　　「你个子好高。」绿色衣裙的女孩竟然伸手戳了戳他，看他目光朝向她，嘻嘻一笑，又躲回了姐妹身後，只一张可爱的小脸还伸在外面。
　　传山的目光从四名女子脸上一一看过。
　　烟色衣裙的女子微微遮住脸，脸上红晕弥漫。
　　「喂，你是来娶我们的吗？」
　　什麽？传山睁大眼睛。
　　有着庚二面孔的女孩走到他面前，歪头娇憨地笑道：「有神仙告诉我们姐妹，如果有人能在今天走入这里，那人就是我们姐妹四人的郎君。」
　　有这样的好事？传山脸色古怪，微微後退一步。
　　湖水渐渐泛起一阵薄雾，淡淡的粉红色泽，微微的桃花香味，轻吸一口就让人不由自主地沈醉。
　　淡紫色衣裙、气质端庄，看起来像是四人之首的女子对传山微微一笑道：「小妹说得没错。你是我们天定的姻缘，你可以在我们姐妹中选择一人或几人成婚，也可以把我们都娶了。」
　　「你会娶我吗？」有着庚二面孔的女孩偎依了上来，那无辜的双眼配上那张妖孽的脸孔，看起来竟是如此诱惑。
　　可爱的绿色衣裙女孩直接拉住传山的衣袖，娇声道：「不要担心，你进来是享受的。能进来这里的人都是修者，修者修者，不是想成仙就是想成魔。成仙成魔又是为了什麽？还不是为了能够享受凡人不能享受的一切。」
　　淡淡的薄雾在空气中漂浮，传山的眼神有一瞬间的迷茫，又迅速清醒过来。
　　这雾有问题！可是……可是这雾气所带的花香味真的很好闻。
　　传山脸上露出了微微陶醉的神情。
　　身着淡紫色衣裙的女子淡淡一笑，左手轻轻一挥。
　　柔婉的歌声传入耳中，那名神情惹人怜爱的女子站在湖边，褪去绣鞋，露出一双晶莹玉润的玉足，就在桃花树下开始翩翩起舞。
　　最是端庄的美貌女子看着传山的双眼，轻轻褪下了外罩的薄纱。
　　妖孽的女孩执起传山的右手，把它按在自己柔软如鸽的胸膛上。
　　可爱的女孩踮脚抬头，对传山的耳朵轻轻吹气，绿色的衣裙一件件滑落。
　　传山深深吸了一口气，怪不得说女孩子吐气如兰，这味道确实暧昧又迷人。
　　「这里有你想要的一切。」
　　「美丽的仙子，诱惑的妖精，你想要什麽样的女孩这里都有。」
　　「琼浆玉液，龙肝凤脑，什麽样的天灵地宝你都可以得到。」
　　「长生不老，永世逍遥，天上地下，唯你独尊。」
　　「万人朝拜，万灵敬服，你想让谁生，谁就能生，你想让谁死，谁就必须死。你是唯一的君王。」
　　「四季因你而改变，天地因你而变色，山川河流因你而颠覆，星辰日月因你而生灭。」
　　「为什麽要成魔？成魔……你就有了一切。」
　　是这样吗？
　　传山看着眼前有着庚二一般妖孽面孔的女孩，感受着手掌下柔软细腻的鸽乳，这就是他想要的吗？
　　可如果这些不是他想要的，他又为什麽要费尽心神的修炼呢？
　　为了让家人亲友复生？为了让他们过得更好？为了让他们能够一起长生？然後呢？
　　还是为了福泽一方水土？为了让蓝星的老百姓们过上富足安定的生活？
　　不，他没有那麽伟大。也许当他修炼有成，可能会顺手帮帮当地的老百姓，但如果说让他一直停留在那里福泽一方，他心里却是不愿意的。
　　这些女孩说出了他内心最深处的隐藏欲望。
　　淡色的薄雾变成桃色，已经完全置身雾中的传山脸色渐渐变化，一双漆黑的眸子竟然开始隐隐泛出血色。
　　没错，人为什麽要修炼？还不是为了长生不老？为了永远过好日子，为了想要什麽就有什麽，为了称王称霸让所有生灵拜服在自己脚下，为了能够翻手为云覆手为雨，永远逍遥於天地间。
　　他有这样的想法又有什麽错误？哪个修者敢说他没有这样的想法？就算是苦行的佛修，不也是向往着极乐世界？
　　「修魔，可以让你有改天换地的能力。那些曾经得罪过你、嘲笑过你、给过你痛苦和冷眼的人，将在你面前变成不堪一击的蝼蚁。看，那些就是你的仇人，去吧，去复仇吧！杀了他们，折磨他们，让他们在你面前跪下乞求他们微薄的生命！」
　　他看见了！真的看见他的仇人就在前面。
　　双眸赤红的男子不再犹豫，右手化作骷髅刀立刻扑了上去。
　　杀杀杀！他要把这些仇人全部杀光！
　　看吧，你们现在是多麽弱小！什麽青云派、什麽朗国皇帝、什麽羲朝丞相，在我面前，你们连蝼蚁都不如！我想让你们死，你们就全都得死！哈哈哈！
　　「看，他们都跪在了你面前哭泣求饶，他们奉献出了子女金帛、传世珍宝，这些都是你应该享有的。取得它们，命令他们年年朝贡、世世进献。让他们做你的奴隶、做你家人亲朋的奴隶，让他们永世不得翻身！」
　　对，就应该这样。他们得罪了我，就得想到会有今天。
　　「这些都是你修魔才能得到的，你变得越强大，你得到的就更多。」
　　我会变得更加强大的。我知道如何让自己修为一日千里的方法。
　　「对，吸取别人的功力，这样你可以更快的修炼，更快的变强，很快，就没有谁能超越你，没有谁能管制你，你想做什麽都可以！」
　　传山眼神晃动。
　　诱惑的声音再次在他耳边响起，「你必须变强。只有你变强了，你才能更好地保护你的家人、你的朋友、你的乡亲父老。」
　　是的，我必须变强，为此哪怕不择手段！
　　传山的眼眸逐渐转为血红色，两只眸子闪现的邪佞之光让人打从心底发寒。
　　「修魔也会疲累，当你疲累的时候，你可以去稍微享受一下。」
　　享受？
　　「是啊，你要美酒佳肴，还是那些修者的金丹、元婴？吃了它们，不但可以让你满足口腹之欲，更能让你尽快地恢复体力和元气，让你的修为更精纯和强大。」
　　传山眼中第二次出现犹豫。
　　诱惑的声音再接再厉，不想让他有清醒思考的机会。
　　「修魔，更可以无所顾忌。那些道修、佛修不敢明里做的事情，你都可以去做。他们不敢享受的，你都可以享受。来，这些是你应得的奖励……」柔若无骨的身体滑入他怀中，玉一般的手指在他胸膛上滑动。
　　女子们身着最薄的纱衣，以最挑逗的姿态，缓步走入湖中。
　　淫靡的歌声响起，女孩们在湖水中起舞。湿透的薄纱不但不能遮掩什麽，反而挑起男人心中最野蛮的欲望。
　　「来啊，郎君，来啊……」
　　传山的鼻息逐渐加重。
　　妖孽女孩突然尖叫一声，被传山推倒在地。
　　女孩脸上惊慌的神情消失，脸上浮起轻佻的笑容，沾上粉色花瓣、微微湿润的玉体逐渐为男人展开。
　　庚二忽然一握小拳头，两条眉毛气得几乎倒竖了起来。
　　笨蛋笨蛋，他真是天下第一大笨蛋。这哪里是什麽心魔劫，这明明就是引人入邪道的天魔境！
　　该死的，他与倒霉罗的神识联系告诉他，这魔头现在绝对在胡思乱想什麽，他身上的魔气明显开始往他不希望看见的那一边偏去。
　　真是个霉神附体的家夥，不过一次顿悟竟然能阴差阳错进入天魔境，也不知他怎麽跑进去的。
　　庚二啃着小拳头犹豫。看来又有一个修魔者要堕入邪魔道了，他到底要不要出手拦阻？
　　邪魔道与魔道不同，修魔其实也只是修炼法则的一种，修魔者并不代表一定就肆意妄为。比如血魂海里的大多数魔族，他们虽然是修魔者，却不是魔道中人。
　　他从前跟这人讲过这点，显然都给对方丢到脑後了。
　　他不喜欢魔修，就因为绝大多数魔修都分不清什麽是魔道、什麽是邪魔道，以为只要修魔就代表可以肆无忌惮，而且大多数魔修都太过注重个人利益和得失，太把自己当回事，明明是魔修，却做着邪修才做的事情。
　　堕入邪魔道的魔修不会压抑自己的欲望，一切都靠本能来支配，这样的邪修修到最後只会为祸世间，对天地一点好处都没有，还会破坏天地间的平衡，导致一界失常甚至崩溃。
　　嗯，不行！他不能眼睁睁看着倒霉罗就这样堕入邪魔道。他费了那麽大力气、还损失了自己一部分肉身修为才保住这个家夥，哪能让他就这样变成一个真正的大坏蛋。
　　而且他有一种奇怪的预感，总觉得这家夥变成真正的坏蛋後，第一个倒霉的就是他。
　　「呃……」
　　恢复了成年人状态的庚二张大了嘴巴。
　　东瞅瞅、西看看。想捂眼睛又有点舍不得。
　　好多……漂亮女孩，而且都没有穿衣服……
　　庚二的脸开始冒烟，转眼间，整个人就成了一只红烧大虾。
　　哎呀，不能再看了，再看他也回不去了！
　　一看那姓罗的魔头，正抱着一名……啊！那女的怎麽长得跟我一个模样？
　　庚二瞪大了眼睛，怒火顿时从脚底板直冲脑门心，立刻就忘了那些赤身裸体的美女们，也顾不上害羞了，深吸一口气，看准方向，怒牛一般就猛冲了过去。
　　「你给我滚出来！出来！」庚二抓着人的胳膊就往外拖。
　　「你昏了头了？这种天魔境你也敢随便进？见鬼，你是怎麽进来的？死桃花，肯定是他搞的鬼。你给我醒醒！」
　　「又来一个？」传山的眼中闪过一丝惊讶，再看看身边女子，突然哈哈大笑，翻身一把抱住庚二把他拖倒，按住就摸。
　　传山的手掌钻进庚二的衣衫里胡乱摸了一通，摸得庚二哇哇大叫，两脚乱踢。
　　「让爷亲亲，麽麽，真嫩，真滑。嗯……嗯？怎麽这麽平？」男人好奇下，扒开衣衫就想看个清楚。
　　「砰！」庚二一拳砸上色魔的下巴。
　　化身色魔的传山揉揉自己的下巴，身体压住挣不休的庚二，居高临下地瞅瞅身下的人，挑剔地道：「男人？」
　　「废话！」
　　「庚二？」这次传山停顿的时间长了那麽一点点。
　　「当然是我！」
　　「变大了……嗯，变大了好。你也想让我做你的郎君？」
　　「放屁！我跟你说过多少次了，我不和男人睡觉！放开我！」
　　「不放。你怎麽证明你就是庚二？说不定你跟那个女人一样，只是长了一张庚二脸和稍微平坦了一点的胸部。」
　　「我真的是！」庚二急了，「不信你摸！」
　　嗯……既然人家主动让他摸，他不摸也是白不摸，那就多摸几把吧。
　　「你、你摸哪里？」
　　「摸胸啊，是平了点，不过还挺嫩的，小豆豆也太小了点。我掐掐看，看能不能变大点。」
　　「……啊啊啊！我不能忍受了！你这个笨蛋混蛋倒霉蛋！你被人坑了知不知道？你给我清醒点！」
　　「等一下，你别动嘛。我下面还没摸呢。」
　　「摸你个大头鬼！你再摸我就用五雷符轰你！」
　　传山哈哈大笑，满不在乎地低头就咬。
　　庚二发出一声古怪的惨叫，死命挣起来。
　　「别挣了，没用的。」长得像庚二的女子娇憨的一笑，趴在一边道：「来到这里就得遵守这里的规则哦。现在，这位郎君才是这里的主宰，你逃不过的哟。」
　　女子这句话刚说完，庚二就发现自己的身体突然就没力气了，整个人变得软绵绵。不、不会吧？难道要让我在这里使出终极手段？可是、可是……
　　女子依偎到传山身边，头搁在他的肩膀上，看似纯真却充满邪恶地道：「郎君，在这里你想怎样就怎样，想想看，你为什麽要变得强大？难道不是因为你想超过这个人，想让他真正臣服在你脚下吗？」
　　传山压制着庚二的四肢，色迷迷地盯着他的脸蛋道：「不错。哪有自家小弟不听老大的。」
　　「就是嘛，你看中他，可是他的福气，他竟然还敢拒绝你。你是谁？你可是这里的主宰、未来的魔界至尊，想要谁臣服，他就必须臣服。如果对方不愿，那就征服他！」
　　「对，我要征服他，让他知道我是不可抗拒的。我才是他老大，我让他做什麽他都得去做。」
　　「哈？！罗传山，你清醒一点！不要被诱惑。你被迷住了！这里是天魔境，专门引人入邪道的地方。修成神魔不是为了为所欲为，你要弄明白这点。」庚二急得大叫。终极手段不能用，现在除非姓罗的主动放开他，否则……他就真的只能待在这里陪这个人。
　　「那我为什麽要修炼？」传山面露讥笑，「为什麽那自认为正道的青云派可以用普通人类做矿奴？为什麽他们可以插手凡间事祸害人间？既然正道都可以视普通人为蝼蚁，为什麽作为魔修的我还要掩饰自己的本能？什麽是对、什麽是错？这世上本来就没有绝对的对和错。」
　　「你现在要做的事情就是错的！」庚二气得大吼，「你这个大白痴！你以为这里是好地方？你再在这里待下去，小心被这些天魔女吸成人干！不过一些小魇魔的把戏，你都看不破？你还想成为真正的魔界至尊？想要真正的可以为所欲为？我呸！你想得美！」
　　传山瞪着庚二看了半晌，一双血红的眸子变得R厉无比。
　　庚二的小心肝颤抖了一下，这倒霉罗现在看起来好可怕，感觉和大师兄差不多了……
　　传山忽然低头在庚二嘴巴上啃了一口。
　　庚二脸蛋「轰」的一下变得血红，这人刚才还一副要杀他的模样，怎麽突然……
　　可怜的庚二嘴巴哆嗦了半天，再也没能吐出一个字。
　　「郎君，你看这人长得和我一样，不知道他的滋味尝起来是不是也和妾身一样？」女子用自己柔软的胸膛厮磨传山的胳膊，语声中饱含着无尽诱惑。
　　「郎君，好好地调教他一番，让他变成和妾身们一样听话的侍妾。」湖泊里戏水的女子一起围了过来。
　　传山舔了舔嘴唇，一双血红眸子瞬间变暗了几分。
　　庚二可怜巴巴地望着他，大脑一时停止了运作。
　　粗重的呼吸响起，传山突然起身，拦腰抱起庚二就向桃花树下走去。
　　女子们发出嬉笑声，指着庚二评头论足。
　　传山把庚二放到树下，两腿一跨，骑在了他身上。
　　「你、你想干什麽？你说过把我当兄弟看的，你、你别胡来啊！」可怜的庚二吓得大叫，他再也没想到前来救这个家夥，竟然会把自己的贞操给搭进去。
　　传山低头看着慌乱不安的庚二，脸上的神情说不出的古怪。
　　「你别逼我啊，我、我也不是好惹的。」
　　传山「嗤」的一笑，抬手捏了捏庚二的脸蛋。
　　庚二在脸上凝出怒色。
　　「傻瓜。」传山不明意味地笑了笑，手指顺着庚二的脸蛋滑下脖颈，慢慢滑到他的胸膛上。轻薄地在他小腹上摸了两把，没有再往下摸。
　　庚二脸上已经可以喷火了，「你把别人当傻瓜，其实你才是最大的傻瓜。你是宇宙第一号超级大傻瓜！」
　　「哈哈哈！」传山仰天大笑，突然低头道：「让我看看吧。」
　　「看什麽？」庚二下意识地反问。
　　传山用动作回答了他。在庚二反应之前，飞快地解开他的裤带，扒下了他的裤子。
　　庚二爆了，他要……！
　　「行了，我知道了，就这样吧，你先回去。」如同刚才一样快速的动作，传山又把庚二的裤子提了上去，系好。还体贴地帮他把外衫也整理好。
　　「……」这是什麽意思？庚二懵住了，打算使出的终极手段也胎死腹中。
　　「我叫你回去没听见吗？难道你真的想在这里陪我睡觉？」男人的声音突然变得冷厉至极，似乎有极度的不满充塞在胸间。
　　庚二出来了，迷迷糊糊地坐在骷髅魔的怀里。
　　在别人眼中看来，就好像小娃娃刚刚睡了一觉醒来，根本没有察觉到这麽小的娃娃灵魂出窍了一次。包括修为已经离渡劫期只有一线之差的郭卿。
　　只有桃花，不怀好意地瞄了瞄庚二。
　　庚二鼓起勇气瞪了他一眼，坏小子！
　　桃花眼睛睁大，忽然咧嘴一笑，满口尖牙看得人背脊发凉。
　　庚二适度表达了自己的愤慨後，开始回味刚才在天魔境发生的荒唐事。
　　刚才到底是怎麽回事？
　　姓罗的表现为什麽会那麽古怪？
　　他清醒了吗？那他为什麽不和自己一起出来？为什麽让他先出来？
　　如果他已经清醒了，那他是什麽时候清醒过来的？
　　他、他……
　　「轰！」这次轮到婴儿版庚二脸烧红云。
　　那些举动一定是为了迷惑敌人，一定是！


　　第九章

　　传山这次入定耗去了足足七天时间，等他醒来，就看到脚边一圈都坐满了人……
　　嗯，用独眼族的话来说，血魂海的各魔族也属於人类，只不过外形和生活习惯不一样而已。
　　这圈人大大小小、高高矮矮背对着传山一个个喝得兴高采烈，你拍着我的肩膀，我捶着你的胸口，称兄道弟醉眼迷离。
　　其中竟然还有一名人类魔修，那个小丑魔也在，而且就数他嗓门最大、声音最嗲。猩猩魔族和驴头猪嘴魔族已经喝得东倒西歪，正扯着大眼的胳膊哭诉独眼族给的魔石太少。小白毛和几名小独眼魔正在勤快地切割烤肉，不过他们切肉不是给自己吃的，而是递到了他脚下。
　　传山低头，只见小小的庚二正坐在他两腿中间的地面上，左手烤肉、右手酒瓶，一口肉一口酒，还有一圈人侍候，不时傻笑两声，快活得都没边了。
　　这小子已经忘了他现在看起来只有六个月大吗？
　　可能感觉到了传山的目光，庚二抬起头，一不小心幅度过大，小小的身子没坐稳，往後一倒。
　　传山一把把他从地面上抱起，撩起黑袍的袖子顺手给他擦了擦油乎乎的嘴巴。
　　「醒了？」庚二费力地咽下食物，问道。
　　「嗯。」
　　「悟到了什麽？」
　　传山摸摸他的小脑袋，没有回答。
　　「呀，骷髅哥哥，你入定醒来了呀？哎呀，七天没见，人家好想你哦。」
　　传山手臂一伸、张开五指，禁止小丑魔靠近自己三尺以内，他现在看见桃花就想放把火，何况对面这小丑魔不但名字叫桃花，还在耳朵边别了好几朵桃花。
　　「骷髅哥哥，你火气好大哦，是不是欲求不满哪？」
　　此话一出，众魔族哈哈大笑，包括憨直的大眼。
　　庚二忽然感到脸上有点烧，小手摸摸，很是莫名其妙。
　　传山懒得理此朵桃花，单臂伸展，舒了个懒腰，抱着庚二问大眼，「落脚的地方找好了吗？」
　　「找好了，走，俺这就带你去，离这里不远，就靠在河边上。」大眼一跃而起，让小白毛赶紧收拾东西。
　　其他魔族也歪歪倒倒地站起，想要跟着一起过去看热闹。
　　「都散了都散了。」桃花挥手赶人。
　　郭卿起身，对传山拱了拱手，微笑道：「恭喜。」
　　「多谢。」传山礼尚往来，他还记得这人的模样，是那名拥有玲珑宝屋的丹修，对方给他面子，他自然也要表示足够的尊敬。怎麽说对方也是前辈嘛，光是年龄就能大他一大截去。
　　「观你双眼灵魂之火，比一般骷髅魔修更加凝练，颜色也略有不同，看来小兄弟这次顿悟应该收获很大才是。」
　　「还好，略微有些领悟。」传山谦虚地道。他不是个狂妄的主，又做了几年细作，该低调的时候他比谁都低调。
　　庚二抬头看传山眼睛，刚才吃喝得太开心没注意到，这麽一仔细看，好像颜色是跟以前不太一样。嗯……只要不堕入邪魔道就行，就算走的路和别人稍微不同，也不是问题，反正有他在嘛，不怕救不回来。
　　小庚二骄傲地挺起小胸膛。他的牺牲还是很有代价的。
　　庚二没有注意到，在他观察传山的时候，传山也在看他。那目光可比以前看他的时候深沈了许多许多……
　　众人拾柴火焰高，在多人帮忙下，木屋不到一天就搭建了起来，为了方便传山炼器，还专门分了一个房间出来。
　　听说传山会炼器，郭卿特意旁敲侧击询问了下他的师门。
　　传山抬出羊光明的名字。
　　郭卿想了半天没想到这号人物，打了个哈哈也就没再把这骷髅魔放在心上。至於那个小娃娃，经过他这几天观察，虽然明白他不是一般的婴儿，可其吃喝拉撒一应俱全，除了会说话、长了满口糯米牙不用再吃奶，其他的和普通婴儿也没多大区别。想来就算不一般，也厉害不到哪里去。
　　至於别人说的小娃娃是骷髅魔所生一事，他压根就不相信。如果是个女性骷髅魔，还有遗腹子的可能。男性骷髅魔生子？会生娃的就不叫男人！
　　郭卿对桃花表达了想要跟随一段时间的意愿，可惜人家桃花看不上他，花也不肯再卖给他，出多少魔石都不卖。
　　郭卿无奈，只得暂时离去，不过为了随时亲近桃花，他把自己的玲珑宝屋挪到了传山木屋附近。因为他发现他异常重视的桃花前辈似乎对那个骷髅魔和那个看似普通的小娃娃十分感兴趣，一天至少来上三遍问他们要不要帮他捉虫。
　　传山两人是不胜其烦，郭卿却是高兴有了多接触前辈的机会。这大概就是典型的一家欢喜一家愁吧。
　　本来听说桃花要人帮助捉虫，郭卿还自告奋勇了一下。不过桃花鄙视地扫荡了他两眼就不再理他了。
　　为此郭卿十分郁闷，他好歹也是合体後期的魔修高手，不过捉虫子而已，就算那虫子有古怪，难道还比不过一个还未结丹的骷髅魔？难不成那骷髅魔有他没有看出的特别能力？可是怎麽看那骷髅魔都不像隐藏实力的高手嘛。
　　被怀疑隐藏实力的传山正埋头磨着箭头。
　　在庚二指点下，他没有再局限於用金属做箭头，而是改为收集一些魔兽的骨头。
　　有了独眼族举全族之力帮忙，大量的魔兽皮、筋、血、骨，各种晶石和木材都堆积到了传山屋後，连朱砂的原材料都有两大袋。
　　小白毛几个主动担当了看守这些材料的任务，每天都在木屋附近巡逻。知道的魔族都晓得，小家夥们巡逻得这麽勤快，主要还是为了那叫庚二的小娃娃。
　　「这些材料都很好，如果在外面，喏，这根铁骨兽的大腿骨就能卖上五十到一百颗上品魔石。」庚二坐在地上翻翻捡捡，看到好的、稀少的就往自己怀里塞。
　　传山抬头，就看到庚二抱起一根比他整整高出两倍的骨头，往小布袍里一塞，不见了。
　　「我怎麽样做才能把大型阵法微缩到箭头上？」
　　「须弥芥子。」
　　「什麽意思？」
　　「就是无限小也能无限大的意思。」
　　庚二从地上爬起，光着小脚丫摇摇摆摆地走到传山面前，一屁股坐到地上道：「我不能什麽都告诉你，这样会让你形成惰性，对你可没什麽好处。」
　　传山沈默了一会儿，「我资质差，脑子没你想得那麽好。」
　　「这跟资质没有关系。」庚二摇摇小手，「动脑子就跟动手一样，用得越勤就越灵活。你……在钻牛角尖吗？」
　　「屁！」
　　庚二小眉头皱起，凑过去问：「你这两天怎麽了？如果你有什麽事想不开，可以告诉我，我们一起……」
　　「你看我会有什麽事情想不开？」传山不耐烦地挥手，「你不帮我就一边玩去，别在这儿烦我。」
　　「……」庚二默默地转身，屁股对着骷髅魔表示抗议。
　　庚二觉得传山对他有秘密了。
　　其证据就是那人死活不肯告诉他，在他离开天魔境後他都干了些什麽，又是悟到了什麽才能离开天魔境。而且这几天这人对他的态度也很奇怪，有时还会用一种很奇怪的目光看他，并且经常性地发呆。
　　庚二也很清楚再亲密的兄弟都会有不能告知对方的秘密，可清楚归清楚，这种被当成外人的感觉还是不太舒服。
　　不相信我拉倒，让你瞒着我，以後我也再不教你任何东西，让你自己想破头去！
　　传山的目光落在背对他的小小的庚二身上。
　　庚二离开天魔境後发生了什麽事，以及他之後又是悟到什麽才能离开天魔境，这些都将会成为他心底最深处的秘密，谁也不会告诉。
　　包括他在天魔境看到庚二时的各种心情转变，他也永远不会告诉庚二。
　　这是属於他的秘密和心魔，也许有一天他能想通，也许有一天……
　　传山低头，把打磨好的箭头放在一边，开始配置制作弓身的材料。
　　「你用这个制作弓身看看，不要浪费了。」
　　一段弯曲的巨型脊椎骨被推了过来。
　　小庚二推过脊椎骨，立刻原地转身仍旧背对他。
　　传山嘴角微微漾出了一丝笑意，可惜他的骷髅脸，谁也看不出。
　　「这是什麽？」
　　「这是成年魔翼鸟的脊椎骨，非常稀少，这麽一副完整的脊椎骨架在外面可以卖到一千到三千颗上品魔石。」
　　庚二憋了一会儿还是没憋住，扭扭捏捏地转过身。谁叫他心胸宽广、好为人师呢？庚二自我安慰道，他不是怕传山真的不理他，他只是看在年龄的面子上，不跟小孩子一般见识而已。
　　「这麽贵？」传山吃惊，把脊椎骨拿到手中细看。
　　这一拿起来，更让他惊讶不已。看似很重的骨架真实分量却极轻，只是这一点特性也让心情有点低落的传山来了兴致。
　　「这副魔翼鸟脊椎骨看起来已经有点年头，大概是独眼族祖先收藏的，他们不识货，就这麽一起被扛过来了。」
　　传山奇怪地看了庚二一眼，「这麽好的东西你怎麽没收起来？」
　　「那不一样。」庚二红着脸辩解道：「我收起的材料都是不能做弓箭的，反正你们留着也没用。这副脊锥骨如果炼制得当，大概能炼制出一副下品法宝。就算你其他武器都炼制失败了，只要这个可以制成弓身，那也绝对对得起独眼族提供的这些材料。」
　　「下品法宝？你确定？」不怪传山怀疑，以他现在的修为能炼制出中品法器就已经是超常发挥，更何况是结丹期以後才能炼制的法宝？虽然他的修为不下於结丹期的魔修，但炼制法宝他连想都没想过。前面交给独眼族使用的弓箭也只不过刚刚摸到中品法器的边。
　　「嗯！魔翼鸟属於陆空两栖的鸟类，脊椎骨有鸟类的特点、也有兽类的特征。它在地上不是靠两腿走路，而是靠身体弯曲成团、再弹开时的弹力来步行，在空中它也可以利用这点特性增加速度，所以它的脊椎骨十分柔韧，弯曲度亦非常强，可以说是做弓身最好的材料。用魔翼鸟脊椎骨做成的弓箭就叫魔翼弓，非常有名。」
　　传山开始在脑海中翻找关於魔翼弓的制法。
　　「当然，制作魔翼弓不仅仅需要魔翼鸟的脊椎骨，还需要掺和一定比例的韧铜精以增加它的强韧度。」
　　「韧铜精？」
　　「就是这个，如果没有这块拳头大小的韧铜精，我还不敢让你制作魔翼弓，不过现在有了它，还是这麽大一块，足够你练手用了。」庚二掏出一个储物袋，从里面倒出一块石头，正是传山让他掌眼的那块。
　　「另外，如果你要在弓身上刻录阵法，还需要一些辅助材料，这些我都有。唔，以你现在的三昧真火想要炼化这些材料，和魔翼鸟的脊椎骨完美融合，确实还差一点火候。但你别忘了小蓝，原始火种可不只是帮你培育三昧真火，平时炼器你也可以借用它一点威力。这对它来说也有好处。」
　　传山点头，想起另外一个重要问题，「对了，我前面就想问你，可忘了。我看炼器篇中炼制材料和最後的制器九成都需要在炼炉中完成，为什麽我不用炼炉就能炼器？」
　　「炼炉也是阵法构成的。你平时用来围住火焰炼器的阵法就相当於炼炉的功用。你要炼炉吗？」
　　传山心下电转。他修炼时间不长，但好歹也看过磔魇的千年记忆，这种不使用炼炉来炼器的手法绝对不是普通炼器者可以做到。为什麽他能还算轻松地做到别人做不到的事情？
　　如果说与原始火种有关，在炼制拨浪鼓之前他连原始火种的面都没见过。如果说是他天赋异禀，那就更不可能。到底是什麽原因？
　　难道跟庚二教给他用来止痛的混沌魔功有关？可庚二不是说混沌魔功是所有魔功中最基础的一种吗？也许因为它不仅是最基础的魔功，也是最古老的魔功？古老到混沌魔功出现的时候还没有炼炉这种东西？
　　「你要炼炉吗？」庚二又问了他一遍。
　　「这是陷阱？」
　　「啥？」
　　好吧，他是一朝被蛇咬、十年怕井绳。虽然相信庚二不会给他下绊子，但传山想了想，还是摇摇头，表示自己不需要。
　　庚二道：「一开始炼器者也没有炼炉，炼炉这东西是後来为了炼器省事方便才被造出来。一般修者用炼炉来炼器确实要事半功倍，炼器的成功率也要高得多。不过……」
　　「你就直接说吧。」
　　「炼炉也是用某些材质炼制出来的，用炼炉来炼制材料，不管怎样隔绝，总是会受到炼炉的影响，甚至沾上它本身的元素和特质。」
　　「这种影响应该非常微小吧？」
　　「没错，非常小，如果炼器师水准够高，可以把这份影响降低到几乎可以忽略的地步。」
　　「那不用炼炉来炼器有什麽好处？」
　　「不用炼炉来炼器，就得有更精纯的修为、有更好的控火能力、有更加强大凝练的神识，对自身功力的使用也要更加得心应手。换言之，不用炼炉虽然费时费力，但极为锻炼修为和神识。一般修者都有生命时间的限制，所以他们需要很多省时省力的工具。你现在既然比别人多出四百年，干嘛不趁此机会更加巩固自己的修为？」
　　「更细致的操控吗……」传山陷入沈思。
　　「操控、修为、火、神识……」
　　「神识……」
　　「无限小也是无限大……」
　　传山手动了，一把拿过一边一块极小的骨头，指尖对着骨头，看似没有动作，但庚二却明白传山正在用指尖在骨头上刻画阵法图。
　　一窍开，窍窍通。
　　传山在被喜悦淹没前，开始了大量试验。
　　以前他一直把神识和肉身分开来看待和使用，就连修炼时也会下意识地分开修炼。可这次他开始大胆尝试把神识和肉身结合起来一起使用。
　　思想可以无限大也可以无限小，神识也是这样。
　　人的肉眼只能看到一小块，但神识呢？如果用神识做引领，用神识控制肉身来进行细微的操作，他有什麽做不到？
　　神魔可以做到人不能做的事情，不就是因为他们有强大的神识吗？人们所谓的成仙不也就是对神识或者说是灵魂的修炼？
　　练气、凝气、结丹，这最初三个阶段可以笼统说成对肉身的锻炼。
　　成婴、出窍、分神，这中间三个阶段却是对神识的修炼，所谓元婴不就是神识的凝结体？
　　合体、渡劫、成魔，这最後三个阶段岂不是神识与肉身合一，最後一起接受天地考验，然後飞升的经过吗？
　　这九个修炼阶段也给他以错觉，以为在结丹前不必怎麽考虑锻炼神识的事情，其实现在仔细想来，自从他步入魔修的道路开始，他就在不停地使用和锻炼神识，只不过没有现在这麽清醒地认识而已。
　　这是试验用的第五十二块骨头，体积也越来越小。
　　在传山停止刻画阵图後，只见这枚骨头上一阵异光闪耀，雪白的骨头一下变成了土褐色，仔细看，可以看到骨头上出现了一些奇异的纹路。
　　传山小心翻看了这枚不到指甲盖的骨头几眼，对准门外的空地就扔了过去。
　　「轰隆！」尘土飞扬，门外的空地上出现了一个大坑。
　　「成了！」传山欢喜地跳了起来。
　　在轰隆声中，似乎有一道惨叫也夹杂其中，不过兴奋不已的传山显然没注意到。
　　「成了！卡卡！我知道怎麽做了！我就知道我一定能做到！卡卡卡！」不知道该如何表达喜悦的传山一把抱起庚二一连啃上好几口。
　　啃得庚二小额头上迸出了两根青筋，短短软软的头毛也都翘了起来。
　　「麽麽！二呆啊，你可真是我的福星！哥喜欢死你了，来，再让我亲亲。」
　　「砰！」迎接传山嘴巴的是一只小小嫩嫩，但绝对有力的愤怒小拳头。
　　「你们……谁干的？」刺耳的挠墙声响起。
　　正在你攻我守、守不住就上脚丫踹的一大一小一起望向门口。
　　浑身落满灰尘、身上鲜花也七零八落的桃花恶狠狠地站在门前。
　　传山抱着用脚丫抵在他嘴巴上的庚二走到门前。
　　「说！你们是不是故意的？你们是不是看到我……」
　　传山抓着庚二捏成小拳头的小手对桃花晃了晃，抬起脚，关门。
　　「我……我恨你们──！」血盆大口再次爆出。
　　桃花提起大脚丫就要往门上踹，可是在脚掌碰到木门的一刹那，他又停住了。
　　桃花两只大眼睛眨了眨，收起血盆大口。哼哼，敢这样对我，如果不收拾你们，人家就不叫桃花！
　　门内，庚二收回了对付敌人的手脚，两只小手抱在胸前十分犯愁地叹了口气。
　　传山捏捏他，「怎麽了？」
　　「麻烦，大麻烦。」
　　「你是说桃花？」
　　庚二点头。
　　「他能对我们怎麽样？」
　　「他不能对我们怎麽样，他只是能让你九死一生而已。」
　　「……他是谁？」
　　「他是谁不重要，重要的是也许我们要想办法离开血魂海，这里不能再待了。」
　　「有这麽严重吗？」
　　「有。」庚二严肃地道：「他一共主动找了你几次？」
　　「呃，我算算啊。加上前天来卖花那次，至少五次。」
　　「完了……」庚二的小脸立时变得煞白煞白。
　　「他曾经……」庚二瞄了瞄窗外，压低声音，贴着传山的耳朵部位小声道：「他曾经缠过一只凤凰四次，就想跟人家换一根尾羽，凤凰不肯，後来那只凤凰的毛就全部莫名其妙掉光了，听说到现在尾羽都没长齐。你听过落毛的凤凰不如鸡这句话吧，就是……这件事来的。」
　　庚二的小身子轻轻抖了一下。
　　窗外，桃花正龇着尖锐的牙齿对他阴笑。
　　呜呜，太可怕了。胆小的庚二吓得连忙抱住传山的脖子，扭头不敢再看窗外。
　　「……」传山摸了摸庚二的後脑勺，「这世上真的有凤凰？」
　　「嗯。」
　　「那也有龙？」
　　「有。」
　　「还有白色的乌龟？」
　　「当然有！」庚二生气了。
　　传山卡卡大笑，「好了，咱先不管那朵烦人的桃花，先把魔翼弓做好再说。」
　　庚二抬头看看传山，小嘴巴鼓鼓的，想了一会儿，突然转头对窗外偷看偷听的某人凶狠地瞪了一眼。
　　哟？转性子了这是？某朵桃花搔搔下巴，眼中闪过一阵恶毒的光芒。
　　庚二小手中出现一张符，对着桃花挥了挥。
　　桃花……气得扭头就走。死乌龟！迟早一天让你知道我的厉害。
　　庚二吁口气，小身子软软地瘫在了传山手腕里。
　　传山抱着庚二，也不知是有意还是无意，恰好转身面朝窗外看去。
　　阴沈的骷髅面，谁也看不出他在想什麽，只有那两抹亮得异常的灵魂之火说明这骷髅魔内心绝对不像他表面这麽平静。
　　时间一点点过去。
　　因为有传山提供的九把弓箭和威力强大的爆炸火箭做威胁，让倒向角蛇族的天平又慢慢拉了回来。
　　战事进入胶着状态。
　　魔翼鸟的脊椎只有一副，为了不浪费材料，在制作魔翼弓之前，传山先拿其他骨头试手。同时确定了弓弦和箭矢的材料。
　　为了配上魔翼鸟的脊椎骨，在翻找所有材料没有适合的後，庚二忍痛贡献了一条牛筋，这条牛筋来自於一只已经结出魔丹的奔牛魔兽。
　　对此传山很无语。因为如果他记得没错的话，这条牛筋就是人家独眼族送来的材料之一。
　　庚二指点他，光用牛筋做弓弦还不行，还得融合一定量的金属，让弓弦的弹力和韧性能更强。
　　这些金属来之不易，传山虽然可以从周围的元素中凭空分解出一部分金属元素，但不知是不是草原极度缺乏金属元素的缘故，想要收集到庚二说的那些金属相当困难，其中有几种金属元素在这里根本就没有。
　　在大眼提出可以进入森林深处寻找这些金属矿石时，庚二摇摇头，磨磨蹭蹭地掏出了炼制魔翼弓缺少的几种金属。
　　传山至此才恍然大悟，原来这二呆不是心疼那根牛筋，而是心疼这些融合炼制用的金属。
　　箭矢没有用一丝一毫的金属，而是全部采用石头魔身上的石头来炼制。别看石头魔笨重，用他们身体炼制出的箭矢不但极为锋利、不易毁坏，而且分量和弓身一样轻巧，并且特别适合在上面刻录阵法。
　　传山第一次用魔族的身体来炼制器材，如果不是石头魔看起来就和石头一样，死後更是和石头一模一样，他说不定又要经历一次心魔历练。这该死的混沌魔功！
　　万事俱备，只欠东风。
　　传山终於决定开始制作魔翼弓，独眼族族长虽然不知道传山到底要做出什麽样的武器，但出於慎重起见，他还是派遣了一支由独眼族第五将军带队的独眼族精英战士小队来保护传山和……他的孩子。
　　传山小心翼翼地控制住火候，用结火阵围住韧铜精，根据前面练手的经验，他先请小蓝一起用猛火炼化韧铜精，在看到韧铜精有炼化迹象开始，就收回小蓝，用自己的三昧真火进行进一步炼化。
　　在韧铜精全部炼化成汁後，传山按照比例逐步加入一些其它金属元素，现在他还没弄明白为什麽要加入这些金属和矿物，只从炼器篇中知道某些金属和矿物混合在一起可以起到催化的作用，有时可以使提取的金属更加坚硬，有时则是增加柔韧性，性能各不相同，就看你加入什麽辅助材料和比例调配多少。
　　庚二告诉他，一开始不明白没关系，等以後炼器炼多了，自然就会慢慢明白其中道理，甚而发现新的炼制配方。
　　在加了其他材料後，韧铜精的颜色变了，从赤红色逐渐变为深红色，最後去芜存菁变成了鲜艳耀眼的鲜红色。此刻的加料配比非常重要，如果有一点差错，这块韧铜精就废了。传山前面练手已经用掉一部分韧铜精，剩下的这块如果不能成功炼制，那麽这把魔翼弓不用说自然也就甭想炼制成功。
　　一看韧铜精变成了鲜红色，传山立刻把结火阵的温度降到最低，同时把一边准备好的魔翼鸟脊椎骨放入结火阵中。这段脊椎骨上已经刻画上密密麻麻的阵图。
　　传山操控韧铜精均匀地覆盖住魔翼鸟脊椎骨。这点最难，既需要同时覆盖住全部的脊椎骨，又需要覆盖均匀，任何一处稍微厚一点、薄一点都不行，而此时结火阵温度已经降下，韧铜精随时都会凝结成固体，覆盖的速度稍微慢一点就会前功尽弃。他前面练手时失败也大多失败在此处。
　　庚二也有点小紧张，这毕竟是传山第一次炼制法宝，这人前面只炼制过中下品的法器，这一上来就炼制法宝失败的可能性非常大。
　　传山没有肉体，如果有，此时他一定早已汗浸全身。
　　覆盖成功！传山不敢怠慢，立刻提高结火阵温度，在韧铜精变成固体之前把它和魔翼鸟脊椎完全融合。
　　温度升上去没有多时，传山又立刻降下温度，这是炼制魔翼弓的第二个难点。结火阵温度太高，会导致魔翼鸟脊椎断裂，如果温度太低，又不能让韧铜精和其完美融合，只能时不时地改变结火阵温度反复淬炼两者，最终让两者融合为一体。
　　一日又一日，传山化身操火工，全神注意结火阵火候变化，不敢有丝毫分心。
　　五天五夜过去，结火阵中的魔翼鸟脊椎和韧铜精已经分不出彼此，任何人在此时看到魔翼鸟脊椎都会以为它原本就是这种鲜红、厚重的模样。
　　眼看就要到了最重要的关头，炼制魔翼弓身的最後一步就是在刚刚固化的魔翼弓身上刻画需要的阵法，这些阵法和一开始刻上的阵法不同，如果说一开始刻上的阵法是基础，现在就是加成。如果传山没有之前关於神识刻阵的领悟，这一步就纯属妄想。
　　传山慢慢把结火阵的温度再次降低，全神贯注地注意着魔翼弓身的状态变化，
　　温度变低，魔翼弓身表面逐渐转化为固体，就在魔翼弓身表面刚刚凝结为固体的一刹那，还没有完全成型之际，传山迅速去掉结火阵，十指连弹，指风变刀刃，用神识为眼，以小化大，在有限的魔翼弓身表面飞快地刻画上四个阵法。
　　四个阵法分别为疾速阵、标的准星阵、大推力阵和经过传山自己改良的火焰传导阵。
　　此时此刻已经不容许有一丁点错误出现，如果到了此时，刻阵出现误差，那传山真是要吐血了。
　　小庚二也明白到了最紧要的关头，顾不得藏私，掏出十三张符U在传山周围布下严密的防守阵法。免得哪个不开眼的这时突然跑来打扰。
　　传山眼前一阵昏眩，这是神识使用过度的现象。
　　小庚二一看不好，飞快地从怀中掏出一个小瓷瓶，倒出一颗淡黄色的药丸，迅速塞入传山口中，这时他也顾不上心疼了。
　　药丸入口即化，神识顿时一阵清明。传山没有时间分神去想这是什麽药，也不晓得是谁给他服下，他只知道必须趁此机会赶紧把阵法刻画完，再迟一点，一旦魔翼弓身全部凝固，这阵法刻上去也没用了。
　　火焰传导阵最後一个符号结束，鲜红的弓身忽然一阵紧缩，随即散发出四重光晕。
　　成了！
　　不能松懈，还有弓弦。
　　这见鬼的魔翼弓与普通弓箭不一样，弓弦必须在弓身制好的十二个时辰之内安上，否则魔翼弓的威力就会大大降低，本来可以成为下品法宝的宝贝转眼间就会掉落成中品的法器。弓弦安好後还不能再下掉，弓弦没了、断了，这把弓也就毁了。不像其他弓箭，弓弦坏了还可以重新安装。
　　传山运转功力一周，再次打出手诀用三昧真火布置出另一个结火阵。两个结火阵，一个用来保持弓身温度和状态，一个则负责炼制弓弦，不同的火候操控，这对他绝对是一种挑战，好在之前试手的时候已经练习过上百遍，倒不怕这时会临时出问题。
　　可是事情无绝对！
　　传山以为不会有问题的时候，偏偏问题就来了。



　　第十章

　　传山正在把弓身和弓弦结合进行最後的炼制，这是制作魔翼弓的最後一步，只要熬过三天的守炉期，让弓身和弓弦彻底融合为一体，并在最後成型之际加入独眼族的鲜血，这把弓成功後就能成为独眼族独有的法宝，就算之後别的种族得到这件法宝也不能发挥其六成威力。
　　「轰！」
　　传山存身的木屋突然散成碎片，木屋里的人也暴露了出来。
　　「保护传山兄弟！」
　　随著大眼的吼声，在角蛇族攻击下被迫分散开的独眼族战士飞速围拢过来，一个个手持木棒面朝外结成了一个圆形，把传山和庚二牢牢护在了圈内。
　　「呀，我就说那种法器不是咱们血魂海魔族炼制的，独眼族果然勾结外来者炼制攻击法宝，大家夥上，废了那个不长眼睛的外来者！」
　　传山帮助独眼族炼制武器一事，虽然有独眼族族长下了封口令，传山的住处也被保护了起来，可因为人多口杂，加上小孩子喜欢炫耀的心理，最後还是被传了出去。今天终於被人找上门来了。
　　「你们怎麽可以不守古老约定？战争期间不准攻入後方，难道你们忘了吗？」这是独眼族某位战士愤怒的吼声。
　　「明明是你们先破坏约定，谁叫你们找外来者炼制法宝！」角蛇族阵营吼得更大声。
　　「胡说！这在古老约定中根本就没有！」
　　「现在有了！」
　　「你们无耻！」
　　「你说谁无耻？你用外来者的法宝攻击我们就不无耻了？你们这些又臭又脏的大莽牛，你们这些天利用外来者的法宝杀了我们多少族人？」
　　「你们不也杀了俺们好多族人，你们还拿俺们的幼仔当食物！你们更可恶！」
　　如果传山这时能够分心，他一定会听出吵架中角蛇族的那个声音对他来说还是比较熟悉的。来者不是别人，正是那名当初在箭族圣地看上他、想要嫁给他的角蛇族美女斯纳。
　　「郑尊者，你说要帮我们的，你看，那个外来者就在那里，你只要杀了他，我们答应你的报酬一样不会少，而且人家也可以……」斯纳此时看起来就和一名人类女子差不多，胸部半裸，娇羞地依偎著一名人类魔修。
　　那魔修看起来二十後半的样子，不过只要是修者都知道不能看修者的表面判断他的年龄，说不定这位看起来如豪门公子的郑尊者一千多岁都有可能。
　　被称为郑尊者的魔修表情十分冷淡，也没有因为斯纳长得娇美可爱就对她另眼相看，任她发出勾魂嗓音，只仔细观察独眼族守护圈缝隙中露出的黑衣骷髅魔。
　　「尊者。」有同样是外来者的魔修上前一步，似乎有什麽话要说。
　　「看到了吗？」郑尊者忽然开口问道。
　　「是。」
　　「三昧真火不稀奇，可是以阵法为基、天地做炉，本尊却只听过，从来没有想到会在血魂海一个小小的骷髅魔身上看到。」
　　「尊者的意思是？」
　　郑尊者表情冷寒。他接受角蛇族的雇佣，不过是冲著对方能贡献出一百名未破身的角蛇族女子的阴精，他要炼制的雀罗丹正好缺少这味主药。
　　本来他的任务只要杀了那名帮助独眼族炼器的炼器师就行，但现在他改变主意了。
　　一名用只存在於远古传说中手法来炼器的炼器师，不管他现在是什麽修为、炼制的法宝品级如何，将来的可能性几乎可以说无限，只要他能活下去。
　　这样的人哪怕将来成为一代炼器宗师都很有可能，而这种人对於任何一个门派来说都是极为宝贵的人才，哪怕不能为己所用，只要能弄到他以天地为炉的炼器手法和修行口诀，无疑对於门派的发展也是巨大的。
　　郑尊者是青玉星青玉门一位鼎鼎大名、修为已经达到分神期的炼丹师，就连他看到传山炼器的手法都大为馋涎，更何况那些跟来的、本身就是炼器师的魔修。
　　「身为人类魔修却为这里的土著炼制只有我们修者才可以使用的法器、法宝，这骷髅魔显然已经违反了我们修者众的利益。」一名魔修开口道。
　　斯纳的脸色有点变化，这些外来者果然都不是好东西，竟然当著她的面就说他们是土著，那口吻更是高高在上，明显没把他们血魂海的魔族当对等的种族看待。
　　郑尊者突然转头看向斯纳，一把抓住她的鸽乳，狠狠抓揉了几下道：「一百五十名处女的阴精，你和你姐姐今晚一起过来侍候本尊。」
　　斯纳一张苹果般的小脸阴沈了下来。
　　「怎麽？不愿？」
　　斯纳正准备开口，就听身後有谁咳嗽了一声。
　　斯纳脸色一变，收回了要说出口的话。她虽然身为这次突袭行动的指挥者，可也不敢违抗那咳嗽者的意思，只能硬挤出笑容道：
　　「斯纳和姐姐一起侍候你没有问题，可是一百五十名我族女子的阴精，这需要族长同意。」
　　「哼！什麽玩意？不过一群人尽可夫的婊子，郑尊者能看得上你们角蛇族女子，那是你们的荣幸！别说一百五十名，就是一千五百名，你们也应该跪著奉上。」刚才说话的魔修满脸不屑道。
　　斯纳低下头，眼中阴狠的光芒一闪而过。
　　「好了，沈斌，去把那些独眼族赶开，那炼器师本尊要活的。」
　　「是，尊者。」
　　传山根本不知外界发生了什麽事，他现在全身心都扑在炼制融合魔翼弓上。这可是他第一次炼制法宝级别的武器，如果炼制得好，这就是一件威力巨大的下品法宝，哪怕对上元婴期修者也有一击必杀的可能。
　　传山不管外面的事，可庚二不能。
　　如果不是他用符阵守护，刚才打在木屋上的攻击就很可能影响到倒霉罗，这炼器的心神一分，别说法宝练不成，最後人能落个轻伤就是极端幸运了。
　　唔唔，四名魔修，三名凝气期三阶，还有一人竟然是分神期，看来角蛇族这次是下血本了。
　　庚二很清楚，在分神期的修者面前，大部分力量都在凝气期徘徊的独眼族战士根本挡不住他一挥之力。
　　刚才出手轰掉木屋的大概是那三名凝气期魔修中的一人，不知道那分神期的会不会亲自出手，不过看他的样子似乎不像有出手的意思。
　　死桃花，你平时不是蹦J得开心嘛，怎麽这时候就不来了？
　　桃花来了，就躲在远处一大堆魔族中看热闹。
　　哎呀，人家那里现在好多讨厌的虫子，平时捉虫子都来不及，哪有时间来管这种闲事，何况人家现在的肉身修为只有凝气三阶，只比死乌龟好一点点而已。
　　而且这里还有一位分神期大腕在此，如果他还主动冒头，那他不成跟那乌龟一样的白痴了？
　　桃花掏出一面铜镜，照了照自己耳边插的桃花，陶醉地看了一会儿自己的丽影，满足了，收起镜子继续看白戏。
　　哎呀呀，他绝对没有报复的意思，这都是天意啊天意。他还没有开始报复呢！
　　「尊者，那那个小孩子……」沈斌低声询问。
　　「小孩子？」郑尊者眉头微微皱了皱，「本尊记得前段时间有人传说千年阴胎在血魂海出世，是不是就是这个？」
　　「是，尊者您看得没错。」
　　「嗯，千年阴胎，这可是可遇不可求的宝贝。」郑尊者极为放肆地对怀中斯纳上下其手，脸色阴冷如常，手下力度没有一点怜悯成分。
　　斯纳嘴中发出好似十分销魂的呻吟声，一身薄薄的丝衣也落得差不多，惹得周围看热闹的魔族好几个都在吞口水。不过斯纳是否真的感觉如此销魂，其真实感受恐怕只有她自己知道了。
　　跟在斯纳身後的角蛇族对此情景似乎已经司空见惯，一个个拼命和独眼族争吵，似乎谁都没有注意到自己同伴的变化。
　　「郑尊者，麻烦你们快点动手可以吗？等会儿独眼族主营得到消息，一旦他们的精锐赶来……」
　　「我让你说话了吗？」郑尊者一巴掌把怀里的美女蛇给扇倒在地。
　　斯纳捂著脸，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。该死的外来者，你给老娘等著瞧！老娘姐妹要不想法吸干你，老娘以後就不嫁人了！
　　「尊者，您放心，在下一定帮您把那小娃完整地弄来。」沈斌贪婪又不屑地盯了赤身裸体、嘤嘤哭泣的斯纳两眼，转头对同伴施了个眼色。
　　郑尊者「嗯」了一声没有特别表示，只注视著传山的一举一动，偶尔会扫一眼他身边坐著的小娃娃。
　　三名凝气三阶的魔修齐齐跨前一步。他们以前并不相识，都是进入血魂海历练，接受角蛇族雇佣而临时聚集起来的魔修。现在这里有这位分神期大腕在此，三人不敢拿乔，很自然地结成了一个三人攻击组，率先对独眼族发动了攻击。
　　「要不要帮忙？」
　　「可是那外来者看起来很厉害。」
　　看热闹的魔族们窃窃私语。他们虽然出现在独眼族後方，但没有接雇佣任务就可以不用上前帮忙。这大概也是血魂海里独特的风情吧，换在传山故乡，此时同一个阵营的人不管有没有接受任务，恐怕九成都会同仇敌忾一起拒敌，至少不会在一边看热闹。
　　「他竟然敢打角蛇族女子，还当著这麽多角蛇族的面，这人我看是别想活著离开血魂海了。」
　　「不一定。他敢主动招惹角蛇族女子，其修为至少比那娘们高三阶，否则也只有被吸干的份。唔，我觉得那家夥感觉好像比咱们族长还厉害。」这是保持中立的箭族，听说角蛇族来击杀帮助独眼族炼器的外来者，在独眼族後方的箭族子弟立刻把消息传了回去。
　　这些箭族的想法很简单，这可是坏了他们生意的竞争对手，不能直接对付他，看他被人打也很爽。
　　郭卿自然也注意到这里的变化，不过他在感觉到有高手临近的时候就把自己的玲珑宝屋收了起来。不是害怕，而是不愿被打扰。对於修者界来说，除了散仙、散魔一类的异数，他们这些合体期修者就是最高一层的存在。
　　在外面，一个分神期高手基本上就可以横扫一方，这也是他们为什麽被称为尊者的原因。而合体期後期的修者如无必要，基本上都很少出现在世间，对他们来说任何恩怨情仇都没有渡劫成仙成魔来得重要。当然，如果是夺妻杀子、灭门断根的大难，他们肯定是要出头的。
　　就比如现在，骷髅魔和那小娃娃虽然和他有邻居之谊，不过双方的感情还没有到达他愿意为那一大一小出头的地步。
　　修者修者，尤其是魔修，不经历重重磨难又怎能修成真魔？
　　郭卿活到现在认识、有交情的人实在太多太多，包括他的亲人，甚至父母兄弟、子女妻妾，这些人如今不也都死了？一开始他还会难过，後来哪怕亲眼看到他们离世，也不过只是叹息一声罢了。
　　这不是他特别冷淡，而是到他这个境界的修者都差不多这样。看过太多生死、追寻天地奥义的他们，又怎麽会为两个小小陌生人的生死挂心？
　　斯纳爬了起来，三名魔修已经对独眼族发动攻击，不过前来守护传山的独眼族战士实力并不弱，最弱的修为都在凝气二阶。区区三名魔修的攻击想要破开他们的保护圈根本不可能。
　　三名魔修见久攻不下，感觉十分没有面子，尤其是在那位大腕和这麽多土著面前。三人几乎同时祭出了自己的法器。
　　三只高品法器一出，立刻现出差别来。独眼族再强，强的不过是身体，手上攻击用的木棒哪里及得上人家既能远攻、又能近袭的法器。
　　看热闹的魔族们也激动起来，还有人拍起了手掌。只为那三只法器在攻击时发出了各种光芒。
　　有只碟形法器因为飞旋时会发出七彩光芒，特别受众魔族欢迎，只要这碟形法器一出，众魔族就发出各种怪叫助威。
　　比之三名魔修的耀武扬威，独眼族战士开始出现受伤者，保护圈也开始缩小。
　　大眼神色一凝，看向一边一直没有动手的指挥官。
　　这名独眼族第五将军正在壮年，身高甚至比大眼还要高出一个头去，他一直冷静观察事态发展，就连己方战士连连受伤也没有出手，更没有任何指示。
　　「五将军，俺们不能这样一直被压著打啊。送消息的人已经去了，可是至少还要半个时辰，主军那边才能抽调出精锐战士支援这里。」大眼急得头顶冒汗道。
　　被称为五将军的独眼族淡淡看了一眼大眼，大眼立刻闭上嘴巴，眼睛也直视前方不敢再乱看。
　　又有两名独眼族战士受伤，计算著时间的五将军终於抬起手腕，断喝一声：「变阵！三重营，九、十二、三。」
　　独眼族战士的保护阵营立刻出现变化，原本一个大圆圈的保护圈立刻散开变成里外三重。
　　第一重九人，三人一组杀向一名魔修，他们将用近战对付这三名魔修。
　　第二重十二人，每隔一段时间就投掷一根木棒，以对抗三名魔修的远战能力。
　　第三重只有三人，可是这三人的修为也是最高的，包括五将军一起死守最後一条防线。
　　「嗯？」郑尊者的脸色终於有了变化，似乎相当吃惊。
　　「指挥官？这些都是士兵？这里竟然有懂兵法布阵的军队？」
　　作为一名修到分神期的修者自然知道军队对上个人的可怕，就算一名结丹期高手面对一支指挥有度的凝气期士兵时，大多也只有逃跑的份。
　　看来他不出手还不行了。郑尊者冷笑，如果不是为了想要那炼器师的活口，这些在场的土著等一个都别想活下来！
　　五将军一直在注意那看似修为最高的郑尊者，他前面没有给出指示直接指挥，就是为了拖延时间。他虽然看不出这名外来者的实力到底如何，但多年的经验告诉他，这人只要一出手，哪怕再来一个营的战士也防不住。
　　可是他没有想到那三名外来者手上都有法器，致使他的拖延计划无法再实行，眼看等无可等，他只能暴露出最後的攻防手段。同样的，也引来了最忌讳的敌人。
　　得到消息的独眼族精锐战士拼命往这里赶，於情於理他们都不能让罗传山有失，更何况他们的後方被敌方攻破，虽说对方违反了血魂海古老的战争公约，但这样的疏忽也足够让他们丢尽脸面。
　　桃花兴奋地抓过一只手臂就咬。哎呀呀，高手终於动了，死乌龟要倒霉了，哇哈哈！
　　「娘哎！疼死俺啦！桃花你快松嘴，啊啊啊──！」
　　「哈哈哈，好惨好惨，桃花用劲咬，把他胳膊直接咬下来！」猩猩族们个个幸灾乐祸地又跳又笑，指著某倒霉魔族的鼻子一个劲嘲笑。
　　「吵死了！通通给我闭嘴！」桃花丢开倒霉者的手臂，大脚丫直接踹上笑得最疯狂的一只大猩猩。
　　「啊──！」
　　「轰！」
　　「啊」是猩猩魔族的惨叫，那声轰响却是郑尊者把几名独眼族砸上庚二布下的防守阵发出的声音。
　　「结界？不，能挡本尊一击之力，这是……阵法？」郑尊者停在半空，居高临下地观察脚下刚才发出荧光的防守阵。
　　没想到，真是没想到。以为不过是一名掌握了特殊炼器法的普通炼器师，竟然还是一名连阵法也精通的阵修！
　　郑尊者脸上出现兴奋的神情，那是寂寞高手终於碰到对手的兴奋，哪怕他的对手只是一个阵法。
　　好！本尊倒要看看你这守护阵法到底能挡住本尊几次攻击？
　　小庚二可怜巴巴地瞅瞅全神贯注的传山，再抬头瞅瞅头顶浮著的分神期魔修，呜呜！就知道跟著这倒霉鬼没好事。
　　可怜他的肉身修为一降再降，这麽多年累积下来的一下就消耗了好多好多！
　　他修个肉身容易嘛！呜呜！
　　「姓罗的，如果不是看到你被人拆得四分五裂、骨头都不齐全，我才不会用、用……哇，我舍不得啊！」
　　小小的娃娃宝贝万分地捏著手中一张纸符，心疼得摸了又摸。
　　「你知道做这张符有多麻烦吗？当初我刚修出肉身，为了制作一点保命东西，上刀山下火海，风里来浪里去，吃了多少苦、受了多少罪，连饭都顾不上吃，好不容易才收集齐制作这几张符的材料。这麽长时间来，我不过就用了两张，可是我认识你才多长时间？这就要用掉一张保命符了……」
　　庚二在心中直喊亏了，他当初就不应该和这人黏糊在一起，应该在到达厚土星後就各走各路才对。
　　他当时怎麽就会留在这倒霉鬼身边了呢？为什麽？
　　他记得很清楚，他那段时间既没吃错药、也没给人打到头啊。
　　古怪，真的太古怪了！
　　啊！庚二一拍脑门，难道这就是人间传说的孽缘吗？
　　「轰！」
　　保护传山的阵法抖了一抖，传山双眸的火光也为之跳了一跳。
　　分神期高手不愧是分神期，连法宝都没出就大杀四方，把第五将军指挥下的小支军队给打得落花流水。
　　三名魔修看尊者出手，立刻一起收手。这可不是帮助同伴的时候，对於这些大腕前辈来说，你一个凝气期的小魔修出手那不是帮忙，那是赤裸裸的羞辱。
　　「庚二，让大眼进来！」
　　庚二正准备把那张保命符用掉，就听传山在他耳边大叫。
　　哈？这时候让大眼进来？你想死吗？
　　「快点！」
　　庚二捏著纸符开始犹豫，是放弃这把魔翼弓呢，还是放弃姓罗的小命？
　　「庚二！」
　　「这是你要求的，不要後悔。」小庚二一咬牙，打开符阵一角就对外面大喊：「大眼，进来！快！」
　　大眼听到小孩的喊声，惊讶的一回头。
　　「你发什麽愣？快进来！」庚二急得大叫。
　　大眼看看身边的五将军，他担心自己离开会影响最後一道防线，虽然现在这道防线已经没有多大用处。
　　大眼也感觉到那头顶上的外来者并没有使出全力，似乎在顾忌著什麽，否则他们可能早就死光了。
　　「进去！」五将军感觉到庚二的急切，顺势推了大眼一把。
　　大眼顺著这股推力冲进符阵中。
　　天上的郑尊者正因看不出阵法详细、更找不到破阵关键而怒火中烧，这一看有人进阵，哪还会让这破阵机会从眼前溜走。当即降下身形，急速跟著大眼闯进阵中。
　　「呀！」庚二一看那分神期魔修紧贴大眼闯了进来，紧张之下，连考虑都没考虑，甩手就把手中一直捏著的保命符给扔了出去。
　　郑尊者还真没把一个小娃娃扔的符放在眼里，就算看到那符朝著他脑门飞来，他也只是随手一挥，脚下直接向炼器的传山逼了过去。
　　至於跟他同时进来的大眼，他也压根就没放在眼里。
　　大眼进来时甚至还不知道身後有人跟著他一起进来了，进来就扯著嗓子大声问：「叫俺啥事？没看外面正忙著呢！」
　　「大眼，血！」
　　「啥？」大眼搔头不解。
　　传山抬头，伸手对著大眼手指一划，同时看到了闯进来的陌生人。
　　传山两眼光芒瞬间变色，大眼手指流出的鲜血滴进结火阵中。
　　这一分心，正在控制的结火阵一阵晃荡，里面的魔翼弓也发出了「嗡嗡」的震动声，鲜血化为一连串血珠，眼看就要在三昧真火的炙烤下消失。
　　糟了！传山顾不上那一脸冷然和满眼兴奋的魔修，重新把心神投回魔翼弓上。这可是他炼制的第一样法宝，就这样毁掉，他实在舍不得。
　　可是魔翼弓不知道发生了什麽事情，竟然开始不受传山控制。传山鼓起全身修为，勉强才把大眼的鲜血滴到弓身上。可是鲜血并没有融进去，魔翼弓「嗡嗡」连响，似乎在排斥那些血液。
　　不，就差最後一步了，难道要在此时功败垂成？传山急得双眸灵魂之火变成了赤红色。
　　「传山兄弟？」一头雾水的大眼低头小心询问传山，他相信传山割他手指肯定是有理由的。
　　郑尊者的左脚就要踏到传山身边，他的手指也碰到了庚二扔出的纸符。
　　一切说来话多，不过全部发生在一瞬间。
　　庚二看到分神期魔修手指碰到纸符，刚咧开嘴巴露出笑容立刻又换成了惊恐万状的表情。
　　糟了！他忘了这里还有另外两个人在，哦，还有一把即将出炉的魔翼弓。
　　可是迟了！不管庚二此时如何後悔，已经出手的东西就是出手了，而且也接触到了敌人。
　　庚二懊恼地大叫一声，小身子直接扑上传山。能救一个是一个吧。
　　大眼瞪大眼睛，他在这一刻看到了什麽？
　　郑尊者简直比大眼吃惊一万倍，他竟然看到那张不起眼的纸符变成了一个黑洞，而这黑洞正紧紧吸著他的手指在吞噬他的修为？
　　「混账！」郑尊者怒气攻心下全力出手，他要脱身、要毁掉这个黑洞！
　　分神期魔修全力一击是何威力？想想当初的磔魇，被困在仙阵中还能送出一丝分神，更在最後的仙阵爆炸中逃出了一缕元神。那还是他功力有不少损耗的情况下。
　　郑尊者的修为虽然也被黑洞吞噬了一点，但他很快就发觉，为了脱困，这一击更是施尽全身修为。此时什麽传说中天地为炉的远古炼器法、什麽特殊炼器师、什麽千年阴胎都给他忘了一干二净，比起这些，他的命和修为更重要！
　　「轰！」这是无声的轰鸣，可这爆炸的余波却不是木屋被炸毁时飞几片木头那样简单。
　　庚二抱住传山的脖子一抬脚，在千钧一发之际把大眼踹了出去。
　　可传山霉星之名不是白叫的，没有最倒霉只有更倒霉，情势本已经严重万分，庚二都开始担心会不会自己曾经看过的「未来」变成现实，这时一直被传山控制的魔翼弓也出问题了。
　　其实说到底还是庚二害的，传山正用全副心神想要挽回魔翼弓，哪想到庚二就这麽招呼也不打地扑了上来。
　　如果是别人，传山说不定一掌就把人打飞，可庚二大概是跟他太熟了，熟到庚二抱住了他的脖子，他才反应过来，就这麽一闪神，刚刚被控制住的魔翼弓又不再受控制。
　　「庚二！」传山吼出这声没有别的意思，只是眼看就要得到结果却在眼前失去的、一种失望至极的发泄而已。
　　可是庚二这人本来就胆小怕事，何况这事确实错在他身上，如果他没有一开始就朝那分神期魔修丢纸符，说不定传山这把魔翼弓就炼成了，庚二也是事後才感觉到那魔修进来时并没有多少杀气。
　　被传山这麽类似训斥的一吼，庚二心慌意乱下也糊涂了，就想著尽量挽回损失，如果那把魔翼弓能挽救回来就更好，於是这人就干了一件蠢得不能再蠢的事……
　　外面看热闹的、吵架、打架的魔族纷纷住嘴停手，一个个傻愣愣地看著那骷髅魔修原本的木屋处。
　　被踢出来的大眼到现在还没弄清发生了什麽事，莫名其妙被叫进去，又被莫名其妙地踢了出来，途中还被自己兄弟放了点血。大眼困扰地爬起来找到五将军，正要汇报，却看到一向不动声色的五将军脸上出现了十分夸张的表情。
　　大眼顺著五将军的目光回头望去。
　　一团炫目无比的光芒笼罩著他刚刚出来的地方，光芒还在向外扩散，范围已经超过一座木屋大小，「嗡嗡」的震鸣声越来越清晰。
　　「这是？」郭卿惊讶地轻轻一击掌，这动静可是上品法宝出世的感觉。没想到，真没想到，一个普通的凝气期魔修竟然能炼制出元婴期修者才能炼制出的上品法宝。
　　只有桃花，他没有去看那木屋原本所在的地方，而是抬头瞪著天空张大了嘴巴。
　　阴沈的天空不知哪里来了朵朵黑云，黑云越积越多、越积越厚，本来还算明亮的天空一下就变得漆黑，「霹U！」一道道电蛇在黑云中闪烁，「轰轰」的雷鸣声隐隐入耳。
　　「你娘的……死乌龟！你竟然敢给老子在血魂海里搞出仙器来！我杀了你！」桃花的面容一瞬间变得狰狞无比，抬起大脚就对著那团七彩光芒冲了过去。
　　庚二傻了，呆呆地盯著那竖立在半空中、一派风华绝代的魔翼弓。
　　「成了？竟然成了？」传山也呆了，刚才发生了什麽事情？为什麽就快毁掉的魔翼弓不但没有毁掉还升级了？
　　就算他没见过中品法宝，可看这货，怎麽看都不像普通货色。
　　「这是上品法宝？」传山小心翼翼地问。
　　庚二还在发呆。
　　至於他们的大威胁，分神期的郑尊者在发出一击的威力後就被黑洞吸成了渣渣，地上那堆骨头末就是黑洞不屑吸收留下的垃圾。黑洞在吸收完目标後也自动消失。
　　如果庚二这时候能保持清醒的话，他肯定是要得意一番的，顺便吹吹自己的保命符有多厉害、某人又欠了他多少债之类，不过现在庚二显然没这个心思。
　　这麽不可一世、可以把传山杀死无数次的分神期大腕就这麽没了，一大一小竟然没有一丝震动，就好像刚才死的人不过是一只蚂蚁一般。
　　他们此时此刻所有心神都被这副看起来就十分傲娇的魔翼弓给吸引了。
　　魔翼弓在半空中缓缓旋转，就好像在展现自己完美的身躯。
　　是的，完美。任何一个修者看到这件法宝只能吐出这两字评语，或者风华绝代？
　　「二呆，刚才你做了什麽？」
　　庚二正要回答，突然一激灵，死死闭上了嘴巴。
　　打死他也不会说的！让这家夥知道他一滴血就能成就一把仙器出来，他以後就等著天天被放血吧！
　　一想到姓罗的用一种极为贪婪的眼神盯著他，手上拿著一把小刀在他身上划出一道又一道的伤口，底下无数瓶子等著接他的鲜血……
　　庚二被自己的想象吓得小脸蛋煞白煞白。
　　「庚二，你最好……」
　　「轰隆隆──！」
　　「雷劫？！」一大一小一起抬头不敢置信地大叫道。
　　传山一边躲避雷劫，一边凄惨地大叫：「搞什麽，怎麽会出现雷劫？庚二，难道你修成金丹了？不过不对啊，结丹会降雷劫吗？啊，难道因为你是妖怪的缘故？」
　　「不是，是弓！是那把魔翼弓！快离开这里！」
　　魔翼弓停止了旋转，身体竟然开始微微发颤，像是在害怕著什麽。
　　「离开？那如果魔翼弓抗不过雷劫……」传山舍不得，不管这把弓怎麽炼制出来的，好歹是他炼制的第一把法宝，刚才那些风浪都过来了，如果现在毁在雷劫里，他怎麽都不会甘心。
　　「不要著相！」
　　「说得轻巧。这就跟我儿子一样，你明白不？跟你一样都是我辛辛苦苦生出来的！」
　　「放屁！鬼才是你生出来的，我不过是借……」
　　「轰隆隆──！」
　　「哇啊！」两人一起惨叫，魔翼弓竟然跟著他们跑，看样子是想让他们帮助抵抗雷劫。
　　「轰──！」
　　「这雷劫为什麽老追著我打啊？」
　　因为魔翼弓就跟在他屁股後面跑。
　　传山被炸得销魂无比，惨叫连连。怕连累庚二，他还特地把庚二放了下来。
　　一大一小两个白痴也不知哪根筋抽了，竟然都没有想起要把阵法撤了，就在不大的两丈方圆内跑来跑去。这雷想轰他们还不容易？
　　「死乌龟！我杀了你──！」
　　「砰！」结实的阵法硬是给来者撞出一个大窟窿。
　　「啊啊啊！桃花你来凑什麽热闹！」没有提防的庚二被桃花打得满头包，抱著脑袋到处窜，这时他终於想起来要把阵法去掉。不过凡事有利也有弊，这阵法一撤，里面的人是能跑出去了，但外面的人也能跑进来。
　　一看庚二挨揍，心疼得传山什麽雷劫都忘了，火冒三丈举著骷髅刀就冲了过去，「你干什麽！你竟然敢打他，他才多大？你这个混蛋，我劈了你！」
　　乱了，一切都乱了。
　　桃花追著奶娃子大的庚二揍，传山化出骷髅刀追著桃花劈，魔翼弓跟著传山到处躲，天上的雷劫对著魔翼弓轰，而那轰雷三次至少有一次会击到传山身上。
　　「仙器出世！这是仙器出世的雷劫！」
　　外面有人疯狂大叫。这明显是冲动之言，等他後悔想收回也来不及了，何况眼界高明的人并不止他一个，仙器出世虽然没人见过，不过一些特征总听过，看这雷劫的样子便是猜也能猜出七八分。
　　「仙器雷劫！天哪！那炼器师竟然炼制出了仙器！」
　　「我的！仙器是我的，这是我的缘分！」
　　仙器的诱惑无与伦比，眼看一道道人影向雷劫落处冲去，郭卿脸皮肌肉抽动，忍了再忍，还是无法忍受仙器的诱惑，当下也不管不顾展开飞剑飞了过去。就等雷劫一停立刻抢夺仙器。
　　一起冲过去的不止他一个，仙器之名足够让血魂海所有魔修疯狂。
　　没有人去想仙器怎麽会突然出现在血魂海，他们只会想仙器的各种无穷威力，以及他们得到仙器後傲视天下的威风。
　　仙器啊，那是修者界绝对不会出现的至宝，就连散仙散魔也无法拥有，目前出现在修者界只有半仙器，这是由善於炼器的散仙散魔炼就，全修者界也不过区区四样。而且其中三样都在散仙散魔手中，只有一柄半仙器的飞剑作为镇派之宝存於三道观之一的真武道观中。
　　郭卿曾经听说远古时期修者界也有仙器出现过，不过那已经是非常遥远的传说。
　　而此时，传说在他眼前出现。如果不能掌握这个机会，郭卿相信自己一定会生成心魔，再也无法渡劫成为真魔。
　　「你看看你都做了什麽好事！」桃花气得血盆大口暴现。
　　庚二抱著传山的腿骨哇哇哭，他不是有意的，真的不是有意的，呜呜！
　　「喂，现在是哭的时候吗？这雷劫什麽时候能停？」传山才想哭，他身上已经开始冒黑烟了好不好？最惨的是他一只胳膊已经被雷炸飞，只能捡起来抱在怀里。
　　魔翼弓跟在几人後面扭动身躯，它也被炸得不轻，这时别说完美了，就连战场上随便捡的垃圾弓都比它漂亮。
　　庚二和桃花一起抬头看天空，「看样子後面还有不少，这魔翼弓的品级倒是挺高。」
　　庚二刚刚冒出一点得意的根苗，桃花一脚就踹了过来，「你还得意？！」
　　「砰！」传山硬生生接了这一脚。
　　「我警告你，你要是再敢对他动手，我不管你们什麽关系，我都会废了你！」
　　「关系？我和他有什麽关系？」桃花也不知是不是气过头了，那一口一个的「人家」也不见了。
　　「你到现在还护著他？你知不知道你现在被雷击都是这家夥惹的祸？」
　　「那又怎样？」传山弯腰一把抱起庚二，把自己的右胳膊放在庚二怀里，单臂紧紧托住他。
　　庚二感动地对传山咧嘴笑了笑。
　　「我有预感，麻烦大了。」传山突然转头看向远处奔来的一条条黑影。
　　「轰隆隆──！」
　　「霹U！」
　　雷劫再次降下，传山知道自己肯定保不住这把魔翼弓了，可惜他特地为大眼和独眼族炼制的绝世武器。现在重要的是保住他和庚二的小命，偏偏那魔翼弓老跟著他跑。
　　传山不知道，其实人家魔翼弓不是跟著他，而是跟著庚二，谁叫庚二在最後关头滴了一滴血给人家。不过庚二太小，传山又老跟他黏糊在一起，这看起来就像魔翼弓跟著他跑了。
　　「仙器是我的！把仙器交给我！」竟然有比郭卿还快的魔修，看那出手如电的身法，修为绝对不低於刚才的郑尊者。
　　这些平时隐藏很深的魔修此时一个个都冒了出来。
　　庚二後悔，现在想布阵防守也来不及了，早知就不把刚才的防护阵给撤了。不过现在说什麽都迟了。
　　「轰──霹U！」
　　「啊！」传山发出惨叫，因为魔翼弓，他被雷劫和抢夺的魔修同时击中。
　　炸裂的肢体飞起，庚二曾经看到的「未来」变成了现实。传山的身体就算没有四分五裂，也离之不远。
　　可传山不管受到怎麽样的攻击，他都紧紧护住了怀中的庚二。
　　庚二小脸腾地变得血红，脑子一发热，扬手就是十几张符U飞出。
　　「你疯了！」桃花一看符U满天飞，吓得尖声大叫。
　　「你们这两个只会惹事的混蛋都给我滚──！」

  ――第六集  桃花 完――

　　作家的话：
　　第六集到此结束，敬请期待第七集《养成》
　　题外话：我和编辑在商量第七集书名的时候，都觉得这个名字很邪恶，可是它真的很符合事实，而且……

