



1、可看可不看的 ... 
 
 
　　血狼队（小强队）的核心成员人物档案――
　　
　　姓名：邵熙
　　性别：男
　　年龄：26
　　所属队伍编制：雷霆特种大队的第三小队血狼队（绰号小强队）
　　职务：血狼队队长
　　综合战斗力：★★★★★
　　特长：追踪和反追踪
　　性格特点：平时牲畜无害的卖萌系，关键时刻却相当可靠。（个性反差很大）
　　家庭成员：父母，还有四位姐姐。排行老五，家中老幺。（在父母的盼望中出生）
　　兴趣爱好：卖萌，装无知，装无害，爱玩PSP，喜欢挑逗方晓宇。
　　口头禅：亲，别这样，做人不容易有木有！
　　个人经历：高中毕业没考上大学，于是在父母的意愿下去当兵。因为成绩优秀在第二年被特种部队录取，然后单兵作战能力出类拔萃被提拔为血狼队的队长。24岁那年与方晓宇相知相爱，天天眉来眼去。
　　优秀事迹：：某次全国知名演习中，一人幽灵般潜入到敌方阵营歼灭敌方指挥官，从而获得了“幽灵杀手”的称号。功勋二等，升为中尉。
　　被爆的糗事：经常在操兵的时候开小差，副队长喊“立正稍息”的时候，他总会之后回神来了一句：“啊？叫我啥事？”(他总把“稍息”听成自己的名字“邵熙”）
　　
　　姓名：白少华
　　性别：男
　　年龄：29
　　所属队伍编制：雷霆特种大队的第三小队血狼队（绰号小强队）
　　职务：副队长
　　综合战斗力：★★★★
　　特长：战略运用
　　性格特点：心思缜密，军师型的人物。说话通常点明重点。
　　家庭成员：父母，还有一个弟弟。
　　兴趣爱好：看书，看书还是看书（偶像是莎士比亚）
　　口头禅：队长！你敢不敢别再卖萌？！（针对邵熙）
　　个人经历：著名的军校高材生，毕业之后直接被雷霆特种大队破格录取。从小一帆风顺，基本上没有受到过挫折。
　　优秀事迹：：曾经担任指挥官带领新兵在演习中大胜老兵。
　　被爆的糗事：学生时代，曾经被宿舍管理员阿姨分配到了女生宿舍。（长得秀气不是他的错）
　　
　　姓名：方晓宇
　　性别：男
　　年龄：23
　　所属队伍编制：雷霆特种大队的第三小队血狼队（绰号小强队）
　　职务：阻击手
　　综合战斗力：★★★★
　　特长：可以用步枪打出阻击的效果
　　性格特点：不关自己的事向来无所谓，吐槽点向来精辟犀利。看起来比较冷漠，其实很热心，偶尔是个很愤青的人。
　　家庭成员：父母，他是独生子
　　兴趣爱好：各种枪械的研究及改造
　　口头禅：邵熙队长，你可真是可怜啊！（也是针对邵熙）
　　个人经历：特长保送生，著名军校的特招生。17岁本科毕业，后来读研。21岁应召入伍随即勾搭上了邵熙，两人天天眉来眼去。
　　优秀事迹：特种大队考核能力时，直接百发百中让考官目瞪口呆
　　被爆的糗事：有密集恐惧症，看到一大群蚂蚁他就会整个人抓狂
　　
　　姓名：钱晓坤
　　性别：男
　　年龄：25
　　所属队伍编制：雷霆特种大队的第三小队血狼队（绰号小强队）
　　职务：机修师
　　综合战斗力：★★★
　　特长：机械打人，各种仪器的创造与修理通通不在话下
　　性格特点：话唠，八卦，经常钻牛角尖
　　家庭成员：母亲（父亲已过世），还有一位姐姐
　　兴趣爱好：各种机械的研究及改造（和方晓宇的研究领域很相似）
　　口头禅：无
　　个人经历：子承父业，父亲因公殉职之后，他便正式成为了特种大队里的专属机修师。
　　优秀事迹：特种大队考核能力时，以最快的速度完成了各种武器的组装
　　被爆的糗事：看到一个新的仪器就想拆解，以至于有一次方晓宇刚分配的新枪惨遭他的毒手。结果他被邵熙各种虐待了一个多月才算是了事。
　　
　　姓名：邵蕾
　　性别：女
　　年龄：28
　　所属队伍编制：雷霆特种大队的第三小队血狼队（绰号小强队）的编外人员
　　职务：医师
　　综合战斗力：★★
　　特长：生物学研究及脑神经研究
　　性格特点：外冷内热，有些高傲，相当具有主见。
　　家庭成员：父母，三个姐姐一个弟弟，家中排行老四，是邵熙的四姐。
　　兴趣爱好：看书，听音乐还有搞研究
　　口头禅：别小看女人，会遭报应的。
　　个人经历：在父亲的安排下一直在军队从医搞研究工作，随后自动请缨加入血狼队成为前线的医师。
　　优秀事迹：脑神经的研究在业内具有很高的价值，年纪轻轻早已是很有威望的研究者。
　　被爆的糗事：相亲失败了十九次之后，终于成功。（邵熙为此感叹他很同情他的四姐夫）
　　 

作者有话要说：这是希仔的新坑，丧尸文来的。想写很久了，最近美剧《行尸走肉》第二季终于等到了，于是这股热情一下子爆发了，所以就写了。希望亲们能够喜欢哈~！本文整体照样是比较轻松的风格。偶尔会有关于生命的沉重话题，但是这些都不是主要的啦。哈哈哈。。。。希仔是制服控，于是又来了各种行军装。。




2

2、紧急情况 ... 
 
 
　　2020年7月。
　　驻海港的某个兵营内，血狼队刚刚在演习中获得了胜利。
　　然后全队人员得到了上头批准的七天假期，对于他们来说，假期是非常无比珍贵的。
　　
　　夜晚，第六军区宿舍的某个房间内，两个男人在床上翻云覆雨的纠缠着。
　　承受着身上男人的律动，方晓宇一直带着淡淡的微笑。都说会赢的，他们如此默契如此小强的一个团体绝对不会那么容易输掉。
　　“怎么，一个演习的胜利就把你兴奋成这样？”男人长得很好看，身上没有任何赘肉的身材绝对有让女人垂涎的资本。
　　“去你的，明明是你自己兴奋得要死。”方晓宇没好气的用自己修长的双腿圈住他的腰，然后夹紧，引得男人更加疯狂的顶撞。
　　“亲，我很想干死你。”
　　“亲你妹，这种时候别卖萌！”要不是两人都很久没做，不然方晓宇绝对会一脚把他踹下去。
　　
　　这个男人叫邵熙，是血狼队的队长。也是方晓宇现在正在交往中的对象。
　　对于“卖萌”这个词，显然他颇有意见。
　　
　　“靠，明明是你有事没事在网上写什么故事？我其实也不介意你写咱俩的事，可是为此引来一批粉丝你却要我帮你搞定。然后天天在QQ上亲啊亲啊的叫，做人很不容易有木有？！”
　　邵熙的一番话别提说得有多憋屈了。
　　每次上网都是为了应付方晓宇的读者而去的，害得他连网游都没时间玩了。
　　“谁叫你是我老公。”方晓宇说得那是理所当然。
　　“……好吧，你赢了。”邵熙懒得和他继续争论，先解决欲求不满的问题再说。
　　
　　狠狠干了几个回合，直到方晓宇威胁邵熙说“再做下去的话，以后几个月都不让碰。”之后，邵熙才算是罢休。
　　激情平静下来了之后，两人躺在床上一起对着天花板大眼瞪小眼。
　　
　　一会儿，方晓宇侧翻身，枕着邵熙的胸膛，轻轻开口问道：“七天假期有什么安排？”
　　邵熙握住方晓宇的手，然后十指相扣。他沉吟了一会才开口说道：“其实我家就在这个海港城市，要不带你回家见我父母吧。”
　　方晓宇立刻看着他英俊的侧脸，安静了好一会才开口：“我怕你爸妈会把我杀了。毕竟你是他们生了那么多女儿好不容易才生出来的儿子，要是他们知道了你喜欢的人居然是个男人……”
　　“他们哪是你的对手啊，你可是我们的王牌阻击手啊！”邵熙倒是一脸不在乎。
　　“……你爸可是个将军，一个手指头就可以捏死我。”方晓宇翻翻白眼，“见家长的事情要不缓缓吧？”
　　“可是有七天的时间啊，不回家我不知道该怎么过。”邵熙很无奈，“我很久没有休假了。”
　　
　　方晓宇：“……邵熙队长，你可真是可怜啊！”
　　邵熙：“别以为我不知道你这是在讽刺我！”
　　方晓宇：“哎，不怕流氓有武功，就怕流氓没文化。这不是讽刺，是怜悯。懂吗？”
　　邵熙很委屈：“咱不是流氓啊，亲。”
　　方晓宇：“亲爱的队长，很不幸的告诉你，全队人都公认你是个流氓。”
　　邵熙：“可恶的阶级思想，我要代表地球捍卫属于自己的尊严。”
　　方晓宇：“你现在连地球都要染指，你让我情何以堪啊！”
　　邵熙：“……”
　　
　　短暂的沉默之后，邵熙轻轻说道：“小宇，你不肯跟我回家，那就我跟你回家吧？”
　　方晓宇对着天花板眨了眨眼睛：“我父母都是市井小民，你不怕他们拿扫把抽你吗？我妈的扫把棍法练得一流。”
　　邵熙在他脸上吻了一下：“放心，你老公经抽，让他们抽到满意为止~”
　　方晓宇斜睨邵熙：“白痴，我方晓宇是会让自己老公乖乖被抽的人么？！”
　　邵熙大咧咧的笑道：“老婆，我就知道你会心疼我~”
　　方晓宇露出一个笑眯眯的表情：“那么还是不要回我家吧~”
　　邵熙：“……”
　　
　　悲催的两个人为了难得的七天假期该怎么度过而不断争论，直到凌晨四点多才睡着。
　　天还灰蒙蒙的没有亮，忽然整个兵营发出了紧急的警鸣声。
　　
　　刚入睡没一会的邵熙和方晓宇立刻快速起身整装，然后跑到了紧急集合地。
　　因为有些纵欲过度，方晓宇全身都有些无力。
　　幸好大家都被那个突如其来的警鸣声吸引了所有的注意力，于是也就没人注意到他的样子了。
　　邵熙当然是看出了方晓宇的不自然，他关心的小声问：“老婆，你没事吧？”
　　方晓宇狠狠瞪他，咬牙切齿的小声说道：“下次再不知节制，小心我废了你。”
　　邵熙：“遵命，老婆大人~”
　　方晓宇：“……”
　　
　　血狼队的所有成员对邵熙一脸毫无紧张感的模样早已习以为常。
　　正在整顿队列的副队长白少华很想一脚踹到邵熙那张英俊的脸上――一点队长的正经样都没有。
　　
　　这个兵营的负责人严正辉来到了集合广场。
　　他的副官立刻中气十足的大喊道：“每个暂时驻扎这里的特种小队队长出列！”
　　接着所有小队的队长都从队伍中站了出去。
　　
　　“飞龙队，何建勇！”
　　“到！”
　　“腾虎队，肖泉！”
　　“到！”
　　“血狼队，邵熙！”
　　“到！”
　　
　　点名完毕之后，严正辉开口出声了：“每位队长带领好自己下属成员，随时候命！”
　　“是！”三位队长异口同声。
　　
　　重新归队的邵熙刚走到白少华的身边站定，就听到方晓宇小声的说道：“七天假期泡汤了。”
　　邵熙微微耸耸肩，表示很遗憾。
　　假期什么的果然和他绝缘。
　　
　　讲台上的严正辉对自己的副官低声说了几句话之后就离开了。
　　那位副官接着就走到了邵熙面前，然后行了一个军礼恭敬的说道：“邵队长，我们首长有事要跟你说。”
　　邵熙立刻精神抖擞的回了一个军礼。
　　“请跟我来。”
　　邵熙只好跟他走了。
　　
　　来到严正辉所属的办公室，邵熙刚走进去就看到这位首长站在办公桌前，就算脸上尽是惆怅的神色也丝毫不损威严。
　　
　　“小熙你来了。”严正辉难得不像平时那样严肃。
　　“严首长有什么指示？”邵熙很疑惑，不明白他为何单独召见他。
　　严正辉叹了一口气才说道：“有个特别任务要交给你们队。”
　　一听有任务，邵熙立刻来劲了：“什么任务？”
　　
　　“这个兵营里的所有兵力都要出动，你们血狼队的任务就是保护邵将军和邵夫人转移到避难所。”
　　邵熙满脸诧异：“转移到避难所？！发生什么事情了？”
　　严正辉眉头紧锁：“半夜一点多，这个城市的重点医院爆发了不知名的病例，现在整个医院的人员都被感染。”
　　邵熙：“……”
　　严正辉继续说道：“卫生局已经下达了重要人物必须要转移的要求。而你们负责保护邵将军和邵夫人。”
　　
　　邵熙的神色也严肃了起来：“那市民呢？”
　　严正辉：“尽量不要惊动市民，我们会努力把感染控制在那个医院以避免引起不必要的恐慌。”
　　邵熙：“我知道了。”
　　严正辉：“等等，你最多只能带四个人去执行这个任务，包括你总共五个人。越低调越好。”
　　邵熙：“那我其他二十多个兄弟呢？”
　　严正辉：“我会有另外的任务安排给他们。”
　　
　　看出邵熙的犹豫，严正辉又加了一句：“这个安排已经征得你们雷霆大队的同意了。现在邵将军和邵夫人的安全是最重要的。”
　　邵熙心里其实也是很担心自己的父母，严正辉会安排让他去执行这个任务是再也合适不过了。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，求评论求分分求收藏哈~~




3

3、突变 ... 
 
 
　　重新回到血狼队的队列，看到自己的队员都用一副期待的眼神看着自己，邵熙没来由有些压力。
　　最终他再三权衡之下，还是选了副队长白少华，阻击手方晓宇还有机修师钱晓坤这三个人。
　　还剩下一个名额却让他有些犹豫不决。
　　
　　正当这时，一个穿着军装整个人显得相当精明干练的女人走向邵熙。
　　“还有一个名额吧？带上我。”她非常不客气的开口。
　　邵熙看向她显然有些意外：“四姐，你为什么会在这里？”
　　邵蕾皱着眉头说：“我刚好在邻市做演讲，然后接到紧急通知所以就先到了这个兵营。”
　　邵熙看着这个比自己大了两岁的四姐，她可是个名副其实的女强人。
　　
　　“四姐，别开玩笑了。我们这是去执行任务的，不是去玩的。”
　　“我知道。”邵蕾拔出沙漠之鹰，“我完全有自保的能力。不会拖你们的后腿。”
　　没想到严正辉居然送了一把沙漠之鹰给邵蕾，邵熙气得无话可说。
　　
　　于是加上邵蕾，五个人的名单就这样齐全了。
　　剩下的队员就被飞龙队暂时编制了。
　　
　　邵熙没有耽误任何时间，领取了一批必须的装备和武器之后，便带领其他四人驾驶装甲基地车离开了这个兵营。
　　
　　兵营的一栋建筑的高处，严正辉对着那辆装甲车行军礼，心里想道：祝你们成功。
　　
　　“我们的任务就是保护你爸妈转移到避难所？”擦着自己爱枪的方晓宇哼了一句，发觉到邵蕾审视般的目光，他立刻把视线撇到一边装作没看到。
　　“到底发生了什么事情这么严重？”白少华一边驾驶着这辆基地车一边疑惑的发问。
　　邵熙双手托着下巴，看看方晓宇看看白少华看看邵蕾然后又看看还在一旁忙活着组装器材的钱晓坤。然后说道：“少华，把电台频道打开。”
　　白少华二话不说立刻打开了电台收音频道。
　　
　　“H市昨晚凌晨爆发狂犬病潮，有关部门呼吁民众在家不要出门，等候社区医院通知注射新型疫苗……”
　　
　　所有的电台频道都是这个新闻。
　　众人开始面面相觑，不明白这是什么状况。
　　最终还是邵蕾最这个领域有了解：“狂犬病不可能这么容易就传染给别人的。”
　　“四姐，你有带手机吗？”邵熙问她。
　　邵蕾耸耸肩：“兵营是不许带手机进去的。”
　　邵熙：“……果然。”
　　
　　手机这种高科技对于他们这群军人来说可真是可望不可及的奢侈品。
　　对讲机才是他们日常联络的必需品。
　　
　　从这个海港兵营到H市的市区还需要好几个小时的路程。
　　等他们到达市区的时候，那里早已一片混乱。
　　
　　很多汽车都被主人抛弃，胡乱的停在路边。
　　街道上空无一人，所有的店面要不是空无一人要不就是紧闭门户。
　　这个省会城市的市中心呈现出一片萧条荒凉的景象。
　　
　　走到驾驶舱的邵熙看着这幅景象，心里顿时犯堵。这样的情况真的是第一次看到。
　　这时邵蕾也挤进了驾驶舱，她看了一下周围的情况，很快就得出结论：“看来这个病情感染超过了我们的预想，肯定已经造成市民的恐慌了。”
　　邵熙紧蹙俊眉：“那速度也太夸张了？严正辉说这个病例是凌晨一点多才出现的，现在不过才早上九点多。”
　　邵蕾也皱起眉头：“我也不清楚到底是什么状况，根据我的研究，还没发现有什么病毒的传播速度可以如此迅速。”
　　白少华插了一句：“你们看，那里有人。”
　　
　　邵熙和邵蕾的视线立刻朝白少华所指的方向看过去。
　　只见对面路边上的矮灌木丛旁边那里蹲着一个穿着西服的上班族，从这个方向看不清楚他在那干嘛。
　　
　　“我下去看看情况。”邵熙打开车门，身手灵活的跳了下去。
　　“小心。”邵蕾叮嘱了一句。
　　
　　邵熙下了车更是感觉到一种诡异的气氛。
　　市区中心的路上到处都是被抛弃的汽车，还有一些还相撞了。看起来应该是发生了车祸才对。可是没有任何交警或者是相关部门的人员。
　　放眼望去没有任何人影，除了对面马路上蹲着的那个上班族以外。
　　
　　穿着特种兵专属行装的邵熙走到跳过了马路中间的护栏，然后对距离不远的那个上班族喊道：“喂，你在干什么？”
　　似乎没有听到邵熙的声音一样，那个人还依然蹲在那里。
　　不过从背部动作来看，就像蹲在那里吃东西一样。
　　邵熙疑惑了一会又再次提高音量：“喂！对面的蹲地上的！你在那里做什么？！”
　　那个人显然是听到了邵熙的声音，背部动作猛然一顿。
　　
　　邵熙继续朝这个人走去，想好好问一下这里到底是什么情况。
　　结果当这个人缓慢的站起身然后转过来面对邵熙的时候，直接让邵熙惊骇了。
　　这个人的肚皮早已腐烂，里面的肠子都流了出来。而瞳孔已经翻到上面，完全是用眼白部分对着邵熙。
　　脸上呈死灰色，完全没有一点活人该有的气息。
　　
　　“他妈的，这到底是什么鬼东西？！”就算是经受过各种残酷训练的邵熙也忍不住全身发麻，他立刻拔出随身携带的军刀，全身警惕起来。
　　
　　这个活死人发觉邵熙的存在之后就开嚎叫起来，那是一种听起来像是野兽的叫声。
　　接着举起血淋淋的双手张开腐烂的嘴巴就向邵熙扑过来。
　　邵熙本能的没有逃跑而是进行防御，他抬起穿着军靴的脚狠狠一踢，那个活死人被踢飞了几步远。
　　由于开膛破肚的状态，经邵熙一踢，里面的肠子都掉到了地上。
　　但是很快，那个人就像没事一样又起来继续向邵熙扑过来。
　　
　　就在邵熙握紧军刀准备痛下杀手的时候，一阵枪声响起。
　　然后那个活死人在邵熙的面前被爆头。
　　瞬间，一阵让人恶心的腐烂血腥味弥漫开来。
　　邵熙一转身果然就开到拿着枪的方晓宇正透过打开的天窗看向这边。
　　
　　下一秒钟，邵熙戴在耳边上的通讯器响起方晓宇的声音：“队长，刚才那个到底是什么东西？”
　　邵熙撇撇嘴：“我也不知道是什么东西，不过看起来很像是电影中的活死人。”说完，他这才想起去查看刚才那个短灌木丛。
　　他小心翼翼的走过去，赫然发现那里面居然是一具人类的尸体。
　　全身就像被野兽啃食一样，一双腿完全被吃掉了。
　　
　　邵熙强忍住才没直接犯恶心吐了出来。
　　
　　“我的乖乖，真的是丧尸。”邵熙通过通讯器对方晓宇说道。
　　“……所以我一直对你说，那种电影看太多不好，你偏不信！”方晓宇显然不太相信邵熙的结论。
　　“真的跟电影中的丧尸一样，刚才那个人蹲在这里你知道在干什么吗？他在吃一个人的尸体。”邵熙说着已经有些犯恶心了。
　　“你先回来吧，你姐叫你先回来。”方晓宇说道。
　　
　　邵熙刚想说些什么的时候，突然发现有个商场出现了动静。
　　拥有敏锐听觉的他立刻循声望去，结果竟然发现那个商场里的玻璃门内居然有一大批活死人。
　　它们不断的拍打着玻璃门嚎叫着想要冲出来。
　　
　　这时，不断有活死人从一些地方冒出来。
　　邵熙冷汗都控制不住冒出来了，他来不及多想连忙狂奔回基地车。
　　
　　其他人显然也发现了这个状况。
　　方晓宇看到这些丧尸朝他们靠近，这才相信了邵熙的话。“它们怎么会突然冒出来，而且目标很显然就是我们？！”
　　“被你的枪声引过来的。”邵熙回答他。
　　“你怎么知道？”方晓宇有些意外邵熙竟然知道。
　　“电影上就是这么演的。”邵熙老实说道。
　　“……”方晓宇翻翻白眼，本就不该指望这个男人能有什么好的看法。
　　
　　 

作者有话要说：新坑是非常需要亲们的支持的~！这样才会有动力哦~！




4

4、邵家 ... 
 
 
　　看着越来越多的丧尸聚集过来，白少华猛地一踩油门，立刻打个大方向盘，原地掉头。
　　邵熙一把推开白少华：“我来开。”
　　这种情况不能再拖拉了，一定要确认他爸妈的人身安全。
　　
　　他一路横冲直撞，完美展现了一流的开车技术。
　　要不是车上的人都习惯了他的开车技术，不然准会吓到。这完全是一副玩生死时速的感觉。
　　
　　加足马力冲到了一个很高档的小区，很显然这里就是邵熙家所在的小区。
　　这个小区距离市中心不远，沿途的商店都已经暂停营业。路上几乎看不到行人。
　　邵熙看到这幅景象心里顿时就凉了半截。
　　
　　他家所在的那栋楼下停着几辆警车，设置了路障，邵熙心中一惊，脸色更是难看。
　　警车顶端的灯一闪一闪，却没有声音。有些警车的车门还保持着打开的状态，周围都没有人。
　　邵熙和坐在副驾驶座上的方晓宇都仔细的环视着周围，心中都很疑惑，按照这车辆来看，至少会有十几位警察。
　　可是警察人呢？
　　
　　按照平时情况，这种时间是人流量最高的时候。上班族准备要外出吃午饭，家庭主妇也到了买菜回家准备做饭的时刻。
　　可是现在如此寂静的环境实在诡异至极。
　　
　　“亲，你待在车上和他们一起。我下车去看看情况。”邵熙作势就准备打开车门下车。
　　方晓宇立刻拉住了他的手：“不行，要去就一起去。你一个人我不放心。”
　　
　　邵熙看到方晓宇眼中的坚决，知道这小子是出了名的固执，于是也不再阻止。
　　他转身对白少华说道：“你们注意周围的情况，我和小宇上楼去带人。”
　　白少华点点头：“保持通讯状态。”
　　邵熙做了一个OK的手势之后便和方晓宇一起跳下车。
　　
　　两人小心谨慎的进入了楼内，邵熙做了往左走的手势。全然是一副进入战斗状态的模样。
　　方晓宇紧紧跟随在他身后。
　　
　　一楼的大厅里完全没有任何人影，安静得连呼吸声都开始变得繁重。
　　邵熙做了一个走楼梯的手势，方晓宇刚开始还疑惑为什么有电梯不坐，但是很快他就反应过来了。
　　现在这种情况还是楼梯安全，因为要是不小心被困电梯的话，是很危险的。
　　
　　这就是他们队一直都在演习作战时保持胜利的关键，邵熙在关键时刻想的总是比一般人周全。
　　
　　他们在作战时刻从来不用语言交流，只用手势和眼神。当然，邵熙和方晓宇之间的默契也是一般人很难达到的境界了。
　　方晓宇比划动作，问他在几楼。
　　邵熙做了一个九楼的手势。
　　
　　然后他们便走进了楼梯通道，因为平时大家出入都依靠电梯，所以这里几乎没人走动。
　　就算是大白天，没有灯光还是显得很暗。
　　一路走上去很庆幸什么都没有遇到。
　　
　　他们跑到了九楼之后立刻冲到了906，邵熙快速拿出钥匙开了门。
　　意外的是，邵熙家里居然没人，两人一下子就愣了。
　　
　　“你父母平时除了在家还会去什么地方？”方晓宇的脸色当下就沉了。
　　邵熙想了想还是没有什么头绪：“他们除了去上班，其他时间都是宅在家里的。”
　　方晓宇的思绪快速的转动：“会不会因为遭受了突发状况，所以逃出去了？”
　　邵熙犹豫了一下还是摇头：“应该不会的，我爸知道军方会派人过来接应他的。”
　　“那么他们会去了哪里？”
　　“亲，先淡定。”邵熙心里其实比方晓宇还要着急。
　　“淡定你妹啊，我刚才一路上来做了很久的思想工作啊！我以为这是要见家长了啊！哪知道人去楼空？心情落差很大伤不起的你懂不懂？！”
　　
　　邵熙连忙安抚方晓宇：“我懂我懂。乖，我知道你刚才其实真的很紧张的。”
　　方晓宇没好气的哼了一声：“那现在怎么办？”
　　邵熙立刻先把门关上，然后走进了他父母的房间。
　　“他们应该会留下联络的线索。”
　　
　　一进去房间，邵熙立刻搜索衣柜。
　　然后看到有不少衣服都不见了，当下就松了一口气。
　　“他们是整理了行李才走的，亲。”邵熙笑了一下，“一定会没事的。”
　　方晓宇撇撇嘴角：“明明是要我安慰你的好吧？”
　　邵熙有些无辜的说：“可是我看你比我还紧张？”
　　方晓宇：“……”
　　
　　房间里没有搜索到线索，邵熙立刻走到了他爸爸的书房里。
　　书桌上的笔记本电脑已经被带走，上面只放了一本书。其他的摆设就和他以前回家看到的一模一样。
　　没有多想，邵熙立刻把那本书带走。
　　
　　他牵着方晓宇的手准备离开的时候，走到门边却突然停住了脚步。
　　方晓宇正疑惑的时候，他做了一个噤声的手势，然后透过门上的猫眼往外看。
　　
　　果然，刚才空无一人的走廊上居然不知什么时候出现了许多丧尸在游荡。
　　邵熙非常仔细的观察了所有经过他家门前的丧尸，毫无意外发现身上全部都有被咬烂的痕迹。
　　他发现这些丧尸里面很多都是普通的市民，还有一些是穿着警服的警察。
　　
　　“妈的！”邵熙忍不住低吼了一句。
　　结果刚好从他家门外经过的某个丧尸似乎听到了他的声音，脚步明显顿了下来。
　　邵熙不禁瞪大眼睛看着这个丧尸……这居然是经常和他妈妈唠家常的许阿姨，就住在他家隔壁。
　　她的脖子被咬掉了一半，森森白骨清晰可见。
　　
　　想到他的父母很可能也会变成这样，他就顿时一阵冷汗冒了出来。
　　
　　方晓宇发觉了他的脸色不对劲，立刻把他拖回玄关处。
　　“怎么了？”方晓宇的语气难得柔和。
　　邵熙的呼吸变得开始沉重起来：“这里已经被感染了……”
　　方晓宇闻言立刻快步走到门边然后也透过猫眼往外看去，不过他只看了一会就马上退了回来。
　　
　　“咱们必须尽快离开这里。”方晓宇拔出手枪，准备强行冲出去。
　　邵熙稍微冷静下来，他阻止了方晓宇的动作，然后打开通讯器：“我是邵熙，呼叫白少华。”
　　立刻，白少华的声音传了出来：“我是白少华，队长请指示。”
　　
　　邵熙一边走到阳台一边说道：“这里已经被感染了，我家门外的走廊上全是丧尸，楼梯通道在走廊的最边上，我们要突围有困难。”
　　他站在阳台上快速的看了周围的状况，然后继续接道：“我和小宇从阳台上下去，你们做好接应。我等会开枪把丧尸引出来，你们负责清场。我这里全是射击死角。”
　　白少华很快就理解了邵熙的作战计划：“了解。给小坤三分钟的准备时间。”
　　邵熙低沉的应了一声。
　　
　　关了通讯之后，方晓宇拍了拍他的肩膀：“别担心，你爸妈会没事的。”
　　邵熙有些无奈的笑了笑：“希望如此。”
　　
　　然后方晓宇依靠着阳台向下看，他们队伍的基地装甲车就停靠在下面。
　　外面暂时还没有出现丧尸的身影，却没料到这栋大楼里面的走廊上竟然到处都是丧尸。
　　“你说这些丧尸都藏在什么地方了？”方晓宇突然问了一句。
　　邵熙想了想说道：“可能是集体在什么地方进食吧……”
　　方晓宇：“都叫你平时不要看太多这种电影了！”
　　邵熙：“……”
　　 

作者有话要说：本文还是比较轻松路线的，伪科幻，放心，结局绝对是HE。希仔是亲妈亲妈啊~！！




5

5、突围 ... 
 
 
　　三分钟很快就过去了，邵熙对表之后立刻打开通讯器：“呼叫白少华，邵熙准备行动。”
　　“收到，清场完毕会发送通知。”白少华的声音传了过来。
　　邵熙：“了解。”
　　
　　他拿出自己的枪，然后立刻毫不犹豫的朝天上扣反击。
　　一时间，在这寂静的环境里，这个枪声变得无比响亮。
　　接着寂静被打破了，一些嚎叫声开始出现。
　　
　　邵熙立刻搂住方晓宇蹲了下来，然后只听下面的机关枪一阵扫射。
　　扫射大概持续了两分多钟才停下来。
　　
　　“白少华呼叫邵熙。”邵熙的通讯器里传来白少华的声音。
　　“我是邵熙，请说。”
　　“阳台上的丧尸已经清除，不过你们下来的时候还要小心点。”
　　“了解。”
　　
　　邵熙和方晓宇重新站了起来。
　　这时视力一流的方晓宇发现这栋楼的不远处有一批丧尸正朝他们这边走过来。
　　密密麻麻的身影让他全身有些神经抽搐起来。
　　邵熙看到方晓宇的脸色变得苍白，立刻循着他的视线看过去。
　　这一看当下就从脚底开始发冷。
　　
　　“赶紧下去！”邵熙狠狠抱了一下方晓宇，然后吻了他一下，“什么都不要多想！”
　　方晓宇的注意力被他拉了回来。
　　邵熙又再次吻了吻他：“我先下，你紧跟在我身后。我做了可以的手势，你再下来。”
　　看到方晓宇点头之后，邵熙整顿了一下自己的行装之后立刻身手矫健的抓着阳台的栏杆攀到了外面。
　　
　　在下面看着他们俩行动的白少华三人都紧张到不敢说话，生怕打乱他们的注意力。
　　因为稍有不慎，他们就会从九楼的高处坠下来，那样无疑肯定当场死亡。
　　
　　邵熙深呼吸了几下，然后算准身体因惯性摇摆的频率放开手，跳进了他家楼下的阳台。
　　方晓宇看着他松手的那一刹那紧张到简直都快崩溃了。
　　
　　他家楼下阳台上没有丧尸，他立刻先把阳台上的门拉上。然后才探出身体对方晓宇做了一个OK的手势。
　　方晓宇因为有邵熙在搭把手，所以跳下来的时候危险系数降低了不少。
　　他们俩借由这样默契的大胆配合一路从阳台上往下跳。
　　
　　跳到五楼准备往四楼阳台跳下去的邵熙猛然发现四楼那里有丧尸，而且刚才扫射的时候没有爆到头。
　　方晓宇看到邵熙迟迟没有松手，于是立刻就明白了下面有状况。
　　他连忙探出身体拔出枪，可是完全标准不到。因为是个死角。
　　
　　就算是特种兵，在经历了一系列的高难度消耗体力的动作之后也难免会出现乏力的状况。
　　邵熙很清楚他的双手支撑不了多久，如果不跳到四楼的阳台上，那么他就会直接坠楼。
　　可是那个丧尸刚好就在他预定要落地的那个位置上徘徊。
　　如果贸然跳下去的话，很可能会直接送上门去被咬。
　　
　　越是拖延一秒种，危险就增大很多。
　　方晓宇想把邵熙拉上来，偏偏他的手已经攀到了五楼阳台的下端了，方晓宇的手根本够不着。
　　
　　方晓宇不敢再胡思乱想，他立刻打开通讯器请求支援：“我是方晓宇，呼叫白少华。”
　　白少华很快就回复了：“我是白少华，请指示。”
　　方晓宇着急的说道：“四楼有状况，你做好射击的准备！”
　　白少华：“了解。”
　　
　　“队长，你把那个丧尸引到阳台边上来。”方晓宇对邵熙说道。
　　邵熙立刻会意，马上朝那个丧尸大喊：“你他妈的有种过来啊！老子在这里等着你！”
　　方晓宇：“……队长，你能不能别到处耍流氓？”
　　邵熙：“咱真的不是流氓啊亲……”
　　
　　那个丧尸听到邵熙的声音之后，果然朝他这边走过来。
　　“靠，你敢咬我的脚，我就咬死你全家！”邵熙看到这个丧尸张开血淋淋的嘴巴，寒毛都竖起来了。
　　庆幸的是，就在这个丧尸准备抓住邵熙的脚时，白少华准确无误的扣下反击，爆了这个丧尸的头。
　　
　　邵熙来不及恶心这个景象，他已经没有过多的力气在那里悬着了。
　　他连忙跳跃到四楼的阳台，眼睛尽量不去看那个丧尸。为了保险起见，他还是把阳台的玻璃门给拉上了。
　　连喘息的时间都没有，他连忙照应方晓宇。
　　
　　当跳到四楼的方晓宇看到邵熙的狼狈，顿时很心疼。
　　“要不换我先下去？”方晓宇舍不得。
　　邵熙摇摇头：“保护老婆是必须的，每次任务都是我趟雷，哪能让你来。”
　　方晓宇知道这种时候，邵熙的大男人主义总是发挥得淋漓尽致。
　　以前他还会不满的和他争论不休，但是经过这两年多的了解，他对这方面已经无所谓了。
　　既然邵熙喜欢站在他面前保护他，那么就让他保护吧。
　　
　　邵熙眯起眼睛看到那批丧尸越来越靠近这个小区了，心里更是着急。
　　他立刻又行动起来，往下一层楼进发。
　　
　　所幸下面楼层的阳台上都没有可以动弹的丧尸了。
　　
　　到了二楼的时候，突然一楼的大厅里涌出一批丧尸。
　　邵熙见状立刻打开通讯器进行紧急指挥：“还愣着做啥，赶紧把车开到阳台下边。我和小宇直接跳下去了！”
　　
　　基地车立刻碾过几个丧尸停靠在了阳台下边。
　　接着就看到钱晓坤打开天窗接应他们。
　　邵熙把方晓宇推到前边：“你先跳。”
　　方晓宇就知道会是这样，每次都是邵熙殿后，也懒得和他争执。
　　
　　只见他身手灵活没有任何惧意的跳了下去，邵熙看到他已经顺利回到车里，这才跟着跳了下去。
　　
　　刚跳到基地车的天窗上面，邵熙立刻大吼：“开车开车！往北边走！”
　　白少华立刻又来一个原地掉头，要不是邵熙的平衡感过硬，估计会被甩下车。
　　
　　重新回到基地车内，邵熙拿出那本书丢到邵蕾面前。
　　“他们都离开了，我只在爸的书房里找到这本书。”邵熙满脸疲惫，他只能朝好的结果去想。
　　邵蕾接过这本书，意外的竟然是一本旅游指南。
　　
　　“他们不会是去旅行了吧？”邵蕾顿时满脸黑线。
　　邵熙给了她一个白眼：“怎么可能，没有国家的批准，他们不能随便离开的。你看看这本书里面有没有什么线索吧。我先睡一觉，困乏中。”
　　
　　他们后车厢里有两张行军床，邵熙径直走到其中一张床立刻躺下。
　　方晓宇看到有邵蕾在场，不好说些什么。等邵蕾走到驾驶舱的时候，他走到邵熙旁边时发现这小子已经睡着了。
　　方晓宇：“……”
　　
　　这时在旁边组装生命探测仪的钱晓坤苦中作乐的笑道：“小宇，你是不是昨晚把队长累坏了啊？”
　　方晓宇冷冷瞥了躺在床上呼呼大睡的邵熙一眼：“累死活该。”
　　
　　钱晓坤替邵熙感到悲催，他说道：“小宇你不要老是欺负队长啦，他多宠你啊。”
　　方晓宇显然觉得挺无辜：“我欺负他？”
　　钱晓坤顿时觉得惹到邵熙无所谓，千万别惹到方晓宇：“哪有，我说的是队长他总喜欢欺负人，是吧？哈哈哈哈……”
　　 

作者有话要说：求评论求分分求收藏~~~！




6

6、遭遇丧尸军团 ... 
 
 
　　现在是不知名病毒感染爆发的第十二小时，下午一点多快两点的时刻。
　　方晓宇所属的特种部队血狼队早在病毒扩散的第一时间就接到了派往前线护送邵将军和邵夫人的任务。
　　可惜到达目的地时，却发现人去楼空，任务目标失踪。
　　
　　坐在基地车的驾驶座上，方晓宇对于外面腐烂血腥的世界感到有些绝望。开车很容易会撞到活死人，然后总会看到一些恶心的内脏飞溅出来。
　　就算是经受过严格训练的人，神经也不可能粗到毫无所动。
　　
　　血狼队里唯一的机修师钱晓坤在生命探索仪器面前摆弄了一阵，然后很无奈的说：“小宇，可以加速了。方圆三千米以内都没有活人的存在了……”
　　闻言，方晓宇加重了踩油门的力度。
　　在后车厢里休息完毕的邵熙醒了过来，然后身手灵活的钻到驾驶座那边，对方晓宇说：“我来开吧。你长时间高度集中精神会垮掉的亲。”
　　
　　钱晓坤显然是听到了邵熙的话，当下就羡慕嫉妒恨的说：“哎哟，队长心疼自己的媳妇了。”
　　邵熙挑挑眉回头对钱晓坤笑道：“要不你来开咯？”
　　钱晓坤哈哈两声：“只要队长不介意我会开到丧尸群里的话。”
　　
　　“放心，到时候我一定会把你第一个踹出去引怪的。”邵熙说道，然后把方晓宇拉到副驾驶座上，自己接过了方向盘的主导权，“北上吧，这里已经彻底沦陷了。”
　　“嗯。”方晓宇揉揉有些发疼的太阳穴，轻轻呼了一口气。“咱们的装备还能坚持多久？”
　　
　　钱晓坤立刻回答道：“还有三万发子弹，三把把95式冲锋枪，两把AKM，两把88式狙击枪加红外瞄准仪。还有十七个手雷。剩下的就是我的器材装备了。只要不是同时遭遇上万只的丧尸，咱们还能能够挺过去的。”
　　方晓宇起身拍拍邵熙的肩膀：“我去睡会。”
　　邵熙笑着点点头：“要不来个晚安吻？”
　　方晓宇嘴角有些抽搐的看了一下邵熙。
　　
　　钱晓坤偷笑：“小宇，没事。我会装作没看到的~”
　　方晓宇经过钱晓坤身旁的时候附送了一个脚踢：“装你妹，小心我吻你，然后让邵熙队长杀了你。”
　　钱晓坤：“……”
　　
　　方晓宇来到后车厢，躺到了刚才邵熙躺的床。然后瞥了一下正在检查武器装备的白少华和正在研究那本旅游指南的邵蕾。
　　白少华是他们队里年龄最年长的，虽然不怎么爱说话，但是关键时刻却是个非常靠得住的军师。比起邵熙的冲动大胆，白少华的行事作风显得非常小心翼翼。
　　
　　在他们血狼队里，邵熙的单兵作战综合能力毫无疑问是最强的。无论是射击，搏击，还是追踪反追踪技术，他都具有相当不错的水平。也难怪二十六岁就挑大梁，担任队长。
　　可是说到战略运用，还是白少华比较缜密，更甚一筹。邵熙的粗神经是达不到这种境界的。
　　
　　方晓宇是个阻击手，他的搏击近战能力比不上邵熙，但是射击的水平却是相当高端。基本上只要是邵熙开车，他都能在车里射击达到百发百中的几率。当然，这是他们俩长期配合作战积累下来的默契。
　　再过个几天就是他们交往满两周年的时候了。
　　
　　方晓宇皱起了眉头。他们绝对不能失败，无论如何都要活下去……
　　
　　突然一阵急刹车让方晓宇的全身立刻进入警备状态。他从休息的床上跳下，然后和白少华一起快速移到车体的前端。
　　“怎么回事？”方晓宇立刻问道。
　　“探测仪显示前方距离五公里有一大批丧尸正朝咱们这个方向移动。”钱晓坤回答了他。
　　
　　“靠！我的仙人指路居然失灵了！”邵熙没好气的喷了一句。以前只要他指了一个方向，基本上都是比较少障碍的路线。
　　“……队长，你的神经敢不敢再大条一些？”方晓宇很想抡起阻击枪爆了他的头，“等着你做决定呢？正面突围还是转移路线？！”
　　邵熙看着方晓宇说道：“别急啊亲。这里是高速公路，要是转移路线的话只能弃车或者是往回开。”
　　
　　他的话已经表明了这次的作战方式只有一个，那就是正面突围。因为弃车不可能，往回开更不可能。
　　
　　“开天窗架设两把冲锋枪负责扫荡两边，我负责前方。”方晓宇转身回到后车厢拿了一把AKM。
　　邵熙也马上把基地车设置到了无人驾驶的遥控档，然后开始组装机枪。
　　
　　一切准备就绪，众人已经没了刚开始遭遇丧尸的那种彷徨不安的感觉了。他们都绷紧了心弦，心里只有一个念头：一定要活着下去，这样才有希望。
　　“来了。”邵熙的身体露在天窗外，迎着带有腐烂血腥味的风，用望远镜看到了目标群体。“我总有种置身在拍生化危机电影的感觉。”
　　
　　在驾驶室的方晓宇从通讯器里听到了邵熙的话，没好气的吐槽：“生化危机的主角可惜不是你。”
　　
　　“那是导演没眼光，像我这么帅这么俊的男人就该是做男主角的~”邵熙颇为自恋的说道。
　　“超级自恋狂。”方晓宇吐了一句。
　　“你不就是爱我这样么？”邵熙回了一句。
　　
　　方晓宇没想到邵熙就这样大刺刺的说了出来，所幸邵蕾没有说些什么。不然方晓宇绝对会至少两天不理邵熙。
　　这时负责后勤的机修师钱晓坤听着通讯器里的对话有些受不了：“我说，拜托你们可不可以有点紧张感啊？”
　　
　　“紧张感救不了我的命。”邵熙和方晓宇异口同声的说道。
　　钱晓坤：“……”不愧是情侣，果然有默契！
　　“习惯就好，他们俩不这样会寂寞的。”白少华突然一语惊人插了一句。
　　接着众人一致无语状态：“……”
　　
　　很快，丧尸群已经进入了目测范围。
　　黑压压的一片，比预想中的数量还要多。他们一直都庆幸这些活死人的行动速度比较缓慢，不然真的是毫无胜算。
　　
　　“小坤，数量计算出来了么？”邵熙用通讯器问道。
　　钱晓坤看着测量仪器上不断增长的数字，喉咙干涩的有些发不出声音：“队……队长……现在显示两万五千多，还在上涨中……”
　　这个数量无疑是可怕的。
　　
　　“卧槽，看来咱们真的是遇上丧尸军团了。”邵熙皱起眉头，“要是咱们这里有群攻技能就好了。”
　　众人：“……”
　　
　　“小坤，加速。咱们正面冲过去！不要恋战，这个数量咱们的弹药抗不住。”邵熙下了命令之后开始进入射击的准备状态。
　　在他身旁的方晓宇也做好了准备。
　　“队长，不行！”白少华否决了邵熙的作战方案，“咱们冲不过去，会被堵死的！”
　　
　　自从执行这个任务以来，第一次出现了正副队长的意见分歧。钱晓坤一时反而拿不定不主意了。
　　“冲过去！”邵熙也丝毫不让步，“快，加速！咱们利用物理作用力应该能冲过去的，再加上火力疏散丧尸的阵列一定能行的！”
　　“这不是两千五而是两万五！”白少华坚持自己的想法：“咱们先后撤！”
　　“不行！后撤会增加能源消耗的负担！”邵熙坚决不同意白少华的方案，“耗油量现在也是很重要的数据！”
　　“队长！留得青山在不愁没柴烧！”
　　“不能后撤！相信我，咱们一定能活下去的！”邵熙难得用认真的语气说道，“我会对你们的生命负责。”
　　
　　方晓宇最抵抗不了严肃认真的邵熙了。因为严肃认真起来的邵熙超级MAN，不像平时那样没个正经跟个大小孩一样。
　　方晓宇一直为此深受吸引。
　　
　　白少华沉默了，邵熙知道他退让了。
　　接着他们加快了车的速度，然后进入火拼状态。
　　顾不上飞溅到衣服上的腐烂物质，邵熙和白少华都拼了命的扫射。
　　
　　他们的基地车还是比较稳固的，在接受了丧尸一系列的撞击之后居然还能稳妥的行驶，的确是个精品中的极品了。
　　再一次近距离接触这些由人类变成的丧尸，方晓宇还是觉得心里难受得发疼。
　　明明这些曾经都是自己的同胞，明明当兵时宣誓说的就是要保护这些人民……结果不曾想过有朝一日，竟是要葬送这些人。
　　
　　一个穿着西装的丧尸扑到了他们基地车的车窗上，一半的脸早已腐烂，连脑壳都看到了。
　　方晓宇抿着嘴唇开启车窗，这个丧尸立刻把头伸进来想要咬人。
　　“或许是个白领精英吧……”方晓宇自言自语了一句之后然后快速开枪爆了那个丧尸的头。
　　
　　接着他又把车窗关闭。
　　邵熙敏锐的听到了方晓宇开枪的声音，于是连忙在枪声中大声吼道：“亲，怎么了？！”
　　“没什么。”方晓宇看了前面的情况，“丧尸真的疏散开了？”
　　
　　“嘿嘿！”邵熙得意的笑了两声：“在本大爷的攻击下，必须得疏散~”
　　“队长大人果然英明。”方晓宇难得附和一句。
　　“那是那是~我知道你更爱我了~”邵熙完全不知道害羞为啥物。
　　
　　 

作者有话要说：希仔正在人品大爆发之中啊，看这新坑更新得多勤奋啊~！让丧尸来得更猛烈些吧~！




7

7、脱困 ... 
 
 
　　好不容易冲出了丧尸军团，可是钱晓坤却说了一个非常糟糕的消息。
　　“车底盘严重受损，估计走不了几里路就会报销。”钱晓坤一脸无奈，“估计是那些丧尸残渣的关系。”
　　“要多久能修好？”邵熙立刻问他。
　　“最快要一个小时左右。”钱晓坤咬咬牙。
　　
　　邵熙快速的计算了一下他们突围之后行驶的距离，再加上丧尸的移动速度，最后皱着眉头说道：“小坤，我最多只能给你四十分钟的时间。”
　　“好吧。我尽力而为。”钱晓坤立刻背起工具箱，然后在邵熙的保护中下了车。
　　
　　白少华从车体的天窗上巡视周围。而邵熙和方晓宇则是拿着枪在车的两边护着修车的钱晓坤。
　　突然从高速公路的护栏外窜出一个丧尸，方晓宇刚刚想要举枪爆头，得知情况的邵熙快他一步冲到那丧尸旁边，然后抽出大腿侧夹带上的军刀非常准确无误的朝丧尸的头部一刀刺了下去，直接贯穿。
　　
　　他用路边上的杂草擦干净了军刀上的血迹，然后走到方晓宇面前吻了一下：“现在可不是开枪的好时机啊亲。那样很可能会把更多的丧尸引过来。”
　　想到刚才的丧尸军团很可能还在追着他们过来，方晓宇就有种头皮发麻的感觉。
　　“嗯，是我的判断失误。”方晓宇立刻承认错误。
　　“等正式突破这次危机之后，你好好休息一会吧。你累了。”邵熙拍拍他的肩膀之后重新返回车的另外一侧。
　　
　　突然白少华听到了生命探测仪想起了声音，于是立刻向邵熙汇报：“队长，发现有幸存者。”
　　邵熙非常诧异：“这片区域刚刚被丧尸军团扫荡过，居然还有幸存者？”
　　白少华耸耸肩：“仪器显示的。”
　　
　　躺在车底下的钱晓坤没好气的插了一句：“别怀疑我的东西！它既然说有，那就一定有！”
　　“可是现在咱们都自身难保了……”邵熙撇撇嘴角，“小坤你速度点，赶紧！”
　　
　　“不可以虐待你的机修师！”钱晓坤抱怨道。
　　“接下来是去救援吗？”方晓宇问道。
　　
　　邵熙沉吟了一会才说：“必须要先把咱们现在的困境解决了再说。”
　　虽然他们的任务是保护邵熙的父母，但是在发现有幸存者的情况下叫他们视而不见也办不到。
　　
　　“我赞同老大这个英明的决定。”钱晓坤嘿嘿了一声。
　　二十七分钟之后，一直用望远镜巡视周围的白少华开口了：“丧尸军团有一部分已经追过来了。”
　　
　　“妈了个逼的，比我预想的还要快！”邵熙有些暴躁的说了一句，然后身手矫健的从车厢后面跳到车顶。
　　他拿过白少华手里的望远镜，果然在刚才经过的路上远远已经看到了一批丧尸的身影。
　　
　　“还要多久能好？”方晓宇立刻问钱晓坤。
　　“我只能说十分钟还不够。”钱晓坤很遗憾的神情。他已经尽力了，在这个设备有限的条件中能够修好已经是最好的结果。
　　
　　方晓宇抬头看了一下站在车顶上的邵熙，身上血腥的污迹丝毫不损他那俊朗帅气的气质。“队长，看来咱们只能弃车了。”
　　听到他的声音，邵熙往下看了一眼，说道：“不弃车，小宇，没了车我们的危险系数会大大增加。”
　　
　　“那就是要打防御战了？”方晓宇挑挑眉。
　　“或许吧。”邵熙叹气。
　　
　　现在是七月天，最为炎热的时期。
　　邵熙和方晓宇冒着热辣辣的阳光和炎热的温度不断在高速公路上来回跑着铺设高伏特电网障碍。
　　
　　方晓宇弯着腰在对电网进行链合封闭，邵熙站在他身后，盯着他的紧实的屁股看了一会说道：“老婆，你这样的姿势很诱人。”
　　“你是想在丧尸群面前干一发？”方晓宇回头对他竖了一个中指。
　　“我是真的很想啊，那样一定很刺激~”邵熙笑了笑，然后看到有几个丧尸已经出现在射击范围了之后，立刻举起AKM一个子弹爆一个头。“亲啊，还有多少？”
　　“快好了，这是咱们最后的电网。”方晓宇继续忙活着手中的动作，对于慢慢靠近过来的丧尸群倒也淡定。
　　
　　主要是因为有邵熙在他身边，他的勇气就会变得很强大。
　　“亲，熬过这里我就去申请物质补给。”邵熙一边开口对方晓宇说着一边又开了几枪。
　　
　　“我觉得你应该出发之前就要多领一些装备的。”方晓宇白了他一眼。
　　“我觉得我已经领得够多了，你都不知道仓管看我的眼神有多么恶毒。”邵熙说得一脸无奈。
　　“……”方晓宇真无语了。
　　
　　铺设好了之后，他们两人立刻退回到基地车旁边。
　　钱晓坤忙得满头大汗，嘴里不停地嘀咕着：“我其实不想死，我还没有女朋友。我父母等着我回去呢！”
　　“那你就祈祷那个电网能够支撑得就一点吧~”邵熙再次架起了冲锋枪准备进行扫射。
　　
　　这时已经有丧尸快要碰到电网了，邵熙立刻按下通电开关。接着他举起手做了一个行动的手势――他和方晓宇负责对付追过来的丧尸群，白少华负责继续巡视周围保护钱晓坤的安全。
　　电网显然还是很有效果的，高伏特会直接损坏丧尸大脑里的神经元系统从而破坏脊椎控制达到毁灭的状态。
　　
　　白少华透过望远镜发现有不少在高速公路旁边的山上或者树林里田野间的丧尸都开始慢慢朝他们这边聚集过来，毫无疑问是被邵熙和方晓宇的枪声吸引过来的。
　　“队长，不能再拖下去了，不然咱们会被围堵！”白少华在枪声中大喊道，同时他也拿起枪准备战斗。
　　
　　“通讯器开着呢亲。别吼，会吓到人的。”邵熙的声音传进了白少华的耳朵里，“小坤，快好了没？”
　　钱晓坤满脸狼狈的点点头：“再给我三分钟！”
　　
　　三分钟过后，钱晓坤高呼一声：“搞定了！”他从车底下爬了出来，军装上都是污渍。
　　
　　“撤！”邵熙一声令下，其余的三人立刻往车里撤。
　　
　　钱晓坤率先奔回车里，然后发动引擎。之后是白少华坐到了驾驶座上。
　　有些丧尸已经越过高速公路的栏杆走到基地车的周围了，方晓宇和邵熙不得不先清理掉。
　　
　　“宝贝你先上车！我殿后！”邵熙叫方晓宇先上车。
　　方晓宇怕会拖累邵熙，二话不说立刻转身跳上了后车厢。
　　
　　突然一个丧尸从旁边朝邵熙冲了过来，方晓宇来不及多想立刻把手里的冲锋枪当成阻击枪，瞬间爆头。因为冲锋枪是连发性的，所以这个丧尸的头直接被打烂了。
　　邵熙看好时机立刻跳上车，然后关上后车厢的门时又有一个丧尸冲了上来。
　　他立刻抬起穿着特战靴的脚毫不客气的踢爆了丧尸的头，然后朝那个倒下去的丧尸挥挥手：“拜拜~”
　　
　　坐了下来，邵熙拿出电网的遥控器，然后把伏特调至到最高。接着车体一阵晃动，大家都清楚这是电网自爆了。
　　车再次换成了自动遥控档。
　　
　　四人窝在后车厢休息。在炎热的天气下长期保持高度警惕还有作战，就算是特种部队也会垮掉的。
　　“靠，这种温度下战斗真他妈没战死也会热死。”咬着盐水棒补充水分的邵熙超没形象的仰在车厢里。
　　
　　钱晓坤一边咬着盐水棒一边继续看着他的侦查仪器。然后转身对方晓宇说：“小宇，我真搞不懂你的品味，这种男人你也爱。啧啧……”
　　没等方晓宇开口说话，邵熙立刻反驳：“小坤，你这是在羡慕嫉妒恨么？”
　　
　　“哪敢啊。”钱晓坤耸耸肩，“不过我当时真的挺意外，小宇和队长真的会在一起。”
　　“我也很意外。”邵熙点点头，“我以前明明喜欢的是女人。”
　　
　　这时白少华宏忽然插了一句：“男人在没有爱上同性之前都以为自己喜欢的是女人。”
　　
　　钱晓坤：“哇靠，华哥你真犀利。”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“……”
　　
　　这时邵蕾从驾驶舱走到后车厢：“我想我知道咱爸妈去哪里了。” 

作者有话要说：求评论求分分求收藏~~！




8

8、救援行动 ... 
 
 
　　邵蕾的话立刻把邵熙震惊了。
　　他连忙坐起来看向她：“去哪了？”
　　他不问邵蕾是怎么知道的，他直接问结果。因为他知道他四姐是个很谨慎的人，没有确定结论的话她是肯定不会这样说的。
　　
　　邵蕾看了看邵熙又看了看方晓宇，然后说道：“爸妈应该是去大姐家了。”
　　邵熙一听立刻又仰了回去：“那走这个方向还真没走错。”
　　方晓宇问他：“你大姐在哪？”
　　邵熙回答：“河南。”
　　
　　邵蕾的脸色很难看，她想了一会才开口说道：“这个病毒的感染就像细胞分裂的模式一样，速度非常快。”
　　邵熙同样脸色好不到哪里去：“刚才在家里我打过电话了，家里的座机一直都是占线状态，估计通讯网络已经崩溃了。”
　　
　　这姐弟俩的话顿时引起一片沉默的气氛。
　　
　　“我说，刚才发现幸存者的事情……”白少华突然打破了这个沉默。
　　在修车的时候生命探测仪的确是响了，但是自从他们脱困之后却没有再响过。
　　
　　于是血狼队现在陷入了纠结的境地。到底是要回去那个修车的地方查探还是以修车那个路段为中心展开地毯式搜索呢？
　　其实这些都不是关键，关键是现在仪器不响了，他们都不知道具体方位在哪里。就算展开搜索，以他们现在的人员也不可能太大范围。
　　
　　“会不会死了？”钱晓坤试想性的问道。
　　“不排除这个可能。”邵熙躺在床上一脸慵懒的说道。
　　“会不会是仪器故障了？”方晓宇也提出了自己的假想。
　　“不排除这个可能。”邵熙同样一句话。
　　钱晓坤：“……”
　　
　　就在邵熙刚刚说完这番话的同时，生命探测仪响了起来。
　　四个人的视线立刻聚集到了仪器的显示屏上。
　　
　　“距离这里大概西北方向大概四公里。”钱晓坤看了数据之后说道，“根据地图显示这是个小城镇。”
　　
　　“走吧走吧，总不能见死不救。”邵熙起身走到驾驶室调整基地车行驶的路线。
　　出了高速公路，一路上碾压了不少游离的丧尸。
　　
　　根据生命探测仪的指示，他们居然把车开到了一个派出所门前。那扇铁门前围满了一群饥饿的丧尸在嚎叫。
　　
　　方晓宇眼神敏锐的发现了派出所的二楼窗户上有人在张望，于是连忙抽出扩音器想要喊话。
　　结果被邵熙阻止了这个动作：“亲，你又想把丧尸群引过来呢？”
　　
　　经提醒，方晓宇才惊觉丧尸最敏感的就是听力了。
　　“开天窗。”邵熙对他说道。
　　“队长？”方晓宇不解的看着他。
　　“我要亲自喊话。”邵熙一脸无畏。
　　方晓宇：“……”
　　邵熙笑笑：“亲，别这样苦着脸。英雄登场之前不都是要来一场惊天动地的开场白吗？”
　　方晓宇：“……你真以为你是穿着S紧身衣，内裤外穿的男人呢？”
　　“嘿，别这么说，地球超人他可是我的偶像~！”邵熙催促道，“快快快，开天窗~”
　　
　　方晓宇无奈，只要打开天窗。
　　邵熙灵活的钻出天窗然后立刻举枪爆了几个距离很近的丧尸，接着大声喊道：“里面的幸存者露个脸吧！我们是雷霆特种大队的血狼小队！”
　　
　　站在二楼窗户边的女人没想到会出现这么帅气的男人，顿时都有些怀疑了。
　　这么帅的脸孔是当明星的料啊，当什么兵。
　　邵熙显然也看到了她：“告诉我们你们的人数，这样我们才能拟定救援计划！”
　　
　　这位哥们长得太帅也是一种错，就算是穿着特种兵的战斗装备，人家还是很怀疑他。
　　邵熙不是第一次遇到这种人了，于是只好拿出自己的证件。
　　
　　车里的其他成员都忍不住吁嘘：“队长真悲剧，长得太帅不见得就是好~你们看看，卖萌人家也不买账~”
　　方晓宇看到不少丧尸因为邵熙的声音而凑了过来，于是开始移动车。
　　
　　困在派出所二楼的女人以为他们要撤了，于是连忙打开窗户大喊：“救命！我们这里有二十七个人！”
　　“……早知道你退车一下不就好了么，浪费我口舌。”邵熙没好气的对着通讯器说道。
　　方晓宇没好气的表示很无辜：“你没叫我退啊？”
　　
　　“……”邵熙看向那个女人，说道，“等会我们的车直接闯进去堵住大门，后车厢会为你们打开。现在你们立刻到一楼排好队！”
　　
　　说完他回到了车里，然后走到副驾驶座上：“宝贝，你开还是我开？”
　　方晓宇快速想了一下，说：“我来吧。”
　　邵熙凑过去亲了一下他的脸：“乖。”
　　
　　钱晓坤看着仪器的显示屏说：“队长，咱们不能拖太久，一会那些丧尸军团又要靠近了！”
　　方晓宇一脚狠狠踩下油门，然后冲开了派出所外围的铁门。接着他快速不断打左盘，刚好不偏不倚对准了派出所的门口。这一连串只发生在几秒之间，可见方晓宇的开车技术非同一般。
　　
　　“真庆幸这个派出所的正门木有阶梯！”邵熙拿着AKM率先打开后车厢。
　　这时邵蕾交待了一句：“小熙你注意一下，受了感染的咱们不能救！”
　　邵熙回了一句：“我明白。”
　　
　　他敲敲门之后立刻被打开。
　　果然还有不少幸存者都用充满期望的眼神看着他们。
　　“这里的领导人物是谁？”邵熙率先开口问道。
　　
　　没想到刚才那位喊话的女人站了出来：“是我。”
　　“你好，我叫邵熙。是这个小队的队长。长话短说，我们只能带没有感染的人走。”
　　女人一听很激动：“为什么？！感染了就不管了吗？！！”
　　
　　邵熙想到又要解释一遍就很头疼：“别激动，携带感染者我们也会很危险。现在国家正在极力研究疫苗。感染者就算我们带你们走了，你们还是没办法进入隔离区的避难所。”
　　看到女人无话可说了之后，邵熙立刻接道：“小白，快来帮忙检查啊亲。没有感染的就让上车，赶紧的！”
　　白少华：“别叫我小白。”
　　邵熙：“一时漏嘴了。”
　　白少华：“……”
　　
　　然后他们就开始进行排查。
　　最后一对母子走了过来，儿子看起来像是个高中生，看起来没问题，但是他的妈妈似乎脸色看起来很糟糕。
　　
　　白少华刚把他们拦下，邵熙就看到了那位母亲的脖子上已经出现了淡淡青色的尸斑。
　　很明显这不是正常人该有的。
　　
　　“对不起，你不能上车。”邵熙率先开口。
　　那位母亲很惊骇的颤声：“那我儿子呢？”
　　“你儿子可以上车，但是你不能上。”邵熙很遗憾的说道。
　　
　　当下那位高中生立刻说：“我妈不走，我也不走！”
　　“扬扬你别任性了！妈妈没事，只要你活下去就足够了！”他妈妈拼命推他上车，可是他就是不肯走。
　　
　　邵熙没有那么多时间消耗，他的方晓宇还在用机枪扫射丧尸再给他们争取时间。
　　“小子，这是你妈的希望！你别辜负她了！”说完，他一把揪住这个高中生然后扔上车厢。
　　
　　这位母亲连忙抓住邵熙的手臂，恳求道：“求求你保护好我儿子！”
　　邵熙看到她顿时就想到了自己的母亲，顿时眼眶就红了：“我会的。我会以自己的性命来保护他。”
　　“谢谢……”
　　
　　二十七个人只救了十二个人，剩下的全都是受到感染的。邵熙他们对此感到很无奈。
　　
　　关上车厢的门之后，方晓宇立刻跳回驾驶座快速发动了车子。
　　这是他们第一次进行救援行动，十二个人都是没有被感染的。
　　 

作者有话要说：五更了五更了啊！今天真的是人品大爆发啊！！！




9

9、夜幕来临 ... 
 
 
　　钱晓坤正在给这十二个人登记身份信息。
　　那个为首的女人叫陈丽，是那个派出所的女警。她诉说了这个城镇在病毒爆发之后一些状况，她的能力有限，只救到这么些人。
　　
　　邵熙安慰她，说能救到人就已经很不错了。
　　那个被邵熙扔上车的高中生叫徐扬，他一直坐在角落里不吭声。显然是对邵熙强迫他上车的行为感到相当不满。
　　
　　基地车重新回到了高速公路上，这下终于可以加足油门甩开那些丧尸军团了。
　　方晓宇和白少华换班了，他走到后车厢看起来一脸疲惫。
　　
　　后车厢里只有两张床，本来那是预备给伤员用的。但是自从执行这个任务开始以来，这两张床在邵熙的安排下成了轮流休息用的最佳床位。
　　然而现在有几位女生坐在了那两张张床上，方晓宇不好意思叫她们让位给他躺，于是他径直走到角落里就这样和衣躺下了。
　　
　　邵熙看到方晓宇如此劳累的模样不禁感到心疼，于是走到床边对那两位年纪不大的女生说道：“不好意思，这张床能给他躺一下吗？他已经超过四十八小时没有好好睡过觉了。”
　　那几位女生一听，马上脸红不断的道歉：“不好意思，真的很不好意思！”
　　邵熙摇摇头：“没事。”
　　
　　她们让位之后，邵熙立刻走到方晓宇身边摇晃他：“乖，到床上睡。”
　　方晓宇呢喃了一声：“没事……”然后继续闭着眼睛没动。
　　“你再不动，我就抱你上床了？”邵熙小声在他旁边说道。
　　
　　闻言，方晓宇立刻睁开眼睛，起身，走到床边，躺下，闭眼。
　　
　　“他累得够呛。”钱晓坤说了一句。
　　邵熙无奈的笑笑。
　　
　　陈丽走到邵熙身边坐下，问道：“我们这是要去哪里？”
　　邵熙倒也不隐瞒：“河南。”
　　陈丽：“是有任务吗？”
　　邵熙点点头：“嗯，我们的目标在那里。”
　　陈丽：“那你们知道现在这幅景象到底是怎么回事吗？！”
　　邵熙皱着眉头摇头：“不知道，当初我们接到命令是说医院有感染病例，我以为就像小时候听过的非典什么的一样，哪知道会是这个样子！”
　　陈丽叹了一口气，没再说什么。
　　
　　很快，夜幕即将来临。
　　这辆车依然还在高速公路上疾驰，路过的收费站都已空无一人。
　　
　　“咱们必须得找一个地方过夜，车里这么多人我怕换气系统承受不住。”钱晓坤神色严峻的说道，全然没了平时的嬉闹神情。
　　人太多，如果全都待在车里过夜的话，很容易造成二氧化碳过多，导致窒息而亡。
　　当初这种基地车最多配置就是八人。
　　现在是他们原来的五个人再加上十二个人，已经严重超多。
　　
　　邵熙又岂会不知道这件事的严重性，让全部人都躲在车里过夜明显不现实。
　　他们军人也就无所谓了，但是这些基本上都是平民，而且有几个还是上了年纪的老年人。他们是遭受不了这份辛苦的。
　　
　　“出高速公路吧，找个落脚的地方。”邵熙对正在开车的白少华说道。
　　“知道了。”白少华应声之后立刻改变行驶方向。
　　
　　这时陈丽马上开口：“这样不会增加危险吗？”
　　邵熙很无奈：“全部人躲在车里也照样很危险，条件有限，我们机修师不是魔法师，他改变不了换气系统的功率。除非你可以给他材料。”
　　陈丽顿时无话可说。
　　
　　邵熙连忙去了驾驶舱，看到虽然数量不多，但是还是有一些丧尸在徘徊。
　　“这里果然也遭受感染了……这个速度太恐怖了。”他自言自语的说道。
　　白少华问他：“打算找什么样的地方？”
　　邵熙想了想，说道：“一定会有那种刚竣工卖出去不多的楼盘，那种小区一般没什么人住，相对来说会比较安全。”
　　“知道了。”
　　
　　兜了一圈，这时天已经快黑了，这才总算找到符合邵熙的地点。
　　那是一个很新的独栋别墅区，基本上都还没人买进去住。
　　
　　选了一个比较偏僻的角落，邵熙照应钱晓坤看好车里的人，不要打扰方晓宇休息。
　　接着就和白少华两个人先下车清场确认周围状况去了。
　　
　　下车之后，邵熙去了那栋别墅的左边，而白少华去了右边。
　　“小白，记着别开枪。不然会引来更多丧尸。”邵熙通过通讯器说道。
　　“别叫我小白。”白少华没好气的说道。
　　“啊，别这么计较嘛亲。小白这个名字很有爱的好吧。”邵熙撇撇嘴。
　　“……”白少华对于邵熙的神经大条再次感到很无语。
　　
　　邵熙查看了左边没有任何可疑对象之后，立刻返回了这栋别墅的大门前。
　　过了一会，白少华也过来了。
　　“你是想准备砸门进去？”白少华看到他开始搜家伙，挑挑眉问道。
　　邵熙拿出一根很细的尖刀：“咱是文明人，不砸门。”
　　白少华看到他非常熟练的撬锁，顿时感到一阵无语。
　　
　　“我说队长你是不是练过？”白少华忍不住问道。
　　“啊，这都被你知道了。”邵熙完全没有感到一点不好意思。
　　“……”估计要是邵熙这种身手去做小偷一行的话，绝对无往不利。
　　
　　很快，这个门锁就被邵熙打开了。
　　白少华没想到速度会这么快，更是无语。
　　
　　“还呆着干嘛，快点和我进去确定情况。”邵熙拍了一下他的肩膀。
　　
　　这是一栋两楼的别墅，邵熙和白少华两人很快就一圈走下来了。
　　果然是栋没人住的别墅，附近也没什么可疑情况。于是这行人就决定现在这里度过一晚。
　　
　　方晓宇被吵醒，显然心情不太好。脸色绷得死紧，完全没有个好脸色。
　　
　　幸好这时候是夏天，大家就决定在大厅里直接躺地上睡。
　　钱晓坤把食物搬了进来，然后进行分配。
　　陈丽接过这个小罐头之后，皱皱眉头。
　　
　　邵熙看到她的表情，无奈的说：“别嫌弃了，现在物质紧缺呢。”
　　陈丽问他：“你们都吃这种东西？”
　　邵熙点头：“嗯，习惯了。有时候出任务几天几夜都吃不上饭的，这种东西可是关键时刻拿来保命的。”
　　陈丽突然有了一种敬佩之情。
　　
　　接着邵熙发现那个高中生没有打开那个罐头，于是起身走过去在他身旁蹲下：“别纠结了，特殊情况我们只能特殊处理。”
　　“那个，队长他叫徐扬。”钱晓坤插了一句，他很肯定邵熙根本不记得人家名字。
　　徐扬咬了咬嘴唇，没吭声。
　　邵熙也不知道该怎么安慰，他知道要是他母亲也这样的话，他肯定冷静不下来。
　　拍了拍徐扬的肩膀，邵熙说道：“振作，好好活下去就是对你妈妈最好的回报。”
　　说完他便走到了方晓宇身边坐下。
　　
　　“邵熙队长，你可真是可怜啊……”方晓宇喃喃的出声。
　　“……”邵熙不知道他为什么突然这样说。
　　“连个小孩都哄不住。”方晓宇立马真相帝。
　　“……”邵熙叹气，“我只会哄你啊亲。”
　　
　　方晓宇也无奈的叹气：“真搞不懂为什么会变成这种鬼样子……昨晚咱们明明还为了七天假期该怎么安排而争论不休呢……”
　　邵熙搂住他的肩膀，俨然一副哥俩好的样子：“所谓的世事无常就是如此了。”
　　方晓宇斜眼睨他：“在我面前卖弄文墨了？”
　　邵熙：“别小看我没文化！” 

作者有话要说：谢谢亲们的支持~！希仔想写这个题材很久了，好不容易终于下定决心写出来了。急需亲们的鼎力支持哇~~！




10

10、入侵者 ... 
 
 
　　本该是夜深人静的时刻，外面却不断传来一些诡异的嚎叫声。
　　全副武装的邵熙守第一班，听着让人不舒服的声音，倒也醒神。
　　
　　没多久，邵蕾走到他身边坐下。
　　“四姐你怎么还不休息？”邵熙疑惑的问道。
　　邵蕾叹了叹气，她想了一会才小声说道：“我觉得这件事很不单纯。”
　　“哪件事？”邵熙更加疑惑。
　　
　　邵蕾一脸鄙视的看着自己的弟弟：“说你从小神经特别大条，没想到还真没说错。明明是一样的父母生的，为什么脑神经的结构会差别那么远？”
　　邵熙非常无语的看着邵蕾吐槽自己。
　　从小邵熙就是被邵蕾欺压长大的，因为两人的的年龄比较相近，所以感情也比其他姐姐要来得好。
　　
　　“小熙你说严正辉说的是昨晚凌晨一点多爆发的病情对吧？”邵蕾向他确认。
　　邵熙点点头：“他是这么说的。”
　　手托着下巴的邵蕾严肃的说道：“不，他应该是欺骗了你。如果不是欺骗，那么就是情报有误。”
　　邵熙挑挑眉：“欺骗我？”
　　邵蕾肯定道：“没错，这个病情肯定不是昨晚凌晨一点多爆发的。你想想看今天早上我们在H市市中心看到的景象，如果才刚爆发的话不可能会这么快变成这样荒废。”
　　
　　她的话引起了邵熙的怀疑。
　　“四姐你说的有道理，”邵熙想了一会点头，“我看电影中也是的，一开始应该会有人不断逃亡才对。咱们到达市中心的时候，仿佛要逃的都逃光了。”
　　“……看来方晓宇没有冤枉你，这种电影没事看那么多干什么？”邵蕾斜睨他。
　　“算了吧姐，小宇已经天天拿这事说我了，你就放过我吧。”邵熙无奈的说道，喜欢看这种比较血腥的电影又不是他的错。
　　
　　邵蕾看着这个从小总喜欢跟在她身后的弟弟，有些无力的靠在他的肩膀上。
　　邵熙很久没看到邵蕾露出这样脆弱的表情了，一时不知道该说些什么。
　　沉默了好一会，邵熙终于憋了一句：“四姐夫为什么没有和你一起？”
　　
　　“他有他自己的工作，没必要绑着他。”邵蕾倒是看得开，“倒是你，真的和方晓宇在交往？”
　　“嗯。”邵熙没有任何犹豫就回答了她，“我都要把他带回家见爸妈了，你说是不是真的？”
　　“唉……真是造孽。”邵蕾只是说了那么一句话。
　　
　　“姐，”邵熙的语气突然变得严肃，“如果我不慎感染或者牺牲的话，我希望是你或者是小宇亲自杀了我。”
　　“说什么傻话呢？”邵蕾没好气的看着他。
　　“说真的。如果我们队有人必须要牺牲的话，那个人一定是我。”邵熙看着自己手里被擦得雪亮的军刀，“我绝对不会让小宇冒险的，小白和小坤的生命也是我必须要负责的……”
　　邵蕾听着这话，总觉得她弟弟是在跟她交代遗言。一时间心里难受得很。
　　
　　其实她又怎会不了解，在军队待了这么多年，她十分清楚特种小队队长的职责。
　　只是当想到这种事会发生在自己亲人身上，心里就像被刀割了一样。
　　
　　这时，大厅里突然传来一声高分贝的尖叫。
　　邵熙和邵蕾一听立刻跑到客厅里。
　　
　　方晓宇他们早已被惊醒。
　　原来是其中一位小女生被吓到做了噩梦。
　　陈丽正在抱着她的肩膀安慰着，这个小女生的父母在她面前活生生被咬死了，所以受到了严重的惊吓。
　　情绪相当不稳定。
　　
　　“四姐，你去安慰一下她吧，怪可怜的。”邵熙知道邵蕾念过心理学，对开导人生大道理什么的绝对比他专业很多。
　　“嗯。”邵蕾走过加入了安慰的行列。
　　
　　这时候大家都没了睡意，很多人都非常惶恐不安。
　　毕竟不是每个人都能够像特种兵一样对残酷的事情拥有超强的接受能力。
　　
　　看到方晓宇走到了玄关那边，邵熙交待白少华和钱晓坤看好人之后，也跟了出去。
　　
　　“怎么了亲？”邵熙走过去，就看到方晓宇满脸愁容。
　　方晓宇沉默了好一会才开口：“我在想首都会不会也遭受感染了……我父母还在那里。”
　　邵熙一把把方晓宇搂进自己的怀里，然后吻了吻他的发梢：“会没事的，首都没那么容易沦陷的。别担心了……”
　　方晓宇点点头：“我只能不断安慰自己说会没事的，天知道我根本不敢去想最坏的结果。”
　　邵熙叹气：“我又何尝不是啊……”
　　
　　方晓宇也亲了邵熙一下，正想说些什么的时候，突然眼神向来一流的他立刻发现外面有个可疑的身影。
　　他立刻对邵熙使了一个眼神，邵熙立刻会意。两人瞬间进入警备状态。
　　
　　这栋别墅是有两扇门的，最外面那扇门是玻璃门，玻璃门之后是玄关，再然后才是真正的大门。
　　而邵熙和方晓宇所处的地方则是玻璃门到玄关的地方。
　　邵熙循着方晓宇眼神所指示的方向看过去却没发现有人影。
　　他看向方晓宇，而方晓宇也是很疑惑的模样。
　　毕竟外面一点亮光都没有，他也只是轻轻一瞥，感觉就像是不小心晃到一样。
　　
　　“可能是我看错了。”方晓宇撇撇嘴角。
　　“不，还是小心点比较好。我出去确认一下状况，你负责看好周围的情况。”邵熙抽出军刀。
　　“我也去。”方晓宇作势就要跟出去。
　　
　　这次邵熙的态度很强硬，他坚决不让方晓宇出去：“外面很危险的，我一个人自保没问题。有你在，我反而会分心。”
　　被这么说尽管非常不甘心，却没有任何话语反驳他。方晓宇为此觉得很无奈。
　　以前作战的时候，他身为阻击手一直是埋伏在暗处的，从来不曾和他们一起光明正大作战过。
　　所以一直冲在前线的邵熙也不会有任何负担。
　　可是现在的情况不一样了，方晓宇也是个随时要上前线战斗的战士，这无疑对邵熙来说增加了心理负担。
　　
　　“那你一定要小心点。”方晓宇脸色难看到苍白。
　　“要相信你老公的能力啊亲。”邵熙笑笑扯扯方晓宇的脸蛋，“来，给为夫笑一个嘛。你的笑容让我力量倍增哦！”
　　方晓宇僵硬的笑了一下：“你怎么不说要吃菠菜，吃了就力大无穷了。”
　　邵熙露出很无辜的表情：“咱不是大力水手啊亲。”
　　方晓宇：“你敢不敢别卖萌？”
　　邵熙：“……”
　　
　　接着邵熙很谨慎的打开玻璃门出去探查了。
　　
　　外面一片漆黑，周围完全一点亮光都没有。屋里因为怕会引来丧尸所以也没敢电灯，里面的人只开了一个手电。
　　除非是必要时刻，钱晓坤才会打开他发明的小型发电装置。
　　邵熙一开始完全只能凭自己的听力去分辨周围的状况，他的脚步完全是最轻的状态。
　　他步步为营，走得十分小心。
　　
　　很快，他身手轻盈的把这栋别墅的周围转了一圈，发现居然都没什么可疑情况。
　　就在他以为是方晓宇眼花看错了的时候，听力相当敏锐的他立刻听到了一丝声响。
　　
　　那个声音是从他们基地车那边发出来的。
　　
　　他立刻更加握紧了军刀，要是发现是丧尸，他绝对会毫不客气一刀砍过去。
　　这时候，他的眼睛已经适应了黑暗。已经可以看到黑暗中的事物轮廓了。
　　轻轻走到基地车前端，果然看到一个类似人影的东西在那里不知道在干什么。
　　
　　邵熙屏住呼吸声，立刻快速靠近。
　　由于没确定到底是不是丧尸，因此他没痛下杀手，而是先把这个人影踹飞了好几步。
　　紧接着他就听到了那个人影传来痛呼声。
　　
　　很显然，丧尸是不可能会感觉到痛的。
　　邵熙当下就立刻确认这是个人类，他连忙使出近战搏击手法钳制住了这个人。 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏~！




11

11、偷车贼 ... 
 
 
　　邵熙非常不客气的揪着这偷车贼回到了屋子里。
　　方晓宇没想到还真被邵熙逮回来一个人，心里顿时挺诧异自己的眼神又更加犀利了。
　　
　　这个偷车贼很悲催，被邵熙揍得很惨。
　　白少华和钱晓坤看到之后心里没少同情这个不幸的男人。因为他们都知道，邵熙揍起人来没往死里揍已经是很客气了。
　　邵熙揪着这个男人的衣领走进屋子里之后带到厨房那边就把他甩到了地上，接着拔出军刀亮在那个人面前：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　方晓宇一把踢开邵熙：“从严你妹，你是审犯人的料么？”
　　邵熙顿时很无辜的叫道：“人家不就是想过一把瘾嘛亲。”
　　
　　没等方晓宇开口，白少华连忙说道：“队长，你敢不敢别卖萌？”
　　邵熙没好气的对白少华喷道：“卖萌你妹。”
　　
　　接着邵熙收回军刀坐到了一边。
　　然后方晓宇站到那个偷车贼面前，毫不犹豫的拔出随身携带的M500转轮手枪改造版指着这个男人，冷冰冰的说道：“我想你应该知道M500的威力吧，这是经过我改造的，可以连发性的。你要是敢有小动作，马上就被会打烂。”
　　这个男人听着方晓宇的话顿时大惊失色，脸色苍白。
　　
　　邵熙，白少华和钱晓坤三人心里都在想着：方晓宇的恐吓逼供又来了……
　　
　　这个男人很瘦小，看起来应该是个很老实的平民才对。因为他身上的气质很朴素，所以众人非常不解他为什么要偷军队的车。
　　“我我叫蔡江河，我来偷车是被逼无奈的！我老婆在涂学光的手里，他威胁我，要是不来偷你们的车，他就杀了我老婆……”蔡江河哆哆嗦嗦的讲着，他完全没想到这些军人居然会这么厉害。
　　
　　“什么？！在这个法制社会居然还有这样无法无天的强盗事情发生？！”邵熙有些不敢置信的惊讶道。
　　紧接着方晓宇又是一脚飞踢过去，不过这次邵熙眼明手快给闪躲掉了。
　　“别这么暴力嘛亲。”邵熙讪笑道。
　　“能有你暴力？你看看人家被你揍得他爸妈都认不出了。”方晓宇撇撇嘴角。
　　蔡江河弱弱地举手发言：“我爸妈已经变成丧尸了……”
　　方晓宇狠狠的瞪过去：“轮不到你来吐槽我！”
　　蔡江河：“……”
　　
　　邵熙摇头叹气，在白少华身边喃喃自语：“小宇越来越女王了。是不是我太宠着他了？”
　　白少华忍不住翻翻白眼：“队长，那啥……你不宠着他，他也是这个样子。”
　　邵熙：“……”
　　
　　这时方晓宇又开始逼供：“蔡江河你最好把事情讲清楚一点，不然我就把你扔到丧尸群里给它们当大餐。”
　　蔡江河：“……”
　　邵熙：“……”
　　白少华：“……”
　　钱晓坤：“……小宇你真是越来越重口味了啊。”
　　方晓宇：“一直都很重口味。”
　　钱晓坤：“难怪会看上队长。”
　　邵熙：“……关我啥事？”
　　方晓宇：“……”
　　
　　邵蕾从客厅走到厨房这边，问道：“怎么回事？你们来一个人去客厅看着，不然他们很不安。”
　　白少华率先开口：“我去看着吧。队长这边就交给你们了。”
　　邵熙做了一个OK的手势。
　　
　　蔡江河看着这几个比流氓还要流氓的人，心惊胆战的说道：“我们这个城镇的所有物资都被涂学光那帮人霸占了，他们抢了很多食物。现在霸占着一个废弃的工厂称王称霸。我们为了想要活下去所以都投靠他了……”
　　“所以你就甘心为他卖命？”方晓宇挑挑眉。
　　“你们这辆车一进城就被涂学光的人发现了，然后他很想要你们的车。因为我以前是个开锁匠，所以他就叫我来偷……求求你们放过我吧，我实在是逼不得已，我老婆还在他手上……”蔡江河说得都哭出来了。
　　男人有泪不轻弹，看到蔡江河流眼泪，方晓宇也实在觉得他可怜。
　　
　　其实这种特殊情况的确会成全一些目的不纯的人想要趁机创建自己的势力。
　　尤其是这种到处都是活死人的世界里，更是有人利用人性怕死的心理从而达到自己为王的目的。
　　
　　“邵熙队长，这种人任意不管的话，以后会造成大麻烦。”方晓宇转身对坐在一边的邵熙的说道。
　　邵熙坐在地上，双手托着下巴看着方晓宇点点头：“我知道了，离开这里之前把那个叫什么光的人干掉就行了。”
　　蔡江河：“……”
　　方晓宇：“……”
　　钱晓坤：“队长，不能随便杀人的。这不是当初在国外执行任务的时候……”
　　邵熙：“特殊情况特殊处理嘛亲。”
　　方晓宇：“邵熙队长，你可以闭嘴了。”
　　邵熙：“……别这样嘛亲，做人很不容易的有木有？！”
　　
　　方晓宇没理邵熙，转身对蔡江河说道：“把涂学光的人员分布地点告诉我，还有我需要知道他们有没有火力？”
　　蔡江河点点头，连忙答道：“涂学光趁乱杀了几个警察，然后还去警察局偷了一些装备。”
　　方晓宇立刻问钱晓坤：“现在警察的配置如何？”
　　钱晓坤挑挑眉：“手枪是肯定会有的，突击步枪或许也会有。可以肯定的是，配置绝对没有咱们强悍。”
　　邵熙插了一句：“小坤你后面的话是多余的。连特警的配置都没咱们好，别说警察了。”
　　方晓宇：“邵熙队长你这是自我感觉良好呢？”
　　邵熙吐吐舌头：“没有啊。”
　　
　　蔡江河坦白了之后，邵熙他们只用了二十多分钟便决定了作战方案。
　　钱晓坤和方晓宇留守这里，由邵熙和白少华两人去解决涂学光。
　　会这样分配的原因是因为，钱晓坤一直都是后勤人员，不适合上前线，而方晓宇也一直属于是后方埋伏阻击人员，前线一般也是不涉足的。
　　
　　方晓宇一开始是不同意这个方案。
　　可是经由白少华有力的说服力他只好答应作为留守人员保护这里的人们。
　　送他们上车之前，方晓宇抱着邵熙，然后轻轻在他耳边说了一句：“要是没回来，我永远都不原谅你。”
　　邵熙嘿嘿笑了两声：“有老婆等着，为夫怎么可能会不回来嘛亲~”
　　方晓宇吻了他一下：“早上八点以前没回来，我就去找你们。”
　　邵熙：“别冲动，要相信我知道不？”
　　方晓宇：“……”
　　
　　邵熙把基地车设置成了自动遥控档，叫蔡江河坐在驾驶座上伪装成在开车的样子。
　　邵熙和白少华两人则是隐藏埋伏在后车厢里。
　　
　　“真没想到会这么多事。”白少华难得主动开口说话。
　　邵熙叹了口气：“哎，总不能见死不救吧。保护人民本来就是我们的职责，别忘了是他们交税养活咱们的。”
　　白少华：“我也明白。只是我更担心邵将军和邵夫人的安全。”
　　邵熙苦笑一下：“放心，我爸也是特种兵出身的。没那么容易完蛋。”
　　白少华呵呵两声，然后说道：“以后你别再随便冒险了，我们队不能失去你，小宇也不能失去你。你现在就是我们血狼队的信念。”
　　邵熙哈哈两声：“我哪有这么伟大啊？”
　　白少华：“你敢不敢别再关键时刻还在卖萌？”
　　邵熙：“……”
　　
　　基地车大概行驶了半个多小时，然后就停了下来。
　　邵熙和白少华两人立刻整装待发，因为他们知道，目的地到了。
　　 

作者有话要说：求评论求分分求收藏~




12

12、意外 ... 
 
 
　　基地车停下来之后，蔡江河看到涂学光本人以及好几个亲信都已经等在工厂的门前。
　　
　　这个工厂很偏僻，已经废弃很久了。于是基本上没有什么丧尸在外面游荡。
　　
　　蔡江河没有走下车，而是通过车上的扩音器对涂学光他们有些发颤的说道：“车我已经抢到了，你们得把我老婆先放出来。”
　　涂学光看起来是个四十多岁的男人，长得挺凶恶，一看就知道不是什么善类。
　　他对旁边的人使了使眼色，很快，那个人便抓着一个女人的头发把她揪了出来。
　　
　　“把车门打开，我就放人。”涂学光冷哼了一句，“不然我就杀了你的女人。”
　　女人一听连忙尖叫：“江河！你别管我！快点逃走吧！”
　　“阿惠你不要害怕，我这就来救你！”蔡江河立刻安抚自己妻子的激动情绪。
　　
　　不敢有任何拖延，蔡江河连忙打开基地车后车厢的门。
　　
　　涂学光本人是不敢轻易涉险的，他又对旁边的两个人使了使眼色，叫他们上车去看看。
　　这两个人都是涂学光的亲信，甚至可以说是左右手。他们小心翼翼的上了基地车的后车厢。
　　
　　因为没有开灯，后车厢里一片漆黑。
　　
　　邵熙的听力相当灵敏，凭他的听力判断，他很肯定有两个人上了车。
　　因为邵熙和白少华都在黑暗中潜伏一段时间，于是视力上也已经适应了。
　　很快他们便看到了人影的靠近。
　　
　　因为一开始就商量好了，邵熙的近战技术比较好，由他先制住他们。而白少华继续潜伏状态。
　　所以邵熙很快看准时机，然后动作非常迅速的移动到其中两个人背后，趁他们还没反应过来立刻用手臂卡住他们的脖子，手掌捂住他们的嘴巴不让发出声音。
　　这是他最常用的一招擒拿手，基本是直接掐住对方命脉。只要他一用力就可以拧断对方的脖子。
　　
　　邵熙非常顺利的制住了对方，然后其中一个他交给白少华捆绑住了。
　　接着，他揪着其中一个人下了车。
　　
　　涂学光看到邵熙抓着他的人从后车厢走下来，当下那双冷冽的眸子就眯了起来。
　　
　　“好样的啊蔡江河，居然敢对我是手段了？”涂学光面对邵熙抓着人质依然相当镇定。
　　
　　邵熙一看涂学光这个人就知道肯定不是什么好鸟，那一张脸太猥琐。
　　他没有白少华的心思缜密，也没有方晓宇的无限耐心。因此他懒得和涂学光周旋，而是直接进入主题。
　　
　　“把那位大婶放了吧。你的兄弟我自然也会还给你。”邵熙没有拔枪，而是用军刀抵着那个人的脖子。
　　涂学光打量着邵熙，那眼神十分深沉。
　　
　　当然，邵熙敢大刺刺的出现在对方的视线里自然是非常相信白少华的。
　　因为只要涂学光一有什么动静，白少华绝对会开枪。
　　
　　这时，邵熙注意到那个废弃工厂的厂房里似乎还真的有不少人影。
　　
　　“兵哥，你来到这里不会就是为了救蔡江河的女人吧？”涂学光似笑非笑的说道。
　　
　　“很不好意思，我来这里还真的就是为了救她的。”邵熙也回给他一个似笑非笑的笑容，然后手里的军刀稍微使了使劲，“赶紧的啊？”
　　涂学光倒是很淡定：“那我另外一个兄弟呢？他还在你手上吧？”
　　邵熙扬起帅气的笑容：“等你把人放了，我自然也会把他还给你。”
　　
　　“好吧，我放这个女人的同时，你也要把我的人给放了。”涂学光说了一句。
　　“没问题。”邵熙早就知道会是这样，因为人质交换的时候都是必须要双方同时放人的。这是国际法则。
　　
　　接着涂学光很爽快的让手下把蔡江河的妻子放了，邵熙见状也连忙把涂学光的亲信给放了。
　　
　　一开始的过程都很顺利，邵熙计划着先把这位大婶救下来之后再进行下一步动作。
　　岂料就在蔡江河的妻子阿惠距离邵熙只有三步远的时候，邵熙突然发现了不对劲。
　　
　　因为邵熙的爱人方晓宇就是一个出色的阻击手，曾经在某次演习开始之前，方晓宇曾经亲自传授给邵熙，关于阻击手的埋伏和制高点的选择，再加上瞄准镜的运用以及风向的计算。
　　所以当他发现这个废弃工厂的顶上有个不明的亮光反射点的时候，他本能就想到这是一个阻击枪的瞄准镜。
　　或许这个阻击手不像方晓宇那样技术高端，但是邵熙还是身体比大脑先一步扑上去推开了阿惠的身体。
　　
　　紧接着，一个带着消音器的枪声响起。
　　
　　白少华一看到邵熙倒地，立刻就朝涂学光开枪。
　　因为涂学光的移动，所以没有造成致命一击的伤害。
　　知道了后车厢里还有人，涂学光他们立刻躲回了工厂里。
　　
　　邵熙捂着右胸口上的枪伤，然后催促一旁被吓呆的阿惠：“大婶你快点上车啊，难不成真想被爆头啊……？”
　　阿惠六神无主的跑向后车厢，邵熙连忙也跑了回去。
　　
　　很快后车厢的门被重新关上。
　　
　　白少华立刻打开灯光，就看到邵熙的胸前已经被血迹染红了。
　　
　　“他们有阻击手……”邵熙脸色相当苍白，“靠，失算了……”
　　白少华没搭理他的话，而是对蔡江河吼道：“立刻启动自动返回路线！快！”
　　邵熙躺在其中一张行军床上，然后白少华立刻拿出急救箱进行止血措施。
　　可是邵熙的伤口完全止不住血。
　　
　　“伤到动脉了……”邵熙开始有气无力。
　　这个枪伤不是致命伤，正常情况只要得到治疗就死不了。而问题是邵熙伤了动脉，血流不止，很可能就会失血过多而死亡。
　　白少华急得眼睛都发红了，他紧紧握住邵熙的手，态度非常慎重的说道：“队长！小熙！你一定要保持清醒的意识知道吗？绝对不能睡！”
　　邵熙笑笑：“死不了……”
　　
　　然后白少华立刻走到驾驶舱，把蔡江河推到一边：“你去看着我队长！不要让他睡着，尽量喊着他名字！快！”
　　蔡江河没想到这个俊秀的男人居然会这么有气势，一时懵了，只好傻傻的点头。
　　白少华重新坐到驾驶座上，然后解除自动遥控档，奋力一踩油门，拼命的加速。
　　
　　由于遭到车体颠簸，因此邵熙的伤口的血流更是严重。
　　蔡江河吓得都快六神无主了，更别说在旁边吓得直哭的阿惠。
　　
　　幸好邵熙是个相当合格的军人，就算再痛苦他都没有哼一声。他尽量让自己的意识保持清醒，他尽量让自己想着一切所有留恋的人和事。
　　
　　经过二十多分钟，基地车返回到了那个独栋别墅区。
　　方晓宇一看这回来的速度就很孤疑，因为按照计划的正常进行，他们是不可能这么快回来的。
　　
　　接着基地车的后车厢很快被打开，白少华推着其中一个行军床下来，叫道：“快！给他止血！”
　　 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏~




13

13、急救 ... 
 
 
　　方晓宇一看到受伤的邵熙，心当下就被揪紧了。
　　此时的邵熙已经开始陷入昏迷，失去意识。
　　方晓宇立刻大叫：“邵熙队长？！你快给我醒醒！”
　　
　　邵蕾立刻从里面走了出来，为了避免那些人的恐慌，邵熙被推到了厨房那边。
　　钱晓坤立刻返回基地车拿了急救箱和一切医护用品。
　　
　　“小熙你醒醒！”邵蕾一边呼喊着她弟弟的名字一边开始做好进行紧急手术的准备。
　　方晓宇一直站在旁边，白少华看出他的难受，于是好心安慰：“会没事的，要相信他。”
　　
　　邵蕾小心翼翼脱下邵熙的军装之后，方晓宇立刻就开口说道：“这是5.56毫米小口径造成的伤口，很可能会有弹片残留他体内。”
　　说完之后他转身问白少华：“是不是有阻击手？”
　　白少华气愤的点头：“咱们计算错误，他们有专业人士。”
　　
　　这时邵蕾开始赶人：“无关人士先出去，避免伤口严重感染。我现在需要给小熙输血！”
　　方晓宇立刻自告奋勇：“我和他血型一样。”
　　邵蕾看了看他，然后对钱晓坤说：“你会抽血吗？”
　　钱晓坤无奈的摇头：“我只是负责装备而已，其实对这些不太懂……”
　　方晓宇再次抢道：“我自己抽！”
　　邵蕾：“你会吗？”
　　方晓宇：“会。”
　　邵蕾：“那你赶紧，不要一下子抽太多。不然你也会很容易造成休克的！”
　　说完之后，她又交待一句：“看看外面的人有没有适合抽血的，你一个人的不够。小熙失血过多！”
　　方晓宇接过一次性的抽血容器，点点头：“我知道了。”
　　
　　接着邵蕾看到急救箱里的麻醉剂立刻摇头：“这个量不够，没有麻醉剂了吗？”
　　钱晓坤很无奈：“没了……”
　　邵蕾一脸着急：“这个麻醉剂不能支持整个手术。”
　　
　　邵熙就在这时猛烈咳嗽起来，然后伤口又开始冒血。
　　方晓宇见状，脸色都快和邵熙差不多一样苍白了。
　　
　　因为咳嗽，邵熙的意识恢复了一点。他看到邵蕾在忙活就知道自己肯定要面临手术。
　　“姐……别麻醉了……直接上吧……”他艰难地开口，那气息相当微弱。
　　邵蕾心疼死了：“那样会很痛的，你的体内很可能有弹片需要取出来。”
　　邵熙虚弱一笑：“男子汉不怕疼……”
　　
　　拖延时间会增加危险性，邵蕾没有任何犹豫的时间。
　　她满头大汗的吩咐钱晓坤：“准备好一捆纱布，到时候塞到他嘴里，不然他忍受不住很可能会咬到舌头。”
　　钱晓坤立刻去准备了。
　　
　　邵蕾看到邵熙的意识又开始涣散，立刻叫道：“小熙你醒醒，想想爸妈，想想姐姐们……还有方晓宇！他很担心你！”
　　邵熙的意识又稍微拉回来一些，他忍着疼痛咬牙切齿的说道：“妈的……老子要死也要死在战场上……这种死法……绝对不允许……”
　　“别激动！你想失血过多而死吗？！”邵蕾着急的想打人。
　　“丢死人了……”邵熙叹气。
　　
　　“不丢人，咱们邵英雄是为了救人啊。”方晓宇突然不知打哪冒了出来，语气冰冷至极。
　　“别生气啊亲……那是本能反应……”邵熙就算受伤了也不忘哄人。
　　
　　所有手术必须用品均已消毒完毕，邵蕾结果钱晓坤手里的一捆纱布塞到邵熙嘴里，然后吩咐道：“你们俩压制住他，别让他乱动！”
　　方晓宇和钱晓坤立刻点头，方晓宇双手压制住邵熙的肩膀，而钱晓坤则是压制住他的双腿。
　　
　　邵蕾拿起手术刀，控制不住冷汗直流：“小熙你一定要忍住，不打麻醉真的会很疼的……”
　　而方晓宇替邵熙回答了她：“放心，他会忍受下去的！”
　　
　　手术刀开始有动作。
　　邵熙疼得冷汗直流，要不是因为受伤力气有所减弱，恐怕只凭方晓宇根本制不住他。
　　这是一个相当煎熬的过程，方晓宇和邵蕾都是最痛苦的人。
　　一个人看着自己心爱的人无可奈何，另一个则是看着亲弟弟的命运掌握在自己手里。
　　
　　这个痛苦的过程进行了快四个小时才结束。
　　这时早已经是早上了。
　　
　　邵熙体内的弹片被成功取出来，输血的过程也算是顺利。
　　总之，他这条命算是暂时保住了。
　　不过邵蕾随后提出一个很无奈的消息，那就是他们需要药物。
　　阿莫西林消炎药之类的都是很重要的存在，不然邵熙很可能会受到感染，到时候也照样会有生命危险。
　　
　　现在他们急缺这种药物。
　　
　　方晓宇于是再次严刑逼供白少华带回来的那个男人。
　　结果从那个男人的口中得知，涂学光手里藏有不少药物，绝对会有他们需要的。
　　
　　邵熙还在昏睡中，脸色相当苍白。胸口上的伤口已经得到处理，现在看起来不再那么触目惊心。
　　
　　现在这行人陷入了低气压中。
　　其中有个老人说道：“这个世界已经疯了……不被丧尸咬死也会被人杀死……”
　　很显然，邵熙受伤的事情严重打击了他们。
　　
　　方晓宇站在邵熙身边看着他看了好一会，然后一咬牙拿着AKM就准备冲出去。
　　白少华一看连忙拉住他：“你想干什么？”
　　方晓宇满脸杀气：“我要杀了涂学光那个狗娘养的，居然敢伤害我的人！”
　　白少华：“你别冲动，他们里面有专业人士！”
　　方晓宇已经被愤怒冲昏头了：“专业人士又怎样！我们向来出生入死还会怕他们吗？！队长他是个心软的人，总是想要去救别人，哪知道有一天会被自己的同胞伤害？！”
　　白少华：“方晓宇你给我冷静点！”
　　方晓宇甩开他的手，双眼发红的说道：“队长他现在需要药物！你懂吗？！没有药物的话他还是会死！”
　　白少华：“小熙他――队长他一定不希望你这样冒险！”
　　方晓宇：“我一定要去那里把药物抢过来！”
　　白少华：“你身为阻击手，怎么能这么冲动！”
　　方晓宇更是大怒：“要是你心爱的人在你面前生死未卜，你能冷静的了吗？！妈的！敢伤害邵熙，我绝对要把他碎尸万段！”
　　
　　邵蕾走进厨房这边打断他们的争论：“别吵了！别打扰小熙休息，他现在失血过多很虚弱的！”
　　她整个人看起来既疲惫又狼狈：“药物的事情可以暂时缓缓，急救箱里的分量还能支持两天。你们都先好好休息一下，休息好了再讨论这件事。”
　　
　　毕竟是邵熙的姐姐，再加上那强势丝毫不输于方晓宇。
　　于是众人都决定先听从邵蕾的话，把精力补充足了再去找涂学光算账。
　　
　　方晓宇握着邵熙没什么温度而冰冷的手，心里狠狠发誓：绝对不会让你死的，没有我的允许，你绝对不能死。
　　
　　他们血狼队的嘻哈之神钱晓坤这时候也是满脸愁容，他安慰方晓宇：“小宇，别担心了。队长福大命大，会没事的。还记得在越南打反恐战的时候吗？队长那时候英勇中弹不也熬过来了吗？这次也会熬过去的。”
　　方晓宇轻轻点头，没有再说些什么。
　　 

作者有话要说：等着亲们的支持呢。。




14

14、潜入 ... 
 
 
　　傍晚时分，白少华和方晓宇两人冒着危险从外面回来了。
　　看到他们手里找到的东西，大家都明白了蔡江河说得不错。
　　
　　这个城镇里的商店基本上都被打劫，几乎没有留下什么东西。
　　方晓宇一只手里提了一袋米，另一只手里抓着一只鸡。这还是拿着刀杀了几个丧尸才拿到手的。
　　
　　“城里到处都是在游走的丧尸，我们不好动手。可以去的商店都被洗劫一空了。”白少华满脸无奈。
　　“其实要庆幸这些丧尸不咬动植物。”方晓宇扬扬手里的鸡，“今晚喝鸡汤吧。”
　　大家其实都很明白他们已经尽力了。
　　
　　所幸这栋别墅靠着一条人工河，于是白少华和方晓宇两人再次前往河边杀鸡。
　　等他们回来的时候，邵熙已经醒了。
　　
　　方晓宇一看邵熙醒了立刻走过去问他：“感觉如何？”
　　邵熙的脸色依然苍白，处于虚弱的有气无力状态：“死神大人说咱还没到时间去他那里报到……于是就回来了……”
　　方晓宇：“……你不卖萌不舒服？”
　　邵熙：“可以这么说滴……”
　　方晓宇翻翻白眼。
　　
　　“亲别这样……咱没那么容易挂掉滴……”邵熙笑笑。
　　“没事，你要是挂掉了，我会拉很多人给你陪葬的。”方晓宇没好气的说道。
　　“……亲，你越来越重口味了。”邵熙汗颜。
　　
　　方晓宇微微笑道：“今天我特地杀了一只鸡给你补补，赶快好起来吧。咱们的任务还没完成。”
　　邵熙对着天花板眨眨眼睛，然后说道：“小宇你叫小坤查一下距离这最近的信号塔在哪。”
　　方晓宇看着他：“怎么？”
　　邵熙：“带着太多人会对咱们的行动造成影响，我需要联络雷霆大队，叫他们想办法把这些人撤离带走。”
　　
　　一口气说了那么多，邵熙有些缓不过来。
　　方晓宇连忙帮他顺了顺气：“激动你妹啊，等会我就叫小坤搜索。”
　　邵熙喘息几下，嘿嘿笑道：“亲，你别激动啊……”
　　方晓宇：“贫不死你。”
　　
　　一群人煮了稀饭，烧了一锅鸡汤，算是解决了温饱问题。
　　没过多久，邵熙再次进入沉睡。
　　
　　而白少华和方晓宇两人正在商量着怎么去抢涂学光的药物。
　　
　　“他那边也有普通民众的。我们不能随便开枪。”白少华否决了方晓宇的方案。
　　“现在顾及不了那么多，我没那么伟大，要我在民众和邵熙面前做选择，我绝对会选择邵熙。”方晓宇握紧了手中的枪。
　　“这次我赞同方晓宇，”邵蕾难得加入他们的谈话，“顾及太多到时候就怕民众保护不了，然后药物也没抢到。”
　　没等白少华开口，方晓宇立刻抢道：“国际原则，少数服从多数。”
　　白少华没好气的说了一句：“你倒是把队长经常说的一句话给学上了？”
　　方晓宇：“那就决定了，直接杀进去。我要大开杀戒。”
　　白少华：“……”
　　
　　方晓宇和邵熙一样都是行动派，决定好的计划是绝对会完成的。
　　趁着邵熙不知情，他们马上出发了。
　　方晓宇在后车厢将武装带、手套、防弹背心等等装备全副武装，全然是一副上前线作战的架势。
　　在他身旁的白少华很清楚的感受到了方晓宇的杀气。
　　看来邵熙受伤这件事对他造成了很大的打击。
　　
　　很快便到了目的地，基地车并没有停下来，而是直接冲进了这个废弃工厂的院子大门。
　　
　　方晓宇立刻快速的打开汽车的天窗，然后拿着阻击枪灵活的钻出天窗，首先就找这座工厂的制高点。
　　通过红外线瞄准镜，他很快就发现了目标。
　　对方显然没想到方晓宇是个相当专业的阻击手，他开枪的迟疑时间绝对不会超过一秒，只要瞄准了，他会毫不犹豫的开枪。
　　
　　“CLEAR。”方晓宇通过通讯器说道。
　　解决了埋伏在暗处的阻击手，他们就不怕遭受突袭了。
　　白少华立刻提枪下车，很快方晓宇也下了车。
　　
　　一会儿，工厂开始有人出来。
　　方晓宇几乎全是瞬秒，来一个死一个，来两个死一双。
　　看到对方的火力也来了，两人立刻分开隐匿行动。
　　对于这种作战方式，无疑是方晓宇最擅长的。他最喜欢潜藏在暗处，然后给予敌人一击致命。
　　
　　方晓宇并不知道涂学光长什么样，但是根据白少华的描述再加上他被白少华打中一枪来看，方晓宇知道目标出现时他会知道的。
　　他暂时收起了枪，拔出军刀，不管是不是误杀，他直接往涂学光的仓库那边走。
　　
　　而白少华则是不断吸引注意力，大肆开枪引起混乱。
　　
　　根据蔡江河的说法还有那位他们抓回来的人质所说，涂学光的藏宝库在二楼最里面的仓库里。
　　那就是方晓宇的目的地。
　　
　　他潜上二楼的时候迎面来了一个提着枪的男人，不等他反应过来，方晓宇立刻奔过去一个猛踢。把对方踢倒之后他立刻把这个男人的枪踢开，然后抽出军刀毫不客气的刺穿对方的喉咙。
　　
　　“对不起。”方晓宇轻轻的小声对这个男人说道。
　　他不会像邵熙那样心软，为了自己心爱的人，他可以杀掉一切。
　　尽管内心会受到谴责，但是他已经无法顾及太多。
　　
　　找到疑是仓库的地方，方晓宇很谨慎的去开门。
　　突然一阵脚步声传过来，他立刻两三□手灵活的跳到了顶上的横梁上。
　　
　　来人有六七位，带头的人手臂上缠着纱布，凶神恶煞的表情让方晓宇很肯定他就是涂学光。
　　
　　看准时机，他立刻跳到涂学光面前，趁他们都还没有反应过来之时，拔刀抵在涂学光的脖子上。
　　涂学光一开始很诧异，再看到方晓宇的着装打扮之后显然明白了。
　　“怎么，来替同伴报仇的吗？”涂学光强装镇静的说道，“保卫祖国人民的兵哥啥时候也开始对普通老百姓动手动脚了？”
　　“别废话，跟你这种垃圾谈什么大道理！”方晓宇抓着涂学光作人质，“把你的仓库打开！”
　　
　　说完他猛推涂学光一把。
　　命脉在方晓宇手中，涂学光只好拿出钥匙打开仓库的门。
　　
　　方晓宇看到打开门后果然是个仓库，立刻打开通讯器：“小白，到二楼东北方向的仓库来。”
　　很快白少华在枪声中的声音传了过来：“别学队长一样叫我小白！”
　　方晓宇没理他的抗议：“速度过来。”
　　白少华大喊：“我知道了！”
　　
　　方晓宇推着涂学光走进了仓库，然后恶狠狠对身后那些人说道：“你们最好别搞小动作，乖乖的别动就不杀你们。我带了很多兄弟，你们别以为可以对付得了特种兵。”
　　这是方晓宇惯用的心理恐吓作战方式，先把对方的气势压住是他惯用手法。
　　那些人显然不敢小看特种兵，光看方晓宇一个人都那么厉害了，更何况还有其他特种兵。几条命都不够死啊。
　　
　　很快白少华来了，他拿出一个行军包，开始翻找需要的东西。
　　
　　涂学光看着他的动作，冷哼一声：“兵哥也堕落成强盗匪徒了吗？”
　　方晓宇一拳揍过去：“你他妈的给我闭嘴！”
　　然后他再把军刀逼近：“你这个狗样娘的别以为我真不敢杀你，邵熙所遭受的痛苦我会加倍的要回来！”
　　涂学光看着发狠的方晓宇：“小兵哥，看起来年纪不大倒是挺狠啊？你们当兵的不是习惯了出生入死吗？”
　　方晓宇的眸子里迸发出强烈的杀意：“我们军人要死也是死在战场上，绝对不死在你这种人渣手里。”
　　
　　白少华把需要的药物都拿了，还拿了一些食物。
　　把行军包塞满了以后，他们的任务就算完成。
　　
　　方晓宇拽着涂学光掩护白少华出去。
　　 

作者有话要说：谢谢小紫亲亲提出的BUG，咱不是学医的，所以专业知识木有。亲们将就看一下啦，剧情需要嘛。




15

15、信号塔 ... 
 
 
　　白少华上车之后立刻启动基地车，接着方晓宇迅速的把涂学光也拖进了后车厢里。
　　然后车子扬长而去，留下那个废弃工厂的烂摊子。
　　
　　涂学光看着方晓宇，嘿嘿笑道：“那里可是还有一批普通市民在避难的，你们的枪声肯定已经把那些丧尸引过来了。”
　　方晓宇依然满脸戾气：“你的仓库大开，难道他们不会笨到自救么？别小看人类了，被逼到极限的话是什么都能做出来的。”
　　涂学光哼哼：“你们还能算是保卫国家的军人吗？！”
　　方晓宇又是一拳揍过去：“你有资格说吗？！我家队长曾经牺牲自我拯救了中国与越南的纷争，结果那时没死成，反而差点死在你这个败类的手上！”
　　说到气愤之处，方晓宇又是几下拳打脚踢。
　　
　　白少华通过通讯器听到涂学光的呻吟声，顿时有些黑线：“那个，小宇你别把人给活生生揍死了……”
　　方晓宇没好气的回了一句：“谁叫他敢伤害邵熙？妈的，竟然敢动我的人！”说完又是几个狠踢。
　　连白少华听着都感觉痛，因为他很清楚，方晓宇生起气来揍人的话，那狠毒丝毫不比邵熙差。
　　
　　就这样，涂学光是一路上被方晓宇揍得相当凄惨。
　　就算是这样，方晓宇也依然不能解恨。
　　
　　回到他们那边，方晓宇不管外面情况如何就直接把涂学光从后车厢踢了下去。
　　
　　看到没有丧尸扑上来，方晓宇这才下车。
　　涂学光看着方晓宇，眼神里居然有了一丝的害怕。因为他在这个社会打滚那么久，第一次看到如此冷漠狠绝的人居然还能成为特种兵。
　　其实涂学光有些想太多，方晓宇的经历还没能造就他的冷漠狠绝，他就只是愤青而已。再加上自己心爱的人被伤害，然后年少轻狂被愤怒摧毁了理智而已。
　　
　　钱晓坤看到他们回来了，立刻开门接应他们。
　　
　　涂学光被方晓宇粗暴的揪了进去，然后甩到一边。
　　这时候邵蕾从厨房那边走出来，神情有些焦急：“小熙发烧了！恐怕有伤口感染的趋势！”
　　方晓宇一听立刻走了过去。
　　看到邵熙难受的躺着，方晓宇就悔恨当初没陪他一起去。
　　因为要是方晓宇在他旁边的话，邵熙的行动就不会那么冲动。当然，主要的错误就是一开始根本没想到涂学光那边会有阻击手的存在。
　　经过较量，方晓宇很肯定那个被他击杀的阻击手很可能是个退伍军人。
　　
　　“我刚才已经重新给他处理过伤口了，这里的环境尘封太久。不利于伤口的恢复，咱们必须要转移到好一点的地方。”邵蕾说得很无奈。
　　方晓宇安静的听着邵蕾的话，然后沉默了一会便走到客厅。
　　来到钱晓坤身边，他说道：“队长傍晚时分清醒的时候有交待我，叫你用信号雷达探测一下距离这里最近的信号塔在哪里。”
　　钱晓坤一听立刻点头：“交给我吧。”
　　方晓宇“嗯”了一声，然后又走到白少华身边说道：“咱们必须转移地方，这里不适合队长养伤。”
　　白少华理解的点点头。
　　
　　说完之后，方晓宇又走到了涂学光跟前俯视坐在地板上的他。
　　被方晓宇揍得很惨的涂学光已经没有了一开始的气势，他抬头看着方晓宇：“你你……你到底想要干什么？”
　　“你最好给我诚心祈祷邵熙没事，不然你就准备好做丧尸的大餐吧。”方晓宇冷冷的说道。
　　涂学光知道方晓宇绝对干得出这种事，当下就害怕了：“别别！我宁愿被你打死也不要被丧尸咬死……”
　　
　　很快，天亮了。又是新的一天来临。
　　血狼队待在这里已经第三天，严重拖延了完成任务的最佳时期。
　　
　　不得不说的是，邵熙的恢复能力真的比普通人好太多了。不愧是特种兵出身，中了枪伤休养两天，吃了止痛药之后他居然就能下床了。
　　尽管气色还是很糟糕，但是他已经可以走动了。
　　他不顾众人的反对，决意要继续北上。
　　
　　坐在后车厢里，邵蕾拿着耳温枪对邵熙的耳朵打了一下，看了他的体温还算正常之后，脸色总算缓和一点。
　　
　　“队长，距离咱们最近的信号塔就快到了。根据仪器的探测结果，是在一座山上。”钱晓坤摆弄着自己的器材对邵熙说道，“山上也有一些游荡的丧尸。”
　　邵熙点头表示明白，想了一会才说：“少华，目标就是信号塔了。咱们必须要和大队取得联络。”
　　“了解。”白少华应了一声，立刻改变行驶路线。
　　
　　这时坐在角落里的涂学光哼了一声：“你们这是去找死，那座山有个监狱，丧尸爆发的时候，里面的犯人几乎都变成丧尸了。”
　　邵熙立刻看向他：“你就是从那个监狱里逃出来的对吗？”
　　涂学光警惕的看着邵熙，没有再说话。
　　
　　钱晓坤立刻好奇的问邵熙：“队长，你怎么知道他是个逃犯？”
　　邵熙撇撇嘴角：“猜的。”
　　钱晓坤：“……队长，不带你这样的。”
　　坐在邵熙旁边的方晓宇一脚踹向钱晓坤：“你别找队长聊天。他现在是伤患。”
　　邵熙看到方晓宇这么心疼自己说不感动是不可能的，只是他还是觉得有些委屈：“伤患也有聊天的自由啊亲。”
　　方晓宇看向他：“那么，亲爱的邵熙中尉，你想聊什么？”
　　邵熙哈哈两声：“就聊一下关于怎么拯救地球吧……”
　　方晓宇没好气白了他一眼：“我早就说过了！科幻片看太多不好！你以为你是地球超人，威猛先生还是蜘蛛侠啊？！”
　　没等邵熙反驳，一旁的钱晓坤说道：“小宇，我咋觉得你比队长看得还多？还有，威猛先生貌似不是救世主……”
　　方晓宇瞪过去：“赶紧整你的探测仪去！”
　　
　　邵蕾看着这几个大男生贫嘴，心想果然只有他弟弟在场，他们的气氛才能如此活跃。
　　
　　当初拿到血狼队的资料时，她曾经不敢相信自己的弟弟居然能够成为小队里的灵魂人物。
　　不过在这几天一起度过的日子里，她是真的相信了。
　　如果她弟弟有了什么意外，其他成员绝对会一蹶不振。特别是方晓宇，情绪相当不稳定。
　　
　　到了建造了信号塔的山脚下，邵熙让钱晓坤打开通讯信号接收器。
　　钱晓坤摆弄了一阵，很失望的说道：“队长，没信号啊。”
　　邵熙一咬牙又叫钱晓坤把收音机拿出来试试看。
　　
　　方晓宇没忍住一个爆栗扔到邵熙头上：“说你不懂你还装懂！通讯信号接收器都没反应了，你还指望什么收音机啊！”
　　邵熙捂着后脑勺，说道：“要不咱们去那信号塔的下面？在那个塔的尖尖上再装一个接收器……小坤不是会做嘛！”
　　方晓宇扶额，语气颇为无奈：“上次演习的时候我不是对你说过吗？！我们已经在信号塔最强范围覆盖的范围了，它没有信号就是没有信号，你就算把小坤整个人挂在信号塔上面然后多装几个接收器还是一样的！”
　　邵熙不服气：“你好意思说我吗？那次你电脑中毒了，你就拼命砸键盘，砸键盘能杀毒吗？！你敢不敢杀给我看看？害我还特地去申请一个新的键盘给你！”
　　方晓宇：“够了！”
　　
　　很多人都像钱晓坤一样听着他们的对话忍不住想笑。
　　
　　要是以为邵熙会乖乖被方晓宇的气势压制住就错了。当然，他们经常斗嘴的情况也不是第一次出现了。血狼队的其他成员为此表示很淡定。
　　倒是邵蕾有些不明状况，她说道：“你们俩在关键时刻吵什么？”
　　钱晓坤立刻说明：“别介意啊，他们就这样。”
　　
　　这时候在驾驶舱的白少华通过通讯器说了一句话：“有丧尸围上来了。”
　　
　　邵熙看向方晓宇：“那你现在倒是说说看要怎么办？”
　　方晓宇学着邵熙卖萌的语气说道：“要不你就把小坤挂到信号塔顶上吧亲。”
　　邵熙：“……”
　　钱晓坤：“……拜托你们俩斗嘴不要扯到无关人士，涉及到无辜很不道德的行为……”
　　 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏~




16

16、活人 ... 
 
 
　　“现在是四川盆地境内了。”钱晓坤一边忙活着一边说道。
　　而一旁的方晓宇也在忙活个不停，不过他那是在忙活设计武器。
　　
　　“去重庆，第三军区在那边。”邵熙躺在行军床上说道。
　　
　　这时一直沉默寡言的徐扬走到邵熙身边，说道：“能给我一把武器吗？”
　　邵熙看向他，有些不解他为什么会这样说。
　　“不能给枪。”方晓宇立刻说道，“没受过正式训练的人很容易误伤自己人。”
　　
　　徐扬听到方晓宇的话，眼神更加暗淡下来。
　　
　　方晓宇继续忙活着，然后对徐扬说道：“枪虽然你不能拿，但是我可以给你一个武器。”
　　徐扬惊讶的看向他，只见方晓宇把手中的东西交到他手上：“这是我做的弓弩，虽然样子不太美观，但是威力还是不错的。你只要按这里，它就能发射出去。”
　　“这个有用吗？”徐扬看着手中这个简易到不能再简易的弓弩，顿时很怀疑。
　　没等方晓宇回答他，一旁的邵熙率先开口：“小宇的设计向来很可靠。弓弩不会造成很大的声响，可以尽量避免引起其他丧尸的注意。你就拿着吧，多学着怎么爆头。”
　　徐扬：“……”
　　
　　看到徐扬还是不敢相信的模样，邵熙起来拿过他手里的弓弩。
　　“我给你示范一遍吧。”邵熙说道，“嗨嗨，小坤来，转身看着我来笑一个~”
　　钱晓坤不明所以的转身看向邵熙，结果看到邵熙拿着方晓宇刚做好的弓弩对着他立刻吓得寒毛都竖起来了：“老大……这个不好玩，要是突然失灵真的射过来怎么办啊？！”
　　“放心，到时候我会帮你申请成为烈士的。”邵熙很淡定的说道。
　　“……”钱晓坤心想我怎么会摊上这样的队长啊啊啊啊？！
　　
　　事实上邵熙也就是比比动作而已，方晓宇做的武器有什么样的威力他自然很清楚。
　　“标准动作就是这样的，你看好了没？这样的姿势是最不容易受伤的。”邵熙比划了动作之后把这个弓弩还给徐扬。
　　徐扬接过弓弩然后照着邵熙刚才的动作比划着，邵熙一看还是有很多破绽，然后难得有耐心亲自指导。
　　
　　“邵熙！他不是新兵，你不要拿出训练新兵的架势！”方晓宇真想把他按回床上，让他好好休息。
　　“教他一些自保的招数总是好的嘛。”邵熙倒是无所谓。
　　
　　徐扬一听立刻严肃的对邵熙说道：“请教我！我会好好学的！”
　　邵熙：“……”
　　徐扬依然一脸认真：“我说真的，我要拜你为师！”
　　这下邵熙再也忍不住扑哧笑了：“我说这台词怎么这么熟悉……小宇亲，这不是你当初对我说的第一句话么？”
　　旁边的方晓宇有些不好意思的脸红了：“你给我闭嘴！”
　　邵熙更是笑得猖狂：“这小子很不错啊，颇有当年方晓宇弟弟的风范！”
　　方晓宇很想抡起AKM爆了他。
　　
　　徐扬这下是完全缠上邵熙了：“我知道你们特种兵的队长都要训练新兵的！”
　　邵熙：“你又不是新兵。”
　　徐扬：“我是体育特长生！我可以的！”
　　
　　钱晓坤嘴里咬着一只螺丝钉说道：“队长，你就教他一下呗……”
　　
　　“要教也等他伤好了再说吧。”方晓宇没好气的开口，“那个徐扬你就先拿着这个，如果有什么突发状况你也是战斗人员了。”
　　徐扬：“……哦。”
　　
　　顿时钱晓坤不禁怀疑方晓宇会这么好心主动把自己做好的弓弩给徐扬根本就是有预谋的。
　　因为邵熙现在受伤中，战力大大被削弱。多一个可以参加战斗的人总是好的。而徐扬无疑是这批人群里比较合适的人选之一。
　　
　　女警陈丽看到徐扬都能拿到武器，于是也走过去说道：“我也可以参战的。”
　　方晓宇看了她一下，随后又继续忙着：“等我做好另外一个再说。”
　　
　　一会邵蕾拿着一杯水和药片走到邵熙跟前：“别跟个小孩子似的，记得吃药！”
　　邵熙最怕吃药了：“四姐，其实吃不吃药都无所谓的。男子汉不怕疼！”
　　方晓宇：“疼你妹，不吃药你能那么快就下床么？”
　　邵熙：“……”
　　
　　吃完药之后，邵熙走到了驾驶舱那边。
　　然后拍了拍白少华的肩膀：“哥们，辛苦了。”
　　白少华点点头：“这里的感染似乎还没那么严重，我有看到一些车辆。”
　　邵熙：“嗯，沿海地区才是重灾区。所以我们尽量要往新疆和西藏这样的地方转移。”
　　
　　邵熙在副驾驶座上坐了下来，然后看着窗外。
　　夜晚很快又要来临了……
　　又开了一段路，这时候他们发现有越来越多的车辆了。
　　
　　看到活人终于渐渐地多了起来，邵熙重重的呼了一口气。
　　出高速公路的收费站上排起车队的长龙。前后左右都有车了，不少车主时不时还摇下车窗怒骂。
　　还有五百米就是高速的收费站，几台大型的白炽灯将路口照得犹如白昼。远处传来激烈的争吵声，以及不停播放广播：“各位市民请不要惊慌，请耐心等候，经过收费站时需要接受扫描与检查……”
　　
　　邵熙看到周围几乎都是武警。
　　
　　“队长，现在怎么办？”白少华寻求他的意见。
　　“刚好，咱们可以把营救的人托付给他们。”邵熙一边说着一边打开扩音器。
　　接着他通过扩音器喊道：“这里是雷霆大队第三小队血狼队，编号DN10337邵熙。请求支援！”
　　
　　很快就有武警朝他们这辆基地车走过来。
　　邵熙刚要打开车窗，结果旁边窜出一个丧尸抓住那位最靠近的武警狠狠咬了上去。
　　然后一阵枪声响起，连同那位武警一起，都被打了个稀巴烂。
　　
　　邵熙：“……”
　　白少华：“……”
　　两个人看到这幅景象一时不知道该用什么表情。
　　
　　这时方晓宇和钱晓坤他们也到了驾驶舱。
　　看到这幅景象都诧异得说不出话来。
　　
　　天边的远处，一道道犀利的闪电时不时起伏。给人一种压抑和惊悚的感觉。
　　看来很快就会有暴雨来临。
　　
　　在他们车外的武警也拿出扩音器对邵熙他们喊道：“你们必须要下车接受疫苗！”
　　邵熙马上也说道：“我们这里还有路上营救的普通市民，能先帮忙安排转移吗？”
　　“请先配合下车接受体检和疫苗！”武警似乎无视了邵熙的请求。
　　看到交涉无果，邵熙显得很无奈。他对其他三人说：“尽量小心点，外面肯定有人已经受到感染了。”
　　三人都严肃的点点头。
　　
　　然后邵熙走到后车厢对这些平民解释了一下现在的情况。
　　“总之就是这样，你们都要去接受疫苗。然后我去尽量争取让他们带你们撤离，先不要惊慌。”邵熙安抚他们的情绪，“排好队，一个个下去。少华和小宇他们都已经在车下等着你们了。不要乱跑。”
　　
　　这时陈丽和徐扬都同时站了出来。
　　陈丽：“我和你们一起走行吗？”
　　徐扬：“我还没学会这个弓弩要怎么用，我要继续跟着你们。”
　　
　　邵熙叹气：“先去接受检查了再说。”
　　 

作者有话要说：求亲们的鼓励支持哈~！




17

17、疫苗 ... 
 
 
　　基地车上的人都下了车。
　　邵熙他们护着这些平民让他们先进了临时搭建在收费站旁边卫生局。
　　守在门口的武警看到邵熙身上有伤口，立刻举起枪：“你不能进去！”
　　马上，方晓宇和白少华两人立刻也举起枪对着他。
　　邵熙自己率先脱下上衣：“我的是枪伤，不是咬伤。”
　　
　　武警很谨慎的盯着他的伤口看了一会才放行。
　　
　　走进这个顶多只能容纳三十个人的卫生局，就看到里面有六位医生都在忙着给人注射疫苗。
　　
　　邵熙走到其中一名医生旁边问道：“疫苗这么快就出来了？”
　　这名医生一开始没搭理邵熙，接着邵熙又再问道：“这是什么血清？”
　　终于这医生抬头看了邵熙一眼，或许是看到他身上的军装，态度这才好一点：“这些疫苗都是中央卫生局下发的。”
　　邵熙继续问道：“那你们知道了这是什么传染病吗？”
　　医生顿时有些不耐烦了，因为他们也不清楚这到底是什么病。
　　
　　邵蕾也去问了其他几名医生，然后把邵熙拉到一边：“他们都不清楚这是什么病，这个疫苗的作用也还不清楚。有没有效果不知道，但是总归是对人体无害的。”
　　邵熙点点头：“总之先注射了疫苗再说吧。”
　　
　　这时有一名武警队长走了进来说道：“我听说这里面有一名受伤人员，请接收详细体检！”
　　
　　无疑，他说的人就是邵熙。
　　邵熙刚走出两步，方晓宇立刻拉住他。
　　
　　“没事的，你先在这里排队等候注射疫苗。”邵熙安慰他。
　　“那你小心点。”方晓宇不放心的说道。
　　“嗯。”邵熙点点头之后便走向那位武警队长。
　　
　　结果刚走前去就听到那位武警队长喊了一句：“邵熙老大？”
　　邵熙很疑惑的看了他一会才有些不确定的叫道：“林景？”
　　林景笑道：“没想到还能再见到邵熙老大啊！”
　　邵熙笑笑：“你当武警了？”
　　林景点点头。
　　
　　邵熙真没想到在这里还能遇到他当年训练的新兵：“我受了枪伤，不是咬伤。现在想去第三军区看能不能联络到雷霆大队。你知道重庆那边的状况吗？”
　　林景看了一下邵熙的伤口，确定了果然是子弹造成的伤口。
　　“第三军区现在成了避难所，这边的人都是往那边转移的。你们要去也行，不过我更建议你们往西北走，去第一军区比较靠谱。”
　　
　　邵熙拍了拍林景的肩膀：“好家伙，要好好活下去知道不？”
　　林景立刻对邵熙行了一个军礼：“老大你也要保重！”
　　邵熙也回他一个军礼：“死不了的。”
　　
　　看到邵熙一会儿就回来了，方晓宇疑惑的问他：“怎么那么快？”
　　邵熙嘿嘿一笑：“走后门呗。”
　　方晓宇：“走啥后门？”
　　邵熙：“这个武警队的队长是我以前带的新兵。”
　　方晓宇：“是谁？”
　　邵熙：“你不认识的，那会你还没来呢。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　很快便轮到血狼队的成员注射疫苗了。
　　邵熙在接受注射的时候还是没忍住问了医生：“你们知道现在这个病情的感染程度吗？”
　　那个医生不像刚才那位比较冷漠：“我也不太清楚，反正我来这边的时候就听说沿海地区都已经被大范围感染了。”
　　邵熙的表情瞬间变得很难过。
　　医生看到这么英俊的小哥也挺有好感，忍不住又多唠叨一句：“尽量往西北走吧。那边人少，会比较安全。”
　　邵熙点点头：“知道了。”
　　
　　外面雷声作响，不一会儿暴雨来临。
　　
　　邵熙接受疫苗之后又去注射了防伤口感染的针。
　　
　　涂学光也注射了疫苗。
　　然后除了陈丽，徐扬还有涂学光以外的其他人都被送上了另外一辆前往第三军区的车。
　　
　　因为有些人手不够，所以方晓宇和白少华也去帮忙整顿纪律。
　　
　　在暴雨中，这些军人都发挥着自己力所能及的事情而奋斗着。他们没有人退缩在最前线。
　　
　　后来又来了一拨武警队，这下血狼队才离开。
　　重新坐上基地车，休息了好一会的邵熙气色好多了。
　　“去第三军区吧。”他说道。
　　“嗯。”负责开车的白少华立刻启动车子。
　　
　　邵蕾坐在后车厢里一直很沉默，邵熙问她：“四姐你怎么，自从过了收费站你一直都不对劲。”
　　邵蕾依然沉默了好一会，然后才说：“其实我刚才有注意到帮我注射疫苗的那个医生脖子上好像有奇怪的青斑。”
　　她的话立刻引起后车厢里的人一阵诧异。
　　
　　“不是吧？会不会是邵姐你看错了？”钱晓坤率先开口，“莫非那些医生被感染了还不知道？”
　　陈丽也忍不住开口：“这个不是要被咬了才会传染的吗？”
　　邵蕾神色很严峻：“所以我才觉得奇怪。那个青斑看起来真的很像尸斑，如果真的被感染了就只有一个可能性……”
　　
　　“什么可能性？”大家异口同声。
　　“病毒变异。”邵蕾严肃的说道。
　　
　　“……”接着众人一直沉默了。
　　
　　邵蕾难得安慰大家：“我也只是猜测而已，说不定那位医生接触到什么不该接触的也说不定。”
　　邵熙：“那么林景他们岂不是有危险？”
　　刚说完方晓宇就狠狠瞪他一眼：“他们是武警，有办法自救的。别老想着去当英雄！”
　　邵熙：“我没有啊……”
　　
　　这个暴雨磅礴的夜晚，白少华和方晓宇两人轮班开车行驶在车辆稀少的道路上。
　　
　　第二天，雨依然还在下着。
　　重新上了高速，偶尔还能看到一些车辆。
　　接着一天，他们又是窝在车里度过的。
　　
　　好不容易到了重庆的市郊，没想到那里的收费站已经空无一人。
　　
　　挤在驾驶舱的众人沉默了一会，钱晓坤率先开口：“这人呢？”
　　白少华：“……”
　　方晓宇：“……”
　　邵蕾：“……”
　　陈丽：“……”
　　徐扬：“……”
　　邵熙：“……集体上厕所了。”
　　
　　紧接着方晓宇一个爆栗赏给他：“别耍冷！”
　　
　　邵熙摸着后脑勺，说道：“走吧走吧，上厕所有什么好看的。去第三军区看看再说。”
　　众人：“……”
　　
　　于是基地车又开始行使，所幸这辆车是可以用太阳能驱动器的。所以非常省油。
　　不然这行人还得要去加油站打劫。
　　
　　就比如现在，他们刚好路过一家空荡荡没有人的加油站。
　　坐在副驾驶座上的邵熙立刻就提出：“要加油。”
　　白少华：“没人。”
　　邵熙：“那就先赊账。”
　　白少华：“……别耍冷。”
　　邵熙：“耍冷你妹，我木有耍冷！”
　　
　　不过邵熙的话是不错的，他们基地车的油量已经不多。
　　
　　基地车的天窗打开，受伤的邵熙负责望风。而白少华和方晓宇负责去装汽油。
　　结果方晓宇刚想动手拆装着汽油的机器时，加油站里面传出一句怒吼：“你们想干什么？！”
　　邵熙一听就扶额，心想你妹的，原来有人在啊…… 

作者有话要说：求评论求分分求收藏~~~




18

18、第三军区 ... 
 
 
　　从加油站里走出一个中气十足的男人。
　　他气势汹汹的走到方晓宇面前一把抓住他的手臂，吼道：“你们这是想打劫吗？！”
　　
　　方晓宇想要甩开他，没想到对方力气挺大，竟是甩不开。
　　
　　邵熙见状，立刻吩咐邵蕾他们在车上待着，然后跳下车走过去。
　　
　　“不好意思，我们的车快没油了。刚才没看到有人，这样吧，我们会付钱的。”邵熙笑得牲畜无害。
　　这个男人这时才发觉他们都穿着不一般的军装，和平时看到的警服都不一样。顿时很疑惑的问道：“你们是什么军人？”
　　邵熙不想浪费过多时间，立刻拿出平时出门在外必备的证件：“我们是特种兵，有紧急任务在身。如果你不配合我们工作，到时候后果由你负责。”
　　
　　男人一听立刻放开方晓宇的手臂，对邵熙笑得一脸谄媚：“不好意思，我叫赵明。因为这几天出现好几个想要抢油的人，所以我才会……”
　　邵熙立刻也露出笑容：“没事没事，我懂的。”
　　
　　赵明一看邵熙挺好说话，立刻很激动的说道：“你们能带我走吗？！”
　　邵熙：“啊？”
　　赵明说得一脸委屈：“我在加油站里藏了不少食物，外面有怪物，我不敢随便走。那些来抢油的人都只顾着自己逃命，没人救我。”
　　邵熙想了一下：“我们可以把你带到第三军区。”
　　赵明一听立刻开眉笑眼：“谢谢谢谢……”
　　
　　接着邵熙、白少华还有赵明三人把加油站里的物质都搬到了基地车上，而方晓宇则是负责装汽油。
　　
　　花了大概半个多小时，一行人又重新上路。
　　
　　方晓宇犹豫了很久还是忍不住问赵明：“请问你是练过的？我刚才竟然一时甩不开你的钳制。”
　　赵明顿时笑得很憨厚：“嘿嘿……我曾经是柔道教练。”
　　“柔道？！”邵熙顿时两眼发亮，“有空切磋切磋吧？”
　　赵明：“邵熙队长你练过？”
　　邵熙点点头：“从小练到大的人伤不起啊……”
　　方晓宇没好气的吐槽：“得了，别说你那充满辛酸血泪史的童年了。”
　　邵熙：“……我要是辛酸，那你就是杯具。”
　　方晓宇：“我怎么悲剧了？”
　　邵熙：“除了读书还是读书，考不到第一名连家都不敢回。”
　　方晓宇：“总比你每次考不及格被你爸抽鞭子要好。”
　　邵熙：“……你怎么知道？”
　　方晓宇：“上次你喝醉了就什么糗事都说了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　赵明看着他们俩斗嘴，笑个不停：“你们感情好好啊。”
　　一旁的钱晓坤立刻搭话：“他们的感情一直很好。”
　　
　　之后赵明说了一些附近的情况。
　　他说最近两天有不少私家车或者是军队的汽车从这条前往重庆的高速公路上行驶。
　　期间他曾经偷偷骑摩托车回过一次家――他家距离这个加油站还有些距离，是一个小城镇。
　　那个小城镇已经完全变成了死城，平时最繁华的街道居然也空无一人。
　　他吓得没敢回家，于是又跑回加油站躲了起来。
　　
　　有好一些人跑到这个车站看到没人都像邵熙他们一样想直接动手加汽油。
　　结果赵明都叫他们带他走，可是没人愿意带他。于是那些人也都被他打跑了。
　　
　　听完赵明的讲诉，邵蕾很肯定的说道：“看来重庆这边也不太安全。”
　　“不管怎样还是要去第三军区走一趟，我们的设备不够了。”邵熙皱着眉头说道。
　　
　　加满了油量，基地车的速度更是快。
　　翌日的上午时分，他们便到达了第三军区。
　　
　　第三军区的外围全部都被军方重兵把守，几乎封锁了出入自由。
　　开车的人换成了方晓宇，他看到一些大学里的班车也正在开往第三军区。
　　看来真的成了避难所了。
　　
　　轮到他们的车进入时，守着出入口关卡的武警拦下他们的车。
　　“你们是哪个部队的？”武警问道。
　　方晓宇打开车窗回答道：“第二军区雷霆大队的第三小队血狼队。”
　　武警伸出手：“请出示官方证件。”
　　方晓宇立刻把证件拿给他看。
　　
　　对方看了一下就把证件还给他了：“车上有人受了感染吗？”
　　方晓宇：“没有。”
　　武警：“接受疫苗了吗？”
　　方晓宇：“除了半路救的一位平民还没有注射疫苗以外，我们都注射了。”
　　武警：“那进入之后请带他去注射疫苗。”
　　方晓宇：“知道了。”
　　
　　接着武警这才放他们进去。
　　
　　整个第三军区的军营里人山人海，一眼看过去全是人影，这让方晓宇不禁怀疑是不是所有幸存下来的人都聚集在这里了。
　　开车绕了一会，方晓宇好不容易才找到一个地方停了车。
　　而内部广播也正在不停地播放着：“请大家不要乱走，保持好秩序。请不要慌乱……”
　　
　　下了车之后，邵熙立刻熟门熟路的带着他们前往军营里的某个部门。
　　
　　“我爸曾经带我来过这里。”邵熙对他们说道，“希望这次能有咱们想要的答案。”
　　
　　一路上他们看到了不少学生也在这里面，有些小女生还三两个聚在一起不知道在讲些什么好笑的事，一个个笑得非常灿烂。
　　而有些男生则是塞着耳机听音乐或者是在玩游戏机，全然没有一点紧张感。
　　
　　邵熙：“这些很可能都是第一批转移到这里来的，所以并不知道外面的世界变得那么恐怖。”
　　方晓宇：“不知道更好。”
　　
　　邵熙把他们带到其中一栋建筑，然后走了进去。
　　上了二楼，走廊一路到底便是一个办公室。门外有六名武警看守着。
　　
　　他们很快就被武警拦住了去路。
　　
　　“首长他们正在开会，任何人不得进去。”为首的武警开口对邵熙他们说道。
　　
　　邵熙直接说道：“我是邵天豪将军的代表，有急事要和宋首长相谈！”
　　武警显然知道邵天豪这个人，当下就没了刚才的气势。
　　“你有什么证明？”他显然不敢随便放人进去。
　　
　　邵熙当然没有所谓的证明，他当下换了一个严肃的神情：“你要是拖延时间耽误了事情的后果，那么我们都担待不起！”
　　
　　在这种关键时刻，武警当然怕惹到事。
　　于是便妥协了：“只能让你一个人进去，其他人不能进。”
　　邵熙点头：“可以。”
　　
　　随后他转身对方晓宇他们说道：“在这里等着我。”
　　方晓宇和邵蕾异口同声：“小心点。”
　　邵熙点点头便走进了那个办公室。
　　
　　邵熙推门而入，里面是一张环形桌，十来名军方高层正在商量人员分流撤离和这次事件的应对计划。
　　他的进入瞬间吸引了里面所有人的注意力。
　　“有什么事？”其中一个看起来很强势的女军官眼神犀利的问道：“你是哪个部队的？”
　　
　　邵熙立刻敬了一个标准的军礼，答道：“报告！我是第二军区雷霆大队第三小队血狼队队长邵熙。”
　　宋立刚听到邵熙这个名字，马上问道：“是邵将军的独子邵熙？”
　　邵熙：“是！”
　　宋立刚满脸愁容总算有了一丝缓和：“没想到你们也到这边来了，一切都还好吧？”
　　邵熙难过的垂下头，摇了摇头之后叹气。
　　
　　接着邵熙深吸一口气，说：“我们从H市一路过来，任务没完成。我爸妈生死未卜……还有，我带给你们一个坏消息。”
　　
　　邵熙把这一路上的遇见的事情都尽量详细的诉说了一遍，顿时办公室里鸦雀无声。
　　“我四姐邵蕾是个脑神经研究者，同时也是个医生。她说的话非常具有参考价值。”邵熙看了看在场的军官，沉声道：“我希望你们能够提供给她一个可以研究的场所。”
　　其中一个军官开口说道：“中央卫生局已经在致力研究疫苗了，区区邵蕾一人又怎能比得过国内的权威专家团队？”
　　邵熙：“这次的疫苗大家都不知道到底有没有效果。”
　　
　　他的话再次引起一阵沉默。
　　
　　过了一会，宋立刚开口：“去吧，第三军区的研究室给邵蕾使用。”
　　他的话立刻引起其他军官的不满，奈何在这里他的官最大：“邵蕾是个天才，我很相信她。” 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏~！希仔爱你们~




19

19、暂时的休息 ... 
 
 
　　出了办公室，众人立刻围上邵熙。
　　方晓宇：“怎么样？”
　　邵蕾：“他们同意了吗？”
　　钱晓坤：“肯不肯提供我们装备？”
　　邵熙马上一一回答他们：“小宇亲，咱们要先在这里休息几天。四姐，他们同意你使用研究室。小坤亲，他们现在也装备紧缺，大部分装备都在成都驻扎营那边。小白亲，你有什么问题吗？”
　　白少华：“我要问的都被他们问了，还有不要叫我小白。”
　　
　　于是一行人暂时在第三军区停留，等邵熙完全恢复了身体状况之后才继续前往河南。
　　
　　涂学光暂时被收押在第三军区的监狱里。
　　本来方晓宇不愿意就这样放过那个人渣，但是邵熙说就把这个逃犯交给他们吧。方晓宇这才罢休。
　　而陈丽自愿加入了维护这个临时避难所的警备军，于是也和邵熙他们分开了。
　　
　　徐扬没有接受邵熙的建议去平民避难营，而是选择了继续跟在他们血狼队成员的身边。
　　
　　自从这个不明的感染病爆发以来，血狼队经过连续多天的高度精神集中和奋战，好不容易有了暂时可以放松休息的场所，也实属惬意。
　　
　　第三军区里天天都不断的重复播放着各种稳定人心的广播。
　　“全国人民万众一心，政府不会抛弃人民，人民也要相信政府……”
　　“有关部门正在解决这件事，希望各位人民能够给予信任……”
　　
　　第三军区的每个角落都能听到这样的广播声。
　　
　　今天是血狼队在第三军区落脚的第五天。
　　这五天倒也相安无事。幸存者还在不断增加中，这让大家更加充满了希望。
　　
　　方晓宇陪伴邵熙走着，听到这些广播就忍不住想要吐槽：“他们到底是有多想要引丧尸过来啊？”
　　得到充分治疗的邵熙显然恢复了不少，又开始变得生龙活虎：“木有办法滴啦亲，这些广播必须要稳定人心啊。不然人民暴动了，军队也很难办的。”
　　方晓宇撇撇嘴角：“我总觉得这里也不太安全。”
　　邵熙点点头：“所以我们要时刻注意着周围的状况。”
　　方晓宇：“嗯。”
　　
　　邵熙的伤势恢复得很不错。
　　而邵蕾得到第三军区的研究室使用权之后似乎也有了不小的收获。
　　
　　然而他们的高兴的心情并没有持续太久。
　　因为一个坏消息接踵而至，瞬间打散了血狼队的活跃气氛。
　　
　　“第六军区沦陷了……”钱晓坤简直不敢相信的说道，“飞龙队全军覆没……这……怎么可能……”
　　“咱们其他二十几个兄弟也牺牲了……”白少华满脸难过。
　　最难受的莫过于邵熙了，这些兄弟都是他的好哥们，当初编制到飞龙队他还是非常不舍的。没想到那竟成了永别。
　　“严正辉那么谨慎，第六军区怎么就会沦陷了呢？”方晓宇皱着眉头非常不解，“他们的防御应该比第三军区还要坚固才对啊！”
　　邵熙难过的说道：“这个原因还没有查清楚。我只知道严首长饮弹自杀了。”
　　
　　接着五个男人都沉默了。
　　
　　虽说身为军人每次都是抱着必死的决心去上前线战斗，但是想到自己曾经一起奋战一起同甘共苦的战友就这样没了，任谁心里都不可能会好受。
　　
　　今晚的邵熙都就像个小孩子一样缠着方晓宇求安慰。
　　要不是知道这个男人只会用这一招掩饰心中的脆弱，方晓宇早就把他一脚踹出门外。
　　
　　他们两人被安排在同一个小小的房间里，两张行军床各放在两边。活像一对守门神。
　　方晓宇正忙着设计他的枪械图纸，对邵熙的无赖流氓行为感到颇为不满。
　　
　　“我说你现在能不能先别骚扰我？你这样动手动脚叫我怎么静下心来？！”方晓宇终于忍不住对坐在他身旁的邵熙没好气的说道。
　　“这种事情不重要！”邵熙非常嫉妒方晓宇手中的图纸，恨不得自己就是那张被方晓宇小心呵护的图纸。“你老公现在需要安慰！”
　　方晓宇叹了一口气，然后就像哄孩子一样摸了摸邵熙的头发：“亲，你先乖乖的。等我忙完了再说。”
　　
　　邵熙一听，立刻失望的走到对面自己的床上躺下。
　　方晓宇看着他充满孩子气的别扭行为。有些哭笑不得的问道：“你怎么了？”
　　邵熙面对着墙壁，用背部对着方晓宇：“什么怎么了，我在和墙壁谈情说爱不行么！”
　　方晓宇差点没忍住就笑出来了，他的邵熙又开始闹小别扭了。
　　
　　“好了，你过来吧。我先不忙就是了。”方晓宇真的拿他没辙。
　　邵熙动都没动：“为什么不是你过来。”
　　邵熙其实也就只是嘴上说说而已，他正想起身到方晓宇的床上，岂料方晓宇已经先走了过来。
　　
　　因为天气炎热，又没有空调的关系。方晓宇就只穿了一件黑色背心和短裤。
　　邵熙刚转身，方晓宇就主动的扑倒他身上，然后跨坐在邵熙的大腿上，开始动手解开邵熙的军裤。
　　
　　“亲，你突然这么主动。让我很兴奋啊。”邵熙对方晓宇调笑道。
　　方晓宇狡黠一笑：“你不就是想要我这样吗？”
　　
　　邵熙会心一笑，然后立刻爆发一般用力的把方晓宇按倒在床上，狠狠吻了上去。
　　彻底化身为狼的邵熙一开始没有任何温柔可言，他肆意的啃咬着允吸着方晓宇的唇，犹如十分饥饿。
　　方晓宇承受着邵熙粗暴的热情，双手环上邵熙的脖子，然后手指捋进邵熙的头发里抚摸着。
　　这个举动瞬间安抚了邵熙的暴怒，令他的动作变得温柔起来。
　　
　　邵熙轻轻的吻着方晓宇的唇角，然后又吻了吻他的眼帘。
　　方晓宇也细细的回应着他的亲吻。
　　两人唇分时，方晓宇看着邵熙那双总是很明亮的眸子，轻轻问道：“别伤心了，我们已经尽力了……”
　　邵熙沉默的点头，然后抱住方晓宇，把脸埋在他的肩窝处。
　　方晓宇也抱住了邵熙，亲了亲他的发梢：“我们要把他们的牺牲作为动力，绝对要一起活下去。”
　　邵熙还是点头，沉默了一会才开口：“就让我这样好好的抱一下你吧。”
　　
　　方晓宇温柔的应了一声。他知道邵熙向来最心软，队友的牺牲让他心里很难受。
　　在这个世界上，只有方晓宇一个人能看到邵熙脆弱的模样。
　　其他人都不可能看到如此脆弱的邵熙，方晓宇为此感到很满足。因为邵熙的这一面只属于他方晓宇。
　　
　　两人就这样互相拥抱，感受着彼此的体温和心跳。
　　感受着邵熙强而有力的心跳，方晓宇觉得要是时间在此刻永恒就好了。
　　不用再去面对那些恶心的丧尸，不用再害怕会失去所爱的人……
　　
　　安静的气氛持续了好一会，邵熙依然保持着拥抱方晓宇的姿势毫无动静。
　　方晓宇终于忍不住疑惑的唤道：“邵熙？”
　　然后这才发现邵熙竟然已经睡着了。
　　方晓宇：“……”
　　
　　这几天也的确让邵熙忙坏了。方晓宇说不心疼是骗人的。
　　天知道他多么想替邵熙做这些事情。
　　
　　不过心疼归心疼，当下方晓宇还是忍不住想一脚把邵熙踹到床下：“你妹的，不想做就别压着我！我还要忙着呢！” 

作者有话要说：求亲们的评论分分和收藏哈~！




20

20、和谐的肉肉 ... （补全肉）
 
 
　　邵熙是个闲不住的人，他伤势好得差不多了。只要不用右手臂进行大幅度的激烈动作，基本上都行动无碍。
　　他空闲时间都在叫徐扬自保的招数，看来有意把他当成新兵来训练了。
　　而方晓宇最近也一直沉迷枪械的改造中。
　　这天方晓宇依然待在宿舍里在画图纸，很意外的是，宋立刚竟然找上了他。
　　他一来就直接开门见山：“是血狼队的阻击手方晓宇？”
　　方晓宇立刻停下手里的活对他行了一个军礼：“宋首长你好！”
　　宋立刚对他慈祥的笑笑，示意他不要太拘谨：“小熙不在啊？”
　　方晓宇很严肃的点点头：“他出去了。”
　　宋立刚自然是知道邵熙不在才会来的。他拍拍方晓宇的肩膀，然后瞥了一下他床头柜子上放着的那张图纸。
　　接着他对方晓宇笑得很和蔼可亲：“晓宇，听说西点军校曾经想要叫你去交换学习？”
　　方晓宇点点头：“曾经是来找过我。”
　　宋立刚：“那为什么没去？”
　　方晓宇：“因为舍不得所爱的人。”
　　宋立刚理解的点点头：“原来如此……你是机械自动化及其制造专业的研究生吧？”
　　方晓宇又是点头。
　　“有兴趣退到幕后帮忙做研究工作吗？”宋立刚诚恳的看着方晓宇，眼中充满了期望。
　　方晓宇想都没想就拒绝了：“我习惯待在前线。”
　　宋立刚为他的决定感到遗憾和不甘心：“现在研究者的人才很紧缺，希望你能慎重的考虑一下。”
　　方晓宇冷笑了一下：“宋首长，不好意思要让你失望了。我还没到退居幕后的年龄，现在我只想在前线奋斗。”
　　宋立刚对方晓宇产生了兴趣：“你真是个奇怪的孩子。现在活死人开始遍布世界，很多人都害怕上前线。政府为了发展，现在大力招揽脑力工作者。你的能力也是被看中的。”
　　方晓宇更是没了想要交谈下去的想法：“首长实话告诉你吧，我方晓宇没什么大志向，一开始的确是因为崇拜特种兵才会响应国家的号召才从军的。但是我现在的目的很单纯，那就是和自己所爱的人一起活下去。”
　　宋立刚看了方晓宇好一会，然后才说：“你说的人是小熙吧？”
　　方晓宇淡淡一笑：“嗯。”
　　宋立刚一脸感慨：“那么就为了他好好活下去吧。”
　　方晓宇：“这是必须的。”
　　夜晚十点多，邵熙和警备军哈拉了好一会，然后顺便帮忙巡逻。
　　回到他们暂时休息的宿舍那栋楼时，几乎都没了灯光，只有他和方晓宇那个房间的灯还亮着。
　　邵熙带着开心的笑容，有人等着他回去的感觉真的很好。
　　邵熙一开门，方晓宇立刻就抬头看了一眼，然后说道：“外面情况怎样？”
　　“今天又增加三百多人。”邵熙脱掉上衣，甩掉军靴，然后走到方晓宇身边亲了他一下，“还在忙呢？”
　　方晓宇点头：“初稿已经完成。要是在第二军区的话，我都准备去找大头王看一下结果了。”
　　邵熙拿过他的图纸看了一眼：“过两天咱们就要离开这里。”
　　方晓宇：“嗯，咱们是要从陕西那边绕过去？”
　　邵熙点点头：“这会是一条比较安全的道路。中原地区的人口比例很大，危险将会增大很多。”
　　方晓宇拍拍邵熙的肩膀：“忙了一天，去睡吧。”
　　邵熙又开始像个大小孩一样赖在方晓宇身边：“小宇，今天来做吧？”
　　方晓宇笑了一笑：“想我了？”
　　邵熙咧嘴一笑，重重的点头：“一直都在想啊。”
　　这次方晓宇倒是很干脆的主动先吻上了邵熙。
　　没有任何别扭的作态，两人都在寻求最原始的快感。
　　两人吻在一块，双方都在拼命的想要获取对方的味道好让自己有安全感。
　　本来坐在邵熙腿上的方晓宇，被邵熙半压着吻，整个身体都向后倒去了。
　　邵熙趁机抓住他的腰，开始褪他的裤子。
　　修长的手指在腰臀部位间或徘徊和挑逗着，方晓宇的敏感处显然就在这里。
　　邵熙很有耐心的挑逗着他，并没有过急的动作。
　　方晓宇轻轻吻了吻邵熙右胸口枪伤留下的伤疤，问道：“还疼么？”
　　邵熙看进他的眼里，尽是温柔的笑容：“不疼。”
　　“下次不许再随便受伤了……”方晓宇叹气。
　　邵熙点头：“嗯，没有老婆的允许，老公绝对不敢死。”
　　方晓宇还是笑笑，这个笑容让邵熙觉得有种令人颤栗的魅力。他早已中了名为方晓宇的毒了……
　　邵熙把方晓宇压到床上，然后一只手摸上方晓宇的胸膛，拧住他的突起轻轻揉搓，而另一手伸进他薄薄的内裤里轻轻摩挲。
　　那舒服的感觉让方晓宇不自觉的轻轻呻吟起来，很是享受的模样。
　　“小皇帝，舒不舒服？”邵熙坏坏一笑，然后举起刚才在方晓宇内裤里活动的那只手，“你看，这么快就湿了……”
　　方晓宇举起手臂想要掩饰自己的表情，却被邵熙阻止。
　　“亲，不要遮住。你现在的表情很诱you人。”邵熙亲了亲方晓宇的眼帘，鼻头还有嘴角……
　　“你闭嘴……”方晓宇半睁着因为欲望蒸腾而显得有些氤氲的眼睛，半挑着眼，注视着几乎将他整个人笼罩住的邵熙。
　　显然邵熙这前戏做得也并不轻松，房里没有空调，他的额头出着汗，然而这副模样越发衬托出他的性感和英俊。
　　方晓宇自从第一眼看到邵熙后，就被他这种自然天成的魅力所吸引。
　　方晓宇忍不住一下子拽下了邵熙，忍不住又向他索吻，含糊的话从嘴边逸出来：“……我要你……”
　　邵熙自然不会拒绝送上门的美味，他的舌头撬开方晓宇的唇瓣，在他口中来回扫弄。
　　这下好像是正式开启了那扇原本遮掩着的情欲欲大门，一切都已经准备就绪。
　　情不自禁般，方晓宇也将邵熙的身体按向自己，两人的胯下紧紧相贴。
　　早已坚挺的地方立刻就像有了感应和默契似的厮磨在一块了，两人都因为身体相触的这一刻产生的美妙的感觉而发出了喘息。
　　邵熙那地方的尺寸可观，方晓宇也并不小，其实早就都是蓄势待发，这么一点点相贴的刺激，加上双方的强劲渴望，那更是瞬间就火光四溅了。
　　邵熙慢慢的一点点的深入方晓宇的体内，显然是不想让他感到疼痛。
　　方晓宇咬牙忍着，直到邵熙完全进入之后才哼了一声：“你还是有点急了，痛的。”
　　邵熙吻了吻他，小声低沉道：“那现在感觉如何？”
　　方晓宇感受着邵熙的火热充满自己的感觉，不禁有些别扭的脸红：“你先别动，让我适应一下。”
　　邵熙温柔的抚摸着方晓宇的身体，试图让他感觉到舒服。
　　他们肆意而疯狂地接吻，吻得上气不接下气，唇舌缠绕，快是胶着的状态。
　　似乎要将最近受到的刺激和打击都给宣泄掉一般而疯狂着。
　　方晓宇若有若无的呻吟声更是刺激了邵熙的感官，他无法自控的开始律动抽插起来。
　　邵熙开始快速律动后，每一次深刻的撞击，都似乎直捣那个最敏感的点。
　　方晓宇承受着邵熙的热情，感觉到自己被充实的愉悦。
　　“啊……”方晓宇再也藏不住的呻吟倾泻而出，他感觉自己身上的电流流窜的更加厉害。
　　没过几下，那边颤动着，射出了白色的液体。
　　但邵熙根本没有放过已经到达巅峰的方晓宇。
　　他拉起方晓宇以上位的姿势跨坐在自己身上，开始了新一轮的征伐。



21

21、感染爆发 ... 
 
 
　　
　　翌日上午十点左右。
　　第三军区还是和平时一样重兵把守，戒备深严。
　　邵熙继续在训练营里帮忙训练新兵，而徐扬也在内训练。
　　方晓宇则是在射击场那边测试自己刚组装好的枪。
　　
　　本来一个似乎和以前一样没多大变化的上午却在一个警鸣声中破灭。
　　
　　整个军营瞬间一片大乱，平民在面对死亡的威胁时完全失去理智，恐慌和暴动一下子就让第三军区的防御崩溃，而军人根本来不及组织纪律重新防御起来。
　　
　　邵熙一看有情况，立刻拉住徐扬往军区的广场那边奔跑。
　　“朝空旷的地方跑，快！”邵熙拽着徐扬，生怕他给掉队了。
　　徐扬经过这几天的训练，已经掌握了开枪的方法，但是打中目标的几率还是不太可观。
　　邵熙看到前面操兵场上有不少平民和警备军集聚在那，于是把徐扬也拉了过去。
　　
　　“现在是什么情况？！”邵熙问其中一个警备军队员。
　　警备军成员：“出现了感染者，已经有好几个人被咬了！”
　　邵熙一听立刻拔腿就往射击场那边跑，徐扬见状立刻也跟了上去。
　　
　　途中遇到一批由老师带领的学生，邵熙跑过去指示他们不要乱跑，要往空旷的地方跑，而且要找警备军求救。
　　话刚说完，结果有个受感染的丧尸从旁边跑出来，直接向邵熙扑过去。
　　“队长！”徐扬惊恐的大叫。
　　只见邵熙轻巧侧开闪身，飞起一脚踹中那丧尸侧腰。这一脚直接把丧尸踹得横飞出去，摔倒在地上之后，继而爬起又向邵熙扑过来。
　　
　　邵熙立刻快速的抽出大腿侧武器夹带上的军刀，然后用力往丧尸的头上一扔，瞬间身首异处。
　　
　　登时现场一阵混乱，学生们不停地尖叫着，有些胆小的女生直接晕了过去。
　　老师的话完全没了存在感，恐慌立刻笼罩了这批学生。
　　
　　“安静！”邵熙怒吼一声，“不要自乱阵脚！不然会死的！”
　　不得不说现在的邵熙很有威严，学生们一下子就不敢再尖叫了。
　　“这些丧尸对声音很敏感，你们尽量不要发出太大的声音，赶紧找到警备军往空旷的地方跑吧！”
　　邵熙交代完毕之后立刻继续朝射击场那边跑去。
　　
　　射击场靠近军营的出入口，邵熙跑到那边时早已是混乱一片。
　　到处都有撕心裂肺的惨叫声。
　　因为怕伤到自己人，他们都不敢贸然开枪，所以这惨叫声更是刺耳。
　　
　　邵熙喘了一下，然后憋足劲大声吼道：“方晓宇――！！！你他妈的在哪啊！！！”
　　瞬间，附近有不少丧尸全被邵熙的声音所吸引过来了。
　　徐扬一看立刻手脚有些发抖的拔枪，邵熙阻止了他的动作：“你知道咱们的基地车停放在哪吗？”
　　徐扬想了一下点点头。
　　“小心点，你去基地车那边，小坤他一直在车上。然后告诉他们，我们在射击场这边！快去！”邵熙一边说一边把徐扬推走。
　　徐扬很担心的看着邵熙，在他身后已经聚集了十来个丧尸在靠近。
　　他一咬牙对邵熙说道：“队长你一定要好好的！”
　　邵熙对他笑了笑：“快走！”
　　
　　看到徐扬已经跑开，邵熙立刻进入战斗状态。
　　
　　“小宇！方晓宇！！”他一边喊着方晓宇的名字，一边用军刀砍死丧尸。
　　瞬间他心中居然有了恐惧，他害怕下一秒出现在他前面的丧尸会是方晓宇。
　　和丧尸的缠斗之间，邵熙惊鸿一瞥看到居然还有一个学生躲在射击场的角落里瑟瑟发抖。
　　他刚想走过去救那个学生，结果突然看到那个学生被爆头了。
　　
　　邵熙立刻顺着射击的方向找制高点，结果真的看到了方晓宇拿着新改进的阻击枪站在观望台那边。
　　
　　方晓宇没有说话，而是比划了“赶紧撤，那里全是敌方”的动作。
　　邵熙自然理解了他的意思是射击场上已经没有活人，要不就是被咬还没死透变成丧尸的感染者，要么就是丧尸。
　　
　　没有片刻迟疑，邵熙立刻踹开几个向他靠近的丧尸，然后快速撤离这里。
　　方晓宇看到邵熙已经撤离，他也立刻收起阻击枪去集合。
　　
　　方晓宇在射击场外围和邵熙集合了之后，他们俩立刻向基地车停放点跑去。
　　这时，在军区中心点已经枪响声不绝，周围逃跑的人群再度恐慌暴乱，刺耳的尖叫响彻附近。
　　
　　他们刚走到这边，天空的战斗机和直升机变得越来越多。而广播也开始呼喊：“请市民们前往第六出入口集合，马上撤离这里！”
　　总算组织好撤离行动了。
　　方晓宇看向邵熙：“要不咱们也跟他们走？”
　　邵熙摇头：“不，咱们先找到基地车，不跟他们走。”
　　方晓宇点点头。
　　
　　于是两人开始浴血奋战，一路杀了过去。
　　军人与武警警备军分成两批，军人开始进行封锁安全点的绞杀，而那些武警警备军则是不断的组织纪律，安排市民的撤离。
　　“赶快！快快快！别拖时间！没用的东西都扔了！快点！！”一时间全是警备军大喊的声音。
　　
　　跑到停车场那边，二十几辆大巴都已经准备好了，只要满人了就立刻开走。
　　邵熙看到已经开走好几辆了。
　　
　　停车场这边也有丧尸出现，军人们都在尽着自己的职责，不断杀灭着那些丧尸。
　　有一辆装甲车直接开向丧尸那边，然后车顶上直接架起冲锋枪拼命扫射。
　　很快，空中的战斗机也加入了战斗，枪声直接从空中传来，也是开始大范围扫射中。
　　
　　“就那么一会的时间，居然就感染了那么多人……”邵熙简直不敢相信。
　　
　　这时血狼队的基地车冲了过来，很快钱晓坤打开了后车厢大叫：“队长！小宇！你们没事吧？！”
　　两人做了一个OK的手势之后立刻跳上了后车厢。
　　看到徐扬安然无恙的坐在那里，邵熙松了一口气。他跑到驾驶舱对白少华说道：“去研究区，我姐还在那！”
　　白少华无言的点头，立刻把油门踩到最下面。
　　
　　钱晓坤在自己的仪器里摆弄了一下，然后把小型显示屏递到邵熙和方晓宇面前。
　　然后很严肃的说道：“事实证明，我们打的疫苗根本没有效果。而且现在病毒似乎真的变异了，感染的速度变得非常快。前几天，被咬死之后至少要一个小时以上才会变成丧尸，而现在似乎只要半小时左右就会产生变异。”
　　邵熙恍然大悟：“难怪一下子就有那么多人变成丧尸！”
　　钱晓坤苦笑道：“只希望邵姐能有什么研究成果。不然按照这种传染速度来计算，不用一年，全世界都会被感染。”
　　他的话再次让众人的心沉重的揪了起来。
　　 

作者有话要说：打滚求支持~求收藏~




22

22、自救逃脱 ... 
 
 
　　第三军区的研究室在军营的最里边，背靠着山，依山而建。
　　所幸这里还没有遭受感染，不过也开始了撤离的行动。
　　因为这些研究者全是国家重点保护对象。
　　
　　邵蕾小心翼翼的把自己研究出来的血清用试管装好，然后全部很整齐的排放在防弹保险手提箱里。
　　接着也拿了一只高端注射器放在里面，随后立刻锁好。
　　
　　“邵蕾！赶快撤！”其中一位往外跑去的研究者看到邵蕾还在实验室里，忍不住呼喊道。
　　“你先走吧！我弟弟会来找我的！”邵蕾不为所动的想要继续带一些研究器材走。
　　
　　外面开始发生了骚动，枪声忽远忽近。
　　邵蕾真的没想到连第三军区都会如此快沦陷。
　　她拿出沙漠之鹰，装好子弹。然后提着保险手提箱快步离开研究室。
　　
　　半个多小时之后，邵熙他们血狼队的基地车到达了研究区。
　　
　　他们立刻身手灵活的跳下后车厢，然后快速跑向邵蕾所在的研究大楼。
　　邵熙看到一些研究者从大楼里跑出来，见人就问：“有看到邵蕾吗？你知道邵蕾在哪里吗？”
　　大家都忙着撤离这里逃命，几乎都无视了邵熙的问题。
　　不死心的问了好几个人，终于有个人回答了他：“我刚才撤离的时候看到邵蕾还在实验室里，就在五楼的高速粒子研究室！”
　　
　　确定了邵蕾就在这栋大楼里，他们顿时就立刻有了计划。
　　“这栋楼总共有两处楼梯，分别在左右两边。还有一处是电梯出入口。少华你去守着电梯那边，小宇你去左边楼梯，我到右边楼梯。找到就立刻报告！”邵熙分配每个人的行动，“懂了就解散！”
　　立刻三人分开行动。
　　
　　这时，和徐扬一起留守在基地车里的钱晓坤的声音立刻从通讯器里分别传到三人的耳朵里：“队长你们得快点，我的扫描仪显示丧尸已经在朝这边过来了。”
　　“了解。”邵熙说道，“三分钟对表一次，报告一次。完毕。”
　　白少华：“了解。”
　　方晓宇：“了解。”
　　
　　在五楼的邵蕾一手拿着沙漠之鹰一手提着手提箱，快步走到电梯那边看到有很多人，于是立刻走向楼梯那边。
　　虽然还是有不少人，但是至少还能缓慢的往下移动。
　　
　　方晓宇艰难的挤着人流向上走，走到三楼转角处的时候，眼神犀利的他立刻发现了邵蕾的身影。
　　他马上开启通讯器：“报告，这边是方晓宇。发现目标，你们先撤！完毕！”
　　很快邵熙的声音传了过来：“接触到了？”
　　方晓宇：“还没，她看起来还好。”
　　邵熙：“小心一点。”
　　方晓宇：“嗯。”
　　
　　方晓宇等待着邵蕾的靠近，就在他准备叫邵蕾的时候，四楼上面的人发生了挤压踩踏事件，不少人开始往下涌来。
　　
　　邵蕾为了保护手提箱，双手都抱着，从而没有扶着栏杆。
　　眼看她的身体就要失去平衡，脸色从而变得发白。要是这个手提箱没有保住，那么她最近的研究全部都化为乌有。
　　
　　方晓宇很快就注意到了她悉心保护的手提箱。
　　
　　顾不上其他，方晓宇立刻朝上方开了一枪。然后大吼：“维持秩序！不要拥挤！否则大家一起死！”
　　大家都被这个突如其来的枪声吓了一跳。
　　方晓宇趁机灵活的挤过人群挤到邵蕾身边：“姐！赶紧撤！”
　　邵蕾没想到会是方晓宇，愣了一下之后立刻点头。
　　
　　有方晓宇护着她，走楼梯顿时不再那么艰难。
　　
　　很快过了三分钟，方晓宇对表一下，立刻打开通讯器：“报告，这边是方晓宇。还有一层楼梯就可以到达，楼梯里发生了踩踏事件，伤亡不明。暂时还没有发现感染体。完毕。”
　　回应他的人是白少华：“收到，基地车已经停在大门口。第三军区的救援已经赶过来了。完毕。”
　　方晓宇：“了解。”
　　
　　方晓宇带着邵蕾走到大楼的大门前果然看到了他们的基地车。
　　不远处，邵熙正在和第三军区的某个军官激动的交涉着什么。
　　钱晓坤很快打开了后车厢，把邵蕾接上了车。
　　方晓宇问道：“队长他在那干什么？”
　　钱晓坤：“他们想要队长去带领他们的兵参加第三军区的保卫战。”
　　方晓宇冷笑一下：“宋立刚真是会用人。”
　　
　　不单连他的才能都算计上了，邵熙的作战才能也不放过。
　　
　　很快邵熙跑了回来，跳上了后车厢说道：“撤，直接往河南方向开。不要走高速！”
　　
　　方晓宇立刻跑到驾驶舱，然后打开引擎和GPRS地图路线搜索。
　　很快他们便决定从国道212那边走。
　　
　　众人的情绪稍微平缓下来之后，邵熙首先对邵蕾说道：“姐，你说的没错，卫生局下发的疫苗根本产生不了抗体。”
　　邵蕾举起手中的手提箱，神情严肃的问道：“小熙，你敢不敢成为第一个注射这个抗体的人？”
　　众人都为她的话感到大吃一惊。
　　邵熙诧异的看着邵蕾：“四姐，你真的把血清研究出来了？”
　　邵蕾看起来一脸疲惫：“我也不敢肯定有没有有效果，时间有限，我还没有做过多的实验去证明它的功效。”
　　邵熙举起手臂：“你注射吧。”
　　
　　没等邵蕾说话，方晓宇的声音透过通讯器传来：“我不同意。要是没产生抗体反而有后遗症要怎么办？！”
　　邵蕾：“所以我不敢要求别人来尝试，我只敢问我弟弟。”
　　方晓宇：“你疯了？他可是你唯一的弟弟！”
　　邵蕾：“我们邵家都是做好随时为国家贡献的人，这是他的荣耀！”
　　
　　邵熙连忙阻止两人的争执，他对方晓宇说道：“亲，别担心。我相信我姐的研究成果。”
　　说完又对邵蕾说道：“他只是担心我，没别的意思。”
　　
　　终究邵熙还是决定注射这支由邵蕾研究出来的抗体。
　　
　　“我需要去中央最高端的研究室，那里的器材才能继续我的研究。不过小熙从今天开始，你要是有什么感觉都要跟我说，知道吗？”
　　邵蕾给邵熙注射完血清之后语重心长的说道。
　　邵熙点点头。
　　
　　过了一会，和白少华换班的方晓宇从驾驶舱那边走到后车厢对邵蕾面无表情的说道：“也给我注射。”
　　邵熙立刻拒绝：“你别闹！”
　　方晓宇完全无视邵熙的话，仍然看着邵蕾：“我也要注射。”
　　邵蕾耸耸肩：“我就只带了一支注射器出来。”
　　方晓宇：“无所谓，就用这个。”
　　
　　邵熙立刻拉住方晓宇：“你别添乱行吗？！”
　　方晓宇甩开邵熙的手：“你现在知道心里不好受了？那我心里不好受你怎么不想想啊？！”
　　邵熙顿时不知道要说什么才好。
　　
　　结果方晓宇也注射了邵蕾研究出来的血清。
　　
　　而且很明显的，他们两人陷入了冷战期。
　　方晓宇很生气邵熙擅自做主接受这个血清的注射，而邵熙则是很生气方晓宇不听劝，居然拿自己的身体胡乱冒险。
　　双方都不肯承认自己的错误决定，于是高傲的自尊在这里爆发了。
　　
　　后车厢里的低气压越来越明显，搞得其他人都不敢招惹这两位大神。
　　
　　此时的基地车已经上了G212，开始了前往河南郑州的旅途。
　　“也不知道那位赵明有没有逃离。”钱晓坤试图打破低气压，“他的物资都还在咱们车上呢，得好好感谢他。至少这几天咱们不用为了食物而发愁。”
　　平时最活跃的邵熙没搭理他，幸好徐扬搭了他的话：“我看到他上了撤离的大巴。”
　　“他们好像走高速，要转移到襄樊那边的临时驻扎地。”钱晓坤敲打着仪器上的键盘，“按照咱们这个路线也会经过襄樊。”
　　看到邵熙还是没什么反应，钱晓坤再次说道：“队长，是襄樊哦！”
　　邵熙没好气的应了一句：“我知道了，第二小队的临时驻扎地。”
　　
　　雷霆大队的第二小队天龙队就在襄樊临时驻扎，很显然第三军区是奔着他们去的。
　　而血狼队看来也要去找一下天龙队了。
　　毕竟是同一个大队的成员，肯定知道现在第二军区本部的情况。 

作者有话要说：“希米部落阁”贴吧创建成功，欢迎亲们去交流~！




23

23、S弹头 ... 
 
 
　　经过了一天多，他们很快就到了襄樊的临时驻扎地。
　　天龙队的队长刘裕谦没想到居然还能看到血狼队的成员，一时非常激动的抱住了邵熙：“妈的，我以为连你都牺牲了！”
　　邵熙回抱他：“血狼队就剩下我们了……”
　　刘裕谦难过的点头：“我知道，第六军区沦陷。当时我们都以为你们也搭进去了。”
　　邵熙：“第二军区没事吧？”
　　刘裕谦点头：“暂时没事。对了，你的父母已经成功转移到主席他们那边了。”
　　邵熙不敢置信的瞪大眼睛：“你们找到我爸妈了？”
　　刘裕谦：“是第一小队去找的，邵将军难得有那么几天假期，居然……唉，现在国防部长已经在和邵将军商议这次事件的处理对策。”
　　邵熙：“那这样我们的新任务呢？”
　　刘裕谦苦笑一下：“歼灭丧尸，搜救幸存者。”
　　
　　邵熙立刻摇头：“我们的装备不够。”
　　刘裕谦拍拍他的肩膀：“放心，雷霆大队的武器支援很快就到。”
　　邵熙点头：“了解。”
　　刘裕谦严肃的说道：“这次的感染前所未见，所有特种部队都出动了，死伤很惨重。华南那边的死了一半特种兵，现在前线人员很紧缺。”
　　邵熙：“嗯，我也在想这个问题。沿海地区是重灾区……对了，第三军区也沦陷了，他们那边收容了不少幸存者，你们有没有看到？”
　　刘裕谦很惊讶：“第三军区也失守了？我们没有看到他们。”
　　邵熙：“完了，肯定堵在高速公路上了！”
　　
　　一开始他会说不要走高速公路，其实就是担心会被堵死在路上。
　　没想到那些撤离的车辆还全都是往高速公路上走的。
　　虽然高速公路上相对来说丧尸的数量会大大减少，但是因为大家都走高速公路势必会造成堵塞。
　　邵熙就是想到这个才宁愿绕远路而行。
　　
　　刘裕谦带着邵熙到了他们的军火库，然后打开一个眼膜识别的保险柜。
　　里面放着二十个形状非常奇怪的弹头。
　　
　　“这是在邵芸博士带领下发明出来的珍贵S弹头。它里面时化学物品，可以催化尸体的腐烂速度。”刘裕谦对邵熙说道，“现在全国只有一百三十六个，这二十个是分配给我们的。”
　　邵熙很诧异的看着他：“我三姐也加入这次行动了？”
　　刘裕谦点点头：“她不是在中央科学研究院么，是第一批转移的研究学者。这个弹头就是他们好不容易出来的成果。”
　　邵熙拿起其中一个弹头审视了一下：“可以配备阻击枪的弹夹，范围效果多少？”
　　刘裕谦有些无奈的笑道：“只能达到直径两公里的范围。他们还在继续完善这种S弹头。”
　　邵熙问道：“对人体有害吗？”
　　刘裕谦点点头：“对丧尸有催化腐烂的效果，对我们人类也自然有腐蚀效果。所以这个弹头一定要慎用。”
　　邵熙：“难怪会配备阻击枪的弹夹。”
　　
　　“还有，”刘裕谦突然想起一件事情，“你家的阻击手方晓宇的枪械改造和制造能力被上面的人看中了。一开始以为他也牺牲了，没想到你们还活着。他估计会被召回到基地里。”
　　“他要是可以退到后方支援，我会很乐意的。”邵熙笑笑，“拖家带口的真的不好发挥实力。”
　　刘裕谦轻轻在他胸口上捶了一拳，笑道：“我就知道你他妈的会这么说！”
　　邵熙：“你也知道，在战场上他会成为我最致命的弱点。要是他能退出前线，我就安心了。”
　　刘裕谦：“我懂的。那你们就现在这里等咱们大队的人过来吧。第三军区那边我会派人过去接应。”
　　邵熙：“麻烦你了。”
　　
　　和刘裕谦谈完话之后，邵熙回到了血狼队的基地车上。
　　他把刘裕谦给他看的S弹头说了一遍，然后也把任务目标更新的事情说了一遍。
　　
　　“那么说，”钱晓坤皱起眉头，“现在咱们不是逃开丧尸，而是要主动去找丧尸了？”
　　邵熙点点头：“就是这个意思。”
　　说完他看向邵蕾，“四姐，等雷霆大队的人过来了，你就跟他们一起走吧。我们现在任务是歼灭丧尸，搜救幸存者。会比以前更加危险。”
　　邵蕾没有点头也没有摇头，只是沉默着。
　　
　　邵熙看向正在摆弄着枪支的方晓宇，想说些什么，可是犹豫了好一会还是什么都没说出口。
　　
　　难得可以稍微放松一下，基地车里面的六个人都在后车厢里休息。
　　邵熙在整理着自己的装备，方晓宇依然对着自己的图纸研究着，钱晓坤还在摆弄着他的仪器，白少华在看着他的莎士比亚著作，邵蕾则是坐在一旁不知道在想些什么。
　　徐扬弄了几下配备给自己的步枪，然后走到邵熙身边坐下，问道：“队长，我每次瞄准了还是会打偏，这到底是为什么？”
　　邵熙停下手中的活，然后接过他手里的步枪摆弄了一阵，然后说道：“档位要设置好，每个人的习惯都不同。注意后座力的反冲。”
　　徐扬一边认真的看着一边应声点点头：“哦，原来是这样……”
　　
　　方晓宇听到邵熙和徐扬讨论个不停，心里更是不爽。
　　靠，有空跟个小屁孩讨论步枪的问题，就没空和他低个头认个错么！
　　难得方晓宇这个只有23岁的小伙子也会耍任性，不过邵熙迟钝得似乎完全没发觉。
　　
　　于是两人的冷战还在持续着。
　　
　　雷霆大队的支援部队很快就在第二天到达了襄樊。
　　他们没想到能在这里看到血狼队的幸存成员，都很开心。
　　这是一个武器运输支援小队，队长陈建和邵熙算是比较有交情的。
　　陈建给他们血狼队配备了全新的通讯器，可以直接输出军方频道，绕开其他频道的干扰。
　　还配备了十三个S弹头和五万发子弹。
　　很明显国防部已经下血本了。
　　
　　“小熙，这些装备我全都给你们。需要物质补给，或者是有幸存者需要我们转移的时候一定要到信号塔下面，这样就可以联络到我们了。”
　　陈建很客气的对邵熙交待着。
　　邵熙疑惑的问：“信号塔不是没信号了？上次我们试过了，没用。”
　　陈建：“其他信号卫星的确崩溃了，但是我给你们的这种通讯器是最先进的，完全是另外一个独立的卫星发射信号，所以请放心。”
　　邵熙点点头：“哦……高科技……能呼叫地球超人么？”
　　陈建：“……你不要突然耍冷。”
　　邵熙：“……你还是一样木有幽默感。”
　　陈建：“……”
　　
　　装备转移接收成功之后，邵熙对陈建说道：“能带我四姐邵蕾去中央基地么？她正在研究这个感染病毒的抗体。”
　　陈建很诧异：“邵蕾？！脑神经研究者邵蕾？她没用在第六军区牺牲吗？”
　　邵熙：“她跟我们一起离开了第六军区，所以才没事。”
　　陈建：“那必须要转移她到中央基地的研究中心。”
　　邵熙点点头。
　　随后陈建又说：“方晓宇也是被召回的人……你看看能不能好好跟他谈谈？叫他离开前线，我们需要他的枪械改造和制造技术。我们会另外配备一名阻击手给你们。”
　　邵熙：“我会和他谈谈的。” 

作者有话要说：打滚求分分求评论求收藏~！跪求~！




24

24、分别 ... 
 
 
　　知道自己要被转移，邵蕾没有过多说些什么话，她只是对邵熙说道：“小熙，你和方晓宇两人要是身体有什么异常状况一定要马上联系我，知道不？”
　　邵熙点点头：“我知道了，四姐，见到三姐帮我打声招呼。还有你们自己一定要小心。”
　　邵蕾也点头：“加油！我们全家人都会为你引以为豪的。”
　　邵熙对她行了一个军礼：“遵命！”
　　邵蕾被他的行为逗笑了，她这个弟弟真是时刻都不忘记耍宝。
　　
　　安顿好邵蕾之后，邵熙一个人站在基地车外面发呆了很久。
　　他看着布满乌云的天空，那双明亮的眸子此时没有任何光彩，整个人看起来竟是意外的冷酷。
　　发呆了好一会，他重重叹了一口气之后便去找方晓宇谈话。
　　
　　“小宇，”邵熙走到他身边，语气没有平时的不正经，“我有话要和你说。”
　　方晓宇停下手中的动作瞥了邵熙一眼，然后点点头跟他走出后车厢。
　　
　　这个驻扎地是个很宽阔的田野，被泥土填平了之后就像是一个广场。到处都是帐篷，外围有层层电网守着。
　　天空灰沉沉的，没有一丝阳光。
　　
　　远处陈建正在指挥一些必须要撤离转移的人员登上飞机。
　　不少被天龙队救下来的幸存者都在检查身体准备登机。
　　
　　方晓宇低着头，看着被军靴踩出脚印的泥土，眼神变得更加深邃。
　　走到一个人比较少的地方，邵熙停下了脚步。
　　方晓宇也停了下来，两人静默了片刻之后。
　　
　　“方晓宇，我们分手吧。”邵熙说道。
　　方晓宇依然沉默没有说话。
　　“你有活下去的资格，他们会带你去最安全的地方。”邵熙继续说道。
　　“那你呢？”方晓宇反问。
　　
　　邵熙尽量让自己的神情看起来很自然：“你知道的，我不可能撤离前线的。”
　　方晓宇看着邵熙坚定的神情，知道他说分手这件事的确不是开玩笑的。
　　“我也不可能会撤离前线！”方晓宇憋了好一会终于吼了出来，“别以为你什么事情都是在为我着想！你有想过我的感受吗？！”
　　邵熙这次态度异常强硬：“这是军令！方晓宇少尉！国家需要你的能力，你就必须要服从国家的命令！”
　　方晓宇看着邵熙，过了一会才冷笑道：“好一个服从国家的命令！你根本就是想把我调离前线，这样你就可以毫无牵挂随时牺牲在战场上了？别以为我不知道你在打什么主意！”
　　
　　“我不想和你吵架……”邵熙低沉的说道，语气中无法令人抗拒的命令口吻与坚决的勇气，“我很爱你，方晓宇。所以我不想让你死。在这个世界上，再相爱的人就算分离了也照样能够活下去的。”
　　方晓宇没有说话，而是非常仔细的注视着邵熙的脸庞。
　　
　　似乎丝丝细雨开始飘落，他顿时觉得浑身有些发冷。
　　
　　两人无言的对峙持续了好一会，两人都没有再说话。
　　雨越下越大，许久，方晓宇疲惫的闭上双眼：“好的，我知道了。既然这是命令，我会服从。”
　　邵熙：“我们都要努力活下去，祝你过得幸福，方晓宇。”
　　方晓宇重新睁开眼睛，发现邵熙的双眼发红。
　　“也祝你过得幸福，邵熙。”
　　方晓宇说完便转过身，离开了邵熙的视线。
　　
　　邵熙站在那仿佛没了移动的勇气，他怕自己会忍不住拉住方晓宇。
　　雨水模糊了他的视线，直到方晓宇消失在他的视线里，他心里才想道：你一定要好好活下去。我会永远爱着你的。
　　
　　方晓宇走到陈建那边加入了转移人员的队伍。
　　邵蕾也在其中，她发现了方晓宇也在，顿时非常诧异。
　　军用大型直升飞机每架可载近两百人，直升机的后舱尾部有医生在用电子仪器检测幸存者的身体状况，合格之后才能登机。
　　
　　轮到方晓宇接受检查登机的时候，邵熙终于忍不住冒着大雨跑了过来。
　　
　　他站在直升机下方的登陆口大喊：“方晓宇！我爱你！但是你不要再等我了！”
　　
　　方晓宇的眼眶顿时就发红了，他没敢去看邵熙。
　　因为他怕自己一时冲动会违反军令。
　　
　　没有得到方晓宇的回复，邵熙是在意料之中的。因为他的方晓宇就是这么冷傲的人。
　　他走到陈建旁边：“他就交给你了。”
　　陈建：“真没想到你还真的这么大胆就告白了，放心，我们的职责就是保护他们转移。”
　　邵熙难过的说道：“其实我们交往已经满两周年了。”
　　陈建：“……”
　　
　　两周年零二十七天，邵熙和方晓宇的交往终于走向诀别。
　　两人根本连为这段感情哀悼的时间都没有，就投入了各自的战斗之中。
　　
　　之后，直升机升空。
　　邵熙仰望着目送直升机的离开，叹了一口气，他知道方晓宇现在心里一定恨死他了。
　　可是他宁愿被恨，也不愿自己心爱的人一直处在最危险的境地中。
　　他知道自己很自私，可是为了爱人的安全，他愿意自私。
　　
　　方晓宇坐在机舱里，整个人显得异常沉默。
　　邵蕾走到他身边，和旁边的人换了位置之后便坐了下来。
　　她对方晓宇说道：“你怎么被说服了？”
　　方晓宇沉默了很久才说了一句话：“分手了。”
　　邵蕾很理解，这的确是她那个一根筋直通到底的弟弟会说出来的话。
　　
　　“你们俩为了对方都可以不顾一切牺牲自己了，怎么这时候倒是这么干脆了？”邵蕾突然发现自己很不了解男人。
　　方晓宇咬牙切齿，两眼迸发着斗志：“邵熙他妈的给我走着瞧！我还会回到前线的！”
　　邵蕾：“……”
　　
　　方晓宇看向窗外灰暗的天空，突然发觉自己心里真的舍不得邵熙，才那么一会，就已经适应不了看不到邵熙的时间。
　　他没办法任凭邵熙一个人面对如此危险的战斗，也没办法接受邵熙所说的分手。
　　曾经的誓言，同生共死，两人都是认真的。
　　他知道邵熙是没有办法才会那样说的，因为他的邵熙在面对感情的时候总是那么笨拙。
　　
　　他才不会等邵熙，因为他知道自己很快就会回到邵熙的身边，陪着他一起继续战斗下去。
　　
　　因为他是个出色的阻击手，一个潜伏在前线的阻击手。
　　那个S弹头无疑就是要用阻击手来打出去的，所以他们绝对不能缺少阻击手的存在。
　　只要想个办法去找到邵熙的父亲，然后或许就有办法通融这个命令吧。
　　方晓宇不断在心里盘算着。
　　
　　邵蕾看着方晓宇很纠结的沉默着，于是忍不住握住他那冰冷的手，难得用前辈的温和口吻说道：“别担心小熙，他会努力让自己活下去的。”
　　方晓宇看着邵蕾：“你不反对我们在一起？”
　　邵蕾叹气：“一开始的确挺接受不了，但是经过和你们相处了这么多天，我才发现，同性之间的爱情也可以这么纯粹这么伟大。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　“我就这么一个弟弟，我当然希望他能找到自己所爱的人，然后幸福的生活着。”邵蕾微微笑着，“看得出来，他真的很爱你。”
　　方晓宇无奈叹气：“所以他把我遣退到后援了。”
　　邵蕾：“那是他害怕失去你。”
　　方晓宇：“可是我也害怕失去他。”
　　邵蕾：“所以这就是你们纠结的地方了，两人都拼了命为对方着想，却不曾为自己想过。”
　　方晓宇：“……”
　　 

作者有话要说：放心，小熙和小宇很快就会重逢的~




25

25、刘婉君 ... 
 
 
　　南海西沙群岛，由永乐群岛和宣德群岛组成，共有22个岛屿，7个沙洲，另有10多个暗礁暗滩。
　　天朝最大的海上军事基地早在两年前便在这里竣工。
　　病毒爆发之后，国家立刻启动了紧急避难所计划。于是现在这里是全国最安全的地方。
　　现在还在不断持续扩建中。
　　基地中心是军事区，东边是科学研究者的研究区，西边则是平民幸存者的生活区。
　　岛屿上也有不少海军陆战队在驻守，堪称最强悍的防御系统。
　　
　　海上基地犹如一个庞大坚固的堡垒，区域相当广阔。
　　面积是几条航空母舰的总和。
　　
　　天空一眼望去万里晴空，阳光相当灿烂。深蓝色的大海一望无际给人无限开怀的情绪。
　　大海能够提供很多资源，无疑是最佳的避难场所。
　　
　　方晓宇透过窗口往下看去，忍不住一阵惊叹。
　　这就是国家的军事实力，坚不可摧的防御线。
　　
　　陈建对他们笑道：“这里生活质量还不错，其实就是个都市。有商店有公司也有学校……总之在这里每个人都会各司其职。当然，可以经常吃到海鲜！”
　　
　　他的话引起一些人的笑声。
　　但是方晓宇却笑不出来，他不敢去想象，要是连这里都被病毒感染的话……那真的无处可逃。
　　
　　这时方晓宇厉害的眼神注意到基地的边上有一些类似升降机的物体，于是开口问陈建：“下面还有基地？”
　　陈建点点头：“下面是地震勘察器，还有一些资源采集的机器工厂。”
　　方晓宇：“哦。”
　　
　　他们这架直升机足足在基地上盘旋了大概半个小时才接到可以降落的指示。
　　降落在停机坪上之后，他们还没下机立刻就迎来一批医务人员再次对他们进行精密的身体检查。
　　看出方晓宇的不爽，陈建嘿嘿笑道：“要习惯这个检查，以后在这里，每天都要进行一次。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　检查完毕之后，他们下机就开始进行职业和才能分类，然后分别被带往不同的地方。
　　看到邵蕾和自己的方向不同，方晓宇立刻叫道：“四姐，你自己要小心一点。”
　　邵蕾点点头：“你也是。”
　　当然，邵蕾去的是东边研究区，而方晓宇毫无疑问是要前往中心区。
　　
　　跟随着陈建走到一个重兵把守的电梯入口，方晓宇他们刚踏进电梯，立刻就响起一个机械女声：“欢迎来到军事统战区基地。”
　　电梯的速度很快，上面闪动的数字停在了36层。
　　
　　电梯门一开，外面站着两名军人，很显然就是来接他们的。
　　陈建和方晓宇两人看到他们都是中校的军衔，马上立正敬了一个军礼。
　　其中一位中校对陈建说道：“辛苦你们了，到处进行武器支援。”
　　陈建：“这是我的分内职责！”
　　接着他又对方晓宇说道：“雷霆大队第三小队的阻击手方晓宇是吗？”
　　方晓宇：“是！”
　　
　　“你的大名现在是如雷贯耳啊，刘婉君上校一直念着你呢。”
　　
　　方晓宇对他的话感到很疑惑：“刘婉君上校？追踪子弹的兵器之母刘婉君上校？”
　　他不敢置信的瞪大眼睛，这个女人可是他的偶像。她一直很神秘，从来没有以军人的身份公开出现过。
　　就算在军队里，她真实的身份也是众说纷纭。因为只有军方的高层才知道她的庐山真面目。
　　她算是方晓宇难得很感兴趣的人之一。
　　那位中校点点头：“嗯，上校她一直很想见你。现在就在办公室里等着你。请跟我来。”
　　
　　于是方晓宇便和陈建分开了。
　　
　　他跟着这位中校走到一个办公室门前。
　　“报告！方晓宇少尉已带到。”那位中校中气十足的说道。
　　不一会，一个有些年迈的女人声音传来出来：“让他进来。”
　　中校立刻按了门旁边的密码键，不一会，门便打开了。
　　
　　方晓宇走了进去，立刻行了一个军礼：“雷霆大队第三小队方晓宇前来报道！”
　　
　　刘婉君正在办公室的里间忙了一会才走出来，她一出现，方晓宇立刻傻了。
　　她长得很邵蕾至少有七分像，那双有神的眼睛简直和邵熙如出一辙。
　　
　　“我是刘婉君。”她至少有六十岁了，可是看起来是个很活泼的人，所以感觉年轻至少了十岁。“当然，你也可以称呼我为邵夫人，毕竟这才是外界对我的称呼。”
　　
　　方晓宇足足惊讶了两分钟才缓过神来。
　　他完全没想到偶像刘婉君竟然就是邵熙的妈妈。
　　
　　没等方晓宇开口说话，刘婉君对他伸出手继续说道：“欢迎你加入我们武器研究开发组。”
　　方晓宇和她我了握手，欲言又止。
　　刘婉君似乎看穿了他内心的想法，笑道：“别紧张，小熙早就把你的事对我们通过风了。”
　　方晓宇：“上校……”
　　刘婉君：“你可以叫我伯母。本来小熙他是想带你来见我们的吧。他瞒着你已经通知过我们了。”
　　方晓宇：“你们不会反对么？”
　　刘婉君：“反对有用吗？我们就那么一个儿子，别看小熙总是一副不正经的模样，他的决定没有人可以左右的了。这点跟他爸爸一个样，死倔。”
　　
　　方晓宇立刻趁胜追击：“伯母，那你可以和邵将军说一下吗？让我回前线，我要和邵熙并肩作战同生共死。”
　　刘婉君看着他：“后援不好吗？为什么非要上前线？我想小熙他也是不愿意你回前线的吧？”
　　方晓宇：“我是个阻击手，邵熙背后一直都是我在守护的！”
　　刘婉君看着方晓宇眼中的坚决，叹气道：“我们这里有一个研究项需要你的才能，只要开发成功了，我就去和邵将军说这件事。”
　　
　　方晓宇顿时就来劲了：“没问题，我会努力的！”
　　
　　刘婉君看得出来方晓宇是真心爱着她的儿子邵熙的，心里顿时感觉很复杂。
　　这个孩子并不讨厌，当初她就看中了他的智慧，没想到居然会变成他儿子的爱人。真是让人有种造化弄人的感觉。
　　
　　和刘婉君谈完了之后，依然还是那位中校带他去了住的地方。
　　“47层到52层全是住宅区，你的房间在49层。”中校对他说道，“年纪轻轻很有前途啊，刘婉君上校很少主动露面邀请人的。你算是第一个。”
　　方晓宇淡淡地笑了一下。
　　其实算是走后门了吧。毕竟她是邵熙的妈妈。
　　“中校，请问我可以请求面见邵将军么？”方晓宇问道。
　　中校被他突如其来的问题搞得愣了一下：“你要见邵将军？”
　　方晓宇点点头：“我想你应该知道我的队长就是邵将军的独子吧？他现在奋斗在最前线，自然是有话叫我捎给将军了。”
　　他这番话无疑让中校相信了。
　　但是这位中校随后露出很为难的表情：“邵将军的办公室在12层。他很繁忙，没有预约成功的话，基本上见不到他人的。”
　　“哦。”方晓宇随口应了一声。
　　
　　12层，知道这个位置就足够了。 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏~！




26

26、血狼队新的阻击手 ... 
 
 
　　方晓宇来到49层，出了电梯之后是一条笔直的走廊。
　　他走了好一会才看到4917室。
　　拿出钥匙开了门，他才发现宿舍里面有人。
　　
　　那是个很年轻的小伙子，他看到方晓宇显然有些意外：“你就是我的新舍友？”
　　方晓宇默默的点头，没有说话。
　　
　　“你好，我叫杜飞，飞鹰大队第一小队的机修师。”杜飞主动和方晓宇示好。
　　方晓宇：“我是雷霆大队第三小队的方晓宇，你好。”
　　杜飞：“你也加入了武器研究开发组吗？”
　　方晓宇点点头，懒得再说些什么。
　　
　　看出方晓宇不太想理人，杜飞于是也就没再继续和他搭话了。
　　
　　方晓宇坐在这张干净的行军床上，突然发现自己什么行李都没有。
　　杜飞仿佛猜出了方晓宇心中所想，于是立刻很热情很主动的说道：“我带你去买生活用品吧！”
　　方晓宇迟疑了一会：“我没钱。”正确来说，他们军人都不会带钱在身上。
　　杜飞笑道：“在这里，军人的必需物品都是直接把帐划给军方的。”
　　方晓宇一脸恍然大悟的表情，接着说道：“那就带我去。”
　　有个免费导向，不要白不要。
　　
　　走出宿舍，从走廊上能够很清楚看到窗户外面的景象。
　　方晓宇看着外面阳光灿烂，天空蔚蓝。心想：邵熙，你现在有在想我吗？
　　
　　这个海上军事基地相当祥和，除了统战区的战士们忙个不停以外，其他区都和原来的城市差不多。
　　上班族继续在上班，学生党继续在上课。
　　
　　方晓宇很快也适应了这里的生活。
　　天天待在武器研发的实验室里和刘婉君一起研究，正确的说，他正在不断学习吸取着刘婉君的经验。
　　
　　与此同时，在距离几万里之外的内陆。
　　血狼队一行人继续在浴血奋战着。
　　
　　他们在一个城镇中心不断吸引着丧尸聚集在小范围以内。
　　
　　“快快快！赶紧撤开！想被咬死呢？”邵熙一把推开徐扬，然后扛起机关枪不断扫射着。
　　接着他从一辆废弃的火车顶上跳了下来，打开通讯器呼喊道：“这里是邵熙！阻击手准备得怎么样了？”
　　很快阻击手郭传耀的声音传来：“队长！这里有个射击死角！”
　　“靠！”邵熙忍不住暴怒，“那快点重新找个制高点啊！妈的，我们要被围困了！徐扬你到左边去！”
　　徐扬立刻跑到左边进行扫射。
　　
　　“小白！快！右翼交给你！我去做诱饵！妈的，太慢了！”邵熙立刻再次跳上货车的车顶，然后继续疯狂扫射。
　　很多丧尸继续朝他围过来。
　　
　　“队长！呼叫队长！”钱晓坤的声音从通讯器传来，“这附近的丧尸几乎都被引过来了，时机差不多了！”
　　邵熙大叫：“郭传耀！立刻准备S弹头！”
　　郭传耀：“知道了！”
　　
　　接着邵熙对白少华和徐扬说道：“你们俩先撤！快点！快快！！！！”
　　“队长？！”徐扬不明白他的指示。
　　“妈的！别质疑我的命令，赶紧滚开！”邵熙一脚踢了过去，“不想死就听话！赶紧滚蛋！”
　　
　　看到白少华已经开始往基地车那边退去，徐扬被邵熙踢了一脚之后连忙跟上去。
　　
　　邵熙继续担任诱饵把丧尸群引到相对空旷的地方。
　　“准备到了没啊？老子就要被围困了！”邵熙满头大汗的狂吼，这个阻击手完全跟不上他的节奏，妈的，这种感觉太不爽了！
　　以前和方晓宇搭档，他有时候不必开口指示，方晓宇就知道他的计划，两人配合得相当好。
　　
　　郭传耀的声音好一会才传到邵熙的耳中：“队长，准备就绪！”
　　邵熙：“开枪！”
　　郭传耀：“可是队长你还在那里！”
　　邵熙：“别管我，赶紧开枪！”
　　
　　郭传耀真没想到这个小队的队长居然这么有魄力，心里顿时充满了崇拜。
　　
　　邵熙跳上一辆比较高的大型货车时，右脚被一个丧尸扑上来咬了一口。
　　他疼得冷汗直冒，心想这下真的死定了。
　　结果爬到车顶上发现，那个咬他的丧尸居然是个小女孩变的，然后军靴还安然无恙，没有咬破。
　　
　　“……”靠！这个军靴的质量真好。邵熙心里庆幸的想道。
　　
　　不一会，跑回基地车的白少华打开天窗拿着一个方晓宇制造的弓弩。
　　他看准了邵熙站的那辆货车，然后把那只绑着绳索的铁钩射向了那辆货车顶上附近的商店招牌上。
　　
　　“OK了，队长！你赶紧！”白少华说道。
　　“了解！”邵熙立刻解开腿上的武器夹带，然后跳起来利用武器夹带借着绳索一路滑翔到基地车。
　　与此同时，郭传耀也把S弹头发射了出去。
　　
　　然后郭传耀也是运用绳索直接从高楼上跳了下来，长度刚刚好，直接到达基地车天窗。
　　
　　邵熙拍了拍他的肩膀：“怎样，空中超人的感觉很爽吧？”
　　郭传耀：“队长！我觉得咱们应该要撤了，S弹头的腐蚀性很强的。”
　　邵熙点点头，重重喘了一口气：“任务成功，咱们撤！”
　　
　　回到车厢内，每个人都如释负重的松了一口气。
　　“这个真的是死里来死里去的。”邵熙没好气的喷了一句，“徐扬，初战告捷。表现不错！下次不要再迟疑自己的行动了，在战场上，一秒种的疏忽就可以决定你的生死。”
　　徐扬看着邵熙点点头：“我知道了，对不起。”
　　邵熙：“别跟我说对不起。你不爱惜自己的生命那是对不起你的妈妈。”
　　徐扬难过的低下了头。
　　
　　“好了，队长。他毕竟才十七岁。”钱晓坤开口圆场。
　　“我这是为了他好，在战场上，质疑上司的命令就是对自己的性命不负责任。”邵熙难得严肃起来，“还有郭传耀，在血狼队，你开枪之前绝对没有太多的迟疑时间。以前我们的阻击手迟疑时间向来都不会超过两秒钟。”
　　
　　听到这句话后，郭传耀总算明白邵熙的攻击节奏为什么会那么快了。
　　因为他以前有个开枪速度特别快的阻击手。
　　
　　“我会尽量的。”郭传耀认真的说道。
　　“不是尽量，而是要必须。”邵熙从来没有如此严格过，“我们这些冲前锋的人是把生命交付给阻击手的。知道吗？我们的背后是要你来守护的！你要是有任何疏忽，代价就是我们的性命。”
　　郭传耀无言以对。
　　因为邵熙说的是大实话。
　　他们冲前锋的人都是豁出性命去做诱饵，因为他们把活命的希望付托给了阻击手。
　　
　　顿时，车内的气氛异常沉重。
　　钱晓坤突然很怀念方晓宇还在血狼队的日子。
　　至少有方晓宇在的话，邵熙不会这么浮躁。
　　
　　基地车继续往沿海地区南下，而遭遇的丧尸越来越多。
　　幸存者的数量越来越少。
　　
　　每个人对自己明天是否还能活着都感到很迷茫很未知。 

作者有话要说：坑爹的JJ啊！你到底要什么时候恢复正常啊啊啊啊啊？！！！文全部都显示审读，读你妹啊！




27

27、就怕没草纸 ... 
 
 
　　基地车上的五个人都很疲惫，但是很快下一个目的地又到了。
　　邵熙首先振作起来，一个个都一脚踢了过去：“喂喂喂，醒醒神。”
　　钱晓坤委屈的摸摸自己的大腿，哼道：“队长，你力气小一点。”
　　邵熙在他面前蹲下，笑得非常可爱：“怎么，钱晓坤同志。你倒是很娇生惯养啊？”
　　钱晓坤嘿嘿两声，立刻转身看向自己的扫描仪器。
　　
　　徐扬问邵熙：“队长，你不怕死吗？”
　　一时间所有人都安静下来。
　　过了一会，邵熙走到他面前蹲下，说道：“人生自古谁无SHI，就怕忘记带草纸。那啥，你懂的。”说完还拍了拍徐扬的肩膀。
　　徐扬：“……”
　　钱晓坤和郭传耀两人马上忍不住笑场了。
　　邵熙看到白少华还装模作样忍着没笑，一脚踹过去：“闷骚什么啊？想笑就笑，爷特地卖萌的啊喂！”
　　白少华的嘴角抖了抖，对邵熙的言行感到非常哭笑不得。
　　
　　“好了，笑也笑过了。打起精神来吧。”邵熙拍拍手，“自个装备都给我仔细检查一遍，关键时刻别给我掉链子。郭传耀记得掌握好节奏。”
　　
　　钱晓坤接着把扫描仪的报告公布：“这里的丧尸数量大概在七八万左右。一次性聚集它们恐怕不太明智。”
　　“那就分两次呗！”邵熙做了一下热身运动，“妈的，又要死里来死里去了，一个个都给我鼓足精神了！”
　　
　　“队长，这里的最高建筑在市中心。那里也是丧尸最多的地带。”钱晓坤再次说道。
　　“走，开往那里！郭传耀，等会我们会给你开路，一定要小心点。如果咱们占领不了制高点，S弹头就很难打出去。”邵熙拍了拍郭传耀的背，“加油！”
　　郭传耀点点头：“我一定会占领制高点的！”
　　
　　下车行动之前，邵熙站在徐扬身前说道：“其实我很怕死。因为这个世界，我有很多割舍不下的东西。你也一样，所以一定要拼死活下来。死了就什么都没有了。”
　　徐扬似懂非懂的点点头，只觉得说这句话的邵熙真的是帅呆了。
　　
　　南海西沙群岛海上军事基地这边，方晓宇在40层的餐厅用完餐之后，便回到了宿舍继续研究自己的图纸。
　　刘婉君的大胆设计和博学的智慧着实让他佩服。
　　要不是一开始她就表明了自己的确是邵熙的亲生母亲，方晓宇真的很怀疑他们俩是不是真的有血缘关系。
　　因为邵熙的妈妈还有四个姐姐貌似都是博学的人，他的大姐和二姐也是军方的人物，三姐是化学研究的博士，四姐是脑神经研究教授，邵将军自是更不用说。
　　唯独邵熙的脑神经结构和他们的不一样，连个大学都没考上，这让方晓宇很感叹基因突变的神奇。
　　
　　不过想到邵熙那厉害的身手，方晓宇忍不住一边淡淡地笑着一边自言自语：“没长到脑袋上，全长在四肢上了么……”
　　
　　这时他的室友杜飞回来了。
　　看到方晓宇依然埋头在他的设计图纸里面，他就感到一阵佩服。
　　方晓宇年纪不大，按照正常情况应该是最活跃最轻狂的年纪，但是他却很沉稳，做事极度有耐心。
　　对于一件事情，没研究透彻誓不罢休的执着更是一般人都没有的。
　　
　　杜飞在这里是编程人员，写代码的技术非常一流。
　　他一回来没一会也窝在床上打开笔记本开始写代码。
　　
　　“真他妈的累死了。”杜飞嘀咕了一句。
　　方晓宇抬头瞥了他一眼，然后说道：“杜飞。”
　　“啥事啊？”这两个人经过这段时间的相处，倒是混熟了不少。
　　方晓宇想了一下才说：“你能帮我把12层的身份识别系统给破解了么？”
　　杜飞诧异的瞪着他：“你想干嘛？！”
　　方晓宇很淡定的说：“我要去找个人，试过几次了，电梯到了12层通过不了身份识别不给打开。”
　　杜飞：“废话啊！这里最高层的大将军就在12层啊，一般人进不去的！”
　　方晓宇：“所以我才找你帮忙啊，以你的技术，那个身份识别系统绝对可以搞定。”
　　
　　杜飞看着方晓宇的眼睛，确定他不是在说笑之后摇摇头说道：“不成。看管12层的人是我以前的教官，被发现了我肯定会被他揍死的。”
　　
　　方晓宇难过的低下头，眼神变得黯淡。
　　杜飞看他这副模样挺舍不得，于是便好奇的问道：“你想去找谁啊？”
　　方晓宇：“邵天豪将军。”
　　杜飞更是惊讶：“不是吧？！你认识这个大人物？！”
　　方晓宇迟疑了一下才点点头：“算是认识吧。”
　　杜飞对方晓宇更是充满了崇拜：“你好厉害啊，邵将军可是我的偶像！不过你要找他干什么啊？”
　　方晓宇认真的说道：“我要申请离开这里，回去前线陪着我的队友们一起战斗。”
　　
　　杜飞更是崇拜了：“外面那么危险，大家恨不得到这里避难。你倒是想着上前线？哇靠，够爷们！”
　　方晓宇无奈的笑了笑，没说什么。
　　杜飞继续问道：“你不怕死吗？”
　　方晓宇回答道：“人固有一SHI，就怕没草纸。”
　　杜飞立刻就噗嗤一声喷了：“这么精辟的句子，你够犀利！”
　　方晓宇：“呃，其实这个是和我们队长学的。就他才敢说的这么恶俗。”
　　杜飞：“……你的队长真是个极品。”
　　方晓宇：“必须的，一直都很极品。”
　　杜飞：“我突然很想加入你们的队伍！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　正在扫射丧尸的邵熙突然猛地打了一个喷嚏：“哇靠！关键时刻怎能感冒！”
　　
　　从通讯器里听到邵熙的声音，钱晓坤满脸黑线的说道：“队长，其实我觉得这不是感冒，以你这种小强体质的身躯，感冒病毒对你完全没有杀伤力。我倒是觉得很可能是小宇想你了，你看你……”
　　他的话还没说完，邵熙和白少华的声音同时传来：“给我闭嘴！”
　　钱晓坤：“……”
　　“别给我屁话，现在还有多少？”邵熙问道。
　　“大概灭掉三万多了吧。”钱晓坤聚精会神的盯着扫描仪说道。
　　“靠！国家的计划生育不给力啊！”邵熙忍不住抱怨，“人怎么那么多啊！这个城镇不大，人口居然有七八万！”
　　“队长，你可是有四个姐姐呢。”钱晓坤忍不住吐槽。
　　“我家那是经过国家批准的！”邵熙没好气的说道，“徐扬你后退一点，别去找死！小白你那边怎么样了？郭传耀到达制高点了没？！”
　　“别叫我小白！”白少华叫道，“我已经掩护郭传耀顺利进入大楼，现在正在四楼。”
　　“了解！我们继续做诱饵，你们速度快一点！”邵熙说完之后继续奋力灭杀不断前仆后继的丧尸群。
　　
　　没有人不怕死，所以才会更加勇敢拼搏让自己活下去。
　　因为这个是唯一的手段。 

作者有话要说：JJ到底要抽到什么时候啊！！！！我的文都被锁了，就有几个章节才能看！十分怨念的啊！




28

28、见家长 ... 
 
 
　　方晓宇在射击场试枪，他把刘婉君发明的追踪子弹打了出去，虽然还不太远，但是已经可以非常精准的追踪到隐藏的目标了。
　　经过两个多月的努力，他终于完成了目标，达到了刘婉君满意的程度。
　　在观望台的刘婉君满脸笑得很和蔼可亲：“小宇，我果然没有看错你！年纪轻轻很不容易啊，难怪西点军校想要拉拢你。”
　　方晓宇淡淡地笑了一下，说道：“我想上校应该还记得当初答应我的事情吧？”
　　刘婉君当然知道他指的是什么事情。
　　她笑道：“你真是时刻都不让自己放松啊，放心，我会帮你约见邵将军。”
　　方晓宇点点头：“谢谢上校了。”
　　
　　刘婉君是个相当雷厉风行的女人，她决定了的事情是一定会去做的，而且还相当有效率。
　　当天下午，方晓宇就接到前往12层的通知。
　　
　　第一次踏进这个重兵把守的重点保护区，方晓宇说不紧张是骗人的。
　　迎接他的是一个表情相当严肃的军官，方晓宇心中嘀咕着这位冷面阎罗应该就是杜飞口口声声提到的那位魔鬼教官了。
　　他没有过多的话语，直接把方晓宇带往邵天豪的办公室。
　　
　　走进了这个办公室，发现里面的装修相当素气简单，并没有过多的装饰品。
　　办公桌上放着一张装在相框里的全家福，那是邵熙只有十四五岁的时候拍的。他笑得非常不情愿，方晓宇明白的，因为邵熙很讨厌拍照。
　　而照片里面的邵蕾已经看起来显得很成熟稳重了，一点都不像是十七八岁少女该有的眼神。
　　不得不说，邵熙的四位姐姐长得都像母亲，而邵熙则是和邵天豪像是同一个模子刻出来的一样。
　　
　　唯一不同的是，邵熙的眼睛像他妈妈一样漂亮，笑起来的时候很明亮，也可以很柔情。
　　而邵天豪的眼神则是很犀利，就像鹰眼一样锐利。看起来是个相当有杀伤力的男人，就算年过半百了，气势依然逼人。
　　方晓宇心想，以后邵熙老了就会是这个样子，看起来还是依然很帅气。
　　那种男人的韵味依然很强势。
　　
　　两人互相打量着对方，接着是邵天豪率先开口：“雷霆大队第三小队的阻击手方晓宇是吗？”
　　方晓宇立刻对他敬礼：“是！”
　　穿着将军级别的军装，邵天豪浑身散发着无可抗拒的威严，他深邃的眼神看着方晓宇，问道：“那么，你费尽心思想要见我是想要说什么事情？”
　　方晓宇没有任何表情，不卑不亢的说道：“我想申请离开这里，回去前线。”
　　邵天豪脸上没有任何诧异的表情，他只是淡淡地反问了一句：“哦？想回去前线？”
　　方晓宇慎重的点头：“这里并不适合我。”
　　邵天豪：“适不适合并不是由你自己来决定的。身为一个军人，在哪里能够为国家做出最大贡献，哪里就是最适合他的地方。”
　　方晓宇：“所以你才把邵熙送到最前线？就因为他适合待在前线？”
　　邵天豪毫不犹豫点头：“是的，永远冲在最前线这就是最能体现他价值的地方。”
　　方晓宇语气变得有些不爽：“就算他在中东反恐战争中一个人去做诱饵差点死掉，就算在越南毒枭之战的时候他为了救队友用自己的身躯挡子弹，你也依然如此认为？”
　　
　　邵天豪的眼神更加深邃了一些，但是脸上的表情还是没有任何变化：“这些都是他的职责。当初他成为特种兵的时候，他就已经知道了会面对这些。”
　　“可是你明明知道他是个很感性的人！有时候根本不够狠绝，这个是他的致命点！”方晓宇愠怒的说道，“他根本就不适合待在最前线！”
　　相对于方晓宇的暴躁，邵天豪依然相当冷静沉着：“特种兵这条路是他自己选的，怨不得任何人。”
　　“那你就让我回到他身边！”方晓宇激动的说道，“没有我在身边，他会很浮躁。有我在他身边，他的战斗力会成倍增长。将军你应该最清楚，邵熙的潜力是很强大的。”
　　
　　邵天豪开始沉默的看着方晓宇，而方晓宇也丝毫不认输的和他对视着。
　　
　　“你不想他死掉的话就让我回去。”方晓宇郑重的语气说道，“很少阻击手可以跟得上他的攻击节奏，你要知道，他的背后一直都是我在守护的。”
　　邵天豪看着方晓宇看了好一会才说道：“你和邵熙真的……？”
　　方晓宇毫不顾忌的说道：“我爱他。”
　　邵天豪无奈的叹气，然后摇摇头：“你现在是武器开发研究组的人，不能放回前线。”
　　方晓宇咬牙切齿的说道：“你不让我回去，我就把武器开发研究室给拆了！”
　　邵天豪根本就不把他的威胁放在眼里：“随便。”
　　方晓宇：“你以为我不敢么？研究室里面的武器我全都会用，我想将军也应该清楚研究室里面有不少武器的杀伤力可是很强大的。”
　　邵天豪：“那么你会面临被枪决的下场。”
　　方晓宇冷哼一声：“那你最好现在就崩了我。不过我想要是邵熙知道他自己在前线浴血奋战，而自己最想要保护的人却被自己的爸爸给崩了会是什么感受。”
　　
　　以邵熙的性格，绝对会暴走。更甚至会和自己的父亲反目成仇。
　　这点两人都相当清楚，因为邵熙就是这样一根筋通到底的人。
　　
　　“你以为仗着有邵熙护着你，我就不敢动你？”邵天豪眼神里迸发出冷酷，“别太天真了，方晓宇。”
　　方晓宇并没有任何退缩的态度，依然强硬的说道：“除非你把我关起来，不然我闯也要闯出去。当然你关我的话，我绝对会自杀。到时候邵熙照样会恨你一辈子，我想父子残杀的场面一定会相当精彩。”
　　邵天豪：“……”没有想到这个小伙子年纪轻轻，谈判能力却相当好。
　　“既然你执意要让邵熙待在最前线，那么你就成全我们俩死也要死在一起的誓言吧。”方晓宇看着邵天豪，“爸爸。请你不要总是用军人的标准去衡量邵熙，他可是你唯一的儿子。”
　　听到方晓宇称呼他为“爸爸”，邵天豪的内心深处似乎有什么被触动了一下。
　　
　　他沉默了很久很久，想到已经很久没有见到邵熙了。本来这次难得父子俩都有假期，本来想聚聚的，却没想到会遭遇这场丧尸来袭。
　　印象中，距离邵熙喊他爸爸似乎已经是很久远以前的事情了。
　　心中突然莫名其妙有种内疚，他发觉自己似乎没有给邵熙任何快乐的童年回忆。
　　就连邵熙出生直到满月，他都是因为军务繁忙而没有回家。他错过了很多关于邵熙成长的时间。
　　当初以为邵熙会痛恨军人这个职业，却没料到会来参军。
　　而且还进了特种部队，军衔升至中尉，邵天豪其实一直对这个儿子还是非常自豪的。
　　
　　在他的秘书内部来电通知他要去参加会议时，邵天豪这才对方晓宇说道：“别以为喊我爸爸了才通融的，我也不是不近人情的。既然你那么想回前线，就给你一个机会。”
　　方晓宇微微一笑：“邵将军，你果然也和邵熙一样不是个狠心的人呢。”
　　邵天豪：“……”
　　方晓宇：“我会对邵熙说，是他爸爸把我送回前线的。”
　　邵天豪：“……”
　　方晓宇马上开口说退场词：“当然，还是谢谢将军明智的抉择。能和你谈话，我感到相当荣幸。”
　　
　　邵天豪第一次感到这场谈话自己居然有点处于下风，的确是有点小看这个方晓宇了。
　　看到方晓宇准备离开，邵天豪说了一句：“记得带点薄荷糖给他，他小时候一直很喜欢吃。”
　　方晓宇没忍住“噗”了一声：“不好意思，将军。邵熙现在吃不了薄荷这种有刺激性的东西了，他上次中了枪伤之后伤到了胃。”
　　邵天豪：“……”
　　
　　走出邵天豪办公室的方晓宇没来由的心情大好。
　　他知道邵天豪肯定被打击到了，因为自己的儿子居然都不了解了，真是个悲催的父亲。
　　看着窗外的天空，是个非常适合飞行的天气。
　　方晓宇弯起嘴角，心里得意的想道：邵熙，我来了！
　　 

作者有话要说：该死的JJ，我诅咒你的服务器被黑客攻了，永世不得反攻！




29

29、回归 ... 
 
 
　　
　　方晓宇得到邵天豪的批准以后立刻回到宿舍收拾了自己的装备。
　　刚走出宿舍的大门，就看到当初第一次到达统战区迎接他的那位中校。
　　他敬礼之后，这位中校才说道：“回到前线千万要小心，叫邵熙不要大意。不然我会抽死他的。”
　　方晓宇很诧异的看着这位经常跟在刘婉君保护她的中校，说道：“中校，你是我们队长的教官？”
　　中校点点头：“邵熙是我最得意的弟子，叫他别给我丢脸。”
　　方晓宇再次立正站好行军礼：“我会的！”
　　中校拍了拍他的肩膀，眼里全是肯定的目光：“邵熙带出来的都是铁血好男儿！”
　　方晓宇脸上全是骄傲的神色。
　　
　　出了统战区的电梯来到外面，海风呼啸而过，空气中带着海水的味道，很是惬意。
　　走到停机坪那边，一辆最新型的战斗机已经处于待机状态。
　　
　　让方晓宇惊讶的是，刘婉君，邵蕾还有只在照片上看过的邵芸都来给他送行。
　　邵芸看起来比较温柔，不像邵蕾那样冷傲。她看着方晓宇笑道：“这位就是我的弟媳啊？长得挺可爱嘛。”
　　方晓宇：“……”
　　邵蕾：“别看他年纪小，气势强的很。就他能镇住小熙了。”
　　方晓宇：“……”
　　刘婉君也笑道：“我听你们的爸爸说，这孩子口才一流，特别会说呢。”
　　方晓宇：“……”
　　邵蕾：“难怪可以说服老爸，这个老顽固也有输掉的一天。”
　　方晓宇终于有些忐忑了：“……你们是来送行的，还是特地来这里吐槽的？”
　　
　　刘婉君递给他一个背包：“里面全是保暖的衣服，现在内陆已经入冬了。”
　　方晓宇接过这个背包，很是感动：“谢谢。”
　　刘婉君：“谢什么，我才要感谢你。谢谢你为小熙付出那么多。”
　　方晓宇淡淡一笑，没说什么。
　　
　　上了机舱之后，方晓宇看到她们母子三人居然对他行军礼，一时间他眼眶就红了。
　　立刻，他也回了一个军礼。
　　
　　这次分别也不知道还有没有活着的机会再见到她们了。
　　方晓宇顿时伤感起来。其实邵熙的家人都挺可爱的……想到自己下落不明的父母，方晓宇的心里更是一阵发涩。
　　
　　这个战斗机是专门为方晓宇准备的，于是机舱里除了坐在前舱的驾驶员以外就剩下他一个人了。
　　很快战斗机就起飞了，方晓宇看着这个海上军事基地在视线中越变越小，心中默默祈祷希望它能够继续坚持着守护这些人。
　　因为这里是唯一的净土了。
　　
　　这个战斗机的飞行速度相当快，而且看得出来这个飞行员经验非常丰富，他的操作相当熟练。
　　过了一段时间，这位飞行员对方晓宇说道：“两个半小时之后就可以到达目的地，你应该有跳伞的经验吧？！”
　　方晓宇：“我是陆战队的，不是伞兵！以前演习只训练过低空跳伞！”
　　飞行员：“那就是会跳了，等会到了之后你就直接跳吧！”
　　方晓宇：“……我们不降落？”
　　飞行员：“不降落啊，你直接跳，跳完了我就完成任务归队了！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　快到指定目的地的时候，飞行员又开口说道：“穿好伞包吧，等会到了你就直接跳。”
　　方晓宇大叫：“这里是上万米的高空！会摔死的！”
　　飞行员的声音比他还大：“放心！现在的伞包都是智能型的，它会自动分析降落速度和风速！摔不死你的！”
　　方晓宇：“要是我跳到丧尸群里怎么办？！”
　　飞行员：“靠！你怎么那么嗦！都说了这个伞包是智能调控的！里面已经设置好了降落的经纬度，偏差值不会超过一百米。没事的！”
　　方晓宇：“要是那偏差值刚好就是丧尸群的话，那我岂不是死得很冤枉？！”
　　飞行员：“现在的技术那么发达，我运载过几千名伞兵几乎都没事！”
　　方晓宇听到这句话，心里总算放心下来。
　　飞行员继续接道：“也就不过摔死几个人而已！”
　　方晓宇突然有种想掐人的冲动。
　　
　　到了血狼队执行任务的所在城市的上空，飞行员打开通讯器说道：“这里是先锋1号，这里是先锋1号，呼叫邵熙，呼叫邵熙！收到请回答！”
　　不一会儿邵熙的声音从通讯器里传出来，还夹杂着各种各样的枪炮声，相当震耳欲聋：“我是邵熙！有什么事快点说！老子正在丧尸群里！妈的！徐扬你赶紧后退！我要炸了它！”
　　方晓宇听到久违的声音，顿时有些不好的预感。
　　
　　飞行员：“支援你们的阻击手已经来了，我准备投放！”
　　邵熙吼道：“靠！你们真会选时间！希望那小子有幸运女神的庇佑，别摔进六万只丧尸里！”
　　方晓宇听到邵熙说的话之后，脸色大变，立刻叫道：“你他妈的等等！他们正在执行任务啊喂――！！！”
　　飞行员：“投放！”
　　方晓宇还没说完，咻的一声舱门打开，把他弹了出去。
　　
　　“我他妈的会死的啊啊啊啊啊――”方晓宇的尖叫声在高空中一闪而逝。
　　
　　立刻，强烈的失重感让方晓宇整个人天旋地转，高速的下降完全让他睁不开眼睛，五脏六腑就像错位了一般的绞痛着。
　　降落到一定的高度之后，伞包自动打开。
　　这时的方晓宇已经整个人都没了知觉，脑袋里嗡嗡作响，视野一片模糊。
　　
　　随着高度越来越低，他隐隐约约看到了邵熙正在一栋大楼的天台上扫射丧尸的身影。
　　其他人也分别在他周围站着。
　　而这栋楼底下全都围满了丧尸。
　　
　　方晓宇飘向这个天台，眼看就要出现偏差降落到天台外面，也就是大楼底下的时候，邵熙立刻奋力甩出一个铁钩勾住了方晓宇的降落伞，把偏移的轨道拉了回来。
　　
　　降落到天台上时，方晓宇已经全身无力了。
　　只听到邵熙的声音说道：“嘿嘿，从一万多米的高空跳下来的感觉是不是很爽啊？”
　　接着白少华的声音传来：“队长，你别调戏新人！他现在出现了高空反应综合症，估计要缓好一会！”
　　“徐扬，去看看他怎么样了？”邵熙一边开枪一边说道。
　　
　　徐扬立刻停下开枪的动作，走到方晓宇那边帮他把降落伞弄开。
　　接着徐扬很诧异的声音传开：“为什么会是方晓宇？”
　　
　　邵熙的动作立刻一顿：“靠！怎么可能！”
　　接着他立刻跑过去，果然看到一脸难受的方晓宇。
　　他马上打开通讯器对钱晓坤说道：“立刻给我联系总部！他一定是偷跑出来的！”
　　没等钱晓坤回答，白少华立刻说道：“现在来不及了，战斗机的速度很快的！而且咱们现在任务中，根本不可能让总部来带人！”
　　
　　这时方晓宇已经稍微缓过来了，他坐了起来说道：“邵熙队长，我这次不是偷跑出来的。我有邵将军的批准书，我现在也是血狼队的一员。”
　　“他让你来的？！”邵熙勃然大怒。
　　方晓宇缓缓摇头：“是我争取来的。”
　　邵熙很生气：“你怎么可以这样……”
　　话没说完，方晓宇就打断了他：“我们已经分手了，你没资格干涉我。我现在是邵将军任命而来，除非是任务中的命令，否则其他命令我一概无视。”
　　邵熙：“……”
　　
　　短暂的尴尬之后，白少华开口打圆场：“先把任务完成了再说吧。”
　　
　　邵熙无奈的叹气，接着又开始走到天台边上开枪扫射。
　　方晓宇看着邵熙满脸疲惫的侧脸，没有再说些什么。 

作者有话要说：JJ被我奋力诅咒了一下，立刻就把这篇文解锁了，要不要这么神奇？我还有几篇文都没解锁呢，JJ你再不解锁，永世为受，不得反攻！




30

30、方晓宇 ... 
 
 
　　方晓宇恢复了常态之后，立刻进入全副武装的状态。
　　他在天台上环顾了一周，听到天台上的铁门不断巨声作响，很显然是丧尸们在撞门。
　　他看向其他男人：“你们真行啊，全城的丧尸都被吸引到这边来了啊？现在搞得自己被困在天台上了，你们现在倒是想怎么撤离？”
　　
　　邵熙道：“你不是邵将军派来的支援么，不是很厉害吗？”
　　方晓宇：“再厉害也不可能是超人，不信你试试看，就算把内裤套在头上你也变不了超人。”
　　听出两人的语气里充满了火药味，众人都一阵无言。
　　
　　这时钱晓坤的声音传来：“小宇，欢迎你归队！还有，队长，丧尸的数量还在不断增加中。”
　　
　　邵熙烦躁的吼了一声：“别烦！没看到我正在想办法么！”
　　很明显，方晓宇重归前线的事实让他打击很大。
　　“就你这脑袋还能想到什么办法？”方晓宇没好气的说了一句。
　　“那你来想？老子幼儿园没毕业，行了吧？！”邵熙有些自暴自弃。
　　
　　方晓宇没有继续和他抬杠，而是开始注意周围的情况。
　　很快他的视线落到了对面的大楼，他毫不客气的抢过邵熙的通讯器，说道：“小坤，你勘察一下我们对面那栋大楼有多少丧尸？”
　　过了一会，钱晓坤道：“不多，初步计算大概有一百多个，估计是以前那个大楼里的职员。”
　　方晓宇点点头：“好的，我们转移到那栋大楼，从那边突破。”
　　
　　没等邵熙说话，白少华立刻开口：“小宇，那里距离这边可是不止一百米的距离！”
　　方晓宇蹲下打开自己的行军包，里面全是各种各样的小装备。他翻着行军包说道：“让你们看看本少爷的研究成果。”
　　郭传耀和徐扬看到他带来的装备都忍不住惊叹：“真厉害……”
　　
　　邵熙眼神很犀利的看到了方晓宇手上的装备全部都有武器研究开发组的标识，顿时有些吃惊：“你加入了武器研究开发组？”
　　方晓宇点头：“嗯，这些全是我和刘婉君两个人一起做出来的。”
　　邵熙：“……”
　　看到邵熙欲言又止的模样，方晓宇就忍不住想逗他：“你要是想知道刘婉君的事情，我也可以告诉你的。”
　　邵熙：“……”
　　
　　旁边的白少华和郭传耀顿时激动起来：“你说的刘婉君是兵器之母刘婉君吗？！”
　　方晓宇一边组装装备一边点头：“是啊，就是那个大名鼎鼎的刘婉君，轻武器界的奇才。”
　　邵熙：“……”
　　郭传耀：“酷毙了！她是不是很漂亮啊？！据说是个才貌双全的女人啊！”
　　方晓宇点点头：“嗯，的确挺漂亮的。连我都被她的魅力所折服。”
　　邵熙：“……”
　　郭传耀双眼迸发出不可压抑的崇拜：“她可是我理想中的女人啊！”
　　方晓宇终于忍不住笑了起来：“当然。不过现在她做你的妈妈或许会更合适。”
　　邵熙：“……”
　　郭传耀：“……”
　　
　　几分钟之后，方晓宇组装好了这把重型机枪之后，朝对面的那座大楼发射带着钢索的子弹。
　　固定好了之后，方晓宇说道：“好了，准备滑翔过去吧。”
　　邵熙：“……”
　　白少华：“……”
　　徐扬：“……”
　　郭传耀：“……”
　　
　　方晓宇看到他们满脸无语的模样，道：“别以为高科技都是那么光鲜的，这个设计看起来虽然和绳索枪差不多，但是这个钢索可以承受10吨左右的重量，绝对有安全保证。”
　　郭传耀问道：“那要是中途没抓稳掉下去了怎么办？”
　　方晓宇很干脆的耸耸肩：“那就不是装备质量问题，而是人员的身手问题了。”
　　郭传耀：“……”
　　“别小看这个，价值好几百万呢。”方晓宇用眼神示意他们，“好了，赶紧动身。”
　　
　　邵熙首先站了出来：“我先过去清场，这个钢索买了保险没？如果不小心断了，我们赔不起。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　邵熙说完之后便解开武器夹带，然后挂在了钢索上面。
　　他站在大概有四十多米高的天台最边上，抓紧了武器夹带之后，他用力一跳，整个人飞出天台，顺着钢索的方向滑向对面的大楼。
　　这个距离有点漫长，看着脚下密密麻麻的丧尸，邵熙心里没慌，反而是方晓宇一颗心都紧紧揪了起来。
　　要是没抓稳掉了下去，那就真的是万事休矣。
　　
　　这几十秒钟仿佛像是几十分钟一样漫长，好不容易就快到达对面的大楼，邵熙发现自己要是不做点什么，很显然就会整个人撞上去。
　　所幸他的身手真的很好，在接触到大楼的一霎间他其中一只脚踢碎了玻璃窗户，然后另外一只脚立刻勾住了玻璃窗上的铝合金框架。
　　接着他马上松手，然后爬了上去。
　　
　　看到他有惊无险，众人都松了一口气。
　　
　　很快，对面大楼传来枪声。几分钟之后，邵熙的声音从通讯器传来：“CLAER！方晓宇你下次瞄准一些，差点害老子摔下去了！”
　　然后他重新调整了一下钢索的位置，避免他们也会重蹈他的覆辙。
　　方晓宇哼道：“明明是你的技术问题。”
　　“好了！”邵熙吼道，“你们全都赶紧过来，我掩护你们！”
　　
　　接着白少华和郭传耀很快也滑翔过来了，徐扬因为充其量只能算个新兵，所以花了一点时间克服内心的恐惧，这才顺利过去。
　　方晓宇断后，他看到所有人都安全过去了之后，然后拿起那把系着钢索的枪直接往下一跳。
　　邵熙见状一颗心都提到了嗓子眼，立刻紧张的大叫：“方晓宇？！！！”
　　
　　没想到像是演电影一样，因为钢索快速收缩，所以直接把方晓宇带到了他们所在的楼层。
　　众人都为他杂技般的表演感到很是无语。
　　方晓宇得意的笑道：“这才是这把枪的真正作用，只要有一个定点，它可以快速把人带往另外一边。”
　　邵熙脸色苍白的忍不住怒吼道：“下次记得提前说明！”靠，差点吓死他了！
　　方晓宇：“谁叫你们都小看这个装备，活该。”
　　众人：“……”
　　
　　于是他们都开始明白了，方晓宇是个报复心很重的孩子。
　　
　　没有过多的时间让他们缓冲情绪，收拾好各自的装备之后，他们立刻开始往楼下奔跑。
　　楼梯间突然有一只丧尸冲了出来，邵熙立刻快速推开方晓宇，一枪点射爆头。
　　方晓宇：“给我一把枪！”
　　邵熙想都没想就说道：“徐扬把你的枪给他！”
　　徐扬马上听话的把枪给了方晓宇。
　　
　　一拿到枪的方晓宇立刻就像换了一个人似的，楼梯间的丧尸全都被他准确无误的击毙。而且几乎可以说是一次性爆头。
　　旁边的郭传耀直接惊讶了：“你好厉害啊！以前是哪个小队的？”
　　方晓宇面不改色说道：“以前就是这个小队的。”
　　郭传耀瞬间震惊了。
　　没想到这个年轻的小伙子居然就是传说中血狼队的阻击手！
　　
　　有了方晓宇的配合，邵熙的行动简直是如虎添翼。
　　因为根本不用过多的命令指示，方晓宇完全知道他的行动计划。
　　所以邵熙立刻恢复了以前的攻击节奏。
　　
　　很快他们便到达了底楼。
　　由于枪声的吸引，外面成山成海的丧尸都往这栋楼汹涌而来。
　　邵熙搜出一个小型的炸药包：“我们要直接轰炸了，做好自我保护！”
　　开启了炸药包之后，他立刻用力往外一扔，然后立刻搂住方晓宇扑倒，接着震耳欲聋的爆炸声轰然响起。
　　爆炸的冲击波还是把他们震飞了几步远。
　　然后整座大楼就像地震一样不断颤动。
　　
　　幸好他们都戴着通讯器，所以不至于因为爆炸声而出现暂时失聪的现象。
　　但是几乎每个人都出现了耳鸣的反应。
　　邵熙率先爬起来大叫：“快！从后面的窗户冲出去！这座楼要倒了！！”
　　他说完率先拽着方晓宇往那边跑，然后放下方晓宇之后，他又重新跑回去把郭传耀和徐扬拽了出来。
　　白少华自己已经起来了，他也立刻往他们那边跑。
　　
　　接着邵熙又拿出一个小型炸药包准备开路。
　　众人一致鄙视的眼神：“……”
　　邵熙：“那个……这个威力没刚才的大……”
　　方晓宇忍不住叫道：“你妹的，没被丧尸咬死也会被炸死的！”
　　邵熙：“这是最后一炸，基地车已经来接应咱们了！” 

作者有话要说：JJ你赶快恢复正常吧！




31

31、同床异梦 ... 
 
 
　　他们从爆炸中生存下来，好不容易爬上了基地车。
　　每个人都虚脱了一样半死不活的状态。
　　钱晓坤立刻启动车子，把一些围上来的丧尸撞飞出去。
　　
　　车开出好远，终于摆脱了那一大堆的丧尸围堵。
　　这时缓过来的白少华开口说道：“你们不觉得咱们忘记了什么事情吗？”
　　邵熙：“……”
　　郭传耀：“……”
　　徐扬：“……”
　　钱晓坤：“……”
　　方晓宇：“……”
　　
　　接着寂静无声的气氛持续了几秒钟之后，邵熙大叫一声：“靠！S弹头忘记发射了！”
　　白少华忍不住扶额叹气：“小宇从天而降，然后所有人的注意力都被转移了。居然犯了这么低级的错误……”
　　邵熙想泪奔的心都有了：“妈的，白忙一场啊！靠！”
　　“还要回去吗？”徐扬问道。
　　“废话。”邵熙一脸怨念。
　　
　　方晓宇在自己的行军包里拿出一包薄荷糖，递到邵熙眼前：“喏，你爸送给你的礼物。”
　　邵熙看到这包薄荷糖，嘴角有些抽搐：“……邵将军会买这玩意？我不相信。”
　　方晓宇：“这个还真的是他叫我买给你的，他说你小时候最喜欢吃这个了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　钱晓坤和郭传耀两人凑过来，一脸馋样：“队长，大家一起分享吧。”
　　邵熙接过方晓宇手中的糖扔到他们手上：“爱去哪吃就去哪吃。”
　　钱晓坤：“哎？队长，这可是你爸爸给你的耶，你不吃？”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“你就别故意打击他了，他现在的胃残弱着，经不起薄荷的刺激。”
　　邵熙：“你不讽刺我就不舒服么？！”
　　方晓宇：“对啊，这都被你知道了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　这时太阳已经快要落山，血狼队一行人决定明天再行动。今天就先休息备战。
　　
　　夜晚，基地车停在了一个偏僻的地方。
　　这时候已经是深秋，夜晚的温度很低。
　　因为现在有六个人，所以采取两人值班制度。
　　邵熙和徐扬一组，白少华和郭传耀一组，而方晓宇则是和钱晓坤一组。
　　
　　方晓宇他们第一班结束之后便到后车厢休息睡觉，下一班是邵熙他们接班。
　　
　　由于只有两张行军床，于是他们都是分被子然后两人挤在一起睡觉。
　　方晓宇钻进了刚才邵熙躺的位置，这张被子上面还有他的余温。然后和白少华挤在一张床上。
　　而钱晓坤则是和郭传耀躺一张床。
　　
　　邵熙和徐扬两人分别坐在正副驾驶座上值班。
　　
　　看到邵熙十分郁闷的样子，徐扬忍不住问道：“队长，你和方晓宇怎么了？”
　　邵熙把视线撇到窗外：“小孩子别多管。”
　　徐扬看着邵熙的侧脸，有些不满：“我已经不是小孩子了！”
　　邵熙懒得和一个未成年的小鬼纠缠，于是懒得再说话。
　　看到邵熙不想理他，徐扬郁闷的说道：“队长，请你不要再把我当成小孩子了。我现在已经可以独当一面了。”
　　“那你就努力活下去来证明这句话吧。”邵熙回了他一句。
　　徐扬顿时语塞。
　　
　　轮班的时间到了之后，邵熙他们和白少华他们换了班。
　　方晓宇睡得迷糊之中知道了白少华起来了，然后听到邵熙走到了这边。因为好几天没睡过好觉，方晓宇被睡意整的睁不开眼。
　　他感觉到邵熙一直站在他边上看着他。
　　
　　邵熙看着方晓宇的睡颜发呆了好一会，方晓宇是侧身睡的，一边侧脸隐藏在枕头里。
　　他睡着的容颜依然和以前一样少了很多杀伤力，多了不少纯真的感觉。
　　终于邵熙还是轻轻叹了一口气，没想到费尽心思想要把他送到最安全的地方，他却是不愿意。非要回到前线来。
　　
　　一会，邵熙帮方晓宇拉高了一点被子之后，也钻进了被窝。
　　两人睡在同一张床上，想的却不再是一样的想法。
　　
　　翌日早上。
　　方晓宇真正清醒过来的时候，旁边早已空无一人。
　　邵熙很早就醒了。
　　
　　后车厢的车门打开了，钱晓坤已经进入工作状态，正在检查自己的装备和仪器。
　　“早啊，小宇。”钱晓坤笑道。
　　方晓宇点点头：“队长他们呢？”
　　钱晓坤道：“在外面。”
　　于是方晓宇起来走到外面，发现刚好有一条小溪。
　　他走过去洗脸。
　　
　　很快，他就发觉后面有动静。来不及擦干脸上的水，他立刻回头看去。
　　没想到来人会是徐扬。
　　
　　“你在这里干什么？”方晓宇问他。
　　徐扬盯着方晓宇盯了好一会都没有开口。
　　方晓宇懒得和他废话，于是就问他：“知道队长和副队长他们去哪了？”
　　徐扬这才开口说道：“他们去附近找食物了。”
　　“哦。”方晓宇这才继续洗脸。
　　
　　徐扬犹豫了一会还是开口说道：“你要是不要队长了，那就不要再让他难受了吧。他现在天天精神高度紧张，你这样很容易让他崩溃的。”
　　方晓宇的动作一顿：“你说的是什么意思？”
　　徐扬年轻气盛的说道：“意思就是，你不爱他，我爱他。我愿意永远跟在他身边，我不会让他伤心。”
　　方晓宇一听没忍住就笑了：“你爱他？”
　　徐扬面对方晓宇的质疑很认真的点头：“是队长拯救了我。”
　　方晓宇：“他拯救的人何止千万。”
　　徐扬：“但是我就是会永远陪在他身边。”
　　方晓宇呵呵两声：“陪在他身边就能得到他的爱了？”
　　徐扬：“至少我不会让他感到痛苦。”
　　方晓宇：“我就算不和他在一起，你也得不到他，因为他的爱在我身上。”
　　
　　方晓宇的话让徐扬的脸色一阵青一阵白。
　　
　　简单洗漱完毕之后，方晓宇径直先回了基地车。
　　
　　没想到这个徐扬竟敢打他男人的主意，方晓宇心里其实是挺意外的。
　　想邵熙那个头脑简单四肢发达的男人也就他才看得上眼了，没想到居然还有人敢看上他。
　　
　　过了好一会，邵熙和白少华两人捉了一只大白鹅回来。
　　“晚上吃水煮白鹅啊。”邵熙笑道。
　　接着他发现了方晓宇的视线：“你这么阴森森的看着我做啥？”
　　方晓宇笑眯眯的看着他：“没有啊，我在想你会不会烧大白鹅呢。”
　　邵熙：“你别泄我的底啊亲，抓个大白鹅很不容易的有木有！”
　　听到邵熙久违的口头禅，方晓宇顿时有种安心感。
　　
　　钱晓坤接过邵熙手里的大白鹅，用绳子绑了起来不让它捣乱。
　　“队长你还是算了吧，上次我们全体吃坏肚子没有找你算账已经是很给你面子了。”钱晓坤没好气的吐槽道。
　　邵熙：“……”
　　 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏。。。




32

32、战斗 ... 
 
 
　　血狼队再次来到昨天浴血奋战的地方，也就是方晓宇降落的地方。
　　这里已经满目苍夷，全是他们破坏之后的杰作。
　　
　　“简直就跟我14岁那年看到的汶川大地震之后一样。”站在天窗那边的邵熙拿着望远镜忍不住啧啧说道，“这种炸药威力有点太大了。”
　　“队长那年你还去四川看过？”钱晓坤没忍住八卦道。
　　邵熙点点头：“邵将军不是去了么，于是我也跟着去做义工啊。”
　　方晓宇忍不住嘀咕：“那年我才11岁。”
　　“羡慕你们90后的！”徐扬说道。
　　“00后的别插嘴。”邵熙没好气说道。
　　徐扬：“……”
　　
　　“话说咱们这里年纪最大的小白也是90后啊，你是91年的吧？”钱晓坤转而去八卦白少华。
　　“别叫我小白！”白少华哼道。
　　“我是95年的，队长是94年的，小宇是97年的，徐扬是03年的了，传耀你呢？”钱晓坤突然对年龄很有好奇感。
　　“我是88年的。”郭传耀回答道。
　　众人瞬间无语：“……”
　　“88年？！”邵熙还是没忍住，“看不出来啊大哥！”
　　郭传耀斜斜嘴角：“队长，你这样说让我很忐忑。”
　　“我这是在夸你啊亲，你真的看不出来都三十几岁了啊。”邵熙拍拍他的背部，“教我一下子怎么保养的呗？”
　　众人：“……”
　　
　　哈拉了一会之后，他们就开始整顿装备。
　　“都小心点了。”邵熙表情变得很严肃，“这次S弹头由方晓宇负责，郭传耀你负责掩护他。我和小白继续做诱饵。”
　　“那我呢？”徐扬问道。
　　“和小坤一起做后援。”邵熙说完之后，一个个和他们击掌，“努力活下去吧。”
　　“是！”众人异口同声。
　　
　　基地车停在相对来说比较安全的地方之后，后车厢打开。
　　邵熙拔出军刀率先跳出车厢，周围有两三个游荡的丧尸很快就被他用冷兵器解决掉了。
　　确定情况安全之后他才通知其他人下车。
　　
　　他们徒步跑向昨天战斗的那个广场，发现依然还有很多丧尸集聚在那里没有散开。
　　邵熙立刻做了分头行动的手势。
　　方晓宇看到他的指令立刻就转移方向，朝另外一边走去。
　　郭传耀见状立刻也跟上方晓宇的步伐。
　　
　　邵熙很相信方晓宇寻找制高点的技术比他还牛，于是根本不用像之前那样还要先给阻击手找个制高点。
　　
　　他和白少华两个人找了一个掩体之后就马上开枪扫射。
　　立刻，那些正在游荡的丧尸一个个都嚎叫起来，走向邵熙和白少华他们两人的方向。
　　邵熙看到前方越来越多，立刻丢了一个手雷过去：“请你们吃菠萝吧！”
　　然后两人都动作相当一致的弯腰蹲下，接着一个小型爆炸响起。
　　
　　“队长，我发现你越来越重口味了。”白少华没好气的说道，“下次丢手雷之前可以先通知我一声吗？！”
　　邵熙耸耸肩：“不好意思啊亲，嗨起来了。”
　　白少华：“……”他突然发觉和邵熙搭档要反应速度很快，因为很难料到他下一个动作会是什么。
　　顿时间，白少华很佩服方晓宇。
　　因为每次行动，只有他能够跟上邵熙的攻击速度。
　　
　　方晓宇和郭传耀两人不断点射爆头着那些丧尸，听到广场那边的动静有些忍不住嘴角抽搐。
　　“队长他们闹得真欢乐。”郭传耀忍不住说道。
　　“他就是这样的人，你要习惯。”方晓宇回了一句。
　　“……”郭传耀立刻冒黑线，他突然惊觉这个队伍和其他队伍都不一样。
　　这里面有着各种各样的疯子……
　　
　　方晓宇停下了脚步：“就是这里。”
　　郭传耀抬头看了一下这附近的建筑，并没有像昨天选择的那样高。
　　“确定这里可以吗？不会有射击死角？”郭传耀突然很怀疑。
　　方晓宇没有回答他，而是没有任何迟疑就破门而入进了其中一栋大楼。
　　郭传耀立刻跟了上去。
　　
　　很幸运，这栋大楼里已经没有人了，于是也就没有丧尸的存在。
　　方晓宇和郭传耀两人很顺利的就到达了顶楼的天台。
　　
　　郭传耀靠在天台边上发现有一个建筑挡住了广场那边。
　　“小宇，有射击死角啊！”郭传耀很无奈的说道。
　　方晓宇整顿着自己的专属阻击枪，说道：“这种射击死角已经对我构不成威胁了。”
　　郭传耀的脑筋很快就转了过来：“莫非刘婉君上校的追踪子弹……？”
　　方晓宇点点头：“你猜对了一半。我这把阻击枪是有追踪系统的，应用的就是刘婉君教给我的程序。所以我不是打出去的子弹会追踪，而是这把枪本身就有追踪。”
　　郭传耀顿时很激动：“那以后阻击手岂不是要失业了？”
　　方晓宇失笑道：“怎么可能，这种追踪系统有利也有弊。它有距离限制，太远或者太近都不行。刘婉君的追踪子弹也就只能追踪300米而已。”
　　
　　“可是她已经很厉害了！”郭传耀力顶自己的偶像。
　　方晓宇很赞同的点点头：“她的确是很厉害，追踪子弹也就她能够做出来。米国研究了那么多年都还没有做出来，她是第一个。”
　　郭传耀激动的点头，刚想发表自己的崇拜言论。
　　结果邵熙的声音从通讯器里传来：“靠，你们准备好了没啊？！”
　　方晓宇不慌不忙的回答：“准备完毕，随时可以行动。”
　　“了解！”邵熙的声音夹杂在枪声里。
　　
　　接着邵熙立刻对白少华说道：“小白你先撤，我掩护你！等会他们就要发射S弹头了！”
　　
　　白少华点点头，立刻开始撤退。
　　
　　而方晓宇这边，他们也已经准备好了撤退的绳索。
　　
　　邵熙看到白少华已经远离危险地带，于是自己也开始慢慢撤退。
　　“呼叫方晓宇！你可以发射S弹头了！”邵熙吼道。
　　方晓宇立刻问他：“你撤退了没？”
　　“别管我，你赶紧发射！”邵熙没有回答他。
　　方晓宇：“……”
　　
　　郭传耀看出方晓宇因为担心邵熙而迟疑了动作，于是好心开口：“你就发射吧，队长他就这样。每次自己还没有撤离就叫我发射S弹头的。”
　　方晓宇一听立刻愠怒的说道：“然后你他妈的就发射了？！这个对人体的腐蚀性很强大的！要是他的身体出了什么毛病，我找谁去？！”
　　郭传耀被方晓宇的气势震得说不出一句话。
　　
　　邵熙发觉S弹头还没有打下来，于是再次打开通讯器：“喂！你们在搞什么啊！赶紧发射啊！”
　　紧接着方晓宇的声音传来：“队长，你要是没有撤离，我不会发射S弹头的。”
　　邵熙大怒：“你这是要抗命吗？！”
　　方晓宇毫不退缩的答道：“是的！”
　　邵熙：“……”
　　
　　没有过多的时间和方晓宇争论什么，因为邵熙还处在丧尸群里。
　　于是他只好顺着方晓宇的意思，让自己先撤退。
　　因为怕丧尸都会被自己引走从而导致散开，邵熙一路上丢了不少地雷。
　　只要丧尸踩到就会爆炸，这样的声音可以暂时扰乱丧尸的方向判断。
　　
　　白少华看着远处奋战的邵熙，忍不住问道：“他身上到底是怎么藏了那么多手雷的？”
　　钱晓坤耸耸肩表示自己也不清楚：“队长是个很神奇的物种，我很怀疑他和哆啦A梦是不是远亲。”
　　白少华和徐扬：“……” 

作者有话要说：JJ比快把我的文吐出来吧，还有一些被你吞了没还给我啊啊啊啊啊！！！！！




33

33、造反了这是！ ... 
 
 
　　这次任务总算顺利完成，邵熙成功撤回基地车之后，方晓宇立刻发射了S弹头。
　　
　　其实每个人都十分清楚，越是靠近沿海地区越是危险。
　　因为他们已经身处于重灾区的范围内了。
　　
　　晚上，他们宰了那只大白鹅，享用了一顿相对来说还算丰富的晚餐。
　　劫后余生的每个人都庆幸自己还活着。
　　
　　方晓宇笑着在和钱晓坤瞎扯，然后不经意的瞥到了他们身后那片林子里有人影。
　　于是他立刻做了一个噤声的动作，其他人立刻进入戒备状态。
　　
　　邵熙马上拔出随身携带的军刀，注意着那片林子。
　　他的听力相当敏锐，由于林子里有很落叶，走在上面无论如何都会有脚步声。于是邵熙更加肯定那个林子里的确有东西。
　　懂得隐藏自己的肯定不可能是丧尸，他们顿时都想到了这一点。
　　于是方晓宇拿起自己的阻击枪说道：“藏在那里的人最好自己主动出现，不然我把你打成马蜂窝。”
　　邵熙：“……太重口味了啊亲。”
　　方晓宇：“我一直很重口味啊亲。倒数三声，三，二，一！开枪！”
　　他的话音还没落下，林子里的人立刻跳了出来：“别开枪！”
　　
　　邵熙摇头叹气：“……这也能上当。”
　　“砰！”方晓宇对他作了一个开枪的姿势，然后自个配音。“笨蛋大叔，我怎么可能开枪，丧尸是对声音最敏感的。”
　　笨蛋大叔顿时发觉自己被耍了：“……”
　　
　　他看起来像是个普通的工人，大概三四十岁。
　　可能由于逃命的关系，整个人步履阑珊，有些瘦骨嶙峋的感觉。
　　
　　“我叫卢伟，已经几天没吃东西了……”
　　“芦苇……”邵熙没忍住噗嗤一声，紧接着挨了方晓宇一个爆栗。
　　方晓宇立刻把大白鹅分给他一份：“大叔你要是晚出现，就没了。”
　　卢伟感激涕零：“小伙子，你们真是好人……”
　　白少华拍了拍卢伟的肩膀：“别太激动，容易噎着。我们是国家特种部队的士兵，任务就是来救你们的。”
　　
　　经过白少华的一番话，邵熙他们顿时自我感觉良好起来，有种自己就是救世主的优越感。
　　
　　下一秒钟，方晓宇忍不住吐槽：“咱们队救的人数是最少的。”
　　邵熙：“……”
　　钱晓坤：“小宇你别打击队长了，咱们都懂的。队长就是个万年吊车尾的。”
　　方晓宇：“其实我觉得你这句话更加打击他。”
　　邵熙：“……”
　　
　　等卢伟狼吞虎咽了之后，邵熙这才问他：“你躲在这个林子里干什么？我不认为林子里会比房子里安全。”
　　卢伟把剩下的汤水全都喝光了，显然真的是很饥饿。
　　把肚子填饱了之后，卢伟说话这才开始变得有力气：“其实我是发现这座山里有活人才会来的。”
　　“有活人？！”邵熙立刻转身看向钱晓坤，“你的生命探测仪怎么没反应？！”
　　钱晓坤也很茫然：“我也不清楚是怎么回事，我绝对可以保证生命探测仪是没有故障的。我每天都会对此进行细致的检查。”
　　
　　方晓宇看了一下四周的环境之后，说道：“没文化真可怕。这里有矿山，里面磁场很重，干扰了探测仪也很正常。”
　　白少华忍不住扶额：“队长你们够了，丢死人了。”
　　邵熙和钱晓坤两人表情瞬间定格，相当无语。
　　
　　“别管那两个白目，大叔你先说说你是怎么发现这座山有活人的？”方晓宇问道。
　　卢伟顿了一下才开始回忆道：“这件事挺恐怖的。一开始我走到这座山脚下的时候看到有几个活人正在杀丧尸，正想走过去的时候发现他们居然把那个被杀掉的丧尸用麻袋装了起来。”
　　方晓宇听着有些犯恶心：“装起来做什么……？”
　　邵熙：“……不会是抬回去埋了吧……有可能那个丧尸是他们的亲人……”
　　卢伟的眼神里有些恐惧：“我一开始也是这么认为，于是就先跟在他们后面……结果在这个山顶上的林子深处，我发现那些人居然养了不少丧尸……他们把那个杀掉的丧尸给它们做食物……”
　　邵熙也跟着有些犯恶心了：“……”
　　方晓宇已经不知道要说些什么了。
　　白少华嘀咕了一句：“这年头的人越来越疯狂了……”
　　钱晓坤的眼神暗淡下来，他想到以前看到自己爸爸的遗体时那种感觉更是痛苦：“在自己面前亲眼看到最爱的人死去……会疯狂也很正常的吧……”
　　
　　一时间，沉重的气氛笼罩着他们。
　　
　　之后是方晓宇打破了这个安静，他握紧拳头试图掩饰心中的惧怕：“不管其他人怎么想，我父母要是在我面前变成丧尸，我一定会亲手爆头让他们安宁。因为我知道他们一定不想变成丧尸那样的怪物……”
　　邵熙看着他，眼神相当深邃，没有说话。
　　白少华颇为赞同方晓宇的想法：“不错，我父母也一定是这样希望的……”
　　郭传耀问道：“那么我们还是要有所行动的吧……那些人饲养丧尸……不能不管啊。”
　　
　　邵熙开口说道：“必须要让这些人转移到安全的地方。”
　　钱晓坤：“于是咱们明天的行动任务就是这个了？”
　　邵熙点点头。
　　
　　之后卢伟像是很久没有和别人说话了，于是话唠个不停。
　　所幸他们之中的钱晓坤也是个很爱说话的人，结果两个勾搭成奸，聊得越来越起劲。
　　
　　“你们看起来都好年轻啊，真的是特种兵吗？”卢伟好奇地问道。
　　“这个跟年纪有关系的吗？”邵熙忍不住问道。
　　“因为电影上的特种兵不都是那种胡子浓厚，浓眉大眼的中年男人么？”卢伟说道。
　　“……大叔你看的是纪录片吧？要不就是盗版片……”邵熙忍不住吐槽，“现在的兵制都年轻化了，十八九岁就成为特种兵的人也不是没有啊。”
　　没等卢伟说话，方晓宇立刻吐槽邵熙：“纪录片也有年轻的特种兵好吧，谁像你天天只看丧尸片！”
　　邵熙反驳：“哪有！我也喜欢看动物世界的！”
　　方晓宇：“那上次你看中央卫视的动物世界看到睡着了是怎么回事？”
　　邵熙：“那是个意外！”
　　
　　白少华实在看不下去了：“拜托你们小两口吵嘴躲到被窝里吵行么，很妨碍市容啊。”
　　接着邵熙和方晓宇异口同声：“小两口你妹啊！”
　　白少华：“……”
　　钱晓坤笑道：“这两只的默契果然无人能敌。”
　　
　　这时的卢伟这才反应过来：“呃……你们俩……是同性恋？”
　　邵熙：“同你妹，老子一直喜欢的是女人。”
　　然后钱晓坤小声加了一句：“只是很不凑巧喜欢上男人罢了。”
　　邵熙一眼瞪过去：“钱、晓、坤。”
　　钱晓坤拉过方晓宇挡在自己身前：“小宇，我现在跟你混，你可要罩着我！”
　　方晓宇：“……”
　　邵熙：“造反了这是！” 

作者有话要说：JJ啥时候恢复正常啊！！！！我想要亲们的评论啊！




34

34、无题 ... 
 
 
　　第二天准备往山里进发之前，血狼队找了一个有山泉的地方暂时休息从而整装待发。
　　这里靠近一个小村落，那里只有几个丧尸在游荡。
　　
　　方晓宇走到山泉那边和钱晓坤两个人一起在清洗一些东西。
　　特别是还有一些换下来到处都是血迹的军装。
　　这时候邵熙走过来对他们说道：“你们小心点，这附近很可能还有丧尸没清理完。”
　　钱晓坤应了一声：“知道啦！”
　　而方晓宇则是对邵熙招招手：“过来啊。”
　　邵熙不明所以的走到他身边，然后方晓宇把衣物扔到他手上：“帮我洗吧。”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“怎么？”
　　邵熙：“不是说分手了么，我干嘛还要帮你洗衣服啊？”
　　方晓宇立刻炸毛：“靠！明明是你说分手的！在襄樊那里说的！你他妈的别装蒜！”
　　
　　说完他气愤的把衣服拧干，然后就走开了。
　　
　　钱晓坤看到邵熙还站在那里发愣，于是好心提醒道：“队长啊，我觉得你应该要开窍啦……”
　　邵熙看着他，问道：“开窍什么？”
　　钱晓坤一脸“真被你打败了”的表情：“就是赶快去哄哄小宇啊！他在闹别扭你看不出来吗？”
　　邵熙：“……”
　　看到邵熙一脸郁闷的表情，钱晓坤更是恨铁不成钢的表情：“队长！我真服了你啊！说实话，也就小宇会爱上你这种粗神经的了。”
　　邵熙：“……最近欠揍了么？”
　　钱晓坤：“……当做我什么都没说吧。”
　　
　　邵熙在周围附近巡逻了一会，然后看到钱晓坤都洗好了东西之后才返回基地车里。
　　
　　坐在后车厢里摆弄枪械的方晓宇臭着一张脸，显然不想搭理邵熙。
　　
　　接着邵熙看到白少华和郭传耀两人在烧水煮鱼，就忍不住有些犯恶心：“喂，我说咱们这里就没有人会做饭么……”
　　天天除了罐头就是各种水煮。
　　白少华和郭传耀两人很有默契的一起摇头。不会做饭，不会烧菜。只懂得把东西丢到水里煮，烧开了就可以吃了。
　　邵熙叹气，太他妈的悲催了。以前唯一一个会做饭的在第六军区牺牲了。
　　
　　这时站在天窗那边巡视的徐扬说道：“队长，有状况。我发现有人。”
　　邵熙听了立刻跳上去抢过他的望远镜。
　　果然，距离四五百米开外有四个男人拿着几个麻袋神色匆匆的走向林子外面。他们显然没有发现邵熙他们一行人的存在。
　　
　　邵熙一看立刻跳下车对他们说道：“嘿！赶紧清场，我们要去抓人了。”
　　众人：“……”
　　邵熙：“赶紧啊，咱们直接逮住他们，然后叫他们给咱们带路。”
　　结果只有卢伟一个人点头叫好：“队长果然英明！”
　　邵熙斜睨他：“笨蛋大叔，别拍我马屁。”
　　卢伟：“……”
　　
　　于是一行人连水煮鱼都没有吃上便开始行动。
　　
　　继续是钱晓坤和徐扬留守基地车，顺便多了一个吃闲饭的卢伟。
　　而其他人则是全副武装跑过去抓那几个男人。
　　
　　特种兵的步伐又轻又快，很快他们就已经看到那几个男人进入可见的视线范围。
　　邵熙比划着动作作出指示，由方晓宇和郭传耀两个阻击手先埋伏着，邵熙和白少华两人前去动手。
　　
　　在这里，邵熙犹如踏雪无痕一样的身手功底得到了淋漓尽致的展现。
　　他的脚步相当轻盈，在这个环境里，几乎是没办法识别他的脚步声，而且速度很快。
　　郭传耀在后面看得一阵傻眼，顿时相信了“幽灵杀手”这个绰号果然不是浪得虚名。
　　
　　那几个男人完全没有发觉邵熙已经紧跟在他们后面。
　　
　　其中一个男人说道：“这附近的丧尸越来越少了怎么办，咱们又不能去城里抓。”
　　另外一个也说道：“是啊，我们只能抓一些落单的，现在的丧尸都被他们那些军队的人聚集起来了。”
　　看起来很像是他们的老大的男人说道：“没有办法了，就算是一大群，咱们也要想一些办法抓啊。”
　　
　　邵熙见时机成熟，立刻做了一个行动的手势。
　　接着他先用擒拿手掐住其中两人的脖子，然后白少华也冲了过来把剩下的人也打倒了。
　　方晓宇见他们已经成功制住对方，于是就不再埋伏。
　　
　　看到被邵熙制住的那两个男人的脸色都发绿了，方晓宇没好气的推开邵熙：“你好歹也注意一下轻重啊，人快被你弄死了。”
　　邵熙很无辜的说道：“我没有啊！我就是轻轻一下好吧。”
　　方晓宇丢了一个白眼给他：“这叫轻轻一下？拜托，你是大力水手吧？！”
　　邵熙：“我吃了菠菜也不会变身啊亲。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　把他们几个人带回基地车上之后，邵熙又开始审问：“你们最好老实一点，坦白从宽，抗拒从严！”
　　
　　“都老掉牙的台词了，电影看太多就是这种下场！”方晓宇没好气的一把推开他。
　　邵熙跳起来反驳：“别老拿电影的事来说我！你不也很喜欢写写小日记什么的吗？又不是女生，写什么小日记啊！还引来一大批读者！”
　　方晓宇声音也大了起来：“那不是日记那是日志！日志你懂吗？！你这个人上网除了玩游戏就是看电影，你敢不敢做点其他的！”
　　邵熙：“我怎么不敢做点其他的了？你上次去什么网站发表文章，结果把我的电脑惹上病毒了，还砸了我的键盘。我都没有说什么，你凭什么对我有意见啊！”
　　方晓宇：“那是你的电脑吗？！明明是咱们俩一起攒钱买的，凭什么就变成你的了！”
　　
　　看着他们俩莫名其妙吵嘴了，白少华他们都懒得再去说些什么了。
　　
　　“喂……”钱晓坤忍不住插嘴，“你们不是要审问的么……别在外人面前自爆家底啊，血狼队的形象啊。”
　　白少华也忍不住说了一句：“血狼队的形象早就被队长败坏了，每次分数审核他都是倒数第一。”
　　钱晓坤：“谁叫队长天天开小差，不是这个违反纪律就是那个违反纪律。”
　　
　　终于邵熙不淡定的吼道：“凭什么变成你们来吐槽我啊？！”
　　“就凭你是我们不争气的队长啊！”方晓宇一脚踹过去。
　　“卧槽！这是家暴啊喂！”邵熙闪躲着叫道。
　　“我就对你家暴怎么了怎么了？！你有什么意见？！”方晓宇咬牙切齿的说道。
　　
　　白少华对这两位越活越小盆友无语到极致：“还要不要审问了啊？你们丢人也要有个限度吧。”
　　接着两人异口同声：“小白！你去审问吧！老子不审了！”
　　“哇靠！你们别老是显摆默契！”白少华终于忍不住也吼了。
　　
　　一旁的钱晓坤摆出一副事不关己的态度说道：“终于连小白也开始被队长同化了，血狼队的前途令人堪忧啊。我到底是不是入错队了啊？”
　　郭传耀走到钱晓坤身边，拍拍他的肩膀：“兄弟，引起共鸣了。”
　　钱晓坤：“……” 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏。。JJ你再敢抽，我继续诅咒你不举！




35

35、我还没答应呢 ... 
 
 
　　钱晓坤钻牛角尖了，他不断整着自己的装备仪器，对于仪器被磁场影响的结果颇为不满。
　　白少华的审问也有了结果。
　　
　　山林里的幸存者全是这附近的村民。
　　他们饲养的丧尸都是他们的亲人。因为舍不得打死它们，所以才选择饲养它们。
　　就连特种兵都不禁为这种疯狂而感到头皮发麻。
　　
　　其中一个男人不断祈求着他们：“求求你们，不要杀了它们！我的妻子还有儿子……”
　　虽然看着很可怜，但是邵熙的态度很强硬：“国家已经下了歼灭丧尸的任务，我们不可能视而不见。”
　　方晓宇走到他们身边，难得没有和邵熙抬杠：“我们队长说的没错，你们这样用其他丧尸饲养着它们终究不可行。我们会带你们离开，然后转移到安全的地方。”
　　
　　这些男人一激动，拼命飙着当地方言。结果血狼队的人都没听懂他们到底在嚎叫些什么。
　　
　　之后，邵熙让他们带路，很快就找到了他们的据点。
　　这里也是一个小村落，大概七八个瓦房。总共大概二十几个幸存者。
　　看到特种兵来了，他们全都一脸不欢迎和警惕。
　　
　　邵熙叫其他成员去把那些幸存者召集起来，集中点名管理。
　　而他自己则是去每个房子查探。
　　朝距离自己最近的房子走去，还没有进去就听到有丧尸的嚎叫声。
　　出于本能的习惯他抽出了军刀。
　　
　　接着一个妇女跑到邵熙身前拦住他：“你别杀她！我用绳子绑着她没事的！她现在只是饿了，如果喂饱了之后就会安静下来的。”
　　邵熙对于她的纠缠感到很为难：“大婶，这件事你们做错了！变成丧尸了就是死了！你再养着它也不会复活的！”
　　妇女一边泪流满面一边摇头大叫：“不不不！我家阿丽才没有死！她只是生病了！”
　　
　　邵熙正想说些什么的时候，突然发觉从这个屋子里跑出一个变成丧尸的小女孩。
　　“天！她挣脱绳子了！”这个妇女有些情绪失控，“阿丽你乖！妈妈等会就给你吃的，你不要淘气啊！”
　　邵熙看到这个小丧尸不断靠近他们俩，而这个妇女竟然还想去靠近它。
　　
　　“危险！”邵熙一把拉开这个妇女就想用军刀杀死丧尸，结果这个妇女却紧紧抱住了邵熙的手。
　　“不要！求求你不要杀她！”妇女尖叫着。
　　
　　这个小丧尸走到距离邵熙只有五步远的时候立刻张开血淋淋嘴巴准备想要扑到邵熙身上。
　　邵熙刚想甩开这个缠人的妇女的时候，一个枪声响起，小丧尸立刻的头颅炸成碎片横着飞散出去。
　　
　　“不要――！！！！！”妇女歇斯底里的尖叫一声。
　　
　　邵熙看过去，只见拿着阻击枪的方晓宇脸上毫无表情。
　　这个妇女亲眼看到自己的女儿被爆头，情绪彻底失控。她快速跑到方晓宇面前拳打脚踢：“我要杀了你！”
　　方晓宇并没有任何抵抗的动作，任凭她下手。
　　
　　这时邵熙终于生气了，他走去一把用力甩开这个妇女，然后对徐扬吼道：“给她打镇定剂！”
　　
　　处理完这个妇女之后，邵熙拔出枪对其他幸存者说道：“谁敢妨碍公务，格杀勿论！”
　　邵熙从来没有对普通的平民有过如此发狠，这是第一次。
　　
　　接着他们把这个屋子里藏着的丧尸全都一一击毙。
　　那些幸存者哭的哭，喊的喊，整个一片非常凄惨的气氛。
　　
　　第一次，血狼队的成员们感觉到这个任务真的太不人道了。
　　救人还要被人怨恨，又有谁能够理解他们心中的痛苦。
　　不能去救自己的亲人，只能服从命令先救这些平民。
　　
　　把这些幸存者全都带上基地车之后，邵熙立刻让钱晓坤查找最近的信号塔。
　　
　　一路上方晓宇整个人都很沉默，脸色苍白。
　　他和白少华换班去驾驶基地车时，邵熙也跟到了驾驶舱。
　　他坐在副驾驶座上看着方晓宇，问道：“你怎么了？”
　　方晓宇冷冷答了一句：“没什么。”
　　
　　邵熙看了他一会，叹气：“别骗我了，你这个样子一看就知道是生气了。”
　　他的话音刚落，方晓宇立刻猛地一拍方向盘：“你他妈的还知道我生气？！卧槽！老子现在就是很生气！”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“邵熙队长，我可记得我当加入血狼队的时候，是你教会我这句话的。”
　　邵熙：“哪句话？”
　　方晓宇：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
　　邵熙叹气：“她是个母亲，会这样很正常……”
　　方晓宇更加火大：“所以你他妈的就是下不了重手，刚才我要是没开枪，你很可能就被咬了！你知不知道啊？！”
　　邵熙：“你冷静点。”
　　方晓宇：“你叫我怎么冷静？！没有了你，血狼队该怎么办！！”
　　邵熙：“……”
　　
　　看到邵熙不吱声了，方晓宇也慢慢冷静下来。
　　他非常清楚，邵熙每次心里自知有愧都不会顶嘴的。
　　
　　方晓宇转头看着邵熙的侧脸，伸出手想去摸摸他的脸，结果邵熙哼了一句：“别趁机耍流氓。”
　　“……耍流氓你妹啊。”方晓宇没好气的收回手。
　　紧接着邵熙转过身快速靠近方晓宇，在他唇上印下一吻。
　　“你回去基地吧，小宇。”邵熙低沉的在方晓宇耳边说道。
　　
　　方晓宇看着邵熙的俊脸近在咫尺，一时间想起了以前的时光。
　　那时候的邵熙也是像这样突然凑到他身边，在他的唇上印下一吻。然后同样也是在他耳边低沉的说道：“方晓宇，我们交往吧。”
　　这一切仿佛就在不久远发生的一样。
　　
　　可是方晓宇很清楚，现在不一样了。
　　邵熙心中的某些想法改变了，当初一起立下的同生共死的誓言他反悔了。
　　方晓宇十分清楚，邵熙会这样完全是因为他害怕面对挚爱的死亡。
　　方晓宇何尝不是如此，可是如果邵熙死了，他却不知道自己所爱的人死在了哪里。这样的未知感让他感到恐怖。
　　那样他宁愿选择亲眼看着邵熙死去。
　　
　　“我不会回去的。”方晓宇的眼睛毫不顾忌的直接对上邵熙的眸子，眼里尽是毫不动摇的坚决，“我是血狼队的阻击手，这点永远都不会变。除非我退伍了。”
　　
　　“方晓宇！你别固执！”邵熙有些气急败坏的重新坐回副驾驶座，“你为什么就不能怕死一些？！”
　　“我只是想和你一起并肩作战罢了。”方晓宇冷哼一句。
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“你说的分手，我还没答应呢。”
　　邵熙：“……” 

作者有话要说：小剧场①――

当兵的人都会有一个必经之路，那就是相亲。
因为参军当兵的人根本没时间谈恋爱，除了相亲以外没有其他更好的办法能够找对象了。

邵熙也是这个悲剧者之一。

刘婉君从媒婆手里拿了很多女孩子的资料，真可谓是万中选一。
邵熙23岁那年还没有认识方晓宇，他过年有三天假就被拖去相亲了。

对方是刘婉君经过筛选的，因为邵熙的学习成绩不好，为了将来的孙子着想，刘婉君特地选了一个学习成绩相当好的女孩子，真材实料的才貌双全。

那位女生一开始还挺不愿意见面的，因为邵熙是个当兵的，这就意味着要是两人谈成了，就必须面对聚少离多的场面。
更何况，邵熙是个特种兵。是那种完全是国家秘密培养的人才，连探视都不可以的。

结果熬不住见面了之后，看到邵熙长得挺帅，这位小女生心动不已。

可是邵熙却对她说了一句话：“你的性别我挺喜欢，可是我不喜欢你的性格。”
一句话让这个相亲破碎了。

接着是邵熙25岁那年，刘婉君再次让他去相亲。
这次是刘婉君亲自陪同。

可惜的是，这时候的邵熙早已和方晓宇勾搭上了。
去相亲也不过是为了刘婉君才去的。
意外的是，两人聊得挺投缘，那个女孩子和邵熙一样相当能说。

但是邵熙最后又说了一句话：“你的性格我挺喜欢，可是我不喜欢你的性别。”
又是一句话让这个相亲破碎了。

刘婉君为此感到很伤神，因为她发现自己的儿子越来越嘴贱了。




36

36、变异 ... 
 
 
　　血狼队的基地车经过一个多小时的颠簸，总算到达了一个信号塔下面。
　　这时已经是傍晚时分，钱晓坤的探测仪显示这边的丧尸数量比较少，而且分布比较零散。
　　于是邵熙只好冒险决定现在这里驻扎。
　　
　　“今晚大家辛苦点，总部的人明早就会达到这里。”邵熙对自己的队员说道。
　　血狼队的成员全都做好了熬夜通宵奋战的准备。
　　
　　于是他们全都没有睡觉，巡逻着保护着这群幸存者直到第二天早上。
　　所幸的是，这个晚上都没有遭遇什么大麻烦，有几个丧尸闯进他们的视线范围，然后都被顺利解决掉了。
　　但是所造成的结果是，血狼队的全体人员一个个都顶着严重的黑眼圈，满脸郁卒。
　　
　　早上，总部派来了两架大型军用直升机。
　　“维持好秩序！”邵熙在狂风中吼道，然后打开通讯器的公开频道，“这里是邵熙！你们不要管引擎！不需要降落！”
　　其中一个直升机的驾驶员的声音透过通讯器传来：“邵熙！你申请的武器装备也一并带过来了！准备投放！”
　　邵熙一听这个声音有些嘴角抽搐：“王小海！你不是开先锋号么！怎么又改开直升机了？！”
　　叫做王小海的驾驶员语气显得很无奈：“靠！前线缺人么！老子到处奔波伤不起啊！”
　　“靠！”邵熙没好气的叫道，“上次你投放的阻击手是我老婆！下次再敢万米高空就丢人，我废了你的小JJ！”
　　“靠！我又不知道！好了好了，我知道了！我还要去下一个地点，你们这边总共有几个幸存者？”王小海转移话题。
　　
　　邵熙回答道：“二十八个！”
　　王小海：“我准备下放绳梯，他们能爬么？”
　　邵熙：“都是山里出身的，应该能爬吧。”
　　王小海：“那就是能爬了，叫他们准备好！拜托你下次选个可以降落的地方行么！这样很考验我的飞行技术啊喂！”
　　邵熙：“靠！要是别人我还不敢相信，就你王小海的技术我最信得过。”
　　王小海嘿嘿两声：“那是那是！”
　　
　　接着有个负责检验幸存者身体状况的军医从绳梯上降落到地面，开始了体检。
　　体检过关的一个个幸存者开始攀登绳梯。
　　
　　没过多久，由于直升机螺旋桨的声音而引来一些附近的游荡的丧尸。
　　而且眼看有越来越多聚集起来的趋势。
　　
　　邵熙问钱晓坤：“怎么回事？！这附近藏了那么多丧尸探测仪为什么没有显示？！”
　　钱晓坤也着急得满头大汗，不知道到底是怎么回事。
　　
　　在直升机上的王小海对于下面的情况看得一清二楚，他忍不住对邵熙叫道：“哇靠！邵熙你也太大胆了！这附近藏了不少丧尸啊！”
　　邵熙根本就没空搭理他，他把自己手上的枪丢给钱晓坤：“保护好这些人，还有徐扬也是！”
　　说完他跑到刚刚由王小海投放下来的武器箱，打开箱子之后拿出一把冲锋枪开始扫射周围不断围上来的丧尸。
　　
　　“靠！”方晓宇忍不住咒骂一声，“队长！给我一把步枪！阻击枪的缓冲时间不够！”
　　邵熙闻言立刻冲武器箱里拿出一把步枪和一排子弹朝方晓宇那边扔过去。
　　方晓宇接到步枪之后也加入了扫射的行列。
　　
　　这时方晓宇发现这批丧尸的身体腐烂程度都很严重，身上还沾着不少的泥巴。
　　看上去就像是从泥土里爬出来的一样。
　　一思及此，他立刻跑到还没有接受体检的幸存者身旁，逮住其中一个就问：“你们这边是不是还实行土葬？！”
　　被他拽着的那个幸存者愣了一下才缓缓点头：“是、是的……”
　　
　　得到这个答案，他立刻对邵熙叫道：“我知道这批丧尸是怎么来的！”
　　没等邵熙回答他，他径直接着说道：“这附近是坟山，这些全是死了埋起来的人！”
　　
　　他的话让血狼队的成员都惊骇不已。
　　
　　他们从来都没有想过这个病毒竟然还能入侵死人的身体里，然后使其变成活死人。
　　这下，邵蕾所说的病毒变异真的成真了。
　　
　　在他们的炮火攻击保护下，幸存者全部顺利登机。
　　王小海传来一句话：“祝你们好运！”之后便启动直升机和另外一架直升机转移飞走了。
　　剩下的这几位血狼队成员继续奋战中。
　　
　　“小坤！我掩护你！快点回基地车！”邵熙一边开枪一边吼道。
　　钱晓坤接收到命令，立刻往基地车那边奔去。
　　“记着，别忘了武器箱！”邵熙提醒了一句，钱晓坤立刻就明白了。
　　
　　大概花了二十来分钟，他们才总算全都回到了基地车上。
　　邵熙立刻跑到驾驶舱亲自开车，他猛地一踩油门，也不管前方有多少个丧尸就直接撞过去。
　　一时间，有好几个丧尸直接被撞飞。
　　想到这些丧尸都是从泥土里爬出来的死人，就禁不住感到一阵头皮发麻。
　　
　　方晓宇在刚刚接收到的武器箱面前清算了好一会儿之后，对邵熙进行报告。
　　“三万发通用子弹，穿甲弹八千发，LLD瞬爆弹五千发，三把SV98狙击步枪，五把AWP步枪……”方晓宇非常仔细的把所有装备都一一报告完毕。
　　听完方晓宇的报告，邵熙问了一句：“你过来这边的时候知道我四姐的研究有什么成果了没？”
　　方晓宇摇摇头：“她在研究区，和我们统战区不在一个地。”
　　“唉。”邵熙叹气，“总感觉越来越麻烦了。”
　　方晓宇：“我觉得这个变异情况有必要向总部汇报。”
　　邵熙：“我这不是正在烦恼要怎么写报告书么！”
　　方晓宇：“哦……难为你了，语文是数学老师教的人真伤不起啊对吧？”
　　邵熙：“你不嘲笑我会死吗？我读书就是没天分。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　病毒的变异让死去的人重新拥有行动的能力，成为丧尸的一员。
　　这个事实严重打击了人们的希望，血狼队的成员顿时被一种更加沉重的气氛笼罩了。
　　
　　虽然在很多年前，国家就规定实行火葬制度。但是在一些比较落后的地方，或者是山沟里的小部落，他们依然实行着一贯传承下来的土葬。
　　这就意味着，这些土葬的都很有可能会变成丧尸。
　　
　　血狼队顿时觉得，这个任务的完成期真的是变得更加遥遥无期了。
　　
　　在驾驶舱里，基地车早已设置成了遥控档。
　　方晓宇主动的吻上邵熙的唇，天雷勾地火，两人很快纠缠在了一起。
　　两人契合度总是那么好，碰在一起之后，顿时的所有一切都变得那么理所当然。
　　一点火花都能迸发成熊熊大火。
　　一个热吻结束以后，邵熙的眼里闪烁着明显的欲欲火,问道：“这样咱们算是和好了？”
　　方晓宇舔了舔嘴唇,脸上充满了挑逗的表情：“没门。”
　　邵熙霎时很不满：“那你干嘛吻我？”
　　方晓宇：“没人规定不和好就不能接吻啊。”
　　邵熙：“……你是故意的吧？”
　　方晓宇：“恭喜你答对了，我就是故意的，邵熙队长。”
　　邵熙：“……”
　　




37

37、邵蕾归来 ... 
 
 
　　南海西沙群岛的军事基地。
　　邵天豪接到了最前线的报告书之后，立刻召见了自己的两位女儿。
　　
　　“你们大姐和二姐还有弟弟都在最前线奋战着，我相信你们也是一样的心情，恨不得想要去前线贡献自己的一份力量。”邵天豪看着邵芸和邵蕾说道。
　　邵蕾撇撇嘴角：“得了，爸你这个客套话就别讲了。有什么话直接说就行。”
　　邵芸点头附和：“就是。”
　　邵天豪：“……”
　　
　　被两个女儿吐槽了之后，邵天豪干咳几声以掩饰心中的尴尬。
　　“是这样的，小芸你继续留守这里配合研究疫苗还有S弹头的完善，而小蕾你必须要上前线采集丧尸的病毒标本。因为你对大脑的结构最了解。”
　　邵蕾听了没有任何意外的表情，她只是点点头：“我明白了，那么什么时候出发？”
　　邵天豪看着自己最得意最自豪的女儿，说道：“明天就出发，当然，你可以自己选择所要前往的小队。”
　　邵蕾笑了笑，没有任何犹豫就说道：“当然是去血狼队了。”
　　
　　“就知道你和弟弟的感情比较好。”邵芸笑着说道，“你也知道咱家弟弟向来不会跟女人计较，所以你就别老是欺负他啦。”
　　邵蕾忍不住反驳：“我哪有欺负他啊！只不过是小时候把他当仆人使唤而已。”
　　邵芸：“……”
　　邵天豪：“……”
　　
　　邵天豪继续交待了一些事情。
　　刘婉君也在百忙之中抽出空帮邵蕾整理一些必备的行李。
　　毕竟是自己的女儿，而且还未出阁，刘婉君心里其实是很不愿意她上前线的。
　　毕竟邵蕾和其他儿女不同，大女儿邵琴夫妇都是军方人物；二女儿邵颖也是个特种兵，其丈夫是个名望很高的军医；三女儿邵芸虽然非军方领域，但是她的对象也是个军官。
　　儿子邵熙更不用说了，本身就是特种兵出身。
　　而邵蕾没有接受过任何特别训练，未婚夫也不在身边。
　　无论如何，刘婉君都是相当担心的。
　　
　　邵蕾看出刘婉君的担心，只好安慰道：“妈你别担心了。有小熙保护着我呢，你也知道你儿子很厉害的嘛！”
　　刘婉君勉强的笑了笑，然后拥抱邵蕾：“好孩子，一定要和弟弟一起好好活下来知道不？”
　　邵蕾轻轻拍了拍刘婉君的背部：“我知道的，妈。不研究出疫苗我誓不罢休。”
　　刘婉君：“我的好女儿，有你们这样的儿女，我感到很自豪。”
　　邵蕾：“必须的，邵家的都是铿锵儿女嘛！”
　　
　　做好一切准备之后，邵蕾登上了运载她的战斗机。
　　
　　飞行员看到熟面孔立刻回过头来，露出一口白牙笑得很灿烂：“哟，小蕾姐姐。”
　　听到这个令人抽搐的称呼，邵蕾一眼瞪过去才发现他居然是王小海。
　　
　　“哟，小海弟弟。”邵蕾毫不客气的回了一句。
　　王小海：“……”
　　
　　起飞之后，王小海继续搭讪：“又是血狼队啊？最近我都往邵熙那边奔了！”
　　邵蕾连忙问道：“他们还好吧？”
　　王小海：“你也知道血狼队其实就是小强队么！有邵熙在，他们死不了！”
　　听到他这样说，邵蕾顿时安心不少。
　　
　　不过王小海紧着接了一句话：“不过他们总是往丧尸群待着，上次去他们那里带幸存者，尼玛围了一大堆丧尸啊！”
　　邵蕾：“……拜托你这个说话的习惯改一下，不要每次都分成两段来讲！”
　　王小海：“……”
　　
　　这个王小海是邵熙的发小，两人几乎是穿同一条裤衩长大的。
　　王小海的父亲是邵天豪的副官，所以他和邵熙才会从小一起长大，他比邵熙大一岁。
　　邵熙高考落榜之后去参军，他也跟着去了。
　　一开始两人在同一个部队，后来因为两人的能力都有突出的表现。
　　邵熙是陆战队的能力强悍，而王小海则是飞行技术强悍。
　　于是两人便分开了，一个进了特种部队，另一个进了空军战机特种部队。
　　
　　飞了一段路，王小海问道：“姐，你会跳伞吗？”
　　邵蕾咬牙切齿的反问道：“你认为我会吗？！”
　　王小海：“……好吧，找个地方降落吧。”
　　想起邵熙要废掉他小JJ的威胁，王小海觉得还是慎重一些的好。
　　
　　到了血狼队所在的城市上空，王小海又打开通讯器叫道：“这里是先锋1号！这里是先锋1号！呼叫邵熙！呼叫邵熙！收到请回答！”
　　过了好一会，邵熙的声音夹杂着枪声传来：“靠！尼玛又有什么事啊？！老子正忙着！”
　　王小海没好气的叫道：“给你送来一尊大神！这是国家重点保护对象！你赶紧给我找一个可以降落的地方！”
　　邵熙吼道：“你他妈的有本事像上次那样万米高空丢下来啊！”
　　王小海：“靠！叫你找地方就去找！”
　　邵熙：“你他妈的别使唤我！先等一下！方晓宇你别冲那么快！靠！”
　　王小海：“……”
　　
　　坐在他后面的邵蕾冷冷的说了一句：“王小海，一尊大神？国家重点保护对象？你当我是大熊猫？！”
　　王小海干笑两声：“姐，你想太多了。我绝对没有这个意思……”
　　接着邵蕾又说道：“上次的万米高空丢下是怎么回事？”
　　王小海：“……就那个阻击手么……”
　　邵蕾：“那个可是我弟媳，你知道不？”
　　王小海：“我错了行不，那也是我弟媳啊……”
　　邵蕾：“欠抽！”
　　王小海：“……”
　　
　　又过了一会，邵熙的声音再次传来：“这里是邵熙！呼叫王小海！”
　　王小海立刻回道：“王小海收到！”
　　邵熙：“这边有个广场，丧尸已经暂时清除了，你们赶紧降落！要不然又有丧尸围上来了！”
　　“了解！”王小海立刻转动方向杆，往邵熙所说的那个广场的地点飞去。
　　
　　邵熙他们正站在广场边上等着王小海的战斗机降落。
　　
　　过了半个多小时之后，战斗机总算顺利降落。
　　打开机舱，邵蕾从里面跳了下来。
　　邵熙立刻一阵傻眼：“四姐？！你怎么也来了？！”
　　没等邵蕾回答，王小海的前舱一打开，方晓宇立刻就大叫：“靠！怎么是你这个2B？！”
　　王小海也跳下机舱，说道：“拜托，那个方晓宇，你别那么记仇嘛！上次是我不对啦！”
　　方晓宇咬牙切齿：“你妹的，我差点跳到了丧尸群里！”
　　王小海：“这不也是个新奇的体验嘛，对吧？哈哈哈……”
　　
　　结果就他一个人在干笑。
　　其余的人都对他投以鄙视的眼神。
　　
　　白少华更是看不下去：“王小海！你白痴够了吧？！”
　　王小海：“哎哟，小白这么久不见你还是这样可爱啊。”
　　白少华：“不要叫我小白！还有，不要用可爱形容我！”
　　王小海：“哈哈哈……你越是激动就越可爱啊！”
　　白少华：“……”
　　
　　邵熙：“王小海你越来越重口味了……”
　　王小海：“必须的啦！好了，人我已送到，任务完成，先闪了！各位好好保重啊！”
　　
　　说完他重新跳回机舱。
　　
　　看着战斗机重新起飞升空，方晓宇忍不住问道：“这个飞行员和你们很熟么？”
　　没等他们回答，邵蕾就先开口说了：“就一2B青年，成天不学好。小熙就被他带坏的。”
　　邵熙：“……冤枉好吧！”
　　邵蕾：“本来就是！”
　　
　　接着方晓宇露出“原来如此，我懂了”的表情。
　　邵熙顿时觉得方晓宇好像是误会什么了。
　　




38

38、大雨中的休息 ... 
 
 
　　血狼队已经到达了安徽省境内，这天乌云密布雷声大作，倾盆大雨下个不停。
　　大雨天不方便执行任务，于是邵熙下令今天稍作休息。
　　
　　下雨天的气温大幅度下降，刘婉君捎给方晓宇的冬衣总算派上了用场。
　　邵熙身上里面什么都没穿，直接换了一件黑色的连帽外套，然后套了一条牛仔裤。俨然一副英俊阳光青春大学生的形象。
　　“这裤子居然松了！莫非我瘦了吗？！”邵熙忍不住叫道。
　　“队长，你这衣服一换立刻人模狗样的啊。”方晓宇一边说道一边翻着这个包，没好气的说道：“为什么你的衣服不是黑色灰色的就是白色的？！”
　　邵熙撇撇嘴：“有的穿就不错了，别嫌七嫌八的。这些可都是名牌知道不。”
　　方晓宇：“……你就是品牌控！肤浅！”
　　邵熙立刻反驳：“这些衣服全都是我妈给我买的啊喂！本大爷哪有时间去逛街买衣服？！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　几个男生都换下了军装，然后邵蕾利用基地车的蓄水槽装了不少雨水，给他们洗衣服。
　　
　　看着邵蕾正在洗衣服的背影，郭传耀嘿嘿两句：“有女性在就是好啊。”
　　邵熙：“我四姐这是思想觉悟突然升级了，以前她从来不洗衣服的。”
　　这时邵蕾显然听到了邵熙的话，转过头来没好气的说道：“我会这么主动给你们洗衣服是为了我自己着想！你们要知道，女生是很难容忍你们这些汗臭味的！”
　　众男性：“……”
　　
　　白少华换了一身雪白的运动服，走到驾驶舱没一会又走回后车厢拿了一把AKM。
　　“小白你要做什么？”邵熙问他。
　　“有个丧尸趴在咱们基地车的前端。”白少华说完立刻去了驾驶舱。
　　“你小心点！”邵熙交待着说道。
　　“枪声不会引起动静么？”换了衣服的徐扬问道。
　　“外面雷声那么响，没事。那个丧尸估计是不小心误打误撞走到这边的。”邵熙回答道。
　　
　　方晓宇看了看徐扬，没吱声。
　　再看看邵熙那一脸坦然到迟钝的模样，方晓宇很肯定他完全不知道徐扬心中那点小九九。
　　
　　“邵将军得到你们前线的汇报，果真无法淡定了。”邵蕾说道，“话说小熙你的字敢不敢再写得好看一些？”
　　邵熙坐在她身旁，一边闭目养神一边说道：“我小学没毕业，行了吧。”
　　邵蕾：“……幸好二姐他们血豹也发了一份报告书回总部基地，他们也遭遇了从坟墓里爬出来的活死人。”
　　邵熙睁开眼睛：“……二姐他们现在负责哪个区域？”
　　邵蕾：“西南区域，云南贵州一带。”
　　
　　这时坐在邵熙对面的郭传耀忍不住插入他们的话题：“血豹？是血豹特工队吗？”
　　邵熙点点头：“啊，就是血豹特工队。”
　　郭传耀的双眼立刻发亮：“原来邵颖队长是你姐？！”
　　邵熙再次点头：“是啊，她一直是我姐啊。”
　　“难道她口中的小五就是邵熙队长？！”郭传耀突然恍然大悟。
　　邵熙没想到自己的乳名居然被郭传耀爆了出来：“你认识我二姐？”
　　郭传耀点点头：“她以前是我们大队的特约教官，她训练了我们三个月。”
　　邵熙转过头问邵蕾：“四姐，二姐有去做过教官？”
　　邵蕾点点头：“嗯。”
　　
　　顿时，邵熙用很同情的眼神看着郭传耀：“那三个月是不是如同地狱一般啊？”
　　郭传耀就像找到了知音一样激动的点头：“邵颖队长太严苛了，就算我们是特种兵，有不少人都承受不住她的训练。”
　　邵熙一听就有种想泪奔的感觉：“别说了，我深有体会啊亲。”
　　郭传耀：“那时候邵颖队长总是说‘我家小五比你们争气多了，至少他从来不会在我面前露出颓败的表情！’，我那时还一直在想到底是哪个悲惨的小五呢。”
　　邵熙笑得比哭还难看：“尼玛，那个小五就是悲催的本大爷啊……我二姐非人类啊！靠！惨无人道的经历不堪回首啊！”
　　
　　想到那段被邵颖特训的日子，邵熙就浑身发冷。
　　
　　“队长，你们一家都是特种兵吗？”徐扬也走过来加入了他们的闲聊。
　　邵熙摇摇头：“也不算全是吧，我三姐就只是个搞化学研究的。不过我三姐夫倒是个军官。”
　　在洗衣服的邵蕾说了一句：“我们家是没办法的，从我太爷爷那一代开始就一直是特种兵出身。国家不允许我们家彻底退出军方的势力范围。”
　　邵熙点点头附和邵蕾：“他们是不是认为我们天生就适合当兵打仗啊？”
　　邵蕾：“……科幻片太多了吧。”
　　邵熙：“……”
　　
　　一直在组装枪械的方晓宇适时的说了一句：“他就是科幻片看太多，走火入魔了。”
　　邵熙：“……”爱好看电影有错么！
　　
　　继续各种闲扯各种八卦之后，邵熙问邵蕾：“四姐，你在基地有什么结果没，知道这个病毒的来源了么？”
　　这个问题瞬间把气氛变为沉重，大家心中很害怕这个答案，却又非常想要知道答案。
　　
　　邵蕾停下洗衣服的动作，神情变得很严肃：“这个问题整个研究区的人一直很重视。据我所知，这个病毒一开始是从机场爆发的，H市还有其他一些沿海城市都是从机场开始爆发。”
　　“这就说明，病毒是从国外带进来的。”方晓宇接了一句。
　　邵蕾赞同的点头：“小宇说的没错，这个病毒很可能是从国外带进来的。”
　　邵熙：“那岂不是无处可查了？”
　　邵蕾摇摇头：“不一定的，现在我们研究区最新的结论就是，这是一种狂犬病毒的变异。”
　　邵熙大惊：“真的是狂犬病啊？！”
　　邵蕾白了他一眼：“不懂就别发言！这个虽然是狂犬病毒的变异，但是已经不是狂犬病了。疫苗我们还在研究中，对了，小熙你们俩的身体有什么不舒服或者是特殊的反应没？”
　　
　　邵熙和方晓宇两人颇为一致的同时摇头。
　　
　　邵蕾叹气：“唉，看来这个疫苗还是没有产生抗体啊……”
　　邵熙见她挺伤心，便安慰道：“也不是没效果的嘛，自从注射了之后，我走路更有劲了，一口气上五楼不费劲。一个顶俩……”
　　方晓宇没好气的吐槽：“你这是在念广告台词吧？啊？！你索性说注射了之后就感觉像超人得了！”
　　邵熙：“……我这不是安慰我姐么！”
　　邵蕾：“被你这么一安慰，我觉得更悲催。”
　　邵熙：“……”
　　
　　邵蕾顿了一下之后又说道：“是时候该告诉你们我来上前线的原因了。”
　　邵熙：“……”
　　邵蕾：“其实我是来抓丧尸的。”
　　邵熙：“……你是来被丧尸抓的吧。”
　　邵蕾：“……跟你说正经的！”
　　邵熙：“那你说啊。”
　　邵蕾：“是这样的，丧尸的其他内脏都是坏死的，心脏也是，唯独大脑没有完全坏死。大脑的神经末梢还有神经元控制着它们四肢的活动。”
　　邵熙：“于是？”
　　邵蕾：“于是我需要丧尸的大脑进行解剖研究。这样会对疫苗的研究更加有利。”
　　邵熙：“然后你的任务就完成了？”
　　邵蕾：“应该是的。”
　　邵熙：“那你早说啊，我们下次留一个不爆头，给你做研究就是了。”
　　邵蕾：“……”
　　 

作者有话要说：打滚求评论求分分求推荐啊！




39

39、惊变 ... 
 
 
　　大雨足足下了两天才慢慢减缓了势头，现在处于小雨飘飘的状态。
　　潮湿的天气让众人的情绪郁闷不已。
　　不过任务不可能拖沓太久，血狼队终究还是选择了执行任务。
　　安徽有不少山，而且有些山就是坟头山。
　　于是这些全都是他们重点搜索绞杀丧尸的地方。
　　
　　此时的温度一下就降到了十度以下，还是有些令人很受不了。
　　
　　“冬天来了就好办了。”邵蕾安慰大家，“丧尸的四肢将会被冰雪冻结，从而无法动弹。”
　　邵熙撇撇嘴角：“于是四姐你的意思是在提醒我，路线该继续往南方走么。”
　　邵蕾：“恭喜你说对了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　钱晓坤重新好好整顿了一下探测仪之后显然效果显著。
　　因为他的探测仪已经可以完美的探测到从泥土里爬出来的丧尸了。
　　
　　血狼队一行人把基地车直接开到了最靠近他们的在一座山的山腰上。
　　当然，这种强悍不怕死的驾驶技术只有邵熙才会。
　　
　　山间林木浓密，由于下雨的天气布满迷蒙的雾气，白茫茫的一片，显得很有朦胧的意境。
　　偶尔会有鸟类清脆各异的叫声，显得倒是很惬意。
　　如果不是这种特殊情况的话，这里是个很好的绿色环境。
　　
　　钱晓坤看着探测仪的探测数量还在不断上升中，皱着眉头对邵熙说道：“队长，这将会是一场苦战。咱们已经陷入了大概一万来只的丧尸包围圈。”
　　邵熙正在全副武装，把装备什么的都检查了一遍之后说道：“再困哪也要去完成。这里是山地丛林，倒是和去年的亚马逊演习的情况很像啊。”
　　方晓宇没好气的说道：“差很远好吧！首先敌人就完全不一样！”
　　邵熙：“……”
　　
　　对表之后，邵熙说道：“两分钟之后正式行动，都准备好了没？”
　　众人一致点头：“准备好了！”
　　邵熙：“以基地车为中心圆往外行动，不要擅自移动方向。十分钟对表一次报告一次，这个场地和平时都不一样，一定要眼观八方。明白了没？”
　　众人再次点头：“明白！”
　　邵熙：“OK。四姐你和小坤一起留守基地车，无论是什么情况都不要出来。”
　　
　　邵蕾和钱晓坤两人点点头。
　　
　　交待好了一切之后，邵熙再次对表。时间一到他立刻打开后车厢率先跳了出去。
　　马上枪声立刻响起，把基地车周围的丧尸清扫完毕之后他做了一个开始行动的手势。
　　接着血狼队的所有行动成员全都跳下车各自守着自己负责的方位开始一路杀过去。
　　
　　方晓宇负责的方向是往山顶去的，他右手边距离大概五十米远的人则是邵熙，左手边的是徐扬。
　　
　　钱晓坤的声音传到每个前线的队员耳朵里：“山顶上聚集了大概八千多个丧尸，你们小心点。”
　　
　　坐在钱晓坤身边的邵蕾看着探测仪的屏幕里亮着很多红点，有些自言自语的问道：“那些丧尸怎么会往山顶上走？”
　　钱晓坤：“……不会是有活人吧？可是生命探测仪没反应啊。”
　　邵蕾右手托着下巴，开始陷入沉思。
　　钱晓坤看到邵蕾的表情挺严肃的，于是连忙打开通讯器：“队长你们到了山顶范围的时候一定要小心，那里一定有什么东西在吸引着丧尸的聚集。”
　　
　　邵熙听到这话之后说道：“不会是有丧尸之王在那里吧？！”
　　众人一致无语的反应：“……”
　　
　　丧尸们都被血狼队的枪声不断吸引过来。
　　眼看越来越多丧尸出现在眼前，每个人都显得越来越小心。
　　
　　徐扬终究是个还算不上当兵的新人，经验严重不足。
　　虽然经历了好多次的实战，但是比起邵熙他们身经百战的人来说，他就显得相当稚嫩。
　　好几次丧尸从他侧面过来，他都反应不过来。
　　要不是方晓宇好几次帮他的话，恐怕早已完蛋了。
　　
　　可是方晓宇现在自己攻击范围内的丧尸越来越多，于是开始有些无法顾及徐扬了。
　　
　　在看到徐扬的步伐开始后退之后，方晓宇只好大喊：“往我这边靠近，别后退！不然很容易被包围！”
　　邵熙显然是听到了方晓宇的声音，于是连忙打开戴在耳朵上的通讯器，问道：“怎么回事？”
　　方晓宇答道：“徐扬开始被包围了！我叫他往我这边靠近！”
　　
　　邵熙闻言立刻大致看了一下周围丧尸的数量，很显然，这是一大批涌过来的。
　　
　　很快他就立刻拟定另外一个作战计划：“这里是邵熙！全员往我这边集合，先不要分散火力！”
　　其他人听到了之后都一边开枪一边往邵熙那边集合。
　　方晓宇和徐扬也不例外。
　　
　　看到徐扬的移动很缓慢，方晓宇只好自己向他靠近。
　　要不是人手不够，徐扬是无论如何都不能上战场的。这货没经验，反应能力还差一大截。
　　和他们这种常年受训的军人相比，简直就是天壤之别。
　　不过，他拿着枪不会扫到自己人已经算是很不错了。
　　
　　忽然有三个丧尸同时向徐扬扑过来，徐扬看着近在咫尺的丧尸有些应接不暇。
　　方晓宇见状立刻又拔出另外一把枪，双枪齐开。
　　
　　“靠！别发呆！”方晓宇忍不住怒吼，“赶紧往我这边靠近！”
　　
　　就在这说话的一瞬间，方晓宇没有注意到他身旁一棵树干后面冲出一个丧尸张口就往他扑过来。
　　狰狞的丧尸张开腐烂不堪的嘴巴张口就往方晓宇的肩膀上咬了一口，顿时撕心裂肺的剧痛立刻袭来。
　　方晓宇咬紧牙关立刻举起另外一只手开枪爆了这个丧尸的头。
　　
　　徐扬看到发觉方晓宇被咬了，本来就苍白的脸色变得更加死灰。
　　
　　“妈的！别发呆！赶紧跑啊！”方晓宇真想一枪爆了徐扬的头，“你别靠近我！我被感染了，你越过我往队长那边去！快！”
　　徐扬六神无主的点头，立刻迈开脚步跑了起来。
　　越过方晓宇身边的时候，他有些颤抖的说道：“对不起……”
　　方晓宇压抑着想杀人的冲动，咬牙切齿的吼道：“赶紧滚！”
　　
　　他肩膀上的伤口血流不止，不过已经不想去顾及这些了。
　　方晓宇现在最想做的事情就是多杀一些丧尸，最后再给自己一颗子弹。那么就结束了。
　　
　　徐扬一跑，由他吸引过来的丧尸全都开始往方晓宇这边集聚过来。
　　两只手毕竟难敌四周，方晓宇搜出一个手雷在丧尸里面炸出一个出口之后开始往另外一边移动。
　　
　　这时，白少华和郭传耀两个人都已经到了邵熙这边。
　　邵熙听到了方晓宇那边传来爆炸声，于是打开通讯器叫道：“方晓宇，你那边是什么情况？！”
　　可是并没有得到方晓宇的回音。
　　正在疑惑的同时，不断开枪扫射丧尸的邵熙看到徐扬正往他这边移动。
　　他的视线越过徐扬的身影，意外的是，在徐扬身后竟然没有方晓宇的身影。




40

40、绝望 ... 
 
 
　　邵熙猛地揪住徐扬的领子，在枪声中吼道：“方晓宇呢？！”
　　徐扬完全慌神了，被邵熙这么一吼，他有些结结巴巴的说道：“他他……他被咬了……他掩护我过来这边的……”
　　邵熙一听，瞳孔立刻猛烈收缩：“你他妈的说什么？！”
　　
　　白少华听到了徐扬的话之后，声音都禁不住有些颤抖：“怎么可能？”
　　
　　徐扬咬着下唇：“他是为了救我才……”
　　话音未落，邵熙狠狠揍了他一拳，怒吼道：“要是他有什么三长两短，我就杀了你给他陪葬！”
　　徐扬被他打倒在地之后爬了起来：“队长，他已经被感染了……”
　　邵熙推开徐扬：“滚！”然后往方晓宇那个方向跑去。
　　
　　白少华他们见状，立刻拉上徐扬也追了过去。
　　
　　方晓宇不知道自己到底跑到了什么地方，这座山看起来很庞大，由于受伤的关系，他似乎已经迷失了方向感。
　　他现在完全是凭着本能在战斗。
　　突然又有一个丧尸趁他没反应过来的时候扑了上来，在他背部咬了一口。
　　忍着难以言喻的疼痛，方晓宇一个过肩摔把那个丧尸甩到前面压倒了前面几个丧尸。
　　接着方晓宇继续开枪扫射。
　　
　　戴在耳朵上的通讯器不断闪着信号灯，他知道一定是邵熙在呼叫他。
　　可是不知道为什么，方晓宇突然变得很害怕听到他的声音。
　　他怕邵熙的声音会动摇他的信念。
　　
　　只要面对邵熙，他怕自己会害怕死亡，会留恋这个世界。
　　
　　由于下雨天，地上的泥土都很松软打滑。
　　方晓宇跑得太快一不小心一脚踩空，然后顺着山体的斜坡滚了下去。
　　也不知道是不是因为伤口的关系，方晓宇只觉得浑身都像要散架了一样。
　　以前演习或者是特训的时候，也不是没遭遇过从山体斜坡上滚下来的经历，只是觉得这次特别难受。
　　
　　更糟糕的是，他的视线开始变得迷糊。
　　
　　滚了好一会，才算是停下来。
　　方晓宇挣扎着起身就听到一阵脚步声向他这边过来。
　　于是他立刻拿起枪上膛。
　　
　　接着一个男人的声音响起：“嘿嘿！别开枪，我们不是丧尸！”
　　方晓宇一听是人类的声音，立刻就放下了枪。
　　紧接着另外一个女人的声音响起：“小心！”
　　方晓宇还没反应过来，那个女人立刻迅速的越过他然后用军刀直接劈了想要扑到方晓宇身上的丧尸。
　　
　　这时方晓宇迷糊的视线中发现这一男一女都穿着野战迷彩军装，很显然也是军人。
　　其中一个男人走到方晓宇身边蹲下，说道：“你受伤了啊，哪个部队的？”
　　方晓宇有气无力的挣扎着起身，那个男人想要扶他却被拒绝：“不要碰我，我被丧尸咬了……”
　　男人想要扶他的动作立刻一顿。
　　
　　不过没有太多时间让他们说清楚情况，女人一看有不少丧尸追着方晓宇来了，立刻说道：“咱们先撤吧！先不要引起动静，刚才的枪响一定是他部队的。”
　　男人指着因失血过多整个人都开始陷入昏迷的方晓宇说道：“那他怎么办？！”
　　女人一个爆栗丢过去：“把他抱走啊！你想看着他被丧尸吃掉吗？！”
　　男人委屈的撇撇嘴：“队长，你敢不敢别这么暴力啊！”
　　女人很不客气的说道：“我就只对你暴力，有什么不满吗？”
　　男人立刻很乖的摇头：“没有……”
　　
　　于是方晓宇被这个男人毫不费劲的抱了起来，然后撤离了这里。
　　在迷糊中，他似乎听到了邵熙在呼喊他的名字。而那声音充满了绝望……
　　
　　他们把方晓宇带回到他们自己的基地车上。
　　其他人一看他们带回一个人，而且浑身是血，立刻谨慎的看着方晓宇。
　　
　　“彭英博副队，你干嘛把被咬的人带回来？！”他们的机修师有些不满的叫道。
　　抱着方晓宇的彭英博表示很无奈：“是咱家队长要求带回来的。”
　　一听是队长的意思，众人立刻不敢有意见了。
　　
　　“查明了在山上扫射的是哪个部队的人没？”他们的队长问着自己的机修师。
　　那个机修师摇摇头：“他们的机修师很厉害，在自己部队所属的联络频道上加了密，一时半会还破解不了。”
　　女人一副早已料到会是这个结果的模样：“我估计他很可能就是那个部队的人。”
　　“可是他被咬了啊……”机修师心有余悸的说道。
　　“放心，只要他一变异，我立刻就爆了他的头。还是说，你们对我的技术不够信任？”女人一个冷眼扫过去，众人大气都不敢喘一个。
　　
　　看着方晓宇身上的血迹，女人皱了皱眉：“英博，给他的伤口包扎一下。”
　　彭英博一听立刻小心翼翼把方晓宇放到行军床上，然后给他进行包扎。
　　
　　伤口得到了处理之后，方晓宇的意识慢慢有些清醒过来。
　　刚开始睁眼的时候，大家都以为要变异了，结果又挨了他们队长的批。
　　“怕个鬼啊！”女人看着自己不争气的队员，顿时没好气。
　　
　　她遣退站在床边的队员，自己站到旁边，看了一会方晓宇之后才问道：“现在感觉还好吗？你到时候想要自己动手，还是我帮你？”
　　方晓宇因为失血的关系，脸色苍白，他视线依然很迷糊，看不太清楚眼前的人。
　　他有气无力的说道：“我会自己动手……不劳烦你……”
　　女人顿时很佩服他：“有骨气，我喜欢。那么你可以告诉我，你是哪个部队的？我在你身上没有搜到相关的身份证明，要是你牺牲了，我好歹也要帮你把名字报上去吧。”
　　方晓宇微微一笑：“不用了……死了就死了……什么名头我都不稀罕……”
　　
　　说完之后没多久他又进入了昏迷。
　　
　　彭英博看着他只觉得可惜：“看起来还很小的年纪啊……真是造孽。”
　　女人的眼中也尽是惋惜：“他让我肃然起敬，一个奋战在最前线的人，直到最后一刻都不畏惧死亡。”
　　彭英博：“队长，他还没死呢……最后一刻还没到。”
　　女人一眼瞪过去：“要你嗦！”
　　
　　方晓宇的体温开始不断下降，看到他浑身发冷，彭英博立刻脱下自己的军装外套盖在他身上。
　　
　　不知道怎么回事，方晓宇只觉得浑身都很难受，就像有千万只蚂蚁在他身上啃咬一样刺痛着。
　　身体越来越冷，就像掉进了冰窖里一样僵硬得无法动弹。
　　
　　果然是要变成丧尸了么……方晓宇的脑海里突然蹦出这么一句话。
　　
　　“邵熙……”似乎是在弥留之际，方晓宇断断续续的呼喊着这个名字。
　　起初周围的人都挺同情这个小伙子，不过在听清楚他嘴里的名字之后，他们的队长立刻反应巨大。
　　
　　“喂，你们听听看，他说的是不是邵熙？”女人看着自己的队员问道。
　　于是他们都竖起耳朵聚精会神的听着方晓宇的声音。
　　“的确是在叫邵熙啊。”彭英博确定下来之后说道，“他是小五那个队的啊。”
　　“小五他们居然也在这边？难道没有接到总部的转移区域的命令？！”女人有些吃惊，“不行，我要去找他！”
　　彭英博立刻拦住她：“队长！邵颖队长！你别冲动！”
　　
　　这时他们的机修师也说道：“队长你先淡定，我就快破解他们的频道密码了！”




41

41、不要难过 ... 
 
 
　　邵熙像一头发怒的狮子，不断的一边吼着方晓宇的名字一边不断的击杀扑上来的丧尸。
　　白少华看他的情绪有失控暴走的趋势，立刻追上他拉住：“队长！不能再这样贸然深入，不然很可能会被丧尸包围的！”
　　邵熙满脸都是杀气：“别管我！没有找到小宇我不会放弃的！”
　　
　　“他已经感染了……该不会……”徐扬小小的声音传来。
　　他的猜想也是所有人害怕的结果，谁都不敢去相信方晓宇会变成丧尸。
　　“你闭嘴！”邵熙非常生气的说道，“他不会那么容易就认命的！”
　　徐扬脸上全是难过至极的神色，郭传耀一边开枪扫射丧尸一边安慰他：“好了，会发生这种事大家都是不愿意的。队长会这样也是情有可原。”
　　徐扬点点头：“我明白的……”
　　
　　白少华眼眶发红：“小宇他不会变成丧尸的，因为以他的自尊来说，他一定会选择饮弹自尽……”
　　邵熙立刻打断了他的话：“他不会舍弃我的，他不会的。”
　　白少华也火了：“队长！你清醒吧！小宇已经被咬了！他被感染了！”
　　邵熙：“我没有亲眼看到他的人！我绝对不相信！”
　　
　　而另一边的血豹特工队的基地车里面，他们的机修师正在小型计算机面前不断敲着键盘。
　　
　　负责看守着方晓宇的队员对邵颖说道：“队长，他好像快要不行了……”
　　邵颖叹气：“超过半小时还没有变异，他已经在垂死挣扎了。”
　　
　　方晓宇突然觉得自己开始呼吸困难，每呼吸一次就像是拿着刀在割他的的气管一样刺痛难受。
　　冷汗不断的从他的额头上沁出来，脸色越来越差，几乎和死人的脸色无异了。
　　众人看着他难受的模样，心里都感到非常不好受。
　　
　　就算方晓宇对于他们来说只是一个战友，确切的说，根本就是陌生人。
　　可是看到他在和病毒搏斗，在死亡线上战斗，血豹特工队的人都为他感到骄傲。
　　这就是他们国家培养出来的特种兵。
　　明知道自己会随时牺牲在前线，依然不会对惧怕低头，不会对死亡妥协。
　　
　　仿佛是漫长的十来分钟。
　　血豹特工队的机修师终于喊了一句话：“破解了！已经顺利发送频道信号了！”
　　
　　在血狼队基地车里的钱晓坤突然发现信号接收器传来一个陌生的频道，于是他立刻接通了。
　　
　　邵蕾连忙问他：“是什么情况？”
　　钱晓坤一边看着接收器的屏幕一边说道：“有个频道入侵了咱们队伍的联络频道，我正在解析中。”
　　
　　大概过了三十秒钟左右，邵颖的声音出现在血狼队所有人的通讯器里：“血狼队各位成员，我是血豹特工队的邵颖，编号SDN2198。”
　　她的声音马上引起血狼队众人的诧异。
　　“二姐？！”邵蕾率先反应过来大叫道，“怎么是你？！”
　　没等邵颖回答，邵熙也立刻叫道：“二姐你为什么知道我们队伍的频道？！”
　　邵颖的声音不慌不忙：“我们昨天刚转移过来这边的，你们血狼队没有接到南下的命令吗？！飞鹰队损失惨重，总部应该是派你们去支援才对。”
　　“没有收到这个命令！”邵熙的声音在激烈的枪声中显得很焦急。
　　“好吧，邵将军应该是另有打算了吧。”邵颖说完之后才转移话题，“我把我们基地车的坐标方位发给你们，赶紧过来吧。你们有个队员快不行了。”
　　
　　她的话立刻使邵熙开枪的动作一顿：“二姐……？你是不是找到方晓宇了？！”
　　邵颖道：“我不知道他是不是你说的方晓宇，我只是听到他在喊小五的名字才敢确定是你们血狼队的人。”
　　“一定是小宇！”邵熙大叫道，“二姐！你们在哪？！”
　　邵颖轻轻叹息：“赶紧过来吧，他看上去就快不行了。”
　　
　　邵颖透过通讯器刚联络完血狼队之后，她的其中一个队员立刻向她汇报：“队长，他已经出现了全身痉挛的现象！”
　　邵颖闻言立刻走过去看着痛苦的方晓宇，摸了摸他的头发：“好孩子，痛苦就快过去了。你是好样的。”
　　
　　一旁的彭英博难得看到柔情的邵颖，心情却依然很沉重。
　　
　　这时方晓宇重重的喘息了几下之后睁开了眼睛，虽然视线依然很模糊看不清邵颖的模样，但是他刚才已经听到了邵颖联系血狼队的谈话了。
　　他对邵颖笑道：“你们……邵家才是好样的……我突然很佩服邵将军和邵夫人……”
　　邵颖没想到方晓宇居然还能开口讲话，于是便和他搭话让他努力保持清醒：“哦？你还知道邵将军和我的关系？”
　　方晓宇轻轻笑道：“呵呵……没想到我临死前还能见到……邵熙口中声声念着的二姐……”
　　听到方晓宇这么说，邵颖这才反应过来方晓宇很可能就是她妈妈说的那个男孩子。
　　再想到她家小五刚才那副焦急的语气，她更是确定了。
　　
　　“你就是小五的对象？他准备要带回家的那位？”邵颖问道。
　　方晓宇没有回答她，而是笑着闭上了眼睛。
　　
　　一个小时之后，血狼队的基地车总算来到了血豹特工队的所在地。
　　邵熙带领着其他成员一路杀回自己的基地车，然后才一路狂奔过来。这期间费了不少时间。
　　
　　邵熙第一个跳上血豹特工队基地车的后车厢，他看到床上的方晓宇被军装外套盖着，双腿有些忍不住发抖。
　　他轻轻走过去，看到方晓宇面如死灰之后，心就像被紧紧揪住了一样发疼。
　　接着他揭开盖在方晓宇身上的军装外套。
　　
　　方晓宇肩上的绷带渗出的血已干涸，呈现出深黑色。
　　“他肩膀上被咬得很严重，背部也有被咬的痕迹。”邵颖在他旁边说道。
　　邵熙的手也开始忍不住颤抖，他轻轻摸了摸方晓宇肩膀上的绷带，恨不得被咬的人是自己。
　　
　　仿佛感觉到有人在碰他，方晓宇没一会就睁开了眼睛。
　　虽然还是看不清楚眼前的人，但是方晓宇很肯定站在他身边的人一定是邵熙。
　　
　　“我被感染了，邵熙。”
　　这是方晓宇再次见到邵熙之后说的第一句话，没等邵熙开口，他紧接着说道：“不要难过。”
　　
　　邵熙在床边跪了下来，发红的眼睛看着方晓宇，双手摸着他那苍白的脸。
　　“小宇……我的小宇……”邵熙喃喃的叫道。
　　方晓宇眨了眨眼睛，不想让泪水流出来：“邵熙，不要难过……”
　　
　　听到方晓宇说这句话，邵熙终究还是忍不住抱起他，然后无可压抑的哭了起来。整个人像个孤独而又无助的小孩。
　　他的哭声绝望而痛苦，像只濒死的野兽。
　　
　　每个人看着他们俩，都忍不住眼眶发红。
　　
　　方晓宇也想抱一下邵熙，可是双手早已僵硬多时，无法动弹。于是他只好说道：“别哭了，你就别让我再丢人了……”
　　
　　邵蕾看着这小两口，忍不住别过头悄悄擦掉眼泪。
　　之后她走到邵颖身边低声问道：“二姐，小宇他有什么异常情况没？”
　　邵颖想了一会摇摇头：“我又不是学医的，我只知道他受感染已经超过快两个小时了还没有变异。”
　　邵蕾若有所思的点点头。
　　




42

42、抗体…？ ... 
 
 
　　留给邵熙悲伤的时间并不多，很快，回到基地车没多久的钱晓坤立刻发来通讯：“队长，很多丧尸追着咱们过来了！”
　　血豹特工队的机修师显然也看到了探测仪上的丧尸数量：“队长，我们也要撤了！不然会被包围，到时候很难突围！”
　　
　　看到邵熙准备把方晓宇抱回他们自己的基地车，邵颖立刻说道：“你们先暂时和我们一起行动。”
　　
　　邵颖的军衔比邵熙高，她已经是中校级别。于是邵熙他们只好服从她的命令。
　　看到邵熙的情绪极度不稳定，邵颖立刻先拿了邵熙的指挥权，让白少华先当血狼队的指挥官。
　　
　　方晓宇没一会又再度陷入了昏迷。
　　邵熙立刻很紧张的看着他，邵颖安慰他：“小五你先冷静点，他刚才就一直是这种状态，一会清醒一会昏迷。”
　　邵熙紧紧握着方晓宇冰冷的手，脸上尽是难过的表情。他低沉的问道：“二姐，他是不是这样煎熬了很久了……？”
　　
　　邵颖点点头：“现在还算好一点了，刚把他从丧尸群里救出来的时候，我们都以为他就要死了。没想到还撑了那么久。”
　　这番话说得邵熙心里更是疼得要命。
　　
　　第一次看到邵熙如此难过的模样，就算自己受伤也不曾如此过。邵颖还是忍不住问他：“你很爱他？”
　　邵熙想都没想就点点头：“我一直在心里发誓要用自己的生命去保护他，没想到还是让他受伤了……”
　　
　　这时两辆基地车都已经启动，他们决定暂时先撤退。等个好天气再一举把这座山拿下。
　　
　　邵蕾走到方晓宇的床边对邵熙说道：“小熙你先休息休息，情绪一直处于高度紧张会严重影响你的判断力！”
　　邵熙摇摇头：“我要在旁边陪着他。”
　　邵蕾没好气一把推开他，义正言辞的说道：“我给小宇检查检查！他体内搞不好已经形成抗体了！”
　　
　　她的话引起这个后车厢里所有人的诧异。
　　
　　“抗体？”邵颖立刻发问，“我就是觉得不对劲了，按照正常情况，他早就应该变异成丧尸了。”
　　邵蕾说道：“在撤离第三军区之前我给小熙和小宇注射过没有经过反复实验证明的疫苗，因为他们一直没有出现异常状况，我以为没有产生抗体。但是小宇现在的情况让我非常怀疑。”
　　邵熙听完她的话，眼睛里立刻充满了希望：“四姐你说的是真的吗？小宇不会变成丧尸？”
　　邵蕾一脚踢开缠上来的邵熙：“所以叫你别围着他不让别人靠近，我要给他进行身体检查！”
　　
　　邵熙立刻很狗腿的给邵蕾捏捏肩膀捶捶背：“四姐，我的幸福就在你手上了！不不不，全家人的幸福都在你手上了！”
　　邵蕾：“……为什么这么说？”
　　邵熙说的很理所当然：“因为要是小宇有什么三长两短，你弟弟我也不活了。那样的话，全家人都会为我感到难过么。”
　　邵蕾：“……”
　　邵颖：“……”
　　彭英博：“……小五你真是……能不能别拿这种事情耍宝……”
　　
　　邵熙斜睨彭英博：“二哥，我不想和你说。你是个妻管严。”
　　彭英博是邵家的入赘女婿，也就是邵颖的老公。
　　彭英博顿时哭笑不得：“你好意思说我么！你也是个妻管严！”
　　邵熙大叫：“你怎么知道？！”
　　没等彭英博开口，邵蕾自我坦白：“是我说的，我说你被小宇管得死死的。现在整个邵家都知道你是个妻管严。”
　　邵熙：“……”
　　
　　之后，邵蕾用她带来的精密仪器对昏迷中的方晓宇进行了一系列的身体检查。
　　三个小时后他依然还没有清醒过来，当然也就没有变成丧尸。
　　在几小时漫长的煎熬中，邵熙无疑是最痛苦的一个人。
　　
　　好不容易，邵蕾的检查终于结束。
　　邵熙立刻问道：“到底是什么状况？！”
　　邵蕾想了一会才说道：“果然和我猜想的一样，他的身体并没有被病毒侵蚀。丧尸传染给他的病毒都被他体内的细胞吞了。”
　　邵熙：“吞了？那是什么意思？”
　　邵蕾：“我也觉得很奇怪，这个不像是抗体。但是可以肯定的是，病毒被他体内的血细胞融合掉了。我现在也不确定到底是不是我以前给他注射的疫苗发挥了作用……”
　　邵熙顿时就像从地狱回到了天堂：“四姐，那些都以后再说吧！小宇不会变成丧尸就足够了！”
　　邵蕾笑笑点头：“是啊。”
　　
　　看到方晓宇这次昏迷了很久还没有转醒的迹象，邵熙又开始担心起来：“那他为什么还一直处于昏迷状态？”
　　邵蕾答道：“那是因为病毒入侵他的身体，然后他体内的细胞正在不断吞噬病毒，也就意味着正在改造他的身体。所以才会这样的。”
　　
　　说完邵蕾把方晓宇的绷带解开，肩膀上的伤口立刻显露出来。
　　
　　“你们看看，他的伤口并没有继续扩大腐烂，而是开始愈合了。”
　　听到她这样说，邵熙和血豹特工队的其他成员立刻都凑过来看看。
　　
　　邵颖看了啧啧称奇：“没想到居然还有人可能抵抗这个病毒，他的身体到底是什么构造？”
　　邵熙立刻很警惕的看着邵颖：“别想把他当成白老鼠！你们谁敢上报说他抵抗了病毒，我就杀了谁。”
　　不得不说邵熙会有这个反应是正常的，要是有人上报方晓宇的情况，估计第二天总部就会派人把方晓宇带走。
　　接着就会被当成白老鼠不断被那些科学家做研究。
　　
　　邵颖一听立刻转身对其他成员说：“听到了没？我家小五的攻击力比你们都高，要想举报的就自己小心点！”
　　血豹特工队的众成员：“……”
　　明明她家小五最防范的人就是她好吧！众成员都忍不住在心里吐槽道。
　　
　　到了傍晚时分，两辆基地车停在了高速公路上暂作休整。
　　而这时方晓宇也清醒过来了，他睁开眼睛的第一句话就是：“为什么我还没有变成丧尸？”
　　守在他床边的邵熙没好气的笑道：“你就那么想变成丧尸啊？”
　　方晓宇发现视线居然不再那么迷糊了，开始能看清事物的轮廓了，顿时觉得更奇怪：“诶，怎么回事……我觉得倒不像一开始那样痛苦了……”
　　邵熙笑道：“恭喜你变成丧尸之王了！求你笼罩吧！小的很怕丧尸啊！”
　　方晓宇：“……”
　　邵熙：“其实吧，你是变成超人了。身体都被改造过了呢！”
　　方晓宇终于忍不住翻白眼：“……你够了。”
　　
　　邵熙亲了一下他，语气难得正经：“说真的，你不会变成丧尸了……太好了，幸好你还活着。”
　　方晓宇很怀疑他的话：“真的么……我不记得我有练过什么特异功能啊……”
　　难得方晓宇幽默一回，邵熙笑道：“反正你打败了丧尸的病毒是真的。四姐已经确认过了，现在你体内的病毒都没有了。”
　　方晓宇还是觉得不敢置信：“怪哉，我真的没有练啥特异功能啊。话说我都做好要死的准备了，这突然又让我活了，是在耍我吗？”
　　
　　看到方晓宇说话也不像一开始那样有气无力了，邵熙提到嗓子眼的心总算落地了。
　　
　　“耍吧，我不介意的。”邵熙笑得发傻。
　　
　　在另外一辆基地车上的血狼队成员听到方晓宇不会变成丧尸的消息时都忍不住狂欢！
　　
　　“靠！奇迹啊！我们血狼队就是威武啊！尽出神人！”钱晓坤忍不住狂叫。
　　就连白少华都忍不住哈哈大笑：“尼玛该死的病毒！别以为我们真怕了！”
　　一行人高兴到极致完全都不顾形象开始发癫。
　　当然，为首最颠的人就是邵熙了。
　　
　　邵颖听着通讯器里传来血狼队的各种坑爹骂娘的欢呼忍不住失笑：“果然是小五带出来的人，一个个都那么痞。”
　　旁边的邵蕾点头附和：“是啊，不过你不觉得这样很有爱吗？至少我很喜欢这个队伍的气氛。”
　　邵颖笑了笑：“是啊，年轻就是好。我老了，没办法这么折腾了。”
　　邵蕾噗的一声笑了：“可是我听说二哥被你折磨得挺惨，家暴行为要稍微收敛一下啊二姐。”
　　邵颖有些发窘：“听谁说的？”
　　旁边的彭英博立刻摇头：“不是我说的。”
　　
　　“你这不是此地无银三百两吗？！”邵蕾和邵熙异口同声的对彭英博说道。
　　“……”彭英博突然有种想泪奔的感觉，特别是在看到自家强势老婆的冷射线之后，他这种感觉更加强烈了。




43

43、恢复 ... 
 
 
　　方晓宇的身体状况真的奇迹般的趋于稳定状况，他所创造的奇迹不得不说给大家带来了无限的希望。
　　至少他们有个活生生没有被感染的例子。
　　
　　这天晚上休息的时候，邵家三姐弟进行了一场如同会议一样的交谈。
　　邵蕾拿出最近的做的记录本子，说道：“小宇的情况还有待观察，不过这真的是一个重大的突破了。”
　　邵颖皱着眉头问道：“这种病到底能治好么？这让我感觉像是世界末日来临了。”
　　她大致描述了一下云贵高原那边的情况之后说道：“我以为内陆的情况会比较好，可是没想到都已经是严重感染区了。”
　　
　　邵蕾的神色很严峻，她无奈地叹气：“现在全球的医学研究机构都在致力于开发对付这个病毒的疫苗，我们也和不少国家的研究者交流了经验，可是效果依然不明显。大家都到了一个瓶颈的状态了。”
　　邵熙问了一句：“那到底要怎么办？”
　　邵蕾：“这样吧，老爸告诉我一个数值。这个数值现在是对外保密的，你们不要说出去。”
　　邵熙和邵颖异口同声：“你说。”
　　邵蕾组织了一下文字才说：“其他国家的情况我也不清楚，但是咱们国家经过初步计算，大概幸存者的数量最多只会有三千万左右。”
　　
　　“已经这么严重了？”邵熙和邵颖脸色都变得很难过。
　　邵蕾：“当然，老爸说了，这个数值还只是初步的，不是具体的。因为有一些人会躲到山里或者是一些比较难以发现的地方……”
　　邵熙还是有些云里云雾不知道邵蕾说这番话的目的是什么。
　　而邵颖已经抓到邵蕾的思路了：“你直接说结论吧。”
　　邵蕾想了好一会的措辞才开始说道：“咱们国家十几个亿的人口，如今病毒爆发不过才半年左右……按照这个速度计算的话，如果没有疫苗，如果不采取任何措施的话，全球将会在一年以内全部遭受感染。”
　　
　　“这么厉害？！”邵熙惊讶的说道，一直处于最前线杀丧尸，他都不知道原来这种病毒的传播速度竟然那么夸张。
　　邵蕾点点头：“一年以后，全球的幸存者如果以最坏的结果来说恐怕很难超过一千万人。”
　　邵熙：“那说不定也有人和小宇一样会免疫这个病毒。”
　　邵蕾没有否认：“对的，不排除有人会和小宇一样免疫这种病毒，但是相对来说这是少数人。而且谁都无法保证，小宇还能抵抗住二次感染。”
　　邵熙：“二次感染？”
　　邵蕾白了一眼这个弟弟：“就是如果他再次被丧尸咬了，很可能就不会产生免疫了。这种就是二次感染。”
　　邵颖也开口说道：“所以小四你的意思是方晓宇这次对病毒的成功免疫其实对整件事也没什么影响了？”
　　邵蕾点头：“严谨来说是这样的，就算小宇身上携带了抗体也不一定有多大用处。毕竟这是他自己的身体细胞产生的融合反应，每个人的细胞和他的都不一样，包括他的父母。好了，往好处想吧，疫苗一定会被研究出来的。”
　　
　　邵熙和邵颖立刻异口同声的说道：“这不就是你现在的首要任务么？！”
　　邵蕾：“……”
　　
　　这时坐在驾驶舱里的三人听到后车厢有动静，于是马上跑到了后车厢。
　　原来血豹特工队的机修师小杜和钱晓坤起了争执。
　　
　　“接收器不一定要分离的！我把它连接到探测仪上照样有用！”钱晓坤面红耳赤的说道。
　　“不分离的话会影响到功率问题，这个你没想过吗？！”小杜也不甘示弱。
　　“靠！你是哪个学校出来的？！你们老师没教过你吗？！”钱晓坤问道。
　　“北京理工！”小杜叫道。
　　“哥是清华出来的！”钱晓坤哼哼。
　　小杜：“……”
　　
　　邵熙走过去给了钱晓坤一个爆栗：“靠，不带你这样拿学校出来压人的！哥我还没上过大学呢！你是在刺激我么！”
　　钱晓坤委屈的看着邵熙：“队长，是他叫我过来帮他休整探测仪的……”
　　邵熙挑挑眉：“所以你就拿学校的名号出来压人了？小宇还在休息，你给我乖一点！”
　　钱晓坤：“我知道了……队长，你别再打我了，很疼的！”
　　邵熙：“知道疼就乖一点！”
　　钱晓坤：“……”
　　
　　结果一旁的方晓宇出声了：“邵熙队长……就属你嗓门最大了，靠，消停一会行么？”
　　邵熙立刻笑道：“没有啊亲，我绝对没有嗓门最大，对吧小坤？”
　　
　　威胁感十足的眼神飘到钱晓坤身上，钱晓坤寒毛抖了一抖：“是啊……小宇，不是队长的错，是我的错……”
　　邵熙附和：“对吧对吧，小坤是好孩子从来不会撒谎的……”
　　话音未落，邵颖立刻一拳头飞过来：“我从小是怎么教你的！”
　　邵熙早就摸清了邵颖的拳路，一下子就给闪躲开了：“二姐你淡定点！你的金刚拳用尽全力的话，我至少会断掉四根肋骨的啊喂！”
　　邵颖咬牙切齿：“不是金刚拳，是寸拳！”
　　邵熙：“寸拳多难听，没有威力。还是金刚拳好听。”
　　邵颖：“……”
　　
　　看着越来越闹腾的气氛，方晓宇淡淡笑了一下。果然还是这样的邵熙最可爱了。
　　他一直最佩服邵熙的地方就是，无论何时何地，他都会以最乐观的态度去面对困难。
　　所以当邵熙在他面前第一次痛哭第一次绝望，方晓宇内心是极度震撼的。
　　他从来都不知道，邵熙是如此害怕失去他。
　　也许，他已经理解了邵熙当初不惜以分手为代价也要把他送回到基地的缘由了。
　　
　　气氛闹腾固然是好事，不过闹过头了方晓宇还是很难忍受。
　　“邵熙你够了！别忘了我还是伤患！”方晓宇忍无可忍的叫道。
　　邵熙立刻跑到他身边，哄道：“不要生气啊亲，你赶紧休息吧。早点恢复，到时候我们都跟着你一起去杀丧尸。”
　　方晓宇：“为什么要跟着我？”
　　邵熙：“因为你是丧尸之王啊。”
　　方晓宇：“……邵、熙！”
　　
　　他们在高速公路上休整了一天一夜，邵颖决定从这里开始北上。而邵熙则是决定从这里开始南下。
　　于是在商量之后决定还是分开行动。
　　分别的时候总是很伤感，特别是面对亲人的分别。
　　
　　邵熙抱了邵颖之后又去抱了彭英博。
　　“二哥，你要好好保护我二姐。”邵熙交待道。
　　“这是必须的。”彭英博说道。
　　“是我保护他差不多。”邵颖哼了一句，“你们也要小心点，小五你要好好保护小四，她可是疫苗的希望。”
　　邵蕾：“……”
　　邵熙噗嗤一声：“我会保护疫苗希望的！”
　　邵蕾：“……”
　　
　　邵颖走到方晓宇身边说道：“虽然认识的时间不久，但是我很喜欢你的高傲。我知道你会活下去的，所以我家小五就交给你了。”
　　方晓宇看着邵颖，笑道：“必须的，你家小五的确很让人操心啊。”
　　邵颖点头：“是啊，我给他操心了十几年，现在总算有人接班了。”
　　方晓宇更是笑出声。
　　
　　一旁的邵熙非常不淡定的叫道：“别趁机讲我坏话！”
　　
　　“好了，就此分别吧！等这场战役结束之后，希望还有机会见到各位！”邵颖首先带头行军礼，接着所有血豹特工队的成员也敬礼。
　　血狼队的各位也立刻行军礼。
　　
　　看着血豹特工队的基地车远去，坐在后车厢门边的方晓宇说道：“所以我说最佩服的就是邵将军和邵夫人了……全部子女都上前线，这种觉悟非一般人能够有的。”
　　邵熙笑着摸了摸他的头。
　　
　　接着血狼队也开始了继续南下的旅程。
　　基地车行驶在长了一些杂草的荒凉的高速公路上，后车厢的大门敞开，方晓宇和邵熙两人坐在门边吹着冷风，然后整个车厢里放着“明天会更好”的音乐。
　　
　　“尼玛这首歌是谁放的？！换首有点动感节奏的好吧？！”邵熙迎着风忍不住大叫。
　　“是我放的，你有意见？”坐在他旁边的方晓宇说道。
　　“……真看不出来你还挺怀旧的。”邵熙扯扯嘴角。
　　
　　这时在高速公路上看到一些游离的丧尸，方晓宇立刻拿起狙击枪对此进行一一爆头。
　　邵熙看到他的枪法依然还是这么犀利，忍不住吹了一声口哨：“不错不错，水平恢复了。”
　　方晓宇对他笑得很暧昧：“这是必须的。”
　　邵熙大叫：“你又勾引我！”
　　方晓宇：“……说话别这么直接行不，你不嫌丢人我还嫌丢人！”




44

44、我高兴我乐意 ... 
 
 
　　看到方晓宇又在对邵熙实行所谓的“家暴”行为时，郭传耀好心说了一句：“小宇你就原谅队长的白目吧。他好歹为了你哭了，男人是不轻易掉眼泪的。”
　　方晓宇听了他的话，动作停了下来：“好吧，这次就算了。”
　　郭传耀：“……”
　　邵熙：“……那么说你同意咱俩和好了？”
　　方晓宇把视线撇到别处：“让我考虑考虑要不要原谅你。”
　　邵熙顿时露出可怜兮兮的模样：“老婆，我知道错了。你原谅我行不？”
　　方晓宇没好气的咬牙切齿：“在大家面前别叫我老婆！”
　　
　　这时钱晓坤笑得意味深长：“哦~~原来小宇是下面的那位啊~~~我一直以为队长才是下面的呢~~~”
　　方晓宇：“……”
　　邵熙：“……钱晓坤尼玛是什么意思，哥看起来像个受吗？！”
　　钱晓坤：“其实是不像的，但是小宇的气场平时不都压着你么。所以我以为……”
　　邵熙：“那是我一直让着他的，老婆就是要拿来哄的，你不知道么？”
　　
　　方晓宇有些发窘的拍了一下邵熙的后脑勺：“靠，你别老婆个不停！”
　　邵熙摸着自己的后脑勺委屈的说道：“那你就答应和好呗？”
　　方晓宇：“……”
　　
　　郭传耀替邵熙说情：“是啊，小宇。你就和队长和好吧。他为了你连命都不要了，那会简直就像是发疯了一样，我和副队长拉都拉不住他。”
　　邵熙被郭传耀说得有些不好意思：“你说重点就行了！干嘛满嘴跑火车！后面的话简直就是多余的！”
　　郭传耀很无辜的表情：“我是在帮你说话耶队长！”
　　邵熙：“那你就不能再说得传奇性一点么！”
　　郭传耀：“……”
　　
　　闹腾好一会之后，血狼队的成员这才安静下来。
　　邵蕾还在纠结疫苗研究的问题，因为到现在血狼队还是没有帮她抓到一个适合研究的丧尸。
　　钱晓坤则是继续盯着探测仪。
　　
　　方晓宇想了想，说道：“那座山上的丧尸交由你二姐解决没问题么？”
　　邵熙显然很相信邵颖的实力：“放心，别看我二姐已经三十几岁了，那功力还是强悍的很。几个男人一起上都未必打得过她。”
　　方晓宇：“……这么强悍？”
　　邵熙点头：“她从小就开始习武，练过很多武术。她算是我的师傅，我的柔道就是她教的，还有一些格斗近战全都是她指导的。”
　　方晓宇眼里全是佩服：“真看不出来她这么厉害。”
　　邵熙：“我说的她的一拳可以打断我四条肋骨是真的。”
　　方晓宇：“……”
　　邵熙：“是不是感觉很非人类啊，哈哈……小时候我曾经怀疑她是外星人。”
　　方晓宇：“你敢不敢再白痴一些？”
　　邵熙：“……”
　　
　　徐扬走了过来，对方晓宇低声说道：“对不起，要不是我，你也不会……”
　　方晓宇无所谓的说道：“这个是本能反应，就算是换成其他人，我也是一样不会见死不救的。所以这不关你的事。”
　　白少华拍拍徐扬的肩膀：“看吧，我就说小宇他不会怪你的。你要知道，我们军人就是为了保护你们而存在的。”
　　徐扬脸上尽是内疚的神色：“是我拖后腿了，实在很对不起。”
　　方晓宇说道：“你本来就不是军人，要你上战场是无奈之举。所以你没必要愧疚。”
　　徐扬：“……”
　　
　　由于邵颖接下了负责安徽的区域的任务，于是邵熙一行人很快转战到了江苏境内。
　　这几天风和日丽，气温也有所回升，不像前段时间的阴冷了。
　　
　　“这附近有个兵营。”邵熙看了周围的情况之后说道，“这附近的丧尸明显不多，很可能病毒爆发的时候就已经转移到那个兵营了。”
　　
　　基地车朝那个兵营行驶了之后，钱晓坤看到了探测仪上显示的数量之后难过的说道：“队长，这个兵营已经彻底沦陷了。几乎有六万多个丧尸被困在这个兵营里面。”
　　邵熙叹了口气：“必须要清除掉，还有这个兵营里面有个武器库，咱们可以顺便把那些武器搞走。”
　　方晓宇问他：“队长你对这个兵营的结构了解么？”
　　邵熙：“不敢肯定，我三年前来这里训练过一段时间，如果没多大变化的话应该是没问题的。”
　　白少华：“那就趁现在天色还早，先行动吧。”
　　
　　看到方晓宇开始做准备动作，邵熙立刻阻止他的行动：“你还是伤患，这次不许参加行动。和小坤一起留守基地车。”
　　“我没事的。”方晓宇继续组装自己的武器。
　　邵熙这次的表情很严肃：“这是命令，这次你必须留下来，还有徐扬也是！我们这次行动计划是要把武器库里面的东西偷出来之后才发射S弹头。”
　　
　　钱晓坤立刻叫道：“队长你是认真的？要在六万个丧尸里面去偷军火？”
　　邵熙点头：“现在资源其实很紧缺的，我们必须要去偷。这个兵营的防守还是不错的，至少六万只丧尸都集中在一起不会外散，S弹头直接发射出去就行。”
　　这次难得方晓宇很配合邵熙的命令：“那你们就三个人去？”
　　邵熙点头：“人多并不见得就好。”
　　
　　再一次确定了行动计划之后，邵熙先打开基地车的天窗用望远镜观看这个兵营。
　　这个兵营十分寂静，外围筑了十米高墙，从这里只能看到五栋大楼耸立在其中。
　　
　　对周围的状况仔细勘察了一会之后，邵熙正式发出行动的命令。
　　
　　紧接着邵熙带领白少华和郭传耀两人跳下了基地车的后车厢，然后朝这个兵营的高墙跑去。
　　邵熙拿出绳索往高墙上一抛，搭上高墙之后，邵熙几下就攀上了高墙的顶端。
　　接着是白少华和郭传耀开始往上爬。
　　
　　邵熙站在这个足足有一米多宽的高墙之上俯视这个兵营，高墙的另外一端是个空旷的广场，还有操兵场，射击场，升旗台。
　　所看之处密密麻麻全都是丧尸。
　　邵熙顿时很庆幸方晓宇没来，不然看到这副景象他的密集恐惧症一定会发作。
　　
　　之后白少华和郭传耀爬上来看到这副景象都被震撼得说不出话来。
　　
　　过了一会，方晓宇的声音从通讯器里传来：“现在情况如何，确定了武器库的方位没？”
　　邵熙答道：“我们还在寻找中。”
　　
　　然后他们三个人沿着高墙的顶端开始行走。
　　如果是有恐高症的人走在上面铁定双腿发软，宽度只有一米多，高度足足有十米。而下面全是丧尸，如果不幸摔下去的话，那就变成丧尸的大餐了。
　　
　　邵熙带头走在最前面，一边小心翼翼的走着一边用锋利的钳子剪掉电网。
　　
　　徐扬坐在方晓宇身边，看他很镇静的看着钱晓坤的探测仪屏幕，忍不住问道：“你不担心吗？”
　　方晓宇的视线依然是盯着屏幕，他反问道：“担心什么？”
　　徐扬说道：“队长啊，你不是很爱他吗？”
　　方晓宇认真的说道：“再也没有人比我更担心他了。如果他死了我绝对不会独活。可这是我们必须要面对的，再担心都没用。这就是我们的职责。”
　　徐扬听了方晓宇这一番话，突然觉得自己对军人的认知还是不够了解。
　　
　　看到徐扬有些纠结的神情，方晓宇笑了一笑，然后打开通讯器对邵熙说道：“我爱你，邵熙。记得保持警惕，小心点。”
　　
　　邵熙站在高墙顶端上的脚步一顿，疑惑道：“你干嘛突然告白，人家一点心理准备都木有！”
　　方晓宇说道：“我高兴我乐意。”
　　邵熙：“……” 

作者有话要说：小熙和小宇真的好可爱的说。谢谢亲们的支持~！




45

45、潜入大楼 ... 
 
 
　　探测仪上显示的红色区域全是有丧尸的地方，整个兵营几乎全都红色覆盖着。
　　而三个蓝色的点则是邵熙他们的信号显示，在红色区域里简直都快看不清楚了。
　　每个人盯着这个屏幕，心里都十分紧张。
　　方晓宇发觉自己手心里全是汗，他表面上很镇定，其实心里是相当害怕的。
　　
　　因为这个行动只要失败，就意味着血狼队彻底玩完了。
　　所以大家都知道这是一个危险系数相当高的赌博，赢了就是完胜，输了就什么都没有，将会陷入万劫不复。
　　
　　邵蕾发觉方晓宇的脸色变得很苍白，立刻问道：“是不是止痛剂失效了？我再给你注射一针？”
　　方晓宇摇摇头：“这么珍贵的注射剂就不要随便浪费了。”
　　邵蕾不知道该说什么才好了：“……你这孩子……”
　　
　　邵熙他们三人依然还在高墙的顶端行走着。
　　因为邵熙想要寻找一个丧尸相对密度比较小还有比较靠近大楼的方位。
　　过了一刻钟左右，邵熙很显然找到了理想中的位置。
　　他作出暂停前进的手势，然后开始组装自己带来的装备。
　　他的组装速度非常快，看得郭传耀一阵傻眼。
　　
　　他小声问白少华：“队长竟然这么厉害？我这是第一次看他组装东西，这个速度比小宇还快啊。”
　　白少华笑笑：“你恐怕还不知道吧？小宇的教官就是我们队长。他的技能全都是队长亲自传授的，只不过小宇把枪法更加精炼了而已。”
　　郭传耀脸上全是惊讶：“队长平时那么不正经，我以为他就是战略运用比较厉害而已。”
　　白少华：“他的单兵作战能力在我们雷霆大队排行第一，他最擅长的是追踪和反追踪，以前我们接到的任务基本上都是反恐相关。”
　　郭传耀：“偶像啊……”
　　
　　“偶像你妹啊，赶紧做好准备！”邵熙组装好装备之后低声说道，“记得千万别发出声音，不要开枪。不然六万只丧尸会追着你让你体验一下被粉丝追逐的感觉。”
　　白少华：“……”
　　郭传耀：“队长你只要不耍冷幽默，我会觉得你很酷的。”
　　邵熙：“酷你妹，你要是爱上我，我会很烦恼的。”
　　郭传耀：“……”
　　他哪敢和方晓宇抢男人啊，又不是嫌命长了！
　　
　　幸运的是，邵熙很肯定这个兵营还是没有改动的。完全和三年前一模一样。
　　他按了一下通讯器，说道：“这里是邵熙，他们的武器库在第三大楼，就是东北方向的那一栋。你们看看哪一边丧尸比较少。”
　　钱晓坤和方晓宇闻言，立刻在探测仪的屏幕前研究着。
　　
　　“第三大楼的南面比较少，你们从那里突进。”方晓宇说道，“你们千万别惊动丧尸群，所有大楼的一层全都是丧尸。三楼以上的范围比较安全。”
　　“了解。”邵熙说完之后，立刻转身对白少华和郭传耀说道：“小心点，现在开始对表。五分钟之后正式行动。”
　　白少华和郭传耀两人立刻伸出手腕，看着军用手表开始对表。
　　
　　五分钟之后，邵熙扛起方晓宇发明制造的钢索枪朝第三大楼发射。
　　很快这条钢索立刻在第三大楼的三楼墙壁上稳固了。
　　
　　“我先去趟雷，少华你先拿着这把枪。”邵熙把钢索枪交到了白少华的手上。
　　谁叫这里没有人比邵熙的近战能力强悍，所以趟雷的事情总是这位队长亲力亲为。
　　行动之前，邵熙再次打开通讯器：“我开始行动。”
　　方晓宇立刻说道：“请给我活着回来。”
　　邵熙：“没问题。”
　　
　　说完之后，邵熙立刻解开武器夹带再次利用钢索以向下的趋势滑向这个兵营的第三大楼。
　　所有人都为他跳出高墙的那一步开始提起了心。
　　
　　这次邵熙射击的地方很准，刚好是窗户旁边的位置。
　　他从窗户里进去，发现这个房间刚好没有丧尸，于是打开通讯器：“OK，你们可以过来了。小心点。”
　　于是郭传耀接着也滑了过来，最后就是白少华直接利用钢索枪的回收力飞了过来。
　　
　　全都安全到达大楼之后，邵熙率先打开这个房门。
　　门外是一条笔直的走廊，走廊两边有好几个和这个房门一样的房间。
　　邵熙见没有丧尸，立刻打手势。
　　
　　邵熙的军靴踏在地板上全无声息，可惜白少华和郭传耀都没有他这样的能力，于是还是有脚步声回荡在这个空旷的走廊里。
　　“不要走楼梯，楼梯很容易把声音传递到二楼。走消防通道。”方晓宇的声音从通讯器里传来。
　　
　　三个人都没有说话，但是都听从方晓宇的话开始往消防通道那边走去。
　　
　　经过其中一个房门的时候，邵熙停下了脚步。
　　接着他做了原地等待指令的手势，然后抽出军刀慢慢打开了这个房门。
　　立即一股尸臭迎面扑来。
　　邵熙小心翼翼走了进去，然后在这个办公室里看到了昔日的战友坐在椅子上饮弹自杀的尸体。
　　
　　邵熙沉默着对这位坚守在阵地最后一刻的战友行了一个严肃而崇敬的军礼。
　　
　　这位战友是和他一起参军的，还分配在同一个宿舍里。当初都是个小毛孩，以为参军当兵就那么回事。
　　后来经历了各种困难的训练，发展了不少革命友谊，他们都是一起同甘共苦的伙伴。
　　
　　“情况如何？”方晓宇的声音突然传来。
　　“没什么。”邵熙低沉的说道。
　　
　　最后再看了一眼这位战友，邵熙这才离开这个房间。
　　
　　走出办公室之后，邵熙带领白少华他们走到消防通道的门前。
　　他一手紧握着军刀，另外一只手开始推开这扇门。
　　刚推开门就有一个丧尸立刻扑了过来，邵熙立刻一脚踹过去，然后举起军刀砍掉了这个丧尸的头颅。
　　
　　清除障碍之后，他们三人开始从消防通道那里往下走。
　　因为武器库在二楼，所以他们必须要进入二楼。
　　
　　走到二楼的消防通道门前，邵熙再次慢慢的轻轻的推开了这扇门。
　　他只是偷偷瞄了一眼后立刻又把门重新给关上了。
　　
　　退回到楼道里，他对其他两人说道：“走廊里大概有几十只丧尸在游荡。武器库在这条走廊的最里面，咱们必须要从这条走廊过去才能到达武器库。”
　　郭传耀说道：“直接冲过去？”
　　邵熙摇头：“冲过去势必会开火，别忘了这栋大楼的一楼还有好几百只丧尸。外面广场还有上万只。”
　　白少华：“就没别的通道了？”
　　
　　邵熙做出安静的手势：“让我想想。”




46

46、武器库 ... 
 
 
　　邵熙走到消防通道的转角处透过窗户往外看，外面全是密密麻麻的丧尸让人浑身都不舒服。
　　他想了一会才说道：“武器库几乎是完全密封的，唯一不密封的就是通风口。”
　　这句话一出口，两人瞬间都明白了他的想法。
　　
　　“从通风口那里过去？”白少华问道，“队长你知道哪条通道口通往武器库吗？”
　　邵熙撇撇嘴：“堵一堵人品吧。”
　　白少华：“……”
　　郭传耀：“……”
　　
　　方晓宇看到蓝色的光点停住了，于是连忙打开通讯器问道：“怎么回事？”
　　很快邵熙的声音传来：“嗯……要爬通风口了。”
　　“你知道通风口的结构吗？”方晓宇很怀疑的问道。
　　“赌人品啊。”邵熙回答道，“少华你殿后，传耀你跟上。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　他们从消防通道的通风口为切入点，三个人很快就爬了进去。
　　幸好这个通风口还算宽敞，也幸好三人的身材都不错，没有特别魁梧的身材。要不然卡在半路上，也不好救援。
　　进了通风口就像进了一个金属迷宫，到处都是分岔口。
　　
　　很快邵熙选择了右转。
　　“队长，确定右转？”白少华轻声问道。
　　邵熙点点头：“你们就相信我的人品吧。”
　　“……”白少华和郭传耀都对邵熙的人品感到很怀疑。
　　
　　结果白少华和郭传耀的担心很不幸的成真了，邵熙带着他们拐了几个口都是错误的。
　　
　　“队长，其实你是迷路了吧……”白少华额头的青筋有些忍不住跳动。
　　“啊？木有木有……要相信我啊亲。”邵熙干笑两声，“下一个肯定就是了。”
　　白少华和郭传耀两人都露出鄙视的眼神，当然，邵熙是看不见的。
　　
　　在通风口里转悠了大概快两个小时才找到武器库的出口。
　　郭传耀和白少华苦不堪言，要不是邵熙的军衔和实力都比他们好的话，这两人估计会痛揍他一顿的。
　　
　　邵熙看了武器库里面居然还有几个丧尸，他示意郭传耀和白少华先不要下去。
　　接着他非常身手非常轻盈的跳了下去，然后抽出两把军刀耍起了二刀流。
　　很快，七八只丧尸全都被他处理完了。
　　
　　郭传耀再次看到邵熙的身手，忍不住惊叹：“他是不是练过忍者术啊？”
　　白少华耸耸肩：“谁知道呢？他的经历貌似很复杂，你还是不要去探究为妙。”
　　郭传耀：“……”
　　
　　这时邵熙做了一个跳下来的手势之后，他们这才跳了下去。
　　白少华环顾一周之后问道：“一般武器库都是兵家重地，怎么会有丧尸呢？”
　　邵熙看了那几个被他杀掉的丧尸都穿着军装之后，说道：“这些人是病毒爆发的时候躲到这里来的，只是很悲催的也被感染了。”
　　
　　很快他们把整个武器库转了一遍，邵熙立刻发令：“把所有枪支弹药全都给我集中起来。”
　　在此期间，他们三人又花了不少时间才把所有轻武器给聚集起来。
　　大概估算了一下这些加起来总共有五百多公斤，由于他们只有三个人，因此每人最多只能负重八十公斤左右。
　　要不然会严重影响行动能力。
　　于是邵熙从其中挑了几把威力比较好而且用得顺手的枪支，其余的全部都选择了弹药。
　　
　　都准备就绪之后，三人开始烦恼撤退路线。
　　因为背着这样的大背包是不可能从通风口撤退的。
　　
　　邵熙打开通讯器说道：“武器库门外大概有多少只丧尸？”
　　钱晓坤一听立刻敲着键盘，不一会就有了计算结果：“队长，门外有十几只丧尸。”
　　
　　邵熙听了之后一咬牙：“直接开火冲出去吧。然后往上走，继续走钢索撤退。”
　　说完他看了白少华和郭传耀，见他们都点点头，邵熙走到武器库的门边。
　　“都小心吧，一起加油。”邵熙和他们一一击掌，“你们都是好样的。”
　　
　　三个人击掌握拳之后，邵熙率先走到门边，然后直接开枪把门上的锁给打烂了。
　　紧接着武器库的警报声大响，邵熙马上推开武器库的大门。
　　因为警报声，所有二楼的丧尸全都被吸引过来了。
　　邵熙一出去立刻就开火，霎时激烈的枪声爆发。
　　
　　方晓宇他们都听到枪声了。
　　钱晓坤忍不住嘴角抽搐：“队长还真敢，他们真的开火了！这个包围圈可是从武器库一直扩展到前方广场啊！”
　　方晓宇握紧拳头：“只能相信他们了。”
　　
　　邵熙冲出武器库，两手各拿一只冲锋枪不断扫射着。
　　接着白少华和郭传耀也加入了开火的阵营中。
　　邵熙大吼一声：“朝楼梯口撤！快！”
　　于是三人形成一个前后夹击队伍，白少华带头冲向楼梯口，跑在中间的人是郭传耀，而邵熙则是殿后。
　　
　　成千上万的丧尸不断朝他们涌过来，邵熙恨不得自己多长两只手。
　　
　　“不要去南边的楼梯口，那里有很多丧尸开始往上涌，去西边的楼梯口！”方晓宇打开通讯器大吼，“我知道一定是邵熙队长在断后，你注意一下左边，那边有丧尸在潜藏着！”
　　邵熙闻言立刻把枪口转向左边，一会儿果然有丧尸冲了出来。
　　把那几个丧尸打得稀巴烂之后，邵熙发现自己就要被包围了，于是他立刻收起冲锋枪，然后从背包里搜出一把大口径反器材狙击步枪，接着用穿甲燃烧弹上膛。
　　这些动作他几乎在两分钟完成。
　　
　　然后一场华丽的火焰轰炸开始了。
　　
　　邵熙用燃烧弹打得很嗨，很快，整个兵营的火警系统都自动开启，天花板上的花洒开始洒水。
　　奈何燃烧弹的火是没那么容易扑灭的，因此这个作战相当有效。
　　
　　三人顿时全身湿透的跑上了三楼。
　　不过还是有不少丧尸涌了上来。
　　
　　在楼梯上奔跑的时候，邵熙透过窗外看到外面野战训练场的丧尸都在朝这栋大楼过来。
　　
　　“继续往上跑！找一个比较结实的门，小心点！”邵熙朝白少华吼道，接着他停在三楼的楼梯口继续扫射那些追过来的丧尸。
　　白少华和郭传耀两人则是不断往楼上奔跑，偶尔有一两个丧尸都是直接被白少华点射爆头。
　　




47

47、邵熙 ... 
 
 
　　白少华和郭传耀两人一路直往上奔，直到六楼才停下了脚步。
　　听到楼下激烈震撼的枪声，白少华打开通讯器喊道：“队长，你顶得住吗？！”
　　很快邵熙的声音传来：“你们先别管我！找个位置定点先把钢索枪发射出去！”
　　白少华：“那你呢？！”
　　邵熙：“我很快就跟上！”
　　
　　白少华很相信邵熙的实力，于是就不再纠结。
　　他立刻找了一个视野宽阔的房间把钢索发射出去，然后稳固在了那面高墙之上。
　　“郭传耀你先过去，我在这里接应队长！快！”白少华喊道。
　　郭传耀知道现在是争分夺秒的时刻，于是立刻不敢有任何耽误，马上做好了滑翔的准备。
　　
　　枪声越来越接近了，白少华知道邵熙正在往上移动。
　　偶尔还传来爆炸声。
　　
　　“队长！你缓着点！要是把楼炸塌了怎么办？！”白少华忍不住叫道。
　　“凉拌就对了！”邵熙又是一个手雷轰炸，结果四楼的楼梯真的崩塌了。然后丧尸都上不来了。
　　“哈哈，老子真无敌！”邵熙得意的叫道。
　　白少华对他感到非常无语：“……”
　　
　　由于邵熙的误打误撞让这个楼梯崩塌了，于是算是减缓了丧尸来袭的速度。
　　但是这栋大楼还有其他楼梯，于是邵熙他们还是在丧尸包围圈之中。
　　
　　邵熙跑到白少华身边抢过那把枪，说道：“快！你先撤！”
　　白少华闻言立刻说道：“那你小心点！”紧接着他立刻抽出武器夹带攀上了钢索。
　　
　　这时候已经有丧尸追过来了，邵熙不停地开枪阻拦着丧尸的脚步。
　　白少华到达了高墙那边之后，邵熙一边扫射一边从大楼那边飞了出去。
　　他就连在空中都不忘再扔一枚手雷送给那些穷追不舍的丧尸。
　　到达高墙那边，他爬上了顶端之后对白少华说道：“这次定点还不错，你要是低了几公分咱们全完了。”
　　白少华很忐忑的点点头。
　　
　　接着邵熙从高墙之上俯视一大群动荡不安的丧尸群之后，拿出S弹头，亲自发射了出去。
　　
　　“走吧。”邵熙拍拍他们的背部。
　　
　　他们三人这次满载而归，任务顺利完成。
　　回到基地车之后，邵熙立刻下达了继续南下的命令。
　　
　　方晓宇清算了他们偷来的军火，弹药的数量很可观。
　　
　　“可惜还有一大堆没法带走。”郭传耀嘀咕道。
　　“做人不能太贪心啊亲。”邵熙说道，“能拿到这些就算不错了。”
　　郭传耀立刻对邵熙露出一脸崇拜的表情：“队长，你最后从大楼里飞出来的姿势帅呆了，你空中拿机枪扫射真的酷毙了啊！”
　　邵熙拍拍他：“哥就是个传说，别崇拜。”
　　郭传耀：“……”
　　方晓宇又是一个爆栗过去：“尼玛得意个什么劲啊？！下次要是再敢乱丢手雷，我就没收你的手雷！”
　　邵熙立刻从冷酷的表情变成卖萌的模样：“不能这样对我啊亲！我是手雷达人有木有？！”
　　方晓宇：“……”
　　钱晓坤来了一句：“队长是机器猫的亲戚。全身都藏着手雷。”
　　邵熙：“……”
　　
　　这场战役消耗了邵熙的大部分精力，于是他靠着车厢坐在那里闲扯了一会之后就睡着了。
　　众人都对他坐着还能睡着的本事感到佩服。
　　
　　“这也能睡着，队长果真神人！”郭传耀诧异的说道。
　　方晓宇做了一个噤声的动作：“他要是累了不分场合时间都能睡着的。”
　　众人：“……”
　　
　　邵蕾拿了一条毯子盖到邵熙身上：“这点从小就没变过，只要累了他就能立马睡着。我妈为此还带他去看过医生。”
　　方晓宇问道：“那医生怎么说？”
　　邵蕾耸耸肩：“健康得不能再健康了。”
　　方晓宇和其他人都没忍住噗嗤笑了出来。
　　
　　“反正他的思想回路一直和我们都不一样。”邵蕾趁邵熙睡着了，不断暴露出邵熙小时候的糗事，“他小时候曾经对着一条眼镜蛇大眼瞪小眼。”
　　“不是吧？！”郭传耀惊讶的说道，“眼镜蛇耶！”
　　邵蕾点点头：“是啊，那次我们是去动物园玩么，那条眼镜蛇不知怎的溜出来了，还引起了恐慌呢。结果小熙发现了它，还蹲在它面前大眼瞪小眼。那条蛇居然都没咬他。”
　　钱晓坤听完摸着下巴说道：“果然是个很神奇的人。”
　　方晓宇已经不知道该说什么了。
　　
　　接着邵蕾又说道：“他五岁那年捅了一个马蜂窝，附近的小孩子都吓跑了。然后他一个人站在那里不动。”
　　方晓宇：“他不动干嘛？”
　　邵蕾想到以前那个画面就忍不住捂着嘴巴笑得肩膀一抖一抖的：“他在数马峰的数量。”
　　众人：“……”
　　
　　方晓宇也忍不住笑了出来：“他怎么那么多事迹啊……”
　　邵蕾点头认同方晓宇的说法：“他从小在我们家就一个奇葩，要不是我们家就他一个男丁，估计会被我老爸抽死。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　“还有呢还有呢？”看到郭传耀双眼发亮，邵蕾很肯定这位哥们崇拜上她弟弟了。
　　“还有啊……”邵蕾想了一下之后说道，“他曾经帮王小海追过一个女生，不断帮他送情书给那个女生。结果几个月下来，那个女生没喜欢上王小海反而喜欢上他。”
　　“然后呢？”方晓宇追问道。
　　邵蕾笑喷了：“然后他居然很无辜的对那个女生说道‘不好意思，我看到你的模样就没有想和你生孩子的冲动，所以咱们不适合。’接着那个女生就立刻泪奔了啊！之后他被王小海鄙视了整整一年。”
　　方晓宇嘴角抽搐：“果然是他的作风。”
　　而一旁的郭传耀已经笑得毫无形象可言了：“哈哈哈……队长果然神人！”
　　
　　坐在那里睡熟的邵熙完全不知道自己本来就摇摇欲坠的形象在邵蕾的曝光之下更是开始坍塌了。
　　
　　听完邵熙小时候的风光伟绩之后，郭传耀拍拍方晓宇的肩膀：“我很佩服你，队长这种神人也就你能收服得了。”
　　方晓宇嘴角抖动：“我直到刚才之前也不知道他居然这么牛。我突然有种在太岁爷头上动土的感觉。”
　　邵蕾安慰他：“放心，小熙就只能容忍你一个人骑到他头上了。要是换做其他人，估计早被他打残了。”
　　方晓宇有些忐忑的笑笑：“这真是我的荣幸……”
　　
　　钱晓坤也说道：“小宇你真的超幸运的，当初你先追队长的时候，他没打飞你真的是奇迹啊。”
　　方晓宇点头：“我现在想想也觉得真是奇迹。”
　　
　　当邵熙睡醒之后，突然发觉大家看他的眼神都不一样了。
　　但是邵熙粗神经并没有多想，他只觉得是自己错觉了。
　　他看到方晓宇在一旁忙着，立刻凑过去：“别总是让自己那么忙啊，注意休息啊亲。”
　　方晓宇回头看着他，仔细盯了好一会。
　　邵熙被他盯得发毛：“咋了？莫非发现我又变帅了？”
　　方晓宇摇摇头：“我在看你是不是有火星人的特征。”
　　邵熙：“……”
　　




48

48、出生入死 ... 
 
 
　　血狼队在一个大型商场里面营救了几个活人，于是现在临时驻扎在市郊的其中一个信号塔下面。
　　其中一个肥胖的男人拿出一包中华香烟递到邵熙手中：“小哥，什么时候才能把我们转移到安全的地方啊？”
　　邵熙趁方晓宇没看见立刻接过那包烟哼哼道：“就快了，有我们在，你们会没事的。”
　　肥胖的男人露出几颗金牙嘿嘿的笑着。
　　
　　邵熙走到旁边帮白少华搭帐篷，方晓宇从钱晓坤那边走过来。拍了拍邵熙的肩膀。
　　邵熙看着他，明亮的眸子里透着不解。
　　方晓宇的手在他面前一摊：“那包烟上交给我。”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇看着他，挑挑眉。
　　邵熙开始装傻：“什么烟啊？”
　　方晓宇一把揪住他的耳朵：“不是告诉我说戒烟了？！现在学会藏烟了啊？别试图可以在我的眼皮底下搞小动作！”
　　
　　邵熙立刻把那包烟交到方晓宇手上：“吸烟有害健康，我这是为那个大哥着想才没收这包香烟的，我绝对不是想要私藏的啊亲。”
　　方晓宇冷哼道：“信你我就跟你姓！”
　　邵熙很无辜的说道：“你本来就是我老婆，不跟我姓跟谁姓？”
　　方晓宇：“……”
　　
　　把邵熙私藏的那包烟没收了之后，方晓宇重新回到钱晓坤那边帮忙。
　　这时郭传耀很不给面子的对邵熙笑道：“队长，你真的是妻管严啊。”
　　邵熙：“严你妹，赶紧干活！”
　　
　　扎营好了之后，邵熙他们开始在周围架设高伏特电网以防止丧尸突然来袭。
　　忙完暂时休息状态的方晓宇待在基地车上继续研究他的枪械图纸，偶尔烦躁的挠头偶尔无奈的叹气。
　　钱晓坤看他挺纠结的样子，于是好心的提醒道：“出去透透风吧，别总是往自己那么紧张。”
　　方晓宇淡淡笑了一下然后起身：“嗯，这里就先交给你了，我出去一会。”
　　钱晓坤做了一个“OK”的手势，然后继续埋头在自己的器材装备里。
　　
　　方晓宇跳下后车厢，看到不远处的邵熙正在安抚那群幸存者的情绪。
　　他扯扯嘴角然后走到一棵树下掏出那包从邵熙手里没收的中华香烟，抽出一根点燃。
　　“方晓宇你怎么可以这样！”邵熙远处看到方晓宇靠在树干边上抽烟就开始大喊，“你让我戒烟，你自己还抽烟！这是不公平待遇！”
　　
　　方晓宇对他露出类似挑衅但是又有点挑逗的眼神：“我压力大，抽一根又怎样？”
　　邵熙看着他立刻不吱声了。
　　
　　白少华和郭传耀看着他们小两口子都觉得有些哭笑不得。
　　
　　方晓宇叼着一根烟抬头仰望信号塔，他穿着邵熙的黑色连帽外套，更显得脸色的苍白。
　　整个人散发着若有若无的忧郁气质。
　　
　　邵蕾接查完幸存者的身体状况之后从方晓宇身边经过，不经意的看了他一眼之后走到邵熙身边。
　　“小宇的身体状况看起来有点不太妙。”邵蕾皱着眉头说道。
　　邵熙看了看好像在发呆的方晓宇，对邵蕾问道：“他的脸色看起来是不太好，是不是被丧尸咬了之后的后遗症？”
　　邵蕾立刻伸出食指放到唇边做了一个“嘘”的动作：“小声点，如果被那些平民知道小宇被咬了会引起恐慌的。”
　　邵熙点点头，便压低声音问道：“四姐，帮我多看着小宇一点。你也知道，我对这方面是个白痴。”
　　邵蕾叹气：“他这次受的伤挺严重，然后又没有得到比较好的治疗。营养也跟不上，天天不是罐头就是饼干，要不就直接吃维生素葡萄糖，他的身体当然很难恢复到最佳状态了。”
　　邵熙皱眉：“那该怎么办？”
　　邵蕾无奈的摇头：“以咱们现在的条件没办法了，只能熬过去了。”
　　
　　邵熙再次看向方晓宇，方晓宇这时也看了过来，叫道：“你们俩鬼鬼祟祟的在讲谁的坏话？”
　　邵熙做了一个鬼脸：“就在讲你的！”
　　方晓宇看着他的模样禁不住失笑：“……”
　　
　　邵熙安排了白少华和徐扬搭档巡逻之后走到方晓宇身边，脱下自己的外套披到方晓宇身上：“现在天晚了会很冷的，要注意保暖。”
　　方晓宇披着邵熙的军装外套，顿时感觉很暖和，上面还遗留着邵熙的体温和气息。
　　
　　邵熙也和一样靠在这颗树干上，问道：“身体感觉还好吧？”
　　方晓宇呵呵了一声：“当然好了，只要你不给我丢人。”
　　邵熙：“我什么时候给你丢人了？”
　　方晓宇：“很多时候啊。”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇转头看着邵熙的侧脸，他发现邵熙长得真的很好看，至少很入他的眼。
　　
　　“队长，对不起。”方晓宇突然低声开口说道。
　　邵熙摸摸他的头：“你犯傻了呢？”
　　方晓宇没好气的拍掉他的爪子：“跟你说正经的呢，真毁气氛。”
　　邵熙：“……”
　　又沉默了几秒钟，方晓宇再次说道：“下次我一定不会轻易受伤了。”
　　邵熙笑了笑：“彼此彼此。”
　　方晓宇：“所以你别再想着把我送回基地了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　总部派来的直升机在第二天下午才到达。
　　根据飞行员带来的消息是，最近几天发现了不少幸存者，所以才来晚了。
　　这个消息无疑是振奋人心的。
　　
　　又送走了一批幸存者，血狼队再次踏上剿灭丧尸的道路。
　　
　　这天，他们又到达了另外一个城市。这个城市有着七千多万的人口，百分之九十五左右全都变成了丧尸。
　　城市的南区这时早已是硝烟弥漫。
　　邵熙在一栋大楼上装了炸药，准备爆破。
　　
　　而白少华郭传耀和方晓宇三人则是在大楼外面的停车场那边不断扫射丧尸。
　　
　　邵熙跑到了天台上，回头一看一大群丧尸都来到天台门口。
　　
　　“队长！等小坤的基地车过来你再撤！”方晓宇大吼。
　　“来不及了！”邵熙解开腰间的绳索，把其中的一端固定在了天台的栏杆上，“我现在就跳，你们赶紧远离这栋大楼，还有三分钟就要爆破了！”
　　“那你呢？！”方晓宇和白少华两人异口同声大喊。
　　“我立刻就来！”
　　
　　邵熙说完立刻继续开启双枪不断射击前仆后继的丧尸，一边扫射一边跳上了天台的栏杆。
　　“看来是要玩蹦极了啊！”邵熙自言自语说完立刻往后一仰，接着整个人直接往下坠落。
　　八十几层楼顶上直接往下跳的壮举恐怕也就他一个人敢了。
　　
　　血狼队的众人都为他这个举动捏了一把冷汗。
　　
　　奈何这根绳索不够长，在距离地面还有五层楼的时候，下坠停止了。
　　而爆破时间只剩下五十几秒。
　　
　　“队长！你快点！就要爆破了！”钱晓坤紧张的大叫。
　　
　　方晓宇着急的满头冷汗，他立刻把钢索枪定点发射到了邵熙的身旁，然后稳固了之后立刻按下收缩的开关松开了这把枪。
　　于是这把枪直接飞到了邵熙的身边。
　　没等方晓宇说话，邵熙就明白了他的意思。
　　他立刻拔出这把枪然后定点射到了五百米开外的其中一栋建筑，紧接着解开自己腰上的绳索。
　　
　　就在邵熙整个人飞向另外一栋建筑的途中，这栋大楼爆炸了。
　　
　　血狼队的基地车差点都被这个爆炸的冲击波掀翻了，更别说是邵熙。
　　他直接被冲击波打到了，虽然他紧紧抓着枪没松手，但是依然还是受到了重创。




49

49、出生入死2 ... 
 
 
　　邵熙整个人撞倒了大楼的墙上，然后摔到了大楼内地板上。
　　他快速爬起来之后立刻感到喉咙一紧，接着便无法压抑的吐了一口血。
　　额头上也有擦伤，鲜血开始往外流。
　　可是无暇顾及其他，这栋大楼里的丧尸听到这边的动静都马上朝他靠近。
　　于是邵熙又开始了扫射丧尸的行动。
　　
　　基地车这边，方晓宇他们一路开火杀了回来。
　　刚回到基地车上，方晓宇立刻就问钱晓坤：“确定了队长的方位没？！”
　　钱晓坤着急的大叫：“受到爆炸的干扰，现在探测仪还在信号缓冲中！”
　　
　　“靠！”方晓宇忍不住爆了一句粗口，“队长的通讯器坏了！咱们必须要尽快找到他！不然以他身上的弹药抵挡不住这里成千上万的丧尸包围！”
　　
　　白少华马上按住方晓宇的肩膀：“你先冷静点！”
　　邵熙就是方晓宇最大的弱点，只有他可以让方晓宇失去冷静。这是白少华和钱晓坤再也清楚不过的事情。
　　方晓宇有些情绪激动：“叫我怎么冷静，刚才爆炸的冲击波有多强悍你们又不是不知道，咱们要是没有找到掩体现在就死了！队长他完全没有掩体的保护！”
　　他的话无疑说中了事实的真相，众人都难受的沉默了。
　　
　　沉默的气氛让方晓宇逐渐冷静了下来。
　　过了一会儿他开口说道：“你们仔细听着附近的动静，以我对队长的了解，只要他还能行动，一定会搞出大动静的。小坤你继续盯着探测仪，我去开车！”
　　说完之后没等白少华这个副队长回应，他就立刻跑去了驾驶舱。
　　
　　方晓宇坐到驾驶座上立刻发动了基地车，猛地一踩油门之后打到最高档。
　　他完全是凭印象中的方向来开车的。
　　因为他相信邵熙绝对没死。
　　这个人的命比蟑螂还硬，不可能那么容易就挂了。
　　
　　说到邵熙这边，他终于知道了自己的通讯器坏了。
　　于是他开始往楼下撤退。
　　只是激烈的枪声不断的把附近的丧尸给吸引过来。
　　可是如果不开火只用冷兵器对付的话，邵熙很快就会被围堵。
　　两者权衡之下，邵熙只要不断开火想要杀出一条血路。
　　
　　两把冲锋枪不断为邵熙开路着，偶尔丢一颗手雷轰炸轰炸，邵熙只觉得耳朵已经产生了暂时失聪的现象。
　　因为他已经完全快听不到周围的声音了。
　　暂时失去听力让他的方向感有所变弱，他只能按照本能反应不断给自己找一条活路。
　　
　　或许是心有灵犀的缘故，方晓宇误打误撞真的找到了邵熙所在的大楼。
　　
　　看到大楼的玻璃窗户由于机枪的射击而不断碎裂，方晓宇更加确定邵熙就在这里。
　　他停下了基地车之后，立刻走到后车厢抄家伙。
　　
　　“队长一定在那栋大楼上，我要去救他！”方晓宇立刻全副武装，背了一把AKM和一把反狙击步枪。
　　白少华喝住他：“方晓宇你不要冲动！”
　　要不容易发了一次威，可算把副队长的威严给爆发出来了。
　　方晓宇停下手中的动作看着白少华，等着他的下文。
　　
　　白少华咬咬牙说道：“你先不要着急，队长自保的能力是很强悍的，只要还有弹药，他没那么容易挂。要是你这样冲动的跑出去，反而更危险。咱们现在要先拟定作战计划，这样才可以安全的把队长救出来。”
　　
　　没等方晓宇说话，钱晓坤也立刻点头附和白少华：“副队说得不错，小宇你要是就这样冲出去，队长会生气的。他最不愿意看到别人为了救他而让自己有危险。”
　　钱晓坤的话让方晓宇无言以对，因为他是最清楚邵熙性格的人了。钱晓坤说的没错，邵熙极度痛恨自己拖累别人。
　　就算遇到再危险的状况，他宁愿一个人扛着都不愿求救别人。对于这一点，邵熙是非常固执的。
　　
　　就在他们商量作战计划的时候，这栋大楼传来了爆炸声。
　　
　　在基地车里的众人听到这个震耳欲聋的声音一致全部冒黑线：“……”
　　方晓宇咬牙切齿，满脸怒火：“那个白痴，还在继续轰炸。”
　　白少华扶额：“淡定淡定，队长就是这种作风……”
　　郭传耀干笑两声：“队长果然好英勇啊……”
　　邵蕾：“小熙他一直都是这样的？”
　　徐扬：“恐怕没有哪个队长能够像他那样拼命了……”
　　
　　钱晓坤翻翻白眼：“你们直接杀出去接应他吧，再不去估计这栋楼也要被他炸了。”
　　众人再次无语：“……”
　　
　　这次大家都很赞同钱晓坤的说法，眼看这个爆炸越来越频繁的趋势，他们都知道手雷达人又开始了。
　　
　　“下次一定不许他再带那么多手雷！”方晓宇没好气的拿着AKM跳出了后车厢。
　　“谁都不知道他藏在哪啊，你看他平时身手那么灵活，像是藏了那么多武器的人吗？”白少华无奈的说道。
　　“所以说他是神人嘛！”郭传耀接道。
　　“我才是真相帝！队长其实和机器猫有一腿！”钱晓坤喊道。
　　
　　“去死！”方晓宇白少华和郭传耀三人异口同声对钱晓坤进行了鄙视。
　　“……”钱晓坤撇撇嘴角，“你们缓着点，别让队长的手雷波及到了！”
　　
　　后车厢的大门重新紧紧关闭，钱晓坤继续维修着因爆炸辐射而受到干扰的探测仪。
　　
　　邵蕾拍拍徐扬的肩膀说道：“在这和小坤一起待着，我去驾驶舱看看。”
　　徐扬点点头：“邵姐你小心点。”
　　邵蕾笑笑：“我又不去杀丧尸，能有什么危险。”
　　徐扬：“……”
　　
　　冲到外面的三人以方晓宇为首，一边不断开枪击杀扑过来的丧尸一边往邵熙所在的那栋大楼跑去。
　　
　　接着又是一个爆炸声轰然响起。
　　没等他们三人反应过来，只见邵熙左右手分别拿着军刀从二楼的窗户那边跳了下来。
　　
　　邵熙虽然受了伤，但是身手依然灵活。那两把军刀在邵熙手上就像长了眼睛似的，丧尸只要靠近邵熙身边两米以内，绝对会被砍掉脑袋。
　　
　　这下他们总算明白邵熙为什么要不断丢手雷了，因为他身上的子弹都用光了。
　　
　　“队长！！！”方晓宇狂吼一声。
　　可是距离他们大概两百米开外的邵熙根本听不见他的声音。
　　“估计是被爆炸声麻痹了听觉，小宇你先冷静点！”白少华立刻拉住想要冲过去的方晓宇。
　　
　　看着邵熙全身是血，完全是真正的浴血奋战。
　　众人都不禁冒冷汗。
　　
　　 

作者有话要说：打滚求评论求分分求收藏啊！希仔需要亲们的鼓励~！最近更加繁忙了，于是会尽量努力保持日更。希望亲们能够理解。




50

50、突出重围 ... 
 
 
　　坐在驾驶舱里的邵蕾听着外面激烈的枪声和丧尸们的嚎叫声，心里没办法平静下来。
　　她很担心邵熙，对自己手头上的研究也突然失去了信心。
　　面对外面那么多的丧尸，她突然发觉自己的力量是多么渺小。
　　曾经有过自信一定会研究出疫苗拯救大家，可是面对越来越多人受感染变成丧尸的事实，她却突然有了恐惧。
　　她怕等她成功的时候，幸存下来的人类却已经没多少了……
　　
　　方晓宇他们继续扫射着周围的丧尸，然后慢慢朝邵熙那边靠拢。
　　
　　邵熙依然还在不断砍杀着丧尸，鲜血到处飞溅，场景一片血腥。
　　方晓宇焦急的对白少华和郭传耀叫道：“你们俩掩护我，我帮他把旁边的丧失爆头，他就能发现我们的存在了！”
　　白少华和郭传耀一听觉得方晓宇这个办法不错，而且以方晓宇的枪法这个绝对不是难题。
　　因此两人立刻开始掩护方晓宇。
　　
　　方晓宇拿出反狙击步枪开始瞄准邵熙身边的丧尸。
　　
　　连一秒的迟疑时间都没有，他很快瞄准了就扣反击。
　　
　　邵熙左边的其中一个丧尸很快被方晓宇精准的枪法爆头。
　　他的做法果然引起了邵熙的注意，邵熙从丧尸被爆头的方向追踪过来，果然看到了方晓宇他们三人。
　　
　　由于周围枪声不断，再加上邵熙的听力暂时还没恢复，因此方晓宇对他打手势，叫他先找个掩体。
　　
　　邵熙一下子就明白了方晓宇他们的作战方案，于是连忙一路移动杀过去，找了一个集装箱货车为掩体。
　　方晓宇看到邵熙已经找好了掩体，立刻从郭传耀那边拿过机关枪开始大范围扫射。
　　白少华和郭传耀两人很快也加入了扫射的行动。
　　
　　丧尸们被方晓宇他们的枪声吸引过去，开始不再对邵熙穷追不舍，纷纷都转移目标朝那三人过去。
　　
　　邵熙看准了行动的时机之后，杀了身边的丧尸之后立刻跳上了这辆集装箱货车的车顶上。
　　接着他立刻做出撤退的手势叫方晓宇他们不要恋战。
　　
　　坐在驾驶舱里的邵蕾看到邵熙的身影之后，立刻打开内部通讯器：“我要启动车子了，小坤你们坐好了。”
　　“邵姐？”钱晓坤的声音立刻传来，“你别冲动啊！”
　　他的话音未落，邵蕾立刻按下引擎的开关，然后一踩油门。
　　
　　她先朝邵熙那边开去，很快靠近了之后她立刻喊道：“小坤，打开后车厢门！我不知道自动开门的开关在哪！”
　　“姐啊！没开过这种车千万不要乱开啊！”钱晓坤一边嘀咕着一边跑过去手动开门。
　　
　　一开门，邵熙立刻就跳了过来。没等钱晓坤他们反应过来，邵熙马上把门拉上。
　　邵熙喘了两口气，发现徐扬和钱晓坤都在后车厢，于是问道：“谁在开车？！”
　　钱晓坤被浑身是血的邵熙吓了一跳：“你姐。”
　　邵熙：“……”
　　
　　没有时间休息，邵熙迅速跑到驾驶舱。
　　“姐你先让开，我要开车去接应他们，不然会被包围的！”邵熙一边说着一边把邵蕾拖到副驾驶座。
　　邵蕾这么近距离看到浑身是血的邵熙，心里很难受的问道：“你到底受了多重的伤？”
　　“啊？！你说什么？说大声一点，我有些听不清楚。”邵熙喊道。
　　邵蕾又再次提高声音的分贝问了一次：“你到底受了多重的伤？！”
　　邵熙坐到驾驶座上快速的挂档加油门打方向盘，说道：“大部分血迹都不是我的，你放心。”
　　
　　邵蕾虽然不是军人出身，但是好歹也是个军医。
　　被爆炸的冲击波正面打到会是什么样的下场她也不是不清楚。
　　曾经她就看到过直接被爆炸的冲击波震到五脏六腑碎裂的人，下场相当悲惨。
　　
　　看到邵熙依然还身手灵活，邵蕾生怕这是回光返照的现象。
　　
　　她紧紧抓着邵熙的肩膀，大喊道：“你是不是吐血了？！”
　　邵熙全神贯注的开着车，显然无视了邵蕾的问题。
　　
　　基地车直接冲过去，一路上碾死了不少丧尸，也撞飞了不少。
　　方晓宇他们看到基地车如此夸张的上演着生死时速，很肯定一定是邵熙在开车。
　　很快，基地车在距离他们只有十来米远的地方停了下来。
　　
　　邵熙打开车子内部的扩音器：“小坤准备好接应他们，对表十秒钟以后我就打开后车厢车门，你们做好准备！”
　　钱晓坤一听立刻对表：“明白了！”
　　
　　十秒以后邵熙按下了车门的开关，钱晓坤和徐扬两人各拿着一把AKM站在门边上开始射击清扫外面的丧尸。
　　
　　“你们快点撤！”钱晓坤透过通讯器对方晓宇他们说道，“我和徐扬掩护你们！”
　　
　　他们三人见状立刻一边扫射一边不断往基地车那边靠去。
　　方晓宇看着远处还有一大群丧尸不断涌来，有密集恐惧症的他忍不住感到一阵恶心。
　　
　　这个城市的人口密度很大，面积不大人口却相当多，所以感染才会这么严重。
　　
　　二十多分钟之后，他们总算撤回了基地车。
　　每个人都还没有放松神经，邵熙通过内部扩音器说道：“该站的就站稳了，该坐的就坐稳了。”
　　紧接着他把档位开到最快，直接冲出了这个到处都是丧尸的市中心。
　　
　　方晓宇顾不上还在剧烈颠簸的车体直接跑到驾驶舱，看到正在开车的邵熙和坐在一旁脸上写满了担心的邵蕾，他马上就开口问道：“队长，你还好吧？！”
　　看到邵熙还没有反应，方晓宇立刻凑过去在他耳边大叫：“邵熙队长！”
　　邵熙被他吓了一跳：“这么大声干嘛啊亲？”
　　方晓宇仔细打量了一下邵熙，看起来的确是没缺胳膊少腿的，不过全身都是血迹很是触目惊心。
　　
　　“根据他的说法，百分十八十的血迹都不是他的。”邵蕾显然看出了方晓宇的担心，她起身把副驾驶座让给方晓宇，“帮我先好好看着他，如果有什么不对劲的情况立刻叫我。”
　　方晓宇看着邵蕾问道：“不先给他检查一□体吗？”
　　邵蕾指了指还在开车的邵熙：“他正在努力让咱们脱离这批丧尸的包围圈，还是让他忙完了再说吧。不然他不会配合我的检查。”
　　方晓宇无奈地叹气：“嗯，知道了。”
　　
　　邵熙显然没有听到他们的对话，因为他连邵蕾离开了驾驶舱都不知道。
　　
　　方晓宇坐在副驾驶座上盯着邵熙，心里总算暂时先松了一口气。
　　不管他受了多重的伤，至少方晓宇还能看到他这个人。对于每次都是冲在最前线的他们来说，这已经足够了。
　　
　　发觉方晓宇的视线总是盯着自己，邵熙转过头看着他说道：“宝贝，你这样盯着会让我以为你是在勾引我。”
　　方晓宇没有出声，而是用口型说道：“我就是在勾引你，白痴。”
　　邵熙马上哇哇大叫：“靠！别以为我现在是聋子就不知道你在说什么！”
　　方晓宇：“我什么都没说。”
　　邵熙：“我懂唇语的！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　他突然想起邵熙是侦察科的高材生，居然一时忘了他的唇语考试一直是拿高分的。




51

51、离奇 ... 
 
 
　　血狼队的基地车一直开到了市郊，才算是摆脱了丧尸群的包围。
　　邵熙把车开到一个相对偏僻的地方，以便于大家能够得到充分的休息。
　　
　　脱离了暂时的危险之后，邵熙的情绪放松下来才感觉到浑身都疼痛不已，整个人显得相当蛋疼。
　　
　　他把到处都是血迹的军装换下来之后整个人瘫倒在行军床上。
　　邵蕾立即对他的身体进行检查，等她检查完的时候，邵熙早就熟睡了。
　　睡觉仿佛对于邵熙来说一种治疗，他只要身体不舒服就想睡觉，睡饱了身体也就好受了。
　　
　　另一张行军床上躺着的人是方晓宇，白少华正在给他上药换绷带。
　　他看到邵蕾忙完了，于是连忙问道：“队长的情况怎样？”
　　邵蕾叹了一口气皱眉道：“不好说，反正是受到了重创。按照普通情况来说，他应该死了的。就算不死，他应该会出现呕血的情况。”
　　方晓宇听完她的话，眉头也紧紧皱了起来。
　　
　　白少华帮他把绷带包扎好了之后说道：“没有受到感染就已经是万幸了……”
　　邵蕾双眼发红，满脸难过：“他的状况比小宇受到感染没有变成丧尸还要离奇……下次去信号塔的时候，我需要联络我的导师，问问这种情况到底是怎么回事……”
　　
　　郭传耀接了一句：“队长果然进化了吧。”
　　钱晓坤也说道：“这下真的是神人了。”
　　其余的众人：“……”
　　
　　邵熙的脸色苍白，就算睡熟了也依然皱着眉头，看来身体的确是相当难受。
　　
　　方晓宇抱着反狙击步枪坐在床边的地板上一动不动的看着邵熙，眼神深邃而复杂，没有人能够看透他此时到底在想些什么。
　　
　　没有邵熙这个活宝活跃气氛，这个队伍陷入了悲哀的沉默中。
　　
　　看到方晓宇面无表情，郭传耀走过去坐在他身边：“别担心了，队长会没事的。”
　　方晓宇淡淡应了一声，显然不想多说什么。
　　这种时候，再多的安慰都是没用的。
　　方晓宇不想自欺欺人。
　　
　　他把头靠在床边上，突然想起一年前在中东的反恐战争中，邵熙一个人去做诱饵，然后全身中了三枪还大难不死的那个夜晚。
　　那个晚上，邵熙也是这样躺在床上，二十几个队员都围在床边等待着他熬过去。
　　那次雷霆大队都已经做好牺牲邵熙的准备，专门派了直升机说是来迎接英雄遗体回国。
　　可是没想到邵熙垂死挣扎了几天竟是给熬过来了。
　　他总是这样让人感觉到奇迹的产生。
　　
　　所以这次方晓宇也依然相信邵熙会再度创造奇迹的。
　　
　　那么多丧尸都没有把他咬死，他不会那么容易就对死神妥协的。
　　方晓宇最清楚不过了，邵熙的求生意识比任何人都强。
　　
　　由于邵熙受伤，因此血狼队暂时中止对这个城市的丧尸绞杀。
　　白少华坚持要原地休息，直到邵熙恢复意识。
　　所幸邵熙昏睡了一天一夜之后就清醒过来了。
　　
　　他一醒来，邵蕾就马上开始对他的身体状况询问：“小熙你有什么地方感觉不舒服吗？”
　　邵熙撇撇嘴：“全身都不舒服，不过听力恢复了。”
　　邵蕾：“……”
　　邵熙：“……不过好奇怪，我做了一个梦，有外星人和我说了一堆莫名其妙的话耶！”
　　邵蕾：“……本来就够笨了，不会变得更笨了吧？”
　　方晓宇：“……我怀疑是智力下降。”
　　郭传耀：“……我更加怀疑他是一觉睡醒突然发现自己的真实身世其实是外星人。”
　　钱晓坤：“……其实我还是坚持队长是机器猫的亲戚。”
　　徐扬：“……队长是睡昏头了吧？”
　　白少华：“喂！你们够了！在表演相声吗？！”
　　
　　紧接着邵熙也大叫：“卧槽！老子清醒得很！方晓宇你有密集恐惧症，十足枪械控，讨厌吃甜食，喜欢上网写小日记，喜欢天蓝色的衣服，喜欢CK小内裤……”
　　方晓宇不淡定的喊道：“STOP！你给我闭嘴！”
　　邵熙没理他继续说道：“白少华是个书呆子！绰号小白，偶像是莎士比亚他妹――”
　　话没说完，白少华立刻打断他说道：“不要叫我小白！还有，莎士比亚没有妹妹！”
　　
　　钱晓坤双眼发亮，指着自己：“队长，那我咧？那我咧？”
　　邵熙白了他一眼：“你一边去。这下你们相信我是很清醒的吧？！”
　　钱晓坤泪奔到后车厢的角落里蹲着画圈圈：“队长，你这是到区别待遇！”
　　
　　看到邵熙依然中气十足，邵蕾更是觉得很不正常。
　　
　　“小熙你刚受到爆炸冲击波的时候，是不是吐血了？”她不死心的问道。
　　邵熙想了一想，然后点头：“好像是吧，那时候情况紧急我也记不太清楚了。”
　　刚说完，他立刻遭受血狼队全体人员的鄙视。
　　
　　“队长的神经越来越粗了，这可不是什么好事。”郭传耀叹息，“连自己有没有受伤都不清楚。”
　　邵熙反问道：“……我的神经很粗吗？”
　　然后所有人动作十分一致的同时点头。
　　邵熙：“……”
　　
　　“他的身体也产生变异了。”邵蕾沉默了好一会才语重心长的说道，“很可能是我那个未完成的血清所导致的。”
　　邵熙一听连忙自我打量了好一会：“不会啊，我还是一样帅啊，看不出来哪里变了。”
　　邵蕾突然有种想掐死他的冲动：“是你体内的细胞结构变异了！”
　　邵熙听完瞪大眼睛：“四姐……你的意思是……我变成超人了对不对？！”说完他两只眼睛闪闪发亮看着邵蕾。
　　邵蕾仰天长叹：“和他沟通不了！”
　　
　　方晓宇走过去朝邵熙的后脑勺拍了一下：“姐，你要这样和他沟通。”
　　邵蕾：“……”
　　邵熙：“靠！这是家暴！”
　　方晓宇揪着他的耳朵，在他耳边咬牙切齿的说道：“你敢不敢先别耍宝？你想知道自己是不是超人的话，你可以把内裤外穿，然后去跳世贸大楼。”
　　邵熙干笑两声：“淡定啊亲，貌似世贸大楼已经被轰炸了……”
　　
　　而这时的其他人早就笑得毫无形象了。
　　果然只要有邵熙在活跃，就少不了笑声的存在。
　　血狼队的成员更加确信了这一点。
　　
　　邵熙再次接受了邵蕾的体检，结果还是一样很离奇。
　　方晓宇忍不住问她：“姐，你能具体说说他体内到底是怎样离奇吗？”
　　邵蕾沉默了好久才低声说道：“离奇的就是他体内完好无缺，完全都没有任何创伤。”
　　方晓宇：“……”
　　接着邵蕾又低声对方晓宇说道：“我想我离成功不远了，如果我猜测的不错，我的血清就可以成功。”
　　方晓宇问她：“是邵熙的状况让你确定的？”
　　邵蕾点点头：“我以为那个血清没有效果，小熙让我看到了希望。他让我知道我一开始的思路是对的。”
　　方晓宇只觉得这件事玄之又玄，他只好说道：“希望你能成功。” 

作者有话要说：打滚求评论~！




52

52、U计划 ... 
 
 
　　南海西沙群岛海上军事基地的研究区。
　　邵芸今天一大早就被叫去召开紧急会议。她莫名其妙的跟随指导员到了一个高层的会议室。
　　意外的发现研究区的高层和统战区的高层以及一些军官都在会议室，当然，她也看到了不少同事也在这个会议室里。
　　
　　她走到其中一排的空座位上坐下，问了旁边的人：“这次紧急会议是什么内容？”
　　旁边的也是研究区的一位研究人员，他耸耸肩表示自己也不清楚：“不知道到底是什么事情，不过看这个阵仗应该挺严重的，你没看到国防部长和几位将军都在场么。”
　　邵芸点点头，看着坐在主席台上的邵天豪，只觉得自己的父亲最近憔悴了不少。
　　不似前段时间的意气风发了，果然她弟弟上前线的事情还是有影响的。毕竟邵将军就那么一个儿子。
　　
　　她妈妈刘婉君依然还是没有出现在这种半公开性的场合里，总是那么低调和神秘。
　　
　　十点整，国防部长开始讲话。
　　“在座的各位全都是国家最顶尖最高端的研究者，会召集大家前来开会，是有一个特别重大的项目需要各位齐心协力去完成。”国防部长的声音浑厚而稳重，整个会议室回响着他的声音。
　　接着他又继续说道：“这个项目被称为‘Ubersoldier’，简称U计划。如同字面上的意思，就是关于超级战士的培养。我相信各位已经有所耳闻，俄罗斯和美国都已经初步成功试验了这个计划。”
　　
　　关于这个，邵芸是知道一点的。
　　俄罗斯和美国已经用士兵做实验成功了，他们给士兵注射了丧尸里面提炼出来的病毒和研究出来的血清，从而让士兵变异，让能力成倍数增长。
　　这就是所谓的超级战士，他们不怕被丧尸咬，不怕传染；而且行动能力会在以前的基础上提升几倍，几乎会感受不到疼痛。
　　据说俄罗斯的一位上尉自动请缨协助这项研究，而且已经顺利成功。
　　美国成功了两例，可是其中一位士兵在战斗的途中突然出现了排斥反应，身体迅速被瓦解，很快就死亡了。
　　也就因为他的死亡，这才让大家认清这项研究还没有成功的事实。
　　
　　邵芸没想到他们国家竟然也加入了这个研究项目。
　　
　　看到邵天豪脸上不爽的表情，邵芸很肯定自己的爸爸是否决过的。只不过高层恐怕是支持的人多过反对的人才会同意这个研究项目。
　　
　　说得那么冠冕堂皇，其实所有的研究者都明白，这个只不过是把实验对象从小白鼠换成了人类而已。
　　
　　这时邵芸举手发问了：“您好，我想问的是，这个项目会不会有点太不人道了？毕竟这是要拿人类做实验，本来这个时期，幸存者就已经够少了。而且能够担当实验者的人更是不多。你们有没有考虑过这个情况呢？”
　　她的话无疑也是众多研究者心中想说的问题。
　　
　　国防部长显然知道会有人问这样的问题，他很快就做出回答：“这个活死人迅速席卷全球的时期，我们要的是能够真正解救我们的救世主。虽然在电视广播里，我们的新闻发言人总是说得很乐观，但是我想大家都心知肚明，躲在这个海上基地终究不是长久之计。我们需要突破这个现状。”
　　“所以您的意思是，超级战士的诞生将会突破现状吗？”邵熙继续追问。
　　国防部长没想到她居然穷追不舍，于是只好继续回答：“这个是肯定的。我们前线伤亡很惨重，很多好战士都牺牲了。虽然这个项目的确很不人道，但是我们没有办法眼睁睁看着这个状况越来越糟。如果超级战士成功诞生，那么对这场战役无疑有了更多的胜算。我想大家都不愿坐以待毙吧。”
　　邵芸想了一下又问道：“那么您心中是否有合适的实验人选？”
　　
　　邵芸这个问题相当犀利，整个会议室一下子就寂静了。
　　
　　国防部长沉默了好一会才回答道：“我们一致决定从特种兵里面选拔。因为他们的身体素质无疑是我们所有人中最好的。”
　　邵芸继续紧追不放的问道：“那么这样不会造成前线人员紧缺的情况吗？”
　　国防部长终于被邵芸问得有些不淡定了：“小姐，现在前线已经很紧缺了。就算召回十几个特种兵，前线的状况依然还是这样。”
　　邵芸叹气：“好吧，我明白了。谢谢您的解答。”
　　
　　会议结束之后，邵芸没有很快就离开会议室，而是等着邵天豪。
　　邵天豪知道邵芸一定会留下来，于是就吩咐副官把她带到他身边。
　　
　　邵芸一看到邵天豪，立刻就说：“爸你其实是反对这项计划的对吧？”
　　邵天豪无奈的答道：“反对没用，我一个人的意见还是比较渺小。国防部和国家发改委的人全都支持这个项目。”
　　邵芸很严肃的说道：“这个计划太不成熟了，咱们的疫苗研究还在小蕾的那个阶段，她运用的纳米粒子这个方案不被采纳。可是据我所知，美国和俄罗斯都运用了纳米粒子的技术。”
　　说到这个邵天豪想起来了：“小蕾说过她运用纳米粒子技术制造的疫苗给小熙和方晓宇注射了对吗？”
　　经他一说邵芸也想起来了：“是啊，她是有说过的！”
　　邵天豪：“我会尽快叫人联系上血狼队，说不定小熙和方晓宇真的有了什么变化也不一定。”
　　邵芸看着他：“如果真是这样，你是不是打算把自己的亲生儿子送进实验室？”
　　邵天豪：“如果国家需要，我会的。”
　　邵芸：“……”
　　
　　和邵天豪的谈话结束后，邵芸立即回了自己的宿舍，她连忙把邵蕾留给她的研究资料找了出来。
　　谁都没想到，邵蕾当初在研究区里提出的纳米粒子技术竟然会成为关键。
　　邵蕾当初在第三军区用纳米技术培养制造出的血清都已经注射到邵熙和方晓宇的体内，邵芸很清楚，如果他们两人的身体都发生了变异，那么U计划是可行的。
　　可同时她又很纠结，因为邵熙毕竟是自己的亲生弟弟，实验失败就意味着死亡。
　　
　　毕竟美国和俄罗斯两个先行国家已经为此付出了重大的代价。
　　
　　与此同时，血狼队又在浴血奋战。
　　邵熙的身体感觉好多了之后他们立刻又重新杀回那个市中心。
　　
　　“注意三点钟方向！右翼准备突破！”邵熙一边扫射一边进行指示，“郭传耀你注意一下现在是全风速，狙击范围不要超过五百米！方晓宇你太靠前了，后退点！”
　　每个人都遵循着邵熙的作战步骤，配合得越来越好。
　　就连郭传耀也已经开始适应邵熙的节奏了。
　　
　　发现方晓宇完全抽不出身来进行狙击，邵熙只好自己上阵：“小白你掩护我，小宇你先看好自己的视线范围。我来狙击！”
　　说完他立刻把步枪换成狙击枪，然后开始进行瞄准。
　　等风速，温度，湿度和自己心跳频率达到最佳协调的时候，邵熙立刻扣下了反击。
　　只见八百米开外的小型油箱瞬间被打爆，紧接着发生了爆炸。
　　
　　“队长的枪法依然还是那么厉害啊。”方晓宇哼道。
　　“放心，我不会抢你的狙击手地位。”邵熙回了一句。
　　“……”
　　
　　“队长你是不是感觉很好？”郭传耀来了一句，“超人的感觉不错吧？”
　　“超你妹，老子是圣斗士！”邵熙反驳道，“小宇是我的雅典娜！”
　　方晓宇：“靠！你要丢人也别扯上我啊！”
　　邵熙无辜的叫道：“我木有丢人啊！你真的是我的雅典娜啊！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　“卧槽！打掩护打掩护！！快快快！！！”邵熙突然叫道，“小白你别冲过头了！”
　　白少华：“别叫我小白！”
　　邵熙：“靠，这种时候你不要纠结这个！四点钟方向注意点！”
　　方晓宇也吼道：“队长是你不要冲太快！注意掩护的节奏！靠！别以为你真的变超人了！”
　　
　　坐在后车厢里的钱晓坤冒汗冒黑线，忍不住吐槽：“恐怕所有小队里，就咱们的队伍最混乱了。这个队伍频道就像个菜市场啊有木有！”
　　




53

53、休息后 ... 
 
 
　　江苏无疑是个人口数量众多的大省，血狼队在这里奋战了将近快一个月，都还没有离开境内。
　　好不容易再次死里逃生，血狼队的众人都对自己居然还能在十几万的丧尸群里活着离开感到非常心有余悸。
　　邵熙把车开到一条笔直的公路上，这时早已漫天飞雪，到处都是雪白的景象。
　　这场战役足足消耗了两天三夜，六个人几乎都一直处于精神高度紧张中不敢合眼休息。
　　好不容易终于暂时安全，这下所有人再也熬不住了。
　　
　　驾驶舱里，邵熙与方晓宇相依为命的挤在驾驶座上一起相互依偎着取暖，两人就盖了军装外套。
　　而邵蕾则是裹着一件羽绒服窝在副驾驶座上昏昏欲睡。
　　剩下的四个男人分别挤在后车厢的两张行军床上。
　　
　　谁都已经没有精力去值班了。
　　按照邵熙的说法就是先好好睡一觉，其他什么的都先不要管。
　　
　　所有人都疲惫的睡了十几个小时，直到第二天中午的时候，方晓宇率先醒了过来。
　　
　　他刚刚睁开眼睛就发现外面雪白的景色相当刺眼，眨巴眨巴眼睛之后发现驾驶座的后窗居然趴着一个丧尸。
　　这个丧尸的四肢已经被冻僵，维持着趴在车窗上的姿势，眼睛直勾勾的看着他们，而嘴巴则是一张一合不断的想要咬东西。
　　
　　方晓宇看到邵熙还没醒，于是就轻轻的凑到窗户边上和这个丧尸进行大眼瞪小眼。
　　他发现丧尸的瞳孔已经完全死掉了，没有任何光彩。
　　可是奇怪的是，瞳孔就算死掉了丧尸似乎依然还能看到他们。
　　这种奇怪的视力一直让方晓宇觉得很好奇。
　　
　　这时邵熙醒了，他看到方晓宇趴在窗边和丧尸大眼瞪小眼，说道：“亲，眉来眼去勾引丧尸是不对的行为啊亲。”
　　方晓宇缩回邵熙温暖的怀抱里，哼道：“勾引你妹。”
　　邵熙摸了摸方晓宇的头发：“风雪果然发挥效果了，大部分丧尸都会被冻僵。”
　　方晓宇笑了一笑：“于是你想说你这个手雷达人可以一展身手了？”
　　邵熙笑得很犯贱：“这是必须的啊亲。”
　　
　　邵蕾也睁开了眼睛，她看着旁边的两人没好气的说道：“拜托你们俩别一大早就打情骂俏好吧？！刺激我这个独守空闺的女人呢？”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“……”
　　寂寞的女人伤不起也惹不起。
　　
　　随后她也看到了那个趴在他们车窗上被冻僵的丧尸，立刻说道：“好机会，趁它冻僵了没办法动弹，我可以直接把它脑袋里的东西拿出来做研究。”
　　邵熙和方晓宇两人一听就立刻联想到劈开头颅的画面，接着两人瞬间面部表情僵硬。
　　邵熙干笑两声：“四姐你要不要这么重口味啊？”
　　邵蕾：“怎么了？”
　　方晓宇：“你是要拿丧尸的大脑做研究吗？”
　　经方晓宇这么一问邵蕾这才知道他们俩都误会了：“我是用针筒把丧尸头部的某些部位直接抽出来！不是解剖！”
　　
　　“四姐，你这样做我觉得更恶心。”邵熙做了一个呕吐的表情，“我那四姐夫好可怜啊……”
　　“臭小子，皮痒了？”邵蕾冷眼瞪过去。
　　“你又不是二姐，我才不怕。”邵熙笑得很猖狂。
　　邵蕾：“……”
　　
　　结果在邵蕾的催促之下，邵熙只好先打开驾驶舱的车门拿着一把AKM跳了下去。
　　立刻一阵寒风刺骨的感觉袭上身，邵熙穿着黑色的特战军装浑身抖了一抖，环视了一下周围的状况之后做了OK的手势。
　　然后邵蕾和方晓宇也从驾驶舱的门边跳了下来。
　　
　　从小在北方长大的方晓宇倒是比较习惯这种风雪天气，他和邵熙两人分别巡视基地车的周围。
　　而邵蕾则是拿着工具走到那个丧尸面前。
　　邵熙不放心于是先用军刀刺了刺丧尸的四肢，发现真的一动不动之后才算是放心。
　　
　　看到邵蕾从她的行军包里拿出一个超大型的针筒，邵熙寒毛都竖直了：“哇靠，这个都可以使凶器了啊！”
　　邵蕾白了他一眼：“又不是戳你的的大脑，你叫什么！”
　　邵熙耸耸肩：“我只是帮这个丧尸说一下心里话而已。”
　　邵蕾：“……”
　　
　　很快，邵蕾只用了七八分钟就已经搞定了。
　　邵熙和方晓宇两人看着邵蕾把针筒里的液体放到试管里保存，两人顿时就有种恶心反胃的感觉。
　　邵蕾鄙视的看了他们俩，没好气的说道：“恶心什么，这可是重要的研究样本。”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“……”
　　
　　邵蕾回到基地车，方晓宇也跟着回去了。
　　邵熙离开之前看了看这个被冻僵的丧尸，然后低声说了一句：“来生会变好的。要是我四姐研究成功了，那么你就是功臣。”
　　说完之后他抽出军刀砍掉了这个丧尸的头颅。
　　
　　方晓宇靠在车门边上对邵熙说道：“队长你要不要这么仁慈？”
　　邵熙哼了一句：“仁慈你妹。”
　　
　　过了半个多小时之后，基地车上的人都醒了。
　　作为后勤人员的钱晓坤一醒来就很自觉的准备了食物。
　　基地车上有个便携型微波炉，钱晓坤拿了几个早已被风干的馒头微热，然后分发给其他人。
　　开了一个辣酱罐头，所有人就着辣酱吃馒头，就算是解决了肚子问题。
　　
　　“食物还有多少？”白少华问钱晓坤。
　　钱晓坤皱眉道：“顶多只能支撑两天。”
　　他的话让所有人的心情顿时更加沉重，邵熙看着这个干瘪瘪的馒头，想泪奔的心都有了：“我突然觉得面包都是人间美味了……”
　　经他这么一说，大家都陷入了遐想中。
　　
　　邵蕾安慰他们：“好了好了，先想个办法解决两天之后的温饱问题吧。等这场战役结束了，有你们吃香的喝辣的。”
　　邵熙问她：“你在总部基地的伙食怎样？”
　　邵蕾看向方晓宇：“他也知道的，你可以问他。”
　　邵熙立刻把视线移到方晓宇身上。
　　
　　方晓宇也看着邵熙：“真的要我说吗？”
　　邵熙点点头：“很好奇啊，我们都没去过那个基地。”
　　方晓宇咬着馒头不经意的说道：“哦，天天都是一些海鲜，三文鱼烤鱿鱼什么的……也有一些牛排，基地生活区那边培养了不少动物。反正食物挺丰富的……”
　　说着说着他发现除了邵蕾以外的人都用一种羡慕嫉妒恨的眼神看着他。
　　邵熙看着手中的馒头和辣酱，忍不住爆了一句粗口：“卧槽！老子想吃牛排！”
　　方晓宇：“是你们自己找刺激，别怪我。”
　　众人：“……” 

作者有话要说：亲们，很抱歉希仔繁忙得木有时间回复你们的留言。但是亲们的留言咱都有很仔细看的！




54

54、不安的预感 ... 
 
 
　　基地车在笔直的公路上疾驰着，幸好路上的积雪不是很厚。
　　经过一大片田野边上的时候，邵熙发现了信号塔。
　　想到偷来的军火也消耗得差不多了，于是邵熙决定先和总部联络请求资源补给。
　　
　　于是他们把车开出公路，直接往田野那边上的信号塔驶去。
　　
　　钱晓坤盯着自己的接收信号的通讯器说道：“队长，这个信号塔的信号接收器坏了。”
　　邵熙眉头微微皱了一下，然后伸手对钱晓坤说道：“给我一个信号发射器。”
　　钱晓坤讶异：“队长你是要爬到这个信号塔顶端吗？”
　　邵熙：“没有别的办法了，在这样下去咱们就真的要弹尽粮绝了。”
　　他的话无疑是众人心中最担心的事实。
　　
　　方晓宇和邵熙击掌：“小心点，别掉下来了。”
　　邵熙哇哇大叫：“什么话？！”
　　
　　“距离我们上次联系总部有多久了？”邵蕾突然问了一句。
　　“差不多快两个月了吧。”方晓宇想了一下才说道，“完了，队长你又要挨批了。总部的人一定会把你骂的狗血淋头。”
　　“为啥？”邵熙疑惑。
　　“你大概忘了，陈建当初在襄樊给咱们装备的时候有说过，半个月一次，无论有没有事都要和总部联系以确定生死状况。”方晓宇看着他说道。
　　“有说过吗？”邵熙依然还是一脸茫然的模样。
　　
　　方晓宇淡淡笑了一下：“待会联络上总部的时候你就明白了，现在总部的人恐怕都以为咱们血狼队全死光了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　接着邵熙拿着信号发射器爬到了塔顶安装好。
　　
　　钱晓坤立刻打开联络总部的通讯频道，里面传来信号干扰的沙沙声响。
　　“呼叫总部呼叫总部，这里是血狼队！”钱晓坤喊了好几句都没有人应答。
　　“没有连接上？”邵熙从信号塔上跳下回到基地车的后车厢里立刻就走过来问道。
　　
　　钱晓坤紧紧皱起眉头：“不对，已经连接上了。咱们这边和总部那边的信号灯都在闪烁着。”
　　
　　这时其余的人也围了过来，听到通讯器里一片恐怖的寂静，众人开始不安起来。
　　
　　沉默的气氛维持了一分多钟，邵熙开口问道：“会不会是通讯器坏了？”
　　没等钱晓坤开口，方晓宇就率先一个爆栗丢过去：“叫你不懂就别装懂！通讯器要是坏了，信号灯是不会亮的！”
　　“哦……没有注意过信号灯……”邵熙很无辜的嘀咕了一句。
　　“会不会是频道调错了？”邵蕾也开口问道。
　　钱晓坤摇头：“这个通讯器除了咱们的队伍频道以外就只能调到总部的频道，这是特制的。”
　　邵熙再次说道：“会不会是我没把发射器装好？”
　　方晓宇一听已经懒得吐槽了。
　　
　　钱晓坤很肯定的说道：“信号灯已经正常亮了，我确定咱们的信号已经成功发送出去了。”
　　邵熙：“要不我去把发射器的天线再移动一下？”
　　方晓宇吼道：“跟你说了多少次！这跟天线的方向没有半毛钱关系！都说了你直接把小坤挂到塔顶上还是不会有任何变化的！”
　　钱晓坤：“……”
　　邵熙：“亲，淡定点啊亲。那要不然总部那边怎么会没反应？总不可能丧尸游泳游到基地了吧！”
　　方晓宇：“这也很有可能啊！”
　　邵熙：“不是吧？别吓我！”
　　郭传耀和徐扬同时想到丧尸把海上基地攻陷的场景，顿时脸色就发白了。
　　
　　邵蕾白了他们俩一眼：“够了，丧尸是不会游泳的。”
　　钱晓坤：“就是，你们俩别瞎掰了！这也很可能是天气造成的信号干扰……”
　　
　　邵熙抢过钱晓坤手里的通讯器说道：“我来试试看。”
　　“呼叫总部！这里是血狼队邵熙！听到请回答……”
　　
　　别说是方晓宇了，就连其他人都一副忍不住想要吐槽的模样。
　　“靠，你以为换个人呼叫就有用了吗？！”方晓宇还是没忍住吐槽了。
　　“我以为这很可能会和人品有关系。”邵熙耸耸肩，“显然我这么好的人品都没效果，那就是没关系了。”
　　众人哭笑不得：“……”
　　
　　联系不上总部，他们都不敢随便行动，而是暂时驻扎在这个信号塔下面。
　　毕竟没有物资补给，他们的枪弹和食物都相当紧缺。而且江苏这个范围已经绞杀得差不多了，接下来要往哪个地方走具体还是要总部指示的。
　　
　　虽然邵熙尽力活跃着气氛，可是众人欢乐的表面之下都有一种很不好的预感。
　　因为联络不上总部这件事真的太让人震惊了。
　　根据方晓宇和邵蕾的统一描述，海上基地拥有三座庞大的中央信号发射塔。按照道理来说是不可能会出现这种状况的。
　　
　　钱晓坤又开始钻牛角尖了，他埋头不断忙弄着自己的装备，显然对这个结果还不死心。
　　同时他也扩大了信号搜索的范围，希望能够捕捉到其他小队的信号。
　　
　　到了晚上，通讯器里依然还是一片静谧，没有任何应答。
　　而外面在刮大风，很快又开始飘雪了。
　　
　　六人窝在后车厢里，商量暂时的应对计划。
　　“明天咱们首先要在一些民房里找食物，不然就等着饿死吧。”邵熙摊开这个区域的地图，指着他们所在的地点说道，“距离咱们这边不远应该有个城镇，希望那里还没有被搜刮光。”
　　方晓宇计算了一下枪弹的数量之后说道：“现在咱们的装备不足以应对数量在一万以上的丧尸群，所以现在只能先尽量避免正面开火。”
　　大家都赞同的点头。
　　
　　这时白少华开口问邵蕾和方晓宇：“你们觉得海上基地的防御线如何？”
　　邵蕾和方晓宇两人异口同声：“坚不可摧。”
　　白少华右手托着下巴开始沉思起来：“我还是觉得有点奇怪……希望基地不会沦陷了才好。”
　　他的话让所有人都揪起了心。
　　
　　方晓宇说道：“除非是内部有什么突发状况，或者是病毒已经带到了里面。要不然基地不可能被破坏。”
　　邵蕾：“可是基地内部的检查相当严格，每天每个人都要接受身体检查。出入一些重要场所更是每隔一小时就要检查一次。这种检查频率让病毒爆发的几率减到相当小，几乎可以说没有。”
　　邵熙：“四姐，你离开基地之前有发现什么不对劲的情况没？”
　　邵蕾想都没想就摇头：“一切都正常得很，每个人都严守纪律的活着。”
　　
　　想到海上基地拥有两千多万人口，众人的心情更加沉重了。
　　几乎大部分的幸存者都聚集在那里。
　　
　　“先别多想。”邵熙安慰他们，“等个两天如果还是没有任何进展，咱们就去总部看看情况。”
　　“怎么去？”开口问的人是徐扬。
　　“当然是机场。”邵熙微微一笑。
　　
　　机场和医院一样都是病毒一开始爆发的重灾区。
　　众人很清楚，想要去机场这绝对又是一场苦战。
　　可是他们也同时明白，眼下只有邵熙这个计划了。
　　




55

55、总部的危机 ... 
 
 
　　南海西沙群岛的海上军事基地的研究区，第十八层楼，磁感共振实验室内。
　　
　　邵芸推了推眼镜，聚精会神的盯着隔离间里面的实验者。
　　她翻了手中的资料夹，里面接受实验的人是特种部队的一位中尉，名叫孙伟强。军衔和她弟弟一样的出色战士。
　　从接受病毒和血清的注射以来，他的情况都还算稳定。
　　
　　这时她的助手韦贝贝走过来说道：“芸姐，第六研究室的实验者出现了排斥反应！”
　　邵芸一听立刻把资料夹交到韦贝贝手中：“帮我在这里看着，我去看看情况。”
　　韦贝贝点点头：“我知道了，芸姐你小心点。”
　　
　　邵芸快速走到电梯处，准备前往十二层楼的第六研究室。
　　
　　就在她准备踏进电梯的时候，刚才那个磁感共振实验室突然发生了爆炸。
　　
　　“贝贝――！！！！！”邵芸脸色刷白的大叫着，马上返回跑向发生爆炸的地方。
　　奈何爆炸所造成的灰烬迷蒙了周围的一切，要不是隔离区的玻璃是防弹的话，估计这一层楼肯定都炸没了。
　　邵芸一手捂着嘴巴和鼻子，另外一只手不断摸索着前方，然后大喊着：“贝贝！！韦贝贝！！！”
　　可是那个今年刚刚读研二的韦贝贝却永远都没有办法回答她了。
　　
　　就在这时候，因为这个爆炸的关系，整个研究区的警报器响了起来。
　　很快所有人都恐慌了。
　　
　　邵芸好不容易走回到了满目苍夷一片狼狈的磁感共振实验室，发现韦贝贝居然被炸掉了一只腿，当场死亡。
　　她当下就跪了下来帮韦贝贝合上了那双来不及闭上的眼睛，要不是这个丫头，躺在这里的人就是她。
　　“贝贝……”就算是一向坚强的邵芸都忍不住大哭了起来，“贝贝……”
　　这个非常富有天赋的二十六岁丫头再也没办法露出笑容了。
　　
　　邵芸泪流满面的看向实验室里的隔离区，发现躺在里面的孙伟强居然不见了。
　　她立刻就站了起来环顾硝烟弥漫的四周，却没有任何发现。
　　
　　研究区的警卫军很快就跑到了爆炸现场，他们看到邵芸在场就立刻进行了询问。
　　邵芸其他都还没说，立刻就大叫：“孙伟强中尉不见了！大家赶快先把他找到！”估计他就是爆炸的主因。邵芸心里肯定道。
　　
　　这个海上军事基地有三座中央信号发射塔，分别建造在统战区，研究区和平民的生活区。
　　距离研究区的十八层楼发生爆炸的二十多分钟之后，研究区的信号塔也发生了爆炸。
　　由于邵芸是孙伟强的主要负责人，因此她一直和那些警备军一起前线追踪。
　　
　　“他一定产生了变异，行动的速度得到了提升。”邵芸皱着眉头通过通讯器和邵天豪联络道，“他会做出这样的事我还不能确定原因，不排除他的大脑也发生了变异。”
　　邵天豪的声音传来：“有办法对付吗？国防部刚刚传来的意见是希望活捉，因为他们还是对这个所谓的救世主存在着很高的期望。”
　　邵芸无奈的笑笑：“我也不知道，我现在完全不知道他到底变成什么样了。你们最好准备近卫队自保，现在我们还不知道他这样破坏基地的目的到底是什么。”
　　邵天豪也很无奈：“小芸，你一定要小心点。”
　　邵芸：“知道了爸爸。其实我还是很庆幸你们没有选中弟弟。这个实验真的太不人道了，要是孙伟强意识崩溃了，很可能会杀光这里的人。”
　　邵天豪：“……”
　　邵芸最后眼眶发红的严肃说了一句：“我爱你们，爸爸。如果我死了，不要为我难过。孙伟强要是真的崩溃了从而变成了祸害，那么我就是头等罪人。”
　　
　　由于平民生活区与研究区和统战区相隔比较远，途中还隔了一个庞大的停机坪，因此那里的民众都还不知道研究区已经乱成一团。
　　
　　这时已经是下午四点多，正是学校放学的时刻。
　　很多家长下班了都去接自己的子女回家。
　　这时突然有个孩子大叫：“爸爸我看到地球超人了耶！”
　　孩子的父亲没好气的笑道：“哪来的超人呀？”
　　小孩子撅起嘴：“我真的看到超人了哦！他刚才就在我们头顶上飞过去呀！速度好快的！就像动画片里的地球超人一样！”
　　这位父亲为自己孩子的童真感到欣慰：“嗯嗯，地球超人会保护我们的！”
　　孩子的双眼布满了纯真的希望：“那样我们就可以回到原来的家找到妈妈了是吗？”
　　父亲的眼神黯淡下来，他强颜欢笑说道：“嗯，妈妈会等着我们回去的……”
　　
　　他的话音还没落，距离他们不远处的中央信号塔立刻发生了大爆炸。
　　登时整个生活区就像炸开了锅，所有人全都惊恐慌乱的尖叫起来。
　　
　　在统战区的监控室里，由于生活区的那座信号塔爆炸他们才知道孙伟强的踪迹。由摄像监控头完全捕捉不到他的身影。
　　
　　“他的目标是先毁了信号塔让咱们变成瓮中之鳖，无法与外界寻求支援！”坐在吉普车上前往统战区的邵芸立即就看穿了孙伟强的想法，“他的目标果然是想要毁灭这里！”
　　“他的下一个目标肯定就是统战区的中央信号塔！”邵天豪很快就发布命令，“第一小队立刻前往中央信号塔，活捉孙伟强！”
　　
　　事实证明，大家都太小看这个经过实验改造的孙伟强了。
　　第一小队十八个战士全军覆没，全死在了统战区的信号塔下面。
　　邵芸赶过去的时候只看到了他们的尸体，在抬头看了看被炸掉的信号塔，邵芸突然蹲下嚎嚎大哭起来。
　　这些人本来都是不应该牺牲的，甚至是韦贝贝，她豁出一切跟着邵芸出生入死做研究，没想到竟是这种下场。
　　站在她周围的几个同事都难过的沉默着，他们从来没有看过如此脆弱的邵芸。
　　她一向是那么坚强……
　　
　　内陆的江苏境内，血狼队还在一筹莫展的状态。
　　邵熙和方晓宇两人不知打哪又活捉了一只大白鹅，而白少华和郭传耀则是在一个超市的仓库里翻到了一箱还能吃的饼干。
　　虽然燃眉之急总算暂时解决了，但是枪弹的问题依然困扰着他们。
　　
　　钱晓坤和方晓宇两人一起站在信号塔下面不断摆弄着信号发射器，希望总部能有个反应，也希望这附近刚好有其他小队也在发射信号，这样就能捕捉他们的信号从而联络。
　　“会有用吗？”钱晓坤很怀疑看着方晓宇。
　　方晓宇很肯定的点头：“肯定不是咱们小队才会这样，其他小队也一定联络不到总部。这样他们也会和咱们一样不断发送信号，你仔细一点一定可以捕捉到其他小队的信号。”
　　钱晓坤听了方晓宇的解释之后点点头：“我知道了。”
　　
　　白少华看着远处的他们，对邵熙说道：“该给这两个娃儿补补营养了，他们的大脑可比咱们运转的周期多了好几倍。”
　　邵熙点点头，逗着那只大白鹅：“大白鹅，今晚就剁了你给我家宝贝补营养。”
　　白少华：“……”
　　这时邵蕾插了一句：“难道我就不是脑力劳动者了吗？！”
　　邵熙：“四姐你淡定，你可是我们的疫苗希望！忘了谁都不能忘了你啊！”
　　邵蕾：“……”
　　
　　过了一会，钱晓坤和方晓宇两个人就像兴奋得小孩子叫了起来：“找到了！找到了！”
　　他们立即吸引了其他人的注意力，邵熙带头走了过去：“怎么了？找到什么了？”
　　钱晓坤激动的说道：“我在总部的频道里捕捉到了另外一个信号，我正在入侵解析中！”
　　邵熙拍了拍他的肩膀又捏了捏他的脸：“小坤子有前途！干得不错！”
　　钱晓坤鄙视的看着他：“队长，你别趁机吃我豆腐。”
　　邵熙一掌拍过去：“去你的，你的豆腐能有小宇的嫩吗？哥才不稀罕，赶紧干活！”
　　紧接着方晓宇一掌拍到邵熙身上：“嫩你妹！”
　　邵熙：“……”
　　钱晓坤：“……”




56

56、飞鹰队 ... 
 
 
　　把那只大白鹅水煮吃掉了之后，众人再次围在钱晓坤的身边，等待着他的解析结果。
　　由于信号源很微弱，钱晓坤费了不少脑细胞才捕捉到的。
　　他足足忙活了很久才算顺利和这个频道的信号连接上。
　　
　　“来个人帮我喊话。”钱晓坤一边敲着键盘一边说道。
　　“我来吧。”邵熙拿过通讯器开始说道：“这里是血狼队发出去的信号，呼叫江苏附近的行动小队，天龙队，飞鹰队，飞虎队，天狼队，织女队……我们与总部失去了联络，任何小队要是收到这个信号请给予回复！”
　　“队长！没有织女队！”方晓宇忍不住吐槽。
　　“哦，我一时说溜了。”邵熙耸耸肩，然后扬着手中的通讯器说道：“来，谁来唱一首？就方晓宇吧，来一首牛郎织女。”
　　“织你毛线啊！”方晓宇没好气的吼道，“现在是唱歌的时候吗？！”
　　邵熙：“亲，别激动啊亲。要劳逸结合懂不？搞不好你的歌声就让他们听到我的呼叫了呢。”
　　方晓宇眼里全是鄙视：“你科幻片看太多了吧？”
　　邵熙：“……”
　　
　　“小宇你就唱一首呗，你的歌声很好听的啊。我们都好久没听你唱了。”岂知钱晓坤也开始起哄。
　　“……小坤你别瞎闹！”方晓宇叫道。
　　钱晓坤：“反正现在我们只能等待对方的回复了，信号已经发出去了。你就唱一首舒缓一下大家的心情呗。”
　　方晓宇：“……”
　　邵熙：“唱吧唱吧，老婆勇敢来一首！”
　　方晓宇：“……老公你来唱吧。”
　　邵熙：“……”
　　
　　邵蕾看着他们起哄无奈扶额，恐怕这个世界上就只有这一个特种小队才敢这样了。
　　
　　白少华在一旁附和：“队长唱吧，你可是我们队的麦霸。”
　　邵熙：“霸你大爷，哥很久没唱了！”
　　方晓宇凑过去笑得充满威胁性：“你就唱吧~”
　　邵熙看着方晓宇，全然豁出去了：“好吧！老婆你点歌！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　“就牛郎织女呗！”郭传耀笑道。
　　钱晓坤摇头大叫：“不要！队长唱周董的歌最在行了，那个什么哼哼哈嘿的歌他唱得真像有木有！不过我们队长的声音比他的好听多了，他在我们雷霆大队可是有一批忠实歌迷的！”
　　邵熙大叫：“你够了！别把我的底细全翻出来！”
　　方晓宇：“赶紧唱吧。”
　　邵熙清了清嗓子：“嗯……那我就来一首‘最后的战役’吧，这首歌可是我的最爱。来，大家鼓掌支持一下！”
　　几个人拍了几下掌声，邵熙道：“掌声不够热情啊，来，大家再热情一些~”
　　方晓宇一掌拍到他的背上：“靠，你有完没完？！”
　　邵熙无辜的说道：“我只是想把气氛酝酿得好一点嘛……”
　　方晓宇：“……真当自己开演唱会呢？”
　　邵熙：“……”
　　
　　就在这时，通讯器里传来一阵紧急的呼叫声：“呼叫呼叫！！这里是飞鹰队！是总部基地吗？现在到底是什么情况？！我们需要支援！！！”
　　血狼队的所有人先是一怔，尔后邵熙立刻说道：“我们是血狼队！你们在哪里？报具体经纬度坐标！”
　　对方说道：“我是飞鹰队的机修师小东，我们被围困在南通兴东机场！请求总部支援！！”
　　邵熙：“叶海东！我是邵熙！这里不是总部！是血狼队的基地车！”
　　叶海东：“啊？怎么回事？我是在总部的频道里发送信号的呀，怎么会跑到邵熙你们那个队了？”
　　邵熙咬牙切齿：“拜托你的天然呆不要在这种时候发作！你不是请求支援吗？！”
　　叶海东：“哦哦哦，对的，我是来请求支援的！你们在哪？我们被围困在南通的兴东机场了……”
　　邵熙：“靠！这个你刚才说过了！我需要你们的具体情况！”说完他把通讯器丢给方晓宇，“你来对付这个天然呆吧，我去开车，务必一定要了解清楚情况。”
　　
　　方晓宇接过通讯器就听到叶海东叽里咕噜说个不停。
　　他说道：“叶海东，我是方晓宇。你最好只讲重点，不然我可不会像邵熙那样好讲话。”
　　叶海东没想到中途换人了，而且还是换成血狼队最不好惹的方晓宇。他立刻说道：“小宇我错了，你知道的我们飞鹰队最近损失惨重，现在全队只剩下四个人了，而且被围困在机场里，我现在就只剩一颗子弹了，是准备留给自己自杀的……”
　　方晓宇：“讲、重、点！”
　　
　　“呃，我们暂时没事，只是现在我被困在一个机务维修间里，而其他成员则是被困在了安全通道那边！这里丧尸太多，我们的弹药告罄，现在情况非常糟糕……你们呢？火力足吗？”叶海东说着，“我们已经被困第三天了，一直联络不上总部。你们知道是怎么回事吗？！”
　　方晓宇揉揉有些发疼的太阳穴xue，无奈的叹气：“我们也联络不上，你能把机场的大概结构图说出来吗？我让小坤画成机构图，这样方便我们拟定作战计划。”
　　叶海东：“可以的。你们进来的时候一定要千万小心，从售票处的柜台到候机大厅，全是活死人！很多已经腐烂得很严重！这些全都是病毒爆发那会想要逃难在这里等飞机的乘客，不包括外面机坪跑道，单是机场航站楼就有好几万活死人……”
　　“好几万……”方晓宇的眉头纠结起来，“我们的弹药也不多了，你们的弹药还有多少？”
　　“总共还有一万多发子弹。”叶海东说道，“就是因为弹药不多，我们才不敢贸然冲出去。”
　　“我们这边只有八千多发……”方晓宇想了一会，“好吧，我让小坤先记录好机场的机构，你们暂时待在那不要轻举妄动，等我们到了之后再说。”
　　“嗯。”叶海东说道，“其实我刚才就想说邵熙的声音真的很好听，他唱歌一定也很好听啊……”
　　方晓宇骄傲的哼哼：“那是。”他看上的男人能不好么。
　　
　　剩下的时间由钱晓坤和叶海东交流，两个机修师似乎有了更多的共同话题，而且同样都是比较爱讲话的。
　　经过半个小时的交流之后，钱晓坤的探测仪里面已经有了机场大致的结构蓝图。
　　
　　“随时保持通讯知道吗？”方晓宇抢过通讯器说道，“我们可是冒死来支援你们的，给力一点！”
　　叶海东立刻说道：“我明白的，现在通讯信号还算稳定。你们放心。”
　　
　　旁边的郭传耀终于忍不住说了一句：“其实我突然觉得咱们的机修师实在太安静了……小坤，我以前一直觉得你很吵闹，是我错了。”
　　钱晓坤：“……”
　　白少华和徐扬站在旁边不可置否的点头。
　　而邵蕾则是憋出一句：“突然觉得我那个白痴弟弟也不是那么不好沟通了，至少比上不足比下有余啊。”
　　方晓宇没好气的哼道：“叶海东不单是个话唠，而且还是个天然呆。他对危险的警惕性为零。咱家小坤比他强多了，至少小坤知道遇到危险时会逃跑。”
　　钱晓坤翻翻白眼：“小宇你这是表扬还是批评？”
　　方晓宇立刻学着邵熙卖萌的语气说道：“亲，当然是在表扬你啊亲。”
　　钱晓坤：“……”
　　
　　这时叶海东又突然打开通讯器说道：“我一个人呆在这挺闷的，有人陪我聊聊天吗？”
　　接着血狼队后车厢里爆发出所有人的异口同声：“没空！”
　　叶海东：“我也就是说说，至于反应这么激动嘛……”
　　方晓宇：“拜托你的神经不要比邵熙还粗好吗？！你现在是处于非常危险的时刻！你就不能稍微有点警觉性吗？！”
　　叶海东委屈的声音传来：“我知道错了，小宇。你不要生气嘛，一生气就很恐怖的……小心邵熙不爱你了哦……”
　　方晓宇：“你给我闭嘴！”
　　叶海东：“……”




57

57、机场 ... 
 
 
　　叶海东所属的是飞鹰大队第二小队。不过飞鹰大队的人一般都直接自称自己是飞鹰队。就算自我介绍的时候也顶多说自己是飞鹰大队的第几小队而已，绝对不会轻易把队名给报出来。
　　因为他们小队的名字感觉都很挫，比如第一小队的名字叫暴风队，第二小队叫闪电队……反正他们就是觉得这名字不像其他大队的那样酷。
　　
　　两个多小时以后，血狼队的基地车终于到了南通。
　　“闪电队我们来了！”邵熙挂到最高档，油门踩到最底，见什么就撞什么。
　　这时方晓宇拿着和叶海东联络的通讯器走到驾驶舱：“队长，直接从机场大门正前方冲进去！然后从候机大厅那边直接过安检通道！”
　　“了解！”邵熙开启车头的保护加重装甲，然后一口作气直接撞开了机场的玻璃门。
　　立即密密麻麻的丧尸群进入眼帘。
　　方晓宇顾不上密集恐惧症带来的恶寒，连忙跑到副驾驶座上打开顶上的天窗然后架起六挺连发式机关枪开始扫射。
　　
　　“我看到你们了！”叶海东的声音从通讯器里传来，“过了安检通道有个履带通道，你们的车可以直接从那里冲到二楼，我就在二楼的左边机务维修间！”
　　“队长，从左边的履带通道冲上去！”方晓宇立刻吼道。
　　邵熙一听马上打方向盘，一路上碾掉不少丧尸。
　　
　　到达二楼之后，邵熙立刻在基地车的扩音器说道：“大家准备好弃车，该拿的装备都带好！我们也要去坐波音飞机前往总部！”
　　血狼队里的人很快全都收拾完毕，说起来也真是没什么行李，唯一比较繁重的就是钱晓坤的仪器了。
　　不过分开来背着这些装备倒也还好。
　　
　　邵熙开着基地车一路冲到了二楼的走廊里，然后来了一个原地漂移，故意把车体横在走廊上以便阻挡楼下一大批涌过来的丧尸。
　　他率先打开驾驶座上的车门，砰砰巨响，连着几枪扫光周围扑过来的丧尸。
　　
　　很快血狼队的众人都下了车，由邵熙和方晓宇两人冲前锋，徐扬钱晓坤和邵蕾三人被护在中间，白少华和郭传耀两人殿后。
　　一行人快速一路杀了过去。
　　他们冲到了机务维修间的门前，叶海东立刻打开了门。
　　他戴着一副眼镜，看起来年纪不大，就像个在校大学生。
　　“你们总算来了！”他松了一口气。
　　邵熙对他吼道：“现在还不是松懈的时候，你赶紧说明闪电队的其他人在哪？！”
　　叶海东：“邵熙你不要这么凶啊，淡定点。还有你不要说是闪电队啊，我们老大会生气的。”
　　邵熙：“淡定你大爷，别废话，一会丧尸群就要围上来了，看你还怎么淡定？！”
　　
　　叶海东说道：“邵熙你还是这样比较容易激动，一定要沉着点，不然怎么……”
　　这时方晓宇越过邵熙拔出M500转轮手枪改造版指着叶海东的额头说道：“不想死就赶紧带路，不然我们就丢下你。”
　　叶海东：“……小宇你别冲动……”
　　
　　说完他指了指前方：“从那边过去越过登机口就能到达安全通道。”
　　
　　邵熙看了一下大概的路线之后说道：“我来开路，小宇你们看好这些没什么战斗力的人！少华你和传耀两人殿后！都给我小心一点，别掉链子！快！”
　　他说完之后带头先冲前锋，左右手分别各拿着一把冲锋枪拼命扫射不断涌过来的丧尸。
　　经过一个自动贩卖机的时候，他直接子弹扫过去，然后快速捡了一瓶饮料放在武器夹带里。
　　大家一看队长带头了，于是也纷纷去拿自动贩卖机里的饮料。
　　
　　钱晓坤开了一瓶可乐说道：“真幸福！没想到居然还能喝到可乐！”
　　叶海东拿出背包拼命多塞了几瓶。
　　“喂！你够了吧？！”方晓宇忍不住说道，“小心有命拿没命喝！”
　　叶海东没好气的瞪着方晓宇说道：“你好意思说我吗？！你的背包都塞满了！”
　　经过他这么一说，他们这才发现方晓宇不知什么时候早已把饮料塞了不少。
　　方晓宇：“不拿白不拿！我家那口子就拿了一瓶，我帮他多拿几瓶么。”
　　众人：“……”
　　
　　邵熙带头先冲下了楼梯，他转身瞄了一□后的人，忍不住怒吼：“靠！你们拿这么多饮料干什么！”
　　钱晓坤哼了一句：“队长你淡定，你老婆帮你拿了不少呢，我们这里就属他拿了最多。”
　　邵熙：“……”
　　
　　到了楼下的时候，一大群丧尸涌过来，邵熙见状有点不妙，立刻把机关枪换成散弹枪。
　　
　　“不行了！丧尸太多！”邵熙吼道，“我准备开始用手雷轰炸，你们都小心点！”
　　众人：“……”
　　
　　一时间爆炸声络绎不绝。
　　叶海东直接看傻眼了：“邵熙他是怎么藏着那么多手雷的？！”
　　血狼队的众人都习以为常了：“……”
　　
　　在邵熙不要命的轰炸之下，众人还算是比较顺利的冲到了安全通道。
　　闪电队的人听到了爆炸声知道是支援来了，立刻打开了安全通道的闸门。
　　邵熙一看到闪电队的队长薛剑锋，立刻叫道：“靠！贱人，赶紧把你家天然呆领走！我他妈的快受不了了！”
　　薛剑锋看到血狼队的成员明显一愣：“卧槽，小熙子怎么是你们？！”
　　“死贱人，要叙旧等会再说！赶紧往机坪那边走！我们也要去总部！”邵熙立刻冲到安全通道的另外一边直接丢手雷。
　　
　　“为什么咱们老大要叫闪电队的队长为贱人？”郭传耀不明所以。
　　“因为他叫薛剑锋，所以队长就取名外号为‘贱人’。”难得白少华给他解惑。
　　“……好犀利的外号。”郭传耀抖抖嘴角。
　　
　　邵熙把自己身上的冲锋枪扔给薛剑锋：“知道你们有子弹可是却没枪，可怜你们了。”
　　薛剑锋无奈笑笑：“老子还以为就要交待在这了呢！”
　　邵熙嘿嘿两声：“有本大爷在，你们死不了！”
　　薛剑锋：“靠，你要不要这么嚣张？！”
　　
　　薛剑锋他们三人拿到枪之后行动的速度更快了，果然是人多力量大。
　　
　　他们很快突破安全通道的闸门，直接穿过登机口的出口到达机坪那边。
　　跑道上零零散散还有不少丧尸朝他们过来。
　　
　　薛剑锋喊道：“往东边！那里有架波音是可以启动的！”
　　邵熙：“你确定吗？！”
　　薛剑锋：“我们都已经进去看过了，就是回去带小东的时候被困住的！”
　　邵熙听完立刻对自己的成员喊道：“全员往东边的那架波音飞机跑！快快快！！！”
　　
　　众人立刻往东面跑去。
　　邵熙甩出几根绳索勾在舱门上，让那些没啥战斗力的人先爬上去，然后他们继续扫射着周围的丧尸争取时间的缓冲。
　　
　　“你们有人会开飞机吗？！”薛剑锋问道。
　　“有！”邵熙答道，“我们的小白会开！”
　　白少华没好气的吼道：“别叫我小白！”




58

58、前往总部 ... 
 
 
　　　　全员成功登机之后，邵熙把飞机的舱门紧紧关闭。
　　白少华喘气着说道：“单靠我一个人开不起来，副机长的位置需要有人看着。”
　　邵熙耸耸肩，说得事不关己似的：“这玩意我弄不来。”
　　白少华看向薛剑锋：“薛队长你们那边没人会开？”
　　薛剑锋苦笑着摇头：“会开的已经光荣牺牲了。”
　　众人瞬间难过的沉默了几秒钟。
　　
　　方晓宇看了看他们，无奈的叹气：“我来吧。”
　　邵熙惊讶的问道：“你会开飞机？！”
　　方晓宇：“啊……我也不知道。”
　　众人：“……”
　　方晓宇：“不过坦克都被我整明白了，飞机应该也没啥问题吧……”
　　众人：“……”
　　方晓宇：“哇靠，你们这是什么鄙视的眼神？！有本事你们去开？”
　　邵熙连忙给他顺毛：“乖乖，好好协助小白，我们的性命就在你们手上了。”
　　方晓宇：“……”
　　白少华：“靠，别叫我小白！”
　　
　　接着两人便跑到了驾驶舱开始准备起飞。
　　
　　这时坐在机舱内得到暂时休息的众人这才有空开始说话。
　　薛剑锋拍拍邵熙的肩膀说道：“还是你家的给力，话说你们是怎么找到我们的？”
　　邵熙指了指一旁正在检查自己仪器的钱晓坤：“我们家的机修师捕捉到了小东发给总部的信号，于是就找到你们了。”
　　
　　正在忙活的钱晓坤插了一句：“你们的队频通讯器坏了？”
　　叶海东连忙点点头：“是啊，坏了一段时间了。所以每次执行任务的时候总是很苦逼。”
　　钱晓坤干笑两声：“服了你，坏了不会修吗？！”
　　叶海东：“我们老大说这个是值钱货，不能随便乱拆。”
　　钱晓坤：“……”
　　叶海东：“你们的没坏？”
　　钱晓坤：“也坏过了，不过被修好了。在战斗中怎么可能不会坏？！”
　　叶海东：“哇塞！你还真敢，这么值钱的东西居然敢拆开来修？！”
　　钱晓坤耸耸肩：“哈，其实我一开始也是不敢的！不过你们知道的，我们家的方晓宇比较强悍，我们的通讯器直接被他拆了，然后里面的零件不能用的全被他扔掉了。”
　　
　　紧接着飞鹰大队第二小队闪电队的幸存队员全都用一种很惊讶的眼神看着邵熙。
　　
　　邵熙摆出-0-的表情，大叫道：“哇靠，小坤你干嘛满嘴跑火车？！”
　　钱晓坤嘿嘿两声：“队长你淡定，那几个被小宇拆过的通讯器总价值不就是几十万么。”
　　邵熙：“哇靠！老子很穷的！”
　　
　　薛剑锋立即鄙视道：“邵家小少爷，有钱的公子哥别哭穷！小心引起公愤！”
　　邵熙：“有钱你妹啊，我和你这个死贱人领得薪水一样多好吧！”
　　
　　这时薛剑锋的其中一个队员说道：“其实我觉得血狼队你们要知足了，你看你们的机修师多机灵啊。”
　　薛剑锋：“……”
　　“是啊。”邵熙笑得很猖狂很得意，“你们懂的，我是邵家的小少爷么。队员都是我亲自给挑的，这年头不走后门怎么行。”
　　紧接着薛剑锋他们全都用十分鄙视的眼神看着邵熙以表示他们相当歧视后门裙带关系。
　　
　　邵蕾拍了一下邵熙的后脑勺：“你胡扯什么呢？！咱爸根本就没有给后门让你走好吧，要不然都让你去上大学了！有大学的校长为了巴结咱爸都亲自联系他说可以破格录取你去上学，他都没答应。”
　　“什么？！”邵熙大怒，“哇靠！死老头居然诓我！”
　　邵蕾又是一巴掌过去：“谁叫你没出息！”
　　邵熙捂着自己的后脑勺：“我怎么没出息了？！”
　　邵蕾：“高考没一门课是及格的，你好意思叫出来？”
　　邵熙：“……哇靠，你别总是把我的糗事给暴露出来好吧？！”
　　邵蕾：“反正都爆了很多了，也不差这一茬了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　一旁的人都被这姐弟俩的对话给逗笑了。
　　
　　白少华和方晓宇两人忙活了一阵终于把这架波音飞机给开起来了，由于跑道上有不少丧尸，因此在起飞的时候还是严重颠簸了好几下。
　　不过总算是有惊无险。
　　
　　经过三个多小时的飞行，他们总算到达了南海的上空领域。
　　而这时已经是太阳落山之后的夜幕了。
　　
　　“还是没办法联络上总部吗？！”邵熙和薛剑锋两人都走到了驾驶舱。
　　方晓宇摇摇头：“依然没有任何回音。”
　　这时白少华说道：“你们看，那是不是总部基地？！”
　　驾驶舱的所有人立刻朝他所说的方向看去，那个隐匿在海上的庞大堡垒显现出了大致的轮廓。
　　
　　“不对劲。”方晓宇看了之后立刻说道，“太黑暗了，少了很多亮光。那个巡逻灯塔的照明灯没打开。”
　　他的话让大家都开始谨慎起来。
　　邵熙目不转睛的盯着越来越靠近的基地，说道：“我刚才好像看到了爆炸的光烁……”
　　薛剑锋一听立刻脸色很糟糕的叫道：“不会是被丧尸入侵了吧？！”
　　
　　“看来我们没办法顺利降落了。”白少华皱着眉头，“我们无法连上总部的通讯。队长你看咱们是要迫降还是跳机？”
　　邵熙想了一会问道：“伞包够么？”
　　薛剑锋立刻跑出驾驶舱去，过了半分钟他就回来了：“够，咱们跳伞吧。迫降的危险性比较高。”
　　邵熙拍了拍白少华的肩膀：“设定好飞行路线，尽量让这架飞机降落在海里。等会就准备跳伞吧。”
　　白少华点点头：“我知道了。”
　　
　　邵熙和薛剑锋两人立刻走到客舱里，对大家说道：“赶紧穿好伞包，等会准备跳伞！”
　　邵蕾走过来抓着邵熙的双肩，满脸都是紧张：“为什么要跳伞？！总部怎么样了？！咱爸妈没事吧？！”
　　邵熙中气十足的吼道：“四姐你先淡定！现在总部是什么情况我们也不清楚。不过你一定要相信，咱们国家没那么容易就崩溃的！”
　　他的话正是大家要去相信的，也不得不相信的。




59

59、怒火 ... 
 
 
　　“跳！快跳！！”邵熙不断把人推到机舱门前，大声说道，“我准备开门了，都准备好！！！”
　　这时方晓宇也从驾驶舱里走了出来穿上了伞包，说道：“小白等会就来，他已经设定好了路线，这架飞机会沉入南海区域。”
　　邵熙拍拍他的肩膀：“小心点。”
　　方晓宇笑笑：“我都从上万米跳过了，区区这种高度我已经没在怕了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　其他人其实没多大问题，最大的问题就是邵蕾和徐扬。这两个人还没有跳过伞。
　　但是这种紧急情况已经没有时间让他们做什么心理准备了。
　　“不跳的话就会准备落海吧！”薛剑锋吼道，“赶紧跳！靠！叶海东你他妈的还在磨蹭什么？！”
　　邵熙也在叮嘱血狼队的成员：“降落之后不要随便乱走，一定要先集合人员！快！赶紧跳！”
　　
　　接着闪电队的成员开始一个个往下跳，然后就轮到血狼队的成员，方晓宇是第一个跳的，接着是郭传耀，然后钱晓坤一咬牙也跳了。
　　看到邵蕾和徐扬都有些害怕，邵熙手把手教他们怎么打开伞包，以至于慌乱过头都不知道怎么弄了。
　　“都明白了吗？！”邵熙问道。
　　邵蕾和徐扬点点头。
　　然后邵熙毫不客气的把他们两人推了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”一男一女的尖叫声立刻划破夜空。
　　
　　这时白少华也冲了出来，他快速穿上伞包之后说道：“队长你怎么还不跳？！”
　　邵熙推推他：“赶紧！我要最后跳！”
　　白少华没有任何迟疑立刻跳了下去。
　　说起来最不怕跳伞的人就是邵熙了，他在经过以前教官各种虐待之后，跳伞对他来说简直就是小儿科。
　　于是他非常淡定的最后跳下了飞机。
　　
　　方晓宇降落在了海上基地空旷的停机坪上，心中不得佩服白少华的精密计算实在厉害。
　　他计算的降落地点果然相当精准。
　　他看了一下周围的闪电队成员，他们全都顺利降落在了这个足足有几千平方米的停机坪上。
　　很快，郭传耀和钱晓坤两人也降落了。
　　再接着就是眼泪汪汪的邵蕾和徐扬两人，虽然有点狼狈，但是总算顺利着地。
　　白少华和邵熙两人实在差不多的时间降落的。
　　
　　“原地待命！”邵熙立刻对血狼队的成员说道。
　　薛剑锋马上也对闪电队的成员这样说道。
　　
　　“我们必须要找个人报道。”邵熙对薛剑锋说道，然后他从钱晓坤的背包里搜出红外线夜视望远镜环视了一下周围。
　　“太安静了，停机坪上不可能会一个人都没有的！”邵蕾说道，“一定是出事了！”
　　方晓宇：“姐你先淡定，这事应该和丧尸没关系。不然不会这么安静。”
　　
　　邵熙看了一会之后指着基地的东边说道：“那边似乎在交火！”
　　邵蕾立刻喊道：“那边是研究区！”
　　
　　过了一会，统战区的自卫队突然冲来了十几个人举着枪把邵熙他们给包围了。
　　
　　邵熙立刻举起双手说道：“我们是特种部队的行动小组！我是血狼队的队长邵熙，我需要知道这里到底是什么情况！”
　　这个自卫队的队长看到邵熙这么有气势，再加上他们身上的行头的确是特种兵的特战军装，于是立刻说道：“你们先赶紧跟我们会统战区！情况会告诉你们的！”
　　邵熙立刻跟了过去，一边走一边问道：“研究区那边为什么在交火？你们在和什么战斗？！丧尸不可能游泳过来的吧？！”
　　这个自卫队队长脸上全是焦急的神色，他走得很快：“研究区的实验者暴走了，于是大家都在武装镇压。”
　　
　　没等邵熙发问，后面跟上来的邵蕾惊讶的大声问道：“实验者？！”
　　“你们恐怕还不知道U计划吧？这个是统战区和研究区的秘密研究项目，所以生活区现在是隔离起来的，所有的平民百姓都被安顿在海底基地。”
　　听完这位队长的话，方晓宇冷哼一声：“海底基地就安全了？”
　　
　　他们很快进入了统战区的基地大楼，这栋大楼其实已经被破坏得不成样子了。
　　
　　“现在高层都在基地的下面。”这位自卫队队长只把他们送到了前往海底基地的电梯前，“我们还要继续巡逻。到了下面会有人接应你们的。”
　　
　　“真没想到这个海上基地原来只是幌子，海底下才是秘密基地。”方晓宇哼哼道，显然不满意邵天豪和刘婉君对他的隐瞒。
　　邵蕾耸耸肩：“我也不知道原来还有海底基地。”
　　一旁的薛剑锋开口：“这个基地国家花了二十多年才建成的，当然要留着一手。”
　　
　　而邵熙则是在继续纠结基地上面的战斗：“U计划？这些死老头吃饱没事不去想办法解决丧尸，搞什么劳什子？！”
　　他的话音还没落下，电梯就停下了。
　　等这个电梯门一打开，邵熙瞬间就傻愣了。
　　
　　“哎？邵将军？”邵熙没想到来接应他们的人竟然是邵天豪本人。
　　邵天豪沉着一张脸，看着邵熙：“谁是死老头？”
　　邵熙倒是很镇定的反问：“你怎么听到了？”
　　邵天豪伸手一指旁边的监控显示器：“一清二楚。”
　　邵熙：“……”
　　
　　本来众人还以为能够看到一场狗血的父子相见的感人场景。
　　结果这父子俩太没情趣，说了这么几句话就没了。
　　方晓宇走到邵熙身旁，小声说道：“你平时不是很能贫么？怎么在你爸面前就焉了？”
　　邵熙撇撇嘴角：“和他没感觉，贫不起来。”
　　“没感觉”这三个字直接让方晓宇笑喷了。
　　
　　带领他们前往基地办公室而走在前面的邵天豪转头看了一下方晓宇，方晓宇立刻隐去了笑容。
　　“靠，你不也这么乖？邵将军看了你一眼就那么有自觉？”邵熙没好气的说道。
　　方晓宇一脚踩到邵熙的脚上：“你有意见吗？”
　　邵熙：“……这绝对是家暴。”
　　
　　到了邵天豪的办公室之后，通过一些电子资料还有一些报告，血狼队和闪电队的几个人这才了解这个事件的始末。
　　
　　一个多小时之后，他们都清楚了基地上的敌人竟是昔日的战友。
　　邵天豪很难过：“我感到很惋惜，我一直不赞同这个计划。可是现在事情已经发生了，我们只能尽力去弥补。”
　　邵熙很愤怒：“弥补？！靠！这个是能弥补回来的吗？！你们这些人是不是疯了？！拿人体做实验这种他妈的禽兽不如的事情也敢做？！孙伟强他妈的就该给你们做实验？！要是我也会崩溃的！卧槽，凭什么我们特种兵就该变成白老鼠？！叫我们打仗OK啊！被这种事情牺牲绝对不是我们想要的！”
　　面对儿子的强烈质疑，邵天豪欲言又止，终究还是叹了一口气。
　　当年那个雷厉风行的邵将军已经没了，现在的邵将军也只是一个被逼到走投无路的职权者而已。
　　
　　邵蕾拉住情绪有些激动的邵熙：“小熙你冷静点！这件事不能怪老爸！”
　　“操！”邵熙火冒三丈，“我们拼死拼活的杀丧尸，这下倒好，丧尸没杀完，还给我们添乱！真当特种兵是超人呢？！”
　　血狼队的人几乎可以说是第一次看到如此大发雷霆的邵熙，于是都没人敢说话。更别说是闪电队的那四个人了。
　　“还有，邵将军你居然让我三姐上前线？！”邵熙这下是彻底爆发了，“她只是个化学研究者！凭什么上前线？！她是完全没有战斗力的！”
　　
　　“你冷静点！”邵蕾不死心的再说了一句。
　　可是却依然再次被无视掉了。
　　邵熙拿起邵天豪办公桌上的数据表，眼眶发红的吼道：“你们还想牺牲多少人？！你看看这个数据，这还能是人？！我虽然只见过孙伟强一次，可是我知道他是个很爱国的男人，一个真正的战士！可是你们居然把他逼疯了！一个人崩溃了代表了什么？！代表他对这个国家对这个世界彻底失望了！！！”
　　
　　终于方晓宇忍不住拉住邵熙的手，低声说道：“别说了，我们知道你很难过。乖。”
　　他的话让邵熙不再喷火。
　　
　　这下邵天豪是相信了，这个世界上只有方晓宇可以压制住他这个儿子了。
　　
　　看到邵熙稍微冷静下来，不像刚才那样激动了之后。邵天豪这才开口说道：“这次是我以父亲的名义求你，去把孙伟强杀了好吗？”




60

60、杀手 ... 
 
 
　　活了二十六个年头的邵熙第一次看到自己的父亲如此低声下气，他一时惊愕得说不出话来。
　　没等邵熙反应过来，邵天豪继续说道：“薛队长我是信得过的，所以告诉你们也没什么所谓了。国防部和发改委的意见是活捉孙伟强，只可惜他现在手上有一批研究者作为人质。因此他们也不敢贸然动手。”
　　薛剑锋立刻说道：“那邵将军您是擅做主张要求小熙子去杀掉孙伟强？”
　　邵天豪一边叹气一边点头：“我家小芸说了，孙伟强是想要逼上头的人放弃U计划才会造反的……他铁了心要牺牲自己让国家放弃这项研究。就像小熙刚才说的，孙伟强是个真正的男人。”
　　薛剑锋顿时难过的低下了头。
　　其他人也和他一样情绪压抑得很沉重。
　　
　　邵熙沉默了好一会才说道：“如果被活捉，他也是死路一条吧……”
　　方晓宇替邵天豪回答了他：“如果不能被国家所用，当然只能处决。上头的人是绝对不会允许有任何威胁存在的。”
　　邵熙再次沉默起来。
　　
　　“他知道自己是死定了，要不然不会霸占研究区的实验室，还捉了那么多人质。”邵蕾突然开口说道，“孙伟强他在赌博，他赌国家是想要这个研究项目还是想要这些研究者的生命。”
　　邵天豪点点头：“主席已经密切关注这件事的进展。国防部长坚决要求活捉和救出人质。”
　　
　　“如果……”邵熙开口，“如果你们放弃了U计划，孙伟强他一定会饮弹自尽。”
　　“你怎么知道？”邵蕾问道。
　　邵熙的眸子里深邃的目光闪烁着：“因为他拥有我们特种兵最自豪的军魂。”
　　
　　邵天豪无奈地摇头：“我已经说过很多遍了，他们暂时不考虑放弃这项研究计划。”
　　“妈的！他们都操蛋去吧！”邵熙生气的吼道，“真的想要官逼民反？！”
　　“这话慎重点！”方晓宇没好气的说道，“你也想被抓去做实验吗？！小心被当成反动派分子！”
　　邵熙：“……”
　　
　　“小熙，去杀了孙伟强吧。这算是给他的解脱。”邵天豪再次对邵熙说道。
　　邵熙没吱声，整个人显得很沉默。
　　方晓宇看到他这副模样知道他一定是心软没办法动手，于是自动请缨：“我动手吧。”
　　邵天豪摇头：“不，你没办法。他现在行动速度很快，而且跳跃能力也很强。”
　　方晓宇：“那我们队长也照样拿他没办法啊。”
　　邵天豪很郑重的说：“小熙是可以的，他的追踪和反追踪都很强，而且他是个合格的杀手。”
　　方晓宇急了：“杀手那只是个外号而已……”
　　邵天豪：“不，你不知道的。小熙曾经做过杀手，他的杀人手法已经很成熟了。他绝对可以逃过国防部那帮子的追踪，做到神不知鬼不觉。”
　　
　　紧接着连同方晓宇一起，所有人都对邵熙露出很惊讶的眼神。
　　邵熙依然还是沉默：“……”
　　方晓宇看着他：“真的吗？为什么你从来都没有说过？”
　　邵熙有些烦躁的挠挠头发：“这种事有什么好讲的？我只是十九岁那年被派到迈阿密做卧底，所以才当了杀手。我二姐从小就把我当成杀手一样来培训的，有什么值得大惊小怪？”
　　方晓宇眯起眼睛：“所以你这个轻盈灵活的身手就是这样学来的？”
　　邵熙很老实的点点头。
　　
　　这下众人总算有那么一点了解为什么邵熙的近战技术会那么强悍了。
　　方晓宇也曾经很郁闷，明明他一直都比邵熙还要刻苦训练，可是就是练不出他那一身幽灵般的身手。
　　原来邵熙是接受过专门的杀手训练。
　　
　　邵熙难过的说道：“我答应你邵将军，我会去把孙伟强杀掉。但是无论如何你都要给我想个办法终止这个狗屁不通的U计划，不然造反的人将会是我。”
　　方晓宇刚想说他别这样说话，邵熙率先制止他开口，继而说道：“我是认真的，邵将军。”
　　邵天豪看着自己儿子眼里的坚决，点头道：“这个我已经在做了，你的装备将由刘婉君上校亲自给你配备，所以你不用担心。”
　　邵熙：“……”
　　
　　出了邵天豪的办公室之后，血狼队与闪电队两组人马到了临时休息室。
　　由于住房条件紧张，现在都没有空余的房间安排给他们，因此这些人只能挤在一起打地铺。
　　而身为这群人里唯一的女人，邵蕾通过邵天豪的关系，暂时被安排在了刘婉君那边。
　　
　　好不容易又见到自己的小女儿，刘婉君疲惫之中依然显得很高兴。
　　“我听说你弟弟也来这里了对吗？”刘婉君一边忙活着弄一些邵蕾爱吃的东西一边说道。
　　邵蕾点点头：“嗯，他也来了。”
　　刘婉君：“都还好吗？”
　　邵蕾紧皱眉头叹气：“不好，小宇被丧尸咬了，小熙差点被炸死。”
　　刘婉君大惊：“什么？！小宇被感染了？！”
　　邵蕾：“妈你淡定点，没呢，小宇体内的细胞把病毒给免疫了。很匪夷所思对吧？告诉你吧，你儿子更让人匪夷所思。”
　　刘婉君问道：“他怎么又让人匪夷所思了？”
　　邵蕾：“他从八十多层楼跳下来，然后被炸药的冲击波直接打到。按照正常情况，人是不可能还活着的。就算还活着也会受重伤。可是你儿子不但没死，还一点伤都没有。”
　　刘婉君：“……”
　　邵蕾无奈的笑笑：“你儿子真无敌，是吧？”
　　刘婉君：“……他终于还是被你们这几个姐姐整到变异了吗？”
　　邵蕾：“……”
　　
　　“啊啊……啊嘁！”和方晓宇窝在一起的邵熙猛地打了一个喷嚏。
　　“靠，谁在趁机讲我坏话？！”邵熙自言自语嘀咕道。
　　“是你着凉感冒了吧？”方晓宇横了他一眼，“谁叫你睡觉总是踢被子。”
　　“肿么可能啊亲，感冒和我是绝缘的啊亲。”邵熙把方晓宇搂进怀里，趁机亲了几下吃吃豆腐解解馋。
　　
　　“哎哟，队长！大庭广众之下你自重点好吧？！”钱晓坤故意装作很害羞的样子说道，“要亲热记得躲被子里，这里还有未成年哟。”
　　“谁是未成年？！”邵熙叫道，“未成年的先去下厕所，该尿尿的去尿尿，该拉屎的去拉屎。儿童不宜的不要看，自觉点！”
　　和白少华挤同一条被子的徐扬苦逼着一张脸，弱弱地举手说道：“我是未成年……”
　　“赶紧蹲坑去。”邵熙立刻打发人。
　　徐扬：“……”
　　
　　方晓宇睡在邵熙的怀里，低声说道：“你真的要去杀孙伟强吗？”
　　邵熙“嗯”了一声：“没办法，这事不能不管。”
　　方晓宇看着邵熙的眸子，问道：“你有多少把握？”
　　邵熙沉默了一会说道：“没把握。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　这时旁边和叶海东挤在一条被子里的薛剑锋插了一句：“小熙子你别逞强，要是一个人没办法，我可以帮你。”
　　邵熙没好气的说他：“死贱人，就你这个只会光明正大开枪的人能成什么事？要是你也参一脚，这绝对不是暗杀，而是公开性的谋杀。”
　　薛剑锋：“……”
　　白少华立刻提醒：“嘘，这里有监控器的。你们谈话小心点，不然会给邵将军惹麻烦。”
　　躲在被窝里的方晓宇漫不经心的说道：“哦，这里的监控器已经被我做了手脚，他们什么都看不见也听不见的。”
　　众人全都表情冻结：“……”
　　方晓宇哼哼：“我不喜欢睡觉也被监控着。”
　　众人再次无语：“……”




61

61、暗杀之前 ... 
 
 
　　在统战区暂时休息了一整晚之后，大家迎来了第二天。
　　虽然在海底看不到阳光，但是方晓宇的生物钟非常准确，天亮了他就醒了。
　　钻出被窝看了看周围，他发现大家很疲惫，依然都还在睡着。
　　
　　整顿好衣物之后，方晓宇想走出这个临时休息室去附近转转。
　　岂料刚走到门边就听到邵熙低声开口说道：“你想去哪？”
　　方晓宇耸耸肩：“就想出去看看。”
　　邵熙睡眼惺忪的坐起身，看着他说道：“乖，别乱走啊亲。要是你迷路了我上哪找你去？”
　　方晓宇：“我就是去附近走走，而且我又不是路痴。”
　　“听话。”邵熙甩了甩头试图让自己清醒一下，“现在是特殊时期，最好不要乱走。”
　　
　　看到邵熙纠结着眉头，脸色不是很好。方晓宇重新走回他身边蹲下：“你不舒服？”
　　邵熙微微摇头：“还好，反正最近我的身体一直感觉很奇怪。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　他们两人虽然已经压低音量说话，但还是把其他人给吵醒了。
　　薛剑锋醒来就没好气的狂喷：“哇靠，不带你们小两口这样整人的，老子好几天没睡过好觉了！一大早就扰人清梦会遭天谴的啊喂！”
　　邵熙立即反驳：“死贱人你别说得这么娇弱，我们哪一个不是很久没睡得踏实？”
　　薛剑锋：“那你们俩就不会偷懒一下啊？！难得可以睡懒觉。”
　　邵熙说得很理所当然：“我一直都会偷懒啊。”
　　薛剑锋：“……”
　　
　　他们几个都在这个不大的休息室里一直待到早上十点多才有人来理。
　　邵天豪的得力副官王少卿过来找邵熙。
　　很久没看到王少卿的邵熙自然显得很热络：“王叔，最近还好吧？”
　　王少卿把邵熙就当成自己的儿子一样，看到他完好如初，自然也是高兴不已：“我能有什么啊，倒是你们不容易啊。我听小海说了，你们在丧尸群里出生入死啊。”
　　邵熙无奈的淡淡笑了一下：“王叔你是来找我的？”
　　王少卿点点头：“邵将军叫我来带你去刘婉君上校的办公室。”说完之后他对站在邵熙旁边的方晓宇说道：“上校交待了，让你也一起去。”
　　方晓宇很讶异：“我吗？”
　　王少卿点点头：“你现在可是上校的得意学生。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　“那我其他兄弟呢？”邵熙指了指其他人，“这次我坚决不同意把他们编制到其他队伍。有我活着的一天，血狼队就不会解散。”
　　王少卿点点头：“放心，不会解散你们血狼队的。”
　　这时薛剑锋也走了过来问道：“那我们呢？”
　　王少卿很镇定的说道：“你们暂时先和血狼队一起行动。”
　　
　　安抚好其他成员的情绪，邵熙和方晓宇两人跟着王少卿来到了刘婉君的办公室。
　　这个办公室比邵天豪的还要宽广，两边放了很多各式各样的枪支，在邵熙眼里简直就快成为博物馆了。
　　
　　“麻烦少卿这么繁忙还要抽空帮我带人了。”刘婉君说得很客气。
　　王少卿摇头说道：“上校别这么客气，既然人已经带到，那么我就先去忙了。”
　　刘婉君笑笑：“去吧，帮我转告邵将军，叫他别动不动就上火了。”
　　王少卿：“我会转告的。”
　　
　　送走了王少卿之后，刘婉君这才搭理站在一旁的两人。
　　她看了看许久没见的儿子，笑道：“不认识自己的妈妈了？”
　　邵熙哼哼：“别当我是白痴。”
　　刘婉君笑着揉揉他的头发：“我儿子貌似又长高一点了。”
　　邵熙：“哇靠，我已经过了长身高的年纪了！”
　　他这句话惹得方晓宇忍不住笑了起来。
　　
　　“别笑，你还在长身高。”邵熙斜睨着他说道，“你努力再长个三公分就可以和我差不多高了。”
　　“笑不笑跟身高没关系好吧。”方晓宇忍不住吐槽。
　　
　　刘婉君看了看他们两人，总算欣慰的笑道：“看起来你们俩都还挺好的。当初我听到小蕾说你们一个被丧失咬了，一个差点被炸死。可真的吓到了。”
　　两个小伙子听到这番话同时露出不好意思的笑容。
　　刘婉君依然笑着：“不过看到你们还这么有精神就放心了。”
　　“妈，四姐呢？”邵熙转移话题。
　　“她加入了疫苗研究小组，她希望通过疫苗的研究突破让上头的人放弃U计划。”刘婉君回答道，“我已经知道你答应了爸爸要去暗杀孙伟强。”
　　“嗯，虽然三姐自愿成为孙伟强的人质，但我还是很担心。”邵熙说道，“四姐已经说了她对疫苗的研究已经有突破性的发现，所以我相信不久的将来，我们就有救了。”
　　刘婉君点头：“能向妈妈保证吗？保证安全救出你三姐，而且还要保全自己。”
　　邵熙：“我一定安全救出三姐。”
　　“那你呢？”刘婉君和方晓宇两人异口同声。
　　
　　邵熙很严肃的答道：“这次的对手我没有把握，我只能尽自己最大的能力。”
　　刘婉君的脸上露出很难过的神色，而方晓宇则是抿着嘴没说话。
　　邵熙看着他们叹气道：“我会尽力全身而退，你们别这样啊。”
　　看到他们还是沉默，邵熙又说道：“对了，我把全部积蓄都买了保险，这种时期应该也还有效的吧？受益人我写了小宇，如果我没回来，别忘了这笔钱……哎哟！你干嘛打我？！”
　　方晓宇恶狠狠的往邵熙肩膀上锤了一拳：“你他妈的敢不回来我就跳南海。”
　　邵熙：“……”
　　
　　刘婉君毕竟是个军人，就算是面对自己的儿子拿着生命去冒险，她也只能忍着心痛把他送到前线。
　　
　　邵熙在她办公室里挑了几件顺手的装备之后就带着方晓宇回到了临时休息室。
　　他一回去立刻就遭到了围观。
　　
　　以薛剑锋为首，每个人开始对邵熙领取的装备议论纷纷起来。
　　“啧啧，婉君出品，必是精品！”身为刘婉君的忠实粉丝，郭传耀称赞有加。
　　白少华打量了一下也忍不住惊叹：“这些全都是集合了国家最高端的技术啊，真是太牛掰了。”
　　“这些装备值不少钱啊，小熙子你可要缓着点用，要不然弄坏了小心赔不起。”薛剑锋打趣道。
　　“去你的，死贱人闭上乌鸦嘴！这些全是上校送给我的装备，赔你妹啊。”邵熙没好气的说道。
　　
　　“什么？！送给你的？！”除了方晓宇以外的其他人立刻对邵熙投以各种羡慕嫉妒恨的眼神。
　　他们都不知道刘婉君是邵熙的妈妈，所以想不明白这小子怎么会这么走运，亲眼见到了刘婉君不说，还得到了她亲自赠送的装备。
　　“别瞪了，你们也知道这年头不走点后门怎么行。”邵熙哼哼道。
　　
　　靠！有个当将军的老爸就是好！
　　这是众人心中的真实写照。
　　
　　看到邵熙把这些装备暂时收了起来，方晓宇立刻问道：“你准备什么时候行动？”
　　邵熙：“今晚。”
　　薛剑锋立刻插过来一句：“一定要晚上冒险吗？”
　　邵熙叹气：“没办法，白天太容易暴露自己了。你们也知道，这事不能宣扬。”
　　众人立刻都理解的点点头。
　　
　　看来将会是一场苦战。
　　大家心头都非常担心的想道。 

作者有话要说：谢谢亲们的支持。希仔爱你们。




62

62、潜入研究区大楼 ... 
 
 
　　夜幕很快来临，坐落在南海西沙群岛上的海上军事基地在海面上就像一个庞大的黑色钢铁孤岛。
　　除了偶尔有照明灯闪烁以外，其他时间都是处于一片漆黑的状态。
　　基地的研究区外围被重兵把守，每个战士都是全副武装，丝毫不敢大意。
　　但是他们除了偶尔发射一颗照明弹以外，其他动作都不敢随便有。
　　
　　而研究区大楼的第十一层楼上，邵芸坐在自己的办公室里看着身边不断观察着外面动静的男人。
　　“你不用这么谨慎。”邵芸开口说道，“他们不敢贸然进攻的，这栋大楼还有一些国家重点保护对象。”
　　这个男人长得五官端正，一脸正气。他看了看邵芸，神色里充满了无奈：“你不恨我把你的研究计划破坏了？”
　　邵芸微微一笑，缓缓摇头：“其实我反而庆幸你作出了反抗，进行这项研究计划的时候我的内心一直受着煎熬和不安。每当看到你，我总是想起我弟弟。”
　　“你弟弟？”他挑挑眉。
　　“嗯，他也是一个特种兵。不知道你认不认识，是雷霆大队第三小队的队长。”邵芸说到自己的弟弟，脸上的笑容充满了自豪。
　　“血狼队的队长？”他想了一下继续说道，“我认识，他叫邵熙对吧。我们曾经在演习的时候见过一面。”
　　说完之后他指了指邵芸办公桌上的那张镶在精致相框里的照片，道：“我以为你说的是这个男人。”
　　
　　照片中的男人笑得很灿烂，穿着一身迷彩军装，拿着一把狙击枪。
　　而他周围的背景则是浓密的草丛。
　　很显然这是在执行任务时获得成功之后的时候抓拍的景象。
　　
　　邵芸顺着他的手指的方向看过去，脸上依然还是暖暖的微笑：“他是我的丈夫。”
　　“他很帅气。”男人发自内心的由衷道，“从他的笑容里可以看出是个很有斗志的男人。”
　　“嗯。”邵芸应了一声，“所以他光荣的牺牲了，为了保卫国家而牺牲，他完成了自己的使命。”
　　男人的眼神黯淡下来：“我很抱歉。”
　　邵芸摇摇头：“没关系，我已经想通了。这是生长在军人世家里必须要有的觉悟。”
　　
　　男人沉默的看着坚强的邵芸，心里突然泛起一阵佩服和怜惜。
　　这样一个柔弱娇小的身躯，潜藏的胸襟却是无比宽广。对于丈夫的牺牲她没有怨天尤人，也没有责怪国家，她没有责怪任何人。
　　她选择骄傲的活下去，带着丈夫赐予她的荣誉感活在这个世界上。
　　
　　“不要佩服我。”邵芸仿佛看穿了他的想法，“孙伟强，你在我心里也是个伟大的军人。”
　　孙伟强无奈的哼道：“不要这么抬举我。我的计划不会改变，如果国家不肯放弃U计划，我就会铲平这个研究区。”
　　邵芸：“你先不要着急，我主动做你的人质为的就是让我父亲有借口去驳论这个计划。”
　　孙伟强面无表情的说道：“我不希望其他战友和我一样，不是死在战场上，而是死在实验台上。”
　　
　　邵芸看着他，脸色很难过。她叹了一口气，说道：“那在统战区你杀掉那一个小队是为了什么？整整十几条人命。”
　　孙伟强也叹气：“对于他们的死亡我也感到很难过。只是我这个行动绝对不能失败，所以只能牺牲他们了。不然以后牺牲的人会更多。本来这个世界就已经快被丧尸霸占了，如果人类还搞这些动作造成自取灭亡，那么你们做的这些研究还有什么意义？”
　　对于他的话，邵芸找不到什么理由来反驳。
　　在这种时期，到处都充满了身不由己和无奈。谁能说孙伟强是绝对错的呢？反之，他的做法又有谁能说是完全对的呢？
　　当然只有一点邵芸可以确定，那就是孙伟强和她一样，是希望这个世界恢复正常的。
　　
　　只不过他们用着各自不一样的方法来试图为这个崩溃的世界奉献出自己渺小的一份力量而已。
　　
　　孙伟强突然对邵芸淡淡笑了笑，说道：“你是个好人。就像邵熙一样，那次我们演习明明是敌对关系，他一个人偷袭我们指挥总部成功了。那时候我年轻气盛非常不服输，然后他对我吼了一番话彻底改变了我的人生观。”
　　“他说了什么？”邵芸问道。
　　“他说‘不服输是好事，有斗志是好事，但是不要忘了识时务者为俊杰。跟自己过不去是没用的，没有人会为你的人生态度买账。要记住生命只有一次，无论有什么事都要记住先保住自己的性命是最重要的。有了性命你再去证明自己的价值。你现在输给我并不代表以后也会输给我，但是如果你死了，就永远没机会赢过我了。’他这番话让我有种醍醐灌顶的感觉。”孙伟强回忆着当时的情景说道，“你有个值得骄傲和自豪的弟弟。”
　　邵芸听了之后失笑：“的确是像他会说的话。他的求生意识一直比普通人还强，他比谁都清楚生命的宝贵。”
　　“所以他是一个好战士。”孙伟强发自肺腑之言。
　　“你也是。”邵芸也是发自内心的想法。
　　
　　孙伟强无奈的淡淡笑了一下。
　　下一秒钟他却立刻变成了警惕的神情说道：“有人潜入了这栋大楼。”
　　邵芸不敢置信的说道：“怎么可能？他们不可能会那么快就动手的，他们都知道打不过你，现在包围着外面也只是权宜之计。”
　　孙伟强比划噤声的姿势，静静的竖起耳朵听了一会之后才说：“我现在的听力相当灵敏，这栋大楼里有了一个不速之客，身手相当了得。他居然可以避开大楼的监控做到神不知鬼不觉的潜入，能有这种身手的人不多，他绝对不是外面把守的人员。”
　　
　　邵芸脸上充满了担心，她显得有些紧张不安：“不对不对，这个发展有些奇怪。国防部长一直主张要活捉你，你手里有那么多人质，他不可能会悄悄派人来的。他比任何人都要清楚你的实力，我的第一手资料全都是给他第一个过目的。”
　　孙伟强沉默了一会才说道：“不管事情的真相是什么，我只能说来者不善善者不来。你自己在这里小心点，我去会一会这个人。”
　　邵芸连忙起身拉住孙伟强军装的袖子，诚恳的说道：“我希望你手下留情，无论如何，来人绝对也是一个保家卫国的战士。”
　　孙伟强：“我自有分寸。”
　　
　　毫无疑问，潜入这栋大楼的人只能是邵熙。
　　他一身黑色战斗服，蒙着脸。活脱脱一副日本忍者般的装束。
　　当然，他能如此顺利的潜入这里，少不了两大功臣――方晓宇和钱晓坤。
　　
　　方晓宇带着钱晓坤入侵海上军事基地的总监控室，方晓宇负责把那些人员打晕，而钱晓坤则是开始操作这些监控仪器。
　　很快他们就得到了整个基地的结构蓝图，经过分析之后，他们已经可以看到邵熙所在的方位和具体情形了。
　　
　　邵熙一边潜行一边不断往那些被破坏的监控器上重新放置一个小型的摄像头，这样钱晓坤和方晓宇两人就可以掌握这栋大楼的情况了。
　　
　　“真是搞不懂队长怎么往身上藏了那么多摄像头。”钱晓坤看着一个个监控显示屏亮起来，禁不住又是佩服又是感叹。
　　“你不是一直说他是哆啦a梦的亲戚么。”方晓宇倒是已经习惯了邵熙异于常人的地方。
　　“可是我还是一直觉得很神奇。”钱晓坤耸耸肩。
　　“怎么？你对他有兴趣？”方晓宇突然问他。
　　钱晓坤看到方晓宇的眼神立刻猛摇头。
　　
　　不过在看到那些七零八乱昏倒在地上的监控人员，钱晓坤就心有余悸的说道：“小宇你下次下手别这么狠了，要是被发现了该怎么办啊？”
　　“放心，我刚才出手很快。他们肯定不知道是谁打晕自己的。”方晓宇对自己的出手速度还是有一定自信的，“当然如果不幸被发现了，那我就杀人灭口。”
　　钱晓坤：“……”
　　惹到谁都千万别惹到方晓宇，这小子比邵熙还要记仇！
　　钱晓坤突然惊觉这个事实。
　　




63

63、正式交锋 ... 
 
 
　　方晓宇的额头上已经有冷汗沁出来，他两只眼睛不断的来回扫视几十个监控显示器，生怕错过任何关键性的地方。
　　而钱晓坤也不好受，单是为了入侵整个基地的监控系统就让他疲惫不已，再加上他还要时刻链接邵熙安装在大楼里的摄像头的信号源。
　　两个人实在很不好受，方晓宇纵然视力一流，耐性更是好。
　　但是面对自己心爱的人在涉险，他是无法太过冷静的。
　　
　　“靠，孙伟强他妈的到底在哪里？！”方晓宇终于忍不住低吼了一句，“所有的摄像头都没有拍到他！”
　　邵熙计算的地方很精辟，基本上都是大楼的要道上安装的摄像头。
　　钱晓坤安慰他：“小宇你不要急躁，他应该还没有行动。”
　　方晓宇摇头：“不可能，队长故意让他发现，他不可能还会按兵不动。”
　　钱晓坤：“那会不会是你看漏眼了？很可能他已经出现在摄像头里过，只是你没看到。”
　　
　　方晓宇扶额，他突然对自己的视力没了自信。他自己也很怀疑可能是自己看漏眼了。
　　
　　“不要着急。”邵熙的声音突然从通讯器里传来，“他很可能还在十层楼以上，那里我还没有去。”
　　“队长你一定要小心点。”方晓宇叮嘱道。
　　“嗯。”邵熙应了一声，“八楼那边是不是有人质？”
　　方晓宇：“队长，你的任务是暗杀，不要先去救人质。”
　　邵熙：“不，我要先放人，这样就能把孙伟强引出来。不然他打算来埋伏我，我不能让他反埋伏。”
　　没有办法否认邵熙的计划，因为邵熙的实战经验比方晓宇要多很多，所以在这一方面，方晓宇是不会贸然去干涉他的。
　　
　　就在这时，其中一个摄像头突然闪过一阵黑色。
　　方晓宇的眼睛瞬间捕捉到了这一刹那，他的瞳孔剧烈收缩，继而大叫：“队长你小心！刚才我好像看到了孙伟强，他的速度很快！就在八楼！！！”
　　邵熙的声音倒是很淡定：“知道了。”
　　说完邵熙就把通讯器关了，显然是不想让方晓宇他们打扰到他的集中力。
　　
　　邵熙站在八楼的中心信息大厅，拔出两把军刀静静站在那里等待孙伟强自动前来。
　　很明显他是想要以双刀流来对付孙伟强。
　　因为如果用枪械的话，就会被守在外围的那些军兵发现。
　　
　　这里的视线范围很窄，只有一些仪器的指示灯或者是信号灯在闪烁。
　　用于照明的所有电灯都已经被孙伟强破坏了。
　　
　　所幸邵熙的听觉也是相当敏锐，再加上他身经百战的本能让他躲过了孙伟强的第一次偷袭。
　　这完全是刀光剑影，两人用的都是特种兵标准配备的军刀，这种刀相当锋利，一刀快速下去真的可以达到不沾血的效果。
　　邵熙透过仪器的信号灯看到了孙伟强军刀的瞬间反射，于是他立刻快速后退，然后反手一刀砍过去。
　　
　　孙伟强的移动速度相当快，邵熙只觉得自己处于很被动的状态。他一刀过去砍空了，但是他很肯定上一秒钟孙伟强是站在这里的。
　　用鬼魅来形容孙伟强真的一点都不夸张，至少邵熙就是这么觉得。他只觉得自己的对手真的不是人类了。
　　
　　而方晓宇他们那边，两人都快急得跳脚了。
　　因为他们也完全看不到孙伟强的移动轨迹，透过红外线夜视扫描的摄像头，他们只能看到邵熙和孙伟强交锋的那一刹那。
　　摄像头已经快捕捉不到他们两个人的战斗情况了。
　　
　　“孙伟强变异了我觉得很正常，可是为什么队长的速度也变得这么夸张？”钱晓坤禁不住嘀咕，“该不会队长也变异了吧？”
　　方晓宇一个爆栗丢过去：“变异你妹，你才变异了。”
　　钱晓坤很委屈的说道：“我不是队长啊……不经打的，你别这么暴力……”
　　方晓宇没搭理钱晓坤的抱怨，他的眼睛聚精会神的看着监控显示器，心里充满了不安。
　　
　　又是一阵风越过，邵熙立刻展开双刀防御。
　　果然孙伟强一刀劈了过来。
　　看到这个二刀流，孙伟强终于出声了：“邵熙？”在他交过手的人里面，只有邵熙会同时使用两把军刀战斗。
　　
　　邵熙趁他闪神的一霎用两把军刀格挡住孙伟强的一刀之后立刻快速扭转方向，接着一脚用力踢过去，把孙伟强手中的军刀给踢掉了。
　　孙伟强一招擒拿手向邵熙招呼过来，邵熙立刻往后一跃从而闪躲开。
　　
　　手里没了武器，孙伟强倒也不着急。
　　他看着沉默不语的邵熙冷哼一声：“邵熙，别以为你蒙着脸不出声我就认不出你了。现在能有这种身手的特种兵也不是很多。”
　　既然他都这么说了，邵熙也就没什么好顾忌的了。
　　他扯掉蒙在脸上的口罩，扯扯嘴角笑道：“孙伟强中尉，别来无恙。”
　　孙伟强看到这个男人的表情居然和那次演习中一样，那次邵熙一个人潜入他们总指挥部，干掉了所有指挥官以后也是这种表情。他顿时就有种回到以前的错觉。
　　“好久不见，邵熙中尉。”孙伟强的表情也缓和下来。
　　
　　邵熙看着这个男人，显得相当谨慎。他故作轻松的说道：“看来你的改变很大嘛，不像以前那样冲动毛躁了。现在我都看不出你的破绽了。”
　　“那次输给你之后我就开始改变自己，显然你那时候说的话是对的。”孙伟强的态度很谦虚，“说起来我还是要好好感谢你。如果没有你当初那席话，恐怕我早已死在战场上。”
　　
　　邵熙看着孙伟强的思维逻辑都很正常，没有任何不对劲的现状。
　　于是他开始很疑惑：“哎？你不是崩溃了吗？你应该要像哥斯拉那样到处喷火到处破坏暴走才对啊，你这样和我拉家常叙叙旧是咋回事？我感到很忐忑啊。”
　　邵熙果然还是以前那个邵熙，说话的腔调总是那么不正经。孙伟强无奈的笑笑：“这是你姐说的，又不是我说的。”
　　“咦？我姐干毛要谎报军情？”邵熙更是疑惑。
　　“那是因为我们想要让国防部长认清这个U计划的危险性和不人道。”孙伟强的表情瞬间变得严肃，“如果你是国防部长派来的，那么我只能杀了你。”
　　
　　“等等，国防部长那个死老头和我没关系！”邵熙立刻做出一个暂停的动作，“我姐呢？”
　　“她暂时很安全。”孙伟强回答道。
　　邵熙：“我要见她。”
　　孙伟强：“她暂时不想见任何人，除了我以外。”
　　邵熙装作很吃惊的样子瞪大眼睛：“哇靠！不带你这样的！我三姐窈窕淑女，虽然是个寡妇，但是她那么漂亮，你不许打她的主意！”
　　孙伟强：“……”
　　邵熙继续语不惊人死不休：“有你这样的吗？我三姐可是你的人质！又不是你的女人！你这样勾引一个寂寞的寡妇是非常不厚道的行为知道么！”
　　终于孙伟强再也无法淡定的吼道：“邵熙你他妈的给我闭嘴！”
　　邵熙继续大叫：“你叫我闭嘴就闭嘴？！我三姐还不知道被你折磨成什么样了！我是她唯一的亲弟弟，她不可能不想见我，一定是因为你的关系！你快点老实交待，你和我三姐是什么时候勾搭上的？！我们邵家最讨厌始乱终弃的人，你要是敢不对我三姐负责，我们全家都不会放过你的――”
　　
　　眼看邵熙越说越夸张，越说越黑，孙伟强怒吼：“我和你姐是清白的！不信我就带你去见她，她会告诉你我们是不是清白的！”
　　
　　然后邵熙笑得非常犯贱：“好啊，赶紧带我去见她呗。”
　　孙伟强顿时才发觉自己被他眶了：“……”
　　 

作者有话要说：新坑《靠，老子是攻》昨晚开载了，希望亲们能够喜欢。是《喂，我是直男》的姐妹篇。关于天堂这篇文，希仔也要说一下，咱决定写个前传，嘛，必须是军文嘛。哈哈哈……




64

64、诀别 ... 
 
 
　　方晓宇和钱晓坤两人瞪大眼睛，用充满不敢置信的眼神看着监控显示器里的场景。
　　孙伟强和邵熙两人暂时休战，然后一起到了十一层楼。
　　
　　“怪哉，队长真是他妈的太厉害了，他是怎么说服孙伟强就范的？”钱晓坤啧啧称奇。
　　方晓宇也很疑惑：“不知道，该不会是队长握着人家的把柄？”
　　钱晓坤：“这也不是不可能的，就咱们队长那么奸诈，有什么事是他不敢做的。”
　　方晓宇一个冷眼看过去：“是吗？”
　　钱晓坤惊觉说邵熙的坏话等于就是说方晓宇的坏话，于是他连忙摇头：“啊，我什么都没有说。”
　　
　　由于邵熙跟随孙伟强去了十一楼，那里没有安装摄像头，方晓宇和钱晓坤两人都没办法获得任何消息。
　　只能干等他们重新出现在摄像头的那一刻了。
　　
　　邵熙跟着孙伟强到了邵芸的办公室，看到自家姐姐安然无恙，邵熙心里真的松了一口气。
　　无论如何他都先要把邵芸安全送出这栋大楼。
　　邵芸看到邵熙出现在自己面前也很惊讶，她已经快三年多没见到邵熙了。以前也只是视频上见面而已。
　　
　　“小熙，为什么会是你？”邵芸诧异的说道，“你为什么要趟这个浑水？！”
　　邵熙伸手拉住邵芸就往外走：“姐，先别管这些。大家都很担心你。你先回去吧。”
　　岂料邵芸甩开邵熙的手，说道：“不，他们不放弃U计划，我是不会走的。”
　　邵家的子女都是有着属于自己的固执，邵熙对于邵芸的固执倒是没什么意外。
　　他只是有点惊讶：“三姐，是邵将军叫我来救你的。”
　　邵芸缓缓摇头，当着孙伟强的面对邵熙说道：“小熙，我不想继续错下去了。这个研究计划是不对的……”
　　
　　邵熙点点头：“我也很恶心这个计划，但是你们这样根本就无济于事！”
　　邵芸很难过：“那要怎么办？我们只能这样做。”
　　邵熙：“不要这么悲观！”
　　邵芸继续摇头：“小熙你不要插手这件事，快走吧。我不会离开这栋大楼的。”
　　“不行，我答应了要把你安全带回去！”邵熙作势就想强行把邵芸带走。
　　
　　这时孙伟强不知从哪又拿出一把军刀横在邵熙面前，他一字一顿的说道：“她、不、想、离、开、这、里。”
　　他这种类似挑衅的动作和话语彻底惹毛了邵熙，他举起军刀快速把孙伟强的刀挡开，然后吼道：“外人别插手！”
　　“想要带她走，得先问问我！”孙伟强立刻又攻击过来。
　　邵熙立刻一把推开邵芸让她远离战斗区域，然后想要闪躲孙伟强却是慢了一步，他的速度相当迅速，这一刀准确无语的砍中了邵熙的左肩。
　　
　　要不是邵熙很快就做出反应立刻反踢一脚的话，估计他的左肩会连同左臂一起被孙伟强砍了。
　　邵熙冷汗淋漓，他知道孙伟强已经起了杀心。
　　
　　邵芸看到自家弟弟受伤，尖叫一声：“孙伟强你不要杀我弟弟！”
　　孙伟强看了看邵芸，然后又看看邵熙，说道：“任何人阻止我的计划，我都会杀掉。”
　　
　　鲜血从伤口里溢出来，顺着邵熙的左手臂往下流，然后一滴一滴的滴在了光滑的地板上。
　　邵芸急急忙忙开始找医药箱想给邵熙包扎伤口。
　　而邵熙却是一动不动的和孙伟强对峙着。
　　
　　“说吧，你的目的不会是来救邵芸这么简单。”孙伟强看着邵熙说道。
　　“我是来杀你的。”邵熙老实答道，“但是这不是那个该死的国防部长的意思。”
　　“哦？”孙伟强讶异的挑挑眉。
　　“是邵将军以父亲的名义请求我来杀你的，他说必须要给你解脱。”邵熙看着孙伟强的眸子，语气竟是意外的认真。
　　“呵呵。”孙伟强淡漠的笑了两声，“何必呢？只要他们放弃U计划，我一定会自杀。用不着你们动手。”
　　“他们要是那么容易放弃，你还用得着等到现在？”邵熙眼里尽是难过，“你为什么非要选择这样极端的手段呢？”
　　“每个人都是不同的，邵熙。你太仁慈，你以为每个人都像你这样的吗？”孙伟强也难过的看着邵熙，“这次我选择用生命来终止这项研究计划是必须的，你不用劝我。我已经知道自己横竖都是死。”
　　
　　“你可以逃跑，可以远离这里。我可以帮助你。”邵熙说道。
　　孙伟强摇摇头：“这个世界已经在腐烂，到处都是丧尸，能逃到哪里去？”
　　邵熙无奈的叹气。
　　
　　这时邵芸终于找到了医药箱，她走到邵熙身边说道：“小熙你先处理一下伤口，不然会失血过多！”
　　邵熙拒绝了她的行为：“三姐，你要是不离开这里，我是不会让你包扎伤口的。”
　　邵芸大怒：“你――！！！”
　　
　　没想到邵熙竟然反过来威胁她。
　　
　　孙伟强的眼里迸发出杀意：“邵熙你还是不肯放弃？”
　　邵熙对上他的眸子：“我也是军人，我有属于自己的原则。你可以为了你的计划不顾一切，我也可以为了我的任务无所畏惧。”
　　“真可惜，那看来不是你死就是我活了。”孙伟强重新举起军刀。
　　邵熙也举起了两把军刀，完全不顾还在流血的伤口。
　　
　　眼看他们俩又要打起来，邵芸立即挡在他们俩中间。
　　“不要打了，你们明明不是敌对关系，为什么就是要拼个你死我活呢？！”邵芸无法理解的大叫着。
　　“三姐！你不要执迷不悟！你们这样的方法是没有效果的！”邵熙一边吼道一边把邵芸推到一边。
　　孙伟强见状立刻跑过去把邵芸拉到自己身边。
　　
　　邵熙一看立刻快速攻击过去，然后趁孙伟强躲避自己攻击的时候又把邵芸拉到自己这边。
　　很快孙伟强反击，邵熙接了他两招，由于左肩受伤使不出劲，因此邵芸又被孙伟强牵走了。
　　
　　他们俩的打斗的速度都很快，邵芸根本就快看不清楚，只知道自己被他们俩拉扯来拉扯去，搞得晕头转向。
　　
　　两人互不相让的打了一会之后，孙伟强再度开口：“邵熙你也注射了纳米粒子？”
　　邵熙摇头：“没有。”
　　孙伟强：“不可能，你的速度已经快赶上我了。人类根本无法达到这样的速度！”
　　邵熙很茫然：“我记得是没有注射过这种东东啊。”
　　
　　这下就连邵芸都忍不住怀疑：“小熙，你是不是身体产生变异了？”
　　邵熙还是摇头：“没有啊！哇靠，有没有注射我清楚得很！我只接受过四姐的血清注射还有第一批无效的疫苗注射！”
　　经他这么一说，邵芸立刻想起来了――邵蕾的纳米粒子血清研究资料。
　　
　　“原来孙伟强不是第一个变异成功的。”邵芸自言自语道，“我弟弟才是第一个……”
　　邵熙：“我没有变异啊，我还是一样要吃喝拉撒啊！”
　　邵芸：“……”
　　孙伟强：“……”
　　
　　紧接着邵芸的情绪变得有些激动：“孙伟强你是因为有仪器帮助才能变异成功，而我弟弟他是自然而然变异成功的！那说明我的研究方向是正确的！”
　　“可是无论如何，U计划是不该实施的。纳米粒子的适合者少之又少。”孙伟强毫不客气的把事实真相说了出来，邵芸的脸色瞬间黯淡下来。
　　
　　“喂喂喂，你们别无视我的存在。不管变不变异，三姐你必须离开这里，而孙伟强中尉你还是逃跑吧。”邵熙立即叫道。
　　
　　奈何他们俩依然无视邵熙。
　　邵芸看着孙伟强说道：“我不会离开的，这是我欠你的。”
　　孙伟强点头：“你是个好女人。”
　　
　　邵熙越看越不对劲：“你们干嘛？三姐你不会真的看上他了吧？！”
　　
　　邵芸转头对邵熙笑道：“小熙，我很爱你，也很爱爸爸妈妈还有姐姐和妹妹。我爱你们大家。”
　　邵熙瞪大眼睛：“三姐，你这样说是什么意思……？”
　　邵芸依然笑得很甜：“小熙，拜托你去阻止U计划吧。姐姐我尽力了……”
　　话音未落，邵芸一转身立刻从打开的落地窗户上跳了下去。
　　
　　邵熙见状立刻猛地扑过去却是没有抓到她。
　　
　　孙伟强走过去一把踢开还在震惊中没缓过神来的邵熙，冷冷说道：“你赶紧带那些人质离开吧，二十分钟之后这栋大楼会被爆炸。”
　　说完，他也从这个窗户毫不犹豫的跳了下去。
　　




65

65、重新开始 ... 
 
 
　　邵熙傻傻的看着这个窗户，一时失去了反应能力。
　　他姐姐在他面前从十一层楼跳了下去，他竟是无能为力救她！
　　
　　过了好一会他回神过来，这才想起孙伟强跳下去之前所说的话，于是他连忙狂奔到八楼。
　　
　　重新看到邵熙出现在监控显示器里，方晓宇和钱晓坤两人都松了一口气。
　　不过在看到邵熙受了伤，然后发觉就只有他一个人时，方晓宇又开始担心起来。
　　因为他身边没有邵芸。
　　
　　很快邵熙重新打开了通讯器：“小宇，小坤，赶紧启用这栋大楼的广播，说这里被孙伟强埋了炸药，还有十六分钟就要爆炸。”
　　方晓宇似乎听出邵熙的语气有些不对，他立刻问道：“队长你怎么了？三姐呢？”
　　沉默了好一会邵熙才轻轻说了两个字：“死了。”
　　方晓宇吃惊的叫道：“怎么会这样？！”
　　邵熙皱着眉头，隐忍着心中的痛苦，说道：“她和孙伟强一起，自杀了。”
　　
　　随着钱晓坤启用广播公布孙伟强在研究区的大楼埋了炸药以后，那些在大楼里的人质总算开始撤离。
　　邵熙趁着混乱离开了大楼，他快速跑到这栋大楼的下面去寻找邵芸他们，却发现根本没有看到他们的尸体。
　　他灵机一动，立刻跑往这栋大楼的负一层，果然在电力机动室里看到了孙伟强。
　　他没有死，而是抱着已经死去的邵芸坐在那里面。
　　
　　邵熙对那扇玻璃门又踢又砸又砍，硬是一点裂缝都没有。
　　
　　这时孙伟强看着邵熙，他知道邵熙懂得唇语，于是便用嘴型说道：“邵熙，你赶快离开，就要爆炸了。我会陪着你姐姐的。”
　　邵熙气愤得甩掉双刀，双拳用力捶在玻璃门上，满脸怒气。
　　
　　十几分钟之后，这栋大楼发生了强烈爆炸。
　　震耳欲聋的声音响彻天际，而这座海上军事基地也因为这场爆炸发生了犹如五级地震一样的颤动。
　　整座研究区的大楼瞬间变成废墟，所有的研究仪器全部葬身火海。
　　这一切，发生在凌晨四点多。
　　很多人都在睡梦中，根本不知道发生了什么事情。
　　只有邵熙一个人清楚这件事情的始末。
　　
　　他脸色十分苍白的回到了统战区，整个人显得异常沉默。
　　方晓宇和钱晓坤两人看到他回来，都不知道该说些什么才好。
　　他一个人回到了临时休息室，整个人显得很颓废。
　　他没有搭理任何人，而是钻进被窝，把整个人藏了起来。
　　
　　方晓宇很快也走进来，他对其他人做了一个出去的手势之后接着走到了邵熙的旁边。
　　
　　薛剑锋他们立即会意，从而全都走出休息室。
　　
　　看到他们都走了，方晓宇这才出声：“好了，你可以哭出来了。”
　　邵熙没有发出任何声音，方晓宇把手伸进被子里，摸到邵熙的脸上，竟是一片湿润。
　　“不要自责，他们的死不是你的错。”方晓宇安慰他。
　　邵熙藏在被子里无声的流泪，他只是突然觉得自己的能力还是不够，答应了自己的母亲，却是没有保住自己姐姐的性命。
　　她是不应该死的，也不会死的。
　　
　　“乖，先处理一下伤口。”方晓宇掀开被子，看着双眼发红眼眶湿润的邵熙，主动低头吻了吻他，“已经发生的事情谁都改变不了，三姐用自己的生命来证明这个计划是错误的。她的牺牲不会
　　
　　白费的。”
　　邵熙就像个布娃娃，任随方晓宇包扎他的伤口，就算给他伤口消毒的时候，他似乎都忘了疼痛，眼里全是悲伤的光芒。
　　许久，邵熙终于低沉沙哑的开口：“我失败了……谁都没办法拯救……”
　　方晓宇也双眼发红，他紧紧抱住邵熙，在他耳边轻轻说道：“无论如何，你永远都是我的英雄。”
　　
　　研究区大楼发生的大爆炸已经完全引起国家各部门高层的注意。
　　天还没都有亮，在距离这个大爆炸的半小时之后，所有部门的高层立即召开了紧急会议。
　　邵天豪虽然也不清楚到底为什么会变成这样，但是他很精明的利用这次爆炸对国防部和发改委那一帮人进行了激烈的驳论。
　　因为研究项目需要的仪器全都被炸光了，所以就算他们还想要继续这个研究，也要等好一段时间。
　　会议不欢而散，但是邵天豪觉得事情还是有进展的，因为发改委的人已经动摇了，有好几个人都开始赞同他的意见。
　　剩下的就是国防部那一批老顽固。
　　
　　不过在得知自己的三女儿在这次事件中牺牲了以后，这位曾经叱咤风云的将军也不禁流下了悲伤的泪水。
　　邵家所有人都陷入了无尽的悲伤之中，邵芸的自杀给他们的打击很大。
　　而邵琴和邵颖他们还不知道邵芸的牺牲，要不然这件事没那容易平息。
　　
　　刘婉君更是痛哭流涕，这个坚强的女人终究还是个普通的母亲。面对女儿的死亡，她仿佛一下子苍老了许多。
　　邵芸是邵家儿女中最乖巧的一个，她总是带着笑容面对所有人。
　　谁都想不到她竟然会这样结束自己的性命。
　　
　　然而这次爆炸事件对于国家来说只能算是一个小插曲，因为他们还有更多的事情要去做。比如绞杀丧尸，救援幸存者。
　　
　　邵熙他们很快就接到了新的任务指示，要立即前往广西一带一路向北扫荡丧尸。
　　而闪电队的成员则是去和飞鹰队的第三小队汇合。
　　
　　血狼队一下子少了两个人，那就是徐扬和邵蕾。
　　徐扬被邵熙申请提名到新兵训练营了，而邵蕾则是到了新的研究小组继续她的疫苗研究。
　　徐扬虽然是极度不愿意离开血狼队，但是这次邵熙的态度很坚决。
　　他的说法就是，徐扬的经验不够，还是接受专业的训练之后再上前线为妥。
　　
　　不过邵天豪也坚持要给血狼队多配备一名战士来接替徐扬的位置。
　　
　　他们一行人走到了停机坪准备登机重新飞往内陆。
　　“你们好……”站在战斗机面前的一位特种兵说道，“我叫曲斐……”
　　
　　邵熙一边走一边对方晓宇叫道：“你有必要这样说吗？！干嘛把我的糗事说出来？！”
　　方晓宇毫不客气的回嘴：“怎么说那也是你的父母，说一下关于你的事情怎么了？”
　　邵熙：“你什么时候和我爸妈的感情那么好了？”
　　方晓宇：“一直都很好啊！”
　　
　　曲斐：“不好意思，我叫曲斐……”
　　
　　邵熙哇哇大叫：“啊啊啊啊！哇靠！老子的英明形象！！！”
　　方晓宇鄙视他：“英明你没啊，你还有形象吗？！”
　　邵熙：“你好意思啊？！你就不会稍微捍卫一下我的形象吗？”
　　方晓宇：“为什么要捍卫，我觉得你这样挺好的啊。”
　　邵熙：“好什么好啊……”
　　
　　“我说队长你们俩能不能消停一会！不就是痛哭流涕的事情被大家知道了么！”背着仪器登机的钱晓坤没好气的说道。
　　
　　依然还是被无视的曲斐：“那个……”
　　
　　“别废话了！登机登机！”白少华一边叫道一边把这些不听话的男人一个个提上飞机。
　　邵熙恶狠狠的说道：“我一定会把形象重新塑造起来的！”
　　方晓宇耸耸肩：“邵熙队长，你真是可怜怜怜怜啊~”
　　邵熙：“卧槽！”
　　曲斐：“那个……队长你好……我是曲斐……”
　　
　　这时机舱内的广播响起：“大家准备好了吗？准备出发了。”
　　邵熙：“哇靠，王小海怎么又是你！”
　　王小海：“哇靠！怎么又是你们血狼队？！”
　　
　　一旁的曲斐再次开口：“你们为什么都互相认识，能不能先让我自我介绍一下？我不要被无视啊队长……我叫曲斐！是血狼队的新成员……”
　　
　　直升飞机很快就起飞了，等待着血狼队的又将是血腥的战斗。




66

66、驻扎地 ... 
 
 
　　飞机很快就跨越海洋，进入了内陆。
　　邵熙难得没有耍宝，他全副武装好自己，说道：“全员把各自的装备都带好。”
　　回头看到新来的，他这才想起这个人的存在：“那个，你叫什么，自我介绍一下吧。”
　　“队长……我说了很多次了，我叫曲斐……”曲斐终于等到自我介绍的时刻了，突然有种想泪奔的感觉。
　　
　　方晓宇正在检查自己的大口径狙击枪，头抬也不抬的说道：“方晓宇。”
　　钱晓坤也在忙活着整理自己的仪器，他对曲斐笑了一下：“我是机修师钱晓坤，除了枪械以外的我都能修~”
　　曲斐：“那枪械坏了呢？”
　　钱晓坤指了指旁边的方晓宇：“找他修，我们的枪械天才。”
　　曲斐：“哦哦哦。”
　　
　　郭传耀走到方晓宇旁边叫他帮忙调一下自己狙击枪的档位和后座缓冲，然后才对曲斐说：“我叫郭传耀，也是刚加入血狼队没多久的。”
　　“我叫白少华。”白少华也来了一句。
　　
　　“我叫邵熙，是这里的头儿，以后你听我的指挥作战就行。”邵熙说道，“我们家小白是副队长，兼心理辅导员和保姆，你要是有啥心事可以找他倾诉倾诉……”
　　“哇靠！不要叫我小白！还有你不要给我乱加头衔！”白少华没好气的叫道。
　　“我拖家带口容易么，他们找我倾诉我老婆会吃醋的！当然只能是你这个副队长效劳了！”邵熙反驳他。
　　“吃醋你妹！”方晓宇一个起子扔过去，“他妈的再敢乱说我废了你！”
　　“我只是实话实说啊亲。”邵熙接住起子，无辜的说道。
　　
　　曲斐看着他们，突然觉得这个小队似乎挺独特的，跟他以前待过的小队完全不同。
　　
　　到了广西驻扎地上空的时候，王小海呼叫了很久接应的人员却没有任何回音。
　　于是他立刻打开机舱内的通讯器叫道：“邵熙！呼叫邵熙！有突发状况！”
　　“怎么回事？！”邵熙立刻问道。
　　王小海：“和你们接应的人员没有回音，我估计应该是驻扎地沦陷了！你说吧，要怎么办！”
　　
　　邵熙知道王小海会这样说一定是不敢贸然降落了，他快速思索了一下，决定赌一把：“我先跳伞。”
　　王小海：“够种！真男人，那你就跳吧！”
　　邵熙很快就做好跳伞的准备，方晓宇一把抓住他：“非要这样？”
　　邵熙点点头：“咱们只能到这里，这附近没有其他补给地。放心，我会小心的。”
　　方晓宇没有放手，他紧紧抓着邵熙的军装：“要是下面是丧尸群呢？！”
　　邵熙笑了笑：“放心，我还不想死。”
　　
　　白少华拉回方晓宇：“放心，队长的跳伞技术是最好的。”
　　
　　邵熙打开机舱门，然后对白少华说道：“你先看好他们，等我确定了情况之后你们再跳！”说完他毫不犹豫的就跃了出去。
　　
　　血狼队对邵熙出生入死的冒险已经差不多快要习惯了，但是新人曲斐却是没想到自己的新队长居然这么牛掰，当下就惊叹了：“哇靠，队长真是牛逼！”
　　方晓宇心里其实是欣慰的，邵熙因为邵芸的死消沉了好几天，直到今天领到新任务出发，这才恢复过来。
　　他的男人果然是个合格的军人。
　　面对亲人的死亡固然伤心，但是绝对不会因此就丧失斗志，反而越战越勇。
　　
　　邵熙带着护目挡风镜，在降落到一定的高度时，果然看到驻扎地沦陷了。
　　地面上全是横七竖八的尸体，要不就是一些正在啃食尸体的丧尸。
　　在距离地面还有四五米的时候，邵熙立刻解开降落伞，然后整个人灵活的跳到地面上开始拿出机枪扫射。
　　
　　这个驻扎地里的丧尸大概有几千只，邵熙一边扫射一边往其中一辆基地车上跑去。
　　接着他敏捷的跳上了基地车的车顶，继续卖力扫射。
　　附近的丧尸全都被他的枪声吸引过来了。
　　他看到丧尸几乎都聚集在这辆基地车周围争先恐后的想要爬上车顶之后，他立刻打开通讯器说道：“你们可以跳伞了，驻扎地偏北比较空旷，那里暂时没有丧尸。小心点！”
　　
　　得到邵熙的指令，方晓宇立刻冲到机舱门前，第一个跳了下去。
　　“小宇还真积极。”钱晓坤笑道。
　　“他憋了好几天了，现在就想要爆发呢。”郭传耀耸耸肩。
　　看到这些人上战场就像是去春游，曲斐顿时有种非常忐忑的感觉。
　　
　　很快血狼队的所有人都跳出了机舱。
　　王小海透过通讯器对他们说道：“祝你们好运！希望下次还能看到邵熙这个二货带着你们奋战。”
　　邵熙：“靠，你才二，全家就你最二！”
　　王小海：“哈哈哈哈……二货拜拜~被丧尸围攻的感觉是不是很爽？有没有想要高潮的感觉？”
　　邵熙：“王小海你这个王八蛋回家扯蛋去吧！”
　　血狼队的其余全部成员都是无语状态：“……”
　　
　　他们顿时明白了邵蕾当初说的，邵熙就是被王小海带坏的。
　　从小跟这么流氓的人玩在一起能不流氓么！
　　
　　方晓宇一降落到地面上立刻就抽出微型火箭炮开始轰炸那些围着邵熙的丧尸。
　　“宝贝，你别太狠了！这辆基地车咱们要用！”邵熙连忙安抚方晓宇亢奋的情绪。
　　“坏了叫小坤修。”方晓宇没理他继续用火箭炮轰炸。
　　钱晓坤听到了方晓宇的话，立刻抗议：“不要徒增我的工作量！”
　　白少华：“别废话了！传耀你给小坤打掩护！”
　　郭传耀：“是是是，副队那这边的丧尸交给你处理了啊！”
　　曲斐：“……”
　　
　　所幸这辆基地车的装甲很结实，防御性很强。不然估计真的会被方晓宇搞坏了。
　　
　　围在基地车周围的丧尸被血狼队的其他成员给打散了，邵熙看到时机差不多了，于是就从车顶上的天窗钻进了基地车。
　　这辆基地车的结构和他们以前的那辆几乎一模一样，里面没人也没丧尸，确定了整个基地车的情况之后他立刻跑到驾驶舱。
　　
　　由于这辆车原本不是邵熙他们的，因此邵熙只能先还原这个驾驶系统。
　　这期间大概费了十几分钟。
　　重新刷新驾驶系统以后，邵熙立刻猛地把油门踩到底，把档位挂到最高，然后打了一个大方向盘来了一个急速原地漂移。
　　一下子趴在基地车上的丧尸全都被甩飞出去。
　　
　　电力十足，油量存贮量有百分之九十。邵熙对这辆基地车很满意。
　　
　　“撤撤撤！不要恋战！”邵熙在通讯器里大吼，“我开车过来一一接应你们，做好准备！”
　　说完他立刻启动基地车一路把丧尸碾了过去，先去接应钱晓坤和郭传耀。毕竟机修师的战斗力比较薄弱。
　　接着让他诧异的是新人，本以为刚开始会跟不上他们这种快速的作战节奏，没想到这个新人却配合得相当到位。
　　这让邵熙觉得他老爸这次总算没坑爹，给他派了一个还算有用的人。
　　曲斐也上了基地车之后就只剩下白少华和方晓宇两人了。
　　这两人和邵熙配合作战已经不下百次了，这种程度自然是不在话下。
　　
　　十分钟之后，邵熙驾驶着这辆基地车驶出驻扎地，开到了一个暂时安全的小山坡上。
　　主要这里的视野不错，刚好还能看到远远的驻扎地。
　　因为血狼队是必须要重新杀回去的。




67

67、比赛 ... 
 
 
　　邵熙站在山坡上用望远镜看着远处的驻扎地，眉头紧皱着，心里难受得很。
　　这时钱晓坤已经把带来的仪器成功安装在这辆基地车上，然后顺利连通了基地车的所有系统。
　　方晓宇继续在忙活着整理枪械，一旁的曲斐和郭传耀似乎都想偷师，正专心致志的看着方晓宇手中的动作。
　　
　　白少华走到邵熙身边，说道：“这个驻扎地环山而建，是个易守难攻的地形。怎么会那么容易就沦陷了呢？”
　　邵熙看了看四周的地形环境，然后才说道：“你看看那边是个水源，如果这个驻扎地要用水的话就必须到那边，估计丧尸就是以那里为突破口。”
　　白少华顺着邵熙指过去的方向看了看，点点头：“茂密的树林既是防御的掩体，也是致命的。因为水源附近都是树林，所以他们的视线范围变得很窄。”
　　邵熙拍拍他的肩膀，然后把望远镜丢到他手上，说道：“好好巡视周围吧。我先去睡一觉。”
　　白少华：“……”
　　
　　邵熙回到后车厢就看到这几个人凑在一起。
　　“你们在打牌？”邵熙走过去。
　　“打牌你妹，他们是在偷师。”方晓宇没好气的应了一句。
　　“不算偷吧，我们都那么光明正大在看了。”郭传耀回嘴。
　　“哎，你们慢慢折腾吧。我家小宇的拿手戏岂是你们随便能学到手的。我先去睡一觉，有状况再叫我。”邵熙说完甩甩手就走到行军床上躺下。
　　
　　曲斐看了看邵熙，然后对方晓宇他们问道：“队长大白天还能睡觉的？”
　　“他只要想睡觉，什么时候都能睡着。”方晓宇应了一句，“别打扰他，他最近很累。”
　　其他人立刻配合的点点头。
　　
　　一会儿之后，曲斐好奇的问道：“晓宇，你和队长的感情挺好的呢？”
　　方晓宇回答得理所当然：“啊，他是我男人，感情必须要好。”
　　曲斐没反应过来：“啊？”
　　方晓宇：“我们俩是一对，这下懂了？”
　　曲斐惊愕的看着他，不知道该说什么才好。
　　
　　钱晓坤和郭传耀两人各自拍了曲斐的肩膀，异口同声的说道：“淡定点。”
　　方晓宇抬眼看他：“你排斥同性恋？”
　　曲斐缓过神来连忙摇摇头：“没有，我只是在感叹，为啥我的队长又是个同啊……”
　　众人：“……”
　　方晓宇问他：“你以前是哪个队的？”
　　曲斐：“华南奇剑的飓风队，夏冰洋那队的。”
　　接着方晓宇和钱晓坤异口同声：“夏冰洋？！”
　　曲斐：“咋了？你们认识？”
　　方晓宇冷笑两声：“他曾经是我情敌。”
　　钱晓坤干笑两声：“哈哈，是啊，他那时候对咱们队长死缠烂打呢。”
　　方晓宇哼哼：“他还是比不过我。”
　　曲斐：“……”
　　
　　钱晓坤忍不住吐槽：“哈，只能说夏冰洋队长追求的不是时候啊，那时候咱家队长还没开窍啊。”
　　方晓宇：“……”
　　钱晓坤：“说起来，夏冰洋队长还活着吗？”
　　曲斐耸耸肩：“千年老妖，没那么容易死。”
　　钱晓坤：“啊哈哈哈……这个外号是我队长给他取的！”
　　曲斐：“……”
　　方晓宇：“……”
　　
　　两个小时之后，邵熙睡醒了。
　　他一醒来就立刻起身，然后问道：“现在几点了？”
　　曲斐马上答道：“下午四点二十三分。”
　　邵熙挠挠头发：“哎，距离太阳下山还有两个小时左右……”
　　曲斐追问：“有什么问题吗队长？”
　　邵熙：“回驻扎地杀丧尸啊。”
　　曲斐：“……”
　　
　　邵熙走出后车厢看到方晓宇蹲在那里抓草玩，他走过去好奇的看着，问道：“你在干什么？”
　　方晓宇耸耸肩：“没什么，我只是确认一下这附近到底有多久没下雨罢了。”
　　邵熙：“呃，你研究的范围还真大……”
　　方晓宇：“啊，像你这样的人是不懂的。”
　　邵熙：“……”
　　
　　接着方晓宇站起来看着他说道：“我随时都可以行动。”
　　邵熙笑着捏捏他的脸：“哈，还是你懂我。”
　　方晓宇撇撇嘴：“这还不懂的话，那我也算是白混了。”
　　邵熙：“……”
　　
　　重新回到基地车里面，邵熙宣布任务将在十分钟以后正式执行。
　　目标就是驻扎地的所有丧尸。
　　“因为地域的关系，咱们这次不能发射S弹头，以免破坏生态环境。所以只能靠火力歼灭。有什么问题没？”邵熙看了一下在场的各位。
　　方晓宇首先摇头：“没意见。”
　　钱晓坤：“我跟随队长的意见。”
　　郭传耀：“PASS。”
　　白少华：“我也PASS。”
　　曲斐：“……呃，PASS。”
　　邵熙拍掌说道：“OK，那各就各位，争取在太阳下山之前干掉它们。”
　　
　　看到邵熙到了驾驶舱之后，曲斐这才憋不出问钱晓坤：“为什么队长要挑这种时间去执行任务？他没睡觉前去杀不就好了？”
　　钱晓坤笑笑：“你刚来不知道，咱们队长一定要睡饱了才会去执行任务。”
　　曲斐：“为什么？”
　　钱晓坤：“因为那样咱们不容易死掉，他一个人承受着我们几条人命。队长不好当的，哥们。”
　　曲斐：“哦……”
　　
　　血狼队果然是一个很让人匪夷所思的队伍，曲斐终于有点明白为什么夏冰洋队长会这么喜欢血狼队了。
　　这个队伍果然有其他队伍所没有的魅力啊。
　　
　　邵熙坐在驾驶座上启动了基地车，不一会儿方晓宇也走了进来。
　　“来给你打掩护的。”方晓宇装备臂式连发微型火箭炮，然后还带了反狙击步枪。
　　“看来你挺喜欢这个呢？”邵熙笑道。
　　“火力够猛，我喜欢。”方晓宇老实说道，“啥时候也把狙击枪改造到这种威力就好了。”
　　邵熙：“亲，你太重口味了啊亲！”
　　方晓宇嘿嘿一笑：“一直很重口味啊。”
　　邵熙挑挑眉：“那下次在野外来干一炮吧。”
　　方晓宇鄙视他：“你比我还重口味。”
　　邵熙装可爱：“木有啊木有啊！你看看我这个眼神多单纯~！”
　　方晓宇：“你够了！”
　　
　　到了驻扎地的外围，邵熙只吩咐钱晓坤留守基地车，其他人倾巢而出。
　　
　　邵熙带头率先跳下车，然后就开始进行点射爆头。
　　接着方晓宇的火箭炮轰炸，战火一下子就燃烧起来了。
　　每个男人都的精神都显得很亢奋，一个个杀得越来越起劲。
　　钱晓坤在基地车里透过改良过的通讯器上面的针孔摄像头看到他们的作战情况，不禁摇头失笑：“这一个个都以为自己是超人了，全都被队长传染了。”
　　
　　“白少华你带领郭传耀和曲斐他们从右边过去，我和小宇两人从左边过去。咱们实行夹攻。驻扎地一定还有装备资源，咱们不能浪费。”邵熙指示道。
　　白少华：“了解。”他立刻对郭传耀和曲斐两人打手势，叫他们跟上他。
　　
　　一时间战火越演越烈，遍地几乎都是被扫射掉得丧尸。
　　邵熙左右开弓，两把冲锋枪同时开启。偶尔还会丢几个手雷轰炸轰炸。
　　而方晓宇的火箭炮相当给力，几乎一枪就能灭掉几十只丧尸。
　　这两个人暴力分子杀得不亦乐乎，看得旁人不禁汗颜。
　　
　　“亲，咱们来比赛吧！”邵熙在枪炮声说喊道。
　　“要是你输了就让我压一次怎么样？”方晓宇趁机说道。
　　“那要是你输了呢？”邵熙很淡定的反问他。
　　方晓宇顿了顿，说道：“那咱们就在野外来一发。”
　　邵熙眼睛一亮，大喜：“好！赌定了！”
　　方晓宇翻翻白眼：“你咋就这么肯定自己能赢呢？你输了可是要被我上的啊！”
　　邵熙：“你老公不会输的，这次我不会对你放水的~你做好准备野外来一炮吧！”
　　方晓宇：“……”
　　




68

68、你知道天堂在哪？ ... 
 
 
　　“注意节奏！快快快！不要迟疑！郭传耀你他妈的赶紧接应小白！”邵熙眼观八方继续指挥着这场作战。
　　在他旁边的方晓宇卯足了劲不断拼杀着丧尸，显然他很想赢了这场与邵熙之间的比赛。
　　“曲斐，注意四点钟方向！那里是小白的死角，你注意掩护！”邵熙继续一边杀丧尸一边指挥着大家的攻击节奏。
　　方晓宇看到邵熙这样，只觉得自己更是胜券在握了。
　　
　　突然邵熙转向方晓宇这边快速举起步枪，然后毫不犹豫的朝方晓宇左侧身六十度方向射击。
　　被树木掩护着的三只丧尸立即被爆头。
　　“亲，别大意啊亲！”邵熙提醒方晓宇说道，“你是赢不了我的。”
　　方晓宇气得七窍生烟，却不知道该说什么才好。
　　他的视力很好，但是却没有邵熙那样宽广的视线范围，他习惯于仔细专注一点，这也是狙击手的职业习惯。而邵熙的视力习惯却是大范围扫视，当然这也是身为一队之长的职业习惯。
　　
　　邵熙立即又换成散弹枪，继续朝驻扎地的中心区过去。
　　“小白！你冲的太快了！注意郭传耀的掩护！曲斐跟上去不要被围了！”邵熙立刻又对右边那一拨人开始大吼，“曲斐换枪，这样容易扫到自己人！”
　　
　　曲斐更是佩服邵熙，在这种战况激烈的情况下，他居然还能稳住整个队伍的攻击节奏，丝毫不显慌乱。
　　难怪以前夏冰洋就说，邵熙在战场上简直就是个可以掌控天下的人。曲斐终于有点明白为什么血狼队每次演习都能获胜的原因了。
　　不是他的队员有多厉害，而是他这个指挥官太让人感到害怕。
　　
　　他的视线余光扫到方晓宇，也不禁感到惊叹。这位狙击手的手法相当狠绝，几乎每一枪都打得很犀利，从来不浪费一颗子弹。
　　而且居然能和邵熙配合得天衣无缝，自然也是个不得了的人物。
　　曲斐突然发觉自己兴奋起来了，夏冰洋队长果然没有骗他，血狼队果然是个卧虎藏龙的小队，他在这里一定能够学到很多东西的。
　　
　　“队长，我现在杀得可是比你多。”方晓宇淡淡地提醒一句。
　　在这种炮火连天的情况下，难为邵熙竟然还听到了。
　　只见他相当淡定的笑笑：“别大意啊，我除了高考一战输了之后就从来没有再输过了，所以你最好小心点。”
　　方晓宇只觉得这个男人就算那么嚣张还是帅得要命。
　　
　　“你就做好在野外被我干一发的准备吧！”邵熙笑得很猖狂很自信。
　　“……”方晓宇突然觉得自己似乎被下套了，邵熙这个笑容分明就是在说“你上当了，你被我忽悠了”这样的意思。
　　
　　白少华率先冲到驻扎地靠着山体的最里边，然后被震惊的说不出话来。
　　在他后边打掩护的郭传耀紧接着也看到了这个场景，整个人愕然了。
　　
　　“队长！”白少华立刻打开通讯器，“他们在这里挖了一个防空洞……”
　　听出白少华的语气不对，邵熙很快就猜到这个防空洞估计也沦陷了。他立刻说道：“你们先暂时不要管这个防空洞，把周围的丧尸清除了再说！”
　　“知道了。”白少华难过的再次看了一眼这个防空洞，然后把郭传耀和曲斐拉到另外一边继续开火。
　　
　　这个防空洞是挖在山体底下，出口被一个钢丝网锁着，那时候应该是为了防御丧尸的。
　　岂料人数太多，没有发现里面混杂了被丧尸咬过的人，结果藏在下面的人全部都完了。
　　白少华看到的场景就是这个被钢丝网锁住的出口挤满了丧尸，一个个嚎叫着想要冲出来。
　　
　　“嘿。”郭传耀对曲斐说道，“老兄，你知道天堂在哪？”
　　曲斐想了想，然后耸耸肩：“对于我来说天堂就是个没有斗争的世界。所以天堂很遥远呢。”
　　郭传耀说道：“你知道队长是怎么回答我这个问题吗？”
　　曲斐摇摇头表示不知道。
　　郭传耀说道：“像咱们这样没有变成丧尸，就已经是身处在天堂了。”
　　曲斐：“队长说得真犀利。”
　　郭传耀点点头：“所以吧，好好活下去。天堂这么美好，不要放弃。”
　　曲斐：“嗯。”
　　郭传耀：“哈，这也是队长说的。”
　　曲斐：“……”
　　
　　这时白少华忙中回头看了他们一眼，说道：“血狼队的宗旨就是，只有活着才是胜利者！”
　　郭传耀一边开枪一边点头：“所以我很喜欢这个队伍！”
　　
　　而邵熙方晓宇这小两口继续还在奋勇杀敌，方晓宇计算得很认真，现在他杀掉的丧尸数量已经遥遥领先邵熙，他实在是想不通邵熙还有什么办法可以反败为胜。
　　可是在邵熙脸上丝毫看不出有任何焦虑的表情，他依然还是那副偶尔严肃偶尔不正经的表情。
　　方晓宇突然发觉自己这次居然看不透这个男人。
　　
　　“宝贝，别走神。”邵熙突然出声，“有些事情不要去想太多，这就是你的坏毛病，总是要把事情想得太透彻。”
　　方晓宇：“……”
　　邵熙：“要学学为夫，顺其自然就行了。”
　　方晓宇：“这么难得，你居然有了虚长我3岁的模样了。”
　　邵熙：“什么话啊！我一直比你年长3岁好吧！”
　　方晓宇：“可是很多时候我觉得是我比你年长3岁。”
　　邵熙：“……”
　　
　　差不多刚好花了两个多小时，这附近几千个丧尸终于被扫荡完毕。
　　
　　邵熙带着方晓宇走向白少华所说的防空洞。
　　跟在邵熙身后的方晓宇说道：“队长这次你可要服输，乖乖被我上一次吧。”
　　邵熙笑笑，没有说什么。
　　
　　来到防空洞的出口前，血狼队的所有人呼吸顿时都变得沉重起来。
　　钱晓坤透过邵熙在那里安置的信号探测器，大约估计了一下里面大概有两万多只丧尸。
　　
　　“全都是好不容易存活下来的幸存者……结果还是变成这样了……”白少华难受的说着。
　　“你们先后撤，我来炸掉这里。”邵熙皱着眉头吩咐道，“就这样埋葬掉它们吧。”
　　其他人立刻都配合的后退。
　　
　　邵熙就像变戏法似的从衣兜里搜出一个炸药，众人：“……”
　　他忙活了一会之后把导火索牵引到了外面。
　　
　　“你们再离远点，这个炸药的威力很大。”邵熙说道，然后继续牵引导火索。
　　到了最远的距离之后，他立刻点燃了导火索。
　　很快，他们全员扑倒，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　附近的大地都颤动着，而驻扎地的这座山倒塌了一大半，把下面的防空洞全给埋了。
　　由于这座山是石山，倒是不担心这些丧尸还能爬出来。
　　
　　这个任务总算成功完成，他们也把驻扎地里可以用的资源全都给捞走了。
　　
　　回到基地车上，方晓宇开始得意的缠着邵熙：“你输了！”
　　邵熙很淡定的回答：“我没输啊。”
　　方晓宇：“不可能，我杀的丧尸比你多！我算得很清楚！”
　　邵熙：“哪有，你杀的绝对没我多。”
　　方晓宇：“怎么可能！你指挥作战那会我可比你多杀了很多！”
　　邵熙：“你忘了吧，防空洞里面两万多只都是我干掉的耶。”
　　方晓宇大惊：“哇靠！你耍无赖！”
　　邵熙很无辜的说道：“我木有啊！一开始就是说看谁解决的丧尸比较多不是吗？我至少解决了两万多只啊。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　他果然觉得自己被下套了！




69

69、打野战？ ... 
 
 
　　血狼队的基地车开到一个还算宽阔的树林里暂作休息，每个人热血过后都显得有些疲惫。
　　特别是新来的曲斐，血狼队这种快节奏的战斗方式让他觉得异常刺激，过后整个人都瘫在后车厢里动也不想动了。
　　分了一些饼干和水，他们算是解决了晚饭。
　　
　　众人聚集在后车厢里闲聊着休息，聊了一会，邵熙起身去驾驶舱。
　　和钱晓坤闲聊的方晓宇看到邵熙的脸色似乎不是很好，于是有些担心的跟了过去。
　　走到驾驶舱的方晓宇立刻就看到邵熙解开军装上衣，左肩上的伤口染红了绷带。
　　方晓宇当下就觉得受伤的人是自己一样，觉得很疼。
　　
　　“你又想一个人躲起来疗伤呢？”方晓宇说道，“我来帮你弄吧。”
　　邵熙无奈的笑笑：“麻烦老婆大人了。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　纵使是个超级战士，邵熙的伤口依然还是因为剧烈运动而重新裂开。
　　方晓宇给他包扎左肩上的伤口时没少唠叨。
　　“知道自己是个伤患还不自觉一点。”方晓宇一边用绷带给他包扎一边没好气的说道。
　　“这个伤口是孙伟强给我的告诫。”邵熙淡淡地笑着，偶尔因为疼痛皱眉，“做人不能忘了根本，不要在灾难面前把人类的劣根性暴露出来。”
　　方晓宇哼哼：“你倒是越来越像个哲学家了。”
　　邵熙：“哈哈哈，有没有更加崇拜我啊。”
　　方晓宇：“你想太多了。”
　　
　　邵熙一把把方晓宇搂进怀里，然后坏坏的说道：“别忘了你答应的赌约哦！”
　　方晓宇鄙视他：“你一开始就是诓我的！”
　　邵熙无所谓的笑笑：“兵不厌诈~！愿赌服输~！”
　　方晓宇：“靠，这时候成语用得倒是很顺溜啊？！当初语文考试怎么就没及格？！”
　　邵熙：“那是个意外！”
　　方晓宇：“……你的人生还真是充满了意外啊。”
　　邵熙：“……”
　　
　　方晓宇很不客气的跨坐在邵熙的腿上，给他处理伤口。
　　邵熙看着他，明亮的眸子里闪着亮光：“亲，你这样的姿势很让我兴奋啊。”
　　方晓宇勾勾嘴角，邪魅一笑，伸手在邵熙的乳ru头上轻轻一拧：“那这样呢？”
　　邵熙嘿嘿一笑：“你这是在邀请我吗？”
　　方晓宇挑衅的说道：“车震其实无所谓，只不过这里可是驾驶舱，随时会有人过来的。”
　　邵熙舔了舔嘴唇，双手圈住方晓宇，不让他开脱：“那就出去打野战，为夫忍受你的勾引很久了！这样下去会得内伤的知道不？”
　　方晓宇看着邵熙的眸子，说道：“这么快就要我实现赌约的内容了？”
　　邵熙哈哈一笑：“对啊，忍不住了！”
　　
　　接着后车厢里响起邵熙的声音：“同志们注意好周围的动静，我和小宇出去巡逻。”
　　
　　钱晓坤称奇：“队长怎么这么积极了？”
　　白少华哼哼：“不要去研究他的事情，不然你会发现自己也开始变得很奇怪。”
　　钱晓坤大惊，看着白少华：“副队，你研究过队长？”
　　白少华摇摇头：“没有。”
　　钱晓坤：“那你怎么知道的？”
　　白少华微微耸肩：“方晓宇不就是一个活生生的例子么。”
　　
　　经白少华这么一说，钱晓坤这才反应过来：“对啊，小宇这娃儿对咱们队长可真的是死心塌地啊。”
　　
　　曲斐好奇的凑近他们，问道：“他们俩在一起很久了？”
　　钱晓坤摇头：“小宇加入血狼队也就才两年左右，也不是很久。”
　　曲斐用一种很羡慕的眼神说道：“真好，可以和自己心爱的人一起出生入死，并肩作战。”
　　钱晓坤很认同曲斐这个说法：“是啊，因为小宇的存在，我们队长总是在关键时刻能够带领我们杀出重围。或许吧，这就是爱情的伟大啊！”
　　
　　坐在一旁的郭传耀忍不住吐槽：“你们都思春了呢？要不咱们都搞基吧，刚好六个人，凑成三对啊。”
　　没等他们反应过来，他继续说道：“副队，我看上你很久了。和我一起搞基吧。”
　　白少华看了郭传耀一会，然后捂着嘴巴说道：“不好意思，我想去吐一会。”
　　
　　钱晓坤立刻笑得乐不可支：“哇哈哈哈哈！传耀你好样的！居然敢调戏副队！”
　　郭传耀茫然：“我也就是开开玩笑而已，话说副队有这么可怕吗？”
　　钱晓坤：“这你就不懂了吧，你看我平时敢调侃队长，却不敢调侃副队长啊。因为以前血狼队操练的时候都是副队指挥啊，队长是从来不管这档事的。所以大家都比较怕副队长。”
　　
　　白少华忍不住抗议：“我有这么可怕吗？”
　　钱晓坤点点头：“副队，这话没人敢对你说。不过大家也很喜欢你的严格啦，要是你和队长一样，那血狼队早就散了。”
　　白少华叫道：“那还不是因为队长都不管，只好我来管了么！他除了偷懒还是偷懒！”
　　大家不约而同的笑了起来。
　　钱晓坤真心的说道：“只要有队长在，咱们血狼队散不了。”
　　白少华：“必须的。”
　　
　　和方晓宇走在一起的邵熙连着打了两个喷嚏，不禁嘀咕着：“哇靠，那帮臭崽子一定是趁我不在又说我坏话！”
　　方晓宇斜睨他：“你还挺有自知之明的啊？”
　　邵熙把他扑倒在草地上，哼哼道：“你老公一直很有自知之明！”
　　被压在邵熙身下的方晓宇笑笑：“我就喜欢你这一点。”
　　邵熙亲了亲他：“那就一直喜欢下去吧。”
　　
　　方晓宇抱着邵熙，说道：“外面有点冷，你确定要做？”
　　邵熙：“等会你就不会觉得冷了。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　邵熙借着从树叶的缝隙中投射下来的月光很认真的看着方晓宇，吻了吻他的眼帘，低沉的说道：“幸好你还活着。”
　　方晓宇双手捧着邵熙的脸，顺着他的脸部轮廓摸着，回道：“我也很庆幸你还活着。”
　　
　　然后两人紧紧的热烈的吻在了一起，拼命的吸取对方的味道，让自己更加确定对方是的确还活着的。
　　几乎是唇微微分开的时候，又即刻粘在了一块。双方都不舍得分离。
　　方晓宇承受着邵熙的热情，而自己也不甘示弱的想要主动权。
　　
　　所有的责任，生命的沉重，疯狂的伦理，腐败的道德……他们都不想去管，也不想去烦恼。
　　在这一刻，只有对方是最重要的。
　　哪怕下一秒钟就是世界末日，他们也无所畏惧，因为死也能死在一起。
　　
　　




70

70、肉肉 ... 
 
 
　　方晓宇一直承受着这个和平时不太一样的吻，以前邵熙的吻总是那么让人感觉山崩地裂，仿佛是一种强烈的爆发。
　　而这次却是意外的温柔，方晓宇从来不知道，一直粗神经的邵熙也能有这么温柔体贴的一面。
　　他的眸子里倒映着方晓宇的身影，就算是在只有月光之下的环境，方晓宇还是能够看清楚邵熙的表情。
　　方晓宇明白，邵熙对于感情一直都是含蓄而包容的，很多时候他宁愿用行动来证明，而非通过花言巧语，他的爱不需要这样的推销。
　　邵熙的手指碰触着方晓宇的喉结，感受着方晓宇的颤动和吞咽，邵熙笑了。
　　这是活生生的方晓宇，没有变成丧尸，还是那个他最爱的方晓宇。
　　邵熙脱下方晓宇的军装，吻上了他那结实的胸膛。
　　方晓宇第一次在野外做这种事，有些放不开，整个人显得很紧张，身体紧绷着。
　　“放松点。”邵熙低沉的说道。
　　“我紧张……”方晓宇难得很老实，“第一次在外面……话说你不紧张？”
　　邵熙嘿嘿一笑：“本来会紧张的，可是一想到现在哪有人会看到啊。所以就不紧张了。”
　　方晓宇：“……你的神经果然很粗。”
　　邵熙：“你不喜欢我这点吗？”
　　方晓宇：“……”
　　由于对话的关系，方晓宇倒是不像一开始那样紧绷着身体了。
　　邵熙让方晓宇跨坐在他的腿上，这是他最钟爱的体位，因为这样总能清晰的看到方晓宇稍微有点害羞的表情。
　　感觉到邵熙的昂扬勃bo起，方晓宇忍不住笑他：“你就这么急么？”
　　邵熙很老实的点头：“是啊，只有你可以让我疯狂。”
　　方晓宇：“彼此彼此。”
　　邵熙的吻一路向下，不断掠夺着属于自己的阵地。随着他的唇，他的吻，方晓宇感觉到一阵无法压抑的愉悦从体内升腾起来。
　　方晓宇微仰起头，手探入邵熙那长得有点长的头发中，那简直是无法形容的感觉。他只觉得邵熙的吻快把他融化了。
　　他那么想要永远都停留在在这一刻，只有这个男人，能够带给他这种无上的感觉。
　　由于是在野外，因此两个的情绪都相当兴奋，那样就像是有种在偷情的感觉让人觉得刺激。
　　新鲜感让两人的情欲欲高涨并且热情迸发。
　　方晓宇主动解开邵熙那黑色的军裤，然后抚摸着邵熙的火热。
　　果真犹如邵熙所说的那样，虽然现在的夜晚还是冷的，但是现在两人的体内都像着火了一样，根本感觉不到寒冷。
　　邵熙喘息着享受方晓宇的抚摸，卖力的把方晓宇伺候舒服了。
　　邵熙解开方晓宇的腰带，褪下他的军裤，然后把手指伸到了他的后方。
　　方晓宇忍不住低声哼了一下，邵熙坏坏的笑了起来。
　　“笑P啊？”方晓宇故意用力的弄了一下邵熙的火热。
　　邵熙发出一声低沉的呻吟，舒服得屈起膝盖顶住方晓宇的胯下：“就是笑你性感妖娆啊。”
　　方晓宇舔舔嘴唇，故意露出挑衅的神情：“是么？”
　　邵熙被他这个表情蛊惑了，意犹未尽的再次吻上方晓宇的唇，两人似乎光是接吻就已经快要达到高潮。
　　“靠，跟你混得越来越三观不正了。”方晓宇咬牙切齿的吐出一句。
　　“怎么三观不正了，不就是野外么。你那啥洁癖的给我抛干净了。”邵熙没好气的反驳。
　　“你妹的，要是我等会挺不直腰杆子我废了你下面的。”方晓宇喘息着。
　　“那你岂不是没性福了？”邵熙拍拍他的臀部，“来，你主动进来。”
　　他们专心疯狂地接吻，犹如恨不得把对方吞下肚的强烈感。
　　方晓宇有种强烈的窒息感，他仿佛快喘不过气了一样。
　　身上全是邵熙的气息和味道，让他有种飘飘然的感觉。
　　他小心翼翼的对着邵熙的火热然后慢慢坐下去，坚挺巨大的火热渐渐埋进他的体内。
　　两人为此都喘息不已，比杀丧尸还费劲。
　　方晓宇一边沉重的喘息着一边吻着邵熙的唇，邵熙看到方晓宇适应了之后开始狠命抽插。
　　他用力的死死的吻着方晓宇，近乎疯狂的宣泄使他们很快就感觉到瞬间想要爆发的高潮。
　　方晓宇承受着他快速而又用力的律动，咬着嘴唇的表情又是痛苦又是愉悦，似乎很是煎熬。
　　邵熙就像一只饥饿的疯狂野兽，不停的抽插着。
　　两人迸发热液之后，又换了一个姿势继续做下去。
　　两人徒然忘了这是在野外，眼里只看得到对方的存在。
　　来来回回做了几次，方晓宇实在是承受不住邵熙的热情了。这个男人只要一做这种事仿佛就变得精力无穷，他要是继续舍命陪君子，估计迟早有一天会精尽人亡。
　　于是方晓宇不干了，他拒绝邵熙的再次求欢。这次态度很坚决，表示如果害他没办法走路，他坚决不回基地车。
　　邵熙向来不会勉强他，于是只好听从老婆的话，收敛收敛。
　　整理好方晓宇的衣物之后，邵熙这才开始整理自己的衣物。
　　方晓宇看着他，哼哼道：“这都多久了？快一个小时了，看你回去怎么对他们说。”
　　邵熙很淡定的答道：“就说咱俩一边月下漫步一边巡逻啊，多么诗情画意的事情当然比较费时间。”
　　方晓宇白了他一眼：“……你只有在瞎掰的时候，才会展现你那为数不多的墨水范儿。”
　　邵熙立即抗议：“什么话？！每次新兵训练的时候都是我去发表演讲的好吧！”
　　方晓宇：“那演讲稿都是小白给你写好的，别以为我不知道。”
　　邵熙：“……原来被你知道了啊。”
　　方晓宇：“……”
　　――――
　　支持希仔的文文就要留评论哈~！



71

71、出发 ... 
 
 
　　第二天早上，钱晓坤透过全球卫星定位系统把电子导航地图安装完毕。
　　“队长，我们现在这是在防城港市防城区的华石镇。”钱晓坤伸手指着显示屏说道，“我们可以走钦防高速，然后直接冲上南北高速，进入国道。”
　　邵熙站在钱晓坤身边沉吟了一会才说道：“咱们不走国道，走省道，从省道直接到南宁。这样能够实施救援的范围比较大，这边山地很多，应该会有不少人躲在山里。”
　　方晓宇立刻表示赞同：“我同意这个方案。”
　　曲斐跟着举手：“我也同意。”
　　
　　白少华思考了一下，问道：“队长你不担心物资的问题吗？如果走省道，咱们就要绕很多圈子。”
　　邵熙指着上面其中一个点说道：“这里曾经是个军营，我二姐说过已经沦陷了。但是里面肯定还有物资。”
　　白少华：“……又要去军营偷？”
　　邵熙耸耸肩：“没办法啊，这是个物资紧缺的时代，咱们只能施行三光政策。”
　　方晓宇一个爆栗过去：“三光你妹！”
　　邵熙：“亲，麻烦有点幽默感好吧！”
　　
　　曲斐：“队长，你的幽默很冷。”
　　邵熙：“……”
　　曲斐：“……”
　　邵熙：“你配合笑一下会死啊？靠，太不识相！”
　　曲斐：“呵呵呵呵……”
　　邵熙：“笑得太假了，你这是蛋疼的冷笑吧？！要笑的有感情，像我这样，来，笑一个~”
　　
　　接着方晓宇再次一巴掌盖到他的后脑勺上：“你够了！”
　　邵熙立刻露出无辜的表情：“人家只是教他怎么笑而已……”
　　方晓宇一个冷眼瞪过去，邵熙立刻不吱声了。
　　
　　郭传耀哈哈大笑：“小宇好样的，就你镇得住咱们队长了！”
　　钱晓坤早已见怪不怪：“小宇啊，把你家的栓紧点，别没吃药就跑出来了。”
　　邵熙：“哇靠，钱晓坤你皮痒了是吧？我才不像你天天不吃药！”
　　方晓宇一把揪住邵熙的耳朵：“赶紧去开车，别在后车厢里！”
　　邵熙痛得直呼：“老婆你手下留情，老公这就去开车！”
　　方晓宇更是用力：“嗯？你再说一遍？”
　　邵熙：“好吧……小宇，我知道错了。我以后不随便叫你老婆了。”
　　方晓宇这才放开他，然后一脚踹过去。
　　邵熙一边闪躲他的飞毛腿，一边跑到了驾驶舱。
　　
　　其他人都被这小两口逗得乐不可支。
　　白少华更是唉声叹气，恐怕全国的特种小队，就只有他们这个队的队长才这么二货了。
　　
　　方晓宇又开始坐在后车厢里画他的设计改造图纸。
　　曲斐凑过去坐到他身边，看到纸上画着一大堆线稿，密密麻麻而又复杂，便好奇的问道：“小宇你这是在干什么呢？”
　　方晓宇头抬也不抬，继续忙活着用铅笔画枪械解剖图，淡然的说道：“我想把狙击枪的功率增加。”
　　曲斐惊讶的大叫：“不是吧？！你好厉害啊！”
　　方晓宇：“只是理论阶段，没必要惊讶。”
　　但是曲斐依然很佩服方晓宇：“小宇你以前一定是个高材生吧？这些一般的物理专业生也不会啊。”
　　方晓宇：“哦，我是机械自动化及其制造专业的。”
　　
　　曲斐更是不可压抑的佩服起来：“哇，制造武器的专家几乎都是这个专业出来的啊！想当初我就是想考这个专业，可是没考上啊！”
　　方晓宇呵呵笑了一下：“反正你还是成为了特种兵，和我一样。有什么好可惜的。”
　　曲斐：“所以我就觉得奇怪啊，以你的水准完全可以没必要上前线啊，待在总部研究武器不就得了。国家现在相当重视保护你们这种人才。你的命可比我们有价值多了。”
　　方晓宇：“每个人的生命都是无价的，并没有贵贱之分。”
　　曲斐：“在国家眼中可不是这样，我们这些战士接到的任务就是要优先保护你们这些研究创造者。”
　　
　　这时钱晓坤忍不住说道：“小斐你不要纠结，小宇为了爱情已经放弃国家的优待了，他现在和咱们一样是一个身处前线的战士。”
　　曲斐恍然大悟：“哦哦哦，小宇你是为了队长才放弃待在总部的？好伟大啊！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　一旁的白少华扶额，心想这群孩子真的被邵熙带坏了，一个个都越来越犯二。
　　郭传耀坐在白少华身边，问道：“副队，你身体不舒服呢？好好注意休息啊。”
　　白少华一个冷眼过去：“别管我。”
　　郭传耀：“那怎么行呢？副队你的脸色看上去真的不太好，不要紧吧？”
　　白少华没想到郭传耀会这么缠人，于是只好老实道：“我想睡一觉，你能闭嘴吗？”
　　郭传耀：“哦……”
　　
　　郭传耀看着躺在行军床的白少华，突然有种莫名其妙的感觉。
　　他居然会觉得白少华有点让人怜惜……或许是因为白少华长得比较秀气的关系，而且就算长年在外奋战，他的肤色依然很白皙，看在郭传耀眼里居然有种病态美的感觉。
　　白少华或许是发觉了郭传耀的注视，他睁开眼睛看过去：“你盯着我做什么？还不赶快趁现在好好休息一下。”
　　郭传耀像是偷窥被戳穿的小孩子，傻愣愣的点头：“哦哦……”
　　
　　虽然他依言躺了下来，但是却是睡不着。看着对面躺着的白少华，郭传耀的内心翻腾蹈海着。
　　他心想自己一定是因为看习惯了队长和小宇那种自然而然的亲密，所以才导致自己也开始被同化了。
　　郭传耀不住的叹气，他还搞不清楚自己这种感觉到底是怎么回事。
　　想当初开玩笑戏言说要和白少华凑成一对，没想到现在心里倒是挺希望这是真的。
　　或许一个人寂寞太久了吧……
　　难道真的饥不择食了？对方可是个男人！
　　郭传耀的内心不断纠结着。
　　
　　白少华倒是不知道郭传耀心中的无比纠结，他现在只是很担心，担心这个小队到底还能存活多久。
　　不是他太过悲观，而是现实太过残忍。
　　在海上军事基地时，他已经了解到不少特种小队都已经灭亡了。
　　到处都是紧缺人员，现在还剩下来的小队几乎都是精英中的精英。
　　但是很多小队都被不断合并了，血狼队要不是邵熙一直在坚持着，而他老爸刚好又是个将军，估计早就被合并掉了。
　　
　　合并小队对于一些人来说或许不算什么，但是对于血狼队这样默契度很高的小队来说却是致命的打击。
　　比如邵熙的攻击节奏一直很快，但是他一个人并没有那么厉害，如果在战场上没有方晓宇的配合，那么他的杀伤力会大大消减。
　　因为他的不安定因素太动荡，除了方晓宇能捕捉到他的行动思维以外，其他人很难看透。
　　又比如钱晓坤的存在，这位机修师虽然一直是个后勤队员，但是血狼队的成员都已经习惯去相信他了。
　　如果换成另外一个机修师，或许大家就不可能这样毫无顾忌的把性命交给他。
　　不是不信任新的成员，而这是人类的本性。
　　所有的事情都要有一个磨合期。
　　
　　在驾驶舱里开车的邵熙此时也全然没了不正经的模样，严肃的神情里隐然有种决死的感觉。
　　他不知道自己还能带领这个小队多久，但是就算前方是个地狱，他也会尽自己最大的努力保护着自己的队员。
　　
　　每个人的心中都有属于自己的梦魇，生怕那一刻会来临，所以才会格外珍惜现在的时间。
　　
　　




72

72、雪山救援 ... 
 
 
　　邵熙的估算是正确的，他们的基地车在经过偏僻的山区里时，生命探测仪的确有反应。
　　不过那是一座雪山，环境相当恶劣。
　　就连特种兵，都不禁佩服普通人竟然还能躲在里面存活下来。
　　
　　“真的要去吗？那里可是个险峻的雪山！我们对这个地形不熟！”钱晓坤提着自己的想法，“要不请求总部的飞机支援吧。”
　　邵熙的态度很坚定：“尽快救出来，他们在那里等待着救援一定很不容易。必须要争分夺秒，等总部的飞机至少要好半天！”
　　他的话让众人都没有任何借口来反驳。
　　
　　“由于地形的关系，这次由我和小宇两人上山，你们在山下接应。”邵熙指示道，“这附近没什么丧尸，山上也一定不会有。不过你们不要因此就大意了。”
　　白少华点点头：“那你们一定要小心点。”
　　邵熙点头，然后拍拍方晓宇：“亲，准备好了没？”
　　方晓宇点头：“随时都可以行动。”
　　邵熙：“OK，那我们就出发。”
　　
　　钱晓坤眼里满是担心：“你们小心一点啊。”
　　邵熙笑笑：“必须的。”
　　
　　今天的冬天特别寒冷，或许是因为这个世界上死了很多人的关系，觉得空气都少了人气。
　　邵熙和方晓宇两人全副武装完毕，立即就下了车，开始攀岩。
　　他们没有选择绕道，而是直接越过这个小山头，然后进入大山。
　　
　　“呼叫呼叫，这是通讯测试。队长你们听得清楚吗？”钱晓坤的声音从通讯器里传来。
　　邵熙：“OK。”
　　方晓宇：“没问题。”
　　钱晓坤：“哦，那信号不错，保持通讯。”
　　
　　对于特种兵来说，这种环境其实还算不上什么。
　　邵熙和方晓宇两个默契的配合很容易就攀过了这个山头。
　　
　　带着护目挡风镜的方晓宇身手很利索的攀爬着，他突然嘀咕了一句：“想起大学时期的登山社了。”
　　在后面护着他的邵熙没好气的撇撇嘴：“你这是在刺激我这么没享受过大学生活的人吗？”
　　方晓宇呵呵两声：“邵熙队长你真是可怜怜怜怜~”
　　邵熙：“我发现你越来越骑到我头上了呢？”
　　方晓宇：“有吗？”
　　
　　就在邵熙准备还嘴的时候，他似乎听到了异常动静：“等等。”
　　方晓宇的动作一顿，立刻警备起来：“怎么？”
　　邵熙侧耳恭听，好一会才说：“有动静，似乎有一群人。”
　　方晓宇：“你确定不是一群丧尸？”
　　
　　两人卡在这个峭壁的中间，邵熙打开通讯器说道：“小坤，距离我这边的东北方向是不是有生命源？”
　　钱晓坤听到邵熙的声音立刻敲键盘，过了一会才说：“是啊，队长你发现什么了？”
　　邵熙皱着眉头：“我似乎听到有一群人的脚步声。你能确定数量吗？”
　　钱晓坤又是忙活了一阵，然后无奈的说：“精确不了，那里是卫星死角。”
　　邵熙叹气：“好吧，我们自己过去看看。”
　　
　　和钱晓坤说完，他立刻对方晓宇打手势，叫他转移方向。
　　方晓宇很快就明白了他的意思。
　　两人小心翼翼的移动着，邵熙已经不是第一次攀爬悬崖峭壁搞突击战了，但是对于方晓宇而言，这还真的是第一次。要不是他曾经在登山社待过，还真的不敢就这样冒险。
　　因为这真的丝毫不能大意，稍微大意，下场很可能就是粉身碎骨。
　　
　　“你先缓着点，我先过去。”邵熙对方晓宇说道，“等我先过去掩护你。”
　　说完他拿出绳索枪对准峭壁的边缘射击过去，接着整个人利用绳索滑了过去。
　　边缘的反面是一片丛林，邵熙仔细看了一下确定没什么状况之后才叫方晓宇过来。
　　
　　两人很快就进入了这片丛林，邵熙带头走在前面走得很小心，几乎可以说是步步为营。
　　方晓宇看到他这样警惕，不自觉的也打起十二万分的注意力。
　　邵熙的军靴突然踩到一块松软的泥土，他立刻敏锐的发觉不对劲，全身一顿。
　　方晓宇发觉他的不对劲，于是立刻问道：“怎么了？”
　　邵熙脸上还算镇定，他对方晓宇说道：“你往后退，小心点，按照咱们刚才走过来的脚步退回去。”
　　方晓宇立刻瞪大眼睛，不敢置信的说道：“你是不是踩到地雷了？”
　　
　　邵熙无奈的点头：“人品不够硬，中头奖了。你赶紧往后退。”
　　方晓宇担心的摇头：“不，我不会丢下你一个人的。”
　　邵熙神色相当严肃：“这不是开玩笑的，你不要固执！赶紧往后退！”
　　方晓宇依然还是摇头：“我是不会走的，你不要生气，我先看看，你别动。”
　　
　　说完不等邵熙拒绝，方晓宇立刻跑到他身边蹲下，然后用手把地上的泥土刨开，果然是个地雷。
　　而且这种还是个反步兵爆炸式地雷，埋在地下几厘米，通常由人踏在压盘上触发。
　　
　　“小宇你放弃吧，我已经触发这个地雷了，你赶紧撤！”邵熙的态度已经是在哀求了，他不希望方晓宇傻傻的跟着他一起送死。
　　“太不对劲了，这种军用的地雷怎么会出现在这里？”方晓宇根本就没把邵熙的话听进耳朵里，而是有些自言自语的嘀咕着，“难道这附近有军队的人？”
　　邵熙叹气：“不管是谁埋的，也不管为什么这里会有地雷。你现在先给我后撤。”
　　方晓宇也火了：“那你要怎么办？你是要我眼睁睁看你被炸死吗？！”
　　邵熙皱起眉头：“你先听话，我尽量赌赌看我的速度到底能不能超过爆炸的速度。”
　　
　　“要是输了怎么办？”方晓宇的眼神里有了一丝惧怕，“这个我赌不起。”
　　邵熙看着他，郑重的说道：“相信我，乖。”
　　方晓宇脸色糟糕透顶，仿佛踩到地雷是他自己一样。他纠结了一会说道：“我叫小坤来拆掉这个地雷。”
　　邵熙苦笑：“小宇你就不能听话一次吗？我不想用命令来压你，小坤有十条命都到达不了这里。这里指不定还埋着不少地雷。”
　　方晓宇双眼通红，他不明白为什么总是要让邵熙遭遇这些危险，难道就因为他是队长吗？！
　　
　　两人大概僵持了十来分钟，最后还是方晓宇妥协了。
　　他艰难的后退着，说道：“你要是缺胳膊少腿的，我就炸了这座山。别指望我会救这里的人。”
　　“相信我。”邵熙背对着他说道，方晓宇看不到他的表情，只知道邵熙心里其实也没底。
　　
　　方晓宇每后退一步，心里越是难受，每一步他都迈得很沉重。
　　直到他退回到悬崖边上，邵熙这才移动身体，快速的往后跳开。
　　立刻轰的一声巨响，地雷的爆炸将邵熙整个身躯轰得直飞出去，然后狠狠摔在地上。
　　虽然没有被炸得缺胳膊少腿，但是爆炸的冲击力令他头晕脑胀，几次想要站起来都无力的摔倒，最后竟是昏死过去。
　　
　　方晓宇听到爆炸声之后立刻快速跑向邵熙的所在地，看到他倒在地上，他的脸色瞬间苍白。
　　他发觉自己的双腿有些颤抖，竟是不敢走过去确认邵熙的生死。
　　想当初炸掉那八十多层楼的炸药都没要了他的命，岂料这次居然会中了地雷的暗算。
　　
　　他慢慢走过去，抱起邵熙，发现居然还有脉搏。
　　于是他立刻打开通讯器，狂吼道：“白少华！呼叫白少华！” 

作者有话要说：新坑《靠，老子是攻》求支持，当然这篇文也希望大家继续支持啦~！




73

73、劫持 ... 
 
 
　　　方晓宇完全失去了冷静，从而没有了平时的判断力。
　　以至于他没有利用最佳的隐匿时期把自己和邵熙藏起来，结果没有等来白少华他们的支援，而是等到了一批武装的人把他们围堵了。
　　看到这些人的装束和行动模式，竟是和他们特种兵一样。
　　方晓宇抱着邵熙，脸上没有任何惧怕，反而冷静下来。这些人很明显就是特种兵，他有些搞不明白为什么会变成自己人相残的场面。
　　
　　围着他们的人有九个，全都拿着半自动步枪指着他们两个人。
　　方晓宇扫视了一下他们发现没有类似首领似的存在，于是他很镇定的等着他们的老大出现。
　　要是能够拖延时间到白少华和郭传耀他们过来就更好了。
　　
　　看到他们慢慢靠近，方晓宇立刻抽出自己的反狙击步枪，准备死斗。
　　这时一阵掌声从后面一棵大树传来，方晓宇立刻警惕的循声看去，照样一语不发。
　　
　　“不愧是方晓宇。”来人的声音很俊朗，“你是想要一个枪杆子对抗九个枪杆子吗？”
　　方晓宇没有吱声，他在等待这个人完全露面。
　　“我还诧异是谁踩了我家后院的地雷呢，原来是邵熙邵队长啊，他也终于阴沟里翻船了啊。”
　　
　　方晓宇这下终于想起这个声音的主人是谁了，他咬牙切齿的说道：“徐克凡，别躲着了！”
　　“我很开心啊，小宇，你居然还记得我！”徐克凡笑眯眯的从树林里走了出来，“不枉费我这么爱你，我真的好感动。”
　　方晓宇嗤之以鼻：“别用你的爱来侮辱我。你是我见过的最心胸狭隘的男人。”
　　徐克凡挑挑眉：“哦？如果我心胸狭隘的话，邵熙不可能活到现在。”
　　方晓宇很淡定的说道：“你永远比不过他。”
　　
　　徐克凡的眸子半眯起来，他审视着方晓宇，然后又看了一下昏死在方晓宇怀里的邵熙。
　　他极怒反笑：“很好很好，兄弟们，把邵熙给我带走！”
　　
　　方晓宇闻言立刻打开狙击枪的保险：“别逼我杀同胞！”
　　徐克凡也快速抽出一把手枪，指着邵熙的头部，说道：“你要是开枪，你男人就死了。”
　　方晓宇把对准其他人的枪口慢慢移到徐克凡身上：“别以为我真的不敢开枪。”
　　徐克凡看到了方晓宇眼里的杀意，知道他是真的会开枪的。
　　
　　但是方晓宇以一敌众终究是不现实的，徐克凡的三个兄弟从后面同时偷袭他。
　　虽然他已经反应过来，而且身手很灵活的躲开了他们的偷袭，但是邵熙却被徐克凡的人夺走了。
　　
　　“把他还给我！”方晓宇怒气冲天，一怒之下把那三个偷袭他的人揍得七零八落。
　　徐克凡欣赏着方晓宇凌厉的身手，不断拍手叫好：“不错不错，果然还是那个令人闻风丧胆的狙击手。”
　　
　　方晓宇看着他，说道：“你们血龙队为什么要背叛我们？大家都以为你们队已经全军覆没了！然而你们却是躲在这种深山里独自逍遥？！”
　　徐克凡笑笑：“这些都无所谓了。”
　　说完他亲自扛起邵熙，转身就走。
　　他身边的人指着方晓宇问道：“头儿，那他要怎么办？”
　　“叫他把身上的装备全都卸掉，放心，他男人在我手上，他不敢怎么样的。”徐克凡笑笑，然后看了一眼昏死的邵熙，心情没来由的大好，“你们终于还是输给我了……”
　　
　　方晓宇没办法，只好配合的把身上的武器装备全都交给了他们，然后乖乖的跟着他们走。
　　他相信以白少华的聪明，一定能猜出他们遭遇了劫持。
　　
　　这里的地形相当复杂，如果不是经常行走这里的话，很容易就会受伤。
　　方晓宇一边跟随着他们一边注意观察周围的环境，心里不断思考着逃脱的最佳路线。
　　徐克凡仿佛看穿了他的心思，漫不经心的说道：“别白费劲了，这里只有一条路可以到山脚下，其他的全是悬崖峭壁。”
　　方晓宇冷哼一声：“你这个胆小鬼倒是挺会找地方的，就这么怕变成丧尸？”
　　徐克凡不痛不痒的回道：“不用激我了，我不吃这一套。这个时期，谁不怕变成丧尸？看着身边的人一个个变成怪物，你能无动于衷？”
　　方晓宇：“这就是你叛变的原因？不想再战斗，所以躲在这里？”
　　徐克凡：“这都已经无所谓了，我承认自己是个逃兵。”
　　方晓宇：“你他妈的还知道自己是逃兵？！邵熙还为你们的牺牲难受了很久，没想到你们全是诈死。”
　　徐克凡：“每个人活下去的目的都不一样。”
　　
　　他只是说了那么一句话之后就不再搭理方晓宇。
　　
　　走了好一段时间才走到他们的据点，那是用石头垒起来的房子，有好几座房子，看起来就像是一个村落。
　　其中有不少人，男女老少都有。看到徐克凡回来了，一个个似乎都很开心的样子。
　　
　　不过再看到邵熙和方晓宇之后，那种明显的排斥目光就显露出来了。
　　方晓宇说不出这是什么感觉，他只是觉得这些人本应该可以到总部基地去生活的，现在却待在这种深山里。
　　
　　徐克凡把还在昏死中的邵熙关到一个地窖里。
　　方晓宇立刻狂怒：“他这样会被冻死的！你他妈的搞什么鬼？！”
　　“死了更好啊，那样你就是我的了。”徐克凡不顾旁边的人，用手挑起方晓宇的下巴，“很好，我最喜欢你这种狠绝的目光。”
　　方晓宇立刻抓住他的手，然后一个狠狠的过肩摔把徐克凡甩了出去：“你别以为我真的是好惹的，邵熙要是有什么事，你们这里的人全都要给他陪葬。”
　　徐克凡满脸无所谓的站起身，拍拍弄脏的裤子，说道：“小宇你还是这么惹人爱。邵熙他根本配不上你，跟了我吧。”
　　方晓宇眼里全是鄙视：“别以为我不知道从我加入雷霆大队以来，你就一直不断针对邵熙。你就那么在乎输赢？邵熙的单兵作战能力一直都是整个大队里最强悍的，你输给他有什么？”
　　徐克凡：“这些陈年旧事都无所谓了，既然你们自己送上门来，我当然要好好招待你们才对。”
　　
　　血狼队的白少华，郭传耀和曲斐三人到达地雷爆炸的地点时，早已人去楼空。
　　而且他们在不远处就看到方晓宇和邵熙两人的通讯器都被踩烂了。
　　
　　“看来事情有点不妙。”白少华很快就下了结论。
　　郭传耀仔细观察了一下地面，然后说道：“刚才至少有十个人来过这里。”
　　曲斐也迅速环视周围：“一定被绑架了，周围没什么打斗痕迹。”
　　“这些人很专业，脚印到这里就没有了。”郭传耀追踪了一下就开口说道。
　　
　　白少华立刻阻止他们俩继续追踪的行为：“先不要擅自行动，这里肯定还有其他地雷。”
　　“那怎么办？”郭传耀和曲斐两人异口同声的问道。
　　“等等，让我想想。”白少华皱起眉头，“小宇不会那么容易就被带走的，他一定会留下线索的。”
　　
　　既然他们的队长邵熙已经失去意识，那么被绑架也不是不可能。
　　白少华在脑海里不断分析着，能够绑架他们的也一定是个高手，要不就是熟悉特种兵作战方式的人。
　　他看了地雷爆炸遗留下来的痕迹，很肯定这是军方的地雷，不是一般的鱼雷之类的。
　　只是他想不明白，对方为什么要绑架特种兵，绑架他们有什么好处？难道这些地雷不是防范丧尸的？




74

74、感染 ... 
 
 
　　邵熙悠悠睁开眼睛，头还是疼得厉害，他是躺在地上的，一睁开眼睛就看到这里相当昏暗，只有上面隐约透露了一点亮光。
　　让他有点分辨不清楚现在到底是白天还是黑夜。
　　
　　“醒了？”方晓宇的声音从他身旁传来，很快就把他扶起身。
　　邵熙还是很难受，他紧皱着眉头打量了一下周围的环境，他很快就确定他们身处在地窖里。
　　“小宇……咱们被逮住了？”他的声音有些气游若丝的感觉。
　　“嗯。”方晓宇发觉他的身体在发抖，于是抱住他，“是不是很难受？”
　　邵熙点头，难得老实：“全身都很疼。”
　　方晓宇心疼他，于是更加抱紧了他：“会没事的。”
　　
　　邵熙没什么精神，他靠着方晓宇蜷缩起身体不住的哆嗦着。
　　因为不想让方晓宇知道他的痛苦，所以他一直都咬紧牙关，没说话。
　　就算是在黑暗的环境中，经过好一会，方晓宇也照样发现了邵熙的不对劲。
　　因为邵熙是不可能会这么安静的，再加上他身体发抖得越来越厉害，他心里更是不安起来。
　　
　　“邵熙你怎么了？为什么抖得这么厉害，是不是太疼了？”方晓宇有些紧张的问道。
　　邵熙已经无暇回答他了，他疼得满头都是冷汗，而嘴唇都已经被他咬破了，他硬是一个痛苦的呻吟都没有。
　　方晓宇担心的把自己的额头靠在邵熙的额头上，发现竟然是冰冷的。
　　
　　邵熙的体温正在不断下降，这让方晓宇的心中大惊。
　　他紧紧的抱住邵熙，不断的摩挲着他的身躯，试图让他的体温有所回升。
　　“邵熙你一定要挺住！”方晓宇脸色苍白的毫无血色，他不敢去想要是邵熙死在这里该怎么办，他真的不敢去想。
　　
　　邵熙被方晓宇抱在怀里，疼得直发抖，颤颤巍巍的好不容易挤出一个字：“疼……”
　　“怎么会这样？不应该会这样的！”方晓宇这次真的被吓到了，他不断的和邵熙耳鬓厮磨，说道：“不会有事的，队长，邵熙你一定要坚持住！过去了就没事了！”
　　
　　可是他的安慰丝毫没有效果，邵熙全身越来越疼，起初他还能咬紧牙关拼命忍受着。
　　到后来，他已经坐不住了。开始在地上不断打滚，仿佛身体里有什么在拼命撕咬着他一样。
　　方晓宇双眼发红，他只能眼睁睁看着邵熙如此痛苦，却丝毫没有办法。
　　
　　邵熙身上的痛苦全都加诸到方晓宇的心里，他恨不得能够替邵熙分担这些痛苦。
　　再也忍受不了，方晓宇全身都是肃杀之气，他站起身对着地窖的出口大声吼道：“快放我们出去！！！”
　　
　　守在地窖出口的人听到方晓宇的怒吼起初不在意，但是当听到方晓宇说到“再不放我们出去，就等着收尸”这样的字眼时，他终于不淡定了。
　　因为徐克凡有特地交待过，绝对不能让方晓宇有任何闪失。
　　于是他立即匆匆忙忙的跑到徐克凡的家里把他叫了过来。
　　
　　当徐克凡跑到地窖时，打开出入口便看到邵熙正痛苦的在地上打滚，而方晓宇则是不知所措的站在那里。
　　
　　“这是怎么回事？”徐克凡也被邵熙的痛得直打滚的景象弄得莫名其妙。
　　方晓宇看到徐克凡来了，立刻充满杀意的揪住徐克凡的衣领，一字一顿的吼道：“你他妈的设置的是什么地雷？！”
　　徐克凡看到方晓宇双眼通红，愣住了：“你哭了？”
　　
　　方晓宇立即掐住徐克凡的脖子：“别转移话题，你给我老实说了，邵熙为什么会这么痛苦？！”
　　徐克凡老实回答他：“就只是普通的反步兵地雷，你们不也经常用的吗？！”
　　方晓宇盯着徐克凡的眼睛，看起来的确不像是说谎的样子。
　　
　　“喂喂……他看起来不太妙。”徐克凡突然提醒道，“他在呕血。”说完他用手电筒往邵熙那边一照，果然看到他呕了一大摊血。
　　方晓宇一听立即惊恐的回头，然后就像跑过去。
　　徐克凡一把拉住他，吼道：“不要轻易靠近他！他的症状很像是受到感染了！”
　　方晓宇的瞳孔剧烈收缩：“怎么可能？！他没有被咬过！不可能会被感染！”
　　徐克凡死死抓住他，然后叫身边的两个兄弟也一起压制住方晓宇。
　　他仔细观察着痛苦的邵熙，越看神色越是严峻：“不错……我不会看错的……我以前有个队友在变异成丧尸之前就是这样拼命的呕血！”
　　
　　方晓宇拼命摇头，大叫：“不可能！他不可能受到感染的！”
　　徐克凡认真的问道：“他以前是不是接触过感染者？比较亲密的接触那种！”
　　方晓宇怒吼：“你他妈的难道不知道他会亲密接触的人只有我一个人吗？！”
　　徐克凡也吼了起来：“所以我才觉得很莫名奇妙！既然他没有被咬，也没有亲密接触过感染者，怎么可能会有这种变异的状态？！”
　　
　　可是这时候的方晓宇却整个人呆住了。
　　他突然想到自己曾经是个受到感染的人，虽然没有变成丧尸，可是的确是被咬过。
　　而邵熙也在他被咬过之后和他发生过最亲密的关系。
　　接着一个可怕的想法在他脑海里萌芽……难道感染邵熙的人就是自己吗？！
　　他猛然也开始发抖，他不敢去相信，把邵熙害得这么痛苦的人居然是自己……
　　
　　徐克凡发觉方晓宇的神色不对，立刻问道：“小宇你怎么了？”
　　方晓宇被他的声音拉回神，他紧张兮兮的问徐克凡：“你那个队友变异之前也是全身发疼吗？”
　　“全身发疼？”徐克凡想了想，然后摇头，“没有，他就是拼命呕血。”
　　
　　方晓宇一听，心里顿时又有了希望。他不断挣扎想要挣脱这些男人的钳制：“他不会变成丧尸的！他不会的！你们放开我！靠！”
　　徐克凡看到方晓宇的情绪激动起来，立刻一拳狠狠揍了下去，接着后脑勺也挨了一下，他顿时两眼发黑，昏死在他们的手里。
　　
　　徐克凡看了看还在痛苦挣扎的邵熙，虽然以前挺讨厌他的，但是好歹也算曾经是战友，于是心里替他默哀了一下。
　　
　　“头儿，该怎么处理？”他旁边的小弟连忙问道。
　　“把方晓宇带走，邵熙就留在这里让他自生自灭吧。”徐克凡说完便亲手关上了地窖的出入口。
　　
　　而血狼队这边也陷入了一筹莫展之中。
　　“副队，他们的手法真的很专业，如果我猜的不错，对方肯定也是做过特种兵的。”郭传耀语气很无奈，“他们很清楚咱们的追踪手段。”
　　白少华咬咬牙，血狼队里面追踪和反追踪最厉害的人就是邵熙，这里的人都没有他的水准，于是脸上布满怒气：“先原路折返！”
　　郭传耀和曲斐第一次看到发怒的白少华，于是都不敢有二话，立即配合的往回走。
　　
　　回到基地车里面，所有人把希望都放在了钱晓坤身上。
　　钱晓坤顿时觉得压力山大，他紧张得不断摆弄着自己的仪器，然后说道：“这边的信号真的很弱，我的生命探测仪能够探测到有生命反应就不错了，现在叫我确认方位真的确认不了啊。”
　　郭传耀走到他身边拍拍他的肩膀：“不要着急，慢慢来。一定会有办法的。”
　　钱晓坤难过的说道：“我会继续尽力而为，队长他们真的不会有事的对吧？那里我真的探测过了，没有丧尸的啊。”
　　郭传耀和曲斐都不吱声了。
　　白少华叹气：“就怕敌人不是丧尸，而是人类。”




75

75、逃跑 ... 
 
 
　　
　　方晓宇做了一个梦，在梦中，没有丧尸，一切都还是原来的那个世界。
　　他依然在任务中担当狙击手，埋伏在战区里足足几天几夜都纹丝不动。
　　那个场景似乎是在中东的那一站，让他体会到犹如地狱一般的战役。
　　
　　和他一起埋伏的邵熙轻轻说道：“我去诱敌，你控制好战区控制。前方一百米以内全是无障碍区域，等他们到这边就是最佳的开枪时机。”
　　“你是要去当靶子么？”方晓宇冷冷的问道。每次都是邵熙去趟雷，每次都是他走在最前面，每次都是让他遭遇最危险的境地。
　　这让方晓宇感觉十分不爽。
　　
　　或许邵熙感觉到了方晓宇的不爽，他再次开口：“乖，我是这个队的队长，你们都是由我来保护的。放心，我不会让自己那么容易死的。”
　　说完之后他看着方晓宇，眼中全是信任：“我的背后交由你来守护，我相信你一定会保护我的。加油，要相信自己！”
　　
　　方晓宇心想，他就是在这一刻真正爱上邵熙的。
　　这个男人的一举一动在他眼里是那么充满魅力，他从来不耍个人英雄主义，但是在全队人的心中，他就是大家的英雄。
　　看着邵熙离去的背影，方晓宇突然有种心慌的感觉。
　　仿佛他这一离去就再也回不来了。
　　
　　“别走――！！！”一声急促的吼叫让他猛然清醒过来。
　　他睁开眼睛发现这是个陌生的地方，但是感觉像个民房，虽然是用石头垒起来的房子，装修相当简陋，但是却意外的温暖。
　　他躺在一个简陋的床上，刚起身就想起还在痛苦挣扎的邵熙，他立刻就站了起来。
　　
　　接着一个正在织毛衣的女人走了进来，看着他的眼神里有些不友善，问道：“你还好吗？”
　　方晓宇看着这个女人，脸上充满杀气：“徐克凡呢？”
　　“我们头儿很忙的。”女人不甘不愿的说着，“你饿吗？我给你弄点吃的。”
　　方晓宇的脸色沉了下来：“不需要。”
　　
　　然后趁着那个女人还没反应过来，他立刻抢过她手里织到一半的毛衣，把织毛衣的棒针抽了出来抵着这个女人的太阳穴xue，说道：“别废话，给我带路去那个地窖。不然我就刺穿这里。”
　　这个女人大惊失色，她没想到连个棒针都能够成为他的致命武器。
　　“快点！”方晓宇狠声道，“我可是不会怜香惜玉的，你最好配合点。”
　　“外面还有人守着，你去不了的，他们都有枪。”女人似乎有点惧怕方晓宇。
　　“用不着你管那么多，尽管带路。”方晓宇手里的棒针更加推进了一步。
　　“我我知道了……”女人知道他真的会下杀手的，于是只好乖乖配合。
　　
　　方晓宇拽着这个女人来到门边，然后轻轻打开了门，果然看到外面有个人拿着一把AK47正在守着。
　　他快速的打开门，然后就是一脚把那个人的枪踢飞出去。
　　那个人立刻扑了上来，方晓宇灵活一闪，然后直接对着他的太阳穴xue狠狠一拳。那个人立刻两眼发黑，晕倒过去。
　　还站在门内的女人看到方晓宇如此狠毒的打法，眼里更是充满了惧怕。
　　
　　“我没有杀他，不过你要是不乖乖带我去那个地窖的话，就别怪我大开杀戒。”方晓宇走过去弯腰捡起那把AK47，“走吧，我家邵熙一定等急了。”
　　
　　这个女人只觉得眼前的方晓宇就像是个索命阎王，浑身都是杀气。
　　她乖乖点头，带头走在前面。
　　
　　此时早已是深夜，这里的夜晚很冷，温度很低。
　　就连从小在北方长大的方晓宇都觉得有些冷得受不了，想到邵熙是个南方人，又怎能忍受得了这种刺骨的寒冷。
　　地窖里的温度比地面的温度至少还要低个好几度。
　　一思及此他不禁催促：“靠，走快点！”
　　
　　地窖那边有三个男人守着，他们看到方晓宇劫持人质过来，都不敢轻举妄动。
　　方晓宇用AK47抵着女人的脑袋：“不想她的脑袋开花就给我把邵熙带出来！”
　　其中两个男人作势就要去打开地窖的门，但是其中一个立刻叫道：“头儿吩咐过的，里面的人是受到感染的，不能放！”
　　方晓宇立刻拉开保险，声音相当沉着：“赶紧的，我会带他走！我倒数三声！”
　　“三。”
　　三个男人很为难又很纠结。
　　“二。”
　　其中一个男人已经掏出钥匙了。
　　“一。”
　　“别开枪！我们放人！”
　　毕竟他们都觉得为了一个受到感染的人而害死一个健康的人是很不值得的事情。
　　
　　很快，他们就把再次昏死的邵熙从地窖里拖了出来。
　　方晓宇看到毫无血色的邵熙身上布满了血迹，毫无疑问那全是他自己吐出来的血，心中压抑的十分难受。
　　但是他还是装作镇定的说道：“你们其中一个人把他带到我这边来，不要搞小动作。不然我会让你们知道到底是你们的动作快还是我的子弹快。”
　　
　　这些人从徐克凡嘴里也听说过关于方晓宇的事迹，他们都知道这个男人是相当狠绝的。
　　于是半点也不敢造次，只好乖乖把邵熙送到他的身边。
　　
　　方晓宇左手搂住邵熙，右手依然拿着AK47对准那个女人。
　　“后退，全都给我后退！”方晓宇吼道，“远离我的视线范围之外，不然我还是会杀了这个女人！”
　　他们马上举起双手开始缓缓后退。
　　
　　而方晓宇带着邵熙也开始往相反的方向后退。
　　“别动，你只要一动我就开枪！”方晓宇对那个女人喊道。
　　接着以那个女人为中心，两方的人都在不断后退着。
　　到了安全范围之后，方晓宇背起邵熙立刻快速跑起来。
　　
　　徐克凡的人见方晓宇他们已经跑掉，立刻跑去找徐克凡。
　　徐克凡没想到方晓宇真的动手了，他立刻问道：“他们是往哪边跑的？”
　　那几个人答道：“往西边。”
　　徐克凡皱起了眉头：“那边是条绝路，只有悬崖。”
　　想了一想，他抄起家伙说道：“跟我去追。他带着邵熙一定跑不远！”
　　
　　方晓宇使出全力不断地奔跑着，全然顾不上地形的崎岖。
　　或许是因为剧烈颠簸的原因，邵熙慢慢清醒过来。
　　
　　“小宇……”他喃喃的出声。
　　“你醒了？”方晓宇气喘吁吁的问道。
　　“嗯，你放我下来吧。”邵熙的声音依然很轻。
　　“你能自己走了吗？”方晓宇很怀疑，“你的身体还是会发抖，告诉我到底怎么了？”
　　“或许是细胞的排斥吧……我想起三姐说的……或许她是正确的……我已经变异了……或许我的身体已经达到极限了……所以正在崩坏……”邵熙的声音断断续续的。
　　
　　方晓宇怒吼着打断他的话：“邵熙我不会放弃的，你会没事的！”
　　邵熙叹息，连鼻息都是冰冷的。他低声道：“听话，放我下来吧。你带着我逃不掉的……”
　　方晓宇咬牙切齿：“我不会丢下你一个人的。”
　　
　　方晓宇背着邵熙又走了好一段路，结果发现前方竟然是个悬崖。
　　他大概目测估量了一下，有七层楼那么高的高度。
　　
　　他小心翼翼的把邵熙放了下来，然后开始想办法要怎么从这个悬崖下去。




76

76、我爱你 ... 
 
 
　　
　　方晓宇绞尽脑汁的想办法，奈何身上没有任何攀岩装备，唯一就只有一把抢过来的AK47。
　　可是他真的不想认输。
　　
　　偏偏这时候邵熙又开始呕血，整个人不断抽搐着。
　　方晓宇惊慌的抱起邵熙：“邵熙你一定要挺住！咱们一定会有办法得救的！”
　　邵熙全身都绞痛着，他忍受着剧痛，双手颤抖着握紧方晓宇的手，咬牙切齿的说道：“你……一个人跑……不要管我……”
　　方晓宇紧紧抱着邵熙，不停的摇头：“不会的，我不会丢下你一个人的！”
　　邵熙浑身不停的发抖，整张脸痛苦得都快扭曲了。
　　他咬紧牙关，困难的挤出几个字：“我、已经、快不行了，你快走！”
　　
　　这是邵熙第一次对他说“快不行了”这样的字眼，纵然方晓宇再坚强也忍不住眼泪决堤。
　　“不！邵熙你不要认输！”方晓宇死死的抱着邵熙，悲伤的怒吼，“我不许你死！我不许啊！”
　　邵熙的瞳孔开始变得浑浊，他看着此时星光闪闪的天空，仿佛世界开始变得犹如夜空那样宁静。
　　
　　他的双手颤抖着慢慢抱紧方晓宇，然后拼尽最后的力气在他耳边说道：“方晓宇，我爱你……”
　　
　　方晓宇不敢置信的瞪大眼睛，瞳孔猛烈收缩。因为他感觉到邵熙的双手已经无力的垂下。
　　“不――！！！”他的哀嚎顿时响彻这一片夜空。
　　他双手捧起已经闭上眼睛的邵熙的脸，不敢相信的叫道：“队长？邵熙？你醒醒！你不要吓我！”
　　可是这次邵熙再也不会回应他了。
　　
　　方晓宇慢慢安静下来，他用手慢慢擦干净邵熙的脸庞，仔细的看着这张挚爱的脸，然后低头吻了吻他，低声说道：“邵熙，我也爱你。”
　　说完之后他再次把邵熙抱了起来，然后慢慢走到悬崖边上。
　　
　　这时一直躲在暗处的徐克凡终于忍不住开口说话：“他已经死了，你还想要做什么？”
　　方晓宇头也不回的对徐克凡说道：“你永远都不会懂的。他在我心中永远都不会死。”
　　徐克凡语塞：“……”
　　方晓宇：“你就等着军事法庭的制裁吧，不管你的背叛有什么缘由，错了就是错了！”
　　
　　说完他不等徐克凡的回话，抱着邵熙就这样一起跳下了悬崖。
　　
　　“方晓宇――！！！！！”徐克凡快速跑过去终究还是慢了一步。
　　他向下看去，借着皎洁的月光，却早已看不到他们俩的身影。
　　徐克凡的心里突然很难受，非常不是滋味。
　　他突然很羡慕邵熙和方晓宇这两人的感情，死也要死在一起的觉悟。
　　
　　与此同时的南海西沙群岛上的海上军事基地里，刘婉君突然从睡梦中惊醒。
　　她发现自己突然出了一身的冷汗，于是就去冲了一个热水澡。
　　但是心中的烦闷却是驱之不去。
　　
　　想来想去，她还是给邵蕾拨打了内线电话。
　　
　　邵蕾没想到大半夜居然接到自己母亲的电话，于是有些不安的问道：“妈，你怎么了？”
　　刘婉君皱着眉头，想了很久才说：“我胸口突然很痛，我总觉得是你弟弟出事了。”
　　邵蕾顿时清醒了一大半：“妈，你不要乱想。小熙那么强悍，他不会出事的。”
　　刘婉君：“可是我就是觉得很难过，你要知道母子连心这种事是存在的。”
　　邵蕾还是不敢置信：“妈一定是你想太多了……明天就是我研究的疫苗发布会，一切都会好起来的。等我这个疫苗批量生产，大家就不用害怕那个病毒了。”
　　刘婉君叹气：“好吧，你明天好好加油。顺便帮我一起祈祷你弟弟能够安全。”
　　邵蕾：“我会的。”
　　
　　血狼队那边，经过钱晓坤一天一夜的奋战，这才捕捉到了生命探测仪的具体方位。
　　于是白少华带着郭传耀和曲斐两个人，愤怒的杀到了徐克凡的大本营。
　　他们做梦都没有想到绑架邵熙他们的人竟然是雷霆大队第一小队血龙队的队长徐克凡。
　　
　　“很可惜你们来晚了。”徐克凡态度倒是相当客气，“你们的邵熙邵队长已经死了，而方晓宇抱着死去的他跳崖了。”
　　白少华立刻就不相信：“你他妈的别忽悠我们！我们队长和狙击手没那么容易完蛋！”
　　徐克凡：“我可以带你们去看看他们跳崖的地方。”
　　白少华：“……”
　　
　　接着一群人来到那个悬崖边上，徐克凡指了指，说道：“邵熙就在这里断气的，而方晓宇就是抱着他从这里跳下去的。”
　　白少华不敢置信的走到悬崖边上，看到这个高度，心里顿时就凉了。
　　他愤怒的回头立刻拔出手枪抵着徐克凡的头颅，恶狠狠的问道：“你们为什么要绑架他们？而且我队长为什么会死？！”
　　
　　徐克凡看着愤怒的白少华，悠悠的说道：“这里的幸存者全都是我队友的亲人，我答应了他们要好好照顾这些亲人。”
　　“这就是你叛变的理由吗？！你把他们送到基地也是一样的！”白少华难过的吼道，“就因为这样，你才杀了我们队长？！”
　　“我没有杀他！”徐克凡反驳，“是他自己莫名其妙死亡的！”
　　“废话少说！”白少华一个重拳揍过去，“传耀把他给我看好，我要把他带回军事法庭！曲斐你联系小坤，叫他通知总部的人过来这里搜救这些幸存者！”
　　徐克凡知道躲得了一时躲不过一世，就算这次逃过了血狼队，以后还是会有国家的军队来这里搜救，于是也就不再做无谓的反抗。
　　
　　“我答应去军事法庭，但是我那些弟兄都是无辜的。”徐克凡挨了白少华的一拳，嘴角溢出血迹，“不要为难他们，这一切全都是我的主意。”
　　白少华严肃一张脸，显然不想多说什么。
　　
　　他们一直等到总部的人来了之后才撤退的。
　　徐克凡被总部带走了，其余的幸存者也都被接到了海上军事基地。
　　白少华他们三人转悠在这个瞬间空荡的小村落，心中泛起无限悲哀。
　　
　　“我要去找他们，就算是遗体也要找回来。”白少华沉默了许久之后说道。
　　“我也去。”郭传耀面无表情的说道，“我真的不敢相信他们就这样死了。”
　　曲斐看着他们俩，也说道：“我也去。”
　　
　　“我跟队长足足有五年了，没见到他的人，我也不相信他会死。”白少华红着眼眶说道，“所以我一定要亲自去确认。”
　　郭传耀拍了拍他的肩膀：“副队，我和你一起。不要太难过。”
　　曲斐弱弱地开口：“可是这个悬崖很高啊，一般人跳下去就没办法活下来吧……”
　　白少华：“他们不是一般人。”




77

77、劫后余生 ... 
 
 
　　这一带是个原始森林，几乎没有人类活动的痕迹。
　　方晓宇突然头痛的睁开双眼，他发现自己居然还没有摔死。
　　而此时早已天亮，根据阳光射下来的角度计算，方晓宇很肯定现在是接近中午的时刻。
　　他立刻转身看了一下，邵熙居然不见了。
　　
　　接着他马上坐起身，然后摸摸自己的身体，居然真的一点伤都没有。这让他越来越觉得诡异。
　　抬头看看这个悬崖，从这么高的地方摔下来居然都没死。难道他也变异了不成？
　　
　　“邵熙？”他起身环顾四周，他们摔在一片浓密的草丛里，从那片被压扁的草丛很清晰可以看出。
　　方晓宇很肯定自己一定是被邵熙抱到这边上来的。
　　他镇定下来，不去想不去纠结自己为什么没死。他注意着周围的脚印，发现果然有邵熙那军靴留下的痕迹。
　　他心里松了一口气，他就知道邵熙不会那么容易就死的。
　　
　　他循着邵熙留下的鞋印走到一条溪涧旁边，看到邵熙一个人蹲坐在那里看着溪流发呆。
　　
　　方晓宇走过去还没说话，邵熙就率先开口了：“你没事了？”
　　“嗯。”方晓宇走过去在他身边坐下，“你也没事了？”
　　邵熙看着自己的双手，表情很茫然：“我也不知道是怎么回事……我记得我应该死了才对。”
　　方晓宇淡淡的笑笑：“我从那么高跳下来也应该死了才对。”
　　邵熙：“真像演电影，你说我是不是变成超人了？”
　　方晓宇：“超人你妹。”
　　邵熙：“我居然没死哦！”
　　方晓宇：“我从悬崖上跳下来也没死，那我不也是超人了？”
　　邵熙：“那很好啊，一起做超人嘛~别人不羡慕死啊~”
　　方晓宇：“你的神经要不要还这么粗？”
　　邵熙：“……”
　　
　　邵熙突然转头看着方晓宇：“你摸摸我的心脏，是不是还在跳动？”
　　方晓宇伸出右手摸上邵熙的胸膛，感受着他那强烈的心跳，点点头。
　　
　　然后邵熙笑了：“嘿，我真的没死。”
　　方晓宇继而紧紧抱住他：“真好，你真的没死。”
　　邵熙也抱住他：“你也没死，死神果然怕了咱俩，现在还不敢收咱们呢。”
　　方晓宇点头，也笑了起来：“你这么快就有力气贫嘴了啊？”
　　邵熙：“必须的，活着真好。”
　　方晓宇：“所以你这个自私鬼不要动不动就叫我一个人走。”
　　邵熙：“……”
　　
　　两人劫后余生互相安慰了一会之后，邵熙率先起身，他环顾了一下周围的环境之后，说道：“咱们必须要先确定自己的方位，这样才能找到回基地车的方向。”
　　“嗯。”方晓宇也站了起来，他看了看四周之后说道，“我知道这边是哪里，当初我已经大致看过这附近的地形了。”
　　邵熙：“老婆威武啊！”
　　方晓宇：“威武你妹！咱们要跨越那座山才能回去，你倒是想想办法？”
　　邵熙：“呃……”
　　
　　他摸遍身上，就只发现还有一把瑞士军刀藏在他的军靴里没被搜走。
　　“亲，咱们就只有这个装备了。”邵熙拿起这把瑞士军刀在方晓宇面前晃晃。
　　方晓宇抢过他手中的瑞士军刀，说道：“有这个就足够了。”
　　邵熙会心一笑：“不愧是我老婆。”
　　方晓宇：“那是当然。”
　　
　　“可是我肚子饿了。”邵熙无辜的撅起嘴巴，“好饿啊好饿啊！”
　　方晓宇：“你别叫，叫了也不会有食物。”
　　邵熙：“挖树皮吃吧。”
　　方晓宇：“……你说笑？”
　　邵熙：“地震的时候，幸存者为了活下去什么都吃，只要能够活下去。”
　　方晓宇：“这真是最倒霉的一次逃亡史了！”
　　邵熙：“重要的是我们都还活着不是吗？”
　　方晓宇：“嗯。”
　　
　　两人在林子里转了一会，总算看中了一棵树。这棵树长得笔直而又高大，刚好靠着悬崖峭壁而生。
　　他们想借助这棵树，爬到树上然后利用藤条攀到悬崖峭壁上。
　　
　　方晓宇看着邵熙，说道：“这次换我先去趟雷。”
　　邵熙立刻拒绝：“怎能让老婆涉险呢。”
　　方晓宇这次态度很坚决：“别总是把我护在身后，我也能保护你的。”
　　邵熙也不甘示弱：“什么都依着你让着你，唯独这个不能让！”
　　方晓宇：“每次都要让我看着你涉险，你有想过我的感受吗？”
　　邵熙态度软了下来：“乖乖，别生气。我这不是没事嘛。”
　　方晓宇：“可是你昨天真的把我给吓到了知道吗？！”
　　邵熙立刻安抚他的情绪：“我知道错了，下不为例。”
　　
　　两人争执的时候居然听到了白少华他们的呼喊声，两人大喜。
　　
　　“嘿嘿！小白！你亲爱的队长在这里呢！”邵熙立刻大声呼喊道。
　　方晓宇白了他一眼：“你不卖萌会死啊？”
　　邵熙呵呵笑道：“是啊是啊，老婆你真懂我~”
　　方晓宇：“……”
　　
　　白少华和郭传耀曲斐他们气喘吁吁的寻声跑过来，很快就看到邵熙笑得满脸欠扁的坐在一个大岩石上翘着二郎腿不断的晃着。
　　而一旁的方晓宇则是不断对他唠叨着。
　　
　　邵熙看到白少华他们，立刻挥挥手：“老兄，你们可真给力！我们俩刚准备行动呢，你们就来了~”
　　白少华脸色苍白的走到他们面前，仔细打量着两个人，然后狠狠抱住他们说道：“没事就好了！”
　　邵熙拍拍他的肩膀，笑道：“以前我就说过啦，我一定不会比你先死的。”
　　方晓宇掐了一下邵熙的手臂：“你现在很嚣张啊？”
　　邵熙：“……”
　　
　　有了白少华他们的相助，五个人很快就回到了血狼队的基地车。
　　负责留守的钱晓坤看到邵熙和方晓宇两人回来了，也狠狠的抱住了他们：“回来就好！靠，都怪你们，害老子掉眼泪了！”
　　邵熙狠狠拍了钱晓坤的背部：“哭个鸟啊！别像个娘们似的！”
　　钱晓坤猛地咳嗽几下：“队长，你下手轻点，我不是小宇，经不起你的魔掌啊！”
　　“欠扁！”邵熙又是一掌拍过去。
　　
　　邵熙和方晓宇的重新归队让大家都异常开心，谁都不想去探究为什么他们俩没死，大家都只是觉得，能够活着就足够了。
　　
　　过了一会钱晓坤对邵熙说道：“队长，告诉你一个好消息。”
　　邵熙问道：“什么？”
　　钱晓坤：“我联络总部的时候才知道，邵姐已经成功研发出疫苗了，现在总部把内陆所有存活下来的战士全都召回基地接受疫苗。”
　　邵熙不敢置信的问道：“真的？”
　　白少华点点头：“是真的，我们也决定把你们找回来就回基地。”
　　邵熙笑笑：“我四姐真给力！”
　　方晓宇：“有了疫苗，咱们的胜利就在眼前了。”
　　郭传耀点点头：“是啊！不怕被感染了，胜利的几率大大增加啊！”




78

78、召回 ... 
 
 
　　
　　南海西沙群岛的海上军事基地的统战区高层会议室――
　　邵蕾提着一个相当先进的保险箱走进这个会议室，而她周围则是有足足一个小队规模的特种兵保护着她。
　　国家首脑和政府要员全都聚集在这里，每个人都对邵蕾的研究抱着莫大的期待之心。
　　
　　坐在头等席里的邵天豪她昂首挺胸的站在会议室的主席台上，没来由的感到一阵自豪和骄傲。
　　这就是他的女儿，邵家的孩子。
　　
　　邵蕾对在座的人们笑了一下，算是打招呼。反正在这里，大多数人都认为她是冷傲的人。
　　
　　借着她打开电脑显示屏，然后把疫苗研究的程式和构造全都公布给他们看。
　　屏幕上全是密密麻麻的数字和英文，她心里冷笑，知道这群人根本看不懂。
　　
　　“这就是L.V.D疫苗，经过我的反复测试，这个疫苗已经可以完美抵抗和免疫丧尸传播的病毒了。”邵蕾脸上全是自信的神色。
　　她刚说完，立刻就有人提问了：“请问邵教授是怎么经过反复测试的？”
　　毕竟已经有了那么多失败的例子，大家也难免会小心翼翼起来。
　　
　　邵蕾莞尔一笑：“一开始就用小白鼠做实验啊。”
　　那个人继续追问：“在小白鼠身上有效果，那也并不代表对人体也有效果。邵教授不会连这点都想不到吧？”
　　邵蕾相当镇定的点点头：“确实，用小白鼠试验成功还是有点不充足，所以我又用了人体做实验。”
　　
　　在场的人全部都用很惊讶的眼神看着她。
　　
　　“你们别这样看着我，反正U计划你们都敢实施了，用人体做实验只算是个小儿科了。”邵蕾继续很淡定的说道。
　　“邵教授，请你说话自重一点！”其中一位女性军官出声说道。
　　“自重？”邵蕾冷笑一声，“我一直很自重啊，要不然我三姐以生命来抵抗U计划，我还能这样忍气吞声？”
　　
　　说完她卷起自己的衣袖，手臂上居然布满了密密麻麻的红点。
　　“这些全都是针孔，我拿自己的身体来做试验，完成了这个疫苗。试问你们这里有谁敢牺牲自己来给我做实验？”邵蕾相当有魄力，和以前的邵天豪一样充满了霸气。
　　邵天豪看到自己女儿的表现，不禁无奈的笑笑。
　　真没想到最像自己的居然是这个小女儿。
　　
　　众人都被邵蕾大无畏的精神给震撼到了。
　　大家看着她手臂上的针孔，都不禁感到佩服。
　　这样一个年轻的女子，居然比男人还要勇敢，真不愧是军人世家培养出来的。
　　
　　接着邵蕾当着大家的面，打开了手里的保险箱。
　　她拿出一个装着翠绿色液体的试管，对所有人说道：“这个就是L.V.D疫苗的实体物，在这里我首先要感谢各位对我研究的支持。但是我最想感谢的是那些奋战在最前线的战士们。”
　　不等他们有人说话，邵蕾继续说道：“这个疫苗的诞生，少不了两个人的功劳。他们是第一批牺牲自我来试验这个疫苗的雏形的人，而他们体内变异的细胞给了我启发，才让我得以把这个疫苗完善。我想不用我明说，大家都清楚是谁吧？然而他们还继续奋战在最前线，继续解救更多的人。”
　　
　　这时国防部的部长开口了：“邵熙中尉的确功不可没，他的功勋会永存这个国家。”
　　邵蕾马上接道：“我弟弟不稀罕这些功勋，他的意思是叫你们以后不要轻易牺牲战士来做实验，他们也是有人权的！他们不应该为了所谓的国家命令就贡献出自己的身体，他们是骄傲的！你们不要忘了孙伟强中尉，他是个伟大的战士！”
　　国防部长：“孙伟强中尉国家已经追封他为烈士，我们都对他的牺牲感到遗憾。”
　　邵蕾有些激动了：“那邵芸呢？她就该牺牲吗？”
　　国防部长满脸难过：“我感到很抱歉。”
　　
　　邵蕾扶额，叹气：“现在说这些都没用了。部长大人，既然你已经放弃了U计划，我三姐也不算枉死了。她会原谅你的。但是我希望你能把奋战在前线的所有战士都召回来，先接受了疫苗再说。”
　　国防部长看着她，说道：“这个我答应你。”
　　邵蕾：“谢谢部长的明智抉择。”
　　
　　一天以后的高空之上，血狼队一行人正搭着总部派过来的直升机飞往总部。
　　邵熙盘腿坐着，脸上很不爽：“挖槽，他们耍人呢！咱们才刚到内陆没几天又召回去，真当咱们春游啊？”
　　白少华说道：“这是国防部长的意思，你淡定点。”
　　邵熙：“哥一直很淡定。”
　　看到方晓宇坐在一旁不吭声，邵熙问道：“小宇你咋了？”
　　方晓宇哼了一声：“别管我。”
　　邵熙莫名其妙的看着他，脸上全是不解。
　　
　　钱晓坤嬉笑道：“队长，你是不是又惹小宇生气了？”
　　邵熙想了想：“应该没有吧……”
　　
　　方晓宇瞪着他：“你还敢说没有？！别以为我不追究就是不生气，我现在很不爽！”
　　邵熙可怜兮兮的看着他：“你给我一个痛快吧，我到底哪里惹你不爽了？”
　　方晓宇冷冷的看着他，说道：“从踩到那个该死的地雷开始，你就让我很不爽了。”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“你不要用可怜的眼神看着我，这次我没那么容易原谅你！”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“换成小绵羊无助的眼神也一样没用！”
　　邵熙：“……”
　　
　　接着血狼队的其他人开始幸灾乐祸的起哄。
　　钱晓坤：“老大，你的卖萌在小宇面前一直都不管用的啊。”
　　曲斐：“队长啊，好好哄一哄吧~”
　　郭传耀：“就是，小宇为了你当时肯定很难受啊。”
　　白少华：“队长，这就是你的不对了，自家老婆一定要好好哄着。”
　　
　　邵熙指着他们一个个的：“哇靠，你们这些死没良心的，有你们这样幸灾乐祸的吗？！”
　　白少华：“我没有幸灾乐祸，传耀你看到我幸灾乐祸了吗？”
　　郭传耀：“没有啊，小坤你看到我幸灾乐祸了吗？”
　　钱晓坤：“没有啊，曲斐你看到我幸灾乐祸了吗？”
　　曲斐：“没有啊，呃……我该问谁，呃，小宇你看到我幸灾乐祸了吗？”
　　方晓宇：“……”
　　
　　“你们玩成语接龙吗？！”邵熙叫道，“不得了，一个个都不把我这个队长放在眼里了！你们把我的威严置于何地？！”
　　接着所有人异口同声：“邵熙队长，你可真是可怜怜怜怜~”
　　邵熙：“……操，我老婆的口头禅是你们能随便说的吗？！”
　　
　　坐在方晓宇旁边的白少华拍拍他的肩膀：“小宇我支持你要好好调教他，这货越来越没有自觉性了。”
　　钱晓坤立刻举手：“支持+1~”
　　邵熙嗷嗷叫：“喂！你们不要煽动他！”




79

79、重回总部 ... 
 
 
　　越来越多的前线战士受到国家的召回，都回到了海上军事基地。
　　血狼队的成员们看到一些熟面孔也很欣慰，无论战绩如何，至少他们都还活着。
　　
　　邵熙和方晓宇两人接受了邵蕾的体检。
　　体检结果其实也没让他们有多大的意外。
　　根据邵蕾的说法就是，邵熙那时候会全身发疼是因为纳米粒子正在改造他体内的细胞所造成的。
　　那时候的假死状态也是纳米粒子所造成的，它们等于是重新构造了邵熙的身体，让其死亡一次再次重新刷新复活。
　　
　　这种说法让邵熙觉得自己有种变成超人的感觉。
　　但是邵蕾说了，这种变异只有一次，因为现在邵熙体内的纳米粒子已经全都和邵熙体内的细胞融合了。
　　
　　方晓宇体内的变异没那么夸张，但是也的确已经发生了变异。
　　邵蕾提出要让他们俩在基地里观察几天。
　　因为他们两人的关系，血狼队的行动时间被推迟了好几天。
　　而其他小队的人接受了疫苗之后就立即重新投入到歼灭丧尸的行动中。
　　
　　也正由于所有的幸存者都要接受疫苗，方晓宇这才得知自己的父母一直都在第一军区。
　　身处于青藏高原的第一军区的防御相当稳固，里面收容了将近百万的幸存者，而方晓宇的父母就是其中之一。
　　
　　父母还尚在人世的消息让方晓宇近日来连续阴霾的心情缓和了不少。
　　所以在宿舍里面对邵熙委屈的把自己手写的悔过书递给他时，他的一张脸也不再那么冰冷。
　　他接过邵熙写的悔过书，看了一眼，然后说道：“你的字就不能写得好看一些吗？”
　　邵熙立刻反驳：“老子就是没读过什么书，不会写字！”
　　方晓宇叹气：“难怪每次你的战斗报告书总要让小白写，你写成这样，那些首长看得懂才怪！”
　　邵熙：“我手只会开枪，不会写字，行了吧！”
　　方晓宇看着他，突然莫名觉得这几天的闷气都烟消云散了。
　　
　　他看着这张纸上乱七八糟歪歪扭扭的字体，他知道这些都是邵熙花了心思去写的。
　　因为对于邵熙来说，写字比开枪还要费劲。
　　想到邵熙为了写这个悔过书一定是一边挠头一边爆粗口写下来的，方晓宇就想笑。
　　
　　邵熙看着他想笑又不笑的样子，哼道：“你要取笑就笑吧，别憋着。”
　　方晓宇把这张纸折叠得很整齐，然后放到口袋里：“别忘了你的悔过书还在我这里，下次要是再敢随便冒险，我废了你。”
　　邵熙点点头，然后重新露出笑容：“那么说你原谅我了？”
　　方晓宇故意沉吟了一下，然后说：“还没呢，得看你的表现。”
　　邵熙：“啥表现？”
　　方晓宇一把把邵熙推到床上，然后压了上去：“当然是床上的表现。”
　　邵熙看着他：“乖乖，你别勾引我。”
　　
　　方晓宇跨坐在他的腿上，慢慢解开他军装的衣扣，他看着邵熙的眸子，不自觉的舔了舔嘴唇。
　　这种充满诱you惑性的动作彻底点燃了邵熙的欲欲望。
　　邵熙扣住方晓宇的后脑勺，然后吻了上去。
　　
　　这是个由浅到深的吻。
　　起先只是在方晓宇的唇瓣上厮磨着，间或伸出舌头在他唇角舔吻一番。
　　渐渐的，舌头就直接长驱直入，与方晓宇纠缠在一起。
　　
　　方晓宇享受着和他接吻的感觉，发出满足的叹息。
　　
　　“你真的要做？”邵熙轻轻咬着他的耳垂问道。
　　“你都已经有反应了，还问我？”方晓宇呵呵一笑。
　　“我不想勉强你的。”邵熙摸摸他的头发，他那短发很扎手，但是感觉却很不错。
　　方晓宇主动吻了邵熙的眼帘，低沉的说道：“现在我就想做……”
　　邵熙眼睛弯了起来：“好的，绝对满足老婆大人~”
　　方晓宇：“这种时候别卖萌！”
　　邵熙：“……”
　　
　　当邵熙进入方晓宇体内的时候，方晓宇就觉得心中那份空落和空虚被填满了。
　　他一直对邵熙那时候的假死耿耿于怀，现在感受到他那灼热的昂扬，方晓宇的心被触动了。
　　他真的很庆幸，这个男人没有离他而去。
　　要不然他真的没勇气继续活在这个世界上……
　　
　　这场情事终究还是以方晓宇的告饶而结束。
　　“你他妈的真的想干死我啊？！”方晓宇忍不住嗷嗷叫，“我要是没办法走路了怎么办？！”
　　邵熙帮他清理着身体，然后又是给他按摩腿按摩背的：“老婆，谁叫你要这么热情，为夫一时忍不住嘛……”
　　方晓宇：“哇靠！这个月以内你不许碰我！”
　　这下，邵熙想泪奔的心都有了：“不要啊！老婆我知道错了！”
　　
　　方晓宇重新把邵熙压到身下：“要不你让我上一次？”
　　邵熙：“亲，我是纯攻啊亲！”
　　方晓宇：“……”
　　
　　接下来的这几天，邵熙和方晓宇两人一直接受着邵蕾的密切研究与观察。
　　两人相当配合邵蕾的工作，于是进展也快。
　　最后邵蕾得出结论：这两个小子不用注射疫苗了，身体健康到不能再健康了。
　　
　　两人坐在基地的港口边，吹着冷风，享受着这海面上的宁静。
　　“啥时候去第一军区看看你父母吧？”邵熙突然开口说道。
　　“你又来了，打算去见丈母娘吗？”方晓宇回道。
　　“啊，我经抽的，你放心。”邵熙笑笑。
　　“等丧尸杀完了，咱们就去。”方晓宇说道。
　　“真的？”邵熙看着他。
　　“真的。”方晓宇也看着他。
　　
　　邵熙想了想，然后说道：“你父母喜欢什么？总要带点礼物吧，不然没哄好他们就糟糕了。”
　　方晓宇揪了他的手臂一下：“我是这种人吗？就算我父母一开始不同意，我也会让他们同意的。”
　　邵熙两眼闪闪发光：“老婆你好威武啊！”
　　方晓宇哼哼：“必须的。”
　　
　　然后邵熙站起身，伸了一个大大的懒腰：“休息这么多天了，好想动动筋骨啊！”
　　方晓宇也站了起来：“要不咱俩切戳一下？”
　　邵熙：“嘿，有胆量！”
　　方晓宇：“别以为你每次都能赢过我！”
　　邵熙：“那就来一场吧，好久没和你打了。”
　　
　　于是在这港口边上，两个男人开始打得不亦乐乎。
　　
　　站在远处的邵蕾陪着刘婉君看着他们，说道：“妈，咱们还是先不要去打扰他们了。”
　　刘婉君点头笑笑：“他们俩的感情还真好。”
　　邵蕾笑道：“是啊，拆不散啦！要不你和爸考虑再生一个儿子？”
　　刘婉君：“胡闹！”
　　邵蕾：“哈哈哈……”




80

80、团圆饭 ... 
 
 
　　邵熙和方晓宇两人在港口边一直打到精疲力尽，后来还是方晓宇率先躺地了。
　　邵熙一边笑着看他一边说道：“亲，你还差得远呢亲。”
　　方晓宇哼哼：“以后还是有机会赢你的！”
　　邵熙：“不服输的是好孩子。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　刘婉君母女看他们终于停止动手动脚了，于是便走了过去。
　　邵熙看到她们就说：“很不够意思哦，站在那里看了那么久，要收费的。”
　　方晓宇内心嘀咕着，他居然都没发现她们的存在。
　　邵熙的视觉范围果然比他宽广很多。
　　
　　刘婉君开口说道：“小熙你也真是的，也不知道要让着点小宇？”
　　邵熙扯扯嘴角：“我就这个能赢他了……别再打击我了……”
　　邵蕾在一旁很不客气的笑了起来。
　　这时方晓宇也站了起来，很客气的对刘婉君她们打招呼：“上校你好，四姐你好。”
　　
　　邵熙一把搂过他的肩膀，然后指着刘婉君说道：“亲，你要看清楚，这个女人现在是你妈。”
　　方晓宇的表情有些抽搐，难道邵熙的意思是要他在这里喊刘婉君为“妈”？
　　刘婉君早就看出方晓宇的害羞，于是给他台阶下：“小熙这孩子就喜欢胡闹，你别理他。”
　　邵熙不满的叫道：“什么叫我喜欢胡闹？”
　　邵蕾呵呵笑道：“小熙你就别抗议了，有些事大家都懂的。”
　　邵熙：“……”
　　
　　刘婉君看着他们俩，也温和的笑了笑：“你们大姐和二姐他们今天刚刚回到这个基地，你们爸爸去申请了一个餐厅，晚上咱们邵家人员集合，别忘了啊。”
　　邵熙显得很开心：“大姐和二姐都回来了？”
　　刘婉君点头：“嗯，因为他们都杀到了东北那一带，所以回来得比较晚了。”
　　邵熙笑道：“真他妈的给力。”
　　
　　晚上，统战区内部的某个餐厅完全被邵天豪包场子了。
　　看到齐聚一堂的儿女们，这位老将军的脸上也不禁露出欣慰的笑容。
　　邵琴和邵颖知道邵芸的牺牲之后，坚强的她们也不禁掉眼泪，然后姐妹俩同时举杯说道：“敬小芸一杯，愿你在天堂一路走好！”
　　
　　不过全家人都穿着军装这种场景还是比较震撼的，唯一没穿军装的邵蕾闹别扭了。
　　“为什么你们都穿着戎装，就我一个人没有？搞得我好像不是邵家的孩子。”邵蕾哼哼道。
　　“四姐，我有军装，借你一套要不要？”邵熙故意逗她。
　　“你是故意的对吧？”邵蕾瞪他。
　　
　　坐在上座的邵天豪发话了：“不管有没有穿军装，你们都是我最自豪的儿女。就像小芸，我们都会永远记住她，国家也会永远记住她。”
　　说到邵芸，邵熙还是很难过。想到邵芸亲眼在他面前跳楼自杀的场景，他还是红了眼眶。
　　他一直觉得如果自己能够事先洞察到邵芸的想法，或许她就不会死的。
　　
　　邵天豪夫妇都看出自家儿子的难受，于是刘婉君先出声安慰他：“小熙你不要耿耿于怀，你三姐的牺牲不能怪你，这是她自己的选择。”
　　邵天豪也安慰他：“你三姐的牺牲绝对不是白费的，要不然他们不会那么容易就放弃U计划。”
　　这时邵琴低声开口：“爸，小心有监控。”
　　在这个国家，无论是谁，只要有不利于国家的言论都会被抹杀的。
　　也不能怪邵家人这么谨慎，因为他们全家的一举一动都是受到国家重点监视的。
　　
　　这时方晓宇淡淡的开口了：“大家放心，那些监控已经被我干扰了。”
　　邵家众人：“……”
　　
　　邵琴夫妇是第一次见到方晓宇，于是对这个新加入的家庭成员不免有好奇心。
　　邵颖的丈夫彭英博说道：“小宇果然很强悍啊，难怪我家小五会被你管的妥妥的。”
　　邵颖附和道：“是啊，大姐你都不知道这小子强悍的很，被丧尸咬了一直都在挣扎着不肯死。结果竟然是活过来了。”
　　邵琴一听到如此富有传奇性的人，立刻来劲了：“真的假的？被丧尸咬了还能这样活蹦乱跳？”
　　
　　对于她们的讨论，方晓宇倒是无所谓。反而是坐在他旁边的邵熙不淡定了：“喂喂，你们俩可别打他的主意！我从小到大已经被你们虐得够惨了！”
　　邵琴开口：“哎哟，小五你安静点。大姐不就是有那么一点兴趣嘛。”
　　邵熙回想起自己小时候的辛酸血泪史，不禁反驳：“你的兴趣不止一点吧？！他是我的，不许你们动他！”
　　邵颖耸耸肩：“大姐，小五现在翅膀长硬啦，不听咱们姐姐们的话了。”
　　邵琴做了一个抹泪的动作：“果然是男大不中留了吗？”
　　邵熙斜眼过去，嘴角抽搐：“大姐，你不要卖萌。”
　　邵琴继续自顾自的说道：“想当年，小五多可爱，天天就追在姐姐们的后面，被欺负了也不会哭……”
　　
　　“停停停！你们不要拿以前的事情来说，OK？！”邵熙已经不淡定了，“我从小就被你们当成玩具一样玩耍，我容易吗我！”
　　邵颖接道：“谁叫我们就只有你这么一个弟弟，不欺负你要欺负谁？”
　　邵熙看着邵颖，有种想泪奔的冲动：“二姐你好意思说，我被你虐得最惨！”
　　邵颖挑挑眉：“是你自己要当兵的，身为姐姐当然要帮你把基础打好，免得丢了邵家的脸，对吧？”
　　邵熙：“……”
　　邵颖：“不过幸好你天资不错，从小就看出来你四肢挺发达，所以你成为特种兵的时候，二姐是一点都不意外的。”
　　邵熙：“……”
　　
　　邵天豪夫妇看到自家儿女如此闹腾，不禁回想起他们都还小的时候，那时候也是这样，每天在饭桌上都会先来这么一个闹腾。
　　看到他们现在还是和小时候一样，身为父母是感到相当欣慰的。
　　至少他们都一一健康成长，并且成为对国家对社会有用的人才了。
　　
　　方晓宇看到自家老公被这些姐姐们调戏倒也淡定，因为他终于知道邵熙如此崩坏的性格到底是怎么形成的了。
　　因为他要是有这些极品的姐姐，说不定也会变成这个样子。
　　
　　“哎呀，你们不要只顾着玩弄小熙啊，别把小宇给冷落了。他以后也是咱们的弟弟了哦~”邵蕾突然坏坏的笑着开口。
　　方晓宇突然有种大难临头的感觉，他皮笑肉不笑的看了几位姐姐，然后把求救的眼神落到邵熙身上。
　　他不要被这些恐怖的生物调戏！
　　可是邵熙已经自顾无暇了，当然是没法救他了。
　　
　　于是这小两口被这些姐姐们狠狠轮番调戏了。
　　对于他们来说，吃这顿饭比杀丧尸还要绞尽脑汁。
　　
　　吃过这场团圆饭之后，邵天豪对自己所有的儿女说道：“还有很多任务等着你们去完成，爸爸和妈妈都是你们坚强的后盾，所以都要给我们安全活着回来。”
　　然后邵家儿女们全都一致行军礼，对邵天豪说道：“邵将军，我们一定会尽力而为！”
　　刘婉君无奈的摇头笑着，真佩服他们，居然把这场团圆饭的气氛搞得不伦不类。
　　
　　团圆饭散场了之后已经晚上快要十二点的午夜了。
　　邵熙和方晓宇两人走在回宿舍的道上。
　　方晓宇想到邵熙那些家人就禁不住失笑：“邵熙你家人好好玩的。”
　　邵熙挑挑眉：“你要是在这样的环境里长大就会明白为夫的痛苦了。”
　　方晓宇看着窗外宁静的夜空，说道：“不过我真的很庆幸他们都还活着，要不然我家邵熙就会很难过很痛苦。”
　　邵熙嘿嘿笑道：“你不要突然说这么可爱的话，小心我忍不住要上你哦！”
　　方晓宇一脚踹过去：“不懂情调！”
　　邵熙：“……”
　　
　　 

作者有话要说：进入尾声了，谢谢大家一直以来对天堂的支持，这篇文的前传《军刺之魂》即将开坑~！希望大家也能喜欢~！




81

81、尾声 ... 
 
 
　　很快，血狼队再次集结，重新踏上了歼灭丧尸的任务之旅。
　　坐在直升机上，邵熙环顾了一下自己的队员们，然后说道：“大家休息了那么多天，杀丧尸的时候可要给力点！”
　　这时他看到钱晓坤正在吃东西，于是凑过去问道：“你在吃什么？”
　　钱晓坤：“没什么。”
　　邵熙露出笑容，笑得非常和蔼可亲：“钱晓坤同学，私藏东西在血狼队里是重罪，赶紧上缴，懂？”
　　
　　钱晓坤委屈的把一个袋子交了出来：“这些都是我妈给我捎的东西……队长你不能这样的。”
　　邵熙一边打开这个袋子一边说道：“你找到你妈了？”
　　钱晓坤：“嗯，她已经在生活区那边过着普通上班族的生活了。”
　　邵熙：“那很好啊……哇，全都是巧克力糖果！”
　　钱晓坤：“队长，那些都是我爱吃的，我妈特地托人给我的。”
　　邵熙拿起其中一个德芙巧克力丢给方晓宇，然后自己再拿了一个。
　　
　　钱晓坤哭笑不得的看着他光明正大的抢劫。
　　
　　方晓宇接过这个德芙巧克力，然后笑了笑，说道：“队长你不要羡慕嫉妒恨，你妈妈也给你捎了东西。”
　　邵熙回头看他：“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　方晓宇搜出一个背包，扔给邵熙：“喏，这是给你的。”
　　邵熙充满期待的打开背包一看，顿时脸色就变了：“他妈的我不要薄荷糖啊啊啊啊啊――”
　　众人看到他的表情都忍不住幸灾乐祸的大笑起来。
　　
　　一群人打打闹闹的，终于重返广西境内。
　　然后还是那辆基地车在等着他们，这次的降落很顺利，终于没有各种突发事件。
　　回到基地车上的他们立刻整装待发，很快就投入到战斗中。
　　
　　因为有了疫苗的注射，大家战斗时的心理包袱都没那么沉重了。
　　
　　“钱晓坤，我要你尽快把具体数量报给我！”邵熙通过通讯器对钱晓坤说道。
　　钱晓坤的手指快速的在键盘上按着，好一会才说：“队长，初步计算大概有三万。”
　　邵熙扛着微型火箭炮，然后对其他成员说道：“有三万，大家加油！”
　　
　　杀得正嗨的方晓宇哼哼：“三万小意思。”
　　白少华吼道：“郭传耀你给我打掩护！小宇，不要小看三万这个数量！”
　　郭传耀喊道：“副队！我誓死保护你！”
　　邵熙吹了一声口哨：“我听到了奸情的感觉~”
　　白少华：“严肃一点！”
　　曲斐跟了一句：“有队长这样的人在，严肃不起来……”
　　郭传耀哈哈大笑：“小斐，你真相了！”
　　
　　邵熙大叫：“你们别趁机讲我坏话！方晓宇你又冲过头了！曲斐去掩护他！郭传耀盯好你的副队！”
　　白少华立即反驳：“什么叫他的副队？！”
　　邵熙：“你现在别纠结这些！注意三点钟方向，有丧尸过来了！”
　　
　　跟在方晓宇身后的曲斐问道：“小宇，血狼队一直是这样的吗？”
　　方晓宇点头：“嗯。”
　　曲斐：“呃……真强悍。”
　　方晓宇：“习惯就好。”
　　曲斐：“我真怀疑队长是不是连后面都长了眼睛。”
　　方晓宇呵呵两声：“我曾经也这么怀疑过。”
　　
　　“你们两个！”邵熙突然吼了过来，“不要交头接耳，方晓宇，你右侧有一批丧尸过来了！”
　　
　　方晓宇应道：“是是是，队长大人。”
　　曲斐偷偷的笑了一下：“感觉队长只要上了战场就魄力惊人。”
　　方晓宇挑挑眉：“习惯就好。不过事先声明一下，别暗恋他。”
　　曲斐：“……”
　　
　　邵熙看到附近的丧尸差不多就聚集过来了，于是他站在最高处开始开火。
　　
　　看到邵熙猛烈开火，白少华怒吼：“队长！拜托你下次动手之前通知一下好吗？！我差点就跑到你的攻击范围内了！”
　　邵熙回答得一点愧疚之心都没有：“别和传耀一起就紧张得没判断力了，我朝那里开火难道你会算不出来？”
　　白少华：“哇靠！你不要混淆视听！”
　　
　　这时郭传耀开口：“队长，你还记得今天是什么日子吗？”
　　邵熙：“啥日子？你的结婚纪念日？”
　　郭传耀大叫：“靠，我还是单身！”
　　邵熙：“那是啥日子？”
　　
　　方晓宇对郭传耀说道：“你别指望他知道，他粗神经从来不关注这些的。”
　　邵熙被他们搞得更加莫名其妙：“你们到底在说什么？”
　　钱晓坤凑热闹的说道：“队长你不知道啊？今天是圣诞节啊！”
　　
　　邵熙继续一边开火轰炸那些丧尸一边说道：“圣诞节？！老子不过这种洋节日很久了，不过……如果两个小时以内能够解决掉它们，我重重有赏！”
　　大家一听更来劲了，一个个都拼命把那些丧尸爆头。
　　
　　过了好一会，曲斐忍不住问道：“队长，是什么奖励呢？”
　　邵熙猖狂的哈哈大笑：“每人一包薄荷糖！”
　　众人顿时“切”声一片。
　　邵熙：“切什么切，这可是外国进口的薄荷糖！”
　　方晓宇忍不住吐槽：“重点不是这个！”
　　邵熙：“……”
　　
　　钱晓坤又不甘寂寞的说道：“哎哟，大家都淡定一点，圣诞节嘛，和气点。”
　　方晓宇吐槽：“又不是春节。”
　　钱晓坤：“……对于西方国家来说就是春节了。”
　　方晓宇：“咱们又不是西方人。”
　　钱晓坤：“好吧，小宇捍卫起自己老公的时候，是非常伶牙俐齿的。”
　　方晓宇：“……”
　　
　　邵熙哼道：“那大家来喊口号吧。”
　　郭传耀：“喊啥？”
　　邵熙：“圣诞快乐啊，喊了就算你过了圣诞节，多简单。”
　　接着众人立刻异口同声的大喊：“卧槽！不带这样的！”
　　邵熙：“那我晚上献歌一首，圣诞快乐，总行？你们他妈的都不要分心！白少华六点钟方向！方晓宇和曲斐你们两个朝我这边靠近！郭传耀继续打掩护！”
　　
　　郭传耀：“队长你这个变身变得太快了！上一秒还说要唱歌，下一秒就吼起来了，要不要这样？！”
　　曲斐安慰他：“习惯就好。”
　　郭传耀看向曲斐。
　　曲斐指了一下方晓宇：“他对我说的。”
　　郭传耀：“……”
　　
　　这场战斗费时一个多小时就搞定了，不得不说，血狼队的气势真得越来越旺。
　　晚上歇息的时候，邵熙真的把薄荷糖全都给分掉了。
　　
　　“老大，唱圣诞快乐啊！”钱晓坤开始起哄。
　　“不会唱。”邵熙耸耸肩。
　　“你欺骗大伙天真纯洁的心灵！”钱晓坤嗷嗷叫。
　　“淡定！你天真？你纯洁？”邵熙指着钱晓坤说道，“淡定点！不唱歌，我有话对你们说。”
　　
　　看到邵熙难得严肃起来，大家都正襟危坐，盯着他看。
　　“都看着我干嘛？我知道我长得很帅了！”邵熙看着他们说道。
　　众人：“……”
　　邵熙：“好吧，不开玩笑了。”
　　众人：“明明是你自己一直在耍宝好吧！”
　　邵熙：“……”
　　
　　白少华：“大家安静，先鼓掌一下，欢迎咱家老大训话。”
　　众人：“……”
　　邵熙：“小白你不要学我耍宝。”
　　白少华：“不要叫我小白！”
　　
　　“是这样的，这次算是咱们重生了。就算不怕病毒感染，大家也要努力保全自己。一起作战那么久了，看到大家依然还是那么有活力，没有丧失斗志，我感到很欣慰。谢谢大家对我的信任，我一直相信着，等新的一年来临了，咱们的胜利也就在眼前了。”
　　邵熙说完之后看了在场的每一个成员，继续接道：“我一直以你们引以为豪，有你们这样的队友一直是我觉得最幸运的事情。”
　　
　　“邵熙队长，你在说获奖感言呢？要不要顺便谢谢CCTV啥的……”方晓宇插了一句。
　　“亲，拜托你不要破坏气氛好不好！人家好不容易把气氛搞得煽情起来！”邵熙挠挠头发，“完了，我不知道要讲什么了！都是你在打岔啊！”
　　方晓宇耸耸肩，挑挑眉，没说话。
　　
　　邵熙最后叹气，然后又中气十足的说道：“哎，忘记了就算了，总之大家圣诞快乐！新的一年就要来了，多多杀一些丧尸，让咱们祖国早日回归宁静吧！”
　　
　　方晓宇吼了一句：“好！说得好！大家赶紧鼓掌！不然他又要长篇大论了！”
　　邵熙：“哇靠！你踢场子呢？！”
　　方晓宇：“对啊对啊，我就喜欢踢场子。”
　　邵熙：“……”
　　
　　钱晓坤哈哈大笑：“你们小两口别逗了好吗？还有，队长你不适合装深沉~”
　　邵熙：“……”
　　方晓宇：“小坤你不要这样说他，不然他会郁闷很久的。”
　　邵熙：“我哪有郁闷！”
　　方晓宇：“你就有！”
　　邵熙：“我没有！”
　　
　　白少华：“你们够了！老子要睡觉了！”
　　众人异口同声：“睡你妹啊！今天是圣诞夜，闹个通宵！”
　　
　　――END―― 

作者有话要说：《老兄，天堂在哪？》这篇文终于完结了，写这篇文的时候，希仔各种热血沸腾啊。
这篇文写得很通顺，几乎没有卡文，也是唯一一篇可以坚持一天多更的文文。
在这里谢谢亲们对天堂这篇文的关注，你们一直陪伴着天堂的成长，我很感动。
特别要谢谢小贝，小贝的留言给了我很大的动力，要不然这篇文没那么快码完（希仔比较容易犯懒的）
看到她评论那么多，我就觉得不多更真的很不好意思啊。
还有小杏，小腐，流水，秧苗，小熊，上官逸月等等好多亲们，真的很谢谢你们……
谢谢你们的评论。真的很谢谢。
虽然我几乎都没有怎么回复过大家的评论，但是你们的每一条评论我都是带着感动的心情去看的。
你们的评论就是我的动力，在这里再一次谢谢大家。

天堂这篇文是完结了，但是邵熙和方晓宇他们的前传才刚刚开始哦~
于是希望亲们也能喜欢前传《军刺之魂》哈~估计明天会先在晋江开坑，耽美网因为有字数限制和审核什么的，所以还是按照惯例，会晚个几天。

最后，再跟亲们说句：圣诞快乐~！


