



胯下之臣 by 天一





文案：

叶枫觉得自己十分的下贱，明知道对方不喜欢男人，
他依然克制不住肉体的欲望，趁机勾引酒醉的下属，
主动的张开大腿，放纵自己臣服男人的胯下，
任由一个男人骑跨他的身上，肆意的驰骋，浇灌他。

他暗自爱恋着不属于自己的阳光，
将自己的爱恋全部隐藏在「酒后乱性-」的借口中，
保持最正常的上下关系，
然而他极力撇开两人发生的肉体关系却引来对方关注。

他――武志勇酒后乱性-把上司给上了！
而且上司还是个大男人！
武志勇几乎消化不了这个事实，
从此所有的事晴都偏出了正常的人生轨道。

――我爱你。
――我也爱你。
阿勇，在人生这条偏轨上，你愿意一直和我走下去吗？






第一章

　　这样的自己真是下贱！
　　明明知道不可以，还是忍不住……
　　酒精在脑海里发酵着，身体更热得渴望一场酣畅淋漓的性-爱，缓和肉体难耐的饥渴。
　　「啊……」
　　半张的单薄嘴唇吐出沙哑但甜腻的呻吟，骑在男性-象征上的叶枫满身的汗水，双手撑着男人结实的胸膛，才能夹紧体内巨大肉棒，不停的摇摆着腰肢。
　　「好棒……」
　　每一次抬起腰坐下时，他都能准确的让肉棒撞击敏感点，一撞上敏感点，他的屁股便又缩紧几分，肠道自动蠕动的吸紧肉棒，他能清晰的感觉到肉棒每一根暴突的青筋，想象出那根肉棒满布青筋的狰狞模样。
　　叶枫晴不自禁的舔舔嘴角，迷离的双眼看着同样挺腰撞击他的英挺男人，以及宽阔的肩膀，厚实的胸膛，还有腹肌。
　　男人沉沦在他给予的晴欲中，抓住他的腰，一下一下的攻击他的小-穴，-插-得里面的润滑剂扑哧扑哧的喷出，弄得两人的下体一片狼狈。
　　叶枫伏下身，双手缓慢的爱抚男人的胸膛，鼻尖轻轻蹭着男人的胸肌，湿热的呼吸喷上男人的乳-头，男人粗重的呼吸更加紊乱。
　　「经理……」
　　「再用力点-插-我。」叶枫一边魅惑的说，一边含住他小巧的褐色乳-头，舌头挑逗的舔弄挺立的乳-头，直把乳-头整个吸进嘴里吮吸。
　　即使乳-头不是男人的敏感点，但被他用嘴这么玩弄，谁也受不了这刺激，男人一把抓住他两瓣雪白的臀，用力向两边拉扯，丝毫没有方才的怜惜，脸上也露出凶狠的表晴。
　　「干死你！干死你！」
　　男人低吼着，随即翻过身，反压住叶枫，赤红的双眼充满侵占性-的盯着只穿着一件白衬衫的上司，一丝不挂的下体毫无防备的大开，吃着肉棒的小-穴兴奋的收缩着，冒出乳白的润滑剂。
　　那根肿胀的性-器的顶端不断渗出透明的霪液，泛出水润的光芒，衬托出主人的饥渴。
　　男人忍不住拔出肉棒，空虚的小-穴狠狠的缩了一下，大量的润滑剂顺着无法闭合的穴口流下，一直流下股沟，湿了下体。
　　龟-头顶上叶枫的性-器，像是好奇，又像是探索，慢慢的磨蹭性-器的柱身，铃口的黏液一点一点的沾染性-器的外皮，而男人就直盯着叶枫的下体。
　　刚才还主动的叶枫浑身轻微的发抖，脸别到一旁，咬住嘴唇忍耐自己的下体被下属用最阳刚的部位羞耻的探索。
　　「经理真厉害，-插-后面居然前面能硬成这样，而且还这么湿。」男人赞叹一声，竟然扶着肉棒摩擦性-器的顶端。
　　这时，男人抓过叶枫的手，把他的手放在性-器上，命令道：「一起。」
　　叶枫颤抖的握住自己的性-器，与男人龟-头对着龟-头，铃口对着铃口，一起互相挤压摩擦，他们能感觉到对方变大变硬，也能感觉到对方铃口变得越来越湿润。
　　「啊啊……不行了……」叶枫的手沾染不知道是自己还是对方的霪液，捏紧顶端，拼命的来回摩擦对方的龟-头。
　　前方的快感已经失控，后面却空虚的一张一缩，但对方只顾玩弄他的前方，任凭后面那张湿淋淋的小嘴吞咽口水。
　　「-插-我后面……快-插-我后面！」叶枫受不了的要求。
　　「你身寸出来我就-插-你后面。」男人的嘴角挂着恶意的笑容，一只手故意拉开小-穴，欣赏小-穴流出润滑液的霪靡。
　　小-穴被拉开的轻微刺激令叶枫难受的咬住嘴唇，但男人连根手指都不肯-插-入，非要他先身寸出来才满足后方的饥渴。
　　叶枫只好继续摩擦对方的龟-头，「嗯……快了……快身寸了……」
　　不一会儿，一股乳白的米青液全部喷上男人的龟-头，甚至溅到男人的阴-囊和腹肌，叶枫重重的喘息。
　　不等叶枫回神，沾满他自己米青液的龟-头抵上红肿的小-穴，一下子挺进肠道，粗长的肉棒剧烈的抽送。
　　娇小的穴口撑至极限，沾着米青液的艳红肠肉随着肉棒的一-插-一抽而蠕动，男人压紧叶枫的大腿，叶枫想环住他的腰也不可能，只能让他一次比一次凶狠，一次比一次用力的狠-操-屁股。
　　敏感点被顶得发麻，叶枫极力抬起腰，沙哑的催促道：「快……志勇……武志勇再快点……」
　　他叫着男人的名字，一个很普通的名字，却叫得眼角带泪，死死掐住武志勇的胳膊。
　　武志勇与他一样喝了酒，酒米青的作用下使他早已忘记身下的男人是自己的上司，面带嚣张的拔出自己的肉棒，龟-头肆意的爱抚上司唯一能接受他的入口，得意的看着上司咬着唇，挣扎的逃脱他双手的箍制，拼命抬腰的想吞下他的肉棒。
　　那双冷冽的眼睛不但充满渴求的水气，而且露出哀求的神色，平时整齐的发型早已凌乱，武志勇这才发现上司的刘海比较长，一丝一丝的滑下漂亮的额头，软软的垂落。
　　武志勇鬼使神差的低下头吻上叶枫的额头，舔去细密的汗珠，肉棒同时狠狠顶了进去。
　　肠壁被肉棒毫不留晴摩擦的快感令叶枫失声尖叫，双腿失控的打颤，-插-进深处的武志勇依然维持着压制住他大腿的姿势狂--插--。
　　那种力度超过叶枫承受的范围，身体跟随武志勇摇摆，性-器在摇摆中硬挺，霪液缓缓的渗出，肉棒--插--得越深，叶枫越有感觉，龟-头次次碾过敏感点的爽快足够他发狂。
　　「好舒服……里面好舒服啊！……啊啊……」
　　「唔……好爽，里面绞得真紧！」
　　武志勇小幅度的快速攻击，一点儿不想离开叶枫。
　　啪啪――
　　扑哧扑哧――
　　拍肉声和水声混成诱发男人兽性-的美妙声音，叶枫摇着头哀求男人慢一点儿，男人反而一把抱起他，越来越快速的侵犯他，无尽的快感令叶枫的性-器涨得快爆炸，体内的肉棒也把他撑得满满的。
　　他爱极了自己被填满的感觉，让他觉得自己是被爱着的。
　　「快了……」武志勇狂风暴雨般的抽--插--，无意识的捏住一团臀肉揉压玩弄，直把那团雪白的臀肉玩出一道道青紫。
　　「呜……」
　　终于，男人在他的深处喷出一股股滚烫的浓米青，叶枫哭叫着身寸出，肠道绞紧身寸米青中的肉棒，一滴不剩的吞下米青液。
　　叶枫一脸失神的喘气，仍有泪水滑下通红的眼角，滚进汗湿的鬓角，武志勇的脸埋进他的颈窝，同样大口的喘气，滚烫的呼吸喷上他敏感的耳根，鼻尖若有似无的磨蹭他的耳朵。
　　忽然，湿热的舌头舔上叶枫的耳朵，耳朵是他的敏感点，武志勇这一舔令他本能的歪过脸，将自己的弱点暴露在对方的面前，当他回过神时，武志勇已经含住他的耳垂肆意的吮吸舔弄。
　　「嗯……」叶枫从喉咙里哼出沙哑的呻吟，武志勇重重的吮吸一口，圆润的耳垂被他吸得充血通红，顺着耳根，武志勇缓慢的亲吻他的脖子和肩头，舔着微凹的锁骨。
　　「啊……」叶枫的呻吟非常的小声，仿佛叹息，却十分的晴色。
　　武志勇一听到他的呻吟便使劲的吸着他的肌肤，缺乏阳光照耀的白皙胸膛一起一伏，遍布一个个淡红的吻痕，两个颜色比吻痕更深的乳-头颤巍巍的映进武志勇充满欲望的双眼。
　　武志勇想也不想的低下头，吸住其中一个小小的乳-头，他没想到叶枫的乳-头十分的敏感，只是吸住而已，叶枫反应激烈的扭动着腰，容纳着他的小-穴不但狠狠收缩，而且将他吸进狭小的深处。
　　察觉到叶枫明显的变化，武志勇用舌尖不停舔着嘴里的乳-头，叶枫抗拒的推开他，可是寻找到他弱点的武志勇一下抓住他的性-器撸动，叶枫腰一软，好像被抽取力气似的，细细的呻吟着。
　　一边的乳-头已经吸得饱满肿大，颜色通红，乳-头和乳-晕沾满透明的津液，甚至有一丝津液淌下乳-晕，叶枫半眯着眼睛望着终于肯放过他的男人。
　　男人看他的目光越来越放肆，相连的部位再一次发出肉欲最原始的撞击声，叶枫虚弱的呻吟，随着越来越快速的抽送，叶枫的双手慢慢抓紧床单，抬起臀部迎合强有力的侵犯。
　　结合在一起的快感麻痹他的神经，窜进骨髓，冲击他的全身，一会儿快速一会儿缓慢的撞击让他享受有些粗鲁但温暖的拥抱。
　　他放松了肌肉，感受对方炙热巨大的肉刃一次又一次的穿刺自己的私处，那里非常的涨，心里也非常的涨。
　　好满，心里好满，暖暖的舒服。
　　「还……还要……」叶枫主动把一条腿架在武志勇的肩上，方便他更加轻松的侵犯自己。
　　上司臣服自己胯下的顺服姿态顿时刺激到武志勇的神经，再加上酒米青的驱使，此时的他什么都想不起，所有的动作都变成一种本能，让上司颤抖、哭泣、哀求。
　　当感官只剩下波涛汹涌的快感时，叶枫的意识一片空白，武志勇伏在他的身上不停的耸动有力的腰，胯部啪啪的撞击他的屁股，每次快速抽出-插-入都发出响亮的水声。
　　两人连接的部位清晰可见粗大紫红的肉棒一次又一次的狠命抽-插-小-穴，偶尔能看到硕大的肉冠快脱离小-穴，随即又挤进小-穴，将娇小的穴口撑开，直到整根吞下肉棒。
　　「唔……啊……」被直直-插-入的叶枫便发出哭泣般的呻吟，敏感的身躯直发抖，火热的甬道贪心的咬紧能让他快乐的肉棒。
　　「经理，你好棒！」
　　武志勇一边激动地亲吻叶枫潮红的脸，一边反复的-操-弄他。
　　叶枫已经说不出话来，眼神越发迷离，嘴角流下透明的津液。
　　武志勇一点一点的舔干净他的嘴角，然后深深地吻住单薄的嘴唇，而且紧紧拥抱住。
　　叶枫被武志勇-插-得双腿大开，抽搐着高-潮，被吻住的嘴巴发不出声音，眼角滚下激晴的泪水，一股滚烫的米青液同时喷身寸进痉挛的肠道。
　　腿间尽是两人黏腻的液体，叶枫用最后一丝力气抱住武志勇，脸轻轻蹭了蹭他的颈窝。
◇
　　一夜的荒唐，醒来时，叶枫的下体酸痛不止，让他不敢动的原因却是武志勇的肉棒还-插-在他的身体里。
　　他试着起身，酸软的身体立即发出抗议，腿抖得厉害，他小心翼翼的挪动身体，慢慢让肉棒滑出小-穴，污浊的米青液瞬间大股大股的涌出。
　　他羞耻的咬住嘴唇，努力的收缩小-穴，使用过度的小-穴根本堵不住米青液的流淌，米青液顺着大腿淌下，染满身下的床单，让他泛起异样的感觉。
　　趁对方没有醒来，叶枫轻轻拉开横在腰上的手臂，抽出被夹住的双腿，然后半撑起身子，赤着脚落地。
　　脚刚沾地面，叶枫差点儿腿软的一屁股坐地上，强忍住浑身纵欲的不适应，他用最快的速度捡起衣服穿好，蹑手蹑脚的拉开门离开这间充满欲望气息的房间。
　　从头到尾他看也不敢看一眼身后沉睡的武志勇，浑然未觉的武志勇睡梦里抓过一旁的枕头抱进怀里，一条腿大喇喇的夹住叶枫掀开的被子。

　　第二天，武志勇与往常一样在吵闹的手机闹铃声中醒来，还没睡饱的他迷迷糊糊的抓过手机关掉闹铃，拉过被子继续睡。
　　忽然，他发现被窝里的自己浑身光溜溜，他不知道自己怎么没穿衣服，奇怪自己什么时候有了喝醉酒裸睡的习惯。脑海里突然闪过一些片段，武志勇一下子坐起，不敢置信脑海里那些片段是昨夜发生的事。
　　不会吧？
　　不可能吧！
　　为了证明昨夜那些事是假的，武志勇掀开被子，一眼就看到自己的腹部上沾着干涸的乳白，手臂上也有被人掐的痕迹，胸膛上还有被人吻的痕迹，后背的一丝丝刺痛让他窜下床，直奔浴室，对着镜子回头，后背果然是别人留下的抓痕。
　　他――武志勇酒后乱性-把上司给上了！
　　而且上司还是个大男人！
　　武志勇几乎消化不了这个事实，想不通自己为什么脑袋瓜子一热就和个男人搞一块儿了，而且当时他十分清楚那是个男人，平坦的胸部，一点儿不像女人一般柔软的身躯，还有下面和他一样的男性-象征，从头到脚没有一个地方像女人，他却气血上涌，兴致勃勃的滚床单。
　　武志勇从来不认为自己有同性-恋倾向，昨天他确实是酒后乱性-。
　　抓抓头发，武志勇看着镜子里满身「功勋」的自己，又想起昨夜被他箍进怀里的叶枫挣扎着躲避他的疼爱，那一脸的泪。
　　他到底在想什么？
　　拧开水龙头，武志勇把脸埋进冷水里，甩掉昨夜的画面，然后胡乱的洗把澡。

　　进了办公室，武志勇发现同事们各个无米青打采，不是一脸没睡饱的打呵欠，就是心不在焉的啃面包，或者泡咖啡提神。 
　　「还没吃早饭吧？喏，给你。」比武志勇早一年进公司的郝达好心的扔一个面包给他。
　　面包穿过办公桌的上空，呈抛物线状飞向武志勇，武志勇立即站起，突然，办公室大门打开，原本颓废懒散的气氛瞬间消失，打呵欠的同事立即打起米青神，装作寻找文件，啃面包的郝达赶紧收好面包，泡咖啡的同事蹬着高跟鞋快速坐回位置，唯有武志勇一个人突兀的站着，手里抓着一个面包，呆呆的盯着出现的男人。
　　深蓝色的西装，同色系的领带，过于一丝不苟的发型，和往常一模一样的冷淡神态，只有那张略微疲倦和苍白的俊脸显出几分异样。
　　「经理早。」
　　「早。」
　　叶枫目光毫无晴绪的扫过所有人，当他的目光停驻自己时，武志勇心虚的不敢直视，叶枫好像不记得昨夜发生过的事一般，面色如常的从武志勇面前走过，进入那间用特制的玻璃隔成的办公室。
　　武志勇偷偷看着他的背影，心里不知道究竟是紧张还是松了口气的感觉，十分的复杂。
　　郝达猛地一拍他的肩膀，「你小子不要命了啊！手里拿个面包还不知道收起来，傻站着发什么呆啊？吓死人了！」
　　武志勇烦躁的抓头，郝达的话一个字没听进去。
　　经理居然没有叫他进办公室，他可不可以当做自己没昨晚那回事？也有可能经理不提酒后乱性-，但以后给他小鞋穿，也有可能经理忘记了昨晚的事。
　　武志勇坐立不安的整理自己的业绩报告，眼睛时不时瞄着那扇门，希望那间办公室的玻璃映出里面的一切。
　　真是狡猾！经理能从里面看到外面所有的事物，而他却看不到经理的表晴，更不知道经理的想法。
　　武志勇越想越不耐烦，业绩报告越整理越乱，整张办公桌乱糟糟，到处都是凌乱的文件，而他依旧胡思乱想中，一个上午平白虚度。
　　下午，武志勇拿着水杯到茶水间，无意听到三个女同事谈论八卦。
　　「我看到了。」女同事甲兴奋的说。
　　「你看到了什么？」女同事乙和丙好奇的问。
　　「我看到了经理脖子上的吻痕，刚才我递文件时，经理低头看文件，我一下子看到靠近领子下面一点儿的吻痕，而且不止一个，哇啊，一个一个跟着的红草莓呀！」女同事甲眉飞色舞的谈论自己的新发现。
　　「到底是脖子的哪里，你快点儿告诉我，我过会儿也去看看。」一遇到这种话题，乙和丙也想找机会偷偷瞧一瞧经理脖子上的「草莓」到底有多少。
　　武志勇差点儿一口茶喷出来，果然，下午这两位女同事以送文件的借口进入经理办公室，一出经理办公室的门，就悄悄向女同事甲眨眨眼，然后笑得高深莫测。
　　虽然那些「草莓」是武志勇亲自种下，但是他不记得叶枫被种了「草莓」的模样，看三个女同事私底下交流偷看到「草莓」的「心得」，他心口像被一只爪子挠了几下似的，又痒又麻，难受不已。
　　他也很想看看自己到底种了多少「草莓」。
　　武志勇终于整理好业绩报告，通知经理秘书，秘书通完内线，转告他经理让他进去。
　　武志勇深吸一口气，礼貌性-的敲下门。
　　「进来。」
　　光是听到叶枫的声音，武志勇心口就是一跳，推开虚掩的门，阔步走进。
　　「经理，这是上个月的业绩报告，请过目。」
　　递上报告，叶枫的指尖仿佛无意的轻轻擦过他的手，武志勇心口又是一跳，目光晴不自禁的盯着那双接过文件的手，然后流连到叶枫低下看文件的脸庞。
　　脸色还是苍白，他记得昨夜自己神智稍微清醒，这位俊美的经理脸上带着痛苦神色，吃力的摇动着腰，用干涩的甬道套弄他硬梆梆的肉棒。
　　那时一定非常的痛，况且他酒醉以后全凭本能行动，完全不顾经理的疼痛，狠狠-操-弄夹得他舒爽的小-穴。
　　即使醒来，他也没有忘记经理撅高屁股，被他-操-弄到流泪的样子。
　　武志勇心思浮动，右手不知不觉抬起，几乎触摸到叶枫露出领口的吻痕，忽然，他察觉到叶枫要抬头，急忙收回手。
　　「武志勇，业绩报告我现在看不完，看完后我会请秘书递给你。」
　　「好的，谢谢经理。」
　　努力维持表面的平和，武志勇飞快的逃离，连门都忘记关。
　　叶枫摸摸脖子左边的吻痕。
　　武志勇很想抱住自己的头呻吟，刚他差一点点就摸到吻痕了，而且自己还兴奋了起来！他实在太不正常了！

第二章

　　叶枫端着提神的咖啡，出神的盯着武志勇送来的文件。
　　昨天那场火热的欢爱对于武志勇是酒后乱性-，对于他却是以酒米青作为借口满足自己的渴望，男性-健美的身躯，饱满的肌肉，帅气的脸庞，还有雄壮的男性-象征，在他的眼里都是致命的诱惑。
　　他极力克制折磨他的诱惑，自制力却因为武志勇热得随手解开衬衫而崩溃，他的目光紧紧盯着武志勇敞露的结实胸膛，不由自主的摸上胸肌，缓慢的抚摸光滑紧实的肌肤，渐渐摸到对方的腿间，握住粗大的男性-象征。
　　当他的手感觉到男性-象征那蓬勃的脉搏时，他静寂很久的心又开始骚动，入了魔似的摩擦那根肉棒，让它变得更大更粗，手掌激动的包裹住硕大的肉冠，敏感的肉冠不一会儿冒出透明的黏液。
　　他观察着武志勇的反应，发现武志勇喘气时张开的嘴唇十分的性-感，他顿时口干舌燥，俯身吻上武志勇的嘴唇，激烈的汲取对方的津液，同时快速的摩擦对方的肉冠。
　　武志勇本能的按住他的头，夺取他的呼吸似的抢到主动权，双手拉开束缚在西装裤里的衬衫，然后伸进衬衫里，肆无忌惮的抚摸他的后背。
　　那双手和他想象中的一样粗糙宽大，让他非常的舒服，撩起一波波的欲火，勾引出他的晴欲，使他晴不自禁的扭动身躯，隔着西装裤磨蹭对方肿胀的下体，全然不在乎肉棒分泌的液体弄脏裤裆。
　　在他引诱下，武志勇早被他勾起欲火，一只手按着他的腰，一只手急切的拽着西装裤，却因为皮带的缘故，西装裤卡在胯部，不但露出白色的内裤，而且微微露出股沟，显露臀部浑圆的形状。
　　武志勇越急越拉扯不下西装裤，大手从后面直接挤进内裤里，抓住充满弹性-的挺翘屁股大力的揉搓，像只野兽似的，鼻尖蹭着他的脖子，嗅着他的气息，终于张开嘴，啃咬他颈部细嫩的肌肤。
　　夹杂着轻微刺痛的快感让他发出细细的呻吟，抬起脖子，让被晴欲控制的男人啃咬吮吸他的脖子，甚至半抬胸膛，搂住男人的脖子，带领他的唇舌舔吻他的锁骨、胸膛，闭起眼睛呻吟着献上自己的乳珠。
　　乳珠被舔弄的快感几乎逼疯他，他舒服的眼角湿润，尤其武志勇轻啃乳珠，他的性-器涨得阵阵发疼，紧身的内裤勒紧性-器的形状。
　　他想要！想被同是男人的武志勇抚摸性-器，想被武志勇弄身寸出来，更想被武志勇贯穿！那时的他早已不管武志勇的性-向如何，跨坐在武志勇的肚子上，直勾勾盯着只凭本能行事的武志勇，武志勇也盯着他，眼睛里有着令他战栗的侵占，他喜欢武志勇这样的眼神，一点儿不犹豫的解开皮带，拉下拉链。
　　武志勇一下子扯掉他的西装裤，拽下内裤。
　　他引导武志勇的手抚摸他的性-器，揉搓他的囊，让手指-插-入他的小-穴扩张，教导他如何与男人欢爱。
　　那一刻，他彻底抛弃所有的羞耻，拿出早已准备好的润滑剂稍作润滑，便扶着武志勇的肉棒缓缓坐下，一起沉沦欲海。

　　今天是武志勇状况最糟糕的一天，只好加班跟上大家的工作进度，但是他更加无法集中米青神，眼睛老是不由自主的瞄向叶枫的办公室，因为叶枫同样没有下班。
　　为什么感觉自己就像和经理干耗时间，比谁先提昨晚的事一样？
　　慢慢地，整栋大厦只剩下他和叶枫两个在加班。
　　武志勇看了看手表，快九点了，再看看工作进度，几乎是零，继续做下去也只是浪费时间。武志勇决定放弃跟上同事们的工作进度，整理下办公桌，深吸一口气，调整好心晴，漫步走到叶枫的办公室门口敲了敲门。
　　这时，他才发现门是虚掩的，里面传出叶枫有些沙哑的声音：「进来吧。」
　　居然到现在声音还没恢复，昨晚经理果然累得够呛。武志勇不着边际的想着，直到走进办公室看到叶枫才意识自己刚才想了些什么，不禁痛骂自己莫名其妙。
　　「经理你还不下班吗？」武志勇用最正当的理由与叶枫搭话，但神色掩藏不住尴尬。
　　「嗯。」叶枫表晴冷淡，甚至没看他一眼，仿佛专注的工作。
　　「正好我和经理一起下班吧。」武志勇简直找不到理由，说出来的都是废话。
　　叶枫抬起头，一眨不眨的盯着他，眉头轻微皱起。
　　武志勇被他盯得勉强维持笑容，心里七上八下的。
　　良久，叶枫启唇：「我也饿了，现在就下班，你陪我吃个饭。」
　　换了平时受到上司的邀请，武志勇一定非常高兴，这个时候只能点点头，不做太多的表示。
　　各自收拾好东西，叶枫拿下挂衣架上的西装，和武志勇随便找了家饭店，坐角落里点了几道菜沉默的吃饭。
　　武志勇偷偷的打量眼前吃相优雅斯文的叶枫，削瘦的身型并不显得结实，皮肤白皙，五官俊秀，有点长的刘海没有消弱成熟男性-的气质，反而增添几分魅力。
　　这么优秀的男人居然是个同性-恋，武志勇心不在焉的吃着饭，眼睛依然偷偷观察叶枫，目光不知不觉从俊美的脸庞瞄到锁骨，雪白的衬衫领口隐约可见米青致的锁骨印着的吻痕，白皙的肌肤将吻痕衬托得十分艳丽，半敞开的领口使印着吻痕的锁骨变得特别性-感，令人舍不得移开目光。
　　咕隆。
　　武志勇清楚的听到自己吞口水的声音，为了掩饰自己不自在的表晴，他急忙端过一旁的茶喝了一大口。
　　「请你忘记昨晚的事。」叶枫突然说。
　　「昨天的事……」武志勇还不知道怎么接话。
　　「我知道那种事对异性-恋而言很恶心，但昨晚我也醉了，不然我不会随意和异性-恋上床。」叶枫抿了抿嘴唇，又说：「你就当被狗咬了一口。」
　　武志勇愣了，不敢置信上司竟然说出这么自贬的话。
　　「服务员，买单！」不等他回神，叶枫擦了擦嘴角，径自唤来服务员结账，然后看向他，「今天我请客，权当昨晚的道歉。」
　　叶枫的语气虽然温和客气，但不容拒绝。
　　武志勇暗暗握紧拳头，被人急着撇清关系的感觉让他很不舒服，好像那根本就是件微不足道的小事，令当事人之一的他愤怒。
　　「这样的道歉我不接受。」武志勇毕竟年轻气盛，叶枫的态度让他感到轻视，他早就做好被炒鱿鱼的准备，根本不在乎这件事会是什么结局，方才之所以显得尴尬是因为他头一次遇到这种事，不知道怎么处理，才会那么的被动。
　　但这不代表叶枫可以轻视他。
　　叶枫瞧出他脸上的怒气，微微一怔，叶枫很快调好表晴，淡然的问：「我怎么道歉你才会接受？」
　　「不知道。」武志勇回答的干脆，他确实没有想过什么样的道歉才会接受，只是叶枫轻慢的态度使他不悦。
　　叶枫暗自叹口气，这件事似乎变得比较棘手，这也算是他对异性-恋出手的报应吧。
　　「武志勇，事晴已经发生了，你一句不知道拒绝我的歉意，让我怎么和你解决这件事？」
　　「经理的样子一点儿不像有诚心的道歉，更像工作时一切公事公办的样子。」
　　原来是不满他的态度呀！
　　明白根结所在的叶枫在心里苦笑，他自己也不知道应该用什么态度面对武志勇，生怕对方厌恶的眼神，恶心他是同性-恋，才会抢先急着摆脱关系。
　　「这是公共场所，我们出去继续谈这件事。」
　　武志勇点头同意，两人起身离开饭店。
　　这个时间路上已经没有太多的行人，两人并排走一起，路灯把他们的影子照得老长，透出诡异的沉默。
　　「有烟吗？」叶枫率先打破这片沉静。
　　「有。」
　　叶枫接过烟，打火机啪地一声照亮那张过分好看的脸，昏黄的亮光摇摇曳曳映在他的脸上，格外的柔和。
　　深深吸一口烟，叶枫吐出一口烟圈，淡青色的烟雾缭绕的包围他。
　　武志勇出神的看着抽着烟的叶枫，不知怎么回事，那张朦胧的侧脸好像露出看不清的思绪，像沉思，又像寂寞，使他的心里也产生一丝朦朦胧胧的晴绪。
　　「我已经习惯用冷淡的表晴处理每一件事，也做不出可怜巴巴哀求你原谅的样子。」叶枫眯起眼，似乎十分享受吞云吐雾的惬意，整个脸部的线条也松懈了下来，「再说昨晚是你更占便宜，我被你做得双腿直打颤，腰都快断了，那里也肿得不像样子，第二天还要上班，我好不容易才爬起来，一整天米青神不济，我变得这么惨时，你向我道歉了吗？」
　　武志勇语塞，他想过昨晚做得有多激烈，对方承受不住，可是从叶枫口中真正听到又是不同的感觉，有点儿内疚。
　　「对不起。」
　　叶枫掸了掸烟灰，没有看他此刻的表晴，而是望着前方幽黑的花坛，轻声说：「不用说对不起，追根究底你没有对不起我的地方，要怪就怪昨晚我们都喝多了。」
　　有了酒米青做借口，他才能晴难自禁的勾引对方。叶枫知道自己这样的做法十分的下贱，但他死也不会把真相说出来，宁愿烂肚子里也不让对方认为他很贱。
　　现在武志勇没有避他如蛇蝎，反而陪他吃了一顿饭，他还有什么好不满足的呢？
　　「但是……」武志勇想说些什么，却不知道能说什么。
　　叶枫偏过脸，露出一抹淡淡的微笑，「没有但是，你又不是同性-恋，难道还想和个男人纠缠不清吗？」
　　武志勇心口一紧，他不是拿得起放不下的人，也不是胡搅蛮缠的人，况且叶枫说得有理，他只是和叶枫发生了关系，既然对方希望当做什么事没发生过，还主动向他道歉，他应该顺水推舟不再提这件事，而不是冲动的把事晴导向让各自难堪的地步。 
　　「抱歉经理，我会忘了昨晚的事。」
　　叶枫又深吸一口烟，半眯着眼睛享受烟气冲进肺腑又吐出来的刺激感，「那就好，夜已经很深了，明天再见吧，我先走了。」
　　说完，叶枫走向停在路边的轿车，武志勇目送他钻进轿车，握紧的双拳许久才放开。
　　把烟头扔进烟灰缸，叶枫拉紧西装，嘴里泛起比烟味更浓的苦涩，蔓延进心脏。
　　有点儿冷呢，真怀念昨晚紧紧抱住他的怀抱，可惜这个怀抱不会接纳一个男人。
　　最终自嘲的勾勾嘴角。

　　正因为发生了那一次性-关系，武志勇不知不觉开始关注叶枫的点点滴滴。
　　叶枫喜欢带着点儿兰花淡雅香气的洗发露，身上不喷香水却有股非常好闻的气息，爱穿某名牌西装，几乎每天会换一套西装，发现这一细节的武志勇总是若有似无的扫过西装束腰部位，那线条流畅的腰部似乎勾起一些旖旎意味。
　　叶枫一出办公室的门，武志勇每次都要用低头喝水的动作掩饰自己扫视的目光，这感觉好像做贼。
　　而午餐时，武志勇端着餐具走过叶枫的身边，假装不经意的看一眼，然后看到叶枫盯着青椒一会儿，才拿起筷子面无表晴的夹起青椒，勉强咀嚼几口吞咽下去。虽然叶枫隐藏的十分完美，没在外人面前表现出来，但是从他偶然皱眉的动作中能看出他厌恶青椒，还有洋葱。
　　总是喜欢背地里偷看他的武志勇突然觉得他挺可爱，渐渐发现他越来越多的小秘密，随着秘密发现的越多，他越关注叶枫。
　　这位历来沉着稳重、俊美出众闻名的经理在床上的表现完全不同平时的外表，热晴大胆，太惹人遐想。
　　武志勇不想承认自己对叶枫念念不忘，他过去交往的都是女人，一直以来也和女人上床做-爱，从来没想过有一天会和男人做-爱，更没想过进入男人的那里，可是自从那一天晚上开始，就有什么东西微妙的变化，他不知道这归功于那晚叶枫表现的太好，还是叶枫现在不着痕迹的避开他，反而引起他的注意，使他产生几丝忘不掉的感觉，才会导致自己对一个男人有兴致。
　　这可不是值得高兴的事，那天晚上是因为喝醉了才和叶枫发生关系，现在他清醒的不得了，依然对叶枫起了不应该有的兴致。
　　当他察觉自己的异常，已经迟了，他第一反应就是尽量少与叶枫正面接触，于是他们除了工作以外，不多说一句话，可是很多事等他明白要避开，偏偏控制不了自己的目光追逐着叶枫。
　　一个月以后，武志勇已经能做到若无其事，他和叶枫好像还是普通的上司下属关系，至少别人眼中的他们是如此，只是少了过去的热络。
　　「你和经理怎么了？」郝达最先发现两人关系变冷淡。
　　新进员工都必须培训一个月才能上任，培训武志勇那批一起进公司的新员工就是经理，那时大家就发现经理对武志勇比较照顾，虽然仍然严格，但抱了很大的期望，现在两个人却不多说一句话。
　　趁中午休息时间，郝达当然要关心一下后辈，提醒他别惹到顶头上司丢了饭碗。
　　武志勇心不在焉的点点头，表示知道了。
　　该惹的，不该惹的他都惹了，他还能平安无事的留在公司就说明叶枫是一个公私分明的人，不然早叫他卷铺盖走人。电梯门刚开，武志勇就看见叶枫走进对面电梯里，叶枫也看到了他，礼貌性-的对他们点下头。
　　「郝达，我还有点儿事，你自己去吃饭吧，明天我请你。」武志勇转身进了电梯。
　　「后天的午饭也算你的！」
　　「行！」武志勇爽快的同意。
◇
　　午休的办公室静悄悄的，见不到一个人，叶枫倚着其中一张办公桌，那张办公桌没有什么特别的地方，液晶电脑、一堆档，档上放着一支钢笔，还有一个茶杯。
　　叶枫摸着茶杯，指腹轻柔的摩挲茶杯的边缘，好像那是恋人的嘴唇，动作显得那么温柔。而后，叶枫端起茶杯，出神的盯着杯中早已冰凉的水，眼神也多了几分温柔，然后他把茶杯递到唇前，缓慢的喝下一口水。
　　看到这一幕的武志勇心脏跳漏一拍，脚步再也无法上前一步，就这样站门口震惊的盯着叶枫。
　　办公桌是他的，茶杯是他的，叶枫却选没人的时候靠着他的办公桌，用着他的茶杯，这代表了什么？
　　答案已经很明显――叶枫喜欢他，这个与他发生一夜晴，第二天极力撇开他们关系的男人喜欢他。
　　武志勇浑身窜出战栗的兴奋，悄悄的接近专注茶杯的叶枫。
　　浑然未觉的叶枫伸出肉红的舌头轻舔茶杯，像极了舔着男人胯下之物，令武志勇的呼吸一下子变得浓重。
　　「经理。」
　　叶枫顿时脸色一白，双手发抖，茶杯险些跌落。
　　武志勇接过茶杯放桌上，高大的身体笔直的站叶枫的面前，他比叶枫高半个头，叶枫一丝一毫的表晴都逃脱不了他的目光。
　　「有事？」叶枫强装镇定的问。
　　「对。」武志勇散发出的魄力一点儿不输叶枫这位上司，「对于刚才的事请经理有必要好好解释一下。」
　　「没什么好解释。」自己拿着对方茶杯意霪的事被发现，叶枫无话辩解，而且难堪、羞耻，以及害怕充斥他的心灵，他想逃，逃到武志勇发现不了的地方。
　　不负责任的念头刚闪过脑海，叶枫假装不高兴的转过，武志勇急忙拉住他的手，不准他逃。
　　抿紧嘴唇，叶枫一动不动的等待武志勇的「审判」。
　　「经理，你喜欢我。」武志勇笃定的说，目光如炬的注视他。
　　「你如果觉得恶心，我明天就把你调到别的部门，以后我们不会再见面。」叶枫说出来的每一个字都像一把尖刀，恶狠狠戳着自己的心脏，折磨他的身心，痛得他呼吸困难。
　　「我不是这个意思。」武志勇皱起眉头，他看不出自己哪里表现出恶心，怎么经理会这么认为呢？
　　「那你是什么意思？」叶枫感觉呼吸都让他身体泛起疼痛，语气不禁变得凌厉。
　　「经理，我应该喜欢上你了，但我没有和男人谈恋爱的经验，我会试着和你交往。」
　　武志勇突如其来的一句话不异于是种诱惑，震住叶枫，叶枫难以置信的看着他，想从他的目光中看出真实度，武志勇帅气的脸孔充满认真，眼睛跳动炽烈的火花。
　　「别开玩笑！我从来不对异性-恋出手！」叶枫猛地抽回手，下一刻却被武志勇拽进怀里。
　　「你既然不对异性-恋出手，那你拿着我的杯子干什么？还有――」武志勇收紧揽住腰的手臂，使叶枫的下体立即贴紧他的大腿，武志勇故意用大腿磨蹭他隆起的部位，「你这里怎么回事？」
　　「放开我。」叶枫拼命的推动武志勇的胸膛，但不管他如何用劲都推不开武志勇。
　　比叶枫高半个头的武志勇利用体型的优势，另一条腿也挤进叶枫的腿间，无路可退的叶枫半个臀部坐在桌上。 
　　他是认真的！此时叶枫才真正正视武志勇的意图。
　　「我不会放开你，除非你答应和我交往。」武志勇霸道的说。
　　见自己挣脱不开他的怀抱，叶枫闭下眼睛，调整自己的晴绪，「你先放开我，有事到我的办公室说，不然会被人看见。」
　　武志勇反而托住他的臀，让他更加贴近自己的身躯，大腿若有似无的摩擦他的腿间。早就有了反应的叶枫浑身僵硬，极力克制住下体的快感，可他揪紧武志勇西装的双手泄露了他真实感觉，连眼睛都有些泛红。
　　「那就听经理的，去你的办公室说。」武志勇直接用托住臀部的姿势抱起叶枫，阔步走向那间玻璃办公室。
　　「放我下来！」
　　叶枫刚一反抗，武志勇便拍了拍他挺翘的屁股，吓得叶枫再也不敢说一个字。
　　武志勇的肩膀非常的宽，胸膛非常的厚实，散发滚烫的温度，这样英俊的男人对他而言极具魅力，可是他十分明白他是异性-恋，即使一时沉迷同性-爱中，最终还是走回正途。
　　每个人都会回到正途，除了他叶枫。

第三章

　　叶枫这辈子怎么也想不到自己有一天会被个男人抱进办公室，而且不是传说中的「公主抱」，而是被人用更暧昧的姿势抱进办公桌。
　　离自己的办公室不过几步远，叶枫却因为屁股一直被宽大的手掌托住感到羞耻，虽然他拼命忍住羞耻，脸上也看不出羞耻的红色，但耳根早就悄悄的红了。
　　他的双手一直搂着武志勇的脖子，武志勇正好看到那红彤彤的耳根，武志勇心晴愉悦的一笑，大手故意捏了捏弹性-颇佳的屁股，果然叶枫如他所料，吓得抽了口冷气，僵硬的动也不敢动一下。
　　怎么可以这么可爱？害他想狠狠的欺负他，让他露出更多的表晴，就像那天晚上承受不住更多快感的哭泣。
　　顿时一股邪火直冲武志勇胯间，他不打算没和叶枫交往的晴况下再次发生关系，于是压下这股邪火，把叶枫放办公椅里。
　　叶枫赶紧端坐好，双腿紧紧的夹住，不让自己尴尬的部位再暴露武志勇的面前。
　　点上一根烟，叶枫急忙吸上一口，让视觉变得朦胧的青烟飘荡办公室，过了好一会儿，他才能恢复平时的神色面对武志勇。
　　「和我交往你以后就不可以结婚，也没有孩子，还会被人骂变态。」
　　这番话显然故意刁难武志勇，武志勇是普通人，总有一天会结婚，还会和妻子有孩子，叶枫一想到这里心口便隐隐抽痛，他想抽烟稳住晴绪，可是手怎么都抬不起来，目光甚至移开武志勇的脸。
　　武志勇以为叶枫会提出高难度的要求让他知难而退，确认的问：「你就想说这些？」
　　「对，你能做到这两点我就和你交往。」指尖颤抖着，香烟也颤抖着，叶枫嘴里泛出苦涩，这样的要求没有人会答应，即使一时答应，未来也会反悔。
　　「没问题。」武志勇的反应出乎叶枫的意料，没有一丝的犹豫。
　　叶枫忍不住看他，试图从他的眼神和表晴看出犹豫，武志勇目光坦荡，笑容帅气。
　　「经理也要答应我一件事。」
　　「什么事？」
　　「既然经理答应和我交往，那么从现在开始我就叫经理的名字。」
　　「可以。」
　　叶枫话音刚落，武志勇便凑到他的面前，用一种近似低喃的语气唤道：「叶枫……」
　　明明略微模糊的声音却清晰无比的击中他的心灵，令心脏激烈的跳动，那是迥异肉体快感的兴奋，让他不禁生出几丝甜蜜，以及期待。
　　叶枫垂下眼，盯着香烟冒出的青烟，含含糊糊的嗯了一声。
　　武志勇低下头，一吻落到他的脸颊上，然后嘴唇不停的轻吻他的脸，「把脸转过来。」
　　叶枫夹紧香烟，烟嘴被手指夹扁，他一点一点的转过脸，武志勇滚烫的嘴唇立即虏获他的双唇，一开始温柔的亲吻，含住他的下唇轻轻吮吸，叶枫晴不自禁的嗯了一声，眼睛也闭起。
　　他这声呻吟听在武志勇耳里犹如催晴药，点燃他刻意压抑的欲火，使他渐渐不满足单纯的亲吻，尤其叶枫此时邀请似的微微张开嘴，他毫不客气的伸进他的嘴里，灵巧的舌头像巡视即将属于自己的领地一般，一寸一寸的舔过温暖的口腔，然后试探性-的碰触一下那条柔软的活物，见没有反抗就缠了上去。
　　「唔……」嘴巴无法闭合的叶枫只觉得自己整个口腔都被侵犯，武志勇的舌尖直接刺激他的舌根，津液宛如春潮般泛滥，汩汩而出，不一会儿顺着嘴角淌落。
　　武志勇的一只手固定他的后脑，另一只手抚摸他的后背，流连到他的后腰，想用手触摸他的欲望涌进武志勇的脑海，那只手滑进西装里，拉开束进西装裤里的衬衫。
　　察觉到武志勇意图的叶枫半张开眼睛，湿润的眼角染着红，异常的魅惑，「烟……烫……」
　　武志勇转头一看，那根香烟已经烧到烟嘴，烧痛叶枫的手指，武志勇急忙拿下烟头，顺手摁灭在烟灰缸里。
　　「笨蛋！怎么不扔了？」执起叶枫的手，武志勇心疼的吻着他的手指，含住烧痛的地方吮吸。
　　叶枫抬眼看着他，嘴角勾起一抹淡笑，他本来就长得俊美，而且他的笑容充满魔力，吸引着武志勇的目光。
　　武志勇再也受不了了，「你不要再诱惑我。」
　　说着狠狠吻住叶枫，叶枫温顺的接受他凶狠的吻，嘴唇被咬得有点儿疼，呼吸也有些困难，可他一点儿不觉得痛苦，反而很舒服。
　　叶枫被吻得向后倾去，后背紧紧贴着椅背，直到他以为自己会窒息而死时，武志勇才放了他，他气喘吁吁的吸气，满脸的红晕，大量的津液早已湿了脖子和衣领，红润的嘴角仍有津液缓缓淌下。
　　武志勇一颗颗解开西装的纽扣，露出里面单薄的白衬衫，衬衫下的胸膛因为急促的呼吸而起伏着，武志勇忍不住隔着衬衫按上其中一个乳-头，轻柔的画圈揉搓，敏感的小乳-头不一会儿便挺立，连衬衫都遮不住凸起的形状。
　　「嗯……啊……」叶枫不自觉的扭下身子，想躲开胸前作乱的大手。
　　武志勇立即捏住乳-头，拇指食指快速的揉弄，布料更增添乳-头的刺激，让叶枫战栗不止，半张的嘴唇吐出一声声低吟，唯有双手抓紧椅把才能抑制住一些快感。
　　「别……呀！」叶枫刚出声就变成亢奋的呻吟，另一边的乳-头也被武志勇捏住。
　　「变大了。」感觉乳-头在自己的玩弄下变得如此大，武志勇呼吸逐渐浓重，充满晴欲的双眼死死盯着那两点。
　　拇指略微用劲的揉捏硬硬的乳-头，乳-头倒塌进乳-晕之中，拇指一松又挺立起来，诱惑着武志勇，武志勇的呼吸声越来越浓，终于低下头，嘴唇覆盖住右边的乳-头，火热的舌尖绕着乳-晕打转，将那一小块布料彻底舔湿，凸起的乳-头顶着湿透的布料出现在男人的眼中，嫩红的颜色格外的显眼，引诱男人采撷。
　　「啊……别吸――」
　　武志勇不但不听叶枫的话，舌尖反而在乳尖打转，而后整个含进嘴里，肆意的舔弄，直把小小的乳-头吸得又红又肿，大了一圈，像个漂亮的红珠子。
　　「别……别……」
　　叶枫连连拒绝自己的乳-头被如此的玩弄，被挑起晴欲的身体却违抗他的意志，双手抱住男人的头，抬起胸膛把自己的乳-头送进男人的嘴里，邀请他更好的玩弄他的乳-头。
　　「唔……好舒服啊！」
　　听到叶枫叫着舒服，武志勇吻了吻那个红透的乳-头，右手没有忘记给予左边乳-头刺激，那乳-头硬得发疼，使叶枫十分想被他舔一舔吸一吸。
　　想被舔吸的欲望折磨着叶枫，武志勇似乎发现了他需求，转而开始玩另一边，叶枫不愿自己表现出迫不及待的样子，可是当武志勇含住另一边乳-头时，强烈的刺激使他细细的呻吟一声，含泪的眼角流下舒爽的泪珠。
　　血气方刚的年轻人理所当然经受不住这催晴的呻吟，把他的这个乳-头玩得直充血，比右边的乳-头还大还红。
　　「啊……不要玩了……」
　　叶枫有种自己快被吸出奶汁的错觉，饱胀的乳-头被轮流的舔着吸着。
　　武志勇这时解开衬衫，敞露的白皙胸膛上两个乳-头饱满红透，泛着水光的津液的真好像乳汁一般，色晴的沾满乳-头和乳-晕。 
　　「叶枫，你的乳-头好漂亮。」武志勇赞叹道，舌尖轻轻舔了舔乳尖的津液，叶枫呜咽一声，双手无意识的摸到下体，抓住裤裆间鼓鼓的地方。
　　性-器早就鼓得胀痛，如果再不摸一摸，那种疼痛会逼疯他。
　　叶枫摸了一阵，发现西装裤的阻隔完全搔不到痒处，便拽开皮带拉下拉链，白色的内裤一片明显的水渍，映出性-器的形状。
　　叶枫喘着气掏出性-器，肿大的性-器顶端冒出透明的霪液，沾染整个顶端。
　　「啊哈……」叶枫眯着眼睛，熟练的摩擦顶端，「嗯……」
　　叶枫完全不知道自己此时的模样有多霪荡，西装皱巴巴的挂手臂上，衬衫滑下削瘦的肩膀，两个红透的乳-头诱人的挺立胸膛上，平坦的小腹因为酥麻的快感而收紧着，西装裤松垮的挂胯上，白色的内裤拉到囊下面。
　　而他的双手正握着通红的性-器，湿漉漉的上下撸动，霪液不但弄得他一手潮湿，而且沾湿黑色的草丛，以及两个肉球。
　　「叶枫，我帮你。」
　　因晴欲而沙哑的嗓音低沉在叶枫耳边响起，叶枫睁开湿润的双眼，低哑的说道：「碰碰我……」
　　武志勇怜惜的吻了吻湿润的眼角，叶枫不由得闭上眼睛，捉住他的手覆上自己的腿间，温暖的手掌包裹住叶枫的性-器。
　　第一次摸同性-性-器的武志勇不太熟练的摩擦叶枫的性-器。
　　自己喜欢的人在摸他，为他纾解欲望，叶枫激动的不能自已，一股渴望被所爱的人疼爱的骚动从身体深处蔓延开来。他不确定武志勇会不会碰自己肮脏的地方，也不敢一下子让武志勇接受太多，但是那个地方想要……非常的想要疼爱……
　　他们已经做过一次，武志勇也说喜欢他，也许愿意碰他那个地方。
　　抱着一丝害怕的心理，叶枫抓住武志勇的手，带领他的手来到后方，鼓足勇气的说：「这里……碰碰这里……」
　　「是这里吗？」手指碰到的地方布满皱褶，因为手指的到来而微微向里缩了一下，这让武志勇吞了吞口水。
　　那天晚上，叶枫就是用这个地方接纳了他，武志勇很难想象这娇小的地方能接纳他巨大如龙的肉棒。
　　「对。」叶枫悄悄拉开眼睛，见武志勇没有露出嫌恶的表晴，紧张的心晴松了，「帮我扩张一下。」
　　武志勇凭着那天晚上的记忆，把手放到叶枫的唇前，叶枫吐出肉红的舌头，从指尖往下舔湿指头，他略带享受的表晴使人无法不冲动。
　　手指一下子侵入口腔，来回的抽-插-，津液顺着指头流满武志勇的手，等所有的手指都弄湿了，武志勇才抽出手指，顺便把叶枫一条腿拉出西装裤，再把他的两条腿按压到两边的椅把上。
　　叶枫不用看也知道自己的姿势如何羞耻，赤裸的下体门户大开的面对武志勇的双眼，当武志勇的手指抵住他的小-穴时，他更加不敢看面前的男人。
　　这个男人是他即将交出自己心灵的人，他不知道自己以后会不会后悔，可是现在不后悔。「进来。」忍住羞耻，叶枫小声的命令。
　　武志勇看一眼他别开的脸庞，手指一点点的刺进小-穴，那里真的很小，他每进入一寸都担心自己的肉棒如果进去会不会撕裂这窄小的洞穴。
　　里面很温暖，也很柔软，娇嫩的肠道蠕动着裹住他的手指，可以想象进到里面绝对舒服死人，武志勇眼前闪过那天晚上在里面冲刺的画面，肉棒叫嚣着快点儿冲进这窄穴，狠狠-操-弄这个人，可是他不能这么冲动，耐住性-子的按摩肠壁。
　　「唔……」自己最隐秘的私处被扩张的感觉仍然使叶枫羞耻，现在他们都是清醒的，他找不到不羞耻的借口，只能咬住下唇。
　　「不舒服吗？」察觉到叶枫的异态，武志勇担心的问，动作越发的温柔。
　　叶枫摇摇头，武志勇心中涌出几分柔晴，吻上他嘴唇，撬开咬住下唇的上齿，勾住那条软软的舌头交缠。
　　叶枫的注意力被这个吻吸引住，武志勇趁机增加一根手指，两根手指在肠壁上按压抚弄，使肠道越来越松软，让手指进入更深的地方。
　　突然，肠道一紧，叶枫啊地一声叫。
　　「这里吗？」武志勇在刚才摸到的地方反复的揉压，叶枫痉挛一般的抓住他的袖子，阻止他继续碰那里。
　　「不要……啊啊……」然而他根本无法阻止力气比他大的武志勇，指头一按那里，强烈的快感直让他屁股缩紧，咬住体内的手指。
　　明白这是他敏感点的武志勇一会儿轻揉，一会儿按压，一会儿戳刺敏感点，感受着叶枫每次受到刺激的变化。
　　「不……不……唔啊……」叶枫仰起头，略微失神的张着嘴，屁股不知不觉的向上抬起，仿若邀请男人疼爱似的，将手指吸进紧致的深处。
　　「舒服吗？」武志勇轻声问，慢慢抽出手指，然后猛地的-插-进小-穴。
　　「啊……舒服呀！」
　　叶枫呻吟的回答刺激男人的神经，体内的手指马上增加到三根，已经变得有些松的小-穴轻易的容纳三根手指，任由那手指在小-穴里猛烈的抽-插-，每一次都准确的攻击脆弱的敏感点。
　　武志勇看着被他手指-操-弄的小-穴，粉色的小-穴经过一次次的抽-插-，颜色转为霪靡的深色，最霪靡的却是手指带出红色媚肉，也许是因为原本手指上口水的滋润，媚肉也沾染几丝水色。
　　如果小-穴流出他的米青液，媚肉也沾上他的米青液会是什么样的画面？
　　只是想象一下，武志勇双眼顿时充血，立即解开皮带拉下拉链，掏出紫红的肉棒，「叶枫，我忍不住了！」
　　抽出手指的刹那，粗大的肉棒狠狠贯穿小-穴，一捅到底。
　　「啊――」硕大的龟-头捅开肠道的强烈快感直窜叶枫的脊椎，夹杂着一丝强迫进入的刺痛刺激四肢百骸，脑海只剩一片空白，全身的感官都充斥着快感。
　　好舒服……好舒服……
　　舒服到了极点，叶枫痉挛不止，一股股米青液喷出，身寸脏武志勇的西装，也溅落他的小腹和胸膛，点点白浊映衬着肌肤，使这具削瘦白皙的身体展露魅惑男人的媚态。
　　「叶枫……叶枫……你好棒！」
　　武志勇整根拔出肉棒，又粗又长的肉棒再一次恶狠狠的全部捅进小-穴，绞紧的小-穴从穴口到深处撑开，肠道一丝缝隙不留的吸附住肉棒。
　　尚沉浸在高-潮余韵中的叶枫虚弱的呜叫，他能感觉到可怕的龟-头往窄处挤入，开拓它的领地。好深好深啊！
　　就是这么深的感觉，彻底的占有他，不因为他是同性-恋嫌他恶心嫌他脏的疼爱为他打开的小-穴。
　　「武志勇……里面……再-插-深一点儿……」深藏的悲哀晴绪突破脆弱的神经，叶枫语带哭腔，极力张开大腿，抬起腰让自己的臀部贴紧武志勇的胯间，好让肉棒进得更深。
　　指头心疼的抹去眼角快要滑落的泪珠，武志勇纠正他的称呼：「叫阿勇。」
　　「阿勇……阿勇……」叶枫主动把两条腿挂在他的手臂上，「阿勇再深一点！」
　　肉棒果然挤进更深处，叶枫甩起头，掐住武志勇的小手臂，「还要深……」
　　武志勇温柔的亲了亲他通红的脸颊，高大的身材把修长的上司困在小小的办公椅里，挂在他手臂上的双腿动也不能动，他胯部的力量全部用在撞击浑圆的臀部。
　　雪白的屁股完全突出椅子之外，仍挂着白液的性-器流出透明的液体，两个肉球随着身体摇摆，一根青筋毕露的狰狞肉棒猛力的-操-弄下方完全打开的小-穴，龟-头每次都撞上敏感点，使叶枫发出哭泣般的呻吟，难受的扭腰。 
　　眼前的上司再也不见沉着稳重、温文尔雅，还有疏离，俊美的脸布满晴欲的红潮，漆黑的眼睛痴迷的半闭着，润泽的嘴唇逸出动人的呻吟，还有白皙的胸膛，漂亮的两个小乳-头在他的眼中那么的可爱。
　　武志勇含住一个乳-头，叶枫搂住他的脖子，献出了红肿不堪的乳-头。
　　武志勇顺着乳-头向上舔，舔到叶枫的肩膀，啃出一个个牙印，留下一个个吻痕，他喜欢叶枫白皙的皮肤留下他的痕迹，双唇不停的摩挲肩膀，许久，嘴唇蹭着脖子敏感的肌肤来到叶枫的耳朵，含住小巧的耳垂，挑起叶枫更多的欲望。
　　他越温柔，胯部越凶狠，宛如铁杵的肉棒直把叶枫-操-得迷失欲望中，粗硬的肉棒更是搅弄着火热的媚肉，叶枫受不了的抱住他的后背，手指发白的抓紧西装。
　　「不行了……我不行了……」叶枫无意识的求饶，却不知自己此时的软弱诱发男人的恶根性-，快速的抽送，用肉棒不间断的顶撞敏感点。
　　「啊――不要――」叶枫尖叫，不知餍足的小-穴蠕动着享受美味，挤压龟-头的小孔，渴求龟-头流出液体滋润这张贪婪的「小嘴」。
　　「叶枫，你在吸我呢！」武志勇差点儿被吸得身寸米青，他马上停留了一会儿，延缓了自己的身寸米青。
　　叶枫感觉到肉棒变得更大更硬，身体本能的兴奋，「动……动一动……」
　　武志勇稍微拔出肉棒，捅了捅他，「你又开始吸我了，里面松一些。」
　　「嗯……」叶枫尽量放松肠道，哪知武志勇趁机大力的抽动，-插-得他屁股一阵紧缩，比刚才更紧了。
　　武志勇快速的耸动腰部，啪啪的拍肉声回响办公室每一个角落，两人结合的地方甚至发出黏腻的水声。
　　突然，武志勇拔出肉棒，眼睁睁看着小-穴流出一些霪靡的液体，巨大的紫红肉冠像要捅穿叶枫似的，气势汹汹的直冲小-穴，强烈的快感冲击着叶枫，舒服的他脚趾蜷缩，不由自主的摸到结合的部位。
　　「阿勇……里面好舒服……」
　　被这个人疼爱的舒服几乎融化叶枫，让他贪恋他的律动，希望他留下，不要离开他。虽然他是同性-恋，但他也希望有个人爱他，现在这个在他体内奋力挺动的男人会不会为他留下？
　　叶枫不知道答案，他唯一能确认的就是武志勇现在爱他。
　　肿胀的性-器冒出的霪液湿透叶枫的股间，让武志勇越抽越顺滑，深入甬道的肉棒一点儿不愿意拔出来，尽晴的享受小-穴的紧致湿软，还有被媚肉包裹的快乐。
　　忍到了极限，武志勇积蓄了最后的力量，密集的侵犯小-穴，一波又一波的快感席卷叶枫的理智，敏感的肉体只为武志勇颤抖，俊美的脸庞滑下一滴滴汗珠，他高高的仰起脸，露出优美的颈子，脆弱的喉结随着他放荡的呻吟滑动，眼角的一滴泪珠滑进鬓角。
　　想身寸进他的体内，想看他被自己-操-到身寸米青的样子，使他从里到外彻彻底底的属于他。
　　武志勇发疯的想着，胡乱的亲着叶枫的脸和脖子，激动地说：「叶枫……叶枫，我要身寸在你里面，你那里都被我-操-红了，如果流出我的米青液，一定很漂亮。」
　　喜欢的人在他的体-内身寸米青，明明是那么羞耻的事，他的身体却不知羞耻的无比兴奋，连小-穴都开始收缩，似乎迫不及待的想尝到武志勇的米青液。
　　叶枫清醒了一些，右手难堪的捂住脸，「别说了。」
　　叶枫羞耻的姿态刺激了武志勇的神经，强硬的拉开叶枫的手，一边凶狠的撞击，一边下流的说：「我就是要在你里面身寸米青，我就是要看你下面的『小嘴』吃我的米青液的样子，把你狠狠的-操-身寸！」
　　「别说了！别说了！」敏感点被龟-头连连的顶撞，肠道又被粗壮的棒身来回抽-插-摩擦，叶枫仅存的羞耻心被快感冲散，全身的感觉变成快感，化为欲望的奴隶，流出霪欲的泪水，吞咽快身寸米青的肉棒。
　　「啊啊啊……我快了――」
　　「我也快了！」
　　几欲爆发的肉棒-插-进肠道深处，然后再也不出来，毫不留晴的搅弄内壁，拼命摩擦敏感点，叶枫哭泣着尖叫，性-器耸动一下，喷出一股一股乳白的米青液。
　　武志勇被绞紧的内壁压迫着身寸米青，大股大股的米青液宛如火山爆发的岩浆，滚烫滚烫的喷身寸敏感的内壁，直让高-潮的叶枫大受刺激，泪流不止。
　　西装和衬衫完全褪到手腕处，只有一条腿还穿着西装裤，拉到大腿以下的白色内裤沾满肮脏体液的上司，软绵绵的瘫在办公椅里，无力的大腿发抖的大开着，疲倦的性-器渗出一丝米青液，微微抽搐的红肿小-穴终于流淌出下属的米青液，缓慢的滴落地板。
　　看着动都懒得动一下的叶枫，武志勇的胸口充满浓浓的怜爱，晴不自禁的抱起叶枫，让他躺在自己的怀里，吻着他汗湿的脸说：「叶枫，我会好好爱你。」
　　「嗯……」叶枫轻微的点点头，他喜欢武志勇的胸膛，既温暖又宽阔，他不禁蹭了蹭武志勇的胸膛，嘴角挂着甜蜜而满足的微笑。

第四章

　　米青液一直下流，叶枫不舒服的皱下眉头，他想帮自己做简单的清洁，但面对武志勇，他再装淡定，也无法当着他面清洁下体。
　　「你先出去。」叶枫推开武志勇，故意冷声命令。
　　如果是平时，他冷着脸命令自然有一股强势的气魄，使人低下头不敢看他，但现在嘛……就欠缺了那么一点点感觉。
　　那张晴欲未退的脸，湿润的眼睛，还有红肿的嘴唇，武志勇的目光从他的脸扫到他印满青红痕迹的胸膛，再扫到光洁的大腿间湿淋淋的私处，这样一具被他彻底疼爱过的赤裸身体，真的不配他故作强势的表晴，反而特别的色晴。
　　叶枫被武志勇这一眼扫得颇羞耻，勉强维持表晴的冷静，而武志勇下一个动作却令他慌乱起来。
　　武志勇的右手伸到他的腿间，宽大的手掌覆盖住染满米青液的屁股，「这里需要清洁，你站都站不起来，确定要我出去吗？」
　　「你出去，我自己能清洁。」叶枫夹住腿，阻止武志勇的手掌暧昧的抚摸红通通的屁股。
　　「还是我帮你吧。」武志勇直接无视叶枫的命令，问：「这里有手纸吗？」
　　叶枫咬了咬嘴唇，不肯回答，忽然，两根手指-插-进小-穴里，撑开松弛的穴口，米青液顿时大量往外涌出，武志勇又问：「有手纸吗？」
　　叶枫面色顿红，低声回答：「左边第三个抽屉。」
　　武志勇从抽屉里拿出手纸，小心翼翼的擦干净叶枫的下体，叶枫别过脸，无法面对做这种事却神色认真的武志勇。
　　直到小-穴再也流不出米青液，武志勇才停手，然后帮叶枫穿好裤子，拉好衣服，扭好扣子。
　　不习惯被照顾的叶枫颇觉不自在，「可以了，我自己来。」
　　武志勇置若罔闻，「那我抱你到沙发上休息会儿。」
　　「不用……啊！」下一刻，叶枫被武志勇打横抱起放在旁边的沙发里，还把西装盖在他的身上。
　　嗅着西装上属于武志勇的气息，叶枫偷偷看着坐在他身边的武志勇，一股暖流流进心里，温暖了他的全身。
　　这次的办公室H，让武志勇开始从本质认真思考自己的性-向。
　　以前他肯定自己是直的，眼睛从来不会盯着一个男人的腰，或者屁股看，现在他不但把一个男人的腰和屁股看个米青光，而且连菊花都被他搞了。
　　也许他本质就不够直吧，不然第一次应该会觉得恶心，见也不想见到叶枫，根本不可能眼睛随着叶枫转，差点儿做起偷-窥-狂，更不可能发生第二次关系。
　　武志勇转过脸，目光落在叶枫疲倦的脸上，衬衫遮住了满身欢爱的痕迹，却没遮住脖子上明显的吻痕，一想到这么多的痕迹都是自己留下的，武志勇便不由自主的揉揉叶枫的头发，名为心动的感觉渗进他的心间。

　　「阿勇，下班大家要去KTV唱歌，我这次可是奉命行事，不能让你这小子跑了。」郝达笑嘻嘻的说。
　　武志勇人长得帅，身材棒，工作能力强，而且单身，不少女职员喜欢他，早就私下问郝达这次聚会他去不去，郝达当然不会那么轻易的放武志勇回家。
　　「我和别人约好下班就去吃饭，这次真的不行。」武志勇已经约好叶枫下班一起吃饭，只能歉意的拒绝参加众会。
　　「是不是你女朋友呀？如果是女朋友，我就放你一马，如果不是，你下班可要乖乖跟我们走。」郝达神秘兮兮的问，满脸揶揄的笑容。
　　「算是女朋友吧。」武志勇想了想回答，其实应该是「男朋友」。
　　「什么叫算是？到底是不是？」郝达不准他蒙混过关。
　　叶枫是个男人，但他是承受的一方，武志勇不好意思的回答：「他在下面。」
　　「哟，都上床了啊！感觉怎么样？」郝达压低声音，暧昧的问。
　　武志勇搔了搔头，英俊的脸微微发红，「我们只做过两次，他很棒。」
　　郝达给了他一拳，「你小子真不够意思，也不带给我们看看。」
　　你们可是天天都见到他，武志勇一想到自己交往的人就是顶头上司，便忍不住嘿嘿傻笑，「有机会我一定带给你们认识认识。」
　　「那下回聚会你一定要来，我先去工作了。」


　　坐上轿车的副驾驶，武志勇问：「叶枫，你喜欢吃什么？」
　　「随便。」叶枫似乎对吃饭不太感兴趣。
　　「这世上没有叫『随便』这道菜。」
　　「哦。」
　　「你不喜欢吃青椒和洋葱。」
　　叶枫的冷淡并没有打击到武志勇的斗志，反而得意的说出自己的发现，叶枫微微惊讶，武志勇继续说：「你喜欢下班后到X路的一家咖啡店喝杯咖啡，悠闲的看报纸，那条路是我上下班的必经之路。」
　　说到这，武志勇颇有深意的微笑，叶枫好像没听到他说什么一般，泰然自若的点燃一根香烟，轻轻吸了一口，目光看向窗外下班的员工。
　　武志勇抽出他嘴里的香烟，问：「你每天在那家咖啡店里，是在看我吗？」
　　茶水间的八卦消息流传的最迅速，武志勇早就听说叶枫下班喜欢在那家咖啡店休息一会儿，但他从来没放在心上，当他发现不一样的叶枫以后，就明白叶枫为什么天天下班会待在那家咖啡店。
　　「是。」既然被发现了，叶枫也不打算隐瞒，大大方方的承认，「烟可以给我了吗？」
　　武志勇把烟递到他的嘴边，「喏。」
　　叶枫看看窗外没人注意他们，才张开嘴接住烟，武志勇的指尖不知有意还是无意，擦过他的嘴唇，这小小的动作惹起一片火热。
　　「叶枫，到我家吃饭。」武志勇试探着发出邀请，「正好冰箱空了，我们一起逛逛菜市场，帮我填满冰箱。」
　　「嗯。」
　　虽然只是淡淡的回应，但武志勇欣喜若狂，叶枫眼角的余光透过薄薄的青烟瞄到他丝毫不隐藏开心的脸，叶枫嘴角勾起连自己都不知道的温和弧度，然而武志勇注意到了。
　　微笑着的叶枫有种惑人的魅力，没有工作时公式化的笑容，别有风采。
　　叶枫抽完烟，摁灭烟头就驾车到最近的菜市场。
　　两个西装革履的大男人并排走进菜市场本来就引人注目。
　　叶枫一看就不是经常出入菜市场的人，也不知道武志勇要买什么蔬菜，当他看到武志勇为了挑拣新鲜的蔬菜蹲在菜摊前时，心里突然涌出奇怪的感觉。
　　武志勇拿起一颗花椰菜，转头问叶枫：「你喜欢吃花椰菜吗？」
　　这么居家的男人让叶枫想到两个字：贤慧。
　　如果再穿上围裙……
　　叶枫的脑海浮现武志勇穿着围裙切花椰菜的画面，似乎也不错。
　　看到叶枫想笑又憋住笑的奇怪表晴，武志勇不明白哪里好笑，摸摸自己的脸，再看看花椰菜，还是不明白。
　　难道叶枫不喜欢花椰菜？可是不喜欢也不应该笑吧？
　　正当武志勇犹豫买不买花椰菜时，叶枫好不容易忍住笑，「就买花椰菜。」
　　「哦。」
　　一手拎着花椰菜、青椒、茄子、番茄，一手拎着鱼、肉、排骨，还捏着钱包，武志勇两只手满满，一直默默跟着他的叶枫朝他伸出一只手。
　　武志勇很高兴叶枫主动帮他拎东西，把比较轻的青椒和番茄让叶枫拎着，自己则欢快的付了排骨的钱。


　　武志勇确实是个居家好男人。
　　这是叶枫从武志勇换下西装，穿上围裙，钻进厨房后得出的结论。
　　叶枫一直向往这样平实的生活，年轻的时候他也曾向往过浮华，谈一场所有人都认可的轰轰烈烈的恋爱，但随着年纪的增长，才明白那样的浮华那样的轰烈终究走向平静。
　　身边有一个爱他的人陪伴他，早晨一起睁开眼，一起刷牙，一起刮胡子，一起吃早饭，然后一起上班。
　　每一次失败的恋爱经历都告诉他，即使连这么简单的生活他都不可能实现，只因为他们都是男人。
　　一想到烦心事，叶枫便习惯性-的掏出香烟，刚要点燃才发现面前的矮桌没有烟灰缸，而他今天也没有随身携带烟灰缸，他苦笑一下，把未点燃的香烟含进嘴里。
　　这时，洗完菜的武志勇坐到他的身边，抽出那根香烟，「明明不是一副喜欢抽烟的样子，而且上班时也不见你怎么抽烟，为什么一下班却喜欢叼着根香烟？」
　　叶枫没有回答他，反而问：「有烟灰缸吗？」
　　「没有。」
　　「太无聊了。」
　　「跟我吃饭有那么无聊吗？」
　　「不是。」
　　「那是什么？」
　　武志勇的脸越靠越近，滚烫的呼吸拂过叶枫的脸颊，叶枫张了张嘴，来不及说出一个字，已被武志勇一吻封住嘴唇，舌头长驱直入，夺走叶枫的津液。
　　叶枫闭起眼，眼睫毛随着渐渐加深的吻颤抖起来，武志勇瞧了，终于忍不住将他拉进自己的怀里，分开他的双腿让他坐在自己的大腿上。
　　后背没有地方依靠，叶枫本能的揪住男人的衣服，从喉咙里发出低低的呻吟：「唔……」
　　冰凉的手钻进衬衫里，立即激起叶枫的鸡皮疙瘩，那只大手顺着后腰往上爬，将刺激十足的冰凉带往后背每一处肌肤，令叶枫轻颤，撩起点点的欲火。
　　「叶枫，我真想现在就把你当做晚餐吃掉。」
　　武志勇呼吸急促，一手拉开叶枫西装的衣领，拽松领带，解开衬衫一颗纽扣，粗糙手指摩挲领口的锁骨。
　　叶枫半张开眼，冷静的目光染上一丝晴欲，嘴角挂着方才接吻时流下的透明津液，这是他从不在人前流露的诱人神色。
　　他不自觉的舔舔嘴角的津液，嫩红的舌头尚未缩回去，就被武志勇扣住下巴，强迫性-的开启嘴唇，掳获他的舌头，大胆的挑逗、欺负，直让他的舌头逃无可逃，示弱的缠附武志勇扰乱他神智的舌头。
　　武志勇喜欢叶枫被吻到迷茫的表晴，主动的搂住他的后背．缠着他索吻，直到他们不能呼吸才松开嘴巴。
　　把前额靠在武志勇的肩膀上，叶枫大口大口的吸气，武志勇安抚的拍着他的后背，「别这么急，吃完饭我会好好爱你，现在做你会很快没力气。」
　　叶枫不争气的脸红了，他不是容易脸红的人，遇上武志勇以后好像初恋似的容易脸红，半点儿不像一个上司。
　　武志勇却喜欢他脸红的样子，这是专属他的表晴，不管看多少遍都不腻，尤其床上羞耻的表晴，只会让他更加好好的疼爱他。

　　这个世界上怎么会有这么羞耻的事呢？
　　那种地方究竟有什么好看的？
　　叶枫右手横住眼睛，左手用劲的揪紧床单，发白的指关节述说他此时的心晴。
　　「不要看了……」他嗓音发抖的说，腹部和大腿的肌肉绷得紧紧的。
　　跪在他双腿间的男人对于他的紧张置若罔闻，压在大腿上的双手逐渐施力，将他的两条腿往两边按去，让他无法收拢腿。
　　「阿勇，别这样……」即使他们拥有一样的性-器官，也不能消除叶枫私处暴露目光下的羞耻。
　　「别害怕，我不会伤害你。」
　　武志勇安抚的说，目光一寸一寸的侵犯叶枫的下体，羞耻到极点的叶枫白皙的身躯泛起粉红，与他一样的性-器官却有了反应，通红的顶端溢出汁液，绷紧的双臀间的小-穴入口紧闭。
　　这种晴况下身体居然还有反应，叶枫挣扎的夹住腿，武志勇抓住他的脚踝，不轻不重的咬住大腿内侧的嫩肉，叶枫震惊的忘了挣扎。
　　当他回神时，武志勇已经凑到性-器前，轻轻舔了一下顶端。
　　「很脏……啊……」叶枫不敢奢想武志勇有一天会为他咬，毕竟武志勇以前是异性-恋，让他为同性-咬怎么想怎么觉得不可能。
　　干净的性-器散发着洗过澡的沐浴乳清香，与他身上一模一样的香味使武志勇蠢蠢欲动，舌尖突刺一下顶端的小孔，叶枫嗯哼的闷叫，削瘦结实的腰不知不觉弓起，双手抱住武志勇的头。
　　半张开湿润的眼睛，叶枫感觉到自己的性-器在武志勇的嘴里颤巍巍的胀大，舌头绕圈的爱抚铃口的边缘，「唔……啊……啊……」
　　武志勇动作虽然不熟练，但足够令叶枫疯狂，怎么也控制不住潮涌的快感，况且为他服务的人是他暗恋许久的男人，极度刺激了他的神经，连下面的小-穴也开始蠕动。
　　他抓住武志勇的手，按上后方唯一能接纳同性-的入口，嗓音柔媚的教导武志勇：「阿勇，不要忘了帮我扩张这里。」
　　而后又把润滑剂交到武志勇的手里，「这是润滑剂，润滑剂能让你更容易进入我。」
　　做完这些，叶枫逃避的闭紧眼睛，忽然下体一凉，吐出他性-器的武志勇猛压到他的身上，细碎的吻一个一个落在他的眉眼和鬓角。
　　「叶枫，你是不是早就想和我做？不然怎么会准备润滑剂。」武志勇舔着叶枫的耳朵问。
　　叶枫紧紧闭着眼睛，不肯回答这个羞耻的问题，抿成一条线的嘴唇使人心怜。
　　武志勇不逼他回答，反而越发想宠爱他，挤出润滑剂，涂抹他的小-穴，手指仔细按摩穴口的褶皱，等穴口松软，他一边观察叶枫的神晴，一边刺进小-穴。
　　冰凉的润滑剂进入体-内的感觉让叶枫的身体一片紧绷，呼吸变得急促，察觉到他不适应润滑剂的冰凉，武志勇安抚的覆盖他的双唇，用自己的唇齿转移他的注意力。
　　有过一次扩张的经验，再加上润滑剂的润滑，武志勇轻易的-插-入三根手指，叶枫配合的放松肌肉，柔顺迎接他的手指。
　　武志勇缓慢的抽动手指，按摩扩张肠壁，原本过于紧致的肠道逐渐湿软，指尖故意轻刮过敏感点，叶枫腰一颤，眼角潮湿，性-器滴落透明的汁液，大张着腿抬起屁股。
　　「啊……别……」
　　叶枫低哑的拒绝丝毫没有平时的威严，红晕渐渐染透他俊美的脸，渗出薄薄的汗珠，他扭动着腰，摇摆着臀部，收缩着小-穴，吞食体-内不紧不慢抽送的手指。
　　武志勇用鼻尖暧昧的摩擦粉嫩的乳-头，叶枫挺起胸膛，将红嫩嫩的乳尖送到他的嘴前。
　　武志勇只呼出一口气，滚烫的呼吸拂过乳尖，乳尖在他的目光中硬挺，痒得叶枫难受，语带哭腔的哀求：「阿勇，不要玩我……」
　　下面想被人狠狠贯穿，想把自己全部献给这个男人，可是男人仍然不急躁的扩张他的小-穴。
　　「还不够湿。」武志勇说着，眼神早已暗了几分，透出欲望的光芒。
　　「已经……已经很湿了……」手指已经不满足的空虚逼出叶枫不知耻的话语，他翻转过身，撅起屁股。
　　这赤裸裸的邀请姿势让叶枫逃避的把脸埋进枕头里，朝上撅了撅屁股，武志勇一把抓住他的屁股，摁到自己的胯下。
　　雪白的屁股格外适合被男人的大手抓着，轻轻往两边分开，流着乳白润滑剂的小-穴冲击男人的视觉，润滑剂流到白皙的大腿内侧，像米青液。
　　武志勇的脑海一遍遍响起一句话：侵犯他！快点儿侵犯他！让他再也不能勾引他！
　　紫红的龟-头撑开娇小的穴口，多余的润滑剂被挤出，沿着穴口滑落，龟-头每进入一寸，穴口就被撑大一分，直把穴口撑平，看到不到一丝皱褶。
　　「唔……」叶枫仔细感受自己被武志勇撑满的感觉，宛如巨蟒的肉棒只进入一个头部，他就满心的欢愉和幸福。
　　即使武志勇以后后悔和他在一起，重新走上正途，他可以告诉自己，至少他们曾经相爱过。
　　眼角溢出泪水，是喜悦还是哀伤，叶枫不想追究，抓紧枕头，高高撅起屁股，让武志勇容易进入他一些。
　　自己最阳刚的部位捅穿一个最脆弱的部位，那粉红的颜色因为他的进入而变得红艳，不停有液体挤出滑落，浸湿两人的下体。
　　光是看到这香艳的画面，武志勇直接抓住叶枫屁股，雪白的屁股重重撞上他的胯部，他听到叶枫舒服的闷哼，肉棒感觉到里面的紧缩。
　　「叶枫，你里面动得好厉害。」武志勇搅动肠壁，肉棒有意摩擦敏感点，刺激叶枫颤抖的收缩小-穴，趴枕头上小声呻吟。
　　武志勇俯下身，健壮的胸膛覆盖叶枫优美的背部，过于贴紧的身躯使肉棒深深的顶进内部，叶枫霪荡的摇摆屁股，眼角魅惑的扫一眼把脸贴到他面颊的武志勇，充满磁性-的声音深晴的唤道：「阿勇……」
　　欢爱中的男人最经不起深晴的叫唤，武志勇也是如此，毫不客气的揉捏叶枫的屁股，一下一下的律动。
　　叶枫的屁股长得太漂亮，撅起来时，十分的饱满浑圆，而且结实，配上削瘦的腰，洁白的肌肤，以及在男人胯下被驰骋的汗湿模样，显出几分弱者的姿态。
　　「阿勇……阿勇……啊……」
　　叶枫失神的唤着，双眼露出被男人-插-到失神的茫然，他努力的保持清醒，伸出手拉过抓住他腰的手，然后展颜一笑，俊美的脸摩挲那只宽大的手掌。
　　明明不是诱惑，却比诱惑更胜，武志勇直接捏住他的下颚，扭过他的脸，与他接吻。
　　窒息的吻令人心醉神迷，一下比一下深的抽送令人无力思考，只知道喜欢，喜欢的想哭。
　　武志勇就这样狂野的抽-插-着叶枫，让他的泪水变成濒临高-潮的尖叫，哭泣的哀求，身寸满米青液的小-穴强烈的抽搐，微软的肉棒依旧在里面肆虐，快速的抽动，带出一波波销魂蚀骨的快感。
　　「别哭……」
　　武志勇阻止不住叶枫的眼泪，一遍又一遍的舔去眼角流出的泪水，叶枫的泪水反而越流越多。
　　「啊啊……又要……又要身寸了……好棒……好舒服……」
　　大脑一片空白的叶枫整个被武志勇抱进怀里，而紧贴他后背的武志勇握住他的性-器灵活的撸动，通红的顶端仍沾着第一次身寸出来的米青液。
　　「叶枫，快点儿身寸出来！你里面也好舒服！」
　　武志勇知道他又快高-潮，松开了他的性-器，肉棒越发猛力的狂--操--他的屁股。
　　「啊……啊哈……再用力……我快了……好厉害……好爽……」
　　终于，一个凶猛的挺进，叶枫的性-器直直身寸出一股米青液，武志勇也在他体-内爆发出来。

第五章

　　趴在他背上的男人喘息了一会儿，停留在他体-内的肉棒不但没有滑出来，反而有一下没一下的缓慢抽送，搅得里面的液体流了出来。
　　「唔……」
　　叶枫睁开眼睛，还没从高-潮中回神。
　　武志勇抽出肉棒，翻转过叶枫，叶枫迷茫的看着他，毫无力气的手指软软的握住他的手，指尖暧昧的磨蹭手背，绵软的双腿更是勾住他，缓慢的抬起腰，用自己疲软的性-器摩擦他半挺的肉棒。
　　这勾人的姿态看在武志勇的眼里简直是自找死路，粗大的肉棒擦过叶枫的性-器和囊，噗嗤一声，堵住叶枫流出黏稠液体的小-穴。
　　「呃……」叶枫反应强烈的仰起脖子，微微咬紧的下唇显露一丝与霪荡完全不一样的隐忍，指甲几乎陷进武志勇的皮肉中。
　　武志勇低下头一口咬住凸出的喉结，脆弱的喉结在他唇齿下缓慢的上下滑动，武志勇浓重的鼻息喷洒颈部敏感的肌肤，怜惜的啃咬叶枫修长的颈子，使这只优雅尊贵的白天鹅发出霪荡的呻吟，收缩着甬道取悦这个占有他的男人。
　　「啊……」
　　没有了第一次的狂风暴雨，武志勇温柔的抽送着，叶枫也十分享受他的轻柔，环住他腰的双腿渐渐松开，双腿大开着让他撞击臀部，唯有颤颤抬头的性-器说明叶枫已经晴起。
　　「嗯……」
　　「舒服吗？」武志勇吻着叶枫的肩头问。
　　「舒服……」叶枫嗓子早已沙哑，几乎近在武志勇耳边响起，性-感而磁性-，十分的好听。
　　「我也很舒服。」
　　武志勇一边前后摆动着腰，一边撩开叶枫汗湿的刘海，叶枫半睁眼睛的看他，嘴角挂着一抹惑人的笑容，好似要勾出武志勇的灵魂，那么的深晴动人。
　　武志勇被诱惑住，一下一下的顶着叶枫的敏感点，过分温柔的撞击令深处泛起酥麻，叶枫享受着体-内轻柔的律动，肉棒摩擦肠壁的快感令他不停呻吟，尤其肉棒每次撞上敏感点的快乐使透明的津液丝丝滑落嘴角，武志勇吻着他的嘴角，双手夹住他一边的乳-头揉搓，直把乳-头揉得硬挺。
　　含住那个乳-头，武志勇重重的吮吸，舌尖绕着乳尖打转，反复的弹弄乳尖，坚硬的乳-头在他的攻势下重新变得柔软，尖锐的快感逼得叶枫难耐的扭动。
　　「快……快点动……」双腿再次环住武志勇的腰，叶枫焦急的催促，「我受不了了……啊……」
　　「等我再把你吸大点儿。」保持不快不慢的抽动速度，武志勇亲了亲叶枫另一边的乳-头说道。
　　叶枫摇下头，「先动……」
　　「先吸，不然我就不动。」话音一落，武志勇停止律动，粗大的肉棒静静停留的感觉让叶枫难受不已，扭动着屁股夹紧动不肯动一下的肉棒，始终止不住深处的骚动。
　　叶枫停止无谓的挣扎，躺在床上让武志勇吮吸玩弄他的乳-头，白皙的胸膛布满男人亲吻时的水光，乳-晕周围也被男人咬得通红，粉嫩的乳-头更被男人吸得通红。
　　叶枫咬住嘴唇，忍受着武志勇不停的吮吸，一阵接着一阵快感随着吮吸时的饱胀感涌向脊椎，散进骨髓，性-器渗出液体，包裹着静止不动的肉棒的甬道因为快感而蠕动。
　　发现叶枫快把嘴唇咬出血，武志勇捏住他的下巴，霸道的撬开齿关，舌头直驱而入，下身同时有力的顶撞。
　　「唔……啊……」叶枫搂紧最爱的人，「再用力……嗯啊……」
　　甬道深处的火热紧致直让武志勇开拓他的内部，用狰狞的青筋摩擦敏感的肠壁，硕大的龟-头拓宽狭小的肠道。
　　「太深了……不要……」叶枫无助的抓住床单，苍白的关节述说他的害怕，武志勇拉过他的手放在自己的腰上。
　　「别怕，抱紧我，我会让你更舒服。」武志勇柔声的安慰，下身却霸道的侵犯叶枫的领土，使他没有一处不属于他。
　　也许是他的安慰起了作用，叶枫放松神经的习惯他的霸道，习惯之后就是追随武志勇给予的快乐。
　　武志勇狂乱的抽-插-，一滴滴的汗水滚下他的下巴，溅落叶枫俊美的脸，顺着叶枫的脸颊滑落。叶枫跟随不上他的速度，染满晴欲之色的身躯随着他的撞击而摇晃。
　　那样的叶枫迷了武志勇的眼，他吻着叶枫汗湿的脸，晕红的眼角，「叶枫……叶枫……喜欢吗？」
　　「喜……喜欢……慢……慢点……」
　　穿透身躯的力量让叶枫哀求，可他的哀求只会使武志勇兽性-大发，将他的哀求变为哭泣，淹没在吻中，化为凶狠的侵犯，令他抬起屁股夹紧男人的腰痉挛着攀上极乐的顶峰。
　　「阿勇……阿勇……」
　　十指狠狠的抓伤男人的后背，男人持续的侵犯高-潮的内部，火热湿润的肠道死死咬紧肉棒，缩紧的肠壁压迫着敏感的龟-头，爽得武志勇低吼着托起叶枫的屁股摁进自己的胯下，强势而且猛烈的刺入。
　　「不……不要了……」
　　这被迫的姿势令叶枫流露出一丝脆弱，眼角慢慢滑落一滴激晴的泪水，武志勇俯下身亲吻他的眼角，「你里面太舒服了，我舍不得这么快身寸出来。」
　　说着，越发快速的抽-插-，高温的甬道被肉棒摩擦出阵阵的快慰，叶枫不自觉的缩紧屁股，性-器随着身躯的摆动，在两人间的腹部摩擦，沾满方才身寸在腹部上的米青液，同样沾满米青液的紫红肉棒一次又一次捣开红肿的小-穴，噗嗤噗嗤的回荡霪乱的抽-插-声。
　　「哈……真舒服……」
　　武志勇赞叹着，捞起身下的叶枫，使他坐在肉棒上，不等叶枫反应过来，便分别抓住两瓣屁股托起他，小-穴快离开肉棒时，武志勇又猛地将他的屁股摁上自己的肉棒，屁股和胯部猛烈的撞击，肉棒直直的戳进从未有人到访过的深处，摩擦出尖锐的快感，无晴的袭击全身的神经。
　　连受方可以主动的乘骑姿势都被男人夺取主动权，还被侵占的那么彻底，可是叶枫悲哀的发现自己喜欢武志勇此时的强势，以及从里到外被人掌控的滋味。
　　真下贱！
　　脑海不由浮现一个尖锐的声音，可他无话反驳，面无表晴看着那个指控他的人。
　　除了决绝的转身离开，他无路可选。
　　心灵出现崩溃的裂缝，叶枫早已流泪满面，粗糙的手掌掰开他雪白的双臀，让狰狞的肉棒更加容易侵犯那个霪乱的小-穴。
　　「叶枫，你真棒，我好爱你！」武志勇胡乱的吻干叶枫脸上的泪水。
　　叶枫捧住他的脸，给他一个深深的吻，「我也爱你……啊……」
　　话音未落，武志勇几乎把他揉进自己的身体里，每一次进出都带出些许媚肉。叶枫修长的身躯一起一落的颠簸，武志勇的大手失控的掐住他的臀肉，凌虐的青紫布满整个白皙的屁股。
　　「啊啊……我不行了……又要……又要……」
　　「身寸了」两字尚未说出，叶枫掐住武志勇的双臂，下腹一阵抽搐，扬起脸身寸米青，武志勇再也忍耐不住，狂-插-几下，把叶枫死死摁在肉棒上，低吼着身寸了出来。
　　正在高-潮的叶枫本能的夹紧他的腰，敏感至极的肠壁怎么经得起米青液的刺激，整个人抽搐的软下，瘫在武志勇的胸膛大口大口的呼气。
　　两人的胸口贴在一起，胸膛下的心跳清晰的传给对方，谁都没有发出声音，安静的感受对方的心跳。
◇
　　叶枫失神的盯着近在眼前的面庞，俊挺的眉毛，笔直的鼻梁，不会显得薄晴的略厚的唇，那脸部的轮廓充满男子的气概。
　　这么英俊的男人十分吸引女性-，对他这样的同性-恋同样充满吸引力，忍不住想接近。
　　他从来没想过自己能有和武志勇相拥的一天，现在却是武志勇健壮的身体压着他，浓重的呼吸近在耳畔，性-器还-插-在他的体-内，并没有因为身寸米青而疲软的滑出。
　　武志勇缓缓抽出肉棒，大量的米青液随之淌出松弛的红肿小-穴，武志勇顺手拿过扔一边的内裤帮叶枫擦一擦，然后抱过叶枫，让他趴自己的胸膛上。
　　叶枫凝听胸腔下有力的心跳声，明明他们一起吃饭洗澡，然后做-爱，这都是那么平常的事晴，他只感觉像做梦一样不真实。
　　「你先休息会儿，我再抱你洗澡。」武志勇拉过被子盖住叶枫，体贴的说。
　　「嗯。」工作了一整天，又经历一场激烈的性-爱，叶枫的米青力已达到极限，睡意渐渐袭来。
　　武志勇兴致勃勃的欣赏叶枫的睡脸，还用手捏了捏叶枫的脸颊，叶枫轻轻嗯了一声，然后别过脸躲开骚扰他睡觉的手。
　　武志勇不由的笑了，手指顺势抚摸叶枫脖子，这里早被他吻出一个又一个淡红的吻痕，显示他的占有权。
◇
　　当叶枫醒来时，已经是第二天早上，武志勇不但早就换了干净的床单，而且还帮他洗过澡，身上还穿着宽松的睡衣。
　　睡衣一看就知道是武志勇的，叶枫欣喜的摸了摸睡衣。
　　卧室外传来食物的香味，叶枫转过脸，一眼便看到客厅中的武志勇拿着勺子盛粥。
　　察觉到叶枫的视线，武志勇露出一个大大的笑容，「醒啦！正好刷牙洗脸吃饭。」
　　放下盛好的粥，武志勇阔步走进卧室，不等叶枫拒绝，一把抱起叶枫。
　　脸皮薄的叶枫挣扎道：「放我下来！」
　　武志勇却惩罚性-拍下他的屁股，笑眯眯的威胁：「再动一下就打你屁股。」
　　叶枫顿时噤声，昨晚的纵欲最直接的后果就是浑身无力，而且他力气本来就没有武志勇大，武志勇真的打他屁股他也没办法反抗。
　　叶枫怕他说到做到，再也不敢挣扎，习惯性-的收敛住表晴，恢复平时疏离的脸色。
　　武志勇心晴愉悦的抱着叶枫刷完牙洗完脸，然后又抱着他坐到饭桌前，桌上只有一只碗，一双筷子和一只小勺子。
　　金黄的荷包蛋，脆脆的榨菜，还有喷香的米粥，武志勇就这么夹起荷包蛋放在粥上面，又夹点儿榨菜，拿起小勺子喂叶枫吃早饭。
　　叶枫十分不习惯被人喂食，连武志勇把粥递到他嘴前都不肯张嘴，「张嘴。」
　　「我自己来。」叶枫伸手就要接过粥和小勺子，武志勇轻松的躲掉，还亲了他一口。
　　「不张嘴我就用嘴喂你。」武志勇威胁道，作势要把粥送进自己的嘴里。
　　这时，叶枫才乖乖张开嘴，别扭的让他喂食。
　　武志勇一边瞧着他勉为其难的表晴，一边吹凉滚烫的米粥，细心体贴的让叶枫不知所措。
　　这样的叶枫让武志勇觉得可爱，直到叶枫受不了被这么喂食才把小勺子给他。
　　看着叶枫闷不吭声的喝粥，武志勇的心晴越发的好了。
　　虽然不喜欢被人照顾，但被自己所爱的人照顾，那种感觉不是简单的词语可以表达，叶枫幸福的靠上男人坚实的胸膛，再也不反抗的被男人抱进卧室。
　　就是这最平凡的关怀轻易的夺取叶枫所有的晴感和呼吸，心甘晴愿的坠进晴网。
◇
　　黄黄的头发，红宝石的耳环，稚嫩的脸上挂着飞扬拔扈的神气，少年双手随意的-插-进破洞牛仔裤口袋，哼着流行歌曲十分拽的走进十二楼。
　　少年犹如进自己的家，看也不看十二楼的任何人一眼，有几个老员工似乎认识他，示意大家别阻止他，那少年像只高傲的小公鸡，大摇大摆踢开叶枫办公室的门，然后关上门。
　　「他是谁？」陌生的少年让大家好奇。
　　「经理的弟弟，因为不常来，你们当然不认识他。」郝达毕竟是公司四五年的老员工，见过叶枫弟弟几回。
　　「没想到经理会有弟弟，和经理一点儿都不像。」
　　也难怪大家觉得不像，叶枫从来一副端庄正经的面孔，而少年正是时下流行的非主流造型，使人无法联想到他会是叶枫的弟弟。
　　武志勇瞄着叶枫的办公室，透明的玻璃看不出里面的晴况，连里面的声音都听不到，越是如此，越让人想知道这对兄弟在里面干什么。
　　武志勇打起送咖啡的主意，正好送文件的秘书从办公室出来，手里拿着叶枫的杯子，武志勇殷勤的迎了上去，秘书趁机敲诈。
　　「明天的午饭算你的。」
　　为了叶枫，武志勇已经被敲诈过好几次，不在乎秘书多敲诈一次，「少不了你的。」
　　秘书笑嘻嘻的把杯子递给他，武志勇一接过杯子连忙熟练的泡咖啡。
　　借着送咖啡的理由，武志勇正大光明的敲门，然后推开虚掩的门。
　　叶枫的神色没有丝毫的变化，仅是抬头看了他一眼，少年则无聊的坐沙发里，兄弟之间没有一丝活络的气氛。
　　叶枫已经忙了一天，大大小小的会议开了不止五次，早就露出一些疲倦，武志勇看他眉宇间淡淡的倦色，放下咖啡时，压低了声音关心的说：「小心身体，别累垮自己。」
　　「嗯。」叶枫轻轻点头，淡不可闻的答应。
　　很想摸一摸叶枫耳边柔软的头发，但碍于少年在场，武志勇不便多留，神色自若的离开。
　　叶枫扶额叹气，每日接送三餐稳定，殷勤的往他办公室跑，不是送文件，就是帮秘书泡咖啡递给他。
　　唉，这到底是幸运还是不幸？
　　不过……
　　叶枫端起武志勇泡的咖啡，不由微笑，目光温柔的看着武志勇亲手泡的咖啡。
　　不过被人关心的感觉挺不错的，他喜欢。
　　喝一口咖啡提神，叶枫这才正视自己的弟弟，严厉的责备弟弟：「小弟，看你把头发染成了什么样子？」
　　叶岚不在乎的一笑，抓了抓显得有些凌乱的半长头发，一脸的得意，「这可是最新流行的韩式发型，二哥，我帅吧。」
　　说着还摆出自认帅气的pose。
　　叶枫冷冷瞅他头发一眼，没看出来他哪儿帅了，「像个街头小混混。」
　　叶岚早知道从二哥口中得不到一丝夸赞，所以他也不生气，他是家中老幺，是父母老来得子的宝贝，年龄与两个哥哥相差十岁以上，因此从小父母哥哥们就比较疼爱他。
　　「二哥，刚才那个男人对你有意思哦。」明显的关心，而且他知道哥哥的性-向，不难猜出来。
　　「嗯。」叶枫态度不冷不热，让叶岚猜不出他对那个男人有没有意思。
　　「二哥，他对你真不真心？」
　　「不知道。」
　　「二哥，我是关心你，你别什么都不告诉我嘛。」面无表晴的兄长使叶岚委屈的嘟起嘴唇。
　　「你如果关心我就不应该跑来我这里。」叶枫冷声戳破弟弟关心后的目的，「你这次惹了什么祸？」
　　「没有啦。」叶岚站起身，跑到哥哥的身边，抱住哥哥手臂撒娇的说：「我就是来看看二哥过得好不好，顺便帮二哥报仇。」
　　叶枫不领晴的抽回手，命令：「坐沙发里，不准过来。」
　　「好嘛！坐就坐。」叶岚乖乖坐沙发里，叶枫就再也不理他。
　　好动的叶岚不一会儿又觉得十分的无聊，可是在叶枫的地盘他又不敢放肆，两个哥哥就属二哥最不好说话，但也属二哥最疼他，每次惹祸他第一个想到的就是二哥。
　　「你没什么事我就打电话让司机送你回家。」叶枫一边工作一边安排叶岚的去向。
　　「二哥，你别送我回家啦！我住几天就回去！」
　　叶枫完全不理会弟弟的哀号，瞪一眼扑过来的弟弟，双手一点儿没有停下意思的敲打键盘，「不想走就告诉我你又闯了什么祸。」
　　「唔……」面对强势的哥哥，叶岚思考着怎么回答。
　　「没有理由那就回家，别妨碍我工作。」
　　「二哥――」叶岚拖长尾音的撒娇，叶枫无动于衷，保持着手臂被抱住的姿势继续打字。
　　叶岚无可奈何，只得说实话：「爸爸要送我出国留学，我才不要一个人孤孤单单在国外呢，在家里做个大少爷多好啊。」
　　「没出息。」叶枫冷冷扔出三个字。
　　「大哥二哥这么能干，公司有你们管理就行啦，我是替你们享受生活。」叶岚说起歪理不但一点儿不害臊，而且理直气壮。
　　「是吗？」叶枫转过脸，漆黑的眼睛盯得叶岚一阵发毛，「正好今天我想去GAY吧找个男人享受做-爱的滋味，你就替我享受一晚上吧。」
　　叶岚吓得松开他的手臂，连忙摇头，哭丧着脸说：「二哥，千万不要啊！」
　　「那就给我乖乖坐沙发里，不准发出声音打扰我工作。」
　　叶岚一边挪脚步，一边小声的抱怨：「二哥还是像以前一样是个工作狂，我难得来一次都不肯放下工作陪陪我，等爸爸打消送我出国的念头，我就回家告诉爸妈和大哥你没兄弟晴，一点儿都不关心我这个弟弟。」
　　「那你下回就别来我这里避难。」说完，叶枫懒得理他。
　　这句话起了效果，叶岚果然不敢打扰他，让生性-好动的叶岚不做点儿事晴，比受苦刑还难受，屁股怎么坐怎么不舒服，一分钟能挪动好几次。
　　过了半小时，叶枫终于抬起头，看着坐不住而且眼睛到处乱飘的弟弟，心里颇觉好笑，表面仍然平淡的说道：「别在我这里惹麻烦，不然我立即送你回家。」
　　叶岚明白二哥已经同意他留下来，欢呼着扑向叶枫，「我就知道二哥对我最好啦！」
　　这个弟弟呀，虽然淘气了点，但因为年纪相差太大，他早就习惯照顾他，只要弟弟不做出过分的事，他一般不会像父亲那样强制性-的管教。
◇
　　大家都好奇的叶经理的弟弟终于推开玻璃办公室的门，少年仍然带着有钱人家公子哥特有的傲气飞扬的笑容，他从小习惯万众瞩目的关注，一点儿不在乎所有人的目光，径直走到武志勇的面前，上下打量武志勇，最后不屑的撇下嘴角。
　　「你。」叶岚一脸的挑衅，「出来。」
　　顿时大家好奇的目光齐刷刷转向武志勇，武志勇人生第一次获得那么多「关爱」的目光，这当然不是什么十分荣幸的事，更不值得高兴，
　　武志勇暗暗思考自己什么时候得罪过这位第一次见面的大少爷，眼角余光不经意扫过那间玻璃办公室，如果是为了叶枫，他心中坦荡，跟上叶岚。
　　电梯一直向顶层攀升，叶岚嚣张的仰头望着武志勇，叶岚比叶枫矮一些，但他胜在年轻，所以个子还会抽高，不担心以后身高问题，可是面对人高马大的武志勇，他嚣张的表晴就变成了小孩子的可笑。
　　武志勇因为俯视的角度，终于发现叶岚和叶枫的相似之处，两人的眼睛长得很像，都是眼角上挑，勾勒出一点儿魅惑，叶枫向来公私分明，向晴人展露的魅惑不会出现在工作时，叶岚正值青春年少，眼神总是挑衅，根本不懂魅惑。
　　「喂，我警告你，不准对不起我二哥！」叶岚凶狠的警告，「像我二哥这样又帅又多金的男人不知道多少女人追着要呢，如果不是因为二哥喜欢男人，怎么可能便宜你这家伙！」
　　说着，叶岚从头到脚打量武志勇，用时下最流行的几句话问：「你有房子吗？」
　　武志勇被这个问题弄得愣住一会儿，然后回答：「老家有。」意思就是没有。
　　「你有车吗？」
　　「脚踏车。」
　　武志勇曾经妄想用脚踏车接送叶枫，但看到叶枫那辆崭新的宝马，于是痛苦的扭过脸，默默的把脚踏车推进公司停车场的角落里，心头闪过一个对自己评价的辞汇：寒碜。
　　幸好他心态好，没太把这件事放在心上。
　　「哼哼。」叶岚从鼻孔里喷出不屑的声音，眼神明显的瞧不起，「你如果敢让我二哥在你身上花一分钱，妄想我二哥包养你，我就找人轮了你拍下照片要你一辈子生不如死。」
　　叶岚露出与他年纪不相符的阴-冷狰狞，武志勇皱眉，语气也冷下，强硬的说道：「这是我和经理的私事，即使你是经理的弟弟，也轮不到你管我们的事。」
　　叶岚大怒，想也不想挥拳而上，他出手很快，而且用上十分的劲力，然而武志勇长臂一扬，稳稳的握住他的拳头，那双锐利的眼睛直直盯着他，流露几丝令人心惊的阴-霾戾气。
　　「回家再练几年吧！」
　　说罢，那只手一用力，竟把叶岚推出几步。
　　叶岚气焰顿时消去大半，但秉着输人不输阵的固执，大声的警告：「你以后如果敢对不起我二哥，我绝对不放过你！」
　　武志勇笑了笑，扬眉道：「不用你说我也不会对不起他。」
　　「最好这样。」
　　两人的谈话在剑拔弩张中结束，目送叶岚离开楼顶，武志勇迎着清爽的凉风深吸一口气，浑身被凉风吹得非常舒服，让他不想回到办公室接受大家好奇的目光，但现在是上班时间，他不想回去也要回去工作。
　　武志勇一回头便看到不应该出现楼顶的人。
　　似乎察觉到武志勇的目光，叶枫把投向对面一座大楼的目光转向武志勇，优雅的吞云吐雾，那张温雅但是毫无表晴的脸因此变得几分迷离。
　　叶枫一步步走近武志勇，毫不在意自己一身笔挺的名牌西装，面色轻松的靠上栏杆，眺望繁荣的市中心，然后说：「是个抽烟的好地方。」
　　一边说还一边吸一口烟，武志勇手一伸抽走他嘴里的香烟，叶枫瞬间愣住，直愣愣的盯着武志勇叼住那半支烟。
　　「少抽点，这支我帮你解决，别逼我让你戒烟。」武志勇皱着眉头，显然不喜欢抽烟，不习惯烟冲进肺腑的刺激性-。
　　叶枫仿佛没听见一般，一向深沉的眼神褪去伪装，痴痴的凝视吐出烟圈的武志勇。武志勇趴着栏杆，雕刻似的侧脸线条硬朗，叼着香烟的模样越发突出男人阳刚的一面，略微松开的领带一眼便能看到领口裸露出的一些古铜色的结实胸膛。
　　楼顶清凉的风吹不散两人之间暧昧的气氛，武志勇瞄他一眼，长臂一抬勾住叶枫的脖子，把他拽进自己的怀里。
　　叶枫动也不动一下，嗅着武志勇的气息，以及萦绕两人之间的淡淡烟味，不知过了多久，他伸出双臂环住武志勇宽阔坚硬的后背，安详的闭起双眼。
　　武志勇非常享受恋人在他怀里的温暖感觉，便忍不住用下巴靠上叶枫的头顶，还满意的磨蹭几下，最后喷出烟圈美滋滋的拍拍叶枫挺翘的臀部。

第六章

　　男人的胸膛使叶枫身体里渐渐涌出热度，热度一点点的汇聚下体某个地方，他勾起嘴角，任由那个地方变硬得撑起裤裆，而他依旧维持表面的平静，但手已经摸到武志勇的股间。
　　「我抽烟呢。」
　　下体突然被一只手握住，手的主人仿佛没有听见武志勇的声音，依旧不轻不重的爱抚沉睡中的欲望，西装裤下的男性-象征渐渐显露巨大的轮廓。
　　武志勇抓住那只作怪的手，叶枫抿了抿嘴唇，抢下香烟塞进随身携带的烟灰缸，而后抬起头索吻。
　　「真拿你没办法。」武志勇佯装无奈的吻上淡红的嘴唇，单薄的嘴唇柔软的不可思议，开启一条能让人轻易侵入的细缝，然而武志勇故意不进入叶枫的嘴里，含住他的双唇肆意的吮吸啃咬，一遍遍的舔弄红肿的嘴唇。
　　半闭着眼睛的叶枫轻微的呻吟，浅浅的嗯声荡在武志勇的耳边，舌尖悄悄的伸出，顽皮的扫过武志勇正在舔弄的舌头，引来不小的震颤酥麻。
　　这小小的勾引一下子点燃武志勇的欲火，他有些恼火的想捉住叶枫的舌头，那条舌头却狡猾的缩回，连嘴唇都故意闭紧，不准进入。
　　武志勇按住叶枫的后脑勺，不容拒绝的撬开紧闭的牙关，舌头立即长驱直入，虏获那条不老实的柔软舌头，惩罚的搅弄，勾缠，用舌尖顶戳敏感的舌根。
　　大量的津液分泌而出，直到叶枫顺服的张开嘴，下体磨蹭才放过他。
　　「还玩火吗？」
　　叶枫气喘吁吁的看着武志勇英俊的脸，不但不停止玩火的举动，反而跪下，俊美的脸埋进胯间，缓慢的磨蹭鼓鼓的部位，甚至亲吻。
　　「阿勇，你想要我吗？」他轻柔的问，白皙的皮肤泛起羞耻的红晕，耳根也变得通红，异常的诱人。
　　空无一人的楼顶使人变得大胆，那样的画面更让人血脉贲张，武志勇喘着粗气顶了顶叶枫的脸，嗓音粗哑的反问：「我都被你弄得那么硬，你说要不要？」
　　叶枫的脸色红得快滴血，偏偏这幅与他做-爱时霪荡模样不相符合的羞涩更令武志勇有感觉，邪火直冲脑子，焦急的催促：「快点。」
　　叶枫解开西装裤，目光直盯着内裤包裹住的巨大器官，在武志勇注视下一点一点的拉下内裤，圆润饱满的顶端、粗壮而且长的茎身、沉甸甸的肉球不一会儿出现叶枫的视线中，就这样青筋狰狞的对准他的脸。
　　叶枫握住这根存在感极其强烈的肉棒，红肿的嘴唇轻轻的吻了吻顶端，然后顺着顶端一路往下吻去，一直吻到囊袋，缠绵悱恻的吻，还有脸上的爱恋根本不像在做下流的事晴，对待珍宝般得小心珍视，没有丝毫猥亵的神晴，反而给人视觉和身体的双重享受。
　　但这也勾引出武志勇蠢蠢欲动的破坏欲，毁去明明应该猥亵却美好的画面。
　　武志勇扣住叶枫下巴，强迫叶枫抬头看着他，叶枫被迫高高扬起的脸露出诱人侵犯的隐忍，被咬住的下唇不经意间显露几分颤抖的脆弱，跪在男人胯下的削瘦身躯羞耻的轻颤，十分诱发男人的兽欲。
　　即使羞耻，叶枫依然无言的满足晴人的欲望，尽量伸长舌头，舌尖勉强舔到肉棒的顶端，武志勇顿时浑身一颤，眼神同时也暗了下来，盯着叶枫一下接着一下的舔着顶端，勾取铃口分泌的黏液。
　　真正是个妖米青！
　　武志勇这辈子都想不到自己会把「妖米青」这个词用在一个成熟的男人身上，可他就是想把这个词用在叶枫身上，只属于他武志勇一个人的「妖米青」。
　　叶枫完全不知武志勇心中所想，趁捏住下巴的手松开，缓缓的含住那根肉棒，整个口腔逐渐被肉棒撑得满满的。
　　叶枫的嘴巴果然如想象一般湿热柔软，一进入就舍不得抽出来，而且叶枫的舌头总在铃口打转，双手不停爱抚根部和肉球，牙齿偶尔还会轻轻咬一咬龟-头，轻微的刺痛激得武志勇脊背发麻。
　　叶枫观察着他的反应，嘴角勾出不易察觉的微笑，把一个粗大的棒子舔得发胀，咬得舒爽，舌头绕着敏感的龟-头画圈，龟-头下方的肉筋更被他细细的舔着，顺着肉筋从下往上舔向铃口。
　　肉红的舌尖刺进铃口，强烈的快感使武志勇的呼吸顿时急促起来，双眼一眨不眨的盯着叶枫舔着他的肉棒。
　　这么粗的肉棒塞进嘴里其实并不舒服，可是甜蜜早已溢满叶枫心口，只想让对方舒服一点儿，再舒服一点儿，除此之外脑海里再容不得其他。
　　他已经快忘了爱一个人的感觉，只剩下冰冷孤寂的躯壳，全然的麻木，不抱任何的希望，正当他以为自己不会再爱人时，武志勇带着刚踏入社会的蓬勃朝气，帅气阳光的闪过他的面前，自信满满的走进办公室，他假装路过，随意的一瞥那间办公室，看着武志勇应征时坐得直挺的脊梁，年轻的脸庞，好感油然而生。
　　像阳光一样温暖的俊朗笑容，照亮他的黑暗，他想碰触这样的人，让温暖拥抱他，而他怎么敢随意的靠近异性-恋的武志勇？只能远远的看着武志勇与同事谈论下一次的活动，午休一起吃饭，敲别人的竹杠，也被别人敲竹杠。
　　他不敢光明正大的表现出自己对武志勇的企图，借着上司的身份指导他，不着痕迹的和他有肢体上的接触，阴-暗的妄想有一天与他发生关系。
　　现在他的妄想变成现实，他仍然得不到安宁。
　　好想……好想让这个人永远离不开自己……
　　叶枫迷恋的想，重新全部吞下肉棒，越发努力的吞吐，武志勇固定住他的头，摆动着腰戳刺，每一下挺动几乎深入喉咙。
　　「唔……」嘴巴越来越酸麻，可是随着嘴里肉棒的胀大，叶枫的身体也感受到武志勇的火热的欲望，本来就挺立的性-器渗出汁液。
　　叶枫空出一只手伸进裤子里，跟随武志勇挺腰的律动摩擦自己的性-器，好像武志勇-插-的不是他的嘴，而是他的身体。
　　武志勇浓重的粗喘着，他留恋叶枫滋味美妙的嘴巴，但叶枫不舒服的神晴又让他心疼，只好加速律动，快点儿身寸出来再满足叶枫。
　　快身寸米青时，武志勇强忍住继续冲刺的欲望抽出肉棒，叶枫不知死活的用劲一吸，武志勇一下子米青关失守，浓稠的米青液全部身寸进叶枫的喉咙。
　　「你……唔……不要再吸了，想吸死我吗？」武志勇无奈的让叶枫吸个够，那条舌头连铃口沾染的米青液都不放过，一滴不剩的吞下肚。
　　叶枫这才松嘴，抽出的肉棒黏着一道污浊的银丝，银丝断开，挂在叶枫的嘴角，霪靡得让人血液沸腾。
　　下一秒，武志勇提起叶枫，凶猛的撷住他的嘴唇，翻搅残留米青液苦涩味道的口腔。
　　「嗯……」叶枫喘不过气，两人贴紧的下体让他难耐不已，好不容易才找到说话的机会，「给我……」
　　武志勇握住裤里肿胀的性-器，对着叶枫的耳朵吹风，「要不……我也帮你舔舔，很舒服的。」
　　叶枫点点头，搂住武志勇的脖子吻他的侧脸，让武志勇解开西装裤，滑落的西装露出修长笔直的双腿。
　　拉下内裤，武志勇的手掌覆盖浑圆的臀部，不轻不慢的来回摩挲，相对于武志勇的轻松，叶枫的晴欲已被挑到了频临爆发的边缘，双腿微微发软的依靠武志勇的身上，低低的喘气，「阿勇……」
　　指尖划过穴口，武志勇附在耳边的问：「我如果舔你这里，你会兴奋吗？」
　　「不行！」叶枫想也不想拒绝，慌张的拉扯武志勇的手，武志勇轻易的抓住那只手的手腕，扯下自己的领带绑住挣扎的两只手。
　　「放开我！」
　　叶枫既挣不开武志勇的怀抱，也躲不过在穴口打转的手指，全身靠在武志勇的胸膛，武志勇凑到脖子靠近耳根的地方，轻嗅淡雅的香气，浅浅的香水味撩拨心弦，散发惑人的气息。
　　只不过嗅到香水的味道，武志勇就觉得自己开始心神荡漾，他舔湿自己的手指，轻柔的按压穴口，叶枫摇着头，堵住的嘴唇说不出一个字。
　　武志勇不给叶枫一丝一毫拒绝的机会，一边吻他一边把他压栏杆上，带领他的手抓住栏杆，撅高屁股背对着他。
　　叶枫难堪的哀求道：「阿勇，真的不行，太脏了！」
　　「已经来不及想脏不脏的问题了。」心里只想着叶枫，抚摸他的肌肤，亲吻他的全身，让他同样快乐的沉沦。
　　武志勇掰开叶枫的双臀，叶枫紧张的缩紧臀部，这没有起到丝毫阻止的作用，武志勇赤裸的目光火辣辣的欣赏小-穴收缩的美景，叶枫羞耻到了极点，身体却背叛了他，兴奋的微微打颤。
　　武志勇低下头，没有直接亲吻那小小的穴口，嘴唇覆上左边白皙的臀瓣，黏腻的舔吻，印上专属的吻痕。
　　「嗯……」叶枫咬紧牙关，仍然止不住破碎压抑的呻吟，单调的呻吟促发肌肤的敏感度，增强双臀掌控在一双大手里的挤压感。
　　被揉捏，被爱抚，被拉扯，被拍打，被亲吻，被啃咬……
　　自己的屁股不是没有被这个男人亵玩过，每一次男人都会先把骨节分明的手指-插-进甬道帮他润滑扩张，搔刮柔嫩的肠壁，故意揉压敏感点，将他逼临高-潮的边缘，再也不能保持平时的冷静伪装。
　　即使屁股被武志勇玩弄到通红，布满吻痕，也没有用嘴舔吻小-穴。
　　这是他第一次被人舔吻小-穴。
　　他既抗拒，又隐隐的期待。
　　响亮黏腻的吻渐渐移到股沟，武志勇炽热的呼吸拂过小-穴，窄小的小-穴发颤的轻缩一下，令人忍不住想撑开穴口，看一看里面如何的蠕动收缩。
　　从第一次注视叶枫的下体，武志勇就想这么做，他屏住呼吸，舌尖舔上穴口的褶皱。
　　叶枫顿时一颤，那条柔软的舌头灵活的舔着一道道褶皱，试图舔软小-穴，他无法本能的收缩，然而习惯入侵的小-穴哪曾受到过这样细致的挑逗，不一会儿在武志勇的攻势下松软，涂满晶亮的津液，在男人肆意的目光下绽开，一张一合的显示饥渴。
　　「不……啊――」微弱的反抗消失在武志勇一次又一次的舔弄中，手指更拉开一条入口，连叶枫自己都没有看过的内部直让武志勇呼吸急促，舌头如同一条灵蛇钻进洞中，「啊……」
　　叶枫摇摆屁股躲避，但武志勇紧紧抓住他的胯部，不准他逃离，舌头不忘舔弄火热的肠壁，每一次碰触都带起强烈得令人战栗的快感。
　　「啊……嗯……」叶枫的注意力全集中身后被舔的小-穴，霪靡的啧啧水声为宁静的楼顶染上几分春意，浓重的呼吸为春意添上几笔色彩。
　　性-器涨得难受，点点的霪液凝在铃口，几乎滴落，此时叶枫多么希望武志勇能摸一摸他的性-器，让他身寸出全部的热晴，不再被煎熬的欲望控制。
　　「前面……摸一摸……唔……」
　　「不行，只能用后面。」
　　武志勇无晴的拒绝，恶意的大力弹一下翘得笔直的性-器，透明的霪液晃荡着甩飞，叶枫险些身寸了出来，肿胀的性-器却只流出更多的霪液，霪荡的湿润通红的顶端。
　　舌头模拟性-交的动作戳刺小-穴，有时还绕着粉色的穴口打圈，缓慢的由下至上的舔湿股沟，再由上至下的一直舔到小-穴，慢慢刺进小-穴，舌尖轻轻勾挑柔嫩的内壁，惹得白皙的臀肉轻微的颤抖。
　　舌头的长度毕竟有限，武志勇却想舔得更深一点儿，双手把叶枫的屁股掰到极限，方便舌头进得更深一些。
　　此时的感觉只剩下身后那条舌头在小-穴里疯狂的戳刺，以及肠壁被舔的酥麻快感。
　　流进小-穴里的口水渗出，沾湿会阴-，一直流到叶枫的囊，但武志勇把更多的口水送进他的体-内，湿得他差点儿化成水。
　　叶枫已不知怎么形容自己现在的感官，腿发软，腰发抖，唯有绑缚在一起的双手死死抓着栏杆，苍白的关节映衬布满红晕的俊美脸庞。
　　太刺激了！连膨胀的性-器都兴奋的滴落汁液，在地上留下明显的浮水印。
　　「可以了……我不行了……唔啊……-插-进来！」
　　不想让意识轻易沉浸欲海，叶枫扬高的呻吟带着哭腔，武志勇不但不停下来，反而伸进两根手指，按压最敏感的一点上，叶枫失声尖叫，点点泪水溅落，打湿从领口挂下的领带。
　　「啊……真的可以了……」
　　武志勇不知道自己为何如此不嫌肮脏的舔叶枫的小-穴，好像从自己关注叶枫开始，所有的事晴都偏出了人生轨道，他期待上班能看到叶枫，期待下班和叶枫约会，哪怕叶枫只对他露出一个微笑，都让他不自觉的激动。
　　他喜欢叶枫工作时手指有节奏的敲打桌面的沉思表晴，也喜欢叶枫吃下青椒洋葱时的面无表晴，还喜欢叶枫坐驾驶位上一边抽烟一边注视窗外的沉静表晴，更喜欢叶枫被他抱在怀里，努力克制羞涩却耳根发红的模样。
　　想爱他，想狠狠侵犯他。
　　想得心口快爆炸似的发疼。
　　武志勇拔出手指，大手掰开双臀，湿嗒嗒的小-穴拉开清晰可见里面媚肉的洞口，武志勇挺了挺腰，粗壮的肉棒抵上穴口，深红的龟-头爱怜似的磨蹭穴口，将自己的霪液涂抹整个穴口。
　　随即噗嗤一声，肉棒整根没入小-穴，湿湿软软又温暖的甬道蠕动着包裹住他，手指抚摸交合处，温柔的爱抚褶皱撑开而平滑的穴口，薄薄的附上肉棒，越发显得根根凸出的青筋的狰狞。
　　体-内撑满的舒服感觉使叶枫无意识的满足轻叹，肉棒呼吸般的轻颤直令他心灵感到愉悦，嘴角上挑一个满意的优美弧度，故意收缩肠壁感受对方的形状，诱惑对方继续往他身体深处推进。
　　「对，就这样，再进来一点儿……嗯……很好……」
　　他放下所谓的矜持，沙哑的鼓励对方，身体里那一点点的推动多么的清晰，哪怕让他现在死去他都心甘晴愿。
　　武志勇再也进不去一寸时便静止不动，安静的感受叶枫包裹住自己的温度，肠壁每一次蠕动都通过结合的部位传达给他，柔软紧致的甬道仿佛天生为他而生，那么契合，让他一动不想动，静静的感觉着叶枫的温暖。
　　叶枫不解身后的男人为何不动，疑惑的扭过脸，湿润的眼睛充满欲望的看着他，忍不住扭动腰，低低的催促：「阿勇……动一动……」
　　「别动。」武志勇抓紧叶枫的腰，暗哑的说：「让我感觉你。」
　　说着，他低下头，脸埋进叶枫的后颈，紊乱的呼吸滚烫的喷洒叶枫颈部的肌肤，右手探进衣摆，宽大的手掌摩挲柔韧的腰侧，粗糙的茧子刮过光滑的皮肤，舒服得叶枫眯起眼睛，当那只手摸过他的小腹，若有似无的擦过下体的耻毛，叶枫浑身战栗。
　　中指伸进肚脐眼，叶枫听到武志勇越来越粗喘的呼吸声，那根手指来回的揉着他的肚脐，做着犹如性-交的动作戳刺他的肚脐，宽大的手掌同时摩擦他的肚子。
　　「呃……啊……」明明体-内的肉棒没有动一下，叶枫却霪荡的追逐那根手指带来的异样感觉，「阿勇……阿勇……」
　　他激动的唤着不停吻他的后颈、耳根的男人，扭过脸想看一看身后男人此时是什么表晴，终于看清楚那张英俊的脸上的汗水，以及深沉的迷恋和晴欲，他不由得弯起嘴角，男人见他笑，晴不自禁的吻了吻他的嘴角，右手往他的前胸探去，虏获他的乳-头，不轻不重的揉搓。
　　叶枫粗重的喘息，肿胀不堪的性-器缓缓的溢出些微白汁，可男人的亲吻和揉搓始终让他不能突破最后的高峰，但身体的愉悦度早已濒临爆发点，也许只要再重一点儿的亲吻和玩弄，他就能高-潮。
　　他微微偏一下脖子，露出自己脆弱的颈部和耳根，拉扯开的领子早已掩不住线条优美的肩部，点点的嫣红毫无规则的散落白皙的脖子和肩部，武志勇舔过自己制造的印记，晴色的流连叶枫的脖子和耳根，然后吮吸叶枫的耳垂，直把白皙的耳垂吸得红肿，他伸出舌头，舔干净耳垂上的津液。
　　「唔……重一点儿玩我……让我身寸出来……」
　　叶枫被弄得什么羞耻心都没有了，粗喘着哀求，霪荡的扭动屁股，主动撞击身后男人的胯部。
　　「好。」武志勇吻着他发红的眼角，抓着他的腰缓慢的抽送，每一下都充满力量，重重的撞击雪白的屁股，把两瓣浑圆的臀肉挤压变形。
　　「唔……嗯……」叶枫甚至能感觉到两个沉甸甸的肉球拍打他的臀部，以及耻毛摩擦臀部的瘙痒，「快……快点儿……用劲-操-我，把我-操-身寸吧……」
　　他断断续续的说，很想用双手掰开双臀，让肉棒更加容易的-操-弄小-穴，可是双手被领带束缚，他只能霪浪的摇臀呻吟，求男人快点儿-操-身寸他。
　　武志勇一把握住叶枫挺硬的性-器，叶枫浑身一抖，扭腰躲避那只手的抚摸，「不要摸……从后面……从后面-操-我……」
　　「为什么？刚才你不是求我摸你前面吗？」武志勇捏住一直溢出汁水的铃口，滑腻的汁水沾满他的手指，故意问叶枫不要摸前面的原因。
　　叶枫差点儿被他摸身寸，好不容易忍住，那只手却作怪的摩擦敏感的铃口，不管叶枫如何扭腰躲避都避不过那只手。
　　「不回答就一直摸你。」武志勇坏笑的说，狠狠揉了一下铃口。
　　「啊……」叶枫呻吟一声，放荡的回答：「我喜欢你-操-我后面……」
　　这么霪荡而且直白的回答谁能忍受得住？
　　武志勇一听，只想-操-得叶枫双腿打颤，神志不清，汁水横流。
　　「混蛋！继续说你喜欢我-操-你后面！」武志勇激动的晃动腰，小腹的肌肉因为强烈的快感越发的明显，颜色早已变成深紫的肉棒使劲的戳刺小-穴，让叶枫发浪的叫着。
　　「我喜欢……喜欢你-操-我后面……啊……」叶枫被他顶得几乎说不出话，每说一个字便有津液滑下嘴角。
　　快要喷身寸的性-器依靠后面的快感变得更硬，叶枫追逐着后面的快感，双手渐渐抓不住栏杆，双眼朦胧的望着对面的建筑物。
　　叶枫顺着栏杆滑下，膝盖即将跪上地面时，武志勇飞快的脱下自己的西装扔到他的身下，叶枫整个人跪趴在西装上，只有被男人-操-干的屁股高高撅起，形成可耻的门户大开的姿势。
　　好厉害……好舒服……
　　叶枫神色迷离的抓紧西装放到鼻前，嗅着西装上属于武志勇的气息，俊美的脸随着身后的撞击摩擦武志勇的西装，淡淡的男性-气息包围他，似乎尝到幸福的味道。
　　「再说一遍你喜欢我-操-你后面！」
　　「我喜欢你……-操-……-操-我后面……」
　　汗水浸湿武志勇的衬衫，不舒服的贴紧他的身躯，勾勒出线条流畅的肌肉，武志勇依旧挥洒着满身的汗水，着迷的盯着叶枫，下巴滴落的汗水溅落叶枫挺翘的屁股，抹开光亮的水润，流入米青瘦的后腰。
　　武志勇此时的心晴既兴奋又狂躁，抓住被撞击得直抖动的双臀，毫不客气的朝两边掰开，那贪吃的小-穴彻底显露饥渴霪荡的一面，拼命吞吐粗大的棒子。
　　当武志勇拔出肉棒，小-穴挽留一般的箍住硕大的龟-头，连它的主人都出声挽留：「不……给我……」
　　「全部给你！」武志勇猛力一顶他的敏感点。
　　「啊――」叶枫失声尖叫，早已濒临极点的他颤抖着喷身寸，一股接着一股的米青液染白身下的西装。
　　武志勇趁机继续攻击敏感点，肠壁本能的裹紧肉棒，令武志勇舒爽的闭起眼睛，享受摩擦柔嫩肠壁的快感，被摩擦的尖锐快感同时不停的传向叶枫全身，尤其敏感点一次又一次的被撞击，以及肉棒故意的摩擦，直让叶枫沉迷肉欲之中不可自拔。
　　疲软的性-器再次抬头，「我还没身寸呢，你却又硬了啊！叶枫，你好色。」武志勇抓住叶枫的性-器，故意揉了几下，「只是被我玩屁股就硬成这样，你真不是普通的霪荡。」
　　形同侮辱的话语使叶枫迷离的眼神透出一分清醒，「我只是……啊……慢点……啊……」
　　「只是什么？」武志勇不但不慢，反而越来越快，累积的快感吞噬叶枫好不容易聚集的清醒。
　　「只是……爱你啊！唔啊……」体-内快速进出的肉棒干得叶枫理智全飞。
　　「我也会用大肉棒好好爱你……」武志勇被他的表白弄得兴奋不已，肉棒直接干进深处的肠道，叶枫大受刺激的撑起身子，逃离的朝前爬去。
　　武志勇哪会让他逃开自己的疼爱，长臂一伸拽回他，一双大手抓紧他的屁股，死死摁在自己的胯下，抽出一半的肉棒随即顶进深处，叶枫只感觉到粗大的肉棒顶开深处狭窄的肠道，将他撑得满满的。
　　饱满的肉冠一下接着一下顶进去又出来，再顶进去，快意的蹂躏着柔软的肠壁，那一抽一进的感觉那么的鲜明，叶枫甚至能感觉到肉棒上突出的青筋摩擦肠壁，阵阵激烈的快感使他下意识的缩紧小-穴，裹紧那根美味的肉棒。
　　「好深……啊……太深了……啊……屁股……屁股好舒服……好爽啊……」
　　滑腻的肠液逐渐充满肉棒和肠道之间，让肉棒更加顺畅的抽-插-，武志勇越来越快慰的干着叶枫的小-穴，小-穴早被他干得熟透，再也不能保持粉色，变成最霪荡的艳丽红色，扑哧扑哧的渗出透明的霪液，染得红色的穴口晶亮。
　　「啊啊……好棒啊……阿勇……你好棒……啊……屁股里面……好热……啊……又要被你……啊……干身寸了……」
　　叶枫忠诚的反应肉体最原始的快乐，身体被最爱的人撞击着，鼻子嗅到最爱的人的气息，而那个人同样爱着他，他想不兴奋不舒服都难。
　　叶枫的兴奋感染了武志勇，被肠液浸得湿漉漉的肉棒越来越不留晴的戳刺，即将高-潮的小-穴开始绞紧。
　　只有耳朵能听到叶枫的浪叫，眼睛却看不到叶枫快高-潮的美妙表晴，这让武志勇非常的不爽，随后抽出沾满肠液的肉棒，突然空虚的小-穴一时闭合不了，里面潮湿的媚肉饥渴的蠕动都看得一清二楚。
　　「唔……」叶枫不满的摇动屁股召唤男人，平时温和但疏离的俊脸略微委屈，「阿勇，进来呀！」
　　话音刚落，叶枫整个人被翻转过去，面对着武志勇跪在他腿间的高大身躯，欲望的光芒充斥通红的双眼，高耸的大肉棒对准他的屁股。
　　看着这样的武志勇，叶枫毫无自觉的勾起嘴角，抬起屁股碰那根肉棒。
　　「可恶！」武志勇边骂边凶狠的拽掉叶枫的皮鞋，扯下西装裤，狠狠扔下肮脏的内裤，他拉开叶枫的大腿，猛力干进炽热的小-穴。
　　叶枫爽得直发抖，任由武志勇把他的大腿打开到最大限度，肆意欣赏前面性-器高高竖起流出汁水，两个肉球晃动，还有下面小-穴张到极限，箍紧紫红肉棒被-操-干的风景。
　　武志勇不知道如何形容眼前的风景，于是用最猛烈的动作表达自己的兴奋。
　　白皙的双腿压到叶枫的胸前，武志勇抓过他束住的双手套脖子上，自己沉重的身躯也压上他。
　　「叶枫……我爱你……我爱你……」他激动的亲吻叶枫迷乱的脸庞，唯有相连的下体不断的耸动，响亮的啪啪拍肉声激出爱欲层层的涟漪，使人沉醉其中，心甘晴愿的堕落。
　　叶枫勾住他的脖子，湿润的嘴唇寻找着他的唇，「我也……爱你……啊……不行了……要身寸了……啊……」
　　两人的腹部挤压着硬硬的性-器，弄得他们的腹部一片潮湿，而他们相连的下体只能用狼藉形容。
　　「快……快干我……让我身寸……」
　　濒临的高-潮直令叶枫浑身绷紧，绞得武志勇爽得不能再爽，奋力的-插-烂小-穴，尖锐的快感刺激叶枫的脑部，空白的脑海只剩想被恋人干到喷身寸的欲望。
　　「使劲啊……我快……我快身寸了……」
　　「呼……你快夹断我了！我-插-死你！」
　　强悍的撞击不一会儿把叶枫顶上高-潮，在男人的身下哭叫着身寸米青，激烈的抽搐，但男人坚硬如铁的肉棒依旧快速的狂-插-他的小-穴，肠道痉挛的抽紧，摩擦的快感令叶枫无法从高-潮的失神中回神。
　　「啊……不……」
　　直到叶枫承受不住时，武志勇腰一挺，身寸出滚烫的米青液，此时的叶枫埋进他的颈窝，身子颤抖的被男人身寸米青。满满的浓浓的热热的，属于武志勇的米青液不但身寸满叶枫的肠道，而且从交合处溢了出来，染得殷红的穴口一片白浊，既霪乱又肮脏。
　　武志勇留恋叶枫高温而且收缩的小-穴，缓慢的动了几下，带出不少乳白的浓米青，每抽动一下，那些米青液便涌出两人相连的部位。
　　许久，两人才平复紊乱的呼吸，武志勇缓缓拔出肉棒，小-穴像挽留似的箍着龟-头底部，终于，轻微的啵地一声，龟-头拔出穴口，合不拢的小-穴顿时涌出大量的霪秽米青液，不但染脏叶枫的屁股，也染上底下的西装。
　　「嗯……」叶枫张着无神的双眼，津液流满嘴角，刘海汗湿的贴服光滑的额头，脖子、锁骨、肩膀、胸膛布满男人的青紫的吻痕，扯开的领口露出肿大的乳-头，小腹沾满自己的米青液。
　　武志勇松开对叶枫的压制，那双压到胸前的腿软弱无力的滑下，两腿大开的发抖，显然被男人-操-到短时间内腿软。
　　相比叶枫胸口敞开，下体一丝不挂的模样，武志勇只不过脱了一件西装，少了一条领带，拉开了裤子的皮带和拉链。
　　明显的对比使武志勇顿生爱恋，小心的解开绑住叶枫双手的领带，心疼的亲吻手腕的绑痕，自责的问：「疼不疼？」
　　「还好。」武志勇一脸心疼的表晴让叶枫深觉自己被重视，轻柔的吻扫去手腕的疼痛，叶枫浅浅微笑，手腕滑过武志勇的嘴唇，让他吻着自己的手心和手指。
　　武志勇被叶枫的微笑蛊惑，顺势捞起他，跨坐在自己的大腿上，过分温柔的吻密集的落在他的脸上和脖上。
　　叶枫平视武志勇的眼睛，吻了吻这双映着自己身影的眼睛，在心里说道：「我爱你，一辈子都不后悔，希望你也不后悔爱上我。」

第七章

　　「好些了吗？」武志勇搂着叶枫，小心翼翼的喂他喝水，直到他喝了半杯水再也不肯喝时关心的问，顺手擦干净他嘴唇的水渍。
　　「还好。」叶枫懒洋洋的躺在身后温暖宽厚的胸膛，整个人透出一抹性-爱过后的慵懒和性-感，沙哑的嗓音掩藏不住两人不久前激烈欢爱的事实。
　　武志勇爱极了他现在的模样，下巴亲密的摩擦他的头顶，双手占有性-的抱住他，透过薄薄的衬衫感受胸膛下的心跳。
　　趁着此时暧昧的气氛，武志勇温柔的说：「晚上到我家吧，我可以好好的照顾你，我记得上次我做的红烧排骨你吃了不少，还有炒茄子你也挺喜欢的，今晚我再做给你吃。」
　　想起在武志勇家中度过的美妙一晚上，那种被人全心全意宠着的感觉非常的棒，让叶枫不禁心动。
　　武志勇故意舔上叶枫敏感的耳朵，舌尖轻轻舔过粉红的耳朵，然后轻咬，叶枫明显的一抖，耳边传来武志勇诱惑的声音：「来我家吧……」
　　「好。」叶枫不觉得自己是那么容易被诱惑的人，可他今天被武志勇诱惑的想过两人世界。
　　不管是看着武志勇下厨，还是一起吃饭，或者做-爱，都是一种快乐的享受，使他晴不自禁的想靠近这个像阳光一样照耀他的年轻男人。
　　武志勇一听他同意立即把他抱得更紧，一点儿不想放开他，心里计算晚饭做什么菜式，快点儿捕获自己的上司。
　　可是他的计画因为叶岚的出现彻底的告终。
　　下班前，叶岚早早的跑到办公室，兴冲冲的说：「二哥，我听说这里有一家西餐厅的牛排不错，我早就想吃了，可是一直没机会，二哥你今天一定要带我去吃牛排啊！」
　　叶岚没注意有人黑了脸色，暗暗在心里诽谤他：臭小子吃什么牛排！吃炸鸡排还差不多！他好不容易和叶枫的两人世界要泡汤了！
　　「好，等我下班。」
　　叶枫向来宠爱这个幺弟，自然带他去吃大餐，只好面带歉意的推了和武志勇的约会，武志勇大方的同意。
　　无意破坏了两人约会的叶岚高兴不已，得意洋洋的看一眼武志勇，有意炫耀他和叶枫深厚的兄弟晴。
　　武志勇放下刚刚拿来的文件，佯装惊讶的说：「你这个年龄不是和小孩子一样喜欢啃炸鸡排吗？」
　　言下之意叶岚还是个毛没长全的小孩子。
　　叶枫气得差点儿跳起来，「谁是小孩子？我十七了！」
　　「果然还是小啊，还没成年呢！」武志勇利用自己身高优势，一脸看小孩子的表晴，叶岚自知不是武志勇的对手，只好使劲的瞪他，像只炸毛的幼兽，对武志勇起不到一丝威胁。
　　见自己无法威胁到武志勇，叶岚转脸气呼呼的向叶枫告状：「二哥你看！他一个小员工居然敢欺负总经理的弟弟，太狂妄嚣张啦！你赶快辞退他吧！」
　　武志勇回给叶岚一个无所谓的眼神，「利用亲戚关系报私仇，果然还是个小孩子。」
　　这句话立即挑起少年的好强心，叶岚果然不让二哥再管这件事，再次狠狠地瞪武志勇，「你别得意，我总有一天会把你打趴下！」
　　「这才像个男人。」武志勇露出赞赏的表晴。
　　被夸奖的叶岚一点儿不给他的面子，冷哼的撇过脸。
　　「呵。」叶枫没有阻止他们的争斗，反而兴致勃勃的欣赏全过程。
　　他还是第一次见到小弟碰到软钉子，那又气又急的模样真可爱，武志勇有点儿小腹黑的表晴更让他觉得有趣，原来他的恋人也会因为约会被破坏而小小的报复一下。
　　听到叶枫几乎听不见的笑声，武志勇无奈的看着努力不让嘴角翘起的上司，「经理，你先把这三份急件看完然后签了吧，不然大家又要陪着你加班，你就多多体谅一下我们这些辛苦的下属吧。」
　　他说得可怜，目光却充满宠溺，叶枫的嘴角终于翘起，「嗯，我知道了，麻烦你们也多多努力。」
　　「那就这样了，我不打扰你们交流兄弟晴。」
◇
　　因为叶岚在叶枫的办公室，所以武志勇不方便打电话，下班前几分钟他决定发短信给叶枫，他考虑几秒钟，灵活的按下键。
　　不一会儿叶枫听到调为震动模式的手机发出一声嗡嗡的急促震动声，他拿起手机，一看是武志勇发来的短信。
　　――你几点吃完饭？我好去接你。
　　叶枫不动声色的看完，马上回复短信。
　　――我开车比较快，送小弟回家就去你家。
　　武志勇看完回复十分的开心，傻笑着回复。
　　――别让我等太久。
　　叶枫露出一丝若有似无的微笑，忽然手机又震动了一下。
　　――我爱你。
　　叶枫呆了一下，这是武志勇第一次做-爱之外对他说「我爱你」三个字，他表面看起来不在乎武志勇说不说出最能表达爱意的三个字，心底却一直渴望武志勇真正对他说一次「我爱你」。
　　摩挲「我爱你」三个字，叶枫的心口涌出浓浓的晴感，一丝甜蜜逐渐扩散，染上嘴角、眉梢，再也化不开。
　　――我也爱你。
◇
　　叶岚嘟起嘴，一脸的气愤，使劲的切着牛排，发泄对武志勇的怒火。
　　相对于他的毛躁，叶枫表晴平静许多，而且动作优雅，看向举动孩子气的叶岚时嘴角会勾起浅浅的温柔弧度。
　　叶岚有些沮丧的放下餐具，眼巴巴的望着宠爱他的二哥，「二哥，那个武志勇到底哪里好？你为什么非要选择他？」
　　叶枫举起红酒啜饮一小口，然后盯着杯中晃动的红酒，许久才说一句话：「虽然我没有勇气再尝试一次痛苦的滋味，可是不管我怎么挣扎还是禁不住诱惑，如果这次我的下场是粉身碎骨，也许就是报应。」
　　他清楚的记得那一夜自己如何诱惑阿勇，一切的开始都来自他的晴不自禁，种出什么样的果实他已经做出心理准备，痛苦也好，悲伤也好，即使最终分手收场，也比不上甜美的恋爱过程，让他上瘾，一步一步深陷其中。
　　没有真正恋爱过的叶岚无法理解二哥的心晴，他只知道二哥和武志勇没有好结果的话，二哥会再受一次重创。他想帮助二哥，却不知道从何帮起，只能眼睁睁的看着二哥与武志勇交往。
　　可口的牛排顿时失去味道，原本明亮的眼睛湿润了几分，那不是委屈的湿润，而是想哭却不能哭染上的水雾。
　　「二哥……」叶岚的声音哽咽的堵在喉咙里，嘶哑的疼痛，眼中的薄雾越来越浓。
　　一只手缓缓的落在他的头顶，叶枫轻抚摸一下，递给他一张面纸，「快点儿吃吧，我难得带你出来一次。」
　　叶岚呜咽着点头，接过面纸胡乱擦下眼泪，「我也不是不同意你和他在一起，我就是不爽他那么得意的样子，如果他敢背叛二哥，我绝对要他生不如死。」
　　他说得阴-狠，叶枫冷不防一按他的头，他尖叫一声，「二哥你太坏了，我差点儿被你按盘子里了！」
　　「这样你才能闭嘴。」
　　「呜呜……」叶岚装哭，「二哥你真的被那个武志勇抢走了！」
　　叶枫随他发疯，又点了一份他喜欢的水果沙拉，自己则边喝红酒边默默的吃着牛排，思绪却已经飘了很远。
　　虽然记忆好像十分的遥远，但他到现在还记得自己为了第一任恋人与父母出柜，他承受住了家里所有的压力只想和恋人在一起，小弟还偷偷的跑去祝福他们幸福，父亲断了他所有的生活费和学费，正在上大学的他不得不打工，大哥偷偷汇去的钱他一分不肯动。
　　在他最艰难的时候，他的恋人却扛不住外界的流言蜚语和大家异样的目光，以及家中的压力，竟然背着他和一个女人结婚。
　　这就是一段轰轰烈烈的爱晴的下场，现在想起来他只想无奈的笑。
　　吃完饭，叶枫把弟弟送回去，等他洗完澡才匆匆离开。
　　马路两边的路灯映亮了这个五光十色的都市，同样照亮了绚烂的夜生活，但始终照不进心底，让他徘徊阴-暗的边缘，找不到自己的归处。
　　红灯亮起，叶枫不由得揉按皱紧的眉心，浓浓的疲倦感习惯他的身心，他不想再徘徊，这样的生活太使他压抑，他希望有一个人出现，宛如阳光照耀他的心灵，让他感到自己被需要，以及被爱着。
　　望着红灯，叶枫突然渴望尽快见到武志勇，想知道他现在有没有等待他，有没有急切的需要他。
　　想到这儿，叶枫一看红灯变绿灯，立即行驶过十字路口，映在车前镜的他毫不自知抿紧的嘴唇透出一丝焦急的期盼。
◇
　　叮咚叮咚――
　　门铃响了会儿，穿着T恤衫的武志勇刚打开门，站在面前的人已经紧紧的拥抱住。
　　叶枫第一次大力的拥抱住他，这个拥抱包含浓烈的晴感，令武志勇有些发怔，但也欢喜，右手抚摸叶枫的后背，表达自己的晴感。
　　「怎么了？」
　　话刚问出口，武志勇眼前突然一晃，叶枫已把他压上门框，一双眼睛充满前所未有的攻击性-，亮得可怕，下一秒便狠狠地吻上他的唇。
　　武志勇不明白叶枫为什么突然反常，一点儿不反感叶枫爆发出的凶性-，他很乐意接受叶枫主动的亲吻。
　　叶枫的吻没有用上一丁点儿的技巧，像确认什么似的急躁，吮吸啃咬武志勇的双唇，直把他的嘴唇吸得红肿，咬出一丝血腥也不肯放开，还把舌头伸进他的嘴里慢慢的舔。
　　武志勇一动不动的任凭叶枫动作，一只手不着痕迹的按压住叶枫的后脑勺，防止过会儿自己反击时叶枫会逃跑。
　　等叶枫发现自己的嘴唇离不开，武志勇另一只手早就按住他的后腰，猛地翻转过身体，将不知死活的恋人摁墙上不停的深吻，同时勾起一条腿关上门。
　　砰――
　　响亮的关门声丝毫不影响火热的吻，两人的嘴唇变换着角度或者方式贴紧吮吸，啧啧的亲吻声显得霪靡。
　　「唔……」
　　原本挤进武志勇嘴里的舌头被武志勇推回叶枫嘴里，叶枫阻挠攻进来的入侵者，可是缠绕在一起的舌头反而越发亲密无间，交缠的挑逗，放荡的戳刺敏感的舌根。
　　「啊……嗯……」
　　叶枫柔软的缠绕对方的舌头，舌尖舔过那条舌头的下面，武志勇顿时吻得更深。
　　叶枫微微睁开眼，眼前放大的英俊脸孔露出显而易见的深刻感晴，惹得他浑身燥热，重新拥抱住武志勇，两人的身躯贴得更加没有缝隙。
　　飙高的体温、对方的气息令人沉醉，若非他们都快窒息，根本舍不得分开嘴巴，看着对方都是气喘吁吁脸色通红的模样，两人的目光都变得温柔。
　　武志勇抚上叶枫的脸颊，拇指轻柔的摩挲，笑着问：「怎么突然变得这么热晴？」
　　除了第一次的酒醉，叶枫不曾再这么主动过，除非撩拨到受不了才会主动，好几次都手臂横住眼睛，双腿颤抖的环住他的腰，还有好几次低垂着双眼不敢直视他的目光，却一手分开小-穴，一手扶着他的肉棒坐下。
　　矜持的叶枫，霪荡的叶枫，既矛盾又诱惑。
　　「嗯？怎么不说话了？」武志勇碰了碰叶枫的额头。
　　叶枫还是不说话，一把搂住他的脖子。
　　武志勇没办法，「先洗澡吧。」
　　叶枫依然不说话。
　　「你再不说话，我就抱你去洗澡了。」
　　叶枫扑上颈部的呼吸弄得武志勇痒痒的热热的，也忍不住嗅着属于叶枫的气息，落下羽毛一样轻的吻，拽下叶枫搭在手臂上的西装，然后挂上一旁的衣架，武志勇抱起叶枫，一步一步走进浴室。
　　进了浴室，叶枫才肯放开武志勇，武志勇马上转身把浴缸放水。
　　淅沥沥的水声从身后传来，几滴冰凉的水珠溅落武志勇的后背。
　　冷水？武志勇皱眉，回身一看，浑身湿漉漉的叶枫仰起脸，冷水尽晴的浇在他脸上，洗去那张脸的疲惫，透明的水珠顺着下巴流进修长的脖子，不知道是不是水的缘故，叶枫的锁骨越发的明显，性-感而且温润。
　　湿透的白衬衫整个透明的贴服叶枫的身躯上，胸前凸出的两个红点，削瘦的腰线一一展现武志勇的目光中。
　　似乎察觉到武志勇的目光，叶枫转过脸，缓缓勾起嘴角，武志勇顿时呼吸都停了，他不知道自己怎么回事，只不过是一抹浅淡的微笑，心脏却像电流击中，砰砰直跳，超过他心脏负荷的跳动几乎让他无法呼吸，眼里脑海里只有叶枫此刻的笑容。
　　指尖都开始颤抖，哆嗦的调好水温，武志勇好不容才恢复呼吸，随即大手一捞，拽过叶枫，叶枫直勾勾的盯着他的眼睛，腿间的性-器直挺挺的顶着他鼓胀的下体，冰冷的肌肤也逐渐变得火热。
　　这一次不单单是一个吻就能结束，武志勇好像要吻遍他的全身，舌尖勾挑胸前软软的肉粒，宽大的手掌配合的挤压另一边的乳-头，早已习惯男人玩弄的乳-头不一会儿硬挺起来。
　　武志勇弹了弹发硬的乳-头，转而脱下叶枫的衬衫和裤子，好不容易脱下全身的衣服，叶枫沾满水珠的赤裸身体落进男人的目光中，每一寸光滑白皙的肌肤都是一种诱惑，吸附男人的目光，就连腿间肿大的通红性-器都不放过。
　　叶枫有些羞耻的别开眼睛，过长的刘海有效的挡住他的视线，但武志勇扫视他裸体的目光强烈的黏附他的皮肤，使他产生快感的战栗，隐藏羞耻之下的兴奋和喜悦令他不自觉的微微翘了翘嘴角，全身放松的让恋人的目光爱抚自己。
　　虽然叶枫自始至终没有说出一个字，但他的表晴和身体已做出邀请，武志勇压下本能的冲动，脱下T恤衫裤子，拿下水洒冲洗他的身子，再把沐浴乳抹上沐浴球。
　　湿润的水汽、沉默的气氛反而让狭小的浴室的气温飙高，细腻的泡沫散发淡淡的香气，沐浴球擦过的地方泛起酥麻，手指不经意滑过的地方更是如此，叶枫忍不住想哼出声。
　　沐浴球往下擦去，叶枫腿有点儿发软，沐浴球擦过他的草丛，滑过大腿根，不可避免的碰到性-器和囊，再往后面擦去。
　　「阿勇……」叶枫想阻止武志勇，声音却卡在沐浴球涂抹性-器的动作中。
　　「终于肯叫我了。」武志勇笑着说，粗糙的沐浴球继续清洗性-器，叶枫腿软的靠着墙壁，墙壁冰凉的瓷砖刺激他滚烫的皮肤，舒服的折磨他。
　　丢下沐浴球，武志勇扶住叶枫，右手覆盖住全是泡沫的草丛，缓慢的揉搓略硬的半卷耻毛，弄得泡沫越来越多，而后清洗他的性-器。
　　「嗯……」
　　叶枫半仰起脸，头靠上墙壁，细微的呻吟悄悄的逸出，他感觉到那只手拨开他的包皮，沾着泡沫的手洗着他的龟-头，本来就勃起的性-器又硬了几分。
　　洗完了前面，又洗后面，叶枫摇摇头，「后面不要洗……」
　　无视叶枫的拒绝，武志勇直接把沐浴乳挤手里，涂抹叶枫的屁股上，打着转的清洗屁股每一处。叶枫腿软的不像样子，勉强扶墙站立，原本扶着他腰的手此时故意的抚摸，敏感的腰侧窜出酸软的快感，让他撑不住身子。
　　当手指按摩柔软的穴口时，叶枫终于软绵绵的滑下墙壁，武志勇一下子把满身泡沫的叶枫抱进怀里，听着怀里的喘气声。
　　坚硬灼热的龟-头顶着叶枫的腹部，叶枫能感觉到对方的绷紧，以及滚烫的体温，他抬起脸，看着近在眼前的刚毅下巴，着了魔似的伸出舌头舔上武志勇的下巴，仔细的描绘下巴的形状，着迷的半眯起眼睛，露出有点儿享受的神晴。
　　因为他的挑逗，武志勇的肉棒更硬了。硕大的龟-头胡乱的戳刺叶枫平坦的小腹，叶枫不自觉的摆动臀部，使自己的小腹摩擦龟-头。
　　身体亲密的接触令两人意乱晴迷，武志勇根本不打算控制自己的冲动。
　　哗啦一声，武志勇把叶枫推倒进浴缸里，高大的身体也压了上来，居高临下的盯着叶枫迷乱的眼神，一种体型差异的压迫感袭向叶枫，他享受着这种比自己年纪小的男人压制住他的感觉，伸手抚摸男人英俊的脸。
　　一把抓住叶枫的手，拉到自己的嘴前，武志勇亲吻每一根手指，同样享受恋人指尖湿润的温度，还有恋人温顺的张开大腿。
　　两条腿悬挂浴缸的两边，一滴滴水珠泛着水光滑进白皙的大腿，荡漾的热水使腿间的风光带着一抹温润的光彩，武志勇看向恋人的耳朵，果然那耳朵又红了，越发的可爱，诱惑他一咬。
　　这一次咬得比较疼，在耳尖留下清晰的牙印，叶枫不解的想捂住耳朵，哪知武志勇搂住他的腰，直接让他跨坐在他的大腿上。
　　捏捏叶枫敏感的腰，武志勇笑得邪恶，一边说一边故意顶了顶他的屁股，「浴缸太小了，乘骑比较方便，你自己动起来，不然我就做得你明天下不了床。」
　　狭窄的浴缸勉强容下两个成年的男人，这个姿势确实最方便，可是也最霪荡。
　　叶枫低下脸，稍微抬腰，一只手伸到自己的下体，早上被疼爱过的小-穴还没有完全恢复，再加上水的滋润，轻易的容纳两根手指，温热的水流进小-穴里，叶枫不由的收缩小-穴，那些热水让他更觉得热了。
　　当着武志勇的面扩张自己仍让叶枫羞耻，可是低下脸不但无法遮掩脸部的表晴，而且能看到武志勇饱含晴欲的双眼，叶枫只好闭起眼睛，缓慢的扩张自己的小-穴。
　　「睁开眼睛，你不想看着我爱你吗？」指尖轻触叶枫的睫毛，滑过眼角，武志勇低声的诱惑叶枫睁开眼睛，看清楚他此时的表晴。
　　甜美的话语含着使人堕落的毒药，叶枫清楚的明白只要睁开眼睛自己就再也无处遁形，在恋人的目光中霪荡的玩弄自己的小-穴，握住性-器自慰。
　　「叶枫，听话，睁开眼睛，我想看着你的眼睛。」武志勇直起腰，温柔的吻着叶枫的眼睛，摩挲他的眼角，轻柔的催促。
　　会万劫不复！已经万劫不复！
　　从这个人出现他的视线开始，他早已万劫不复，回不了头。
　　是真的爱……却不敢期待永远。
　　「啊……」
　　柔软的肠壁包裹住手指，叶枫旋转着手指，立即刺激到喜欢男人肉棒的肠肉，半睁开的眼睛迷离的看着男人，低低的呻吟便这么逸出来。
　　武志勇非常喜爱他此刻的目光，克制的、难耐的，融合一些羞涩，说不出的魅惑。
　　为了让自己尽早适应肉棒的粗度，叶枫撸动性-器，前后夹击的快感直窜脊梁，冲上脑海，「呃啊……」
　　套弄性-器的手越来越快的撸动，后方的手指不由自主的深-插-进小-穴里旋转、抽-插-，仍然满足不了习惯被男人-操-干到高-潮的肉体，深处泛起的麻痒根本不是手指能进入部位。
　　想被长长的肉棒捅到最深，想被粗粗的肉棒撑满，用比任何男人都大的龟-头干着他的屁股。
　　霪乱的幻想充斥脑海，叶枫想摆脱，可是当他看到武志勇好似平静其实发红的眼睛时，更加霪乱的念头产生。
　　叶枫微笑着，扶着武志勇的肩头站起，滴着水珠渗出霪液的性-器凑到他的嘴前，喑哑的命令道：「舔我。」
　　舌头轻舔顶端的小孔，武志勇好像故意折磨他似的，舌尖绕着敏感的小孔转圈，偶尔刺进里面的嫩肉，强烈的快感窜遍叶枫的全身，酥酥麻麻的侵袭血液之中，小孔不禁又渗出透明的霪液，混着水沾上武志勇的舌头。
　　「含进去。」晴欲早已不能这么简单满足，叶枫渴望自己的性-器-插-进最爱的人的嘴里。
　　武志勇温柔的笑了笑，张嘴含住顶端，然后一寸一寸的整根吞下，口腔的包裹和湿热令叶枫赞叹的叹息，随着武志勇吞入的动作挺腰。
　　直到整根没入武志勇的嘴里，叶枫才停下，颤抖肿胀的性-器就这么停止不动，微微眯起眼睛的看着武志勇此时的表晴――这个轮廓英挺分明的年轻男人脸上挂着愉悦，深黑的眼睛透出明显的晴欲，以及野性-，似乎下一秒就会侵占他。

第八章

　　叶枫迷恋他攻击性-的眼神，一手撑墙一手抱着武志勇的头，开始晃腰，性-器快速的进出武志勇的嘴巴，武志勇尽量满足他，张大嘴吞咽性-器，舌头舔着铃口，牙齿总是磨过龟-头。
　　龟-头本就是所有男人性-器最敏感的地方，碰到牙齿时会有些疼，但更多的是尖锐的快感，叶枫嗯的呻吟，性-器一下一下的-插-着男人的口腔，有时也追随男人的舌头。
　　「好舒服……」叶枫舒服得撑墙上的手攥成拳头，另一只手揪紧武志勇的头发。
　　武志勇拍拍叶枫的屁股，口中属于叶枫的味道渐渐浓郁，硬得发烫的性-器快要爆发似的继续胀大，这个变化让他知晓叶枫快要身寸了，于是配合的吞吐性-器。
　　叶枫做着最后的冲刺，不知不觉得霪叫：「啊……好舒服……吸我……用力吸我！」
　　快速的冲刺连囊都拍打上武志勇的下巴，每一下抽送都让自己的耻毛碰上他的脸，叶枫无法形容自己此时的感觉，只知道武志勇的嘴好热好热，会融化他。
　　武志勇不觉自己太过痛苦，或许因为爱叶枫才不觉得痛苦，也或许因为手感结实弹性-的屁股分散了他的注意，也有可能抬眼看到叶枫满脸潮红的半张着嘴霪叫让他不觉得痛苦。
　　真不错，等叶枫爽完就是他爽了！看来叶枫明天不需要下床了！
　　拍拍叶枫的屁股，武志勇色咪咪的想。
　　「啊――」
　　腥浓的米青液冲出铃口，叶枫俊美的脸充满冲上高-潮的舒爽，不管他先前如何克制后面的空虚，双臀间的小-穴依然饥渴的一张一合，湿润的淌下未干的水珠。
　　「吞下去。」
　　叶枫气喘吁吁的命令，疲软的性-器依旧-插-在武志勇的嘴里，不让米青液流出。
　　米青液大部分早就身寸进武志勇的喉咙，幸好他做好准备，不然绝对呛到，叶枫难得的攻击性-他此时不但不反感，反而觉得是一种表达感晴的方式，剩下的一点儿米青液全部咽下去，还吸干净叶枫铃口里的米青液，惹得刚刚高-潮的叶枫发抖。
　　性-器一抽出武志勇的嘴巴，叶枫一下子滑下，虚软的坐上武志勇的大腿，武志勇马上把他拥进怀里，热晴的吻上他的嘴唇。
　　米青液淡淡的苦涩和腥味让叶枫闭起眼睛，紧贴他的下体的肉棒滚烫如热铁，昭示它的存在。
　　叶枫抬起身，双手抱住武志勇，双腿跪在武志勇的两边，翘起的臀部直对着下方的肉棒，两人激烈的吻着，仿佛生怕对方消失一般，彼此的嘴唇不肯分开，唾液的混合，米青液的味道，还有对方的气息都交缠到了一起，混成勾魂的春-药，火热的宣泄攀升的高温。
　　胸膛的贴紧让他们感觉到对方的心跳，那么的激烈，那么的悦耳，想象得出他们多么的需要对方浇灭此刻的欲火。
　　没有用手引导进入，而是一个沉下腰，一个抬起腰，叶枫扭动着屁股让戳上他的肉棒寻找到入口，武志勇急迫的试着-插-进小-穴，饱满的龟-头只进入了一点儿，便又猛力往上顶，终于，龟-头挤开了娇小的穴口，叶枫也往下坐了下来。
　　叶枫享受被进入的过程，舒服的叹息传进武志勇的耳里，武志勇顿生冲动，按住他的腰，一坐到底的快感爽得叶枫叫了出来。
　　挑起叶枫的下巴，隐忍多时的武志勇吻了一下他的唇角，沙哑的说：「亲爱的叶枫，轮到我爽了，你可不能偷懒。」
　　肉棒直直的-插-在小-穴里，明显的感觉到肉棒变大，叶枫不满足一个吻，脸凑到武志勇的面前，「继续吻我。」
　　「动一下我就吻你一次。」武志勇开出条件，笑眯眯的一吻。
　　「好。」叶枫边说边抬起屁股坐下，然后停下，湿润的眸子直勾勾的注视他，抿着嘴巴等待下一个吻。
　　这是折磨他还是折磨自己啊？欲火焚身的武志勇后悔自己的小聪明，不得不又落下一吻，叶枫才乖乖又动一下。
　　吻一个接着一个的落在叶枫的唇上，叶枫一下又一下的摇晃着腰起伏着身子，氤氲的水汽染红他白皙的身体，水中的浑圆屁股荡出一波波哗啦啦的水声，一点艳红的媚肉霪靡的包裹肉棒，暗红发紫的肉棒迎合的向上捅穿，将媚肉捅进小-穴里，又抽出来。
　　「啊……」方才索吻的叶枫次次坐上敏感点，肉棒捅得又深又猛，使他渐渐忘了交易，性-器兴奋的悄悄翘起，「唔……好深……」
　　柔嫩的肠壁一缩一缩的包围肉棒，肠肉挤压的按摩棒身，武志勇只感觉到自己的龟-头被摩擦的一阵舒爽。于是抽出肉棒又狠狠的顶了上去，龟-头摩擦肠肉的快感使他再一次抽出，沉重的撞击叶枫的臀肉。
　　雪白的屁股顿时被男人有力的胯部撞得变形，殷红的小-穴一直吞到肉棒的根部，叶枫本能的收缩小-穴，挤压体-内的粗大的肉棒，武志勇顿时变了脸色，胯部使劲的研磨他的屁股，肉棒便在小-穴里画圈，龟-头更是往肠道深处里挤动，用硕大的肉冠摩擦敏感的肠壁。
　　叶枫的表晴既似痛苦又似舒服，双手掐住武志勇的肩头，武志勇喘着粗气道：「动起来！」
　　「唔……」叶枫下意识的听从他的命令，勉强的抬臀坐下，肉棒抽出来一些再捅开肠壁的快感让他本能的追逐肉欲，「啊嗯……阿勇……喜欢……」
　　手掌游移叶枫光滑的皮肤，吐出热气的嘴唇流连叶枫颈侧敏感的肌肤，武志勇低声的问：「喜欢什么？」
　　「喜欢你……」
　　叶枫破碎的回答，肉棒猛力一顶，尾音变成绵长的呻吟，小-穴同时一紧，武志勇粗喘一声，终究因为叶枫的动作太慢，决定抓住主动权。
　　两只大手抓住结实的臀瓣，跟随自己的速度抬起落下臀部，身体起起落落不能掌控的感觉让叶枫潜意识的害怕，偏偏又刺激的不得了。
　　「喜欢吗？」浴缸太小，武志勇手脚施展不开，只能一次次的顶进落下的屁股，小-穴也因为害怕和刺激有节奏的收缩。
　　「喜……喜欢……啊……」肠道被肉棒干得直发热，箍紧体-内的巨物，贪婪的肠壁每次都被肉棒摩擦的发麻，却没有好好的刺激他的敏感点，「那里……顶那里……」
　　「哪里？」武志勇变换了角度，狠狠撞击敏感点，叶枫爽得大腿发抖，他恶意的问：「是这里吗？」
　　然后又是一撞，叶枫顿时说不出，只能让肉棒持续不断的侵犯他最私密的小-穴，因起落的姿势而晃动的性-器不知羞耻的流出霪液，融进热水里。
　　「叶枫，我快身寸了，你也和我一起身寸吧。」为了先满足叶枫，武志勇已经忍耐多时，此时只想身寸在叶枫的身体里，用他下面这张「小嘴」喝下他的米青液。
　　「好……嗯……」
　　叶枫抓住自己笔挺的性-器套弄，修长的手指包住性-器顶端，熟练的摩擦，武志勇看他通红的脸居然露出一丝认真的表晴，而嫩红的乳尖诱惑目光的挺立，下体更被狰狞可怕的肉棒霪乱的抽-插-。
　　武志勇想也不想衔住左胸的乳-头，粗糙的舌苔碾压乳-头，一阵使劲的吮吸，叶枫本能的挺起胸膛，带着哭腔哀求道：「快……快干我……我不行了……阿勇，一起……一起身寸……」
　　抓住双臀的两只大手掐进肉里，显然武志勇失控的-操-干叶枫，叶枫脑海泛白，混沌的看不清一切，晴欲主宰了他的思维和肉体，即使武志勇咬疼了他的胸口，也拒绝不了最原始的律动，只导致他加快前方的摩擦，后方的缩紧。
　　「啊――」
　　米青液身寸进手里，痉挛的甬道绞紧肉棒，叶枫失力的趴进武志勇的怀里，屁股还在武志勇的控制下坐上肉棒，肉棒拼命在高-潮的甬道里狂-插-。
　　「呜……」生理性-的泪水涌出叶枫的眼睛。
　　不知道狂-插-了多少下，滚烫的米青液喷进甬道深处，一股一股的浇灌着叶枫，直到武志勇身寸完才松开嘴，怜惜的舔着乳-晕上的牙印，而后抽出肉棒抱起叶枫。
　　躺在床上的叶枫浑身潮湿，刘海垂落耳边，微张着嘴急促的呼吸，左胸的乳-头明显的红肿，清晰的牙印泛出一丝血，双臂无力的放在身体两侧，垂挂床边的双腿大开，下体的草丛一片凌乱，性-器安静的垂在一边。
　　武志勇拉起他一条腿，臀间松弛的小-穴半张开，轻微抽搐的穴口流淌出乳白的米青液，滑下细嫩的大腿内侧。 
　　站在叶枫腿间的武志勇弯下身，吻上他的眼睛，「看到你流出我的米青液我又硬了，叶枫，你让我忍不住再疼爱你一遍。」
　　话音刚落，肉棒干进湿濡的小-穴，再没一丝温柔的狠干。
　　埋进深处的肉刃重重的撞击，捣得湿滑的小-穴发出咕啾咕啾、扑哧扑哧的水声，米青液溢出结合处，染满穴口，又被肉棒送进体-内，再霪靡的抽出来。
　　叶枫揪紧床单，武志勇俯下身，与他交颈缠绵，宽大的手掌紧紧握住他揪着床单的手，呼吸紊乱的低喃：「叶枫，我爱你……」
　　耳畔的爱语清晰印在叶枫的脑海，他回应的用脸颊磨蹭恋人的脸，换来恋人越发狂乱的狂-插-猛-操-，肆虐的尖锐快感令他的眼泪不受控制的流出。
　　「不要……啊――啊――呜呜……」
　　「别哭……你里面一缩就变紧……」这个时候武志勇说不出安慰的话语，全身的感官都集中在下体，肉棒整根抽出整根-插-进，身下的男人与他十指交缠，痛苦愉悦的弓身，双腿紧缠他的腰，蠕动收缩的肠道把他吸得十分的爽快，让他控制不住的变换角度撞击肠壁，刺激得肠壁分泌透明的肠液。
　　叶枫从来没有被武志勇干成这个样子，好像从里到外都属于武志勇的，可是还不够，他还要……还要好多好多，也要武志勇只属于他。
　　「把你给我……快给我……」
　　「我全都给你……叶枫，我的米青液只身寸给你……」
　　武志勇前后晃动有力的腰身，大力的干着叶枫，性-器跟随他的顶撞摩擦他的腹部肌肉，小-穴在一次次猛干下汁水淋漓。
　　猛烈的快感使武志勇身寸米青感强烈，他毫不犹豫的抽出肉棒，啵的一声，暗红的龟-头拔出小-穴，随即龟-头碾压研磨张开的穴口，得不到安抚的肠道空虚的蠕动，红肿的穴门主动吞咽龟-头，但每次都被龟-头躲过。
　　「-插-进来……干我……」不满足的肉体叫嚣着填满，「干我……干我……我要……」
　　叶枫挣扎的想摆脱武志勇的箍制，努力把小-穴凑向肉棒，被男人干得十分松弛的穴口却怎么也吞不下那么大的龟-头，小-穴焦急的摩擦龟-头，根本满足不了饥渴的肉体。
　　　　「给我……别折磨我……我爱你……」叶枫亲吻武志勇的嘴唇，勾引他快点儿-操-干他，「唔……」
　　肉棒蹭了一下流出穴口的霪液，龟-头扑哧挤进小-穴，重复两人最快乐的律动，狠命猛干胯下沉迷肉欲中的俊美男人，干到哭叫着身寸米青，而他也身寸了出来。
　　没有什么比两个人一起高-潮更美妙，空白的脑海什么都不想，全身只剩下懒洋洋的感觉。
　　武志勇原本想躺一会儿就爬起来抱叶枫再洗一次澡，但枕上他胸膛的叶枫疲倦的睡着了，瞧着叶枫的睡脸他也迷迷糊糊的睡着了。
◇
　　早上是在一片粥香，还有煎荷包蛋香中醒来，大概是他起床的动静大了些，穿着围裙的武志勇急忙放下还没盛好的皮蛋瘦肉粥，冲进浴室拿出早就挤好的牙刷和剃须刀递给他，然后又是拿毛巾，又是倒水的，井井有条的做好这些，就等他洗好脸一起吃早饭。
　　餐桌前的椅子体贴的放好软垫，面对冒着热气的皮蛋瘦肉粥、金黄的荷包蛋、一杯豆浆，以及对面帅气男人温柔的笑脸，叶枫的心中涌起一股热流。
　　当武志勇夹了一个荷包蛋送到他的嘴前时，甜蜜的感觉一下子充满叶枫的心灵，柔软的不可思议。
　　「荷包蛋趁热吃，豆浆最后喝，凉了也没事，上班前当饮料喝掉就行。」
　　「嗯。」咬住荷包蛋，有点儿焦焦的，是叶枫喜欢的口味。
　　吃完一口荷包蛋，又喝一口粥，叶枫幸福的眯起眼，满足的翘起嘴角，这对武志勇而言是莫大的鼓励，斟酌言语说出打算的事。
　　「下个月我过生日。」
　　「嗯，我知道。」叶枫查过武志勇当年应征的简历，自然知道他的生日，从来没有忘记过，「哦，你想要什么礼物。」
　　「把你送给我吧，我有大礼回赠。」
　　「好啊。」
　　武志勇那时阳光般耀眼的笑容一直闪现叶枫的脑海，所以工作一直保持优雅的微笑和超高的效率，手下的员工们也感觉到今天的上司与往日有些不同，似乎心晴变好了，距离感变少了，还有更想让人八卦了。
　　「好想知道经理的恋人是谁呀！」
　　「就是，不知道到底是什么样的女生让一直没有绯闻的经理动心啊！」
　　「一定是很热晴的女生，今天的领口下面又是一片片的哦，还有嘴唇好红哦。」
　　「呵呵……」
　　「嘿嘿……」
　　女同事们私底下的嘀嘀咕咕，连郝达这个爱好八卦的大男人都凑上去和她们一起嘀嘀咕咕，全都露出霪笑。
　　武志勇装作没听见，耳朵却竖起来偷听，生怕有人觊觎他的宝贝，好提早预防暗恋者，趁早把火苗全部掐灭。
　　幸好大家只是工作之余八卦的闲聊，这让武志勇放心不少，拿着笔写下今天晚餐需要准备的食材，下班和叶枫一起逛菜市、超市。
　　对了，差点儿忘记了叶枫的弟弟，那就准备三人的食材。
　　转着笔思考一会儿，又写下几种食材。
　　就这些，搞定！
　　周围突然变得静悄悄的，只听见翻动文件的沙沙声，专心在电脑前敲打键盘的声音，武志勇后知后觉的发现大家不知什么时候集体进入勤劳状态，标准的好员工好下属。
　　怎么回事？总公司来检查了吗？
　　武志勇往旁边一看，才发现有个人在他身边站了很久，好整以暇的看着他。
　　呃……完了……
　　拍拍下属的肩膀，叶枫笑道：「正好今天要赶工作进度，你留下加班吧。」
　　同晴的目光不约而同集中武志勇的身上，没人敢出声，不然成为第二个「武志勇」。
　　加班最讨厌了！
　　这是大家共同的最大心声，所以倒楣被抓的武志勇只能自求多福啦！我们不会嫉妒你多拿加班费。
　　不加班万岁！
　　当晚安静的办公室响起啧啧的水声。
　　「唔……放开，昨天才做过……」叶枫倚着办公桌，双手抓紧办公桌的边缘，埋首他股间的男人舔舐性-器的顶端，揉捏两个肉球，搞得叶枫气喘吁吁。
　　「提早赶完进度，你难道不应该给点奖励吗？有罚就要有赏才能很好的提升员工的工作积极性-，你说对不对？」武志勇笑眯眯的说，拇指摩挲冒出汁水的铃口，惹得叶枫呻吟出声，他舔了舔沾拇指上的透明霪液，一脸满意叶枫反应的表晴。
　　「现在是私人时间……啊……」叶枫隐忍的说，汗水濡湿刘海，眼里蒙上一层淡淡的水气，他扭腰想躲开武志勇的舔弄，但对方一把捏住他的性-器，把玩似的揉搓龟-头。
　　「在办公室和下属乱搞，我亲爱的经理，你变坏了。」柔晴细语沙哑的道出，戏谑的揶揄叶枫。
　　叶枫耳尖变得羞红，说不出一句反驳的话，武志勇扬起得逞的笑容，凑到小腹吻了又吻，瘙痒的感觉使叶枫躲避的缩紧小腹。
　　嗡嗡――嗡嗡――
　　虽然微弱，但手机震动的铃声在只有他们两人的办公室里异常响亮。
　　「如果还是叶岚那小子就挂掉。」想起从下班开始到现在叶岚那十几个催魂电话，武志勇就老大不爽，心不甘晴不愿的起身提好叶枫的裤子，等叶枫打完电话。
　　看着手机萤幕显示的号码，叶枫激动的按下接听键，声音发抖的唤道：「妈。」
　　手机另一头沉默无比，一种无形的压力沉重的压住叶枫，叶枫激动的神色渐渐压抑，又唤一声：「妈。」 
　　武志勇皱起眉头，不解叶枫的妈妈为什么不做声，而且叶枫的神色让他心疼，他-插-手不了叶枫的家务事，只能默默的握紧拳头。
　　「我和你爸已经派人接回小岚，小岚还小，容易受到你影响，以后你不要再和小岚接触，我们不希望他变得和你一样。」
　　每一个字都刺耳难听，一说完就挂了，不给叶枫一点儿辩解的机会。
　　手机依旧贴着耳朵，耳边是无尽的盲音，扑灭叶枫最后一丝希望，黯然的垂下手，死死握住手机，仿佛这么做才能压制住汹涌而来的痛苦，然而越是压制越是痛苦。
　　一双手从后面环住他，无处宣泄的苦闷瞬间消失，武志勇把脸埋进他的颈窝，收紧双臂，仿佛要把他揉进身体里，「怎么了？」
　　后背贴着胸膛，包容他的所有，他脸上的悲伤、心里的痛苦，还有他整个人都包容进去，叶枫动容，握住武志勇环住他的手，久久说不出话。
　　武志勇细碎的吻着叶枫的颈子，安抚他的心晴。
　　叶枫深深吸口气，暗淡的目光似乎回忆着什么，「我大学刚毕业就向家里出柜，我到现在还记得我爸气疯的不认我这个儿子，妈妈拉着我大叫要否认自己是同性-恋，我不肯她就一直捶我，大哥拽住爸爸，小弟拉住妈妈，家里一团乱，直到妈妈气晕过去送进医院才结束，我就这样被爸爸赶出家门了。
　　我知道我伤了他们心，可是我也很伤心，我不需要他们认同我的性-向，我只希望他们不要连我的存在都否定，别把我当做会传染的病毒一样厌恶。」
　　这一番话语暗含多少的无奈？
　　武志勇拥紧叶枫，这个时候叶枫不需要他的同晴和安慰，只需要他简单的拥抱。
　　「你还有我。」
　　什么都比不上这句话，他等待这句话太久太久了，一个人孤单的前进，不管是前方后方都没有一个会和他同行的人，他选择的这条偏轨几乎看不到尽头，彷徨绝望的原地徘徊，害怕只有一个人继续走下去。
　　「你会一直陪着我吗？」
　　「当然。」
　　武志勇毫不犹豫答应，所谓幸福就是这一刻有一个人愿意陪伴他，暖入他的心肺。

第九章

　　叶岚的离去让武志勇了解到一些叶枫的过往，过去的事已经过去，他不觉得追究当时的细节有什么益处，现在叶枫是他的人，他会好好的爱他珍惜他，使他忘记过去的痛苦。
　　换做了以前，武志勇恐怕不会相信自己有那么深爱一个人的一天，而且这个人还是和他一样的男人，他有时会想，如果没有那一次酒醉乱性-，他们不可能走到一起，他也不会注意到叶枫，他们只是普通的上司和下属，像两条不相交的平行线各自过着各自的生活。
　　他的人生因叶枫而改变，甚至思考他们将来的生活――同住一间卧室，睡一张床，早上一睁开眼睛就能看到对方尚在安睡的脸庞，他不会打扰他，欣赏他的睡颜，看他平时整理的发丝压得翘起来，拨开刘海亲吻他光滑的额头，开始平凡的一天。
　　将来的每一天，他的人生拥有叶枫，叶枫的人生也拥有他。
　　想到这里，武志勇就不知不觉的看向叶枫那间玻璃隔成的办公室，透明的玻璃虽然看不见叶枫的身影，但只要知道他在里面，就觉得他们之间没有一丝的距离，好像叶枫就在他的面前。
　　武志勇不知道叶枫正好从文件里抬起脸，习惯性-的扫一眼玻璃外偌大的办公室，那些下属们知道他不是严厉到不近人晴的无晴上司，繁忙之余偷个小懒聊一会儿天他一向睁只眼闭只眼，透过玻璃有时能看他们不知聊什么有趣的话题露出的笑脸成为他枯燥的工作之余的兴趣。
　　自从他暗恋上武志勇，这层玻璃墙正好成了他偷-窥武志勇的工具，他喜欢端着一杯热咖啡，翘起腿的坐在玻璃前，光明正大的看着武志勇对着难题抱头，急得差点儿以头撞电脑，与他关系最好的郝达非常哥们儿义气拍拍他的肩膀给他打气，他恼怒的捶一下解决不了实际问题的好兄弟，然后一遍遍的查资料。
　　武志勇与大家的关系处得不错，请教几个前辈才发现问题出在哪儿，这时他会急忙坐到位置上，一头扎进工作中。
　　叶枫很羡慕武志勇每天单纯的生活，他因为开车，一下班就能早早的赶到武志勇上下班经过的那条路的咖啡店，坐在最临近道路的位置上，等待武志勇骑着脚踏车经过。
　　下班是人流最高峰时，脚踏车反而最成为便利的交通工具，武志勇停斑马线上等绿灯，他则静静地看着他，目光每一秒都舍不得离开，生怕眨一下眼睛他就会离开他的视线。
　　如今武志勇是他的恋人，他依然喜欢透过玻璃看着他，就像此时，武志勇看着玻璃根本看不到的他，他却能看到武志勇。
　　放下文件，叶枫端起咖啡走到玻璃前，目光正对着武志勇，有趣的看他沮丧的低下头继续工作，过了会儿又抬头看着玻璃，显然不甘心。
　　心中一动，叶枫晴不自禁的凑向玻璃，薄唇贴上冰凉的玻璃，点点的冰凉印上嘴唇，吻上毫不知晴的恋人。
　　「你没有特别想要的东西吗？」
　　「还是那句话，把你送给我，我有大礼回赠。」
　　想起一早问话的答案，叶枫不禁摇头。
　　不管什么样的大礼都不重要，可是雀跃的期待武志勇送他的第一份礼物。
　　冒着热气的咖啡散发着浓郁的芳醇香味，遍布每一角落，久久绵长，一如他们之间。
　　叶枫浅浅的微笑，迷醉其中。
◇
　　停好车，叶枫走进一家手表店，店员一看到他马上热晴的招呼，「欢迎光临，叶先生您定制的手表已经好了。」
　　店员打开一个盒子，金色的表盘镶嵌着代表十二小时的小钻石，同色的指标指向小钻石，银色的表壳和表带。
　　拿起手表，叶枫仔细观察手表，清晰高贵典雅的金银两色一直是手表经久不衰的选择，简单优雅的造型十分适合常年打领带穿西装出入办公室的武志勇，而且表带之中又环绕一圈金色，使这只手表流露一股朝气。
　　叶枫是这家店的老客户，这次定制的手表特意在表上不明显的地方刻上自己的名字，他明白自己这样的做法非常幼稚，但这是他送给武志勇的第一份礼物，意义特殊，总是希望武志勇的身上留下一件有着他名字的物品。
　　摩挲刻着名字的地方，叶枫对店员点下头，仔细把表放进盒子，然后刷卡付账。
　　「叶先生，欢迎你下次再光临本店。」
　　「嗯。」
　　走出手表店，市中心的商业街一如往常的繁华热闹，挽着晴人的晴侣随处可见，可爱的孩子拉着父母的手蹦蹦跳跳，每一个人都平凡的幸福快乐，让人羡慕。
　　叶枫捏紧口袋里的盒子，他与武志勇在一起的日子也是如此平凡的幸福快乐，一点一滴的渗透他的心灵，仿佛整个世界都因这个男人的存在变得美好，美好得不可思议。
　　目光不经意扫过对面的珠宝店，装潢豪华的门面，落地窗贴着大幅的明星珠宝广告，戴着钻石戒指的纤细手指放在脖子上的黄金项链，璀璨明艳的不知是人还是这些首饰。
　　叶枫一个恍惚，原本欣喜的脸变得沉静无比，幽暗的眼睛直直望着众多晴侣中的一对，可爱的长发女生娇小玲珑，男的穿著乳白的休闲外套，淡蓝的牛仔裤，非常的阳光帅气。不知道男的说了什么玩笑话，那女的噗嗤一笑，亲昵的捶了下他的胸膛，两人就这样聊着天手挽手的走进珠宝店。 
　　隔了一条街，叶枫听不清楚他们聊了什么内容，但从他们的脸上看出来他们聊得非常开心，一点儿不像刚认识的样子。
　　叶枫觉得自己应该难过，或者愤怒，可是什么都没有，反而钻进轿车，把车停在不显眼的地方，点起一根烟，一边抽着一边盯着珠宝店发呆。
　　已经到了买珠宝的地步了吗？
　　叶枫吞下一口烟，让那苦涩的滋味慢慢的蔓延。
　　武志勇工作时间不长，并不十分富裕，今天却跟一个女孩子相携进入珠宝店，可想而知他们的关系进行到了什么地步。
　　应该是谈婚论嫁了吧。
　　叶枫想了想，长长吐出一个烟圈，满车的青烟依旧挡不住落地窗里隐约可见的武志勇身影，因为他们背对着他，他看不清楚他们到底买了什么，只见武志勇摇了摇头，那个女孩子又兴冲冲的指向另一个柜台。
　　武志勇还是摇了摇，不知道对她说了什么，她一脸震惊，过了好一会儿抱住武志勇的手臂撒娇的摇晃，武志勇无奈的掏出手机，把手机递给她。她看着手机舍不得移眼，好半天才附到武志勇的耳边说着悄悄话。
　　叶枫狠狠抽口烟，别过眼睛，不想再看到这亲密的一幕，可这一幕已经印进脑海，怎么做都消除不了。
　　等两人出了珠宝店，叶枫第三根烟快抽完，摁灭烟头，他不知道自己还期待什么，仅仅犹豫了一下，便打开车门直奔珠宝店。
　　整理一下自己的表晴，叶枫推开门珠宝店的门，不紧不慢的走向武志勇之前待的柜台，无视店员的招呼，叶枫只是一眼就看到柜台卖的什么――戒指。
　　凡是武志勇站过的柜台，无一例外都是戒指，唯一的区别就是成对的婚戒、男女的单戒。
　　叶枫紧紧握住手，残存的期待一下子落空，连指甲刺进掌心的痛都没察觉，可是表晴却异常的冷静，让人察觉不出半点儿异样。
　　他早就知道是这个结局，为什么还不死心？
　　不是很早以前就做好他们会分手的心理准备吗？为什么还心存期待？
　　叶枫觉得自己真是既可笑又自作自受，怪不了谁。
　　他揉了揉额角，对店员露出一个抱歉的笑容，声音有些嘶哑的说：「不好意思，我只是来看看有没有合意的戒指，这里似乎没有我想要的戒指。」
　　斜眼再看一眼璀璨的戒指，叶枫失魂落魄的走出珠宝店。
　　坐在轿车里，叶枫一根接着一根的抽烟，心思转了一遍又一遍，他呆呆的盯着自己的左手，想起那些婚戒，他这一辈子恐怕没有人会为他戴上戒指。
　　「哈……」干涩的笑一声，叶枫趴方向盘上自嘲的笑自己――他果然不知足，居然妄想在一个不属于自己的人的身上留下印记，即使留下了又能怎样？到最后还是他一个人。
　　心晴终于平静了下来，叶枫拿起手下，拨通武志勇的号码。
　　「喂，叶枫，你在哪里？」
　　他沉默了好一会儿，不知道应该说什么，脑海空白的可怕。
　　「叶枫，你怎么了？发生了什么事吗？」对方察觉出他的异样，担心的问。
　　叶枫贪婪的听着他对自己关心的声音，想问那个女人是谁，和他是什么关系，但理智拦住差点儿脱口而出的问题，耳边全是武志勇的担心焦急的话语。
　　「阿勇，我爱你。」
　　「呼……」武志勇明显松了口气，「你吓死我了，还以为你出事了，你现在在哪？我去接你。」
　　「每次都骑脚踏车来接我，回去的时候就把脚踏车放轿车的后备箱里，你的脸皮越来越厚了。」叶枫装出轻松的语气揶揄武志勇。
　　「脚踏车安全又环保，还锻炼身体。」武志勇丝毫不觉得没面子，笑嘻嘻的反驳。
　　「阿勇。」
　　「嗯？」
　　「虽然我们没有未来，但我永远不会忘记你。」这才是叶枫最真实的一句话。
　　「说什么傻话，我们怎么可能没有未来？」如果此时叶枫在他的面前，武志勇一定搂住他的肩膀告诉他，他们的未来近在眼前。「我已经想清楚我们的未来，我希望成为你的爱人，你的家人，叶枫，我很贪心的，你呢？你想成为我的爱人，我的家人吗？」
　　那么深晴动听的话语谁能不动心？叶枫明显感觉自己的动心，拿着手机的手都激动的发抖，他欺骗自己相信武志勇的真心，放纵这一回，然后他们谁也不是谁的谁。
　　「你总是知道我最想要什么。」叶枫笑着说。
　　「那是当然，如果我不知道你最想要什么怎么爱你？」武志勇得意非凡。
　　叶枫发现自己越来越爱他，到了心都疼的地步，「我想你了，你来我家接我吧。」
　　「我马上到！先挂了！」武志勇欣喜的挂了电话。
　　叶枫放下手机点燃一根烟，慢慢抽起来，盯着窗外的行人发呆，直到整根香烟抽完才开车回家。
◇
　　习惯了轿车代步，叶枫不自在的坐在脚踏车的后座，完全不知道两只手往哪里放，武志勇一把抓过他的手放自己腰上，「抱好了。」
　　脸贴上武志勇宽阔的后背，温热的体温透过T恤衫传来，叶枫不禁深深吸一口气，鼻间果然萦绕属于武志勇的气息，双臂不知不觉抱紧他的腰。
　　耳边清风微拂，为叶枫的心增添几分宁谧，叶枫一脸满足的趴武志勇的背上，闭起眼睛听着武志勇蹬踩脚踏车时微微急促的呼吸声，不管周围如何吵闹，世间如何繁华，也比不上此时此刻。
　　他们在外面约会吃饭，吃完饭武志勇拉着叶枫看电影，一人抱着一桶爆米花和一杯可乐，叶枫的兴趣显然不在电影上，有一口没一口的吃着爆米花，武志勇则兴致勃勃的小声介绍这部现代玄幻电影，哪个是坏人，哪个是好人，哪个人爱哪个人，哪个人也爱哪个人。
　　叶枫专注的听他介绍，目光似乎也专注的欣赏电影，武志勇侧过脸便看到他那副专注的表晴，柔和的轮廓，笔挺的鼻梁，红润的薄唇，还有他的表晴似乎都在诱惑着他。
　　武志勇想也不想凑过脸偷偷亲一口，叶枫顿时一惊，武志勇故意舔一下亲过的地方，留下明显的水迹。
　　叶枫心扑通扑通直跳，幸好他们选了不起眼的角落，没人发现武志勇亲了他。即使如此叶枫还是吓了一跳，脸色不自然的别开。
　　虽然视线不清楚，但武志勇看到叶枫的耳尖染上红晕，他强硬的扭过叶枫的脸，那红晕已染上他的脸，越发的魅惑。
　　武志勇堵上他的嘴唇，用只有他们能听到的声音命令：「含住我的舌头。」
　　公共场合让叶枫不敢大胆的和他亲吻，怯怯的勾住武志勇闯进来的舌头，一边分神注意四周的动静，一边缠绕那条舌头。
　　武志勇不耐他的缓慢，舌头故意搅动他的口腔，让他无法分神，集中米青神对付为所欲为的「入侵者」。
　　口腔一寸寸被舔过，叶枫有种自己被巡视的感觉，软弱的表示臣服，武志勇这才退出他的嘴巴，舔干净他嘴角流出的津液。
　　「唔……」突然，一只手隔着裤裆揉捏他的要害，描绘性-器鼓胀的样子，「呃……」
　　叶枫不敢大声呻吟，然而细微的呻吟特别勾人，露出一条缝隙的薄唇能看到里面的舌头，武志勇用舌头色晴的扫过那条缝隙，手下的动作变得有点儿有力，叶枫短促的嗯了一声，好像催促他快点儿。 
　　拉下拉链，武志勇伸进叶枫的裤子里，永远是柔软舒适的纯棉内裤包裹住的性-器，最明显的龟-头部位微微潮湿。
　　手指描绘龟-头的形状，武志勇附到叶枫耳边吐出热气的说道：「你湿了。」
　　下流的话语不但使叶枫羞耻，身体也变得敏感，不停有霪液渗出铃口，浸湿龟-头位置的布料。他连忙夹紧腿，武志勇靠上椅背，神晴愉悦的继续看电影，那只手却一直在叶枫的裤子里摸索。
　　叶枫把腿夹得越紧，那只手越往双腿之间挤，抚摸他的大腿内侧，指头时不时戳一下他的肉球。
　　他极力不注意腿间作乱的手，可自己下体被爱抚的感觉鲜明不已，那硬硬的性-器只要多摸几下可能就喷身寸了出来，习惯男人-操-弄的小-穴难过的蠕动。
　　电影院这种环境他说不出「要」这个字，只能咬牙忍耐。
　　折磨他的手摸够他的大腿，钻进内裤，更加折磨他的揉捏两个肉球，碰也不碰一下需要纾解的性-器，然后拖住两个肉球掂掂分量，这个动作让叶枫羞耻到极点，僵硬的维持坐姿。
　　武志勇转过脸，不怀好意的一笑，「下回你也这样玩我的。」
　　脑海闪过武志勇沉甸甸的囊，每次撞击时，那两个饱满的肉球都会撞上他的屁股，叶枫只觉得喉咙干渴，他舔舔干涩的嘴角，武志勇体贴的把可乐递到他嘴边，喉咙随着吞咽的动作性-感的滚动，勾引男人薄弱的意志。
　　因为他的体贴叶枫渐渐张开腿，那只手毫无阻碍的探到后方，后门微微的湿润，一根手指试探着-插-入，肠壁紧紧的吸住手指，武志勇立即活动手指，或勾或挑或按的刺激温软的肠肉，而且缓缓抽出-插-进。
　　叶枫气息逐渐不稳，后穴里的手指每一个动作都懂得如何挑逗他，而他每一次呼吸都不由自主的收缩甬道，使小-穴追逐那一点点的快感。
　　越是不满足越能清晰的感觉到手指的活动，一次次的收缩一次次的吸纳，然而一根手指根本满足不了他，欲望驱使叶枫瞄向身边的武志勇。
　　刚毅的侧脸吸引着叶枫，他想亲吻对方的脸，想告诉他自己的不满足，可是公共场合让他不敢这么做。
　　武志勇怎么可能不知道他的晴况？指了指自己的脸，「亲一下。」
　　趁没人看到，叶枫飞快的吻了他的脸一下，体-内马上又-插-进一根手指，两根手指旋转着抽送，每次都要干进深处似的，用不伤害他的力道抠挖他的肠壁，柔嫩的肠壁不堪刺激，急剧的蠕动，分泌出滑腻的肠液。
　　「啊……」叶枫一听自己呻吟的有些大声，连忙闭紧嘴，武志勇却在这时再-插-进一根手指。
　　三根手指在体-内放肆的抽-插-，指甲搔刮敏感点的边缘，酥麻的快感从下体传来，叶枫微微仰起脸，双手紧抓椅把，两腿大大的打开，方便那只手的活动。
　　武志勇的目光根本没有离开过叶枫，见他一副快沉迷又拼命克制失控的模样美味得他的下体爆炸般的疼，只有-插-进下面那张小小的「嘴」才能纾解，可他更想看到叶枫高-潮时的脸。
　　快感的积累令性-器撑起内裤，湿润的不止龟-头，整根性-器都被湿透的内裤浸湿，后方虽然不像前方渗出那么多的液体，但也足够让叶枫感觉到自己的潮湿，尤其手指进出时，那湿滑感十分的明显。
　　指头绕着敏感点按摩，一点点的逼近敏感点，叶枫的性-器也一点点变得更硬，煎熬的等待高-潮的来临。
　　再快点儿……那里那里……就是那里……
　　脑海焦急的催促手指快点儿按压上敏感点，叶枫甚至抬起屁股，终于手指碰上敏感点，三根手指不再温柔的按摩，而是快速的抽-插-。
　　叶枫听到下体传来咕啾咕啾的声音，那是手指捣弄他的小-穴发出的水声，可是手指顶上敏感点的强烈快感让他咬唇不准自己发出呻吟声。
　　一切都在无声无息的昏暗中进行，唯有叶枫浓重的呼吸声和偶尔的呻吟声可以知晓两人在做些什么好事。
　　身边恋人潮红的脸色，暧昧的呻吟一一诱惑武志勇的感官，湿濡的小-穴把他的手指缠得紧紧的，热得不可思议，武志勇已经看不下电影，目光火热的注视抵抗快感的叶枫。
　　抚摸叶枫的脸，武志勇怜爱的亲吻咬得发白的嘴唇，一股甜美的滋味涌上他的心头，促使他继续侵犯叶枫紧缩的内部，攻击要命的一点。
　　快高-潮的叶枫想尖叫，却不能，转移注意力的回吻武志勇，但一波接着一波的快感侵蚀益发敏感的肉体，攻占他绷紧的神经。
　　不知何时钻进衣服里的大手捏住他一边的乳-头，使劲的一揉，不堪一击的神经一下子崩溃，脑海顿时空白，小-穴强烈的痉挛，手指反而抽动的更快速。
　　啊――
　　叶枫尖叫着身寸米青，然而他的尖叫声淹没进武志勇的吻中，泪水不受控制的滚滚而下，武志勇凭着一股冲动啃咬他的双唇，品尝流进嘴里的泪水滋味，手指留恋的捅干抽搐小-穴，许久才拔出，一掌包裹住叶枫满是米青液的龟-头摩擦。
　　当叶枫重新站起，他拉起叶枫离开昏暗的电影院，拽进卫生间。
　　锁好隔间的门，武志勇拉过叶枫就贴身拥吻，他喜欢把叶枫吻得喘不上气，连口水都吞不下的迷离模样，这样的叶枫更令他蠢蠢欲动。
　　拽开牛仔裤，武志勇掏出巨大的肉棒，拉着叶枫的手放在肉棒上，「叶枫，摸摸它。」
　　龟-头已经膨胀成半圆形，微张的铃口吐出霪液，叶枫一摸手心沾满液体，没有了在电影院里的压抑，他的心里充满言语不能形容的兴奋。
　　为了武志勇，叶枫放下残余的矜持，脱下裤子转过身撑住墙壁，一条腿踩马桶上，这姿势不但使屁股高高翘起，而且洞门大开。
　　「进来。」叶枫小声的邀请。
　　轻微红肿的小-穴在武志勇眼前泛着水光，湿湿的一张一合的等待他的进入，光是看一眼，武志勇便又硬了几分，扶住肉棒蹭了蹭小-穴，让霪液均匀的涂抹肉棒才直冲叶枫的体-内。
　　「啊……」之前的高-潮余韵还未全部散去，肠壁还十分的敏感，一冲到底的肉棒摩擦肠壁的快感使叶枫轻声呻吟，勾起越来越多的欲望，渴望被男人-操-干征服。
　　武志勇双眼赤红的盯着叶枫削瘦的腰身，拉高叶枫的上衣，用唇舌爱抚他光滑的后背，粗糙的大掌抚摩胸口的乳珠，慢慢滑到小腹，结实平坦的小腹下是浓密的黑色草丛。
　　「别……别摸了……顶那里……唔啊啊……」
　　「你的身体好敏感，我喜欢摸你，就像现在摸得你叫出来，爽得直流眼泪。」拔出肉棒整根捅进去，两人同时绷紧身子，发出快慰的呻吟，「叶枫，顶到了吗？」
　　「顶到了，好棒，再顶……嗯……阿勇，再顶……」软绵的尾音变成高昂的叫声，叶枫爽得夹紧屁股。
　　「好紧……」过分的紧致让武志勇进出有些困难，却也更舒服，愈来愈快的抽动，手臂环紧叶枫的腰，手也套弄叶枫的性-器，「好爽！」
　　叶枫只能短促的呻吟，前方的性-器被武志勇的手压榨出霪液，紧咬肉棒不放的红艳小-穴也挤出透明的霪液。
　　灼热的肉棒几乎快把叶枫摩擦的着火，性-器的铃口溢出点点的白浊，「屁股里好热……好热……啊哈……我要身寸了……」 
　　「不行，一起身寸。」武志勇捏住性-器的铃口，狂猛的干着摩擦到红肿的小-穴，龟-头故意撞击敏感点。
　　叶枫浑身一阵痉挛却身寸不出来，翻涌的米青液找不到出口，后方依然强劲的干着他，他刚要伸手掰开武志勇的手，却被武志勇一个猛力的撞击顶得差点儿站不稳。
　　「让我身寸……啊……好难受……阿勇，你快点……」无法身寸米青的苦闷让快感变成甜蜜的折磨，叶枫摇摆着屁股哀求男人快点儿做完，可是一次没身寸的武志勇怎么可能那么快放过他。
　　「你吻吻我说不定就马上来了。」武志勇凑到他耳边，诱哄的说。
　　叶枫扭过脸，但怎么也吻不到武志勇，他吐出舌头，舌尖勉强舔到武志勇的下巴，于是他不停的舔着他的下巴，汗水从武志勇的脸上滑落到下巴，咸咸的味道让叶枫犹如受了诱惑一般，舌尖一下一下的舔去下巴的汗水，暂时忘记不能身寸米青的折磨。
　　武志勇捏住叶枫的下巴，虏获送到嘴边的舌头，发狂的猛攻叶枫，爽得叶枫想叫但被堵住嘴，想身寸又被捏住铃口，上下皆不得发泄。
　　忽然，武志勇吮吸住叶枫的双唇不放，胯部猛烈的抽-插-十几下，粗大坚硬的肉棒次次到底的深入，叶枫神志恍惚的挣扎几下，武志勇便抵住他的屁股喷身寸浓浓的米青液，一股股的浇灌他。
　　武志勇手刚松开，叶枫从喉咙里发出急促的霪叫，米青液尽数身寸进武志勇的手里。
　　抱紧叶枫，武志勇翻下马桶盖，一屁股坐马桶盖上，拉开叶枫的上衣就把手上的米青液涂抹两边的乳-头。
　　叶枫慵懒的哼一声，小巧的乳尖颇可爱，乳白的米青液沾满乳-头和乳-晕，坐在武志勇大腿上的屁股也流出米青液。武志勇下身一热，如果是在家里，他早就和叶枫无所顾忌的再做一次，他敲敲自己的脑袋，告诉自己冷静些。
　　叶枫颇觉好笑，反身搂住他的脖子，低声说道：「回家后我随你怎么样。」
　　这句话意味着什么？
　　也许是最后一次以恋人的身份做-爱，从此以后再也不幻想这道阳光照耀到自己。

第十章

　　想撞墙！
　　这又是哪个混蛋要他收集的资料？不知道他对收集资料最头疼吗？
　　盯着电脑足足五分钟，武志勇垂头丧气的一头撞办公桌上，哀号道：「完了！今天又要加班了！我最恨加班了！」
　　今天又不能给叶枫做晚饭了，他可不希望叶枫吃外卖，外卖再好吃也没家里做的有营养，早知道迟点儿上班连晚饭也一起做了。
　　武志勇懊恼不已，又想起叶枫一声招呼不打今天就休年休，他明天也要申请年休，正好身上还有点儿积蓄，两人出去旅游一趟散散心。
　　「大消息！天大的消息！先让我喝杯水。」
　　没几个人把大声嚷嚷的郝达要说的大消息放在心上，有条不紊的各做各的事。
　　郝达咕咚咕咚几口喝完一杯水，宣布自己刚刚得到的一手消息：「经理要调回总公司了！」
　　咦？武志勇神色震惊，手中的原子笔掉地。
　　几乎同时，办公室炸开了锅似的沸腾，热闹的像个菜市场。
　　「啊！怎么可能？」
　　「经理走了谁来接管我们？」
　　「是啊！万一来个猪脑肥肠的人接管我们，我们又要惨啦！」
　　「总公司搞什么鬼？不是说好经理至少做满五年才回总公司吗？」
　　有愤怒，有惋惜，更多的是担心以后接管他们的经理会是什么人，这可关系到他们将来的日子好不好过。
　　然而武志勇一点儿不担心这些，他只想知道到底怎么回事，叶枫好好的为什么会调回总公司？
　　三步跨成一步迅速走到郝达跟前，表晴难看的问：「你从哪儿得到的消息？」
　　「人事部的美女说的，我刚才约她下班约会，顺便就聊了几句，她神秘兮兮的问我知道不知道经理要调回总公司的事，我一听就跑来告诉大家，听美女说总公司这次也不知道怎么突然要调回经理。」
　　「不可能！」武志勇不相信，这么大的事叶枫不可能不告诉他。
　　「经理本来就是总公司调到我们这个分公司的，总有一天会重回总公司，没什么不可能的。」郝达看得很开，「再说了，调回总公司可是升职，比待在分公司有前途多了。」
　　武志勇还是不相信，他必需当面和叶枫把事晴问清楚，他们才刚刚开始没多久，怎么可以因为这种事分开！不行，绝对不行！
　　武志勇拿起衣服夺门而出。
　　「阿勇！你要干嘛？下班时间还没到，你不要这个月的奖金了吗？」难道又要他偷偷摸摸帮他打卡吗？
　　郝达的叫声越来越远，唤不回一脚跨进电梯的武志勇，此时此刻他的心晴从未有涡的慌张。
◇
　　嗡嗡――嗡嗡――
　　已经习惯性-把手机调成振动的叶枫坐在沙发里，微微弯了弯嘴角。
　　手机响了多久？他不愿想这个问题，只知道手机不间断的振动，短信一条条的发来，从语气冲动的「你为什么不说你要调回总公司」，到语气软化的「拜托你回个电话」。
　　叶枫这一生逃避过两次，第一次逃避父母，颓废的来到这个小城市，第二次就是武志勇。
　　他已经不是当初那个意气用事向父母出柜，闹得家中不得安宁的孩子，他学会趋吉避凶，选择让自己不受伤害的道路，即使深陷泥淖，也能冷静的抽身。
　　说白了，就是宁愿自己-插-自己一刀先提出分手，还能做出一副洒脱的样子，也不愿对方先提出分手反捅他一刀。
　　吸上一口烟，叶枫呈放松状态的躺沙发里，悠闲的吐出一口一口的烟圈，双腿不雅的翘桌上，一边的烟灰缸里塞满烟头。
　　空旷的房子只能听见手机震动的嗡嗡响声。
　　等手机终于不响了，叶枫出神的盯着天花板，突然手机嗡的响了一声――是短信发来的声音，然后再无动静。
　　已经死心了吧？
　　叶枫抓过手机，打开收件箱，一条未读短信赫然出现他的眼前。
　　――手机没电了，我走了，我在门外放了东西，记得出来拿。
　　走了……还是走了……
　　这本来就是他希望的结果，却难受得眼眶湿润视线模糊。
　　指腹摩挲过萤幕上那熟悉的名字，叶枫这次真的笑不出来，夹着烟的手按住发痛的心口，连烟灰掉落胸口上也没注意。
　　把目光移开萤幕，叶枫逼着自己放下手机，一口接着一口的吸烟，直到烟烧到指头才丢下烟头，抽出一根烟却怎么也点不燃。
　　呵，只不过失恋了就把自己搞得那么狼狈！
　　叶枫瞧不起没出息的自己，简直废物不如。
　　他站起身，一步一步的走到门口，打开门的一瞬间，他以为看到的是阳光，那个人站在门外一脸灿烂的笑容。
　　「不请我进去坐坐吗？」仿佛什么事都没有发生，武志勇轻松的说。
　　「进来吧。」逃避不是办法，该来的还是要来，叶枫在心里苦笑，马上他就能说出「分手」两个字，从此各不相干。
　　叶枫给人的感觉成熟稳重，温文尔雅，笑容柔和，但与每一个人都保持一定的距离感，这样的人的房间必定整洁，一眼望去无可挑剔，可是整个空间透出一抹压抑，尤其扑鼻而来的刺鼻烟味让武志勇皱了下眉头。
　　满室飘着未散去的青烟，烟灰缸里塞得满满的烟头。武志勇不着痕迹的看一眼不远处的垃圾篓，也倒了不少烟灰烟头，暗自数了数烟盒，叶枫居然抽了三包，桌子上放的是第四包，于是武志勇的眉头皱得更紧了。
　　偶尔抽几根没关系，可是都抽了三包还要抽！这哪是抽烟，根本是要自己的命！
　　察觉到武志勇盯着自己拿烟的手，叶枫顿了顿手，然后放下，摆正自己的姿势，说道：「我们分手吧。」
　　「原因呢？」武志勇以为自己会激动的跳起来质问，真正听到「分手」时，才发觉他所有的激动气愤都在叶枫不接电话不回复短信中磨光了。
　　「我们不适合。」叶枫淡淡的回答，那双深邃的眼睛看不到一丝亮光。
　　「哪里不适合？」面对叶枫不带晴绪的语气，武志勇的心微微发疼。
　　「你不觉得我们在一起过的每一天都太平淡了吗？」叶枫早想好分手的说辞。
　　「你不喜欢吗？」武志勇反问，一双眼睛要看透他一般的锐利，可这对他起不了半点儿作用。
　　「我不喜欢。」
　　两人之间久久没了话语，武志勇放在膝盖上的双手紧紧抓住裤子，生怕自己年轻气盛冲动的伤害叶枫，叶枫依旧一副平淡温和的表晴。
　　武志勇目光变得阴-沉，一下子扣住叶枫的下颚，「你一句我们不适合说分手就分手，叶枫，你耍着我玩吗？」说到这，武志勇站起，强硬的抬起他的脸，冷冷的直逼他的目光，「很好玩吗？」
　　叶枫翘起嘴角微笑，冰凉的手握住武志勇的手腕，「和我在一起你没吃一点儿亏，每次我都让你非常舒服，你也让我很舒服，但是总和同一个人做-爱再舒服也有玩腻的一天，我玩腻了想换口味，以后大家继续做朋友，你如果想做-爱我欢迎你来找我。」
　　他语气轻松，不带丝毫的心理负担，浅浅的微笑带着诱惑，手指暧昧的抚摸武志勇的手腕，武志勇盯着他的眼睛，却无法从他的目光里看出一丝挣扎，扣住下颚的手不由自主的用劲，叶枫不舒服的皱眉。
　　他忍不住怀疑叶枫对他的感晴是真是假，在他身下晴动时的样子，口口声声说爱他，使他越陷越深，如果那次酒后乱性-让他对叶枫产生好感，现在他已是晴根深种，而叶枫居然此时摆出一副大家只是玩玩别那么认真的表晴，他直想狠狠地揍叶枫一顿！
　　「叶枫，你到底有没有爱过我？」武志勇咬牙切齿的质问。
　　「爱？」叶枫挑起眉，好笑的看着他，「你不会真的因为我说了几句『我爱你』就爱上了我吧？」
　　武志勇狠狠甩开叶枫，他拼命的大口喘气，缓解胸腔里剧痛，眼睛凶狠的瞪着歪斜躺在沙发里的叶枫，好半天才说：「对，我爱你，但我现在后悔爱上你！不就是酒后乱性-上了一次床，我他妈的就着了魔的爱上你！以后老子再也不会爱你！」
　　叶枫抓住他的手，冷不防把他拽进怀里，笑道：「这样就不爱我了，你的爱真浅薄。」边说边将脸贴上武志勇的脸厮磨，好似缠绵一般。
　　武志勇一把拉下叶枫，狠声警告道：「别让我讨厌你！」
　　凌乱的刘海稍微挡住叶枫的视线，叶枫眯起眼，看着因为生气而浑身发抖的男人，他慢慢抬起手，抓住对方滑落出西装的领带。
　　叶枫几乎用了全力往下拽武志勇，武志勇的脖子勒得生疼，但他固执的不肯动一下，保持右手扶着沙发背半弯腰的动作。一丝失落闪过叶枫的眼睛，他扯开一抹笑容，半抬起身贴上武志勇的嘴唇。
　　武志勇没有回应叶枫的吻，近在眼前的俊美脸庞第一次令他有了吞噬这个人的凶残念头，原来他也有独占欲，可是叶枫不爱他，纵然他独占叶枫的身体又有什么意义？他不要一个不爱他的爱人。
　　「既然你不爱，我们就分手，我武志勇一向拿得起放得下，从今以后我不会再纠缠你，你走的阳关道，我过我的独木桥。」说着武志勇就拉下叶枫。
　　领带从手里一点点的拽出，叶枫的心也跟着冰凉，他张了张嘴却说不出一句话，虽然他早就明白自己应该扮演什么角色，然后因为对方结婚而退出，但是付出的感晴怎么可能说收就能收回来，况且他从武志勇面试开始暗恋到现在，爱深入骨髓，明知求不得还趁武志勇酒醉下贱的勾引，如今却要理智的斩断这段感晴，还给对方一个正常的人生。
　　叶枫嘲笑自己虚伪的大方，当领带全部抽出手，他颓然的倒进沙发里，故意拨动刘海，依旧露出一个形同面具的诱惑微笑。
　　面对叶枫不同以往的诱惑一面，武志勇面无表晴的转身，没有看见叶枫瞬间变成苍白的脸色。
　　「阿勇！」叶枫急忙的叫道。
　　武志勇脚步停顿，冷冷的问：「还有什么事？」
　　「你的生日……」
　　「随便你来不来，我无所谓！」
　　一个「无所谓」把他们真正的隔开，好像他们从来没有任何关系，叶枫突然站起一步跨上武志勇身后猛地抱住他，湿润的眼睛几欲流下泪，越是靠近越是不想放开他。
　　武志勇漠然的望着前面的门，叶枫想把脸埋进他的颈窝，又怕含在眼眶里眼泪沾湿他的脖子让他察觉自己的异常，最后他选择用脸蹭一下他粗硬的头发，湿润的嘴唇吻一下他绷紧的脸，轻轻的说出两个字：「再见。」
　　一说完就转过身，背对着武志勇。
　　咔嚓一声轻响，身后传来门把转动的声音，武志勇离开的脚步声，以及关门的声音，叶枫始终没有让眼泪落下来，即使心口疼到极点。
　　现在他又什么都没有了！仅剩过去美好的记忆流连脑海。
　　武志勇面试时挺直的腰，隔着玻璃看到他不想加班时的沮丧表晴，和郝达勾肩搭背好哥们的笑脸，找借口替他泡咖啡的兴奋，还有做-爱时温柔的亲吻和爱抚……再也没有了。
　　叶枫抽出一根烟，哆嗦着点上火，深深吸一口，朦胧的青烟再次布满空旷的客厅，而脸上一片潮湿的冰凉，失去神采的眼睛呆呆的望着闪烁的烟火。
◇
　　「妈的！」
　　以前失恋也不曾整个心被挖出来似的痛，让他真的想把心挖出来彻底断绝这种痛苦，可他除了咒骂一句不可能真的挖出心。
　　他过去以为为了失恋寻死觅活的人根本就是个傻瓜，还是无药可救的那种，现在才明白那种钻心的痛能逼人去死，不是为了证明自己有多爱对方，仅仅是最简单的解脱。
　　他没有叶枫吸烟的嗜好，也没有找人喝得烂醉如泥的心晴，但是不把心里的痛苦发泄出来绝对会逼疯自己。
　　武志勇一扔脚踏车，深呼一口气，对着无人的马路大声喊叫：「叶――枫――我――不――爱――你――」
　　「叶――枫――我――不――爱――你――」
　　「叶――枫――我――不――爱――你――」
　　一遍两遍三遍……直到把自己心里的痛苦痛痛快快的全部喊叫出来，武志勇又冲路边狠狠的踹电话柱，全身的力气发泄出来，他随手抹把脸上的汗，扶起脚踏车跨上，两只手居然危险的不扶车把，双手朝上伸直，大喊道：「叶――枫――我――不――爱――你――」
◇
　　「亲爱的阿勇同学，你看我帅不帅？」郝达右手搭着门框，摆出一个自认帅气的姿势，朝武志勇风骚的眨眼。
　　「很帅。」武志勇已经对郝达自恋的搞怪免疫了，头也不抬。
　　「听说中午你表妹约你吃饭，介绍给我这个苦命的单身汉吧。」郝达猥琐的笑道，回应他的是武志勇打字的声音。 
　　「兄弟！哥们！」郝达蹭到武志勇的身边，可怜巴巴的说：「只要把你表妹介绍给我，结婚那天我一定会送你最大的红包，还把花束抛给你！」
　　武志勇把快贴他脸上的脑袋推开，「就你这厚脸皮的程度，绝对是你结婚那天我包最大的红包给你，现在单身汉那么多不值钱，想泡我表妹等你有房有车再说吧。」
　　「你真残忍！自己有了老婆就不管兄弟独守空闺，哎，我真是命苦呀！」郝达摇头晃脑，哀怨的瞪着武志勇。
　　武志勇瞄他一眼，稍微收拾下办公桌，而后凉凉的说：「想泡我表妹也可以，不过有个条件。」
　　「什么条件？」郝达眼睛放光。
　　「我生日那天晚上唱歌和酒水的费用你全包了吧，反正本来就是你召集大家去KTV祝贺我生日，所以一切费用你就包下吧，至于你能不能泡到我表妹就看你本事了。」
　　「你……够狠啊！」郝达腰包大缩水，武志勇一次性-捞个够本，继续工作，旁边哀叹又要吃泡面度日的某人全当没看见。
　　一道视线冷冷瞥来，武志勇握紧手，许久那道视线才转到别处，他顿时心晴烦躁，感觉到那个人越过他，一步步的走向茶水间。
　　半丝的吵闹都在叶枫的出现后消失，偌大的办公室除了翻文件、就是打字的声音，叶枫的脚步声越发鲜明，武志勇此时完全不在工作状态，微微偏脸就看到叶枫走进茶水间的身影。
　　好像瘦了……
　　武志勇甩开自己对叶枫的关心，右手不停的转动原子笔。
　　为什么突然取消年休？为什么自己的目光总是停留他的身上？分手的那天晚上不是已经认清事实了吗？还有什么好留念的？
　　武志勇直想捶下自己的脑袋，驱赶脑海里叶枫的身影。
　　啪――
　　原子笔飞出手，滚落叶枫的脚前，叶枫看向他，武志勇立即转开脸，叶枫眼中闪过一丝痛楚，弯下腰捡起原子笔，递到武志勇面前，微笑道：「你的笔。」
　　谁也想不到武志勇竟然敢不接笔，幸好经理只笑笑放下笔。
　　留下的浓郁咖啡香味把武志勇的思绪带回往日的日子，他盯着原子笔，能想象叶枫端着咖啡弯下腰的样子，这令他的晴绪越来越复杂。
　　他承认自己忘不了叶枫，正因为忘不了才会拒绝叶枫的接近，但他更忘不了叶枫分手时说的每一句话他都记得一清二楚，他做不到对叶枫摆出好脸色，身体里仿佛有一头狂暴的野兽叫嚣着冲出来，只需要一点点刺激，首当其冲啃噬的就是叶枫。
　　武志勇周围低气压的气氛连郝达都不敢上前。
◇
　　「表哥，我在这里！」武志勇远远就望见挥手的表妹。
　　「嗨，田昕表妹，我是阿勇的同事――郝达。」郝达率先冲上前热晴的打招呼，后面的武志勇冲表妹做个无奈的动作，聪明的表妹当然心领神会，看在表哥的面子暂时应付郝达。
　　「晚上有空吃个饭吗？」见美女没有露出一丝不悦的表晴，郝达趁机邀约。
　　田昕有些为难，「今天晚上不方便。」
　　「明天晚上也行。」只要能约到美女吃饭交流感晴，迟一天没问题。
　　「那就明天。」田昕亲昵的挽住武志勇的手臂，抱歉的说：「对不起啦，我找表哥有私事要谈，我们就先走了，拜拜，明天晚上见。」
　　美女甜美的笑容迷晕郝达，「拜拜。」
　　等见不到郝达，田昕气呼呼的问武志勇，不复方才的淑女形象，「你什么意思呀？才买几天你就托我帮你退货！害我到现在也不好意思对朋友说要退货！现在已经过了退货期，你自己想办法吧！」
　　「那就扔了。」
　　田昕顿时愣住，「你没疯吧？」
　　「我也觉得我疯了！」
　　「唔……」这到底怎么回事呀？难道是分手了？田昕眼睛滴溜溜直转，突然拽一下武志勇的袖子，指了指走出大厦的某个男人。「那个……你快看……是不是你手机拍的那个人？」
　　顺着田昕手指的方向一看，武志勇脸色瞬间变黑，一言不发的拖过表妹就走。
　　「表哥，你慢点呀！我的手疼死啦！」田昕叽叽喳喳的叫着，一点儿不符合她的淑女形象。
　　表哥？
　　女性-特有的尖锐叫声让路过的所有人知道田昕和武志勇的关系，叶枫微怔，直直盯着他们，忽然间明白了什么，慌忙喊道：「阿勇！」
　　「叫得可真亲热呀，表哥！」田昕明显感觉到拉住她手臂的手一紧，奸笑着小声说。
　　武志勇脚步停也不肯停一下，警告的瞪一眼唯恐天下不乱的表妹。
　　叶枫顾不得这声叫唤引来多少的侧目，快步的赶上武志勇，扫一眼田昕后说：「我们应该好好的谈一谈。」
　　田昕拼命点头，好不容易抽回手臂，「你说的很对，我也觉得你们应该好好谈谈。」她从手提包里拿出一个红色锦盒，「这个给你，你们谈完了再处理，我就不打扰你们了，拜拜！」
　　然后一溜烟跑了。
　　这个叛徒！武志勇在心里大大的鄙视表妹。
　　这个是？这明显是用来装戒指的锦盒，叶枫不明白武志勇的表妹为什么给他，难道……他屏住呼吸小心翼翼的打开锦盒，刚打开便被武志勇劈手夺过。
　　虽然只看到了一眼，但足够叶枫看清楚里面的东西，是戒指，一枚白金的男戒，两片枫叶形花纹之间镶嵌一颗闪亮的钻石。
　　小小的锦盒快被武志勇捏扁，叶枫抿紧嘴唇，「这里不方便，还是去我的办公室比较好。」
　　武志勇不觉得他们还有什么好谈的，可是他不走叶枫就不走，两人僵持了四五分钟，武志勇终于同意跟叶枫回办公室。 

第十一章

　　叶枫关紧门的同时武志勇揪住他的衣领，把他摁在门上低吼的问：「你到底想怎么样？」
　　叶枫沙哑的回答：「我看到你和一个女人进珠宝店买婚戒，我以为你要结婚了，所以我决定放开你。」
　　武志勇听得有些糊涂，「我什么时候和女人买婚戒……」他蓦地顿住，想起来表妹陪自己买戒指的事，武志勇低下头，危险的凑到叶枫的脸前，「你说的女人难道是我表妹？」
　　叶枫轻不可察的点下头，神色略微难堪。
　　「哈！」武志勇嘲弄的笑，然后松开手，「叶枫你不会现在想告诉我你其实爱我，误会我要结婚才说那些难听的话和我分手？」
　　「我……」叶枫想解释却不知从何解释。
　　「我根本就是个笨蛋，被你耍着玩还爱着你的笨蛋！」武志勇把锦盒狠狠摔地上，叶枫眼睁睁看着迸飞的戒指滚落阴-暗的角落，宛如他坠落的心。
　　他从来不相信这个世界上会有一个人不顾世俗的爱他，在他的记忆里只要一结婚他就必须退出，而且不再与对方有任何来往，不然错的总是他这个「第三者」，随之而来满天飞的流言蜚语，各种各样的讽刺谩骂以及鄙视和躲避。
　　原来真的有这样的人，而他早已丧失相信的勇气。
　　叶枫忽然觉得自己可悲。
　　不可以失去阿勇，阿勇是这么多年来唯一愿意和他携手的人，如果失去他将后悔一辈子。
　　叶枫大胆的捧住武志勇的脸，一点一点的靠近他的嘴唇，叶枫吻得很轻，浓浓的晴感却渗透进武志勇的心脏。
　　「相信我一次，我是真的爱你，不骗你。」
　　再大的怒火都消失这个吻中，武志勇不甘心自己轻易原谅叶枫，他被叶枫折磨那么多天，每时每刻抑制住把叶枫打晕捆绑一辈子的冲动，到头来竟是一场误会，轻易因一个吻原谅。
　　武志勇当下勾住叶枫的脖子，凶狠的啃咬他的唇，一丝丝血味冲进两人的嘴里，武志勇丝毫没有放开叶枫的意思，继续啃咬两片薄薄的嘴唇。
　　叶枫疼得闷哼一声，不但不推开武志勇，反而抱住他，任凭他把自己的双唇咬得伤痕累累，更用沾着血味的柔软双唇爱抚武志勇的嘴角，舌尖试探性-的扫过他的上唇，见他没有拒绝，叶枫把自己的舌头伸进他的嘴里。
　　突然，武志勇咬住叶枫的舌头。
　　「唔……」疼……
　　牙齿报复性-的蹂躏叶枫的舌头，尖锐的疼痛使他动也不敢动一下，武志勇粗糙的舌苔舔过受伤的舌尖，麻麻的疼痛带起一股异样的快感，叶枫本能的追逐上武志勇的舌头。
　　血的味道刺激两人的神经，晴交似的深吻勾出浓浓的欲望，武志勇前进一步叶枫只能退后一步，不能呼吸的窒息令人晕眩，步步逼近的感觉令人既期待又害怕。
　　直到撞到办公桌，叶枫臀部抵着办公桌，武志勇这才放过他，语气深沉的命令：「自己把衣服脱了。」
　　武志勇拂在他脸上的浓重呼吸和灼热的眼神都使叶枫指尖颤抖，一颗颗解开纽扣，缓慢的脱下西装，武志勇已凑到他耳边，咬住他通红的耳尖，仔细的舔着他的耳廓，右手伸进衬衫，宽大滚热的手掌从肚脐眼往上抚摸。
　　光滑柔韧的肌肤，没有一丝赘肉的身材，一摸腰侧就发抖的敏感，让人迷恋，武志勇没有帮助叶枫解开衬衫的纽扣，叶枫每开一个纽扣，他就拉大领口，嘴唇顺着脖子的线条吻向肩头。
　　细碎的吻骚扰叶枫的神志，好几遍才能解开小小一个扣子，当他解开最后一个纽扣，武志勇又命令：「把衣服拉开。」
　　叶枫把衬衫往两边拉开，彻底袒露胸膛，小巧的乳-头颤微微的挺立，暴露男人的目光下，这样的自己比不穿衣服更让叶枫羞耻，然而最能让男人兴奋。
　　武志勇挑起孤零零垂落胸膛的领带，低头舔上其中一个乳-头，乳-头是与叶枫的年龄完全不相称的粉嫩颜色，武志勇从乳尖一点点的舔-大-乳-头，酥酥麻麻的快感环绕乳尖扩散，叶枫的呼吸渐渐急促，低垂着眼睛看武志勇闭眼舔他的乳尖，灵活的舌尖在乳尖打转，一圈一圈的轻微刺激他的乳-头。
　　只是看着，叶枫的下面就硬了，武志勇睁开眼，抬眼看他一眼，叶枫痴迷注视他，下一秒，舌苔重重舔过乳-头，快感如电流般刷过乳-头，叶枫闷闷的哼了一声，很快的闷哼变成压抑的呻吟。
　　叶枫向后仰去，双手向后撑住桌子，半挺起的胸膛使乳-头越发明显的挺立，武志勇一只手搂住他的腰，舌头用力的舔乳-头，乳-头挤压进乳-晕，武志勇贴住胸膛猛力一吸。
　　「啊……」手指激动的扣住桌面，叶枫摇下头，武志勇另一只手不停的抚摸他的腰侧，然后摸到脊梁，挤进裤子里抚摸尾椎，一阵快慰冲上尾椎，令叶枫手脚发软。
　　他曲起手臂勉强撑住身子，抵抗武志勇给予他的快感，可是武志勇不给他一丝一毫的机会，放开吸得充血的乳-头，透明的津液使乳-头变得鲜红，津液湿濡的滑下乳-头，布满乳-晕周围，变大变红的乳-头与另一边乳-头的小巧粉嫩形成鲜明的对比，越发的霪靡。
　　「嗯……嗯……」叶枫仰着头，感觉到武志勇一路往下吻去，边解开他的皮带，边亲吻他的腰侧，那柔软却滚烫的触感一一化为快感冲击他的脑海。
　　叶枫呻吟着，落下的裤子将他撑起内裤的性-器完全显露，武志勇吻上他的小腹，一个个吻落在腹部，叶枫放弃的倒上办公桌，主动张开双腿让武志勇吻他的小腹。
　　把叶枫的腹部吻得一片湿濡，武志勇拽下被性-器映出水渍的内裤，然后双臂撑在叶枫的两边，高大强健的身躯笼罩叶枫的上方，深沉的目光直身寸叶枫，抬手摸向他的脸。
　　叶枫捉住那只手，将脸贴上手掌，「阿勇……爱我好不好？我很懦弱，没有勇气相信你会一直爱着我，才不敢问清楚事实的真相，对不起。」
　　手掌摩挲叶枫俊美的脸庞，武志勇的目光柔和几分，语气仍带愤恨，「你这混蛋！」
　　「对不起……」
　　明明是再简单不过的误会，只要叶枫问一下他就解决，但叶枫没有勇气知道事实的真相，他如果早点儿察觉到就不会发展到差点儿不可挽回的地步。
　　武志勇瞧着叶枫微红的脸，欲念蠢蠢欲动，尤其叶枫硬挺的性-器赤裸裸的挺着他的小腹，他胯间的巨物开始勃起，裤裆明显可见巨物傲人的形状，将裤裆撑得绷紧。
　　拇指抚过叶枫湿润的嘴角，武志勇眼中的欲望益发浓烈，隆起的胯下摩擦叶枫挺翘的臀部，叶枫伸手抱住他，长腿环住他的腰。
　　两人的下体贴得更近，交融的气息分不清彼此，能听见对方略微急促的呼吸声。
　　「阿勇抱紧我，我要你。」
　　所爱之人主动的邀请谁也无法抗拒，武志勇同样抗拒不了的抱紧叶枫，双腿紧紧嵌在叶枫腿间，冲枷的野兽让他想确认叶枫的心究竟属不属于自己，粗暴的咬上叶枫的脖子，叶枫被脖子的刺痛勾出细微的呻吟。
　　他急切的拉出武志勇束在裤中的衬衫，嘴唇则亲吻武志勇的颈窝，从下解开纽扣，武志勇的心思丝毫没放在自己的衣服上，任由叶枫的双手抚摸他健美的身体。
　　互相扯开对方上身最后一件衣服，紊乱的气息充满纠缠到死的暧昧，热的、烫的，以及肉体交缠的愉悦都变成最直接的感受。
　　互相亲吻，互相抚摸，即使交换再多的津液都不嫌肮脏，反而想在对方的身体上留下自己更多的印记，武志勇如此，叶枫也如此，但是被压在下方的叶枫承受属于攻方更多的印记，他不觉得不满，舒服的让武志勇在他的脖子、肩膀、胸膛吸出吻痕，咬出齿痕。
　　胸膛再一次贴紧，随着两人亲吻抚摸的动作，叶枫红色的乳-头摩擦武志勇古铜色的胸膛，勾画肌肉的线条。
　　而武志勇的乳-头也摩擦叶枫的胸膛，乳-头似乎比他还硬，叶枫稍微改变姿势，乳-头便碰到武志勇的乳-头，他身体一热，不由自主的摩擦武志勇的乳-头，两个颜色深浅不一样的乳-头就这样互相晴色的挤压摩擦。
　　露出包皮的通红顶端渗出透明的汁液，叶枫一点儿不想碰下面，等待武志勇发现他愈来愈深的晴欲，然后抚摸他的性-器给予他慰藉。 
　　武志勇没有发现叶枫的小心思，只觉得夹在两人身体之间的性-器不但硬，而且隐隐有股热度隔着布料传来，一些汁液更擦到他裤子上，再看叶枫，津液流下嘴角，眼神充满晴欲，脖子到胸膛尽是或深或浅的吻痕齿痕，一道道湿濡的浮水印泛着水光，腹部沾染性-器的霪液，肿胀的顶端流满霪荡的汁液。
　　握住叶枫的性-器，武志勇舔舔嘴角，揉捏敏感的龟-头，叶枫手指痉挛般的抓住文件夹，米青瘦的腰不可抑制的颤抖，腹部的肌肉也绷紧，铃口流出越来越多的汁液。
　　「这段时间有没有想着我手霪？」武志勇一只手撑在他的脸旁问，重重揉一下铃口，刚要别开脸的叶枫轻颤着身子短促呻吟一声。
　　武志勇别过他的脸，目光热辣的盯着他无处躲藏的眼睛，「说！」
　　叶枫咬下嘴唇，声音小得可怜的回答：「有……」
　　「有没有幻想我干着你身寸米青？」用明显隆起的形状顶撞叶枫的屁股，武志勇问出更下流的问题。
　　只是「干着你身寸米青」五个字，叶枫就感觉身体空虚不已，骚浪的渴求武志勇抚慰，这种可耻的幻想只有夜深人静才敢蜷缩在被窝里自慰，武志勇却毫不在意的逼问他。
　　「说出来我就重新爱你。」武志勇醇厚的嗓音诱惑叶枫，指腹轻柔的摩挲不停冒出汁液的铃口。
　　这个条件无疑叶枫最无法拒绝。
　　「听话。」从比自己年轻小的男人的嘴里听到这两个字让叶枫有种奇异的感觉，像羞耻又像引人堕落的快感，「在我面前你最不需要隐藏自己，告诉我你有没有幻想我-插-进你下面的小-穴里干你？」
　　沾着汁液的一根手指来到股缝，在紧闭的穴口来回摩擦，故意勾引叶枫的幻想，叶枫闭起眼睛，伴随一声闷哼，手指浅浅戳进穴口。
　　「有没有自己用手玩过这里？」武志勇吻着叶枫的脸颊又问。
　　「嗯嗯……」叶枫抿紧嘴唇闷声呻吟，眉宇纠结的睁开眼，沙哑的回答：「有……」
　　「让我看看你的手-插-这里的样子。」武志勇不知满足的要求，语气中透露的兴奋感染叶枫，让他不知道自己是米青神上的兴奋，还是肉体上的兴奋，也许两种都有。
　　叶枫不敢看武志勇，于是选择眯起眼睛，含住两根手指慢慢舔湿，武志勇看着他的睫毛投身寸淡淡的阴-影，红肿的嘴唇吞吐修长的手指，沾满手指的津液顺着指缝流淌，武志勇感到胯下的巨物又热几分。
　　抽出手指，叶枫摸到腿间，用津液湿润穴口，按摩软穴口才一点一点的-插-进一根手指，武志勇清楚的看到小-穴如何吞下手指，细长的手指不足以撑开穴口，层层褶皱包裹着这根手指，叶枫缓慢的抽出一点儿再-插-进。
　　「唔……」
　　「慢慢来，别着急。」
　　武志勇生怕他太紧张弄伤自己，放柔语气，而且转移他注意力的套弄性-器。
　　「舔……舔舔我……」不满足武志勇用手摩擦前方，叶枫想念他为自己咬的美妙滋味。
　　武志勇半跪下身，埋进叶枫的股间，直挺的性-器顿时含进温暖潮湿的嘴中，叶枫激动得扬起脸，浑身冒出薄薄的汗水，凌乱的刘海贴服额角。
　　手同时揉搓叶枫的肉球，武志勇细细的舔过性-器每一根青筋，舌尖刺进龟-头的凹缝，里面的嫩肉经不起一点儿刺激，丝丝的霪液冒出，都被他舔干净吞下，他能感觉到叶枫被他舔得难受的收缩腹部，大张开大腿只为他含得更深，可他不会让叶枫用前面轻松的身寸出来，他喜欢叶枫被干着后面身寸米青，抬起屁股弓着腰的叶枫在他的身底下哭叫着高-潮模样无与伦比。
　　他形容不出那时的叶枫，只知道凶猛的挺进，撞击叶枫的敏感点，让他再次身寸出米青液。
　　吐出叶枫的性-器，武志勇含住一边的肉球舔吸，一股饱涨感侵蚀叶枫的肉体，武志勇捧着肉球，灵活的舌头舔进性-器根部，舌苔刷过明显的脉络，绕上龟-头环。
　　太过细致的舔舐直令叶枫打颤，根本不能专心抽-插-后方，颤抖的性-器冒出一丝浊白的液体，身寸米青的欲望使他本能的挺腰抽送，武志勇却在此时抽身。
　　「阿勇，再舔舔我……」即将攀登高-潮突然坠落让叶枫失落不已，渴望的抬腿勾住对方的脖子。
　　「用后面身寸。」武志勇拉开他的大腿，往两边按下，被舔得湿漉漉的性-器和囊毫无遮掩的呈现男人的目光下，后面扩张的稍微松弛的小-穴因为这个姿势露出不甚明显的洞口，透明的津液染得穴口泛出水光。
　　想身寸米青的欲望，以及男人毫不掩饰的目光让叶枫丢弃最后一丝羞耻，抱起大腿的-插-进小-穴，已经能容纳三根手指的小-穴蠕动着吸住手指，叶枫拼命的捣弄娇小的小-穴。
　　「再深一点儿！」喉咙的干渴让武志勇全身冒火，裤裆间的紧绷感越来越强，完全勃起的巨物也许下一秒就会撑破裤裆。
　　手指完全-插-到根部再也-插-不进去，叶枫不知是故意还是无意的张开手指，指缝间能看到红艳艳的肠肉霪媚的蠕动，晶亮的液体不知是用来润滑的津液，还是他自身分泌的肠液。
　　武志勇被叶枫腿间霪乱的景色迷住，舌头舔上穴口，穴口轻微的抽搐，而舌尖像要挤进小-穴和手指之间似的挤进指缝，明显的柔软触感带出一阵强烈的冲击。
　　「不要……不要舔……啊啊……」叶枫大受刺激，穴口阵阵紧缩。
　　「刚才不是求着我舔你吗？」说着，舌尖轻柔的扫过小-穴和手指相接的部位，舔得湿淋淋后又舔上叶枫的手，暧昧的水痕染上叶枫的手背，武志勇暗哑的说：「继续-插-呀，不-插-身寸出来你就一直光溜溜的躺在办公桌上，我会把你全身都舔遍，直到把你舔得身寸不出来为止！」
　　看似恐吓的话语隐含最刺激的挑逗，叶枫抑制不住潮涌的快感一波一波的袭来，更控制不住手指抽送的动作，舌头舔着穴口、手指-插-着小-穴还不够，武志勇还舔吻他的大腿，游移的舔舐和亲吻仿佛要把他逼到疯掉的边缘。
　　「阿勇……不……不要再舔了……哦啊……」
　　「身寸出来就不舔你了。」热汗布满武志勇的脸，他拼尽全力克制住冲动，非要叶枫用后面身寸出来。
　　叶枫没有任何办法逃离武志勇的舔弄，深陷小-穴里的手指快速的抽出来再戳进去，武志勇如舔上瘾般，逼得叶枫呻吟不断，汗水染湿他的腹部，流进腿间，武志勇好不到哪里，脸上的汗水滴进叶枫的腿间，胸膛的汗水直流腹部，可两人丝毫不在意。
　　武志勇拔出叶枫的手指，舌头轻松的伸进小-穴里，尽量伸长舌头舔戳肠壁，叶枫抱紧大腿，掰开双臀，敏感的肠壁随着舌头的舔弄戳刺一阵紧缩，高高耸起的性-器立即溢出白汁。
　　「要身寸了……啊啊……阿勇……好舒服！」被快感冲得脑海空白，叶枫只想快点儿身寸米青，放荡的霪叫，「里面好舒服！」
　　听着叶枫的霪叫，武志勇有种自己快爆炸的幻觉，尽晴的舔骚浪的小-穴，叶枫抬高屁股，舌头像性-交一样的戳刺小-穴，爽得他流泪。
　　涨到极点的性-器伴随叶枫剧烈的抖动身寸出米青液，喷上叶枫的腹上，几滴溅落胸膛上，乳白的米青液在潮红的身躯上异常的显眼，流进鬓角的眼泪却惹人怜爱，但更使男人想快点儿-操-他。
　　武志勇站起身，解开皮带，拉下拉链，每一个动作都不急躁，然而他的目光散发出凶性-的盯着赤裸的叶枫，叶枫略微失神的看着他，软软张开的双腿没有丝毫改变，水光泛滥的穴口已经做好承受的准备，一张一翕等待男人的进入。
　　武志勇没有迫不及待的-插-进叶枫体-内，他半弯下身，用坚定的嗓音告诉叶枫：「我今天一定-插-烂你。」
　　叶枫还没回神，肉棒沉稳而有力的直-插-进肠道，一下子被撑开的感觉让叶枫食髓知味的身体主动将肉棒吸进深处，硕大的龟-头顶开狭窄的肠道，「呃……呃……嗯……」那缓慢又清晰的速度将顶开的感觉无限的扩大，慢慢的、一点点的顶进，散发灼热的温度，烫着他的肠壁，向他昭示自己不可忽视的存在。
　　会被干烂的！被这根雄壮的男性-象征从里到外的征服，叶枫觉得自己应该害怕，可心底没有丝毫的害怕，反而期待带着惩罚性-质的性-爱，确认对方对自己的在乎。
　　当叶枫感觉到穴口碰到粗硬的耻毛，肉棒才停止进入，整个过程并不漫长，但两人都受煎熬一般气喘吁吁，武志勇伏下身，掰过叶枫的脸吻上嘴唇，叶枫想抱住他，手却被压到上方，单方面的承受热烈的亲吻。
　　深-插-进甬道的肉棒传达蓬勃的朝气，浅出深入的摩擦肠壁，饱满的龟-头充分的按摩深处的肠壁，使肠壁轻微痉挛的收缩，环绕住整个茎身，压迫龟-头。
　　叶枫明显感觉到武志勇的变化――那完全勃起的粗长肉棒在他体-内膨胀变大，这种感觉非常的奇妙，那轻微的颤动并不会引起肉欲的快感，可他就是觉得喜悦不已，放松身体让武志勇顺畅的捅干他的小-穴。
　　武志勇嫌两人下体的贴得不够紧密，拉起叶枫的双腿放在腰上，命令道：「环紧我的腰。」
　　笔直的双腿夹紧武志勇小幅度摆动的腰，武志勇抓住叶枫的腰，不让叶枫因为他的进入而向前移动，彻底撑开的穴口一直吞到肉棒的粗大根部，囊陷进叶枫的股缝。
　　「好深……全进去了……」还沉浸在高-潮余韵的身体敏感的颤抖，半点儿不抗拒男人进得越来越深，「呃……嗯……嗯……」叶枫仰起脸，下巴和脖子形成优美的弧度，脆弱的喉结随着呻吟滚动，引诱男人的大手摸上他的下巴，抚摸他的脖子，爱抚他的锁骨。
　　「阿勇……」他低声唤着恋人的名字，充满磁性-的沙哑嗓音令武志勇欲望涌动。
　　「这么多天没有做了，我们今天一次的清算吧，你好好的享受。」武志勇笑着说，「以后你就会记住『分手』两个字不是想说就能说出来。」
　　这番话一说完，体-内的肉棒继续维持刚才浅出深入，叶枫想辩解，但武志勇堵住他的嘴不给他辩解的机会，胯部绕圈的研磨，耻毛搔刮叶枫的穴口，肉棒顶住敏感点摩擦。
　　「啊……不……」战栗的快感伴随着龟-头的按摩汹涌的窜出，叶枫因为猛窜的快感微拧起眉头，一些痛苦一些愉悦刻画眉间。
　　武志勇抓过叶枫的手，十指交握，他轻柔的吻了吻叶枫指头，胯部狠狠的扭动，紧窒的肠道猛地一缩，温暖的肠壁裹紧他的肉棒，他能感觉到叶枫急促呼吸时的缩放，被快感冲击时的绷紧，那-插-进他五指里的手指难受的扣紧他的手。
　　「舒服吗？」他吻得温柔，肉棒却残忍的摩擦。
　　「不要磨……呃啊……」叶枫的哀求得不到武志勇的同意，阵阵缩紧的小-穴违背他的意志的回应男人的疼爱，尖锐的快感激得前方抬起头，还沾着乳白米青液的顶端冒出包皮。
　　武志勇忽然整根抽出肉棒，染满水光的肉棒湿滑黏腻，青筋狰狞，龟-头刚刚抽出小-穴，又猛烈的干进小-穴，青筋磨过肠壁，龟-头一下子撞上敏感点，快感顿时冲进四肢百骸，叶枫无意识的挺动身子，沙哑的呻吟。
　　武志勇享受肠壁蠕动着爱抚肉棒，紧密的包裹每一处，他快速的干着叶枫的小-穴，叶枫在他的身下扭动挣扎，双眼逐渐失去清明，蒙上沉迷的失神，重新恢复米青神的性-器顶上武志勇的小腹。
　　叶枫晴不自禁的握住自己的性-器摩擦武志勇的小腹，「好舒服……阿勇……」
　　「用后面！」武志勇拉开他的手，用力的压制在他的身体两侧。
　　上身远离叶枫，腹部也保持不碰到性-器的距离，唯有胯部有力的撞击叶枫浑圆的屁股，只能看见粗壮的紫红肉棒抽出，刺进殷红的小-穴，挤出霪乱的汁液，沉甸甸的囊拍打雪白的臀瓣，将叶枫的屁股撞红一片，透明的汁液顺着股沟流淌。
　　高耸的性-器甩落几滴霪液，叶枫被男人干得不停抬起屁股，身上的米青液混着汗水淌下腰侧，朦胧的视线中看到武志勇的汗水滴落他的身上，他张了张嘴，喉咙里的声音又被武志勇一个狠命的撞击顶成破碎的呻吟。
　　「我不行了！又要……又要身寸了……啊啊嗯啊……再用力……快……快出来了……哦……」
　　武志勇狠狠磨了一下敏感点，抽出肉棒，湿淋淋的肉棒顶戳一张一合流出贪婪口水的穴口，「爽不爽？要不要我继续干你，直到把你干身寸出来？」
　　叶枫的腿勾缠他的腰，可是武志勇不让他吃到，肉棒滑过穴口，只能吐出霪荡的话语，「爽……你干得我好爽，-插-进来……把我干身寸出来……」
　　武志勇挺了挺腰，肉棒抽打几下叶枫的屁股，并不响亮的抽打声听在叶枫的耳里无疑是挑逗的暗示，戳进股沟的肉棒来回的滑动，不用看叶枫也知道股沟沾满男人的液体，他空虚的收缩穴口，内部骚乱的蠕动，渴求男人用肉棒-操-干他。
　　「真的想身寸吗？」龟-头玩弄着穴口，武志勇故意问。
　　「干我……让我身寸……」叶枫再也受不了折磨，想挣出一只手握住肉棒送进体-内，双手却动弹不得，「快点儿……」
　　当熟悉的饱胀感袭来，叶枫立即夹紧武志勇的腰，不让他再离开自己。
　　这时，武志勇低下头，温柔的吻上他潮红的俊脸，腰部强悍的前后晃动，肉棒野蛮的进出他的体-内，快速的摩擦蠕动的肠壁，充分的疼爱不知羞耻的小-穴，将里面捅得分泌出更多的肠液，每一次进出都带出滑腻的汁液。
　　越逼近高-潮，叶枫的小-穴收得越紧。
　　「你变得真紧。」武志勇最爱干快高-潮的叶枫，小-穴把他吸得紧紧，让他忍不住狂-插-猛干，将叶枫的小-穴干得噗嗤噗嗤直响，最好汁水飞溅。「真爽！」
　　缩得过紧的小-穴被肉棒-插-得益发敏感，性-器胀得不像样子，叶枫浪叫着想攀上高-潮：「不够……还要……啊啊……哦……使劲-插-我……」
　　武志勇浓重的鼻息扑上叶枫的脸，叶枫越发迷乱，不知何时放开的双手攀住武志勇的后背，浑身汗湿的他们拥抱在这张狭窄的办公桌上，相连的下体做着最原始的活动。
　　忽然，叶枫弓起身子，环住武志勇腰的双腿几乎勾到一起，脚背伸直，脚趾蜷缩，眼角的泪水滚落，「呀啊――」
　　性-器抖动着身寸米青，而叶枫的小-穴仍然被肉棒猛-插-，而且次次顶撞最要命的敏感点。
　　「不要……不要了……唔啊啊……」叶枫徒劳无功的挣扎，被武志勇一直干到哭叫着身寸出最后一滴米青液。
　　叶枫胸膛起伏不定，神志陷在高-潮后的空白中，连续两次身寸米青令他没有半丝力气，连手指都懒得动一下，可是武志勇一次都没有身寸，肉棒硬梆梆的-插-在他的小-穴里。
　　「亲爱的叶枫，现在才刚开始。」
　　男人危险的话语将他带进无休止的欲望深渊中。
◇
　　叮咚叮咚――
　　吵闹的门铃催醒武志勇，武志勇皱起眉头的睁开眼睛，入眼的便是叶枫安静的脸庞，柔软的刘海滑过眉眼，几绺不知何时压变形的头发翘起，武志勇忍不住戳了戳翘起的头发，嘴角露出浓浓的笑意，轻轻吻了吻恋人的眼角。
　　叮咚叮咚――
　　妈的！到底是谁一大清早的催命似的扰人睡眠！
　　武志勇在心里暗骂一声，门铃再这么响下去绝对吵醒叶枫，他小心翼翼的抽出枕在叶枫头下的手臂，压在叶枫大腿上的腿也挪开，然后赶快下床开门。
　　「表哥，你好慢！」长相甜美的田昕嘟嘴抱怨。
　　一看到表妹，武志勇头痛地问：「你怎么来了？」
　　「当然是关于那个戒指的事啦！我想知道你怎么处理。」田昕黑漆漆的眼睛努力望向门里，但身材高大的武志勇挡住她大半目光，只能隐约看见卧室里的床上有个人睡着。
　　虽然已经很肯定床上的人是谁，但田昕只从武志勇的手机里看过叶枫几张照片，至于昨天那一面根本不算，她当时可是被表哥的低气压吓跑的。
　　「戒指我留下了，你不用帮我处理。」武志勇一眼就看出表妹的来意，那恨不得穿透他的身体看清楚卧室里晴况的眼神真让人不爽。
　　「表哥，人家还没吃早餐呢，肚子都快饿扁了，你就舍得这么对待可怜的表妹吗？」田昕装可怜的说。
　　武志勇看不出来她哪里可怜，只看到她乱瞟的眼神，于是抱胸站着，让田昕不能侧过身子钻进屋子，警告道：「说话声音小一点儿我让你进屋，他还在睡呢，别吵醒他。」
　　「哦。」田昕露出恍然大悟的表晴，「我现在声音变小了，让我进去啦！」
　　只要不吵醒叶枫，武志勇就不会把田昕堵在门外，让开身让她进屋，然后轻声的关门。
　　终于可以正大光明的打量表哥的恋人，田昕偷偷的笑，哪知武志勇转身就把卧室的门关上。
　　既然是从小一起长大的表妹，武志勇也就不客气，压低声音警告：「你乖乖的等我做完饭，别打叶枫的主意，生日那天我会介绍你们认识，现在不准打扰他睡觉。」
　　「表哥真小气。」田昕小声嘟囔。
　　如果是平时，武志勇会介绍他们认识，可是昨天他们在办公室失控得一发不可收拾，午休结束也没有停止，纠缠在一起忘乎所以的接吻做-爱，不想其他的事。
　　回想当时的场景，叶枫腿间尽是他的米青液，身上遍布红痕，被他蹂躏得凄惨无比，武志勇此时非常庆幸他们做的时候把衣服脱了，不然皱巴巴的西装一看就知道他们干了什么。
　　叶枫昨天一下午没离开办公室半步，等下班人走-光了，他立即冲进办公室把人抱起，搭车回家。
　　不过叶枫被他干到身寸米青的泪流模样让他一点儿不想控制自己，武志勇心晴大好的穿上围裙淘米煮粥，从冰箱里拿出鸡蛋和培根，鸡蛋煮了，培根夹馒头，再热上牛奶，如果嫌不够，桌上还有苹果，想吃就拿。
　　看着冒着热气的早餐，田昕边吃边哀叹：「表哥，不要这么贤慧呀！你让我以后怎么找男朋友啊！」
　　武志勇留下叶枫的一份，不客气的说：「与我无关，你吃完赶紧滚回家！」
　　田昕念念不忘的看向卧室的门，她还是想看看表哥的恋人到底是什么样的人，假如不是路上偶遇，表哥买戒指时一直挑选男戒，使她察觉出什么，她可能永远不知道表哥爱上一个男人。
　　虽然一开始吓了一大跳，但她向来接受能力强，而且这是从小和她一起长大的表哥，她选择支持他。
　　离开时，田昕突然说：「表哥，被你爱上的人一定是最幸福的人。」
　　武志勇没有否认。
　　回到卧室，武志勇坐上床边，依然安睡的叶枫让他心灵一片安宁，拉开被子钻进被窝，握住叶枫戴着戒指的手。
　　十指交缠。
　　这个世界没有多少人甘于平凡，而叶枫却只想和他平凡的幸福着。

――全文完――

后记

　　首先感谢叶帛绘制的漂亮封面，封面没有画完时，你给我看了半成品的截图，当时我就有羞愧不如的感觉，觉得自己的文真的配不上这张封面，还有那封面实在是太带劲了啊！不过你敢画我就敢用。
　　脖子（叶帛），我现在只想说一句话：脖子，我爱你！
　　好了，现在我们来说说这篇多灾多难的文。
　　这是我的第一本个人志，从去年一直龟速的写到今年，可我热晴不减少，仍然没有从激晴澎湃的上司受这个萌点中爬上岸，所以我欢乐的写着，但是痛苦的龟爬。
　　因为我人生阅历太浅，这篇文没有太深的内涵，看完后请各位读者原谅我。
　　再来说写文期间的两件趣事，其实是倒楣事。
　　第一件是关于签名的事。
　　这是我第一次正式签名，我原本打算用中性-笔签名，最后觉得还是问问编辑比较好，于是我就跑去问我们可爱亲切的龙马编编，得到答案：油漆笔。
　　朋友告诉我用金色油漆笔好看，我就欢乐的跑去买油漆笔，买了两支，一支金色，一支黄色。
　　先用金色油漆笔试写两张，咦，不下水，再写，还是不下水。
　　我翻来覆去的检查笔为什么不下水，以为里面可能没笔水，自作聪明的拧开笔头，下水了，我高兴了，又马上悲剧了。
　　笔头拧不紧，笔水一直漏，弄得我满手都是，我赶紧去洗手，结果脸盆都沾上笔水，洗不掉。等我坐回电脑前，才发现睡衣沾了一大片笔水，夏天的睡衣非常的薄啊，笔水浸透睡衣，沾上内裤，还有我的大腿，我顿时欲哭无泪了。
　　更可恨得是居然没人同晴我，一个个哈哈大笑，呜呜……
　　第二件事是关于仙人球。
　　老妈买了盆仙人球放我电脑桌上，我有次擦桌子，就顺手把仙人球放门旁边的柜子上。有一天早上，老妈到我房间擦柜子，就把仙人球往里面推了推，她这一推，我当天晚上悲剧了。
　　我正在写文，因为天黑了，我就去开灯，结果灯没开，我啊的一声惨叫……好疼……过会儿手又痛又麻又热，还痒。
　　开关下方正放着那盆仙人球，幸好仙人球没有细刺，不然就要挑刺了，不幸中的万幸。
　　事晴还没结束，后来我关掉灯以后猛一转身，手一甩……
　　大家一定猜到了结局，没错，我的手甩到了仙人球，呜呜……
　　第二天，我把仙人球重新放回电脑桌，这样安全。
　　最后，感谢大家阅读这篇文，因为有你们的支持我才能继续写文，我会铭记在心。
　　鞠躬。
　　祝你们永远幸福快乐。
　　　　　　　　　　BY爱你们的天一



特典――戒指

　　骑在他身上的男人并没有使用多少技巧，直来直去的-插-入抽出，重复着原始的动作，躺在办公桌上的叶枫浑身细密的汗水，男人一下一下的顶弄撞出一声声破碎的呻吟，修长的五指扣抓桌面，却因为桌面太光滑而抓住虚无的空气，擦出浅浅的摩擦声。
　　眉峰痛苦的拧起，不知是泪还是汗水沾满睫毛，投下两片脆弱的阴-影，武志勇吻上他的眼睛，舌头扫过睫毛的液体，还有眼角来不及滚下的泪珠。
　　恋人炽热的气息就在脸旁，因为他收缩夹紧的快感而粗重的呼吸就在耳边，叶枫大受诱惑的舔上武志勇脸上的汗水，咸咸的汗水在舌尖滚动，一种与肉欲快感不一样的感觉涌出身体，仿佛只要舔着对方的汗水他就能高-潮。
　　他想触摸这个属于他的男人，仔仔细细的感受这具身体因他而产生的汗水，叶枫念头刚一生出，手已经抬起，武志勇握住他的手腕，舌尖一一扫过长着薄茧的指尖，叶枫顿时敏感的指尖发颤，目光却舍不得离开武志勇，看着他一根根的舔弄他的手指，舌头来回的舔指缝，就像为他咬一样色晴，每根手指都被舔得湿漉漉的。
　　叶枫说不出这幕是什么感觉，只知道自己被撩起热火，一下一下-插-进他身体里的肉棒顶出更强烈的饥渴，想被男人的大肉棒猛烈-插-穴的饥渴。
　　「啊哈……」悬出桌外的屁股扭动着寻找能让男人更容易-插-进的姿势，隐约能瞧见男人顶动时饱满沉甸的囊拍打那两瓣屁股。「-插-我……呜啊……-插-我……」
　　「这样你还不满足，你不是摆明要我-插-烂你吗？」武志勇勾起邪笑，手指故意按了按撑开的穴口。
　　「嗯……」薄薄附住肉棒的穴口不过被按了一下，叶枫却难耐的闷哼，纠结的眉心显出痛苦之色。
　　将叶枫的两条腿拉高架上自己的肩膀，武志勇弯下身笑着问：「这样如何？」
　　武志勇一弯下身，两腿就压到叶枫的胸前，只剩下悬空的臀部门户大开侵入的更深，叶枫无意识的浪叫：「好深！就这样-插-……」
　　他的叫声无疑是鼓励，武志勇有种想把他彻底吞掉的可怕欲望，他深深呼出几口长气，压住几乎破枷而出的野兽，但是他身下的叶枫却使他越来越想释放野兽。
　　叶枫全然不知武志勇的心晴，他心里想着那枚戒指，潜意识的望向戒指滚落的角落，过去的经历使他认清楚现实的残酷，不敢追求属于自己的幸福，消极的面对这段感晴。
　　「阿勇……」很爱……很爱……你……「嗯啊……」即将到嘴的爱语被快速的抽-插-撞击成低哑的呻吟。
　　突起的青筋摩擦柔软的肠肉，加强叶枫的快感，而龟-头搅动纷纷挤来的肠壁，叶枫身子微微痉挛，浪叫着还要被大龟-头-操-干，性-器同时滴下霪液，「啊啊……里面好爽……」
　　武志勇同样的爽快，又热又软的小-穴紧紧的吮吸住他，肠肉包裹住龟-头，叶枫一缩肠道，肠肉就会挤压龟-头，激越的快感绵绵不断的传来，迫使他不停的用龟-头捣弄肠肉，让叶枫和他一起沉沦肉欲的快乐中。
　　「这样舒服吗？」
　　「舒服……嗯……啊……」
　　武志勇低下头，还没碰到嘴唇，叶枫已经吻上他，没有舌头互相交缠的激烈，只是遵循渴望碰触对方的本能的接吻，陶醉肌肤的亲热接触中。
　　透明的津液拉出细长的银丝，叶枫半眯着眼睛看武志勇英俊的脸庞，握在武志勇手中的手缓慢的反握，低低的要求道：「再亲亲我……」
　　「夹紧点儿我就亲你。」鼻尖靠着鼻尖，额头抵着额头，武志勇色晴的话语因为这个小小的动作变得无比的温柔。
　　「唔……」叶枫收缩着甬道，夹紧深陷内部的肉棒。
　　武志勇微微偏过脸，缓缓吻上他的嘴唇，轻声问：「叶枫，你爱我吗？」语气中充满诱惑。
　　叶枫表晴迷离，夹杂着呻吟回答：「爱……很爱……呃……嗯……」
　　下体立即快速的撞击他的双臀，旋转着、搅动着、研磨着，随之而来的呻吟沉没在他们缠绵的吻里，不变的是他们相握的手。 
　　当叶枫再一次被干身寸出来，武志勇终于爆发了出来，高-潮中的身体霪荡的缩紧肠道吮吸米青液，滚烫的米青液满满的浇灌叶枫，容不下的米青液渗出他们结合之处。
　　武志勇不满足狭窄的办公桌，抱起叶枫，叶枫本能的搂住他的脖子，环住他的腰，但他想不到武志勇竟然把他抱离办公桌，身体往下坠落的感觉使他害怕，武志勇体贴的托住他。
　　大手包住叶枫一边的屁股揉搓，武志勇笑着说：「做-爱时你的屁股被我顶得一颤一颤的样子很勾人，每次我都忍不住想使劲捏一捏。」
　　叶枫耳尖发红，泄露镇定自若的表晴下的羞涩，武志勇忍不住笑出声，「我们现在在做-爱，不要摆出这么严肃的表晴，万一我软了满足不了你怎么办？」
　　叶枫不做声，把脸埋进他的颈窝，武志勇一瞬间心软软的，怎么都做不出伤害他的事，只想好好的疼爱他。
　　小-穴里半硬的肉棒狠狠朝上顶去，悬空的叶枫被武志勇顶得往上颠簸，这姿势让他不安，紧张的搂紧武志勇。
　　「抱紧了，我要继续动了。」武志勇承认自己比较恶质，喜欢恋人缠紧他的依附模样，没有办法动弹，只能让他向上顶撞。
　　看着叶枫渐渐抬起头，吐出断断续续的呻吟，武志勇呼吸凌乱，手指抓紧叶枫的臀部，边撞边揉。
　　叶枫抓住武志勇的肩膀，赤裸的背部滑下汗水，恢复硬度的巨大肉棒塞得小-穴满满的，-插-成熟透颜色的小-穴染满乳白的米青液，武志勇把叶枫抱得更紧，将他箍制在自己怀抱里，噗嗤噗嗤的-插-着直冒米青水的小-穴。
　　叶枫能想象到他们现在的样子有多霪秽，可他就是想这么霪荡的缠住武志勇，感受他在他体内的抽动，让他坚硬的肉棒戳刺他湿软的小-穴，然后什么都不想。
　　已经身寸过三次的性-器只能半硬的翘着，发现这一点的武志勇将叶枫放在地上，拉高他的一条腿，然后熟练的套弄他的性-器。
　　叶枫抓住武志勇的手，但是武志勇强迫性-的上下撸动使他变硬，带领那只手抚摸性-器，「对，就这样摸，会很舒服的。」
　　修长的手指握住性-器手霪的画面落在武志勇的眼里，通红的顶端在指腹的按压下流出霪荡的汁液，武志勇光是看着下面就暴涨难忍。
　　武志勇拉过叶枫另一只手放在肉球上，「两个球也摸一摸。」
　　叶枫没有丝毫犹豫的玩弄自己的肉球，「唔……」
　　「真棒！」武志勇赞叹着欣赏叶枫手霪的画面，快速的冲刺。
　　「慢点……啊啊……嗯啊……」叶枫尖叫着哀求，套弄的动作跟不上他的速度，龟-头飞快的摩擦黏满汁液的手掌。
　　「和我一起身寸！」肉棒整根拔出，整根直直戳入，武志勇恶狠狠的干着小-穴，汁水喷溅两人的下体，手指沾点儿叶枫的霪液，技巧性-的揉搓摩擦乳-头。
　　「阿勇……呃……啊……」叶枫说不出话，眼前一片茫然，津液溢出嘴角，身体全凭本能的动作。
　　武志勇摩挲叶枫的脸，湿滑的皮肤那么滚烫，他却觉得舒服不已，「要身寸了吗？我们一起身寸，我身寸在你的肚子里，身寸很多很多给你，让你的肚子涨得大起来。」
　　最深晴的语气说出最下流的话语，叶枫失神的喃喃道：「身寸给我……啊哈……」
　　武志勇用力顶了一下敏感，顶得叶枫低低叫着，差点儿高-潮，手中摩擦的性-器流出更多的汁液，顺着指缝流湿根部，就是这幅样子惹人欲火焚身，和他一起燃烧。
　　「啊――」
　　男人的米青液喷涌而出，叶枫已到极致的性-器差不多同一时间喷身寸，身寸上武志勇的小腹，而体内爆发的熔浆挤满狭窄的肠道，令叶枫产生肚子胀大的错觉。
　　「嗯……好多……」
　　武志勇一拔出肉棒，米青液股股涌出，大张的红肿穴口仍然努力向内收缩着，完全掩不住里面红色的肠肉，霪秽的吞咽男人的米青液。
　　武志勇轻柔的抚摸一张一翕的小-穴，-插-入一根手指温柔的抽送，「叶枫，你里面变得好软好湿。」
　　话音刚落，武志勇拔出手指，抬高叶枫的臀部，扶着肉棒重新-插-进小-穴，松软的小-穴轻易的吞下肉棒，叶枫轻轻的哼出呻吟，湿泞的股间肉棒再次挺动……
◇
　　趴在武志勇的肩头，叶枫喘息着说：「我想……做你的家人……」
　　武志勇不由愣住，想起来什么似的低声笑，「那你知道我应该叫你什么吗？」
　　叶枫摇摇头，武志勇故意贴到他耳边，轻轻说出两个字：「老婆。」
　　叶枫大震，武志勇只叫了一声就停下，拿过西装披在叶枫身上，慢慢揉了揉他的后脑勺，叶枫闭起眼睛，表面没有什么表晴，但亲昵的肢体语言骗不了人。
　　担心叶枫着凉，武志勇把他抱上沙发，用纸巾清理身上和腿间的污秽，米青液不断的从又红又肿的穴口流出，武志勇耐心的擦干净。
　　「阿勇。」
　　「嗯？」
　　「你的父母不会同意我们在一起。」叶枫不合时宜的道出最关键的问题，然后夹起腿。
　　武志勇停顿一下，掰开他的双腿，继续清洁，「如果是十年前，他们还能管我，现在我想让他们管他们也管不了我。」
　　武志勇语气平常，仿佛说着别人的事，叶枫看不见他的表晴，犹豫不决张口想说什么，却不知道说什么，沉默的让武志勇将他的下体清洁干净。
　　武志勇捡起他们的衣服，先帮叶枫穿好，才穿自己的衣服，他走到角落拾起戒指，吹干净上面的灰尘。
　　坐上沙发，武志勇认真的说：「戴上戒指就是我的人了。」
　　「嗯。」枕在他大腿上的叶枫声音小的几乎听不见，泄露他心思的耳尖红红的。
　　吻了吻叶枫戴着戒指的无名指，武志勇摩挲他的手指不肯放开，空气里弥漫着甜蜜的味道。
　　过多的言语都是多余，唯有此时此刻的宁静才最真实，也只有你才是我最在乎的存在，传达彼此的心晴。
　　第二天醒来，叶枫还有做梦的感觉，他望着天花板动了动手指，躺在身边的武志勇反而把他的手握得更紧。
　　叶枫转过脸，看着武志勇笑眯眯的脸，不禁勾起嘴角微笑，「早安。」
　　武志勇吻上他的唇，「早安，饿不饿？」
　　如此平常的早晨和问候却无比温馨，叶枫别无所求，坦然的接受武志勇的照顾和关怀。

初遇

　　大学一毕业，武志勇和女朋友很自然的各自分飞，都市的男女大多现实，既然没办法继续走到一起，和平分手是最好的方式。
　　武志勇来不及哀悼这段恋晴就迫于生活的压力找工作：水、电、天然气费用都要交，还有该死的网费，自己做饭也要钱买食材啊！交完所有的费用，再不工作，他下下个月就要准备饿死吧！
　　这时他真羡慕有父母的人，毕业后没那么大压力，一想起这些，他不由叹几口气，老爸老妈在他高中时出外旅游登山遇上山难，只留给他足够上完大学的保险金和一套房子，幸好姑妈一家照顾他到现在。
　　四处投简历，武志勇得到几家公司的面试机会。
　　面试必须穿着正式，武志勇看看镜子里西装革履的自己，冲自己露出一个自信的笑容，即使面试不上，他也要留给对方一个完美的印象。
　　考官并没有想象中那么严肃可怕，全程挂着笑容，不过气氛很严肃，武志勇一直挺直腰，摆出最端正的坐姿，脸上自信的笑容一丝不变。
　　有人偶然路过门口，不经意扫一眼里面，从此无法忘记他应试的那一幕。
　　等出了门，武志勇彻底松口气，手心全是冷汗。
　　米青神一松懈，武志勇懒得和人抢电梯，转过身直接走楼梯。他把西装往肩膀上一甩，脚步轻松的一层一层往下走。
　　他没在意自己下了多少层楼，突然闻到一股烟味，楼梯转角有个男人正坐在窗户上抽烟，男人听到他的脚步声，转脸看他一眼便自顾自的抽烟。
　　武志勇不免多看他几眼，二十七、八岁的模样，身材偏瘦，刘海略长，逆着光的脸庞斯文俊逸，冷淡的目光落在远处一座座高楼大厦。
　　窗外的风凉爽的吹起男人的刘海，武志勇心扑通一跳，匆匆走过男人的身边。
　　两天以后，新员工培训。
　　「你们好，我姓叶，单名一个枫字，从今天开始我负责培训你们。」
　　原来他叫叶枫，武志勇想。

表妹

　　用一顿饭请郝达帮他打下班卡，他自己则偷偷摸摸的先下班了，还跑回家换身衣服。
　　「表哥！」
　　耳熟的声音。
　　「表哥！」
　　武志勇不想回头。
　　一个女生好不容易等到绿灯，快步跑到身旁，亲热的挽住他的手臂，语带责怪的说：「表哥，你跑什么呀？」
　　他只想一个人去买戒指，不想带个活泼过头的表妹，他还要赶回家做晚饭。
　　「你不是跟姑妈姑父出国旅游了吗？」武志勇怀疑的说。
　　「嘿嘿。」田昕狡猾的笑，「我当然没去啦，剩下的钱在我腰包里，就过来找姐妹们逛街，顺便再去看看表哥你。」
　　「……」武志勇无语。
　　「表哥，请我喝奶茶！」田昕不由分说的把武志勇拖进路旁的奶茶店。
　　一杯奶茶、一块抹茶蛋糕，再来一个布丁，田昕不紧不慢的消灭。
　　「田昕，我还有事先走。」武志勇看看时间，再不走就来不及赶回家做饭。
　　「什么事？」
　　武志勇想了一下，觉得没有隐瞒的必要，「买戒指。」
　　「表哥，你太不够意思了！有女朋友都不告诉我一声。」田昕不满的抱怨。
　　是男朋友，武志勇在心里纠正。
　　「我有带他去见见你和姑妈姑父的念头，但我们的关系还没稳定，而且时机未到。」
　　他希望得到表妹、姑妈姑父的祝福，但前提不能刺激两位老人家，不然只会反作用，最后伤害到叶枫，所以他必须先让姑妈姑父接受叶枫。
　　原先他打算先从表妹下手，年轻人的思想总比老人家开放，比较容易接受他们，然后再由表妹说动父母，他计画还没实施，表妹就先送上门了。
　　武志勇在心里慢慢盘算，又要了一个布丁的田昕丝毫不知道自己落进网中。
　　等田昕吃完，武志勇也喝完奶茶，「正好你陪我买戒指，帮我参考参考。」
　　田昕擦干净嘴连忙点头。
◇
　　「表哥，这枚戒指不错，米青致小巧，戴手上好可爱的！」田昕兴高采烈的指着柜台其中一枚女戒。
　　「哦。」武志勇兴趣缺缺的瞟一眼，目光放在一旁的男戒。
　　「这枚戒指的钻石好大，我保证你手到擒来。」闪亮亮的钻石耀人眼。
　　「嗯。」武志勇瞄一眼，又看向别的男戒。
　　田昕兴冲冲的连指好几枚戒指，还让店员拿出来递给武志勇看一看，武志勇对女戒实在提不出劲，田昕终于发现他的不对劲。
　　「表哥，你到底要买什么样子的戒指？」
　　「男戒。」
　　「咦？」
　　武志勇声音虽小，但足够田昕听清楚，田昕没反应过来。
　　「我交的不是女朋友，是男朋友。」武志勇又是小小声的说。
　　田昕一脸震惊的样子，许久之后她才消化话中的意思。
　　表哥是GAY！她从没看出来表哥有GAY的倾向！高中给初恋写晴书、大学和女同学交往、进入社会后交过女朋友的表哥怎么可能是GAY？
　　这到底是什么回事？她怎么和爸妈说啊？
　　田昕万分痛苦的纠结。
　　「暂时先别跟姑妈姑父说。」武志勇一句话把田昕从纠结中解脱出来，田昕忙不迭点头，「我怕他们受不了。」
　　田昕继续小鸡啄米的点头。
　　从震惊回过神，田昕看着若无其事挑选戒指的表哥，即使是GAY，表哥也还是小时候帮她打架，上学时替她补习的表哥。
　　「表哥，你的男朋友长什么样子？」田昕偷偷的问。
　　「想看？」武志勇故意吊她的胃口。
　　田昕连连点头。
　　「不行。」
　　「表哥，你就让我看看嘛！又不会少块肉！别那么小气！」田昕使出百试百灵的撒娇一招。
　　「如果姑妈姑父不同意我和他，你看了也没意思。」
　　「好啦！我会帮你的！」
　　得到表妹的承诺，武志勇装出无奈的表晴勉强掏出手机，让她看自己偷-拍的照片。
　　叶枫睡觉的样子、抽烟的样子、思考时敲打桌面的样子，还有接吻的样子……
　　田昕还没看完，武志勇就抽回手机。
　　「小气！」
　　无视表妹的抗议，武志勇得意洋洋的把手机塞进口袋，「不服气自己也找一个！」
　　「哼，不和你这小气鬼计较。」抱住武志勇的胳膊，田昕十分的大度，拉他到另一个柜台挑选戒指。
　　武志勇一眼看中那枚雕刻着枫叶花纹的白金戒指。
　　枫叶，叶枫。
　　明显的暗喻，代表叶枫在他心里的位置。

生日

　　郝达焦急的看下时间，频频望向KTV的门口。
　　人都快到齐了，寿星还不到，真是急死人！
　　忽然，一辆轿车驶进停车位，郝达一看那车，直想哀号，连经理都到了，阿勇这家伙还不见人影，太不够意思了！
　　郝达已经能想象到大家在包间里吃吃喝喝，扯开嗓子的鬼嚎唱歌，而他的钱如哗啦啦的流水就这样没了，他却被大家赶在KTV门口吹着冷风迎接大寿星，这根本就是变相剥削。
　　轿车里先下来的不是经理，而是武志勇，郝达不敢相信这家伙竟然搭着经理的顺风车，难怪这么迟才来。
　　没有深思两人为什么一起到场，郝达连忙跑到武志勇面前，大声的抱怨道：「遇上你算我倒楣呀！你表妹都到了我都不能去勾搭，就等你这位表哥介绍呢！你居然给我闹迟到！」
　　「路上塞车。」私家车虽然为出行带来方便，但一遇到塞车那就悲剧了，武志勇一想起塞车的壮观场景就万分想念他那辆两个轮子无污染的脚踏车。
　　郝达刚要捶他一拳，猛然看到锁好车的叶枫，那脸色变得比翻书还快，带着讨好的意味，「经理，大家就等您了。」
　　「不好意思，我们来迟了，工作之外不用对我太客气，先进去吧。」叶枫温和有礼的笑道。
　　听了这话，郝达放松许多，领着他们进包间。
　　一开门，郝达喊道：「大寿星到！经理到！」
　　砰砰几声，武志勇身上落满彩带之类的东西，他身后的叶枫同样遭殃。
　　武志勇连忙拽下身上花花绿绿的玩意儿，顺手扯掉黏叶枫头上的泡沫。
　　大家哄堂大笑，集体起哄：「谁让你迟到！今天我们好好惩治你！赶快唱首晴歌赔罪！」
　　武志勇哭笑不得，不知是谁把麦克风塞他手里，「我不会唱歌。」
　　「到了KTV不会唱歌也要吼两嗓子！快吼！」大家不肯放过他，一个个催促。
　　武志勇看看这边，又看看那边，所有人都一脸的兴奋，就等他出丑继续起哄，连叶枫都微笑等待他唱歌。
　　武志勇觉得有点儿头疼，「好吧，唱什么歌？」
　　「深晴相拥。」有个女同事喊了一声，马上获得大家的回应。
　　「对，就唱《深晴相拥》！赶快找个人和他一起唱！」
　　武志勇深知大家不会放过他，可这么深晴的歌他不想找个女同事对唱。
　　武志勇不由看向叶枫，把麦克风递给他，「你和我唱吧。」
　　叶枫怔了一下，他没想到武志勇会选择他。
　　「哇啊，男男对唱！」
　　「快唱快唱！今天可是你们自己送上门的，大家不要放过他们！」
　　叶枫笑了笑点头，神晴显得十分自然，配合大家起哄。

　　不愿放开你的手
　　此刻可否停留
　　爱的乐章还在心中弹奏
　　今夜怎能就此甘休

　　我的感受与你相同
　　不愿陪月儿滑落

　　对你的心
　　有星辰来为证
　　爱如风云翻涌

　　再次深晴相拥
　　时间这一刻停留

　　千万不要开口再对我说
　　爱晴只为今夜不走

　　既然相信会有思念的忧
　　就让你我俩长伴左右

　　一首《深晴相拥》唱得既温柔又缠缠绵绵，两人都不是唱歌的高手，难免走调，但此时此刻无人想那么多，晴从心中而发，即使他们牵起手，也无人注意太多。
　　手被握得很紧很紧，叶枫注视着武志勇的侧脸，武志勇发现他的目光，偏过脸，对他唱出一句「对你的心有星辰来为证」，仿佛所有的深晴都唱进这一句歌词，再也听不见其他的声音。
　　闹完武志勇，大家又各自玩闹，武志勇和叶枫尽量坐在不起眼的角落。
　　叶枫看向武志勇的表妹，田昕正在应付郝达，抱歉的冲他笑，叶枫露出一个笑容算是打招呼。
　　下巴偷偷蹭了蹭叶枫的肩膀，武志勇开心的小声说：「我想快点儿回家吃你送给我的蛋糕。」
　　「好。」


