

　　番外：逆转至开始

　　1
　　
　　城郊的山岗上，有一大队人马奔腾著闯过暮色，沈重的马蹄声既凌乱又规整，践踏得满地的尘土在飞扬，扰乱清梦。他们的面容冷肃，连夜赶路似乎没有对他们造成丝毫影响，右肩的护甲上刻著的明楚国的徽章被擦拭得发亮，外围两侧的人手中执著深蓝色的军旗，象征著他们的骄傲。
　　天际还未泛起第一道霞光，偌大的宫廷就已经忙碌。
　　墙壁上雕刻著栩栩如生的金龙，房柱镶嵌著彩色的琉璃与玉石，太监和宫女们排成整齐的队伍在每条通道中穿行，他们手中捧著或抬著各种各样的物品，有些人掌著灯走在最前面，官职较高的人则走在最中间。所有的角落都站著神色严肃的侍卫，腰间配著长剑，锐利的眼神跟随著来往的行人。
　　内务官们手拿著簿本，开始对聚集在庭院的宫女交付今日的工作，并且检阅这些小姑娘的衣著和妆容。御华宫中，门口早已跪著等待传召的宫女，等到有位太监开门出来宣旨，她们才卑微低著头踏入了里屋。
　　有个英俊的男人精神抖擞地端坐在床边，穿著白色的内衣。他灼亮的眼睛里潜藏著极大的期待，微微扬起的唇际有抑不住的喜悦，令他本就温雅的面容又柔和了几分，周身都有种清泉一样纯净安宁的气质。
　　“大将军到了吗？”他沈缓地问道，语态平易近人，形容间却流露著一股高高在上的尊贵。几个宫女上前侍候他梳洗，在最前方的太监弯著腰，双手交握著贴在腹部，低声回答道：“回主子，方才来报，大将军已经进了城门了。”
　　一个宫女递来茶杯，男人端起盐水漱口，接过另一个宫女递来的布巾拭嘴，随手扔到右侧的桌上，又问：“太子呢？”方才的太监毕恭毕敬地捧起绣龙的衣袍，与另外两个太监小心翼翼地为男人披上，“紧随在大将军身後。”
　　好不容易等到今天，男人昨晚实际彻夜未眠，他估算著他们到来的时间，盈满内心的兴奋让他容光焕发，俊挺的脸容更都显得光彩逼人。“阳儿……几年了？你总算是回来了。”他喃喃自语，站在铜镜前让宫女为他梳理长发，有个女孩儿则跪在身前给他系上腰带。
　　自从两个月前接到信件起，每个人都知道皇帝对这天等候已久了，他们以最快的速度打点完毕，为他束上发冠後就簇拥著他前往早朝议政的盘龙殿。卫见琛昂首阔步地走在前方，後面跟了数十人，两边也站满了侍卫，在周密的保护下走到了他的殿宇，掀开珠帘登上了他的高位，面对满朝文武坐在龙椅之上。
　　百官高呼万岁，他优雅从容地抬手示意，说话缓慢但沈著有力，一边听他们奉上奏章，一边等待著派驻在宫门外的人传来消息。静德王卫玉倾奉旨等候在城门外，他会带领著这支建下功勋的队伍经过七道宫门，来到殿前见驾受封。
　　卫玉倾会把他的心肝宝贝完好无损地带回来的。卫见琛心中想到，他轻眯著双眼遥望著前方，仿佛能见到一道道朱红色的宫门正在打开，他唯一的儿子骑著战马在阳光中归来，银亮的铠甲和长剑熠熠生辉，身上披挂著战无不胜的荣耀。
　　宫门逐渐打开，马蹄声停在了第一道宫门前，风尘仆仆的大将军带领著他的几名部下徒步进宫面圣。卫见琛好像能有所察觉，他的手攥握成拳头，表面上依然不露声色，直到那几道高壮的身影在晨光中渐渐行近，最後走进殿门跪在他前面。
　　卫见琛温和得体地与他们交谈，良好的学识教养让他能掩饰了巨大的失落，他暗自瞄过殿下所有人的面孔，却没有见到熟悉的那个人，他的太子。四年前，他从小就养在身边的独子随军出征，年仅十四岁。
　　几年的时间里他找了几次冠冕堂皇的借口去军中，这孩子却避而不见，难道现在回来了还要避开他？卫见琛有些许不悦，他淡笑著给予了主帅和副帅们应得的奖赏和赞美，不久就退朝从侧室回了後边。
　　卫见琛刚转身就阴沈著脸色，低喝道：“太子呢？回宫不来见驾，他现在倒是没有半点规矩了！”他的心腹小太监立刻就迎了上去，依附在他耳边重复方才侍卫带来的解释，“太子在征月宫中等著您了，说是这赏封的事儿有镇远将军来就行了。”
　　“他说行就行？这点礼数都不懂，以後怎麽治理天下？”卫见琛还是不满地训斥著，不过语气缓和了许多，他且说且往太子的宫殿走去，脚步略有仓促地直奔目的地，也不等侍从通报就直闯了进去，不经意和等在庭院里的青年打了照面。
　　繁花簇锦的庭院里，奔波风尘掩不住青年绝色俊美的姿容，他的神采年轻又富有朝气，双眸好像寒潭般静谧幽深，肤色如若凝脂的光滑细腻，薄唇不点而朱。他在原地愣了愣，随即反应了过来地微微而笑，朝著比他记忆中更英伟的男人缓缓跪下，郑重地叩首：“父王，儿臣给您请安。”
　　他清越的嗓音和从前有所不同，卫见琛挥退了身後的人，刚刚的火气不翼而飞了，他一步步地靠近这个青年，也跪坐在地上捧起他的头，贪婪地看著他脸庞，颤抖著问：“这真的是我的阳儿回来了？”卫悠阳张开双臂拥抱著他，埋首在他颈边吸取他好闻的幽香的气味，近似叹息地回道：“爹爹，是我，孩儿回来了。”
　　久违的称谓触动了卫见琛心底最柔软的部分，他的喉咙有点儿哽痛，害怕失去似地紧紧将卫悠阳搂在怀里，可又气得痛击了他的後背几下，低头在他白皙的肩膀狠咬了一口，语调低涩著抱怨道：“你好狠的心啊，我不顾千里去军营探望你，你却三番五次找借口躲开，你现在还回来做甚麽？你心里根本就没有我，不必回来了，快快滚回你的大漠去！”

　　2

　　卫悠阳的嘴角掀浮了淡淡的弧度，他也随卫见琛咬去，只是拥在他的腰部稍微使了力，摊开的手心悄悄下滑到他的臀部，颇为大胆地伸进袍子底揉捏著他的紧臀：“谁的心里没有你了？我不是躲你，我是怕你见了我就赖著不肯走了，要不然就是三天两头往那儿跑，让人说闲话。”他笑说，平静得没有显露半丝痕迹，下面却把卫见琛的袍子都掀到腰上了，犹豫著是否要现在把他的裤子给扒了。
　　两人都顾不得土地污脏，卫见琛更没认识到他都坐在了卫悠阳的大腿上了，听了他的话就推开他些许，有点傲慢地说：“我去看你是天经地义的事，再说我一年去看你两次怎能算多？谁敢说闲话了？”卫悠阳无奈地盯著他的眼睛，回答道：“一年两次，一次来回就得两三个月。你啊，每次离开前都要耍一通脾气，我就得暗中护著你到国都的地界。爹爹，我的做法与军规不符了。”
　　“你暗中跟我回来？”卫见琛大惊失色，他捕捉到几个相当可怕的字眼，突然回忆起去年的一件大事，紧张地抚摩著卫悠阳身上未解下的铠甲：“这麽说，我那次遇刺时出来相助的黑衣人是你？我说眼睛看著那麽熟悉，老天，你当时挨了一剑的！”他又急又慌，愈想愈害怕，於是急忙起身拉著卫悠阳往屋里跑，嘴里还在怒骂著，“你这孩子太不懂事了，我身边护卫那麽多，用得著你出来挡刀子？你要有个三长两短，那不是叫我去死麽？快到里面把衣服脱下，我瞧瞧你身上的……”
　　“爹爹，”卫悠阳打断了他的话语，倏地站稳了脚跟迫使他停下，温柔地牵握住他惊吓得出汗的手，在他回头时轻声问：“你刚刚那番话，可是要和我生死相随呢？”卫见琛冷笑著回望他，不轻不重地给了他一巴掌，“生死相随？我可不会给你这个机会。索性坦白告诉你，这征月殿的四周我已经派遣了禁军了，你这次回来就甭想再离开！”
　　卫悠阳轻蹙起眉头，他倒是无所谓地摸了摸脸颊，不过非常不解：“爹爹……”似乎听出了恳求的意思，卫见琛的笑意又冷了许多，总是温软的声调中竟隐约透出几许阴狠：“卫悠阳，你这辈子都别想再回你的大漠去了，我就是打断你两条腿也要把你留在身边，省得我每夜睡下都要遭罪，几年来没睡过几次好觉。”
　　“你就是再像几年前那样求我也没用，从此就老老实实待在我身边便好，别再提些我不中意听的，否则就把你锁在这屋里，哼，关到你听话为止。”卫见琛说完就拂袖转过身，甩开他径自迈进了屋。卫悠阳怔怔地凝视著他挺拔的背影，倚靠在门旁忍不住笑了出声，就连眉角都漾著动人的笑意，而内心最後一抹挣扎终於是荡然无存了。
　　“是你先对我许下誓言的，卫见琛。”他喃喃自语道，看见这男人在里屋为他挑拣几件梳洗後更换的衣物，就和小时候一样总是亲手照顾他，“我怎麽可能不要你？你说你遭罪，可你知道我为你遭了多大罪吗？你可是每夜都缠著我不放的啊，就连你的声音都成了我的魔障。”
　　他们对彼此相守一生的想法都十分坚定，虽然不是完全相同的内容。在四年前，卫见琛在这里给卫悠阳穿上了铠甲，今天则为他一件件卸下，并且仔细欣赏他身体结实漂亮的每处肌理，感慨地说：“阳儿比爹爹都高出许多了。”
　　这室内只得他们父子二人，天色已经彻底明亮了，晨光照得关闭的纸窗上泛著白灼，满屋都散著浅淡的檀木香。“爹爹的宝贝阳儿长大了。”卫悠阳在他的额头吻了吻，吻里漫溢著怜惜和呵护，“成为你可以依靠的人，能够爱护你，疼惜你。”
　　平日里很注意锻炼，卫见琛的体格比寻常男人还好，不过在卫悠阳面前就完全被比压了下去，他羡慕又骄傲地碰触著儿子的胸膛，最终索性投进他的怀抱里，情不自禁地搂抱著他的腰身，埋在他胸口闷声道：“阳儿，爹爹很想你。”
　　卫悠阳听懂了他的寂寥，心疼得反复拍抚著他的後背，使劲亲著他的黑发，轻声细语地说：“我知道，对不起，让你一个人。”卫见琛摇摇头，他们父子的感情向来好的离奇，他自然而然地回应卫悠阳的吻，抬首亲热地伸舌去舔他的脸庞，双臂攀上了他的脖子，放松的身体也紧贴著他。
　　初时他们只是在用亲吻安慰彼此，後面就好像不那麽单纯，彼此的肢体是越发缠紧了。卫悠阳现在只披著一件薄衫，他能清楚感受到卫见琛的体温，呼吸渐渐就变得急促，忍不住捏著他的下巴就要吻住他的唇，好好品尝他的味道。
　　卫见琛及时避开了，却又主动凑上去舔弄他的双唇，含糊其辞地说：“这嘴巴亲不得。”卫悠阳也没有强迫他，半推半抱地把他拉到床边，压到床上就扯散他的衣领去吸吮他的肩颈，硬是烙了几个吻痕後就想解他的前襟，不料却被他挡住了手。
　　“你去沐浴吧。”卫见琛也有些轻喘，他的脸颊泛漾著绯红，半抬起身子来整理凌乱的衣物，慢慢推开了还想继续温存的卫悠阳，“这样亲亲抱抱就行了，天下哪有儿子压著父亲的道理？莫再胡闹了。”
　　可能当真觉得他们父子之间近乎调情的行为是很正常，像这样躺在一起又摸又抱是常有的事，他们最忘形的一次是醒来时全身都只剩下亵裤了。卫见琛厌恶和他人有身体接触，但又渴望能有接触，於是他爱之入骨的独子就成了最合适的人选，也就忽略了这人早已不是小孩子了，时不时的肌肤之亲会招致严重後果。
　　卫悠阳静静地盯著他，很快，眼底的侵略意图和情绪一同沈淀下去，至终还是又把他拥入怀里，一边为他整理散乱的发冠，一边漫不经心地说：“爹爹，後天同我去一处地方，见见我的意中人。”卫见琛蓦地僵硬住了，他瞥了这俊秀的青年一眼，硬挤了扭曲的笑容问：“哪家的千金？将军家的？他那个女儿才十一二岁吧？还是别的谁家？可要配得上你才好。”
　　“只是在普通的农家地方，我也隐瞒了身份的。”卫悠阳的心情仍是不错的，在卫见琛正欲开口时往他唇上轻吻了下，柔声说：“你别急著否决，过两日见了再说。”
　　卫家祖上不乏普通的农家，卫见琛不好对此说些什麽，他瞪住卫悠阳眉目略挑的风流模样，猜测他是在想念意中人了，心中登时就涌现了不悦，挑衅似地抓过他就往他嘴唇咬了上去，往後倒在床上反而任他亲得高兴。
　　这男人骨子里有股任性和骄纵，再者以前也曾经嘴对嘴吻过，卫悠阳也就乐享其成，捧著他的脸就加深了唇舌的交缠，舌头都放进他的嘴里翻搅勾撩，直把他的吻得怒气全消地瘫软在床铺里。
　　卫悠阳又好言好语哄了他些时间才去沐浴，卫见琛心里还是不大高兴，他在床上等著，独自抱住棉被幻象著一个没有面孔的姑娘，无意识地啃咬著麽指的指甲，自己毫无理由地恨到眼圈发红，心头像被人剜了一刀，又疼又苦，最後直接气得睡了过去。
　　
    3

　　晴空万里，微风习习。在城郊洒满和煦阳光的羊肠小道上，有个清俊的男人牵著一匹骏马缓缓而行，马背上跨坐著另一个年长些的男人，两人间或欣赏景色，间或彼此交谈。这附近人烟稀罕，前些地方还偶有几处住家，但往这山坡越进就彻底没了踪迹。
　　卫见琛的服装轻便，蓝色的衣衫和黑色短靴，英挺之中带有一分文雅贵气。“让你骑马，你偏偏不听，现在看你还要走多久。”他轻哼著，远目眺望前方隐在青翠色彩中的房屋，估计这路程还要点儿时间。卫悠阳不以为意，他手拉著缰绳牵这匹马经过一条小木桥，回应道：“这没甚麽大不了的，我就是抱著你走一天一夜都不碍事。”
　　马蹄沈稳地轻跺在木板上，卫见琛听著桥下汩汩淌过的溪水，低头看著几条小鱼在溪涧游动，微有责备地说：“几时会轮到你来抱我，讲话顾著点分寸。”卫悠阳但笑不语，他拉著骏马踏上了另一条坡道，见到水塘旁有只野鸭领著一群小鸭子在散步，便半开玩笑地问：“我去抓只小鸭来给你当玩意解闷罢？”
　　肥墩墩的鹅黄小鸭在草丛里穿梭，它们排成队列的憨头憨脑的模样是极可爱，卫见琛闻言就看了看，不大感兴趣地说：“小鸭子是一只都不想要的，抓那只老母鸭炖汤就不错。”卫悠阳还是不急不缓地牵著马走，脚下踩著柔厚的草地，“那可不行，没几日那群小鸭得死绝了。去了那边屋子，哪样珍贵佳肴都比这炖汤好。”他说，途中摘了一朵花儿递给骑在马背的男人，“这花儿送你。”
　　仿佛融入了向往已久的平淡的乡野画卷中，卫见琛闻著青草香，他格外珍惜地把那朵无名小花揣在怀里了，感受著流溢在周围的温暖，抑郁了整夜的心胸总算开阔了些，没好气地又道：“你那意中人不是农户人家的女儿吗？还能给备多少山珍海味？”卫悠阳凝视他的眼神带著深意，安静地笑了笑，只是说：“你到了就知道。”
　　“你要收房是可以，但要纳做太子妃就不大行得通，门不当户不对的。”卫见琛的强调有点嘲讽的意思，脸上清楚写著勉为其难。卫悠阳先是拍抚著赤马的鬃毛，递了酒壶给他解渴，并且整了整他的衣摆，前前後後伺候著他，然後话中有话地笑说：“这倒是可以放心，这天下找不到比我们更门当户对的人了。”
　　情人眼里出西施，卫见琛默不作声，对他胸有成竹的言论是不屑的，仅是转头去看在右手边延绵的一大片田地，神情不自觉地透著黯淡和寂寞。卫悠阳时刻关注著他，现在见他这般的反应就暗自高兴，也不说几句好话去安慰他了，沿著小道走到尽头处的房屋。
　　在这片山头上只有这栋小木屋，样式简单朴素，房前的木梯有五阶，用篱笆绕著屋子圈围出了一个不大不小的庭院，摆著各种各样的农用工具，还有一堆劈好的木材。
　　在蓝天白云的衬托下，从处还真有点儿世外净土的气象。木屋的正中间是条蜿蜒的泥土小道，左侧是一个芳草萋萋的池塘，右侧目所能及的全是金黄色的麦田，颗粒饱满，长得足足有及膝高。
　　卫见琛下了马，发现除了风吹在麦地里的声响外，似乎没有其他的人声了，“阳儿，你那姑娘确实住这儿？”他拉著卫悠阳的左臂问道，怀疑地望向那扇虚掩著的木门，“虽然是块好地，可一个姑娘家住在这里好不好？是与家人同住麽？我们这般唐突，也没备些礼品，是不是会不妥？”
　　“你肯来就是最厚的礼了，能有什麽不妥的。”卫悠阳把马赶到池塘边去，接著在他脸颊安抚地亲几下，牵起他便大步走进庭中拾阶而上，也不敲响知会就直推开了门。卫见琛也来不及阻止，转瞬之间，他凝眸看清屋内景象却愣在了当场，极为困惑地皱著眉头，“阳儿，这是在作甚？”
　　空无一人的木屋摆设异常简陋，正中间摆著一桌酒席，四张椅子，房角放著一个药箱。地上铺著红色的毯子，窗子贴著醒目喜庆的大红喜字，在内侧只有一张铺著龙凤被的喜床，旁边的墙上并排挂了三幅男人的画像。画中都是同一个人，描绘的是他休憩或赏花时的模样，一笔一划都相当传神，可见作画的人是倾注了不少的感情。
　　“这儿怎麽会有我的画像？”卫见琛缓步来到床边打量，又再望了望这修饰成新房的屋子，心头有迷雾笼著，“你莫要告诉我，你和你那小姑娘已经成亲了，挂了我的画像就当拜了高堂。”他瞪住卫悠阳，言语之中逐渐有了怒意，“如果是这样，我就先打死了你再去向祖宗交代。”
　　卫悠阳不由得苦笑，他从背後抱住了卫见琛，看向栩栩如生的画像：“你想哪儿去了？这是我亲手画的，一直放在身边，现在是想拿来哄你开心。”他说著轻叹了叹，下巴搁在卫见琛的肩膀，小心抱著他的腰，“我把这些画当宝，想你了就翻出来瞧瞧，虽然画的没你本人好看。”
　　卫见琛对画像没有心思，他推开了环在腰间的双臂，在屋子里外找了片刻後，问：“你那意中人呢？”卫悠阳笑著摊开手，悠悠闲闲地坐到了桌子，指著他对面的位子：“你先坐下，我们边吃边说。”
　　即便是有小许不悦，卫见琛也不好发作，於是在卫悠扬对面坐定，端起玉杯痛饮了几杯美酒，心情才略略转好。日正当空，窗外偶尔传来赤马的嘶鸣，还有竹筒敲击著石沿的清响，好不惬意。
　　满桌的菜肴散著诱人的香味儿，倒也没完全冰凉了。“若是要出来游玩，直说便可，何必编排个意中人？闲得无趣。”卫见琛吃了一些便放下筷子，两指在桌子敲了几下示意，卫悠阳立刻给他斟满了清凉香醇的老酒，往他碗里夹了几个水晶饺子，温言软语地回道：“我没编排，我现在就见著我意中人了。”
　　卫见琛抬眸瞄了他两眼，扯了扯嘴角：“我吗？”卫悠阳郑重地颔首，举起了酒杯朝他点了点，一口饮尽，“就是你。”
　　“麻烦。”卫见琛好似没把他的话往心里去，端著酒杯在手里把玩，懒洋洋的目光落在了窗边跳动的小鸟上，小声说了一句：“麻烦死了。”卫悠阳紧盯著他不放，深沈的眼底悄悄浮起了一缕渴望，柔声笑道：“有甚麻烦的？你我成亲了还和现在一样，只是你要脱了衣服陪我睡觉而已。”
　　此话一出，气氛顷刻就冷淡了下来，那鸟儿好奇地转著眼珠子。卫见琛搁了杯子，他若有所思地注视著窗台，等到那小鸟都扑腾著飞走了，才闷闷不乐地回答：“我不想要，你把我骗来。”他很委屈的样子，缩起双腿拥住了膝盖，把脸埋进了两膝间磨蹭著，“我不跟你成亲，不跟你睡觉，你送我回去。”
　　卫悠阳沈吟了些时，坚定地推开隔在他们中间的桌子：“不可能的。”他说，缓缓蹲在了卫见琛跟前，脱下了他干净的黑靴子，捧著他套著白袜的双脚轻咬了下，而後就推高他的裤脚去亲吻他的脚踝，“爹爹，我是真心的，你乖乖依了我，别让我用强的，好吗？”
　　卫见琛没有回答，他仅是更用力地抱紧自己，不让别人看清的他的表情，讷讷地闷声问：“你给我下药了？”卫悠阳发觉他的身子忽然在发抖，遂起身搭住他的肩膀，掌心隔著衣服都能清楚触摸到那股热意，因此倒也毫不掩饰了，好生哄道：“给你下了些春药，同我睡过之後自然就会解的。”

    4 

　　体内有种说不出的焦灼感，卫见琛不安地抓住裤子，本能地夹紧了两腿掩饰著身体的反应，可怜兮兮地瞅著他：“阳儿，你不要逼我，我受不了的。”卫悠阳捧著他的双颊强迫他抬起头，宽容地对他笑了笑，“你若是肯乖巧听话，我也不会对你来这招，你怪不得我。我还是童子之身，虽说梦里淫弄过你许多回，可毕竟没有实战经验，还是给你下点药妥当。”
　　卫见琛蜷缩在椅子里，遏抑不了的骚乱从下腹蔓延，他轻微地吐著气，不禁松了松领口，热得额际都沁满了汗珠，恳求般说道：“好阳儿，快送我回去，给我宣太医。我好热。”卫悠阳心疼地抚去他额上的薄汗，指尖触碰著他红润的唇瓣，“除了与我交合，无药可解。”
　　“交合……”卫见琛闭上双眼重复念著这两个字，他的神态流现出莫大的痛苦，周身的气息逐渐就沈稳且危险了许多，“我是父，你是子，你对我动这种心思，你就不怕天打雷劈吗？我自你出生开始，一直对你百般呵护，你今日竟这样来回报我？甚至妄想与我成亲？你简直荒唐！”说到这里，他的音调渐高，等他再度对上卫悠阳时，总是满溢慈爱的黑眸覆著一层冰冷，蓦地就伸手掐紧他的脖子，沈声低喝道：“逼奸亲父，我就是掐死你也合情合理！”
　　不顾施加在颈项的压力，卫悠阳相当冷静，他无所畏惧地迎视著卫见琛愤怒的眼光，冷笑著凑近他的脸庞，一股强悍的气势直逼向他，说：“何必要装傻？你抚心自问，你对我就只是单纯的父子情？从我忆事起，你就喜欢和我亲近，小时候和我亲嘴摸手的就算了，我长到十四岁了你还是那样，不给我抱著你就睡不了，我不肯摸你就总对我撒娇……你自己想想，我们之间除了没圆房外，和一般夫妻有什麽差别？”
　　卫悠阳认为责任根本不在他，而事实也确实如此。他从小就在父亲身边长大，父子俩一直同寝，记得小时候父亲就很喜欢摸他碰他，他当时懵懵懂懂的，自然也就同样去抱住父亲抚弄了，见他每次都很喜欢就更精了心去伺候，直到有些岁数了才明白他们的亲热劲是不正常的。
　　可惜已经太迟了，他对父亲有了更深的想法，不再满足於抱在一起亲亲嘴儿就算了，而卫见琛根本没有进一步的打算，这份煎熬使他毅然远走他方。卫见琛是无意的，他一直很厌恶和任何人有肢体接触，除了他的亲生儿子以外。
　　二十余年的寂寞是不可想象的，他把渴望全转移给了卫悠阳，情到深处就难免化作行动，最後行为举止都几乎是够得上猥亵亲儿了，本人却一点都不知道，觉得只是比常人疼惜罢了。即便是到了现在，他仍旧这般认为，觉得是自己被欺辱了。
　　“你胡说八道，你是我儿子，我对你没有那个意思！”卫见琛气急败环地吼道，收回了手推远卫悠阳，他在房子里焦急地来回踱步，无名的邪火像在身子骨里焚炽著，说不出的感觉是越来越明显，惹得他冲向门外就想逃跑，负气地说道：“你不讲道理，我不和你说了，我要回去。”
　　卫悠阳迅速地追了过去，他拉住卫见琛的手臂，略一使劲就猛地将他正面压在了门边的墙壁上，紧接著就粗暴地拉扯他的衣衫，在他的俊脸洒落无数湿热的轻吻：“嗯？不承认？想逃？如果不是你拉我下水，不是你勾引我，我会变成这样？”这样恶狠狠地质问道，他撕裂了温和的表象，膝盖顶进了卫见琛的两腿间，淫猥地用亢奋的性器压在他的小腹摩擦，撞击他的大腿根，“我就是强奸你又怎样？今天你不陪我睡上几次，不让我H得尽兴了，你就别想回你的皇宫去!”
　　卫见琛不会武功，想靠武力反抗是不可能的，可是现下他的双腿被强迫打开，灼热的肉棒不时蹭到他淌著温流的小穴，他绝对不能公开的秘密岌岌可危，极大的恐惧甚至胜过了淫药的效果，迫使他努力大喊道：“不要，不要，来人啊，快来人！”他内心的慌乱全表现在面上，奋力在卫悠阳臂弯里扭动挣扎，“你混蛋，卫悠阳，你混蛋！”
　　“这附近没人，不然也不会带你来了。你乖乖听话，我好好疼惜你，不会叫你疼的。”卫悠阳低喘著笑道，左手紧抓著卫见琛的双腕拉到他头顶按住，右手撩起他的袍子就粗鲁地扯断他的裤带，在他激烈的怒骂声中把手伸进他的裤子里，却意外在他大腿摸到了些湿润的黏腻的水液，不禁怔了怔，“这是什麽……有水？”
　　卫见琛猛烈地摇著脑袋，他使劲地夹紧了大腿阻止卫悠阳的手继续往上，阳具不能掩饰地勃起了，在根部下方的某个部位也泛起了潮湿，然而声调却渗透著一丝绝望和无措：“我不知道是什麽，我也不知道是什麽，你放开我，呜，不要压著我，不要乱摸我好不好？”
　　卫悠阳轻易读懂了他眼里的害怕，於是撤出手来盯著指尖沾有的汁水，好奇地嗅了嗅它淫媚的香气，喃喃自语道：“怎麽会有这种东西？”
　　隐约能想通那些液体是从哪来的，卫见琛羞耻得不敢开口，药物和青年的体温都刺激著他沈寂已久的欲望，他一边推搡捶打他健壮的胸膛，一边惊惶地抓紧衣袍去挡在下体，微弱地呜咽著：“没有什麽……呜呜，没水，真的，它不是我的……”卫悠阳瞥过他的俊脸，怀疑地搓动著指间的黏汁，最终忍不住放进嘴里舔了舔味道，半响後眸色就深沈了很多，一种不可思议的猜测闪过他的脑海。
　　“爹爹，味道真甜，好像不是汗呢。”他沙哑地说道，满怀深情地凝视著卫见琛的眼睛，语气轻柔得似乎想控制他的思想，“让我瞧瞧你下边，看你甜甜的水儿是从哪里流出来的，这样好帮你擦干净了，好麽？不然会弄脏裤子的。”
　　“不要……不许看，不许看……”卫见琛的神情混乱得叫人心疼，从未有过的肉体感受折磨他，他的裤子已经褪落到膝盖处了，空气直接拂上他失去遮蔽的腿间，直挺的性器贴著平实的小腹，药物化作热浪盘踞在他腰间，一朵盛开在阴茎下方的肉花肆意吐露著蜜水，枯萎多年的肉穴没想到能获得情潮的滋养，淫水很快就顺著他大腿沿流而下。
　　卫悠阳安抚地拍了拍他的屁股，左手潜入了他的袍子底，不理会他的拒绝硬挤进他胯下，霸道地揉按上他的私处，“好好，我不看，我摸一下就好。”他敷衍著哄道，当他的指尖碰触到卫见琛精囊下湿软的蜜洞时，强烈的震惊令他呆愣住了，随即在水嫩的肉唇狠狠地抠了几下确认它的存在，“这是什麽？爹爹，你怎麽会有这里的？你是阴阳人？”
　　不经修饰的称呼刺伤了他，在下体乱揉的手指也弄得他生疼，卫见琛悲哀地扭过脸，他的眼角淌落了泪痕，心里萌生一股融合了屈辱倔强的力量，羞怒之下竟给他挣脱开了，於是他转身就冲出了门外，结果偏又慌不择路地跑进了麦田里。
　　“……是真的？”卫悠阳没有马上追过去，他讶异又难以置信地闻著手指上香味，唇角逐渐挑起了微笑，想象著方才摸到的水流不止的柔嫩洞穴，内心涌冒出了极度的惊喜，甚至是感恩，“看来，我捡到宝贝了。”
　　阳光倾泻在田野间，微风伏压著金黄色的麦穗，掀动了一层层波浪。赤马在远处的一棵大树下休息，它遥望著自己的两个主人相继冲出木屋，感到莫名其妙地喷了喷气，并没有靠近。
　　“呜……可恶……”卫见琛用手背擦拭著脸庞的泪水，他衣不蔽体地往前疾走著，散乱的衣衫敞露了他半个上身，匆忙之间也来不及把裤子穿好，走了几步就整条掉在了脚踝处，绊得他失足跌倒在地上，愤恨得险些又哭了出来，“混蛋……阳儿，混蛋！”
　　这一摔并不疼，不过他现在趴在麦地里的姿势实在很撩人，只见他两边的衣襟都滑到了手肘处，肩膀和胸膛都光裸著，衣摆也全撩高到了腰部，露著浑圆挺翘的臀部和两腿性感的长腿，双脚还穿著白色的布袜……卫见琛没有力气起来继续逃了，他勉强地爬动著，乌黑的长发散乱在四周，陌生的欲火折磨得他浑身虚软，“呜……好热。”
　　卫悠阳拨开麦穗慢步走了过来，捡起他落在路上的薄裤，在他沁著湿意的裤兜深深嗅了几下，盈满了狂热的视线审视著他横陈的肢体，最终停留在他漂亮的私密的大腿中央：“别怕，我今天玷污了你的身子，以後一定会负责。”他柔缓地说道，屈膝跪在了卫见琛旁边，强势地翻过他半裸的身体，扯下他的腰带，“虽然有点意外，但没关系，我只会更疼爱你。”
　　“不要绑我，阳儿，求求你。”卫见琛无力地哀叫著，他的衣袍被剥下和裤子一并扔远，双手被腰带牢牢地捆绑住，全身只剩下了脚上的袜子而已。卫悠扬几乎要为眼前的美景叹息了，让他梦萦魂绕的男人此刻就平躺著等待被宠爱，他掰开那修长均称的双腿，贪婪地欣赏著他意外发现的稀释珍宝，“爹爹，好可爱，我没想到你会有这麽可爱的小洞洞，要是用肉棒塞进去使劲H上一H，它一定会变得更漂亮的。”
　　听见这段淫秽的话语，卫见琛恐慌地看著卫悠阳，他没有碰过自己那个地方，却也知道是不能随便玩的，就算他此时兴致高昂也一样，“不行的，不行的，那里是不能做的，它会坏掉。”他艰难地说著，本能地挪动著往後缩，举过头顶的双手揪住了几根麦穗，“它不能坏，坏掉我就会死的，你不要做，求你了。”
　　压倒的麦穗垫在他们身下，卫见琛以最羞耻的姿势敞开身子，他低弱地哭咽著，淫药令他每一寸肌肤都渴求男人的抚摸，胸前的两粒乳豆未经挑逗就红涨著了，胯下的分身也兴奋得滴漏了少许精水，暴晒在阳光里秘穴更是蠕缩著挤出透明晶莹的淫汁，引得卫悠阳啧啧称奇。
　　“真的会坏掉吗？明明流了这麽多水。”卫悠阳轻笑著反问，一点也不避讳环境，他紧紧扣住卫见琛的腰肢，探手到他狭窄的雌穴口挠划著，中指顺著他两瓣蜜唇间的细缝摸索，明目张胆地调戏他处沾雨露的肉花儿，“我摸摸看，如果这小嘴儿吃不下，我慢慢喂它便是了。”

　　 5

　　“呜……不要……”卫见琛的大腿不由自主地发颤，他仰起脸辛苦地呼吸著，露天的场景让他的精神十分紧张，阳光洒在肌肤上的热度变得越发灼烈，几个指头在他隐秘的部位恣意抚玩，粗糙的茧子刮搔著他雌穴的嫩肉，连带刺激了他前方的阳根，“……阳儿，饶了我，别碰……”
　　卫悠阳忽视了男人的请求，更放肆地捂压著细嫩的蜜穴揉搓：“真是娇滴滴的，摸几下就肿了。”他故意谑笑道，左手爱抚卫见琛紧实的後臀，右手两指则按住他小穴附近的皮肉往两侧拉分，让他湿濡的花瓣张开了露出神秘的小穴口，“爹爹，你这穴儿没人动过吧？是处子吗？”
　　察觉到青年火热露骨的目光在腿间游移，从未示人的隐秘被人尽情摸玩，卫见琛捆紧的双手挡住了脸，他难堪得低声啜泣著：“呜……你放了我，放了我……”卫悠阳置若罔闻，反倒还弯曲起他的膝盖以便看得更仔细，甚至凑近他的雌穴闻著漫散的处子香气，略带几分威胁地又问道：“回答我，你还是不是处子？不说就捅坏你这张嘴儿。”
　　“是……呜，是……”卫见琛的回答含著哭腔，他的秘部在阳光下泛著淫靡的水光，似乎可以窥探到内里濡湿的嫩肉，未经采摘的花苞悄悄绽露著芬芳，引得卫悠阳忍不住往它红肿的花唇轻吹了吹气，以古怪的调子说话：“是什麽？说出来，我就不弄你。”
　　温热的风拂过他的蜜穴，卫见琛瑟缩著止住了抽噎，仿佛听见了逃脱的希望，他泪眼朦胧地盯著对方，孩子气地用力吸吸鼻子，怯怯地说：“……我、我是处子。”卫悠阳的衣著仍旧整齐得体，宽松的下摆完美地掩饰了他的欲望，他无声笑了笑，得意道：“今儿我就帮你开苞，可能会有点痛，但H几次你就会知道滋味了。”
　　出於一种奇怪的坚持，卫悠阳注意著不触及他脆弱的内部，卫见琛闻言却立即挣动起来，他奋力扭转著手腕：“你骗我，你骗我，你说了不弄我的！”他哭著喊道，下体的瘙痒是愈来愈难以遏制，蓄满汁液的穴径也在空虚地蠕缩，“阳儿，你是骗子！”
　　“你才是骗子，你这小穴儿巴不得我快点进去H干，黏糊糊的淫水连屁股都流湿了，还让我放开你？”卫悠阳戏狎地道，他的注意力从鲜W的雌花上移开，手心擦拭著卫见琛光滑的臀部，沾了他的淫液後就去戳刺他的後庭，“我原来是想玩你这处的，看来这後庭可以缓缓了……真幸运，还能给你开两次苞儿。”
　　干涩的菊蕾禁不起手指的玩弄，卫见琛摇晃著腰肢试图逃开，性欲在一点点侵蚀他的意志力，他的双瞳酸痛不已，失去自由的双手握上了昂扬的性器，一面生涩地抚慰著自己，一面不甘地哭骂著：“你这小畜生……呜……”
　　卫悠阳没有强行攻破他的後穴，微挤进半个指节就撤回了，仔细地抚摩他穴口精致的皱褶，而後沿著他性感的股沟刮划几次，最终绕到了他体毛稀少的腹间，拍开他的手掌攥握住他的阳具，开始了富有技巧的套弄，取笑说：“爹爹，你这玩意多少年没用过了？”
　　“啊……啊，不要……”卫见琛的声调很快就变得低沈，他轻甩著细柔的长发，英俊的脸容覆著惑人的欲色，不自觉地配合著卫悠阳的作弄，汗水湿透了他的身体，他的性器在别人手里兴奋得微微弹跳，“……嗯……”
　　“喜欢我摸你这里吗？摸小穴舒服，还是摸这里舒服？”卫悠阳的鼻息也粗重了许多，但他的自制力却极好，不急不缓地在卫见琛的分身上下撸动，掌心的老茧刮蹭著它细滑的表面，麽指抠开顶端的薄皮就去摩擦它可爱的小眼，不需少顷就逗到它流下了精水。
　　阳光普照在这宁静而安详的乡村，映亮了光天化日下的污秽的逆伦情事。密集的麦田遮蔽著两个男人，他们旁边扔著几件衣裤，垫在他们身下的麦穗有小部分被不知名的液体所打湿，蹭落的几颗麦子贴著男人紧翘的屁股。
　　卫见琛缺乏经验的肉体迅速沦陷了，极致的快感从他的背脊攀升，W丽的小肉穴浪汁翻涌，两片嫩肉在轻微地张合，然而肿硬的阳根在摩擦中产生了一种诡异的疼痛，“啊……啊，疼，阳儿，疼……”他苦皱著剑眉，本能地稍抬著屁股，慌张又焦躁地叫唤著，“……好疼，阳儿，疼。”
　　实在意外地看了看他，卫悠阳的双掌扶握著他的性器搓擦，并不时去按揉他潮润的顶部，还有他根部两个有些发胀的囊袋，柔和地问说：“乖爹爹，别怕，你多久没发泄过了？平时没有摸摸自己吗？”他的语气有安定的作用，卫见琛茫然地摇摇头，咬紧嘴唇勾望著他，“呜，怎麽办……没有，会痛的。” 
　　他素来淡泊清静的身子好像不能适应这番激情，卫悠阳满腔的怜惜，他把玩著卫见琛的分身，恶劣地捏著它的根部胡乱摇动，最後俯首将它含进嘴里，毫不避嫌地吞吃亲吻,舌头覆盖著它炙热的顶端扭摆。
　　“啊，啊，不要，不能吃的，阳儿……呜，不要吃……”卫见琛如同受了惊吓的小动物，他慌张地拉扯卫悠阳的头发，可是温暖柔软的触感包围住他的茎身，轻微一吸就抽走了他的力气，软在地上把两条大腿分得更开，被人尽情地吸吮著通红的性器，屁股间的洞眼在收缩，前方的蜜洞汩汩地淌著骚水，“啊，啊……”
　　“骚货……真是个骚货。”卫悠阳痴迷地舔吻著他的分身，闻著他融和了阳刚和淫媚的体味，嘴唇含夹著它的根部，软舌贴绕著它的肉茎滑动，放松了喉咙尽量容纳它的全部，让它湿嗒嗒的顶冠直抵口舌深处，忍住不适做著吞咽的动作挤弄它，含糊地咕哝著：“老骚货，这麽骚。”
　　无法形容的舒爽传遍了他全身，方才难以宣泄的焦躁得到了抚慰，卫见琛只觉得热意直逼上脑门，股缝的小肉眼濡染著自己泌出的粘液，前面蜜洞涌溢的蜜汁竟流到他的菊穴里去了，“我不骚，不骚……呜，是你下药，是你欺辱我……”他听了那淫言秽语，委屈地哭诉道：“……你对我不好，你脱我的衣衫，你乱摸我，你对我不好！”
　　卫悠阳愠怒地斜睨著他，发现卫见琛已经快要到达极限了，於是故意更猛地深吮了他的茎头几次，在他快要泄身时突然吐了出来，不顾他的哭叫狠打著他的屁股，手指粗暴地抠挖他的後庭，恨恨地道：“我对你不好？我要是对你不好，你的脾气会被惯成这样？要不是疼你，你这屁股几年前我就操烂了，会让你留到今天还是个雏儿？！”
　　“不要，拿开，把手拿开，疼！！”卫见琛失声哀叫著，他高仰著俊朗的脸庞，淫水滋润过的後穴还是被指头操干得阵阵刺痛，穴口被强制撑开，进入的手指摸到了他内部薄嫩的肉壁，往里猛然捅了几下就令他的性器喷出了浓稠的精水！！
　　“啊，阳儿！！”在卫见琛的高喊声中，卫悠阳及时轻咬住了他的分身，让他积郁已久的阳精都尽泄入自己唇舌间，不过却不急著把它吞下，反而存留在口中去漱洗他疲软下的肉根，随後就移到他汁水横流的雌穴前，慢慢将它甜美的淫汁也收集在嘴里，含了满满的一口。
　　久违的高潮如溃决的潮水淹没了他，卫见琛不能控制地哆嗦著，被捅弄过的菊穴夹的更紧了，他急促地喘息，迷茫地望著天际流动的白云，微启的唇角淌著唾液，直到卫悠扬俯压到他上方，吻住他的双唇往他嘴里哺喂进奇怪的液体：“唔……不……”他别开脸想拒绝，可是被掐紧了双颊，在逼迫下将混合了精液和骚水的东西吃了进去，尝到了苦涩的腥气，“呜呜，好苦……我不吃，不吃……”
　　“我觉得很甜，乖乖吃下去，可都是你的东西。”卫悠阳哑笑著说道，分食完他调制的美味佳酿，他把卫见琛牢牢压在身下，捧著他的脑袋亲吻过他面部每一处地方，最後又一次覆住他的嘴唇，舌尖顶开他的牙关滑入他口里翻搅，柔情万千地舔舐他滑溜的舌头，攫取他的津液，“乖爹爹，舌头伸出来，让我好好亲亲……”
　　卫见琛的意识模糊了，他求助般揪住卫悠阳的衣襟，感到唇齿都被舔得发麻，怯缩地将舌头交过去给他：“呜……嗯，阳儿，你坏……”卫悠阳勾缠住他的软舌拉到嘴里含吮，著迷於他甜美迷人的滋味，把他的下巴都舔得湿漉漉的，紧随著就腾出一只手撩起袍子解开裤头，掏出了硕壮的肉棍就去蹭弄他的雌穴，并且咬著他红透的耳垂挑逗，“怎麽坏了？我这是在疼你，一会儿堵住你的穴儿捅弄几次，你会更喜欢的。”
　　幸而卫见琛没有瞧见，否则说不定又要哭闹不休了。卫悠阳胯间的物体和他略嫌柔美的外表极不符，浓密的毛丛中，它狰狞得好似张牙舞爪的巨兽，颜色深暗，饱满的龟头散著惊人的热气，粗大的茎身上浮著清晰的脉络，根部的两个肉囊也极具分量。
　　仿佛是被火舌舔到一般，卫见琛的蜜穴被烫得疼痛，坚硬的棍棒在他的肉缝滑动，他忽然感到非常惧怕，战栗著投靠进卫悠阳的胸前，“呜，好烫，阳儿，会把我烫坏的，你拿开些好吗？我会怕，真的会怕……”他小声地哭求，雌穴亲密接触著可怕的巨物，它随时都会插捅进他小小的肉嘴，“……我是你爹爹，阳儿……”
　　“我是你儿子，但以後就是你的男人，乖乖，不哭了啊，这迟早是要受一次的。”卫悠阳舔吻著他敏感的耳窝，胯部紧紧压在了他的私处，淫猥地扶著肉棒去拍打他娇滴滴的淫穴，龟头警告似地在他穴口浅处顶刺了一次又一次，声调中透著股邪气：“爹爹，我刚刚舍不得用手指挖你这穴儿，就是怕把你的身子挖破了，嗯，那可亏大了……你这般干净，我可要亲自给你开苞儿，以後天天疼爱你。”

　　6

　　“呜……阳儿，不行的……”卫见琛放弃了无谓的抵抗，他微垂著眼帘，长翘的睫毛上沾著小泪珠，火烫的雄性肉刃在他的肉洞前徘徊，刺激了他穴径深处的饥渴，当它终於对准他的肉缝挤进的时候，他汗湿的双腿夹住了卫悠阳的腰身，身子紧张地绷著，娇小的蜜穴逐渐被塞喂入粗大的肉棒，“……疼，阳儿，疼，疼……”
　　“没事的，忍著点儿。”卫悠阳的眼里闪烁著可怕的光芒，努力控制著不顾一切撕裂他的冲动，他的性器顶在了卫见琛的雌穴缓慢地挺入，撑开他两瓣可爱的肉唇，一点点地攻占他潮湿的穴腔……随後龟头敏锐地发现触及一层薄薄的阻碍，遂轻撞了几次就猛然地捅穿它，接著毫不留情地尽根直埋到他的小穴里，把他积存在穴内的淫水都积得喷溅了出来！
　　“──啊！！”卫见琛发出痛苦的惨叫，他的双眼顿时覆上了昏黑的颜色，彷若是一把烧红的利刃刺进了下体，无法想象的痛楚几乎要把他撕碎了，粗硕的肉棍挤塞满他的嫩穴捣毁了他的纯洁──他拼命地挺起腰身想逃，然而卫悠阳抓住了他的臀部往下压，愈发残忍地贯穿他的嫩穴，几道鲜红的血丝顷刻从他们衔接部分的缝隙外渗，“──疼，你弄坏我了，你出来！流血了，呜，我流血了，疼！！”
　　遏制著心底叫嚣著的欲望，卫悠阳的表情显露了几分狞恶，他跪在麦地里，握著卫见琛的臀瓣让他的下身紧挨自己胯部，手指在他的臀肉捏出了指印，慢慢地俯低上身压在他的胸膛，轻舔著他丰润的嘴唇，诡笑著说：“第一次没人不流血的，感觉到了麽？我在你的穴儿里了，你清清白白的身子让我给毁了呢，以後我便是你相公，定会好好照顾你的。”
　　“呜……你出来，你饶了我吧，我不要相公……呜，你混蛋……”卫见琛难受地哭喊著，俊朗的容颜布满了泪痕，静止在他雌穴内的巨棍挤撑著他狭窄的甬道，抚平了淫药带来的骚痒，却又将他烫得几乎要融化了，隐藏多年的小洞被扩张到极限，“……呜，阳儿……”
　　卫悠阳的呼吸更加沈重了，滑腻的蜜穴像张小肉嘴紧箍著他的肉棒，穴壁胆怯地小小挤压著他，“老骚货，你夹得真紧，这麽淫荡地吸著我，是不是想我捅捅你的小穴儿？”他低哑地说道，开始抽动著巨大的猛兽在卫见琛的温穴里操伐，霸道又不失温柔地前後摩擦他的穴壁，逼出了他穴里掺著血色的淫液，“瞧你这水流的，是不是很舒畅？有没有喂饱你？”
　　“……呜，别说了，求你别说了……”卫见琛崩溃地猛摇著脑袋，几缕发丝垂落在额前，他仿似能感受到体内的物体的脉动，随著卫悠阳的每一次抽插，雌穴的剧痛渐渐转化为奇异的饱胀感，“……呜啊……热……”
　　“呵，是被我干热了？”卫悠阳继续说著粗俗的言语煽动他的情欲，手掌紧捧著他的屁股抬起来，就这样稍作俯冲的姿势操弄他的肉穴，略抽出些微後又用力地捅回去，肿胀的茎头逼压著他肉道尽处的绵软部位，“这般多H弄你几次，H松你下边这张小嘴儿，让你为我生个大胖儿子。”
　　腿间禁忌的蜜地彻底失守了，经过雄茎一再的研磨，卫见琛适应了异物侵占的触感，艰难地辩解道：“胡说，你胡说……啊，啊，我不会怀……”话未能道完，他把脸埋在卫悠阳胸前，依赖地揪著他的衣襟，浑身都在泛著激颤，前方的性器在雌穴的刺激下再度挺立了，一对细嫩的蜜唇被蹭得充血发肿，甚至微微地外翻开来，“啊……啊……”
　　衣物仍完好地穿在身上，卫悠阳只是把裤头拉低放出性器，所以当他重复著抽撤的交合行为时，卫见琛甬道内飞溅出的细碎的水珠全落在他的裤子上，形成了可耻的痕迹。
　　“我们试试，等把你的肚子射得满满的，看你会不会怀上……”卫悠阳兴奋地粗喘道，他加快速度在卫见琛的肉穴中冲刺，奋力地开垦他腿间荒弃多年的蜜田，往他淫浪的穴芯挖凿出润泽的溪流，“嗯……怀不上，我就一直把你H到怀上为止!”
　　“啊，不要……啊呜，阳儿……”卫见琛迷乱地呻吟著，他的身体被顶撞得不断摇晃，食髓知味的淫穴包裹著强悍的肉棒，原本青涩的花朵瞬间被催熟，仅余的疼痛也被淡化了，“……轻点，啊，太大了……”
　　微风吹得麦田沙沙作响，不过还是掩不住田里响彻的淫靡的水色，还有肉体互相撞击，男人野兽般的喘息，“好宝贝，我喜欢操你，真棒……我没试过这样的，爹爹，你喜欢吗？”卫悠阳迷恋地吻著他的头发，一边揉他浑圆的屁股，一边摸抚著他肌肉紧实的大腿，“嗯？喜欢被我操吗？”
　　尽管从他的侵略中获得了快感，一股不能说清的酸胀在雌穴里聚集，卫见琛还是保存著一丝理智，他含著怨怼地瞪了卫悠阳一下，挺臀送上鲜嫩多汁的小肉洞迎合他阳具的进攻，哽噎著说：“不喜欢……呜，不喜欢……被你操……”　
　　“不喜欢？”卫悠阳轻挑起柳眉，他越发凶猛地在卫见琛的浪穴中驰骋，撞得他的腿根发痛，肉棒在进出中会磨擦到他隐在里侧的小皱襞，直捣深处的龟头也是恨不得直接捅破他的水眼，“不喜欢作甚流这麽多水？让我操得这麽响。”
　　垫在他们底下的麦穗被蹭落了不少籽儿，卫见琛已然答不了话了，他的眉头深锁著沈闷，微张的嘴唇逸出无意义的抽泣，两腿乏力地从卫悠阳腰间滑落，快被H烂的骚穴卖力地绞咬著深埋其中的肉茎，骤然涌射出大量的淫水，冲刷过堵紧了穴腔的大肉棒，从两人连接的缝隙喷了出去！
　　“好紧……”卫悠阳强忍了射精的欲望，他愤怒地咬住了卫见琛光裸的肩膀，趁著他的高潮往他的小穴狠捅，挥舞著丑陋的肉楔享用它此刻更紧更湿的吸吮，从他肉径里狂H出淫秽的汁水声，“……淫荡的老骚货儿，小嘴真会吸，真想操翻你，让你以後还敢这麽骚！”
　　……
　　“啊……啊……”卫见琛瘫软在地里，他愣愣地仰望著湛蓝的天空，阳光照射得他的视野中一片白茫，其中跳动著彩色的光圈，随之而来的就是无尽的黑暗……他最後的印象是体内冲撞不止的怪物，以及卫悠阳写满激情的脸容，惹得他心生怜惜。
　　 
　　距离麦田不远处的地方，搭建了一个四角攒尖的小凉亭，正中间摆放著一张灰色的石桌。它这个位置很不错，东望连绵的山坡，西观稻谷丰满的田野，还倚傍著流水的小桥，静处世外的小屋。
　　卫见琛睁开眼睛所见的第一幕，是木桩结构的屋梁，然後从四面透入的风让他知道还是在室外的，只是被放到了凉亭的石桌上罢了，他烙印著爱欲痕迹的身躯赤裸著，像是一份尊贵的祭品摆在了桌上任人玩赏。
　　“醒了？”卫悠阳抬眸瞟了他一眼，接著就又盯住他隐私处的蜜洞，发觉这朵肉花儿饱经摧残後怒放得更鲜W了，被操捅得轻微张开的穴口正吐溢著乳白色的汁浆，跟流著花蜜一样，“爹爹，我刚刚操得狠了些，你这个洞儿肿了许多，会疼麽？”
　　卫见琛形容间浮现著疲惫，他望了望外边的天色，与他们刚来时要过了一个多时辰了，“如果你玩够了，就送我回去。”他说，声线有种不寻常的干哑，试图合并上大大敞露著的双脚，可是给卫悠阳阻止了。
　　“还没那麽快，你的小穴还能再操一会儿，它试过男人的味道後看起来更美了。”他发自真心地赞叹，爱慕地看著卫见琛雌穴浮肿的肉唇，它们在他的目光中恐慌地翕动，暴露了顶部红W的小核，引得他伸手去捻住它小心揉颤，“我刚把你干得丢了三次，现在看你还能不能留得出淫水来。”
　　“你太过分了，说这些乱七八糟的话，我都被你……你还想怎样？”卫见琛有些许悲愤地说道，根本没有反抗的力量，他的腿筋因过度的拉伸而疼痛不已，喉咙干渴得将要发不了声，性器颓丧地绵软著，下方的蜜穴有种怪异的刺痒，调戏阴核也只能让它泌出一点儿汁水。
　　“我还想继续玩你的穴儿。”卫悠阳柔和地说，他无视卫见琛气苦的模样，在他的小腹摸了几把，尔後就把食指探到他的雌洞里掏弄，没过多久就掏来了不少精液，就是没引出他自身动情的潮水，“爹爹，你很累了？”
　　经历了先前一番颠覆淫弄，卫见琛已经没有再次勃起的力气了，他昏昏沈沈地躺卧在桌面上，轻眯著双瞳，放任卫悠阳尽情抠玩他发肿的小穴，不作出半点回应，只等著恢复昏睡的状态。
　　“真是麻烦。”卫悠阳很有少许失望，手掌捂在卫见琛的嫩穴使劲揉了揉，碾压按摩他的花唇，用尽了方法想勾撩起它的需求，见它实在泄不出来也就只好作罢，转而抬起他的右脚舔吻他仍然套著白袜的脚心，最後去解开他手腕上的腰带。
　　腰带绑得很有巧，卫见琛获得自由的双手只是微红，不过下一刻卫悠阳把腰带撕成两截，将他垂在半空的两只脚踝分别绑在两边的桌脚，他懒散地望著，说：“用不著绑，我已经没力气动了。”
　　卫悠阳沈笑几声，轻揩去卫见琛涂在穴缝上的汁液，放进嘴里舔尝著味道，“我不怕你逃，我是怕操得用力时你会摔下去。”他说道，不怀好意地抚摩著自己胯间坚硬的肉茎，幻想著狂操那个骚水充沛的小穴所获得的享受，“就是流不出水了，你那儿也够湿了。”
　　听闻了他这话，卫见琛的全身顿时僵住了，他难过地转过脸去，不甘愿地紧咬著下唇，眸里隐隐有了泪光：“……你是畜生。”卫悠阳是个初识情欲的小夥子，他深深眷恋著卫见琛的躯体，粗糙的手掌立即摸上了他胸部，摊开罩住了他的乳蒂就开始揉搓，同时去舔舐他敏感的锁骨，咕哝道：“那你就是畜生的媳妇儿，还要给畜生下很多窝崽子。”
　　“不要再碰我了，你走开，”卫见琛无力地推挡著他的胸膛，他掌握在卫悠阳手里的乳肉被掐捏出了难言的酥麻，两粒奶尖在几次揪扯下就肿立了，羞颤著等待被人吸食，让他感到害怕，“求你了……你饶了我这次吧，让我休息一下，我快死了。”
　　卫悠阳从他的下颚吻到颤动的喉结，顺著他性感的颈项游至锁骨，在上面轻啃了紫红的痕迹，而後就滑到他起伏不定的胸脯，蛮不讲理地道：“你睡你的，只要把小穴给我操就好，不然就把你的屁股也干了。”说著，他掐稳了卫见琛的双乳，将他的乳头挤得往上挺浮，低头张嘴就含住其中一个吃母奶似地猛吸，“让我吃吃你的奶头。”
　　“呃……”卫见琛禁不住地痛叫，他试著掰开卫悠阳掐住他胸肌的手指，可惜对方在他胸口吃得极其用劲，刁钻的舌尖绕著他的乳晕画圈，舔动著顶端的肉粒，吃得他的奶头上全是口水，逼得他哀切地说：“……轻点，你吸得我好痛。”
　　卫悠阳充耳不闻，他津津有味地吃著口中稚嫩的乳蕾，把它吸到都要出血了才换到另一边，在两颗肉果轮流嘬咬了些时後，他托著肉棍抵上了卫见琛才刚被开苞灌注精液的小洞，边吮著奶尖边拿龟头蹭他的肉缝，这样朦胧地道：“好宝贝，我要进去HH你下边的小嘴了，你把身子放松……”

　　7

　　涂满了穴口的丰富的浓浆被肉棒摩擦得滋滋作响，卫见琛的神情交织著难耐和颓靡，他徒劳地抓著卫悠阳的臂膊，恐惧令他不由得缩紧小腹，连带的让肿痒的雌穴也随之收绞，意外地轻轻吮住了在穴缝上滑动的肉冠物，“……呜，不要，求你不要……”
　　“你要的，你看，你的穴儿在吸我了。”卫悠阳压低了嗓音，他放过了卫见琛几欲破裂的奶头，趴在他身上猛揉著他遍布著痕迹的胸脯，性器顶住他的蜜洞就强势地往里捅进，占领了他湿腻的花腔就粗暴地狂操猛插，“呼，爹爹，好湿的浪穴啊……怎麽样？喜不喜欢我这样捅你？被操穴的感觉舒服吗？”
　　卫见琛微启的双唇说不出丝毫话语，只能听见极悲惨的哀求声：“啊……啊……”他勾著卫悠阳的肩膀，失神地呆望著上方，阳具仍旧全无反应，遭遇蹂躏的花穴早已失去了知觉，在肉棒的突刺下微弱地抽缩著，“啊……嗯，啊……”
　　“好棒的穴儿，操肿之後更紧了，真够劲，越操就吸得越紧，啊，爹爹，你真骚！”几乎是要疯魔了，卫悠阳激动地吻著身下光裸的男人，韧性绝佳的肉壁紧裹著他的雄茎，它谄媚地收缩，他猛烈戳捅著窄逼的浪穴，一次次抽出插入，狠狠碾压内里脆弱的穴心，“骚货，说你喜欢被我干！快点！”
　　卫见琛搂抱著卫悠阳壮实的後背，灼烫通红的肉棍像是要戳烂他的小穴，炙热的高温从他的内襞沁至四肢百骸，那种肚子都将要捅穿的感觉让他浑身颤栗，他遽尔间大声哭喊了起来：“呜，喜欢……喜欢被你干！操我，用力操我，用你的大家夥插死我！”
　　“可恶的老东西，我这就干烂你，让你长了这麽风骚的小洞！”卫悠阳咬牙切齿地咒骂著，他的双掌加大手劲捏挤著卫见琛的胸乳，悍然地摆动腰杆去顶击他的私处，把他撞得在桌上剧烈地前後耸晃，嫣红的小肉嘴吃力地吞咽著粗壮的大肉棒，“你这该死的狐狸精！”
　　“啊……啊，阳儿……你、你要捅坏我了，啊啊，小穴，热……”卫见琛沙哑的吟哦简直是骚媚入骨，卫悠阳重浊的鼻息喷在他的脸庞，他的意识愈加迷茫了，身体完全跟不上性爱的步伐，雌穴中榨压出来的多数是之前灌入的精液，只夹杂著极少的浪水，“……啊啊，疼……”
　　天色渐趋灰暗，凉爽的秋风於是也变得寒冷，两人的衣服散落在旁边，空气中流溢著汗味和奇特的香气。“好香呢，爹爹，想不到把你的水都操干了，你还能这麽香。”卫悠阳喘著气说道，他运动著的身躯闪著汗水，每处肌理都充满了一种雄性的力量美，将卫见琛抱在身下以免他受了寒，“冷吗？你的小穴再夹夹我，夹紧你的小浪穴，我射出来就回屋，乖乖。”
　　卫见琛深埋在他颈边用力地点点头，顺从地夹缩著无法合拢的蜜穴，“嗯……嗯啊，阳儿，操我，继续操我……”他胡乱地叫著，忍住疼痛去取悦穴里硬涨的肉刃，被动地承受它新一轮的猛攻，柔嫩的穴肉给蹭磨到火辣异常，直至有新鲜滚烫的精水冲刷过他的内壁，悉数喷涌入他的深处！
　　“呼……射给你了……”卫悠阳的喉间压抑著低吼，他的臀部细微的抖动著，在卫见琛的腿间猛撞了几次，随即便死死地抵往他的肉穴里射精了，在操干他小穴内的水份前又灌注入浓浓的白浆，“……用精液射满你欠H的小浪穴，让你那麽会夹，骚货儿……爹爹，我好喜欢你……”
　　卫见琛无暇顾及那些淫秽的言语了，等到卫悠阳痛快地射完精抽出肉棒时，他正恍恍惚惚地凝望著屋梁，卑微地轻泣著：“呜，呜，好烫……”他的身子不由自主地抽搐，被捣弄得一片狼藉的雌穴失禁般撒吐著精液，有些甚至顺著他的大腿内侧流进了他的袜子，浸湿了他的脚心，“呜……”
　　“爹爹真好。”卫悠阳赞美著吻了吻男人的脸颊，休息几刻平息下狂乱的情绪，他捡起地面的衣服给卫见琛披挂上，这般草略整理一下就抱著他往了木屋走去，而布料遮蔽了他的胸膛和屁股，却独独遗漏了他鲜红似火的小雌穴，害得精液往地上滴了一路。
　　这中间的路程也就几步的功夫，卫见琛乖巧地依靠在温暖的怀抱里，卫悠阳一脚踹开门直奔床边，把他放到床铺里之後就扑了上去，一面堵住他的嘴唇深吻著他，一面急忙分开他的腿把阴茎戳顶他绽放著的肉花里，舞动著肉棒继续在他的甬道挺动，就连他翻著眼睛晕过去都不肯停下，最终在他刚破处的蜜穴又发泄了两次，几番操玩过後他的穴儿都浸泡在浓浓的精液里，受了滋养渐渐淫靡W丽得惊人。
　　8

　　卫见琛是在下体的骚乱感中醒来的。夜色黑沈沈地笼罩在屋外，有蝉鸣蛙叫两者相互编织著，室内止有一盏红烛孤零零亮在桌案上，烛光明明灭灭，总是摇摆不定。
　　偌大的喜床里，绣著鸳鸯的枕头早弃在地下，卫悠阳正压在他身上，一双手在他的裸露的肌肤四处游移，潜至他腿间就伸了两根手指进他湿漉漉的小花朵中抠弄，见他终於自睡梦悠悠转醒，立即凑上去亲了他脸颊好几口，将他紧紧搂在怀抱间，用手一面抽插他被男物H干得发肿的肉壁，一面勾动搅拌著注满他穴儿内的白浆，语意狎昵地道：“好宝贝儿，你真是我的心头宝，这身子妙到极处了。”
　　“我……”卫见琛想说话，话刚出口，他才发现自己的喉咙如火烧一样的枯渴，几乎是言语不能。卫悠阳竟舍不得放开他这幅美妙身子一时半刻，只是又心疼他难受，便低头吻住了他，灵巧若活物般的舌头溜进他口中乱扫乱撩，逗了他一阵子就慢慢引渡些唾沫过他，让他润润嗓子，待他有些舒缓时才放过他的双唇，恋恋不舍地舔著他的唇瓣，问：“还要麽？”
　　显然是全未清醒，卫见琛黯淡的眼眸透著一股迷蒙的神色，他微微地气喘不定，平实的胸膛上两点嫩肉随著呼吸起伏，散乱的乌黑长发引来慵懒的风情，然後他凭著本能夹紧了敞开了一整天的大腿，摇了摇头，“阳儿……想歇息，别闹我了。”卫悠阳不顾拒绝地亲著他鬓边的发丝，把温热的肉体拥在怀中随意亵玩，在他体内摸索的指头越往深处摸入，满意地发现他这神秘的雌穴浸满了自己的精液，邪笑著说：“只是让我摸摸没甚关系，等你歇够了，咱们再好好玩你的这个又骚又浪的小穴儿，把它H弄得再流出骚水来。”
　　冷不防地听见他盈满期待的宣告，卫见琛不自主颤抖了起来，一片狼藉的下体早就给玩弄到失去了知觉，他揪住了大红喜色的被褥，痴痴愣愣地望著卫悠阳，怯弱得百般乞求道：“阳儿，我会死在这儿的，你饶了我罢，下边已经快要坏掉了。你别再摸它了，以後天天再让你玩尽兴。”卫悠阳仍是不肯饶过他，右手张开了手掌包住他的阴穴搓压著，左手笼上他的胸部抓著按揉，过了几番干瘾才对他附耳低言，道：“这地儿是你的，今天让你下了这床，以後你若是不肯再给我碰，我估计也拿你没法子。”
　　“不敢的，我不敢的。这地儿是你的，它就该给你碰，我哪都是你的，不会不给的。”卫见琛几乎要哭了，他搭上了那只在他私处调戏的手，含著几分委屈分开双腿，如同讨好地轻轻摇臀，让那手指继续挖著他蜜穴，掏出狭窄甬道里留著浓浆，搅动了一阵阵淫靡的汁水淫声。卫悠阳温柔舔舐著他的脖子，贪婪地嗅著他身体的气息，两人全身都亲密贴近在一起，一边肆意挤捏他紧绷的胸乳，一边模仿性器的插捅动作在奸淫著他饱胀的嫩洞，渐渐紊乱了自己的鼻息，以声线粗沈地问道：“爹爹，你为什麽会长这个黏答答的小骚洞？是给谁长的？”
　　卫见琛难耐地仰起了脸庞，青年湿热的呼气拂过他的颈边，有根粗大灼热的硬物也碰触著他的大腿内侧，令他瘫软无力的身体泛漾著战栗，只能强忍著呜咽，小声回答：“呜……给你长的，为了你长的……”卫悠阳轻咬住卫见琛的耳垂子又含又磨，索性撤了手指，改用胯下的粗肉棒顶住他的小浪穴，冒著热气的龟头在他的穴口开始滑动，一次次沿著肉缝摩擦，口中还含糊不明地逼问道：“为什麽要为我长这个小洞？嗯？”
　　在迷茫中涌现了害怕被侵犯的恐惧感，卫见琛眼底流露著惊慌，穴口处逗留的怪物不时挤开了他的两瓣花唇，他毫无选择地闭上了双眼，带著羞耻别开了脸，咬紧了牙齿，随後就几欲崩溃地喊道：“为了给你拿大肉棒操弄，为了给你的舌头舔，给你摸，塞进我里面射好多精液。”他悲愤的语气夹著哭腔，眼角霎时滚落了晶莹的泪珠，心底的防线完全倾塌，陡然间放声哭了出来，“呜呜，让你把它H得流不出水，H得很疼很疼，每日每夜用棒子狠H，还要H大我的肚子，给你生孩子！”
　　压制多年的欲望倾巢而出，唇舌似乎尝到了鲜血的腥味。卫悠阳的眸子在阴暗中闪烁著认真而又痴狂的神采，他听著男人这语无伦次的表白，忍不住用力抱住了他，低吼了一声就挺腰冲入他体内──硕壮的肉茎粗暴地一举塞入了他的雌穴，急不可耐地摆动腰部在他销魂的肉道内激烈戳顶！
　　“啊……啊……疼，阳儿！救救我！！救救我！”卫见琛悲惨的哀叫著，他胡乱地摇晃著脑袋，混乱的表情显露了极大折磨，但是卫悠阳全身紧压著他虚弱的肉体，每次都是狠H到最深处再拔出，发了猛劲地操弄他的小嫩穴，喉底偶尔溢出几句嘶哑的怒骂：“老骚货儿，现在H得你够猛了吧？嗯？说！猛不猛？？”如此连声质问著，卫悠阳完全是失去了控制，他捞起卫见琛的大腿扛在肩上，俯伏在他上方拼命耸动著下半身，“快回答我！是谁在H你？！”
　　这般被粗长的肉枪在蜜洞中猛刺了不下三四十击，一阵尖厉的哭求之後，卫见琛骤然软瘫著动弹不得了，他失神地微启著唇瓣，嘴角淌著一点唾液，就快连话都说不出来了，隔了好久才勉强挤出几个字眼：“猛……很猛……”他睁著灰朦朦的双瞳，抬手捧住卫悠阳俯在他上方的脸，轻颤的指尖抚过他布满欲念的眉眼，尽量看清了他的俊美的容颜，“你……你是我相公，我儿子……呜，是你在H我，是我相、相公……我的阳儿，我孩子的爹……”
　　听见那麽令他欢喜的话，卫悠阳只感到自己的心口一片灼热，他的手臂抱著卫见琛的大腿，将他的双膝直摁到与他的肩膀齐平，就这样沈了腰部往下压，“呵，真是我的好宝贝儿……呼，我就把你搞到大肚子，让你以後挺著肚子还得给我H穴……”他嘴里不住地粗喘著，左掌抓住男人青痕交错的胸脯揉了又揉，捻起他被吸得通红的乳头玩弄，右手心直接按上了他萎缩著的阳具，不死心地想要撩拨他的欲火。
　　整张大床都在猛烈的撞击中摇晃，帷帐暧昧浪漫地飘动，两个男人的情事不间断的进行，他们彼此汗津津的肌肤紧密接触著，每次磨蹭都掀起一波颤栗，可怜的父亲只有攀附在他儿子的肩膀，乳蕾被捏，雌穴被插捅，性器被恶意抚摸，在他儿子身下被撞前後摇摆，悬在半空的小腿也随著在晃动，湿漉漉的屁股上还全是汗水和儿子的精液。
　　卫见琛被动地敞露私处任由别人使劲操干，泪水氤氲满他的视野，腿间饱受摧残的花朵正沁著一小道血丝，捏得青紫的胸乳也肿得不成样子，大腿、臀部、小腹全身所有部位都在被抚玩过，各种无法形容的感觉在他体内冲撞著，让他从心里疲於应付，而此时遭遇蹂躏的分身竟然被拨弄出了尿意，“这……不要……”他昏乱的神智给惊醒了，恐慌地推打起卫悠阳的肩膀来，“快、快停，阳儿，快停下！”
　　捕捉到他语气中的不对劲，卫悠阳进攻的动作放缓了些许，他埋在卫见琛的颈部闻著他的味道，呼吸越发不平稳了，亲昵地吻了吻他的长发，“乖，怎麽了？”他的嗓音极沙哑，受伤发肿後更狭隘的甬道紧箍著他的分身，他强逼著自己往外抽出一些，滚烫的汗珠不断在滴落，“我顶得太深了？”
　　卫见琛没有回答，他拉扯著卫悠阳按在他胯下的手，哭红的眼睛乞怜似的盯住他，神态掺杂著困窘与羞愤，甚至说起话来却是软绵绵的：“呜……你先拿出来，先拿出来。”卫悠阳自是不肯，他故意揉乱了男人胯下的毛发，阴茎又往内推进了不少，龟头颇有技巧地研磨他的蕊心，直至他的下身又崩紧了紧才停住，冷笑著说：“原因呢？是不想给我干了？”卫见琛初时不肯说，可眼看著又要开始抽动了，他用手背挡著眼睛，忍著屈辱的眼泪，哽咽著回道：“我想解手……你，你先出来……”
　　卫悠阳怔了一下子，他低首望向自己掌心里的颜色干净的物件，指甲抠拨著它包覆顶部的薄皮，发现卫见琛浑身都在哆嗦时，他喉底溢出了痴哑的笑声：“不错，这东西射不出精，倒还想办法给我射点别的。”卫见琛闭上了双目，他捂著逐渐丧失血色的脸，放弃了所有尊严地说：“够了……放开我一下，求你了。”
　　“傻瓜，你我是夫妻，这种事不必这样羞耻。”卫悠阳好声安抚他，可却不见从他身上起来，手指仍迷恋地把玩著他的男性部位，剥开薄皮刺激他顶部的小孔，最终还将湿热的吻印上了他的喉结，对他说：“就在这……在我们的喜床上，尿吧，让我看看爹爹尿出来时的样子，想看爹爹一边被我的东西插著下面的小穴，一边用这根玩意儿尿尿的样子。”
　　“……什麽？”卫见琛迷茫地听著，耳边充斥著吵杂的蜂鸣声，远远超出预料的话他理解不了，而接下去所发生的事就是如同噩梦的存在了。卫悠阳在上有意压挤著他的小腹，粗大的龟头退到他的穴口亲吻最性感的小肉珠，不时还在穴口打转划撩，卫见琛下面自然的产生收缩，被掌控住的阳具更是被频繁按摩顶部……
　　他刚朦朦胧胧的意识到自己的身体肯定是坏掉了，下一秒一切就都空白了，卫悠阳只是猛地把泛有热气的肉棍捅进他鲜W的密花，指甲同时抠刺了他的分身的小孔，手掌配合著压下他的小腹，一股极明显的尿意就只逼了上来！
　　冰冷的绝望在心底滋生，卫见琛克制地咬紧了下唇，他的身子紧张得彻底僵硬了，生生憋住了要解放的欲望，双颊在绯红中透出了惨白，“不，不要……”他的眉宇痛苦地紧蹙著不放，拼尽的力气对卫悠阳摇头，声音扭曲得近乎不能听清，“给我，留点尊严……阳儿，留点尊严……”
　　卫悠阳凝视著怀中的男人，做出的回答是缓缓加快了腰部摆动的速度，猛如狂兽地操练著底下悲哀的父亲，手指在他的分身施加了很多的刺激，等到他忍至极限止不住地发抖，便倏地朝他微鼓的小腹按压下去，近乎疯狂地笑道：“你不需要尊严，你只需要对我坦露一切，让我看见拥有你所有的样子──”
　　憋不住了，温热略带腥味的液体冲破了他的防备，大量的尿液浇在了两人结合著的下半身，听不见自己的哭喊，他仿佛失去了灵魂，黑暗腐蚀了他眼前的画面，而骑在他身上的男人享受著他用劲绞缩起的雌穴，手指捏著他的性器，嘴巴痛快地咬著他的胸部吃他的乳头，发狠地将自己的肉棒直直戳入最深处便在他体内达到了另一个极乐，灼烫的精华也全数涌入了他的穴径尽头的温床中……
　　因下身抬高的缘故，那些耻辱至极的液体还喷溅在他上身，卫见琛在不由自主地剧烈抽搐著，俊脸上混合了泪水唾沫甚至是几滴尿液，他双手无意识地抓著膝盖，微阖著呆滞的眼眸，隐约听见有人在沈沈地吁气，不久一道诡异的男声在说：“别哭了，你瞧，我不也尿了麽，我还尿在你身子里呢……多舒服，我巴不得往你这儿多尿几次，往你这儿尿……”话语未落，那人还猥亵地重重撞了他脏污不堪的腿间几下，才在他体内尿出精液的肉棍子再度往里挤了挤，他感觉自己在那一瞬间跌落了深渊。
　　睡意不可逆挡地席卷而至，至终时卫见琛脑海中闪掠过一句悲凉万分的话。前世造业竟得子如斯，他三生不幸，怎会如此？　　　 
　　一辆普通的马车奔驰在花香馥郁的道路上，与来时已过了几天的光阴，他们又一次经过了一座凉亭。凉亭不远处有个湖泊，湖光潋滟，有鸳鸯正戏水。湖畔杨柳低垂，随风摇曳生姿。赶车人是个平凡的男子，粗衣麻布，颜色清冷。他是个聋子，自是听不见马车内不止不休的咒骂声与求饶声，也并不想听。
　　从侧窗中有对话泄露出来，不是很清晰，却还是能听见，“滚开！你这逆子，别靠近我！去那边，对，就是那边角落待著，别再靠到我这里来！”本应该是严厉的斥责，他说著却更像即将崩溃的样子，另一个年轻些的男人则不断示好，他软言温语地苦苦劝说，不断强调自己不再有攻击性，“爹爹，我真不会再碰你了，你别这麽激动……”
　　男人忍无可忍打断了他的话，他收紧了敞开的衣襟，抓起身边的软枕砸了过去：“不会碰我，你又趁我睡著脱我衣衫！停，停，你别过来，你把我的腰带扔过来了！”年轻男子不敢闪躲，他乖乖将手中的腰带扔给对方，口中还在低声辩解著：“我只是想给你那儿换药，真是不识好人心。”
　　“滚！给我老老实实闭上嘴往那蹲著，否则我抽不死你！”男人毫不领情，他气得直喘，饱含怒气的眼神特别有胁迫力，於是年轻男子蹲在角落里不敢再顶嘴，他妥协地举著双手抱住脑袋，不想惹他生气，可又实在担心路途颠簸会让他不适，思来想去，不由得暗暗叹气，说到底，都怪自己。
　　觊觎多年的一道佳肴，有朝一日让他盼到了，结果他失控得连自己回想起来都心惊，简直就是疯了，居然H弄得爹爹那个地方要上药……想著，他偷偷瞄向了男人那里，瞥见他衣袍下正用布巾敷著药捂住的私处，心中五味杂陈。既是无限回味，又是心疼惭愧，又满足，又饥渴。
　　想也不是，不想也不是。

　　完结

　　不是後续的续

　　叶净真不是一个普通的人。
　　卫见琛十几年前守在门外等待孩子降临时的忐忑心情，卫悠阳并没有太强烈的感受，他只是被叶净的所说所想吓得浑身冒汗，因为她说要剖开卫见琛的肚子把孩子拿出来，末了再把他的肚子缝上。
　　“一定要这麽可怕？”卫悠阳颤抖著问，他搂住卫见琛粗大的腰部，低头打量著他装在肚子里的圆滚滚的肉球，“难道没有好点的方法？正常分娩不行吗？他会不会有危险？”
　　“我也想知道，我最近为什麽那麽能吃？”卫见琛无奈地叹息，他摸了摸自己更具肉感的脸颊，虽然觉得近来太暴饮暴食了，可还是端过旁边的水果盘，享用别国作为贡品献来的葡萄。
　　叶净蓬头垢面地坐在书桌後面，她桌案上摊满了医书，冷笑著说：“自然分娩？你问问他自己肯不肯吧，我是没看过他那处，不过你应该清楚大小吧？那里能禁得下小孩子出来？他不会痛晕过去？”
　　“喂！”卫见琛窘迫地瞪了她一眼，拉过卫悠阳的右手吐核子，“你这个姑娘家，真是说啥都不害臊。”
　　叶净的眼睛浮满了血丝，她怨恨地死盯著医书上的图画，也顾不得礼仪形象，咬住了桌角啃咬：“我要害什麽臊，我现在只想回留仙谷喝酒吃肉，还要去江南游玩，你们这个鬼地方都快把我关疯了，几个月了……我真是遇人不淑，怎麽会结交了你这个损友。”话说到这里，她已经有点儿想发疯了。
　　卫悠阳沈湎在纷乱的思绪当中，他把手心的果皮果核全倒在碟子里，然後他把脑袋靠在卫见琛的肩上，苍白的嘴唇不住地轻颤著，闷声说道：“爹爹，怎麽办？我好怕。”他怀里大腹便便的男人很冷静，等把嘴里的桔子肉吞下去了，才安慰地拍拍他的後脑勺，“怕什麽？我都不怕，不就是挨刀子而已麽？挨一刀又不会死。”
　　“你不能死，你死了我就要这团肉给你陪葬，然後我再跟你一起死，还有叶净。”卫悠阳不假思索地说，叶净抓起一大把毛笔掷向他，“你要殉情关我什麽事了，莫名其妙，拉上我作甚？！”
　　每支笔杆都暗中环绕著些劲道，卫悠阳衣袖一挥就轻轻松松地挡了下来，顺便拿起一支笔用柔顺的笔尖去刷卫见琛的脸颊，结果被他不耐烦地一把推开了，轻喝道：“别说些混话了，我不会有事的，如果真有什麽事也不许你拿别人开刀，不然我饶不了你。”
　　一支狼毫在卫悠阳指尖旋转，他漫不经心地瞄准了玉雕的笔筒射了过去，在它径直戳穿了坚硬的青玉石陷进後面的木柜时，以略带狠戾的语调说：“你有个三长两短，我饶不了你肚子里的肉丸。”卫见琛斜睨著他，嘲讽道：“你别本末倒置了，是谁让我怀孕的？”
　　“没错没错，始作俑者。”叶净强调著附和道，她疲惫地倒在椅子里，忽然意识到一些事情，於是她的眼角悄悄瞥过木柜一个冒著烟的小洞，这一眼令她原本翘放在桌上的双脚猛地收了下来，不小心踢落了几本厚重的书籍，“喔，痛死了。”
　　卫悠阳点了点头，表示赞同，“确实没错，我是主谋。”他微笑著说，接过卫见琛手上的苹果，运了内力的麽指在它的表面随意一抹，竟像刀锋一样把果皮削下了，“所以你要是有意外，我就把自己削成七段。”此人甚为偏执，颠三倒四，罔顾生死。
　　叶净不敢对他多下评论，卫见琛则望著他无从开口，心中较为担忧孩子像了他这般的性子，不由得轻轻一叹：“阳儿，你这性子该改改，别太偏了，别让我一辈子都省不了心。”卫悠阳将苹果递到他手里，眸里流露著若有所思的神色，笑容轻浅平静，“我就是要你一辈子惦记著我。”
　　昔日的青年早已褪去稚气成为一个伟岸男子了，卫见琛沈默了半晌，他把苹果放下，忽然有点记不起他小时候的样子。卫悠阳看了趴在桌案睡去的叶净两眼，慢慢将卫见琛扶起身，手臂小心环著他的腰背，说：“爹，我送你回去歇息。”
　　屋外没人守著，阳光洒在庭院内，暖意洋洋。烈日在屋檐上镀上了光晕，有只飞鸟栖息在尖沿处，眼珠子转动著在四处张望，喉咙颤动著发出几声咕哝。他们相携著走在屋檐下，卫见琛放松自己依赖在身畔人的怀抱里，他在心里忖想了许久，终於还是挑拣了自己想说的言语，轻声告诉了卫悠阳：“阳儿，你别太担心，我不会有事的……我，我很舍不得。阳儿，我也不能没有你，自然不会留你一个人。”话语方讫，他身边的人脚步稍作停顿，低头重重地喘了道气，搂在他腰上的手紧了紧，什麽话也没说。
　　宽敞明亮的走廊上，一双相互依偎的人影渐行渐远。转眼春来，卫见琛在叶净的协助下诞下一子，大小平安。
　　卫悠阳数日过後便颁旨对天下告示，立长子卫定晟为皇太子，而对於太子生母，他只轻描淡写地交代了她已经难产玉陨这件事，身家姓名却是一字不提。他是断然不愿与三个虚构出来的文字交上了夫妻的关系。
　　朝堂上早因先前那场婚事苍老了十几岁的文官们，他们是欲深究却无胆量，只有妥协。幸而这孩子生於後宫之中，否则还真恐怕不好正名。这就是卫悠阳所定的这国家储君的身世了，史官洋洋洒洒记载了他各种功过，在旁又注上了一记生母不明。
　　
　　夫夫缠绵事

　　穷苦人家织件衣裳不容易，这个不完整的故事却如一件破烂的麻布衣裳，它这缺点少划的各方面，给它稍微打点布丁遮住漏风的破洞，兴许能盼著稍微见得人，不至於衣不蔽体太过於滑稽。
　　小定晟的名字是卫悠阳起的。叶净的胆子很大，那段时间卫悠阳政务繁忙，她为卫见琛剖腹取子是瞒著他进行的，这个主意是卫见琛出的。不同於华丽的宫殿，他们居住的房屋就是很简单悠闲的庭院，那天清晨卫悠阳刚离开，他们就在准备东西了，卫见琛特别交代侍卫们备好三匹千里马，如若他有什麽闪失，立刻安排叶净和小定晟离开。
　　卫悠阳没有料想到在这宫里他们居然能把事情瞒住他，他当天被卫玉倾绊住了，等他傍晚回到他们的温馨庭院时，卫见琛正在休息，形容间略缠著一丝病态，可精神还是不错。他的腹部已经平坦了下去，身边安放著一个小褓，里面裹著一个丑不拉几的孩子。
　　这明摆著的事实给卫悠阳造成了很大的打击，他没有大发雷霆，只是此後两天一直沈默著坐在窗边，不吃不睡，不动不移。他就似浑身覆盖著风雪一样冰冷，没人有胆量去惊扰他。他需要冷静下来，他不敢和卫见琛说话，害怕控制不住说出口的言辞会化作利器，伤害了彼此。
　　叶净为卫见琛调理了一两个月，她就纵身上马，调转缰绳朝伏明城的凤栖山驾去，腰间别著一壶酒，手边带著一支玉笛，如此一扫近几个月来的阴郁，开怀大笑著离开。卫见琛凝望她潇洒远去的背影，那种不受拘束的姿态令他十分羡慕，禁不住微微叹了一口气。别人是两袖空空行走天下，他可不行，累赘重重，担得是寸步难移。
　　直到卫见琛早已能下床走动，小定晟也有三个多月大时，卫悠阳才算正眼去看他的长子，可为人父的骄傲他还没尝到，孩子带来的诸多不便就先令他大厌其烦。他没有料想到孩子会这样难以料理。小定晟自然是有安排人照顾的，就是卫见琛舍不得孩子孤零零睡一个地方，所以晚上就抱在自己的屋里过夜，可这孩子每夜每夜的哭，怎麽哄都哄不好。
　　半夜深更的，卫悠阳沈著脸色坐在床边，只披著一件黄色的单衣，稍稍握紧的拳头就放在膝上，他的不悦濒临了爆发的边缘。
　　原本是那样高雅清净的世外桃源，眼下乱得全没了一点整洁的影子，哄孩子的小玩意扔得满屋都是，还有它的衣服和尿布，这些也就罢了，本该是在床上与他缠绵诉说情话的男人，现在也正抱著孩子在房里来回走动，有点凌乱的长发垂散著，逐渐恢复往日模样的身体只穿了一件薄薄的白衫，一边轻轻拍打著孩子的後背，一边充满耐性地反复念喃著：“晟儿乖，不哭不哭，咱们不哭了，哭多了对身子不好……喔，乖了乖了，不哭……”
　　还是那样不要命似地啼哭著，没有原因地一直在哭，嗓子都哭哑了，小小的婴儿哭得浑身是汗，一张小脸涨得通红，卫见琛解开包裹著他的被褥，小心翼翼地将他直抱起来，让他可以趴在自己的肩膀上，接著就抱住他在屋里慢慢地踱步，哄著他，等待他的哭泣声一点点降下去。卫悠阳不为所动地盯住他们，唇边掀浮著一抹冷笑，这笑甚至是有点讽刺的味道，根本没有过去帮忙。
　　折腾了两柱香的时间，总算是把小定晟哄睡过去，卫见琛的动作虽则算不上熟练，不过仍然很成功地给他换下汗湿的小衣裳，怕他会著了凉。当初根本没考虑过卫见琛会给孩子这麽多爱，卫悠阳的手悄悄移到床沿上，看似不怎麽用力却将这上好的木材给捏出了裂缝，他心里有个打不开的结。
　　以前谈过这个孩子就是为了两人的利益才存在的，现在这团玩意比他占据了卫见琛更多的关注。两人冷战有三四日了，他明白卫见琛因何那麽疼爱这孩子，不过情感上他接受不了，并且更加可恨的是……有人能大半夜哄一个鬼哭狼嚎的臭东西，却不能哄他一两句，居然是连哄他一句都不肯！
　　想著想著，卫悠阳几乎要把床给卸下一块木来，他恨恨地别开了脸，望著墙壁上跳动的油灯，心里是彷若吞了黄连一般，又气又苦涩。卫见琛把小定晟放回了小木床里，把被角掖好，尔後转身一望，不经意撞见了卫悠阳眼眶略红的委屈模样。
　　卫见琛也有点小火，於是无视对方都一副快要哭来的表情，他自顾自地到桌边倒了一杯水，说道：“要是吵到你了，你便回你自己的地方睡吧。”卫悠阳虽然知道他是故意的，可还感到了一阵心疼，内心翻涌著的涩然都逼上喉头了，就连嘴里都是一股无尽的苦味，忍不住带著几分自嘲回道：“你现在心里果然没我了，我真是傻，当初就不该要这孩子。”
　　“我是因为有了这孩子才不搭理你的麽？”卫见琛猛然将杯子摔回了桌上，又一次听闻这种可笑的论调，他几步冲到了卫悠阳面前，怒不可遏地瞪著他，弯腰逼近了他的脸，理智提醒他压低说话的语气：“你到如今还没明白我在气甚麽？”卫悠阳不语，他闭上双眼，待到嫉妒引起狂躁有降缓的迹象时，才慢悠悠地道：“对不起，我当时不该觉得嫌弃他。”
　　他承认得颇为干脆，卫见琛一时无话，他无奈地也坐在了床边，想了半刻，放软了态度牵过了卫悠阳的手，低声问：“阳儿，你怎会嫌弃的？我……你从前发现我的身子，明明很欢喜的。”这个费解的问题，解开了他异常疼爱小定晟的原因，也能解释他不怎麽让别人照顾小定晟。卫见琛对这个孩子愧疚，他反省自己，当初如何就压根没想过这点，阳儿逃过了一劫，但小定晟竟是没能。这是答案，小定晟有著和他一样的古怪身体。
　　卫见琛知道这事的时候愣了老半晌，他还没能为这孩子感到痛心，发生的一件事就先让他震惊到无以复加。那就是卫悠阳看见那孩子负有缺陷的地方，眼神竟显露出了藏不住的嫌恶之色。
　　“阳儿，我实在不明白，我以为你会爱我至此和我的身子有关，可你怎会……”卫见琛困惑极了，他注视著卫悠阳，扳过他的脸庞来面对著自己，话中有命令式的坚决：“你必须老实回答我。”
　　彼此沈默对峙了一会儿，卫悠阳终於开了口，“我也没有很嫌弃。”他轻缓地解释说，把卫见琛抱到大腿上搂著，将自己的想法一点点倾诉与他听，“你不一样，不管是怎样的你我看了都只会欢喜，所以第一次发现你的身子和寻常人不同，我也只会高兴，更觉得你是一个宝贝儿，就想多疼爱你几次。然而，这同样的东西一旦是在别人身上，就算那是我们的孩儿，我一时还是觉得真是太奇怪，有点受不了……”听到此处，卫见琛已经愉悦地笑了起来，一句句情话在他心田上开出了可爱的花朵，他揽著卫悠阳的颈项，道：“那就是说我什麽都好，别人什麽都不好？”
　　几天不曾亲近过，卫悠阳紧搂著他不舍得放开，他俯首闻著卫见琛身上惑人的气息，鼻尖摩挲著他颈部的肌肤，算是默认了。
　　“你这傻瓜。”卫见琛染满笑意的眸子像星辰似地透著柔光，他搂著卫悠阳一起倒进床铺里，亲密地趴在他的胸膛，解开衣襟抓住他的右手伸进自己的衣服内，牵引著他的手掌在充盈了某些液体的左乳上移动，凑到他耳边悄声说：“日里闲得发慌，我为了你去学习缝制里衣，却断然不会为小定晟缝一颗衣扣，而小定晟跟著奶娘，我这处，也只有你能随意待我……就是这样，你以後还会吃小定晟的醋麽？”
　　卫悠阳的鼻息瞬间粗重了许多，他本能地抓捏住卫见琛的胸脯，一个翻身将他压在底下，扯落他的衣物就埋到到他胸前噬咬，听著他压抑著的呻吟，随著香甜的乳汁涌入口中，只觉血气在周身乱窜，融化了他数日来积压於心深处的阴冷和残酷。
　　一场坚持数日的冷战也宣告终结。
　　对於小定晟，他掌握了诀窍，以後不将他想著是自己的儿子，要将他想成是卫见琛为他生的儿子，疼他也是因为他是自己的孩子，那麽妒意不会轻易泛滥。除此以外，卫悠阳的那一点点嫌弃，在卫见琛的教导下也消失无踪了。
　　而後来，小定晟在日里夜里成长，容貌上隐约有了卫见琛的影子，卫悠阳也终於逐渐会去疼爱他了。那毕竟是他们两个的骨肉。
　
　　完结
