

1、第 1 章 ... 
 
 
　　1
　　在一阵激烈的枪声中，落地窗的玻璃被击得粉碎，孟涵急忙用手盖住脑袋蹲下去。有人在他耳边大吼：“快跑！”他就顾不上什么了，急忙向后跑去。中途由于过度慌张，孟涵还摔了一跤，撞到一张倒地的椅子上。额头有什么东西流了下来，他也顾不得去擦，只是跟在几个身影后面疯狂逃跑。身后传来猛烈的枪击声，有子弹从耳边擦过，吓得孟涵连滚带爬冲到了一扇高大的玻璃窗前――那是他们最后的退路。
　　
　　牙一咬，眼一闭，孟涵一肘击碎玻璃窗，绝望地跳了下去。那一刻，天地突然倒转，他无意中望见蓝得近乎透明的天空，心说生命真是美好啊，我要――“Cut!”导演的命令通过高音喇叭传到在场每个人的耳朵里，他挥了下手，“很好，这一场就拍到这里。准备下一场。”
　　
　　那东西在孟涵跳到软垫上的时候终于流进了他的眼睛，红红的一片。孟涵没有用手抹，而是从口袋里扯出一条还算干净的手帕小心翼翼地擦起来，然后跑到摄影棚的卫生间，在水龙头下慢慢冲干净。
　　
　　清凉的水流迅速冲过双眼，仿佛也让遗留在耳朵里的枪击声逐渐静了下去。他瞧了瞧镜子里那张端正得简直能让人遗忘的脸，轻笑一声，很愉快地想，这次总算有个露正脸的角色了，小冰一定会很高兴吧，我得去看看他。
　　
　　手帕紧紧地按在伤口处，孟涵担心过一会儿若是再冒出血来，导演可能就不让自己上场了，尽管自己只是演一个龙套。
　　
　　回到摄影棚里，孟涵便急切地朝一个角落望过去，视线所及，一个二十出头的男子正一边喝水一边跟经纪人David说话。男子拥有一张极为俊秀的脸，象牙白的肤色，不浓不淡的细眉，黑如墨晶的双眼，秀气的鼻梁下有一双粉色的薄唇，它总让孟涵联想起初春的桃花。此时男子身穿黑色警服，那警服看上去有点宽松，显得袖口出的手腕纤细如少年。
　　
　　还是因为小时候吃得不太好的缘故吧，孟涵想到这里，便不自觉地回忆起对方抱在怀里的感觉，单薄，匀称的肌肉下便好像能感觉到脆弱的骨头――不过，也就仅限于此。虽然他心里很想更近一步，比如亲吻那宛若蝶翼的睫毛，柔软粉嫩的双唇，光滑白皙的肌肤，或者是从头到脚细细抚摸下来，无论哪一样，都能叫他激动不已，但是，不可能。
　　
　　小冰会抗拒男人之间除了拥抱之外的任何亲密举动，也许除了亲生父亲之外吧，孟涵沮丧地想，自己曾经试着在小冰睡着时亲亲他的额头，可就是在嘴唇快要得逞的时候，小冰醒了，还差点把自己当成神经病。我不是神经病，我只是喜欢小冰，洛如冰。要是换了别的男人，我看都不愿意看一眼呢。可是，自己啥时候才有机会啊？亲一亲，摸一摸都好像遥不可及。
　　
　　洛如冰身边的David是个三十多岁的男人，肤色微黑，长相普通，笑起来很有点魅力，据说他以前也是当演员的，后来转行做了经纪人，很是捧红了几个三流演员。
　　
　　可孟涵总有些看那家伙不顺眼，觉得David对洛如冰不太尽心，先是说给小冰找了肯定能红的戏上，后来却只是小众电影。孟涵从头看到尾，也没弄懂是在讲什么，那片子里尽是什么斗殴，痛骂，哭泣，昏黄的光线下，照出一张苍白的脸――洛如冰饰演的失足小青年，本来要走出真我风采，却在残酷现实不断的打击下堕落，靠在酒吧给人伴奏为生。片子的导演说是拍的先锋电影，他先是振振有词地声称现在没多少人看得懂是对的，后来又愤世嫉俗地批判如今大众的欣赏眼光太低俗等等。孟涵心想，要不是洛如冰能在里面当上男一号，他说什么也不会看完那部晦涩的片子。
　　
　　小众电影当然只给小众看，孟涵后来翻遍了报刊亭里的报纸杂志，也没看到关于那个电影的介绍或评论，最后还是在一份摇滚杂志上看到说那片子里有段摇滚乐可以听听啥的。难道就是那个拼命嘶吼得叫人快要发疯的曲子吗？孟涵看得直挠头。
　　
　　后来David又给洛如冰找了几个戏，然而全是只有几个镜头几句台词的那种，少得都叫孟涵这种常年跑龙套的人都看不下去了，便私下里扯着洛如冰抱怨：“小冰，David不是说这次让你当男三号吗？怎么就这样啊？”
　　
　　洛如冰即使心里同样失望，也没有任何抱怨，而是平静地回复孟涵：“导演给男三号的镜头就是这么多，我拿到剧本的时候就知道了，我愿意演。你也别管了，被人听到了不好。”
　　
　　孟涵还想为他打抱不平，却看见洛如冰眼里的恳求，也明白片场这种是非地闲话少说，抱怨什么的更是不行，要是被传了八卦，那可就不好了。洛如冰刚刚入行，八卦绯闻对他而言无疑就是重杀伤性武器，说什么也是能避就避。因此，孟涵只好闭嘴，不过，他也对David看不顺眼了。即便洛如冰在这部据说是大制作的警匪片《烈火战警》担任男二号，男一号还请来了实力派明星，孟涵的心里也有个占1%的疙瘩，即使99%他很愉快。
　　
　　他捂着手帕过去，洛如冰便转了视线过来，蹙起眉头问：“孟涵，你怎么了？又受伤了？上次是伤到手，这次又伤了头。笨手笨脚的。让我看看。”
　　
　　孟涵心里一甜，忙走过去一只手按下要起身的洛如冰，说：“我没事，就是没留神撞了一下，不要紧的。待会我去找个创可贴弄弄就没事了。”
　　
　　上次受伤是孟涵扮演一名民国匪兵，跟着一班群众演员在硝烟纷飞的战场上冲杀，结果就在握着刺刀近身肉搏的时候，被对方不慎割破手掌，流了一大滩血。缝了好几针，好几天都不能进片场。孟涵没把那当做一回事，却让洛如冰担心了好几天。
　　
　　“少开一天工，就少几十块钱。”洛如冰翻过他缠了绷带的手掌察看，脸上现出关切的神色，“少做这些天，就少几百块。缝伤口花了不少钱，又没医保，你当自己是财主啊？”
　　
　　“没事，没事，你知道我家里开水果店嘛，这点钱算不上什么。”孟涵故作轻松地说。
　　
　　洛如冰的眼神却疑惑起来，“我真搞不懂你为什么要进这一行。做龙套很好吗？什么保证都没有，又苦又累，你的脑子是不是进水了？”
　　
　　那时孟涵只是含糊敷衍过去，现在也没有告诉洛如冰真正的原因，因为原因只有三个字――洛如冰。
　　
　　他还想跟洛如冰聊聊，这时助理小双拿了毛巾递给洛如冰擦汗，而David则见缝插针地跟洛如冰谈近期上通告的事。孟涵便自然而然地被撂在一边。他也不会自讨没趣，就随便说了声去找创可贴。接下来的几场戏里，孟涵没戏份，就安静待在旁边看洛如冰拍戏。
　　
　　有时他也有点疑惑自己怎么会喜欢上同为男人的洛如冰，为什么？因为洛如冰长得好看？不，以前见到的明星有比洛如冰还漂亮的，可他心里也没起任何波澜。因为洛如冰身世可怜？他也暗自摇头，洛如冰的身世是令人唏嘘，可是这世上可怜的人多了，街头就常常见到穿着破烂拿个搪瓷碗乞讨的老头老太，自己也只是扔了几枚硬币，心里稍微怜悯了几秒而已。
　　
　　喜欢得有点莫名其妙呢，孟涵摸着下巴傻笑，记得最初见到洛如冰的时候还跟那家伙打过一架呢，真是没想到啊……有十几年了吧，时间过得真快。
　　
　　那时孟涵才九岁，小学三年级，天天背着小书包上学，放了学就到妈妈摆的水果摊看摊子，生活十分充实。某一天，孟涵看摊子看得好好的，还帮忙卖了几斤苹果，心里那个开心啊，正呲牙咧嘴地站在摊子边笑呢，眼角的余光突然瞟见附近蹲着一个小孩。那小孩模样很秀气，起初还以为是女孩，不过细看那身衣裳，就知道是男的。孟涵看了半天，小孩也是蹲了半天，一动不动，一对乌黑的眼珠像是定在了眼眶里，直勾勾地盯着摊子这边。
　　
　　孟涵有点生气，觉得那小孩死盯着自家的水果摊，肯定是不怀好意，就大咧咧地走了过去，扬起下巴说：“小孩，走开！”
　　
　　小孩只是冷漠地抬头瞧了他一眼，便继续自顾自蹲着。
　　
　　孟涵虽说年纪小，但在水果摊那一带的小孩里还是有点名气的，比如说掰腕子能掰倒四年级的男生，打架能打哭五年级的女生，咳，那次是孟涵不得已才跟那丫头打架的，小破事就不提了。见这小孩好像没把自己放在眼里，孟涵很有种被蔑视的感觉，心里便升起了一股斗气。
　　
　　敢不把我放在眼里，得看看你是哪根葱！孟涵愤愤地想着，便提前给小孩打了一预防针，“小屁孩，快走开！再不走的话，我可就不客气了。”
　　
　　孟涵平时看了点警匪片，很崇拜里面正气凛然的警察，很鄙视横行霸道的匪徒，便拿出了警察大哥的气势。还以为那小孩能像过街老鼠一样能立即抱头鼠窜，可是等了半天，他的话好像一点用也没有，对方还是蹲着不动。
　　
　　这下子可把孟涵气坏了，他立即扯住小孩脏兮兮的领子将其提了起来，冲着那张还算干净的小脸大叫：“讨人嫌！快走开！”
　　
　　小孩倔强地抿着嘴巴不说话，有点油腻的刘海耷拉在一双黑亮的眸子上，一脸的满不在乎，看得孟涵更加不爽，便卯足劲地叫：“你听到没有啊？聋了吗？”
　　
　　小孩却突然一张嘴，一口小牙稳稳地咬在孟涵的手背上，痛得他立即松开手嚷着：“你狗啊你，咬得这么狠！”心里更气了，便扬了拳头要去打那小孩。
　　
　　小孩也不示弱，很无畏地朝孟涵冲了过来。
　　
　　孟涵和小孩，其实也就是俩小孩，尖叫着扭打在一起。小孩力气小，身上很快就挨了两拳头，脸也肿了。不过他凶得可以，孟涵也讨不到什么好，下巴上被咬出一道很深的牙印来，破了点皮，冒了点血珠，脖子也差点挂彩。
　　
　　俩小孩还热热闹闹地打着，孟妈终于发现了这边的异常，急忙过来拉架。这时孟涵已经蓬头垢面，小孩也在呼呼地喘气，双眼还气鼓鼓地瞪着他。
　　
　　孟妈有时脾气不好，火了就会揍孟涵。这会儿她的脸色欠佳，孟涵突然心慌慌，很担心孟妈会给小孩几下。经过刚才那一架，他便知道小孩势单力薄，要不是自己没由来地留了力气，对方早就被打哭跑掉了。
　　
　　就在孟涵紧张之际，孟妈的脸忽然多云转晴，换了温柔得叫他诧异的表情，声音也是软得堪比棉花糖：“小冰，过来看阿姨来了呀？说说，想吃什么，阿姨给你拿。”
　　
　　名叫小冰的小屁孩这才轻轻吱了一声：“苹果……”
　　
　　孟妈立刻微笑着把小孩带到水果摊边，挑了一个又大又红的富士，擦净了递给小冰：“给，你的。”
　　
　　小孩也不客气，连个谢字都没说，就揣着大苹果就飞快地跑走了，看得孟涵瞠目结舌，继而愤愤不平，“妈，怎么就白白给了那小孩一个苹果啊？看他那样子，真叫人讨厌。”
　　
　　后来在孟妈一番严肃的说教中，孟涵才知道那小孩全名叫洛如冰，是邻居家的小孩。说起那邻居，却不太好评价。洛如冰的妈妈洛秋是二婚，跟前夫吵架了，就带着八岁的洛如冰嫁给了现在的丈夫，谢家勇。这继父是个鳏夫，有个女儿叫谢爱琴在外地念书。怎么说呢，二婚当续弦，挺配的。可洛秋嫁过来没多久又跟谢家勇三番两次地吵，吵得连亲生儿子也顾不上。
　　
　　“你呀，看看你自己有多幸福呀，爸妈多爱你啊。”孟妈说完还颇有感慨，搂着儿子亲了又亲，后者却望着洛如冰离去的方向发了呆。
　　
　　从那时起就喜欢上他了吗？孟涵摸着下巴想，好像上面长出了胡子。如果这是个问题，那么也是个严肃的哲学问题，他觉得自己喜欢得真的有些莫名其妙。
　　
　　视野里的洛如冰正扮演着正义警察，勇敢无畏地向前冲。那张白皙的脸在黑色的警帽下还是显得过于秀气和俊俏了。孟涵无意识地摇头，印象中的警察不应该都是浓眉大眼，黧黑皮肤，五大三粗的吗？也许洛如冰去当个手无缚鸡之力的秀才公子更合适。可不能这么想，这次可是小冰当男二号的片子呢，说不定就能一炮而红。要是红了，嘿嘿，那不就意味着大把大把的票子了，还有别墅和香车？呀，美女就不用了，只要我和小冰在一起就够了。
　　
　　当孟涵想得正美的时候，从摄影棚外远远传来一阵吵闹声，中间还似乎夹杂了“洛如冰”这三个字。孟涵皱了皱眉头，现在拍摄中，谁在外面吵呢？要是打扰了拍戏，小冰不就要NG了吗？
　　
　　走出去一看，原来两个女的正跟片场里保安吵呢。其中一位是体态丰腴的中年妇女，黄黑肤色，描了眉，烫了发，穿着很常见的棕色外套，手里挽着个鼓鼓的大尼龙袋，正吊着嗓子叉着腰跟保安吵得热火：“我说你怎么这么不讲理呢？我就是来找侄子的！你怎么就不让我进了呢？还有没有王法了啊！”
　　
　　保安也粗着喉咙顶回去：“我刚才放你们进了大门就不错了，这里是摄影棚，不随便让外人进的！”
　　
　　“我怎么是外人呢？我是洛如冰的大姨妈！他是我的大侄子！我们亲着呢！大伙说说看，我能不能进去？”
　　
　　旁边几个围着看热闹的不是片场的工人，就是没活的群众演员，都知道摄影棚里是怎么一回事，因此基本上没有人附和她。
　　
　　中年妇女见此情景，急了，便一手拉住身边的少女说：“我和闺女搭了好久的火车才到这儿来的，不知费了多大的劲，一到这儿，居然就没人理了，还有天理吗？”一边叫着，一边就要往地下坐。
　　
　　 

作者有话要说：看文的亲别潜水啊~
手指轻轻一点就可以收藏了！
日更！绝对不坑！
俺的坑品有保障！看看别的文就知道了！
勤快的俺需要大家的支持哦I(^ω^)J




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　孟涵皱起眉头，心说这女人怎么这样？自从洛如冰拍戏以来，很有几个跟他有点关系的亲戚朋友过来，不是想在戏里弄个小角色，就是想在剧组里找份活，唧唧歪歪地提要求，弄得洛如冰左右作难。本来洛如冰只是个刚入行的演员，又不是什么大明星，哪有那么大的面子？孟涵看不过眼，便帮着拦住了。而消息传到洛秋那边，后者少不得碍着情分叨叨洛如冰几句。这会儿又来人了。
　　
　　“妈，别这样。”她身边的少女很不好意思地扯住自己的妈妈，然后对保安堆笑着说，“不好意思啊，我妈有点着急，所以才这样。大家别见怪啊。”
　　
　　那少女看得出有几分姿色，可是脸上的妆太浓，身上的衣裳太艳，一头乌黑的长发披下来，雪白的鹅蛋脸上只剩一张血红的嘴，大红泡泡袖配黑色皮短裙，还有两条裹着黑丝袜的腿，反而将一身的青春活力掩了下去，生生变成了一副夜市流莺的打扮，叫看过了不少明星的孟涵有点咂舌。
　　
　　“不这样怎么行呢？”中年妇女突然从半瘫状态恢复为直立状态，先对女儿怒视一眼，然后冲着围观的人群嚷道，“我和闺女千里迢迢来到这儿找亲戚，没想到一到这儿非但见不到亲戚，反而被骂了一顿！你们说，天底下还有这样的亲戚吗？”
　　
　　中年妇女的脸因为愤怒而通红，额上甚至出现了点点汗珠。她拉着女儿的手，环顾着四周的人群，两眼喷射着无可抑制的怒火。
　　
　　“妈，别这样……”少女显得更为窘迫，咬着下唇，一副恨不得找个地洞钻进去的模样。
　　
　　中年妇女狠狠地瞪了她一眼，责骂道：“别这样？你妈我这么辛苦地跑过来是为了谁啊？还不是为了你？金凤，你在家里可是嚷嚷着要来找表哥，这会儿又不要了？啊？你说我花了那么多钱培养你是为了谁啊？”
　　
　　她一边数落着，一边作势又要坐到地上，见女儿呆站着似乎没有动容，便带了哭腔叫起来：“老天哟，你说我这是做了什么孽哟？男人死了，一个人辛辛苦苦拉扯儿女成人，现在闺女也不理我了，我啊，不活了……”
　　
　　眼看那女人连哭带叫，一股不闹得天翻地覆不罢休的劲头，围观的人面面相觑，保安也袖着手不好赶人。有的人看了半天好戏，便低低地笑起来，窃窃私语说：“没想到洛如冰还有这样的亲戚啊，可真开了眼了。”，“可不是？做美梦的人到处都是，每天都能看上几出呢。”，“啧啧，还真以为自己真是个人物啊，也不撒泡尿照照自己？”
　　
　　这些话又毒又刁，叫孟涵越听越气，恨不得拿臭袜子塞住那几个家伙的嘴。可转念一想，人家说的也没错。这年头逢着有点关系有点心思的人，谁不想当个明星出人头地？眼前这丫头想，摄影棚里的洛如冰也想。
　　
　　孟涵想了想，便走上前去，先对保安说：“这是洛如冰的亲戚，我认识，我会带她们走的。”
　　
　　保安见有人解围，求之不得，马上就点了头，对围观的人嚷了一句：“别看了，散了，散了！”听到保安这么说，人群便慢慢地散去。
　　
　　母女两个还有点愣，这时孟涵礼貌地对她俩说：“你们好，我叫孟涵，是洛如冰的朋友。他正在拍戏，让我过来接待你们。”
　　
　　此话一出，中年妇女好像见到救星，立刻收回了激动的泪水，同时用空出的一只手紧紧抓住孟涵：“你就是小冰的朋友啊，这可真是太好了。小冰这孩子从来就人缘好，到处都有朋友。金凤，来，快叫孟大哥。”
　　
　　少女被拽了过来，怯怯地瞅了孟涵一眼，低下头，视线垂到鞋尖上，红着脸小声叫了下：“孟大哥。”
　　
　　孟涵正想说不用这么客气了，中年妇女却对女儿连声责怪：“平时在家里咋咋呼呼的，现在到了这儿却忸怩起来，大声点叫嘛。”
　　
　　少女却似乎更不好意思，头埋得更低了。
　　
　　中年妇女还想说话，孟涵赶紧开口：“算了，叫我小孟就行了，别人都是这么叫的。第一次来C市吗？我带你们去歇歇。呃，尼龙袋是不是很重？我来拿吧？”
　　
　　“不用，不用，我拿得动。”中年妇女说，脸上像是笑开了一朵菊花。
　　
　　孟涵将母女俩带到化妆间，在角落里找了椅子让她俩坐下，又倒给母女两杯水解渴。
　　
　　通过交谈，孟涵得知这中年妇女是洛如冰的远房姨妈，姓朱，少女就是他的远房表妹了，叫陈金凤。陈金凤从小就喜欢看电影，做梦都想着在里面演个角色。可惜县城太小，陈金凤读了初中后就找不到专门的学校学表演，只好继续读高中，高中没读完就找个熟人教授表演。可那熟人很不是个玩意，居然教些乱七八糟的。
　　
　　朱姨妈一说到这里就很气愤，拍着大腿，唾沫横飞：“那时我还真看错了人，竟然把这么好的闺女交给他。他教我闺女唱歌跳舞，我还没当回事，后来到金凤演出的地方一看，气得要死。你知道么？那些小闺女在舞台上跳几下后就脱衣服，呀呀呀，真下流。我马上就把金凤叫回家，再也不理那人了。后来听小冰的妈说小冰在这里拍戏当明星，我就带着金凤过来看看。啧啧，这里还真好啊。这么多镜子，还有这么多灯，真亮。”
　　
　　这是化妆间，还能不亮吗？孟涵笑笑，见陈金凤睁大眼睛四处乱瞟，便对她说：“这里是化妆间，待会小冰拍完戏就会过来。”
　　
　　陈金凤点了点头，好奇地问：“在这里是不是能见到电视上的那些大明星？”
　　
　　孟涵笑着说：“大明星有自己专门的化妆间，不会来这儿，小点的明星倒是能见着。”
　　
　　“那也好啊，我老早就想着看看明星了。”陈金凤抿嘴一笑，扭头对朱姨妈说，“幸好我坚持说来找表哥吧，不然哪里会知道有这么好呢？”
　　
　　少女笑起来，双颊便现出一对甜甜的酒窝，显得十分可爱。孟涵看得有点郁闷，心说这种年纪应该在学校里乖乖念书才对，好端端地淌这滩浑水干嘛？哎，也不怪她，小丫头心大，亲妈也挡不了。
　　
　　朱姨妈把纸杯里的水一口气喝干，舔了下嘴唇说：“大城市哪里都比小地方好啊，人多，车也多，满热闹的。金凤，你以后可得好好地跟着你表哥学。”
　　
　　“嗯。”陈金凤心不在焉地应着，似乎对化妆台上五颜六色的盒子很感兴趣，瞄了半天之后，问孟涵：“那个紫色的玻璃瓶里是什么，我能看看么？”
　　
　　“那是别人化妆用的，最好不要动。”孟涵对陈金凤的好奇心不以为然。凡是初到化妆间的外人无不会起这种好奇心，不过见多了就生起半点窥探的欲望。这些东西全是为了来涂抹蒙在脸上的面具，一层一层涂上去，然后涂抹它们的人便戴着不同的面具表演着不同的人，而里面没有哪个人是自己。
　　
　　陈金凤乖巧地应了。
　　
　　朱姨妈这会儿也歇得差不多了，便打开尼龙袋，在里面弄了半天，接着掏出一把大青枣塞到孟涵手里，热情地说：“这是自家院子里的枣树结的，尝尝，可甜了。”
　　
　　“谢谢。”孟涵接了枣子放在旁边，正想着怎么跟母女俩说说片场的规矩，这时，从外面涌进一群人来。化妆间里立刻变得闹哄哄的。
　　
　　朱姨妈眼前一亮，也不顾周围一大班不认识的面孔，几步走过去，拉住刚下戏的洛如冰，上上下下瞄了个遍后说：“小冰，你好吗？还认识我吧，我是你朱姨妈啊。哟，几年不见，长这么高了！今天你表妹金凤也来了。”说着，又朝金凤招手，“金凤，别只顾着喝水，快过来跟你表哥见见面。”
　　
　　圆圆脸的小双正要阻拦，孟涵赶紧上前说：“小冰，你姨妈她们刚刚来的，我招呼了一下。”
　　
　　洛如冰的俊脸露出一丝倦意，朝孟涵点了下头，又对满脸惊喜之色的朱姨妈说：“姨妈，你怎么来了？你家不是很远吗，还带金凤来了？”
　　
　　洛如冰面上勉强现出微笑，其实内心还在为刚才的NG烦闷不已。他初次拍警匪片，经验不足，加上又是新人，拍戏时难免出现这样那样的问题，因此有几个镜头NG了好几次才过，而后免不了有人在下面嘀嘀咕咕。那些话没进洛如冰的耳朵，然而他只随便扫了眼，便知道自己在不少人眼里还是太嫩了点。也是，自己又不是天才，怎么可能每个镜头都一条通过呢？
　　
　　不过，他心里如何想，朱姨妈可看不到。她拉着洛如冰的手笑得合不拢嘴，对陈金凤说：“你看，你表哥多有出息，年纪轻轻就上电视了，还拍电影呢。你以后可得多跟你表哥学着点！”
　　
　　拍电影就有出息了？洛如冰心里不知是冷笑还是苦笑，淡淡地说“姨妈和金凤这一路很辛苦吧？要不在这里先歇歇再聊？”
　　
　　“呵呵，已经歇了半天了！”朱姨妈对侄子的客套话很满意，但主要目的还是没忘，便连忙说，“其实这回来还是要麻烦你一件事，哎呀，我也不好意思，可金凤这孩子快十八了，还没个稳定去向，我放心不下，亲戚里面挨个数了一遍，还是小冰你混得最好。所以我只好厚着脸皮来麻烦你了。”
　　
　　洛如冰脸色未变，心里却长叹，又是让我帮忙的，好像每个人都当这行好混似的。他随意瞥了眼没吭声的孟涵，后者回了一个明确的眼神：这话不能答应！不然你以后就没清静日子了！
　　
　　朱姨妈察言观色，见洛如冰没答话，心里暗叫不好，也不使出之前的一哭二闹三上吊的战术，而是大打亲情牌，热情地拉住洛如冰的双手说：“小冰啊，姨妈要是有法子也不会来找你了。可是你也知道，你姨父走得早，我一个人一把屎一把尿地把你表妹和表弟拉扯大，也没再找人，一家三口这么相依为命到现在。你表妹小时候就想着演戏拍电影，你说我就这么一个闺女，还好强扭她去学别的吗？金凤后来高中也读不下去，我也不能死按着她读啊。这不，你有出息了，拉自家表妹一把还不行吗？姨妈我，给你跪下了！”说着，就要弯腿下跪。
　　
　　陈金凤一见妈妈这样，慌得一下子扶住她：“妈，别这样啊。旁边有人看呢！”
　　
　　洛如冰也没料到朱姨妈突然来这一招，便急忙把她往上扯：“姨妈，有话好好说啊。这样是做什么呢？”
　　
　　孟涵瞟了瞟假装忙自己的实则偷眼围观的群众，心说这下子那班闲人又有话嚼了。先是背地里呱噪洛如冰刚入行一新人，没演技没后台，居然能上大片当男二号，后来又闲话洛如冰长得好，说不定私下还是靠了谁的。当时孟涵气坏了，简直恨不得把那些长舌鬼抓起来揍一顿。然而脑子冷静后一想，一旦自己动手，洛如冰可就落了负面新闻，在片场也难混了，于是只好憋在心里，处处留神。
　　
　　“是啊，朱姨妈别这样，又不是没法子，起来好好说嘛。”孟涵帮着扶起朱姨妈。
　　
　　朱姨妈抹了把又快飙出来的泪水，慢慢坐到椅子上，依然抓着洛如冰的手不放：“虽说姨妈我不是看着你长大的，但你也是我的亲侄子啊。你小时候我还摸过你的头呢，那时候你妈还没跟你爸离婚呢。转眼就过了这么多年了……”
　　
　　洛如冰见她快要扯起旧账，赶紧打断她：“那都是以前的事了。现在我都大了。姨妈不是想要我帮扶表妹一把吗？这事我不会不放在心上的。”
　　
　　洛秋和前夫离婚已经很久了，具体原因只有那两人知道。洛如冰那时还小，脑海里模模糊糊记得父母三天一小吵五天一大吵，杯子摔了，电视砸了，衣服被扔得到处都是。幼小的他抓着露出棉花的毛绒玩具，惊恐地望着曾经疼爱自己的父母，相亲相爱的夫妻，却不知为什么把对方看成仇人一般，两人心里只剩下憎恨与厌恶，透过冷淡的眼射向对方。
　　
　　在一片狼藉中，洛秋散乱着长发，尖着嗓子大叫：“不是说了好几遍不要去打牌了吗？老打，老打，都输了好几百块了！你还要不要我们母子俩活？”
　　
　　前夫烦闷地喷出一团烟雾，长长的烟蒂落在地板上溅成了一小朵烟灰。他不耐烦地回答：“不就是打打牌而已吗？值得大惊小怪吗？那是我跟朋友们打着玩，你懂什么？女人就是头发长见识短！”
　　
　　“我头发长见识短？”洛秋气得扑上去扯住前夫的袖子，口不择言，“你一个月还不到两千块钱，这些天一共输掉了快九百块钱了吧？家里快没有米了，小冰马上就要交赞助费和校服费，也要五六百，你就一点也不着急吗？我看你根本就不是小冰的亲爸！”
　　
　　前夫本来还憋着火，这下子就火冒三丈了，一手将还剩半截的烟卷扔出去：“我不是他亲爸，你就是他亲妈？成天只知道出去跳舞，跟别的男的眉来眼去！你以为我不知道？”他越说越激动，额上爆出条条青筋，“小冰感冒了也不管！家务活一点都不做！我简直不知道你什么时候变成这样的，跟结婚前完全就是两个人！”
　　
　　“我才没有变！”洛秋针锋相对地吼回去，“我嫁给你是为了享福的，不是来受苦的！叫我做这又做那，你当我是你的佣人吗？娶个便宜老婆当佣人，你真有种啊你！”
　　
　　这话无疑是在火上浇油，前夫心里那个怒啊，猛地将洛秋往后一推：“娶个便宜老婆？你倒有脸说！我家为了把你娶进门，我爸妈连棺材本都掏出来了！五万块，你以为很少吗？你一下子拿出来看看！”
　　
　　洛秋被推了个踉跄，腰部撞到桌沿上，痛得她立时弯下腰，从牙缝里迸出哭声：“五万块多吗？看看现在好多人结婚光酒席就能办上几十桌，五万块钱还打不住呢！可这点钱就值得你骂我打我！我当初真是瞎了眼，居然嫁给了你！”
　　
　　洛如冰挂着一行清水鼻涕，拖着玩具走过去小声叫：“妈妈……”
　　
　　洛秋扭头，眼里已经有了泪花。她一把将儿子抱在怀里：“妈妈和你都命苦啊……”
　　
　　“你们命苦，行！找个有钱的去！我养不起你们！”前夫大吼，一脚将一把已躺倒在地的椅子踹了个360°旋转，然后撞上了柜子。柜子上的一个花瓶因而摇摇欲坠――果然坠了下来，摔了个粉身碎骨。
　　
　　日子被彼此憎恶的两人不断折腾着，洛如冰起初感到害怕，后来感到疲倦，继而麻木。而洛秋和前夫更是疲倦，漫长的争吵，诋毁，甚至扭打让彼此对这段婚姻不再抱有希望，两人的关系终于走到了尽头。洛秋很快就带着儿子找到另一个男人，洛如冰也不想再记起那段日子，久而久之，他甚至连亲生爸爸的名字都忘记了，在别人面前不再提起。
　　
　　朱姨妈只知道洛秋离婚了，至于离婚的原因一点也不清楚。而且她当时得知洛秋离婚，还很有点惊讶和遗憾：“男才女貌的一对呢，怎么说离就离了呢？啧啧。”
　　
　　如今见洛如冰明确地点了头，朱姨妈也就立即把那点旧事抛到脑后，喜滋滋地拍着对方的手笑着说：“我说小冰就不会忘记我们这些穷亲戚的，金凤，还不快过来谢谢你哥。”
　　
　　陈金凤心里也是欢喜，便甜甜地叫了一声：“谢谢哥。”
　　
　　多年的愿望终于要实现了，怎能让她不心花怒放？别说叫洛如冰一声“哥”，就是以后把他当亲哥看，她也愿意！
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　很久以后，洛如冰每每想起这件事，内心便懊悔不已。然而就如孟涵所说：“你这人看上去脸挺冷，嘴很毒，其实有时候心特别软。就算当时不答应，你姨妈再求求你，你保准也会答应。”
　　
　　他知道自己这样也许是因为小时候的经历，那样的亲生父母，那样的日子，让他发自内心地害怕，从而在自己外面覆上一层厚厚的壳来保护自己。最亲近的夫妻之间尚且这样，那么别的人之间呢？会不会更可怕？答案似乎要在漫长的岁月里寻找，不过那时，洛如冰没有多想，他无法拒绝朱姨妈的请求。
　　
　　朱姨妈幼年时丧父，青年时丧夫，独自抚养一对儿女。为了孩子，她什么都做，种地，打猪草，养猪，放牛，独自顽强地撑起了一个家，后来开个供销店，家境才好了些。她为人直率，热情，又有点乡下人的狡猾。如果不是自己进了这行，她也不会大老远赶过来腆着脸找自己吧。若是不答应她，她不是将这里闹个天翻地覆，就是要在给洛秋的电话里闹个天翻地覆吧？依着洛秋的性子，不帮亲戚的忙也就是不给她面子。之前已经跟她吵了几次，这次就答应好了。
　　
　　在洛如冰拍下场戏的时候，孟涵在附近跑了一趟，找了间价钱公道的旅馆暂时将母女俩安置下来，又赶回来看洛如冰拍戏。
　　
　　当晚四个人在旅馆旁的饭馆吃了顿热闹的饭。在饭桌上，朱姨妈明确指出旅馆价格太贵，一天一百块，可以买五六十斤米了。孟涵心说这C市不比小县城那种乡下地方，一百块还算便宜的，要不你自己去找找，三四百块的旅馆比比皆是，嘴上却劝朱姨妈和陈金凤吃菜。
　　
　　洛如冰只笑了笑，他知道朱姨妈以前没来过这种繁华地方，这么说也情有可原。
　　
　　“姨妈，旅馆这方面的费用就由我来出吧。这几天你就和金凤在城里好好逛逛。关于金凤的事，我跟经纪人商量一下。可能刚开始只能当群众演员。”
　　
　　朱姨妈停了筷子，面露疑惑地问：“什么是群众演员，就是演群众吗？”
　　
　　洛如冰刚想解释，陈金凤便赶紧应允：“群众演员也行！只要让我演。表哥，你就跟经纪人说说，随便给我个角色就行了。”
　　
　　朱姨妈瞥了女儿一眼，皱起眉头，语气颇有些不满：“怎么能说随便给个角色呢？你看你表哥已经是大明星了，你是他亲表妹，怎么说也得弄个引人注目的角色吧。你呀，有没有点志气？”
　　
　　“妈……”陈金凤委屈地叫了声。她知道那种角色并不是说上就上，妈妈把演戏想得太简单了。
　　
　　洛如冰心里直摇头，我这就是大明星？姨妈你也太抬举我了。大学还没毕业，戏也没拍几部，这样就是大明星了？还要有个引人注目的？多少人挤破头想搞到那种角色，你都不知道吧。他心里郁闷，便不再说话。
　　
　　一时间，饭桌上静了下来。
　　
　　孟涵心里明白，便笑呵呵地打个圆场：“朱姨妈，在片场里演戏也是讲究先来后到的。金凤来得晚了点，角色就小了点。以后金凤演多了，努努力，肯定就能演上大角色。”
　　
　　朱姨妈这才缓了脸色，给洛如冰夹了块鸡肉，“小冰，姨妈在这里也待不了几天，家里事多，金龙也在家里，我得回去照顾他，以后就靠你照顾妹妹了。”
　　
　　“姨妈你放心吧，我会照顾金凤的。”洛如冰说，筷子拨拉了一下米饭，胃里好像已经满了。
　　
　　饭后安顿好她俩，洛如冰和孟涵走在了回家的路上。说是家，实际是他们合租的屋子，片场附近某小区的一室，二十平米，带卫生间和厨房，租金贵得吓人，每月两千。本来洛如冰正读电影学院的大三，在学校里还有宿舍，但一是学校离片场很远，来回很不方便，二是孟涵说洛如冰每天拍戏太辛苦，和自己住一起也方便照顾他。
　　
　　洛如冰没怎么想就答应了，跟孟涵熟了十几年，住一起怕什么？不过，还有第三个原因孟涵没有告诉他，那就是同居有利于一亲芳泽。只是同居了快半年，他还一直没有这个机会。上次不就是要亲亲人家的额头嘛，洛如冰居然动了一下就醒了，睁开眼猛然见到一张放大的脸，便说：“你神经病啊？半夜梦游。”
　　
　　“小冰，你家亲戚很多吗？”孟涵问，心里暗暗数了数，前前后后来了快五批了，大约十来个人。用“应接不暇”来形容也不足为奇。
　　
　　洛如冰双手插在裤子口袋里，脚尖踢开路上的一个小石子：“也一般般吧。都是些沾亲带故的亲戚，不见也不好。”
　　
　　孟涵瞧瞧他的脸，街灯明黄色的光芒将一张俊秀的脸照得毫无瑕疵，只是那上面的表情很有些无可奈何。
　　
　　“其实来也没什么，兵来将挡水来土掩。来一个我帮你招呼一个，来一双我帮你招呼一双，哈哈。呃 ，以前没听你说过朱姨妈呀，难道她不近？”孟涵很随意地说。
　　
　　洛如冰笑笑：“我妈妈的爷爷的弟弟有个女儿从小就过继到外地，前夫去世后再嫁，就有了朱姨妈。”
　　
　　“啊，什么……”孟涵听得有点晕，不禁为难，“这关系可真纠结。”
　　
　　洛如冰没说话，孟涵想了想，劝他：“其实这么远的关系，你不理她们也不是说不过去。虽然你现在演了几部戏，但是还没出头呢。自己都顾不了，还能顾别人？”
　　
　　“可我已经答应了。”洛如冰低头边走边看着逐渐向后移动的影子，慢慢地将朱姨妈家的事告诉对方。
　　
　　“这……”孟涵听得挠头，“还确实不好说。”
　　
　　洛如冰的语气沉下来，“是啊，我不帮她谁帮她，金凤还没读完高中呢，能做什么？而且现在就是大学生毕业都不好找工作。就算是我，读了这么有名的电影学院，刚开始找了很久都没找到戏拍。你也知道的。哎，孟涵，你干嘛也进这一行？还专门读了个艺术学校的大专。要是你想考普通大学也考得上的。搞不懂。”
　　
　　又转到自己入行的问题上来了，孟涵嘻嘻笑，打马虎眼：“我不是也想当明星嘛？没考上你那电影学院，不就搞个专科读读？要不是读了艺术学校，我哪还能进片场呢？想当明星也没机会啊。”
　　
　　洛如冰瞪了他一眼，冷笑着说：“你以为当明星那么容易吗？我当初进学校的时候也是雄心万丈，后来睁大眼睛一看，我在这一行可能连个落脚的地儿也没有。”
　　
　　“我还没认真想过呢。”孟涵含糊地转移话题，“快到家了，你今天洗个澡吧，在片场肯定出了很多汗。”
　　
　　洛如冰轻哼一声，没接他的话。自己每次谈到入行之类的话，孟涵老是扯到别的地方。说实话，自己当初进学校的时候，就跟什么都不懂的小屁孩一样，热情而茫然地观看师兄师姐们的表演，自己跃跃欲试。可轮到自己真正上场的时候，先是费了九牛二虎之力才找到现在的经纪公司签了约，有了经纪人。以为有了经纪人就好了，可后来好长一段时间都没戏，反而去参加大大小小的选秀，只在电视里露个脸而已。
　　
　　David曾经对他说过，“你并不适合当演员。”洛如冰对这话不以为然，而且很快就忘到了九霄云外。他觉得自己是喜欢演戏的，从小就是。在父母成年累月的争吵中，他很寂寞，陪伴自己的除了寥寥无几的玩具，就是家里的一台小彩电。彩电里面的世界比现实中有趣得多。五彩斑斓，喜怒哀乐。幼小的他不大看得懂那个世界里故事的涵义，甚至也不理解里面人们说的话。可是那也比现实中的好。现实中不是激烈的争吵，就是诡异的冷场。
　　
　　我想住进电视里的那个世界，他想。
　　
　　后来洛秋嫁给了谢家勇，他还是这么想。这么想，也这么努力着，洛如冰如愿以偿地考上了C市电影学院。录取通知书下来的那天，一家三口非常和谐地到外面吃了一顿大餐，还请了几位朋友同乐。那一天的情景非常喜悦，洛如冰却不愿意再回忆，因为那情景与后来发生的事格格不入。
　　
　　洛如冰暗自叹了一口气。二人进了屋，孟涵收拾衣服，他说了声就进了卫生间，打开热水器。
　　
　　热水哗哗地从头顶而下，迅速冲遍全身，带来暂时的舒缓。四周全是白蒙蒙的水汽，眼帘前的水流不断落下，好像天地间正下着一场瓢泼大雨。他在大雨中赤身裸体，看不见任何人，除了自己。
　　
　　电影学院一年过万的学费和杂七杂八的费用让谢家勇的脸色很不好看，对着洛如冰脸色还行，对着洛秋可没什么好颜色，时常对着后者骂带了个无底洞嫁过来。好不容易上了大三，有了接戏的机会，找了经纪人，却一直没有正经角色，自然也没有多少收入。
　　
　　洛秋原本指望儿子能很快出人头地赚大钱，谢家勇也一只眼睛瞟过来看，可是他们失望了。洛秋隔三差五朝儿子抱怨电影学院也不安排个好工作，谢家勇则时不时指桑骂槐，交了那么多学费，到头来什么都捞不回来。洛秋听了就骂，儿子的学费大半都是自己给的，他有什么资格说云云。
　　
　　幸好再也不用与他们住在一起了，洛如冰想，听见孟涵在外面问：“小冰，没事吧？你在里面待了快半个小时了。牛奶我给你冲好了。”
　　
　　“我没事，待会就出来。”洛如冰回答，开始往身上打香皂。
　　
　　洗完澡，洛如冰就光着身子出来了，他并不觉得怎样，都是男人嘛，光着身子算什么。可这在孟涵眼前就很算一回事。
　　
　　象牙白的肤色，身材略微单薄，不高不矮，肌肉匀称，介于少年与男人之间。乌黑的额发搭下来，还滴滴答答地滴着水珠。一双杏核眼黑白分明，黑的好似黑曜石，白的犹如上好的瓷，泛着淡淡的蓝。眼眸流转之间，欲说还休。唇红齿白，整个人仿佛画里出来的一般。应该是继承了洛秋的美貌。孟涵想起那个常尖着嗓子抱怨的瘦女人，却摇了摇头，心里很是遗憾，偏偏小冰出生在那样的家庭，要是换一家该多好啊……不过，目前这样也不错。
　　
　　这时洛如冰正用毛巾擦着湿透的头发，见孟涵目不转睛地盯着自己，那眼神莫名的奇怪，他没由来地发窘，甩水袖般地用毛巾打了下那家伙，“发什么呆？我已经洗完了，你要洗澡的话就赶紧去，不要站在这里像个木头似的。”说完，也不理孟涵，继续擦着头发。
　　
　　孟涵赶紧应了一声进卫生间，心说自己想到哪儿去了，刚才糊里糊涂地出了神，脑海里好像出现了……哟，可不能那么想了，不然鼻血就要出来了。
　　
　　洛如冰擦完头发，穿上衣服去厨房喝牛奶。一只白陶瓷的杯子，上面画着一头胖乎乎的奶牛。奶牛对着他憨憨地笑，身上一片片黑的白的好像盛开的花朵。
　　
　　牛奶泡得很浓，还是如往常一样的甜。他轻轻地笑了笑，一小口一小口抿着。记得刚搬来的时候两人一起去超市买东西，孟涵就在一堆杯子前面左看右看，挑了又挑。
　　
　　洛如冰很不耐烦，就催他：“喝水的杯子已经有了，还买杯子做什么？”
　　
　　谁知那家伙说要挑个给他做牛奶杯。
　　
　　“小孩子才喝牛奶呢，我这么大的人了，还喝什么牛奶？”
　　
　　“喝牛奶能长壮长高，你瘦了点，也矮了点，正需要喝牛奶。”
　　
　　“我不瘦也不矮！”洛如冰听到这话有点生气，踢了孟涵一脚就要走，被后者嬉皮笑脸地拉住，嘻嘻哈哈地道歉。不过后来孟涵还是坚持买了个牛奶杯，天天给洛如冰泡牛奶。
　　
　　好像天天喝牛奶都成了习惯呢，洛如冰喝完最后一口牛奶，视线探到了光光的杯底。“真是个笨蛋。”他低声嘟哝着，也不知道是在说谁。
　　
　　当洛如冰刚坐在床头玩手机的时候，孟涵也洗完澡搓着头发出来了，说：“那香皂可真香，葡萄味的，上次挑了半天，才选了这个香味的，果然不错。”
　　
　　洛如冰不看他，回了一句：“我怎么感觉你现在越来越像女人了？买个香皂也要闻味道。”
　　
　　孟涵随口反驳：“我才不像女人呢！这叫生活品味。你不也是跟我用同一块香皂吗？”
　　
　　“品味你个头。”洛如冰头也不抬地说，拇指在键盘上急速按着，手机屏上的小蛇卷曲着身子一口吞下路上的果实。
　　
　　孟涵光着身子坐在洛如冰身边，凑过去看了一眼，便说：“这游戏你还玩啊，我老早就不玩了。”
　　
　　“我又不是你。”洛如冰皱了下眉头，小蛇差点咬到了自己的尾巴，幸好自己反应快，拇指一动，就让小蛇避了开去。
　　
　　对于洛如冰的冷言冷语，孟涵从来就不在意。听多了，反而觉得有趣。他觉得如果小冰跟自己不亲近，才不会这么说呢。
　　
　　“呃，小冰，我怎么老是忘不了咱们初次见面的情形啊？”
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　洛如冰还是不抬头，心不在焉地说：“初次见面，我记得不太清了。”
　　
　　小时候发生了太多乱七八糟的事，就像胡乱拍摄的老式电影，在昏黄的光线里充斥着混乱和吵闹，令懵懂的他错愕而茫然，不知该怎么办才好，拽在手里的只有破旧的毛绒玩具。
　　
　　孟涵不肯罢休，问：“哎，那个，那时你干嘛死蹲在那儿只看不说话呢？要是你过来跟我妈说一声，说不定她就把苹果给你了，也免得我俩打一架。我记得那时你的脸也肿了吧？”
　　
　　洛如冰抬头瞅了他一眼，只简单地回答：“我那时不认识你妈妈。”
　　
　　“我们是一个小区的，你还不认识我妈呀？”
　　
　　洛如冰摇头。
　　
　　那时洛秋刚带着洛如冰改嫁，一起住到了谢家勇的家里。洛秋为了在新丈夫面前保持贤妻良母的形象，很是勤快了好些天，舞厅不去了，门也不串了。每天忙里忙外，将新家收拾得一尘不染，饭菜也做得香喷喷，丈夫和儿子的衣食住行全都打理得有条不紊。谢家勇很满意，觉得自己这弦续得很好，妻子美丽又贤惠。洛如冰很诧异，觉得妈妈好像变了个人，有点让他不认识。
　　
　　当然，过了那段时间，洛如冰便不再诧异，原因不是习惯了妈妈的新形象，而是妈妈恢复了原来的样子。每天忙着精心打扮，穿戴得花枝招展后，踩着高跟鞋噔噔噔地出门去跳舞。
　　
　　洛如冰这才松了口气，要是妈妈变了，他还有些不适应呢。而谢家勇则被洛秋的真面目惊了个目瞪口呆，很快就责骂起洛秋来，骂她好吃懒做等等，而洛秋也不甘示弱地说他当初不是看上自己的漂亮吗，现在后悔了。
　　
　　就这样，日子重新回到了以前。洛如冰每天除了上学，就是躲在角落里过自己的小生活。也就在那种背景下，洛如冰看上了孟涵家卖的苹果，可惜没有钱买，亲妈和继父又都不可能给自己零花钱。他只好蹲着看饱饱眼福，没料到被眼尖的孟涵发现了，因此就爆发了一场男人间的战争。
　　
　　孟涵没再问，而是笑着说：“哈哈，不打不相识嘛。要不是那一架，我还不知道小区里新来了好看的弟弟。”
　　
　　洛如冰给了他一肘子：“你就贫嘴吧你，还不赶快穿上衣服，不然感冒了我可不管你。”
　　
　　“感冒就感冒吧，我就不信你不管我。”孟涵虽然这么说，但还是把衣服穿了，同时心里感到一点沮丧，自己已经一裸到底了，可小冰半点反应也没有，难道自己毫无吸引力？剧组里还有女的夸过自己是型男呢。转念一想，小冰是男的啊，自然是对女的感兴趣了，我这一大爷们如何露肉色.诱肯定都没用，哎，小冰为什么不是个女儿身呢？如果是，说不定自己这时候已经把他追到手了，真是天意弄人啊。
　　
　　洛如冰正用拇指匆忙指挥着左右扭动的贪吃蛇，顺便瞟了他一眼，对那张惆怅的脸嗤笑着说：“你在想什么呢？脸上那是什么表情？”
　　
　　“我哪敢有什么表情啊。”孟涵嬉笑着又凑过去，“我还在想打了那次架后，你老在我家水果摊边吃苹果的情景。”
　　
　　孟涵一边比划着，一边说：“那时你呀，就蹲在摊子边吃苹果，后来还是我妈给你了个凳子。你就坐在凳子上一个劲地吃，一吃完就揩揩手跑了，连个谢字也不说。”
　　
　　洛如冰斜了他一眼：“现在要我还了？那你数数，一共有多少个苹果，把钱算了，我还你。”
　　
　　“哪能让你还啊？我妈都没说让你还，我还能叫你还？”孟涵笑着说，趁机抱住洛如冰揩油，可刚挨上，就被后者猛力挣了一把，他一下子倒在床上。
　　
　　洛如冰拉下脸，冷声说：“还把我当小孩抱啊？从小到大，我不知道被你抱了多少次了。你没腻，我都腻了。”
　　
　　孟涵迅速坐起来，拉了拉被自己弄皱的床单说：“我哪会腻呢？我们是青梅竹马嘛。”
　　
　　小蛇越来越长，终于吃到了自己的尾巴，GAME OVER。
　　
　　洛如冰放下手机，认真地瞧了孟涵一眼，哭笑不得：“我们是青梅竹马？别开玩笑了，那是指一女一男，我俩都是男的。”
　　
　　孟涵扁扁嘴，“那就是竹马跟竹马。”
　　
　　“两只竹马有什么好说的？”洛如冰拍拍枕头，冲远处的开关一努嘴：“关灯了，明天还要拍一天的戏呢。David那边还要说说我表妹的事。哦，对了，你的创可贴换了吗？”
　　
　　“换了。”
　　
　　孟涵乖乖地关了灯，摸上自己的床，面向黑暗的天花板问：“你觉得金凤有戏吗？”
　　
　　洛如冰好一会儿没说话，孟涵知道他就算心里想了很多事，也常常闷着不说，也没催他，只是加了一句：“她连正统的表演都没学过，也没上什么名校，我看以后很难说。”
　　
　　“想成名不一定需要善于表演和名校出身。”洛如冰的声音低低地传过来，好像闷在了被子里。
　　
　　洛如冰的话没错，可孟涵怎么听怎么别扭。第二天等他拍完了黑帮小喽的戏时，就站在旁边边看洛如冰拍戏边琢磨。数数行里有名气的那些，五花八门，有的名校出身会表演，有的草根出身会表演，有的名校出身不会表演，有的草根出身不会表演（这个要叉掉），想得叫人头昏。而半红不黑的那些，什么演技什么出身谁会追究？
　　
　　看着洛如冰满头大汗地下来，他端着水杯刚走过去，小双也拿了毛巾递给洛如冰。
　　
　　洛如冰一边走到自己的桌子前坐下，一边问，“小双，David过来了吗？”
　　
　　“他说有点事，要来晚点。”小双回答着，看了眼站在旁边的孟涵，给后者拉了个椅子。
　　
　　孟涵谢过他，乐呵呵地问对洛如冰：“今天拍了好几场，累不累？”
　　
　　“还好，习惯了。”洛如冰说，突然想起了什么事，问，“朱姨妈今天没说什么吧？”
　　
　　“她说她今天就要回去了，金龙还在家里等着她。还说要你尽快给金凤找个住处。”
　　
　　小双好奇地插嘴：“什么金龙金凤？”
　　
　　“是我姨妈的儿子和女儿。”洛如冰说，呼了一口气，自言自语，“我们这几天在附近问问吧。老住在旅馆也不是回事。”
　　
　　朱姨妈说要当天走就很快收拾了行李，原先带来的大尼龙袋变成了小尼龙袋，陈金凤收了衣物，青枣等土特产就给了洛如冰和孟涵。
　　
　　当四个人一起上了火车的站台，朱姨妈显得很是恋恋不舍，她一手挽着小尼龙袋，一手拉着女儿的手，不停地说：“金凤，在这里要多听你小冰哥哥的话，千万不要任性，啊……天冷了就多加点衣服，不要感冒了……感冒了就要赶紧吃药，千万不要硬扛，不然妈会伤心的……金龙还说要跟姐姐比谁更有出息呢，你当时出门的时候不也听到了吗？有空就写信回来，没空在心里想想也行……你现在可真是飞上枝头变凤凰了……”
　　
　　朱姨妈说着说着眼看着又要掉泪，陈金凤也快要泪光闪闪。
　　
　　这时站台工作人员跑过来叫：“火车快开了，要上车的赶紧上车！”
　　
　　洛如冰急忙拍拍朱姨妈的手臂：“姨妈，上车了。以后还有见面的机会，金凤肯定能经常给你写信，你就放心吧。”
　　
　　孟涵也说：“放心吧，朱姨妈，我们肯定能照顾好金凤表妹的。”
　　
　　朱姨妈最后看了一眼陈金凤，终于磨磨蹭蹭地上了绿皮车。
　　
　　火车拉长了喉咙尖叫了一声，便慢慢地朝远方驶去，车轮在铁轨上发出似乎永不停息的摩擦声。一扇扇布满污垢的玻璃窗从眼前越来越快地飞过，里面的人影也变得越来越模糊。
　　
　　陈金凤呆呆地望着火车的身影在原处消失，终于忍不住弯下腰“哇”地一声像个孩子一样哭了出来。
　　
　　“金凤。”洛如冰把手放在她的肩膀上。他想安慰一下表妹，可是分别并不是特别令人伤心的事吧。以前自己离开亲生父亲的家时，并没有任何伤心啊。之后的十几年，就好像那个人不存在了一般。只有每次洛秋向前夫要抚养费的时候，才抱怨地提几句给少了之类的话。
　　
　　“好好做，让朱姨妈高兴高兴。”孟涵代替洛如冰将他下面的话说了出来。
　　
　　陈金凤哭了一会儿，这才抬头看了看身边的两个人，哽咽着说：“我第一次一个人出远门，心里害怕……”
　　
　　“……”
　　
　　洛如冰和孟涵送陈金凤回了旅馆，接着就四处打听房子。C市繁华，房子也贵，当初他俩找房子还很费了一番功夫，才找到如今的一室。陈金凤是女孩，自然不能跟两个大男人挤在一起。可价格合适的单间太少了，片场附近价格合适的单间尤其少。
　　
　　三天后，两人终于找到一个一室一厅，里面已经住了一个女孩。那女孩是个白领，已经住了一段时间，最近房东涨了房租，女孩便想找个人合租分担一下。她说了个数，两人觉得很合适，又去看了房子，将方位、设施之类的查看后，便签下了房子，帮陈金凤搬了进去。
　　
　　女孩占了里面的卧室，陈金凤只能睡在客厅里。不过客厅很宽敞，放下一张单人床和其他杂物还是绰绰有余的。
　　
　　陈金凤坐在搭好的单人床上环视了一圈客厅，白色天花板上挂着一盏明亮的日光灯，面前的墙壁上贴着几张明星海报，脚下是淡黄色的地板砖，行李在手边的柜子里搁着，塑料垃圾篓放在远处的角落里――比家里的条件好多了，但还是陌生。尽管家里墙壁上的石灰一块块地往下掉，好像正在蜕皮的蛇，地上铺的瓷砖裂了好几块，有如风烛残年的老脸，那也是自己的家啊。
　　
　　想到这儿，她便觉得拘束，十指缠在一起，随意地刮着指甲盖。
　　
　　“这里还不错吧。”旁边一个陌生女孩抱着双臂对三个人说。那女孩叫周碧彤，在某银行工作，长相不错，脸上的妆容很精致，衣裳也很漂亮，无论站在哪儿，都是一高雅白领。
　　
　　洛如冰点了点头，笑着说：“挺好了，以后我表妹住在这里，还要靠周小姐多多关照。”
　　
　　“那是当然。”周碧彤笑笑，瞥了一眼坐在床头的陈金凤，心里却涌起一阵很自然的轻视。
　　
　　陈金凤今天没像前几天那么打扮了，脸上没有扑粉，嘴上没涂口红，长发用皮筋束了个马尾，身上也换了浅色的休闲装。因为洛如冰告诉她除了拍戏之外，基本不需要化浓妆，衣服穿普通的就好，陈金凤如获圣旨般地照做。然而她这么一做，自然就不像流莺了，可也不像城市女孩――那一身小地方的气息用周碧彤心里的话来说，就是“扑面而来”。
　　
　　虽然心里轻视，但是这种女孩也相对单纯，周碧彤认为自己可以放心，不至于引狼入室，因此就给了陈金凤准入证。
　　
　　孟涵见一切都安顿好了，就利索地做了个结尾：“那就这样吧，金凤，以后你就好好跟周小姐处下去。有什么事就跟你表哥和我说。哟，反正到时也是天天见面的嘛，哈哈，那我们就走了。金凤你也早点休息。”
　　
　　见二人要走，陈金凤心里忐忑，便站起来小声问：“那……哥你什么时候让我拍戏？”
　　
　　David当天到片场后，洛如冰也跟他说了陈金凤的事，对方却推脱导演说现在拍的几场里面全是枪战场面，根本就没有小女孩可上的角色。也许那不是推脱，洛如冰也知道眼下拍的几场确实没有适合陈金凤的角色。
　　
　　他沉吟片刻，便说：“这几天没有适合你的角色，等过两天吧。你也不用急，明天去片场旁边看看别人是怎么演戏的，也跟着学学，有利无弊。”
　　
　　这话不软不硬，恰到好处地安抚了陈金凤那颗急于表现的少女心。
　　
　　陈金凤笑了笑，露出一对可爱的酒窝，“嗯，我明天一定准时到片场。”
　　
　　周碧彤看着两个男人告辞后离去，又瞧了瞧尚在兴奋中的合租女孩，微微惊讶了一下，心说，哟，这种女孩居然也能进片场拍戏？要姿色没姿色，要气质没气质，要是自己拍戏肯定比这女孩强多了。不过，她表哥不是也说要她等角色么？就算去拍戏也不过是个龙套而已，这年头拍戏的人多了，也没见多少一拍戏就能出名的。哼，又是个做明星梦的。
　　
　　她靠着卧室的门框，叫住站在大门口勾着脑袋张望的女孩，挑着描过的细眉说：“我还有别的事没告诉你吧？记住，垃圾隔两天倒一次，咱俩轮流。卫生各做各的。厨房里的东西都是我的，你可以到外面的杂货店买个便宜点的锅，超市里面的很贵，其他的碗什么的你也要自己买，明白了吗？”
　　
　　陈金凤茫然地点头，她的心已经乱了，周碧彤的话就好像忽然扔过来的一坨浆糊，她根本就弄不清。
　　
　　今天开始就要独自生活了吗？虽然自己在家里的时候时常帮妈妈做家务干农活，但现在可是在城里啊，自己从来就没有和陌生人住在同一天花板下过。
　　
　　她低下头，又胡乱地刮起指甲盖。无意间碰到手指上的茧，她才发现以往那种家庭生活已经离自己远去，就像渐行渐远的火车，车轮会越转越快，很快，火车，连同妈妈全都离开了。
　　
　　不过，明天就能正式进片场了！
　　
　　她的心里又高兴起来，花了那么多时间，费了那么多精力，还花了不少钱，坐了一天一夜的火车，不就是为了能进片场吗？进了片场，拍戏，上电视，挣钱，当明星……心里仿佛吃了蜜，陈金凤凝视着自己的手指，低低地傻笑起来。
　　
　　周碧彤将这一切看在眼里，暗自嗤笑，随后一扭腰进了卧室。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　　5
　　说到做到，陈金凤次日很早就起床赶赴片场，被周碧彤看到，后者什么也没说。
　　
　　洛如冰见表妹这么早就来，便对她说了不少片场规矩，让她待在旁边看。陈金凤很乖巧地一一听了，跟助理小双也慢慢熟了起来。
　　
　　圆圆脸的小双在干助理这行已经三年，他看上去还有点像个大男孩，实际上很是老练，对陈金凤只字不谈行里发生的龌龊事，也不说洛如冰之前混得如何狼狈，只跟女孩聊些引人发笑的趣事，比如拍雨景的时候，大明星被淋成可怜兮兮的落汤鸡；拍雪景的时候其实是夏天，大明星热得要命却偏偏要做出冷得发抖的模样；拍哭戏的时候，有人闻洋葱，有人滴眼药水，有人一下子就真哭了。
　　
　　“真的能一下子哭出来吗？”陈金凤好奇地问，想想自己，也就是与妈妈分别的时候，伤心到极点，眼泪就像开了水龙头一般。
　　
　　小双郑重地点头：“是呀，那是人家演技好，想笑就笑，想哭就哭。前一秒还在笑容满面，后一秒就哭得稀里哗啦。”
　　
　　陈金凤认真地看小双的脸，在那上面找不到一点说谎的痕迹。原来是真的呢，她心想，我也要试一试，我也有演技。继而她便下意识地摸了摸自己的眼睛，酝酿了一下情绪，回忆着有机会来片场和妈妈回家这两种截然不同的情景。可那点情绪就像小水沟里的泥鳅，怎么翻也翻不起来。
　　
　　小双笑嘻嘻地看着身边的姑娘，心说这女孩单纯得就像一张白纸呢，听说以前还学过表演，看不出来呀，都还回去了吧？
　　
　　陈金凤酝酿了好一会儿，做了副哈哈大笑的表情，然后表情收回去，脸色却有点发僵。她眨了眨眼，摇头：“不行，我现在哭不出来。”
　　
　　“那用洋葱也行，把洋葱汁涂在手上，随便一闻，就能眼泪汪汪。”小双也不想看着女孩僵着脸，就很热心地提出建议。
　　
　　“那我回家试试。”陈金凤笑着说，忽然想起了自己现在是和别人合租，还是与一个陌生人合租，家已经遥不可及了。想到这，心里便黯然下来，脸色有点灰。
　　
　　这时，David走过来，跟小双打了个招呼，朝陈金凤微微一笑，问：“你就是小冰的表妹，金凤？小冰今天跟我说了你的事。”说着，就伸出右手来。
　　
　　陈金凤赶紧回答：“我叫陈金凤，您是……”
　　
　　面前的这个男人穿着普通休闲装，个子不高，身材中等，长相一般，三四十岁，笑起来却很有亲和力。她看着对方冲自己伸出手，有点不知所措，不知对方是什么意思。
　　
　　小双向懵懂的女孩眨眼，后者却没看到。
　　
　　David却一下子就明白了，很和气地收回手，问：“我叫David，是小冰的经纪人。你就是前两天来的那位？”
　　
　　他的笑容浮在脸上，就如春风般温暖，令陈金凤心里一暖，继而又想起妈妈在片场里耍泼的情形，脸便不由得涨红了，小声说：“是，那天我和妈妈一起来，没看见您。”
　　
　　“别您啊您地叫，直接叫我David就行了，别人都这么叫我。那天我有事先走。”David将面前的少女不露声色地端详着，翘起嘴角，“唔，小冰昨天就给我打了电话说了你的事。你想在戏里演个角色？”
　　
　　陈金凤急忙点头，急切地说：“只要有角色就行，我不在乎！”她已经在表哥口中知道这位经纪人，以前也知道这种人就是专门为演员牵线搭桥的，就连大牌明星也离不开经纪人。自己想要角色的话，肯定得依靠这位David。
　　
　　自己该怎么表现才好呢？是不是要按以往的习惯送点礼物，不知道茶叶行不行，土特产呢？陈金凤捏着衣角，暗暗着急了。
　　
　　David见陈金凤一脸局促，心里有了底，便笑着说：“小冰拍的这个片子里女孩子的角色不多，等一等，要是有了，我就帮你安排一下。”
　　
　　陈金凤连忙谢他，短暂犹豫之后便小心翼翼地试探：“David，我带了一些土特产，你拿些回去尝尝吧？”
　　
　　David眯起眼，露出一个狡黠的笑容说：“土特产就不需要了，我家吃的东西多了，改天我带点过来，你一定会喜欢的。”
　　
　　“嗯，谢谢你，David。”陈金凤开心地叫着，觉得表哥身边的人都挺好的，小孟像个大哥哥，对自己很亲切；小双风趣伶俐，说话讨喜；David像个长辈，不对，也像大哥哥，非常和善呢。
　　
　　当洛如冰拍完戏后下来的时候，陈金凤便凑过去唧唧咋咋地说David如何如何好，还答应帮自己。
　　
　　洛如冰没有多想，就说：“那你就与David多聊聊，他对演艺这行很有经验。”
　　
　　他看了一眼端水过来的小双，边向化妆间走边问：“我刚才看见你们聊得很欢似的，在聊什么呢？”
　　
　　“就是聊些拍戏的趣事，你说是吧，金凤？”小双说着，笑眼去瞟陈金凤。
　　
　　陈金凤因为得到了David的允诺，很是开心，加上小双说的那些故事也很有趣，便甜甜地应了一声，接着走到洛如冰的身边说：“哥，谢谢你帮了我。”
　　
　　洛如冰笑了笑，让她坐在自己身边。三个人渐渐聊了起来。
　　
　　看着身边这张顶多算得上是清秀的脸，洛如冰心里依然没底。那一刻他真想问表妹：你看过《演员的自我修养》吗？你知道有多少表演形式吗？然而，不用他问，他都知道答案很可能为否。头天和孟涵一起帮忙收拾行李就知道了。
　　
　　鼓鼓囊囊的行李里有女孩子用的护肤品，面霜，护手霜什么的，另外就是一堆五颜六色四季换洗的衣裳，还有几双鞋。没有一本书，也没有一支笔。当时洛如冰就想问问原因，毕竟表妹还没念完高中，可又瞥到高雅白领周碧彤小姐的眼神，轻视，鄙夷，不屑……洛如冰敏感地捕捉到了这些信息，就立刻中止了自己的念头，而是说些不咸不淡的话。
　　
　　然而，回到屋子之后，他还是忍不住跟孟涵说起这个事。孟涵就叫他别多心，金凤又不是他的亲妹妹，她和朱姨妈已经选择了将来要走的路，与别人关系不大。
　　
　　看来我还是只管自己就好了，洛如冰心想，便微笑着拍拍表妹的手臂，说：“亲戚之间还客气什么？你是我的表妹嘛。”
　　
　　小双也笑着附和：“就是就是，我还想有个妹妹呢，可惜我爸妈只生了我一个。”
　　
　　三人说笑了一会儿，洛如冰突然冲着远处叫了一声：“姚姐，你过来拍戏了？”
　　
　　陈金凤好奇地顺着他的视线望过去，只见由远而近慢慢走过来一个高挑的女人。乌黑的卷发高高地盘在脑后，恰恰衬出了一张雪白的瓜子脸。丹凤眼，棕黑的眼圈像是被烟熏过一般。悬胆鼻，下面一对乌红色的唇，厚薄均匀。再往下是一个娇俏的尖下巴。她身材窈窕，一双优美的腿从宝蓝色的过膝裙装下露出来，引人遐想 ――完完全全的美人。
　　
　　陈金凤觉得有点眼熟，在脑海里搜了半天也找不出对应的名字。她多大了？陈金凤心想，要是知道年纪也好找些。可那脸上的粉涂得太厚，简直就像套了张人造面具，她左看右看，也看不出那叫姚姐的年龄来。
　　
　　姚姐听见洛如冰的叫声，便矜持地弯起嘴角，微微朝这边点了下头，算是表示听见了。她身后的助理也好奇地往这边看了看，又匆忙把视线移回到手中的化妆箱上。
　　
　　陈金凤感到很奇怪，等那姚姐等人离开了，便问洛如冰：“哥，你认识那女的？我也觉得认识她，可怎么也记不起来了。”
　　
　　洛如冰点了点头，脸色却变得复杂起来，他看了一眼表妹，说：“这个，姚姐是资历很老的演员，已经出道很多年。小双，你知道的比我多，你就跟金凤说说吧。”
　　
　　小双不明白洛如冰为什么没有说下去，不过他对这事很清楚，也就不含糊地把姚姐的事说了出来。说的时候，声音压得很低。
　　
　　陈金凤睁大眼睛看着小双表情丰富的脸，很快就明白了姚姐的前世今生。
　　
　　姚姐全名叫姚美莎，出道很多年了，在陈金凤小学时就拍过广告。一直半红不黑。这行里新人层出不穷，每年都能涌出一大堆新面孔，那可是真正的“长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上”。
　　小双说到这里的时候，啧啧了两声，表情又艳羡又遗憾，然后就继续说了下去。
　　
　　姚美莎出道几年，拍了几部电影，最好的时候也只是配角。她人长得漂亮，也有演技，可就是不红。后来新人多了，她年纪大了（大概二十七八岁），就渐渐被挤了下去，只能演些不温不火的角色，广告也少了。这行里没有新作品，就会很快被观众遗忘。那时候还没有粉丝团之类的撑人气，姚美莎眼看着自己就要被遗忘到犄角旮旯里，也不知怎么想的，就接拍了几部三级片，露了点，结果就一下子红了起来。
　　
　　小双说到这里，夸张地比划了一下，“那个爆红的程度啊，只要是男的，十四岁以上的，没有不知道的。”
　　
　　少女的脸立刻就红了，她蓦然记起家里还贴过姚美莎的明星海报。也不知从哪个亲戚家里看到的，当时她只觉得上面的女明星太漂亮了，让人忍不住想多看几眼，便从亲戚那儿拿回了家，贴在书桌旁边的墙壁上。过了很久，那海报黄了，卷了，陈金凤才恋恋不舍地扔掉了。
　　
　　原来那就是姚美莎，还拍过三级片的，陈金凤抿着嘴心想，可千万不要让表哥他们知道我贴过那女人的海报，不然太叫人尴尬了。
　　
　　后来姚美莎接拍了几部主流电影，得了个奖，还拍了不少广告，很是出了把风头。然而可能由于先前拍三级片的底子太黑，露点的碟片传遍了大街小巷，衣服脱了就穿不上，老有人在背地里闲话她。加上年过三十，青春不再，姚美莎就渐渐退居到二线。后来姚美莎还想找三级片拍，可是人家这回不要她，明里说是已经安排了新人，暗地里揶揄她胸部下垂，肌肉松弛，身材走形――没看头。
　　
　　“就是这样，要不是她以前还得了个什么女配奖，现在酬金也不高。现在谁还愿意请她？不过看在她资历老的份上，还是给了她一个专门的化妆间。”小双耸耸肩，结束了姚美莎的故事。
　　
　　这个故事也太……陈金凤咬了下嘴唇，问他：“那这回她演什么？”
　　
　　“黑帮老大的情妇。”洛如冰突然开口。他在跟姚美莎打过招呼后，就隐约预感到表妹会问及对方的事，本来不想说的，可如果现在不说，陈金凤以后肯定会追根究底地问。女孩子的好奇心一来，可是连亲生母亲也挡不住。
　　
　　陈金凤没料到他会这么干脆地说出答案，一下子就愣住了。过了一会儿，她问：“情妇？这个角色好吗？”
　　
　　洛如冰没说话，小双就毫不犹豫地接茬：“有什么好的，也就是一花瓶！她以前也就是拍花瓶的。不知道你看过没，有人还专门排了个跨世纪花瓶排行榜，她还进了前三。不过说真的，还没有哪个花瓶有她这样的演技。可有演技又怎么样？漂亮又怎么样？还不就是靠露点红了一段时间？”
　　
　　小双的话又尖刻又露骨，叫单纯得跟小白花一般的少女半天都接不上话来。洛如冰没有责怪助理，因为他知道小双在行里混久了，说话难免刻薄直接。要小双在别人面前始终表现得温和与委婉，那可做不到，或者说，要小双不粗鲁得像小巷子里的小混混就OK了。
　　
　　关于姚美莎的讨论就此为止，陈金凤却有了别的想法，只要不瞎，谁都看得出姚美莎漂亮，而自己的脸蛋和身材离那种程度还很有一段距离。可就是那种程度也只能当花瓶，自己呢，能不能当上像表哥那样的大明星？
　　
　　她的脸上浮起一层浅浅的忧虑，立刻就被旁边两人看见了。
　　
　　洛如冰叫了她的名字，开玩笑似地问：“想什么呢？在想男朋友？”
　　
　　陈金凤立刻脸一红，佯作恼怒地捶了表哥一拳：“讨厌，人家还没有谈对象呢。”
　　
　　“那我就给你说声对不起啊。”洛如冰微笑着说。
　　
　　小双也嘻嘻哈哈地□来：“就是嘛，你哥哥无心之言，你别放在心上了。”
　　
　　陈金凤不知不觉便忘了先前的心思，觉得有当了大明星的表哥罩着自己，自己绝对不会混成像姚美莎那样的花瓶。再说了，现在也有那种不怎么漂亮的气质明星嘛，自己以后也不会差到哪儿去的。
　　
　　三人又聊了些趣事，孟涵便走了过来，问：“在聊什么啊？聊得这么开心？”
　　
　　“你拍完了？”洛如冰问。
　　
　　“早拍完了。”孟涵来到他身边坐下，端起桌上的凉水就喝。
　　
　　洛如冰一把拉抓住他的手腕，“别喝了，冷的，对胃不好。让小双帮你倒一杯热的吧。”
　　
　　孟涵冲他挤挤眼睛：“你就不问我早拍完了戏去做什么了。”说着，露出一副委委屈屈的表情，“看来你还没把我放在心坎上。”
　　
　　洛如冰挑眉，拍了他一下，“怎么没把你放在心坎上？不是关心你的胃，没让你喝冷水吗？还有你脑袋上的创可贴，今天早上也是提醒你换新的。”
　　
　　两人间的亲密让一旁的陈金凤有点羡慕，她从小只有一个弟弟陪在身边。有的只能跟女孩说的话肯定没法跟弟弟说，班上又没几个女孩理解她想要拍戏当明星的理想，好多话只能憋在心里。现在妈妈也不在身边，虽然有了表哥，能跟他说说自己的理想，但是人家毕竟是男的，有的话还是不好开口。这一刻，一种叫“寂寞”的东西在心里悄悄发了芽。
　　
　　她弯了弯嘴角，瞄了一眼孟涵额角的创可贴，说：“孟大哥，你的伤口好像没事了。”




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　本来要在化妆间里说的话，当孟涵听见陈金凤这么一句后就立刻改变了想法，顺着她的话头说：“没事了吗？希望不要在我这张英俊的脸上留疤才好啊，不然以后还怎么拍戏上镜头呢？”
　　
　　这本是句玩笑话，孟涵算不上英俊，脸庞却是相当方正，以至于导演说他的脸没辨识度，只能当龙套。而陈金凤听了却有点担心，挨近孟涵，视线围绕着那块小创可贴扫来扫去，说：“从外面看真的没事了啊，要不，我帮你揭开看看？”
　　
　　孟涵赶紧抬手做推辞状，“可别，早上换的时候还有点出血呢。都贴了快一天了，现在还没出血的迹象。我还真怕你这一揭，又出问题了。”
　　
　　“那怎么办？我轻轻的地弄？”少女问，表情紧张。
　　
　　“算了，算了。”孟涵连连摆手，制止住陈金凤要伸过来的手。
　　
　　“让我帮帮忙吧。”陈金凤一脸诚恳地请求。
　　
　　洛如冰这时却笑了起来：“金凤，你别理他了，他这是逗你玩呢。他这人伤口愈合快，从小就是，脑门上的疤过两天就好了。”
　　
　　陈金凤也笑，笑里带了点狡猾：“我也没当真呢……我刚才的表演怎么样？很逼真吧？”
　　
　　“哟，原来你这是在表演啊，看不出来嘛。”孟涵哈哈一笑说，接过小双递来的水杯喝了一口，顿时一股暖流传遍全身。他随意瞅了一眼洛如冰，心里像烧了个暖炉。
　　
　　洛如冰没注意到孟涵关注自己的视线，不管那里面是炽热的，还是火辣辣的，他有意无意地将其滤掉了。十几年的交情，也许比亲兄弟的还深吧，深到孟涵时常把自己的内衣袜子什么的捞过去洗，还说自己顺便洗洗，这样深的交情……可洛如冰竟是什么都没想。
　　
　　等拍完一天的戏，洛如冰这才在回家的路上问起孟涵那时做了什么。
　　
　　“其实也没什么，就是给家里打了个电话，快有一年没回去，打个电话问问。”孟涵望着远处的街灯，语气渐渐有了感慨，“你也知道我妈以前不是摆水果摊吗？现在店子弄大了，又卖了些别的东西，也请了几个人，不过她还是很忙。我爸还在单位里上班，也挺忙的。如果我要是在他们身边，他们肯定轻松很多。”
　　
　　洛如冰面无表情地说：“那你就回去看看吧。”他将视线转向街边的店铺，那里人来人往好不热闹。
　　
　　其实刚才孟涵一开口，他便知道接下来的是什么了。他的感觉很敏锐，然而为了某种原因，他宁可变得迟钝。与孟涵的孝顺相比，他简直就是不孝了。每年只给家里打一次电话，每次的内容就是问个身体安康。哦，最近也打了一次，就是问汇回家的钱收到没有。当时洛秋就跟开心地回答收到了，要他好好拍戏，要吃好穿好，也不要累着。那些话像极了一个慈母对游子的肺腑之言。可洛如冰知道，要是没汇钱回去，洛秋便是另一番话了。他不愿想，只默默地望着从众多店铺里照出来的灯光。
　　
　　孟涵走了一会儿，发现洛如冰态度冷淡，就暗叫不好，自己好像说错话了，不过他觉得刚才的话认真来讲，也没什么错啊。于是就试探着说：“你说的有道理，我到时有空就回去看看。你呢，跟我一起回去吧？”
　　
　　他期待着对方肯定的回答，竖起耳朵听着，睁大眼睛看着，恨不得代替身边的心上人说个“好”。
　　
　　十几年前成了邻居，现在还是邻居。孟涵有时很庆幸洛秋没有三婚，不然自己和洛如冰可就断了缘分呢。很庆幸，这缘分一直从那时延续了下来。
　　
　　然而洛如冰的心就如荒芜的原野一般，什么都没有。他冷冷地看了一眼孟涵，发出一个简单的音节：“不。”
　　
　　回去？不可能。
　　
　　与其在那种压抑的空气中看洛秋和谢家勇对自己的嘘寒问暖，还不如呆在鸽子笼般大的出租屋里看看书玩玩游戏，即便后者也很无聊，至少很自由。
　　
　　洛如冰自顾自地走着，双手插在裤子口袋里，身影在路上拉得很长，浓黑，单调。而孟涵的一样。他也没说话，垂着头沉默地跟着洛如冰往前走。
　　
　　虽然有所预感，但是一个“不”字还是如头上的一记狠狠的重锤，敲得孟涵脑袋发晕，继而再一次失望。
　　
　　也许自己不该这么说，洛如冰家里的情况他也是知道的。他曾经去过一次对方的家，就立刻被那种乱糟糟的环境吓到了。虽然自己爸妈每天很忙，但是孟妈总能找出时间来收拾屋子。而洛如冰的家，一进门就踩到堆放在门口的鞋子，衣服散乱地扔在沙发上，茶几上有吃剩下的苹果核，苍蝇在垃圾篓边飞来飞去。那时的小冰一张苍白的小脸，头发蓬乱，衣服灰灰的，手指仍然不干净，冷淡地对他说：“随便坐吧，我妈和叔叔很晚才会回来。”
　　
　　洛如冰从来就没叫过谢家勇爸爸，只叫叔叔。谢家勇先是不忿，后来就不太在乎，巴望着洛秋给自己生个儿子，可洛秋怎么也怀不上了，于是她又落了一项罪名――不下蛋的母鸡。
　　
　　不只是孟涵，就连洛如冰有时也怀疑洛秋怎么没再找个。也许因为青春老去，也许因为心生厌倦，也许想着就这么凑合下去算了。谢家勇可能也是这样想的吧。
　　
　　孟涵闷闷地走了一会儿，为了打破冷场，就说：“我还给阿蒙和小顺几个人打了电话，他们合伙开了一家服装店，卖女孩子的衣服，听说还不错。”
　　
　　洛如冰轻笑一声，有了点兴趣，问：“他们卖女孩子的衣服？几个大男人。”
　　
　　阿蒙还有小顺等几个人是小区里的孩子，年纪跟孟涵相差无几，小时候一起玩耍，把孟涵看成头儿。长大后，有的读了本地的中专，有的读了外地的大学。孟涵说的是留下来已经毕业的几个。
　　
　　“找不到好工作呗。又没个好学历。”孟涵无所谓地说，“又不想给别人打工，还不如找点钱开个店呢。”
　　
　　洛如冰突然想起孟涵小时候把小人书租给别人收租金的事，便笑着说：“听你这么说，你好像对那很有兴趣似的。”
　　
　　孟涵这时反而认真起来，“也不是很有兴趣……但是，我总不能当一辈子龙套吧？导演说我这样下辈子也红不了，我还不如趁早找个退路呢。”
　　
　　他的表情没有一丝玩笑的意思，看得洛如冰的心咯噔一下，好像有什么要从心里跳出来，然而却转瞬即逝。
　　
　　“哦。”洛如冰懒懒地回了一声，没再说什么。
　　
　　凉爽的风迎面而来，视野是万家灯火。
　　
　　孟涵想说点什么，却一句都说不出……第N次失望了，他想，感觉自己很失败。这种沮丧感比没考上和洛如冰同一所学校更强烈。
　　
　　也许过段时间再提这件事比较好。
　　
　　片场的日子在忙忙碌碌中过着，洛如冰拍戏比较顺利，陈金凤也渐渐有了些小角色，比如路人，超市收银员，顾客，保姆，服务生，佣人……有的角色短到只有一个半秒钟的背影。尽管如此，女孩对这种不同的表演角色很新奇。每每化好妆后，有台词就背台词，没台词就手舞足蹈地表现肢体语言，连洛如冰看在眼里都忍俊不禁。
　　
　　光线柔和，音乐悠扬，笔挺的黑裙子轻轻擦过桌沿，系着红领结的白衬衣勾出苗条的曲线。年轻的女服务生拿着点菜单，彬彬有礼，礼貌谦逊地朝洛如冰露出微笑：“先生，请问您要点什么？”
　　
　　“只要一杯苏打水，谢谢。”洛如冰说。
　　
　　她有点失望，疑惑地问：“只是要一杯苏打水吗？难道您不想尝尝咖啡？”
　　
　　洛如冰肯定地回答：“只需要一杯苏打水。”
　　
　　女服务生郁闷地放下点菜单，抱怨说：“哥，你怎么就不多说几句话呢？我也好多练练台词嘛。”
　　
　　洛如冰摇头，“你就不会说店里没有苏打水了？那样我就可以说点些别的了。”
　　
　　女服务生一下子发了窘，讷讷地支吾：“我，我没想到……”
　　
　　“学灵活点，金凤。如果你说没有苏打水，我就可以责备你这家店服务很差，跟你吵一架，或者宽容点，换别的喝。当然你可以演一个刚到咖啡店打工的新手，就像你现在的神态，但是你也可以表现得很害怕，很无辜，不愿意得罪顾客，同时也想保住自己的饭碗。或者很老练，很机灵，建议客人选择新口味的饮品。当然，你只要表现一个中规中矩的服务生就可以了。按照你现在的角色，没有人会对你有很高的要求。可是如果你想发展，就必须突破平凡的小角色。”洛如冰笑了笑，“其实拍戏很辛苦呢，你要是现在还在上学，那就轻松多了。”
　　
　　陈金凤坐到表哥对面，托起下巴，“是有点麻烦，可是上学也没什么意思，还不如出来拍戏呢，反正我也喜欢拍戏，还能挣钱，你说这不是比上学好多了吗？”
　　
　　洛如冰没再跟她谈这个问题，心里也明白多说无益，就问她这几段时间过得好不好，有什么需要自己帮忙的。
　　
　　陈金凤想了想，周碧彤对自己爱理不理，却也没怎么为难自己，片场里大家也没把自己当外人看，虽然有时候也说点闲话，但是都无关紧要。
　　
　　“挺好的，”陈金凤拉了拉袖口上的皱褶，回答得很愉快，“还是因为有哥哥你在，我才能这么顺利地接到角色，跟着天王有肉吃……嘻嘻，还是要再跟表哥你说声‘谢谢’。”
　　
　　天王？洛如冰禁不住笑着否认：“我还远远称不上是天王，我还没拍几部戏呢。”
　　
　　“打个比喻嘛，”陈金凤乖巧地笑，微微欠过身，“虽然你现在不是，但是不表示将来不是啊。哥哥你这么优秀，刚才把我说得一愣一愣的，真的，你将来会成为天王的，我相信你。”
　　
　　洛如冰简直不知道如何回复表妹这番热情洋溢的鼓励，这么些年来，天王级的人物十个指头都能数过来，自己只能算得上是初出茅庐的新人。
　　
　　最后他只淡淡一笑，将陈金凤这话敷衍过去。
　　
　　这种忙碌而平静的日子总是难免被打破，就在洛如冰拍戏拍得如火如荼之际，家里那边来电话了。打电话的不是洛秋，而是谢家勇。
　　
　　继父从未亲自给自己打过电话，这回不知道是为了什么事。洛如冰本打算先寒暄几句，再听听继父要说些什么。谢家勇却单刀直入，很干脆地告诉他，洛秋生病住院了。
　　
　　“什么病？”
　　
　　“医生说是急性肾病，我也不知道原因，你有空就回来看看她吧。”
　　
　　“……”
　　
　　洛如冰沉默了很久，当电话里传来嘟嘟的声音时，他还有些愣。这个消息对于他来说并非晴天霹雳，也就很突然而已。可是洛秋再不像个母亲，也是生养自己的人。无论是跳舞，还是吵架，在洛如冰眼里，无一不显示出洛秋茁壮的生命力。继而便是惊讶，成天边享受音乐，边享受舞蹈的洛秋怎么说病就病了呢？这回是谢家勇亲自打电话来，应该是没有错的。自己的戏还没拍完，现在就回去吗？好不容易等到的角色……
　　
　　这时小双叫他：“小冰，待会轮到你上场，化妆师在叫你呢。”
　　
　　洛如冰赶紧过去化妆，接下来的一场是要与黑帮大小喽过招，以体现警察的智勇双全。孟涵也是喽之一，尽管他之前已经死过一次，仅仅几个一闪而过的镜头也无法让观众知道他已经死而复生。
　　
　　在与黑帮交涉毒品的时候意外被发现真实身份，男一号，男二号以及众警察不得已撤退。在艰难撤退的过程中，警察与黑帮成员展开了激烈的交火。洛如冰饰演的警察举起手枪想击退堵在，可这种以寡敌众的近身搏斗根本无法发挥手枪的威力。一不留神，手枪便被一个狡猾的敌人给踢掉了。
　　
　　这样一来，洛如冰只好与敌人展开你死我活的肉搏。根据武术指导的方案，应该是他边打边退，敌人纵使异常凶狠，也不能伤他分毫。洛如冰并没有功夫底子，只靠着武术指导学了几招，也就是花拳绣腿而已。只要注意点，交手的人就不会怎么样。
　　
　　洛如冰心里还装着洛秋生病的事，下手有点心不在焉。不过每逢男一号在场，他的镜头就不是那么多，动作马虎点也过得去。打着打着，孟涵冲了上来。他额角处的伤疤被化妆师处理了一下，又搭了点头发，并不明显。洛如冰见了他，按照方案，就是一记飞踢。不知是洛如冰用力过猛，还是孟涵迟钝，那腿风嗖地扫过去，刚好碰上了那处伤疤。
　　
　　孟涵只觉得额角一痛，紧接着有点热的东西顺着脸颊流了下来。他顾不上擦，洛如冰的脸色却骤然一变，击打的动作就立刻停滞，双拳僵在半空，失声问：“孟涵，你的伤口怎么了？”
　　
　　“Cut!”导演见状，急忙叫停，紧锁眉头问：“洛如冰！你怎么回事？干嘛停下来？”
　　
　　胶片肯定已经走了很长了……洛如冰对孟涵打了个制止的手势，满脸歉意地对导演说：“对不起，我不小心把孟涵打伤了，就忘记了下一步的动作。”
　　
　　导演望了望捂着额角的孟涵，后者的指缝中出现了一片红。看来是真的，不过这一场又得重拍。他立即对副导演说：“把那个龙套换下来，换另一个人上！”
　　
　　 

作者有话要说：各位亲的留言是俺写文的动力啊！
包回复哦，亲！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　“抱歉啊，我当时有点迷糊，所以就没避过去。”孟涵用毛巾压住重新贴上创可贴的伤痕，瞅了瞅洛如冰黯淡的脸色，心中很有几分忐忑，“要不是因为我受伤，你也不会NG，而且也不会被导演说了。”
　　
　　洛如冰微微摇了摇头，低声说：“不关你的事，是我大意了。呃，你那伤还是去医院看看吧，不然这样裂开感染了就不好了”
　　
　　“没事，就是撞了一下。你也知道我愈合能力强嘛，过两天就好了。”孟涵摆手说。
　　
　　“还是去医院吧。我不希望再看见你受伤了”洛如冰看着孟涵额角边还没完全擦净的血迹，“我妈病了，我打算这两天回去。”
　　
　　原本孟涵对携手回家不抱希望，然而洛如冰这话好比是茫茫长夜里出现的一颗晨星，霎时点亮了孟涵的心。然而洛如冰此次回家是因为他的妈妈病了，而不是因为自己的话,那种兴奋之情就一点点地弱了下去。
　　
　　“那我刚好有空和你一起回去。”
　　
　　即便制片人和导演对洛如冰突然请假回家抱有不满，也挡不住他回家的脚步。为了不耽误剧组开工，他请导演将自己的戏押后，并保证及时回来拍完剩下的。这个消息传遍了整个剧组，大多数人对此反应不大，而消息传到David耳朵里，后者便将洛如冰叫到一个僻静处，直截了当地说出了自己的不满。
　　
　　“你也知道这个男二号是我很不容易跟你争取到，拍好了，很可能从此就大红大紫了。”
　　
　　“我不是不拍了，David。”洛如冰诚恳地解释，“我只是把自己的戏延后而已。我已经跟导演他们说好了。”
　　
　　David摇头：“虽然只是把你的戏延后，但是不知道制片人那边会怎么考虑。这部戏的导演拍戏进度比较快，我只是担心……你第一次当男二号，最好不要随意请假。”
　　
　　“可是我妈妈生病了，我不能不回去。David，我知道你在为我考虑，但这次我无法答应。”
　　
　　David耸耸肩，做出一个无奈的表情说：“那好吧，既然你这么坚持，我也只好答应。不过你要尽快回来。”
　　
　　与David反应不同，陈金凤倒是很赞同洛如冰回家，“洛姨妈生病了啊？听起来挺严重的……哥你确实应该回去看看。其实我也很想过去看望她，可我现在的戏挺多，没时间，要不我就跟你们一起过去了。”
　　
　　洛如冰拍了下她的肩膀，淡淡地说：“你就待在这里好好拍戏吧，有什么事联系我。”
　　
　　洛家所在的B市离C市只有两个小时的火车，比较近。洛如冰没带什么行李，孟涵却大包小包的挂了一身。
　　
　　并非春运或者寒暑假，车厢里并不像沙丁鱼罐头样挤得快要爆炸，但也不像墓园，人烟寂寥。吵嚷声，吆喝声，聊天声，声声入耳，洛如冰随眼一扫，视野里便有了个大致印象。有几个年轻人正热闹地打牌，一个年轻女人正哄着孩子喝牛奶，她对面的老年妇女则唠唠叨叨地跟她将育儿经。两个打扮娇俏的少女正兴高采烈地聊买的衣服，有的人自顾自地玩手机，有的望窗外的风景，还有的干脆闭目养神……列车员推着餐车边走边吆喝：“盒饭，饮料……”
　　
　　看着孟涵匆忙地将行李放上行李架，洛如冰就忍不住嘲笑他：“看你的样子，是不是媳妇回娘家啊？就缺一个胖娃娃了。”
　　
　　洛如冰的冷嘲热讽不痛不痒，孟涵听了十几年，最开始还动过气，以此跟对方干架，后来却觉得要是洛如冰少了这些话，就好像生活少了点活力似的。
　　
　　“可不是回娘家么？”孟涵嬉笑着坐下来，把水杯递给他，“只带了茶叶，特产和几件新衣服，还缺鸡和鸭呢。”
　　
　　洛如冰接过水杯，翻了个白眼说：“那你就下车买两只，不过我提前告诉你，我可不会帮你拎，太掉份儿。”
　　
　　“不提就不提，一只鸡和一只鸭算什么，想当年你孟哥我还扛过快五十斤的箱子呢。”孟涵满不在乎地说，表情却好像很认真。
　　
　　他这话倒是真的，那只五十斤的大纸箱就是洛如冰高中毕业回家的行李之一，里面杂七杂八的，又有书又有饭盒什么的，沉得要命。孟涵见洛如冰弯着腰搬得吃力，便自告奋勇地帮忙。结果纸箱一上手，那分量叫孟涵暗暗叫苦，可话都撂下了，难道当场反悔，还在小冰面前？孟涵说什么也不会在小冰面前当个反悔的懦夫，于是硬着头皮把纸箱搬到终点。忙是帮上了，可双手就跟抽筋了似的，整整一天都没劲，连筷子都提不起来。
　　
　　“就那……”洛如冰嗤笑一声，“我还记得那时你瘫着两只手好像大猩猩。”
　　
　　他说的是事实，当时孟涵没法吃饭，不得不让洛如冰帮忙喂饭，让对方笑话了一天。
　　
　　孟涵现在想起这事也觉得好笑，“还不是为了你？要是换了别人，我才不这么上心呢。”
　　
　　这话倒没法反驳，洛如冰哈哈一笑，将视线投向窗外。远处是一大片水波粼粼的湖，湖面上竖立着许多茂盛到近乎颓败的荷叶。浓绿之间又点出些粉色、白色的荷花，在灿烂的阳光下越发鲜艳。
　　
　　洛如冰看荷花，孟涵就看他。柔和的线条勾勒出一张精致的侧脸，熟悉得就连梦境中都不会遗忘。白皙的皮肤在如此近的距离中被放大，能够看得清上面微细的绒毛，白白的，像覆了一层薄薄的雪。雪太薄，以至于看得见下面淡蓝色的血管，如同隐藏在雪后的细密树枝，错落蜿蜒。墨黑的鬓发边是小巧的耳朵，如同精心雕琢的工艺品，雪白中透着淡淡的红。耳垂不厚，却很有肉感，如果打上个耳钉肯定很漂亮，就像发廊里的小哥一样，不，比那小哥可好看多了。
　　
　　孟涵盯着那可爱的耳垂胡思乱想，却没料到洛如冰突然回过头来，恰恰撞到了孟涵的鼻梁。
　　
　　突如其来的疼痛叫孟涵来不及喊叫，就赶紧捂住倒霉的鼻子，缩□子，眼泪哗地一下子涌出来，开闸泄洪了……洛如冰哭笑不得地扶住他，关切地问：“你没事吧？你刚才在做什么啊？反应够迟钝的。让我看看，不会流鼻血了吧？”
　　
　　孟涵眼泪汪汪地抬起头来，鼻尖上带了点红。
　　
　　洛如冰瞥了眼对方额角上的纱布，蹙起秀气的细眉，掏出纸巾，“擦擦吧，你这人怎么这么容易引发血光之灾呢？”
　　
　　还不是因为你……孟涵手忙脚乱地将鼻血揩了，又往两个鼻孔中各塞一个纸卷止血，像个刚跟人打过架的小学生。
　　
　　洛如冰感觉孟涵这模样相当滑稽，却不再笑话他，又望向窗外，洛秋的病情再次勾起他莫名惆怅的心思。
　　
　　在他的印象中，洛秋很少生病，就是连感冒也很少发，大冷天的都能光着腿穿着薄裙去舞厅跳舞，回家后便是一身热汗。他暗自摇头，洛秋这回不会是撞邪了吧？
　　
　　两个小时很快过去，孟涵拎着行李回家，洛如冰则直奔医院，找到洛秋所在的肾内科病区。一走进病区，鼻子里就窜入医院固有的消毒水气味，眼里是三三两两穿着蓝白条病号服散步的患者和急匆匆而过的白衣护士。
　　
　　其实在他刚刚向护士问清病房号时，就被身后一个男声叫住：“小冰，你来了？”
　　
　　洛如冰一愣，扭头一望，身边不远处站的中年男人不正是继父谢家勇吗？很久没见，谢家勇比以前又老了些，鬓发更白，眼角的皱纹更多，眼袋更深，就连笔直的腰背也好像佝偻了――洛如冰不知道是不是自己对继父太过疏远的缘故，好像只记得继父年轻时的模样，严肃冷淡，头发梳得一丝不苟，身板挺拔壮实。
　　
　　那时洛如冰刚过了七岁的生日，在八岁里。洛秋把自己领到一个高个男人面前，对他说：“这是你的新爸爸，快叫。”
　　
　　面前的男人很陌生，尽管他个子很高，眼睛很黑，头发整齐，洛如冰也无法把他跟“爸爸”这个词联系在一起。他抓紧妈妈的手，怯怯地刚刚成为自己爸爸的谢家勇，一个字也说不出。
　　
　　就因为自己没按洛秋的意思叫，还挨了后者两巴掌，谢家勇的脸色也不太好看。从来就不像我的爸爸，我为什么要叫，洛如冰漠然地想，对已过知命之年的谢家勇打了个招呼：“叔叔，我回来了，请了几天假。”
　　
　　疏淡的继父子似乎连陌生人之间的寒暄都不需要，谢家勇打了个手势，让洛如冰跟着自己进病房。
　　
　　白色的房间，白色的的床，看似纯洁无暇，实际……洛如冰放轻脚步走过去，弯下腰看着洛秋苍黄而憔悴的面孔，心里一沉，隐约预感情况可能不妙。
　　
　　正在昏睡的洛秋对儿子的到来没有任何反应，微翘的睫毛一动不动，鼻孔稍稍翕张，嘴唇干燥――已经洗去脂粉的素颜显示出一种枯萎中的美丽。洛如冰蓦然想起洛秋也不年轻了，是快到五十岁，还是已经过了？再仔细端详那张不再年轻的脸，鬓发中隐约可见几根脆弱的白发，他暗暗感叹原来时光过得这么快，转眼一二十年都过去了。一只浮肿的手从被单下渗出来，饱满的手背扎上了点滴管。洛如冰抬头看了看，点滴袋中的液体不停地冒着泡泡。
　　
　　他轻手给洛秋掖了掖被角，白色的织物粗糙而柔软。
　　
　　“我们出去说话吧。”
　　
　　两人没在病房外交谈，而是直接来到了病区外，在一排塑料椅上找了座位坐下，中间隔了一个空位。
　　
　　谢家勇咳了一声，手指插进裤子口袋里，OO@@地，好像是在找什么。洛如冰看了他一眼，没说话，但是明白继父想抽烟。谢家勇有烟瘾，也让洛秋和儿子吸过不少二手烟。刚才在病区里，不允许抽烟，忍了很久，现在可以抽一支了。
　　
　　洛如冰漠然地听旁边传来打火机扑哧的一声轻响，接着眼前便出现一股淡白色的烟雾，味道熟悉而呛人。他厌恶地皱了皱眉头，本来想叫继父把烟头按了，转念一想，就问：“我妈怎么会一下子就病了？以前见她身体好好的。”
　　
　　“谁知道？”谢家勇冲着前方喷出一口浓烈的烟雾，表情同样漠然。他微眯着眼，好似在冥想。
　　
　　洛如冰也不催他，视线放在面前来来往往的人群中。大部分面孔都是焦虑的，当然，住院并不是好事，身体差了，时间去了，钱花了。
　　
　　过了一会儿，谢家勇再次开口：“就是前几天回家之后就说不太舒服，我没当回事，后来她就没去跳舞，说是全身没劲，头晕什么的。来医院一查，医生就说是肾脏有问题，让住院。她原来不想住的，说是要花钱，我也是那么想的。昨天她说还是很不舒服，我就只好让她住院了。你也看到她的情况了，不是很好，人都肿了。”
　　
　　这时一名医生和几个穿着便装的人推着一辆躺着病人的平车从前方经过，其中一个扶着车沿的中年妇女急切地问病人：“你怎么样了？痛不痛……”
　　
　　医生不太耐烦地打断那妇女的问话：“他刚做完手术，需要休息，最好不要讲话。”
　　
　　妇女急忙点头称是，随一班人匆匆进入病区。
　　
　　洛如冰又问：“医生还有没有说些什么？”
　　
　　“就是说还要做些深入的检查，打几天点滴。得了这种病，有的人治疗之后就好了，有的就不行。”
　　
　　烟雾一阵一阵地在谢家勇面前扩散，烟头越来越短。他看了看长长的一段烟灰，弹了，继续抽。
　　
　　谢家勇关于洛秋生病的描述叫洛如冰无从剖析起这个所谓的肾病，他想了想，说：“叔叔你已经交了多少住院费？医生说过治病要花多少钱没有？”
　　
　　“检查费交了一千多，押金交了三千。”谢家勇说完，吐出最后一口烟，将烟蒂弹进一米之外的不锈钢垃圾筒。
　　
　　洛如冰摸了下鼻子，庆幸不用再吸二手烟了，就问：“妈妈治病还需要钱么？”
　　
　　谢家勇愣了愣，开始盘算起所需的费用来。
　　
　　他以前跟洛秋没少为钱争执。谢家勇在事业单位工作，收入稳定但也不高，洛秋自嫁人后就没上班，跳舞是主业，家务是兼职，从来就没见到过她往家里带钱回来，可她照样能打扮得体体面面出门。就为这，谢家勇没少说洛秋，后者也针锋相对地说丈夫给的零花钱太少。洛如冰每逢遇到这种场面就急速躲避，幸好高中以后都住校。
　　
　　很快，谢家勇就说了数字，洛如冰想了想，拍戏，上通告，积少成多，手头攒的钱还比较够，就告诉继父说待会就把钱取了给他。
　　
　　说完这些必要的，好像两人间就没什么可说的了。谢家勇又从烟盒里夹出一只烟，用打火机点了，慢慢抽起来。
　　
　　陈金凤的事应该没必要告诉他，在妈妈这边是远亲，在继父那边就是陌生人，洛如冰心想，我可不想陪在这里吸二手烟，就想起身回去洛秋床边。
　　
　　突然，一个男声打破了这个沉默的场面。
　　
　　“小冰，谢叔叔，你们在这儿啊。”
　　
　　洛如冰循声望去，只见孟涵远远地朝自己这边挥手，另一只手还提着一个保温盒。
　　
　　“你什么来了？”
　　
　　孟涵回家还没一会儿啊，怎么就找过来了？
　　
　　“我来看看洛阿姨嘛。”说话间，孟涵就提着保温盒走到洛如冰身边，朝谢家勇点了下头，“刚才找科室还找了一会儿，没想到你们在这里。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　　　8
　　洛如冰望着放在床头的塑料保温盒很无语。
　　
　　孟涵这家伙也太殷勤了吧？
　　
　　他拎着大包小包还跑去菜市场买了一只老母鸡。一回家来不及跟爸妈说说话，他就把老母鸡大卸八块给炖上了，等鸡汤炖好，他又急急忙忙装进保温盒带过来。本是一片红心可嘉，然而一问医生，对方说根据洛秋目前的病情，只能吃些清淡少盐的。鸡汤太过油腻，不合适。
　　
　　“洛阿姨不能吃，你和谢叔叔可以吃啊。”孟涵讨好地对洛如冰说，又朝坐在床边的谢家勇笑了笑。
　　
　　洛如冰看了一眼继父，后者无所谓地摆手，便对孟涵说：“叔叔不想吃，你就带回去吃吧。”
　　
　　“你不吃？”
　　
　　“现在没心情。”
　　
　　“那就等你心情好的时候再吃吧，鸡汤在保温盒里，一时半会都冷不了。”孟涵好像一点也不在意洛如冰生硬的回答，脾气很好地说。
　　
　　洛如冰看着洛秋紧闭的双眼，很随意地说：“行吧。”
　　
　　谢家勇没出声。
　　
　　目前的情势比较怪异，谢家勇坐着，洛如冰和孟涵站着。谢家勇和洛如冰之间无话可说；洛如冰不想说话，却又觉得这样很沉闷；孟涵想跟洛如冰说话，但碍于这里是病房，而且谢家勇在场，也不好随便说话。
　　
　　怪异的局面持续了大概十分钟，最后还是洛如冰打破冷场，对谢家勇说：“叔叔，这里有我，你要不先回家休息一下？”
　　
　　洛如冰自小跟父母说话就不多。七岁以前的情形忘得差不多了，七岁以后的，对着孟涵说的话好像比跟父母说的多得多。跟父母说什么，他们看上去并不关心自己，无论是衣食住行还是学业功课，就连跟孟涵交好似乎也不太关心。
　　
　　于是洛如冰有什么话便喜欢跟孟涵说，后者其实也没什么大主意，不过他会认真听，而不是像洛秋那样不耐烦，“这点小事还来问我？”，“你是男孩子，要自己拿主意。”，“妈妈很忙，没空，你问你爸吧。”而谢家勇则更干脆，“问我做什么？你不是有亲妈么？”久而久之，洛如冰也学乖了，绝不会主动讨骂――非必要绝不会跟父母说话。不过自高中以后，自己很少回家，与父母说话的情况便更是没有了，也乐得轻松。
　　
　　如今洛如冰已成年，也不再像幼年时那样束手束脚了。
　　
　　谢家勇听了之后没明显的反应，只是“嗯”了一声就转身离开了病房。
　　
　　孟涵对这样的父子关系不以为奇，要是一个男人能把继子当亲生的看待那才怪了呢，现在这样真是正常得很。
　　
　　见谢家勇在走廊上没了身影，孟涵这才放下心来，小声问洛如冰她妈妈生病的情况。
　　
　　洛如冰照直说了，然后拉了把椅子自顾自地在床边坐下，又看了看仍旧站着的孟涵，皱了下眉头：“找个椅子坐啊，孟大爷，难道让我伺候你，端把椅子到你面前，请你坐下？”
　　
　　孟涵轻声笑笑，端了把椅子靠近洛如冰，说：“我哪能叫你伺候我呢？应该是我伺候你才对。”
　　
　　隔壁病床也躺着个病人，孟涵将声音压得更低。
　　
　　洛如冰斜睨他一眼，嗤笑：“你伺候我？那行，给爷锤锤腿。”他嘴角浅浅翘起，一条腿朝孟涵那边一伸，以纨绔子弟的口气说，“小孟子，来。”
　　
　　“哟，你还真把自己当成大老爷了？”孟涵低低地笑着，作势要把对方的腿扛过来，“我就看你好意思不？”
　　
　　洛如冰开的玩笑就跟他的讽刺一样不轻不重，很少能真正伤到人，孟涵就吃这一套。就好像夫妻间调节气氛的拌嘴一样，打是亲骂是爱。相敬如宾反而有点假了，当然洛秋跟谢家勇这种就是例外了。
　　
　　洛如冰倒没真的让孟涵捶腿，刚才那么话不过是为了缓解内心的郁闷，话说过了心里就好了点。目光放在洛秋露在外面的手，禁不住摸上去，肿得就跟快要炸破的肥皂泡，凉得就像不是往血管里滴注射液而是冷饮。
　　
　　他用手心里的热度努力温暖那只冰冷的手。洛秋虽然没尽到母亲的责任，也让他冷过饿过，但是从来没有责打过他。烦闷时会骂他，伤心时会烦他，开心时会叽叽喳喳地像只麻雀。洛秋好像活在了自己的少女时代，再也没有长大。
　　
　　过了一会儿，手里的手稍微有了点热气。洛如冰发觉身边半天没了声音，扭头一瞧，一直没说话的孟涵正在玩手机游戏。这家伙还挺耐得住寂寞的，洛如冰心想，呆在这儿一句话都不说倒也自得其乐。
　　
　　“喂，孟涵，”洛如冰轻声叫他，“你待在这里也没什么事做，不如回家歇一会儿。”
　　
　　孟涵瞥了他一眼，把手机游戏关了，说：“你把鸡汤喝了我再走，从下车到现在，你一点东西也没吃吧？”
　　
　　这家伙还是真关心我，也许这世界上只有他是这样对我了。洛如冰没有回答，反而问：“你也没喝鸡汤吧？”
　　
　　他这一问，孟涵心里便有了盘算，便老实回答自己没空喝。洛如冰就把保温盒拿来递给他：“给你。”
　　
　　孟涵接了保温盒，声音低到不能再低：“你喂我吧。”这个念头不知从何而起，就算是两人同居，不，应该是同住，也没有这么想过。但是，就是在刚才，念头就脱口而出。他受到洛如冰的关怀不算少，可是要说进一步的，压根就没有。
　　
　　洛如冰一怔，随即似笑非笑地瞪了他一眼，声音也很低：“要是你现在只穿着开裆裤，说不定我还会往你嘴里塞个奶瓶。”他一说完又望向洛秋，留给孟涵的只有一个侧脸，放大在孟涵的眼里便是那精巧如艺术品的耳朵，以及肉感的耳垂。
　　
　　这让孟涵继续了火车上的联想，若是能将那耳垂亲一亲，舔一舔，不知是什么感觉？不过他不敢真的来，怕惹洛如冰发怒。对方可从来都没有显示出对同性有兴趣，孟涵也隐隐觉得自己这样……似乎是同性恋，但是自己对别的男人可毫无兴趣，更谈不上YY了。
　　
　　洛如冰可不知道孟涵的想法，他眼下只关注洛秋。视线不经意瞟到输液管里的液体慢慢下降，哎，这瓶液体输完了，他赶紧按下床头呼叫铃。不一会儿，护士过来，利落地换上了挂着另一瓶注射液。洛如冰看着妈妈手背上的一小片青紫，不太忍心，就听见洛秋叫自己：“小冰，是你？”
　　
　　没有如影视剧里母子团聚热泪盈眶的场景，洛如冰只不过淡淡回了一声：“嗯，我回来了，妈。”
　　
　　洛秋勉强笑了笑，眼角和下眼皮挤出数道割裂时光的皱纹，将那双漂亮杏核眼的魅力立即打了个对折。
　　
　　“你之前不是说还在拍戏吗？这么快就拍完了？”
　　
　　“我请了假，先回来了。”
　　
　　洛秋本来还对儿子这么快就回来看望自己还感动了一把，一听到他请假，就蹙起眉头，有点不满：“现在就回来不是会扣很多钱？”
　　
　　“不会的，片子是按戏份算钱。”洛如冰解释说。
　　
　　洛秋这下子才安下心来，接着就问儿子在C市过得好不好，吃得好不好，在片场有没有受欺负――完全的慈母形象。其实她对拍戏非常感兴趣，就在洛如冰最初拍戏当龙套的时候，她在询问相关事宜上花了不少电话费，对某些细节百听不厌，最冲动的一次便是问儿子片场有没有适合她的角色。当得知否定的结果后，她还是很失落了一阵，而洛如冰也被折腾得够呛。
　　
　　见洛秋的问题中规中矩，洛如冰也中规中矩地答了，要他此刻表演一名孝子是完全可以的，当然，他不需要如此。
　　
　　洛秋没有对他的回答进行指点，因为她不多一会儿便觉得气力不支，就算是躺在床上张张嘴说说话也不行，更别谈分析儿子的回答是否需要自己的指点了。
　　
　　“孟涵也来了？”洛秋忽然瞥见儿子旁边的年轻男子，对方高大结实，朝气蓬勃，长相端正，她几乎快认不出了，只找到一点往日依稀的影子。
　　
　　孟涵连忙凑过脑袋来：“是我，洛阿姨，我和小冰一起回来看您的。”
　　
　　洛秋有气无力地朝他点了下头，便听到儿子问：“妈，你是怎么病成这样的？”
　　
　　“我也不知道怎么会这样。”她慢腾腾地回答儿子关于自己患病的问题，“只感觉浑身不舒服，没力气，一查就有问题。你说人一倒霉起来，喝凉水都不塞牙……”说到后面，她又合上了眼皮，叨叨了几句很累就又睡了过去。
　　
　　洛如冰看到这情形，也知道接下来很长一段时间里能跟自己说话的只有孟涵，便对那小子说：“你把鸡汤喝了吧。”
　　
　　孟涵花了十分钟吃了几块鸡肉，喝了几口汤，便将保温盒递给了洛如冰。后者这时也觉得饿了，便囫囵吞枣似地将剩下一大盒鸡汤全喝了，喝完后的感觉只有一个字――浓。
　　
　　将心满意足的孟涵打发回家，洛如冰很自然担起守夜的任务。帮洛秋打饭，打开水，扶她上洗手间……中间还陪洛秋说了说朱姨妈和金凤的事，洛秋对儿子的处理很满意，同时对自己无法成为戏中的角色再次感到失落。因为失落，她便失去继续交谈的兴趣，也越发感觉疲倦，便又沉沉地睡了过去。
　　
　　晚上的时候，孟涵又来过一次，送了一次鸭汤，叫洛如冰哭笑不得，笑骂孟涵是不是真的是回娘家的小媳妇。
　　
　　“是回娘家的小男人……你不是嫌鸡汤油腻么？所以我就炖了清火的鸭汤过来。”孟涵满腹委屈地说，用筷子点点细长的鸭脖，“这鸭汤可比外面餐厅卖的有营养的多呢，里面还加了桂圆，枸杞，超补。”
　　
　　浓郁的香气从保温盒中飘出，引得隔壁床的病人都往这边瞧，洛如冰不好意思地笑笑，夹起一块鸭肉慢慢吃了。
　　
　　洛如冰一点一点嚼着鸭肉，姿态缓慢而优雅，睫毛仿佛轻轻拂动的小扇子，双颊渐渐染上一层嫣红，粉色的薄唇也因为温热的鸭汤变得红润。吞咽时，他不太明显的喉结一动一动。这样的洛如冰让孟涵看得暗暗吞了一口口水。
　　
　　洛如冰突然抬起头来，奇怪地问：“你盯着我干嘛？”他眼珠一转，笑了起来，“原来是舍不得美味的鸭汤，行，我吃完这块就给你。”
　　
　　孟涵不好说出看盯着对方的真实原因，也不愿意说自己嘴馋，便只好嘿嘿地笑着，让洛如冰多喝点汤，说长夜漫漫，一个人很难过。
　　
　　“有什么难过的？”洛如冰不屑地瞪了孟涵一眼，“以前拍夜场戏的时候不也有整晚整晚的？”
　　
　　“那是一大堆人啊，现在只有你一个。”孟涵很诚恳地说，其实他是指望洛如冰主动留自己下来。
　　
　　然而洛如冰一点也没猜到他的心思，而是朝隔壁床扬了扬下巴：“我不是一个人在医院。”
　　
　　孟涵忍不住磨牙，这小子怎么这么迟钝啊，自己暗示也不行么？十几年了，自己从懵懵懂懂地发现自己对小冰的心意，到后来明确这种感情。十几年了！明确之后就百般表现，千般暗示――还是不行！好像一直都是自己的独角戏，念做唱打，全是自己一个人来。要不要自己直接表白呢？更是不行！
　　
　　“你怎么不叫我留下来呢？”终于禁不住直接说了出来。
　　
　　洛如冰嘴角一翘：“有必要么？一个人就够了，你这次回家好歹也跟你爸妈聊聊嘛。”
　　
　　洛如冰说的没错，孟涵一回家就被孟妈拉住非要拉拉家常，孟爸也说儿子好久没回家要聊聊他的工作情况。而孟涵则是放了行李就让孟妈帮忙炖鸡汤，继而就匆匆忙忙拎着保温盒来医院。然后在家里也没说多少，就炖了鸭汤又急忙赶过来，以至于孟家爸妈都很有意见。
　　
　　孟涵呵呵笑着，提不出反驳的意见，便催洛如冰多喝几口汤，然后拎着剩下的回了家。
　　
　　身边又只剩下一个人。洛如冰望着洛秋憔悴的脸，觉得有那么一点寂寞，就像小时候一个人去舞厅找妈妈，圆球状的彩灯转来转去，给场子里每个人高兴的脸上飞快地涂上五光十色的颜料。在这种环境下，音乐似乎也变得五光十色，欢快地绕过屋梁，绕上他的耳朵，再轻飘飘地钻进去。这令人愉快的音乐却令他心烦意乱，恨不得立即逃离，然而他耐心地从不同颜色的腿之间穿过去，认真而混乱地辨别着成年人们的脸。那时的洛秋，就算面孔模糊不清，也是活力四射的，而不是算现在这样。
　　
　　心头涌上一阵怜悯，洛如冰重新打量起这个生养自己的女人，好像从另一面认识了她。不过洛如冰不想费心思研究亲生母亲，反正也不在一起住，有什么关系？打了几个呵欠，洛如冰向护士要了一床被子，就裹着被子坐在病床边的椅子上，半睡半醒地过了一夜。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　看顾病人是件十分辛苦的事，要不怎么会有“久病床前无孝子”这句大众耳熟能详的话呢？洛如冰半夜叫护士给洛秋换药，又扶洛秋上了两次卫生间，给洛秋倒了一次水，次日很早的时候就被走廊上护士跟病人说话的声音吵醒，接着便是护工在外面推餐车过来，小车轮骨碌骨碌地由远而近。
　　
　　洛如冰艰难地睁开爬上黑眼圈的双眼，揉了揉，对已经清醒的洛秋说：“妈，我帮你去打饭。你想吃什么？”
　　
　　而洛秋像是被什么钉在了床上，只是眼珠和嘴巴还能动动。她翻了下眼皮，动了下舌头和声带回了他：“面条，豆浆。”
　　
　　没有她想吃的菜，医院餐饮部的饭菜面对的不是一群大肚皮的饕餮，而是病恹恹的病人。病人的胃口也就是那么点大，需要多少油水呢？洛如冰没有看到洛秋想要的早餐，只打了清淡到极点的馒头和稀粥回来。
　　
　　洛秋看到这样的早餐自然是相当失望的，然而她无法选择。在她缓慢地坐起来后，洛如冰将枕头垫在她的背后，尽可能让她舒服些。照顾她洗漱后，洛秋开始一小口一小口咀嚼，吞咽着简单的馒头和稀粥，同时露出难受的表情抱怨：“馒头一点也不好吃。”
　　
　　“只有这两只，另外还有鸡蛋，你也没说要吃。中午的大概会比较好。”洛如冰干巴巴地说，印象中洛秋吃饭的情景不多，一家三口（谢爱琴不算）在饭桌上其乐融融的场面更是少见，一般情况下他就是在碗里装上足够的饭菜躲到屋子的某个角落里，耳畔则时不时传来妈妈和继父有一句没一句的争吵。
　　
　　“中午只有冬瓜，豇豆之类的菜，油水少得很。吃不惯。”
　　
　　洛秋仍低低地抱怨着，似乎没听到儿子的解释，饭盒里的早餐再不合胃口也得吃一点，她这几天胃口实在太糟了，早已饥肠辘辘。稀粥里有一小坨雪里蕻，让无味的口腔里多了点味道。
　　
　　“医生说你现在不能吃油腻的东西。”
　　
　　洛如冰不知道怎么去劝妈妈，只好将医生端出来当挡箭牌。
　　
　　洛秋没没再说话，她现在也没有力气跟儿子讨论医生意见的正确性，那个太专业。她皱了下眉头，喝下最后一口稀粥，将饭盒给了儿子。
　　
　　洛如冰将饭盒冲洗干净，觉得自已也是腹内空空，于是就去餐车那儿买了两个馒头吃。胡乱塞饱了肚子，他打了个呵欠，又坐回洛秋身边，看护士给洛秋打针。
　　
　　洛秋用的留置针，多次打点滴比较方便，然而那一处浮肿的手背也遭了秧，青紫一片，看着就}人。护士很麻利地处理完洛秋，然而就快步走出病房，带出一阵消毒水气味的风。
　　
　　“这针不知什么时候才是尽头。”洛秋厌恶地看着被五花大绑的手背。
　　
　　洛如冰稍微往那手背上掩了掩了被子，安慰她：“你这是急性的嘛，过两天没事不就出院了？”
　　
　　“急性是急性，真叫一个病来如山倒，你可不知道那时候我多难受，连喝水的力气都没有。”洛秋不满地撅起嘴巴。她的唇形很美，像片薄薄的花瓣，被一阵春风无意地从盛开的鲜艳花朵上吹下，刚好落在这位美貌的女子嘴上，印上美好的粉红。
　　
　　若是放在以前，洛秋这副撒娇的模样在男人眼里便是娇憨得叫人心生无尽怜爱，只是如今粉红变成了淡白，与苍黄色的面色一搭，隐约的残花败柳，叫人只有带着感叹号的怜惜。
　　
　　洛秋唠唠叨叨地说着，突然想起了什么，问儿子：“我好几天没照镜子了……小冰，妈妈现在是不是变难看了？”
　　
　　洛秋的脸在洛如冰的心目中确实有好看与难看的区别，但是好看如何，难看又如何，日子还不是那样。
　　
　　洛如冰口是心非地摇头：“没有，还是跟以前一样。”
　　
　　洛秋疑惑地看着他，极力想从那张不再青涩的脸上找出虚假的蛛丝马迹来，大约是她生病后就逐渐不太自信了。不过小冰这孩子一向很乖，缺点就是不太爱说话，撒谎之类的坏习惯应该还不会有。于是在观察半天一无所获之后，洛秋轻轻地叹了口气，说：“病了还会给以前一样么？”她摸摸自己的脸，自言自语，“皮肤好像粗糙了不少呢，润肤霜好像一点效果也没有似的。我要不要去卫生间照照镜子？”
　　
　　眼看洛秋一只手在脸上左摸摸右摸摸，屁股在被子下挪来挪去，好像要从床上下来，洛如冰急忙纠正她的错误感觉：“妈，不用照镜子了。你的皮肤很好――你刚才不是把润肤霜用了一大坨吗？”
　　
　　“正是用了一大坨才这种感觉，所以才说明效果不好，等我出院后一定要换瓶好点的。”
　　
　　“那就出院了再说吧。”洛如冰赶紧接茬，以免洛秋还出现别的念头。这句话完了，他又打了个哈欠，困意如潮水般一阵阵朝他袭来，脑袋就跟铁块一样重。因为这不是在片场或是在课堂上，所以这困意也就表达得肆无忌惮。
　　
　　洛秋却没有关注儿子的神态，感觉脸上皮肤较过去粗糙不少之后，便打定主意出院后的首件事就是去商场买个好点的润肤霜。想着想着，瞥了眼困倦的儿子，自己也有了睡意。护士此刻准时驾到，又给她挂上点滴。随着冰冷的液体快速进入身体，洛秋便自然而然地又躺下睡了。
　　
　　大约到了九点钟左右，洛如冰被手机铃声吵醒。接了一听，是陈金凤打来的，先是伶俐地问了洛秋病情好点了没，然后就是问洛如冰辛不辛苦，最后就是说如果自己有时间就一定会过来看看姨妈。
　　
　　那丫头很忙么？洛如冰暗忖，小龙套的角色也就那么几个，可有可无，陈金凤倒是乐在其中。
　　
　　他来到走廊上，靠着病房的墙，问表妹现在片场里做什么。
　　
　　陈金凤很欢乐地告诉他：“David说愿意帮我找更好的角色，还说让我好好努力。”
　　
　　这话看上去是没有什么问题，可是那种更好的角色――比龙套更好的便是戏里说得上话的配角了。而那种配角并不是她这样既谈不上有演技又没有背景的女孩所能担任的。David并不是喜欢发善心的大好人，他只是个经纪人，想得到的只有演员的商业价值。洛如冰想不出这两人会发生什么样的关系，唯一让David帮表妹上位的可能性只有自己，然而自己还只是个没有斤两的新人，有什么值得利用？
　　
　　尽管心里很多疑惑，洛如冰还是拿出对表妹关心的语气来，很温和地回应她：“你这么快就跟David熟了？”
　　
　　“那是因为他对我很亲切啊，才不像导演那么严厉呢。不过，导演对我也不是特别严厉，哥，你别误会了。”
　　
　　她的话语中还有着少女的稚气和天真，洛如冰不好给她讲初涉社会的大道理以及如何为人处事，只好说：“我没误会，既然David要你好好努力，你就好好拍戏。如果有什么麻烦，你就告诉我。”
　　
　　“那是当然了。”陈金凤在电话里咯咯地笑。
　　
　　这时两个护士说说笑笑地从面前经过，还好奇地看了自己一眼。
　　
　　“小冰！小冰！”洛秋在病房里面叫起来，声音尖利得好像快要刺破鼓膜。
　　
　　其实与纯真少女并没有什么共同语言，洛如冰心说要是早一段时间，自己刚刚拍戏的时候，那时还可能跟那丫头讨论讨论拍戏的乐趣，可惜那时候已经过了。他匆匆地跟陈金凤说了几句无关紧要的就挂了电话，边走边说：“妈，我在这儿。你怎么了？”
　　
　　洛秋恢复了只动眼珠和舌头声带的状态，吐了口气说：“你打个电话问问你爸怎么还不来？他昨天说今天要来照顾我的。”
　　
　　洛如冰赶紧点头，拨了电话问谢家勇怎么还不来。
　　
　　大概是让一个儿子直接复述妈妈的话给继父不是很合适（这话好别扭），洛如冰说了开头的反问句之后就后悔自己没换个说法，比如：“妈妈现在想你了，叔叔。”，“妈妈有点不舒服，她跟我问你呢。”，“叔叔，你今天还来医院吗？妈妈挺想你的。”，说话的时候语气要真挚诚恳――人嘛，与低等动物的区别之一就是随机应变，然而洛如冰没留神成了事后诸葛亮。
　　
　　果然，谢家勇有点不快，“我今天不是还要上班么？你在医院就照顾一下她嘛，我这单位里事很多，一时半会抽不开身来……下午过来吧。”
　　
　　洛如冰平静地答应了继父，转告洛秋的时候，就说谢家勇的单位领导临时给了他很多事，他想来也来不了，只能下午来。洛秋小小抱怨了几句，就不说话了。输了那么多液体进去，她还是感到累，也没有跟丈夫纠缠的劲。
　　
　　洛秋安静了，洛如冰睡意却消失了。趴在洛秋的床边，他歪着脑袋闭上眼，柔软的织物贴上侧脸，他只觉得有点头疼，不知不觉地想起David在自己临走时说的一番话。作为经纪人的David站在他的角度说话自然没有错，一部戏哪里会在原地等待新晋男二号？就算是大牌明星，错过了档期，也就错过了。
　　
　　自己当过不少龙套，也当过小众电影的男一号，可就是一直红不起来。可能就是缺少一个机会吧，他想。那种一出道就能演男一男二的绝对不是自己这种人。如今这个机会着实很难得……没办法，机会还是有的，但妈妈只有一个。
　　
　　洛如冰想，也就这样吧。他趴在被褥上合着双眼没有做声，让洛秋以为他睡着了，也就没有再说话。
　　
　　病房里很安静，隔壁床的病人也休息了。
　　
　　午后短暂的静谧。
　　
　　洛如冰在这段静谧里做了一个梦，自己好像是站在快速上升的观景电梯里，窗外的高楼大厦飞快地变小，下方的汽车缩小成火柴盒，一仰头，能够望见上方是一望无垠的天空。心噗通噗通地跳，似乎将要跳出胸腔。太高了……洛如冰感觉一阵眩晕，双腿发软，紧紧贴着电梯靠里的玻璃墙壁，胆战心惊。
　　
　　电梯没有顶层么？我为什么会进来这里？刚才不是还在妈妈的病床前吗？他迷糊而惶惑，摸索着去按电梯的开门键――“没有？”他睁大眼睛看着光光的控制板，双手在上面摸来摸去，惊慌如骤然出现的巨浪呼地一下子淹没了他。洛如冰这才发现电梯根本就没有门！
　　
　　我要出去！我要出去！洛如冰拼命敲打着诡异的电梯，惊声大喊，然而他的叫喊如同被一个透明的巨人吞掉，刚出口就消失。他不经意瞥见距自己越来越近的云层，理智全无，只剩压顶的恐惧。这时，电梯如他所愿地突然炸开，瞬间消失得无影无踪。他来不及呼叫，便猛地坠了下去！
　　
　　“啊――！”呼叫终于成功发出，可是――洛如冰忽然弹起来睁开眼，发现自己还在原地，刚才趴着的地方有一滩可疑的湿处，而洛秋还睡着，她看不到。洛如冰放下心来，这才发现自己一身冷汗，面庞湿冷，嘴边也是湿湿的。
　　
　　刚要庆幸刚才不过一场莫名其妙的噩梦，洛如冰无声地呵呵笑着，擦了下嘴巴，又去擦那滩湿湿的痕迹。就在这时，肩膀忽然受了一拍，吓得洛如冰差点跳起来，一声“啊！”被意志顽强地绞杀在口腔里。
　　
　　洛如冰又惊又怒地扭头去看始作俑者，却发现孟涵人畜无害地冲着自己咧嘴微笑，怒火立时熄了下去。
　　
　　“你什么时候来的？也不说一声。”洛如冰压低声音说，同时奉送一记狠厉的眼刀。当众揍这家伙一顿不可能，给点颜色还是可以的。
　　
　　孟涵宽容地接受这点颜色，凑到洛如冰耳边小声说：“刚才就到了，也不好大声叫你，却发现你在流哈喇子，啧啧，还湿了那么大一块。跟你以前上学时好像啊。”
　　
　　简单的两句话，句句属实。孟涵确实刚到，只是一到就碰见洛如冰触电似地从噩梦中醒来，嘴边和床上的痕迹尽入眼帘。而上学时就早了，无论是上课打瞌睡，还是午睡，只要趴在课桌上，十有八九都是哈喇子一滩。
　　
　　洛如冰再次免费奉送眼刀，“那是因为面神经麻痹！有空看看书！”说完，也不再理睬恶作剧的孟涵，只是去看洛秋手上的点滴。
　　
　　孟涵自讨没趣，也没生气，随手找了把椅子坐在洛如冰身边，问：“你一直在这儿守着啊？看你那副困得要死的样子，一晚没睡？”
　　
　　“也不是。”洛如冰否认。刚刚打了个盹，让他的精神好了很多，毕竟是二十来岁，身体就像初升的朝阳。“就是睡得不踏实，醒了几次。”
　　
　　孟涵很理解地点头，“那是，医院哪能跟家里比？看你这么困，要不你先回去睡，我守在这儿，你别担心。”
　　
　　“不用了，我不守在这里，要你守？”洛如冰轻笑着，摇了摇头，“叔叔待会就要来了，不用你。”
　　
　　刚才那句话并不令洛如冰奇怪，他俩的关系比好朋友还近，但他仍然感激，因为像孟涵这么说的人很少很少，换了他以外的任何一个人都不可能这么说。
　　
　　孟涵被拒绝了也不恼，笑嘻嘻地说：“那也行……你不想知道我回家后干了什么吗？”
　　
　　“干了什么？”
　　
　　“去阿蒙的店里了。”
　　
　　 

作者有话要说：俺在想，自己是不是快要成为冷文之王……




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　孟涵这人正如洛如冰所知道的，对做买卖特别感兴趣，小时候租小人书给别的小孩收租金，大一点就租动漫，时不时跑到孟妈的水果摊蹲点，学点生意经。客人买了水果后，就加个小的苹果或橘子，让客人惦记着下次还过来沾点便宜；将品相差的水果摆在一边，便宜几毛钱；弄点免费的小块水果摆在外面吸引客人……然而他却选择读表演专科当演员。
　　
　　或许这家伙去读个工商管理比较好，洛如冰心想，也能发挥孟涵的生意才能。当什么被人呼来唤去的龙套啊？这种想法他没说出来，而是听孟涵津津有味地讲阿蒙的店。
　　
　　他们的店开在B市的经贸城里，里面店铺很多，价格相对街头的店要便宜些，因此客流量很大。前头已经说了是女装店，其实阿蒙和小顺也进了些应季的袜子卖。这个时候接近初秋，店里除了卖牛仔短裙，牛仔裤，长袖T恤衫，打底裤，还有丝袜，薄棉袜等等。
　　
　　洛如冰想起那两个平素对女孩正眼都不给一个的小子，不由得笑出来，问：“你上次说他们店里的生意不错，那他们是怎么弄的？”
　　
　　“哪有什么，不就是甜言蜜语呗。”孟涵也笑，“见一个要么就说‘妹妹穿这件好有气质，简直就像电影明星。’，要么说‘姐姐试的这件超有型，回头率肯定是百分之百！’，那两小子以前看不出来，如今说话跟抹了蜜似的。”
　　
　　“说话跟抹了蜜似的”？洛如冰在心里大笑，还真看不出来呢。他面上淡淡地对孟涵说：“等我有了时间就去看看他们。”
　　
　　孟涵点点头，颇有兴趣地说：“你到时看了肯定很乐。”
　　
　　说是有时间，其实没什么时间。谢家勇下午才过来，换了洛如冰回家休息。
　　
　　回到久违的家，洛如冰让非要跟着自己的孟涵在客厅里坐一会儿喝杯水歇歇，独自去了自己的卧室。他的卧室不大，就只塞得下一张单人床和一张书桌。一张单人床放在靠窗的地方，书桌又靠着床。帘子一拉，卧室里就暗得很。
　　
　　现在这卧室被改成了储藏间，只剩一张棕绷的床上放了不少杂物，纸箱，旅行袋什么的挤在一起。书桌上还放着以前用的小闹钟，钟盖上落了一层灰，指针静静地指着半年前的下午。洛如冰蓦然发现自己已经有大半年没有回家了，就只今年过年时回来过一次。书桌上还有一个台灯和几本书，无一例外也积了一层灰。洛如冰不想去探测灰的厚度，便回了客厅，问孟涵：“你不回去？”
　　
　　“你不是刚请我在这喝水么？这么快就下逐客令了？”孟涵悠闲地靠着沙发，还晃了晃手里的半杯水。
　　
　　洛如冰在沙发的一端坐下，又扯了个抱枕塞在腰背后，斜斜地靠下去，这才回答：“我不想铺床，就在这儿睡，很困！”说着，就脱了鞋，将双脚也放在沙发上。
　　
　　孟涵往旁边让了让，捂住鼻子，“你这脚丫子几天没洗了？污染环境，影响市容啊！”
　　其实洛如冰平时不怎么出汗的，就是在拍戏特别累的时候出汗也不多，加上袜子常洗，鞋子常晾，想要污染环境也难。此时洛如冰没看他，脑袋朝沙发里歪过去，嘴里发出低低的声音：“也就一天没洗而已，你讨厌的话就赶快回家躲着去！”
　　
　　“大爷我有免疫力！”孟涵哼哼着，拍了一下洛如冰的腿，“不找条被子盖着，不然容易着凉。”
　　
　　洛如冰这次没跟孟涵拌嘴，默默地脱了外套盖在肚皮上，又靠下去，随后就闭上了眼睛。他继承了洛秋的美貌，如今洛秋一脸岁月的痕迹和疾病的憔悴，而他的脸上只看得到微涩的青春。
　　
　　孟涵看着伸到自己腿边的脚，脚面较窄，脚趾稍稍弯曲，套上了白色的薄棉袜，脚尖处浅色的灰。他轻声笑了笑，也拿过一个抱枕垫在身后，蜷着靠了过去。
　　
　　洛如冰再次醒来还是因为手机的铃声。他懵然中还以为是闹钟在叫，脑子里转了一会儿，才猛地发现是口袋里手机在叫，急忙接了，继父的声音沉沉地传过来：“……小冰你怎么现在才接电话？算了，你过来医院吧。”
　　
　　原来是要自己去医院轮班的，洛如冰呼出一口气，感觉脚丫所在的地方热热的，抬眼一瞧，自己的双脚正放在孟涵的的肚皮上――那家伙睡得跟死猪一样。
　　
　　“喂，起来了，孟涵！你想睡在我家？”洛如冰说，毫不客气地冲孟涵的肚子踹了几脚。
　　孟涵伸着懒腰坐起来：“哟，你再踹可要把我的肠子踹断了！”
　　
　　“你的皮这么厚，哪里踹得断你的肠子？”洛如冰站起来把外套穿上，“我要去医院轮班了，你是回家还是继续在这里睡？”
　　
　　孟涵嘟嘟囔囔地也拍着衣服站了起来：“我先回家吧，去看看我家的店。”
　　
　　孟妈家的水果店？似乎还兼卖副食？洛如冰瞥了一眼孟涵，随口说：“你家现在还卖苹果吧？你有空就带几个过来吧，好久没去你家吃苹果了。”
　　
　　孟涵一想起洛如冰小时候坐在板凳上吃苹果的模样就忍不住想乐，一口答应：“嘴馋了？行，没问题，我带几个给你。”
　　
　　“我才没嘴馋呢。快走啦，我要关门了。”洛如冰走到大门旁，做了个“请”的动作，“孟大爷，请出门！”
　　
　　洛如冰又守了一晚上，其间孟涵带了一兜又大又红的红富士到病房，被洛秋大赞乖孩子，还说孟妈有这么个好儿子真是莫大的福气，比自己的儿子强多了。
　　
　　洛如冰安静地在一旁啃着苹果。乖巧地看洛秋与孟涵瞎聊。苹果很脆，牙一咬就流出不少甜美的汁水，从嘴唇一路滋润到胃。
　　
　　“孟涵，你现在片场里演什么啊？”
　　
　　孟涵笑笑，“什么都演。”说着，把一个削好的苹果递给洛秋。
　　
　　“那不错啊，我家小冰到现在都没演过几个角色。我记得上次他演的是个什么，唱歌的……还是跳舞的，哟，我记不清了，你看我这记性……”洛秋吃了一小口苹果，蹙起眉尖想，最后因为记性问题而拍了一下被面表示遗憾。
　　
　　“洛阿姨，以前的不算，小冰这回演的可是主要角色呢，演警察。”孟涵边削苹果边说。
　　
　　“我知道他这回演的是警察，他老早就跟我说了，等拍完了我再看看。什么时候拍完？”
　　
　　“还要过一段时间。”
　　
　　“哦。”
　　
　　……
　　
　　等孟涵告辞的时候，洛秋吃了两个苹果，感觉很好，完毕后觉得有点倦，便又躺下去睡了。洛如冰对他说：“谢谢你带的苹果……唔，以前没说谢，现在补上迟吗？”
　　
　　洛如冰还记得以前白吃孟家不少苹果的事，那时一点羞愧也没有，啃着苹果忆起旧事，也有点不好意思。
　　
　　“什么时候都不迟。”孟涵嘻嘻哈哈地将削掉的苹果皮扔进垃圾篓，“反正我在你身边，你什么时候想说都行……不说也没关系。”以前还想着要跟洛如冰如何如何，在经过N次程度不同的失望之后，孟涵将愿望标准降低到只要在一起就好，其他的他不敢奢望。什么时候查过同性恋方面的事？他记不得了，但是很明白那种关系并不被大众所接受，简直可以被称做是在夹缝中求生存。呼，别的还是不要多想了。
　　
　　孟涵满怀心事地回了家，洛如冰照旧守夜。
　　
　　靠在椅子上睡觉很别扭，趴在床边睡又容易流口水，洛如冰思考再三，还是靠在椅子上，到时洛秋有吩咐也好候着。
　　
　　洛如冰候着洛秋的吩咐，孟涵也在家听着孟妈的唠叨。
　　
　　孟妈近两年一反常态，唠叨跟皱纹成正比。以前就唠叨孟涵上了个破表演专科，没前途不说，每年还要交好几千，自己卖得好几个月的水果才能挣到那么多钱，烦得孟涵见了她就溜出门。这次回了家孟涵先是急着炖汤，后来又是忙着会友，现在母子俩终于能坐下来相对述说离别之情，向来严肃的孟爸也凑了下热闹，说孟涵长大了，懂得乖乖听话。孟涵也很配合地点了头。
　　
　　然而就在家庭和谐形势一片大好之际，孟妈突然变脸，问孟涵在片场里具体做什么工作，以前老是含含糊糊地敷衍家长，这回爸爸也在场，敷衍就不那么容易了。
　　
　　孟涵瞅瞅板下脸的孟妈，再瞅瞅一贯不苟言笑的孟爸――后者实际上从来都是与老婆站在同一战线上。他心里直打鼓，暗暗叫糟，自己的超级龙套工作怎么委婉描述呢？既要诚实回话，又不能得罪爸妈。
　　
　　“孟涵，你眼珠子乱转，在想什么花招呢？”孟妈挑了眉毛问。
　　
　　“就是，你这孩子从小花招就多，作业没写完就跑出去玩，还说是同学找；去小吃店吃饭别人没找你要钱你就不给，就说是自己忘了；赖在书店里能看上一天书，把书翻卷了皮也当做没事，还有……”孟爸也勤快地附和着老婆，将孟涵出生以来的花招如数家珍。
　　
　　孟涵没想到看似一天到晚辛勤上班下班的孟爸会把陈年豆子倒出来，就急忙打断他的话：“爸，别说了。那都是小时候的事，你还说出来干什么？我早就不这么做了！”
　　
　　“你爸这么说还不是为了要你老实跟我们说说你现在的工作――你现在到底是在做什么？也没见你给家里带点钱回来。”孟妈皱着眉头，见孟涵表情并不诚恳，就补充说，“我也不是说一定要补贴家用，毕竟你现在不住在家里，不需给我们交伙食费什么的。我和你爸只是想知道你现在的具体工作，你就是先前上班的时候说了下，后来就根本没跟我们提过工作之类的事。”
　　
　　孟妈说的句句属实，孟涵无法辩驳。他自两年专科毕业之后就开始在各个剧组里转悠，挣点生活费。然而龙套的收入也就每天几十块钱，后来跟洛如冰一起租了房，见对方下了戏之后非常辛苦，于是在生活质量也不肯降低，时不时炖点汤下个馆子，每晚又是一杯牛奶，结果每逢月初钱袋见底，还哪里有余钱给孟妈？
　　
　　此时孟涵脸上依然平静，脑子里已经转了N个念头，着急怎么说才好，眼看孟妈的脸晴转多云，多云转阴，孟涵赶紧开口打破冷场：“其实，我……在片场里……比如在道具组，美工组里帮忙，有时还在剧组里演个角色。”
　　
　　这话不假，孟涵除了做龙套，还在道具组合美工组里帮忙做杂活，只是后面两个组不付钱。不过，要把大实话倒出来，他还没那个勇气。
　　
　　孟妈开店十来年，阅人无数，怎么会看不出孟涵说话时底气不足？心往下一沉，眉间的“川”字反而松了。她换上一副和颜悦色的表情，语气温和：“那你每个月工资有多少？”
　　
　　孟爸也向他投来关注的眼神。
　　
　　没想到我还是逃不过，孟涵在心里不停叫苦。洛如冰也曾跟他抱怨洛秋在自己刚拍戏的时候使劲盘问薪酬。那时洛如冰一部戏也就万把块钱，对她难以启齿，后来还是洛如冰以按月给家里汇三千块钱的代价换来洛秋的闭嘴。孟涵还指望孟家爸妈忘了这回事……果然回家还是撞到枪口上了。
　　
　　“那个……一般有两千块钱，好的时候有三千。”孟涵快速思考后说，然后惴惴不安地用目光扫过两位高堂的脸。
　　
　　“好像不是很多啊。”孟妈沉吟片刻，说，“你又在什么道具组里帮忙，又演角色，加起来就不应该只有这么一点吧？我听一个家里有儿子当职员的人说，在剧组里每个月能拿四五千呢。”
　　
　　孟涵急忙辩解：“不同的分工薪水不一样呢。爸，妈，你们就别把我跟别人比了。我现在挣得不多，以后肯定不止挣四五千。”
　　
　　最后一个真诚的保证能让他们别再追问了吗？孟涵忐忑地想，如果他们还要问，我难免不露出马脚。到时孟妈可就没现在这般好脸色了，说不定孟爸也会插一脚。
　　
　　正在他紧张地揣测下文之时，孟妈突然叹了口气，问：“孟涵，你现在多大了？”
　　
　　“二十二呀。”孟涵觉得很奇怪，难道孟妈突发健忘症了？再一思忖，孟妈快五十了吧？也是，女人在更年期容易出现异常。
　　
　　孟妈这回把发言权交给习惯于冷静观战的老公。对此，孟爸犹豫了一会儿，干脆说：“你妈帮你看好了一个女孩，叫徐雅婷，我觉得也挺不错。已经约了时间，你明天……”
　　
　　什么？孟涵警惕地竖起耳朵，听这话好像是……
　　
　　明明是商量好的一个唱红脸，一个唱白脸，这人嫌麻烦居然就直接说了，孟妈嗔怪地瞪了老公一眼，飞快地抢过话头：“孟涵，你现在已经二十二岁，不小了。不管你现在做什么工作，收入多少，趁着B市房价不高，你明天去见见那个女孩，定下来我们就看看新楼盘。”
　　
　　“什么？明天见女孩子？”孟涵有点不相信地看着二位，“爸，妈，我现在才二十二，就要……结婚？”
　　
　　孟妈翻了个白眼，“二十二岁结婚有什么不行？我和你爸就是二十出头就结婚了。眼看着现在的房价一天比一天看涨，早买便宜点。”
　　
　　孟涵呼了一口气，发出回家后的第一个严正抗议：“你们到底是因为房价才催我结婚，还是因为我的年纪？”
　　
　　“两个都有。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11
　　孟妈的旨意当儿子的难以违抗，孟涵刚鼓起勇气说了一个“我”字，孟妈就拿出王母娘娘的气势发话：“别说你有反对意见啊。爸妈这都是为了你好，男大当娶，女大当嫁。你现在不找，什么时候找？”
　　
　　“可我还想把事业弄弄，多赚点钱再说这事。”孟涵说。也许把事业摆出来抵挡孟妈的攻势会有用，他想，现在的女孩多现实啊，没车没房会嫁？孟妈不会不知道这一点，看她这回怎么说。
　　
　　孟妈颇为不耐地一挥手，“你的事业不知道什么时候才能有起色，还不如趁现在房价不太高的时候下手。”
　　
　　什么跟什么啊？我的事业跟房价有啥关系？孟涵小心翼翼地看着孟妈，说：“我现在也没多少钱，人家会看上我吗？”
　　
　　“你的长相又不差，就是现在没多少钱。不过，我跟你爸现在把积蓄算了算，足够一个小户型的首付，女孩子那边应该不会有什么意见的。”
　　
　　“可是……”我根本就没想现在谈对象结婚啊，孟涵在心里大叫，可他不敢说出真正的原因。
　　
　　安于观战的孟爸此刻也插嘴说：“你妈妈说的话有错吗？我们还不是为了你好。”
　　
　　“可是……”我根本就没想去见别的女孩，孟涵即使明确反对，也无计可施。
　　
　　孟妈一锤定音：“没什么可是的，你是我的儿子，还不敢听老娘的话？就这么定了，明天晚上七点在附近的花月轩餐厅。”
　　
　　到时只有随机应变了，孟涵无卡奈何地想，是贬对方长得难看没气质，还是给对方一点脸色看？他看着赶赴厨房的孟妈和回归书房的孟爸，发觉自己正在孤军作战。想了想，给洛如冰打了个电话。
　　
　　铃声响了几遍，没人接，孟涵有点失望，正要挂掉，这时那边有人接了。
　　
　　“喂，哪位？”
　　
　　“小冰，是我，孟涵……你还在医院？”
　　
　　“当然在医院了，我妈身边又没别人照顾。”
　　
　　“那你刚才在做什么？”
　　
　　“在扶我妈上卫生间，这你也有兴趣啊？”
　　
　　孟涵赶紧否认：“我打电话就是想问问你现在怎么样。”
　　
　　“还能怎么样，在病房里还能做什么……好了，不跟你说了，我妈出来了，你晚上早点休息吧。”
　　
　　“哦，你也早点休息。”
　　
　　……
　　
　　孟涵还是失望了，虽然这些对话极为平常，洛如冰的回答也挑不出什么错来，但是孟涵的心还是掉了下去。最后，他自嘲似地笑着自言自语：“不过就是个相亲么，有什么大不了的？我又不是什么上不了台面的人。”
　　
　　孟涵这般心思洛如冰一点也不知道。刚挂了电话，洛秋就叫他给自己倒点热水喝。
　　
　　“哦，好。”他转身去拿热水瓶。
　　
　　花月轩是一家极具古典特色的中餐厅。一进入镂花的朱漆大门，就有穿着唐装的女服务员迎上来引路。面前是一条四米来长的石头拱桥，拱桥下有潺潺的流水，流水中放着洁白的鹅卵石，桥两侧种着不知名的花木。墙壁层叠着青砖，地面铺着光滑的石板。
　　
　　孟妈一边走一边笑着对孟涵说：“我挑的地方不错吧。这里不仅环境好，而且饭菜也听说很好吃。姑娘，你们这店里有什么招牌菜？”
　　
　　服务员是个二十出头的女孩，活泼而机灵，听到这话就立刻微笑着回答：“招牌菜是佛跳墙，据说佛祖闻到这菜的香味也忍不住流口水呢。另外还有芙蓉鸡，蜜汁银丝等口碑很好的菜肴，您到时候拿到菜单的时候可以尽情挑选了。”
　　
　　“那挺好的。”孟妈拍了下旁边一直没做声的孟涵，“儿子，你觉得怎么样？”
　　
　　孟涵还神游天外呢，心想自己心心念念的是小冰啊，怎么就轻易跑来跟别人相亲呢，此刻如同梦醒般反应过来：“什么怎么样？”
　　
　　孟妈暗自磨牙，却没有问下去，而是转向女服务员：“到时就拜托你介绍了。”
　　
　　女服务员笑着说：“待会儿有专门的人员会给您二位介绍，比我介绍得更好。您不用担心。”
　　
　　什么嘛，根本不需要我发表意见，还问我？孟涵有点不满地想，将双手插在西服口袋里，脑袋转向一边。
　　
　　这时三人已经走过小桥之后的游廊。游廊旁边是小巧的中式庭院，里面种着一丛翠竹。竹叶间灯影摇曳，颇有一番幽静的韵味。
　　
　　这里的环境还挺不错的，他想，比摄影棚里那种上面是假山假树，下面是假池塘，纵横了N条线管的环境好多了。
　　
　　孟妈定了个包间，透过六菱形的古式窗户就可见到庭院。
　　
　　两人落座，不一会儿，又进了两个人。孟涵正喝着茶，抬眼一瞧，这一对是母女俩吧，那个年轻的怎么看着这么眼熟？
　　
　　孟妈见儿子直愣愣地盯着那女孩看，心说自己这段时间殚精竭虑的安排总算没有白费，儿子的眼光跟自己的一样好。
　　
　　那女孩也意识到孟涵盯着自己看，不由得俏脸一红。就在落座的那一刻，她像是想起了什么似的，指着孟涵疑惑地问：“你是……”
　　
　　孟涵郑重地点了一下头：“我是孟涵，你是徐雅婷。”看了看惊讶中的两位家长，解释说：“我们是初中的同班同学。”
　　
　　这话一出，两边的家长就喜出望外了。孟妈立即对着徐妈说：“这可巧了，两个孩子还认识，就不用我们介绍了。”
　　
　　徐妈也拍手说：“是挺巧的，雅婷先前在家里还说孟涵这名字听着很像以前同学的，没想到果真就是。”
　　
　　开场白到这里，就到深入主题了。孟涵与徐雅婷是初中同学，关系一般，高中就不在一个学校了。徐雅婷在别的高中，孟涵跟洛如冰一个高中。后来徐雅婷顺利考上大学。大学毕业后又很快就考上公务员，现在B市国土局工作，被徐妈称做端了一个“金饭碗”。
　　
　　“工作不算忙，工资稳定，奖金也不错，还时常发购物券什么的。”徐妈笑着说，同时用得意的眼光看着女儿，“进了这样的单位什么都不愁了。哎，人家都说我和她爸有福气，其实不过是生了个女儿嘛。”
　　
　　“妈，你待会再说吧。人家服务员正等着点菜呢。”徐雅婷轻轻地推了推徐妈，徐妈这才笑着拿过如精装书般的菜单说：“没留神说多了，我看看有什么菜……雅婷这孩子最喜欢吃杏仁雪蛤，海味之类的，蛏子不错，还有扇贝也可以，这道基围虾来一盘……”
　　
　　孟涵瞅了瞅孟妈的脸――有点黑，她对海味过敏。
　　
　　徐妈在菜单上优雅地指点了一遍江山，然后把菜单递了过来：“你们想吃什么尽管点。”
　　
　　本来就是我家出钱……孟涵挤出一个客气的笑，接过菜单递给孟妈。
　　
　　孟妈一边翻阅菜单，一边思忖：原本还想点佛跳墙的，现在就算了。还是点些自己喜欢吃的菜吧。
　　
　　就在孟妈点菜的时候，徐妈十分热情地问孟涵：“你现在哪儿工作啊？”
　　
　　“我在一个片场里做事。”
　　
　　徐妈好像不太理解，又问：“什么……片场？”
　　
　　原来她不知道……孟涵眼珠一转，便回答说：“就是电影制片厂那种地方。”
　　
　　“哦――原来是那种单位。”徐妈恍然大悟，说，“那里不就是拍电影的？”
　　
　　孟涵点头。
　　
　　“那里的收入应该不错吧。”徐妈笑着说。
　　
　　一听到收入，孟涵就紧张起来，很担心这位大妈会刨根问底。就在徐妈将要说下句话的时候，徐雅婷好奇地插嘴问：“你那里既然拍电影，是不是能够看见很多电影明星？”
　　
　　孟涵再次点头，觉得这话好像听了不下百遍。
　　
　　“那是不是能见到刘XX，成X，还有章X……”徐雅婷接连说来了一大串名字，激动得像个粉丝。
　　
　　“这个……”孟涵扰了一下头，说，“那些人很大腕，不常来。”
　　
　　徐雅婷连忙说：“至少你能见到那些明星……唔，我这段时间没有休假，不然就能拜托你带我去看看了。”她笑了一下，又说：“要不，这样，你见到他们的时候帮我弄个签名好吗？”
　　
　　要个签名有屁用？刚进片场的时候我也是激动得要死，成天琢磨着要这个签名，要那个签名，人家都爱理不理的。孟涵心里这样想，面上还是很愉快地答应了她。
　　
　　“那就谢谢你了。”徐雅婷格外开心地回答，对旁边喝茶的徐妈说：“孟涵这人很热心的，以前在班上大家都很喜欢他。”
　　
　　“人好，单位好就是好事。”徐妈笑眯眯地说。
　　
　　孟妈也微笑地附和了一下，招呼服务员上蛏子。
　　
　　四个人十盘菜，徐妈一边津津有味地品尝海味，一边极力赞美花月轩的菜品不错，孟妈有眼光等等。
　　
　　孟妈礼貌地回应：“你们喜欢就好。”
　　
　　孟涵听两位大妈在席上彬彬有礼地说话，自顾自地吃麻婆豆腐，顺便回答一下徐妈和徐雅婷给他的问答题。徐妈问他收入问题，也被孟妈巧妙地敷衍过去了。
　　
　　一个小时后，宾主尽欢，孟涵也吃饱了。徐妈是个会持家的人，将剩下的海味全部打包，说是不能浪费。
　　
　　席上没有点酒，孟涵的却觉得有点醉，徐妈那些话让他的脑子里闹哄哄的。等四人出了花月轩，孟妈对孟涵警告说：“你这小子可不要欺负雅婷啊。”
　　
　　“怎么会？”孟涵不服气地说，“我是那种人吗？”
　　
　　孟妈得到肯定的允诺，比较满意。她又笑着对徐妈说：“我还有点事要去一趟店里，现在就得走了。”
　　
　　“啊，我也是，”徐妈也笑了笑，说，“雅婷，我先回家了。你跟孟涵多聊聊，年轻人的共同话题总是比我们老人的多。”
　　
　　徐雅婷甜甜地说：“妈――你回家注意安全，别让我担心。”
　　
　　“我又不是不认识路，”徐妈拍了下女儿的手臂，又对孟家母子说，“我这就走了啊。”
　　
　　待孟妈也走了，孟涵感觉气氛一下子冷清了许多，有点不太自然对徐雅婷说：“这次没想到是你。”
　　
　　“我也没想到是你。”徐雅婷嘴角一翘，露出甜美的微笑。灯光下的徐雅婷一身水绿色的套裙，搭在肩上的柔美卷发衬托着娇俏的五官，怎么看都是亭亭玉立的小家碧玉。
　　
　　孟涵突然想起戏里面的小家碧玉来，大多都拥有美好的爱情，幸福的家庭。纵使生活波折，也总是能在最后获得圆满的结局。可惜自己不是这戏里的一角，仍然只是个过眼就成云烟的龙套。
　　
　　“徐雅婷，我……”孟涵犹豫着开口，是不是要告诉她自己对这次相亲毫无兴趣呢？可是孟妈那边又抱了很大的期望。
　　
　　“什么？”徐雅婷笑着说，“想说什么就直说，难道我这人不好说话吗？”
　　
　　“我不是那个意思。”孟涵还在犹豫，如果真拒绝了她，孟妈说不定会气得海扁自己一顿，可自己确实还没想着找个对象，这事难办啊。
　　
　　说了这些话，两人还站在花月轩的门口。前面的马路上车水马龙，身边又是人来人往，实在不是个说话的好地方。徐雅婷其实并不是很在意这次相亲，按徐妈的话来说，以她这么好的条件，追求她的人都有一个连了。要不是看在孟家爸爸有个公职，妈妈还有家店，儿子单位也不错，说什么也轮不上女儿跟这种人家相亲。但是怎么说也是初中同学，至少要先聊聊再看。
　　
　　徐雅婷见孟涵有点愣愣的，便开口说：“要不我们换个地方说话吧？”
　　
　　孟涵却好像没听见她说话，而是对别处说：“小冰，你怎么来这儿了？”
　　
　　徐雅婷循声望去，只见一个陌生的年轻男子朝这边走了过来，面孔俊秀，身材匀称，边走边对孟涵说：“我是来帮妈妈买东西。孟涵，你在这儿？”
　　
　　洛如冰提了下手中的塑料袋，“妈妈突然想吃这边的樱桃蛋糕，我就过来帮她买。”
　　
　　孟涵此时却不太好回答，难道直接说自己是过来相亲的？不好不好，小冰知道了一定会生气的。可是，那该怎么说呢？
　　
　　洛如冰看了看徐雅婷，问：“孟涵，这位是？”
　　
　　徐雅婷看这两人的对答，估计来人跟孟涵关系很好，于是就没等孟涵发话，直接说：“我叫徐雅婷，是孟涵的初中同学。”
　　
　　“你好，我是洛如冰，是孟涵的朋友。”洛如冰笑着跟她握了下手，朝花月轩的方向扬了扬下巴，问：“你们刚从那里出来？”
　　
　　孟涵心想难道刚才的他全看见了？正要说话，又被徐雅婷抢了先：“是啊，我们在里面吃了饭，才出来。”
　　
　　洛如冰笑了笑，说：“原来是这样。我还有事，就不打扰你们了。”说完，就朝远处走去。
　　
　　“小冰！”孟涵急忙喊道，“你等一等！”
　　
　　不会是生气了吧？孟涵心中着急，疾走几步，差点就要抓住洛如冰的手臂，想想徐雅婷还在旁边，手便没伸出去。
　　
　　“什么事？”洛如冰停住步子，笑得一脸无辜。
　　
　　“就是――你怎么说这么几句就走了？”孟涵念头急转之下，赶紧提出个很必要的问题。
　　
　　可惜洛如冰完全不能领会孟涵的意思：“你们不是有事吗？”
　　
　　“没什么事啊。”孟涵立刻声明，又回头看被冷落在一旁的徐雅婷，说：“我现在有别的事，不陪你了，以后有事再联系啊。”
　　
　　徐雅婷完全搞不清楚情况，明明是自己正在跟孟涵说话，怎么……孟涵就拉着别人走了？
　　
　　“喂，孟涵！”她叫了一声，却见那小子扭头冲自己摆了摆手，然后便义无反顾地走了。
　　
　　什么嘛？徐雅婷气得跺了一下脚，愤愤地往相反的方向走，心说孟涵这人怎么就这么……虎头蛇尾！回去要问问妈妈这种人还值不值得继续看下去。
　　
　　 

作者有话要说：亲，俺打滚要收藏啊~
不要太小气嘛~O(∩_∩)O




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　其实洛如冰早已将孟涵等四个人在花月轩前的谈话举动看得一清二楚，也料到了他们在做什么，心里隐隐的不快。但是在短暂的不快之后，他仍可以表现得若无其事，而不是像孟涵这样像个更年期妇女一样嗦个不停。
　　
　　“小冰，我跟她没什么，只是初中同学而已。”
　　
　　“你怎么不跟我说话啊？我说的是真的！”
　　
　　“也就是吃顿饭而已，我不是经常和你一起吃饭吗？”
　　
　　“……”
　　
　　到了最后，洛如冰实在忍受不了，扭头大声打断那家伙的辩解：“我又没说什么不对，你不需要解释！”
　　
　　吃醋了吗？孟涵心中窃喜，却发现洛如冰那表情不像，便试探地说：“这次其实是我妈要我去相亲来着，不过我心里压根就没想法。”
　　
　　洛如冰平静地看了他一眼，心想果然是相亲，这小子这时候相亲也不算晚。相着相着，就要结婚了吧？原来时光流得这么快……他在心里低低笑着，目光注视着前方，人流如织，无数陌生的面孔，一瞬而过。作为好朋友的孟涵在自己眼前停留再久，也会离开吧。是啊，每个人都会找到自己的归宿。
　　
　　孟涵见洛如冰不声不吭地一直往前走，心里七上八下，忍不住拉住那人的手臂：“你要我怎么做，你才会跟我说话？”
　　
　　洛如冰没有甩开他的手，只是说：“我要搭公交回医院，你还跟着我吗？”
　　
　　“跟！”孟涵不假思索地回答。
　　
　　“那就不要拉我的手。”洛如冰说，接着，微微地笑了笑，让孟涵的心放了下来。
　　
　　孟涵也笑着照做，跟着他走到站牌下，“你没介意了，是吗？”
　　
　　“我怎么会介意呢？找对象本来就没错啊。”洛如冰微笑着说，“笨蛋。”
　　
　　孟涵一愣，继而在心中苦笑，我还真是个笨蛋，明知道没戏，还巴巴地盼着有个结果……难道是我没有表白的缘故？呸，什么表白，搞得跟小姑娘似的！可是，从来没见到他喜欢男人啊……看来他应该还是喜欢女人的，我可怎么办？
　　
　　洛如冰无意瞧了瞧孟涵，只见那家伙脸上短时间内神色变幻，好像是在笑，可笑得很勉强，接着又便得茫然，过了一会儿便是失落，到最后就成了迷惑。
　　
　　“孟涵，你怎么了？”洛如冰用手肘打了一下孟涵，“神经兮兮的，想什么啦你？”
　　
　　孟涵有气无力地说：“没什么，我……”
　　
　　他没能说完，洛如冰就打断了他的话：“车来了――你不回家，还跟我去医院啊？”
　　
　　“不是说了去吗？”要是现在回了家，还不被妈妈问来问去？不过就算是待会回家，还是会被问来问去，孟涵心想，还是先跟小冰去医院比较好，至少能有一刻的清静。
　　
　　上了车后，孟涵忽然有了疑问，就抓着扶手问洛如冰：“医院离这里就两站路，走也走得过去，为什么要搭车？”要是走的话，就有大把时间跟小冰说话了。
　　
　　洛如冰在昏暗的光线中瞪了他一眼，说：“我妈还等着呢，我得快点回去病房。”
　　
　　洛如冰的想法虽然从理论上说是对的，但是实践证明还是有漏洞。等两人一进病房，躺在病床上的洛秋就埋怨说：“怎么现在才回来啊，呃，孟涵也来了？”
　　
　　“是啊，洛阿姨。”孟涵笑着说，“我刚才在路上碰到了小冰，就跟他聊了一会儿，所以就耽搁了几分钟，你别怪他啊。”
　　
　　洛秋听到这话表示并不在意：“你们俩说说话也是正常。小冰，蛋糕买回来了吗？”
　　
　　洛如冰看了孟涵一眼，赶紧提着袋子上前，边取出蛋糕边说：“已经买回来了。那家店还推出了一款蓝莓果冻的新品，我也买了几个。妈妈你喜欢的话就尝尝看。孟涵你也过来尝一下吧。”
　　
　　“果冻是小孩子喜欢吃的，你们吃就好了。”洛秋用小勺子挖了一块奶油说。
　　
　　洛如冰没有回应洛秋的话，递给孟涵一个小勺子，“尝尝吧。我以前吃过那家店的果冻，觉得味道很不错的。”
　　
　　吃完果冻后孟涵还是没有立即回家的意思，反倒和洛如冰唧唧咋咋地聊天，活跃得要命。
　　
　　“孟涵，还不回家吗？”洛如冰看了下时间问。孟涵用实际行动表示他对相亲的无意，带来的不是愉快，而是隐隐的不安。
　　
　　孟涵用小勺子挖着果冻杯底的一点果冻说：“还早呢。”
　　
　　“不早了，快九点半了。”
　　
　　“再过一会儿回去，不然会被我爸妈盘问。”孟涵随口说，继续挖果冻。
　　
　　洛如冰看着他的动作，笑了一下说：“我记得你小时候很喜欢吃果冻，后来就没怎么吃了。看来你心里还是喜欢的。”
　　
　　“一个大男人跑去买果冻会被人笑的。”
　　
　　“可我不是就去买蛋糕和果冻了吗？”
　　
　　孟涵摇了摇头，“那不一样，你买那些是为了洛阿姨，我买果冻是为了自己。”
　　
　　“嗯，”洛如冰想了想，微笑着说，“那你以后为了自己的小孩肯定愿意去买果冻的，或者别的。”
　　
　　听到这话，孟涵一下子就愣住了，而洛秋插嘴进来：“就是，谁对自己的小孩不爱？孟涵现在可能不知道，以后结婚生了孩子就明白了，自己的孩子就是个宝。”
　　
　　洛秋把自己的儿子当个宝了吗？洛如冰还真无法断定，不过现在的母子关系还算和谐。他也就不再去想那么复杂的问题了。
　　
　　这时，护士进来说：“到睡觉时间了，关灯了，有事就按铃。”
　　
　　洛秋今晚没有点滴要打，于是就对洛如冰说：“我去卫生间洗漱下，你扶我。”
　　
　　“好。”
　　
　　等洛如冰帮洛秋处理完睡觉前的一切事务时，病房里的灯已经关了一半，显得有点暗。孟涵上前帮忙扶了一下。
　　
　　“我们到外面说说话吧。”孟涵说。
　　
　　洛如冰也不可能现在就睡，于是就答应了。
　　
　　两人一起走到楼梯间。楼梯间没有开灯，光线更暗。透过窗户，能望见外面的无数灯光。孟涵心里乱糟糟的，好像里面堆着很多话，想要一口气全吐出来，然而又被什么大力压住。他深深地呼了一口气，说：“小冰，我们认识很久了吧？”
　　
　　洛如冰觉得孟涵今天的表现很奇怪，听到这个问题就更奇怪了：“是很久了，十二三年了吧，你问这个做什么？”
　　
　　“我俩的关系很好吧？”孟涵小心翼翼地问。
　　
　　洛如冰眨眨眼睛，望着窗外的灯光弯起嘴角：“嗯，很好也很铁……就跟兄弟一样。”
　　
　　确实是兄弟，但是我不止想这样……我到底要不要说出来？我到底要不要说出来呢……这个简单而复杂的问题在孟涵的脑子里转了N遍，说出来大概就痛快了，但是后果难以预料。
　　
　　孟涵凝视着洛如冰平静的侧脸，十分担忧说出来之后那张脸上会卷起狂风骇浪。勇气这个玩意儿不是说有就有的。假如身边站着个凶神恶煞的人，孟涵说不定还会冷冰冰地无视，可是身边的站着的是除了爸妈之外离自己最近的人。他突然明白了那些言情剧中的男女为什么会为了一点小事欲言又止，犹豫不决，原来只是为了一个“情”字。
　　
　　洛如冰见孟涵抿紧嘴巴一句话不回，便催他：“你到底想说什么？”
　　
　　“那个……你对徐雅婷一点看法也没有吗？”好不容易拖出个话题来。
　　
　　“你是说那个女的？”洛如冰想了想，说，“我又不认识她，能有什么想法？倒是你，对她就没有想法？”
　　
　　洛如冰的微笑里含着狡黠，让孟涵成了个被猛地戳破了的气球。
　　
　　“……我也不知道，我家里人好像挺希望我跟她处下去。”孟涵挠了挠头发说，其实他心里是知道的，自己并不愿意跟徐雅婷处下去。那种女孩对自己的礼貌与客气也多半是出于初中同学的久远关系上，否则八成就是敷衍了事。
　　
　　“那你就跟他处下去吧。”
　　
　　“难道你就一点也不想……”说个“不”字码？孟涵把后半句话生生憋在喉咙里，听洛如冰无所谓地回应自己：“我需要想什么吗？这是你家里的期望，你不要辜负他们。”说着，洛如冰拍了拍孟涵的肩膀：“其实我很羡慕你家。”
　　
　　“呃？”孟涵一怔，随即就明白了。他没有开口问，而是静静地听对方说。
　　
　　洛如冰的声音低沉而冷静：“从小时候开始，我妈就顾不上我，现在也是，你比我好。”
　　
　　说完这一句，洛如冰很久没有说话。洛秋好像个未成年的少女只想着自己，即使结婚生子，她也不曾改变。就如洛如冰所说，以前这样，现在还是这样。而孟涵的家，圆满的平凡，自己怎么也不可能得到。
　　
　　孟涵无意识地伸出手，将对方抱在怀里，“小冰，其实你没有自己想的那么糟糕，不是还有我在你的身边吗？”
　　
　　洛如冰将脸埋在他的肩窝里，闷闷地说：“你也要结婚的……”他心里说不上是难受，还是别的什么，本来想要毫不在乎，可是一想到一直陪在自己身边孟涵将来要陪在别人身边，心头便涌起一股难以言喻的涩意。
　　
　　“我没说过自己要结婚呀。”孟涵终于忍不住说了大实话。听洛如冰的语气，他是不是很介意自己结婚啊？有戏！这不就是先苦后甜么？孟涵的嘴角愉快地翘了起来。
　　
　　“啊？”洛如冰一时没反应过来，这时有人叼了根烟从楼梯间的门过来，见到这――光线不太好，他定睛细看――两个男人抱在一起的情景――啥米情况？那人一时也没反应过来，还当是两人碰到亲朋伤病悲伤过度抱着相互安慰呢，便赶紧说：“对不起，对不起，你们忙。”话音没落就转身退进病区里。
　　
　　洛如冰终于反应过来，猛地一把推开孟涵，冷哼一声：“你又占我便宜！”
　　
　　孟涵很无辜，摊手：“我这不是安慰你吗？”
　　
　　洛如冰斜睨着他，不太客气地说：“就拿不结婚来安慰我？”
　　
　　“我说的是真的啊！”
　　
　　洛如冰不理孟涵的真心辩白，见门那边没人，也快步朝病区里走去，扔下一句冷酷的话：“不管是真的还是假的，都与我无关！”
　　
　　看来路漫漫吾将上下而求索啊！孟涵呼了一口气，也跟着走了出楼梯间。
　　
　　孟涵知道洛如冰的脾气，冷脸也就摆在外面，自己嬉皮笑脸低声下气地纠缠一会儿就好了。果然，缠着心上人说这说那之后，对方的脸色就缓和了点。
　　
　　接近十二点的时候，在洛如冰的再三催促下，孟涵磨磨蹭蹭地回了家。进了家门，里面一片黑暗。他们是不是都睡了？孟涵轻手轻脚地走过客厅，没听见父母房间里有一点声音，心想他们应该都睡了，自己也得救了。
　　
　　一夜无话。
　　
　　然而，他还是没能逃过。次日天还蒙蒙亮的时候，孟涵就感觉好像地震爆发，自家屋子在劫难逃，连自己也在摇晃……他很惊慌，首先想到的是怎么会发地震，接着想到的是爸妈有没有醒，然后是医院那边的小冰和他妈不知道有没有感觉。屋子仍在摇晃，孟涵想往外逃跑，却挪不开步子。低头看看双脚，没问题啊，怎么会感觉被粘在了地上一样？
　　
　　朦胧中听到孟妈在叫自己：“孟涵，孟涵！说什么啊你？”
　　
　　孟涵终于在剧烈的摇晃中醒了过来，睁眼一瞧，孟妈正一脸怒气地看着自己。
　　
　　“妈，出什么事了？”孟涵瞥了眼窗外的天空，“还早着呢……难道地震了？”
　　
　　孟妈翻了个白眼，松了手：“地震你个头啊！刚才是我在叫你呢，你口中念念有词地不知在说什么，叫你半天也不醒。”
　　
　　原来刚才是妈妈在摇我，害得我还以为地震了。孟涵放下心来，打了个呵欠问：“什么事这么早叫我？”
　　
　　见儿子问起，孟妈终于有了怒气发泄口，顿时一口火喷到对方头上：“还问我有什么事叫你？我问你，你昨天是不是半路把人家甩了？”
　　
　　孟涵的大脑再不清醒，此刻也被那股怒火烧得发梢冒烟。原来徐雅婷在自己走了之后就过来告状了……孟涵眨了眨眼睛，说：“因为我突然有事嘛。”
　　
　　“徐雅婷说了是洛如冰来找你，我也知道你跟洛如冰关系很好。可是洛如冰那边有什么事能比你和徐雅婷之间的事更重要呢？”孟妈一口气把自己的疑问全倒了出来，“好不容易约了个时间让你们见面，还特意留了机会让你们深入交流。你就这么辜负你爸妈的好意？”
　　
　　孟涵被孟妈的一番话烧得晕头转向，又忍不住打了个呵欠，随后表情迷茫地回答：“确实是有事，我想跟小冰商量下片场的事，回来好几天了，也没跟那边联系，他的戏份也不知排得怎么样了。”
　　
　　“你这说的不是洛如冰的事吗？”孟妈皱着眉头说，“我怎么就听不出有你的事呢？”
　　
　　“妈，我俩不是同一个片场的嘛，还有些其他的事要谈。”孟涵再次望向窗外，提醒孟妈说，“现在不早了吧？你不是要去店里么？让我睡一下吧。”
　　
　　孟妈望了望窗外，拍了一下孟涵的被子：“真拿你没办法，我先走了。你找个时间跟人家道个歉，再聊聊。啊，我走了，你也早点起来。”孟妈的语气很严厉，表情很严肃，而孟涵也深受感染。
　　
　　我本来就没有错，干嘛要去道歉啊？
　　
　　“我当然会早点起来的。”孟涵闭上眼睛说了句，就把脑袋缩进温暖的被窝里。
　　


作者有话要说：今天收藏增加了，虽然不多，但是很感谢！
从明天开始，俺打算一天更新两章！
俺想上榜~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　虽然对孟妈说的话有敷衍之嫌，但是那话也不佳。孟涵确实要找洛如冰谈谈片场的事，只是头天晚上脑子里乱糟糟的，导致他的思路出了误差。
　　
　　洛如冰眼下拍的片子很可能是他的翻身之作。要是这片子能顺利拍完，洛如冰几乎就能“鱼跃龙门就不同”。明知道一点差错都不能有，但是偏偏出了这样的事儿不得不回家照顾妈妈。孟涵不知道洛如冰跟David 有无联络，后者在片场总是知道些情况的。
　　
　　当孟涵跟洛如冰提到这事的时候，洛如冰表情淡淡地说：“已经跟David联系过了。”
　　
　　“他怎么说的？”
　　
　　“他催我早点回去，制片人正在跟编剧谈改戏的事。”
　　
　　孟涵惊讶地问：“难道要改你的戏份？”
　　
　　洛如冰盘着腿坐在沙发上，怀里搂着个抱枕，默默地望着悬挂着吊灯的天花板半天没说话，好像要在那上面寻找答案。其时他已经换了班从医院回到了家，跟着自己的还有一个孟涵。本来是想靠着沙发睡一觉，可和他挤同一张沙发的孟涵追着他问那个问题。这下子便把洛如冰的瞌睡虫完全赶跑了。
　　
　　孟涵感觉情况不妙，就催他：“难道真的改了你的戏份？”
　　
　　洛如冰不耐烦地说：“别总是难道难道的！David没跟我说戏份被改，只是说目前剧组的预算已经超支了，投资方那边要删戏份。”
　　
　　孟涵被吓了一跳，忙问：“难道要删你的？不会吧，你可是男二号啊。”话一出口，他随即意识到自己又说了一个惹洛如冰不快的“难道”，便赶紧闭上嘴看对方的反应。
　　洛如冰这次没有在意孟涵话里的文字，而是说：“David说删的是别人的，我的还没有。但是他不能保证我的戏份将来会不会被删。”
　　
　　孟涵松了口气，说：“这样还行……只是你现在回去不了……”
　　
　　“我问过医生了，他说我妈这两天的检查指标如果合格就可以出院。那我就能回去片场了。”
　　
　　“那很好啊。”孟涵笑着说，却发现洛如冰的脸色并不是很好，便急忙问他：“你怎么了？还有别的事？”
　　
　　洛如冰将下巴放在抱枕的边上，“我只是有点担心，因为医生还说肾病不是很好治的病，怕以后还出现别的问题。”
　　
　　“不会出现别的问题的，看现在你妈妈不是恢复得还不错吗？洛阿姨今天还挺有精神的。”
　　
　　确实很有精神，洛如冰情不自禁地想起洛秋精神抖擞的模样，早上吃了四个青菜包子，还有一碗海带汤面。吃过丰富的早餐后，洛秋歇了一会儿，就让洛如冰扶自己四处走走，还要下楼去医院花园里逛逛。肾内科病区在住院楼第十三层呢，洛如冰见洛秋下楼的意志无比坚定，只好跟护士说过之后就陪着她搭电梯下楼。
　　
　　季节转到初秋，花园里没有春天那般花团锦簇的景色，视野里除了树，就是草，一片绿。要说还有其他的，就是供人休息的长椅和走来走去的病人和医护人员。洛秋走了一会儿就叫累，洛如冰还以为她身体不舒服，就连忙扶着她回到病房。等洛秋坐上病床，她便说是自己的腿酸了，让洛如冰帮忙按摩一下。
　　
　　等洛如冰给她按摩十来分钟后，洛秋说还想动动，便在病区里走来走去，还要尝试下楼梯去别的病区逛逛。
　　
　　洛如冰没法子，只好板下脸以这样运动会影响病情为由，让洛秋只在病房里转转。
　　
　　洛如冰苦笑了一声后说：“是挺精神的，我也希望她能一直精神下去，那样我很快就能回到片场了。”
　　
　　他的话在两天后成真。两天后，医生宣布洛秋可以出院了。消息一出，每个人都喜出望外。谢家勇嘴上说自己因为照顾洛秋被扣了奖金，实际上还是露了些笑意出来。因为医生嘱咐饮食要清淡，所以只在家里做了一顿饭，孟涵自然也参加了。
　　
　　洛秋和丈夫在客厅里说话，洛如冰和孟涵在厨房里准备饭菜。本来洛如冰觉得孟涵也来厨房里插一脚叫原本就狭小的厨房显得更小了，还时不时磕磕碰碰的，便叫对方到客厅里等着。而孟涵就问前者是不是很会做菜。
　　
　　“我从小就学着做饭做菜了，你不是也知道吗？”洛如冰将生菜叶子一片片掰下来，泡在水里洗刷。
　　
　　“可是现在不是四个人吃饭吗？就你一个人做，肯定忙不过来。多一个人，就多一双手不是么？”
　　
　　“也多一张嘴。”
　　
　　孟涵没回应这话，他将围裙拿在手里，问：“你要不要用围裙？”
　　
　　“不要，用那个像个女人。”
　　
　　“衣服会脏的。”
　　
　　“你这人怎么这么婆婆妈妈？我说不要就不要。”
　　
　　“你不用我用，”孟涵一边往身上套围裙一边说，“省得洗衣服。我来切肉吧。”
　　
　　水池中发出哗哗的水流声，洛如冰没看他，开始洗青椒：“小心别把手指头切下来做肉馅了。”
　　
　　“我的视力没那么差。”孟涵哈哈一笑，冲洛如冰挤挤眼睛，“你家这围裙好可爱啊！”
　　
　　蓝色格子的围裙上有一只正在吃蜂蜜的维尼熊，开心得口水直流。这围裙还是洛如冰买的。什么时候买的，洛如冰已经记不清了。只记得那时候家里的围裙破了几个大窟窿，只能当抹布使。洛如冰就问洛秋要不要买个新围裙。洛秋就无所谓地叫洛如冰去买个。偏偏杂货店里的围裙不是喜羊羊就是HELLO咪咪的，洛如冰好不容易才挑个比较低调的熊。可买回来之后洛秋看都没看一眼，就让洛如冰用。他才不用呢，便把围裙放在一边。后来他离家上学，也没管那围裙怎么样。看来还有九成新。
　　
　　“你喜欢的话，就套着呗。”洛如冰头也不抬地说，掐了青椒蒂，将一碗青椒放在孟涵手边，“该你切了。”
　　
　　等所有的菜都上了桌，两个年轻人也热出了一头汗。
　　
　　“这次住院也多亏了孟涵这孩子来帮忙，不然小冰一个人还忙不过来。”洛秋笑眯眯地说。
　　
　　谢家勇也笑着说：“孟涵这次来家里吃饭也没歇着，多吃些菜。”
　　
　　“谢谢叔叔和阿姨。”孟涵笑了笑，“其实这次还是谢叔叔和小冰最辛苦，我就是中途去搭把手而已。”
　　
　　“孟涵这孩子就是会说话，哪像我们家小冰，闷葫芦一个。”洛秋用筷子指指香味四溢的饭菜，“来，吃菜吃菜，不然很快就冷了。”
　　
　　小冰是闷葫芦？我怎么看不出来？应该还是在这里不爱说话而已吧，孟涵笑笑不说话，看洛如冰平静地夹了一筷子三鲜丝津津有味地吃起来。
　　
　　吃完饭后，洛如冰和孟涵就要搭火车回片场，临行前洛秋还颇有些不舍，拉着儿子的手说了不少话，什么要跟经纪人和片场的人搞好关系呀，要经常打电话回来呀，不要忘爸爸和妈妈呀……洛如冰全部都答应了，洛秋见没什么可说的，就叫他好好保重自己。
　　
　　当洛如冰坐到座位上时，发现孟涵正对着手机不停地辩解加道歉：“……那边就算了吧……妈，不是我故意要走的，是片场那边有戏要拍，我也要赚点钱嘛……我这么大的人了还要你的钱，太不像话了吧？在片场里赚一点是一点嘛，我就是学这个的，难道还做别的？好了，妈，火车要开了。就这样了。挂了啊！”
　　
　　“你妈生气了吗？”洛如冰问，心想孟涵翘了父母安排的相亲，肯定犯了众怒，现在用火车跑路也算上策。
　　
　　孟涵如他预料的那样说：“可不是？我妈说她简直没法跟徐家交代，我说就不用交代了，反正人家没把我当回事，我也不会把人家当回事，我妈快被我气得说不出话来。然后她就说我越大越叛逆，你说我叛逆吗？从小到大都很乖啊，后面的你就知道了。”说到这儿，孟涵抱怨了一句，“女人可真难缠啊！”
　　
　　“那可是你的亲妈。”洛如冰提醒说。他看着孟涵苦瓜似的脸，不又得笑了出来。相处了十多年，他知道孟涵这个人没什么特别之处，但就是任捏扁搓圆，也不会愁上眉头。
　　
　　孟涵瞪眼，一脸正色：“正因为是我的亲妈，才要理解亲生儿子嘛。这世界上她最亲的不是老公就是儿子了，还凶神恶煞地吓唬我……”
　　
　　“再怎么吓你，你也一点也不在乎。”洛如冰看了看桌上的物品，问，“有吃的吗？我走得急，只带了点衣服。”
　　
　　“在我的提包里有苹果。”
　　
　　两个小时的时间一晃而过，两人回到C市。一下车洛如冰就联系David，后者告诉他先回家，第二天再去片场。
　　
　　“David，你很忙？为什么我今天不能去片场？现在还只是下午三点钟。”
　　
　　David犹豫了一下，说：“现在导演在拍别的戏，你去了也不一定会安排你的戏份。”
　　
　　说的是没错，可自己是男二号，戏份并不很少。洛如冰想了想便说：“谢谢你，David，先这样吧。”
　　
　　孟涵见他脸色不好，便问：“是不是片场那边出了什么问题？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　片场改戏并不鲜见。即使自己是男二号，也不能说戏份不变。正在想下一步该怎么做的时候，孟涵叫他：“的士来了，上车吧。”
　　
　　“我要先去片场一趟。”洛如冰说，问孟涵，“你是回家还是？”
　　
　　“当然是跟你一起了，也省点车费嘛。”孟涵说得理所当然，告诉司机片场的具体地址。
　　
　　车窗外的风景飞快地向后移动，车身还算平稳。而洛如冰的心并不踏实，在演艺圈里混了点日子，他已经明白这个圈子从来都很少有空位给新人，自己现在能当上男二号，运气也不算坏。不知自己的戏份目前是怎么安排的，David也没说清楚。唔，还要看一下陈金凤，她这两天没联系自己，也许她那边还好。
　　
　　与洛如冰不同，对于自己的龙套工作，孟涵从来都不是特别在意。他很清楚，像自己这样的龙套出头率接近于零，没啥背景，也没啥演技，更没啥前辈提携，还指望个屁？眼看洛如冰一言不发，他就开口说：“等到了那儿再看看吧，应该不会很糟的。”
　　
　　洛如冰看了他一眼，说：“我还要吃个苹果。”
　　
　　片场里热闹如旧。化妆间里人来人往，有人正在化妆，有人忙着背台词，还有人忙里偷闲地聊天。有相熟的人见了洛如冰就招呼一声，洛如冰点点头，感觉跟以前并无不同。没有见到陈金凤，他穿过化妆间，走到摄影棚的一角。
　　
　　摄影棚里正在拍警察混入夜总会搜索嫌犯的一场戏。导演对着监视器大声喊Cut，说某某动作不对，表情也不对。编剧抿着嘴不说话。摄影师面上沉静，一只眼睛瞟着挨训的演员，灯光道具等方面的人员面色如常，等待导演重新叫Action――还是跟以前一样。
　　
　　“洛如冰。”一个女声从后面传来。
　　
　　洛如冰急忙扭头望去，发现同样站在角落里的姚美莎。她站的那儿没有灯光，面孔显得较暗，再加上画着浓重的眼影，显得她的眼睛仿佛被笼罩在黑暗里。而她身边的助理就似乎在原处销声匿迹了。
　　
　　“姚姐，待会有你的戏吗？”洛如冰走过去很有礼貌地问。对于前辈，不管是当红的，还是过气的，或者是半红不黑灰溜溜的，他从来都是以礼相待；对于别的片场人员，他也不偏不倚；对于自己，则很少炫耀戏份与通告，这样的低调，也让他在片场很少树敌。只是David说低调容易让观众遗忘，有时并不是好事。
　　
　　姚美莎不可置否地翘了翘嘴角，红唇微动：“你今天回来的？”
　　
　　她也知道我请假回家的事吧？洛如冰点了下头，“事情处理完了就马上回来了。”
　　
　　“你已经回去了好几天吧，看来事情挺多的。”姚美莎幽幽地说。
　　
　　“啊，是。”洛如冰说，“这是没办法的事。”
　　
　　姚美莎慢慢地从角落里走出来，也不再看他，只说了一句：“你回来得好像有点晚。”
　　
　　“姚姐你说的话是什么意思？”洛如冰不解地问，心中的忐忑逐渐汇聚成了一团乌云。
　　
　　姚美莎却摇了摇头，表示不愿回答。
　　
　　几分钟后，姚美莎上场，她的助理也没理睬洛如冰。
　　
　　洛如冰等了好一会儿，戏还在如火如荼地拍摄，似乎没有人注意他的归来。他耐心地等待着，直到这唱戏中途休息的时候，导演才有空搭理他
　　
　　“你终于来了啊。”导演瞥了他一眼，好像叹了一口气。
　　
　　洛如冰陪着笑说：“对不起，耽误您的时间了。我想问问自己什么时候开始拍戏？”
　　导演拿起进度表一看，漫不经心地说，“明天有一场戏。你明天再过来吧。”
　　
　　还以为自己的戏被延迟到很后面呢，看来David在其中斡旋了一番。洛如冰赶紧回答说：“行，我明天准时过来，到时就麻烦您了。”刚刚说完，他就看见导演跟别的演员谈拍戏的事，便知趣地离开摄影棚，走到场外的空地上。
　　
　　洛如冰望了望身边，孟涵先前说是去卫生间，怎么去了这么长时间还没看到他？陈金凤也不在，是不是要联系她一下？他猛然想起那丫头好像还没有手机，现在没法联系。上次打的是公用电话吧。那丫头……还挺憨的，洛如冰正想着，听到孟涵在叫自己。
　　
　　“小冰！你在这儿啊？没跟导演说吗？”
　　
　　“说了，明天有戏。”洛如冰说，瞧了瞧孟涵，感觉对方的脸色不太自然，便问，“你怎么了？”
　　
　　 

作者有话要说：其实想一天更三到四章~但是文下好冷清~~o(>_<)o ~~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　14
　　孟涵先前不愿说，后来被洛如冰盘问了半天才吭声：“等你明天拍完戏之后我再说。”
　　
　　“原来还有条件的啊。”洛如冰轻哼一声，说，“那你就明天说吧，别以为我有多关心你。”
　　
　　孟涵极为认真地点了点头，说：“我知道。”
　　
　　“那就好。”洛如冰望着偌大的片场，说，“我们先回去吧。”
　　
　　在回家的路上，孟涵有一搭没一搭地跟洛如冰聊着，心里却一遍又一遍想着之前在卫生间里听到的话。
　　
　　那时他在上卫生间，问题解决完毕，正要出来，突然听到有人在说洛如冰的名字，便留了神。
　　
　　“那个男二号今天才来，不知道编剧前几天把剧本改了吗？”
　　
　　“你说的是那个洛如冰吧？听说还挺大牌的，还要导演等他的戏份……不就是个新人么。”
　　
　　“我看他这新人也就这样了……就算他戏份很多，也红不起来……瞧那张秀气得像个女孩子的脸，演个学生什么的就够了，演什么警察？”
　　
　　“……还真是你说，那个洛如冰能在这戏里当上男二号，还真是运气好。不过，听说投资方那边资金缩水了。”
　　
　　“啧啧，我看那小子得瑟不了多久了。”
　　
　　……
　　
　　孟涵听得恨不得出去把那两人打一顿，可是对洛如冰并没有好处……现在已经不是小时候看谁不顺眼就把谁打一顿的时候了。他默默地听完那两人的对话，等卫生间重新安静下来，才快步从卫生间走出来。
　　
　　在化妆间和摄影棚都没见到洛如冰，他走到外面空地上，便发现洛如冰正站在那儿，表情很平静，便勉强压制内心的忿忿与不快走了过去。
　　
　　回到屋子里，孟涵就问洛如冰想不想吃饭，后者摇头说胃口不好。孟涵便煮了一点稀粥放在灶上热着，说待会儿洛如冰饿了之后就能喝，怕洛如冰忘记了，孟涵还特地叮嘱了几遍。
　　“你怎么变得这么婆婆妈妈？”洛如冰一边翻看剧本，一边说，“我以后是不是该叫你孟大妈？”
　　
　　“如果我下辈子变成老女人，你就可以那样叫了。”孟涵笑着说，见他在看剧本，就问：“你知道明天拍什么戏吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“哦，导演那边没告诉你？”
　　
　　“别问了！我也不知道，今天去那边，也没人说。”洛如冰不耐烦地说，别过脸再也不理他。
　　
　　孟涵对这话不以为意，只想着白天无意听到的交谈，心里隐约有了不好的预感。
　　
　　他的预感在第二天成真，尽管之前那种预感很模糊。
　　
　　洛如冰和孟涵很早就到了摄影棚，那时助理小双还没有来。孟涵去为一个黑帮成员的角色化妆，洛如冰则在化妆间等待。过了不久，David来了，把最新的剧本给了他。
　　
　　洛如冰将剧本翻了翻，脸色突变，他又将剧本从头到尾花了十来分钟细细地翻了一遍，终于放了下来，不太相信似地问David：“怎么我今天只有一场戏？以后就没有了？”
　　
　　David耸耸肩，说：“我之前不就跟你说过这次机会难得吗？”
　　
　　“可是，可是……”孟如冰手攥着剧本，一时间说不出话来。可是自己是男二号啊，应该还有一半的戏份，“怎么现在只剩一场戏？”
　　
　　David表示无奈地摊手：“投资方那边刚刚说资金出现困难，要修改剧本，正好赶上你不在，便把你的戏份删掉了一些。”
　　
　　“这‘一些’也太多了，我应该还有二十多场戏。”洛如冰再怎么忍耐，还是禁不住愤然地说了出来，“David，这方面你应该比我清楚。我一直很相信你，依靠你，David。我没想到会出现这种情况，之前你跟我保证过要让我在这部戏里红起来。现在希望你能帮我在这部戏里争取相应的权利。”
　　
　　David看着他快把剧本揉烂，心说凭你现在的背景和实力，只有看人家的脸色，凭什么发火？想红起来可不是一天两天的事。David的语气仍是无奈：“我是跟你保证过，可是现在情况有变。而且我已经跟制片人交涉了好几次，但是那边不让步，我也没办法。”
　　
　　洛如冰不做声，脸绷得紧紧的。
　　
　　“别耍性子了……我跟你联系了好几家传媒公司和电视台，让你上通告，给你的戏做宣传。”David笑着安抚他。
　　
　　洛如冰摇头：“我这不是耍性子……你知道我对这部戏抱了很大的期望，现在变成这样，我很失望。”
　　
　　David拍拍他的肩膀，“先好好拍戏，后面我会帮你的。”
　　
　　这时化妆师过来给洛如冰准备化妆。洛如冰看了一眼就要离开的David，问：“我的表妹，陈金凤，你知道她现在做什么吗？我这两天没联系上她。”
　　
　　David笑了笑，说了句“她会联系你的。”便走出了化妆间。
　　
　　洛如冰心事重重，连小双什么时候来的都不知道。当小双倒了杯热水递给他时，他冷淡地说：“我不想喝水。”
　　
　　“不润润嗓子吗？”
　　
　　“现在还不要。”
　　
　　化好妆，进了摄影棚，台词也背得滚瓜烂熟，可心里还是有事，他忍不住问导演为什么只给自己安排一场戏，导演只以制片人的要求来敷衍他。这与David的回答异曲同工。洛如冰不再说什么。
　　
　　他在跟导演的谈话被在场的一些人听到，有人朝这边张望，洛如冰努力镇定心神，可还是对这种擅自改戏的事一腔愤愤然。这也让他在拍第一个镜头时就有点心不在焉的模样。
　　
　　“Cut!”导演拿着话筒叫停，同时指着洛如冰严厉地问：“你怎么回事，洛如冰？要眼神，眼神，你懂不懂？有没有学过表演？”
　　
　　他连打了几个向前张望的手势，“眼神要坚定，冷静，还要表现出对犯罪分子的愤慨与厌恶！眼神不能飘忽不定，你明白没有？”
　　
　　棚里的人都漠然望着灯光下的他，心思各异。小双端着水杯，有些愣，心说洛如冰这回是怎么了？
　　
　　洛如冰自然表示明白。他也知道自己的心思不知飞到哪儿去了，根本就无心表演，但是现在不是自己说不演就不演的时候，自己没有那个资格。
　　
　　“好了，各单位注意！再来一遍！”导演也不想耽误时间给他说戏，便对着话筒叫道。
　　接下来，尽管洛如冰集中精力，还是NG了几次。也许演员这一行是世界上最枯燥的职业之一，同一句话，同一个眼神，同一个动作可能会重复几十次，可仍然有人喜欢。洛如冰一个镜头重复了三十一次后终于过关，此时他的贴身T恤衫已经湿透，而外面的警服却一点也看不出来。汗水从额角一路滑进衣领，让他感觉黏糊而潮湿。
　　
　　中途休息时，小双把水杯递给他，又用毛巾给他擦汗。刚喝了一口水，孟涵就跑过来问他：“小冰，你看上挺累的，要不要紧？”
　　
　　“还好。”洛如冰看着他脸上还未卸完的妆，笑了笑说，“当黑社会的感觉怎么样？被打了？”
　　
　　孟涵嘻嘻笑：“小喽嘛，总要受点挫折。”
　　
　　洛如冰把水杯递给他：“看在你这么可怜的份上，赏你一杯水喝。”
　　
　　小冰今天的精神看起来不是很好，是不是因为导演说了他的缘故？孟涵不知道洛如冰已经知道自己的戏份被删的事，也不知道洛如冰跟David和导演的对话。他还想问问呢。此刻就听见洛如冰飞快地说：“我要去找导演跟我说戏了。你待会把脸洗一洗，那个受伤妆看着}人。”
　　
　　待会还要拍戏的，孟涵心想，还是简单擦擦等化妆师化妆吧。
　　
　　导演见洛如冰态度挺好的，也就没再介意先前的事，就很详细地将正义刑警应该如何如何表现给他分析得跟头发丝似的。洛如冰表面上听着，心里却想待会拍完这场戏后就没我的事了，接下来的戏也不过就是在冲锋陷阵的大场面里露个侧脸而已。
　　
　　他想的没错，后来的大场面他也就是露个侧脸而已，摄像机把百分之九十以上的镜头都给了男一号和抱头鼠窜的黑帮杂碎，以此来表现魔高一尺道高一丈的中心思想。
　　
　　洛如冰这回NG的次数明显少了许多，当然，大场面只要表现激烈的枪战和凶狠的打斗就可以了，人物的表演全是次要的。倒霉的是孟涵，他撞到了一面玻璃上。本来那玻璃是特制的，破碎的时候根本不会伤到人。可是孟涵的运气大概全给了洛如冰，他的一侧颧骨处不幸被一块玻璃划了一个小口子，可导演根本没喊停，他只好在打斗中稍微抹了抹从伤口流下来的血滴，再继续扮演一名外强中干的小喽。
　　
　　黑帮份子有受伤的，这边的警察们自然也不是身如钢铁的变形金刚，多多少少也有负伤的情况。洛如冰光荣负伤，被抬至后方，然后去国外考察学习。呃，新剧情就是这么安排的。
　　
　　为了烘托现场气氛，导演还安排了极为壮观的烟火，害得一帮警察被呛了好几口灰，但是又不能咳出来，不然就NG，只好都拼命忍着，等这场戏拍下来，洛如冰就扶着化妆间的墙壁大声咳嗽。而来另外几个演员也是咳个不停，叫化妆间里咳嗽声一片。
　　
　　孟涵也下了场，伤口处已经结了一层薄薄的血痂，血痂下残留着点黑红的血迹。他见到洛如冰那副咳嗽的模样，便问：“被呛得厉害了？”
　　
　　洛如冰大声咳了几声，接过小双递来的水杯，喝了一口水后，由于咳嗽而涨红的脸色稍稍缓和了点。瞥了一眼孟涵说：“你怎么又被画了个受伤妆？”
　　
　　“这个……”孟涵轻轻地摸了摸伤口，发现已经没流血了，便说，“我去弄一下。”
　　
　　弄完后，他又是一个创可贴的形象出现在洛如冰的面前，让后者小吃了一惊：“原来不是化妆的，还是真的。”他旋即微微一笑，“你怎么这么不小心？上次是额头，这次是脸颊，不知道下次是什么。幸好你不是女孩，不然可就得担心嫁不嫁得出去了。”
　　
　　“可我是男的，就算脸上有道伤疤也无伤大雅。”孟涵呵呵笑着，“我待会还有戏，大概要化妆师修饰一下。”接着，他望了一眼窗外斜斜的夕阳，说：“时间过得挺快的啊，不知道今晚有没有戏拍。你下一场戏是什么时候？”
　　
　　他还不知道吧？我的戏份已经全部拍完了。洛如冰淡淡地笑着：“我刚拍完最后一场戏。你还有戏要拍的话，我等你。”他的话平淡至极，孟涵却如受了巨震。两人同在一个片场，扮演的角色不同，戏份也不相同。有时洛如冰拍完戏，孟涵还有戏要拍，反过来的情况也有。然而无论哪种情况，其中一个人总会等待另外一个人，就算是很晚的夜场戏也好。靠着椅子上打瞌睡的一个人会被另一个人拍醒，然后两人一起回家。只要当天两人都有戏，便是这样。
　　
　　孟涵怔怔地盯着洛如冰静如止水的脸，好半天之后才错愕地说：“……你的戏拍完了？我不知道……我以为……”他咬着下唇，没再说下去。也许自己不用把之前在卫生间听到的话告诉小冰了吧――说那些又有什么用？
　　
　　化妆间里人来人往，没什么人注意到他俩。小双对突然删戏这种情况看多了，见怪不怪。看到孟涵似乎很难过，便劝解地说：“小冰以后还有很多机会的，等在这行做久了就好了。”
　　
　　洛如冰此刻心情已经平复，便对孟涵说：“这件事我控制不了，就连David也没有办法。”
　　
　　那个经纪人？孟涵对David本来还有点好感，毕竟是他帮助洛如冰上了这部大制作，然而现在又出现这种状况，令他回忆起以前的种种，新仇旧恨加在一起，对David就没什么好话了。
　　
　　“那个David，你以后就不要找这种经纪人了。”只有混口饭吃的水平，就不要来纠缠洛如冰了吧。孟涵很忿然，几乎口不择言。
　　
　　“孟涵！不许你这么说David。他还是我的经纪人。”洛如冰脸色一变，语气生硬。David确实说不上很能干，不过作为经纪人的他也算尽力了。演艺圈本来就不好混，新人想出头就更难了，自己好歹也能接到几个电影和通告，也不算很糟糕了。化妆间人多嘴杂，万一这话传到David的耳朵里，自己再怎么跟对方相处？洛如冰虽然是新人，但也明白这种话想说也只能憋在心里。而孟涵居然……洛如冰狠狠地瞪着他，俊秀的面庞仿佛凝了一层冰。
　　
　　孟涵看见洛如冰像是真的动了气，便悻悻地回应：“对不起，我不是故意的。这话我以后不会说了。”
　　
　　洛如冰还想说他几句，手机突然响了起来。
　　
　　“哥，我是金凤！你现在片场里吗？”
　　
　　洛如冰看了等待回答的孟涵，冲他摆了摆手，对着陈金凤说：“我在，你怎么现在才打电话给我？这两天没看见你啊，唔，你还没有手机吧？在外面打的电话？”
　　
　　陈金凤的声音很愉快：“哎呀，哥，你怎么那么多问题？说得我的头都快晕了！要不这样吧，我今天晚上下了工之后请你和孟大哥吃饭，顺便回答你的问题，成吗？”
　　
　　“什么？请吃饭？”洛如冰有点丈二和尚摸不着头脑，这表妹怎么莫名其妙地就请吃饭啊？自己记得她来C市没多久，即使是当龙套，也没多少收入。
　　
　　陈金凤嘻嘻一笑：“是啊，请你们吃饭！我现在有收入了！”
　　
　　洛如冰心中疑惑，便问：“你哪有什么收入，交房租都不够吧？”
　　
　　“哥――你就别问了！”陈金凤撒娇似地说，声音又变得很急，“我马上就要开工了，晚点再给你打电话。”
　　
　　



15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　15
　　接近八点钟的时候，洛如冰、孟涵终于在一家装潢富丽的餐厅前等到了匆匆而来的陈金凤。
　　
　　彼时的她已经换上了一件湖绿色的裙装，花瓣形的领口边挂着一圈装饰用的珍珠项链，项链上有朵粉红色的绢花，在清凉的夜风中微微颤动。双脚套上了一双白色的高跟鞋，走起路来哐嗒哐嗒。她仍束着马尾辫，脸上依然素净，眉眼间却多了一分摇曳生姿的风情。她的手臂间挽着一个棕色的皮包，鼓鼓囊囊。
　　
　　一见到洛如冰两人，陈金凤老远就挥手喊道：“哥，孟大哥，你们来了？”她一路小跑到二人身边，说，“让你们久等了。”
　　
　　孟涵微笑着说：“金凤现在好像换了一个人似的，更好看了。”
　　
　　陈金凤羞涩一笑：“孟大哥这么夸我，我都有点不好意思了。”她微微低了下头，一对酒窝在灯光的照耀下仿佛黑豆。
　　
　　“你如今在做什么？我怎么没在片场看到你？”洛如冰问得很随便。他也在笑，眼里却没有笑意。他已经将表妹的打扮端详了一番，很想问个明白。
　　
　　陈金凤却拉着洛如冰的手臂往餐厅里带：“进去一边吃饭一边再说吧。外面不好说话。”
　　
　　洛如冰瞟到她经过修饰的指甲，上面点缀着立体的小花，一点点嫣红绽放在墨绿色的指甲盖上――他心中的疑惑更大，很想就在这时候问个明白。孟涵却打着哈哈插嘴：“小冰，进去吧。金凤说得对，这里哪是说话的地方？我们不是还没吃饭嘛，看金凤请吃什么好东西。”
　　
　　洛如冰这才迈开步子，随着陈金凤走进餐厅。
　　
　　三人围着一张小圆桌坐下，陈金凤将服务生递过来的菜单给洛如冰：“哥，你和孟大哥点吧。我什么菜都喜欢吃。”
　　
　　“什么都喜欢吃？”孟涵哈哈笑着，说，“我记得小冰不喜欢吃猪血和猪肝呢。”
　　
　　陈金凤表示不解：“那个很好吃啊，不过我家不常吃。”
　　
　　“那个看着很恶心。”洛如冰边说边把菜单往孟涵那边移过去一点，问对方，“你想吃什么？”
　　
　　“猪血和猪肝。”孟涵一脸正经地回答，惹得洛如冰瞪了他一眼。他便立即改口：“绝对不点那两个东西，来一盘红烧猪手。”
　　
　　在菜上来之前，洛如冰再次向陈金凤询问之前的那个问题。
　　
　　“哥，是这样。”陈金凤抿了一下双唇，显得不太好意思，她的眼珠转了一会儿，终于停下来。“David让我拍几张写真……我就答应他了。”
　　
　　洛如冰一听，大吃一惊，差点站起来，还是孟涵使劲拉住了他。
　　
　　在几秒钟之后，洛如冰也觉得自己可能是冲动了，便努力缓和了语气，问：“David让你拍什么写真？”他犹豫了一下，又问，“有没有叫你脱衣服？”
　　
　　此话一出，餐桌上顿时静了下来。
　　
　　洛如冰问的不是没有根据，现在不少女孩子为了迅速上位走红，不惜走话题的捷径，拍艳照床照等等。虽然在短期内能风光无限，但是长期来看并不合适。洛如冰担心的正是这一点，陈金凤无背景无靠山，拍写真有弊无利。
　　
　　孟涵没想到洛如冰会这么直接，眼看着陈金凤脸红得快赶上猪肝了，便急忙对她解释说：“其实你表哥还是因为关心你才会这么说的，你可千万不要介意啊。”
　　
　　陈金凤愣了愣，继而点头说：“我知道表哥是对我好，David也说要我不要给表哥舔麻烦……其实我没有……脱什么衣服，只是穿了一些很漂亮的裙子拍照。”
　　
　　“是这样？”洛如冰看着表妹不似做伪的脸，半信半疑。
　　
　　“是真的！”陈金凤见他这副不相信的表情，赶紧辩解，“那些裙子就跟街上不少女孩子穿的一样，就算是妈妈见了也不会说什么的。要不，等样片出来了，我拿给你看！”
　　
　　听到她这么说，洛如冰渐渐放了心。虽然心里还是不踏实，但是脸色和语气都缓和了不少。
　　
　　“那也行，以后你要做什么事最好提前跟我说一声，不然我会担心的。”
　　
　　陈金凤好像也放了心，笑着向他保证：“那是肯定啦。这次是表哥回家了，我也是第一次拍照，挺紧张的，就忘了告诉你，以后肯定会说的。”
　　
　　孟涵也笑着说：“金凤是个好孩子，不会叫人担心的。”
　　
　　“我才不是孩子呢。”陈金凤娇嗔地说，“我再过几个月就满十八岁了。”
　　
　　孟涵连忙道歉：“哟，那是我说错了。那……等你生日的时候，孟大哥我送你一个生日蛋糕怎么样？”
　　
　　“你说的是真的吗？”陈金凤喜出望外，拍了下手说，“我就是十岁生日的时候吃过一次生日蛋糕……没想到又可以吃生日蛋糕了！”
　　
　　她的双眼笑得好似一对黑色的月牙，嘴巴张了又合，合了又张，谁都看得出这个姑娘发自内心的喜悦。
　　
　　孟涵觉得这丫头逗一逗就挺好玩的，便锦上添花地说：“要是你喜欢，那我以后每年都送你一个生日蛋糕。”
　　
　　“那就先谢谢孟大哥了。”陈金凤笑得很甜，让洛如冰本来想说的话都吞了回去。
　　
　　“孟涵，你也别那勤快了，人家以后有了男朋友，可就不欢迎你的蛋糕了。”洛如冰拍了拍孟涵的肩膀提醒说。
　　
　　孟涵立刻反应过来：“你说的是哦，到那时，我要是还送蛋糕，不就会被揍成肉饼吗？”
　　
　　陈金凤的脸又红了，嗔怪地叫洛如冰：“哥，你怎么这么说……人家还没成年……”说着，又瞪孟涵，“你和我哥是一丘之貉。”
　　
　　这时服务生把菜摆上餐桌，说：“你么点的菜和饮料都齐了。”
　　
　　原本白色的餐布上一时间琳琅满目，红色的菠萝鱼，碧绿的西兰花蒸糕，黄色的鸡蛋玉米羹……陈金凤歪着脑袋笑嘻嘻地说：“你们还挺会点菜的，这些我以前还没吃过呢。今天我有口福了。”
　　
　　“是跟着你才有口福。”洛如冰也笑了笑，对孟涵说，“鸡蛋玉米羹是你点的，我尝尝好不好吃。”
　　
　　“你尽管尝，不好吃算我的。”孟涵翘起嘴角，用筷子敲了一下玉米羹的碗边，发出一声清脆的“当――”
　　
　　洛如冰笑着舀了一勺玉米羹，尝了一口后说：“甜的呢，不错。”
　　
　　“是吗？那我也尝一下。”陈金凤眨眨眼睛，也尝了尝，赞道：“很好吃啊，孟大哥真会点菜。以后点菜就靠你了。”
　　
　　这餐饭吃得很愉快，临到结束的时候，洛如冰突然问陈金凤：“David安排你拍照，付你钱了么？”
　　
　　陈金凤正吃着一块鱼肉，听到这话便是一愣，急忙将鱼肉咽下之后回答：“还没呢。David说要等发布之后，看销售的情况。”
　　
　　“什么？”洛如冰蹙起眉头，“还没给你薪酬？”
　　
　　在演艺圈，作品发布后看销售情况，以比例付薪酬的情况也有，但是拍照这种……洛如冰轻轻吸了一口气，David不会在想别的吧？David的做事风格他也知道，绝对不会做无用功。
　　
　　陈金凤见他脸色有变，赶紧补充：“他虽然没有给钱我，但是给我买了好几件衣服和皮包，”她指指身上的裙装，又从皮包里拿出一个红色的翻盖手机说，“他知道我还没有手机，便买了个新的给我，说是送给我的。哥，你可别误会他了。”
　　
　　洛如冰看那手机，暗暗估计那也有上千块钱，就摇了摇头说：“金凤，你难道不知道‘无功不受禄’这句话吗？David跟你非亲非故，为什么要买东西给你？”他越说越激动，“这些东西加起来也有几千块钱了吧？不是小数目。”
　　
　　陈金凤心中惴惴，想起David对自己和颜悦色的模样，还有陪自己去商场的情景，越想越觉得表哥把这件事想得太严重了。
　　
　　和David一起去商场――那是一件多么开心的事啊！在自己以前几乎没勇气进去的高档商场，David如数家珍般地领着自己从这个柜台转到那个柜台，所有的营业员好像没见到自己的朴素装扮，而是格外热情地给自己介绍最新款的服饰，然后在自己试衣服的时候，几乎所有的人都夸自己：“小姐，你穿上这件裙子真有气质。”，“换了别人就没这个味道了。”，“这件绿色的很称小姐的肤色呢。让您的皮肤看上去特别的白。”而David就站在一盘旁对着自己颔首微笑。
　　
　　相比之下，妈妈才不会这么做――她总是按照自己的眼光独自在街边的小店里买了便宜的衣服回来，还说自己把女儿的尺寸记得很牢，不试穿就很合身。那时的自己什么都没想，就感觉妈妈到哪里都惦记着自己，现在才知道什么叫“合身”――就是在别人赞赏的眼光中摆出优雅的姿态试穿漂亮的衣服――妈妈的想法太落后了。
　　
　　当然，在看到吊牌上价格的时候，陈金凤心里忐忑了几秒钟，因为那上面的价格几乎是自己家一个月的收入。衣服很漂亮，也很贵，这令她左右为难。就在她要放下衣服的时候，David笑着说：“你喜欢的话，我就帮你买。”然后他很绅士地替她刷了卡，继而将装着衣服的纸袋递给又惊又喜的少女。那一刻，她的心飞上了云霄。
　　
　　她记得遇到这种事要推辞，就像小时候要拒绝陌生人给的糖还要说谢谢一样――那是妈妈要她做的，她也知道。因此还是在David付款之前拒绝了一下，可David又用一句简单的“你以后赚了钱再还给我。这个年龄的女孩子不穿漂亮点简直太可惜了。”轻易地击破了她的心防。
　　
　　她穿着漂亮的裙子在David面前转着圈，让缀着蕾丝的花边飞扬起来，同时望着David荡漾着笑意的双眼，心想：“他让我做什么都可以，他对我真好。”
　　
　　后来，陈金凤身着各式各样的衣裳在摄影室里摆出可爱的姿势，脸上是美美的妆，指甲也美得冒泡，心在天空中不停地飘着，幻想着自己的照片出现在大街小巷，就像一个真正的明星。到了那时候，家里会不会贴上自己的海报呢？
　　
　　这就是自己期望的明星生活吗？在大商场里买漂亮衣服，在摄影室里拍漂亮照片，然后会有很多记者，很多粉丝，他们急切地想跟自己说话，想要自己签名……
　　
　　陈金凤弯起嘴角，认真地说：“哥，你别误会David，他说了以后让我赚钱还他的。只要我以后赚了钱，那些钱很快就能还上了。你不用担心。”
　　
　　洛如冰想起David跟自己说过的话，还想对表妹说点什么，可看到她那张开心的脸，语气便不由自主地软了下来：“一个女孩子在外面要小心，已经跟在家里不同了。”
　　
　　“我知道的。我也不是小孩子了。”陈金凤立刻答话，并朝孟涵使了使眼色，想找个外援。
　　
　　孟涵也不希望吃得好好的一顿饭，以争执的结局收场，便笑着出来打圆场：“小冰，David毕竟是你的经纪人嘛，他这么做可能也是为了帮帮你。”
　　
　　洛如冰斜了他一眼：“你今天不是还对David有意见吗？怎么，现在没意见了？”
　　
　　孟涵呵呵一笑，颇为圆滑地说：“环境不一样了嘛，评价自然就不一样。”说着，他露出一副讨好的笑容说，“对于David的评价都是以你为中心。”
　　
　　洛如冰没理他，对明显不服气的陈金凤说：“不管怎么说，你还是要小心，毕竟这里不比在家里。”
　　
　　话说到这里，洛如冰也不好再说什么，因为自己到底不是朱姨妈，陈金凤也即将成年，她应该逐渐独立了。今后无论发生什么，都要自己来承担相应的责任。亲人也好，朋友也好，只能帮扶一时。
　　
　　陈金凤见表哥的话语里似乎没有继续追究的意思，便急急点头说：“我会小心的，我还跟妈妈说了，她挺高兴的。哥，你不要小看我――我以前在班上还当过学习委员呢。”
　　
　　“学习委员？”
　　
　　陈金凤见洛如冰一脸懵然，就立即解释：“初中的。后来上了高中，我的成绩滑了些，就没当了。”
　　
　　孟涵见气氛有所好转，也不想让洛如冰纠结这个“学习委员”的鸡毛问题，就哈哈笑着转移话题：“看来金凤还是喜欢表演的啊，不然也不会跑这么远来找表哥。”
　　
　　陈金凤听到这话便很肯定地回答：“我从小就想当演员演戏了，就是一直没有机会。幸好哥哥在这儿，不然我可能还在学校里呢。你们不知道，我那个高中班主任对我可凶了，老是当众批评我数学成绩不好。其实我也努力了，可看到那些三角函数就头疼。”
　　
　　接下来，可爱的少女满腹惆怅地追忆似水年华，同时满心喜悦地憧憬梦幻未来。孟涵耐着性子听她述说，而洛如冰则思考着自己下一步该怎么办。没有戏了，自己还要去跑龙套吗？
　　
　　不过，洛如冰可能连龙套都跑不上了。在随后的一段日子里，他在David的安排下上了几个通告，和一些花里胡哨的娱乐主持人谈论《烈火战警》这部片子，同时讲述自己扮演的角色。然而走出录制现场，洛如冰就会想自己在那部戏里还比不上昙花呢。而在几个综艺节目中，洛如冰不仅要陪一些三流明星玩幼稚游戏，而且还要回答喜欢恶搞的主持人关于个人隐私的问题，于是他学会了打太极拳，回答似是而非。
　　
　　通告费不多，有时候只是给点车马费，几百块钱。洛如冰没有抱怨。从他记事起，就发现自己的抱怨无效――没有人会理睬。洛秋忙着打扮　，忙着跳舞，就常常把他的抱怨敷衍过去。
　　
　　而孟涵依旧做他的超级龙套，在洛如冰面前只字不提自己在片场里如何如何。晚上没戏的时候绝对不忘给洛如冰泡牛奶。
　　
　　陈金凤忙了几天拍照后也没有下文，David对她说拍照都是一段时间一段时间的，她就信了，然后也回到片场跑龙套。也许是当超市收银员，快餐店店员，还有别墅女佣这种只有一两句台词或者只有背影的角色扮得太多，没有那种只对着自己一个人的闪光镜头，陈金凤逐渐厌倦了龙套生涯，可David那边迟迟没有下一次拍照的消息。
　　
　　她的心情慢慢变得烦躁，在片场没人注意到她也就罢了，而在合租的住处，有时候就忍不住将这种心情发泄出来。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　16
　　“陈金凤，你有没有看见我的洗面奶，新买的姬芮的？”周碧彤在卫生间刚打开水龙头，想拿洗面奶的时候却抓了个空，便随口问道。
　　
　　陈金凤正靠在床头看一本街上发的广告杂志，也随口回答：“我哪里知道？我又没见过你那个姬芮的洗面奶。”
　　
　　“可那是我刚买的啊，才买了一天，就放在水池边上的。”周碧彤皱着眉头四处找了找，然而还是没有发现那管洗面奶的踪影。“掉到哪儿去了呢？花了三四十块呢？”
　　
　　周碧彤找了找，又问：“你真的没有看见吗？”
　　
　　“我哪里会看见那种洗面奶？”陈金凤不耐烦地说，“要不你就用我的吧。”
　　
　　周碧彤看了看同样放在水池边上的圆筒状洗面奶，颇不满意地说：“大宝的？我才不用这种呢。太便宜了。”
　　
　　便宜吗？陈金凤不由得愤愤然，脱口而出：“都花了十几块呢。”
　　
　　周碧彤一听，简直都快笑出声来。十几块？太可笑了？不就是超市里的便宜货么？她懒得跟这种小地方来的女孩子一般见识，瞥到自己的施华蔻洗发水。透过橘黄色的塑料瓶，里面的洗发水只剩一点了――也许是我平时用得太快了，她不经意地想，下次省着点用，这洗发水不便宜呢。
　　
　　她洗完脸后经过客厅，发现陈金凤的床头叠放着几件新衣服，便随意地说：“我发现你最近好像多了几件好看的衣裳，是在外面买的吗？”
　　
　　陈金凤点点头，“是在世贸中心商场买的。”
　　
　　“能让我看看吗？”周碧彤不住地打量那叠衣服，再打量着穿着绯红色小淑女套装的陈金凤，心里越发地好奇。她经常逛那种大型商场，信用卡里的钱也够在那种地方买几件衣服，不过身为银行职员的她，对理财很有一套，绝对不会在高档衣服上千金一掷――理财嘛，收入稳定的单身丽人买国债比较好，股票和基金近年来都不太妙，保险就算了，哪个保险公司都是唬人的。见到曾经穿得土里土气的陈金凤一下子就拥有了好几件看似高档的衣服，她不会不好奇。
　　
　　对于周碧彤的要求，陈金凤不以为意，“你看吧。”
　　
　　得到允许，周碧彤也就不再客气，飞快而小心地翻看起对方的衣服来，以及上面的商标，“ZARA”，“PORTS”，“BUBERRY”，越翻她越觉得惊讶，这些衣服在商场里价格不菲，ZARA还好，但是PORTS的一件套装上千，自己就是咬牙也舍不得买，而陈金凤居然就有一件，还是她曾经看了好几遍的紫色的套装！
　　
　　周碧彤又看了看换上枣红色化纤外套的陈金凤，对方正对着杂志上的小笑话咧嘴呵呵直笑。她的心头不知怎的出现一股无名闷气，慢慢的越积越多。想了想，就把衣服放回原地，也不再说什么就回到自己的卧室。
　　
　　周碧彤坐在椅子上看着桌上的电脑暗暗思忖，听陈金凤说她自己是在片场里当演员，可那是什么演员，也就是跑龙套的吧，她越想越气，跑龙套的竟然买得起那么昂贵的衣服！自己还是大银行的职员呢，可也舍不得花钱去买。陈金凤不会是攀上了什么有钱人吧？周碧彤觉得有可能，但是回顾下陈金凤那顶多算是清秀的脸蛋和没啥看头的身材，她又认为不太可能，自己比那女孩漂亮得多了，在单位里的回头率超过了百分之五十……难道是那个陈金凤找了份赚大钱的工作？周碧彤感觉这才有可能。最后她得出结论：陈金凤肯定有什么事瞒着自己――不过，那也是人家的事，跟自己完全无关！这样一想，心里那股闷气便慢慢地降了下去。
　　
　　周碧彤的心事陈金凤压根就没注意，她只注意到手中的杂志。等笑话和广告故事看了两三遍之后，她也失去了重复翻阅的兴趣。关上杂志，她首先想起 David，对方帮了她，带她进入一个全新的世界。她很感谢他，可他现在又突然关上了那个世界的大门。也许眼下的情况不能怪David，他也是没办法。
　　
　　陈金凤枯坐了一会儿，便给洛如冰打了个电话：“哥，我现在不是很想做群众演员了……你能不能让我的戏份多一点就是台词比较多和镜头比较多的那种。”
　　
　　此时的洛如冰刚录制完一个综艺节目，在那个节目里他被要求用嘴巴吸起一张薄纸片，然后以此方式传递给另一个男艺人，成功的话别人就吸住纸片，否则两人就会嘴对嘴地亲上一口。洛如冰在主持人和观众的哄笑下慌乱得差点出丑。不过他终于有惊无险地通过了那个恶搞游戏。下了节目，他已经累得不行，这时表妹却打电话来要求加戏份。
　　
　　我自己还没有戏份呢！
　　
　　洛如冰暗自叹了一口气，平静地回答她：“现在这个时候剧组里不好加戏份，被删戏份的人倒很多。你再等一段时间吧。”
　　
　　“可是我都等了快一个月了。”陈金凤不满地说，“David也是跟我说要等一段时间才能拍照，可这快一个月的时间他也没给我一个准信。”
　　
　　洛如冰回想David最近跟自己的联系，并没有提及陈金凤的事，便说：“他没跟我说你的事，我这边也不好问他。”
　　
　　他的话让少女很是失望，便在电话里重重地叹了一口气，继而说：“哦，他也没跟你说呀……哥，我现在心里很烦，白天拍戏的时候还被导演骂像个木头，我根本就不是木头啊……David还夸我的眼神很有吸引力……真烦，我们见个面好不好？在片场里跟别人不熟，回到屋子，那个银行的女的也不怎么跟我说话……”
　　
　　陈金凤在电话里像个更年期的老女人一般唠唠叨叨地诉说着自己的烦恼，听得洛如冰都不好冷下声音来说教她。认真想一想，其实自己也没有说教她的资格，只有她的亲生母亲，朱姨妈有。于是洛如冰就答应了。
　　
　　当洛如冰在一间咖啡馆里见到打扮入时的陈金凤，印象中那个腼腆羞涩的少女似乎渐渐远去，取而代之的是一位紧跟潮流的时髦女郎。
　　
　　洛如冰笑着对陈金凤招了下手，心想这里毕竟与她以前所在的家不一样了，她的变化也应该是理所当然的吧，只是时间的早晚而已，自己就不要那么苛求她了。
　　
　　陈金凤微微笑了一下，这次与上次相比，她的笑容多了几分牵强，很快就在那张清秀的脸上消失不见。她走到洛如冰的对面坐下，将变得干瘪的皮包放在座位边，说：“哥，我也不想麻烦你的，可是我心里真的很烦，又没有人听我说。”
　　
　　你的面前只有我来听你说了，洛如冰没答话，叫来服务生，让陈金凤点杯喝的。
　　
　　陈金凤翻了一下菜单，好奇地说：“这上面的……好多饮料我都不知道。”
　　
　　“你随便点就行。”
　　
　　后来陈金凤点了一杯蓝山咖啡，喝了一口就皱起秀眉吐着舌头叫：“好苦！好苦！就像中药一样！我不想喝了！”说完，她就将咖啡杯推到一边。
　　
　　“我以前在电视里看很多人喝咖啡喝得津津有味，还以为很好喝呢，没想到是这么苦。”
　　
　　“咖啡本来就是苦的嘛。还有人很喜欢喝不加糖的黑咖啡。”洛如冰便笑着说，把放着方糖的碟子推向她那边，“试试加点糖吧――你别看很多人喜欢喝咖啡，其实也有很多人不喜欢喝咖啡，毕竟是舶来品。”
　　
　　陈金凤得到帮助，赶紧往咖啡里加了好几块方糖，继而用小勺子快速搅动，过了一会儿，见方糖全融化得差不多了，便小心的舀了一点咖啡放如口中。
　　
　　“还是有点苦。”陈金凤摇摇头说，“以后还是点别的饮料好了。”
　　
　　洛如冰淡淡一笑，转移话题说：“现在你是因为David没找你拍照很烦？”
　　
　　陈金凤一边搅拌着深棕色的咖啡一边回答：“这也算是原因吧，另外就是我跟你说的，我不想当群众演员了，那个好枯燥，也没多少钱。”
　　
　　她知道David给自己买的衣服价格不菲，不过按照David所说的以后再还钱，她觉得靠演员的收入应该不难，但不是靠眼下这种群众演员的身份。而且也没了拍照，就不知道什么时候能够还上David的钱了。
　　
　　看到剧组里的女一号女二号在戏里神采飞扬，在戏外风光得意，陈金凤没有嫉妒，只有羡慕，如今又多了烦躁。
　　
　　陈金凤想着自己的心事，似乎忘记了表哥还在自己的对面。她紧抿着嘴，一只手不停地搅拌着咖啡，直到咖啡中起了许多白色的泡沫时，她也没有住手。末了，她放下小勺子，单手托着下巴不吭声。
　　
　　洛如冰没有在这个空隙里打扰她，而是慢慢喝起自己的苏打水。自己并不是陈金凤的家人，根本就没有说教的权利。再说，进了这一行，期待，失望，惆怅，迷惘等等几乎就是大部分人的必经之路，除了少数幸运儿。自己何尝不是？洛如冰不愿回想之前那些低落的日子，也不愿看表妹失落的脸，于是他将视线投向咖啡馆里的其他客人。
　　
　　虽然是夜晚的黄金时间，但是咖啡馆里的人并不多，也不少。也是，这里又不是热爱刺激的小青年们喜欢的嗨吧或酒吧，只是一个适合谈话的咖啡馆而已。
　　
　　素雅的餐布，柔和的光线，优雅的客人，礼貌的服务生――他蓦然记起自己曾经第一次进入咖啡馆的情景。那是他刚进入现在经纪公司，在跑了一段时间龙套之后，David约他到一个很安静的咖啡馆，将那不小众电影的剧本给他，问他愿不愿意出演男一号。
　　
　　那时的洛如冰在好奇地打量咖啡馆的陈设之后，看着服务生递来的菜单不知道点什么才好，当时David看到他的窘相，很体贴地为他点了一杯蓝莓汁。直到现在，他还记得David对自己说的话：“你现在还是新人，有戏就上，迅速磨练自己的演技，对以后的发展大有好处。”虽然心中对成为戏中的男一号惊喜异常，但是在大略看过剧本后，他发现那部戏并不适合自己。于是David就说出了上述一番话。现在想想，David作为一名职业经纪人，才能不出众却有着丰富的演艺圈经验，说的那些话也不是全无道理。
　　
　　收回视线，看到面前仍是心神烦乱的陈金凤，洛如冰轻轻地笑了笑，说：“如果我是出钱拍这部戏的大老板，那么就是让你当女一号都成。”
　　
　　“呃？”陈金凤朝他投来关注的目光。
　　
　　“可惜我不是，主要角色的选择权主要在投资方手里，不是我可以决定的。即使是天王级的大明星，也要听从投资方的安排。”洛如冰把话说到这个份上了，他认为陈金凤再没成年，也应该知道是什么意思。
　　
　　可是陈金凤好像不懂，她疑惑地问：“我只是想要个镜头多一点的角色，这应该很简单啊。你也做不到？”
　　
　　说到后面，少女的语气渐渐激动起来，以至于最后那个问题叫附近的客人或多或少投了视线过来。
　　陈金凤睁大眼睛盯着洛如冰沉静的面孔，想从那上面找到符合自己心意的答案，然而对方似乎丝毫不为所动，双眼仿佛装进了无边的黑夜。他慢慢地端起苏打水，抿了一小口，而后开口：“我只能为你铺路到这里，后面的我做不到。”
　　
　　“可你不是天王么？”陈金凤忍不住说。
　　
　　“我早就说过自己不是。”洛如冰脸色未变。不管表妹这话有无别的意思，自己听来总有一股说不出的讽意。
　　
　　表哥是戏里的男二号呢，他不可能说不上话，David还是他的经纪人呢，他是怕麻烦因此才不愿帮我的忙吧？也许打亲情牌比较有效，陈金凤懵然地想，缓慢地将双手伸出去，放在洛如冰空出的一只手。对方的手背上一片温热，令她感到心安。
　　
　　“哥，我只有一个亲弟弟，没有亲哥哥。从小我就希望有个亲哥哥来照顾我，也让我依靠。现在我妈妈和弟弟都不在身边，我只有你这么一个哥哥了。我已经把你当成了亲哥，也只跟你提这么一个小小的要求，你还是不肯答应我么？”
　　
　　陈金凤握起洛如冰的手，表情真挚而诚恳，目光直直盯住洛如冰的双眼，让后者慌乱地别过视线去，一会儿之后回了一个生硬的答复：“对不起，你提的要求我做不到。”
　　
　　陈金凤还想恳求几句，然而洛如冰那副冷淡的表情和那句冷淡的话彻底击碎了她热切的希望。她收回自己的双手，垂下眼帘，一脸失落。
　　
　　“这事我真的帮不了你。”洛如冰见表妹一副失神落魄的模样，于心不忍，可他实在没有办法――他没有跟制片人提要求的权力。
　　
　　他最后说的这句话没有进陈金凤的耳朵里。当然，洛如冰的回复清清楚楚，她不可能听错。
　　
　　“你居然不帮我，你居然不帮我……”少女低声地喃喃自语。她只感觉自己原来离了家是这么无依无靠，就连引以为傲的明星表哥也自私地不帮忙。她的心很乱，仿佛撒了一地的沙，不知从何处拾起。
　　
　　洛如冰见她的嘴巴在动，却只发出含糊的声音，便问了一声：“你怎么了，金凤？”
　　
　　陈金凤没理睬他，在重复数句之后，她猛地起身拽了皮包就朝咖啡馆外冲去。
　　
　　“金凤！”洛如冰急忙叫道，他觉得表妹的神色不对劲，可没想到陈金凤回跑，想拉住她。可是陈金凤跑得太快，他没拉住。正在洛如冰也往外跑的时候，他被服务生挡住。
　　
　　“先生，你还没有埋单呢。”服务生彬彬有礼地说。
　　
　　洛如冰只好付了帐，再跑出去。但是，咖啡馆外哪里还有人影？
　　
　　糟了，她对C市应该不很熟，要是跑丢了可怎么办？洛如冰不无担心地想，不过，她也不是小孩子了，应该知道怎么控制自己的情绪。
　　
　　洛如冰想了想，迅速给陈金凤的手机打了电话。铃声响了几下后，就被那边挂掉了。打了几遍，全被挂掉。洛如冰叹了一口气，表妹果然仍是未成年人。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　17
　　未成年人的走失无疑让人担心，洛如冰无法安心回家，便想着给孟涵打个电话。可他想到孟涵还在拍夜场戏，陈金凤的事实在不好打搅他，便收了手机，朝陈金凤租住的地方走去。
　　
　　在紧闭的大门上敲了好一会儿，都没有人回答，洛如冰只好离开。在下楼的时候碰到加班归来的周碧彤。
　　
　　“你是周小姐吧？”洛如冰眼神很好，立即就认出眼前这位漂亮的年轻女子是表妹的合租人。
　　
　　周碧彤有点惊讶在楼梯上被陌生人叫住，细看之下，发现这人好像是陈金凤的亲戚。“你是……”她疑惑地问，往上走了几步。
　　
　　“我是陈金凤的表哥，上次和她一起来过你的住处。”洛如冰说见周碧彤脸色无异样，便直接说出，“我是过来找表妹的，刚才见屋子里好像没有人。”
　　
　　周碧彤瞥了他一眼，边上楼边随口回应：“要是她不在，我也不知道她去哪儿了。”
　　
　　见她的态度似乎并不好，洛如冰还是要求：“能让我进去看看么？”
　　
　　周碧彤的脸在不太明亮的光线中露出了一点笑意，心想这人还挺坚持的，跟他表妹的关系似乎很好……那个土气的丫头。她招了下手，说：“行，你跟我上来看看吧。”
　　
　　然而一踏进狭小的居室，洛如冰就失望了――陈金凤根本没回来。床上的被褥叠得很整齐，床头的衣物摞着没动，床下放着几个旅行袋和几双女鞋。
　　
　　“看到了吧？陈金凤不在。”周碧彤抱着双臂说。她扬了扬下巴，表示陈金凤不在是显而易见的，不需自己解释的。
　　
　　洛如冰虽然心中失望，但是并不表现在脸上，反而很有礼貌地对周碧彤说：“谢谢你的帮忙。那我就不打扰你休息了，我先走了。”
　　
　　这人看上去不错，周碧彤微微一笑，在洛如冰即将迈出大门的时候问了一句：“要不要她回来后我通知你？”
　　
　　洛如冰扭头看了她一眼，说：“那也可以，我把自己的手机号码说给你记一下吧。”
　　
　　当他从周碧彤的住处离开时，夜已经深了。即使大街上还是喧闹不已，在小巷子里也没多少人了。一路走过去，能清楚地听到自己寂寞的脚步声。
　　
　　孟涵还在片场里拍戏吧？龙套的戏份最少，可等待的时间最长。当龙套们整装待发，大牌们还姗姗未到。洛如冰望着夜幕中闪烁的万家灯火，心想要是孟涵在，也许情况会好一点。随即他又自嘲地笑了笑，觉得自己的想法太幼稚。即便小时候自己被孟涵像护雏似地罩着，现在也应该独立了……好像自己依靠孟涵比洛秋依靠得还多些。
　　
　　洛如冰无意地又给陈金凤打了电话，那边还是挂掉了。我是不是要打110报个警？他思忖着，蹙起眉尖，不过，人不见了48小时以上才算失踪吧？我是不是有点小题大做了？那表妹会到哪儿去了呢？
　　
　　左思右想，他仍然没有想到表妹可能去的地方。心头不由得涌上一股懊恼。没想到表妹会这么沉不住气……要是自己当初换个委婉的说法就好了。哎，只有再等等看了。洛如冰看着手中没有任何来电或者来信息的显示，无奈地叹了口气。
　　
　　洛如冰边往自己的住处走边等待手机铃声的响起，然而什么都没有。他以为陈金凤也只是一时赌气，才不想跟自己说话而跑得远远的――当然，这个推测很对。但是陈金凤并没有跑远，而是在走出一段路后就有点后悔了。
　　
　　她来C市不久，平时除在片场，就是在住处附近买点生活用品。可以说离熟悉的地方有三四条街远的地方，她就很陌生了。当时与洛如冰分开之后，她不分方向地往一个方向跑，过了一会儿，便稀里糊涂地来到一条陌生的街道。
　　
　　夜色之下的街道依然热闹，可身在其中的她却有点惊慌。在急忙跟几名路人问过道路之后，她还是感到迷糊，这时便看到洛如冰打来的电话。很想跟表哥说自己做得有过了，可是少女的自尊却容不得她低头：如果这次低头了，那么自己不还是龙套吗？什么时候才能出头？
　　
　　她犟着不回电话，也不想回住处，猜到洛如冰可能去那里找自己，她便不想回去了。她沿着街道不停地走动，挤在高跟鞋里的脚也逐渐酸痛不堪。陈金凤感到疲倦，便坐在街边花坛的牙子上休息。
　　
　　眼前人来人往，脸上大多流露着愉快的笑意。陈金凤郁闷地想，自己为什么就这么不顺呢？还以为表哥会轻易答应的，可他居然一口拒绝了。他还当着妈妈的面说要好好照顾自己呢。陈金凤苦着脸托着下巴思忖，一阵凉凉的夜风刮过来，她下意识地缩起双肩。
　　
　　树木在风中微微摇曳，婆娑的树影将她几乎完全笼罩其中，只现出一片杂乱的黑色。络绎不绝的路人很少能注意到她，这让刚离开家的陈金凤更感孤独。
　　
　　夜色越来越浓，温度好像更低了。陈金凤身上的高雅套装似乎还没有一件普通的外套来得温暖。在打了几个喷嚏之后，她只好将身子缩得更紧了。远远望去，她就如同一个离家出走而找不到方向的孩童。
　　
　　我要回去么？真的不想见到表哥责备的脸，索性就在这里待到半夜再说吧。陈金凤望着跟前越来越少的行人，心里像长了草，乱糟糟的。
　　
　　手机铃声再次响起，她看了一眼，还是洛如冰的。
　　
　　原来他还在找我……现在除了妈妈和弟弟，只有表哥才是自己最亲近的人吧？可是他竟一点也不留颜面地拒绝了我……陈金凤一想起刚刚在咖啡馆发生的一切，心中就忍不住一阵难受，便用一根手指快速地按了挂机键。
　　
　　拒绝跟表哥对话，也不愿意回家，陈金凤茫然地望着面前闪烁着车灯的街道，握着手机的手渐渐发僵。她扁扁嘴，无意识地翻看通讯录。手机很新，除了家里的电话，就只有表哥和David以及剧组里其他几个话说得比较多的人的了。在剧组这一段时间来，还有好多人都不认识呢。她拢了拢被风吹乱的头发，给家里打了个电话。接电话的是弟弟陈金龙，他今年刚上初中，憨头憨脑的，身子快窜得跟自己一样高了。
　　
　　“姐，是你吗？你不是去当演员了吗？当演员好不好？什么时候上电视啊？哦，对了，你拍的电视叫什么名字？”陈金龙显得很兴奋。前段时间妈妈带着姐姐去了大城市，回来只说姐姐去当演员要上电视，其他的什么都没跟自己提，说是怕让自己分心。可是自己真的很好奇呢，能上电视的话，那该是多么厉害的一件事啊。班上有个同学的爸爸当局长的，上过一次电视。而姐姐也要上电视了，那不是跟局长一样了吗？不知道姐姐上的是哪部电视，跟自己说说就好了，以后就抢先看。
　　
　　陈金凤没料到弟弟会问这么多问题，脑子有点转不过弯来。正要说话，这时电话那边传来声音。
　　
　　“金龙，快回房做作业去！”
　　
　　“是姐姐打电话回来了，我也想跟他说话。”
　　
　　“说什么话呢，小兔崽子，赶快回去做作业……要是我待会过去看你一个字没动，饶不了你。”
　　
　　听到老妈如此威胁，陈金龙只好将好奇心押后，嘟嘟囔囔地走了，剩下朱姨妈大嗓门回着电话：“喂，是金凤吗？怎么这个时候打电话回来了？哎呀，你有空打电话回来也好，我正想问问你在那边过得怎么样。你洛表哥对你还好吧？”
　　
　　朱姨妈的前半段让陈金凤感动，后半段让她难受，本来就要平静的心中又起了阵阵波澜。现在的自己不能说过得不好，但也不能说过得好。表哥对自己不错，可也有做得不对的地方。她又想起洛如冰一口回绝自己的模样，就情不自禁地将怨气吐给了妈妈。
　　
　　她竹筒倒豆子般地将事情经过全说了出来，因为那股气又免不了添油加醋，叫朱姨妈也气得不行。不过朱姨妈毕竟活了一把岁数，便叫女儿不要太过任性，以后还得靠着洛如冰。而David……那个有着外国人名字的男的，听起来似乎对女儿还不错。但是按照过来人的经验，她还是叮嘱陈金凤要小心，不要占别人的恩惠。陈金凤表面上连连称是，实际心里不以为然。David对自己很好，也是因为表哥的原因吧……她再次失落了。
　　
　　最后朱姨妈让女儿先回家，加戏份的事情由自己跟洛如冰谈，还叫她不要担心。妈妈一向很有把握，陈金凤立时便放了心。挂了电话后，不知为什么，她依然不愿回去。
　　
　　翻看着通讯录上的几个名字，她有意无意地看David的电话号码。David对自己好亲切呢……陈金凤按下呼叫键，铃声嘟嘟地响着。握住手机的手好像有点酸……David也许已经休息了……我这个时候打电话是不是太晚了？陈金凤轻轻地叹了口气，正要挂掉电话，从那边传来一个声音：“喂，是金凤吗？”
　　
　　她的心一下子飞上云霄，赶紧将手机放到耳边回应：“是我！David，你还没休息？”手指紧紧地抓着手机，似乎怕它在这紧要的一刻突然溜掉。
　　
　　“没有，在外面。你在家里？”
　　
　　“不，我也在外面。”
　　
　　说完这句，她几乎不知道如何持续这段对话。她忽然很担心David会简单地说几句就挂掉电话，那自己可怎么办？
　　
　　然而David似乎听出她话语里的低落，便笑呵呵地说：“你现在哪里？”
　　
　　他是不是要找我？陈金凤心里又是一喜，立刻说了自己的地点。
　　
　　果然David爽快地说：“行，我知道那里。你等我一会儿，我事情办完了就去找你。一定要等我啊。”
　　
　　他要我一定要等他……少女的心在云层中穿梭飞行，享受着月光放射过来清冷的光辉。那光辉仿佛一层至轻至柔的纱，将一切笼罩，朦胧而美好。
　　
　　她握着手机，目光定在显示屏上一动不动，心里跟上面的时间一起慢慢数着。从1开始，她好像小学生一样一个一个数着，直到759的时候，David还没来。而显示屏早已变暗。
　　
　　也许David现在还没有办完事，也许他坐所在的地方离这里很远，也许他的本田车突然出现了故障……陈金凤不断地猜测着David还没到的原因，目光转向前方的路人。此时路人已经比较稀少了，而街面的灯光依旧耀眼。
　　
　　还是要等下去……David在等我。陈金凤再次看手机显示屏，22:42，已经过去十五分钟了，David还没有来。他到底在办什么事啊？陈金凤将手机放进随身的皮包里，双手托着腮茫然地望着面前走过的路人。
　　
　　在她的远处，几个满身酒气的年轻人嘻嘻哈哈地走过来。
　　
　　“……你待会去哪儿？回家还是去找上次那个初二的？”
　　
　　“什么初二的？这次找的是一个高中的。在晚上看了照片，还挺纯的。”
　　
　　“嘿，你呢？刚才酒喝得那么多，现在不行了？”
　　
　　“怎么不行，你看我的脸可一点也不红。”
　　
　　“得了吧，你问他，他也看得出你喝高了。”
　　
　　“……”
　　
　　那几个人突然望见了坐在花坛牙子上的陈金凤，见对方装扮不俗，其中一个便冲对方嚷嚷：“喂，小妹妹，你怎么一个人在这儿呀？在等谁呀？”
　　
　　陈金凤听人在叫自己，视线一转，却发现不是David，而是陌生人，心里一阵失落，便不再理睬对方。
　　
　　说话的那人见自己没有得到回答，觉得在朋友跟前掉面子，便再次大声嚷道：“喂，我问你呢，没听到吗？”旁边几个人也跟着起哄。
　　
　　这话无理而轻浮，陈金凤明白自己是遇到混混了，想起身离开，却又想起David跟自己的约定，又犹豫了。她抓紧自己的皮包，坐在原处不动。
　　
　　那个人见这女孩不吭声，便笑着对周围人说：“居然碰到个哑巴了……我们去撩撩她。”
　　
　　陈金凤并不知道“撩”是什么意思，可是见那几个人笑嘻嘻地靠近自己，想都不用想，对方多半不坏好意。她往后缩了缩身子，闻到一股强烈的酒气。
　　
　　原来是喝酒了，怪不得乱说呢。陈金凤也顾不得那么多了，急着想起身离开，却被其中一个扯住了手臂，“妹妹，别走啊，哥哥我想跟你说说话呢。”
　　
　　陈金凤打了个激灵，尖声叫道：“放手！我不想跟你说话！”她使劲地甩动手臂，想要脱离，然而那个人手劲奇大，仿佛一把铁钳。此时另外几个人也围了上来。
　　
　　“原来妹妹你不是哑巴呀，害得我哥们几个担心了好一把。既然你能说话，就陪着哥几个聊聊吧。”
　　
　　她慌了，更加使劲地挣动手臂，却惹得一个人摸她的脸。
　　
　　那种灼热而油腻的感觉她也许一辈子也不会忘记。在短暂的震惊之后，她猛地拍开对方的手，同时尖叫：“别碰我！不然我叫人了！”
　　
　　几个混混不以为意，哈哈地笑着说：“妹妹还真有脾气。不过你再怎么叫都没用的！”，“叫破喉咙都人管你！”，“妹妹就从了哥哥吧……”
　　
　　陈金凤惊恐地看着这几张因醉酒而显得分外狰狞的面孔，冷汗从脊背上淌了下来。想移动脚步，双脚却好像被什么粘在了地面上。
　　
　　我该怎么办？早知道混混不好惹，就早点走了就好……David说好要过来的……他怎么还没有来？她慌乱地挥着手，声音颤抖：“你们不要过来！我要叫人了！”
　　
　　“说了你叫人是没用的。”一个布满粉刺的胖脸笑着说，“就从了哥哥们吧。”
　　
　　这还是在大城市呢，居然也会有这种混混，陈金凤望了望远处走过的行人，感觉前所未有的无助。她的全身因恐惧而颤栗，眼看着几个混混越围越拢，其中一个甚至还碰到了自己的皮包，她简直快要哭出来了。
　　
　　就在这时，皮包里的手机突然响了起来，穿过层层阻碍，飞进每个人的耳朵。仿佛从天堂里扔下的一根救命稻草，即时掉入少女的手中。
　　
　　“你们别过来啊！我有朋友要来帮我了！”她如获至宝般地大叫。
　　
　　也许是David打电话过来了，他肯定会来帮我的！陈金凤以为电话的到来很有效，然而混混们根本不吃这一套。
　　
　　“管你什么朋友来，反正都是鞭长莫及！”一个瘦高个子狞笑着走近。
　　
　　她来不及拿出手机，就看到那个瘦高个子朝自己伸出手来。
　　
　　“啊――”她发出尖利的喊叫，心想自己这下子完蛋了！
　　
　　 

作者有话要说：q(s3t)r




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　18
　　霎那间，如同一个炸雷在身边响起：“你们在做什么？”
　　
　　手机铃声被一片喧嚣所淹没。
　　
　　几个混混停了手，心想是哪个不长眼的来捣乱，却看见一个高大的中年男人怒气冲冲地对着他们。
　　
　　陈金凤也循声望去，发现正是David，就挥着手大叫起来：“David，是我，金凤！”
　　
　　见那中年男人急步走了过来，一个混混见状便骂骂咧咧：“你瞎了眼了？没看到我们在把妹么？”
　　
　　“快滚！不然连你一起打！”
　　
　　“……”
　　
　　混混们丝毫不顾忌这里还是街道上，凭着一腔烈酒的刺激，大呼小叫地威胁David。
　　
　　街边看到这副场景的路人赶紧避得远远的，生怕殃及自己。有的人则站在隐蔽的地方观望这边的情况。
　　
　　David没跟这伙混混争执，而是弯下腰，在阴影里拣了个东西――在灯光下一看，原来是半块砖头。他露出凶狠的神色，扬了扬手中的砖头，声音平静地说：“我不想做什么，但要是你们不让开，我也不想对你们客气了。”
　　
　　一个混混还想要面子，另一个被冷风一吹，酒有点醒了，见对方不是个省油的灯，便劝道：“跟这人打没意思，我们回去好了。”其他几个见那男人面色冷硬，手里拿着的砖头似乎也很大，便纷纷打消了打架的心思，吵吵嚷嚷地走了。
　　
　　见纠缠自己的混混们渐渐离去，陈金凤终于松了一口气，便立即跑到David的身边，急切地问：“你要不要紧，David？”
　　
　　“应该是我问你要不要紧。”David笑着把砖头放了，拍拍手，“你在这里等了很久吧？”
　　
　　David真的很关心我呢。陈金凤心里热热的，也笑着回答：“等了一会儿……我还好，你是不是事情很多？”
　　
　　“不多，只是比较麻烦。”David摆摆手，说，“搞了半天才搞定了。”他微笑着叫陈金凤跟自己一起上车，心想刚才谈的那个新人还真麻烦，不止带着一个刺儿头的妈，还说经纪公司的签约条件太苛刻，服装费，化妆费什么的还要从自己的薪酬中扣，说自己的薪水太少云云。呵，哪个经纪公司的签约条件不是这样？有本事自己去找个靠山靠着省心！
　　
　　陈金凤坐上副驾驶座，将安全带一拉，想刚问问那个电话是不是David打的，突然起了点小心思，取出手机一瞧，不是David的，而是洛如冰的。
　　
　　她低头笑了笑，问坐在旁边的David：“你是怎么找到我的？”
　　
　　“哦，我是开了车在附近停了，边走边看。见这边围着人，过来一看，居然是你。”David一边开车，一边说，“还挺巧的。幸好这地方不是很大，要是你跑商业街那边去了，我可能还得拿个喇叭。”
　　
　　陈金凤扑哧一笑，说：“David，你还挺幽默的。”
　　
　　“那是，我很早以前还是部队文工团的演员呢。”
　　
　　“演员？”陈金凤有点好奇，她扭头打量David，想从这个中年男人的身上找到一丝演员的影子。可是也许由于她眼光不济，她打量了半天，也没从对方身上找到一点蛛丝马迹。
　　
　　David从反光镜中看到陈金凤好奇的模样，哈哈大笑，觉得这女孩挺逗，便说：“别看了，我以前是说相声的，不是演戏的。”
　　
　　陈金凤笑了一下，露出一排洁白的牙齿，说：“原来David以前说相声啊，还真看不出来，呃，你现在还会说么？”
　　
　　“早忘了。”David随口回答，脸上收敛了些笑意。那是很多年前的事了，他怀着对相声艺术的热爱，费了九年二虎之力才进了文工团。可进了团，却没有他的位置，还得跟孙子似地给别人端茶倒水，只因人家比自己先到文工团。后来走了个熟人的关系，当上了经纪人，年轻时的心便渐渐被磨掉了。
　　
　　陈金凤得到这样的回答并不满意，便睁大眼睛追问道：“那你为什么不在文工团里干了呢？”
　　
　　这个问题的真实答案自然不能告诉她了。David望着前方的绿灯标志说：“喜欢当经纪人，便改行了呗。”
　　
　　其实当初说不上是喜欢，可在文工团里混下去也没出头之日，他还要混口饭吃。熟人说他嘴巴活，可是试试当个经纪人。他本来不太愿意与陌生人打交道，后来却也慢慢琢磨出其中的味道来。有人求他，他求别人。面对不同的人说不同的话――这也是个舞台啊。捧哏，逗哏，哪里有这样的乐趣？
　　
　　陈金凤一点都不理解David的意思，见David脸色欠佳，便乖乖地将心里的追问吞下了肚，也望向前方的灯光来。
　　手机再次在皮包里响起，陈金凤急忙去看，原来还是洛如冰的电话。这回她没再挂掉，而是接了：“哥……”
　　
　　洛如冰的声音显得有点着急，“你现在在哪里？怎么不接我的电话？”
　　“我，我快回家了啊。”对于表哥的着急，她想过，只是没想到洛如冰这么晚还在担心自己，便赶紧回答他。
　　
　　洛如冰稍稍松了口气，说：“那就好。我刚刚问周小姐，她说你还没有回来。这下我就放心了。”
　　
　　“你放心吧，我先前话说得有点过，你别放在心上。”
　　
　　“行，你赶紧回家休息吧。”洛如冰不以为意。
　　
　　当洛如冰挂了电话，David便向女孩投去疑问的一瞥。
　　
　　要是David知道自己因为角色的事跟洛如冰吵架，说不定会觉得我任性呢。陈金凤想到这里，便解释说：“我刚才跟表哥说了点事，走得早了点，他不放心。”
　　
　　David很轻易地就发觉女孩有隐瞒，却没追究，只是微微笑了一笑，继续开车。
　　
　　本田不一会儿就到了陈金凤所在的宿舍楼下。
　　
　　陈金凤下了车，对车里的David笑着说：“谢谢你送我回来。”
　　
　　David也笑着回应：“帮你的忙不用谢。”
　　
　　“呃，那个，”陈金凤正要转身进去楼道，忽然想了什么，便对David说，“今晚的事，千万不要告诉我的表哥。”
　　
　　“那是我俩之间的秘密。”David爽快地说，声音醇厚而稳重。他坐在车里，从外面看不清他的脸。可是陈金凤感觉此时的他一定笑得很亲切。
　　
　　夜风依然寒凉，然而少女的心暖暖的，仿佛晒在艳阳之下。她甜甜地抿嘴一笑，挎着皮包走进了宿舍楼。
　　
　　她的脸上一直带着笑，好似沐浴在和煦的春风中，就连周碧彤跟她说洛如冰来找过她，陈金凤也快乐地说自己已经跟表哥联系上了。她哼着小曲，心里不断想着David说的那句话，“那是我俩之间的秘密。”
　　
　　从来没有一个人能像David这样待自己，和蔼如同长辈，亲切好似朋友，举止潇洒，态度包容。陈金凤洗漱之后倚靠在床头呆呆地回忆起David的一举一动。要不是David，自己肯定会被那几个混混为难的。关键时刻还是要有David在啊。我得相信David说的话。
　　
　　周碧彤经过客厅的时候，无意间看见陈金凤的神情一会儿凝重，一会儿愉悦，很有点奇怪。不过那也是人家的事，我才不要那么八卦呢。周碧彤简单地想了想，就回到自己的卧室。
　　陈金凤心里想着David，而洛如冰在挂了电话之后，则重重地叹了一口气。他看了看来电显示，心说无论是陈金凤，还是朱姨妈的行动都很快啊。
　　
　　就在不久之前，朱姨妈便给自己来了电话。先是很认真地询问表妹目前的角色。当得知陈金凤还是群众演员时，朱姨妈就语重心长地跟洛如冰说陈金凤当了这么久的群众演员，应该换个角色。老是当群众演员，女孩子家会厌倦的……在这样的攻势之下，洛如冰无法发出任何反驳的声音，只好诺诺地答应。
　　
　　朱姨妈终于满意地挂了电话，洛如冰的心里却沉重了起来。直到孟涵拍完戏回来，他还坐在床上想如何解决表妹的角色问题。
　　
　　“哎，小冰，你还没睡啊？”
　　
　　孟涵进了屋，就看见洛如冰握着手机一副沉思的模样。
　　
　　洛如冰应了一声，见孟涵一脸倦色，便没再说话。
　　
　　而孟涵见他含糊敷衍，便穷追不舍。在洗完澡后还追着问洛如冰到底出了什么事。洛如冰被烦得不行，就把表妹的事告诉了他。
　　
　　“原来是这么一回事。”孟涵用毛巾狠狠擦着湿漉漉的头发，顺便在洛如冰面前展示自己结实而又弹性的胸肌（可惜对方视而不见），“你表妹的态度转换得还真快啊。”
　　
　　洛如冰摇摇头，“本来就是一件比较难的事。她这么快就要求增加戏份，我又不是制片人。不过她后来没有再提要求。”
　　
　　“所以说她的态度变得快啊。”孟涵握着毛巾，若有所思，“照你金凤先前说的话，她不太可能一下子态度转变得就这么快。而且你姨妈也要求你给她帮忙。如果金凤真的转变了态度，就不应该那么跟自己的妈妈说那种话。”
　　
　　孟涵分析完之后自己也有点糊涂了。他挠挠还湿着的头发，说：“还是先别想你表妹的态度了。想想你姨妈的要求吧。要是让她告到洛阿姨那里去，你就更不好过了。”
　　
　　“也是。”洛如冰也点头表示同意，下一步就想想怎么完成姨妈的要求吧。难道要给导演送礼？他知道导演在一定范围内有调换演员的权力。不过现在戏即将杀青，表妹还有合适的角色吗？想到这里，他又烦恼起来了。抬眼望到孟涵光着身子在屋子里走来走去，便语气不善地说：“孟涵，你在搞人体展览吗？也不怕感冒！”
　　
　　我为什么就不能引起小冰的注意呢？孟涵内心沮丧，表面上赶紧回答：“这不是刚洗了澡很热么？出来凉凉。”嘴上这样说，他还是迅速穿上了衣服。
　　
　　“凉你个头……”洛如冰小声嘟哝着，思忖片刻，问他，“你说我给导演送什么礼好？”
　　
　　孟涵愣了愣，就明白了，说：“送礼得看导演喜欢什么，缺什么……咱这片子的导演好像什么都不缺啊，喜欢什么我也不太清楚。”
　　
　　洛如冰一听他这么说，立刻就失望了：“看来跟你说也是白说，还是我自己想个法子好了。”
　　
　　眼看心上人愁眉苦脸，孟涵急忙劝解：“跟我说怎么会是白说呢？两个人想法子不是比一个人想法子要好得多吗？”
　　
　　“那你就想吧，我明天早上还有一个通告。不等你了。”洛如冰在床上躺了下来，用被子盖住全身，然后说，“记得关灯。”
　　
　　“已经关了N次，不用你提醒我也不会忘记关灯。”
　　
　　孟涵望着已经合上双眼的洛如冰，脑子中极力搜刮着关于导演的一切，导演不喜欢抽烟，导演不喜欢喝酒……哎，我干嘛要想导演不喜欢什么，应该是导演喜欢什么才对！孟涵挠着逐渐变干爽的头发，苦思冥想。他突然想到某一点，喜得连连拍打身下的被褥。
　　
　　洛如冰睡得很浅，一听到孟涵拍床的声音，就醒了。
　　
　　“你在吵什么啊？还让不让我睡觉了？”他不满地问。
　　
　　“是我想到了，导演曾经跟人说他老婆喜欢收集邮票。”
　　
　　“怎么跟他老婆有关了？”
　　
　　“枕边风嘛！”
　　
　　洛如冰努力调动着尚未休息的脑神经，终于明白了孟涵说的是什么意思。“但是……邮票这东西我不是很熟。”
　　
　　“……”
　　
　　“我有个亲戚熟。”孟涵想了好一会儿，献宝似地说，“是我一个远房舅舅，可喜欢集邮了。不过我也不懂，我明天就联系他搞几张好点的邮票过来。”
　　
　　“那样行吗？”洛如冰有点犹豫，孟涵说的话是有道理，不过要是马屁拍到马腿上就糟了。
　　
　　孟涵笑嘻嘻地回复他：“包在我身上，你就别担心了。”他嘴巴上叫洛如冰放心，其实心里也没底。那个远房舅舅也就是自己小时候去对方家里玩过几次，见了许多好看的邮票。可是现在就不知道了……小冰有事，自己不能不帮。
　　
　　就在孟涵允诺的第二天，洛如冰给陈金凤打电话，对方与前一晚的又有不同。
　　
　　“哥，我还是想多一点戏份。你也知道群众演员没什么前途。当然了，我也不是要你怎么样。就是想让你把我的事放在心上。”
　　
　　“这个我正在想办法。”
　　
　　我没有不把你的事放在心上。洛如冰有苦难言，只有苦笑。他刚从电视台出来，站在络绎不绝的行人中，望着发射着白光的高楼大厦。
　　
　　“那我就等着你啊。”少女话说到结尾轻轻一笑，仿佛在电话那头撒娇，“哥哥可别忘了我。”
　　
　　 

作者有话要说：从今天开始试着每天2章.




19

19、第 19 章 ... 
 
 　19
　　洛如冰不知道自己是怎么回答的，只觉得周围噪杂不已，表妹那点小儿女的声音令自己越来越烦躁。在挂了电话之后，他把双手插入裤子口袋里。David安排了眼下这几个通告之后，就没有给自己再安排什么，难道还要像以前那样默默等待么？
　　
　　他沿着人行道慢慢地往住处走，心想也许自己还可以去超市买点东西。孟涵最近老拍夜场戏，基本都是半夜一两点钟回。自己也多半那时才能完全安睡。
　　
　　其时孟涵还在跟远房舅舅纠缠，只为了一枚邮票。洛如冰知道那件事有难度，他约莫知道一点邮票市场的行情，目前有点价值的邮票也有上千。如果是比较珍贵的邮票，那就只能以万来估价。即便是换了很近的亲戚，也不一定舍得。这年头，亲兄弟也得明算账，何况是一个远房舅舅。
　　
　　要邮票的事果然不那么容易。那个舅舅爱好集邮，手里的邮票攥得跟命根一样，任孟涵费尽口舌都不肯松手。
　　
　　“舅舅啊，当我求您了，还不行吗？说吧，您想要什么，只要是我有的，都送给您。”孟涵费了一大滩口水，最后已经是无可奈何了。
　　
　　舅舅在电话里笑了几声，说：“呵呵，你这小子还真能说。这样吧，我暂时也想不起跟你要什么。我先把自己一张《红灯记》邮票寄给你。以后再跟你提要求，反正你也跑不了。”
　　
　　当舅舅的那张邮票终于从几百公里之外的G市寄到孟涵手里，继而孟涵喜滋滋地献到洛如冰手里时，后者却面无表情地说：“现在好像不需要邮票了。”
　　
　　孟涵那几天只顾绞尽脑汁缠着舅舅，对洛如冰的心思一点也没揣摩，尽管很多时候他都是看对方的眼色行事。然而就在他与舅舅谈妥的时候，洛如冰再次给陈金凤去了电话。
　　
　　铃声响了好一阵，才有人接，说FiFi小姐正在拍照，要他等一会儿再打。洛如冰很不解，什么FiFi啊，我是在找表妹，这不是她的手机号码么？可是对方很快就挂了。他只好在一个小时之后再次去了电话。
　　
　　电话里的她显得很兴奋，说几句话就笑。
　　
　　“哥，你怎么现在打电话来了？我很忙呢……”陈金凤咯咯地笑着，好像嘴巴合不拢似的。
　　
　　洛如冰却蹙起眉尖，问：“我先前打过一次电话，是别人接的，还说什么FiFi。那名字是你的？”
　　
　　FiFi……这名字听起来怎么那么像狒狒？
　　
　　陈金凤答得很开心：“是David帮我取的艺名。是不是很时尚很响亮？”
　　
　　“有点奇怪。”洛如冰直言不讳地说。
　　
　　女孩似乎被刺到了，忙不迭地反驳：“可是David说很好听啊。还有明星叫GiGi的，也是大红大紫。而且David说我用这个艺名也会红的。”
　　
　　陈金凤的口才水平好像在几天之间得到飞速上升，她滔滔不绝地讲着演艺界知名红星改了艺名大红大紫的轶事，还不时评价着艺名的好坏优劣与星运的关系。比如某女星把之前的XX花改成了X美，后来片约不断，还有某男星将XX刚改成X龙，然后红爆影视圈等等。
　　
　　洛如冰听了几句之后就不耐烦地打断了她的话，告诉她自己将要跟导演说说增加她戏份的事。
　　
　　“那个戏份，就不用这么急了。David也跟我说过这片子快要结束了，不好再换角色。我也不在意了，以后再说吧。”
　　
　　陈金凤的语气又变了，这本来应该让洛如冰松口气，然而一想到孟涵为了这件事费尽口舌答应那位远房舅舅的要求，他就忍不住火冒三丈。想狠狠地责备表妹一顿，可又想到刚刚恢复健康的洛秋，他就不得不缓和了语气，“金凤，以后做什么事还是先要想想再做，你现在也不是小孩子了。”
　　
　　“我知道，我知道！”陈金凤急急地说，“我会为自己的行为负责的，哥哥你就别说那么多了。”
　　
　　我说的不多啊，洛如冰轻叹一声。
　　
　　在陈金凤即将挂上电话的时候，他又想起了自己还有问题。
　　
　　“你现在拍的是什么照片，还是David安排的吗？”
　　
　　“是他安排的，至于拍什么照片，你不久后就知道了。好了。好了，我不跟你多说了。摄影师在叫我呢！今天还要拍好多照片！”
　　
　　没等洛如冰回话，陈金凤就赶紧挂了。她望着高大的白色落地窗，觉得自己几乎就像住在城堡里的公主一样，还有这么多好看的衣服穿，而且这里的工作人员都夸自己漂亮，身段好――以前可从来就没有人这么夸过自己，包括妈妈。
　　
　　明亮的大灯照下来，化妆师抓紧时间给她补妆，打上水蜜桃色的腮红，勾出魅惑的眼线，假发也要柔柔地在白皙的胸前搭上一缕，好衬托少女的清纯与妩媚。
　　
　　David站在一旁抱着双臂饶有兴趣地观看着陈金凤的拍照，即使他已经发现洛如冰知道表妹在做什么，他也毫不担心。就算是天王级的巨星，也在经纪人的掌控之中，何况一个刚刚出道的新人――小鱼在泥塘里怎么样也翻不出大浪来。
　　
　　情况突变，洛如冰简直不知道跟孟涵怎么说才好。一面是亲如手足的好朋友，一面是妈妈那边的表妹。他时常看着孟涵的身影发愣出神，当孟涵转过脸来的时候，他又别过头去做出一副若无其事的模样。
　　
　　在某些方面敏感，某些方面迟钝，似乎是这两人的共性。只是谁多一点，谁少一点的区别。
　　
　　当得知事情原委的时候，孟涵有点反应不过来。怔了好一会儿，他才挠着头发为难地说：“我都已经答应舅舅的要求了，这下子我可怎么办？还回去？”
　　
　　洛如冰看着他手中还未拆封的邮包，眨了下眼睛说：“只好先还回去了。”
　　
　　“还回去不太好吧？”孟涵还是很为难，感觉手上巴掌大小的邮包像是有千斤重，“好不容易弄到手的，这样又还回去？还有啊，假使金凤以后还说戏份的事，难道我还要跟舅舅再要一回？”
　　
　　孟涵走到床头坐下，不时地抚摸邮包，沉了声音说：“我可没脸那么做。”
　　
　　金凤的态度变来变去，让洛如冰也感到十分为难。然而现在也不是责备表妹的时候。思来想去，他下了决定：“先把邮票放在这儿吧，过一段时间再说。唔，看看邮票是什么样子。”
　　
　　一张泛黄的红色邮票静静地卧在包装精美的纸盒中，看得出主人很是珍惜它。邮票的画面是那个特殊时代的样板戏人物，表情正气凛然，服装朴素简单。
　　
　　“很珍贵的邮票呢，好好放着吧。如果以后确实不需要，就还给你舅舅好了。”洛如冰用手指轻轻碰了下邮票说。
　　
　　孟涵点了点头，将邮票收了起来。
　　
　　陈金凤的事告一段落，洛如冰接完通告还是没有片约。他跟David说了，对方只是让他等待。而就在这时，网络上突然有了关于他的新闻。
　　
　　“新人洛如冰夜会神秘女子……”黑字标题言简意赅，正文添油加醋，还配有绘声绘色的照片。照片上正是一男一女，一个就是洛如冰，一个就是……洛如冰睁大眼睛看着照片。镜头是从女的那一侧拍的，于是清楚的是他的脸，女的只有一个模糊的侧脸。洛如冰看了又看，发现自己的脸清楚得有点过分，而那女的的脸相比起来就模糊多了。
　　
　　我近来没有跟哪个女的约会过啊……这些小报记者简直没事做。洛如冰浏览着几段第三人称的正文。“……该女子身材窈窕，打扮入时，与洛如冰有说有笑。在十来分钟后，该女子还与洛如冰有了肢体接触……”接着一张两人握手的照片。洛如冰摸着下巴细细一看，再一想，哦，原来是上次跟表妹会面的情景。他心中不悦，却又哭笑不得，不知是哪个狗仔队偷拍的？这也值得偷拍么？自己不过是个新人而已。苍蝇般的狗仔们最近没有新闻可挖了吗？偏偏要找上自己？
　　
　　洛如冰又好气又好笑，打算将这条新闻置之不理。而新闻毕竟是新闻，孟涵和David几乎是当天就知道了。
　　
　　孟涵的反应是：
　　
　　“是谁胡说八道？明明是你和金凤在一起说话！偷拍的狗仔队太可恶了。你不要担心，我想想办法，把那狗仔队找出来，教训他们一顿。对了，要告他们。”
　　
　　洛如冰笑了笑，又摇了摇头，说：“这哪里找得到，再说，人家只是捕风捉影的报道，又不是损害名誉，怎么去告？”
　　
　　“那也不能胡说啊。你现在才刚入行，有绯闻不是件好事。”
　　
　　David的反应是：
　　
　　“你现在还是新人，有点新闻并不是坏事。只是绯闻对新人形象的影响不是很好。这件事么，看看再说，如果能炒炒也是件好事。”
　　
　　洛如冰无语，他知道David说的有道理，但是……成为绯闻的主角并不是他的愿望，也许自己的愿望还是在宣传自己演出的影片上吧。记得在《烈火战警》的开机仪式上，被采访的那种感觉很好。回答一些关于影片本身的问题很容易，也不会引起任何歧义。
　　
　　他默默地看着那条图文并茂的新闻，心想接下来会不会是记者来采访自己，David就跳出来打太极拳？还是自己亲自来打？
　　
　　然而事情出乎他的预料，几乎没有记者过来采访，连在通告上提起这个新闻的时候，都没有人很感兴趣。David感到很奇怪，要是换了其他的明星出了这种绯闻，早就八卦消息漫天飞了。David思忖良久，终于发现新人这种不痛不痒的绯闻对于娱乐记者来说分明就是隔靴搔痒。一点劲儿都没有。
　　
　　而洛如冰得知David这么说之后，很有点糊涂，炒作、绯闻、丑闻等等带色的东西不就是娱乐记者们钟爱的对象么？怎么到现在却鸦雀无声了？糊涂之后，洛如冰既失落又庆幸，失落的是自己是演艺界寂寂无闻的新人，庆幸的是自己不用被陌生人追问私事了。
　　
　　当然，新闻也传到他在B市的家，洛如冰跟妈妈和继父稍微解释了一下就没事了，而身为模糊女主角的陈金凤却很高兴。
　　
　　“哥，我也上新闻了，你也知道了吧？”陈金凤最近似乎心情挺不错，话语中都带着笑声。
　　
　　洛如冰没理她这句话，而是问：“你现在还在拍照？”
　　
　　“在拍一些短片。”陈金凤倒也没有瞒他，愉快地说了出来。
　　
　　“是什么短片呢？”
　　
　　“就是一些广告短片啊，没什么的。哥，你就别问了，好嗦！”少女有点不耐烦地回答。
　　
　　洛如冰并不在意她的态度，见她不愿意说，就没有再问下去，而是叮嘱她：“你一个人在外面要小心。”
　　
　　“好了，好了，我知道了。”陈金凤赶紧答着，免得表哥还要嗦下去。David已经约了她去街拍，可不能迟到呢。她现在几乎已经熟悉了跟着自己拍照的工作人员，相处很融洽，比剧组里的那些人好说话得多。
　　
　　陈金凤急急挂了电话，洛如冰只好由着她去。
　　
　　少女急冲冲地进了商务车，跟车里的其他人打了个招呼后，就问已经坐在副驾驶座的David：“今天的街拍是在哪里？”
　　
　　“有点远，不过还好。”David说，稍微神秘地笑了笑，“去了就知道了。”
　　
　　车子开了很久，陈金凤看了看手机，已经开了一个多小时。车窗外的景象越来越荒凉，似乎到了郊外。她心中疑惑，可看着David一副胸有成竹的神情，觉得David的安排总没有错，自己干嘛要疑神疑鬼？
　　
　　车子在轻微的颠簸和弥漫的烟尘中停了下来。陈金凤一下车，就被迎面袭来的冷风激得全身的汗毛都要竖起来了。这里肯定是郊外了，就连风也是冷而放肆的，丝毫不顾及对象是彪形大汉，还是窈窕少女。
　　
　　“就是这里么？”陈金凤抖抖索索地站在风中，对正在挑选方位的David问。她还以为街拍就是在繁华商业街摆POSE拍照呢，哪知道是在这种地方？放眼望去，很远的地方像是有人家，但是眼下的地方只有黄土和野草――荒凉得简直可以拍《倩女幽魂》。
　　
　　然而她不是在这里来扮美艳妖娆的聂小倩，而是要穿着――陈金凤有点难以置信地看着造型师递给自己的衣服，“这，这――是衣服吗？”
　　
　　那一刻，她瞠目结舌，实在无法描述自己对即将换上的衣服的感觉。咋一看，就是一堆灰扑扑的布条，细看之下，似乎还有点衣服的轮廓。
　　
　　造型师才没有像她这么大惊小怪呢，用非常公式化的语气说：“在化妆之后就换上。”
　　
　　没有拒绝的余地，陈金凤十分不解地揣着衣服走到准备观看现场的David身边，问他：“这次的衣服是不是弄错了？我以前从来没穿过这种衣服。”
　　
　　她以为David会告诉自己衣服确实是弄错了，可是David却不以为然地说：“衣服没有问题”
　　
　　“可是……”
　　
　　这叫什么衣服啊！她还想抗议，然而David很坚决地告诉她：“今天的拍摄主题是‘荒野的呼唤’，这就是你今天拍摄需要穿的衣服。”
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　20
　　头发被打乱了披在肩膀上，脸上也化上与以往不同的浓妆，咖啡色的眼影令她的双眼变得迷茫，火红色的双唇却显示出她内心的坚定。
　　
　　肆无忌惮的秋风不知从哪个方向刮来，将构成裙边的布条刮得乱飞。陈金凤扬起下巴，以迷蒙的眼神注视着远方灰色的地平线。狂乱的长发遮住了半张脸，唯有一对红唇绽放慑人的光彩。
　　
　　好冷，好冷！陈金凤在心中惨呼，露在外面的皮肤根本没有抵御秋风的能力，如果细看，就能看到上面一片又一片鸡皮疙瘩。
　　
　　“腰再弯下来一点，要显示你饱满的胸部！眼神，你的眼神，要充满诱惑！”摄影师不住地给她下达指令，让后者内心叫苦不迭。
　　
　　从来没有穿过这种没有肩带的裙子，而且下面还是破布条！在刚换上裙子的时候，她拼命往上拉着时时有下坠之势的上装。可是根本就拉不起来多少。正在发育中的双乳仿佛一对羞涩的小白兔，让她几乎是掩着胸部走出换衣服的车厢。她很害怕别人用异样的眼光看自己，不过，一出车子，她的疑虑很快就打消了。没有人在她身上投放过多的视线，只有摄影师毫不客气的指令。
　　
　　渐渐的，她的胆子也大了起来，在镜头下也还从容。
　　
　　少女有时候还想着David在看着自己……自己这个样子是不是很……她找不到合适的词来形容。以往只在海报或电视上看到的服装穿上了身，她却没有旁观者那种云淡风轻的闲适心情。害羞、惊慌、胆怯……那时间，她的内心仿佛一锅翻滚的浓汤，加入不同味道的佐料，滋味难品。这全是David安排的，肯定没有错，她如同念咒般地安慰自己。
　　
　　“跑！快跑！往前跑！不要停！”摄影师好像把她当成了一块不知寒暖的木头，只在旁边不近人情地大喊。
　　
　　凭着年轻健康的身体，经受着冷风侵袭的陈金凤好歹没打喷嚏，不然又要重拍了。长着杂草的荒地上有不少小石头，高跟鞋跑起来真费劲……衣服不知道是什么布料的，粗糙得要命……上装好像要掉下去了，小白兔像是快要蹦出来了……不能停，重拍更难受……风呼呼地刮进耳朵，摄影师的叫声她快要听不清了……她在空旷的荒野里奔跑，灰黄色的夕阳在她身后投下一道活泼却寂寞的影子，长长地拖过无人的空间。
　　
　　拍摄进行了近六个小时。当少女在车子换上平时穿的衣服时，有一种如释重负的感觉。不过，一个积蓄已久的喷嚏终于打了出来，在封闭的车厢里很响亮。她也顾不上是否这个喷嚏是否可笑，只是哆嗦着找自己的水杯。在拍摄的间隙里她喝过几次水暖暖身子，否则也不可能撑到现在。
　　
　　水杯应该在自己的皮包里……她摸了半天，找到水杯，里面的水只盖了个杯底。
　　
　　“给你。”坐在她旁边的David递过一个杯子。
　　
　　陈金凤感激地看了他一眼，道了声“谢谢”，就端起杯子，大口喝下一口水。
　　
　　“呼――好烫！”她突然连连吐着舌头。
　　
　　David笑着说：“谁叫你喝得那么急？这是保温杯。”
　　
　　陈金凤捧着保温杯不说话，脸上漾着浅浅的笑容。如果爸爸还在世，就跟David差不多的年纪，不，David要年轻许多。虽然他笑起来眼角尽是皱纹，但是他对我就跟大哥一样。不，比大哥还要亲。少女这样想着，在轻微的颠簸中渐渐忘记了被自己叫做“哥哥”的洛如冰。
　　
　　回到C市城区已经比较晚了。陈金凤下了车，David随后也跟着下来。
　　
　　“我送你回家？”David说。
　　
　　“我……不是很想现在回去。”
　　
　　陈金凤一想起宛若陌生人的周碧彤和对方时常流露出来的不屑目光，就觉得那个狭小的住处不值得自己急冲冲地回去。
　　
　　“呃？”David一愣，她怎么会这么说？谁不愿意早点回家？像自己的老婆，要是自己早几分钟回去都是高兴得不得了。哦，好像陈金凤现在跟别人合租房子，大概不是很方便吧。David扭头去看少女的脸，恰好与对方的双眸对上。
　　
　　一个是茫然希冀，一个是困惑犹疑。陈金凤急忙别开头去，一手攥紧皮包，不去看David的脸。
　　
　　David望着夜幕下的霓虹灯，沉吟片刻，漫不经心地提议：“去曼波酒店坐一会儿怎么样？”
　　
　　也许只要不是自己的住处就可以，管那是什么地方。陈金凤低着头轻轻地应了一声“好”，便跟着David的脚步走。
　　
　　曼波酒店离这里不远，两人沿着人行道慢慢步行。各色面孔的人从身边走过，却全没进入陈金凤的法眼。她的眼里只有距离大概半米之遥的David。接着，便是酒店金色的旋转门。
　　
　　光可鉴人的大理石地面映出局促的自己，少女拘谨地回应着迎宾小姐的欢迎词。虽然自己打扮得不差，跟David也不是不熟，但是这种酒店还是第一次来。心中好似渐渐旋起一个暗色的漩涡，搅拌着不安，疑惑与迷茫。
　　
　　她跟着David进了装修同样华丽的电梯，无意中在金色的镜面里瞥见自己青涩的面庞――即使打扮得再怎么妩媚，脸上也时不时露出只属于17岁雨季的表情。阳光，雨露，欢乐，悲伤，坚定，彷徨……仿佛全部纺入一道灿烂的七色彩虹，在一九残存着稚气的眼眸里倒映出非凡的光芒来。
　　
　　划了房卡，眼前是个小套间。摆设雅致的客厅里有一张暗红色的沙发，前面亦是暗红色的玻璃茶几。茶几上摆放着一簇血红欲滴的玫瑰，一阵淡淡的幽香沁人心脾。浅金色的落地窗帘安静地垂在茶色的玻璃窗两旁。窗外的万家灯火星罗棋布，温暖而孤单。
　　
　　陈金凤换了简易拖鞋，将皮包扔在一旁，自己靠在沙发上，放松着因疲惫带来的全身酸涩感。沙发松软得几乎要将自己全部包了起来，她歪着脑袋张望着装饰豪华的客厅，又陌生又亲近。
　　
　　沙发边摆着一盆半人高的滴水观音，蒲扇般的叶片葱绿可人，与暗红色的沙发相得益彰。
　　陈金凤又转过头去看墙上的装饰画，红红绿绿的，太过抽象，她看了看就将视线转向他处。
　　
　　目光游移之际，她突然想起David说他去卫生间了。怎么这么长时间？
　　
　　就在她猜测的时候，穿着白色浴袍的David从卫生间出来，微笑着问她：“你在看什么？”
　　陈金凤却没有回答他，而是因为冷不丁地看到这样装扮的David而惊诧。那毛绒绒的浴袍下面是不是什么都没有？她分明看到了男人壮硕的胸部和□的小腿。她兀然感到十分羞涩，急忙低下头来，好像穿着浴袍的不是对方，而是自己。脸上出现灼烧的感觉，似乎自己正站在熔炉边，炉里有一团熊熊燃烧的火。
　　
　　David见她窘迫得不行，就走过来坐在她身边解释说：“我以前来过这家酒店，很熟。今天拍了一天，就先去洗了个澡，非常放松。我觉得洗澡是最好的放松方式之一。”见她仍低着头，便很大方地拍了拍她的肩膀，说，“你今天也辛苦了，要不要也去洗一洗？”
　　
　　“我……”陈金凤低头看着抚在膝盖上的双手，从对方身上传来阵阵沐浴液的清香，让她的脸好像更红了。David说得没错，洗个热水澡很能放松，自己在郊外的冷风中简直快被刮成一根冰棍了。只是……一个女孩子怎么能够在外人面前洗澡？从小受到的男女授受不亲教育让她始终抬不起头来回应David。
　　
　　现在，洗澡是一件多么需要勇气的事啊！
　　
　　David见她依然低头不语，也不强求她，起身从客房附属的酒柜中取出一瓶葡萄酒来，又拿了两个高脚酒杯放在她的面前。
　　
　　“今天的拍照很成功，本来是要好好庆祝一下，但是还有后期的制作，因此刚才在车上没跟你说。不过，现在是个好机会。应该是香槟的，可惜只有葡萄酒。”
　　
　　David一边说一边往酒杯中倒酒。葡萄酒也是暗红色的，从大肚子的酒杯中溢出浓郁而清甜的醇香，令人愉快。男人的笑颜映在暗红色的酒中，模糊不清。
　　
　　“干杯！”“干杯！”
　　
　　陈金凤喝得很急，呛了一下，继而猛地大咳起来。她咳得那么厉害，连眼泪都流了出来。David赶紧拍她的背部，笑着说：“酒都是要慢慢品的，每次小口就够，你呀……”他的眼里流露出宠溺的笑意。
　　
　　她扶着茶几咳了半天，才回答：“我忘记了。”
　　
　　David又说：“这回不会忘记了吧。”
　　
　　陈金凤笑了笑，重新开始自己的品酒之旅，抿了一点暗红色的液体。醇香入口，流入四肢百骸，在双颊的酒窝里盛满了。香气、酒精，还有David的深深凝视，让她有种迷蒙而虚幻的感觉。
　　
　　“David，这样喝起来还不错呢。”她轻轻地笑着，轻轻地说着，媚人的红晕泛上脸颊，双眼似乎也盛满了美酒。
　　
　　“当然了，再喝一点。”David微笑着，给她刚刚空下来的酒杯倒上酒。
　　
　　在酒精的作用下，少女回忆起陈旧的往事――那些是自己极力想要忘记的。黯淡的童年，帮妈妈做繁重的家务，照顾幼小的弟弟，收玉米，打稻子……怎么能跟眼前的一切比？不能再想了，她也微笑着看着近在咫尺的David，说：“现在真好……”
　　
　　亦师亦友的David，亲切和蔼的David，自己是多么幸运啊！她的脸上漾着幸福的笑意，将酒杯里最后一点酒喝完，笑嘻嘻地靠近David重复：“现在真好……”
　　
　　四目相接，她发现自己离David是如此之近。微微仰起头，轻轻张开唇，她也不知道自己在做什么。也许只是在等待一个回答，一个许诺。
　　
　　在那一刻，David也怔忡了。面前这个青涩的女孩一直都在寻求一个依靠吧？成熟而稳重的依靠，能在疲倦的时候接纳她，难过的时候安慰她，失败的时候鼓励她。他眯起眼，稍微倾了□，碰上那对柔软的唇。
　　
　　……
　　
　　夜色漫入熄灯的客房，黑暗将一切笼罩，只有粗重的喘息声与断断续续的呻吟声交织在一起，把寂静打破。
　　
　　葡萄酒的度数比较低，但仍让陈金凤在次日醒来时头痛欲裂。除了头痛，身体有种全所未有的感觉。她茫然地将被子掀开一点点，随即便是蓦然一惊！
　　
　　霎那间，前一晚的事如突然溃堤的洪水般把她冲得晕头转向。
　　
　　我……她难以置信地回想着自己与David的举动，错愕地想自己怎么会这么做啊？自己还没有结婚，连男友都没有！居然，居然……她咬着下唇，想着自己在影视剧里看到的情节，一只手在被子下慢慢摸到隐秘的地方。再拿出来看，一点淡淡的血丝粘在指尖上。
　　
　　“啊――”她失声大叫，声音穿透精致的房门。
　　
　　有人闻声立即开门问道：“出了什么事了？”
　　
　　见到来人，陈金凤又是一惊，立刻将脑袋缩进被子里，尖声大叫：“David，你，你……”
　　
　　想要痛骂David，可是……自己昨晚好像也是自愿的。陈金凤不自觉地羞涩、窘迫，对方是David，对自己那么好的David……我……她几乎不知道如何面对那个男人。
　　
　　感觉身边的床铺往下一陷，他将手放在自己身上，声音里多了异常的温柔：“FiFi。”
　　
　　她不理，David又轻声叫：“金凤。”
　　
　　心里的那道防线早在喝酒之时就被自己撤下，陈金凤不是敬酒不吃吃罚酒的女孩。一杯敬酒在眼前，乖乖地接过就好。
　　
　　她慢慢地揭开被子，露出有点苍白的脸蛋，眼神坚定。
　　
　　“David，你不要辜负我。”
　　
　　在去片场拍龙套戏的时候，洛如冰又来了电话，问她现在怎么样，拍照是否顺利。
　　
　　“很顺利啊，拍了好多照片。”陈金凤笑着回答他，想起自己与David之间的事，甜蜜得好比暗红色的葡萄美酒，只是其中隐藏着看不见的不安。
　　
　　洛如冰正在为没片约而烦恼，丝毫也没有注意到表妹话语里的端倪。听到这话，就放了心，说：“那就好，这样姨妈也不会担心了。”接着他叮嘱表妹注意身体，不要太劳累。陈金凤不耐烦地答应了，觉得表哥还是一如既往地嗦。
　　
　　“唉，现在没戏拍，也没有收入了。”洛如冰放下电话，自言自语地说。
　　
　　孟涵刚好今天没戏，正在卫生间里呼哧呼哧地做清洁。袖子捋起来，双手套上长手套，拿着塑料刷子狠狠地刷着马桶。刷了之后就是冲，直到马桶焕然一新，白得跟墙壁一样。
　　
　　“金凤说什么了没？”
　　
　　清洁完马桶开始擦墙壁上的瓷砖，孟涵给瓷砖上洒上一遍清洁粉，继而用另一只塑料刷子蘸点水，开始细细地刷洗。
　　
　　“没说什么，就是说她现在很顺利。你今天是不是吃了大力丸，一大早就起来做清洁……像个家庭主妇。”洛如冰从卫生间旁经过，溜眼一瞥，如此评价。
　　
　　孟涵笑呵呵地否定：“我才不是家庭主妇，我是家庭主夫。”
　　
　　“那你老婆呢？”洛如冰坐在床边拿起一本理论书阅读，随口问道。
　　
　　孟涵刚想说“就是你啊！”，又怕此话一出会惹得洛如冰对自己愤怒声讨，便吞了一口口水说：“还没娶进门。”
　　
　　“那是。现在连个影子也没有。”洛如冰漫不经心地回应，从书本上移开视线，在天花板上找了一会儿蜘蛛，发现孟涵到现在还没有一个比较正经的女朋友。这倒也是件奇事。
　　
　　趁着孟涵还没答话，洛如冰问：“你以前那些女朋友没联系了吗？”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　21
　　孟涵的回答很是悲愤：“我哪里有什么女朋友？我身边只有你一个人！”从小到大，自己碰女孩子手指的次数都屈指可数呢。要是为了眼前人，他才不会到现在还守身如玉。
　　
　　让洛如冰这么说，他可太冤了。
　　
　　以前上学的时候也对几个女孩子说过话，牵过手，可转眼一瞧身边的洛如冰，他就什么心思都没有了。那时的洛如冰还是个冷漠的少年，对什么都不在意，就算是碰到孟涵跟女孩子牵着手在大街上溜达也不在意。他不在意，可孟涵心里却不是滋味，转个背就跟女孩子说拜拜了，气得那些女孩子说他翻脸比翻书还快。
　　
　　洛如冰靠着椅子嗤嗤发笑：“不用那么生气吧？我不反对你找个。”
　　
　　孟涵只是冷冷地哼了一声，便不再跟他说话。
　　
　　这个笨蛋……孟涵心里愤愤不平，自己说的简直是掏心窝的话了。可他还是不懂！好像有人在唱：“他还是不懂，还是不懂……”刷子上的硬毛狠狠地搓着瓷砖上的淡黄色水垢，孟涵咬紧牙，将一腔怨气发泄在卫生间里。我也是个笨蛋吧，已经清楚了自己的心意，却蠢得要命地暗示来暗示去。干脆一口气吐出来算了！但是……水垢乖乖地移开原地，露出一片光洁如新的白色。
　　
　　我好像没有那样的勇气……孟涵边刷边想，男男的恋爱很艰难呢！我不想看到小冰为难的模样……不过，也许不是为难，而是愤怒……呼，还是，再等等吧。可能也等不到那个时候……孟涵心情十分郁闷，相反刷洗的劲头更足，直刷得整个卫生间如同镜面般闪闪发光。
　　
　　见孟涵满头大汗地从卫生间出来，洛如冰在看书的间隙中视察好友的劳动成果后连连点头：“孟涵劳苦功高，值得夸奖。”
　　
　　孟涵开始拿着抹布擦桌子椅子窗户案台，瞥了一眼负手巡视的洛如冰，嘴上哼哼着回答：“多谢。”心里愤愤地骂自己老子这劳苦功高是为了谁啊？真他妈憋气！
　　
　　洛如冰好死不死地在后面补充了一句：“再接再厉。”
　　
　　一棵柔弱的渴望雨露的小芽却意外地迎来了暴风雨，被打得灰头土脸。孟涵一句话不说地埋头苦干，一个小时后，小小的出租房焕然一新。洛如冰伸了个懒腰，施施然朝做松骨运动的孟涵走过去，顺便递给对方一杯热水。
　　
　　“给，辛苦了。”
　　
　　好歹得到这么一个安慰，孟涵心中再怎么憋闷，还是接受了。也许这么长时间相处下来，无论洛如冰对自己说什么做什么，都是可以接受的吧。
　　
　　“你还记得慰劳我啊。”孟涵嘻嘻笑着，咕噜咕噜灌下一大口水，然后擦了擦嘴边的水渍，打了个响亮的嗝。
　　
　　“喝水居然也能打嗝……”洛如冰不看他，径自坐到放书的桌子前，又翻看起来，说，“这学期快到期末了，我也要开始准备毕业论文了。”
　　
　　“什么毕业论文？”
　　
　　洛如冰扬了扬手中的书，“大学毕业之前都要写毕业论文的，不然毕不了业。你不知道？”
　　
　　“我那学校没有这一说，当然不知道。”孟涵振振有词。
　　
　　“不知道就学着点。”洛如冰翻着书，说，“看来只有把这部《烈火战警》写上去了。”
　　
　　始终对删减自己的戏份耿耿于怀，然而无论如何自己也不可能跟投资方叫板，只有这个样子了，洛如冰暗暗苦笑。他在前几天看过《烈火战警》的样片，自己拍过的戏份也被剪掉了些，已经剩不下多少了。等到了大屏幕上，还不知道是怎么样呢。投资方号称是五千万，实际上大概只投了百分之八十吧。
　　
　　洛如冰挠了挠有一段时间未修剪的鬓发，郁闷地想，也许是自己在拍戏之前抱的肥皂泡太大，因此也破得越快。那些五光十色的肥皂泡……思绪在肥皂泡中越飘越远。如果自己能找到一个肯为自己投资的人大概会好些……但是，洛如冰不由得想起听到的一些八卦，又摇了摇头，自己无法做到那样。眼前的这个梦与小时候想的差距太大，也不一定非要坚持不可。只是……既然走上了这条路，就不要做得太糟……好多人在身后看着自己呢。
　　
　　只是，在演艺圈，新人如同长江后浪，不断翻滚而前。那些籍籍无名的老人只剩了激流勇退的份。在拍死在沙滩上之前，好歹还是先红一把再说。
　　
　　孟涵见洛如冰好一阵默默无语，知道他心里可能在想什么，便问了问，洛如冰只是含糊敷衍过去。自己的心事就算是告诉孟涵也没有什么用吧，只能平添烦恼而已……还不如不说。
　　
　　“你今天想吃什么？”
　　
　　对于洛如冰的回应，孟涵想在乎也不可能，便换了个轻松的话题。
　　
　　“随便吧。”
　　
　　洛如冰看着纸面上的黑字，心里却飘到片场。过不了多久，会有《烈火战警》的宣传，自己还是要去的吧。不知道David是怎么安排的。他望了望窗外明亮的阳光，心中还是迷茫。冰凉的秋风从敞开的窗户吹进来，不大，但很快就吹干了孟涵刚刚拖过的地板。
　　
　　孟涵却不像洛如冰心思细密。在他看来，兵来将挡水来土掩，做好当下的，想想将来的，就够了。他收拾了一下，出门去小区外面的菜场买了几个菜回来。
　　
　　“我俩这些天几乎没在一起吃什么饭。今天吃丰富些。”
　　
　　孟涵边说边择菜。生食和熟食分开，干的和湿的分开。麻利地切肉，飞快地掐去菜叶，熟练地泡了粉丝。不多一会儿，三盘香味四溢的菜就上了桌。
　　
　　“蚂蚁上树，三鲜丝，农家小炒肉。”
　　
　　孟涵抹了把额头上的汗水，笑呵呵地说，将围裙脱了，又洗了下手，呼了一口气坐在桌边。
　　
　　洛如冰脸上笑容淡淡，接过孟涵递来的一碗米饭，安静地吃了几口后，冷不丁地开口：“孟涵，你真是太贤惠了。哪个女孩嫁给你肯定会很幸福。比如那个……徐雅婷。”
　　
　　一提到那位矫情的公务员小姐，孟涵的笑容就冷了下来，“我不是跟你说过我不结婚的吗？你这么快就忘记了？”
　　
　　我怎么会忘记？洛如冰面上表情依然淡淡，心想孟涵怎么可能不结婚？长相不错，性格不错，条件不错，家庭不错，工作么，孟涵又不好吃懒做，总不会差的，怎么可能找不到好女孩？
　　
　　想了想，洛如冰回答他：“你还是会结婚的。”
　　
　　“我说了不会。”
　　
　　“那你爸你妈呢？”
　　
　　“……”
　　
　　洛如冰不去看对方的表情，继而埋头吃饭。
　　
　　吃到米饭见底的时候，洛如冰发觉屋内的气氛太过沉静，抬眼一看，孟涵的脸上像是在十来分钟里提前进入了冬天。可能轻轻一碰就会有冰渣子掉下来。
　　
　　以前很少见到孟涵这个模样……洛如冰拈了一筷子小辣椒，低声叫他：“孟涵，你怎么了？饭做得不好吃？”说完又发现自己在说废话。饭菜全是孟涵做的，自己倒是个甩手掌柜，说这话不是寒碜对方么？不过，对方好像不太在意，而是闷闷地“嗯”了一声，依旧跟自己一样――埋头扒饭。
　　
　　洛如冰觉得自己跟孟涵相处了十几年，跟对方说了解是了解，说不了解也不了解。孟涵将自己大部分的心思全放在面上，也很少令人感觉深不可测。他的喜与悲，洛如冰自认为全知道。偶尔有不了解，也不用多猜。一般过了一会儿就好了。这回应该是为了“结婚”这个话题吧。只是孟涵看上去一时半会都好不了似的。
　　
　　“孟涵，你……”洛如冰问。好朋友之间不应该这样吧，还是十几年的，有什么就应该说出来嘛。
　　
　　孟涵咽下一口菜，说：“没什么，吃饭吧。”
　　
　　洛如冰见他这个样子，也不好再说别的，便继续吃饭。
　　
　　唉，自己什么时候才能熬到头呢？孟涵心里直叹气，本来有过打算一直等待下去，可是自己好像没有那个耐心。徐雅婷的事本来告一段落，但是孟妈那边肯定不会罢休吧。这段日子没来打搅自己，就是在积蓄力量预备狠狠的一击吧？更年期的女人啊……孟涵发愁得几乎又要挠头了。是不是还是自己主动出击比较好？这样等待下去，总不甘心。小冰那边，应该知道自己的心意。只是……什么时候才比较好。
　　
　　饭桌边的两人各怀心思，将气氛弄得更加沉静。就在孟涵冥思苦想告白的方法时，洛如冰的手机响了。
　　
　　铃声欢快地刺破沉静，洛如冰接起电话就听到陈金凤雀跃的声音：“哥，我的照片发了！”
　　
　　“什么照片？”
　　
　　“就是前些天拍的照片啊。”
　　
　　“哦，是那些。发在哪儿了？”
　　
　　“在网上，一搜就搜到了。”
　　
　　洛如冰问陈金凤到底是些什么照片，少女却似乎害羞，又好像故作神秘似地说：“你去看看就知道了。”
　　
　　她突兀地打来电话，又突兀地挂掉。
　　
　　“我想我得去网吧上一下网。”洛如冰对正在吃饭的孟涵说。
　　
　　“是去看金凤拍的照片么？这事不是很急吧？饭还没吃完呢。等吃完了，我俩一起去看也不迟。”孟涵用筷子敲了敲还剩不少菜的几个盘子，“好歹吃完吧，这也是我的一番心意。”
　　
　　孟涵在烟熏火燎的厨房里做的饭菜……洛如冰笑了笑，说：“你的好意我会接受的，”接着，就大口大口地咀嚼起米饭来。
　　
　　吃完饭收拾了碗筷，下午才刚开始。附近的一个小网吧里没几个人，洛如冰和孟涵交了押金进去。坐在散着烟灰的电脑桌前，洛如冰用随手打开网页。
　　
　　打开门户网站的娱乐版，依然是抓人眼球的黑色粗体大标题――“逃脱豪华别墅的束缚，释放狂野的自我：清纯玉女化为性感欲女”
　　
　　下面是几十张不同姿势的照片，尺度不一，十分贴切地阐释了生活在豪华别墅里的清纯少女在百般挣扎之后脱离囚笼，获得自由的情景。在只有碎石和杂草的荒野上，衣不蔽体，大半个胸部露在外面，精致的卷发被狂风刮散，雪白的面孔成熟而陌生。
　　
　　洛如冰又打开其他网站关于陈金凤照片的描述，有的是转载，有的改了一下，标题变为“新人FiFi露乳照：惊人的蜕变”。他看了之后半天没说话，靠着椅子上像尊雕像。孟涵也看到了那组照片，一时之间不知道怎么评价，见洛如冰这样，很识相地闭了嘴。
　　
　　过了好一会儿，孟涵看到洛如冰紧绷的脸缓和了点，就说：“这事……你觉得不太好？”
　　
　　“其实……也不是很出格。”洛如冰慢慢地说，好像在挑选着合适的词汇，“只是金凤她妈那边，可能会有问题。”
　　
　　“先看看再说吧，毕竟只是给拍照而已。”孟涵宽慰他说。
　　
　　确实也只是拍照而已，不算很出格。洛如冰思忖了很久，也决定看看再说。对陈金凤那边，就给予不咸不淡的回复吧。
　　
　　“什么？哥，你没什么感觉？”陈金凤失望地说，想想自己在冷风中被吹了六个小时，居然只换来一个“没有什么特别的感觉”？她觉得自己的辛苦都白费了。
　　
　　洛如冰听出她语气中的失望，却没有安抚她，而是问：“金凤，这照片姨妈知道么？”
　　
　　“我还没说……就算说了，家里没网线也上不了网。”
　　
　　“那就别说，我想姨妈可能不喜欢看到这种照片。”洛如冰很认真地说。
　　
　　手机那边静了一下，似乎在思考。然后，少女用轻松的语气说：“我知道了。”
　　
　　两人之间不再谈什么，好似最初的亲密变得渐渐疏远。洛如冰听着手机里发出的嘟嘟声，嘴角逸出一丝浅淡的苦笑。自己的责任已经尽到了吧。
　　
　　孟涵在旁边听到洛如冰说的话，陈金凤的话也能猜到一点。见洛如冰脸色欠佳，便凑近了宽慰他：“金凤也快是大人了，你也不用对她管头管脚了。”
　　
　　“可是，金凤从小就没了爸爸，现在妈妈也不在身边，只有我来罩着她了。”洛如冰收了手机，苦笑还在嘴角。
　　
　　不管怎么说，罩着陈金凤是自己的一分责任，想要甩手不管，还确实很难做到。
　　
　　联系过陈金凤后，洛如冰又联系起David。电话打了好半天，都没人接。洛如冰只好换了个时间打，时间是晚上十点。
　　
　　铃声依然响了半天，David终于磨磨蹭蹭接了电话。
　　
　　“David，我要问问金凤拍照的事。”
　　
　　“哦，是那个啊，有问题吗？”
　　
　　“这样对金凤不太好吧？”
　　
　　“这是一条捷径。对于新出道的艺人来说，拍这样的照片是最好的捷径了，不然要等到什么时候？”
　　
　　“但是，她以后怎么办？”如果没有实力，就算是因此有了点名气也维持不久。洛如冰想起演艺圈中不少走捷径的女孩，不由得忧心忡忡。其中大多数人就像扔进长江里的小石头，砸出个小水花之后就什么响声都没有了，最大的受益方还是那些经纪公司。
　　
　　David显得毫不在意：“以后的事以后再说嘛，急什么，不是还有你做后盾吗？以后再搞个东西出来炒炒，不愁没有走红的话题。”
　　
　　“David，炒作关于我的话题不是大问题，但是不要把表妹跟我栓在一起，这样对她不好。”意识到David的真实用意，洛如冰的语气也冷了。
　　
　　“我是你的经纪人，你的演艺事业由我全盘安排。你不需要去想好不好这个问题。你要知道，我做的全是对你有利的。”
　　
　　“David，金凤是我的表妹，我有照顾她的责任！”
　　
　　“……”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　22
　　那一次洛如冰也不知是怎么的，头一次跟David顶了起来。在一顿突如其来的争吵后，洛如冰思考再三，继而直接跟经纪公司的老总要求给自己换个经纪人。
　　
　　装修奢华的办公室。
　　
　　老总从宽大的红木办公桌后望着面前的年轻人，沉声问：“洛如冰，你跟着David还只有几个月，现在就换人是不是太快了？”
　　
　　“也许是快了点，但是David他做我的经纪人不合适。为了我以后的发展，我希望有位与我更合拍的经纪人。”洛如冰在一番思索后说。自己这么做无疑是与David为敌，还有可能被公司雪藏，然而他不想就这么被David控制。自己也好，表妹也好，不应该如牵线木偶被他人遥控。
　　
　　老总看过洛如冰自签约以来的发展，平平而已。他再次看看眼前表情肃然的洛如冰，对方有着一张纯净无暇的脸，眉眼有着大多数男人没有的俊秀，身姿颀长挺拔。如果换个环境，也许是个职场优质男，但在演艺圈里，这样的他发展有限。演艺圈要个性，要靠山，要实力，他全没有。
　　
　　老总沉吟片刻，说：“你刚刚入行，与公司也签了几年，现在我也不想看着你就此原地踏步。现在公司里的经纪人手里的演员都签得差不多了，只有Polly刚从国外回来，空子比较多，可以做你的经纪人。”
　　
　　“Polly？”洛如冰有点迷糊，这名字让他想起某只外国鹦鹉。
　　
　　“你不知道她也是正常的。Polly在美国待了五六年，才回国。”老总不知对方所想，还以为洛如冰对这名字感到陌生，殊不知对方只是联想到了一只鹦鹉。
　　
　　洛如冰点了点头，表示明白。
　　
　　老总继续说：“Polly是位优秀的经纪人，在圈内的人脉关系很广，对你的发展比较有利。我会把你的资料转交给她。”说着，他的语气变得严厉，“好好和她沟通，有助于你的演艺事业。这一次，我不希望再出现你与David之间的那种问题，否则，我也帮不了你。”
　　
　　此刻的洛如冰只有答应：“我会珍惜这个机会。”
　　
　　与Polly的合作将会推动自己在业内的发展吧，洛如冰把这个消息告诉孟涵。孟涵也挺高兴，因为他也讨厌David把洛如冰和陈金凤缠在一起炒作。
　　
　　“幸好你那老总帮你安排了另外的经纪人，不然也难混了。之前我还很为你担心了一把。”孟涵拍了拍洛如冰的肩膀说。
　　
　　“嗯。”洛如冰笑着回拍了他一下，笑容释然，“确实，要是没有老总点头，我跟David闹翻，以后就很难在这个圈子混下去。我也挺担心的。不过，这回没事了。”
　　
　　孟涵也笑了，“好在没事，我给你做点好吃的庆祝一下。”
　　
　　一想起孟涵系着围裙在厨房里伺候饭锅盘碟，忙得团团转的模样，洛如冰就忍不住揶揄他：“家庭主夫还能当得这么满意，我服了你了。叫金凤也过来吃顿饭好了，尝尝你的手艺。”
　　
　　“那挺好的，我的手艺她还不知道呢。这回让她好好见识见识。”
　　
　　洛如冰这次与David的冲突有惊无险，孟涵也放了心。先前见洛如冰跟David争吵，虽然也对David利用陈金凤与洛如冰的关系感到愤慨，但是David是洛如冰的经纪人，怎么样也不能翻脸啊。还好，有了另一条路。
　　
　　洛如冰打电话给陈金凤，铃声响了几声，是另外一个女声。在噪杂的背景中，声音依然清楚入耳。
　　
　　“喂，请问是哪位？如果是要采访FiFi小姐的记者，请预约。如果是FiFi小姐的粉丝，谢谢您对她的支持。”说话的人很有礼貌，语气却是说不出的疏远。
　　
　　“我不是记者，也不是粉丝。”洛如冰没想到打电话过去会是这么一个情况，心里隐隐不悦，“我是她表哥，有事找她。”
　　
　　“哦？您是她的表哥。这个，”对方好像没有预计到这种情况，怔了一秒钟，“要不您改天再联系她吧。她现在很忙。”
　　
　　什么时候给金凤打电话还要找个她空闲的时候，洛如冰语气变得不善，“我现在就要跟她说话，麻烦你帮个忙。”
　　
　　“您还是等等再打过来吧。”那边的人很客气地说，接着迅速挂了电话。洛如冰呆坐了一会儿，再拨过去就是“您拨打的电话无法接通。”
　　
　　洛如冰放下手机，靠着椅子望着厨房里孟涵忙碌的身影，起身走过去。刚进厨房，一阵辛辣的气味便扑面而来，像一团灼热的火燎上人的呼吸道。顿时，洛如冰的双眼涌出泪水，他捂着嘴巴拼命大咳，好像患了气管炎。
　　
　　“呀，你怎么过来了？不是说我做饭么？”孟涵见了身边拼命咳嗽的洛如冰，急忙赶他出去，“出去等等啊，过一会儿就好了”
　　
　　洛如冰不理他这话，一边努力地咳，一边艰难地问：“你在做什么？怎么这么辣？”
　　
　　“辣子鸡――辣椒里面找鸡丁。好吃又好玩。”孟涵得意洋洋地说，用锅铲在热油中翻动红艳艳的碎辣椒，“这可是道名菜呢。所以我用了不少干辣椒。”
　　
　　洛如冰抹了把泪水，嘶哑着喉咙说：“金凤她不来了，你不用做那么多菜了。”
　　
　　“什么？”孟涵在辛辣的空气中大声问，紧接着就将鸡丁洒进辣椒堆里。
　　
　　“我是说――你少做点菜，今天金凤来不了！”
　　
　　洛如冰实在忍不住辣椒攻势，急忙退出厨房。他在卫生间里洗了把冷水脸，又漱了口，这才好点。心里挺奇怪孟涵为什么安然无恙。
　　
　　厨房里的噪音响了一阵子，终于跟往常一样消失。孟涵将做好的菜端进来。辣子鸡丁，剁椒鱼头，干煸豇豆。
　　
　　“金凤怎么不来了？”孟涵把盛了米饭的碗递给洛如冰。
　　
　　“她现在……大概红了吧。”洛如冰的筷子避开辣子鸡丁，拈了几根豇豆。
　　
　　孟涵注意到他的动作，很是委屈地说：“我亲手烹饪的辣子鸡丁，你居然尝都不尝……”
　　
　　“刚才快被辣死了。”
　　
　　孟涵哼哼了两声，说：“被辣死了我给你做人工呼吸。”
　　
　　洛如冰翻了他一个白眼，孟涵这才转入正题：“红了？这么快？”
　　
　　洛如冰看着面前的辣子鸡丁，淡淡地笑了笑，把打电话的事说了一遍。
　　
　　“是这样吗？”孟涵还是不解，“不过是拍了几张照片，就能红？也太……容易了吧？”
　　
　　“这就是David为她安排的捷径。看起来金凤已经接受了。”洛如冰嚼着豇豆，称赞，“味道不错。”
　　
　　孟涵受到表扬，立刻高兴地回应：“好吃你就多吃点。”
　　
　　“你当我是三岁小孩？”洛如冰又冲他翻个白眼，嘴角溢出一抹愉快的笑意。
　　
　　两人又聊了些其他的事情，将盘里的菜吃得一干二净。待孟涵收拾碗筷的时候，洛如冰问他：“那盘辣子鸡丁怎么吃起来反而不是很辣了？”
　　
　　“还不辣，你不是辣得直吐舌头么？”
　　
　　“比做的时候好多了。”
　　
　　“唔，那是你已经适应了……”
　　
　　“才怪！”
　　
　　洛如冰之后又拨了好几个电话，终于在晚上十点多钟的时候打通了电话。陈金凤在那一头似乎慌了一下，而后便镇定地回答：“哥，有什么事找我么？”
　　
　　“是这样，我换了个经纪人，David那边有说什么没有？”洛如冰事后重新思考，其实，如果不是跟陈金凤扯上联系，自己根本不想与David闹翻。
　　
　　陈金凤明显松了口气：“没有啊，他什么都没说。”
　　
　　“啊，那就好。改天我再约他出来吃饭。”
　　
　　“哦，那也好……你还有什么事吗？”
　　
　　“还有，就是今天下午给你打电话，你没接。”
　　
　　“是吗？那肯定是我很忙，不然一定会接的。”
　　
　　“现在是不是有记者采访你？”
　　
　　“……嗯，有。有一些记者来采访，给采访费的。”一谈起采访，陈金凤就开心了起来，渐渐打开了话匣子，“不仅有采访，而且还有通告，另外还有一个车展要请我去当嘉宾！我以前从来没有看过什么车展呢，这次又机会了！David说我会红起来的，以后拍戏也能当上女一号。”
　　
　　女一号有那么容易么？洛如冰想说稍微大点的戏都不太可能启用一个普通新人当女一号的。David当初对自己也说过类似的话吧，后来随着时间，话风又变了。然而听到表妹在电话里欢欣鼓舞的声音，他又不好直接把心里话说出来。
　　
　　“那我就先祝你成功。”
　　
　　陈金凤笑着说了拜拜挂掉电话，然后松了一口气，望着穿着睡衣过来的David，扯了扯雪色的吊带睡衣说：“幸好他还不知道。”
　　
　　“不知道什么？”David笑吟吟地装傻。
　　
　　陈金凤瞪了他一眼，随手抓起一个枕头打过去：“我们的事啊，你还不知道？”
　　
　　David敏捷地避开这柔软的一击，坐在床头将娇嗔的少女拥入怀中，柔声说：“就算知道了，我们也不怕。”他深深凝视着陈金凤泛上红晕的脸蛋，心说自己已经将这个不经事的女孩抓在了手心里。
　　
　　“你！”陈金凤还是瞪他，“这事怎么能叫别人知道？这是，我俩之间的秘密。”
　　
　　David笑着说：“那是当然。”说着，低头吻了她一下。这一吻恰好吻在少女匀称的锁骨上，令她连忙往后闪躲，害羞似地尖叫了一声：“好痒！”
　　
　　“这又不是第一次了，怎么会痒？”David俯□来继续在少女的尖叫声中沿着锁骨一路吻下去，还轻松地调笑，“在我面前还害羞啊？你身上的我什么没看过？”
　　
　　夜风从虚掩的落地窗吹进来，金色的窗帘折叠成深深浅浅的影子。陈金凤在半推半就中偎在David的怀里，望着天花板上的水晶吊灯问：“David，你说我现在是不是已经红了，就像我的表哥一样？”
　　
　　洛如冰先前还在祝她成功，可在她看来，成功近在眼前。
　　
　　“差不多了。”David将鼻尖贴在她云般的秀发上，嗅着洗发水的清香。
　　
　　陈金凤甜甜地笑着，脸颊的酒窝现出极深的阴影，接着她大力挣扎起来：“David，很痒！你不要挠我的咯吱窝！”
　　
　　她的举动洛如冰一点也不知晓，而是听到表妹高高兴兴地说话，洛如冰觉得自己不能再想跟David之间的恩怨了，当下要做的，就是尽快跟Polly联系上，计划今后的工作。
　　
　　晚上九点，他和Polly在一间不是很吵的酒吧见了面。这时洛如冰才发现对方是个女人。不过，女人与鹦鹉恰好很配。
　　
　　Polly坐在吧台边的高脚凳上，翘着二郎腿，抽着一只烟。烟雾缭绕，将她的脸罩得不是那么清晰。金红色板寸头，从背面看就像个男人。瘦削的脸上没有明显的皱纹，连同表情。唇红很淡。肤色白得好似石膏，衬出一对如同黑夜的黑曜石耳钉。淡漠而敏锐的眼神，看深了，会找得到沉默的沧桑。黑色的皮衣紧紧包裹着她，几乎将其与黑暗的背景融为一体，看不见任何曲线。她可能已经四十，也可能只有三十，洛如冰在心里猜测，跟对方打了招呼坐在她旁边。
　　
　　Polly叫酒保给洛如冰一杯威士忌。见他似乎有点抗拒，便说：“以后要学会喝酒，不会喝的话也要装着会喝。”
　　
　　她的声音就跟她的体型一般刚硬，不容拒绝。
　　
　　威士忌很快就到了手边，茶色的液体只装了半杯，散发着特有的香味。洛如冰看着近在咫尺的酒杯，烟雾从对面袅袅地冲入鼻子。Polly眯起眼睛看跟前面容上仍有少年青涩的年轻人，弹去一点烟灰。
　　
　　没想到一遇上Polly就会碰到这种难题，洛如冰稍稍蹙眉，自己并不喜欢喝酒，可这次没有推辞的余地了吧？他缓缓伸出手端起酒杯把威士忌一饮而尽。顿时一股苦涩交加的味道充盈了他的四肢感官。喉咙里不知是什么感觉，有些烧，有些辣。洛如冰握紧空了的酒杯，身体在昏暗的光线中微微颤抖，而Polly的嘴角却露出一丝莫名的笑意。
　　
　　“这杯就当是你给我的见面礼吧。”Polly说，她拍拍洛如冰的后背，面孔和蔼了些，“以后习惯就好了。”
　　
　　她享受似地吸了一口烟，将浅蓝色的烟雾从鼻孔喷出来，让洛如冰看得有点眩晕。
　　
　　酒吧里有人在聊天，有人在唱歌，有人在骂人，吵吵囔囔的，比刚来的时候吵闹得多。洛如冰的手松了，酒杯静止在黑色的台面上。
　　
　　“我会安排你的一切事务，除了你的个人私生活。当然如果你的私生活与事业有关，我也会干涉。”Polly说，不带任何感情。香烟夹在她的食指与中指之间，优雅得好似一根纤细小巧的指挥棒――就差一个乐团。
　　
　　强烈的酒气冲上大脑，洛如冰用双手扒着吧台，努力支撑着越来越沉重的身体，他只觉得耳朵里嗡嗡作响，脸似乎也在酒精的刺激下蓦地烧了起来。舌尖发麻，似乎不太受控制，“嗯，好，我知道。谢谢你，Polly。”
　　
　　 

作者有话要说：。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　　　23
　　洛如冰不知道自己的酒量会这么浅，居然喝了一杯就趴在吧台上睡着了，连Polly什么时候走的都不知道。不过，他没有睡到酒吧凌晨打烊，而是在睡到半夜十二点，灰姑娘要搭着南瓜车回家的时候，孟涵找了过来，还使劲拍他的背。
　　
　　“别拍了，很痛！”洛如冰不满地嘟哝着，眼皮依然合着，脑袋趴在胳膊上动也不动。
　　
　　从口唇弥散过来的酒气稀薄，隐隐透着愉悦。
　　
　　孟涵这下放心了，知道对方还没酒精中毒。他听洛如冰说今晚要跟Polly见面，于是拍完戏就急急忙忙赶回家，却没看见洛如冰的踪影，打了手机也没人接听，他就急了。幸好知道洛如冰所在的酒吧，急匆匆赶过来一看，洛如冰还在睡觉呢。
　　
　　“回家啦！”孟涵把洛如冰半搂半抱着从高脚凳上拽起来，“跟我回家去，小醉鬼！”
　　
　　洛如冰嘴里还嘟嘟囔囔地听不清在说些什么，大概是在抗议。不过，他还是乖乖地挂在孟涵的肩膀上，软得像团棉花。他的唇边还是围绕着一点酒气，脸上白里透红。孟涵轻声笑了笑，架着他出了酒吧叫的士。
　　
　　怀里的洛如冰蜷得犹如一只小猫，微微的喘息。隔着外套能感觉到下面奇妙的骨骼，均匀分布在这具单薄的躯体里，还有一颗跳动不息的心脏。
　　
　　那颗心脏是怎么跳动的？孟涵很想知道答案。
　　
　　下了的士，他给洛如冰来了一个公主抱，低下头就能碰到对方的尖下巴。似乎瘦了点，他想碰一碰，趁着洛如冰还没醒。手指摸到钥匙，他想，还是先回去再说吧。
　　
　　洛如冰毕竟是个成年小伙子，也不算轻，让孟涵很费了一把劲。等到他把洛如冰放平在床上时，孟涵终于能靠着床头大口大口地喘气。他望向熟悉的睡脸，心里起了点异样的感觉。
　　
　　屋子里十分安静，没有别人，只有小冰和自己――就像每一个平常的夜晚，却又不同。孟涵坐着，心脏越跳越快，以至于他不得不抓住手边的被褥来保持平静。
　　
　　他欠过身靠近洛如冰，端详着自己熟悉得不能再熟的睡颜，却好像是第一次看见。秀气的眉眼，高挺的鼻梁，稍稍撅起的唇，粉色的，反射着魅惑的光泽。灯光氤氲成柔和的雾气，睫毛映出一圈优美的阴影。胸腹浅浅地起伏，敞开的领口隐约露出锁骨的轮廓。
　　
　　有过失败的尝试，那是他准备不足――这一次，是个绝好的机会吧。孟涵低下头凝视着没有任何防备的洛如冰，缓慢地凑近。呼吸仿佛变得沉重，在安静的室内无限放大，漾出一圈又一圈的涟漪。
　　
　　勇气在此刻如同潮水起了又落。
　　
　　“小冰……”孟涵耳语似地吐气，嘴唇微微张开，似乎在渴望着什么。已经能够看得清对方唇上细细的纹路，唇边微小的汗毛，然而勇气的潮水还未涨起来。孟涵低下头，似乎还在为自己的唇寻找合适的着落点。
　　
　　……终于着落，很软，很暖，还残存着酒精的味道。舌尖如一条小蛇在上面灵活游走，却又踯躅，犹豫不前。小心地从细小的唇间钻进去，碰到光滑而坚硬的牙齿，轻轻舔吸。小蛇在齿前有点不安，继而慢慢地撬开，好似寻觅蚌中的珍珠。湿润，柔软，温暖，甘甜……被努力抑制的鼻息令敏感的舌尖颤抖，而从舌尖传来的强烈感觉令大脑几乎要停止运转。
　　
　　就在万籁俱静的时候，洛如冰的睫毛微微地动了动，鼻子里“嗯”的一声，吓得孟涵全身僵硬，慌忙撤退，匆忙之间还擦了擦自己的嘴唇，以防留下罪证。
　　
　　小冰要醒了？孟涵看着洛如冰在床上无意识地翻了个身，双腿动了动，仿佛冬眠的动物慢慢地伸了个懒腰，眼睛睁开了一道缝。
　　
　　孟涵轻轻唤了一声：“小冰。”
　　
　　洛如冰有些茫然地睁开眼睛，支撑着身体晃了晃坐了起来，发现面前的是孟涵，就问：“我怎么在这里？”
　　
　　“不在这里还在哪里？”孟涵罕见地垮下脸，语气严肃，“要是还在酒吧，被人卖了还不知道呢。”
　　
　　“哦，原来我回来了。”洛如冰还是茫然，双眼好像没有焦距。
　　
　　“好了，好了，你要不要喝水，我去给你倒？”孟涵的语气缓和下来，脸上出现不太自然的微笑。
　　
　　洛如冰没注意到孟涵的表情和语气，只是点点头，再次回忆起与Polly交谈的过程。当孟涵端了一杯牛奶过来时，洛如冰清醒得差不多了。不等孟涵发问，他就说了说与Polly的谈话。
　　
　　“唔，那女人似乎有把刷子。”孟涵摸着光溜溜的下巴说。
　　
　　洛如冰飞快地喝完牛奶，说：“据说她人脉关系很广。”
　　
　　“你嘴巴边有牛奶。”
　　
　　洛如冰随手一擦，“刚才喝急了点。你明天是不是有戏要拍？”
　　
　　“啊，有……是不是很晚了？”
　　
　　“你说呢？洗洗睡啦。”
　　
　　洛如冰觉得遇上Polly，也许是件幸运的事，至少先断断续续接了几个广告拍，有了点收入，还友情出演了几部片子扩大了点知名度。不过Polly说这些全是毛毛雨，真正能让他大红大紫起来的只有靠贵人的帮助。
　　
　　洛如冰隐约知道“贵人”指的是谁，但是那些人为什么要白白帮助自己？非亲非故，人情如纸薄。然而他没有别的路可走。
　　
　　第一次与贵人的见面安排在一家名叫“不夜天”的夜总会。Polly让洛如冰正常打扮就可以了，可他心里还是有点惴惴不安，换上了件西服，深蓝色领带。
　　
　　“待会要表现得大方一点。”Polly说，表情沉静，抚了抚他的肩膀表示鼓励。
　　
　　洛如冰答应了，心却不自觉地提了起来。
　　
　　豪华包房，射灯在深红色的背景里显得格外明亮。几个男人靠着沙发闲聊，其中有西装革履的，也有穿便装的，模样都十分悠闲。他们每个人身边都陪着一位衣着鲜丽的漂亮女子。当Polly带着洛如冰进去之际，便有人朝两人挥了下手打招呼：“Polly来了啊？坐坐坐。好久不见了呢。”另外的人便投了好奇的目光过来。
　　
　　“在国外待了一段时间，今天跟大家寒暄寒暄。”Polly热情地回应，好像变了个人，脸上的表情也变得丰富多彩。
　　
　　洛如冰很自然地朝他们微笑，跟着Polly也在沙发上坐下来。由于面对的是一班陌生人，他在微笑之后依然拘谨。
　　
　　“Polly，无事不登三宝殿吧？”先前招手的那个人笑嘻嘻地说，“听说你回来还是做经纪人，身边的这位不会就是你手下的――”
　　
　　Polly笑着回应：“这么快就猜出来了！这位就是刚签到公司的新人，我今天就是带他来见见大家的，熟悉熟悉。来，如冰，这几位是我的好朋友，也是各界的成功人士，打个招呼。这位说话的是刘总，曾经投资过很红的《清宫俏格格》和《戏说贞观》，。旁边的是李总，投资过好几部爆红的武侠片，那边是曾总和林总，也都投资过不少片子，跟演艺界里不少大腕也是相当的熟。”
　　
　　洛如冰急忙笑着说：“你好，刘总，李总，曾总还有林总。我叫洛如冰，是Polly手下的演员，请大家多多关照。”说着，与几位老总一一握手。
　　
　　在他的眼里，这些散发着优裕气息的陌生人，不管是大腹便便，还是瘦不伶仃，全是Polly所说的“贵人”。不管怎样，先打个招呼再说吧。今天自己有备而来，总不能空手而归。
　　
　　“哟，那位是……我以前没见过呢。”Polly突然笑着对坐在最远处的一个男人说，“觉得挺眼熟的，可就是记不起来，你看我这记性，呵呵。”
　　
　　那个男人很年轻，大概二十四五岁，黑色衬衫，敞了一粒扣子。五官深邃，相貌英俊，淡蜜肤色，一双黑色的眸子似笑非笑。见Polly说起自己，也不答话，只是慵懒地靠着沙发，手里握着酒杯。
　　
　　刘总用手指扒了扒齐整的鬓发，说：“这位你不知道也奇怪。他就是这家‘不夜天’的陆老板。”
　　
　　Polly赶紧伸过手去，“陆老板青年才俊，很荣幸认识你啊。”
　　
　　陆老板眨了下眼睛，嘴角微微勾起，跟满面堆笑的Polly握了手。视线却放在拘谨的洛如冰身上。后者敏锐地感觉到陆老板的注意，没有言语。他同时发现这位陆老板身边并没有陪酒女郎――对方是夜总会的老板嘛。
　　
　　“如冰以后也要靠陆老板多多捧场哦。”Polly笑着说，给洛如冰递眼色。
　　
　　这个陆老板给洛如冰很不舒服的感觉，那眼神就好像一条盯着青蛙的毒蛇，伺机而动。但他还是与对方握了手。那只手如蛇皮一般凉，手指修长，手掌很宽，覆着薄薄的茧，让人感觉到其下蕴藏的强大力量。
　　
　　“陆老板，见到你很高兴。”嘴上说着客套话，洛如冰不露声色地将手从对方有力的掌握中抽了出来。
　　
　　陆老板点了点头，饶有兴趣地看着他，轻声说：“我见到你也很高兴。”
　　
　　侍应生很快就添了酒水，陪酒女郎们娇吟着为各自的客人劝酒撒娇解闷，客人们愉快地抽烟，喝酒，谈笑风生。包厢里的气氛重新热闹起来，烟雾袅袅中，陪酒女郎们的调笑与各色酒杯交相辉映。洛如冰陪笑着跟几位老总喝酒聊天。Polly没有抽烟，只是不断地与他人说笑，要洛如冰跟老总们多熟悉。
　　
　　“如冰有拍什么片子没有？”林总抽了一口烟问，然后在陪酒女郎的撒娇中笑吟吟地喝了一口酒。
　　
　　洛如冰诚实地说了自己拍过的戏，还以为林总会有什么建议，而对方摆摆手，不屑地说：“那些片子已经过时了，现在拍家庭伦理剧和古装剧最赚钱，你说是不是啊，老曾？”
　　
　　头发稀疏的曾总正跟身边穿着红色抹胸的少女开玩笑，听到这话就说：“那可不是？现在有个叫《妃子无罪》的片子老红了，咱本来还想赞助的，都排不上队。”
　　
　　林总哈哈一笑，往烟灰缸里弹了弹烟灰，接着，手指间的烟头一亮一亮，“你那时不是忙着弄市里的一块地，哪里顾得上？不过，你不是也赚饱了？”
　　
　　“要利也要名，这才叫名利双全嘛。我就想整一个。”曾总也笑，一只手在少女的腰际上下抚摸。少女做娇羞状，往曾总身上靠了靠，说：“说了要把这杯酒喝完嘛，不能说话不算数。”
　　
　　曾总呵呵笑着：“我什么时候说话没算数。不算数是大王八。”他一口灌下杯中的酒，冲但笑不语的陆老板说，“你这儿的女孩子还挺会算计客人，你看我都喝了几杯了？这里一瓶酒上万了吧。”
　　
　　“这哪里叫算计？把老板们招呼好了也是她们的能耐。再说，万把块钱的酒在你曾总眼里算什么？连牛毛都算不上。”陆老板笑着抿了一口酒，视线移向洛如冰。
　　
　　林总也回头瞧了瞧同是陪酒的洛如冰，说：“听到没有，这陆老板真人不露相，别看他不说话，一说话就是正中红心。”
　　
　　“中老林你这颗红心？”满面红光的李总戏谑地笑着说，他挪了挪米其林轮胎状的身子，尽可能让自己灌了酒的胃部舒服点。
　　
　　“我是一颗红心，两手准备。”林总瞅瞅曾总，笑得猥琐，补充一句，“就跟老曾一样。”
　　
　　曾总敲敲手中的酒杯，说得明白：“一手名，一手利。来，喝一杯。”
　　
　　正在跟Polly说话的刘总也插.进来：“老曾说得不错。现在哪个拍戏的不是为这个？如冰，来，你也喝一杯。”
　　
　　洛如冰本来喝了几杯酒已经有点难受，这时又遇上，心里连连叫苦，面上依旧微笑：“好。”
　　
　　喝了这一杯，胃里就如在火上反复烧烤一般。洛如冰脸色一变，酒在胃内翻滚，他心想要是再喝一杯，自己肯定会当场呕吐。他的神态被Polly看在眼里，后者便对其他人说：“如冰这孩子大概是想上卫生间了，又不好意思说。”
　　
　　刘总笑了：“憋着也难受啊，快去快回。”
　　
　　洛如冰得到赦令，笑了笑说声抱歉就急急出了包房。
　　
　　他在卫生间里压住腹部，胃内容物就一下子呕了出来。对着洗手池呕了一会儿，将喝下的酒水全部呕了出来，在池子里化为棕黄色的液体被自来水冲走，洛如冰这才眼泪涟涟地抬起头来。对着镜子擦去泪水，他发现自己的眼圈微微泛红，就用毛巾蘸了冷水使劲敷。过了几分钟，一切如初，洛如冰才出了卫生间。
　　
　　在卫生间的门口，洛如冰碰上了等待自己的Polly。
　　
　　她像一根黑色的树木杵在洛如冰跟前，表情很冷，仿佛之前的笑容是洛如冰做的梦。在看了他一眼后，Polly不满地说：“你的酒量怎么还是这么小？幸好那几个老板都没说什么。以后还要靠他们来帮忙。”
　　
　　洛如冰说不出任何反对的话，尽管空空的胃部还在阵阵抽搐。
　　
　　回到包房，Polly恢复了春风般的面容，连连向各位老板敬酒。作为回敬，洛如冰一杯不落。喝到最后，他连是回谁的都不知道，脸上挂着相同的笑容，说着相同的话：“干杯。”
　　
　　气氛火热，好似这里正在举办一场盛宴，主角们在酒精与美人中享受着太平盛世。
　　
　　洛如冰不知道老总们什么时候离去的，也不知道Polly后来对自己说了什么。清醒之后，他发现自己还在包厢里。当然，包房里只有自己一个人。沙发前的玻璃茶几和地毯上已经被清理干净，烟灰缸里一尘不染。洛如冰迷惑地看看周围，有点搞不清楚状况。
　　
　　这时，厚厚的包厢门被推开，有人进来，问：“你醒了？”
　　
　　洛如冰望着他，觉得眼熟，揉了揉眼睛，说：“你是……陆老板。”
　　
　　陆老板嘴角翘起，双手插在裤子口袋里。
　　
　　“叫我陆老板是不是太生疏了？我的全名叫陆啸君。你可以叫我啸君。Polly看你醉了，就让你现在这里休息，由我来照顾你。”




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　24
　　洛如冰就这样认识了陆啸君，糊里糊涂地醉酒，又糊里糊涂被陆啸君送回家。
　　
　　孟涵透过窗户目送一辆黑色的越野车远去，扭头问刚躺上床的洛如冰：“那人是谁？”
　　“不夜天夜总会的老板，陆啸君。”
　　
　　“哦。”孟涵看着洛如冰没有波澜的脸，说，“早点休息吧。”
　　
　　熄了灯，孟涵轻手轻脚地上了床，合上眼睛，却好半天没有入睡。他不清楚自己是不是吃醋了，心像被一根刺扎了一下，尖锐的痛。陆啸君，就是刚才送小冰回来的那个男人，一眼看去，还挺风度翩翩，一表人才。可是那双眼睛深不见底，恍如幽潭。这样的男人……孟涵回想起开门时的情景，小冰被陆啸君扶着，脑袋几乎靠在后者的怀里了。陆啸君微笑着看着孟涵，彬彬有礼地问：“洛如冰是住在这里吗？”
　　
　　也许是我过敏了。那家伙似乎对小冰没有别的意思，只是送小冰回家而已。孟涵将那情景左思右想，努力安慰自己。总不能看着个跟小冰走近的男人就认为有情敌嫌疑吧，那么David呢？我是杞人忧天了。
　　
　　这样想下去，孟涵终于睡得着了。
　　
　　夜色深沉，然而不夜天夜总会就如他的名字一样，里面的人还在杯觥交错，肆意狂欢。陆啸君回到自己的办公室，坐在高大的黑色真皮转椅里，双脚翘在宽大的办公桌上，手里玩着金属打火机。他不抽烟，但喜欢打火机。“只要一点火焰，就能烧掉一栋大厦。”这是他无意间说过的话，却一字不差地记了下来。
　　
　　此刻他悠闲地抛起打火机又单手接住然后又抛起，简单的游戏却乐此不彼。怀里似乎还残留着温暖的感觉，纤瘦而柔软的身体，如同一只酒意微酣的猫，却不像猫那般不爽就挠爪子，乖顺得很。喝酒的时候似乎在忍耐，最后还不是乖乖就顺？陆啸君轻轻地笑起来，感觉下腹部有一团火升起来，燎得喉咙有点干，于是拨了桌上的电话，“把蟾宫的小南叫过来。”
　　“好的，少爷。”
　　
　　过了还不到一刻钟，一个清亮的声音久在门口响起：“陆少爷，小南来了。”
　　
　　一个纤细的少年站在半开的门边，笑盈盈地望着陆啸君。他肤色白皙，面容清秀，眉眼含情，细细的腰身似乎一只手就能圈过来。这名少年身穿一件剪裁合身的黑色小礼服，脖子上系着红色的领结，显得模样更为乖巧可爱。
　　
　　“过来。”陆啸君嘴角稍稍翘起，一只食指勾了勾。
　　
　　小南笑着走了过来，一扭腰，轻巧地坐在陆啸君怀里：“陆少爷，现在都快两点了。怎么这个时候叫我？我可是在被窝里被叫醒的。”
　　
　　“谁的被窝？”陆啸君轻笑着勾过对方小巧的下巴。
　　
　　“还不是我自己的。”小南嘟了下嘴巴，又很快笑了起来，“再晚，我也是随叫随到。”
　　陆啸君笑着捏了捏他的下巴：“花钱包了你，肯定要随叫随到。你知道叫你来要做什么吧？”
　　小南点了下头，笑得很甜。陆啸君每个月五万包了他，只要随叫随到，还不用应付其他客人，很是舒服。只是……他看着陆啸君精壮的身材，安慰自己，只要伺候好这位金主就好了，还想别的做什么？他很快脱光了全身衣服，除了脖子上的领结――陆啸君说这让他看起来像个人见人爱的小礼物。
　　
　　下一刻，小南就献祭般地赤身躺倒在冰冷的办公桌上，敞开双腿，双手紧紧抓住桌沿，任衣冠楚楚的陆啸君将一根派克笔插了进来，那笔冷得就像一根冰棱，把肠壁刺激得不断收缩，让粘滞的肠液慢慢流了出来。小南背上渗出冷汗，心里却在暗暗庆幸，以前陆啸君还曾把牙刷捅进来过，现在只是一只笔――已经很好了。过了一会儿，派克笔换成手指。不管指甲剪得多短，坚硬的指甲盖挠刮在肠壁上总能引起一阵抽搐似的锐痛。等那阵难受的锐痛过后，便是那火热的东西刺了进来，在身体里不断开拓。背部贴在冰冷的桌面，让桌面也逐渐热了起来。
　　
　　没有最初破身的疼痛，后面被胀满的感觉总令人不适，交织着一阵阵从脚趾传到大脑的快感，小南发出颤抖似的呻吟，汗水顺着手臂、脊背、大腿缓缓流下来。
　　
　　两人在办公桌上做了很久，小南很会讨巧，花样也多，每次都能叫陆啸君尽兴。
　　
　　身下的少年…如果是洛如冰，不知道会是什么感觉？陆啸君的额头出现点点汗珠，他发出沉重的喘息，释放在小南体内。又过了一会儿，小南松开搂抱陆啸君的手，开始给自己擦拭污渍。
　　
　　而陆啸君除了身上出了点汗，他看上去仍是衣冠楚楚，衬衫难见一丝皱褶。对着小南这样的，他不想脱下衣服。此时，他看着小南正要将衣服穿上，便笑着说：“过来，让我抱抱。”
　　
　　小南小小地抗议了一下“我还没有穿衣服呢。”，还是愉快地坐上陆啸君的大腿。他以为陆啸君会说话，可对方却只搂了自己发愣。小南察言观色，也就安静地靠着他。
　　
　　小南知道这位陆少爷的脾气，表面上看着斯文有礼，实际上心狠手辣，不达到目的誓不罢休，不然也难叫白道黑道的人心怀忌惮――青山帮的少帮主。他想着陆啸君，陆啸君却在想着洛如冰。
　　
　　能让那矜持的人光着身子坐在怀里，感觉肯定很爽吧。
　　
　　怀里的身体渐渐发凉，陆啸君邪笑着咬上小南胸前的红樱，令后者轻声呻吟起来，如一条白蛇缠了上他。
　　
　　深沉的夜色透过窗户弥漫过来，却丝毫不能影响纠缠中的两人。
　　
　　洛如冰在宁静的夜中睡得很沉，直到第二天很早的时候Polly打电话吵醒他。那时孟涵还没醒，洛如冰就走到厨房里，关上门接电话。
　　
　　“你后来回家了吗？”
　　
　　“回来了，是陆老板送我的。”
　　
　　“这我就放心了。”Polly似乎松了一口气，顿了几秒钟，说，“那个陆老板我查了下他的资料，是不夜天夜总会所属青山集团董事长陆青山的嫡子，势力很大。这人白道黑道都混得开……我现在也就查到这些。不过那里的水很深，我们不要插手。以后可能需要陆老板的帮忙，你也要小心。”
　　
　　听到这种信息，洛如冰一时不知道怎么回答才好，只得回应：“嗯，我知道了。”
　　
　　“那行。你今天有个广告要拍吧。准时到摄影棚。”
　　
　　“好的。”
　　
　　开了门，看见孟涵睡眼朦胧地站在门口。
　　
　　“梦游了你？”洛如冰收了手机从他旁边走过。
　　
　　孟涵好像没有睡醒，口齿却很清楚：“这么早是谁的电话啊？”
　　
　　“Polly的。你今天有戏要拍吧？”洛如冰边穿衣服边说。
　　
　　“没有！哈！”孟涵突然像个提线木偶般手舞足蹈起来，“难得的一天假！你今天能很早回来吗？”
　　
　　洛如冰想了想，今天好像就一个广告，应该不会拍很长时间，就回答：“应该不会很晚。”
　　
　　“那我就去买点好吃的回来。”
　　
　　“随便。”洛如冰笑着说，回家吃饭比在外应酬好得多。
　　
　　按时到达摄影棚，Polly已经在那里了。洛如冰跟她打了个招呼，就准备去化妆间化妆。Polly叫住了他：“如冰，我有话要对你说。”
　　
　　两人站在摄影棚外一个不显眼的角落里，Polly抱着双臂，似乎有点欲言又止，面色也沉沉得好像阴天。
　　
　　“有什么事，Polly？”洛如冰奇怪地问。Polly在自己面前一向是直来直去，坦荡而干脆。虽然这种方式很多人不太容易接受，但是让人少了猜测的麻烦。洛如冰与Polly接触多了，就慢慢习惯了。如今Polly犹豫不决，倒是反常。
　　
　　在短暂的思索之后，Polly认为洛如冰既然进了演艺圈，就应该了解并接受演艺圈的规则，不管是明的，还是暗的。
　　
　　“今天早上跟你说的陆老板，”Polly抬眼郑重地凝视着还一无所知的洛如冰，“他像跟你交个朋友。”
　　
　　早上挂了洛如冰的电话后，陆啸君那边就来了电话，对她十分清楚地表达了上述意思，她只是转述。
　　
　　原来只是交个朋友，洛如冰还以为是什么大不了的，听到这就爽快地笑了起来：“没问题啊。”
　　
　　Polly暗暗叹了口气，本来还想提醒他，但是……转念一想，自己的提醒还不如让他自己去体会。呵，这个社会是残酷的，演艺圈也是，如果不是被人逼得没有退路，自己又怎么会远走美国呢？
　　
　　她淡淡地笑着，说：“那行，你跟陆老板搞好关系，以后就是康庄大道，千万不要跟他作对。”
　　
　　“我怎么会跟他作对呢？没必要啊。”洛如冰毫无心机地微笑着，根本就没往深处想。
　　
　　“那你去化妆吧，有事call我。”Polly笑着拍拍他的肩膀，突然感到那肩膀似乎过于瘦弱。
　　
　　洛如冰还在想着别的，就说了声去化妆间。正在化妆的时候，小双送了一大簇红玫瑰过来。
　　
　　“弄错了吧。”洛如冰看着面前芳香四溢的红玫瑰，哭笑不得。
　　
　　小双很认真地说：“花店的人说是送给您的，里面还有一张卡片。”
　　
　　洛如冰好奇地拈出粉红色的卡片，脸色发僵。
　　
　　“献给亲爱的如冰，希望你喜欢。”
　　
　　字迹潦草有力，没有署名。
　　
　　洛如冰只好收下，小声附赠“神经病！”。送漂亮的红玫瑰一般是讨女孩子欢心的吧？自己一个大男人，对红玫瑰一点感觉也没有。不过也许是影迷送的，洛如冰见化妆间有人往自己这边看，急忙将卡片和红玫瑰一起塞进更衣柜里。
　　
　　广告足足拍了一天，中间孟涵打过一次电话问进展，其实就是问洛如冰什么时候能回家吃饭，让后者嘲笑他鸡婆。而后洛如冰发觉孟涵似乎因为自己的回答情绪低落，便说没别的事拍完就回去，孟涵这才高兴起来，说自己还炖了美味的排骨藕汤。
　　
　　终于拍完了戏，天已经黑了。刚出摄影棚，洛如冰就望见黑衬衫的陆啸君倚靠着一辆黑色路虎。虽然心中指望陆啸君在等其他人，但是那人明明在对着自己微笑。洛如冰看看四顾张望，没发现其他人和自己并行。
　　
　　“你在看什么呢？过来。”陆啸君冲洛如冰招了招手，往车上一指。
　　
　　“陆老板，你这是……在等人吗？”洛如冰挤出不自然的笑，心说这家伙来得还真快。
　　
　　陆啸君板下脸，随即又笑了起来：“不是说了让你叫我啸君么？这么快就忘了？上车！”
　　
　　洛如冰还想说点什么推辞一下，可Polly的话好像就在耳边，“千万不要跟他作对。”集团董事长的儿子，也就是继承人吧，是含着金钥匙出生的那种人，跟自己天壤之别……想到这儿，洛如冰怔怔地看着气度不凡的陆啸君，拒绝的话立时飞到爪哇国去了，由陆啸君打开车门，坐上了副驾驶座。
　　
　　洛如冰本来想问要去哪儿，突然想起孟涵还炖着汤等着自己，便有点坐不住。
　　
　　陆啸君看出身边的人有点异样，不过不以为意，一踩油门，路虎呼啸地冲了出去。
　　
　　思忖片刻，洛如冰忍不住说：“呃……啸君，我想回家。”
　　
　　陆啸君望着前方道路，低声说：“现在就想着回家，真是好孩子。不过那里没有家长在等着你吧。”
　　
　　“这……家里有事。”洛如冰摇了摇头，心想孟涵还在屋子里等着自己，而自己却莫名其妙地上了别人的车。
　　
　　“不会用很多时间的。”陆啸君笑了笑，这话有水分，可洛如冰看不出。他通过反光镜看洛如冰略有不安的脸，突然冒出一句：“你不喜欢红玫瑰？”
　　
　　洛如冰差点被一口口水呛到，他睁大眼睛，结结巴巴地问：“你，你怎么知道？”
　　
　　“那玫瑰就我特意为你订的，”陆啸君嘴角翘起，他很喜欢看到别人诧异的模样，洛如冰惊讶起来的脸显得更加柔弱易碎，“你把花和卡片都放进柜子里，是不是？”
　　
　　这回洛如冰像是见了鬼，干脆连一句话都说不出来。
　　
　　陆啸君心情很好，眼里流露着愉快的笑意：“当时我就在外面看着，后来你拍片子我就出来了。”
　　
　　简单的解释反而让洛如冰无法回应。这个人……与自己以前碰到的很不一样。举止潇洒，行动不定，叫人难以捉摸。
　　
　　“既然你不喜欢玫瑰花，那你喜欢什么呢？”陆啸君问。
　　
　　路虎正往郊区方向行驶，街道两旁的建筑逐渐变得稀疏，灯光也少了许多。
　　
　　“谢谢你，啸君，我没有特别喜欢的东西，就不用你费心了。”洛如冰感觉陆啸君的问题有点诡异，对方问自己喜欢什么，有用吗？难不成在讨好自己，想追求自己？见鬼去吧，怎么可能？自己是个男的，又不是花枝招展的女孩。
　　
　　明知道对方会婉言拒绝，陆啸君并没有生气，而是意味深长地说：“没有特别喜欢的？那你想要在演艺圈大展宏图，想成为天王巨星吗？”
　　
　　洛如冰看了他一眼，声音平静：“几乎每个演员都这么想过，但能实现希望的只有那么几个。”自从在这一行干了一段时间，洛如冰就现实了很多，少了一大堆肥皂泡般的白日梦。
　　
　　“我可以帮你。”陆啸君微笑着望着前方，语气就跟车下的道路一般平坦，“只要你答应我一个要求。”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　25
　　当洛如冰站在陆啸君的私家别墅前，看着夜色下模糊的草坪和花坛的时候，心中升起一团浓浓的疑云。陆啸君说的要求就跟Polly说的一样――“交个朋友。”这话太简单，也太复杂。跟他原来想的差距很大。以为跟陆啸君交个朋友只是聊聊天喝喝茶，却没想到先是玫瑰花，后是别墅。当然，别墅是人家的，可陆啸君说让他就把这里挡成自己的家。
　　
　　“进来，愣在门口做什么？”陆啸君在门边叫他，“外面有什么可看的？”
　　
　　洛如冰笑了笑，跟着陆啸君进了一楼客厅。
　　
　　这栋别墅并不大，总共只有两层，却十分小巧精致。据陆啸君说，是澳洲风格的。墙面铺着棕色的木制装饰板，地上也铺着同是棕色的羊毛地毯。洛如冰不懂什么风格，只觉得嵌在墙上的深色鹿角很有趣，客厅里没有修饰的原木家具也别有一番风味。
　　
　　“这栋房子在郊外，我有时候会过来这里。这里环境不错，就是离市区比较远。”陆啸君走到客厅角落里的吧台边问：“你要不要喝一杯？”
　　
　　洛如冰摇摇头。突然造访陆啸君的家还是令他感觉莫名其妙。脚下的羊毛地毯虽然松软，但无法让他对这里产生亲近感。他扶着深棕色的真皮沙发，望着摆放在茶几上一束半枯萎的白色香水百合。
　　
　　陆啸君一笑，表示了解：“你的酒量似乎不是很好。那就喝点咖啡吧。”他走到吧台里拿出袋装咖啡，“本来以前想买一个磨豆机，亲手尝试做咖啡的乐趣，后来感觉很麻烦，就放弃了。所以还是习惯喝速溶咖啡。你不介意吧？”
　　
　　“不介意，你请便。”洛如冰想起还等着自己的孟涵，回答得有点心不在焉。应该跟孟涵说一说，估计他还等着自己。
　　
　　想到这儿，洛如冰就问：“借用一下洗手间可以吗？”
　　
　　“当然可以，在那边。”陆啸君指了指某个方向。
　　
　　洛如冰在洗手间里给孟涵打电话，电话那边的人显得兴奋又急切，当洛如冰说可能晚点回去，孟涵的那股劲头就低落了些。
　　
　　“抱歉，我没有提前跟你说。吃饭了吗？”
　　
　　“吃了个苹果。不然就没力气跟你说话了。”孟涵打了个哈哈，问，“你现在忙别的事？”
　　
　　跟陆啸君在一起的事就不用跟他说了吧，洛如冰想了想，说：“有点事……要不你就先吃吧，别等我了。”
　　
　　低落变成失落，孟涵的声音变得很疲倦，“你确定现在回不来？”
　　
　　“你还是别等我了。我要过一会儿才回去。”洛如冰估算着别墅到市区的距离，心想也许能在附近搭上末班公交车，回去大概需要一个多小时，不知道有没有地铁。
　　
　　“那好吧。藕汤我先享用了。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　洛如冰听到那边似乎有一声低低的叹气，微微皱了皱眉头。他挂了电话走出洗手间，望见正在用咖啡匙搅动咖啡的陆啸君。
　　
　　陆啸君显得十分闲适，棱角分明的面庞上漾着淡淡的笑意。他的身材挺拔健硕，敞开了点的领口露出匀称的锁骨。
　　
　　“你要加糖吗？”他瞟了一眼走近自己的洛如冰，言语亲切，心说目标在慢慢向自己靠近，自己也应该表现得更加殷勤才对。演艺界，娱乐圈，不就是个名利场？没有谁不想贴上自己赚个名利双全。眼前的人还嫩了点，不过比那些老辣的有趣得多。
　　
　　然而，洛如冰还是嫩得叫他惊讶，“不，谢谢。如果没有别的事，我想回去了。”
　　
　　陆啸君提醒他：“你还没有吃饭吧？难道想空着肚子回去？”
　　
　　“没关系。我确实要回去了。打扰你了，啸君。”洛如冰在吧台前走了个弧线，然后径直向大门走去。
　　
　　“这附近很难搭车，”陆啸君不慌不忙地说，继续搅动咖啡，“不如让我送你回去好了。”
　　
　　还以为陆啸君不肯帮忙，他却如此爽快。洛如冰立刻高兴起来：“那就谢谢你了。”
　　
　　陆啸君望着洛如冰舒展开的眉眼，嘴角微微弯起来，“不过我要先吃点东西――我也没吃晚饭呢。你可能得等一会儿。”
　　
　　“那行。”洛如冰说着又走了过来，到了沙发边就站住了。
　　
　　陆啸君心中好笑，说：“不用那么拘谨，在这里随便就好。”
　　
　　洛如冰这才在沙发上坐下，视线放在香水百合上。
　　
　　“来，喝咖啡。怕你嫌苦，里面加了两块糖。”陆啸君微笑着端了一个托盘走近洛如冰，“还有三明治，我好不容易在冰箱里找到的，应该没有过期。”
　　
　　他把托盘上的咖啡和三明治放在茶几上，见洛如冰没有动手，便说：“对我家的东西没有胃口？”
　　
　　“没有。”洛如冰急忙摆手，“这怎么好意思……”
　　
　　“那就尝尝吧。总不能我在这里吃吃喝喝，让你在一旁看着吧？”陆啸君递给他一杯咖啡，“虽然很简单，但是味道不坏。”
　　
　　洛如冰无法拒绝对方殷勤的邀请，只好接过咖啡，说了声“谢谢”。
　　
　　陆啸君挨着洛如冰坐下来，看着对方开始慢慢地喝咖啡，他的嘴角又多了点无法察觉的笑意。他吃完一块三明治，才再次对小口抿咖啡的洛如冰说：“我既然想跟你交个朋友，就不想你对我那么客气，‘谢谢’、‘对不起’、‘抱歉’等等客套话都不要再说了。”
　　
　　陆啸君的表情非常认真，也非常诚恳，让洛如冰不得不轻轻点头。
　　
　　加了糖的咖啡还是有种特别的苦味，而三明治吃起来全然没有新鲜时的味道，里面夹的黄油也不是那么可口。但是陆啸君的好意还是要感谢的，洛如冰心想，这个人看上去很深沉，其实也不错。他稍微转了下眼，瞥到陆啸君正看着自己，心中没来由地异样，却说不清。
　　
　　洛如冰低下头喝自己的咖啡，心说早点喝完就等着陆啸君送自己回家，呃，回到市区也好，自己还可以打车回去。
　　
　　简单的夜宵终于吃完，洛如冰却发现陆啸君脸色不太对劲，两道浓眉似乎打起了结。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“我的胃有点难受。”陆啸君按了按腹部，摇了摇头，“平时在外面应酬多了，有时会胃痛。”
　　
　　看着陆啸君一脸难受的模样，洛如冰很自然地想起自己曾经因喝酒而呕吐的事，深有同感，赶紧说：“有没有药？要不要休息一下？”
　　
　　陆啸君还是摇头：“没有药，还是休息一会儿比较好，以前都是这样过来的。”他想要站起来，却攥紧了沙发扶手，似乎支撑不住。
　　
　　“你是要去哪儿？不在这里休息？”洛如冰问。
　　
　　“我一般是去卧室躺一会儿。你能扶我一下吗？”陆啸君问，向洛如冰投来一个恳求的眼神。
　　
　　遇上这种状况，洛如冰想无视也不行。这样的陆啸君他不能不管，于是洛如冰扶过陆啸君的手臂，说：“没问题，我扶你过去。你的卧室在哪儿？”
　　
　　“楼上。”
　　
　　扶着陆啸君沿着楼梯慢慢往上走，对方个子魁梧，令洛如冰有点吃力。不过对方只将小部分力量放在他身上，上楼还行。看着陆啸君咬紧下唇强忍痛苦的表情，洛如冰忍不住开口：“没想到你会胃痛，还以为你跟外表一样强壮。”
　　
　　“是吗？”陆啸君眨了下眼睛，低声反问。
　　
　　“嗯。我很惊讶。”洛如冰诚实地说，“啸君你看起来很厉害啊，却被一个胃痛击倒了。啊，小心楼梯。”
　　
　　陆啸君发出低低的苦笑：“谁没有个弱点？我也没想到。”
　　
　　两人在一扇棕色的木门前停下，陆啸君说这是他的卧室。开了门，里面摆着一张双人大床，床的侧面是张书桌，书桌上只有一盏台灯。
　　
　　洛如冰此时也顾不上打量有钱人家的豪华卧室，他小心翼翼地将陆啸君扶上床，又给对方脱了鞋，盖上被子。
　　
　　床头有盏小灯，洛如冰拧亮了。借助淡黄色的光线，坐在床边的洛如冰看见陆啸君的表情稍稍好了些，脸的轮廓在光与影中显得更为深邃，双眸漆黑如墨。
　　
　　“想喝水吗？”洛如冰问。
　　
　　“好的，帮我倒一点。”陆啸君微微扭过头来，对他露出浅浅的笑容。
　　
　　“厨房里有热水吧？我下去了。”
　　
　　陆啸君在他背后无声地微笑。
　　
　　现代化的厨房很大，器具很新，料理台上空无一物，不锈钢水池放射着冰冷的金属光。饮水机没有通电，洛如冰只好先打开它的开关，然后回到二楼的卧室，对陆啸君说：“饮水机还在烧水，得等一会儿。你要不要紧？”
　　
　　“不要紧，等一下没关系。”陆啸君语气平淡，“你不是想现在回家？我把车钥匙给你。”
　　
　　洛如冰却摇摇头说：“我还不会开车……唔，我回家的事还是等你感觉好一点再说吧。”
　　
　　“还不会开车？你现在还是学生吧？”陆啸君往里面挪了挪身子，说，“你在床上坐一坐吧，站着不是很累么？”他离光线远了些，脸上的阴影更浓，双眼似乎藏在了黑夜里。
　　
　　洛如冰望了望窗帘之后的暗沉天空，暗自思忖自己现在不太好独自回去。会开车的人身体不适，自己就算不管，也很难回去，再说，自己也不会不管。他不好意思坐在床边，一手放在松软的织物上。
　　
　　“我现在读大四。”
　　
　　“哦……我感觉你挺会照顾人的，先前还看不出来。”陆啸君眯起眼睛打量着身边的洛如冰，对方的侧影在淡黄色的光线中呈现出一种柔美而静谧的轮廓。眼前的人仿佛一尊精美的瓷像，需要百般呵护，若是一不小心碰撞，就很可能碎成一地。
　　
　　不过，这也可能是表象。洛如冰的回答令他有点意外。
　　
　　“我以前也没怎么照顾过别人，就只照顾自己。前段时间妈妈生病了，我倒是学了很多照顾人的经验。”
　　
　　想起照顾洛秋的日子，洛如冰觉得自己像是又了解了许多。不管洛秋如何对待自己，她始终是自己的亲生母亲。他看了看陆啸君，说：“让你见笑了。”
　　
　　“我怎么会笑你呢？”陆啸君轻声否认，一只手放在对方的手臂上，“我妈妈在我很小的时候就去世了，我想照顾她都没机会呢。”
　　
　　这话半真半假，陆啸君的妈妈因为帮派火并不慎中流弹伤重不治。那时的陆啸君被层层保护，压根没怀念过自己的母亲。而他的父亲陆青山由此包了好几个情妇开始畅快地享受人生第二春。
　　
　　不知情的洛如冰却有所动容：“那真是件伤心的事。”想不到青年才俊年幼丧母，这无疑给了他莫大的伤痛吧。自己的双亲却健在，尽管早就离婚。相比起来，自己还是要幸运得多吧。以后有时间就多回家看看她，还有谢家勇。
　　
　　他朝陆啸君笑了笑，说：“我到下面去看看水有没有好。”
　　
　　倒了水端给陆啸君，时间接近十二点。见陆啸君仍躺在床上，洛如冰也不好提回家的事，只好在楼下给孟涵再次去了电话。
　　
　　“我今晚回不来。你先睡吧。”
　　
　　孟涵显得很吃惊，不由得大声问道：“有什么事那么忙要熬一晚上？不是说过一会儿就回来吗？”他在那边嘟哝，“藕汤一直热到现在……”
　　
　　“现在情况有变，我也没有办法。不是给你打电话了么？你就别管了，先睡吧。”洛如冰思索片刻，决定还不是不把陆啸君的事告诉他，不然孟涵追问起来就麻烦了。不知从什么时候起，孟涵显得过于关心自己。洛如冰看着面前没有香味的香水百合，微微一笑，也许从小时候就是这样。自己有什么事，孟涵总喜欢过问，顺便了解了解有没有需要自己帮忙的。他与自己的关系已经不仅仅是好朋友了吧，也许更像是兄弟。
　　
　　孟涵不知道洛如冰的心思，得到这样坚定的回答，只好说：“那好吧，你在外面注意安全。”
　　
　　“知道了，明天见。”洛如冰对着手机露出一个明快的笑容。他返回陆啸君身边，见对方没过一会儿眼皮上下打架，似乎有了点睡意，便打算关掉床头灯。
　　
　　陆啸君突然睁开眼睛，问：“如冰，你要去哪儿？”
　　
　　“你不是要睡觉吗？我怎么能打扰你呢？正打算去楼下客厅就着睡一下。”洛如冰解释说。
　　
　　“客厅里又没有被子，你去那儿睡不会着凉吗？”陆啸君指了指身旁的空位，“就睡在这儿吧。床很宽，不会挤到你的。”
　　
　　还从来没有想过与陌生人同睡一床，即使对方是个男的。洛如冰想都没想就摇头：“这不太好吧。可能会影响到你。”说完，他忽然打了个呵欠。
　　
　　从早上在摄影棚开工到现在，洛如冰少有休息，这会儿睡意袭来，他也感觉很有些倦。
　　
　　“怎么会影响到我？”陆啸君笑着说，“说不定待会儿还要麻烦你。要是你在楼下，我也不好叫你。”
　　
　　“哦，是这样……那你别嫌床上挤。”
　　
　　想到陆啸君身体不适，自己也有义务在一旁陪伴，洛如冰就答应了下来。简单洗过手脚之后就脱掉外套躺在了陆啸君的身边。
　　
　　宁静的卧室，舒适的床褥，洛如冰不一会儿就沉沉地睡了过去。而他的一举一动，轻微的鼻息，起伏的胸腹，全被床上另一个人收在眼里。
　　
　　也许就这样能轻易得到猎物，然而陆啸君还是希望猎物能自动走进猎人的陷阱。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　26
　　朦胧的晨光照进卧室，一阵微风带着清凉的气息拂到洛如冰的脸上，他吸了戏鼻子，伸了个懒腰，睁开眼发现自己所在的地方并不熟悉。他的视线转向微风的方向。厚重的棕色窗帘敞开了一道细细的缝，光与暗泾渭分明。
　　
　　这儿是……洛如冰感觉浑身酸痛，头天劳累似乎还留在身体里，令各个关节像是生了锈，需要加点润滑油才能正常运转。脑子停顿片刻后，他才记起这里是陆啸君的别墅。昨晚自己送对方回来，出了点事，就留在这里过夜了。噢……是这样。我不会睡得很晚吧，还在别人家里？洛如冰随即下了床，活动了一下手脚，下了楼。在与厨房相连的小餐厅中他看到了陆啸君。
　　
　　“过来吃饭吧。”陆啸君也见到了他，朝他招了下手。
　　
　　洛如冰这时蓦然发现自己还没有洗漱，头发乱得像一个鸡窝，太没形象了，急忙说了声“我去下洗手间”，就匆匆走进洗手间，对着镜子将头发拨弄整齐，打理好自己才出来。看了下时间，还早。
　　
　　当他坐在原木餐桌边，发现桌上摆放着油条和米粥，还有几个纸袋，看上去琳琅满目，就随口问：“这是你做的早餐？”
　　
　　“我哪里会做？”陆啸君指指纸袋上的快餐店标志，说，“早上起来后就打了电话叫外卖。外卖还挺快的，喏，还有汉堡包、薯条和可乐。中西餐都有。”
　　
　　洛如冰搅了搅面前热气腾腾的米粥，微笑着说：“啸君，你太客气了。我这人不挑剔。”
　　
　　别墅位于郊区，那就很少有快餐店。如今早餐已经摆在桌上，那就说明陆啸君很早就打了外卖电话，这样才能让洛如冰及时吃上热早餐。想到这，洛如冰觉得陆啸君体贴而心细，嘴角逸出笑意。
　　
　　他的表情被陆啸君全看见，后者对自己的猎物势在必得，但面上仍是一派真诚。
　　
　　“这也不是客气。昨晚让你吃得太简陋，今天给你赔个罪。”陆啸君语气诚挚。
　　
　　“那需要什么赔罪呢？只不过是三明治和咖啡而已，很平常啊。”洛如冰认真地说，随即想起了什么，问：“你的胃痛好了没有？”
　　
　　陆啸君笑了笑：“已经没事了，还多亏了你照顾我。以后对我别那么客气，不然就不是我陆啸君的朋友。”
　　
　　话说到这个份上，陆啸君摆明了自己跟洛如冰的关系。洛如冰本来就不是巧舌如簧的人，也感觉对方不错，于是就没分辨，只是微笑着慢慢吃起早餐来。
　　
　　洛如冰当天下午有个通告，陆啸君就说送他先回家。洛如冰想想没别的事就同意了。
　　
　　车速很快，即使在上班高峰期停了一会儿，也没有在其他地方耽搁。
　　
　　望着窗外疾驰而过的风景，洛如冰想陆啸君亲自送自己回家，便问：“你送我，会不会影响你上班？”
　　
　　“没事，我不是开夜总会的吗？时间很灵活。”陆啸君无所谓地笑着说，把车里的音乐打开，“觉得闷的话就听听。”
　　
　　音乐是欧美风的R&B，欢快自由，如同奔放的河流。
　　
　　“I give you my heart. Hold on, let me sign it.……Take me down to the fields where the grass is.……”
　　
　　不多时，路虎就到了洛如冰所住的屋子楼下。洛如冰下了车，对好像要送自己上楼的陆啸君说：“就在这里吧。时间不早了，你也得回去上班了。”
　　
　　陆啸君正要说话，旁边突然有人插嘴：“小冰，你怎么现在才回来？”
　　
　　小冰？叫得很亲近似的，陆啸君立时移过视线。那是刚从楼道里出来的一个年轻男子。他衣着普通，身材中等，五官端正，脸色有点苍白，眼眶下一圈淡淡的青。
　　
　　那人见陆啸君盯着自己，原本就严肃的脸似乎绷得更紧了，在冷冷地瞪了自己一眼之后，转向洛如冰那边却缓和了神色。
　　
　　“小冰，你昨晚去哪儿了？”孟涵问，还在为自己精心烹制的排骨藕汤而愤愤不平。
　　洛如冰没想到一回来就碰上了孟涵，对方脸色不善呢，好像被抢走了小雏鸡的鸡妈妈。不过，在陆啸君那儿过夜根本就没什么吧。
　　
　　“就是在啸君那儿睡了一晚上。他今天亲自送我回来的。”洛如冰说，朝闲闲地靠着车头的陆啸君望了一眼，如此解释。
　　
　　原来是这家伙那里过夜……孟涵再次瞪了陆啸君一眼，顺便端详。那家伙西装革履，一身黑，头发有型，模样帅气，气质冷峻，就算是悠闲地靠着那儿，也是一优质型男，何况身后还有辆拉风的路虎当背景板。孟涵的心头徒然升起一团说不清道不明的怒火，洛如冰这么说一点错也没有。又不是黄花大闺女，去人家那儿歇一晚上有什么关系？可是，就是不舒服。
　　
　　此刻不方便向敌人发射炮弹，孟涵转念一想，三十六计走为上计――赶紧带着小冰回家是王道。于是，他对洛如冰说：“小冰，我们回去吧。”又朝陆啸君敷衍地笑了笑。
　　
　　洛如冰才想起还没介绍，便在孟涵拉住自己手臂的时候对陆啸君说：“啸君，这位是孟涵，跟我住一块的。”
　　
　　照理说，相互介绍时应该礼貌地看着人家，而孟涵此时只给陆啸君一个后脑勺。
　　
　　他催着洛如冰：“先回去再说。”
　　
　　洛如冰不知道孟涵为什么会这么失礼，不过现在也不是进行礼节教育的时候，他匆忙对陆啸君说：“啸君，我回去了。有事联系我。”
　　
　　“没事不能联系你吗？”陆啸君微笑着问，对孟涵的举动毫不在意。
　　
　　如冰觉得不太好意思，便说：“那……有空可以联系我。”他朝陆啸君挥了下手，就被孟涵拉进了楼房。
　　
　　这时，几个从旁边经过的中年妇女对这一携带路虎的帅气型男暗暗投以青眼。然而型男眼里只有猎物令人遐想无限的背影。
　　
　　这时手机响了，陆啸君接了，是手下打来的。
　　
　　“少爷，欧阳杰那边刚刚答应了见面的事宜，还有黄导演那边对您的要求很快就答应了。”
　　“他求之不得，老早就跟我要投资，现在往里面安排一个角色轻而易举。”陆啸君轻笑一声说，先给洛如冰几个角色，计划会更顺利。继而他沉吟片刻，说，“与欧阳杰的见面不能有丝毫纰漏，这事对本帮以后的发展很重要。”
　　
　　“少爷您就放心吧，人都安排好了。”
　　
　　“行，还有什么事随时联系我。”
　　
　　他挂了电话，上车发动引擎。陆青山到现在还不肯把所有的权利交给自己，不就是没完全相信自己？陆啸君思忖，除了前者，还有欧阳杰那边的考虑吧。
　　
　　欧阳杰，欧阳家族的继承人，自父亲欧阳胜去年脑溢血去世后就全权打理欧阳家族的产业，也接管了欧阳胜手里的地下帮派。不过与自己上面开正当行业，下面开赌场和娱乐会所不同，欧阳杰那边更倾向于军火，还有些别的自己不知道的。这次与欧阳杰会面，主要是为了划分在C市的势力范围。
　　
　　以前没跟欧阳杰见过面，但知道那人的手段魄力不输欧阳胜，心机则更深，堪称一个强有力的对手。自己的手下很难在对方的地方撒野，上次还想把毒品栽赃给对方，结果对方全身而退，自己还被老子狠狠训了一顿。陆啸君一想起那件事，就怒火中烧，不过他也清楚地意识到实力相当的帮派之间最好井水不犯河水，不然只会两败俱伤。
　　
　　眼下只有暗暗积蓄实力了，陆啸君蹙了下眉头，又很快舒展开，我不会做无准备的事。一踩油门，路虎呼啸而出。
　　
　　陆啸君走了，问题却留了下来――至少孟涵是这么想的。
　　
　　小冰看那人的眼神，那人看小冰的眼神，多么熟稔。这两人认识还没几天吧。孟涵在心里大叫：盛满爱心的排骨藕汤啊，居然就这么被无视了！他看着洛如冰进门，换鞋，洗手，走向自己的书桌――
　　
　　“小冰……”
　　
　　“呃？怎么了？”
　　
　　“藕汤……”
　　
　　洛如冰早餐吃得很饱，然而瞅到孟涵眼巴巴地盯着自己，欲言又止，好像一只等着骨头的小狗，他便感觉十分好笑，大概原因是孟涵反复说强调的排骨藕汤吧。
　　
　　“藕汤在厨房里吧？我想喝一点。”
　　
　　“在，还没热！”孟涵像是听到了发令枪响，立刻跳起来说，“我马上去热！几分钟就好！”他三步并作两步走，冲到厨房里点火热起没吃几口的藕汤。
　　
　　藕汤很快就热好了，可是，反复加热过的藕汤已经失去了刚刚炖好时的鲜味，味道下降了不少，颜色也变深了些。
　　
　　洛如冰在心里给藕汤做出客观的评价，脸上却露出微笑，说：“味道很不错啊。”
　　
　　“是吗？”孟涵也不管这话是真是假，立刻开心到说，“还有不少，你慢慢喝。”
　　
　　可能要留到中午才喝得下去，洛如冰笑着问：“孟涵，你今天不去片场吗？”
　　
　　“暂时没有戏拍，”孟涵做个鬼脸，“赋闲在家了。”
　　
　　群众演员拍戏有时有有时无，洛如冰并不奇怪，也没有在意，说：“那行，屋子里的琐事就交给你了。”
　　
　　“琐事什么时候不是我的？你怎么只喝这么一点？”
　　
　　“饱了，早上吃了很多。”
　　
　　“是跟那个姓陆的一起吃的吗？”
　　
　　“是啊。你怎么那样一张脸？啸君欠你钱了吗？”
　　
　　“一口一个啸君，你跟他就那么亲热吗？”那两个字听得孟涵耳朵扎刺，他终于发出愤怒的抗议。
　　
　　洛如冰才不会因为一个称呼跟这家伙争执呢。认识这么久，他发现孟涵的特点之一就是在某些事上特别固执。于是就妥协：“行，我直接叫他陆啸君行了么？”
　　
　　见洛如冰端着空碗进了厨房，孟涵发觉自己刚刚的话似乎是――吃醋了？自己不可能跟个女人那样吧，传说中的妒妇跟自己完全沾不上边，自己是个男人嘛！哈哈哈！
　　
　　鉴于孟涵的意见与要求，中饭仍然以排骨藕汤为主，米饭为辅，吃得洛如冰连连喊肚皮快要撑破了。
　　
　　“这下子不用吃晚饭了。”洛如冰边摸肚皮边说。
　　
　　“那晚饭就少吃一点。”见到一锅藕汤终于在自己和小冰的共同努力下被消灭得干干净净，孟涵对晚饭的要求就不那么高了。他在厨房里快乐地善后，盘算着少而精的晚饭。突然想起洛如冰说过下午好像有通告，就问：“你下午的通告几点钟结束？”
　　
　　“通告是个综艺节目，”洛如冰想起喜欢恶搞艺人的几个鬼马主持人，头皮就有点发麻，上次是像虫子一样蠕动着爬过一条挂满圆环的柱子，这回不知道玩的是什么。“应该七点钟就结束，也可能晚一点。你还是别等我了。”
　　
　　想象孟涵守着一锅冷了又热，热了又冷的藕汤，无聊而孤单，洛如冰发觉提前预告比较好，不然太不人道了。
　　
　　孟涵的手顿了一下，马上就说：“好的，下了通告就早点回来吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然这么答应，但是情况总有变化。刚下节目，Polly就来电话说一部叫《小家大喜事》室内喜剧的黄导演要跟他谈男一号的事。虽然投资不大，但是剧本精良，制作班底强大，黄导演在国内也有名气。现在室内连续剧也比较受欢迎，比如那个《江湖外传》。
　　
　　“其实陆老板在背后推了你一把。”Polly在最后意味深长地说，“找个时间谢谢一下人家。”
　　
　　洛如冰有点惊讶，他没料到自己当上男一号还有陆啸君的份。那人的动作还真是快，跟自己认识还仅仅三天而已。他笑了笑，说：“那是肯定的。”
　　
　　“行，已经定在中环大厦的一楼茶座见面，晚上八点钟，不要迟到了。”
　　
　　已经跟孟涵预告过了，就不用再说了吧，洛如冰心想。又想起即将参演的新戏，心里起了小小的雀跃。他按时到达见面地点，见了Polly。没过多久，黄导演带着编剧来了。
　　
　　几个人寒暄一番后，黄导演对洛如冰很满意，说他不愧是电影学院的高材生，还看过他以前拍的片子，都不错，就是英雄无用武之地。自己的片子将给他提供一个长袖善舞的舞台。
　　
　　洛如冰客气地回应：“这回还要请黄导多多指教了。”
　　
　　年近六旬的黄导演笑出一脸褶子：“哈哈，小洛太谦虚了。好好拍戏，不愁大红大紫。这里是剧本，你看看。”自己先前跑了好几家公司，嘴皮都快说破了，那几家公司都小气得要命，只肯出一点塞牙缝的赞助，哪里比得上大金主陆啸君？陆啸君很大方给剧组投了个令人满意的数字，叫黄导演睡觉都能笑醒。就算男一号再没有演技，只要肯砸钱，还怕片子不赚钱？当然，陆啸君要分享片子的收益，那就是后话了。
　　
　　洛如冰大致翻了翻剧本，觉得还不错，就说：“我回去还要好好看看，有什么问题我会再联系您。”
　　
　　“没问题，没问题！”黄导演笑着说，转向Polly，“小洛挺不错，Polly。他能红，你功劳不小啊。”
　　
　　Polly微笑着谦虚一把：“黄导过奖了。如冰还需要黄导好好培养，我就不在这里嗦了。”
　　
　　合作在一片大好形势下敲定，洛如冰知道自己没有挑挑拣拣，他突然想起以前David让自己磨练演技的话，对方说的没有错。不知表妹现在怎么样了，很久没有联系她。自那组照片发表后，她就忙得连一个电话都没有了。还是自己打一个过去吧。



27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　　27
　　“你回来好晚。”周碧彤晚上起夜时发现客厅里一片光明，再一看，原来是陈金凤回来了。
　　
　　最近又拍了不少照片，还接了几个通告，再加上不时抽空与David幽会，让陈金凤疲倦不已。在外面还能强打精神，回来便是疲态毕露，因此对她的回答只是一个“嗯”字。
　　
　　陈金凤将新买的MIUMIU皮包扔在床上，就走进卫生间洗漱。
　　
　　周碧彤瞥了一眼那没有表情的脸，冷淡地想拍了几张照片就了不起啊。她早就看到陈金凤的照片，不以为然，拍这种照片的人多了，到头来也没见几个有名的。这人居然还得瑟起来了。她低声哼了一下，回到卧室，关上门。
　　
　　原来的洗面奶换了某品牌的，连带还买了瓶卸妆液。卸下假睫毛，细细洗过脸，娇俏可人的脸蛋立刻失去了90%以上的回头率。眉毛浅淡，双眼内双，下巴较宽，肤色偏黄――这才是自己的真实相貌吧。妈妈说自己跟过世的爸爸长得很像。她沉下脸笑了一声，原以为自己长得不错，后来在工作室待久了，才发现自己的姿色少得可怜，身材也少有看头。瞧人家前凸.后翘的，自己得靠厚厚的胸垫才能加分。自卑感悄然抬头，她私下里对David抱怨自己的妆容不够美。David 则建议她以后可以□。
　　
　　“□”这个词陈金凤听说过，就是在脸上动刀做手术。也听说过好些明星走红也靠了□。可是……动手术这事不是要找妈妈商量一下么？何况还是在脸上，她摸摸自己已经十八年安然无恙的脸，发现勇气远远不够。私下里查了查相关资料，又发现手术失败乃至要命的案例也不是鲜见，便暂时将David的提议搁在脑后。
　　
　　然而，她冷淡地凝视着镜子里的女孩，客观发觉里面的那张脸在大街上随处可见。她有些失落地转身回到自己的床铺边，抚摸起叠在床头的漂亮衣服。
　　
　　今天洛如冰打了电话过来，问自己的近况。还跟他说自己在David的安排下拍照么？肯定不能，要是他一个不爽告诉妈妈就糟了。于是她就含糊地说自己正在一些戏里演不太重要的角色，洛如冰信以为真，就让她有事需要帮忙就联系自己。
　　
　　现在只有祈祷表哥忙得没时间注意自己新拍的照片了。他好像最近在忙别的事……陈金凤慢慢想着，倦意更浓。当初表哥跟David吵架，她还担心David 会不理自己，幸好David的态度没变。自己跟他的关系很近了吧，陈金凤不自觉地想起与David激情缠绵的时刻。那种紧紧包裹自己浓厚的男性气息，仿佛活跃在原始森林中的猎豹，令人着迷。
　　
　　可惜时间太短了，David总是那么忙，她情不自禁地叹了一声。明天要拍一组大片，在一间很好的摄影室拍，然而是当一名女星的陪衬。那位女星是出了名的天使面孔，魔鬼身材，旁边的自己显然要被比下去了……真叫人不甘心！
　　
　　手指触到布料上华丽的刺绣，陈金凤记起这件翡翠绿的荷花连天旗袍是David在一家顶级卖场给自己买的，说旗袍能衬托女人妖娆的身材，也能让女人的气质更优雅。那时还没有注意，原来David说的是“女人”……我在他的眼里已经是女人了吗？才过18岁的生日呢。陈金凤愣愣地想，18岁的生日还是在游乐园的摩天轮上面过的。
　　
　　David变戏法似地拿出一块小蛋糕，还有一把彩色小蜡烛，说是庆祝她的生日。她看着蛋糕上的“FiFi生日快乐！”，感动将整个心都塞得满满的。
　　
　　除了妈妈，他对自己最好。
　　
　　少女的脸上不由得露出愉悦的笑容。她又抚了抚衣服，觉得自己还是不要多想了。明天再怎么给别人陪衬，也不能输了气势。David在看着自己呢。
　　
　　夜晚很短，早上七点钟就得到达摄影室。陈金凤早晨六点钟起床，发现自己多了一对明显的熊猫眼，心想大概是睡得太晚的缘故，到时叫化妆师多扑点粉。
　　
　　匆匆赶到化妆间，让化妆师在自己的脸上弄了两个小时，接着换好拍照的衣服，可是……主角还没有来，陈金凤只好在化妆间等待。
　　
　　“那个胡娜怎么还没来？不是约定八点过来吗？”摄影师A看了看手表颇有不满。
　　
　　“打过电话了，说是路上堵车。”摄影师B无奈地摊手说。
　　
　　在无限耐心中等待了两个小时，主角姗姗来迟，而且一来就叫累要休息要喝水。等一群人伺候好了，主角才开始化妆。时间接近12点。
　　
　　陈金凤心中窝火，可又发作不得，脸上要补妆。
　　
　　到了下午两点钟，拍摄才开始。浓妆艳抹的女星在镁光灯下媚眼如丝，体态曼妙，金色蛇皮的紧身抹胸遮不住一对呼之欲出的F罩杯，黑缎长裙的斜开叉下露出两条雪白的长腿，犹如一条快要发情的美女蛇。摆出POSE后说陈金凤挡着自己了，要她往后站站。身穿灰色皮草短裙的陈金凤气得暗暗咬牙，然而这女星近期攀了个圈内大腕，接了两部大片，有向一线冲刺之势，没有人敢在她面前提出异议。
　　
　　下一个镜头是女星斜卧着沙发上，手持一只正在凋零的红玫瑰，交叉裸着的双腿，其中一只光脚点地。陈金凤则半跪在那条腿前，一手搭着沙发，一手抚摸从胸前披挂下来的皮草，斜眼望着镜头。
　　
　　“表情一定要冷艳，高傲！注意看镜头，注意情绪！预备――”摄影师对两人说。
　　
　　陈金凤没有挪动在大理石地面上逐渐酸麻的膝盖，否则摆POSE又要半天。
　　
　　女星突然动了动点地的脚，微启红唇，对摄影师提出意见：“我觉得指甲油用黑色的比较好，更衬我的肤色。想换一换。”
　　
　　摄影师皱了皱眉头，说：“现在暗红色的指甲油还可以，换颜色至少需要一刻钟。”
　　
　　“没关系，我可以等。”女星无所谓地回答，径直从沙发上起身，无意中小腿撞到陈金凤摸着皮草的手臂，她只是稍稍一瞥就迈开步子走了出去。
　　
　　什么嘛？陈金凤咬着牙慢慢站起来，揉了揉难受的膝盖，一屁股坐在沙发上歇息。
　　
　　摄影师看到这种情况，没说什么，那种耍大牌的女星不是他能够惹得起的。
　　
　　半个小时后女星返回，十指全换了黑亮的指甲油。
　　
　　重新摆POSE，就在摄影师刚叫“预备”的时候，女星用光脚随便踢了踢陈金凤放在沙发的手。
　　
　　“你往外移一点，挡住我的腿了。”
　　
　　摄影师再次皱眉，正要说话，陈金凤突然垮下脸站了起来，尖声大叫：“你叫我做什么我就该做什么啊？你老几啊你？”说完就把手中的皮草狠狠地往女星脸上一扔，气冲冲地走出了摄影室。那女星还没反应过来，等明白了发生了什么事之后，她花容失色，立时抓着皮草扔到地上，站起来叉着腰骂：“你算什么东西，敢跟我叫板？我出道的时候，你他妈还在吃奶呢！”然而怒骂的对象已经不在现场，火力全打在相机镜头上。
　　
　　本来看一出八卦好戏是繁琐工作中的极佳调味品，不过不是这个时候。摄影师见女星还想大骂，发觉情况不妙，赶紧安慰说：“胡小姐，您稍安勿躁，在这儿稍微休息一下，我马上安排拍照的事。”
　　
　　“不是安排，是解决！别让那个女的再出现在我的眼前！”女星怒气冲冲地说，随手抹了下额上的汗星。一旁的助手见状，立刻拿着手帕上前帮其擦汗。
　　
　　“先去补个妆再说吧。”女星烦躁地摆摆手。还少有人敢在自己面前发飙，今天居然碰到了！还是个小丫头！太气人了！
　　
　　心头那股怒气痛快地发了出来，没过多久，陈金凤就感到不安。自己得罪了人，不是件好事吧？她惴惴不安地把这事告诉了David，后者大吃一惊：“你怎么去惹那个胡娜？她这人认识的人很多，你这么做，以后不好在圈子里混。”
　　
　　没想到自己惹的麻烦竟然这么大，陈金凤着急了，连忙问：“David，那我该怎么做呢？我还想在这儿待下去啊！David，告诉我，我该怎么做？”
　　
　　满怀希望到了这里，一步一步爬到这个位置，要是一下子就失去了，她可怎么面对望女成凤的妈妈、帮助自己的表哥，还有David？想到后面，她几乎快要哭出来了。
　　
　　David思索片刻，按住她的肩头说：“按部就班肯定不行。你只有在最短时间内红起来，才不会担心她的报复。”
　　
　　“那怎么红起来？”
　　
　　“拍照片肯定不行。”David似乎很为难，慢慢说，“现在要红，还有个捷径就是制造话题。比如与名人的绯闻，还有暴力、裸.照新闻等等。”
　　
　　“什么？那些？”David提出的话题她也听过，但是……“我接受不了。”
　　
　　那么出格的话题她没有勇气。她低下头，默默无语。
　　
　　David看出她的犹豫，想了想便说：“其实还有别的方法，很多明星也用过。”
　　
　　“什么方法？”陈金凤像是抓住了救命稻草，急忙抓住David的衣袖问。
　　
　　“□。”
　　
　　她一下子颓然坐下来，靠着沙发喃喃自语：“这怎么可以？这怎么可以？”
　　
　　“有话题才能吸引眼球。再炒炒就能在最短的时间内爆红，而且这个不算负面新闻，对以后的星途也大有裨益，就跟我以前跟你举的实例一样。”
　　
　　“可是……妈妈不会高兴……”
　　
　　David听她语气有松动，便立即给颗定心丸：“变漂亮不是件好事么？哪位妈妈见了女儿变漂亮不高兴？再说了，还有我呢。”
　　
　　她闻言转头去看自信满满的David，轻声问：“你真的支持我？”
　　
　　“那是当然，无论你怎样，我都支持你。”David微笑着搂过她，轻轻亲吻对方的脸颊。
　　
　　□这件事要干，又不能明着干，不能让娱记狗仔抓住把柄，又要留有脸蛋脱胎换骨的嫌疑，让人穷追不舍――莫过于整成一个天仙。
　　
　　□医院很快就联系好，主刀医生也选了经验最丰富的，收入由David先垫上，以后靠陈金凤的收入还。偷偷到医院测量五官的尺寸，做身体检查。医生不久就带来了面部修整的资料，包括开眼角，垫鼻梁，缩鼻头，丰腮，削下颌骨，全身漂白，看得陈金凤不停冒冷汗，尤其是那个削下颌骨，可是把坚硬的骨头一点一点磨下去啊。还想等等看，又听到David说的成败在此一举，她只好咬牙点了头。
　　
　　□的日子到来，陈金凤戴着墨镜独自去了医院。在短暂的准备之后，她躺上了被强光照射的手术台。深绿色的手术巾一层层铺上来，面部被一层层消毒，她突然感到一阵沉重的睡意……
　　
　　如果生命如一池井水永无波澜，那该多好。可是，人生就像一条不知驶向何处的轨道，即使标榜再安全，也会发生撞车事故。
　　
　　问过表妹的近况，洛如冰无瑕再在意身外的琐事。他这段时间忙着室内剧《小家大喜事》的拍摄，经常深夜才拍完戏。孟涵间断当了几部戏的龙套，与洛如冰见面的次数越来越少――洛如冰有时太晚就没有回出租屋，而是被陆啸君接到自己的别墅。
　　
　　虽然接受陆啸君的好意，但是洛如冰对这种交往始终奇怪而抗拒。想想看也是，即使跟这个男人关系再好，也不至于时常到人家的别墅过夜吧。
　　
　　洛如冰望着端了咖啡过来的陆啸君，说：“麻烦你接我了。你平时工作不忙么？”他的脸颊在柔和的光线下呈现出一种细瓷般的光泽，完美无瑕，让陆啸君在心中惊奇，自己以前怎么就没发现呢？洛如冰身上那种静谧而柔美的气息似乎有种特别的吸引力，令人忍不住想要亲近。
　　
　　陆啸君不动声色地说：“还好，我手下的人都很能干。”
　　
　　“当个甩手掌柜也不错啊。”洛如冰微微一笑，抿了一口咖啡，“加了牛奶？”
　　
　　“卡布奇诺。我最近学的，现学现卖。”
　　
　　茶几上的香水百合换了新鲜的，散发的浓郁幽香将交谈着的两人重重包围。这样的气氛叫人放松，洛如冰品着香气四溢的卡布奇诺，心说这里比紧张喧闹的摄影棚好多了。他无意中扭头看向正凝视着自己的陆啸君，那双乌黑的眼里藏着莫名的东西，自己心中多了点说不清的感觉，空气中也好似在酝酿着什么，就像咖啡，鲜花，灯光，无声将人带入一种暧昧难言的氛围。
　　
　　他看着陆啸君慢慢靠近自己，深邃的五官渐渐放大，然后嘴唇触上一团柔软的东西，再后来是一条潮湿灵活的……舌头狡猾地钻了进来。从天而降的震惊如一道惊雷劈醒了他，他挣扎起来想逃离，可不知什么时候背后有一条强有力的胳膊挡住自己的退路。
　　
　　一道灼热的火焰从身体的某个角落迅速蔓延至四肢百骸，烤得洛如冰几乎无法思考。同时令他诧异的是――那个部位好像也起了反应。
　　
　　而那，也被陆啸君敏锐地发现了。
　　
　　“我喜欢你，你也是喜欢我的吧？”他在洛如冰耳边柔声说，顺便舔了下对方精巧如工艺品的耳垂。
　　
　　此刻的洛如冰已经被吻得不知身在何处，猛地听到这句话，还有些愣。但是在下一刻他就明白了，因为陆啸君在解自己的皮带！
　　
　　身体仍在燃烧中，然而……是就此沉沦，还是……
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　　28
　　在无法坚持的那一刻，脑海中出现了孟涵的脸，嘻嘻哈哈，豪爽又有些无赖。自己什么时候与陆啸君如此接近了呢？
　　
　　“不！你放开我！”洛如冰大力推开陆啸君，扭身就朝大门跑去。他一把拉开门，就朝外面冲去！
　　
　　这样的局面出乎两人的预料，不管是对洛如冰，还是对陆啸君。前者没想到自己会被像个女人一般对待，后者对自己的急性子惊讶而又后悔不迭。
　　
　　“如冰！你听我说！”陆啸君急忙追了上去。
　　
　　别墅区外面除了一条宽阔的公路就是人烟稀少的田野。陆啸君焦急在门口焦急喊叫：“如冰，如冰，你别乱跑！这里的路你不熟！”然而声音刚出口就淹没在茫茫夜色中，无人回应。在短暂的思考之后，陆啸君显示出决策者的冷静果断，他确定洛如冰会直接从别墅区的大门出去，于是就朝大门的门卫处跑去。
　　
　　“保安，刚才是不是有人从里面跑出去？”陆啸君大声询问门卫处的保安。
　　
　　保安在寒冷的夜风中缩了缩脖子，看着面前一脸焦急的男人，点头：“嗯，是有个，刚跑出去。”
　　
　　陆啸君立刻冲了出去，没发现保安在身后摇头，疑惑地嘟哝：“大半夜跑到外面发疯？想不通。有钱人……”想起这别墅区里的有钱人，保安又感到好笑，“闲得蛋疼。”
　　
　　陆啸君体力很好，比拍了一天戏的洛如冰好了不止一个档次。没多一会儿，他就在距别墅区四百米处发现了大口喘气的洛如冰。
　　
　　洛如冰稀里糊涂地跑着，很快就上气不接下气。肺部吸入大量的冷空气，本来轻快的双腿像灌了铅，让他感到十分难受。前方的道路昏蒙蒙一片，似乎没有尽头。他终于停了下来。就在这休息的时候，陆啸君追了上来。
　　
　　陆啸君一把拉住他搂进自己怀中：“你跑什么？大晚上的，一个人在外面很危险！”
　　
　　“也比在你身边安全！”洛如冰呵呵地喘气，从牙缝中迸出这几个令陆啸君哭笑不得的字。他在陆啸君的怀里不停挣动，像条搁浅的鱼。
　　
　　夜色沉重，近在咫尺也看不清对方的表情。陆啸君不得不大声分辩：“我是真心喜欢你！没想对你做什么！”
　　
　　“可是你……”洛如冰又羞又怒，他使劲瞪着表情模糊的陆啸君，语气激动，“对我做了什么？你还当我是朋友吗？”
　　
　　“你别生气啊，我是真心和你交往的。”
　　
　　无论陆啸君如何辩解，洛如冰还是不信，他厉声说：“我不是女的！你别弄错了！”
　　
　　“我知道！我知道你是男的！我从来没有弄错！我想跟你交往！”陆啸君极为肯定地回复，而洛如冰却没听进耳朵，他认定陆啸君有意侮辱自己，便使劲挣脱对方的纠缠，朝远处跑去。
　　
　　就在这时，一辆从两人背后疾驰而来的小轿车突然在黑暗中打开远光灯。洛如冰扭头望去强烈的灯光晃得他的视野中瞬时出现盲点。他试图用手遮挡，而旁边的陆啸君看得分明，如果自己不做点什么，再过两秒钟，洛如冰就会像一张纸片被那车撞飞。
　　
　　没有一刻犹豫，陆啸君冲上去抱住洛如冰往公路另一侧一滚。耳边小轿车的喇叭声尖锐地刺入鼓膜，陆啸君来不及看小轿车从身旁呼啸而过，就抱着洛如冰滚下了满是杂草和碎石的路基。
　　
　　洛如冰经此突变，惊慌得叫不出声来。只看着视野里的一切飞快地旋转，模糊成一片，待两人滚到一块刚被收割过的菜畦里才停住。背部被石头硌得阵阵钝痛，洛如冰艰难地从陆啸君身上爬起来。
　　
　　刚才是陆啸君抱着自己滚下来的吧，洛如冰回想起出事前的情景。渐渐明白了，原来是他救了自己。这个人，先是对自己……现在……洛如冰简直不知道如何评价，他望了一眼仍躺在地上的陆啸君，那家伙一动不动，他突然有了不好的预感。
　　
　　洛如冰试探地叫：“啸君……”
　　
　　陆啸君还是一动不动。
　　
　　“啸君！啸君！”洛如冰慌张地弯下腰看那团黑影。有低低的呻吟声从对方口中发出。
　　
　　“啸君，你怎么了？”洛如冰急忙问，他想摇动对方，却担心陆啸君身体受伤，不敢轻易动手。他见陆啸君半天没有动静，心中更加惊慌，想起自己像个孩子任性地跑出来，导致陆啸君受伤，他就忍不住自责。
　　
　　“啸君，啸君，你回答一声。”
　　
　　陆啸君似乎在强忍疼痛，在洛如冰呼唤了好几声后，他才缓缓翻过身来，低声说：“我还好……扶我一下。”
　　
　　这句回应给了洛如冰莫大的欢喜，他赶紧说：“好，你别动，我扶你。”
　　
　　在陆啸君好不容易站稳之后，洛如冰稍稍松了口气，问：“你没事吧？要不要去医院？”
　　
　　陆啸君轻轻地笑了笑，说：“我说了自己还好……我是说真的，我喜欢你。”
　　
　　“你……”洛如冰脸上一热，正要说话，忽然手心中像是滴上了什么。他摸了摸，黏糊糊的，又放到鼻子边嗅了嗅，一股明显的血腥气。他惊叫起来，“啸君，你流血了！”
　　
　　光线极其昏暗，任洛如冰怎么寻找也不知道陆啸君哪里在流血。见他围着自己端详，陆啸君嘴角弯起，给出谜底：“我的额头撞了下。”
　　
　　“是吗？”洛如冰急忙朝伤处看，可是在迷蒙的夜色中根本看不清。
　　
　　一阵寒冷风刮来，洛如冰不由得打了个哆嗦。
　　
　　陆啸君拉住他的手臂说：“先回去再说吧。”
　　
　　“可是你的伤口还没包扎。”
　　
　　“我已经擦了一下，不是很要紧。你在这里能做什么？回去再说。”陆啸君不由分说地拉着他往公路上走。然而经过刚才在路基上的翻滚，他的动作笨拙得好像一个小孩。
　　
　　洛如冰暗自摇了摇头说：“还是让我来扶你吧。”
　　
　　也就是操场一圈的距离，要是换了平时，不到一分钟就能跑完。现在，却是如此漫长。背部的疼痛比刚才更加强烈，让洛如冰不得不放缓脚步。而从陆啸君的手臂传来的颤抖，也让他必须考虑到伤者的情况。
　　
　　“你现在感觉怎么样？”
　　
　　“还好。”
　　
　　身边时而有汽车飞驰经过，借助仅仅停留几秒的灯光，洛如冰发现陆啸君的侧脸上有一道暗红的血迹。他想去擦拭，但被陆啸君拦住了：“回去再处理，现在没有条件。”
　　
　　陆啸君的声音沉稳而不容拒绝，洛如冰只好照做。为了让陆啸君分散注意力，他说了一件小时候的趣事。他不太大的声音在空旷的公路上没有回声，单薄而寂寞。陆啸君默默地听着，没有插嘴他的话。
　　
　　直到洛如冰讲完了，陆啸君才出声：“你说你小时候很喜欢吃苹果？”
　　
　　“嗯。那时候没有零食吃，看别人吃苹果，自己就很馋。”洛如冰笑着说，望见远处别墅区的灯光，感觉疼痛似乎好了点，“长大了才发现没有得到的东西才是最好的，发现小时候的自己很可笑。现在就不那么爱吃苹果了。”
　　
　　陆啸君笑了一声表示赞同，洛如冰的温度从他的手掌传过来，意外的温暖。
　　
　　“小时候的你并不可笑。”陆啸君看了一眼望向前方的洛如冰，语气认真，“是可爱。”见洛如冰脸色要变，他急忙补充，“谁没有过小时候？你看那些小孩，会觉得他们的想法可笑吗？”
　　
　　洛如冰无声地笑笑，指着不到一百米的灯光说：“就要到了。回去要赶紧上药，以免感染。”
　　
　　慢慢地往前走，终于回到了别墅。开了灯一看，才发现彼此蓬头垢面，衣冠不整，身上全是灰尘，头发里还有草枝。陆啸君从洛如冰的头发出拈出一根张牙舞爪的狗尾草，说：“你去洗手间洗洗。”
　　
　　洛如冰却指指他脸上的血迹，“让我看看你的伤口。”
　　
　　“没事，我自己对着镜子弄弄就好。”
　　
　　洛如冰不肯，坚持说要他坐下来，自己帮他察看伤口。陆啸君只好坐上沙发，由着洛如冰拨弄自己的头发。
　　
　　陆啸君的头发夹杂着不少沙土，一拨就拼命往下掉。在发际线处有一块凝固的黑色血迹。伤口就是这里吧。
　　
　　“药在哪儿？”
　　
　　陆啸君想了想，自己好像没有在这里放过什么药，就说：“没药，擦一下就行了。”
　　
　　“那怎么行？要是再出血就麻烦了。至少要找点消毒药水。”洛如冰看上去有点为难。他突然想起了什么，大声对陆啸君说：“你等一下我，我马上就回来。”
　　
　　“喂，如冰！你去哪儿？”陆啸君眼睁睁地看着洛如冰再次跑出大门，心头一紧。
　　
　　洛如冰冲他摆了下手，“我去借点药水回来，你等我。”
　　
　　得到明确的允诺，陆啸君这才放下心来。如果被洛如冰跑掉，自己的苦肉计岂不是失手了？他用手轻轻碰了碰结痂的伤口，甑爻榱丝诶淦，还真疼。随手抓的小石头在某种情况下简直就是凶器。
　　
　　陆啸君靠着沙发静静地等待洛如冰的回来。时间似乎变得极慢，陆啸君望着客厅里的挂钟，快十二点了。
　　
　　洛如冰不会趁机跑了吧？陆啸君心里又生出了疑问。随着秒针一点点滑过钟面，疑问逐渐变成焦躁。手指紧紧攥住沙发的皮面，陆啸君觉得额头的疼痛有点难以忍受，眼前发黑。那个小子趁机跑掉也有可能，他突然生出一种想把眼前娇艳的香水百合撕碎的冲动。在极短的思索后，陆啸君还是选择出门看看情况。
　　
　　就在他刚走到大门时，差点和进来的人撞个满怀。
　　
　　“啸君，你怎么了？想出门？”洛如冰惊讶地问。
　　
　　陆啸君看到他手里的塑料袋，立刻就缓和了紧绷的脸，说：“我是看你有没有遇到麻烦。你借到药水回来了？”
　　
　　洛如冰点点头，往里走：“我去找保安借到了碘酒、棉签和纱布，想想可能还需要跌打水，就请保安找了一下，费了些时间。”
　　
　　“你怎么会想到去找保安借？”陆啸君随着他在沙发上坐下。
　　
　　洛如冰笑了笑，说：“那些人就是干体力活的，少不了受点小伤什么的，自然要准备点药。你在这儿坐好，我去打盆热水过来先给你擦擦伤口。”
　　
　　先擦了下脸，然后用湿毛巾轻轻擦去血痂，再蘸些碘酒给伤口消毒，最后贴上纱布。做完这一切后，洛如冰呼了一口气，“伤口不大，应该没几天就能结疤。幸好是在头发里，不然你这个老板脸上留疤就难看了。”
　　
　　他的鼻尖渗出细小的汗珠，双眸却很亮，嘴角挂着如释重负的笑意。陆啸君微微一笑，一把伸手搂过对方纤瘦的腰身，毫不犹豫地吻了上去。
　　
　　这一吻就跟前一次那般突如其来，洛如冰依然惊诧不已，然而双手像是失去了反抗的力气。此时舌头仿佛尝到同样突如其来的美味，他脑子里嗡地一响，曾经的那股火再次燃起，似乎蔓延到了整个视野，漫天赤红。
　　
　　他情不自禁将手指插入对方的头发之中，似乎在那坚硬的短发中能找到属于陆啸君的秘密。他合上双眼，任对方紧紧搂住自己，好似就要融为一体。火热的吻更加深入，他感觉这个世界开始旋转，只剩舌头还留着丰富的味觉。
　　
　　唇舌纠缠不休，涎液顺着嘴角流下来，沾湿衣襟。
　　
　　猎物的味道如此之好，陆啸君控制不住想要吃干抹净的念头。不管头上还有张搞笑的纱布，身上其他磕碰到的地方仍在隐隐作痛，良辰美景还待何时？他缓缓地将洛如冰的身体放下去，手已经放在对方的裤子上，只需要稍等片刻，手指便可触摸到令人心荡神摇的部位。
　　
　　就在洛如冰刚刚挨上沙发的那一刻，身下的人忽然痛苦地呻吟出声：“很痛……”
　　
　　什么？自己还没有更近一步！陆啸君蓦然有些火大，但是看着洛如冰蹙起眉尖，咬紧下唇一副难受的模样，他怎么也下不去手了。
　　
　　“你哪里痛？”陆啸君扶起对方问。
　　
　　“后背……”
　　
　　难道是之前滚下去撞到什么了？陆啸君连忙让他转过身来，脱下内衣一看，吃了一惊。
　　
　　原本白皙的背部，如今沿着脊柱分布着一大片不规则的青紫，有些到达了腰际，好像顽童随手画出的抽象画。陆啸君默默地看着那好似栖息着一只蝴蝶的肩胛骨，伏在伤痕之下的曲线却有着一种另类的美。那曲线一直延伸到被遮掩的浑圆臀部，让他禁不住在其上轻轻地吻了吻。
　　
　　感觉到了背部传来的异常，洛如冰猛地颤抖了一下，紧抓着衣服问半天没吭声的陆啸君：“有什么问题吗，啸君？”
　　
　　陆啸君很快回答：“好像是撞伤了。你知道是撞到什么上了么？”
　　
　　“大概是石头吧，你也知道那里有些石头。”
　　
　　“唔，我给你上药。”
　　
　　简单地洗漱后，陆啸君想要洛如冰跟自己睡同一个卧室，被后者坚决拒绝了，说晚上要是不慎撞到，两个人都睡不好。陆啸君只好答应。
　　
　　洛如冰自来这栋别墅后，就被分配了一间位于陆啸君的卧室隔壁的卧室。这会儿他见没什么事了，就去了那间卧室，让躺在床上的陆啸君恨得牙痒痒。
　　
　　这不是弄巧成拙了么？
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　29
　　眼看猎物只差一点点就能到手，可惜……陆啸君有点懊悔，自己太性急了。不过，也不用遗憾，机会多得是。
　　
　　我是一个善于创造机会的人，陆啸君不无得意地想。他轻笑一声，觉得用区区一点疼痛换来洛如冰的信任很划算。
　　
　　夜晚很快过去，陆啸君次日醒来的时候却没找到洛如冰的踪影。在楼上楼下转了一圈，连对方的半个影子都没看到。洛如冰就如一阵风从身边经过，伸手可及，然而转眼就全然不见。
　　
　　他跑掉了？昨晚还好好的……陆啸君心中疑惑，视线在客厅里逡巡一周，发现茶几上多了几样东西。是几个快餐袋和……一张便笺。
　　
　　“啸君：今天拍戏，我先走了。给你叫了外卖。洛如冰。”
　　
　　陆啸君打开快餐袋一看，豆浆，油条还有汉堡包，正冒着热气呢。原来洛如冰去片场了。他忍不住笑起来，笑自己太过敏。自己想方设法设下的套子，猎物不是已经进来了么？
　　
　　愉快地享受完早餐，陆啸君心情愉快地开车回帮会。虽然面上依然波澜不惊，但是在无人注意的间隙里他的嘴角很自然地逸出笑意。与欧阳杰的会面订在当晚，但愿会比较顺利。只是爸爸那边似乎还不是很放心，也不想拱手让出青山帮辛苦打下的地盘。可是现在欧阳杰与有政府背景的江氏集团联姻，己方寸步不让很可能吃亏。陆啸君看着面前的资料沉思，手指在纸面上断断续续地敲着。
　　
　　如果自己手里握有欧阳杰的把柄就能给谈判增加筹码，可是……陆啸君缓缓地呼出一口气，那家伙的把柄难抓，自己从开始参与帮内事务起就不断收集欧阳杰的资料。还以为能找到什么，很可惜，没有一点可以抓在手里的东西。
　　
　　有个事情曾引起过他的兴趣，就是欧阳杰14岁的时候被绑架过，在绑匪手里待了近一个月毫发无损地逃了出来，而那几个绑匪全部被杀死。后来有个小帮派莫名其妙地消失了。这两件事看上去肯定有联系，然而警察没有找到两者间任何相关证据，更没有发现欧阳杰跟这两件事有关，于是只好将这俩件案子不了了之。
　　
　　两件事肯定都与欧阳杰有关！陆啸君凭直觉判定，但是又如何？欧阳杰为人行事深不可测，心狠手辣不输自己。想在那家伙手上讨便宜？很难！
　　
　　想着想着，眉头便皱了起来，陆啸君无心去想与洛如冰待在一起的情形。眼下，对付欧阳杰排在第一位。
　　
　　时间一点点过去，洛如冰全力投入在室内剧中。目前国内的室内剧基本以喜剧为主，需要演员在极短的时间与空间里爆发出极大的表演张力，对表情和动作的要求很高。他熟读剧本，细心揣摩男主角的方方面面，力争将这个人物的搞笑能力表演得淋漓尽致。由于有了一定经验，洛如冰表演起来游刃有余。许多镜头一条就过，黄导演也不得不点头表示赞赏。
　　
　　有时他也会想起与自己机缘巧遇的陆啸君，但更多的时候还是会想起见面越来越少的孟涵。孟涵最近又进了新的剧组吧，大概进度很快，所以没有时间联系自己。
　　
　　也许这才是生活的真实状态吧，洛如冰想，忙碌而充实。
　　
　　洛如冰以为孟涵正忙着拍戏，其实只猜对了一半。孟涵最近在某个剧组跑龙套――仅此而已。那个龙套用不了多少时间，孟涵也就有空做自己的私事――调查陆啸君。
　　
　　跟以前不同，孟涵拍夜场戏常常半夜回来，却时常见不到无论拍什么戏只要有空就回家休息的洛如冰。而且常常是整晚不回来！孟涵想得直磨后牙槽。洛如冰八成是跟陆啸君在一起，可是这根本就轮不上自己发话啊。他为自己的素手无措而情绪低落。
　　
　　搓着手冥思苦想，孟涵终于想到了一个夺回美人心的办法，就是说那个姓陆的坏话，让小冰对其产生厌恶感，从而慢慢远离对方。这个手法其实不新鲜，可是，孟涵似乎想不到别的好办法。是做个小人扎针诅咒那家伙不得好死，还是背地里胖揍那家伙一顿？前者迷信手法太原始，后者正面攻击不一定会取胜，就算那家伙受伤，可能还会让小冰对其产生怜爱之心――都不可靠。
　　
　　主意打定，孟涵谁也不说，对洛如冰更是守口如瓶，泄露计划比正面攻击更糟，说不定还会让小冰以为自己是喜欢八卦的小人。
　　
　　“没有调查就没有发言权。”，孟涵以前从不把这句话放在眼里，如今才发现它的真理所在。想在小冰跟前说陆啸君的坏话，也得找点证据出来！不然凭空诽谤那家伙，小冰不生气才怪。
　　
　　陆啸君是不夜天夜总会的老板，应该会在那里时辰出没，证据也会比较多。孟涵感觉自己分析得很对，就立即开始行动！
　　
　　抽空在不夜天附近踩点好几天，他却不常见到陆啸君的路虎。本来还要放弃，就在某天晚上，他突然发现了那辆黑色路虎，心中狂喜不已，很有相见恨晚之感。他努力镇定心神，装作客人走进了不夜天。
　　
　　一进不夜天，就有漂亮的小姐引导自己：“先生，您好。您是第一次来吧？是想去玩两把骰子，还是想跟可爱的小姐聊天，或者是等朋友？”
　　
　　这三个选择孟涵自然一条也不选，但是进了人家的地头就要遵守人家的规矩。孟涵便大大方方地说：“我是来这里见朋友的，你带我找个安静点的包厢。”
　　
　　“那您随我来。”小姐微微一笑，朝金光闪闪的楼道里抬了下手。孟涵衣着十分普通，让这位见惯了达官显贵的迎宾小姐很是不屑。可对方的口气却很大，好像来头不小。做到自己的职责就好，随意猜测客人的身份有害无利，小姐暗暗转了几个念头，面上依然彬彬有礼。
　　
　　孟涵进了包厢，很快就有侍应生端进茶水和服务单来。孟涵没接，只微笑着说：“请问厕所在哪儿？”
　　
　　“出门右拐一直往前走。”
　　
　　又没内急，厕所自然是不去的。孟涵装作不认识路在所在楼层转了一圈。时常有殷勤的侍应生上前问他需要什么服务，孟涵只说自己在等朋友。也许这与刑侦剧最大的不同就是没那么巧合，而自己也不是所谓的神探。在本楼层转了N圈之后一无所获，孟涵也不敢直接对侍应生说自己要找陆啸君，他只好去别的楼层找。不过，不夜天老板岂是他这种小屁民那么容易找得到的？小心翼翼在其他地方转了转，孟涵连陆啸君的一根头发也没找到。
　　
　　我好像不太适合在这里当业余侦探，孟涵挠挠头发想，望着人来人往的走廊，他一筹莫展。就在这时，不远处有两人走过，其中一个穿小礼服的对另一个穿西服的说：“陆少爷没说别的什么吧？”
　　
　　“没有。你到时好好侍候他就可以了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　孟涵急忙定睛一望，那穿小礼服的清秀少年好像是跟着穿西服的年轻人在往走廊深处走去。自己刚才听到的“陆少爷”是不是就是陆啸君？据说陆啸君是青山集团大老板的儿子……有戏！他急忙跟了上去。
　　
　　那两人走得不紧不慢，孟涵很容易跟在后面。在小心跟了一会儿之后，他就没有机会了，因为那两个人走进了一间紧闭的金属大门。孟涵眼睁睁地望着那扇门开了又关上，门边的密码锁将自己排除在外。他在锁上摸了半天，找不到解决办法。
　　
　　孟涵有点蒙，又挠着头发左思右想，最后选择一个最笨的――等！
　　
　　里面总会有人出来的吧，就算要待上一夜。孟涵在附近找了一个角落蹲下来，借助不那么明亮的光线把自己隐蔽起来。
　　
　　他想得很简单，当然，这就是持久战的另一种诠释。
　　
　　过了一会儿，孟涵的守株待兔动作由蹲式改为坐式，幸好地面上铺着厚厚的地毯，坐着屁股有保证。他托着下巴倾听门那边的动静，百无聊赖。无聊到极点的时候就拿出手机看时间。
　　
　　那两人进去快两个小时了……其实还好，现在才十一点。孟涵收起手机鼓励自己，时常拍的夜场戏十一点还算早的，有时候要拍一晚上，等拍完了天都亮了。现在还好。
　　
　　孟涵大概还不知道陆啸君的办公室结构。人家的办公室是楼中楼，门后有夜总会高层的办公室、会议室、监控室，还有属于帮会的房间。陆啸君的办公室在最里面，外面还守着人。孟涵做梦都不可能想到这种结构。但他有耐心有决心，即使在外面等到天明，也没有关系，只要为了小冰。
　　那时的陆啸君还在跟夜总会里的高层讨论包厢的管理，被叫来的小南在办公室外等待了好一阵才被召进去。
　　
　　等痛快地做完，，陆啸君就如往常一样让小南自行回去。召之即来挥之即去，小南却对此毫无异议。他向陆啸君告辞之后，就离开了办公室，沿着来时的路出了楼中楼。
　　
　　每次做完不亚于打完一场架，小南暗暗自嘲，自己的体力还是不太行啊。就算做了很多次，完毕后身体还是没有什么力气，双腿像是踩在棉花上。回去要好好洗个澡再睡个好觉。
　　
　　小南正在这么想，突然从斜刺里冲出一个人来，一把拉住他就往别处拖。小南被吓了一跳，他没想到在陆啸君的地盘还有人敢对自己放肆。他正要叫人，对方就急忙分辩：“我不是坏人，我只是有事问你。”
　　
　　“你有什么事？”小南稍稍放下心，端详着面前五官端正的年轻人。
　　
　　孟涵好不容易抓到相关人士，怎么可能让小南轻易跑掉。见这少年似乎愿意听自己说话。他赶紧朝旁边瞟了一眼，见没有别人，就低声说：“那个陆老板找你有什么事？他好像不是好人。”
　　
　　小南被他的话问得哭笑不得，便说：“陆老板找我关你什么事？他是不是好人又与你有什么关系？我没有义务回答你的话。”说完，就要甩手离开。
　　
　　孟涵也觉得自己的问题可笑，但是一见少年要走，急忙紧紧拽住对方的手臂恳求：“是跟我没关系。不过我的好朋友跟他有关系……”
　　
　　“我没有兴趣。”小南冷冷地打断他。他不是女人，对陆啸君其他的事知道得越少越好，只要自己的银行账户上的钱每个月按时按量增加就OK，别的就不要管，惹怒陆啸君就不是被抛弃就能罢休的。他记得有个曾惹到陆啸君的同行被打断了腿划花了脸，自己可要学聪明点。从股间传来阵阵不适感，让小南渐渐失去了耐心。
　　
　　孟涵急了，说：“我只想知道陆老板这个人有没有问题，拜托你了！”
　　
　　小南看着这人一副不得到答案誓不罢休的模样，心中厌烦，想早点甩掉对方，就恐吓似地说：“你最好不要再四处打听陆老板的事，他是青山帮的少帮主，不是你这种人能够惹得起的。”说完，就瞪了他一眼，使劲甩开被拉住的手臂，头也不回地走开。
　　
　　孟涵见自己再也问不出什么，就任小南离去，自己靠着墙壁默默地回想对方说的话。
　　
　　青山帮的少帮主？这个称呼有点奇怪呢，孟涵思忖，怎么有点像黑社会？不过看那人风度翩翩，也不太像。唉，人家的底细自己怎么可能随便抓住个人就问得清？
　　
　　就在孟涵绞尽脑汁想在小南的话中寻找到更多的讯息时，从楼中楼中又出来一个人，发现门口不远处站着个人，就上前喝道：“什么人？”
　　
　　孟涵吓了一跳，扭头见个面相不善的陌生人凶狠地问自己，他蓦然发觉自己暴露了，舌头好像突然失去控制，不再灵活自如。
　　
　　“我，我是找厕，厕所，不知道，路。”
　　
　　那人冷冷的盯着他，说：“这里没有厕所，你转身往后面的走廊走过去，会有人告诉你。”
　　
　　孟涵赶紧点头，转身快步沿着走廊朝另一侧走去，暗自侥幸能全身而退。
　　
　　私下调查到此为止，孟涵已经确定自己不适合当业余侦探，其他的就要请在圈里认识的几个朋友帮忙。他急匆匆地走出不夜天夜总会，叫了个的士就回家。
　　
　　询问青山帮花了几天时间，不过，几乎认识的几个朋友都对他的问题语焉不详，孟涵费了很大的劲才知道青山帮的势力遍布C市的白道黑道，在外地也有分会。呃，资料也就到此为止，然后所有人都给予他类似的建议――好好过自己的安生日子。
　　
　　我也想好好过安生日子啊，和小冰，但是现在小冰好像……孟涵躺在床上望向天花板角落里挂着的蜘蛛网，那网上的蜘蛛却不知去向，正如屋子里的另一张床。
　　
　　以前也有过两个人都忙着拍戏没空回来的日子，但是那时候小冰心中最在意的还是自己，而现在――“哼！”孟涵义愤填膺地自言自语，“全怪那个该死的陆啸君！”
　　
　　他也许没意识到洛如冰并不是生活在一个只有自己的真空中。洛如冰会有自己的社会生活，也会认识更多的人，拥有更多的朋友。当孟涵后来认识到这一点时，他的心绪变得更为复杂。
　　如果人会变，那么也不要是洛如冰！
　　
　　他一厢情愿地希望，然而，这件事好像真的发生了。
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　　　30
　　就在洛如冰与陆啸君接吻的次日，孟涵决定把自己的调查告诉他。
　　
　　那时洛如冰刚从片场回来，疲倦得几乎睁着眼就能睡着。他在卫生间里胡乱洗漱过后，径直往自己的床上一躺。
　　
　　洛如冰苍白的脸透出一股明显的倦意，孟涵明白自己不应该在这个时候打扰他。但是有些话非说不可。他很快就坐在洛如冰的床边。
　　
　　“小冰，我有些话要对你说。”
　　
　　“孟涵，我好困。等我醒了再说吧。”洛如冰翻过身去，随手用被子盖住脑袋。现在耳边的声音让他无法思考。
　　
　　孟涵不得不推推他：“蒙头睡觉对呼吸不好，我想跟你说的是关于陆啸君的事。”
　　
　　听到与陆啸君有关，洛如冰勉强打起一点精神，偏过头来问：“跟啸君有关？”
　　
　　孟涵现在最不爽的是听到“啸君”这两个字，可是眼下也顾不上去批驳，他清了清喉咙说：“那人是青山帮的少帮主，权势很大。你不要去搅那趟浑水。”
　　
　　“还以为是什么呢？”洛如冰不以为然地说，打了个呵欠，“他是什么少帮主与我没有关系呢，我也没有干涉过他的事。”
　　
　　“可是这件事不是干涉不干涉的事。那家伙底细不明，你最好不要跟那人走得太近。”
　　
　　不知怎的，孟涵这番好意的劝说像给洛如冰的耳朵里扎了根刺，一想起陆啸君因为自己受伤而血迹斑斑的那张脸，洛如冰便立刻反驳说：“这件事不用你管，我跟啸君走得近不近不需你操心！”说完，就将被子将自己全身紧紧裹住。
　　
　　孟涵没想到自己的努力会适得其反，急忙抚上被面分辩道：“小冰，我没有别的意思，只是想提醒你小心陆啸君，那家伙不一定是好人！小冰，你听我说啊。”
　　
　　任孟涵如何辩解，躲在被子里的洛如冰还是一动不动。
　　
　　从未有过的失落袭上孟涵的心，他低低地叹了一口气。洛如冰的态度是他从来就没料到的。那种抗拒的眼神和恼怒的语气，他还是第一次发现可以来自温柔的小冰。自从与小冰成为朋友之后，两人就没有真正意义上的吵架。即使有争论，也会有一方做出退让。
　　
　　可是这次，谁都没有退让的意思。
　　
　　孟涵在床边呆坐了好一阵，想不出自己哪里错了。这全是为了小冰好，陆啸君那个人并不值得信任啊。也许自己太过急切，没有确凿证据就说陆啸君的坏话，小冰就反感了。可是，可是小冰的态度也未免太绝对了，至少要给自己解释的余地啊。他想不通。
　　
　　他再次看了一眼没有回应的洛如冰，一颗期待的心慢慢沉到底。
　　
　　以后还有解释的机会吧，小冰不会就这样不理睬我，他这么想着，嘴角露出一抹无可奈何的笑容。
　　
　　就在孟涵将要起身之际，他的手臂突然被人拉住。
　　
　　他心里一跳，扭头对上洛如冰的双眼。
　　
　　“孟涵，跟陆啸君打交道，我有分寸。”洛如冰一字一句地说。
　　
　　这是小冰给我的机会吗？孟涵怔怔地盯着那双没有玩笑的眸子。
　　
　　“别担心。”洛如冰语气平静，嘴角翘起漂亮的弧度。
　　
　　孟涵明了似地点了点头，洛如冰便放手重新翻身睡了过去。
　　
　　“对了，我给你泡了牛奶。”
　　
　　“很困，不想喝。”
　　
　　孟涵还想说点什么，洛如冰却再也没有任何反应。安静的屋子出现了轻微的呼吸。
　　
　　孟涵微微笑了笑，对着洛如冰柔和的侧脸轻声说：“好好休息吧。”
　　
　　本来有了兴致就接洛如冰的陆啸君当天有更重要的事要做――与欧阳杰谈判。
　　
　　在谈判桌上，面上云淡风轻的欧阳杰将彼此的势力范围分割得清清楚楚，但他依仗着江氏集团这个大靠山，要收回曾经属于欧阳家族而现在属于青山帮的一块区域。
　　
　　陆啸君怎么可能答应他？那块地盘遍布着青山帮的大小赌场，是陆青山当年几乎是舍命才抢下来的一块肥肉。自己轻易让出去，还不被老爹∷溃克正在背后看着自己呢。但是……他快速思索着，青山帮已经过了顶峰阶段，目前在政府的虎视眈眈下，难有大动作。自己要显出一帮之主的气势来，也不是一朝一夕。他不动声色地望着圆桌对面的男人，那家伙表情平静，举止从容，唯有一双眼睛宛如鹰隼，直刺得人心头生寒。
　　
　　眼下之计，唯有一个字――拖！
　　
　　陆啸君眼珠一转，微笑着说：“那块地家父一向视为掌上明珠，欧阳兄一句话就想要回去，恐怕做不下去啊。”
　　
　　“令尊的心意我理解，可是我也是不得以啊。”欧阳杰做出一副无奈的手势，他示意身边人将一份资料放在陆啸君面前，“那块地有块祖上留下来的地。先父的遗愿就是葬在那里，我只想做个孝子。”
　　
　　那家伙竟然想在那里埋死人！陆啸君一听就火大，要是换了别人，他早就把资料拍到对方脸上，同时再给一耳光！可是面前这人，不好惹。自己要慎重斡旋。
　　
　　陆啸君缓缓翻了翻资料，随即做沉痛状，“欧阳兄这么孝顺，真让人钦佩。只是――那块地现在没有一寸空地。恐怕欧阳兄会为难。”
　　
　　欧阳杰微微一笑，说：“这就不劳陆少爷费心了。”
　　
　　陆啸君心中登时大怒，那家伙还以为自己已经把地让出去了么？真想把这家伙一枪爆头！他强抑恼怒，沉声说：“那块地，家父有心结，这件事我还得跟他说说再回复欧阳兄。”
　　
　　“原来陆少帮主现在还做不了主。”欧阳杰淡淡地笑着说。他的表情在陆啸君看来不是一般地欠揍。
　　
　　不过，陆啸君不是沉不住气的主，他微笑着接受了对方的话。
　　
　　“需要多久？”
　　
　　正中圈套！陆啸君心中大笑，面上仍非常平静。
　　
　　“家父去欧洲疗养，可能需要三四个月。具体时间还要看他老人家的。你也知道家父年纪大了，身体不太好。”
　　
　　他一本正经地说着谎话。陆青山根本没有出国，身体壮得像头牛，现在外地创立分会。但是只有他和亲信知道陆青山的下落。拿陆青山来拖欧阳杰，这招不坏。
　　
　　“哦？是这么回事？”欧阳杰射过来的目光跟刀子似的，令陆啸君暗暗一惊。
　　
　　“那，我就等等好了。我希望能尽快让先父入土为安。”
　　
　　陆啸君稍稍松了口气，地盘的事好歹打了个省略号。自己还有时间来盘算。
　　
　　时光流逝，秋去冬来。下了几场雪，街头的树木渐渐重现绿意。洛如冰在陆啸君的助力下，凭借《小家大喜事》一炮而红。
　　
　　《小家大喜事》说起来还只算个小成本剧，因为占大头的演员薪酬跟其他的电视剧比起来少了很多，从男主角启用新人洛如冰由此可见一斑。演员的开支少了，制作上的投入就多了。该剧的后期制作十分精良，宣传也很到位。因此，这部戏不红也难。
　　
　　黄导演看着这部戏在各大卫视的档期安排，笑得合不拢嘴。当然，后期宣传也不能少。安排主要演员的亮相与采访必须马不停蹄。
　　
　　宣传活动安排得十分密集，洛如冰每天的大部分时间都是参加宣传活动，此时广告商也找上门来。Polly给他安排了一辆保姆车和专门的化妆师和服装师，能更衬他的新身份。
　　
　　《小家大喜事》热播之后，洛如冰名利双收，同时也片约不断。经过慎重挑选，他选择了比较适合自己的角色，也不用为了上戏而不得不参演像《烈火战警》里那种不搭调的角色。
　　
　　手上又有一个不错的剧本，名叫《爱非你不可》，现代时装剧，讲的是一对男女相爱却相互折磨的故事，有虐恋和虐爱的情节，非常符合时下快节奏的都市生活。洛如冰聚精会神翻阅着剧本，没有注意到一旁的陆啸君在微微蹙眉。
　　
　　如今洛如冰每天的行程都排得非常满，也是在半忙之中抽空才能与陆啸君见面。
　　
　　依然是以前的别墅，陆啸君给他泡了一杯卡布奇诺，闲闲地靠着沙发上看洛如冰。
　　
　　“有没有想过搬个房子？”陆啸君一边喝咖啡一边问。
　　
　　“呃？搬房子？”洛如冰愣了愣，很快就否定，“我已经在那里住习惯了，用不着搬。”
　　
　　“那里太小了。”陆啸君有次跟着洛如冰去看了一次那种一室。一进门，陆啸君便觉得自己走不了几步就会撞到大门对面的墙。
　　
　　洛如冰不经意地笑笑，端起杯子喝了一口：“我觉得还好啊，挺方便的。”
　　
　　“可是我不方便啊。”陆啸君轻笑着说，他挨近洛如冰，冷不防地在对方的耳垂上咬了一下。
　　
　　洛如冰并不躲，而是坦然地问：“你的意思是？”
　　
　　“对我俩见面不方便。”陆啸君微笑着说，顺着洛如冰的脸颊吻下去。他的眼神与洛如冰初次的感觉完全不同，那时是盯着青蛙的毒蛇，现在呢？洛如冰依旧看不清，那黑色的眼神很深，似乎藏着无人知晓的秘密。
　　
　　洛如冰身上气息十分清爽，有别于大多数男人常常出现的汗酸体味。他的皮肤白皙而光滑，娇嫩程度能媲美少女的肌肤。这让陆啸君几乎有些爱不释手。
　　
　　情热之时，洛如冰发出低微的呻吟，任陆啸君解开前襟的纽扣，露出稍显单薄的胸部。当陆啸君吻到其上的红樱时，他感觉自己再忍下去就快成圣人了。想想自己从小就是要风得风要雨得雨，什么时候这样忍耐过？
　　
　　他想更进一步，真正拥有猎物。然而就在他的手抚上对方的皮带扣时，洛如冰忽然抓住了那只手。
　　
　　“啸君，我还没有准备好。”
　　
　　“你在开玩笑吗？”陆啸君不相信似地注视着洛如冰的双眼。都到这一步了，洛如冰却像个黄花大闺女一样说“我还没准备好”！陆啸君想骂人，但是抓住自己的手十分有力，表示这话并不是那种半推半就。
　　
　　洛如冰直视着陆啸君渐渐生出怒气的眼睛，说：“我是认真的。”
　　
　　“你还有什么没准备好？”陆啸君再也抑制不住突然升起的怒火，他猛地甩开洛如冰的手，在客厅里走来走去。
　　
　　陆啸君很不理解洛如冰的举动，他一会儿双手插在裤子口袋里，一会儿又抽出来叉着腰，“这需要什么准备？我们现在做什么不行？难道你还要找个心理医生给自己辅导一下什么叫做.爱？”
　　
　　洛如冰的心随着那个“做.爱”咯噔一跳。
　　
　　陆啸君越说越怒，随手将摆在客厅里的一个注水花瓶扫到地上。
　　
　　“砰”的一声，花瓶无辜地在地毯上四分五裂，碎片和水溅得老远。
　　
　　当花瓶一碎，洛如冰也从怔然中清醒过来，他望着怒气冲冲的陆啸君，眼神逐渐变冷，语气也随之变冷：“啸君，如果你不明白我的话，就慢慢琢磨好了。我还有事，先走了。”
　　
　　呃？陆啸君不可置信地望着瞬间翻脸的洛如冰，根本没料到原本一派大好的气氛骤然改变，难道猎物要跑？自己到底做了什么？
　　
　　就在洛如冰将要起身的时候，陆啸君突然急步过来抱住他：“很抱歉，我不是故意要发火的。如冰，你相信我。刚才是我不对，没有考虑到你的意见。”
　　
　　他的眼神变得深情而诚恳，让洛如冰在短暂的怔忡之后就缓和了语气：“啸君，我没有不相信你。只是，这事我从来就没想过……需要一点时间来理解。”
　　
　　洛如冰说的句句属实。尽管在感情上开始接受陆啸君，但是从小到大的教育从来就没有告诉他两个男人之间会发生这种事。他需要时间来消化刚刚遇到的情况。
　　
　　在这种情形下，陆啸君再怎么想霸王硬上弓，也不得不就此暂停。猎物就在口边，也不急于一时。要是在这个时候出了问题，那就是自己的功力不够了。
　　
　　想到这里，陆啸君笑了笑表示理解。他缓缓地抚摸着洛如冰的背部，在对方的耳垂上吻了吻，柔声说：“嗯，我明白了。我会等你的。”
　　
　　“啸君。”洛如冰轻轻一笑，说，“搬房子就不用那么急吧。”
　　
　　这时，洛如冰的手机响了。他接了一听，是好久没有联系的陈金凤。据说David对外宣布，她前段时间去欧洲游学。可知晓表妹底细的洛如冰知道，她那点基础，估计认字母都有困难，还游学？好像有三个月了吧，时间不长不短。
　　
　　“哥，你现在好吗？”陈金凤显得很兴奋。
　　
　　“还好。”
　　
　　“嘻嘻，我听说你现在接了好几个大片，红了哦！”
　　
　　“谢谢。你现在还在欧洲吗？”
　　
　　“哦，刚回来。呃，我又要拍写真了，你有空看看吧。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　陈金凤在电话里再三强调自己的新写真与以前完全不同，让洛如冰一定要注意新写真的特点。
　　
　　洛如冰想都没想就答应了，表妹在演艺圈混到现在，也不容易，自己能帮就帮一把。他挂了电话，对略有疑惑的陆啸君说：“我表妹来的电话，她刚从欧洲回来。”




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　31
　　没过多久，洛如冰就看到了陈金凤的新写真。衣服依然漂亮，衣着依然暴露，妆容依然精致。不过，画面上的那个人是陈金凤吗？五官好像经过计算机的精密计算，在一张瓜子脸上搭配得毫无瑕疵。眼睛更大更明亮，鼻梁更直更高挺，嘴唇更艳更饱满，下巴也尖了许多。洛如冰对着与原来大相径庭的脸蛋分辨了好半天，终于在浓厚的妆粉下发现端倪。
　　
　　此时他忙于拍摄新片《爱非你不可》，好不容易找了个空子给表妹打电话，想问问谜底。陈金凤却不那么乖乖配合。
　　
　　“哥，你说的是我的新写真？不错吧？我在国外的时候就开始跟David筹划了。”
　　
　　“你的照片跟以前不一样。”
　　
　　“当然不一样，我现在有了经验。”
　　
　　“我说的是你的脸跟以前不一样了。”
　　
　　“变漂亮了是吧？我在国外的时候学习了美容。”
　　
　　“……我想说的不是美容，是你的脸跟以前不一样了。”洛如冰不想听到陈金凤似是而非的回答，就直接说，“你是不是在脸上做了什么？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“你真的是去国外了吗？把你的登机信息给我。”
　　
　　陈金凤没想到洛如冰会这么说，自己根本没有出国，哪来的登机信息。自己再说下去不就穿帮了吗？她开始忐忑不安，低了声音问：“哥，你怀疑我了？”
　　
　　“你自己做了什么自己清楚。我这边还没什么，你这事还没跟姨妈说吧？我不能保证她会这么想。”
　　能告诉表哥吗？她犹豫不定，就在这时洛如冰突然发话，让她立刻下定了决心：“金凤，你不说可以。以后有记者问，我就把这事说出来。”
　　
　　陈金凤明白表哥说的是哪件事。洛如冰现在事业上升期，自己还需要他的帮忙，于是她赶紧回复：“哥，你千万不要告诉别人……我去整容了，呃，也就动了一点点，变好看了点。你千万不要告诉别人啊。”
　　
　　果然是这样。洛如冰轻轻叹了一口气。整容这事不新鲜，其实也没什么，普通人也不有个割双眼皮，文眉什么的？但娱记就喜欢挖影视圈的这种八卦，当事人则多半否认。不过整容确实在一定程度上能助力，也就是一定程度而已。
　　
　　陈金凤发觉对方没说话，便有些着急，急忙问：“哥，你很反对我整容吗？”
　　
　　原来她还是担心的。洛如冰笑了笑，说：“没有。只是你为什么要这么做？”
　　
　　“David说这样能够红。哥，你知道我现在也就拍拍写真，上上通告而已，正经点的戏还没上过一个。”说着说着，她想起自己的过往，不由得情绪低沉。
　　
　　不用陈金凤再解释，洛如冰就明白了。
　　
　　混什么不好，非要混演艺圈。进了这个圈子，很多事情就身不由已。洛如冰想了想，说：“好了，这事我不会对别人说的。姨妈那边要是问起来，你稍微解释一下就应该没什么大问题。”
　　
　　“谢谢你，哥。”
　　
　　整容这件事就跟洛如冰想的一样，娱记们很感兴趣。那班人就恨不得天下大乱，好炒出各种各样的热闻来。有的娱记很快就敏锐地发现陈金凤的新写真与以前的区别很大，便直接问她是否在脸上动过刀，答案自然是没有。有的娱记则挖出她与新秀洛如冰的亲戚关系，就到洛如冰这里询问。洛如冰一脸认真地说：“金凤游学的事情我还是后来才知道的。”
　　
　　“洛先生，我是问你知不知道FiFi小姐整容的事。”娱记穷追不舍。
　　
　　这不是故意设圈套让我钻吗？无论回答是或不是，都肯定了“整容”这件事，洛如冰暗暗生气。在演艺圈待久了，各种各样的套子他还是知道一些的，而Polly也传授给他不少应付娱记的经验。洛如冰淡淡一笑，说：“我真的不清楚她有没有整容。这件事你还是问她本人比较好。”
　　
　　娱记发现洛如冰打太极拳，依旧不依不饶：“可是FiFi小姐没有承认啊。”
　　
　　另一个娱记也插嘴道：“你们是亲戚，她总会跟你说点什么的。”
　　
　　真让人讨厌，一群苍蝇！洛如冰恨不得立刻甩袖而去。但是无冕之王不好惹，要是自己处理不当，就很可能被扣上“耍大牌”的帽子。到时自己再辩解，只会越抹越黑。
　　
　　“金凤是我的亲戚，但是她做什么都是她的事。我无权干涉。”
　　
　　说完这话，Polly就默契地挡在自己身前，对一伙不甘心拿到这种答案的娱记们说：“采访时间结束。如冰要走了，请大家配合一下。”
　　
　　这时，娱记们再不甘心也只好罢手。几个娱记还想问其他的问题，Polly和小双等人就护送着洛如冰离开现场。
　　
　　尽管如此，还是有新闻以夸张的形式报道了这条八卦。
　　
　　“写真女星FiFi陷入整容疑云！游学前后容貌大对比！”的大标题高挂各大网站的娱乐频道。正文绘声绘色地描述了陈金凤的容貌改变。从眼睛，鼻子……反正五官全对比了一番，就连肤色都不漏过。还说陈金凤此番游学回来像是沾上了欧洲人的光，连五官都变得洋气了。
　　
　　当洛如冰看到这条新闻时，很是哭笑不得。表妹这么做无疑增加了曝光度，同时也炒红了她自己。只是，之后她必须有别的动作，不然大众对她的新鲜度很快就会降低到一个可怕的程度。
　　如果自己有了新闻，不会被那班娱记烦死才怪。洛如冰暗暗庆幸自己到现在还没有什么绯闻，上次什么“神秘女郎”已经查明是陈金凤，那班娱记就没什么兴趣了。
　　
　　他一心一意拍着《爱非你不可》，将人物的表演钻研得很深。也收到了努力的硕果，该剧播出后受到了好评。除了有新的片约上门，还有唱片公司找上门来，说要请他唱几首新歌。洛如冰明白自己并在唱歌上并没有优势，可Polly说：“演而优则唱，这样对增加你的影响力很有效。”他只好照做，唱了几首不太出彩的情歌。不过，就算是没什么优势，那几首歌居然还能登上某某排行榜的前十。
　　
　　“那个排行榜公司插了下手。如冰，你现在有粉丝了。好好努力，以后会越来越好。”Polly笑着拍了拍他的肩膀。
　　
　　原来是这样。洛如冰这下子明白了为什么有的烂歌能登上排行榜了。虽然自己的应该不算烂歌，但是跟那些职业歌手比起来真的不是一点点差距。
　　
　　影响力增加了，不一定全是好事。就比如洛如冰的住处就被一个娱记曝光了。后来便时常有娱记堵在门口问些无聊的问题，还有狗仔或明或暗地拍照，搞得自己很烦，邻居也怨声载道。于是洛如冰不得不考虑起陆啸君曾经的建议――搬房子。但是，如果自己搬走了，让孟涵一个人留下来？
　　
　　孟涵这段时间也是早出晚归，说是在拍戏。但两个人好不容易碰到一起时，洛如冰一看到他那张愈发憔悴的脸，便忍不住发问。
　　
　　“没什么，我就是有点累，不打紧的。”孟涵笑着说，可凹陷下去的双颊明确地表明他最近不是一般的累。洛如冰知道孟涵长期跑龙套比较辛苦，不过，以前也没见过他这么憔悴过。孟涵即使很累，也很少会表现得这么明显。
　　
　　难道孟涵有事在瞒着自己吗？洛如冰的语气便多了几分肃然：“孟涵，你到底怎么了？有什么事不能跟我说？我们是好朋友啊。”
　　
　　孟涵笑容淡然，心说我可没想和你一直就是好朋友啊。
　　
　　“其实真没什么。最近剧组里人少，我就做了不少体力活。平时没锻炼，累得不行。”孟涵说着，眼神突然变得犀利，“你是不是也有什么没跟我说，比如你跟那个姓陆的？”
　　
　　“这……”洛如冰愣住了，他从来没有预料到孟涵会问这个问题。孟涵还是讨厌陆啸君的吧，可自己与陆啸君……这个究竟要怎么说？
　　
　　孟涵见洛如冰咬着嘴唇不吭声，心里立刻想到了最坏的可能，那就是……他偷偷看了点男男之间的毛片，没有任何脸红，只有脸白。一想起洛如冰时常不回来，八成是跟陆啸君在一起。两个男的在一起……哼！难道就像自己跟小冰之间一样只说说话而已吗？他抽空再去不夜天蹲守，却没再见到上次那个少年，却在别人的议论中知道青山帮的强大势力，以及陆少爷的少数事迹。
　　
　　那位陆少爷男女通吃，生冷不忌，还包着MB。当得知陆啸君是这么一个坏坯之后，孟涵对其恨得直咬牙，却无计可施。因为他听说惹了青山帮的人都没好果子吃，比如某某被打残了，某某被迫背井离乡。
　　
　　这么一个危险的人居然在和小冰一起！孟涵很想对洛如冰把陆啸君的坏事全告诉小冰。可是上次已经失败了，眼下也没有证据。搞不好会令小冰以为自己小心眼。
　　
　　可是又不能看着不管。
　　
　　就在这种心态下，孟涵对自己和洛如冰的未来近乎绝望。然而就在这时，洛如冰还是跟上次一样，非常认真地告诉他：“我跟陆啸君只是普通朋友。你别想多了。我想换个地方，你愿不愿意？”
　　
　　见孟涵不解，洛如冰解释说：“这个屋子太小，也不太安静，你没看见那些记者？我现在有了点钱，我们可以搬到一个安静的地方。”
　　
　　“可是全年的房租已经付了啊。”孟涵惊讶地说。洛如冰带来的几乎是个让他能立刻充满活力的好主意。但是……他问：“换地方会不会影响你拍戏？”
　　
　　“不会。Polly给我安排得很好。”
　　
　　孟涵终于有了这段时间以来头一次发自内心的笑容，他飞快地回答：“那行，我就开始找房子。”
　　
　　换个环境应该会更好吧。洛如冰看着孟涵灿烂的笑脸，也高兴地想，陆啸君那边自己解释一下应该没问题。
　　
　　跟陆啸君说了说这事，对方没明显反应。洛如冰很快就忙着拍戏上通告，孟涵忙着找房子。其实那时陆啸君遇到了一点小麻烦，就顾不上对洛如冰的搬房子有所意见，因为下属一家赌场突然失火，伤了几个客人，要赔偿损失，还要应付消防署的检查，烦得很。而那家赌场便是位于与欧阳杰有争议的那块地上。
　　
　　这事跟欧阳杰脱不了干系，可是自己没有找到任何人证据。陆啸君气得差点想办公桌掀了。就在这时，又来了件火上浇油的事。
　　
　　这事还与洛如冰有关。其实说白了，还是八卦，不过，其实……也不是捕风捉影。
　　
　　洛如冰打电话来让陆啸君看某份报纸的娱乐版。
　　
　　陆啸君把那娱乐版稍微扫了一眼，顿时就黑了脸，恨不得将爆料者，撰写者还有报社的一伙人拖出去凌迟。瞧瞧上面写的什么――《洛如冰夜夜流连神秘富商别墅》，正文配了数张从去年年底到今年年初关于洛如冰到自己别墅的照片。虽然是夜晚拍摄的，但是大概是专业相机拍摄的，人物还比较清楚。洛如冰那张俊俏的脸任谁一看都过目不忘，而一登上这张报纸，都不会认错。自己的脸却好像有意只拍了侧脸。照片上的地点多数在别墅门口，还有在片场里的。
　　
　　正文中将时间、地点、人物说得一清二楚，还以此为根据猜测神秘富商是哪一位。记者煞有介事地采访相关人士，有人就猜测是L姓富商，有人则猜测是D姓富商，其余人等七嘴八舌。文的结尾便给读者留下悬念：“究竟那位神秘富商是哪位？我们拭目以待，相信我们的记者会给大家带来惊喜。”
　　
　　什么乱七八糟的？这不就是暗指自己么？还想“惊喜”？哼，不想活了！陆啸君将报纸撕成碎皮随手扔进废纸篓里。自己近来与洛如冰见面不多，那些照片既然是从去年开始的，那爆料的人就必定有着很大的耐心，也熟悉洛如冰的行踪。陆啸君沉吟片刻，叫来手下，低声吩咐一番。
　　
　　虽然把这事交给有主意的陆啸君去调查，但是并不意味着洛如冰能得到清静。就在那新闻登报后的十来天内，他每天一出门就会被一堆记者围堵，在片场还好，而上通告或者参加活动，就会有记者抢到自己面前提出诸如：“你跟那位神秘富商是什么关系？”，“那位富商是否在背后给你支持？”，“除了那位富商，你在演艺圈还有别的朋友没有，比如现在和你同居的那位男士？”……五花八门，让洛如冰只觉得眼前仿佛只剩一片白光。他好想拿把扫帚将面前的苍蝇们赶走，但是他不能那么做，于是，在打了太极拳后就请Polly出面阻挡。而表妹也来凑热闹，被洛如冰以帮她保留整容隐私为由挡了回去。孟涵倒没说什么，让洛如冰担心了一把，幸好孟涵说他已经解释过，自己不在意。洛如冰这才放心。
　　
　　“这件事是你的私事，有好处，也有坏处。你的口风一定要严实。”Polly对他说。她早就知道那位神秘富商是哪位，那位主绝对不能得罪。
　　
　　“我知道。”洛如冰明白要是这件事被揭了底子，没有人会从中得到好处，除了娱记。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　　32
　　不仅是C市这边不清静，就连在B市的洛秋也来了电话。
　　
　　“妈，你怎么打电话来了？”洛如冰有点奇怪。如果没事，洛秋不可能主动打电话来。
　　
　　洛秋一听这话就生气了：“我怎么不能打电话来？我是你妈！”
　　
　　洛如冰赶紧放低姿态：“当然可以。妈，你现在身体怎么样？”
　　
　　“也不知怎么回事，最近有点吃不下饭。”
　　
　　洛如冰一听就紧张起来：“那你是不是要去医院看看，上次不是检查出来问题了吗？”
　　
　　“哎呀，臭小子，你在咒我！”
　　
　　“没有啊，我就是担心。上次不是也是突然发现问题的吗？有空还是去医院看看吧。”
　　
　　洛秋其实什么时候都有空，不过要看她的跳舞串门等行程安排如何，还有心情。
　　
　　“哎，那次是挺突然的，呀，挺烦的，就不说了。去医院的事再说吧。呃，我问你，你跟我说实话，那个什么神秘富商是谁？”
　　
　　原来她也知道了。也难怪，报纸漫天飞，她不知道才奇怪了。洛如冰无声地轻叹，含蓄地回答：“那是位帮助我的朋友，对我不错。我演的戏那位朋友都有帮忙。”
　　
　　“哦，是这样啊。”洛秋显出几分失望，她还以为自己能从儿子这里拿到第一手绝密资料，不过，她很快就高兴起来，“小冰，能攀上富商朋友不错啊。以后要好好跟人家搞好关系。”
　　
　　洛如冰稍稍松了一口气：“那是当然。妈，我会跟人家搞好关系的。”
　　
　　“你这孩子从小就不爱说话，也不爱交朋友。想当初你出生的时候像个红通通的肉球呢，没想到这么多年一晃而过，你都长这么大了。”洛秋想起过去的时光，不由得心生感慨。
　　
　　对于以前的事，洛如冰却不太回忆，便说：“我不是有孟涵这个朋友么？他现在还跟我在一起。”
　　
　　“也就孟涵一个啊。噢，对了，他现在做什么？好久没听到他的消息了，报纸上也没有。”
　　
　　“孟涵哪里会上报纸？他还在片场里做事，又不是明星，肯定也不会上报纸。”
　　
　　“哦。”洛秋恍然大悟，随即笑起来，“我记得孟涵小时候在一群小孩里挺厉害的，孟涵他妈还常常念着自己儿子多好多好。现在看来，还是我家小冰最棒！”
　　
　　洛如冰微微蹙眉，家长们的这种心思他怎么会不明白？表面上一团和睦客气，暗地里比较各自的孩子。
　　
　　“妈，你别这么说。孟涵在你住院的时候可没少关心。”
　　
　　“我知道。唔，金凤现在怎么样？她妈前几天给我打电话想问问她的情况。”洛秋听出儿子语气不耐，便急忙转移话题。儿子现在是她的骄傲，也是家里顶梁柱，也不比以前那个闷葫芦一样的孩子，可千万不能跟他吵起来。
　　
　　洛如冰疑惑地问：“难道朱姨妈不能直接打电话给金凤，非要通过你？”
　　
　　“也不是。她妈说给金凤打了电话，可金凤老是敷衍她，因此就跟你问问。”
　　
　　陈金凤做的动静不小，朱姨妈再忙也不会没听到一点风声。如果被朱姨妈看见那些大尺度写真，她还不气得跳脚？自己可以站在卫道士的角度对表妹的写真大加鞭挞，但是一进演艺圈，这些根本就不算什么，骇人听闻的有的是。自己也答应过表妹，就帮帮她吧。
　　
　　“金凤现在事业还算可以，就是收入不怎么多。朱姨妈肯定有些事情不明白，妈妈你就跟她解释一下吧。”
　　
　　“我哪里会解释？可你这么说，我就勉强答应好了。”
　　
　　既然洛秋答应，自己就能少很多口舌。要是让自己亲口跟朱姨妈解释，那就不太容易了。经过那几天的接触，洛如冰多少了解朱姨妈的个性。爱脸好强，凡事较真，热情大方，质朴率直，又有点狡猾。这样的人很难接受女儿大胆的作为。能瞒一时是一时吧，希望金凤能尽快成长起来。
　　
　　洛秋又说了几件邻里间的琐事，洛如冰才想起自己没有问候继父，便说：“叔叔最近怎么样？没听你讲他的事。”
　　
　　“你说他啊？他那个女儿最近要结婚了，他过去那边帮忙了。据说谢爱琴谈的那个对象是个大学老师。”洛秋啧啧了两声，语气中多了显然的轻视，“那个男的也没多少钱买房子，还要你爸出一部分钱付首付，啧，那种人……嫁出去的女儿泼出去的水，还跟家里要钱……小冰你以后可千万不要找那种女孩，你妈我可不答应……”
　　
　　谢爱琴已经毕业在外地找了工作，现在居然要结婚了。洛如冰对继父的女儿从来没有多加注意，就只过年的时候见到过她。与继父张得很像，同样的国字脸，眉眼平淡，不同之处就是年轻。对自己与洛秋的态度一样，除了说话的时候正眼看人，其他的时候均把洛秋和洛如冰当成透明人。
　　
　　谢爱琴的事实在没什么好议论的，洛如冰立刻打断了洛秋想要家长里短的劲头，说：“人家的事就别说了。妈，你还是去医院看看吧。”
　　
　　“那个我知道。呃，小冰，我最近要添几件衣服，你手头宽松吗？”
　　
　　“还好，你要多少？唔，五千够不够？再给你两千去医院当检查费。”
　　
　　自己现在做不到更多，只能在经济上支持洛秋，她很会高兴，洛如冰心想，拍戏和通告所得的收入除去化妆费和服装费等支出，剩下的支付洛秋那边的开支还绰绰有余。果然，洛秋听到这话，立刻就愉快地笑出声来。
　　
　　“那怎么会不够？儿子这么大方，当妈的就不客气了。小冰，你也要注意身体，千万不要生病了，不然妈妈要担心的。”
　　
　　“妈，你不用担心，我现在身体好得很。”
　　
　　“那行，我挂了。”
　　
　　“妈，要好好照顾自己，记得一定要去医院看看。”
　　
　　“好了，挂了。”
　　
　　“……”
　　
　　挂掉电话，洛如冰希望那则新闻引起的风波能尽快平息。只是现在自己曝光度很高，大众的新鲜感可能还要保留一段时间。他给陆啸君打了个电话，对方态度轻松，还让他等着看好戏。
　　
　　不久后，某报纸记者发现老婆有了外遇，在宾馆当场捉奸。然而就在将要痛打奸夫的时候，他自己被突然涌进来的一伙人打个半死。而那报纸的主编则被捅破了与女下属的私情，被其丈夫带领一群人痛打，这下子不仅丑闻天下知，还丢了主编的位置。
　　
　　当洛如冰知道这几个新闻的时候，暗暗猜测与陆啸君脱不了干系，也与自己有关。只是……他的手法未免太狠。据说那个记者被打成了脑出血，在医院里住了很长时间。而那个主编被打成骨折，瘸了一条腿。
　　
　　于是洛如冰打电话给陆啸君，想问问这件事。
　　
　　“你说的是那事，哦，就是那家报纸把这事登上去的，我也没办法。”陆啸君倒是直言不讳。
　　
　　“可是，你把人家打得也太惨了。这个，没必要吧？”洛如冰实在于心不忍，想要为别人求情。
　　
　　陆啸君却一口拒绝：“如冰，你不知道记者的底线在哪里。如果这次不杀鸡儆猴，以后其他的记者就肆无忌惮了，还会有很多负面新闻缠着你，那你就没有清静的日子好过了。而且，这事还关系到我。要是有人查下来，对青山集团并非好事。”
　　
　　洛如冰听完无言以对。陆啸君说的其他事情他没有想过，还以为不过是个新闻而已。没想到……就在他沉默之际，陆啸君突然开口给了一个令他惊诧的消息。
　　
　　“如冰，你知道这次的爆料者是谁么？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你今天拍完戏我来接你。”
　　
　　“我今晚还有一个节目。”
　　
　　“先推掉。”
　　
　　陆啸君按时来接洛如冰。众目睽睽之下，洛如冰感觉很不自然，却没人表现出好奇。洛如冰疑惑地上了车，想在陆啸君那张故作神秘的脸上发现一点蛛丝马迹。可陆啸君还是微笑：“你到时就知道是谁了，现在刚好猜一猜。”
　　
　　路虎速度很快，渐渐地路越走越偏。洛如冰发现路虎在市区里绕圈，来到了一块极为偏僻的地区。他心中疑窦丛生，却不好问些什么。等路虎在一排陈旧的民房前停下后，他才问：“在这里？你说的那个人住在这种地方？”
　　
　　“那个人不住在这里，不过我们可以在这里见到他。”陆啸君指着民房边一条幽深的巷子说，“我们进去等等就会见到那个人。”
　　
　　洛如冰看了他一眼，后者自信地笑了笑。他随着对方走进巷子。巷子很窄，也就一米来宽。也很脏，前进的脚步时不时踩上冒着臭气的各色垃圾。洛如冰不得不提高警惕，以免踩上不明物体。
　　
　　尽管自认已经还小心，他还是不慎踩上一快软踏踏的东西，再一瞧，居然是只黑皮老鼠！那老鼠就跟一块成熟的番薯一般大小，黑皮油光发亮。那老鼠被突然一踩，猛地跳起来往远处窜去，着实称得上是“鼠窜”。那反应，那速度，令洛如冰的脸白了一白。
　　
　　陆啸君回头一笑，“见多了就不怕了。”
　　
　　“没想到会踩到一只活的。”洛如冰心有余悸地说。
　　
　　“要是死的，你不就更怕了？”陆啸君玩笑似地大笑。
　　
　　那就是种恶心了，洛如冰心想，没理陆啸君。
　　
　　两人在一扇铁门前停下。洛如冰看陆啸君熟稔地敲门，心说这家伙好像住在这里似的。不一会儿，就有个年轻人开了门，一边把他俩往里请，一边说：“快了。”
　　
　　陆啸君点点头，没说话。洛如冰猜测大概是说那个人，也没问。门后面像以前的筒子楼，不过更暗，还有种浓重的霉味。一路走过，脚步产生一种分外响亮的回声。墙上大块大块的灰色霉斑一直向上延伸，洛如冰猜头顶上肯定也有，只是因为暗才没看到。他感觉这种地方来一次以后终身不忘――太有个性了，比影视剧里真实多了，身临其境。
　　
　　他们走到一间黑暗的屋子，这里比外面过道里更暗，可这对陆啸君和那人好像根本没有影响，他俩谁也提开灯。而洛如冰眯起眼睛仔细分辨了好一阵才看清屋子里的陈设。角落里有几张胡乱叠起来的破损的台球桌。那种奇怪的形状让洛如冰很佩服还能站稳。斑驳发霉的墙壁上有一扇木窗，却被几块腐朽的木条钉死，透不进一点光来，生锈的铁钉似乎有些年头，可还牢固。除此之外，靠窗的地方有几张似乎新的椅子，却与环境格格不入。
　　
　　陆啸君随意地坐上其中一张椅子，招呼洛如冰也坐下来。洛如冰惴惴不安地坐了，感觉椅子上老像是有根钉子在扎自己的屁股，用手摸了又摸，却什么都没有。
　　
　　先前引路那人不知什么时候离开了，昏暗的光线中只辨得清陆啸君的侧影。
　　
　　这时还是早春，天很快就暗了，而屋子里则黑得几乎伸手不见五指。洛如冰望了黑qq的门口，又扭头望了望身后没有光线的窗户，一点冷汗渐渐渗出来，双手却感到意外的寒冷。陆啸君隐约感觉到了洛如冰的不安，便伸了一只手过来按在他的肩膀上。
　　
　　“一会儿就好。”陆啸君的声音异常沉稳，同时将手心中的热度也传递给了洛如冰。
　　
　　洛如冰轻声回应：“嗯，我没事。”
　　
　　就在这时，从外面传来一阵喧闹，夹杂着喝叫：“放老实点！不然没好果子吃！”，“待会问你什么就回答什么，别想撒谎！”
　　
　　洛如冰睁大眼睛望着脚步声越来越响的门口，又看看旁边的陆啸君――他只剩一个模糊的影子。
　　
　　有几个人进来了，也全是模糊的影子。洛如冰仍在想怎么还不开灯，难道这些人都戴了夜视镜吗？如果有戴，那陆啸君干嘛没戴？就在懵然之时，面前有盏灯突地亮了。那盏灯很明亮，将灯下的几个人照得毫发毕现；有点特别，没照到自己和陆啸君。
　　
　　正中间的那个人被其他几个人推搡着，好像脚下一软，那人跪了下来，双手被绑在背后，眼上蒙了一圈黑布。那人个子中等，衣着普通，只是低着头，嘴里好像被塞了什么。不过，那人的模样却令洛如冰感到眼熟。
　　
　　这个人我是认识的吧？洛如冰正要细细辨认，突然有人从那人嘴里抽出一块已经濡湿大半的破布，问那人：“是你爆料的吗？”
　　
　　那个人动了动嘴唇，没说话。
　　
　　“说话呀！”一个人狠狠踢了那人一脚。那人被一下子踢倒在地上，又有人把他扶起来。
　　
　　那人抖了抖，这才低着头小声说：“是……我。”
　　
　　“你是怎么拍照片的？”
　　
　　“我跟踪他……就拍了几张。”
　　
　　“不止几张吧，在你家的电脑里还搜出了几十张。说话呀！”
　　
　　那人又被踢了一脚，便抖着身子说：“那些没敢发。”
　　
　　“其他的你就敢发呀？”一人满脸讽意，“你知不知道你惹了不能惹的人？”
　　
　　那人缩成一团，“我不知道……我只想弄点钱还债。”他忽然抱住其中一人的腿，“我只想还债，只卖了一点钱，报社的人没给我多少钱。你饶了我吧。”
　　
　　尽管眼前黑布没摘，洛如冰已经认出那人是谁。他抓紧椅子的边沿，心中不知是愤怒，还是迷惑。
　　
　　有人还想问那人什么，洛如冰便开口说道：“小双，怎么会是你？”




33

33、第 33 章 ... 
 
 　33
　　陆啸君见洛如冰发话，也开了口：“把灯打开。”
　　
　　顿时，灯光大亮。洛如冰凝望着那张圆圆脸上惊愕的双眼，慢慢说：“为了还钱，也不需要这样。我可以借钱给你。”
　　
　　人真真切切地在眼前，洛如冰仍然很难相信。一直在身边的小双从来就没有表现出任何异样，为自己端茶倒水，准备服装，出汗了递毛巾，无聊了说笑话。如果将小双形容为一个工具，那这个工具也用来也是得心应手的。助理辅助演员的私事，也必须对所有的私事守口如瓶。小双已经在这一行干了几年，不会不知道这个规矩。洛如冰信任他，他也该尽到自己的职责。
　　
　　可是，就是自己信任的人居然会偷拍自己的照片，还卖给报社……一想到自己与陆啸君见面，却有人躲在原处偷拍，他就感觉肺里像是塞满了一张张模糊的照片。此刻的心境复杂难言，在呼出长长的一口气后，他再次对着与自己熟得不能再熟的助理发话：“你其实不需这么做的。我没有亏待过你吧？为什么你要这么做，还债就是理由吗？”
　　
　　小双的脸色变得灰败，他紧抿着嘴别过头去，一语不发。
　　
　　“跟我说说，你欠了谁的钱？有多少？”洛如冰不想自己稀里糊涂地解决这件事，不然这件事会成为他心上的钉子。
　　
　　“我……”小双艰难地吐出一个字后便夏然而止，低头看着潮湿的地面。从膝头处传来阵阵冰冷的钝痛，让他的身体逐渐矮下去。
　　
　　作为旁观者的陆啸君不愿场面就这么僵下去，让人开口的法子他有的是，知道洛如冰没有那副冷硬心肠，也见不得自己下令暴打那个人。他想了想，冷冷开口：“你不说可以，那你家里的人就别想安生过接下来的日子。”
　　
　　话音刚落，小双像是触了电似地浑身颤抖，他转过头来大叫：“你别去找我家里的人！”他叫着，声音里渐渐多了哭腔，“求你了……别去找我家里的人……”
　　
　　“啸君……”洛如冰皱眉说。陆啸君看了他一眼，眼神里传来安抚的力量。
　　
　　“那你就把这件事从头到尾说清楚，只要有一点假吗，你知道结果的。”
　　
　　小双看了陆啸君一眼，随即就把视线放在膝盖上，他吞吞吐吐地说出了偷拍的前因后果。
　　
　　这件事还要从陈金凤来这里开始，就在那时小双的爸被人怂恿着进了赌场，开始赢了些小钱，后来便输了好几次。小双的妈发现家里的钱少了，查到是老公输的，就跟对方吵架。小双也知道了，便自己出钱贴补家用。不过，小双的爸像是染上了赌瘾，又跑去赌，结果又输了钱，再次借了一笔高利贷。得知这种情况，小双只好跟关系好的借钱，还在外面兼职，但是哪里补得上，债还是还不上。
　　
　　小双知道明星的照片能够卖钱，便打上了洛如冰的主意。然而洛如冰这人洁身自好，没什么新闻，根本就不容易抓到把柄。好不容易知道洛如冰跟表妹见面，小双便拍了几张照片卖给网站。但那时洛如冰还没有什么名气，与神秘女子见面这样的新闻实在没有看点。因此钱不多。不过也将高利贷的空子补上了一点。想着全家努力工作能还上，但是小双的爸又借了高利贷去堵。那时洛如冰遇上陆啸君，小双见有了机会就跟踪，拍了不少照片，等数量到达一定程度后再卖给报社。如今洛如冰的事业蒸蒸日上，照片充足，内容丰富，卖的钱比较多，只差一点就能还上高利贷。
　　
　　“就是这样了。要是债还完了，我肯定不会再干这种事。”小双在结尾说，便深深地叹了口气。
　　
　　洛如冰却轻不可闻地笑了一声，“要是以后又欠债了，也不会再这么做？”
　　
　　小双怔了怔，没有回复。
　　
　　洛如冰看着他低头不语，继续说：“你要是跟我说，我会借钱给你。”但是一看到小双那张哭丧的脸，想起过去尝尝对着自己微笑的脸，他又感到十分讽刺。
　　
　　小双缓缓地摇了摇头：“做助理的哪能跟艺人要钱，要是被人知道了，我就会被公司解雇。这份工作我做了快四年，很喜欢，还想以后能当上经纪人。如果被解雇，我不知道自己能做什么。我爸又需要钱还债……我也不想的。”
　　
　　洛如冰觉得屁股已经忍受到一定程度了，他只好站了起来。而小双见他这样，还以为他不相信自己的话，急忙大叫：“小冰，我说的是真的！一句假话也没说！你要相信我！”
　　
　　洛如冰刚想说话，陆啸君突然问：“你说的那个赌场叫什么名字？”
　　
　　小双一愣，低着头想了想，回答：“好像叫庆丰。我只去过一次。”
　　
　　陆啸君不再理睬他，叫来一个手下吩咐：“在那间赌场查一下还有高利贷的记录。”
　　
　　小双愣愣地看着陆啸君，冷不丁地发问：“你就是那家赌场的老板？”
　　
　　洛如冰也看向陆啸君，目光疑惑。
　　
　　陆啸君翘起二郎腿，表情冷淡：“那是青山集团的产业，不是我个人的。”其实他没有说的是，近年陆青山慢慢将大部分产业将给他打理，其中一项就是赌场的高利贷。
　　
　　“哦，是这样。”小双喃喃自语。他的脸色更加难看，墙上的霉菌像是蔓延到了眼里，潮湿腐败。
　　
　　这种情况，还有挽回的余地吗？洛如冰看着沉默的陆啸君，试探似地说：“有没有办法？我不希望……”
　　
　　陆啸君回看了他一眼，做出个打断的手势，又叫手下：“把他带下去。”
　　
　　小双脸色惊恐，他挣扎起来大叫：“我说的是真的！我说的是真的……”几个人立刻将破布塞进小双的嘴巴，又将黑布重新蒙上小双的双眼，然后推搡着小双出去。
　　
　　洛如冰望着他被推出去的背景，不禁紧张地问不动声色的陆啸君：“你不会把他怎么样吧？现在是法制社会。”
　　
　　陆啸君微微一笑：“我不会把他怎么样。你也看到了，他也就被踢几脚而已。唔，刚才你说不希望什么？”
　　
　　“我不希望他像之前报社的人一样。”
　　
　　小双家的高利贷不是自己能够插手的。就算自己圣母一下帮人家还上，但是以后是不是要让小双把自己看成债主和恩人，那样自己伟大的拯救心是不是就得到满足了？他哑然失笑，听到陆啸君的回答：“你说不希望，我就达成你的希望。不过，你是不是要达成我的希望呢？”
　　
　　天花板上有好几盏灯，光线十分明亮，将原本阴暗的屋子增添了好几分暖意。可洛如冰却觉得意外的刺眼，他对陆啸君说：“带我离开这，我就答应你。”
　　
　　穿过令洛如冰心有余悸的巷子，两人回到了路虎上。
　　
　　“去我那儿吧。”陆啸君说。
　　
　　洛如冰一想起自己被偷拍了那么多照片，问：“还是那栋别墅吗？”
　　
　　“噢，你不想去？”陆啸君看了他一眼，似笑非笑地说，“我还有别的房子，带你去。”
　　路虎很快就到了近郊的另一栋别墅。那别墅仍然不大，里面却是现代简约风格，满眼尽是黑白色。洛如冰摸了摸客厅里的树枝灯，笑着说：“这灯脏了，可难擦。”
　　
　　那是盏极富艺术感的立灯，白色有机材料塑成的几根树枝竖直向上，将灯泡围在最里面。明黄色的灯光照出来，仿佛被割裂成无数块。
　　
　　“我从来没想过去擦。”陆啸君边说边走到厨房，打开饮水机，“你要喝水吗？”
　　
　　“喝一杯就够了。”洛如冰又走到黑色真皮沙发前看着空无一物的黑色有机玻璃茶几。
　　
　　“这里真是打扮得够简洁的。不过好像茶几和沙发上有层灰尘呢。”洛如冰歪着头发表评论，“啸君，你到底有几栋别墅？”
　　
　　陆啸君端着水杯过来，“这个我没有注意。其实我很少来这儿的，因此你会发现灰尘也不奇怪。不过，‘狡兔三窟’嘛，我可不想做只傻乎乎只待在一个洞里的兔子。”他凝视着洛如冰的双眼，慢慢的靠过来。
　　
　　洛如冰笑着说：“我还没喝水呢？”
　　
　　陆啸君却不管这，声音变得低沉而魅惑，“你知道我的希望吗？”他顿了一下，一只手开始从洛如冰的腰部绕过去，“你准备好了吗？”
　　
　　“嗯，我已经答应你了。”洛如冰微微笑着，扬起下巴。
　　
　　衣服好像比平时难脱得多，身体似乎比往常更加干渴。洛如冰感觉整个世界在陆啸君吻上来的那一刻骤然燃烧，燃起满天的霞光。从舌尖到脚趾，从指尖到毛发，仿佛都在叫嚣着渴望。
　　
　　“我渴！我渴！我渴！”
　　
　　他如一条徒然进入空气的鱼，强烈地渴望清凉的水。
　　
　　水突然从四面八方冲来，带给肌肤爽快的感受。洛如冰听到陆啸君的声音：“我们在浴室做，会很舒服。”
　　
　　他猛地发现全身已经浸入灌满温水的浴缸中，却在陆啸君面前完全袒露，而陆啸君，也是一样。他体格精壮，肤色浅密，水珠在皮肤上反射着诱人的光泽。
　　
　　他想躲，却被对方抓住手臂：“到了这个时候，就不要想别的了。”
　　
　　心头一惊，却很快放松。是啊，到了这个时候，箭在弦上不得不发，难道出尔反尔吗？男人一般到了这个时候便是顺其自然吧。那么自己就试着去接受好了。温热的浴水轻轻抚摸着每一寸肌肤，令人不由得失去所有戒心。
　　
　　此时的陆啸君却开始霸道起来，在短暂的令人羞耻的前戏之后，他不由分说地挤了进来。由于有温水的润滑，进入不那么困难和疼痛。
　　
　　陆啸君感到热，洛如冰感到痛。
　　
　　本来就不是交合的部位，偏偏得容下那么巨大的东西。洛如冰强忍疼痛接受陆啸君的方式，慢慢地获得混合着疼痛的奇妙快感，好比一把剑在不断的磨砺和锻造中迸发出耀眼的火星来
　　。
　　他紧紧抓住对方裸着的后背，指甲深深陷入肉里，也许会在上面留下指痕。
　　
　　男人之间，就是这样的吗？
　　
　　思维在没有停息的撞击中断成一段一段，就好像环绕身体的浴水，在剧烈的动作中荡漾成一波一波的涟漪。
　　
　　热气从水面上袅袅升起，渐渐朦胧了一切，对方的脸和自己的脸。洛如冰感觉眼前突然一白，随即身体好像被抽去了筋，软得就像一根面条。睁眼一看，脸红地发现自己已经释放。白浊在水中变得半透明，慢慢就与浴水混为一体。
　　
　　洛如冰白皙的脸上浮现少有的红晕，睫毛颤动，眼眸流转之间展示出某种异常的媚态，令陆啸君想要更加深入。
　　
　　“你还真快。”陆啸君戏谑地笑着，又狠狠地顶了他几下。洛如冰羞耻地偏过脸不理他，任理智在灼热中逐渐沉睡。有什么在火热中爆发，而后又开始。
　　
　　他听到自己不受控制的呻吟声，还有陆啸君低低的喘息。过程很长，浴水慢慢变冷，又很快变热。而身体仿佛完全沉入□的海中，无法自拔。洛如冰在升腾的水雾中抓住陆啸君的腰部，好似溺水的水急切地抓住海面上的浮木。
　　
　　等一切结束，洛如冰几乎失去了站立的力气，全身酥软，还是被陆啸君抱到了床上。
　　
　　被褥很软，洛如冰一躺在上面，很快就昏昏欲睡。身边躺着与自己发生亲热关系的陆啸君。他朝陆啸君看了一眼，蓦然间发觉对方十分陌生。陆啸君身上有种宛如丛林猎豹的气息，充满掠夺的暴戾感，不是自己能够适应的那种。
　　
　　而陆啸君很享受这次香艳之旅，对方情热之时的媚眼如丝，来自处子的天然与羞涩，与MB截然不同，也不像女人那么娇媚肉感，而是像尊柔软的玉像，触手生暖。
　　
　　足够耐心之后的品尝果然美味，陆啸君得意洋洋地想，自己等了这么久，理应得到这样的奖赏。他看着已经入睡的洛如冰，用手轻轻触摸对方胸前的红樱，下半身的□又一股一股升了上来。没有理由忍耐，反正肉已在砧板上，自己想怎么处理都可以。于是他毫不犹豫翻身将洛如冰压在身下，一手往下方探去。
　　
　　洛如冰懵然一惊，问：“啸君，你要做什么？”
　　
　　啸君低头咬他的耳垂：“你说我要做什么？”
　　
　　“我明天还要去片场。”
　　
　　“不要紧，一会儿就好。”
　　
　　混合疼痛的快感再次袭来，在黑暗中又变得甜蜜。洛如冰在身体的沉沉浮浮中如陆啸君所料又一次达到□，然后他不太记得后面的事，好像陆啸君抱住了自己，身体很温暖。
　　
　　次日一早醒来，洛如冰想像往常一样起床，但是从腰部传来的不适感让他不由得回忆起前一晚的疯狂。红晕浮上脸颊，他慢慢穿上衣服走到客厅。陆啸君已经叫了外卖。
　　
　　坐在陆啸君的身边，洛如冰看着对方若无其事的面庞，心中涌起一点异样。不管怎么说，昨晚算是自己的初夜吧，尽管自己是个男人，但是那方面……洛如冰拿起汉堡包开始细嚼慢咽。陆啸君却敏锐地发现他脸色不对，便问：“你怎么了？昨晚没睡好？”
　　
　　“没有。”他对着陆啸君飞快地笑了一下，“睡得很好。”这句话是真的，经过那样的放肆之后，从头到脚，从内到外，没有一处不感到疲倦，以至于合上眼就立即睡了过去。
　　
　　陆啸君点点头，“那就好，这里还有我特意为你叫的苹果派，很好吃。你尝尝。”
　　
　　洛如冰笑了笑，说：“嗯。”
　　
　　也许是自己想得太多了吧。男人不比女人，也没有□之类的贞操什么的要注意。苹果派香甜可口，让洛如冰很喜欢，便跟陆啸君问了外卖店的地址。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　经过昨晚，洛如冰几乎忘记了小双在此之前是自己的助理。当他到达片场，没有人迎上来笑着跟自己打招呼，“小冰，来了啊。”然后帮自己接过携带的物品，也没有人帮自己处理身边的一切杂事。
　　
　　洛如冰在化妆间里待了一会儿，没见到小双的身影。他开始叫：“小双，你在哪儿？”有几个人朝他看，他又拿起手机，准备给无故迟到的助理打电话。但是就在准备拨打电话的那一刻，他猛地想起在那个黑屋子发生的事。
　　
　　小双那张灰败而惊恐的脸立时浮上脑海，洛如冰颓然坐在椅子上，手机屏亮了一会儿就熄灭了。他蓦然发现原来小双为自己做了那么多事。可是他为什么要那么做？居然偷拍自己的照片，自己那么信任他。
　　
　　他呆呆地坐着，化妆师还没有来，Polly却在自己身后突然发话：“如冰，我知道小双的事了。”
　　
　　洛如冰扭头去看仍旧是一身黑的Polly。她直直地站着，金红色的短发似乎一直没有生长的样子，脸色还是石膏似的白。视线很冷，却很深。
　　
　　她知道得还真快，是陆啸君那边告诉他的吧？洛如冰没有询问这个问题，听到Polly继续说：“没想到那孩子会做出这种事，唉，想弄钱做什么不好，非要做这个？不过，要是换了别人，不一定能这么快查个这个内鬼。”
　　
　　洛如冰知道她说的是陆啸君。那个人有能力，有手腕，洛如冰有点茫然地想，自己怎么就跟这样的人遇上了呢？青山帮的少帮主，听起来跟自己的演员职业毫无关系。
　　
　　Polly的嘴角微微翘起，露出一个堪称明了的微笑，说：“幸好这件事到底为止，不然对你的发展没有好处。这种负面新闻还是少一点比较好。你现在拍的这部剧倒是可以弄点花边新闻出来。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“也是为了这部剧的收益，”Polly靠近他，把手按在他的肩膀上，低声在他的耳边说，“我已经计划好了，也跟女主角沟通过，她没意见。今天晚上拍了戏之后，你们一起出去逛逛街，装作是亲密的朋友。”
　　
　　洛如冰惊诧地问：“这可以吗？我只跟女主角对过几句台词，跟她不熟。”
　　
　　“你不是演员吗？亲密朋友这种角色也不是没演过。”Polly不以为然，她拍拍洛如冰的肩膀，“只要装装就可以了。其余的我来做。”
　　
　　炒作男女主角的绯闻会让所演的影视剧增加吸引力，这一招许多影视剧用过。洛如冰也知道，即使那对男女主角根本相互无意，也愿意为了收视率装装样子，同时对媒体大打太极拳。只是他没想到自己有一天也会扮演其中的角色。将剧中的戏搬到现实中，依然令人感到别扭，虽然自己是个职业演员，但并不等于自己喜欢在现实中表演另一个人。
　　
　　可是，自己没有选择。进了这个圈子，就要遵守它的规则。
　　
　　“Polly，我还有件事。”洛如冰想起小双的事，又问，“小双现在不在，谁来顶替他？”
　　
　　“这种小事公司会安排的。”
　　
　　洛如冰却语气坚定地说：“发生了那种事，我现在很难相信不熟的助理。”
　　
　　“你是不是有了顶替的人选？”Polly很直接地问。在她的印象中，洛如冰是那种外柔内刚的人，听这语气，八成是有了主意。也好，谁都省心。先前出现的那种新闻，让自己不得不到处灭火。
　　
　　洛如冰点头，回答：“我有个好朋友叫孟涵的，在各个剧组做了跟长一段时间，对这行很熟，我很相信他。他来做我的助理不错。”
　　
　　Polly好像想起了什么，问：“就是跟你住在一起的那个人？”
　　
　　“嗯，他这个人很不错。”
　　
　　“那行，也就是个助理而已。”Polly说，继而望向不远处，“女主角来了，你跟她聊几句，表现得亲热一点。”
　　
　　洛如冰还没想好聊天的开场白，那位女主角就娉娉婷婷地走过来，微笑着开口：“Hi，如冰，一直想跟你聊聊，可总是没有机会。一拍戏就太忙了。”
　　
　　现在还是春天，而女主角已经穿起了裙装。然而裙装如此之薄，令洛如冰怀疑女主角会在继续说话的同时打喷嚏。不过，人家脸颊红润，面若桃花，强烈证明自己的担心是多余的。
　　
　　女主角在靠近，Polly则识趣地打了个招呼就离开了。
　　
　　一阵甜腻的香气逐渐将自己包围，洛如冰瞅着女主角闪闪发光的红唇，觉得这香水让自己快喘不过气来。
　　
　　“你用的是什么香水？”
　　
　　刚刚见洛如冰没有什么表情，可他居然是在注意自己的香水。虽然是在演戏，但是――女主角顿时觉得洛如冰很可亲，便愉快地回答：“是迪奥刚出的夜梦迷情，味道非常好闻，快两千块钱一瓶呢。”说着，就微笑朝洛如冰走近一步，扬起手臂，“你可以靠近点闻闻。”
　　
　　暗地里恨不得思想有多远，这位妩媚的女主角就滚多远，表面上却必须表现出适当的亲近与暧昧，洛如冰挤出笑容说：“嗯，味道很不错。”
　　
　　眼角的余光察觉到化妆间里好几个人注意到这边的动静，洛如冰心烦得要命，却不得不听女主角喋喋不休讲述着这款香水的配制。等化妆师赶到，女主角已经讲到了安娜苏的翎雀振翅。
　　
　　礼貌地与女主角告别，洛如冰在化妆途中给孟涵发了短信。
　　
　　“你来当我的助理吧，小双被调走了。”
　　
　　孟涵他应该很快就能回短信吧，洛如冰收了手机听化妆师对自己说：“把头抬高一点。”
　　
　　已经熟读剧本，但是根据导演要求，编剧在戏中加了不少吻戏。男主角的花心被美貌善良的女主角收服，然后接吻的对象便由多个变为一个。
　　
　　洛如冰搂住女主角的纤腰，在浓郁的香气中酝酿了一下情绪，深情款款地凝视着女主角描着眼影的双眸，极力撇去对香气的抵触情绪，低头将嘴唇挨上去。
　　
　　吻戏这件事不能浅，不然观众看着就觉得假，也不能深，不然就是假公济私。
　　
　　好像沾上了女主角的口红了，古怪的味道……洛如冰觉得一阵恶心，简直想立刻将女主角甩掉走人。但是，这场吻戏一条不过，就要重来……更恶心。还是努力表演出一腔深情来好了。
　　
　　“Cut!”导演突然叫停，“洛如冰，你的表情不对，要柔和，不是板着脸！重来！”
　　
　　果然还是NG了。洛如冰呼出一口气，心想自己不应该在拍戏的时候想些乱七八糟的，把女主角看成天仙就好，那么表情一定是柔情无限。
　　
　　其实女主角很漂亮，然而洛如冰对她毫无感觉，只觉得那股无处不在的香水味腻得鼻子要起义。酝酿好情绪，洛如冰
　　
　　柔情吻戏终于两条通过，导演大叫：“准备下一场！”
　　
　　时间，地点，人物。
　　
　　洛如冰坐在沙发上，灯光下的面孔完美无瑕，令他宛如精致的雕塑。女主角施施然走过来，将手中的信往男主角手中一扔：“你怎么可以还与她交往？你难道不知道我的真心？不知道我有多么喜欢你？”
　　
　　责问的话还没有结束，她便原地跌倒，全身颤抖，在“呜”的一声闷哼后，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滚滚而下。粉腮沾泪，梨花带雨，让她越发楚楚动人，令人心生怜爱。
　　
　　洛如冰没料到她不用洋葱就能当场飙泪，深感对方表演功力之深厚叫他自愧不如。当然，男主角的戏还是要做足的。
　　
　　男主角弯腰捡起落在地面上的信，低声说：“你为什么要跟一个死人计较？”
　　
　　“什么？”女主角惊讶地问。她抬头望向男主角，泪痕阑干。
　　
　　“她已经死了，得了癌症，死前写了许多信，托人一封封寄给我。我也是前段时间才知道的。”
　　
　　“可是，可是，”女主角表示难以理解，她抽泣了一下说，“你为什么不早跟我说，那时还表现与她那么亲密？你是不是还是喜欢她？”
　　
　　男主角缓缓地摇头：“我从来没有喜欢过她。她喜欢的是另外一个人，可那个人已经结婚。她本来已经对那段感情死心，可是后来她知道自己得了癌症，就想在那个人面前表现自己很幸福。于是，就找到了我。我无法拒绝她的请求，虽然我并不同情她的爱。她写信是为了证明自己的存在，因为没有人陪伴她，即使是亲人。”
　　
　　女主角怔怔地看着他，眼眶里再次涌出泪珠。
　　
　　“她只想让自己看起来幸福而已，仅此而已。”男主角闭上双眼，尽量控制自己难过的情绪。“她一生渴望着幸福，可幸福总是离她那么远。”
　　
　　男主角走近女主角，跪下来将她拥进怀中。
　　
　　“得到你，我就得到了最大的幸福。”
　　
　　女主角激动得哭泣不止，也紧紧抱着男主角，一脸花容被泪水彻底摧残。
　　
　　“Cut!”导演因过度用嗓的声音再次响起。
　　
　　该条因为女主角哭得不够真切而再次重拍。没办法，重新化妆，重新表演。女主角的泪水却似乎在上一条时流干了，轮到哭的时候储备空空，双眼干干。
　　
　　洛如冰这下才松了口气，原来强人也不是那么强的。幸好自己是男的，不用上哭戏。
　　
　　等女主角闻了一点洋葱回来继续原先的戏，眼泪势如溃堤。
　　
　　好不容易拍完这一条，到了中途休息时间。助理不在，洛如冰只好自己去打饭。在人堆里等了一会儿，拿到统一的盒饭。正要转身，忽然肩膀被人一拍，他扭头一看，是孟涵。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　孟涵做出个惊讶的表情，反问：“你不是发短信给我了吗？难道那短信不是你发的？还是你有意开玩笑？”
　　
　　洛如冰蓦然发现自己快不记得上次是什么时候跟孟涵见面的，好像两个人住在不同的地方。
　　
　　“没有。只是有点好奇你这么快就过来了。”洛如冰拍了拍他的肩，问，“吃饭没？”
　　
　　“还没。一接到你的短信，我就跟剧组说了拜拜。当龙套哪有当你的助理好啊。”孟涵笑嘻嘻地说。
　　
　　洛如冰便把手中的盒饭给了他，自己又过去拿了一盒。
　　
　　两人坐在角落里吃饭，孟涵一边津津有味地吃饭，一边问：“你先前的助理不是小双么？不是干得好好的，居然被调走了？”
　　
　　洛如冰漫不经心地回答：“谁知道呢？公司里的人事调动，没有说原因。”那件事肯定不能告诉孟涵，否则要是他追问起来，自己还怎么撇清跟陆啸君的关系？
　　
　　“你昨晚又没回来。”
　　
　　“有事。”
　　
　　洛如冰敷衍地回答，他不经意地发觉自己已经有许多事瞒着孟涵，尽管孟涵与自己亲如兄弟。那些事能瞒到什么时候呢？真害怕突然被捅破，孟涵也会跟自己说拜拜。可是，自己与陆啸君的事与孟涵没有什么关系吧。让他知道，又有什么要紧？孟涵只是担心我遇上坏人吧，他是真的关心我。
　　
　　“你在想什么？”孟涵突然问他。
　　
　　“在想你能不能当好助理。”
　　
　　“我怎么当不好？有我在，一定把你养得白白胖胖的。”
　　
　　“你就吹吧你。”
　　
　　“我这是大实话。喂，你去哪儿，饭还没吃完呢。”
　　
　　下午的时候陆啸君打电话说晚上要过来接他，洛如冰刚想答应，突然想起与女主角要逛街，便推脱晚上有事，改天再见。陆啸君很爽快地答应了。
　　
　　到了晚八点钟，男女主角当天的戏份都拍完了。洛如冰望了一眼正在卸妆的女主角，心说自己是不是要主动点？不过，自己从来就没有约过女人，该怎么开口？难道要像戏里的男人那样厚着脸皮搭讪？
　　
　　又想起Polly的话，女主角也是知道的吧？洛如冰对自己说：“豁出去了！反正只是演戏。”
　　
　　他走过去，微笑着对准备离去的女主角发出友好的邀请：“晚上有没有时间？听说鲜花广场的音乐喷泉很好看，你有没有兴趣和我一起去？”
　　
　　女主角显得有点吃惊，居然收到了在戏外基本不跟自己主动说话的男主角的邀请。她睁大眼睛，疑惑地问：“你是在问我吗？”
　　
　　糟了，难道Polly是在忽悠我？洛如冰的后背里忽然冒出冷汗来。如果自己吃了闭门羹，那不是会成为剧组里的笑柄？他迅速用余光扫描了一下四周，化妆间里还有其他演员，助理，化妆师，服装师，甚至还有一个清洁工。这下子。大家全知道了！洛如冰心中发急，正在他打算对疑惑的女主角致以深深的歉意时，女主角弯起妩媚的大眼睛，换上明艳的笑容：“等我一下，我还有东西要收拾。”
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　35
　　刚帮洛如冰归还服装的孟涵听到女主角的这句回答，当场有点傻眼，迅速反应过来后，他就插嘴问：“什么？小冰你要跟她去看音乐喷泉？”
　　
　　自打跟小冰成了朋友后，小冰从来没有跟任何女人一起出去做啥，除了他妈。这……破天荒来头一回！孟涵不知道怎么来形容自己震惊的心情。还以为陆啸君那个家伙有问题，原来还有后者！
　　
　　洛如冰看了快变成木头人的孟涵，心里有点后悔忙着拍戏而没有把Polly的计划告诉他。不过，洛如冰瞟了一眼装作没注意的在场观众，又认为孟涵不了解实情，也许更能让这出镜头下的戏更加逼真。
　　
　　他故意低声跟孟涵说：“这么大声做什么？又不是喊号子。”继而对喷香水的女主角笑着说：“九点钟在音乐喷泉边等你，不见不散。”
　　
　　“门口等你”？还“不见不散”？孟涵鼓起眼睛瞪着这种飞着粉红泡泡的场面，这话也太，太……暧昧了吧！他不可置信地看着一脸微笑的洛如冰，心说这家伙是什么时候看上别的女人的？难道就是这几天不在自己眼皮下的时候？转念一想，又感觉不对劲，在剧组里明目张胆地对搭档发出约会的邀请――未免会给人以八卦之嫌。
　　
　　孟涵赶紧把洛如冰拉出化妆间到了外面一处僻静的角落里，再次辨认自己没有拉错人，这才低声问：“你真要跟那女的约会？这不会是真的吧？”
　　
　　他指望能听到否定的回答，可是他又失望了。
　　
　　洛如冰无比认真地告诉他：“没错。我这也是为了促进表演方面的交流。”
　　
　　孟涵真想立刻批驳那个所谓的“促进表演方面的交流”，一起乐颠颠地去看音乐喷泉，还交流个什么“表演”，肯定是卿卿我我啦！
　　
　　洛如冰看着孟涵渐渐浮上怒气的脸，觉得这样的孟涵十分有趣，便问：“你不想让我跟她一起出去？”
　　
　　孟涵点头。
　　
　　洛如冰又问：“为什么？”
　　
　　孟涵却说不出原因来，难道因为自己不想洛如冰跟别人约会就举手反对？这个理由非常不通。他挠了挠头发，支吾着说：“这，这个，我就是觉得不好。”
　　
　　“好了，别说了。孟涵，我也是为了工作。我会把工作与私生活分清的。”洛如冰拍了下他的肩膀，“因为有约会，所以可能会晚点回去。有事联系我。”
　　
　　洛如冰转身就走，孟涵拉了他一下。
　　
　　“别担心我。”
　　
　　孟涵只好松手，心说自己当助理的第一天就没看住小冰。这叫什么事啊？啊啊啊，他要跟那个八婆约会！快让人崩溃了！不行，不能让那个八婆得逞！孟涵不知不觉把女主角看成现成情敌，压根没意识到自己醋意大发。
　　
　　洛如冰提前几分钟到了音乐喷泉，还以为孟涵会跟来，结果孟涵说自己还有点事，不会来凑热闹。
　　
　　为什么得到这个答案的时候，心底会出现隐隐的失落？洛如冰望见不远处自由喷洒的喷泉，悠扬的音乐传到耳畔，五彩的光芒照耀着无数欢乐的水滴，一会儿红，一会儿绿，一会儿又是黄。
　　
　　音乐喷泉旁边有玩耍嬉戏的小孩，还有观赏喷泉的大人，相伴来游玩的情侣也不少，独自站在喷泉边的洛如冰便显得形影相吊。
　　
　　他看了看时间，刚到九点钟。
　　
　　也许约会中的女人会出现没留心的姗姗来迟吧？也许那位不来也没关系，反正只是做做样子。就在这里听上一个小时的音乐，看上一个小时的喷泉，也没什么不好。
　　
　　洛如冰站了一会儿便觉得有点累，他在附近的长椅上找个位置坐下来。中途有个卖糖葫芦的人经过，他还买了一串糖葫芦吃。如今的糖葫芦不仅有串山楂的，还有串红枣，橘子瓣，苹果块的。不过，还是山楂最地道也最好吃，酸甜开胃，回味无穷。
　　
　　洛如冰一点也不着急，可有人着急了。那人就是孟涵。
　　
　　说好了有点事，其实就是幌子，目的是让洛如冰不怀疑自己的跟踪。他现在正藏在洛如冰附近树木的阴影里，伺机而动――实际上也不知道啥时该动。身上穿着从道具组借来的超级可爱史努比的外套，也是伪装服――肥肥胖胖，完全就是笨狗一只！就差安个狗头了。本来想借别的，可道具组的说穿这伪装最好。
　　
　　真是放屁，一出去就引人注目，孟涵愤愤地想，如果有隐身衣就好了，能够随时跟踪小冰。小冰离自己还不到十米远，可是这段距离太他妈难以逾越了。
　　
　　小冰在吃糖葫芦，他以前从来说过喜欢吃，还吃得那么津津有味。那个女的怎么还没来？哼，不来更好！那样小冰就不会跟她有什么了。
　　
　　慢条斯理地品尝着糖葫芦，将红色的果子一点点咀嚼下肚，洛如冰用了近二十分钟享用完一串糖葫芦，完毕后擦擦嘴，环视了一圈音乐喷泉边的人们。时间接近十点，喷泉边少了些人，剩下的人似乎还是兴致勃勃。几个小孩一边玩水一边欢笑。
　　
　　那位女主角却还没有来。
　　
　　洛如冰拿出手机看了看，也没有那位的电话或短信。
　　
　　难道是自己被放鸽子了？离约定时间过了将近一个小时，迟到也应该有理由吧？如果只是单纯等待就未免太傻了。
　　
　　一阵冷风刮来，洛如冰不由得打了个寒噤。
　　
　　此刻的孟涵也偷偷看了时间，立即暗暗把女主角骂了一顿。眼看小冰独自等待，那么寂寞的身影，啧啧，自己怎能袖手旁观？史努比，你上场的时刻到了！他把狗头戴上，活动了一下筋骨，一步一步走出树影。
　　
　　目标就在眼前，孟涵暗暗为自己加油。
　　
　　盘算得很好，走过去，就跟洛如冰聊天，一直聊到对方不愿意聊的时候。那时，小冰就会想起回家的好来了。
　　
　　但是，理论与实践往往有出入。
　　
　　当孟涵一步三摇地走到人们的视线中时，便有小孩欢叫地跑了过来，在史努比身上这摸摸那摸摸。另外几个小孩看见了，也好奇地围了上来。
　　
　　怎么会这样？孟涵心中叫糟，可是又不能强行把小孩们推倒，冲向小冰。
　　
　　小冰正朝我看呢？
　　
　　咦，他又不看我了。
　　
　　他在看谁？
　　
　　那个男人，我好像认识。
　　
　　是他！
　　
　　孟涵心中着急，可几个小孩的家长也凑了过来，饶有兴趣地问孟涵“是不是很喜欢史努比？”，“是哪个公司派出来的？”，“是在做史努比玩具的促销吗？”，“有没有什么赠品？”……问得孟涵头都大了，可为了掩饰真面目，又不得不敷衍几句。
　　
　　没错，那个人就是令他恨得咬牙的连陆啸君。
　　
　　此时的陆啸君一身笔挺的西服，如同优雅的绅士。他微笑着向显然被他的出现而震惊的洛如冰微微躬身，伸出手去。
　　
　　“美丽的公主，我能邀请你吗？”
　　
　　洛如冰随即一笑，没有回礼，说：“公主还没有来。”
　　
　　“可我邀请的是你，”陆啸君的手仍在半空中，微笑里露出狡黠，眼神中却闪过一丝阴鸷，“你说的那位今晚不会来了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“她要陪大客户。”
　　
　　原来自己还是被放鸽子了，这位女主角……洛如冰想着，拍掉陆啸君的手：“这个像什么？你怎么知道我在这里？”
　　
　　“问问剧组里的人就知道了。”陆啸君随意地说。
　　
　　看来，八卦传得很远，Polly的目的达到了。洛如冰站起身来，说：“你想邀请我去哪里？现在时间不早了。”
　　
　　“不远，喷泉旁边有个花园。”
　　
　　那是个街心花园，很小。几块季节花圃中有个水泥凉亭。在夜幕下，花园里除了他俩，没有别人。凉亭里很暗，从远处射过来的光线只带来些许光芒。
　　
　　洛如冰在凉亭里的座椅上坐下，问：“你邀请我就是在这种地方？”
　　
　　陆啸君站在阴影里，身姿挺拔，倒是很像护花的骑士。他微笑着反问：“难道你更喜欢华丽的宫殿？别担心，你很快就会有的。”
　　
　　洛如冰立刻回复这句轻佻的许诺，语气肃然：“我不是女人，不需要什么宫殿。就当我刚才什么也没说。”
　　
　　他的脸在浅淡的光线中并不清晰，陆啸君仍然清楚地察觉了那认真的表情。
　　
　　“生气了？不用这样吧。”陆啸君保持着微笑。他俯身挨近洛如冰，单手抚上对方的脸，手指感受从指尖传来的光滑与温暖。
　　
　　“是不是因为那位小姐没有来？”
　　
　　洛如冰稍稍偏了偏脑袋，却没有逃开陆啸君的手。只是哑然失笑：“根本没那回事。”
　　
　　“那为什么会约在这里见面？”
　　
　　洛如冰却笑了起来：“你吃醋了？”
　　
　　从陆啸君出其不意地出现在自己面前开始，到现在的追根究底，洛如冰一时想不到别的理由来解释陆啸君的举动。不过，这让他心里暗暗欢喜。
　　
　　“我吃醋？”陆啸君眯起眼睛打量面前的人，对他的话有点惊讶。我吃醋？陆啸君不太相信地想，身为青山帮的少帮主，有什么得不到，还用得着吃醋？应该是别人为我吃醋才对吧。
　　
　　手指慢慢移到嘴角，洛如冰笑着用手挡了一下，却被陆啸君一把拥入怀里。“我吃醋？”陆啸君在他的耳边低声问，口中喷出的热气让他觉得痒痒的。
　　
　　“不吃醋就不会来找我。不是么？”洛如冰笑着说，同时发现身体正迅速发热，“其实这只是宣传新戏的一种手段，不是真的。”
　　
　　谜底揭晓，陆啸君这才发现自己有些过于在意了。当他得知洛如冰晚上有事，就感到奇怪。洛如冰如今除了在片场拍戏，无论是在外应酬，还是回家，他的行踪都在自己的掌握之中。怎么会突然出现有事的情况，难道自己的信息网出了什么岔子？他私下询问剧组里的人，人家便说洛如冰要与女主角约会。
　　
　　一听到这个消息，陆啸君便觉得自己的心像是被什么刺了一下，尖锐得坐立不安。不过，他很快就镇定下来，给女主角安排了一个对她有兴趣的客户，自己则亲自过来看看情况。
　　
　　远远便望到坐在长椅上的洛如冰，他悠然自得，面容沉静，也是一副等人的模样。
　　
　　洛如冰果然在等待那位女主角！即使女主角已经被自己弄走了，也无法控制那股已经燃起的怒气。然而在帮会里打滚了这么久，他已经学会了如何控制自己的情绪。即使心底想着如何料理对方，表面仍能表现出恰如其分的风度与涵养来。
　　
　　如今洛如冰亲口说出谜底。为什么自己仍然余怒未消？难道是洛如冰还没完全被自己掌控的缘故吗？
　　
　　陆啸君将怀中的人逐渐箍紧，几乎要将对方箍进自己的骨血中。他也不知道自己为什么会这么做，只是，潜意识里好像很想这么做。无论洛如冰做什么，都不能脱离自己的控制！
　　
　　“啸君……”洛如冰轻声抗议，却被对方以吻封缄。
　　
　　身体仿佛要烧起来了。口腔中充满了令人迷醉的液体，由血管和神经传至全身，在每一个细胞中叫嚣着热情与快乐。几乎没有力气拥抱对方，手中没有任何知觉，洛如冰感到身体快要落入万丈深渊，只有不断缠绕，逗引，掠夺自己的吻，才能拯救自己。
　　
　　这个火热的长吻在昏暗的凉亭中持续了很久，直到孟涵赶过来时也没有停止。
　　
　　在胡乱回答了几个问题，孟涵发现洛如冰正慢慢离开自己的视野。他要跟着陆啸君走了！孟涵急忙四处张望，没有发现陆啸君的那辆路虎，便推开一个缠着自己的小男孩，要追上去。
　　
　　然而他没控制好力度，小男孩被推得一一个屁墩儿跌倒在地上，立刻哇哇大哭起来。他的妈妈刚好在旁边看到这一幕，吃了一惊，马上跑过去扯住史努比肥胖的手臂尖叫：“你怎么回事啊？你把我儿子推倒了！”
　　
　　孟涵心想你不去扶你儿子倒来抓我，不过还是早点打发掉这个女的比较好，不然小冰就不知去向了。他赶紧说：“对不起，我有急事。”说完，也不等那女的明白没有，就大力甩动扯住自己的手，想追上那两人。
　　
　　女人不肯，继续尖叫：“不行，说个‘对不起’就行了？你别想就这么走掉！”
　　
　　小男孩哭得嗓子都快沙哑了。孟涵觉得眼前那张脸怎么就那么讨厌啊，他对女人说：“你孩子在叫你呢。”说着，一使劲，趁女人分神之际，甩开那只同样讨厌的手，快步跑开。
　　
　　糟糕，没看见那两人了。孟涵努力回忆两人离去的方向，推测了一下就追了过去。
　　
　　还好他视力还行，在浓重的夜色中能分辨方向。不一会儿，视野里出现了一个小花园，里面还有个凉亭。他眯起眼睛望去，凉亭里好像还有两个人，那身影不像……孟涵走近了点，人影更加清楚，他们正在……他的心咯噔一跳，强抑惊愕走过去，却一句话也说不出来。
　　
　　他咬了下舌尖，疼痛告诉他看到的是真的。
　　
　　“小冰……”
　　
　　 

作者有话要说：正在奋力填这个坑，同时还在填《雪吻》的坑，另外计划本月下半旬再挖个新坑~




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　一吻尽兴，陆啸君才放开几乎快喘不过气来的洛如冰。
　　
　　“喜欢吗？”他问。
　　
　　洛如冰红着脸偏过脸去不理他。这时他发现凉亭外站着一个极为高大的人。定情一望，才发现那不是人，而是一个――史努比！
　　
　　什么时候出现在那里的史努比？刚才那里应该什么都没有。洛如冰让还正想跟自己调情的陆啸君往那边看，后者也有点疑惑。
　　
　　“居然有条大狗。”陆啸君嘴角一翘，感觉这狗十分滑稽。
　　
　　洛如冰纠正他的错误：“那是史努比。”
　　
　　陆啸君表示无碍：“史努比就史努比吧。”他扔抱着洛如冰，还在对方腰上加了一把劲，丝毫不惧现场有人旁观。
　　
　　洛如冰意识到自己的现状，他可没有陆啸君的厚脸皮，急忙挣开对方的怀抱，说：“有人看呢。”
　　
　　“可是与我们没有关系啊。”
　　
　　“是没有关系，但是……”这个被观望的感觉实在太奇怪。
　　
　　就在这个时候，那个史努比突然把脑袋摘了下来，露出一个人的脸。
　　
　　如此熟悉的一张脸，混合了诧异，错愕，呆滞种种洛如冰从未见到过的表情，令他一时间怔然。
　　
　　孟涵怎么会在这里，他不是说晚上有事么？还穿成这样？
　　
　　洛如冰顿时十分尴尬和羞赧，他看了一眼陆啸君，就走出凉亭，问：“孟涵，你的事办完了？”
　　
　　孟涵方正的脸在夜色中并不分明，可一双眼黯然无神。他也不知道自己怎么还会有力气站在洛如冰面前，还能若无其事地回答这个一个简单的问题：“哦，已经办完了。你在这里？”
　　
　　然而心里好像有什么已经决堤，却被理智顽强地挽住最后一道防线。
　　
　　洛如冰不好意思地笑了一下，又朝陆啸君望了一眼，说：“我……”
　　
　　虽然这与孟涵没有关系，但是就这样被孟涵发现自己与陆啸君的亲密，洛如冰还是难以启齿。
　　
　　陆啸君在凉亭里看着那两人说个话也磨磨蹭蹭，便插嘴说：“我和如冰亲热一下。”
　　
　　洛如冰的脸又羞得通红，暗自庆幸现在不是白天，不然自己肯定得找个地洞钻进去。
　　
　　“啸君，”他嗔怪地瞪了空无遮挡的陆啸君一眼，不管对方是否看得到，随即对孟涵转移话题：“你怎么穿成这样？史努比店的活动？”
　　
　　果然是在亲热……竟然都发展到这一步了，我真是……没有想到，孟涵心中气恼，却又发作不得。自己有什么资格去责问洛如冰为什么要跟陆啸君亲热？他没有理会洛如冰的问题，感觉自己确实就是个无可救药的笨蛋。一直巴巴地等待，却没有等来自己想要的结果，而是看到小冰和别人修成正果。
　　
　　心很痛，却不想就此放手，真的是无可救药了。
　　
　　孟涵发觉现在的每一句都很艰难，可是有的话还是要说。说完就转身走开好了。他努力挤出随意的笑容，他的声音变得低哑。
　　
　　“我还要回去还服装，不打扰你们了。”
　　
　　“孟涵……”
　　
　　“什么事？”如果小冰现在挽留自己，那我一定会留下来，即使那个陆啸君再怎么看我不顺眼。
　　
　　“……呃，我大概会晚点回去。你不用等我。”
　　
　　意外又不意外的一句话，我应该知道，我应该知道，他只把我当成好朋友，当成亲兄弟，孟涵苦笑着点了点头。身上的史努比外套自到达这里之后就变得沉重无比，怀里的狗头简直想远远抛开。如果自己脱去这身外套，会不会感觉轻松点？
　　
　　孟涵在微寒的夜色中按照原先的打算转身，迈开步子，忽然从背后传来熟悉的叫声：“孟涵，你等一下。”
　　
　　心脏在那一刻猛地跳起来，几乎要冲出胸腔。
　　
　　“明天早上七点钟要到片场。”
　　
　　不知是怎么回答一句“我不会迟到的。”，孟涵抱着硕大的狗头慢慢往远处走去。
　　
　　洛如冰望着那个渐渐消失在黑暗中的背影，心中不知道是什么感觉，突然觉得胸口发闷。这时陆啸君走了过来，把手放在他的腰际，“我的车在附近，跟我一起走吧。”
　　
　　对方的腰十分纤细，大概比同龄的苗条女子还要瘦下一寸。手心中迅速传来熟悉的温暖。这种感觉让陆啸君突然想起一个词“软香温玉”，自己差一步就能“抱满怀”了吧。
　　
　　洛如冰扭头看了看陆啸君在夜色中仿佛深潭的双眸，摇摇头，“我今晚得早点回去。孟涵刚当我的助理，我得跟他交代一些事项，以免明天出乱子。”
　　
　　居然被拒绝了……陆啸君没有一般人被拒绝的尴尬与恼怒，而是好奇地凝视着洛如冰，问：“那你刚才为什么不跟他一起回去？”
　　
　　“因为我想跟你解释。”洛如冰一字一句地说。
　　
　　陆啸君心头一震，微微笑了起来：“我是那种不讲理的人么？”
　　
　　“你不是。可我不想让你产生误会。”洛如冰很认真地回答，同时拉开放在腰际的手，“我先回去了。你不用送我。”
　　
　　“这里离你住的地方比较远。”
　　
　　“不用了，我能叫的士。”
　　
　　洛如冰朝陆啸君挥了挥手，也在浓重的夜色中慢慢地消失了。
　　
　　手中似乎还残留温暖的感觉，陆啸君抬起手看看手心，已经空无一物。
　　
　　要度过一个寂寞的夜晚吗？原来还指望自己能够“抱满怀”，看来要等一个晚上了。陆啸君对自己的表现有点奇怪，是不是太过温柔了？难道自己在扮演一个好好情人吗？他不可置否地放下手，掏出手机。
　　
　　“把小南叫到不夜天，我马上就过去。”
　　
　　在他的字典里没有“唯一”这个词，除了自己的父母。不过一个已经成了骨灰，一个远在外地，就不用以某种信条来约束自己了。
　　
　　上了路虎，目标指向不夜天。
　　
　　洛如冰一回到出租屋，就见到屋里灯火通明，孟涵正在衣柜里翻找什么。
　　
　　“你在做什么？不是让你不用等我么？”
　　
　　孟涵愣了愣，仿佛从心头忽然吹过一阵春风，千万花开。他急忙从衣柜中转过头来，飞快地抓起扔在桌子上的手机看了一眼，脸上多了欢快的笑容，随后对洛如冰说：“我明天不是要跟你上片场吗？我正在找你明天要穿的衣服。”
　　
　　刚才看了时间，现在距自己回来的时间还不到五分钟。难道小冰在我走了之后没多久就跟那个姓陆的分手了吗？看来自己在小冰心中还是有地位的。
　　
　　“哦，衣服什么的暂时就不用弄了。明天带好水杯，纸巾还有跌打水和创可贴就行了。呃，那些也不用弄，都放在片场的更衣间里。你明天只要跟着我就好了。”说完，洛如冰脱掉外套，往床上一躺，顿时全身都好像轻松多了。
　　
　　拍了一天戏，拍完戏还要继续演戏，只在那条长椅上轻松了一会儿，之后就被陆啸君待到花园中与他拥吻。那是一段热烈的长吻，令人沉溺其中。过后却全身无力。
　　
　　洛如冰眨了眨眼睛，似乎还没有什么睡意呢。
　　
　　“小冰，牛奶。”孟涵递来杯子。
　　
　　近来时常不回来，即便回来也很晚，洛如冰几乎忘了晚上喝牛奶这回事。和陆啸君在一起喝水，喝咖啡，喝果汁，就是没有喝过牛奶。孟涵……他好像从来就没有忘记为自己泡牛奶。
　　
　　洛如冰立时坐起来接过牛奶杯：“谢谢。”
　　
　　本来是礼貌用语，孟涵却弯起嘴角，随即微微蹙眉，说：“你以前从来不这么客气的。”
　　“呃？”洛如冰没发觉有什么不对。
　　
　　“你以前接过杯子就喝，跟我从来不说一句客套话。”孟涵说着，坐在他的身边，“你我之间有必要生疏么？”
　　
　　洛如冰隐约觉得不对，可究竟是什么也说不清。
　　
　　“就只一声‘谢谢’，有什么要紧的？”洛如冰笑着将心中的疑惑掩饰过去，“这是对你的劳动的一种肯定，你应该高兴才对。”
　　
　　孟涵仍是蹙眉：“不对，这话要是放在别人身上，没什么。可是，这话放在你和我之间就显得太生疏了。你想想，从小到大，你对我说过几句‘谢谢’，‘对不起’？”
　　
　　“往事我记得不太清。”洛如冰觉得孟涵有点太较真了：“不过就是句‘谢谢’，你想得太多了。孟涵，这事根本没什么吧。”
　　
　　加了糖的牛奶闻起来甘甜而温馨，却没能让孟涵的心情好一点。
　　
　　孟涵看着一脸不解的洛如冰，心慢慢凉了下去，好像提前从春天进入秋天。原以为自己和小冰之间还是跟以前一样，可是，自从多了个陆啸君，小冰便离自己越来越远了。自己该怎么做？他们已经发生了什么吧？可自己无能为力，在洛如冰面前打陆啸君的小报告？已经试过，根本没用！
　　
　　孟涵脸上神色变幻，半天说不出话来。末了，他才说：“大概是我想多了。今天看到你跟那个陆啸君在一起，我有点担心。”
　　
　　洛如冰心中了然，看来孟涵还是对陆啸君怀有成见，这个也许一时半会改变不了。不过，以后他就会理解的吧。想到这儿，洛如冰便微笑着说：“孟涵，那个事你就不用担心了，我会有分寸的。”
　　
　　现在只有这样了，孟涵轻轻叹了口气，说：“那好，你自己要小心。即使我现在做了你的助理，也有没看着你的时候。”
　　
　　“你就放心吧。你看去我现在不是好好的？”洛如冰笑着拍了孟涵的后背，一口气喝完牛奶，舔了舔嘴边的奶渍，“牛奶很好喝，孟涵。”
　　
　　“因为这是我特意为你泡的。不早了，睡吧。”说完，孟涵便起身去卫生间，“明天不是七点钟就要到么？我可是记得清清楚楚。”
　　
　　一夜无梦。
　　
　　两人第二天准时到了片场。
　　
　　在化妆间里洛如冰见到了爽约的女主角。她正在跟化妆师聊巴黎秋冬时装周，一脸的兴奋之色。
　　
　　“Nancy，腮红打深点。嗯，这样显得脸色红润。你知道吗，下个星期巴黎秋冬时装周就要开始了，会有很棒的皮草服装展示。”
　　
　　化妆师边用粉刷轻轻扫玫红色的腮红，边回答：“你回去吗？”
　　
　　“希望有空过去，我很想看古驰发布的晚礼服。”
　　
　　女主角露出憧憬的神色，桃红色的眼影在灯光的照射下春色无限，“到时也要把我的造型师带上，穿漂亮点看秀。啊，说不定还能遇到好莱坞的明星。”
　　
　　她好像一点也不记得昨晚跟自己的约定，洛如冰心想，还是问问她原因吧，尽管陆啸君已经跟自己说过她昨晚陪客户去了。大概……还不是完全相信那位青山帮的少帮主。
　　
　　于是，他走过去，微笑着问：“你昨晚没去，没有联系我。”
　　
　　女主角正跟化妆师聊到兴头上，突然被人打扰，便有点不高兴。然而就在发现说话者是洛如冰的那一刻，本来想垮下的俏脸立刻换上美丽的笑颜：“是你啊，我昨晚有事，挺忙的，就忘记联系你了。其实我很想去和你一起去看音乐喷泉的。”
　　
　　她也忘记了表示爽约的歉意，仍把这当做一出戏。
　　
　　洛如冰并不在意，本来只要听到原因就可以了，没有多高的要求。他点了点头，说：“没关系，以后还有机会的。”
　　
　　女主角笑着说：“肯定。”
　　
　　她转而对不太理解这段对话的化妆师说：“我下次要换香奈儿的香水。不过，不要那个5号，闻起来有股老太婆的气味。”
　　
　　就在洛如冰化好妆即将进摄影棚的时候，突然接到谢家勇的电话。
　　
　　“小冰，你妈今天早上晕倒了。”
　　
　　“……”
　　
　　怎么会出这种事？洛如冰挂了电话，脑中一团乱麻。他懵然发现自己一碰上这种事，就没了主意。以为上次已经没事了，居然再次发生了。前些天说身体不舒服，应该就是征兆吧？
　　
　　孟涵走过来，见洛如冰怔怔地坐在椅子上，脸色灰白，便关切地问：“小冰，你身体不舒服？怎么脸色那么难看？”
　　
　　洛如冰没说话，将孟涵拉到摄影棚外。
　　
　　“我妈又病了，这次情况比上次要糟得多。”洛如冰感觉喉咙中的水分已经被完全蒸发，每说一个字都很困难。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　孟涵也感到十分意外，他赶紧问：“那是什么病？”
　　
　　“今天早上就说身子不舒服，没有起床。等叔叔买了早餐回来，她就起床去吃。下床没走几步路，人就倒了。刚刚送到医院，还在做检查，没有确诊。你说我这回是不是还是要回去一趟？这部戏刚拍到一半。”洛如冰说完，便咽了一口口水，他这才感觉好些。
　　
　　“按理说，应该回去。”孟涵望着头顶不那么蓝的天空说，同时发觉有时候简直有点宿命似的，老是让人毫无准备。
　　
　　“你说的没错，确实应该回去。但是我不想像上次一样，中途而废。”洛如冰很是为难，“上次的《烈火战警》，如果我能把所有的戏份拍完，那我后来就不会为了宣传自己不得不上那么多垃圾节目。”洛如冰一想起那些恶搞的综艺节目，感觉头都大了。可是另一边是自己的亲妈。
　　
　　孟涵挠挠头发，语气很无奈：“那次没有办法，不过，你现在不一样了。你是男一号，还有厉害的Polly。事情不会那么糟。”
　　
　　还有陆啸君。
　　
　　洛如冰突然笑了一下，孟涵说的有道理。自己的身价，暂且这么说吧，今非昔比。虽然还称不上是一线演员，但是事业呈上升期。请假这件事并不会对拍戏有多大的影响。就算这部戏不行，手头还有别的片约。
　　
　　“你说得对。我不应该在这个时候犹豫不决。你帮我去订火车票，我去跟Polly说一下，再跟剧组请假。”
　　
　　请假的事比想象的要顺利，Polly并没有任何反对意见，只是告诉洛如冰：“我正在整理关于你跟女主角的绯闻，当然，会只是表现出暧昧。当娱记来采访的时候，你知道该怎么说吧？”
　　
　　“我知道，表现出适当的亲密关系就OK，是不是？”
　　
　　Polly比较满意：“是这样。大概过几天就会有新闻，我在这儿提前给你心理准备。千万不要说漏了。”
　　
　　“不会。我还有点应付记者的经验。好，就这样吧，有事随时联系我。”
　　
　　“嗯，你也是。”
　　
　　挂了电话，洛如冰准备去更衣间换了衣服就和孟涵一起离开。就在更衣间门口，他碰上刚刚拍完一场戏的女主角。
　　
　　“你怎么就请假了？”女主角对男主角的突然离去还有点遗憾。这样一来，接下来就不能拍占重头的对手戏了。
　　
　　“我家里有事，我得回去一趟。”
　　
　　“你大概要回去多久？”女主角又问，还是问清楚时间比较好，这样也能安排余下的戏和通告。
　　
　　洛如冰看着女主角艳若桃花的俏脸，说：“大概一个星期，也可能更长一些。”
　　
　　“哦。”女主角忽然想起即将开始的巴黎时装周，一点小遗憾顿时在阳光灿烂的心情中烟消云散。照洛如冰这么说，自己就能以男主角不在为由去巴黎，还能待久一点时间在各大名店里扫货――这真是个好消息。
　　
　　“希望你能早点回来剧组。”女主角最后发出看似真心的祝愿。
　　
　　洛如冰看到孟涵过来了，便对女主角说：“谢谢，过段时间见了。”
　　
　　孟涵刚才在化妆间整理洛如冰的物品，因为回家可能比较长的时间。刚整理完，就来找洛如冰。没想到会在这里看见洛如冰跟女主角在一起，还聊得挺热乎，心里顿时起了个疙瘩，正要插嘴，洛如冰就说了告别语，疙瘩消了。
　　
　　“小冰，东西都清好了。火车票也订了上午十一点钟的。我们现在先回去。”
　　
　　“好。”孟涵动作麻利，当个助理够格，洛如冰便说，“你等我一下，我去把衣服换了。”
　　
　　两人很快就登上了回B市的火车。
　　
　　火车里跟以前一样，乘客吵吵嚷嚷，自得其乐。洛如冰望着窗外的飞速倒退的风景，疑惑洛秋怎么又病了呢？前些天她说身子不舒服，大概就是有问题了。我应该先想到的。如果那时候能强烈要求洛秋早点去医院检查的话，就不会出现这样的问题了。可是，这个谁知道呢？只有先回家去看看了。
　　
　　孟涵见洛如冰若有所思，想着对方应该还为妈妈生病的事着急，便开口安慰道：“小冰，你不用那么着急，等到了医院再看看吧。可能只是洛阿姨最近太劳累了。”
　　
　　“我妈会劳累？”洛如冰转过头看着孟涵。他弯起嘴角，觉得这个猜测比较滑稽。
　　
　　在自己的记忆里，洛秋很少做家务，也很少做饭，一般都是谢家勇来处理这些家庭琐事，即使少不了抱怨洛秋懒惰。而洛秋所做的就是跳舞串门。洛如冰有时候也怀疑，洛秋这么多年来，从半熟少妇变成老熟大妈，怎么还能对年轻时的兴趣热情丝毫不减？一般来说，普通女人自从结婚之后，个人兴趣随时间逐渐增加而逐渐减少，到了40岁之后，除了相夫教子，对大多数事物也就兴趣缺缺了。看来，洛秋不是普通女人。
　　
　　孟涵却不太理解洛如冰的想法，继续安慰道：“大概休息一下就好了。现在医院技术水平比以前强多了，即使有什么病，也能很快就查出来治好。”
　　
　　“可是有很多病现在仍然治不好，比如癌症和艾滋病。”
　　
　　“啊，那个……”孟涵没料到洛如冰会拿出有力证据来，一时间就有点难以辩驳，他挠挠头说，“那个，洛阿姨不会那么倒霉吧？我从来就没想过。”
　　
　　洛如冰笑了一下，说：“去医院后看看再说吧。你可以先回家。”
　　
　　一提到回家，孟涵就想起上次不辞而别让孟妈发了一通火，这回要是回家，还不被狠∫欢伲勘慵泵λ担骸拔壹蚁衷诿皇裁词拢还是先去看望洛阿姨好了。”
　　
　　洛如冰好像突然记起了什么，问：“孟涵，你这次回家给家里打招呼没有？”
　　
　　“这个，还没有，打招呼有的是时间，不急。”
　　
　　幸好洛如冰也就是问问，根本没注意孟涵紧张的表情。
　　
　　孟涵见他听了自己回答之后也没说什么，便开始暗暗盘算自己回B市后的对策。想到自己可能会被狠∫欢俚南鲁。他就直冒冷汗。还是先不要回家了。洛阿姨住院需要看护，自己就跟小冰一起在医院待着就好。
　　
　　洛如冰望了会儿风景，便觉得倦了。猛地想起自己还没跟陆啸君联系。自己什么都没说就回家，好像在情理上说不过去。不过，陆啸君一般都挺忙的，自己拿这事去打搅他似乎不太好。想了想，就把要拿起的手机又放下了。
　　
　　想起陆啸君，洛如冰觉得跟他在一起的时候不能说不快乐，但是似乎总有点不太对劲。短暂的相遇之后，陆啸君便以一束红玫瑰开始了对自己类似于男追女的追求之旅。追求来得太突然，令他感到不那么真实，尽管陆啸君表现得很有诚意。
　　
　　回忆影视剧中老套的恋爱桥段，与自己的并无不是完全不同。只是……自己已经接受了陆啸君的追求……却还是不太踏实，如履薄冰。哎，自己不需要想那么多，我是个男人，不需要依靠另一个男人才会得到快乐。
　　
　　只是，在过去的无数时光里，快乐寥寥无几。
　　
　　突然，孟涵的高声催促打断了洛如冰的沉思：“小冰，快到站了。准备下车。”
　　
　　他应了一声：“知道了。”便开始收拾手头的物品。
　　
　　随着拎着大包小包的乘客下车，洛如冰和孟涵立刻就叫了的士迅速赶到医院。
　　
　　一切看上去与上一次并无不同，医院还是那个医院，病房还是那个病房，医生还是那个医生，护士还是那个护士。然而，就如“铁打的营盘，流水的兵”，病人却大不相同了。
　　
　　眼里大多是穿着蓝白条病号服的病人，还有白衣的医生和护士。洛如冰给谢家勇打了电话问了病房，就和孟涵急冲冲地去了目的地。
　　
　　进了病房，就看见谢家勇正坐在病床边剥着一个橘子。他低着头，剥得很认真，手指的动作缓慢，但还利索。洛秋则躺在病床上，闭着眼睛小憩。她这次脸不似上次那么肿，可脸色仍然黄得厉害。一根透明的输液管自床边的吊瓶垂下来，钻进被子里。
　　
　　“叔叔，我回来了。”洛如冰轻声叫着，见谢家勇慢慢抬起头来。
　　
　　“哦，你回来了。”谢家勇似乎对继子到来有点吃惊，过了一会儿才眯起眼睛回应道，“还有孟涵。”
　　
　　洛如冰点了点头，说：“嗯，孟涵也过来看看妈妈，他现在是我的助理，就跟在我身边做事。”
　　
　　“坐吧。”谢家勇指指旁边的椅子。
　　
　　两人落座，洛如冰便问：“叔叔，医生现在有没有说妈妈得的是什么病？”
　　
　　谢家勇的眼白上爬了些血丝，让他看起来相当的疲倦。他蹙起眉尖，似乎在思索着什么，过后才缓缓回答：“医生说不能排除尿毒症，说现在肌酐很高，还要进一步检查才能确诊。”
　　
　　“什么？尿毒症？”洛如冰不相信似地问，这个病他也听说过，好像就是最严重的那种肾病，非常难治。洛秋怎么会碰上这种病？她也就是上次身体出过一次问题。反应过来后他便立即问：“会不会弄错了？”
　　
　　孟涵也觉得不太可能，也表示怀疑：“阿姨身体一直不错啊，不会碰上这种倒霉事的。”
　　“谁知道呢？前几天她就说身体不舒服，我上班也没留意。今天早上突然就晕倒了。进了医院，医生就是这么说的。”谢家勇面无表情地说。
　　
　　“既然还没确诊，那就先等等检查结果吧。”孟涵说。
　　
　　洛如冰也想不出别的办法，说：“眼下只有等结果了。叔叔，你今天过来医院，是不是请假了？”
　　
　　“嗯，请了一天。”谢家勇说，将剥掉的橘子皮扔进旁边的垃圾篓中，轻声叫洛秋：“醒醒，洛秋，橘子剥好了。”
　　
　　他叫了好几声，洛秋才慢慢睁开眼，嘴巴动了动：“好了？”她转动眼珠，望见同样坐在床边的洛如冰和孟涵，便说：“小冰，孟涵？你们也来了？”
　　
　　“嗯，今天早上听到消息就过来了。”洛如冰说，拢拢被角，问：“妈，你现在觉得好点了没？”
　　
　　“稍微好了点，但还是没有力气。你现在过来，不会影响拍戏吧？”洛秋缓缓伸出没有扎针的手。那手如今变得十分瘦削，好似一把烧过的木柴。
　　
　　触上去一片冰凉，洛如冰心中一颤，急忙抓住她的手往被子里放：“外面冷，还是被子里面暖和。你放心，这不影响我拍戏。以前不是跟你说过么，片酬跟戏份有关。我现在戏份不少。”
　　
　　“就是，阿姨你别担心了，小冰的戏份现在是剧组里最多的。”孟涵也插嘴说。看到洛秋这副病恹恹的模样，小冰心里一定不好受，而他的后爸，却似乎没受什么影响。这样的家啊……孟涵不由得在心里叹了口气，小冰还真能忍。要是换了自己，还不早闹翻了？
　　
　　洛如冰本来还想问洛秋是怎么发病的，转念一想，谢家勇不是已经跟自己说了吗？洛秋，就让她好好歇着吧。
　　
　　“那我就放心了。”得到满意的回答，洛秋微微笑了笑，对谢家勇说：“把橘子给我。”
　　
　　就在这时，洛如冰的手机突然响了起来。
　　
　　看到号码，洛如冰的脸色变了变，他说了声：“我出去接一下电话。”就出了病房，走进楼梯间。
　　
　　“啸君，怎么这个时候给我打电话？”
　　
　　“你回家了，怎么不跟我说？”
　　
　　“事情很急，而且，你应该比较忙，因此我就打算回家之后再跟你联系。”洛如冰语气平静，却暗暗吃惊。陆啸君，似乎无处不在，自己在做什么，他这么快就知道了。
　　
　　陆啸君没有回答洛如冰的解释，而是问：“你妈妈病得很重？得的是什么病？”
　　
　　“医生说是尿毒症，不过还没有确诊。”
　　
　　电话那边停了一会儿，陆啸君才说：“似乎比较麻烦。”
　　
　　“呃，大概吧，还要看检查结果。”洛如冰内心并不是很想跟陆啸君讨论洛秋的病，就转移了话题，“你下班了？”
　　
　　“我这个职业还谈什么下班？”陆啸君轻轻笑了起来，“我想你了，如冰。”
　　
　　记忆中的陆啸君从来没有在电话里说这种话，洛如冰禁不住脸上一热，随即回复：“你也太直接了。”
　　
　　“这有什么直接的，我们之间也不是没说过这种话。”陆啸君继续轻笑，“连床都上过了，还顾忌什么？”
　　
　　如果他旁边有别人听就糟了。洛如冰忍不住出口：“你现在还没下班吧，我就不打搅你了。”
　　
　　陆啸君答非所问：“我过来看看你吧。”
　　
　　难道要让他看到自己冷淡的继父和病重的妈妈？洛如冰急忙回绝：“还是等过段时间我回去吧，你手头不是还有事吗？”
　　
　　“噢，是有事……那过来的事再说吧。”陆啸君似乎想起了什么，这样说道。
　　
　　洛如冰放下心，跟陆啸君说了再见。走出楼梯间，想了想，应该跟医生问问洛秋的病情，便往医生办公室走去。
　　
　　原来他还在跟陆啸君联系……孟涵从楼梯间旁边的墙壁后转出来，神色黯淡。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　38
　　安静的医生办公室。
　　
　　戴着黑框眼镜的中年男医生好像就是经过伪装的死神，只差手里的大镰刀。
　　
　　“根据你妈妈现在的临床症状以及大部分检查结果，基本可以确诊是尿毒症。”男医生一字一句地说。
　　
　　洛如冰仍然抱有一丝希望，问：“不是说还有检查结果没有出来么？”
　　
　　“还没有出来的检查……”男医生翻了翻病历，眼镜片后的眼睛极为平静，他说，“那个是从免疫学方面来分析肾脏受损部位的，能分清病人的疾病具体类型。不过，不管具体属于那种类型，还是可以确诊是尿毒症。”
　　
　　希望就这么简单地被一句话击碎了。洛如冰再次感到咽喉处的干涸，连肺部也徒然产生了一种窒息感，好似有谁一下子抽去能够呼吸的空气和水分。
　　
　　“怎么突然就得了尿毒症呢？我妈妈只不过觉得身体有点不舒服，怎么会这么严重？”
　　
　　“肾脏方面的疾病很难用循序渐进来解释。这跟那种着凉了打喷嚏流鼻涕，接着可能就是感冒或者就是肺炎不一样。有的人可能突然就查出是尿毒症。我以前有个女病人，刚结婚两个月，就查出尿毒症。这个病的病因很复杂，有很多还无法解释。”男医生的语调如同一条高速公路，没有一丝起伏。
　　
　　自己不能就这么束手无措。即使确诊，也一定有办法的，又不是癌症。洛如冰哑着声音问：“有没有很好的治疗办法？我家的经济条件还可以。如果有很好的治疗办法，请你告诉我。”
　　
　　“我们当然对病人会用最好的治疗方案。目前尿毒症最好的治疗就是肾移植，另外一个延长病人寿命的办法就是透析，除去血液中的毒素。”
　　
　　透析自己听说过，好像治标不治本。洛如冰皱了皱眉头，问：“哪种是最好的？”
　　
　　“当然是肾移植，透析只能维持生命，最后还是要靠肾移植来解决根本问题。不过，肾移植的费用比较高。整个手术费用大概是10万，后续还有抗排斥药物的费用。”
　　
　　还以为有多少呢？10万块钱还不是很多，手头凑一凑应该差不多。迅速算了一遍，洛如冰露出浅浅的笑容，说：“费用这个没有太大问题。什么时候开始做手术？”
　　
　　男医生此时却摇头说：“这个手术不是你想做就做。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“需要肾源。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“活肾的供体一般来自于捐献者或死囚，但是每年供体很少，而需要肾移植的人很多。中间有个比较大的缺口，也就是僧多粥少。”男医生用手比划了一下，“有的人没有足够的钱，有的人等不到合适的供体，因此最后能成功做完肾移植的人并不多。”
　　
　　洛如冰有点明白了：“也就是说现在即使有钱，也要等待合适的肾源。”
　　
　　“嗯，”男医生点头表示同意，“现在就是要等待合适的肾源。”
　　
　　洛如冰像是想起了什么，就问：“我之前在外面看到过卖肾的广告，那样的可以吗？”
　　
　　“那个属于非法。不仅正规医院不会做，而且费用还会高很多。而如果在非正规医院做那个手术，风险会很高，不管是法律上的，还是医学上的。我劝你还是不要打那个念头了。”男医生本来没有什么表情的脸立时变得非常严肃。
　　
　　他不会以为我会动那个念头吧？我还读过几年书。洛如冰说：“啊，我只是问问，绝对没动过那个念头。呃，我还听说过家属捐献器官的。这个行不行？”
　　
　　男医生又摇头：“在肝移植方面有，在肾移植方面很少。因为肝脏有再生功能，而且有左肝叶和右肝叶，面积比较大。一般把用于移植的右肝叶切除后，提供肝脏的人会逐渐长出新的肝脏，而接受肝脏的病人也能让移植过去的肝脏慢慢生长。而肾脏，一般是轮流工作的，比如左边的工作，右边的工作，过段时间再轮流。如果只有一个肾脏，无疑会对生活质量造成很大的影响。虽然亲人之间配型可能会比较好，但是医学上并不建议。唔，能问一下你现在做什么工作？”
　　
　　“我在一家公司当演员。”
　　
　　男医生眨眨眼睛，露出了一点好奇的神情，但很快就恢复严肃。
　　
　　“应该是体力活吧。如果失去一个肾，估计对工作会有很大影响。我知道一点关于演员的东西。常常要一天到晚拍戏吧，非常辛苦，虽然赚钱也多。”
　　
　　洛如冰禁不住微微一笑，说：“我只是个普通演员，不是那种大明星。”
　　
　　“我看你也不是。”男医生也笑了起来，“我以前见过一次大明星，非常有气势，周围跟着好几个人。”
　　
　　“说得很对。我现在除了等待肾源以外，还需要注意些什么吗？”洛如冰问。
　　
　　“在手术之前，需要做配型方面的准备以及进行血液透析。等病情稳定后，就可以回家定时过来做透析，直到有了合适的肾源。”
　　
　　洛如冰稍稍放了心，说：“那好，麻烦你了。”
　　
　　他跟医生告辞之后就离开了。医生望着那消失在门后的背影，喃喃自语：“这人好像在电视上看到过，唔，是那部电视剧呢？好像是那个《小家大喜事》……噢，应该是他，叫洛如冰。原来还不是大明星啊。”
　　
　　洛如冰回到病房把医生的话说了一遍，谢家勇立刻就说：“原来你半天不见人影，就是去找医生了。你妈妈刚才还问你去哪儿了呢。”
　　
　　洛秋脸色晦暗，低落地说：“原来还是尿毒症。我还以为只是上次的病复发。我不想做手术，会在肚皮上留疤。有没有不做手术的好办法？”
　　
　　此话一出，孟涵想笑又只好憋出，谢家勇哭笑不得。洛如冰没想到洛秋到了这个时候还是有爱美之心，便劝说道：“医生不是说了？光是透析不能解决问题，最根本的还是肾移植。”
　　
　　“我也不是讨厌什么肾移植，但是会留疤。去年小区里有个女的做阑尾炎手术，划了个好长一道疤痕，看着就恶心。”
　　
　　谢家勇说：“这个时候还讲什么留疤不留疤，命都快没了，爱美有个屁用？”
　　
　　洛秋毫无力度地瞪了他一眼，闭上眼不说话。
　　
　　洛如冰又好气又好笑，对发作不得的谢家勇说：“叔叔，妈妈一时有点小脾气，我来劝劝就好了。”
　　
　　谢家勇颇为无奈地摇了摇头：“都好几十岁的人了，还任性，连小冰都在劝你。”
　　
　　洛如冰看了继父一眼，听到洛秋说：“我不是任性，我只是担心。”
　　
　　她仍旧闭着双眼，只有嘴巴在动，好像一个正在赌气的小女孩。
　　
　　“谁身上没有点疤？又不是露在外面，怕什么？”谢家勇给洛秋捺了捺被角，语气有些不耐烦。
　　
　　“可是……很难看。”洛秋仍在坚持。
　　
　　“可能劝说妈妈需要一点时间。”洛如冰想了想，对谢家勇说，“在手术之前让妈妈同意应该问题不大。”
　　
　　谢家勇正要说话，洛秋忽然插嘴：“可是我还没同意。”
　　
　　“妈妈，你会同意的，因为我问过别的病人，透析一次需要400块，一周要两到三次，也就是千把块钱，一个月需要四千左右，还有别的费用，算下来还不如一次性做个手术。”见无法从外貌方面打动洛秋，洛如冰只好跟她算经济账。
　　
　　洛秋顿时睁开眼，惊讶地问：“要这么多钱？你这孩子不会是骗我的吧？”
　　
　　“没错，不信的话，你就去问别的病房的人。”洛如冰一本正经地回答。
　　
　　病房里暂时只有洛秋这一个床，旁边的床还是空的，露着绿色的棉垫。很显然，洛秋只能问该病房以外的人，而且是在她有能力起床之后。
　　
　　洛秋想了好一会儿，问：“咱们家有十万块钱吗？这手术钱也不少。”
　　
　　一直没吭声的孟涵这时候开口：“我出去一下。”
　　
　　洛如冰看了看谢家勇，见后者没有表示，便说：“行。有事联系我。”
　　
　　孟涵走到走廊里，看墙上贴着的健康宣传画，心想，自己到底是个外人，这时候还确实不方便在旁边。因为自己是个男的，所以大概永远只可能是个外人……他呼了一口气，无法阅读宣传画上的内容，便在走廊里慢慢踱着步。
　　
　　孟涵不在，可以算是一家人在病房里召开了一个简短的小型家庭经济会议。
　　
　　洛如冰很快就说：“我手头总共有八万多块钱。”
　　
　　谢家勇说得不那么爽快：“爱琴要结婚了，给了六万块钱。现在我的存折上还有五千多块钱。”
　　
　　他话音刚落，洛秋就嚷了起来：“啊，你给了她六万？上次你不是说只给了三万吗？”她力气不够，话到后面声音便有点弱。
　　
　　“可是爱琴结婚要买房子，要拍婚纱照，过段时间还要办酒席。你以为六万块钱就打得住吗？”谢家勇皱着眉头说。
　　
　　“她自己没钱买房子吗？现在的房子都要好几十万！”洛秋愤愤地说，憔悴的脸上多了点红晕。
　　
　　谢家勇努力解释：“也就是凑个首付，以后都由他们按揭。当初男方家里还想让我出十万呢，后来还是我答应买电器，他们才没话说。”
　　
　　“电器不是也要好几万？”洛秋越说越激动，挣扎着想坐起来，“想我当初嫁给你的时候，你家那破电视还是个14寸黑白的！谢爱琴和那小子不会挣钱自己买么？”
　　
　　眼看家庭会议就要变成家庭战争，洛如冰慌忙按住洛秋：“妈，你急什么？听叔叔说完嘛。”
　　
　　“还是自己的亲生儿子孝顺。”洛秋喘了口气，说，“谢家勇，你告诉我，这是怎么一回事？”
　　
　　“还有什么一回事？爱琴是我的亲生女儿，我总不能让她嫁得那么寒酸吧？再说，小冰现在挣钱不少，你也不用担心养老。”
　　
　　即使谢家勇把洛如冰拉了进来，也不能令洛秋满意。她又喘了几口气，说：“那你干嘛不早跟我说？把我当成什么人了？”
　　
　　“我不是担心你不高兴么？”
　　
　　“可你也不能瞒着我啊！”洛秋嚷着，被洛如冰制止：“妈，钱都已经给出去了，现在为这个事吵也不是办法。不就是一万多块钱的缺口么，跟别人借点应该不难。”
　　
　　“跟谁借？不是还有别的费用吗？不是还说在手术之前要透析？”洛秋突然提出一个不是问题的问题，让洛如冰和谢家勇顿时一愣。
　　
　　她的语速很慢，话语也很清楚：“除了手术，其他的就不要钱了？家里三个人还要吃喝拉撒，医院这边还有乱七八糟一堆钱，小冰说还有手术之后用什么药也要花钱。别以为十万块钱就能打住。”
　　
　　“这个……”洛如冰想了想，说，“可肾源还没来，手术还没排，我们还有时间跟别人借点。”
　　
　　“跟谁借？”谢家勇问，从裤子口袋里掏出一个烟盒，抽出一根烟，“一万多，跟单位的人借，这个借点，那个借点？以前借过，几百块钱还得低声下气……我到外面去抽根烟。”
　　
　　“那你摆明是不借了？你可以找你的亲戚借啊。”洛秋冲着丈夫的背影叫，可对方仍只给她一个背影。
　　
　　洛如冰按住洛秋要伸出来的手，说：“妈，叔叔那边的亲戚好像都没什么钱。我们这边还能想想办法。”
　　
　　“找谁？你姥爷、姥姥只有我一个独生女，其他的亲戚都比较远，也许你亲爸那边能够借点钱。”洛秋想了半天，终于把除了拿生活费那天其他时候几近遗忘的前夫给记起来了。
　　
　　“那你把他的电话告诉我，我给他打电话。”
　　
　　拨了电话，那边有个男人接了，语气很不耐烦：“洛秋，前些天不是刚给你汇了钱吗，怎么又打过来了？”
　　
　　“爸，是我，洛如冰。”
　　
　　男人很明显吃了一惊，顿了会儿才说：“是你……小冰，你怎么打电话过来了？”
　　
　　洛如冰想跟亲爸套个近乎，然而终究很少联系，半句亲近的话也说不出来。他迅速组织了一下语言，说：“妈妈生病了，是尿毒症，需要做肾移植。爸，需要钱。”
　　
　　大概这话过于直接，电话那边沉默了好一会儿。
　　
　　“小冰，你先说些客气话，再跟他说借钱的事嘛。”洛秋也觉得不妥，在旁边劝告。
　　
　　“我没有注意，先这样吧。”
　　
　　男人的嗓子好似生了锈，缓慢而断续：“得了尿毒症？这个很突然啊，只是我现在手里没有多少钱。”
　　
　　虽然已经想到了可能的结果，但是亲爸这么直接的回答还是让洛如冰有点愕然。
　　
　　“现在只差万把块钱，这也没有吗？”
　　
　　一万多块钱，说多不多，说少不少，要人一下子拿出来，也不那么容易。洛如冰很快就理解了亲爸，洛秋现在其实与那个男人不再有亲属关系，即使不借钱，也不是那个男人的良心问题。
　　
　　电话里突然传来一个女人的声音，仿佛在耳朵里爆炸了一朵蘑菇云。
　　
　　“我们现在没有钱！我女儿要上高中了，我们家还在到处借择校费呢！你以为我们家是银行啊！你有本事抢银行去！”
　　
　　这朵蘑菇云的影响力如此之大，让躺在病床上的洛秋也听到了。她的脸色变得更加难看。
　　
　　洛如冰还想说话，而那边已经挂了。他试着拨回去，可是洛秋忽然说：“别打了，我认识那个女的。我以前打电话过去，有时就是那个女的接的，一个臭三八。”
　　
　　洛如冰听了没说话，心里有点发愁。洛秋反而安慰他说：“反正现在手术还没开始，钱还可以想办法。”
　　
　　说是这么说，三天后，洛秋的主治医生就带来了好消息，来了一批肾源，如果配型成功就可以动手术。
　　
　　这对洛秋的病情来说，无疑是个好消息。只是，钱还缺那么些。
　　
　　



39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　39
　　一文钱逼死英雄汉？
　　
　　洛如冰没有想过。古代的英雄汉大概是为了自尊而不肯借钱，而现在，已经没有英雄汉，看看时不时出现在街头的乞丐就知道了，甚至还有装可怜的骗子。
　　
　　也就一万多块钱，总不会那么难的。
　　
　　其时洛如冰刚在医院得到消息，先是心头一喜，接着便是微微的愁。至少有手术的可能了，钱的方面再想想办法。
　　
　　“配型什么时候会出结果？”洛如冰问。
　　
　　“这两天会出来，应该很快。合适的话，马上就能够动手术。”男医生翻看着病历，语气平静。
　　
　　“手术不会出什么问题吧？毕竟是肾移植。”洛如冰仍然有些不放心。
　　
　　男医生脸上出现了一点笑意，说：“肾移植手术是器官移植中相对比较容易的，只要配型合适，吻合血管和输尿管就可以了，这比肝移植，心肺移植要简单一些。科室这几年已经做了一百多例，技术上还是比较成熟的。”
　　
　　洛如冰也笑了笑：“那就拜托你了，医生。”
　　
　　他回到病房，孟涵正在剥橘子。洛秋还在睡觉，她这两天开始了透析，精神还不错，不过脸色还是苍黄。
　　
　　“医生怎么说？”孟涵见洛如冰进来，便轻声问道。
　　
　　“只要配型合适，就可以安排手术。”洛如冰在孟涵身边坐下来，拿过孟涵手里的橘子开始吃。
　　
　　“是好事啊，可你怎么看上去不怎么高兴？”孟涵伸手从洛如冰那儿拈了个橘子瓣吃，“那个医生得罪你啦？告诉我，我去把他扁一顿。”
　　
　　洛如冰朝他翻了个白眼：“最该挨扁的就是你。”
　　
　　“这橘子真甜，再吃点。”孟涵随手游拈了一瓣，“扁我能让你心情好点，那我就送给你扁。”
　　
　　洛如冰没理这句厚脸皮的话，心说现在还缺一万多块，该想的办法也都想了，就是……他瞟向吃橘子的孟涵，很是犹豫。大概只剩孟涵这一条路了。之前就一直想着避免麻烦孟涵，然而，手术迫在眉睫，必须在最短的时间里借到足够的钱。其实……跟孟涵借钱不是不可以，但是，好像不是那么好开口。孟涵在剧组做了很长时间的龙套，攒不了多少钱。
　　
　　孟涵吃完橘子，瞥到洛如冰神色变幻，便问：“你看来还是对我有意见啊？说来听听，你到底有啥意见？看我能不能整整？”
　　
　　洛如冰给了他一肘子：“有啥好整的？”念头在脑子里飞转，他终于还是说了，“孟涵，我妈做手术还差点钱。你那儿可以的话，能不能借我一点？”
　　
　　缺钱的事一直瞒着孟涵，孟涵也以为万事顺利。洛如冰这么一说，孟涵便明白了洛如冰的想法，他立刻问：“还差多少？我手边有五千块钱，够不够？”
　　
　　“不少，还差一万五千左右。”洛如冰想强调费用的巨大，让孟涵知难而退，又加了句，“后期可能还有治疗费用。你的钱不多，就留着。我再想办法。”
　　
　　“这钱是有点多，”孟涵挠挠头，朝洛如冰一笑，“我这不够，我家有。”
　　
　　虽然预料到孟涵会一口答应，但是洛如冰的心情并不轻松。他拍了拍孟涵的肩膀：“这件事麻烦你了。”
　　
　　“跟我还客气什么？洛阿姨这病肯定得做手术，钱也是肯定要的。我回去想想办法。”
　　
　　孟涵表面上答应了，心里暗暗着急。这几天他其实没有回家，不是在医院里跟洛如冰和谢家勇轮班照顾洛秋，就是回到洛如冰家休息，再不就是在洛如冰家做饭送去医院。而自己家，则避得远远的。还以为自己过了这段时间就能和洛如冰一起回C市，居然还是会遇上这种问题。
　　
　　办法肯定是要想的，不过，能不回家就不回家，孟涵在走廊里踱来踱去。想到了，先给阿蒙打个电话，向他们借点钱。
　　
　　电话打到阿蒙那边，孟涵把洛秋的情况一说。
　　
　　阿蒙有点为难：“孟涵，这钱我们愿意借，只是现在不是开春了么？店里刚向外地订了一批货，押了些钱，现在几个手头钱不多。哎，我跟小顺对对数……我们能借的一共是五千块钱。”
　　
　　五千块钱肯定不够，自己最后还是要找家里要钱，孟涵想了想，跟阿蒙借钱又欠了人情，还是……孟涵烦得直挠头，回家看看吧。
　　
　　“阿蒙，这钱我暂时不借了。我再想想办法好了。谢谢啦。”
　　
　　挂了电话，孟涵把双手插进裤子口袋里，在走廊里踱了三圈之后，不得不决定顶着炮火硝烟回家一趟。只要能借到钱，就算被孟妈臭骂一顿也值得。
　　
　　跟洛如冰打了招呼之后，孟涵就迅速回了家。家里没人，他喝了杯水就直奔妈妈的水果店，不，现在应该叫副食店。远远望见孟妈在和一个店员说话。
　　
　　“这次进的蛇果有点贵，实在很不好压价。”店员说。
　　
　　孟妈看了看篮子里的暗红色的蛇果，说：“现在油费涨得厉害，贵也没办法，好在质量不错，还是会有顾客的。弄个漂亮点的水果篮，装几个蛇果进去，摆在最显眼的位置。”
　　
　　孟涵强作镇定走过去，微笑着叫了声：“妈，我回来了。”
　　
　　孟妈瞥了他一眼，似笑非笑地说：“哦，回来了？”
　　
　　“嗯。”孟涵走过去，问：“刚回来。家里没有人，我就过来了。”
　　
　　孟妈脸色未变，叫店员去照看水果摊，转而对孟涵说：“家里没人，你就过来找？我记得你就是小时候才会来找我，后来人大了，如果没事，就绝对不会轻易来我这里。”
　　
　　孟妈漫不经心地打量着孟涵，眼神里藏着锐利的光。
　　
　　“说吧，有什么事？”
　　
　　这个女人干嘛这么一针见血，难道把自己看成落网的小白兔么？
　　
　　孟涵舔着脸凑过去，说：“妈，你别这样说嘛。我来一次，你应该高兴才是。”
　　
　　“臭小子，上次你不告而别，留我在这儿跟人家徐雅婷解释。这笔账我还没跟你算呢。”孟妈终于还是没有忘记上次的事，见了靶子在眼前，焉有不打之理？
　　
　　孟涵眼下只有好好安抚孟妈，不然还怎么开口要钱？“妈，上次的事是我的错，可是我也是无心的嘛。谁知道会惹到那位小姐？”
　　
　　“你还有理了？”孟妈不轻不重地瞪了他一眼，说，“你让我把这张老脸往哪儿放？当初还是托了熟人的关系。这下子，人家心里不有意见才怪？”
　　
　　孟涵嘻嘻一笑，“要是徐雅婷就因为我耽误了终身，我一定不会辜负你的期望，把这个儿媳娶回来。”
　　
　　孟妈立时给了他一个爆栗：“娶什么娶，人家已经订婚了。”
　　
　　那时她还指望能有机会让孟涵和徐雅婷再有机会沟通，因为徐雅婷的条件实在太好，人长得漂亮，工作和家庭都不错，这样的准儿媳到哪儿去找？可是，孟涵却连个屁也不放。后来徐雅婷那边跟自己也没联系，过了段时间，就听说徐雅婷找了个什么局长的儿子。虽然心有不甘，但是人家倒是门当户对，跟自己在片场混饭吃的儿子还是有差距的。想了想，就把这件事放下了，可是她就是恼孟涵嘻嘻哈哈的态度。这回趁孟涵回家，好好削他，看他还听不听家长的话。
　　
　　以为孟涵会伤心失望，可是――“徐雅婷还真急着嫁人呢，啧啧，没想到啊，还以为她会挑挑拣拣呢。”
　　
　　孟妈的士气被大大打击，她瞪着眼睛问：“难道你就一点也不失望？那么好的一个姑娘。”
　　
　　“好姑娘多的是，不缺她一个。”孟涵满不在乎地说，“你儿子风度翩翩，玉树临风，人见人爱花见花开车见车爆胎。只要我一招手，漂亮姑娘就会扑上来把我包圆。”
　　
　　“你就贫吧你。”孟妈又毫不客气地给了他一个爆栗，然后扑哧一笑，“说说，你到底有事没事？”
　　
　　钱的事还是要说，不管自己有多么犹豫。孟涵舔了舔嘴唇说：“妈，你还不知道吧？小冰的妈妈得尿毒症了。”
　　
　　“哟，怎么会一下子得了这个病呢？我怎么没听说啊？”孟妈有点不相信，她细细端详儿子的脸，想从上面找到一点异常的端倪。
　　
　　孟涵解释：“也就是这几天的事，他妈妈晕倒了被送到医院，做了一堆检查，确诊了。”
　　
　　“那真是倒霉。”孟妈瞅着孟涵，露出怀疑的神色，“你想说的不会跟小冰的妈有关吧？”
　　
　　孟涵立刻恭维道：“妈，你猜得很对，就是跟小冰的妈有关。他妈妈得了这个病要做肾移植手术，需要十万块钱手术费。他家凑了钱，现在还缺两万块。”要借钱，干脆借多点。反正以后肯定还是用得着。
　　
　　孟妈睁大了眼睛，急忙把孟涵拉进店里，急急问道：“要借这么多？他们家在亲戚那里就借不到钱吗？”
　　
　　“就是亲戚那里借不到才跟我们家借嘛，我手头也就几千块钱，远远不够，不然也不会找妈妈你借了。”孟涵一脸为难地说。
　　
　　“可是这不是个小数目。两万块钱啊，我要卖多少苹果才赚得回来？”孟妈皱眉。
　　
　　孟涵早就料到这事不顺，但是硬骨头也得啃下来。
　　
　　“只是借而已，也不是有借无还。”
　　
　　孟妈却提出另外的问题：“洛如冰要借钱，他怎么不亲自来？还是孟涵你已经答应人家了？”
　　
　　“这个……”孟涵结巴着说，提起胆子，“我答应人家了。小冰不是现在拍戏赚钱比较快么，过不了多久就能还回来了。”
　　
　　孟妈一时间真想扇儿子一巴掌，想了想，又忍了下来，说：“你倒是热心。也亏是你跟小冰关系那么好，不然也不会替人家跟自己老娘借钱。实话说，邻里之间帮人家一把也不是不应该，我也不担心小冰家不还钱，只是这钱的数目也太大了。我们家也不是有钱人，店里也有开支，一下子就借出这么多钱，家里的经济就要吃紧了。”
　　
　　孟涵听出孟妈的口风松了点，便立刻大蛇顺棍上，笑嘻嘻地说：“我知道妈妈你心好，不会别人有难不帮。说吧，妈，你最多能借多少？”
　　
　　“一万。”孟妈迅速计算出店里的周转资金后给出数目。
　　
　　孟涵马上就露出失望的表情，“这个有点少了。我刚才不是说需要两万吗？”
　　
　　如果孟妈只给一万，那么连带自己的钱全凑上去刚刚好，但是就很紧张了。
　　
　　孟妈眼睛一翻，“我最多也就能借这么多。你嫌少这一万钱我就拿不出手了。”
　　
　　一听孟妈打算不借钱，孟涵心里那个悔啊，面上赶紧讨好地说：“妈，就当我刚才什么都没说！一万就一万，剩下的我再想想办法。”
　　
　　孟妈翘起嘴角：“这还差不多。有的借就不错了。现在报纸上不是提倡那个什么‘感恩’，哪有人像我这么大方？”
　　
　　孟涵催他：“妈，你娶儿媳也就像这样给一万？”
　　
　　“那不一样，娶儿媳肯定得多掏点。不对，娶儿媳跟借钱有什么关系？这明明是两码事嘛！”
　　
　　“就当我没说！妈，你赶紧把钱给我。”
　　
　　见孟妈数出一叠红票子，孟涵眼睛都直了。等一万块钱用皮筋扎好，孟涵就迫不及待地抢过来。
　　
　　“你猴急什么？又不是不给你。”孟妈嗔怪道。
　　
　　孟涵呵呵一笑：“谢谢妈，我改天请你吃饭。”就怕你突然变故，一万块钱打水漂，那我不是白费半天脑细胞？
　　
　　“只要你给我做顿饭就好了。晚上回来吃饭吗？”
　　
　　“行。我想吃宫保鸡丁。”
　　
　　孟涵兴冲冲地去了银行，把自己的钱一取，加上手里的一万块钱全给了洛如冰。
　　
　　“我妈给了一万，我自己拿了五千。应该恰好。”
　　
　　洛如冰很想感动一把，可是对亲如兄弟的孟涵，感谢的话便显得十分无力。他拍了拍孟涵的肩膀，语气真挚：“我也不说多的话。我妈虽然只生了我一个儿子，可是我还有个叫孟涵的兄弟。”
　　
　　手术费到位，配型合适的肾源也找到了。当洛秋被送入手术室地那一刻，洛如冰的心还是悬了起来。
　　
　　手术时间晚上七点开始，手术室外的等候室里除了谢家勇、洛如冰和孟涵，没有别人。
　　
　　虽然医生说手术时间只需要三个小时左右，但是洛如冰仍然觉得时间几乎停滞。他时而看看手术室上的“手术中”三个红字，时而看看脚下的地面，时而刮着手指甲。
　　
　　孟涵知道洛如冰心中焦急，可是他也没有更好的安慰方法，只有时不时对洛如冰说：“不是说做手术的都是主任级的医生吗？肯定没有问题的。你别担心了。”
　　
　　“虽然知道是那样，但是还是担心。”洛如冰面无表情地说。
　　
　　一旁的谢家勇则一声不吭。等候室里禁止吸烟，他只得静静地坐在椅子上，长时间地盯着手术室的门看，如同一座雕像。
　　
　　洛如冰看了看继父，转而低头不语。
　　
　　“手术中的”的红字终于熄了。三个人立刻同时站起来，紧张地看着沉睡的洛秋从门后被推出来，然后七手八脚地帮忙。主刀跟着出来，谢家勇急忙询问情况：“医生，怎么样，是不是成功了？”
　　
　　洛如冰急切地看着主刀的嘴巴，生怕从那里传出任何不利的消息。
　　
　　果然，担心成为现实。
　　
　　“刚开始手术很顺利，不过，供体肾移植上去之后就立刻变黑失去功能，我们不得不摘除。现在病人只有一个还有少许功能的肾。”主刀的表情十分遗憾，“得再等待一个新的肾。”
　　
　　 



40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　　40
　　“现在怎么办？”
　　
　　洛如冰望着躺在病床上沉睡不醒的洛秋，发呆似地自言自语。虽然医生说这种超急性排斥反应很少见，但还是有发生的可能性。
　　
　　那时在医生办公室里，洛如冰懵懂地听医生说发生超急性排斥反应的极小发生率，内心完全不能理解。
　　
　　“不是说配型成功了吗？怎么还会出现这种问题？”谢家勇也十分不解，冲医生追问。
　　
　　医生无奈地摊手：“我刚才已经解释了，配型成功也可能会出现排斥反应，因为人体是非常复杂的，其中的免疫机制仍有许多是谜题。”
　　
　　“那现在是不是只有等待下一次肾源？是不是还要筹集手术费？”孟涵连忙追问。他也关心洛秋的病情，不过，跟孟妈借的钱就更要关心。
　　
　　医生愣了愣，很有耐心地回答：“很抱歉。只有等待一段时间了。下一批肾源大概还需要一段时间，时间我们无法确定。只能说肾源比较难找，这方面你们要有心理准备。在这之前你们必须再筹集一次手术费。”
　　
　　谢家勇立时有点站不稳，洛如冰急忙扶住了他。
　　
　　“医生，为什么手术失败，还是要花掉十万块钱？这十万块钱不是小数目。”洛如冰问，他还不太相信十万块钱这么打水漂了。
　　
　　“供体费用，保存费用，还有药物和材料费用，加起来就是这么多钱，而且已经消耗掉了。因此，只有再筹集手术费。”
　　
　　洛如冰长长地叹了口气，他没有想到手术会失败，因为之前医生说手术的成功率比较高，只有自己的妈妈成为例外。
　　
　　有人在几百公里以外预料到了这个结果。
　　
　　小南□地偎依在陆啸君怀里，他刚刚跟对方淋漓尽致地做了几次，有点筋疲力尽，而陆啸君不肯放他走，
　　
　　“陆少爷，你今天看起来心情不错。”小南柔声说，食指触摸着陆啸君衬衣上的纽扣。
　　
　　陆啸君微微一笑，抓住那根手指放在自己口中轻轻一咬，“你还挺机灵的嘛。从哪里看出我心情不错的？”
　　
　　小南脸上露出狡黠的笑容：“我猜的，少爷今天要了我几次之后精神还好得很。”
　　
　　“噢，原来你心里有数？”陆啸君邪笑着咬上那诱人的唇瓣，“看来我没有把你做得死去活来。”
　　
　　没错，他的心情是很好。已经在B市的那家医院动了点手脚，洛如冰最终会来求他的。能看到在人前闪耀的明星低声下气地央求自己，那会是怎样一种快感啊！
　　
　　时间接近十二点，外面的走廊灯已经熄了大半。护士站后有个护士在做记录。病区里一派静谧。
　　
　　洛如冰心情郁闷，便走到楼梯间里透气，陪着他的还有孟涵。
　　
　　他靠着墙壁，深深地吸了几口气之后，突然问孟涵：“你有烟么？”
　　
　　孟涵惊讶地说：“我没有烟……你不是从来不抽烟吗的？我知道你心情不好，不过，抽烟也不能解决办法啊。”
　　
　　“废话，我当然知道。”洛如冰说了这一句之后就久久没有说话。
　　
　　从病区里射过来的光芒和楼梯间的昏暗让洛如冰的脸一半明亮一半黑暗，好似优美的抽象画。经过数天医院与家之间的奔波，洛如冰的脸由原来的线条柔和变为线条犀利。双眼疲倦地合上，只剩下沉重的呼吸。
　　
　　孟涵深深地凝视着近在咫尺的心上人，想要安慰他，却感觉一切的安慰全是徒劳。医生的话犹在耳边，筹钱，等肾，这两件事几乎能让人沮丧得失去力气。
　　
　　自己还怎么帮助他呢？钱已经借了，也不可能再跟孟妈伸手要了。再找别的人借钱？可是那不是一千两千，而是十万！
　　
　　洛如冰微微垂着头，闭着眼不知在想什么，留在脸上的阴影一动不动。
　　
　　怎么去安慰他？孟涵感到十分苦恼。慢慢靠近洛如冰，那种熟悉的气息携带着往日时光将自己包裹，美好，温暖。只是，在经过许多努力之后，仍离他这么远。
　　
　　这样的人，怎样才能走进他的心里？
　　
　　就像他的名字，如冰，如冰，宛如冰雪。
　　
　　晶莹剔透，美丽脱俗，却从里到外透着白茫的寒气，无法轻易亲近。
　　
　　孟涵蓦然间仿佛回到数年前的一个夜晚。刚下过的雪，在地上积了厚厚一层。天地一片苍茫的白，彻骨的冷。
　　
　　那时的自己还只有十来岁，放学回了家。正跟着在厨房里忙活的孟妈转。
　　
　　“今晚吃什么？”孟涵问。他蹲在孟妈的脚边，看着菜篮子里孟妈买回来的菜。胡萝卜，土豆，西芹，还有各种味道的丸子。
　　
　　翻翻装丸子的袋子，发现里面种类还挺多的。有牛肉丸，虾丸，蟹肉丸，还有墨鱼丸之类，散发出一股可口的香气，让孟涵口水都要流下来了。
　　
　　“妈，今晚吃丸子吗？”孟涵又问。如果吃丸子，他就要把家里最大的碗拿出来盛。
　　
　　孟妈看也不看他，仔细地洗着韭菜：“今晚吃韭菜饺子。你前几天不是嚷着要吃饺子吗？”
　　
　　孟涵想要欢呼，可视线瞟到还没动静的一摞饺子皮，又期待又失望：“那不是还要等好半天？”
　　
　　“还不是只有你妈妈我一个人在这里包？你爸今晚加班。不然，你来帮忙？”孟妈一点点择去韭菜中的败叶。
　　
　　孟涵吐吐舌头，表示对包饺子一点耐心也没有。以前心血来潮想当好好儿子，跟孟妈学包饺子。结果包了还不到十只饺子，他就把勺子一扔，找洛如冰玩去了。孟妈也不指望儿子能乖乖坐下来包饺子，于是就忙着做自己的事去了。
　　
　　饺子还要等一段时间。无聊至极。孟涵在屋子里转来转去，也不想写作业。拿着遥控器噼里啪啦在电视里换了一圈台，他在沙发上坐了一会儿，又躺了下来。躺了几秒钟，耳朵里被电视里的呱噪新闻吵得心烦。胡思乱想一番后，他便决定去找小冰玩。要是小冰还没吃饭，还能拉他过来吃饺子。
　　
　　透过凝上冰花的窗户望了望外面，雪地里一个人也没有，孟涵在玻璃上呵出一片白雾。孟妈说下雪不冷，化雪才冷。现在外面雪停了，想必一定很冷吧，怪不得没看见几个人。孟涵用棉袄把自己裹严实，跟孟妈说了声就蹦蹦跳跳跑到外面去了。
　　
　　积雪没过脚踝，踩一下就吱吱响，在寂静的雪夜里格外清脆。白雪在夜色下反射着清冷的光芒，让人更觉寒冷。孟涵一边往洛如冰家的方向走，一边看自己呼出的白气。
　　
　　对方家不是很远，拐个弯就是。孟涵兴冲冲地往前走，正要走进那栋居民楼里，却发现离楼房不远处有个小小的身影，正蹲在地上做着什么。
　　
　　那身影看上去挺熟的啊，孟涵眯起眼，猛地发现那人――不是小冰吗？他怎么不回家？孟涵心中疑惑，便走了过去。
　　
　　洛如冰正在用雪一点点堆着什么，露在外面的小手已经冻得通红，脸蛋反而如莹雪般皎白，在朦胧的夜色中呈现一种异常的剔透感，让孟涵几乎想摸一摸，想知道是不是覆盖了冰雪。洛如冰见孟涵过来了，也不说话，手下不停。
　　
　　“你在做什么？”孟涵问。
　　
　　“我在堆雪人。”洛如冰边回答边用双手挖起一个雪团，继而拍在脚下凸起的一个小雪堆上。
　　
　　孟涵望了望闪烁着几颗星星的黑色夜空，忽然一阵冷风刮来，激得他立刻打了个寒噤――在这种时候玩堆雪人的游戏有点奇怪。不过，这种只能在冬天的游戏总能引发人的兴趣。孟涵搓了搓手也参加进来。
　　
　　十来岁的孩子手虽然不大，但是劲儿够足。四只小手不一会儿就堆起了一个半人高的雪人。用两个小石子做了眼珠，找了根枯枝插在雪人的身体里当成扫把，于是，一个还比较上档次的雪人稳稳地站在了广阔的夜幕下。
　　
　　大功告成！孟涵正准备跟洛如冰报喜。然而――
　　
　　“还没有鼻子和嘴巴。”洛如冰指着雪人的脸说。
　　
　　孟涵搓搓手，往热了会儿后又急速受冻的手心中呵了几口热气，细细看这雪人，似乎……脸上是缺点东西。挠了挠头发，孟涵灵机一动，便说：“我回家找东西去，你等我！”说完，就飞快地朝家里冲去。
　　
　　急冲冲地推开家门，孟涵马不停蹄地窜进厨房，急切地翻着菜篮子。
　　
　　白胖胖的饺子在沸腾的水中翻滚着，散发着浓郁的香味。孟妈见儿子准时回家，便立即下了指令：“孟涵，回来了？饺子快煮好了，拿碗去。”
　　
　　胡萝卜是做鼻子的首选，挑根粗的；西芹也许可以做嘴巴，掰下一片带着；嘿，红色的虾丸做脸蛋上的两坨红不错，拿两颗。孟涵翻找着，很快就找到了合适的材料。
　　
　　下了指令，却没发现得到有力的执行。孟妈恼火地见儿子在菜篮子里找了些菜揣在怀里，便问：“你弄那些做什么？要吃饺子了！”
　　
　　“去堆雪人。”孟涵说了句，又像一阵风似地冲了出去。
　　
　　什么？堆雪人？孟妈感到十分可笑，拿吃的菜糟蹋？她急忙冲着他的背影大叫：“你拿那个去堆雪人？孟涵，你给我回来！”
　　
　　孟涵只给了孟妈一个背影。
　　
　　就在孟妈在厨房里气得快要跺脚的时候，孟涵已经把胡萝卜插在雪人的脸上，接着，他把西芹掰弯，使把劲嵌在嘴巴的那个部位。最后，两颗虾丸在脸蛋上绽放象征健康和快乐的红。
　　
　　干完这一切后，孟涵拍了拍手，看了洛如冰一眼，说：“怎么样，我做的很好看吧？”
　　
　　洛如冰摸了下虾丸，突然拿了下来，往嘴里送。
　　
　　孟涵大吃一惊，慌忙去抢：“这个不能吃！还是生的！”
　　
　　等他抢下虾丸后，发现虾丸已经被咬去一半。
　　
　　“你快吐啊！不然会拉肚子的！”他使劲摇晃着洛如冰，想要对方把虾丸吐出来。
　　
　　洛如冰在剧烈的摇晃中咧嘴笑了笑，说：“还蛮好吃的。”
　　
　　估计这家伙已经把那半颗虾丸吞下了肚子，孟涵没再摇晃他，跳起来大叫：“你怎么这么馋啊？连虾丸都没吃过？”
　　
　　他还在等待洛如冰的回答，一只耳朵忽然被拎了起来：“你看过他家买虾丸吗？”
　　
　　“痛啊！”孟涵尖叫。他赶紧扭头一看，腿都快软了――孟妈正鼓着眼睛瞪着他。
　　
　　还是孟妈问了，孟涵才知道洛如冰还没有吃晚饭。于是，洛如冰便被叫到孟涵家吃饺子。
　　
　　孟涵没能用到最大的碗，因为孟妈给洛如冰盛了好些饺子，自己要用最大的碗就有点不好意思了。
　　
　　“小冰，你爸妈不在家？”孟妈把装了酱醋的小碟子推到洛如冰面前，“慢点吃，饺子刚出锅，还很烫。”
　　
　　洛如冰大口咬下半只饺子，嘴角溢出点鲜美的汁水。擦了擦之后，他才回答：“在吵架。”
　　
　　这下子其他的就什么都不用问了。谢家勇和洛秋这两口子的事在小区里无人不知。一个丧妻，一个离婚，都没辙，结婚也还不错。可是不久后，婚姻就露出了真面目。柴米油盐酱醋茶，家里家外都是事，每件事都琐碎得让人讨厌。吵架比做饭还要频繁，在原本就脆弱的婚姻上戳出一个又一个伤口，然后结上一层又一层的厚痂。
　　
　　那两口子的事旁人议论得不少。孟妈当然也知道，不过这事毕竟是人家的家事，自己一而就私下里跟丈夫说说而已。洛如冰碰到这样的爸妈可是不太走运。自己能帮就帮吧。
　　
　　洛如冰一连吃了三碗饺子，令孟涵瞠目结舌。
　　
　　饺子的香气弥漫在不大的屋子里，氤氲的雾气仿佛一直萦绕在脑海里。
　　
　　那些美好的记忆，孟涵怎么会忘怀？只不过现在，似乎愁云重重。那点早已发芽的情愫长了这么久，长了点叶子，却没看见有结果的倾向。还是不甘心……
　　
　　鬼使神差地越靠越近，轻轻地触到那对柔软的唇。没有任何经验，舌头在唇间试探，想得到足够的回应。
　　
　　眼前骤然出现洛如冰惊诧的面容，他把孟涵往后一推，继而便是扑面而来的怒气：“孟涵，你在对我做什么？”
　　
　　“我，我是……”孟涵几乎不知道怎么解释。即使是相交数年的朋友，已经达到了情同手足的地步，也不会发生这样的行为吧。能够解释的只有一个原因，但是，小冰好像不相信自己，他怎么说出口？
　　
　　“小冰，我……”孟涵在洛如冰的怒视下，每个字都变得格外艰难。
　　
　　可是不说，他怎么会知道？
　　
　　“我喜欢你。”
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　41
　　洛如冰咬牙切齿：“这就是你表达喜欢的方式？我们是好朋友，好兄弟啊。”
　　
　　孟涵直直地盯着对方，一字一句说：“没错，我们是好朋友，好兄弟。可是只能那样吗？我喜欢你，想一直和你在一起。你难道不知道这么些年来，我对你怎么样？”
　　
　　说起这些年来，孟涵对自己的照顾，洛如冰无话可说。“你确实对我很好。但是，你怎么能这样？”嘴唇上似乎还残留着孟涵的温度，如此熟悉，可又如此难堪，洛如冰忍不住用手狠狠擦了一下，“我接受不了。”
　　
　　“那陆啸君对你做的，你就接受得了？”孟涵冲动之下，想起了那天在凉亭外的看到的情景，不由得脱口而出，“我接受不了！”
　　
　　洛如冰心里一惊。这些天孟涵丝毫不提那天的事，他还以为对方已经忘记了，没想到孟涵会在这个时候提出来。提到陆啸君，洛如冰情不自禁地想起了与那人度过的几个只能藏在心底的夜晚，就站在原地怔忡起来。
　　
　　火热，缠绵，深刻，仿佛融进了对方的血肉。□如同汹涌的浪潮将所有的理智卷走，自己变成一条在大海中畅游的鱼，在紧紧包裹自己的波涛中起起伏伏，
　　
　　那样的自己，是不是另一个人？
　　
　　孟涵见洛如冰脸色变幻，隐约猜到对方可能在想什么，心尖生生作痛，想要呻吟，却说不出口。在半明半昧的光线中，他鼻子发酸，语调哽咽：“整整十三年，整整十三年，我已经喜欢你整整十三年。以前我不知道这种喜欢究竟意味着什么，而现在，我知道自己想要什么。只想你心里除了爸妈之外，只有我一个人。我一直在等待，等待你的真心。可是，你心里却有了别人。十三年难道比不上几个月么？”
　　
　　这话让洛如冰缓缓地摇了摇头。他已经明白了孟涵的意思，然而，“事情不是这么算的。我一直当你是我的兄弟，即使再过十三年都是这样。可是，你说的那个人……不一样。”
　　
　　有什么在孟涵的心中坍塌，扬起的尘土飞进眼眶，让视线逐渐变得模糊。他失控地咆哮起来：“有什么不一样？那个家伙能做到的我一样能做到！他有什么厉害的？”在极短的猜测之后，洛如冰跟陆啸君拥吻的情景再次给他当头一棒，“难道他已经跟你有了什么？”
　　
　　“我……”洛如冰刚吐出一个字，就不得不咬住下唇。从什么时候开始，自己有了孟涵所不能知道的秘密？暗暗藏在心里，谨慎呵护，不让别人知道。
　　
　　似乎身体突然结冰，酷寒沁入骨髓。孟涵不用再追问就知道那潜在的答案。
　　
　　“你怎么可以？你怎么可以……”他的脸变得苍白，攥起的指关节咯咯直响。
　　
　　洛如冰怔怔地看着惊愕与痛苦迅速在孟涵脸上崩塌，随即身体被挤入一个如同铁箍的怀抱。反应过来，他挣扎着大喊：“孟涵，你……”
　　
　　即将冲出的喊声被密不透风的吻紧紧封住，味蕾尝到了绵绵不断的咸涩。洛如冰想要逃，可背后是坚硬的墙壁，胸前是仿佛失去理智的孟涵。
　　
　　吻在深入，说不清是吮吸还是噬咬，洛如冰只感觉对方的牙齿和舌头一并上阵，在自己的口腔里掠夺一切。击溃理智，抽去空气，洛如冰感到脑子快速混沌，四肢渐渐酥麻。
　　
　　这么会这样？怎么会这样？洛如冰在心中大喊，他积蓄力量，猛的将孟涵推了个踉跄，接着就跑了出楼梯间。他快速回到病房，对正在打盹的谢家勇说：“叔叔，我想回去一下。”
　　
　　谢家勇打了个呵欠，见洛如冰脸色慌乱，头发蓬乱，上衣皱出不少褶子，便问：“你怎么了？”
　　
　　刚才发生的事肯定不能说，洛如冰回答：“没事。我先回去，想想手术费的的事情。明天早上过来。”
　　
　　洛如冰的话很含糊，谢家勇还想说点什么，然而，洛如冰忽然一扭头看到了站在门口的孟涵，便不等他说话就走上前把孟涵使劲往后一推，自己从旁边快步走了出去。
　　
　　“小冰！”谢家勇叫道。
　　
　　洛如冰的身影已经在门口消失了。
　　
　　孟涵站稳身子，神色复杂。
　　
　　谢家勇皱起眉，便问他：“你怎么了？跟小冰吵架了？”
　　
　　“……没有，只是有一点分歧。”
　　
　　这样的分歧，不知道什么时候才能够解决。或许，不会有解决的一天。
　　
　　孟涵坐在谢家勇身边，望着头顶的天花板，一筹莫展。
　　
　　洛如冰很快就回到了家里。在卫生间里用冷水洗了把脸，然后怔忡地看着镜子里的自己。无数水珠从脸颊上不断地滴落下来，在水池里溅出大大小小的水花。洛如冰沉默片刻，拿毛巾擦了脸，苍白的脸上似乎已经没有了任何亲吻的痕迹。
　　
　　雪白的光线如同小锥子扎进双眼。洛如冰眯起眼，摸了摸冰冷的嘴唇。唇色很淡，唇上有浅浅的牙印。而之前那种排山倒海一般涌进口腔的涎液气息，已经找不到任何踪迹。
　　
　　“孟涵……”洛如冰喃喃自语，用毛巾使劲擦着嘴唇，直到感到一阵磨砺过后的钝痛。
　　
　　孟涵对自己，他觉得应该是一种兄弟间的感情。情同手足，亲密无间等等词语都不足以来形容这种持续了十三年的感情。自从第一次几面之后，他的生命里就充满了孟涵的身影。
　　
　　一起上学，一起玩耍，时不时在他家的水果店吃苹果，在他家里吃饭，做作业。高考后考上不同的学校，也时常联系，毕业后又走到一起来。
　　
　　这样情意着实难得，但是……孟涵却想……洛如冰的双手紧紧攥住毛巾，恨不得将之撕成碎片。
　　
　　孟涵是从什么时候开始对自己有这么想法的？洛如冰迷茫地寻找沉睡的往事。然而，就在他刻意的遗忘中，一切往事变得无比模糊。他懊恼地一甩毛巾，回到自己的卧室。
　　
　　往床上一躺洛如冰想要用睡觉来缓解连日来的劳累和刚刚经过的不堪。可是，眼睛闭上了好一阵，脑子里还是乱哄哄的。孟涵说过的只言片语仿佛倒带一样被塞了进来。
　　
　　“我喜欢你”，“想一直和你在一起”，“我已经喜欢你整整十三年”“我一直在等待”……他忘不了孟涵的眼神，热切、渴望、期待、伤痛、挣扎……他无法回应，因为，自己已经答应了陆啸君，即使没有“我愿意”这三个字。
　　
　　洛如冰坚持认为那种感情只能给一个人。如果还剩一点，那就是给自己的，不可能再分给另外一个人。何况，还是自己视同亲兄弟的孟涵。
　　
　　我不能，我不能……他抓住被子往头上一蒙，希望能用黑暗让自己安静下来，至少是短暂的遗忘。
　　
　　黑暗如期到来。只是，依然睡不着。
　　
　　被子盖在身上，也没有感到任何温暖。想要蜷起来，用一根强韧的蚕丝将自己包裹成一只茧，不吃不喝，不闻不问，好好地做自己漫长的梦。
　　
　　柔软的织物无法令人感到亲近，洛如冰在黑暗中摸到了手机。打开，淡淡的蓝光顿时照在脸上，也照亮了一方小小的天地。彩色鲜明的显示屏出现时间，2:50。
　　
　　临近半夜才结束的手术，子夜在楼梯间的强吻，耗到现在一点也不奇怪，洛如冰叹了口气。这个时候，大多数人应该已经入睡了吧。洛如冰心想，他揭开被子，望向窗外，那里没有一丝光。
　　
　　他在床上翻了个身，摆了个舒服的姿势。手指翻动通讯录，姓名一个个滑过。十万元人民币，一个合适的肾。这就是自己眼下的目标吧。
　　
　　也许可以找Polly，但是这件事也许会在圈子传开――短暂的犹豫后，他拨了一个电话。
　　
　　也许此时，能够依靠的只有那个人。
　　
　　在铃声响起之后，自尊却让他不那么希望会有人接。深深地呼出一口气后，他挂掉了电话。
　　
　　也许现在不是个好时候。洛如冰犹豫不决，大概白天打过去，效果会好一点。
　　
　　就在这时，手机突然响了起来。洛如冰急忙看显示的号码，一颗心狂跳起来。接，还是不接？蓦然间，他没了主意。
　　
　　铃声响个不停，洛如冰咬咬牙，按下接听键。
　　
　　里面传来的男声如同一只强有力的手，瞬时拉住无处可去的他。
　　
　　“如冰，你好几天没给我打电话了。如果我错过这个，只能等到四个小时之后了。”
　　
　　握着手机的手在微微发抖，洛如冰轻声说：“啸君，我……你现在好吗？”
　　
　　“怎么不说说你自己？你上次不是说你妈妈要动手术？怎么样？顺利吗？”
　　
　　“……不是很顺利。”
　　
　　要实话实说吗？洛如冰几乎不知道怎么样提起借钱的事。
　　
　　陆啸君显得很关心：“怎么？不顺利？你之前说医院已经找到了合适的肾，手术医生也非常有经验。到底出了什么问题？”
　　
　　“事实上，手术刚开始确实比较顺利，但是，就在肾脏移植完毕之后，突然出现了排斥反应。供的那个肾不能用了。所以……需要再做一次手术。”说完，洛如冰似乎有一种如释重负的感觉。
　　
　　陆啸君的话语有种异常的安抚人心的力量：“没想到会出现这种事，真叫人……你的心情似乎不是很好，怎么了？”
　　
　　“我……”洛如冰望着黑暗中的天花板，被子里的身体渐渐暖了起来。说出来应该没关系吧，他会有办法的。
　　
　　“啸君，我不知道该怎么对你说。现在……还缺手术费……也不知道什么时候才会到来合适的肾脏。我现在很着急，不知道该怎么办。想了很多……其实我不想拿这件事来麻烦你的，还这么晚打电话给你……”洛如冰说着说着就有点语无伦次。
　　
　　他闭上眼，静静地听着陆啸君的回复。
　　
　　“嗯，我明白了。你妈妈需要再次手术，现在缺的就是手术费以及合适的移植肾。唔，让我想想。”陆啸君停顿了半晌，再次开口，“手术费需要多少？”
　　
　　“十万块……本来拍戏可以预支一点片酬，可是我的戏份暂停，无法预支，不然也不会缺这么多。”洛如冰为难地说。
　　
　　“钱不是问题。现在你还在等合适的肾脏……我想，这个需要点时间。”
　　
　　洛如冰听出陆啸君话中的端倪，十万块钱对青山帮的少帮主来说自然不是问题，但是他提到肾脏“需要点时间”？难道他有办法？洛如冰惊讶地问：“你刚才的意思是不是说你能解决肾脏的问题？”
　　
　　如果陆啸君有办法弄到合适的肾源，那么他说什么都要请对方帮这个忙。他身边只有洛秋这么一个亲人，不能失去她。每当看到洛秋有气无力地抱怨自己的病，洛如冰就希望她能快点好起来。哪怕就跟以前一样，洛秋跳舞串门，跟他要钱去购物，那也是个健康的洛秋――他的亲生母亲。
　　
　　“我听说过这个肾移植方面的事，据说合适的肾源很难等。当然，那是从正当渠道。”陆啸君在电话里轻笑一声，声音很低，“我可以帮你想想办法。”
　　
　　“你说的是……”洛如冰迟疑地问。如果不是正当渠道，那就是……
　　
　　“黑市。我还是能找到几个相关的人。”
　　
　　“这个……有没有把握？我实在不想再出现其他的意外了。”
　　
　　“你相信我吗？”
　　
　　陆啸君的这个问题让洛如冰很快打消了疑虑。说实话，陆啸君帮了他许多，这一次还是得靠他的帮助吧？不管怎么说，有条路子聊胜于无。
　　
　　陆啸君让他去找配型的资料，然后带着资料回到C市找自己。
　　
　　宁静的病房因为隔壁床来了新病人而显得热闹了许多。洛秋这边的病床也不平静。
　　
　　“什么？你说你要去C市？”精神尚好的洛秋问洛如冰，同时吃着一个苹果，“不在这里陪陪我？”
　　
　　谢家勇也疑惑地看向他：“你应该在这里照顾你妈妈，这个时候回去C市似乎不太好。”
　　
　　孟涵看着洛如冰，没有言语。
　　
　　按照陆啸君的要求，不能把帮助寻找肾源的事告诉其他人。洛如冰沉吟片刻，组织好解释的话：“妈妈，叔叔，不是我不想在这里照看，只是现在不是还缺手术费吗？我想回到剧组看能不能弄到手术费，如果能够接几个通告，也许也可以弄到一点钱。C市离这里也不远，很快就能回来。”
　　
　　“确实需要手术费，只是……你妈妈也需要照顾。”谢家勇说。
　　
　　洛如冰很快就给出解决办法：“这里不是还有孟涵么？孟涵，我想请你在这里照顾我妈妈几天，可以吗？”
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　42
　　孟涵无法阻止洛如冰回到C市，尽管他觉得这事有点不对劲。靠在椅子上给洛秋剥了个橘子，他忽然想起了身在C市的陆啸君，心中忐忑。
　　
　　洛如冰与陆啸君的亲密，他已经知道。这次洛如冰回C市，难保不与陆啸君见面。一想起洛如冰跟那个家伙卿卿我我，孟涵就觉得心上有几千只蚂蚁在咬。
　　
　　洛如冰没有停留，直接去找洛秋的主治医生借阅配型资料。那时洛秋的主治医生还问他要拿这些资料做什么。
　　
　　洛如冰反问：“肾源是不是要等很久？”
　　
　　男医生回答得很谨慎：“这个很难说。眼下只有等待。”
　　
　　“我想借这些资料拿回病房看一看。”
　　
　　“……按照规定，配型资料属于病历的一部分，不能随意拿出去看。”
　　
　　“我很快就还回来，绝对不会损坏。”洛如冰语气诚恳，做出真心的保证。
　　
　　男医生想了想，觉得应该没有大问题，便找出配型资料，让洛如冰尽快还回办公室。
　　
　　洛如冰点点头，在迅速复印了所有配型资料后，他把原本还到男医生手上。
　　
　　“医生，谢谢你照顾我的妈妈。”
　　
　　男医生客气地说：“这是我应该做的。”
　　
　　搭了最早的一班火车赶到C市，洛如冰刚出火车站就望见了微笑着的陆啸君。
　　
　　他依然穿着黑衬衣，闲闲地靠在黑色路虎上，见到洛如冰，便挥手打招呼：“这儿！”
　　
　　洛如冰飞快地笑了一下，走过去：“其实你不用在这里等我的。”
　　
　　陆啸君拍了拍他的肩膀：“既然我知道你下车的时候，那么干嘛不来接你？”当洛如冰坐上副驾驶座时，他也回到自己的座位，扭头在洛如冰的嘴唇上轻轻啄了一口：“好些天没见到你了。想你了。”
　　
　　洛如冰不轻不重地回了句：“正经点！现在还在外面。”
　　
　　“那就是说，在里面就可以了。”陆啸君随意地一笑，发动路虎。
　　
　　洛如冰没有回话。他慢慢抚摸着膝盖上的皮包，里面装着洛秋的配型资料。他拿出来看了看，这叠资料被急匆匆地复印后带上火车，似乎还带着复印机里的温度。
　　
　　现在，只有拜托陆啸君了。
　　
　　陆啸君瞥到洛如冰的举动，便安慰说：“不用那么担心，等会儿我就立刻让我的手下去办。”
　　
　　“我相信你。”洛如冰淡淡地笑了笑，倾身过来，在陆啸君的脸上落下极轻的一吻。
　　
　　他这个出乎意料的动作令陆啸君暗暗一惊，视野里的景色瞬间放大，他急速打了方向盘避开迎面而来的一辆货车。路虎在公路上跑了个“S”形，然后潇洒地朝前冲去。
　　
　　洛如冰被吓了一跳，紧张地问：“刚才怎么了？”
　　
　　“还不是因为你那个偷袭？”陆啸君笑着说，减慢车速，“让我简直快魂飞魄散。”
　　
　　从反光镜里看见洛如冰尴尬的脸，陆啸君心情突然变得很好，语气也格外温柔：“我很喜欢。”
　　
　　“啸君，别开玩笑了。”洛如冰嗔怪地说。
　　
　　“我是认真的。”陆啸君的神色一下子变得十分正经，洛如冰也不好再责怪他什么。
　　
　　路虎进入市区，融入川流不息的车流。
　　
　　洛如冰望着发射着日光的高楼大厦，懵然发现这才是自己熟悉的。就像在电视里的繁华城市，日夜焕发着永不停歇的活力。城市里的每个人忙忙碌碌，四处奔波，既充实又空虚。比起那种常年弥漫着消毒水气味和随处可见的虚弱病人的病房，这里才是适合自己的地方。
　　
　　车流时快时慢，有时如同生锈的齿轮般逐渐停滞下来。于是，喧闹的都市气息中多了不少尖锐的喇叭声，耳畔时不时传来司机的叫骂声，让人觉得十分真实。
　　
　　“堵车是我最不喜欢的事之一。”陆啸君慢悠悠地说，继而对洛如冰一笑，“但是现在，我有点喜欢。”说着，他朝洛如冰靠近了些，一把搂住对方的腰身，声音好比柔软的丝绸，“你知道这是为什么。”
　　
　　“啸君，这是在……”洛如冰微微吃惊陆啸君这家伙还能在这个时候发情，可是为什么心里也有点喜欢呢？话还没说完，嘴唇便被堵住，接着一个灵巧的东西钻了进来。
　　
　　陆啸君的吻霸道地掠夺着一切，洛如冰感到理智在这种时候显得格外无力。以前从来没想过被一个男人吻，也没有想过去吻一个男人。然而现在，全都发生了。
　　
　　激吻在时间飞快地流逝中变得短暂。不多一会儿，车后就传来急促的喇叭声。陆啸君微笑着放开洛如冰，同时用手指温存地擦去对方嘴角的唾液，说：“这是首付，待会我们来个全套。”
　　
　　此时洛如冰也从喇叭声反应过来，想要瞪陆啸君，但是只给了对方轻飘飘的一眼：“啸君，这是在公路上。”
　　
　　“我当然知道，不过，你也提醒了我。”陆啸君仍是笑，一踩油门，路虎欢快地冲了出去。
　　
　　当路况畅通，路虎便显得游刃有余。过了片刻，路虎在一个路口停下，陆啸君打了个电话：“我到了。”
　　
　　“谁？”洛如冰问。
　　
　　“你待会儿就知道了。”陆啸君随意地笑着，问，“想听音乐吗？”
　　
　　洛如冰摇了摇头。他现在最关心的便是陆啸君能否顺利地帮自己找到合适的肾源。看对方的模样，一派胸有成竹，应该没有什么大的问题。
　　
　　陆啸君也不在意，手指在方向盘上不紧不慢地敲着，说：“看来你很耐得住寂寞，连话都不想说了？”
　　
　　“没有，我只是……”明知这句玩笑话，可洛如冰还是想否定。一想到洛秋的病情，他就无法拿出娱乐的心情来。
　　
　　陆啸君一瞧他欲言又止的神色，立刻就明白了。
　　
　　“相信我，事情会好起来的。”
　　
　　就在这时，一个陌生的中年男人敲了敲洛如冰这一侧的车门。
　　
　　“把资料给他。”陆啸君说。
　　
　　洛如冰愣了愣，放在皮包上的双手没有动。他还以为要去什么医院呢，哪里会想到就在街道上把资料交给一个陌生人。
　　
　　陆啸君看出他的疑虑，说：“这是自己人。我把你说的事交给他了，由他负责联络。”
　　
　　洛如冰看着陆啸君，发现对方的眼神十分笃定，时常漫不经心的脸上呈现从未有过的严肃。
　　
　　“相信我。”
　　
　　只有完全相信他了，至少这是一个机会。洛如冰心一横，把用袋子包好的资料交给那个男人，然后眼睁睁地望着后者消失在街道尽头。
　　
　　“他做事很可靠的，你可以放心。”陆啸君低声说。继而，发动路虎，很快又融入络绎不绝的车流。
　　
　　“我没有担心，只是……”这种资料交接的方式是不是有点像解放前地下党秘密接头。
　　
　　陆啸君的语气就跟轮胎碾过的公路一样平稳：“在黑市寻找肾源这件事说起来还是不能摆在台面上的。你肯定听说过一些关于卖肾的事。”
　　
　　透过反光镜看向洛如冰的眼神突然变得阴冷。
　　
　　洛如冰蓦然一惊，难道陆啸君说的是……他瞪大眼睛盯着若无其事的陆啸君：“你是说……去找那些需要卖肾换钱的人？”
　　
　　“你说呢？你也知道通过正常途径的肾脏很少，而实际上需要做肾移植活命的人却多得多，也愿意出钱。有的人，想要钱，愿意用一个健康的肾脏来换。你情我愿，这种交换实际上很公平，但是不为冠冕堂皇的法律所允许，因此才会产生地下交易。”
　　
　　原来，原来……洛如冰惊恐地看着面色平静的陆啸君，颤抖着说：“那就是说，有个人要把自己的肾摘下来移植给我妈妈？是不是这样？”
　　
　　“不用这个办法，你以为自己要等到什么时候去？本来我想在手术之后告诉你，但是这件事始终都是要让你知道的。我不想在手术之后你因为这件事产生疑问。你不要有心理负担。这就跟我刚才说的一样，你情我愿，公平交换。”
　　
　　洛如冰低下头，手指缠在一起，久久不语。
　　
　　陆啸君的话看上去是没错，但是事实上有悖法理。自己应该阻止他，然而，洛秋还在病床上等着。经过一次失败的手术，她的身体就如同深秋的枯叶，在枝头摇摇欲坠，只要一阵稍有力度的寒风就能将那片枯叶刮下来。
　　
　　陆啸君洞悉人心，明白洛如冰艰难犹豫，便推了一把：“如果你还想在医院里等待，那么只有遥遥无期。你现在不是给剧组请假了吗？这样的损失很大的。而你现在正是事业上升期，绝对不能在这个时候出现失误。我能在最短的时间里帮你找到一个新鲜的肾脏，让你妈妈在最短的时间里恢复健康。你选择吧，如果你还是反对，那我就给手下打电话。”
　　
　　路虎突然停在路边，这里距市郊的别墅只有一段很短的距离。
　　
　　洛如冰知道陆啸君在等待他的回答。一边是自己的妈妈，一边是个陌生人。妈妈需要肾脏，不然她只能靠透析维持生命。陌生人需要钱，只不过要付出一侧肾脏和下半生的健康。
　　
　　从活人的身体里取出冒着热气的肾脏……洛如冰想想就觉得极其可怕，而脑海里又出现洛秋憔悴不堪的脸。她是自己唯一的至亲啊。洛如冰又想起手头的几份片约，有的前几天还在谈。如果自己不能连续不断地拍戏，洛秋手术后的生活就没有保障。
　　
　　“啸君，按照你说的做吧。”洛如冰轻声说。
　　
　　陆啸君点了点头：“既然已经决定了，就不要后悔。”
　　
　　路虎再次上路，不一会儿就到了以往两人幽会的别墅。
　　
　　依然是冰冷的黑白色。洛如冰走到那盏树枝灯前，看着从里面放射出来的温暖光芒。陆啸君见状，从后面搂住他，柔声说：“我们先去洗个澡，放松一下，再慢慢来。”
　　
　　声音仿佛令人欲罢不能的毒药，明知危险却愿意被蛊惑。
　　
　　洛如冰身体一颤，随即了然似地握住陆啸君环在腰前的手，然后随对方走进浴室。
　　
　　浴室里很快就漫起了袅袅的雾气，浴缸中的热水轻轻荡漾，空气中飘荡着沐浴液甜美的香味。
　　
　　身后的陆啸君很快就搂住了不着一物的自己，在耳垂上轻咬，洛如冰讶然发现自己几乎就是在同时出现了反应。
　　
　　洛如冰低声说“啸君，你……”从小腹处迅速升起一团火，而这立刻就被陆啸君敏锐地发现，继而抓住那昂首的勃.起。
　　
　　“我想要你。”
　　
　　即使身体有了诚实的反应，洛如冰也感到仿佛生而就有的羞涩。一时间他羞得无法言语，想扳开陆啸君的手指，可是看到勃.起上的紫红，他便无法做出任何动作。于是，洛如冰扭过头去，不回应陆啸君。
　　
　　“坐上来。”陆啸君在耳边轻声命令。
　　
　　洛如冰先是一愣，紧接着便明白了话中的涵义，满脸通红。“这……啸君，会痛……”
　　
　　陆啸君亲吻着他的脖颈，说：“又不是第一次。不是已经适应了么？要是你不愿意主动，我主动也无妨。”
　　
　　没等洛如冰回答，陆啸君便扶住他纤瘦的腰身，慢慢抬了起来。
　　
　　陆啸君的手臂强壮有力，洛如冰感觉自己轻易就被移向后方，然后身体一沉，一个火热的东西立时刺入微微颤抖的身体。
　　
　　已经被开拓过的身体并未感到不适，只是胀，那种空洞被巨大填满的胀。继而有什么想要释放，以便缓解这种突如其来的饱胀感，身体却动弹不得。洛如冰紧紧咬着下唇，听到陆啸君继续下达命令：“你动起来。”
　　
　　浴水依然温柔，滋润着身体的每个细胞，连同下面那个部位。洛如冰抓住浴缸的边沿，缓缓地上下。尽管极慢，从细胞传来的快感还是如约而至。
　　
　　洛如冰颤抖着释放了。陆啸君却不太满足，笑着说：“我还没有吃饱呢。”
　　
　　洛如冰还没有回答，陆啸君已经将他转过身来，面对自己，然后一个冲刺，全部填进去。洛如冰无可抑制地发出低低的呻吟声，暗暗决定把这当成一场梦。梦醒了，就不会看见这样的自己。
　　
　　等两人上了床，洛如冰感到连眼皮都是软的，任陆啸君从旁边有一下没一下地抚摸着自己。数日来的辛劳顿时一并爆发，而被褥是如此柔软，情人是如此温柔，他沉沉地睡了过去。
　　
　　洛如冰睡得深沉，而原本打算与对方抵足而眠的陆啸君突然被手机铃声惊醒。他抓过手机一看，是帮里人，于是他立即下床走到一楼客厅接了电话。
　　
　　“少爷，不好了！警察突然搜查夜来香夜总会，在一家包房里找到了一包海洛因！”电话里的声音惶恐而慌张。
　　
　　夜来香夜总会是帮里的另一处产业，规模不大却经营得有声有色。有时也会有警察来检查，不过青山帮都能接待得很好，从未出过问题。
　　
　　陆啸君惊得浑身一震，在客厅里走来走去，有点不相信：“你说什么？再说一遍！”
　　
　　“警察今天突然到夜来香搜查，我去问，可人家什么也没有说。然后就到了一个包房，查到了有人携带4号海洛因。”
　　
　　“被查到的是什么人？”
　　
　　“是个男的，他说自己第一次来夜来香，什么都不知道。”
　　
　　陆啸君挂了电话，阴鸷地看着手机上的号码。这事不用想都知道是谁做的――“欧阳杰！”
　　
　　自己以前用这种方法栽赃过那家伙一次，没想到人家以牙还牙。看来是自己太过大意了。
　　
　　欧阳杰必须为此付出代价！
　　





43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　　　43
　　在两个小时之后，洛如冰醒来。他无意识地摸了摸身边，没有人。他疑惑地准备起床，忽然在床头灯边发现一张纸条。
　　
　　是陆啸君留下的。
　　
　　洛如冰看了一遍就明白了，陆啸君说自己临时有事先走了，让他自由行动，有事随时联系自己。
　　
　　原来是这样。洛如冰坐在床上短暂地想了想，自己此次来C市主要是为了洛秋配型的事，现在陆啸君答应帮忙，自己就比较轻松了。还有没有拍完的戏份，要不要回剧组？沉吟半晌，洛如冰决定还是等待陆啸君的消息。
　　
　　想要下床，从腰际骤然传来一阵散架似的酸痛，骨头像是在醋里泡了一遍，酸软无力。洛如冰禁不住想起入睡前的激情举动，面红耳赤。他缓缓地躺倒在床上，用被子盖住尚未穿衣的身体。
　　
　　想睡却睡不着，洛如冰突然想起自己已经有一段时间没有与表妹联系，不知道她现在怎么样，似乎也没从别的地方得知她的消息。
　　
　　拨了电话，有人接了，可好一会儿没有说话。洛如冰听了听，还以为是手机出了问题，正要挂，这时从电话那边传来陈金凤略带犹豫的声音：“哥，你来电话了？”
　　
　　“嗯，是我。”
　　
　　“……”
　　
　　“你是不是有话想跟我说？”
　　
　　“这个，我不知道怎么说才好。”陈金凤停顿了一下，才继续说：“其实，上次因为我去整了个容引出了一段时间的新闻，可后来记者又不理我了。听说又有个明星□的传闻，他们都去采访那个人了。”
　　
　　洛如冰不太理解陈金凤这番意思含糊的话，便问：“别人的传闻跟你有什么关系呢？你好好做自己的工作不就可以了吗？”
　　
　　从表妹含糊的话中，洛如冰还是发现了不言而喻的踌躇。
　　
　　“究竟出了什么事？”他追问道。
　　
　　这件事到底要不要告诉表哥？在电话那一头的陈金凤依旧迟疑，想起曾经因为拍暴露照被表哥批评的事，如今这件事说出去岂不是要让他大发雷霆？她紧紧握着手机，低头看着裸着的双腿。反正他很快就会知道的，自己干嘛要现在告诉他自讨批评呢？到时再看情况好了，只要妈妈不知道就OK。
　　
　　快速打定主意，她清了清嗓子，语气轻松地说：“没什么事，就是现在还没上多少戏。之前上了一部戏，却只是友情演出。我有点遗憾到了现在，自己还是没有什么名气。”
　　
　　洛如冰听了就笑了笑，这丫头还是有点成名心切，便宽慰说：“成名这事不仅要靠运气，还要靠实力。一夜成名的人很少，而大部分人即使在这个圈子混了几十年，也没有成名。有的人是成名了，但也是努力了许多年。金凤，你现在还是踏踏实实地工作吧。如果实在很难，回家也不错，至少妈妈和弟弟在身边。”
　　
　　陈金凤本来对表哥的说教有点不耐烦，后来又听到表哥居然建议自己回家，就有点气：“哥，话不能这么说。要成名是要靠运气和实力没错，但也要有靠山。哥哥你现在有了靠山，成了名，自然把成名说得很难很难。可你不想想我现在的努力是为了什么，还不是为了能够出人头地？我从来就没有想过回家，跑了这么远，做了这么多，到头来却只有回家？我不会甘心！哥，你什么也别说了，我自己有主意。”
　　
　　洛如冰细听了她的话，吃惊地问：“你怎么说我有靠山？你从哪里听到的？”
　　
　　“好多人都知道啊！只是秘而不宣而已！我现在没有靠山，想成名自然就很难！哎，就这样吧。我还要工作，你别再打电话过来了。”她一说完，就飞快地挂了电话。
　　
　　陈金凤说的“靠山”让洛如冰吃惊不小。仔细一想，自己还真有个靠山，那就是陆啸君，青山帮的少帮主。可是自己从与陆啸君相遇到现在，从来就没把对方当成事业上的靠山，只不过有时会托陆啸君帮忙而已，比如上次的绯闻事件和眼下的移植肾。原来那个所谓的绯闻还是在很多人心里留下了痕迹，自己也被看成攀上了一棵大树。这也不奇怪，陆啸君的势力在圈子里不是没人知道，自己与对方的关系被看成那样就很自然了。
　　
　　人有千千万，有各种各样的想法很正常，洛如冰觉得自己不能强求别人按照自己的想法来思考。他轻轻叹了口气，突然又感到一丝侥幸。幸好，别人还没有发现自己跟陆啸君更深的关系，不然表妹的话就不会那么轻飘了。
　　
　　表妹毕竟涉世不深，思想也比较简单，藏不住话。演艺圈是个大染缸，谁也无法避免清清白白地出来。洛如冰心中不免隐隐担忧，自己入行一两年，仍然势单力薄，无法庇护表妹。只有希望经纪人David能够处处指点她了。David虽然圆滑世故，但是心肠不坏。洛如冰将表妹身边的人数了数，发现如今陈金凤身边除了David，似乎找不到更为可靠的人。
　　
　　挂掉电话后不一会儿，陈金凤就为自己冲动的话暗自后悔，以后可能还要靠表哥帮忙，怎么现在就忍不住冲他发火呢？想想表哥，他是那么顺风顺水，出来拍戏没多久就有了贵人相助，片约不断，而自己就差了那么多，到现在连部像样的戏都没上过，叫自己怎么又忍得下来？
　　
　　要不是为了突破目前发展平平的星途，她才不至于要选择这一步。真不甘心啊，可是没有办法。陈金凤想着想着，就靠着更衣间的沙发怔忡起来。
　　
　　“FiFi，你衣服换好了吗？导演和摄影师在催呢。”助理在门外叫她。
　　
　　陈金凤急忙回答：“马上就好了，等我一下！”
　　
　　为了帮助处理杂事，David给她安排了一名助理。然而陈金凤却发现这位助理有时看自己的眼神不对，就跟周碧彤的很像，有点不屑，又有点冷淡。本来想搬离跟周碧彤合租的房子，但是眼下大部分收入都以还钱的形式给了经纪公司，拿到手里的根本没剩下多少。还要买衣服和化妆品，外出也绝不去低档餐厅，不然被娱记拍到，显得没档次，这样下来，多数时候手头空空，还要靠David的帮助。
　　
　　一直想着能上部大戏，可就是一直没有机会，望眼欲穿。
　　
　　今天的拍照，尽管David已经说得明明白白，是为自己的发展所作的宣传策略，她还是不能完全接受，不然也不会在更衣间里待上这么长的时间。
　　
　　“要是这次能一炮而红，你以后就不缺没戏拍了。”David这句信誓旦旦的话她记得很清楚。对方说话的表情她也没有忘记，在那张挂了点沧桑的脸上，是前所未有的诚恳与认真。
　　
　　那样的表情让她联想到成名后的一切。
　　
　　住精美的独栋别墅，穿知名设计师的高级定制，出了门，就是奢华得不可一世的跑车，提着名牌包包进高档商场，享受营业员毕恭毕敬的服务。
　　
　　这些本来离自己很远，但是，也许很快就能实现。
　　
　　已经没有拒绝的余地了，门外还等着导演，助理，摄影师，摄影助理，服装师，化妆师一大帮人。她完全能想象得到他们脸上急切而心里抱怨不停的模样。
　　
　　陈金凤咬了咬嘴唇，脱下衣服，在镜子前好乳贴，将准备好的大毛巾将自己裹了紧紧一圈，只露出化过妆的脑袋和穿着拖鞋的赤脚，尽管待会儿就得取下它。
　　
　　强作镇定地开了门走出去，助理赶紧迎了上来，说：“另外一个演员已经准备好了。”
　　
　　陈金凤点点头，慢慢走到拍摄现场，化妆师见她脸上的妆脱了点，临时补了妆。
　　
　　一见到布置如卧室的现场，还有凌乱而暧昧的大床，以及床上的那个陌生男人，陈金凤的心就禁不住狂跳起来。
　　
　　男人长相端正，身材高大，此刻他正按照导演的要求半躺在床上，用被子盖住下半身，露出不着一缕的半身肌肉。见陈金凤过来，他稍微动了动，却没有说话。
　　
　　她知道那个陌生男人是临时演员，拍完后就不会再见，然而即将被触摸的皮肤下意识地起了一片鸡皮疙瘩。
　　
　　清冷的空气顺着光着的脚踝迅速往上爬，一直窜到喉头。那种紧张的心情突然被男人端详的眼神放大数倍，陈金凤不由得打了寒噤，身子缩成一团，紧紧攥着唯一能遮蔽自己的大毛巾不肯松手。
　　
　　导演见陈金凤站在床前似乎僵住了，便催促道：“拍摄开始了，你按照之前安排的姿势躺到床上去。”
　　
　　他的话犹如一个响雷炸醒了陈金凤。她蓦然惊诧地倒退一步，随即尖叫：“David！我要见David！他在哪里？我现在就想见他！”
　　
　　在场的其他人几乎都是一愣，助理疑惑地望向陈金凤，不知道她到底在想什么。拍摄即将开始，却在这个时候提出其他要求，不是耽误别人的时间吗？
　　
　　遇到临阵退缩这种事，导演虽然恼火，但是有经验，便即刻安抚说：“你的经纪人已经跟我们安排好了拍照的事，拍照之后就会过来。这个你不用担心。先拍完再说吧。”
　　
　　然而这种不痛不痒的安抚当场失效，陈金凤将大毛巾攥得更紧，转过身子说：“我要见我的经纪人！不然我不拍！”
　　
　　她的语气斩钉截铁，让所有人面面相觑。谁知道那个经纪人现在哪儿？如果不在C市，那不是就要等人家回到C市才能开拍么？导演皱起眉头，语气渐渐不善：“FiFi，现在大家都在等你。你却在这里发脾气。你以前不是也拍过不少照片，应该很有专业素质。怎么能在这个时候提出让大家为难的要求来呢？”
　　
　　“我不管，我一定要见我的经纪人。”陈金凤罕见地在拍摄现场耍起性子来。她眉眼冷淡，面孔紧绷，即使妖艳的妆容也无法显出原有的魅力来。
　　
　　话音一落，她就头也不回地走出了拍摄现场，独自走到更衣间换上了平时穿的衣服。
　　
　　这下子，摄影室一干人等完全没辙。有人翻了翻眼皮，随意地问导演：“现在怎么办？叫她的经纪人过来？”
　　
　　导演勉强抑制住即将爆发的怒火，把手一甩，说：“去叫她的经纪人来！”
　　
　　David在一个小时之后赶到。接到电话的时候，他还跟一个很有实力的老板谈给陈金凤投资的事，对方还在提要求，他便接到了摄影室的电话。
　　
　　一听电话内容，他便有点想发火。之前已经说好了的，怎么就突然变卦了呢？陈金凤越来越不乖了。难道是自己平时太纵容她的缘故？
　　
　　没办法，这次拍摄十分重要，关系到陈金凤以后的发展，同时也决定着她是否能成为自己的摇钱树。David不得不急匆匆地告别那位老板，开车前往陈金凤所在的地方。
　　
　　到了摄影室，导演跟他说了几句陈金凤不配合的话，David只说他去劝劝。进了更衣间，看到陈金凤低头坐在沙发上，脸上留着妆，还穿着平时的衣服，心里明白了些，便走过去坐在她的身边，柔声问：“怎么了，FiFi？出了什么问题？”
　　
　　陈金凤抬起头来，眼里含着怨气，极为委屈地说：“你不在这里，我很害怕。”
　　
　　“这有什么害怕的？所有的人都是为了你好。”
　　
　　“可是我从来就没有不穿衣服拍照，还是跟个男人。我担心……”陈金凤说着，就说不下去了。
　　
　　David搂住她的肩膀，继续哄道：“用不着担心，你还有我呢。不管你做了什么，后面都有我。大胆一点，这也不是你第一次拍照。唔，你待会拍照的时候，我在旁边看着你，好不好？”
　　
　　“不要你看，不然我会害羞的。”陈金凤沉默片刻，说了一句。
　　
　　“那我就等在外面。”David说，在搂住对方的手臂上使了把劲。
　　
　　陈金凤稍稍点了点头。
　　
　　毕竟是个女孩子，哄哄就好了。David满意地想，随即对刚刚与那位老板的会面不免感到遗憾。如果自己能够多一点时间，就能拉到一个更有实力的投资人。David放下手臂，说：“你换衣服吧。”
　　
　　看着David关上门，陈金凤立刻忿忿地在沙发锤了一拳：“其实我不想……”
　　
　　重新脱下衣服，裹上大毛巾，她打开门，让化妆师补妆，然后跟在摄影室里等得不耐烦的几个人打了招呼，最后看了David一眼，说：“开始吧。”




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　44
　　陈金凤是在两天后拿到样片的。当看到样片上与陌生男人做出暧昧动作的自己，尽管已经拍了不少暴露照，她还是羞得不愿多看一眼。按照导演要求，除了重要部位有遮掩外，其他的部位大多时候连被子也不盖。那个男人也一样，不过与她相比，却很少出现正面照，出现多数的只是背影和侧面，并且有意被适度模糊。
　　
　　“David，你觉得这样能有用吗？”她问正在打电话的David。后者做了个等待的手势。
　　
　　David似乎与别人聊得格外起劲，过了好一会儿才转过来对陈金凤说：“你刚才想说什么？”
　　
　　“我是说拍这样的照片对我的发展有用吗？这种照片……根本就没穿什么衣服嘛？不知道人家会不会说。”
　　
　　初次尝试这样大胆的拍照，陈金凤思来想去，依然惴惴不安。
　　
　　“不是还有我吗？这次的拍照由我来策划，红的可能性在百分之八十以上。”David指着她手里的样片，笑得非常自信，“现在演艺圈里就是要爆炸性话题。温吞水似的新闻根本不会引人注目。比如之前那个‘荒野的呼唤’就让你出了一次风头，还有之后的整容话题，也增加了你的曝光度，否则就算是求那些导演，你也很难有上戏的机会。这次的策划我思考了很久，很有把握，你可以放心。以后要是有记者问起来，我也为你想好了对策。”
　　
　　David说得如此胸有成竹，陈金凤只好咬牙赌一把。在演艺圈混了这么久，话题人物红的速度最快。而关于自己的话题太少，因此才半红不黑。
　　
　　“David，你一定要让我红起来。”
　　
　　“一定。”
　　
　　三天后，经纪公司正式在某大型论坛发帖披露了这批照片，名义上却是以某个匿名人士发表。标题令人侧目――《写真女星FiFi艳照流出》，在一组经过处理的照片下是一行行绘声绘色的描述，称FiFi是演艺圈有史以来最为大胆的女星之一，继写真，整容等话题之后又甩出大手笔，曝光度可以赶上当年某巨星外遇生下私生女。文中对照片的男人，姿势，背景，摄影技术做出种种详之又详的分析，而对匿名人士则一语带过。对于暗流涌动的演艺圈，这不啻是一枚重磅炸弹，一时间，针对陈金凤和经纪人David的采访排了足足有一个连。
　　
　　镁光灯下，陈金凤的脸被照得苍白，双唇嫣红，而大半张脸则被硕大的墨镜遮住，包括刷了眼影的眼睛。她穿着最新款的范思哲银灰色套装，头发如同大海上的波浪，一走出经纪公司的大门，就被闻风而来的记者们围得寸步难行。五花八门的问题争先恐后地朝她扑了过来，嘈杂得就好比集贸市场。
　　
　　“FiFi小姐，请问你对刚刚流出的照片有什么看法？”
　　
　　“请问照片上的另一个人是谁？”
　　
　　“请问照片上的那位是不是跟FiFi小姐有什么特殊关系？”
　　
　　“FiFi小姐是否有私下自拍的兴趣？”
　　
　　“……”
　　
　　问题却提却离谱，陈金凤经过类似的场面，并没有失态，况且乌黑不透光的墨镜给了她极大的安全感，David也在身边护着她。只是没想到记者的问题似乎没有底线，当她回答：“关于这组照片我无从回答。”
　　
　　有的记者不肯罢休：“这组照片的主人公是FiFi小姐你，不是你还会是谁拍的呢？难道是床上的那位先生？”
　　
　　按照事先的策划，要在回答中留有可让大众猜疑的暧昧，于是，陈金凤短暂沉默后说：“对于那位先生，我感到非常抱歉。在此，我要说对不起。”
　　
　　虽然在被墨镜挡住的表情并不明显，但是还有记者敏锐地嗅到了其中的蛛丝马迹：“那位先生对FiFi小姐很重要是不是？据我所知，FiFi小姐高中时曾经与班上的一位男同学关系很好。”
　　陈金凤吃了一惊，她没想到记者还有兴趣去挖自己的旧事。但是，这事根本就不存在。高中时的自己成天梦想着做电视里的明星，对周围那些男生视若无物，根本就没有跟哪个男生很好的事，就连跟女生，关系也不近。这个问题，是个伪命题。
　　
　　她镇定地反问：“你是从哪里知道这件事的？”
　　
　　记者没有正面回答，只是抓住之前的问题不放：“FiFi小姐，请回答我的问题，你是不是有个很要好的男同学？他是否就是照片上的那个人？”
　　
　　“你觉得我会有很要好的男同学吗？我非常惊讶你有心调查我的高中时代，也非常惊讶你的速度这么快，照片披露到现在还不到一天时间。而我家，离C市很远。”说完，她弯起嘴角，朝身旁的David示意。后者立刻就隔开她与最近的记者，大声说：“FiFi小姐感到有点累，今天还要赶个通告。大家有什么问题就问我好了，不过请尽快。只有一分钟的时间。”
　　
　　“请问你对FiFi的私人照片流出有什么感想，是不是要极力遮掩这件事？”一个女记者努力地挤到前面，手持一个有电视台标志的话筒对着David问。
　　
　　这个问题很犀利，其他记者顿时静了静。
　　
　　David露出一个极有魅力的微笑：“我是FiFi小姐的经纪人，但并不等于我必须干预她所有的私事。那是属于FiFi自己的，我无从过问。对这件事，我们也不是想遮掩，而是要正确来面对它。大家不是也知道了么？不过，我觉得大家还是应该尊重艺人的隐私。艺人也是人，也跟普通人一样拥有自己私人的一面。”
　　
　　“那么就是说你们公司会对这个‘FiFi艳照门’放任不管吗？”一个记者在他的话尾立即提出问题。
　　
　　陈金凤脸色一变，然而墨镜很好地起到了掩护作用，没人发现。
　　
　　David马上做出反应：“当然不会。我们会尽量保护FiFi的个人隐私，并且给她寻求更好的发展。”
　　
　　“据我所知，FiFi现在还没有一件拿得出手的影视作品，你的话是不是意味着FiFi小姐接下来会有新的安排？”
　　
　　“这个我无可奉告。”
　　
　　陈金凤面无表情地看着一班亟不可待的记者，以为这次拍照不过是扩大自己的知名度，但是记者们的问题令人实在太讨厌了，而且还把这次事件称作“FiFi艳照门”。当David和工作人员护送自己上了车，娱记们还在车窗外疯狂拍照，喋喋不休提问题。
　　
　　暗色车窗挡住车外所有的视线，视野里一下子暗了下来。陈金凤靠在沙发上，摘下墨镜，抱怨说：“真烦！”
　　
　　“你可别烦。”坐在旁边的David笑着说，拍拍她的肩膀，“有人想烦都烦不起来呢。要是照片一出，却没有一个娱记来采访你，你难道就不难受？”
　　
　　陈金凤没有回答这个答案显而易见的问题，而是说：“那些人问得太刁钻，我怕自己说漏了嘴。”
　　
　　“原来你担心的是这个。不用担心，只要你按照我们商量好的话就可以了。要是记者问什么出格的话，就说无可奉告。在演艺圈就得学会见人说话。”David不以为意地笑着说，“现在话题已经炒起来了，大概随后的一段时间都会比较吵，你要学会适应。”
　　
　　“我已经在学会适应了，不然也不会拍那种……我从来没有拍过的照片。”陈金凤把玩着手里的墨镜。
　　
　　David翘起嘴角：“是，你正在适应，其实还不错。以后会碰到更多的事，也要好好适应。现在有一个很有实力的大老板要投资一部戏，那个剧组正在物色女演员。这部戏投资很大，据说还在海选女一号。我已经跟那位大老板联系上了，过两天我俩一起去跟人间见个面，要是谈好了，说不定女一号就是你的。”
　　
　　陈金凤对David突然爆出来的好消息很是惊喜：“有这回事？是真的吗？我能够当上女一号？”
　　
　　当女一号是自己很小就有的愿望，进圈努力了很久都没有爬上那个位置，如今，却快要成为现实了！
　　
　　David见她面露喜悦，便说：“我说了吧？只要你好好努力，听我的话，总会有机会的。”
　　
　　“嗯，我一定会珍惜这次机会的。”陈金凤露齿一笑，被“艳照门”带来的阴翳瞬间就被突如其来的好消息吹散。
　　
　　如果自己能顺利当上女一号，再好好表现，那以后的路就顺了。什么别墅，豪车，还有衣服、化妆品就不愁了！想到这儿，她几乎想马上就见到那位大老板，不过她还是压住了内心的喜悦，问David：“具体定在什么时候见面？我要不要做什么准备？”
　　
　　“看你急的。具体时间还没定，人家很忙的。到时定了时间，我马上就告诉你。至于衣服，穿性感点，这样才能给人家留下深刻印象。”
　　
　　“穿性感点？”陈金凤愣了愣，随即就明白了。现在圈子里不流行学生似的清纯，相反，以“性感”示人则能吸引更多的关注。
　　
　　“David，你就放心吧。我不会让你失望的。”
　　
　　这时，车厢里忽然响起了手机铃声。
　　
　　David说：“谁的？如果是记者打来的，就说无可奉告。”
　　
　　陈金凤在皮包里摸了一下，看到来电号码说：“是我的。我表哥来电话了。”
　　
　　“跟他说同样的话。”
　　
　　陈金凤看了David一眼，接了电话：“哥，你怎么来电话了？”
　　
　　如果不是因为眼下爆出的“FiFi艳照门”，洛如冰也不愿打电话给表妹。他在当天就接到了几个记者的电话，询问他是否知道“艳照门”相关内幕，洛如冰心中疑惑，用“我一点也不知道。”打发掉纠缠不休的记者。其时他正在C市的出租屋，对这个莫名其妙的消息很是奇怪。可记者已经明明白白说了照片在哪里，他就不得不去看看情况了。
　　
　　在网吧上网一搜，便出来数千条与“FiFi”的相关网页。看着那些照片，洛如冰首先想的是依陈金凤天真、倔强又有点柔弱的性格，根本就不可能做出这种大胆的自拍，也不可能会让那个男人来拍这种照片放在网上。从照片和字里行间来看，她没有任何被胁迫的迹象，而从经纪公司的反应来看，也就是口头谴责而已。这件事，还是要亲自问问她。
　　
　　“你肯定知道我打电话的目的。我想问你，那些照片是怎么回事？”
　　
　　想按照David的要求说“无可奉告”，但是洛如冰语气如此严厉，让她不得不掂量掂量。如果表哥一气之下告到妈妈那里，自己就得花更多的口舌来解释这件事。要是那样，还不如现在就跟表哥解释清楚，让他理解自己的举动。
　　
　　“哥，其实这件事……”她刚想说话，就被David拍了下手臂。她看向对方，得到否定的眼神。
　　
　　“哥，其实这件事我没法说。你就当什么都没发生好了。”
　　
　　“什么没法说？”洛如冰一听就感觉不对劲，语气越发严厉，“你不要把对记者的那套说辞丢给我。那些照片究竟是怎么拍出来的，又是谁爆给网站的？那个男的是谁，我从来就没有见过？”
　　
　　“哥，你别问了行吗？我现在没法说清楚。”
　　
　　“你不担心那些照片被姨妈看到么？”
　　
　　洛如冰提的问题正是陈金凤最担心的。记者的追问她不怕，表哥的责问她也不会特别在意，唯独自己的妈妈，她是最不能知道这件事的人。
　　
　　也许妈妈迟早会知道，但不是现在。当她知道这件事的时候，自己已经走红，就容易解释了。
　　
　　“我担心，所以你千万不要跟妈妈说。就当我求你了！总之，这件事不一定是坏事，你也别担心。”
　　
　　洛如冰脑中飞快地转了数个念头，从陈金凤那句“这件事不一定是坏事”中发现了一丝端倪。
　　
　　不是坏事？洛如冰只能想到一个可能，那就是公司策划的炒作。容易引起争议的话题能在最短时间内提高知名度，不管是演员个人，还是影视作品。尤其像这种床上艳照，几乎能在一天之内震动圈内圈外。只要当事人适当给点反应，就能炒起一锅大火。
　　
　　“你告诉我，这件事是不是David策划的？”
　　
　　“哥，这个我也不能告诉你。”陈金凤赶紧回答。洛如冰的猜测如此之快令她微微吃惊，然而只要自己否认，他就不能把自己怎么样。
　　
　　“我只求你一件事，就是不要把这件事告诉我妈妈。求你了。”说完这句话，她就挂掉电话，朝David点了下头。
　　
　　电话另外一边，洛如冰无奈地听着钻进耳朵里嘟嘟声，只好按下挂机键。既然表妹恳求，他就不好拒绝。如果自己把猜测爆出去，只会火上浇油。到时这股火焰不止会让身在演艺圈的表妹和自己不得安宁吗，也会波及到B市的洛秋等人以及远方的朱姨妈一家。
　　
　　自己不能说，然而毕竟是火，传到朱姨妈那里只是时间的问题。洛如冰长长的叹了口气，心说自己眼下只有对媒体装聋作哑了，朱姨妈那边再说吧。
　　
　　从旁边传来一阵刺激的香烟味，洛如冰皱了皱眉，瞥了一眼，那是个瘦子，长相不善。洛如冰没有说什么，起身离开了网吧。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　45
　　那时的洛如冰一心等待合适的肾源，并没有对表妹这件事多加注意。后来他常常想，要是自己当初多注意一下这件事，也许就不会出现后面的事了。然而，谁会预料得到呢？
　　
　　这几天陈金凤都是在记者的包围下度过的，就连上的综艺节目，都有主持人有意无意地提到“艳照门”，她自然是潇洒地打出太极拳。David也在一旁释放烟幕弹，让这起无头事件显得更加扑朔迷离。而后几天，有人猜测床上的男人可能是A，B，C等等人士，从演艺界一直猜到商界，并给出种种难以考证的证据。这样一来，又在原来波澜不止的水面上搅起一阵挡不住的波浪。
　　
　　陈金凤要么“无可奉告”，要么给出滴水不漏的回答，仿佛在猎人箭下依然活跃的狐狸。脸上的妆容更加精致，迷人的微笑恰到好处，卷曲的长发风情摇曳，一笑一颦均显示出与众不同的气质。她也没想到有一天镁光灯下的自己好似脱胎换骨一般，一切都不同了。
　　
　　手头迅速堆起了广告代言，车展嘉宾，友情出演等邀请，出场费也不低。陈金凤把这全交给David去安排，自己则抽空去美容院做保养，还要考虑考虑隆胸，以吸引更多的眼球。当然，自己也不用再跟周碧彤那种人住在鸽子窝里，找个时间看看新楼盘好了。
　　
　　“FiFi，跟大老板的见面安排在今天晚上八点，美乐大酒店。我已经订了一个包房。到时我们边吃饭边谈合作的事情。”David提醒正对着镜子补妆的她。
　　
　　陈金凤抿了抿嘴巴，让口红更加均匀，然后说：“哦，我知道了。我把那条迪奥的蓝色水晶抹胸长裙穿上怎么样？”
　　
　　“唔，那间显得太正式了吧？那位老板喜欢可爱点的造型。就穿这件泡泡裙吧。”
　　
　　陈金凤看了David拿出的粉红泡泡裙一眼，说：“你上次不是说要穿得性感点么？”
　　
　　“这件其实不错。束腰很高，能衬出饱满的胸部，裙摆又很大，刚好能展示FiFi美丽的双腿。”David展开裙子比划了一下。这件泡泡裙其实也属于抹胸裙，只是衣料被做成泡泡模样，可爱胜过性感。
　　
　　陈金凤甜甜一笑，娇声说：“你让我穿得这么可爱，难道不会吃醋吗？”
　　
　　David把裙子递给她：“我知道你不会轻易见异思迁的，又怎么会吃醋？不过，心里还是有点不舒服。”
　　
　　“你要是不舒服才怪。”陈金凤嘟了一下红唇，送出秋波，“我要去换裙子了，等我。”
　　
　　“那当然。”David微笑着回答。
　　
　　在更衣间换好了泡泡裙，陈金凤款款走了出来，笑着说：“我这样行吗？”
　　
　　“很好。”David变戏法似地递给她一个粉红色的大蝴蝶结：“把这个别在头发上，会更加漂亮。”
　　
　　“这让我好像回到了小学时代。”陈金凤接过大蝴蝶结说。
　　
　　“你现在也只有十八岁，正是戴蝴蝶结的时候。这样打扮起来，让你像根甜美的棒棒糖。”
　　
　　陈金凤笑着对着镜子戴上大蝴蝶结，说：“我们现在，是不是就该去酒店？”
　　
　　“早点去，不要让人家等。”
　　
　　两人开车到了美乐大酒店，进了订好的包房。不一会儿，客人就来了。那是个早衰的中年男人，头顶上的地中海显示他为了事业日夜殚精竭虑，脸上的肿眼泡则表明他一心扑在工作上废寝忘食，而下一刻，那有如怀孕五个月的腹部让陈金凤怀疑对方荤素不惧。
　　
　　不过，他笑起来还是有点和蔼的。
　　
　　一见客人进来，David立即起身迎接：“你好啊，张总，我和FiFi可盼着您来呢。您快请坐！”
　　
　　张总用手拨了拨头顶上几根油腻腻的地方援助中央的头发，望向微笑着的陈金凤，呵呵笑着说：“上次David因为你的事跟我说得匆忙。没想到FiFi小姐是如此漂亮可爱，比电视上漂亮多了。哈哈，我真是三生有幸啊。”
　　
　　他转动着浑浊的眼珠，坐在两人中间，跟David寒暄几句，同时将陈金凤上上下下打量了好几遍，令后者忍不住偷偷将视线转向别处。与那种眼神对上，让她压力好大。
　　
　　David看到张总不住打量陈金凤，却不动声色，只对张总说：“FiFi有什么不足之处，还请张总多多海涵。”
　　
　　张总很明显心情不错，红润的脸色配上笑得合不拢的嘴，让他更似一尊活弥勒。他摆摆手说：“FiFi小姐这么可爱，我喜欢她还来不及呢，哪里还会说FiFi小姐的不足之处呢？”说着，他朝陈金凤靠近了些，笑眯眯地问：“你说是不是啊，FiFi？”
　　
　　“只要张总喜欢就好。”陈金凤笑着回应。心里本来还有点不自然，不过一想到David事先交代的，只要招待好这位张总，就能当上大制作的女一号。自己这时迎合一下也是值得的。
　　
　　张总露出十来颗泛黄的牙齿，对David说：“FiFi的小嘴真甜，我今天可要多喝几杯，不然就对不住这么热情的邀请。”接着，他转向陈金凤，“你喜欢喝什么酒？”
　　
　　他离陈金凤更近了些，饱满的双颊在灯光下闪闪发光。
　　
　　“我喝酒喝得少，就由张总点吧。”陈金凤笑了一下，身子稍稍往后缩了缩，避开张总不断靠近的肥硕身子。
　　
　　张总笑着说：“FiFi真是乖巧啊。我这人要喝酒只喝国产白酒，那些洋酒喝着总不对味。David，你就点瓶枝江大曲，喝得爽！”
　　
　　David点头说：“张总就是识货，枝江可是老牌子，很有口碑呢，喝起来特别带劲，我以前喝过一次，啧啧，那味能在口里留几天。”
　　
　　“那是，叫他们上这里最好的。”张总边说边对陈金凤笑，“你就陪我好好喝个痛快。”
　　
　　“好。”陈金凤扯扯嘴角露出甜美的笑容，瞥到David叫来服务员点菜和酒水，心中微颤。自己平时顶多喝点葡萄酒和香槟，要不就是啤酒。看来自己陪这种大人物陪少了，现在才发现陪酒并非美差。那个枝江大曲她知道，是一种度数很高的白酒，只在过去过年时在饭桌上看到过。一般是男人们喝的，妈妈从来不让她碰。要是谁叫她也尝点，妈妈二话不说就会挡回去。
　　
　　可是现在，无法拒绝。David联系的大老板，自己说什么也得陪好。还有女一号的位置，自己也等了许久，怎么可以在这个时候退缩？就豁出去好了，跟县城里的那些男人比一比，灌点白酒也不是个多大的事。
　　
　　“FiFi现在年龄还不大吧？”张总端详着她的脸笑着问，
　　
　　张总的脸多看一会儿就让人有点不舒服，陈金凤努力甜笑着应付着张总的话：“我已经过了十八岁了，成年了。”按照妈妈的话说，就是大人了。老家那边的女孩子这个年龄就等着准备嫁妆嫁人。自己不应再惧怕某些东西，比如丑闻，流言，还有白酒。
　　
　　“哎，比起其他不少当演员的女孩子，还是很小啊。很不容易啊。”张总赞许地点着头说。
　　
　　酒菜很快就上了桌，张总吃了几口菜就表示对大鱼大肉没有多少胃口：“以前无肉不欢，后来跟一位大师学了不少禅理，吃肉就是杀生，因此我也吃得少了。要不是为了补充点蛋白质，我就不会下筷子。”
　　
　　David暗暗叫糟，早知道这种人吃惯了荤，口味反而变得清淡。自己就应该点些清淡的菜肴，于是他赶紧赔罪：“不知道张总您的口味是这样，真是不好意思啊。我这就叫服务员换菜。”
　　
　　张总却用筷子敲了敲盛西湖醋鱼的瓷盘，一本正经地说：“这就不好了。换了菜不就是浪费粮食么？我不是也说了，平时也会吃点鱼肉补充蛋白质。吃几口没问题。”
　　
　　“那张总就拣可意的吃几口。”David赔笑着说，给端上的枝江大曲开了封，“这不是还有酒么？一定会让张总满意而归的。”
　　
　　“说实话，我现在也就是为了喝几口酒。”张总哈哈一笑，拈了点菜放入口中，“先吃点菜垫个底。”
　　
　　陈金凤望着那满满一瓶清澈透明的酒水，暗暗吸了口气。收到David传过来的眼神，她努力镇定下来，也学张总吃了点菜，以免空着肚子喝酒难受。
　　
　　然而，尽管有所准备，她还是感到难受，尤其是那透明的液体从喉咙灌下去的时候，灼烧的感觉一路传到胃里，火辣辣的。她吐吐舌头，赶紧喝了几口手边的茶水，这才感觉稍微好点。
　　
　　张总看到她的模样，忍不住笑：“还是头一次喝枝江吧。喝多了就品出味道来了。”
　　
　　她敷衍地点头。本来想借口酒量不好避开劝酒，但是David有意无意地说：“张总，FiFi拍戏的事真是麻烦您了。我们都不知道怎么感谢您才好。”
　　
　　她只好把将要出口的话吞回炙热的肚子里。
　　
　　张总兴致很高，一只手不知不觉地绕到陈金凤的腰后，贴上去：“只要FiFi乖巧听话，有谁不愿捧她？这年头，不管做什么，都要会做人。你说是不是？前几年，我本来打算捧个女孩子，但是她太不识相！我叫她往东，她偏要往西，我让她往西呢，她非要往东。唉，这样的人我可没法子。”
　　
　　David笑着附和：“敢不听张总的话，那真是寸步难行。为了张总的话，我们干一杯。”
　　
　　陈金凤被那只热乎乎的手烤得如坐针毡，一听到David的劝酒，朝他递去求救的眼神，而David则暗示她要坚持住，不然女一号就有可能泡汤。
　　
　　她不得不端起盛满枝江的酒杯，笑着说：“干杯。”
　　
　　“FiFi 看来酒量不大，要加油啊。”张总笑着跟她碰了杯，另一只手缓缓向下滑去。
　　
　　陈金凤心头一震，急忙说：“是啊，我的酒量跟张总差得不是一点点，现在就有点头晕呢。”
　　
　　灼烧的感觉包围了她，让她分不清什么是清醒，什么是醉酒。漫上双颊的酡红令她看起来仿佛等待被采摘的苹果。而鲜艳的大蝴蝶结更是给这只苹果添了不少可爱。张总看着近在眼前的细腻皮肤，几乎想立刻一亲芳泽。但是酒还在手边，需要消灭掉。
　　
　　张总笑得更加和蔼，好比一位最亲切的长辈。他乐呵呵地对欠缺社会经验的后辈说：“这样不行啊。要知道在酒桌上，亲不亲，就靠这酒。你不喝酒，别人怎么知道你是真心的呢？”
　　
　　“我，我……”陈金凤此刻脑子里晕乎乎的，身体也软软的好像不受控制。面对张总的劝酒，她舌头打结，说不出拒绝的话。
　　
　　张总把她搂得更紧，胖脸距她的脸还不到二十厘米。
　　
　　“一瓶枝江喝了还不到一半。这么好的酒糟蹋了就可惜了。”从张总嘴里喷出的酒气令陈金凤感到难受，可她没有力气挣扎。胃部的灼热逐渐传到四肢百骸，让她的一举一动都无法自如。
　　
　　又生生地咽下一杯酒，辣得舌头发僵，而眼神却渐渐发直。陈金凤已经分不清这是自己喝的，还是张总灌的，她沙哑着声音叫道：“David，我快不行了。头好晕……”
　　
　　没有听到David的回答，视野中的David好像变成了几个人，面孔却是那么陌生。
　　
　　“David……”她叫着，手指一个不稳，空酒杯“噼啪”一声落到地毯上。然而这一声并没有让她清醒过来，而是更加模糊。不过一会儿，胃里翻江倒海，她的喉头突然一响，紧接着便是一阵无可抑制的呕吐。
　　
　　好像连白天吃的饭都要吐出来一样，她闭上眼吐了半天才慢慢抬起身来。泪水已经从眼角划出两道粉色的泪痕，唇上还残留着少许污秽，柔顺的卷发也有点凌乱。
　　
　　身体被人稳稳扶住，有个声音说：“哟，FiFi的酒量还是不行啊。”另一个声音则说：“FiFi，你怎么吐在这里呢？看，把衣服也弄脏了，我叫人带你去洗手间清理一下。”
　　
　　她茫然地点头，朦胧的泪眼里分不清面前的人，也不知道是谁扶住了自己，只感到双脚被动地在地上走着，直到停下。
　　
　　头还是晕晕的，她抚着额头，问：“这里好像不是洗手间。”
　　
　　有人回答：“洗手间还要走几步路。”
　　
　　她点点头，却感觉这个房间……光线怎么这么昏暗？又走了一会儿，陈金凤摇晃着脑袋继续问：“水池在哪里？”
　　
　　“在这里。”
　　
　　她还想看清面前的水池，可是酒精带来的睡意让她只想马上找个地方躺下来，好好地睡上一觉。脑袋又晕又沉，双脚像踩上了棉花。她忍不住再次闭上眼睛，身体迅速陷入梦乡。
　　
　　梦很长，却不记得里面有些什么。晨光照在眼皮上，她伸了个懒腰，睁开眼睛，视线清楚之后，她惊讶地发现自己赤身裸.体躺在一张床上，这与自己的记忆完全不符！视线不经意转到身旁，她更是惊讶得说不出话来，躺在身边的居然是同样赤身裸体的张总！
　　
　　在摸了下自己的下.身，意识到发生了什么事之后，她失控地发出一声沙哑的尖叫！
　　
　　“啊――”
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　46
　　张总是被砸到脸上的枕头弄醒的。本来经过一夜的运动，他也睡得很沉。不过，任谁的脑袋被一通狠砸加上刺耳的尖叫，睡得再死也会醒。
　　
　　他睁眼一瞧，曾与自己共度良宵的陈金凤正穿着沾满污渍的衣服，怒气冲冲地一手抓着枕头，冲自己大声嚷嚷：“张总，你怎么能这样？你对我做了什么？”她蓬头散发，双眼通红，眼角被睫毛膏染黑，残妆犹如被雨水打过的桃花，只剩下一片颓败。说完，又是一通枕头砸过来。
　　
　　张总急忙用手臂抵挡：“你在做什么，FiFi？发疯了？”
　　
　　“我没有疯，要问的正是你自己！”陈金凤见张总佯作不知，更是火大，声音尖利得像刀子挫上砂纸，“你昨晚对我做了什么？你对我做了什么？你说呀，说呀！”
　　
　　大概是发现自己恼怒之下失去冷静，抓了没有攻击力的枕头当武器，陈金凤迅速朝四下张望，寻找足够叫张总吃点苦头的冷兵器。很快瞥见床头的铜质台灯，用那个来打人正好！
　　
　　张总似乎也发现了陈金凤的想法，移近臃肿的身子，急忙叫道：“FiFi，你想做什么？昨晚不是你情我愿吗？我昨晚抱你，你不是很高兴吗？”
　　
　　“什么你情我愿？根本不是！我从来就没有高兴过！”陈金凤尖叫，快手抓过台灯要朝张总砸去！而后者情急之下，动作也够迅速。他一下子扑上去，跟陈金凤抢夺台灯：“你干什么嘛，这个做不得！”
　　
　　此时盖住他下半身的被子顺势滑落，露出长满体毛的肥肉，这让陈金凤看得羞恼交加：“你个畜生！禽兽！”她使出吃奶的劲想夺过台灯，但是又不愿意挨上那坨肥肉，一不留神，台灯被张总抢去。
　　
　　“我说，FiFi，别这样。”张总抖着一身肥肉也使出了不小的劲，这让他说起话来气喘吁吁，红润的脸上渗出点点汗珠，“昨晚你多乖顺啊。现在怎么这样？你就一点也不想上戏的事啦？”
　　
　　失去称手的武器，陈金凤显得有点束手无措。听到张总这么说，戏的事让她的心抖了抖，然而这突如其来的遭遇让她无法接受，怒火脱口而出：“你别拿上戏来压我！你以为我为了个戏就愿意跟你上床？你他妈的想得太简单了！”
　　
　　“难道不是吗？”张总的语气显而易见的理所当然，“现在上什么戏不是这样？我有钱，有实力，谁不愿意巴结着我？你别以为我上了你就是侮辱你了，有人求我上我还不愿意呢！你最好识相点！不然戏的事你就别考虑了！”说着，他晃了晃手里的台灯，“这玩意太危险。你还是不要碰的好。”
　　
　　陈金凤听他说出这么一番不要脸的话，什么“多少人求我上我还不愿上呢！”，“别自以为清高，谁不知道戏子无义，婊.子无情？”，她只觉得心头像是燃了一把火，激动地叫道：“我没有你这样不要脸！你这个畜生！”
　　
　　见她要扑上来，张总抓紧台灯嚷道：“我什么不要脸？你这小骚货才不要脸！你别把自己当个仙女，以为到哪谁都哄你！你以为我不知道？我张总是什么人？你拍了那么多不要脸的照片，别以为我不知道！你已经被人上过，还以为自己很清纯？我先前还以为你没开.苞呢，昨晚一做，你果然已经被人破了。别装什么贞女了！我不稀罕！你要是好好侍候我，我就让你当上女一号。”
　　
　　陈金凤顿时气血上涌，鲜血淋漓的伤疤好比又被狠狠地撕了一层肉。她朝张总扑上去尖叫：“你个衣冠禽兽！”
　　
　　张总见她不听自己的诱哄，仗着自己手里有台灯，居然还是被陈金凤扭住撕打，很快脸上就挨了几下，火辣辣的痛，好像还被指甲抓了。
　　
　　这小妮子太他妈可恶了！亏我还想着让她当上女主角！张总也不是吃素的，弥勒佛的慈悲心肠在陈金凤的反击中消失得一干二净。怒从心头起，恶向胆边生，他挥舞着台灯打向陈金凤。
　　
　　“啪！”灯泡发出碎裂的声音。
　　
　　陈金凤猝不及防，脑袋被打了一下，耳朵瞬间嗡地一响，好像有个炸药突然炸开，整个人有点发懵，她不得不立刻松了手，摸着脑袋露出痛苦的表情。台灯的灯罩被打瘪，灯泡碎在里面，细小的碎片从灯罩里滑落出来。张总见状，马上又打了下她的头顶，见她没有还手之力，便没有再挥动台灯。过了一会儿，张总抓住她的一条胳膊，将她连拖带拽地扯到旁边的洗手间里。
　　
　　看着陈金凤蜷成一团的模样，张总没有半点怜悯之心，脑子想的全是陈金凤撕打自己的凶相。他冷冷地最后看了她一眼，然后走出洗手间，并将洗手间的门紧紧地反锁起来，接着就坐在地板上喘了半天气。
　　
　　等气顺了，他慢慢地回到卧室里，找到自己的手机，拨了电话：“喂，是David吗？你找的人怎么这样？啊？居然敢打我！我活到这样一个岁数了，谁在我面前说个‘不’字，都得掂量掂量！哼！敢在太岁头上动土！我看是她活腻了吧！你赶紧来，收拾一下烂摊子！”不等David解释，他就挂掉了电话。
　　
　　碰到这么多女孩子，陈金凤还是头一个拨老虎毛的！难道她的经纪人没有叫她好好听话吗？真是岂有此理！
　　
　　张总愤愤不平地想着，摸摸脸上的伤痕，打算给那个不识相的小妮子一点颜色看看。
　　
　　陈金凤在被台灯打了第二下之后就晕了，根本不知道后来发生了什么。脸贴在冰冷的地面上，她慢慢醒了。
　　
　　脑袋阵阵钝痛，她动了动手指，摸了摸痛处，只是肿了，没有什么流出来。缓缓地抓住马桶盖坐了起来，她发现泡泡裙已经被抓破了好几处，自己身上好些大大小小的青紫和破口，下腹隐隐胀痛。
　　
　　看来，自己败了。
　　
　　坐了好一会儿，陈金凤才攒了力气歪歪地站了起来，赤着脚走向洗手间的门。用力，可是打不开！手指发着抖，她咬牙加了一把劲，可是门还是打不开！
　　
　　猛地意识到门被反锁了，她急忙拍着门板大叫：“开门！快开门！”叫着，又使劲扭动门把，然而没有用，门把根本没用，门外也没有人回应她。
　　
　　“开门！开门！有没有人？”
　　
　　门板被拍得砰砰响，而她的力气快到了尽头，身上的伤处也一并叫嚣起来，让手指连动一下都要拿出十二分的努力。
　　
　　在叫了数声之后，她终于没有力气再拍打门板，只得靠着门坐了下来，回想过去的一夜，泪水很快顺着脸颊淌了下来。
　　
　　她低低地呜咽着，好像要把悲愤全部化为泪水流出来，然而泪水已经在地面上积成一个个小小的水洼，而心中却依然难过，令她恨不得想一头撞上墙。
　　
　　不过，自己这么做不是太便宜那畜生了吗？这样想着，又不甘心。
　　
　　洗手间里一下子变得很静，只有止不住的抽泣声。
　　
　　靠着门坐了很久很久，直到泪痕在脸上干涸，她才听见门外有人叫她的名字：“金凤，你在里面吗？”
　　
　　那人正要叩门，陈金凤急忙大声回答：“我在，我在这里！”
　　
　　当David再次见到陈金凤时，他几乎不相信眼前鬼魅般的人就是前一晚娇俏可人的粉红泡泡裙女孩。头发就像一个被砸烂的鸟窝，半边脸肿得高高的，一侧眼角青紫，抹胸就像一块仅仅盖住胸部的破布，裙边一高一低，光着腿，露在外面的皮肤上布满数不清的伤痕。
　　
　　她的嘴一张一合，露出嵌着血丝的牙齿：“David，你终于来了……”话音没落，她就软软地倒了下来，David急忙抱住她：“你坚持一下，我带你去医院！金凤！”
　　
　　David没有带她去大医院，而是去了偏僻的小诊所。
　　
　　当陈金凤躺在检查床上的时候，望着空白的天花板，问：“不是说去医院吗？”
　　
　　“你现在很显眼，要是去医院，不就被狗仔队拍到了？到时又有负面新闻出来，对你不利。再说，你得罪了张总，这以后的路就不好走了。哎，你说你……”David显得很遗憾。
　　
　　陈金凤却笑了笑：“之前的床照不算负面新闻吗？”
　　
　　“那个不一样。”David摇头说。
　　
　　“呵，那个不一样。那么，昨晚是怎么回事？”
　　
　　“昨晚，张总见你醉了，就坚持要送你回家。我看他挺热情的，就没有拦他。哪知道……”
　　
　　陈金凤不去看David为难的表情，淡淡地追问：“之后的你都不知道吗？”
　　
　　“我知道就早来了！”David赶紧说。
　　
　　陈金凤扭过脸，不再说话。沉默片刻后，医生过来，问：“你身上伤处很多，我给你做个全身检查，再决定治疗。陪同的亲属出去等。”
　　
　　等David出去之后，医生皱起眉头：“你怎么伤成这样？被人打了？到处是伤。哪里不舒服就告诉我。”
　　
　　陈金凤咬咬嘴唇，轻声说：“头很痛，身上也痛，还有下.身……”
　　
　　“我看看，如果头上出血了，可能还需要手术缝合。”
　　
　　……
　　
　　“幸好只是肿了，涂些药休息一下应该就没事了。年轻人，恢复快，身上的基本都是皮外伤，没有内脏损伤恢复起来也比较快。你说□不舒服？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“让我检查一下。”医生说着，戴上手套，把脚边的检查灯打开。
　　
　　陈金凤感到不适，便说：“医生，我有点不舒服。”
　　
　　“马上就好了。”医生回答。过了一会儿，陈金凤感到先前那种的胀痛骤然消失，然后她看到医生用镊子夹起一只带着黏液的口红。
　　
　　不知是颤抖，还是僵硬，陈金凤无力地闭上双眼，声音勉强咽下肚子，没有泪水，也没有反抗。她听到医生说：“我用药水给你这里消个毒，回去不要盆浴。你的伤处不需要口服药，用些外用的就可以了。如果回去还有不舒服，就过来看。”
　　
　　她无声地点头，穿上衣服，走到外面跟着David离开。
　　
　　“你没事吧？”David一边开车一边问。
　　
　　她没说话。
　　
　　David发现她心情很差，便安慰道：“这件事我也没想到，不然就亲自送你回家了。张总的公司很有实力，这回投资的消息一传出来，就有不少导演和经纪人找上了他。我也是想为你创造一个机会。总是拍写真，发展总归没有拍戏广。”
　　
　　“只是，”David又突然叹了口气，“你这次得罪了他，以后的路不好走了。”
　　
　　陈金凤终于沉沉出声：“你不是还有办法吗？”
　　
　　David沉默片刻，说：“这次不是很好搞。得罪了那位，以后很可能有不少片子上不了，据说那位张总跟不少影业公司和导演认识。我得联系再其他的老板来谈投资的事。”
　　
　　陈金凤又不说话了。她抓着披在身上的外套，低头看着脚下。
　　
　　昨晚的事出现得太过意料，她本来也想讨好那位老板，也以为陪着喝几杯酒就够了，可是……她忍不住低声啜泣，让坐在一旁的David有点心烦。
　　
　　“金凤，我这就送你回去。你好好休息一下，我再跟你联系。手机不要关。”
　　
　　陈金凤微微点了点头。
　　
　　以为跟最初来到这个城市的时候相比，自己得到了很多，可是也在不断地失去。唯一能够依靠的只有眼前这个男人。只是他还靠得住吗？她在心底微微摇了摇头。
　　
　　开门进去，屋子里很安静。周碧彤不在，大概还没有下班。自己的床静静地趴在客厅的一角。光线从另一侧的窗户射进来，照亮床前一块巴掌大的地方。
　　
　　陈金凤突然对这一切产生难以忍受的厌恶。她脱掉所有的衣物，慢慢走进卫生间。用洗发水和香皂将自己的全身裹满白白的泡沫，再将花洒打到最大档，用毛巾狠狠地搓着身上的每一寸肌肤。搓了一遍之后，打上肥皂再搓。
　　
　　水流哗哗而下，将泡沫冲得到处都是。
　　
　　从皮肤传来粗糙的痛楚，然而她却高兴了起来。
　　
　　终于要把脏的东西洗掉了，真好！
　　
　　只是，不经意地回想起头一晚发生的事，她依然感到愤恨与厌恶，还有恶心。突然从胃部传来一阵恶心，好像五脏六腑都在一个小小的空间里翻腾。她急忙走到马桶边，还没抚住肚子，污物便哗地呕了出来，呕到最后，便是一些黄色的水。
　　
　　眼泪再次淌下来，已经吐不出什么，可还是恶心。
　　
　　陈金凤扶着马桶坐了一会儿，才感觉稍稍好些。然后，走到花洒下继续冲洗身体。
　　
　　等确认所有的污秽都被洗去，陈金凤长长地舒了口气，擦干头发走了出来。缓缓坐在自己的床上，抓着半湿的的毛巾，被香皂的香气包围。心情似乎平复了许多。想要忘记某件事，却总是记起。那样的不堪，怎能迅速忘掉？
　　
　　发梢依然滴着水，她也没注意，就那么呆呆地坐在床上，直到周碧彤下班回家。
　　
　　一进门，她就发现陈金凤坐在床上，被子盖住大半个身子，湿发耷拉在前胸后背，表情呆滞，而床脚堆着好像是换下的脏裙子，正散发出一股股怪味。
　　
　　周碧彤摸摸鼻子，语气略有不满：“你怎么了？脏衣服就早点洗了，放在这里，污染环境。”
　　
　　陈金凤只是看了她一眼，没有回答。
　　
　　周碧彤心头一沉。陈金凤的“艳照门”她早就知道了，倒也不是很奇怪。娱乐圈有多乱，她能想象。只是陈金凤这样的出身都能传出大新闻，搞得自己跟个明星似的，让周碧彤一半不屑一半羡慕。不过，那种想法一会儿就过去，她好些天没看见陈金凤，就把这事搁到脑后。
　　
　　陈金凤现在这个态度也太不像话了！周碧彤有点恼火地想，还把自己当根葱啊，不过就靠床照上位嘛。就是一个恶心！
　　
　　正当她要说点什么来教育教育陈金凤，后者的手机忽然响了起来。
　　
　　 

作者有话要说：香港某星高尔夫球，浙江X环县某娼火腿肠。
一日，一娼急至医院。
医：你哪里不舒服？
娼：客人好像给我下面塞了东西。
检查，一根火腿肠。
当时，闻言此事的俺过于震惊，忘记询问火腿肠的牌子，粗细，包装，破损，以及完整程度。
俺只安排了一只口红……




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　47
　　朱姨妈自认为自己活到现在，还没有做过什么后悔的事。不顾家里的反对，嫁给在乡里教书的丈夫。即使丈夫在结婚五年后就撒手人寰，她也不后悔。没了丈夫，拒绝别人让她再嫁的劝告，一个人辛辛苦苦扛起一个家，也从未后悔过。后来不理村里人的劝阻，到县城里开了家供销店，更是不谈一个“悔”字。可是现在……她捏着别人带来的报纸，一时间怔得说不出话来。
　　
　　本来还在店里跟街坊闲磕，结果人家说了几句似笑非笑地把刚买的报纸给她看。一看标题，《写真女星陈金凤（FiFi）艳照风波》，朱姨妈眼珠子都快瞪出来了。急忙跟人家说自己突然有事，要提前打烊。
　　
　　把店门关了，进了自家客厅，朱姨妈急急将报纸内容细细一瞧，脸都白了。
　　
　　看看那放大的单人照，朱姨妈有点喘不过气来，心说这，这是自己的女儿金凤吗？肤色白了，鼻梁挺了，眼睛大了，下巴尖了，比原来漂亮了不止十倍，可模子还是那个模子，秀气而单纯。夹在正文间的几张照片中女儿跟一个男人躺在床上，姿势刺眼。
　　
　　“这孩子，交朋友了？这是怎么回事？”朱姨妈喃喃自语，她不想去看别人写的文，年纪大了，眼睛有点花，得挨很近才看得清报纸上的铅字。不过，这件事还是得亲自问问金凤才好。
　　
　　正在怔忡中，放了学的陈金龙走进客厅，见妈妈坐在沙发上拿着报纸发呆，便叫她：“妈，我回来了。你在看什么？也让我看看！”
　　
　　“有什么好看的？你还不赶快回房做作业！”朱姨妈反应过来，立刻把报纸移到一边。
　　
　　“让我看看嘛。”陈金龙一反常态，非要看那张报纸。
　　
　　“不许看！”朱姨妈自然不肯，想把报纸收起来。结果还是被眼疾手快的陈金龙一把抢过报纸。
　　
　　那报纸虽然在两个人的手中被揉成一团稀烂，但是大概是印刷质量太好，陈金龙把报纸展开了，还是看清楚了内容。他的脸色也变了，结结巴巴地说：“原，原来是这样。”
　　
　　“什么原来是这样？”朱姨妈皱眉问道。
　　
　　看到妈妈似乎要发火，陈金龙显得十分为难，然而不回答可能更糟。他动了动嘴唇，慢吞吞地说：“是，回家的路上，有婶子说……她说我姐跟人拍了下流的照片，还登上报纸了。我没信，就回来了。”说完，他小心地看着朱姨妈，生怕自己说错一个字会导致被狠削。
　　
　　朱姨妈的心思却没有放在儿子身上，而是落在了他的话中。
　　
　　街坊们是不是都知道这件事了？要是都知道了，那可怎么办？听儿子的话，好像已经有人知道了，她开始坐立不安。金凤的事都上了报纸，还说是什么“艳照门”，让她的脸往哪儿搁？不行，必须亲自问问女儿。可是儿子又快期中考试了，自己没法在这个时候离开。
　　
　　等金龙考了试再说。她脑中念头飞转，很快就缓和了脸色对紧张兮兮的陈金龙说：“你过几天就要考试了吧？你先进房写作业。我去做饭。你姐姐的事，别人跟你说什么，你都不要理，听到了吗？”
　　
　　最后几个字无比严厉，让陈金龙打了个寒噤。他赶紧保证：“我知道了，妈。”接着就急忙回房避开可能出现的风暴。
　　
　　那几天，朱姨妈心神不宁。虽然报纸已经被撕了扔进垃圾堆，但是面对身边的街坊邻居，她仍感觉别人看自己的眼神有几分异样，连说的话都怪怪的。
　　
　　“你家金凤是不是交了朋友？不知道跟我们家小艳的对象比起来怎么样？”
　　
　　“金凤变漂亮了好多啊，进了大城市当演员就是不一样。”
　　
　　“上了报纸就是名人了。我们一辈子都上不了，真可惜。”
　　
　　“……”
　　
　　朱姨妈含糊地敷衍着，乱七八糟的话题根本不理，只说些不咸不淡的话，让那些嚼舌头的人干瞪眼。她以为人家只是说说而已，可是一天早上开了店门，却猛然发现门口放着一只死猫！而另一天则发现店门口堆了些垃圾，引来一群绿头苍蝇。她不能像以前在乡下一样，觉得人家亏欠了她，就站在人家门口叉着腰大骂。如今住在县城，自己还想做生意。和气才能生财。她只好忍气吞声，收拾了污物，也对陈金龙说。
　　
　　好不容易等儿子期中考试一过，朱姨妈也有了空闲想女儿的事。那件事实在让她没法说。可金凤出了那事，也不跟家里打个招呼，做得不对。还是要跟金凤联系一下。
　　
　　正准备打电话，朱姨妈突然想起了和金凤同在一城的洛如冰，想想那位大侄子也没有跟自己说过那件事，便先拨了他的电话。
　　
　　其时的洛如冰正从陆啸君那里得到已经找到几个人，正准备做身体检查，心中既高兴又担忧，高兴的是找到了人，担忧的是找不到合适的肾脏。
　　
　　陆啸君便安慰他：“这事你就放心吧，有我呢。”他搂住洛如冰，给予对方一个深情脉脉的吻。洛如冰近日来，几乎都是待在他的别墅里等消息，这也给了他更多的时间来做.爱做的事。
　　
　　床事不断，身体也越来越契合。他时常在搂着洛如冰柔声说：“我们现在是不羡鸳鸯不羡仙。”
　　
　　洛如冰只是微微一笑，不予置评。他现在无法真正对陆啸君的甜言蜜语做出发自内心的欣喜，因为远在B市的洛秋还等着自己带去的好消息，继父和孟涵也在等着自己吧。而自己却和陆啸君躺在床上调情。想到这里，他便感到挥之不去的负罪感。
　　
　　孟涵……洛如冰忽然想起他带给自己那突破理智的吻，心头一阵颤抖。自己当他是亲兄弟啊，可是……如果还能和以前一样该多好。孟涵曾经嘻嘻哈哈满不在乎的笑脸让自己多么怀念，然而现在，自己待在C市，不也是为了回避吗？
　　
　　陆啸君见他神情怔然，便微笑着问：“你在想谁？我不是就在你的身边吗？”
　　
　　“我只是在想妈妈的病情。”洛如冰淡淡地笑了笑，在对方的怀里动了动，提醒他，“你顶到我了。”
　　
　　陆啸君的胸膛十分结实，令人心安。他邪笑着问：“平时顶你，你不是很爽吗？”
　　
　　“啸君！”洛如冰拉下脸，低声说。
　　
　　“好好好，我不会再说那样的话了。”陆啸君言而无信地保证，顺势搂紧对方，用食指和中指数着洛如冰背部凸起的脊骨。
　　
　　陆啸君觉得自己基本摸清了洛如冰的脾气，外柔内刚，一旦接受，性子也是非常温柔，只是态度有点不冷不淡，不会像忠实的哈巴狗亲热得黏人，也不会像高傲的天鹅对人不理不睬。其实，洛如冰像块未经雕琢的天然暖玉，有种贴近身体的温暖，摸到哪里都很舒服，连同那种宁静的冷淡。
　　
　　手指从光滑细腻的肌肤上慢慢滑下，一上一下，最后在尾椎上稍加力度地按了一按，惹得洛如冰轻轻哼了一声，浓密的睫毛轻微颤动，仿佛隐形的精灵在上面跳舞。陆啸君满意地在洛如冰的唇上啄了一口，一个挺身，刺了进去。
　　
　　在两人做得正酣之际，手机铃声不识相地响起。
　　
　　“是我的。”洛如冰抓住陆啸君的手臂说。虽然身体酥软无力，但是精神仍在亢奋中，自然不漏过手机铃声。
　　
　　陆啸君蹙了蹙眉头，说：“先做完再说。”
　　
　　“可能有事。”洛如冰坚持要接电话，陆啸君只好让了。只是他正做在兴头上，怎么突然中止？没有多想，他继续自己的运动，让洛如冰的手几乎没有力气握住手机。
　　
　　看到号码，洛如冰就有了隐约的预感。朱姨妈才不会无缘无故来问候自己，肯定是为了表妹的事。自己现在跟表妹联系很少，对她的事也不是很清楚。等等，莫不是……
　　
　　果然――“小冰，你知不知道金凤拍照片的事？”
　　
　　“这个，”洛如冰很难解释，此刻陆啸君刚刚顶到他敏感的一点，他极力忍住想要发出的呻吟，回答朱姨妈，“这些天我在医院里照顾妈妈，没有留意金凤的事。”
　　
　　朱姨妈吃了一惊：“你妈妈怎么了？”
　　
　　“她病了。”
　　
　　“唔，我有时间就去看看她。”朱姨妈说得有点心不在焉，话锋一转，“还是我亲自去找金凤问问。”
　　
　　洛如冰急忙说：“姨妈，你真要找金凤么？听说她现在挺忙的，不知道有没有时间。”
　　
　　火热的物体数次准确地击中敏感点，洛如冰紧紧咬牙，才能避免自己发出不合适的声音。
　　
　　他的话没有阻挡朱姨妈要看女儿的决心，后者语气坚定：“她的亲妈要来看她，还有人拦着？这还有没有理了？好了，你好好照顾你妈吧。挂了。”
　　
　　“姨妈……”洛如冰还没说完，电话里就传来嘟嘟声。快感终于突破极限，他闭上眼，呻吟不断。嫣红染上双颊，柔媚流出眸光。他抓住被褥，身子被顶得如同大海上的一叶轻舟，颠簸起伏。
　　
　　陆啸君感觉自己那里胀得厉害，却又被裹得很紧，产生异样的快感，从那里一直传到脚趾和头顶。水声淫靡，他最后低吼着释放了。
　　
　　清理之后，洛如冰很快就沉沉睡去。陆啸君看了他一眼，拿起手机，拨了一个号码：“事情怎么样了？”
　　
　　“就差补齐资料。”
　　
　　“行，随时联系我。”
　　
　　事情让人放心，陆啸君随即也拥着洛如冰睡了过去。
　　
　　就在这时，朱姨妈打定了要亲自来C市看看女儿的想法。首先拨了陈金凤的电话，也就是后者回到住处的那一个。
　　
　　“金凤，你现在还好吗？”朱姨妈问。
　　
　　陈金凤慌乱一瞬，便镇定下来。还不知道妈妈的目的，先探探口风再说。“妈，我还行。你怎么突然打电话来了？”
　　
　　周碧彤见陈金凤来了电话，心说自己这时候不能显得太没风度，自己还有别的事要做，陈金凤先放在一边好了。
　　
　　“我给你打电话不对？”朱姨妈有点不满。
　　
　　“我不是那个意思。你想打电话就打。我是想说妈妈你现在不是应该在店里吗？应该没时间打电话给我。”
　　
　　朱姨妈似乎心情还不错，语气亲切：“就是我想你了。这么长时间没见你。过年也只回家了几天，时间太短。我想，如果你方便，我想来看看你。”
　　
　　如果妈妈过来，事情不就露陷了？陈金凤想要立刻说话阻止妈妈过来，然而，她转念一想，直接拒绝不好。飞快地想了想，她柔声说：“妈，你想什么时候来就什么时候来。可是我这几天刚好接了部片子，要去外地，你过来可能碰不上我。”
　　
　　“去外地啊？是哪儿？我看能不能买到那里的火车票。”
　　
　　“挺远的，而且时间还没定，妈你就别先急着来了。等剧组到了安顿下来，你再过来好不好？”
　　
　　朱姨妈听女儿这么说，便答应了。挂了电话后，她进房开始收拾行李，对正在对着数学题磨牙的儿子说：“我要出门几天。你这几天就在隔壁的婶子家吃饭。过几天我就回来。”
　　
　　陈金龙眨眨眼睛，问：“是去看姐姐吗？”
　　
　　朱姨妈没回答这个问题，而是告诫儿子：“跟谁都不要说。要是有人问起来，就说我去进货了。”
　　
　　陈金龙乖巧地点头。自己的老妈一向很有主意，要不然也不会把供销店办得这么红火，连不少男人都对她刮目相看。自己更加不能得罪她。
　　
　　朱姨妈收拾的东西不多，只有几件换洗的衣物，简单收拾完后，她又走进女儿的卧室。陈金凤的卧室不大，唯一的一扇窗户因为朝北，因此屋内的光线不是很充足。一张只剩棕绷的床靠着墙，暗暗的，上面并无他物。不大的书桌上也没有什么东西。虽然桌面经常擦拭，但还是落了一层薄薄的灰。
　　
　　“要给金凤带些什么呢？”她心想，已经带去了被褥，也带了衣服，打开衣柜看了看，里面只有几件旧衣服。估计金凤不会要了，她现在有了收入，能够买更多更好看的衣服。想起金凤读书的时候，为了省钱，衣服穿了几年也舍不得换，以至于看上去比乡下的丫头还要土气。朱姨妈想到这儿，就不由得一阵心酸。不过那全是过去的事了。自己还是好好想想眼前的问题吧。
　　
　　朱姨妈很快就踏上了去C市的火车。然而到了C市，她却很难与陈金凤联系得上，电话那边始终没人接听。她半是疑惑半是郁闷，于是给洛如冰打了电话说这件事。
　　
　　“朱姨妈你可以到她住的地方等啊。我们当初给金凤租了屋子。”洛如冰说。自己本来就不太情愿帮陈金凤隐瞒，因为这事根本就瞒不了多久，朱姨妈是何等人物，绝不会只知道坐在门口跟半老妇女聊孩子儿媳。
　　
　　洛如冰没有陪她去，因为他在电话里说自己还在B市，所以就跟她说了地址，让她自己去找。朱姨妈很快就找到了，只是敲了门，没人回应，不得不在外面等着。可是那天陈金凤跟David在一起没有回来，周碧彤晚上和朋友去KTV，她就晾在外面的楼道里。
　　
　　这不是个事啊，朱姨妈心想，自己还得想想别的法子。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　48
　　跟妈妈撒谎，陈金凤事后心有不安。从小到大，自己说谎的次数屈指可数，这次如果不是情非得已，她是绝不会说谎的。可是……要是妈妈知道真相，那还了得？想自己在家的时候，要是让她知道自己跟哪个男生多说几句话都会盘问半天。自己现在拍了这么大胆的照片，她还不气得七窍生烟？
　　
　　陈金凤仍是呆呆地坐在床上，头发半湿。她心说自己犯大错了，只希望妈妈不要来C市才好。不然，自己也不知道该怎么办。
　　
　　在妈妈面前，她觉得自己即使再长上十岁，仍然只是个孩子。就像小时候偷拿了商店里的糖果，在妈妈的目光中还是心虚将糖果放了回去。
　　
　　可是这一次，并不是小小的糖果，而是无法挽回的照片。那些床照已经铺天盖地，就像被风刮走的鸡毛，怎么收回？还有这次，唉，不说也罢。
　　
　　只希望妈妈不要来，那样我就能稍微轻松点。
　　
　　想了半天，也没有别的头绪。身上的伤口隐隐作痛，她只好躺了下来，用被子妥帖盖好自己，慢慢地睡了过去。
　　
　　David次日打电话过来问她好了些没，她回答自己要休息两天。David见她语气没有转圜的余地，又想起刚刚发生的事，就由了她，只说自己在跟几位公司老总联系谈合作的事，可能会有饭局。
　　
　　“我不想去美乐大酒店了。”陈金凤语气淡淡地说。
　　
　　David愣了愣，立刻答应了她。
　　
　　在屋子里窝了两天，陈金凤终于振作起了精神，心想一定要把这件事忘记，不然自己就很难往前走了。以前的那个大目标就改小一点。赚了些钱就回家，和妈妈、弟弟一起好好过日子。就这样。主意一定，她的心情似乎也好了点，时间也不那么难熬了。
　　
　　接到David的电话，要她和自己一同去瑞麟餐厅见几位有兴趣投资的老板。陈金凤爽快地答应了。
　　
　　肯定不会再穿之前那种泡泡裙，她看了一眼已被扔进垃圾篓的裙子和内衣，心想自己不要再被David主导一切了。过去的就过去，自己还有路要自己走。
　　
　　她从床头的衣服里选出一条碧绿色的裙装，漂亮又不失优雅。然后，在卫生间里洗漱，用冷毛巾敷肿眼泡。在头发上打上发蜡，脸上抹点淡妆，脖子上挂条小珍珠项链。一番打扮后，她依然是那个在镁光灯下长袖善舞的FiFi。
　　
　　提着MIUMIU去约定的餐厅，David已经等在订好的桌边。见到她，David立即微笑着说：“FiFi，我还以为你不会来呢。你今天看起来真美。来，坐这里。”
　　
　　“我怎么不会来？”陈金凤面上浮着微笑，眼里闪过一瞬隐晦的光芒。她坐在David身边，说，“我不是那么软弱的人，你可别小看我。”
　　
　　“我一直没有把你当成小孩子。”
　　
　　陈金凤笑了笑，没说话，掏出包中的化妆镜看看依然残留着微微血丝的双眼。虽然明媚的粉色眼影和浓重的睫毛膏能很好地掩饰瑕疵，但是细看之下，眼眸黯淡无神，光华全无。
　　
　　不过，整体还好。
　　
　　那几位老板姗姗来迟，David和陈金凤却不以为意。这些商场上的人身边一堆大大小小的事，哪能要求他们准时驾到？
　　
　　David笑着对一位肤色黝黑的中年男人介绍：“李总，朱总，这位是FiFi小姐。FiFi，这位是李总，他近期投资了几部很有名的都市剧，像《番茄的爱情》。这一位是朱总，最近也有大手笔。”
　　
　　“你好，李总。”陈金凤满脸堆笑，起身伸出右手。
　　
　　李总咧嘴露出一口白牙：“百闻不如一见，FiFi小姐比电视上的更漂亮。”他伸手紧紧握着陈金凤的手，说，“我能在这里见到FiFi真是三生有幸。”
　　
　　陈金凤感觉自己的手好像是被铁钳夹住了一般，又热又黏，手指骨几乎要被挤得咯咯响。
　　
　　“李总，你的手很有力气啊。”她微笑着说，顺便在对方发愣的霎那间，抽出手，然后对另外一位满面红光的朱总伸出手去：“你好，朱总，你看起来好亲切。”
　　
　　“FiFi小姐的樱桃小嘴很甜嘛。”朱总招招手，厚唇翻动，“相信FiFi小姐要是能上一部大制作，保证会艳惊四座。”
　　
　　“那还得靠朱总的多多提携了。”陈金凤嘴角一翘。
　　
　　此时服务生端上先前点的菜肴来，David便说：“不知道这些菜合不合各位的口味？我看了好几遍餐单，特意点了荤素搭配比较合理的中餐。这家还供应西餐。”
　　
　　李总笑呵呵地说：“我从不挑食，看朱总的意见。”
　　
　　“我没有偏好。客随主便。不过，这一桌菜也看得出FiFi小姐和经纪人的一番心意，五颜六色的，看得就让人有食欲。”朱总笑得很是随和。他坐在陈金凤旁边，因此向后者倾了倾了身子，说：“FiFi小姐一看出身就很好，漂亮又大方。”
　　
　　陈金凤坦然接受这种听得发腻的恭维：“朱总过奖了。FiFi只是个普通女孩子，还要向两位老总多多学习。”
　　
　　“很虚心嘛。”李总点头赞许。
　　
　　David见缝插针：“咱们边吃边谈。不然菜就冷了。这里还有一瓶波尔多的葡萄酒，有些年份了，不知味道怎样，二位尝尝。”
　　
　　朱总一听有葡萄酒，立刻将兴趣从陈金凤身上传到了暗红色的酒瓶上，开始就葡萄酒的历史起源，工艺，故事等等滔滔不绝地给其他人讲起来。
　　
　　“这葡萄酒还是在木桶里储藏好，有的人没那个条件，只好放在不锈钢桶里，不过还是要放进几个木塞保持葡萄酒的美味……”
　　
　　陈金凤微笑着附和，对于朱总的知识她毫无兴趣。她来这儿陪人就是为了找投资，不是来扯闲天。David告诉过她如果不知道，就附和别人，一面露怯。
　　
　　她一边吸着冰橙汁，一边看朱总唾沫横飞地讲述自己在法国的旅行。
　　
　　“……那些外国大妞，个个身材就跟模特一样，又高又白，大冷天的，里面穿个黑色胸罩，外面套皮夹克。啧啧，太开放了。哪像国内，个个包得跟北极熊似的，本来就没啥看头。”
　　
　　“法国冬天没咱们这里冷，要是让她们过来，还不武装到牙齿？”李总摇摇头说，“要是到东北逛逛，还冻死她们？以前我在黑龙江当兵，最冷的时候，睫毛都结冰了，眼皮也冻成了胡萝卜。”
　　
　　他的话挺风趣，陈金凤忍不住咯咯笑起来。
　　
　　眼看桌子上气氛大好，David就想着将话题转到陈金凤的事上。就在这时，一位丰腴的正装女子快步走到陈金凤身边，呼地一个耳光扇过去，继而一把抓住她的衣领往旁边一扯。
　　
　　陈金凤猝不及防，一侧脸颊仿佛火燎般的痛。她“啊！”地叫了一声，就一下子扯离了座位，小珍珠项链随之哗地一响。
　　
　　椅子在地板上划出一声刺耳的尖叫。
　　
　　“你做什么？”她尖叫着，想要掰开女子的手。可那女子的手劲不是一般的大，好比一只铁打的爪子，在衣领上抠出几道深深的抓痕。
　　
　　“没做什么？就是打小三！”女子恶狠狠地说，然后鼓着眼睛冲席中一人叫道：“你别以为自己做的事我什么都不知道！照片我有的是！”
　　
　　餐厅里顿时一静，其他桌子的客人纷纷朝这边看。远处的服务生也跟着看热闹。
　　
　　其他三人本来对这突发事件十分吃惊，听女子这么一说，面面相觑。最终一人缓缓出声：“莉莉，你不要捕风捉影。”
　　
　　“David……”陈金凤惊诧地望着他，声音走调，“她，她是你老婆？”
　　
　　女子挑起眼角，在陈金凤的衣领上加了一把劲：“我不是他老婆，难道你是？”
　　
　　“我不知道……”陈金凤轻声说。她感觉有什么东西在心中崩溃，这使她几乎站立不稳，还是依靠女子的力气，才不致使她跌到地上。
　　
　　“你不知道谁信啊？”女子厉声呵斥，“我老公已经结婚十年了，你还装不知道！你就是只破鞋，懂吗你？”
　　
　　“莉莉！”David见老婆似乎要火上浇油，便大声叫她，“这跟FiFi 无关，你快放了她！”
　　
　　David眼角瞥到李总和朱总一副看好戏的模样，就暗暗叫糟。本来交谈进行还不错，哪会料到老婆会在这里出现，还这么做。
　　
　　“我们回去再好好说，莉莉。你赶紧放了她。”
　　
　　女子眼睛一翻，语气尖利：“回去好好说？以前我让你早点回家，你不回来，现在要我给你机会，没门！还说跟这个贱人无关？我看你和这个骚货是不见棺材不落泪！”说着，就从随身携带的皮包里掏出一叠照片，“这些照片我早就有了，酒店的，片场的，还有餐厅的，本来前两天跟你说要你抽空回家跟你说这件事，可你不理我，还说很忙。我看你是忙着跟这个骚货上床吧！你不要脸，我就满足你，让这里的人都看看！”
　　
　　她的手一扬，数十张照片就如凭空飞雪一般散落得到处都是。
　　
　　事情到了这个程度，已经无法控制。有看客捡起照片窃窃私语。
　　
　　“莉莉！”David大声喝道，“你到底想做什么？在这里闹成这样？你把自己的脸也丢了！”
　　
　　“如果不是没有办法，我也不会这么做！”女子气极，又给了陈金凤一个耳光！话语中却隐隐带了哭腔，“我和儿子在家等你，你却跟这个贱人在外面开房！”
　　
　　她还想扇陈金凤耳光，David已经飞身上前抓住了她的手：“莉莉，有什么话我们回去再说！”女子似乎忍不住哭了起来，四肢也失去了力气，瘫倒在丈夫的怀里。
　　
　　David见状，感到状况得到了控制，便跟两位老总尴尬地打了招呼，自己和老婆先走，让他们照顾陈金凤。
　　
　　两位老总低头说了几句话，决定无视陈金凤，自顾自地走了。
　　
　　餐厅里的客人和服务生见到这一幕，心说看来闹剧要结束了吧，下文估计就是家庭大战，看不着了。餐厅里重新喧闹起来。两位老总说了几句话，决定无视陈金凤，自顾自地走了。
　　
　　而站在附近的一个人默默地看完这一幕，默默将地上的照片一张张收集起来，有捡到照片的人见她伸手要，也给了她。等照片收完，她慢慢地走向陈金凤。
　　
　　陈金凤跌坐在地上，一只高跟鞋在脚丫上只挂了一半，脑袋低垂着，头发大体上还好，有一缕从额头前耷拉下来，将面上的表情遮得看不分明。
　　
　　来人在陈金凤身边蹲下，按上她的一侧肩膀，轻声说：“金凤，我们回家吧。”
　　
　　陈金凤心里剧震，好半天才缓缓抬起眼看向身边的人，声音低如吹气：“妈……”
　　
　　当众受辱，她本该嚎啕大哭；亲人相逢，她本该热泪盈眶。然而现在，心中只剩颓垣断壁，还谈什么喜与悲？她仰起已经红肿的脸，表情平静，继续说：“妈，你什么时候来的？住在哪里？”
　　
　　“你别管这些。我现在只要你跟我回去。”朱姨妈不知道该怎么跟女儿说话。刚刚过去的一幕实在太过令她震惊，女儿明显改变的面容也令她无从问起。她无法相信仅仅在还不到一年的时间内，女儿已经脱离了自己的控制。就好似一朵发育过快的向日葵，被大量的肥料催熟，花盘无比鲜艳硕大，花茎却显现不相称的羸弱，几乎快支撑不住花盘。
　　
　　那些照片如同燃烧的火，灼得手心刺痛。
　　
　　陈金凤没有拒绝，也没有同意，只是说：“妈，你扶我起来。我的腿没劲。”
　　
　　她在朱姨妈的帮助下，摇摇晃晃地站定，耙了耙略显凌乱的卷发，将皮包挽在手上，在朱姨妈担忧的眼神中语气镇定地说：“你去我那儿住吧，环境还行，就是有点小……”
　　
　　“金凤，我说，你跟我回家吧。”朱姨妈打断她的话，同时很快地将她拉到餐厅外。在众目睽睽之下跟女儿说话，朱姨妈发觉自己好像没有以前的胆量了。
　　
　　陈金凤歪了歪脑袋，露出一个轻松的笑容说：“我还有点事没做完。你先到我那儿等我一下。”说着，拿出钥匙交给朱姨妈，“就在红霞小区11栋502室，很好找的。”
　　
　　朱姨妈抓紧钥匙，一股隐隐的不安浮上心头。她略微思忖了一会儿，问：“还有什么事要急着现在办？明天再办不行吗？”
　　
　　“一定要在今天办完。”陈金凤的语气变得异常坚定，让一向强硬的朱姨妈不得不退让一步。
　　
　　“那好，办完了就跟我说一声。我跟你收拾行李。”
　　
　　跟朱姨妈在路口分手后，陈金凤叫了一辆的士，把自己送到曼波酒店。进了位于20楼的客房，她便立刻走进卫生间沐浴，然后换上一件白色的蕾丝缎子吊带睡裙。
　　
　　轻薄的睡裙烘托出窈窕的身姿，飞扬的卷发恢复了迷人的风采，脸上素净，尽管双颊依然肿着。陈金凤站在拉开窗帘的落地窗前，望着明媚天空下的喧嚣城市。一阵大风从下而上刮来，裙角翻飞。
　　
　　陈金凤给David发了一则短信，然后站在窗前静静等待。
　　
　　David很快来到，站在门口朝完好无缺的陈金凤望了一样，气喘吁吁地说：“你给我发那种短信是什么意思？威胁我？恐吓我？”不等陈金凤回答，他便径直抱怨：“你知不知道我费了多大的劲才稍稍劝好莉莉？连儿子都不理我，人家的投资也飞了，明天可能就会在娱乐头条看见这件事。我还要出面解释。你说我的麻烦还不够多吗？”
　　
　　他的脸上呈现沉沉的倦色，陈金凤看得很清楚，却只是淡淡一笑：“你从来没说喜欢过我，而我却爱上了你。”
　　
　　David似乎无奈地叹了口气：“这个圈子还谈什么喜欢，爱，你情我愿就够了。”
　　
　　陈金凤沉默片刻，突然转移了话题：“你看我的睡裙好看吗？”
　　
　　David皱起眉头，语气不耐：“现在还谈什么裙子？如果你没有事，我还要回家安抚我老婆。”
　　
　　“你曾经说过我穿着这件睡裙就像一个最纯洁的天使。”陈金凤语气平静，她微微张开手臂，任风从背后刮得卷发乱飞。
　　
　　“你在说什么？”David的耐心快到极限，转身要走，“我没有时间跟你耗在这里。”
　　
　　陈金凤自言自语，面容仿佛初开的花朵，漾出浅浅的笑容：“我在这里把第一次给了你。”
　　
　　David真想摔门就走，然而他觉得有什么不对。骤然倾泻入双眼的日光让他在一瞬间快睁不开眼，他慌忙眯了眯眼睛，猛地发现眼前空无一人！
　　
　　巨大的恐慌随即笼罩了他的心，他急速跑到落地窗前，只见空中仿佛盛开一朵白色的花，瞬间凋零。
　　
　　“金凤――”他无望地冲着天空大声嘶吼，然而已经无人回应。
　　
　　口袋里的手机还开着，暗淡的显示屏上留着一则短信。
　　
　　“来曼波2012,陪我，不然我就跳下去。”
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　49
　　“你说什么？她怀孕了？”一个尖锐而颤抖的女声突兀地割开静默的空气。
　　
　　面无表情的法医摘下手套，点头说：“通过验尸结果来看，她已经怀孕两个月。虽然胎儿还像个枣核，但是还是发现了。这个结果我会写在验尸报告里。”
　　
　　看见家属面容惊诧，法医疑惑地问：“难道你们不知道她怀孕了？或者是她没有跟你们说？”
　　
　　来警署等待验尸报告的朱姨妈此时已经站立不稳，脸色灰白，嘴里不停喃喃：“我不知道，我不知道……”她的印象里还保留着女儿与自己告别前的笑脸，那么轻松，好像马上就要回来。她相信了，相信金凤很快就要跟着自己回家，像以前一样站在店里的柜台后跟自己闲聊，聊了一会儿就去厨房帮忙做饭，有时会抱怨菜叶上有虫眼，猪肉又涨价了，见金龙偷偷摸摸钻进厨房找吃的，就会揶揄他是饭桶转世。然而女儿软塌塌的尸体如鬼魅般再次出现在脑海里，她发现原先的一切全是妄想。那种宁静温馨的日子一去不复返，而自己原先还希望女儿能出人头地，衣锦还乡。
　　
　　“金凤啊……”她低低地嘶喊着，身子往下掉。
　　
　　站在她身边的洛如冰急忙扶住她，心中也是讶然不已，随即便是一阵沉重的悲伤。回到C市后，就与表妹联系了两次。然而鞭长莫及，最后却得知这样的噩耗，怎么不叫人悲恸入心？当他到达现场的时候，110已经将尸体抬上了车。而在落下的地点，有一大滩正在变得暗红的血迹。浓浓的铁锈味在摇摆不定的风中逐渐浅淡。警戒线外的人们脸色各异，议论够了，也要散去。呆立一旁的洛如冰无从猜测表妹怎么会做出这样的选择，如此决绝的一跳，难道就能解决所有的问题吗？可是她也许是绝望了……
　　
　　表妹还怀孕了……洛如冰脸色一变，隐约猜得到答案。这时便听到朱姨妈低声问：“她怀了谁的孩子，你们知不知道？”
　　
　　法医声音沉稳：“这个要做DNA检测，结果还要抽取相关人的DNA进行比对。”
　　
　　朱姨妈好像没听到法医的解释，含糊地说：“她会怀了谁的孩子呢？她会怀了谁的孩子呢？”她的手在空中抓了几下，忽然扭过头来抓住洛如冰的手臂问：“金凤不是由你来照顾吗？怎么会说怀孕就怀孕？你是不是知道是谁？”
　　
　　“我不知道。我近来都在B市，对C市这边的事一点也不知道。那个警察局不是已经在寻找嫌疑人了吗？”洛如冰赶紧说，附带解释。那种事只能猜猜，要是自己说出来，不是有诽谤之嫌吗？
　　
　　朱姨妈无心听洛如冰的解释。她心里很乱，一时半会不知道下一步该做什么。还是法医提醒了她：“你们还是先回去等消息吧。”说完，转身就回了办公室。
　　
　　“嗯，对，先等消息。”朱姨妈小声说，还是紧抓着洛如冰的手臂不放。
　　
　　“姨妈，我送你回去休息吧。”洛如冰说。他现在无法拿出安慰的话来。表妹已死，没有留下任何东西，大概除了放在出租屋的杂物。也许她最后会留下一坛骨灰，但是……洛如冰抿紧嘴唇，看朱姨妈兀自摇头：“我哪儿也不去……我要在这里等结果。”
　　
　　她执拗地朝附近安放的长椅走去，洛如冰只好将她扶过去。等朱姨妈安稳坐下，洛如冰的心才稍微放了下来。
　　
　　“金凤，金凤……”朱姨妈含混不清地叫着，眼神毫无焦距，抑制很久的泪水从纵横着鱼尾纹的眼角滚滚而下。十指攥着衣角，久久没有松开。
　　
　　“你说她怎么会说走就走呢？她才十八岁，还没嫁人呢……”朱姨妈继续自言自语，她突然一把抓住身边的洛如冰，语气惶恐而迷茫，“你对金凤的事一点也不知道？她难道什么话都没有跟你说？”
　　
　　洛如冰摇了摇头，手臂上感受到微微的疼痛，他仍无法回答。
　　
　　大概就是从整容那时起，表妹对自己的话一半隐瞒一半撒谎，真话就好比沙子中金子，寥寥无几。以为就这样，表妹能安稳地在演艺圈里走下去，然而……表妹的选择让他始料未及。直到现在，他还久久不能从那突如其来的悲恸中恢复过来，以至于接到陆啸君的电话时，心情还一时调整不过来。
　　
　　“你说什么，刚刚找到合适的肾源？马上就能够安排手术？”洛如冰几乎要叫出声来。不过，意识到自己身在何处，他就急忙走到楼房外面，压低声音：“啸君，你说的是真的吗？”
　　
　　“我为什么要拿这个开玩笑？”陆啸君笑了笑，说，“你去安排转院吧。转到B市二医院，我已经联系好那里的医生和手术室了。快的话，后天就能够动手术。”
　　
　　洛如冰镇定着声音说：“那好，我就通知我家里的人……谢谢你。”
　　
　　“你姨妈那边的事处理得怎么样了？你突然跑出去，也没跟我说一声。究竟出了什么事了？”
　　
　　陆啸君不应该知道这件事，洛如冰第一个念头就想到这，表妹的死固然令人悲伤，也不显露于大庭广众之下，“姨妈那边出了麻烦事，现在处理得差不多了。”
　　
　　“既然处理得差不多了，告诉我你在哪儿。我来接你。我想你了。”
　　
　　陆啸君的话如此直白，让心里还残存着悲伤的洛如冰难以启齿：“这个……啸君，我得赶快回到B市照顾妈妈。”
　　
　　“哦，你确实要赶紧回B市。不过时间还很充裕。我到时送你去火车站。要我亲自开车送你回家也可以。”陆啸君不以为然地说，“我只想在你走之前见你最后一面。这个还不行吗？”
　　
　　“那……好吧。我还是搭火车回去。”洛如冰说了附近的一个地址。陆啸君为他做了这么多，他实在不好拒绝。
　　
　　不过陆啸君说的话有一部分不太可信。洛如冰搞不懂为什么两人自从有了第一次后，以后每次见面的时候，话说不上几句，就开始做，让他产生美妙的眩晕，几乎忘记自己在哪里。话说回来，陆啸君的身体好比森林中的黑豹，遍布惊人的力量与美感，令人不知不觉地迷醉。他觉得自己应该是喜欢女人的，却很少跟别的女人说话，碰触。即使有，从小到大，要么关于学习，要么关于工作，除非必要，否则连女人的一根指头都不碰。可是，自从遇上陆啸君，他发现有很重要的东西被纠正了。
　　
　　他默默地叹了口气，返回朱姨妈身边，跟她说自己有事要回B市。让她如果有事就随时联系自己。
　　
　　朱姨妈似乎迟钝了很多，眼圈红肿，泪痕干在脸上，皱纹也深了不少，显得脸好像被一个揉皱的纸团。她讷讷地回应：“……你要回去了？”
　　
　　“嗯，我要回去了。妈妈还在医院，我要去照顾她。”
　　
　　尽管感觉让朱姨妈一个人留在C市处理表妹的后事好像不是很妥当，洛如冰还是决定立即赶回B市。妈妈的手术，已经没有多少时间了。他凝视着朱姨妈衰老的脸，心里不断地说着抱歉。
　　
　　朱姨妈看了他一眼，眼眸里已经没有丝毫光华，张了张嘴巴，却没发出声音来。随后，她缓慢地低下头去，十指交叉，嘴里念念有词，好似在祈祷。
　　
　　身旁有人经过，表情漠然。在这个生死仅有一墙之隔的地方，任何哭泣都是枉然。看多了，就习惯了。洛如冰看了看周围，走了出去。
　　
　　洛如冰走到约定的地点，陆啸君还没来。
　　
　　刚刚还在寂静的法医验尸科，走了还不到十分钟，就是热闹的街头。阳光明亮，气温有点热了。望着络绎不绝的人群，洛如冰却感觉身体里还带着验尸科里的那种冰冷的气息，半天暖不起来。他突然有种奇怪的联想。也许这些人中的一部分在将来的某个时候，也会赤身裸体地躺在解剖台上，被一把闪烁着冷光的解剖刀剖开死灰色的身体。就好像拉下衣服的拉链，显出里面的五脏六腑。血液不再新鲜，却依旧散发着浓烈的腥味。
　　
　　一想到那滩似乎还在眼前晃动的血迹，洛如冰便觉得身体阵阵发寒。他闭上眼睛，深深地呼出一口气，尽量让自己放松。妈妈要做手术，自己不需要如此紧张。
　　
　　突然一声喇叭声惊醒了他，他茫然地循声望去，一辆黑色路虎正对自己虎视眈眈，车上的人勾出脑袋来：“如冰，上车。”
　　
　　路虎很快就到了一处陌生的山坡。陆啸君微笑着问：“这里的风景很好吧？”
　　
　　透过车窗，可以望见澄澈的蓝天下一道道绿色的山峦，几棵挺拔的白杨树被风吹得不住地翻动嫩绿的叶子。没有刚刚经过的喧闹，好似世间的一切都被这透明的风洗过，只留一片明净。
　　
　　洛如冰还没有回答，陆啸君就欠身过去一下子吻住了他的唇！顺便手指放在对方的前襟上，粗鲁地解开拉链和纽扣，语音纠缠着涎液：“帮我脱……”
　　
　　脱衣服已经是轻车熟路，不多一会儿，裸裎相对的两人便翻滚到后座椅上。真皮座椅考上去非常舒适，陆啸君不知从哪里找出一个极大的软枕垫在洛如冰的头背下，尽可能让他舒服些。
　　
　　□的皮肤在清凉的空气中微微发颤，而身体里的火却越烧越旺。陆啸君的胯部挨上对方的臀部，狰狞的昂扬在急迫地搜索着入口，声音低哑：“给我，如冰，给我……”
　　
　　身体敏感地释放润滑的液体，就跟以前的许多次一样，奇异的电流从尾椎一直窜到脚趾尖，传递着一种难以言喻的快感。洛如冰微微弓起身子，双腿夹紧对方的腰部，已经习惯□的部位几乎是在洛如冰没留意时迎来了强烈的撞击。
　　
　　双眼在激烈的快感中渐渐浮上水雾，洛如冰无力地抓住身体两侧的座椅，身体被撞得一动一动。由痛苦和快乐交织而成的快感让他辨不清时间的流逝。升至极乐的呻吟声在点点汗珠上流过。
　　
　　陆啸君感觉自己被包裹得异常紧，饱胀的欲望被桎梏在一个极其狭小而炙热的空间里，热流涌动，在不间断的运动中，几乎要爆炸。
　　
　　霎那间，滚烫如岩浆的白浊在低声嘶吼中射入黑暗的深处，洛如冰随之抽搐了一下。自己也在抑制不住的快感中释放了。射在陆啸君小腹上的白色衬着浅蜜色的肌肤和黑色卷曲的毛发有种奇特的淫靡。
　　
　　浑身汗津津的，可陆啸君还要做几次。洛如冰奇怪于这个男人的惊人体力，他自己已经像根泡过的面条了，一点劲也提不起来。
　　
　　等一切结束后，洛如冰连说话也提不上力气。等来陆啸君将他送上火车，他的腿还有些软，可心里还是高兴的。此次回家，迎来的将是洛秋的一次新生。
　　
　　他望着窗外飞驰的风景，高兴之余却生起了隐隐的异样心情。回去之后，必定要面对孟涵。
　　
　　该怎么做呢……对于那晚的记忆即使被刻意模糊，也留下了刀刻般的痕迹。从未意识到孟涵对自己有别样的感情，却不经意地听到最震撼的表白。
　　
　　他抚着额头，感到棘手。自己已经干脆地拒绝了孟涵，然而为什么心里还是放不下？大概是因为十三年的情分……情同手足的孟涵，为什么会那么想？洛如冰渐渐感到苦恼，他希望能与孟涵能回到那一夜之前，亲密无间却不会越过雷池。只是……似乎不可能。隐秘的心摊在阳光下，让洛如冰无法直视，也无法置之脑后。
　　
　　风景越来越近，在隆隆的车轮声中告诉他快到家了。然而他却希望这辆绿皮车能更慢一些，那样，能让他多一点时间来思考与孟涵之间的问题……只是，也许找不到解决的办法。
　　
　　他要孟涵忘记那一晚，不要再说出那种糊涂话。
　　
　　洛如冰哑然失笑，自己怎么有点像专制的家长？
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　50
　　“孟涵，我妈妈要转院了。现在用不着你帮忙了。你可以回家歇一段时间。”洛如冰表情淡淡，语气淡淡，而在孟涵的感官里却像是掀起了一股狂风大浪。
　　
　　“可是，我把阿姨照料得很好啊。你不是也看到了吗？”孟涵急忙分辨着，他发现自己现在特别敏感而脆弱。自从洛如冰一回C市，他便有种不好的预感，因为那里有陆啸君。随着时间流逝，而洛如冰还没有回来，他的心就将预感变成现实。一想到洛如冰和陆啸君在一起可能在做什么，他的心里就好似多了把带锯齿的刀，慢慢地在柔弱的心脏上切磨，每一刀都带着肉，滴着血。直到洛如冰打回电话，说肾源找好，自己要回来B市，心上的刀似乎一瞬间消失了，然而就在这时，刀子又出现了。
　　
　　因为自己的表白，所以洛如冰才会这么做吗？原来他一直只把自己当做朋友，或是兄弟，那种情人间的爱从未有过……孟涵看着洛如冰欲言又止的脸，声音低哑：“你从来就没想过把我当成情人吗？”
　　
　　孟涵的声音没有在狭小的楼梯间里传开，在空气中砸出一小圈涟漪就不见了。
　　
　　他很快便想起另外一个人，记忆在表情上旋起直达心底的波澜。而这，全被孟涵尽收眼底。
　　
　　孟涵的十指死死嵌入对方的肩膀，声音仿佛被海水浸泡过，既苦又咸：“你跟陆啸君还保持着那种关系？因为这样，你才从来就没考虑过我？或者是你从来就没有考虑过我？还是陆啸君要你离开我？我对你这么好，你都没有看到？”问题到最后，有些语无伦次。连他自己都不知道自己该问些什么。
　　
　　面前的人低垂着眼帘，卷翘浓密的睫毛挡住努力隐藏的心思。半晌之后，洛如冰才睁大眼睛，用一种极其纯净的眼神看着他，粉色的薄唇轻轻吐出：“我知道你对我很好，可你不能命令我用你想要的方式来回报你。你选择别的方式吧。”
　　
　　“别的方式？”孟涵低了下头，随即抬了起来，直视着洛如冰的双眼，暗哑地苦笑，“你以为我能够接受吗？”
　　
　　没有未来，他也不愿回到过去。如果没有陆啸君，他可能还能一直欣欣然地期待，然而现实来得更残酷，他怎么可能还做着着花好月圆的美梦？
　　
　　洛如冰实在不愿意以这种方式来对待相交多年的好朋友，但是，他不得不这么做。加在肩膀里的力量让他微微蹙眉：“放开我，孟涵。”
　　
　　也许这句话之后两人就不再有交集，孟涵恍然感觉自己身临深渊，只要一步，便可万劫不复。
　　
　　“我不放！”几乎是用全身的力量喊出这句话，震得耳膜嗡嗡直响，之后气力衰竭，手指便抓不住眼前人了。他眼睁睁的看着洛如冰表情淡然地掰开自己的手。
　　
　　“小冰！”孟涵还想使劲，却发现自己所有的力气已经被对方抽去，连心都一并带走了。
　　
　　脚步声残忍地响起，他颓然地靠在墙上，无力地往下滑，继而双手抱头，手指插入粗硬的短发中，随着身体微微颤抖。这样的结果，他从来就没有想过。小冰居然会选择离开自己……一同上学，一同玩耍，抱过，亲过，除了最亲密的举动，什么都有了！可是，失去却如此轻易……
　　
　　他呆呆地蹲在地上半晌，好不容易从死胡同里找到出路。一拍脑袋，自己怎么那么笨啊！小冰又没说要跟自己绝交，只说要自己先回家。医院又不是他们家开的，自己想什么时候来就什么时候来呗。孟涵大大呼出一口气，铅块般沉重的心终于回来了一点点。
　　
　　现在小冰在B市，自己还有大把大把的时间。
　　
　　加油！孟涵！
　　
　　孟涵暗暗给自己定下追爱计划，洛如冰正在跟谢家勇说话：“叔叔，孟涵要回家了，我们还可以找护工来帮忙。转院的事我刚刚联系了，你不用担心。”
　　
　　谢家勇不疑有他，语气有点可惜：“孟涵照顾你妈妈很周到，连护士见了都点头。”
　　
　　“孟涵毕竟还有自己的家，老在这儿帮忙，也难为人家了。”洛如冰漫不经心地说，看着在床上昏睡的洛秋，“转院的东西要赶紧准备。顺利的话，后天就能动手术。”
　　
　　“这倒是件好事。你妈妈东西不多，收拾起来也方便”谢家勇点头说，接着开始收拾床头柜里的物品。
　　
　　隔壁床一个患肾炎的病人听了，对他们说：“你们家挺走运啊，我也等着做手术，可就是没有合适的肾。”
　　
　　洛如冰敷衍地回答：“我们家其实也等了很久呢。”
　　
　　门口有踌躇的脚步声，洛如冰扭头一看，孟涵正站在门边怔怔地望着自己。
　　
　　自己还是放得自然些，洛如冰淡淡一笑，问：“孟涵，你要回去了吗？”
　　
　　孟涵扯了扯嘴角，想笑却笑不出来，语音罕见的艰涩：“嗯，我先回家去了。等洛阿姨转院之后，我再去看望。”
　　
　　不能被第三人知道的感情，只好隐藏在心里。声音在空气中迅速消失，即使想多看一眼，也没有机会。他看着洛如冰跟谢家勇一起收拾东西，跟隔壁床有一搭没一搭地闲话，跟护士谈住院费的事宜，就是不跟自己说几句话。唉，就到这里吧，自己好好想想下一步该怎么做。
　　
　　孟涵闷闷不乐地回到了家，孟爸和孟妈还没有回来。他这些天一有时间就去医院照顾洛秋，跟父母说话的时间极少，现在时间好像汹涌的潮水将他淹没。
　　
　　呆坐在沙发上，蜷起腿望着黑暗的电视屏幕，孟涵感觉心虽然回来了，但是好像那缕过度自由的魂却还留在某个地方。原先给自己加油打气的话好像只起了短暂的作用，被洛如冰最后那冷淡的表现扎了一下，将饱满的轮胎放了气，然后自己就瘪了。
　　
　　客厅里的光线由明转暗，大门咔哒一响，有人从玄关走过来。见孟涵跟条僵死的蠕虫一般斜躺在沙发上，毫无生气，便说：“怎么了，死翘了？”
　　
　　孟涵瞥了一眼来人，眼珠转了一瞬，也不说话。
　　
　　来人轻哼一声，将包包放在地上，又转身去了厨房，将买的蔬菜放进冰箱，忙碌一番后，擦了手回到客厅，见孟涵几乎没有挪动半寸，便忍不住说：“怎么跟个蔫茄子似的？受打击了？你居然还会受打击？还是我的儿子吗？啧啧，想不到啊想不到。”
　　
　　“妈，你别说了行不行？”孟涵有气无力地说，“你嫌我受的打击还不够重啊？”
　　
　　孟妈露出难以置信的神色，旋即循循善诱：“哦，原来还真是受打击了。说说看，到底是受了什么打击？”
　　
　　“不关你的事。”这种事怎么能让老妈知道？用脚趾头想也知道啦，孟涵沮丧地回了一句，忽然肚子中呱呱一叫，他才发觉从回到家后，自己连口水都没喝，便说，“妈，我饿了，做饭给我吃吧。”
　　
　　话音刚落，脸上就被包包狠狠砸了一下。孟妈的声音犹如凝冰：“自力更生，丰衣足食。不要一回家就把自己当大爷！照你这懒样，娶了老婆怎么办？”
　　
　　“痛……我才不想娶什么老婆呢。”孟涵低声嘟哝着，把包包从脸上拿下来，现在已经感到无路可走了，还谈娶老婆？话虽如此，孟妈可不是好惹的，他还是乖乖地爬了起来，不然保不准孟妈接下来会把什么砸到自己脸上。
　　
　　“什么？”孟妈嗅到一丝可疑的气味，危险地眯起眼睛。
　　
　　孟涵急忙下了沙发往厨房走：“没什么？今晚做什么菜？哦，买了莲藕和排骨。”
　　
　　“你不是喜欢喝排骨藕汤吗？这几天又常常跑去医院照顾洛如冰的妈，因此我就打算犒劳你一下。”孟妈也走进厨房，见孟涵的脸上一点欢呼雀跃的表情也没有，就奇怪地看着他，问：“难道你的爱好突然变了？”
　　
　　孟涵摇头，只是平静回答：“没有，我帮你准备吧。”
　　
　　爱好没有变，却突然想起曾经和洛如冰一起笑意融融地喝排骨藕汤，曾经等待洛如冰回来，一锅排骨藕汤冷了又热，热了又冷，自己一点胃口也无，最后还是等到了洛如冰回来消灭自己亲手炖的汤。
　　
　　也许还是能够期待的。
　　
　　想到这儿，他的心情莫名好了些。手下的刀切得忒带劲，咔嚓咔嚓，莲藕发出阵阵脆响，让孟妈不得不分神注意儿子。
　　
　　这段日子以来，孟涵特别不对劲，前些天就好像大病一场，说话干活都有气无力，然后慢慢有了精神，今天似乎大病重来，一脸萧杀之色，直到现在才恢复了一点元气。
　　
　　“我说，孟涵，找个时间去医院看看吧。”孟妈柔声说。她就这么一个宝贝儿子，打也打过，骂也骂过，就剩下疼爱了。
　　
　　孟涵茫然地重复：“去医院看看？”
　　
　　“对啊，”孟妈把洗好的小葱放在孟涵刀下的砧板上，说得理所当然，“你近来魂不附体地，说不定是哪儿出了问题。去医院看看，早检查早治疗，免得跟洛如冰的妈一样，查出来已经晚了。”
　　
　　孟涵翻了个白眼：“妈，你别咒我。小冰他妈已经够倒霉了，你就少说两句吧。”
　　
　　“她是挺倒霉的。”孟妈悻悻地说，“不知那一万块钱什么时候还。”
　　
　　“小冰以后拍戏能赚很多钱，还会赖你这一万块钱？”孟涵边说边麻利地切葱段，“妈，你什么时候变得这么小气了？”
　　
　　孟妈急忙撇清：“我哪是小气的人？这些天你去医院，我不是什么也没说吗？一万块钱也就是随口说说而已。话说回来，那一万块钱就不是钱？好歹也是你妈妈我辛辛苦苦挣的。要卖多少个苹果才挣得到一万块钱啊。”
　　
　　她的唠唠叨叨孟涵没有理睬，想想可能是妈老妈的更年期到了，废话可以装满一个垃圾桶，他也不想当清洁工。刀动得更快，葱段，生姜，都切好了，分成两堆，就等下锅。
　　
　　“还有什么要做的？”他问，从塑料袋里找出一个苹果吃。
　　
　　“暂时没有了。排骨人家已经切好了。”孟妈看了看手头的菜，说，“你今晚还去医院吗？”
　　
　　“不用去了。”
　　
　　“哦，那你把银耳和红枣泡了，咱们晚上炖银耳汤吃。”
　　
　　“不是有藕汤吗？”
　　
　　“藕汤是晚饭，银耳汤是夜宵。你爸就爱晚上喝点银耳汤。”
　　
　　对于孟妈的坚定方案，孟涵无法反对，只得点了头说：“那好吧。”
　　
　　温馨而又有点沉闷的夜晚，一家三口围着餐桌品尝鲜美的排骨藕汤。孟爸和孟妈心有灵犀地谈论菜市场的蔬菜涨跌，时不时问孟涵的意见。孟涵心里因为洛如冰的事乱糟糟的，就随便敷衍了几句。
　　
　　孟妈见老公喝汤喝得津津有味，也顾不上儿子的马虎表现，只在老公耳边聊得欢。
　　
　　无精打采地喝完美味的藕汤，孟涵喝了声就回了房间，闷闷地想以后的事。可是想了好一会儿，觉得自己不管是对洛如冰，还是对陆啸君，都无可奈何。
　　
　　在夜色深沉的时候，他终于得出快想破脑壳的结论：走一步看一步吧。
　　
　　就在孟涵冥思苦想之际，洛如冰已经给洛秋办好了转院手续。进了市二医院后，院方将洛秋安排进了单人病房，也很快安排了手术时间。洛如冰这才稍稍放了心。
　　
　　据说肾脏已经被带来，他没有要求去看，脑中想的却是某个可能一生也不认识的人为了一笔钱失去了自己健康的肾脏。那个肾脏将会在妈妈的身体里健康工作。
　　
　　无法辨明其中的是非，洛如冰看正在跟谢家勇聊天的洛秋。他们还不知道其中的缘由，这件事也不是他们应该知道的，就不用告诉他们了吧。
　　
　　“小冰，你愣着做什么？这里有苹果，吃苹果啊。”洛秋笑眯眯地对他说，还指了指床头柜上的果篮。
　　
　　他应了一声，取了一个苹果，开始削皮。
　　
　　“明天就要做手术了，现在开始一点东西也不能吃，也不能喝水，真是麻烦。住院的日子都吃得太清淡，我都快没多少油水了。”洛秋轻声抱怨着。
　　
　　谢家勇笑了笑：“还不是为了手术，手术结束后，你想吃什么就吃什么。”
　　
　　“是啊，到时候妈妈想吃什么，我就去买。”洛如冰也笑着说，水果刀将果皮削成螺旋形的长条。
　　
　　手术近在眼前，但愿不要出现任何意外。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　51
　　手术很顺利，当洛秋被人从手术室里推出来，医生对洛秋微笑着点了下头：“很成功。”
　　
　　洛如冰几乎要跳起来欢呼，谢家勇也激动地走上前想说话。医生打了个手势：“先把病人送回病房，我再跟你们交代一下术后注意事项。”
　　
　　“好。”两人异口同声。
　　
　　麻醉效果还没有消失，洛秋睡得很沉。新聘来的护工正在旁边照看，洛如冰便和谢家勇一并去医生办公室。
　　
　　医生脸上依旧往常的表情，不冷不热，只是带着几分倦色：“手术很成功，但是这并不意味着以后不会出现问题。”
　　
　　“你的意思是？”洛如冰的心一紧。
　　
　　“因为移植的肾脏毕竟属于另外一个个体，因此不避免地可能发生后期的排斥反应，有急性的，也有慢性的，当然有的病人术后的生活质量还是比较高的，但是我需要把可能出现的问题提前告知你们。排斥反应有几种类型，我们一般是根据时间来分类，其中的病理类型也互不相同。比如术后24小时以内的超急性排斥反应，还有3-5天内的加速性排斥反应，以及术后一个月到六个月之内的急性排斥反应，还有数月到数年的慢性排斥反应。病人的手术很成功，但并不代表以后不可能出现其中一种排斥反应。我看过病人的病历，她在转院之前有过一次失败的手术经历？”
　　
　　“是，就是刚刚换上抑制肾，那个肾脏就变黑了。”谢家勇赶紧说。自洛秋生病以来，他就无法安心上班，经常是单位，医院，家三点一线，身体很累，心也很累。
　　
　　洛如冰看了继父一眼，发现他的鬓发几乎全白。
　　
　　“哦。”医生沉吟片刻，继续说，“在手术后我会开始安排病人服用抗排斥药物，同时观察病人的体温，尿量还有血压，血压指标等等。你们也要注意病人有什么不舒服的地方，一旦出现，就要立刻告诉我。”
　　
　　洛如冰抢着说：“那个没问题，还有别的要注意的吗？”
　　
　　“别的基本就没有了。需要用的药物我会写在医嘱里。”
　　
　　“谢谢你，医生。”洛如冰说。不管以后会发生什么，至少手术成功了。
　　
　　在手术室外等了很久，现在谁都很疲倦。洛如冰让谢家勇等在病房里，自己出去买点吃的回来。路上经过报刊亭，视线不经意的一瞥，花花绿绿的标题扑入眼帘。
　　
　　《市长表示明年将继续推进地铁建设》，《气温上升迅速，昼夜温差低于1℃》，《外国友人考察本市投资情况》……没有一个感兴趣的。但是……他本能地走上前，翻阅几份报纸的娱乐版块。视线很快就找到了《写真女星陈金凤跳楼身亡》，《女星FiFi香消玉殒》，《跳楼女星的跌宕星途》……几则简短的报道夹在别的明星报道间，不起眼也不醒目。
　　
　　就像漫天繁星中的一颗闪亮的小星，闪过一瞬，或是遍野花海中一朵鲜艳的小花，花开一季。消失了，凋零了，而几乎不被人注意。大概过两天就不会看见相关的报道了吧。洛如冰黯然心想，这或许能让朱姨妈好过一点。
　　
　　他没有买任何一份报纸，再看那些添油加醋的报道又有什么用？看客图个茶余饭后，伤者却只能更加伤心而已。他去医院附近的餐厅买了几个热气腾腾的馒头。
　　
　　尽管陆啸君包揽了洛秋所有的住院费用，手头还是捉襟见肘，洛如冰对自己能省则省，饭菜能简就简。至于向陆啸君伸手要别的，他想都没想过。自己欠陆啸君良多，还怎么好说别的？
　　
　　把馒头给了继父，他走进楼梯间里给陆啸君打电话。从哪个方面，他都应给陆啸君打个电话。
　　
　　铃声响起，那边的陆啸君却没有接。直到“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　
　　他大概有事吧，我还是过段时间再打好了。洛如冰有点失落地想，望了望楼外漆黑的夜色，心想陆啸君可能休息了，明天早上再联系比较合适。
　　
　　洛如冰不知道陆啸君在欧阳杰与军火商的现金交易中动了手脚，在现金中夹了大量白纸，结果自然可知。刚刚正是陆啸君等待消息的时候，当然不可能接听洛如冰的电话。
　　
　　“少爷，事情搞定了。”不一会儿，从等待的电话中得到满意的消息。
　　
　　“很好。”陆啸君简单回答，便挂掉电话，看到显示屏上的未接来电，嘴角微微翘起，又拨了个电话：“把小南叫来。”
　　
　　即使想念那人柔韧的身子，他也不可能做出夜行千里为佳人的热情举动来。不过，一股顽强的欲火正慢慢从下面升上来，让他口干舌燥。他靠着座椅，手指在扶手上有节奏地敲击着，眯着眼望着天花板上的圆形吊灯。
　　
　　除了刚才的一招，他还必须想出另外的法子来对付欧阳杰，至少要制约那家伙，不然不止那块风水宝地，还有别的地盘也可能会被欧阳杰抢走！陆啸君反复思索，发现那块地不过是个开头。别想着让出了那块地，欧阳杰就会罢手。根据自己在江湖上打滚多年的经验，可以认为，欧阳杰是个饕餮――贪婪而危险的对手！
　　
　　如果能一举除去这个家伙就好了！但是，直觉，经验，还有大量的资料告诉他对方很难一下子除掉，只有伺机而动。伤其十指，不如断其一指。
　　
　　这么一想，刚刚的安排似乎有点冲动，但是，欧阳杰应该得到一个刻骨铭心的警告。谁叫他屡次冲自己动手脚？
　　
　　陆啸君眼神阴鸷，如果让欧阳杰能守住自己的爪子也好，如果让他吃一堑长一智，自己以后对付他就有难度了。一山不容二虎，繁华的C市也不能有两个势均力敌的帮派！若得平安，只能留下一个！
　　
　　这时，传来清脆的叩门声。
　　
　　在他叫了“进来”之后，小南微笑地走了过来：“陆少爷，我来了。”
　　
　　陆啸君不可置否地点了下头。
　　
　　小南本来还想说几句俏皮话，可见对方脸色阴晴不定，心也提了起来，便伸手抚上陆啸君的手臂，面上带着讨好的笑。
　　
　　陆啸君却猛地一把拉过他，大力撕开他的衣襟。小南吃了一惊，看陆啸君的双眼，并不像突然发了疯。这位陆少帮主心思慎密，头脑冷静在业内人尽皆知，哪里又会在这种小事上失去分寸？正在思忖之际，上衣已经被脱掉，裤子也被脱了一半，挂在一只脚踝处摇摇晃晃。
　　
　　“少爷……”小南轻声叫道，扶住身下的桌子，极力保持平衡。
　　
　　陆啸君不理他，只是将昂扬掏了出来，挺身一刺。小南立刻低低地呼了一声，身体缩了缩。没有前戏，没有润滑剂，这样的进入会给双方带来极大的不适。隐秘的部位好像被一根粗大的木头狠狠磨砺，小南忍痛接受着，发出柔软的呻吟。他也看出陆啸君眼中的忍受，还好，小南的身体经过调.教，不多时那儿便分泌出足够润滑的肠液，减轻了交欢中的疼痛，而快感如同火炉上的水，渐渐沸腾。
　　
　　陆啸君狠狠地进入，一根没底，又狠狠退出。痛却快乐的感觉包裹着他，让他根本不想停下。说不清是什么，心里有一处地方想要痛快地发泄。帮派，公司，欧阳家族……种种交错纵横。即使快刀一斩，也不能理顺。陆啸君蓦然发现自家老爸为什么会溜到外地去，为了逍遥自在，也为了让自己早日接班。
　　
　　帮主之位果然不是那么好当的。即使老爸能轻手把青山帮第一把交椅让给自己，自己能坐不坐得稳还是另一回事。
　　
　　陆啸君自认为自己的实力还没到可以狂妄的那个程度，但正是实力不够，欧阳杰那边的事才让自己无法完全放下心。他大力抽.送着，根本无意小南勾人的媚态。
　　
　　在风月场中堪称老手的小南心细如发，怎么会没看出陆啸君的心不在焉？不过，对于MB而言，不管恩客怎么样，自己得尽职。每月五万块钱，生活如鱼得水，也不用去伺候其他的客人，何况陆啸君也是极品优质男一枚，举动也不出格，自己还要期望什么？以前在夜总会的时候，自己还遭遇过三个变态的男人……小南极力配合陆啸君的动作，为了结合得更深，他抱住了对方的腰背。
　　
　　臀下的办公桌被体温烘得暖和，同时承接了汗水与白浊。
　　
　　等到陆啸君痛快地做完，小南的股间已经是一片狼藉。但是他毫不在意，径直擦拭干净后，便一丝.不挂地靠近沉着脸的陆啸君。而后者挥了挥手，示意他可以走了。
　　
　　小南也不惊讶，乖巧地穿好衣物，见礼服上有几颗纽扣被扯掉了，有的地方也被撕出线头来，也不吭声，安静地退了下去。
　　
　　陆啸君有点无力地靠着座椅，刚才的发泄好像让心里舒服了点。如果身下的人是洛如冰，也许可以做上一整晚。那么干净紧致的身体，触手生暖，第一次做的时候他就发现对方还没有被其他人开拓过。
　　
　　眼前仿佛出现了洛如冰白皙如玉的身体，毫无瑕疵，胸前的茱萸粉红羞涩，胸腹覆着并不突出的肌肉，不太结实也不是过分瘦弱，摸在手里恰恰好。优美的曲线由髋部微翘的臀部流至尽端珍珠般的脚趾。
　　
　　那双手腕纤细得似乎不盈一握。陆啸君看看自己的手腕，骨节，肌肉，强壮有力，怎么看都跟那双不是一类。
　　
　　他无所谓地笑了笑，随即考虑帮派内的事务。
　　
　　欧阳杰那边的反应来得比自己想象的要快，就在陆啸君次日要跟帮里的长老讨论人事调动的事宜，洛如冰来了电话。
　　
　　想起之前没有接对方的电话，又没有打过去，陆啸君很快就接了：“如冰，你好吗？”
　　
　　“我还好……啸君，谢谢你帮忙。我妈妈的手术很顺利。”洛如冰的声音断续，似乎在忍耐着什么，让谨慎的陆啸君察觉到了一丝异样。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没什么事啊。”
　　
　　陆啸君不得不用严厉的语气来诘问：“跟我说实话，到底出了什么事？我听得出来。”
　　
　　那边的人打了个寒噤，停顿了一会儿才为难地说：“这个，其实是我不小心，今天出去的时候被一辆摩托车撞了一下。”
　　
　　“哦？撞到哪里了？”陆啸君蹙起眉尖。
　　
　　“没事，就只撞到了小腿，把裤子蹭破了而已。”
　　
　　虽然洛如冰轻描淡写，但是陆啸君仍嗅到了一丝不同寻常的气味，便问：“怎么撞的？”
　　
　　“就是想到医院外面买点东西，没想到那辆摩托车突然就冲过来了，好在我反应快，只被蹭到了腿。”
　　
　　“看来你挺不小心的。还记得那辆摩托车的样子吗？”陆啸君笑了笑，语气很是轻松。
　　
　　“当时被吓了一跳，那车跑得又快，哪里还记得样子？嗯，好像是红色的。你问这个干嘛？难道你要去帮我找那个人？哎，早就不见了。我其实还好，腿已经上了药。
　　”
　　“那就好。我这几天比较忙，没空去看你，你不会对我有意见吧？”陆啸君笑着说。心里暗暗有了盘算，洛如冰被撞的事来得太莫名其妙，其中说不定有蹊跷。
　　
　　“怎么会对你有意见呢？感谢还来不及呢。呃，你就忙你自己的吧。别管我了。等我妈妈的情况稳定下来，我再来感谢你。”
　　
　　“那也行。”
　　
　　要是换了以往，陆啸君肯定还会说几句调情话来逗逗洛如冰，想象着那人面红耳赤的神情，他就会感到愉快。然而现在不是时候，长老们还等着自己。
　　
　　跟洛如冰说拜拜之后，他立即拨了另一个电话，说：“把今天在B市二医院门口出现的摩托车调查一下，红色的，撞了一个人。”这一手并非只为洛如冰，他必须防备欧阳杰给自己来阴的。
　　
　　与长老们开完会，将帮内表现优秀的人提拔到重要位置，又让几名资深却没不再得力的长老退居二线，陆啸君很有几分疲乏。不过，在得到了想要的电话后，他的精神很快就振作起来。
　　
　　“少爷，摩托车的事查出来了，是从当地一个租车行借出去的，用的假身份证，但是车行有人认识那人，是一个混混。那个混混最近跟几个人联系密切，他们的关系还需要点时间来查。”
　　
　　听到这里，陆啸君心里已经有了点思量。他没有呵斥手下办事有头无尾，因为他知道赏与罚分别应该在什么时候。这个时候，需要青山帮团结一心，一致对外。
　　
　　“你派人去查清楚，有情况汇报给我。还有，欧阳杰那边要继续看好。”
　　
　　“少爷放心。”
　　
　　在第二次得到消息时，陆啸君狠狠地拍了下办公桌，欧阳杰果然还是还手了！
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　52
　　陆啸君做事很少犹豫，这时却有点迟疑。那天他接到的第二个消息便是那个混混接触的几个就与欧阳杰有缕若有若无的关系。当然，如果真的追究上去，跟欧阳杰可能八竿子打不着。而且据手下回报，洛如冰的伤势并不很重，只是皮肉伤。然而陆啸君还是能够肯定洛如冰被撞的事与欧阳杰有关。
　　
　　不过，这不是陆啸君犹豫的原因。他犹豫的是自己与洛如冰的关系很可能已经被欧阳杰知道了。这种类似情人的关系会不会被欧阳杰拿来利用？他会不会拿洛如冰来要挟自己？
　　
　　陆啸君平生最恨瞻前顾后，照他的看法，这是实力不够的表现。他默默地看着放在桌面上关于欧阳杰的资料。那叠纸质资料已经被翻得卷了边，但是他好像还是没有找到对方的弱点。如果找不到对方的弱点，就要找自身的弱点。看样子，眼下的弱点之一在于洛如冰。
　　
　　对洛如冰，喜欢是喜欢，喜欢他的恬淡宁静，喜欢他与自己契合的身体，只是……这个喜欢的程度要看情况。比如眼下，欧阳杰这一招是先行试探吧？不知什么时候会来凶狠一击。
　　
　　陆啸君轻轻抚着额头，再一次翻看那叠资料，一点头绪也无。他烦躁地将资料扔到一边，心说是不是又要找小南来纾解一下？有点想念洛如冰了，跟对方在一起的时候，心仿佛也静了下来。
　　
　　洛如冰是个演员，却在现实中没有任何虚伪做作，这大概也是自己感觉舒服的原因之一吧。
　　
　　陆啸君闭上眼睛，暗暗思忖即使发现欧阳杰对洛如冰使阴招，自己也不能以此为由来对欧阳杰怎么样。
　　
　　假如把与欧阳家族的对决看做一盘棋，与自己纠葛的洛如冰便是一粒棋子，在自己搅黄了欧阳杰的生意之后，每一粒棋子的走向都至关重要。
　　
　　欧阳杰，还有他背后的江氏集团……渐渐有合围之势。
　　
　　下一步还需掂量掂量。
　　
　　他沉默地考虑棋局，洛如冰则忍着痛给洛秋打饭（护工在忙别的事），然后照顾她休息。那辆不知从哪里冒出来的摩托车不仅将他的小腿擦破了半个巴掌大的皮，还撞得他的一只胳膊差点骨折。幸好自己闪得快，不然得跟洛秋一样躺在床上了。
　　
　　伤腿已经涂了药贴上了纱布，那碘酒涂在伤口上跟撕肉似的，痛得他龇牙咧嘴，手臂好点，只是青肿，涂些跌打水倒也不错。但是这事不能跟洛秋和谢家勇说，不然就可能让他俩挂心，并不好。
　　
　　“妈，你现在的感觉跟手术之前相比，是不是好些了？”洛如冰问洛秋。不知怎的，他总有点忐忑，因为在洛秋的身体里工作的那个肾脏到底还是别人的，而那个人还活着。
　　
　　有时会有一种错觉，那个陌生人会突然出现，冷漠而认真严肃地朝洛秋伸出手去：“我要拿回我的肾脏。”
　　
　　如果是那样，洛秋是不是得把肾脏还回去？
　　
　　眼前的人眨眨眼睛，说：“感觉还可以，比前几天感觉好多了，不知道什么时候可以回家？你问了医生没有？”
　　
　　“问过了，医生说再观察两天，如果各项指标正常了，就可以出院。”洛如冰边说边从床头柜拿出一个苹果，“你要不要吃苹果？”
　　
　　“早上吃得很饱。不想吃。”洛秋摇摇头说，说，“你把镜子给我。”
　　
　　“你不是早上照过镜子了吗？”洛如冰问，不过他还是打开床头柜的抽屉取出圆形的小镜子递给洛秋。
　　
　　洛秋将镜子在脸前照了又照，挑挑眉毛：“现在照有错吗？我住院这段日子以来，好多时候都蓬头垢面，脸也没好好洗，头也没好好梳，跟个疯子似的。看看哦，脸上多了好些皱纹……眼角多了三根，嘴角也多了一根，法令纹好像也加深了……我才四十出头呢。哟，小冰，把保湿霜拿给我。”
　　
　　洛如冰只好找了保湿霜给她，见洛秋精神不错，心里总归是高兴的。又给了护工一个苹果。
　　
　　洛秋左照右照，时而嘟嘴，时而露齿，不经意瞥了一眼门口：“哎，孟涵，你怎么来了？进来坐啊。”
　　
　　洛如冰没有回头，心头却是一颤。他听到那个声音含笑着说：“我刚到的。好几天没来看望阿姨，带了点水果过来。看来洛阿姨精神挺好的啊。”接着，便有一大袋时令水果被放在床头柜上。
　　
　　“这个时候就只苹果最好了，性温养胃。一天一苹果，不用看医生。我挑了水晶富士，咬起来特别脆，还有几个美国蛇果，味道也不错。本来还想带点菠萝过来，但是想到洛阿姨刚做完手术，肠胃可能不是很好，菠萝有时候会引起过敏，就没带了。”
　　
　　洛如冰听孟涵喋喋不休地跟洛秋讲述多吃苹果的好处，从营养，成分，食用一直讲到苹果在美容养颜中的功用。洛秋听得舒心愉快，洛如冰却渐渐如坐针毡，感觉孟涵的视线仿佛一直在自己身上逡巡，从头到脚，从脚到头。偷偷瞧了一眼，那家伙拉了把椅子也坐在病床前，跟洛秋聊得正欢。对方的腿距离自己的不到一尺，手距离自己的不到三寸……自己是不是有点过敏了？
　　
　　“……阿姨啊，不是我夸口，你没见过乡下那苹果园，我去了好几次，喜欢得不得了。一到时节，树上到处挂着红彤彤的苹果，跟小灯笼似的。摇摇树枝，那小灯笼晃了半天也掉不下来……”孟涵眉飞色舞地说着，还不断地比划苹果的大小，他惊讶喜悦的神情以及晃树枝的动作。
　　
　　不得已充当听众的洛如冰禁不住插嘴：“以前怎么没听你说过自己去过苹果园？”
　　
　　“那个啊，”孟涵摸摸下巴，呵呵一笑，“那个，挺久了，初三的时候吧。苹果园是我一个亲戚家经营的，我妈的店里也帮着他们卖些苹果。没告诉你是因为想着你可能也想去，可那时你不是准备着中考么？怕耽误你复习，就没告诉你。后来我的功课也忙，就忘记这回事了。”
　　
　　“哦。”洛如冰说。孟涵回答得好像是自己埋怨他没带自己去苹果园一样。自己小时候是喜欢吃苹果没错，但是自己有那么馋吗，至于对这种小事耿耿于怀吗？想着想着便有点忿忿不平，便斜睨了孟涵一眼。
　　
　　孟涵察觉到这饱含情绪的视线，不怒发笑，笑嘻嘻地对洛秋说：“那时我和小冰都在上学，时间也紧，小冰没去，我和我妈去了，其实也没待多久，之后几次也是这样。可那么漂亮的苹果园还真想再去。要是洛阿姨以后有空，我们就一起去看看。”
　　
　　“啊，那倒是挺好的，就是不知道远不远。我不喜欢走远路。”洛秋想了想，很认真地说。
　　
　　“有点远，不过有车嘛。”孟涵笑着说。
　　
　　洛秋有点奇怪：“你们家什么时候买车了？我怎么没听说呀？”
　　
　　孟涵咧嘴一笑：“是没买车，其实是我打算找个时间学车。会开车去哪儿都方便。”
　　
　　“你什么时候想着要学车？我一点也不知道。”洛如冰转过头看孟涵刀削般的侧脸。除了眼眶下一圈淡淡的青色，端正的五官自己熟悉得几乎闭上眼都能分辨。
　　
　　“也是最近才想到的，要是会开车，什么时候想去哪里不就是眨眼的事？到那时，我也可以送你去片场。”
　　
　　洛如冰听了没答话，他还记得孟涵助理的身份。于私，孟涵对自己……他很想对其避而不见，于公，孟涵当这个助理并无不称职的地方，子一定程度上也比其他人更值得信赖，发生小双那种事的可能性也不太可能。
　　
　　只是……自己好像还是放不下。
　　
　　他看着孟涵帮洛秋削暗红色的蛇果，削完皮后切两半，一半给洛秋，一半给他。
　　
　　“谢谢。”他讷讷地回答，美味的蛇果在嘴里如同嚼蜡。
　　
　　应该没什么的，孟涵现在什么表示都没有，自己干嘛还要乱想一堆？公事公办。
　　
　　“蛇果不好吃吗？”孟涵突然问洛如冰。对方那副心不在焉的模样，让他一看心里就起疙瘩。
　　
　　“没有。”洛如冰否定，就咬下一大块脆甜可口的果肉。
　　
　　孟涵看看他手里的蛇果，真诚地建议：“要不我给你挑个甜的吧，这苹果味道也不错。”
　　
　　“已经可以了。”忽然很讨厌孟涵像个女人似地嗦。
　　
　　那家伙不让，边伸手便说：“瞧你那脸，就知道你不太喜欢。换个好吃的，不然我太受打击了。”
　　“不用了。”洛如冰想客气一下，不料受伤的手臂碰上了孟涵的手，痛得他吸了口凉气。
　　孟涵看着他，似乎想说什么，却突然转向洛秋：“阿姨，蛇果好吃吗？”
　　
　　洛秋正吃得津津有味，微笑地点头：“我还从来没吃过这么好吃的蛇果。这玩意贵，十几块钱一斤吧？啧啧，我平时都舍不得买。”
　　
　　“要是洛阿姨喜欢的话，我下次就多带些。”孟涵笑着说，见洛秋脸色不错，继续说，“阿姨吃完了蛇果就歇一会儿，这蛇果即使是半个，也能吃饱。”
　　
　　“嗯，好像是饱了呢。”洛秋摸摸肚子，慢慢地将蛇果吃得只剩半个果核，接着擦了手，躺了下去。
　　
　　此时，洛如冰也吃得差不多了，把果核扔进垃圾篓。孟涵突然在他耳边小声说：“跟我出去一下。”
　　
　　洛如冰疑惑地看他，又看了看刚合上双眼的洛秋，便站起身跟着孟涵走了出去。孟涵的眼里没有一丝波澜，连同他的话语。然而，当洛如冰走到病房外的走廊上时，孟涵却忽然牵住他的手，“跟我去楼梯间。”
　　
　　从手心处传来灼热的温度，洛如冰愣了愣。身边有护士和病人经过，心里多了几分窘迫，想找机会挣脱，却被那只铁钳般的手夹得死紧。他承认孟涵是个健康强壮的青年，但是孟涵也不用这么使劲吧。
　　
　　腿上的伤口在快速走动的时候仍是疼痛，每走一步都不得不将身体的力量压在无恙的腿上，走起路来不太自然。洛如冰不由得微微蹙眉，可又不能叫出声来。他隐忍的表情被孟涵一点不漏地察觉，等到了狭小无人的楼梯间，后者就直截了当地问了出来。
　　
　　“怎么搞的？你怎么像个伤兵？”
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　洛如冰冷淡地回应，别开头去，避开孟涵钩子般的目光。
　　
　　孟涵心里叹气，洛如冰什么时候才能够坦然面对自己？他也不废话，立即执行“君子动手不动口”的指导原则，迅速拉开对方的一只袖子，一道仿佛涂画的青肿横亘在几乎和手腕一般纤细的手臂上，衬着白皙的肤色，狰狞突兀。
　　
　　孟涵没说话，弯下腰掀开洛如冰的一只裤管，看见一块雪白的纱布大大咧咧地附在瘦削的小腿一侧，好像要掩耳盗铃，藏住显而易见的秘密。
　　
　　“这是怎么回事？”孟涵收回手，与洛如冰面对面。他的眼神跟他的语气一般低沉，仿佛其下的暗流会随时爆发。
　　
　　洛如冰垂下眼睛，依然平静：“没什么事，就是被车撞了一下。”
　　
　　孟涵几乎想给对方一拳，然而双手攥成的拳头放在大腿两侧微微动了动，还是没有挥出去。声音宛若冰冻：“你怎么这么不小心？”
　　
　　“有时碰上这种事也是运气不好，我以后会注意的。”洛如冰满不在乎地回答，继而就想进病区。手却被抓住，再次感受到同样的热度。
　　
　　那股倔强的热度似乎想通过血脉一直传到他的心里去……洛如冰哑然失笑，视线对上那双执着的眼，忍不住出声：“孟涵，你到底想做什么，还有话没有说完？”
　　
　　“我……”好像心里的话一时间全部涌上心头，却什么也说不出来。已经说过喜欢，说过想一直跟小冰在一起，在那一天，已经把心里话统统掏了出来，然而统统被眼前的人撇到一边。他没有从上面踩踏过去，那种冷淡的态度却让人心更冷。
　　
　　洛如冰对自己的心根本无视！多少次了，从夜不归宿，与陆啸君拥吻，冷对自己的表白到现在……为什么自己还是不愿放弃？从多年前看到小冰的第一眼起，嫩芽般的情愫一天天生长，开枝散叶，这些年过去，却没有开花结果，连一点可能的迹象也没有。
　　
　　孟涵呆立得如同一尊雕像，等他的思维回到现实中，手里已经空空如也，那个人已经离开。
　　
　　如果谁能告诉我一个好办法来留住小冰，我就叫谁大爷！
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　53
　　这一天似乎过得特别漫长，首先是谢家勇说这些天请假落下了好多工作，要在单位加班，不得已得让洛如冰在医院里多待一些时间，“不过也不是让你一个人待在那里，不是有护工吗？你有时间也可以回去歇一歇。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那好，我就挂电话了。”
　　
　　接着便是孟涵在身边磨磨蹭蹭不肯走，一会儿跟洛秋聊天，一会儿帮着打饭，一会儿帮着去叫护士，一会儿没事就跟护工瞎扯。却独独没有跟洛如冰说不必要的话。
　　
　　洛如冰干坐在一旁，听洛秋跟孟涵绵绵不绝地聊，什么苹果，蛇果，菠萝，山竹，榴莲……他家水果店里的水果几乎都被他介绍完了，洛如冰偶尔附和一两句，猜想接下来孟涵是不是要谈孟妈的生意大计。
　　
　　“哟，你说山竹在泰国国内只卖2块钱一斤？”洛秋有点好奇地问。
　　
　　“泰国不是用泰铢吗？怎么谈起人民币来了？”洛如冰不由得插嘴。
　　
　　孟涵显得很内行：“确实是泰铢。不过在东南亚靠近中国的地区也是可以用人民币的，在朝鲜也是。哎，扯远了。我说的是用泰铢换算人民币是两块钱一斤。够便宜吧。”
　　
　　“是挺便宜的，可外面卖的山竹都是十几块钱一斤呢。怎么贵这么多呢？”
　　
　　孟涵笑笑，轻易解释了洛秋的疑惑：“大概是关税，过路费，油费之类的，人家要赚回去嘛。”
　　
　　“也对啊，”洛秋恍然大悟，“不卖那么贵的话，人家千里迢迢运道这里卖不是亏本了吗？哎，要是国内能种山竹，就不会那么贵的。说起来，山竹酸酸甜甜的，还挺好吃的。”
　　
　　“国内没那个气候。阿姨想吃，我下次带些来。”孟涵边说边看床头柜上的水杯，“阿姨，想喝水吗？”
　　
　　“刚刚吃了苹果，还不渴。孟涵真是个好孩子，比我家小冰还懂事。哎，小冰，你今天都没说几句话呢。”洛秋忽然说。
　　
　　洛如冰“呃”了一声，随即笑着解释：“我没什么话说啊。再说，有孟涵在，这儿也不冷清。”
　　
　　“你呀，从小就说不出好听话，要是能学学孟涵，我也要高兴好多。”洛秋好像叹了口气，孟涵就急忙宽慰她：“阿姨，你也别这么说，小现在也是出人头地，接了不少戏，以后阿姨就能电视上看到他了。”
　　
　　洛如冰扯扯嘴角，露出一个承认的微笑。
　　
　　“那不如在这里看到小冰。”洛秋有些随意地嘟哝着，接着打了呵欠，“我困了，想睡觉了。”
　　
　　时值晚九点钟，洛如冰发现时间已经不知不觉到了夜晚，即使漫长。正想说话，孟涵就抢着说：“那我扶阿姨去卫生间洗漱。”
　　
　　“那就谢谢你了。”洛秋笑着说，被孟涵扶着慢慢下了床，又看了洛如冰一眼，“孟涵可比小冰勤快多了。”
　　
　　洛如冰没答话，心说我才不屑于在这儿跟孟涵比呢。他是谁，我又是谁。他把对孟妈的殷勤几乎全给了妈妈，这样的殷勤……是为了谁？
　　
　　他没有继续想，帮着孟涵将洗漱完毕的洛秋扶上床，盖好被子，然后说：“很晚了，你回去休息吧。”
　　
　　“我还好，”孟涵替洛秋掖了掖被角，声音放低，“阿姨要睡了，你小声点。”
　　
　　对于孟涵的反客为主，洛如冰并不在意，只是重复：“你回家去吧。”
　　
　　也许因为之前孟涵的举动，洛如冰多了莫名的心思。担心楼梯间的话会出现在病房里，或者出现阳光照耀的地方。那也许是孟涵深藏心底的珍宝，可他无法接受。
　　
　　不经意地瞥见孟涵的眼睛，深褐色的眸光中似乎敛着无法诉说的踌躇，热情，怅然，疑惑，密密交织在一起，让他看不透，摸不清。洛如冰连忙地转移了视线，静静的望向沉睡的洛秋。
　　
　　孟涵在椅子上扭了扭身子，还想数出几条待在这里的理由，但是……洛如冰的脸绷得紧紧的，没有丝毫挽留的意味。有谁在心底叹息，幽幽的，好像一只独奏的二胡，让他几乎想哭出来。
　　
　　“那好，我先回去，明天再过来。”声音轻飘飘的，散发着一股挥之不去的涩味。
　　
　　洛如冰没看他，听椅子轻微地响了响，继而是渐渐远去乃至消失的脚步声，也从心头上消失了……
　　
　　天花板上的灯已经熄了，只从房门的间隙里透进一丝白色的光线。隔壁床的病人也睡了，护工在床尾的椅子上打瞌睡，洛如冰却有点不放心，要他完全把妈妈交给陌生人照顾，那不太可能。像以前一样，找了床被子靠在床边，厚厚地将自己裹了一圈，心想再过几天没事的话，洛秋就能出院了，日子也能恢复平静了，自己也能继续C市的生活，会接拍很多很多的戏，会看见陆啸君，会到他的别墅去……脸上不禁一红，自己在乱想些什么啊，赶紧睡一会儿，洛秋可能会起夜。
　　
　　病房里很安静，只不过半夜里门响了一下，洛如冰立刻惊醒，看见一名陌生的护士端着装药的托盘走进来。
　　
　　“有什么事吗？”他问，打了个呵欠。
　　
　　“要打针。”护士的语音在大口罩后显得有点闷，她接着打开床头灯。
　　
　　床头灯的光线只够照亮小小的一方。洛如冰看着护士拿出细小的针管，有点迷惑地问：“晚上也有针要打吗？”
　　
　　护士用手指轻轻弹了弹针管，平静地回答：“临时加的。”她很快就将一点透明的液体输入洛秋的手臂中，然后又端着托盘快步离去。
　　
　　当时的洛如冰脑袋有点发懵，不太记得那个护士的脸，何况对方还戴着口罩。事实上，他对整个病区里的护士都不熟，每天来来去去，面孔依然陌生。
　　
　　黑夜漫漫，洛如冰裹着被子几乎又要睡过去，忽然被洛秋一阵痉挛似的喘气再次惊醒。他急忙掀掉被子，打开床头灯，问：“妈，你怎么了？”
　　
　　灯光淡黄，洛如冰却发现洛秋的脸是火烧般的赤红，双眼圆睁，无法形容的惊恐，干裂的嘴巴大张，空气快速地一进一出，好似搁浅的鱼，急切地需要氧气。她没有回答洛如冰的话，脸色却更加难看。
　　
　　“妈，你怎么了？”洛如冰顾不得其他人还在休息，惊慌地大喊。抓住她瘦削的手臂，却不知道该怎么办才好。
　　
　　护工被吵醒，隔壁床也醒了。
　　
　　“发生什么事了？”护工慌慌张张地问，探过身子看洛秋，也是大吃一惊。
　　
　　洛如冰却慌得无法按床头呼叫铃，他慌乱地冲出病房，失控地喊叫：“护士，护士，我妈出事了！”
　　
　　他的喊声仿佛午夜骤然敲响的警钟，震得人人心颤。值班护士赶紧跑出来问：“怎么了？哪个床？我去叫医生。”
　　
　　接下来，洛如冰看见皱眉的医生，忙碌的护士将洛秋的病床围了一圈，仪器也推了过来，心电监护仪也上了，洛秋的脸色却没有丝毫好转。他站在人后，束手无策。可没人告诉他到底出了什么事，洛秋的脸色逐渐变白，仿佛盖上了一张纸。而医生的脸色更加焦虑。后来医生给洛秋做了B超，很快就说：“准备紧急手术！”
　　
　　“我妈妈，到底怎么了？为什么要做手术？”洛如冰抓住医生的手臂问。
　　
　　好些人涌进了不大的病房，一贯安静病房显得异样的喧闹紧张，洛如冰的声音在其中有点无力。
　　
　　“其实我也要跟你说的，病人突然出现了排斥反应，我们担心她的移植肾有破裂的可能。”医生语速很快，他让护士跟手术室联系手术，继续说，“我待会还要把手术同意书给你看。”
　　
　　“那，怎么会出现这种事？”洛如冰的脑子好像仍然是懵的，不知道从哪里问起，他望着被推床送往手术室的洛秋，不太相信，“我妈妈今天白天还是好好的……什么事都没有呢。怎么一下子就出现排斥反应了？”
　　
　　“这个很难说，我们也要检查后再下诊断。”医生显得很急，他搓了搓手就要甩开洛如冰的手离开，“现在得紧急手术，我也没法跟你说具体。”
　　
　　洛如冰却在慌乱中似乎发现了一丝端倪，他抓着医生的袖子不放：“医生，我跟你说件事，就是不久前有个护士给我妈妈打针，也没说什么原因，是不是因为那个？”
　　
　　医生“哦”了一声，似有所思，却很快回答了他：“这件事我会问护士那边，现在我要去手术室，你在外边等。到时我把手术同意书给你签字。”
　　
　　脑子似乎清醒了些，可洛如冰感觉理智不知跑到哪儿去了。他站在病房门口，望着医生急匆匆地离去，又看了看门口不知所措的护工，心说自己这么着急也不是个事。
　　
　　“你就在这里等着吧。”洛如冰对护工说，接着就给谢家勇打电话。
　　
　　刚从睡梦中醒来的谢家勇同样吃惊：“怎么？你妈出事了？”他的声音里还带着明显的倦意，却被突如其来的坏消息撕成碎片，剩下丝丝低哑。
　　
　　洛如冰无法在电话里把事情的来龙去脉说个一清二楚，就说：“叔叔，你先过来再说吧。”
　　
　　谢家勇明白是急事，也没多问，在一刻钟内赶到了医院。
　　
　　其时洛如冰正在手术室外焦急等待，被医生的病情交代说得更加无措，却不得不在手术同意书上签字。当谢家勇到来的时候，他的心稍微放下来了一点，把洛秋发病一五一十告诉了对方。
　　
　　谢家勇神色镇定，可也没有更好的主意。他踱着步，在手术室前面来回转了好几个圈，想在口袋掏烟，又看到墙上禁烟标志，只好闷闷地坐下来，语气沉沉：“你说那个护士到底是谁呢？会不会是跑错病房了？唉，你妈也是……上一次是排斥反应，这一次还是排斥反应。”
　　
　　洛如冰觉得继父说的有道理，便点头说：“等手术结束后，我去问问是谁值班的。这事很有些奇怪。”
　　
　　头顶上的灯光似乎昼夜不熄，将在此等待的人和座椅照得一片雪亮。洛如冰望了很久紧闭的手术室大门，眼睛有点花，头有点重。侧了身子靠在座椅上，用胳膊枕着自己的脑袋，合上眼，只留一对耳朵听身边的动静。大概这样做能舒缓积累起来的疲倦，洛如冰发现自己的耳朵好像成了摆设。
　　
　　身边静寂无声，谢家勇也靠在座椅上小憩，在医院和单位之间来来去去，年近花甲的他没有年轻时的精力，只要休息不好，疲倦就会像只磨牙的耗子一样跳出来骚扰他。
　　
　　然而，两人没有等到活着的洛秋。
　　
　　在天蒙蒙亮的时候，洛如冰摇醒谢家勇，听医生遗憾的话：“很可惜，病人的肾脏破裂，出血极多，摘除肾脏后，发生了心脏骤停，我们回天无力。很可惜。”
　　
　　洛如冰的心脏被狠狠砸了一下，声音碎成一片一片：“那，我妈，妈呢？我想，见她。”
　　
　　谢家勇坐着没动，他的脸色比前晚更黯淡，眼袋更深，在脸颊上留下一圈墨似的阴翳。唯有那对不太明亮的眼珠死盯着面无表情的医生，好像要得到别的答案。当听到医生回答洛如冰：“她马上就出来了，会被送到天平间去。”，他不由得打了寒噤，边起身边插嘴：“我们要做鉴定，这个事要搞清楚。”
　　
　　医生眨了眨满是倦意的双眼，说：“是要验尸？这个要申请，还要交一笔费用。”
　　
　　洛如冰看看继父，后者似乎怔了，自洛秋生病以来，前前后后花了二十多万，如今，钱都打了水漂，但费用还没交完。
　　
　　“那行，我们要验尸。”洛如冰说。
　　
　　“小冰……”谢家勇叫了声，却没有说下去。他又坐回座位，好像消耗了所有的力气，只剩一双眼睛还睁着。
　　
　　洛如冰没有工夫去为母亲的逝去痛哭，也没有精力去安慰疲惫伤心的继父，他匆匆跟着洛秋的尸体去了太平间，又去申请验尸，填了单子，交了钱，天光大亮，宁静了一晚的医院重新喧闹起来，一种生气勃勃的喧闹。
　　
　　而身边已经没有了这种生气。洛如冰在洛秋即将被推入停尸间时，看了她最后一眼。一张好似恢复了青春的脸，熨平了皱纹，褪尽了血色，宛若无瑕白雪。
　　
　　空气中弥漫着无处不在的死亡气息，跟盖在洛秋尸身上的白布一样寒冷。来往的人面上似乎也被覆盖了一层沉重的死气，声音也低低的犹如喘息。
　　
　　当他走出太平间，强烈的日光如海涛般铺天盖地地涌入双眼，他急忙闭上眼。在太阳下摇摇晃晃，慌忙扶住墙面，他才坚持着没有倒下去。
　　
　　就好像在一眨眼的功夫，洛秋迅即离自己而去，他一点准备也没有。在头一天他还在跟洛秋聊天，听孟涵闲扯。那愉快温馨的情景似乎还历历在目。
　　
　　可是……他蹲□去，双手捂脸低声呜咽起来。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　54
　　没有瞒洛秋去世的消息，也没有必要瞒。只是不是现在。洛如冰坚持不让谢家勇把洛秋去世的消息透露出去，即使是亲戚也不行。谢家勇说了几句后就沉默了。后者自得到那消息后整个人都蔫蔫的，手不离烟，在袅袅烟雾中似乎成了一个虚影。
　　
　　只有两个人的客厅显得很冷清。光线也不明亮，可洛如冰没有想去开灯。刚从医院收拾了物品回来，他很累，说话也尽可能简短。眼睛涩涩的，似乎还有些泪水没有流出来。无意中摸到，微微的肿。
　　
　　“现在就等验尸报告了。可能还有别的事，到时再说吧。”洛如冰说，看继父的表情。
　　
　　谢家勇抽了口烟说：“都交给你处理好了。”说完，就望向茶几上的烟灰缸。那里面已经横七竖八躺了好几个烟头的尸体，还陪葬着数不清的烟灰。
　　
　　“那也行。我去烧点水喝，有点渴了。”洛如冰边说边往厨房走去，心想继父大概不想管事了，那让自己来做好了。如果洛秋还在，他俩之间也许还会商量一下。现在，身为洛秋亲子的洛如冰在某种潜在的默契中静静的承担起责任来。
　　
　　水开了，给谢家勇倒了一杯。坐在他的旁边，洛如冰慢慢喝着水，想着洛秋的身后事。肯定要验尸，那晚的护士太可疑了，不知给洛秋打的什么针，问了别的护士，居然没打听到任何结果。要是自己细心一点，洛秋或许就不会出事了……医生说排斥反应会在手术后任何一段时期内发生……洛如冰双手紧紧握住滚热的水杯，目光静止在微微晃动的水面上。
　　
　　是该报警，还是……洛如冰心神不定，是否还得等待验尸报告？他又喝了一口水，好让自己冷静下来。就在这时，他的手机突然响了。
　　
　　拿起一看，是陆啸君！
　　
　　该怎么对他说呢？陆啸君在洛秋的事上可没少帮忙，而眼下……洛如冰犹豫了两秒钟，走进自己的房间，咬着下唇按下接听键：“啸君。”
　　
　　听不出陆啸君的情绪，他的声音依然平静沉稳，仿佛黑色的天鹅绒，温柔地抚过洛如冰的心头：“如冰，好几天没给你打电话了，你现在好吗？”
　　
　　“我妈妈去世了。”
　　
　　洛如冰说着就坐上床头，将发僵的脊背靠在较为松软的棉絮上。洛秋去世了，他独自面对毫无血缘关系的谢家勇，一股孤单无依的感觉不知不觉地升起，直到陆啸君打来电话，那种感觉越发明显了。陆啸君问他好不好――其实他很想说“不好”，然而，他已经成年许多年，不再是那个能够趴在母亲膝头撒娇的孩子，尽管他极少对着洛秋撒娇。陆啸君不能取代洛秋的位置，也是洛秋所不能取代的。
　　
　　他是自己的恋人，也是自己的依靠。在洛秋走了之后，从背后扶住了自己。
　　
　　“啊，怎么会出这样的事？”陆啸君很吃惊地问，停顿了一下才说，“叫人简直无法相信。”
　　
　　“我也不想相信，可是……”洛如冰说不下去，低沉的声音在喉咙里哽住。
　　
　　“可是什么？”陆啸君的话语极其轻柔，犹如泛着暖意的四月春风，恰到好处地拂过洛如冰的心头。其实他不问也知道发生了什么，就在洛秋出事的当时，便有人迅速将这事通报给了他。到洛秋被宣布不治的那时，也没被他的眼线漏过。事先已有预感，在医院布置眼线，没想到欧阳杰的手如此之快，几乎不给他思考的时间，似乎感到之前那一招过于仁慈，转眼便下了杀招。即使面对的是个素不相识的病人，也丝毫没有犹疑。
　　
　　那个护士他也在第一时间知道，然而他没有阻止。
　　
　　不值。也不宜打草惊蛇。
　　
　　这一步不在他的考虑之中，顺其自然就好。
　　
　　在洛如冰看来，他的话给了自己一个可以倾诉的理由。相比默不作声的继父，陆啸君是个从天而降的听众，在自己最需要依靠的时候打来电话。
　　
　　洛如冰断断续续地说：“……本来还好好地睡着，谁知道……打了一针……我一点也没留意，也不知道过了多久，她就不行了，被送到手术室……后来就，后来就……”
　　
　　结果不言而喻。
　　
　　陆啸君却没有提出帮忙查查这件事，而是继续用轻柔的语气安慰：“我知道，你心里很难受。你难受我也会难受。我很想现在就在你的身边陪着你，直到你的心情好起来。只是手头的事一时处理不完……很抱歉。”
　　
　　“不，你不用道歉。谁知道怎么会发生这种事呢？来得太突然，我也没想到……啸君……”
　　
　　洛如冰希望此刻陆啸君就能陪在自己身边，和自己一起度过洛秋去世后最难熬的时光。但是，他不会开口。
　　
　　“还是节哀顺变吧。”陆啸君轻轻地叹了口气，“你要保重身体，不然我不止难过，还会担心。”边说边在心中快速盘算，先安慰洛如冰，而后再考虑对策。不过，照眼下的情况看来，欧阳杰似乎已经笃定要通过洛如冰来牵制自己。
　　
　　这个时候，就不应该犹豫不决。
　　
　　“我知道……谢谢你，啸君。”洛如冰低声说，想想往陆啸君那边倒苦水也不是个事，想起陆啸君在这上面费钱费力费心，最后却保不住自己的妈妈，他的心里便多了几分惭愧，“啸君，那些钱……我手头宽松了以后还给你。”
　　
　　陆啸君没有推辞：“你想还就还，不想还也可以，只要你的心情好起来，我就放心了。”
　　
　　又说了几句，才挂了电话。
　　
　　洛如冰手一松，手机便落在床上，一点声响也无。诉说过后的心情舒坦了许多，那阵来自陆啸君的暖风轻轻地吹着，给他带来酸软的睡意。
　　
　　洛秋的死无法改变，活着的人还是要活下去。洛如冰在闭上眼前的那一刻，决定等验尸报告出来，看了结果再说。该干嘛就干嘛。
　　
　　懵然想起从身边流淌而过的时光，洛秋的一笑一颦却渐渐模糊。她的喜怒哀乐全写在脸上，毫不掩饰。她爱自己的生活，不许任何人打扰，不管是丈夫，还是儿子。她活得恣意而快乐，除了引发困扰的肾脏。如果她还能活着，也会恣意而快乐。
　　
　　洛如冰想着想着，便抓住被子的一角盖上腹部睡了过去。
　　
　　因心中还有事，洛如冰睡得很浅，朦胧中感觉有人在摇晃自己的肩膀，还在叫自己的名字。
　　
　　“小冰，小冰……”
　　
　　睁眼一看，却发现洛秋正坐在床头，一脸忧虑地看着自己。她还穿着平时的衣服，面庞清瘦，按在自己肩头的手却温暖有力，让洛如冰不由得地想触摸。
　　
　　“妈，你……”他言语不清地说，而那只手更加有力，继续摇动起来。眨眼之间，洛秋的脸凸出棱角，眉毛加深加粗，鼻梁变高变挺，声音也低沉了不少，“小冰，是我啊！我是孟涵，你做梦啦？”
　　
　　洛如冰揉揉眼睛，眼前的人果然是孟涵，而不是洛秋。原来自己刚刚是在做梦。
　　
　　“你怎么来了？”洛如冰一边坐起来一边问。
　　
　　孟涵放下手，脸色肃然：“我怎么能不来？今天一大早就去了医院，去找病房找你，可是连洛阿姨也没看见。一问，才说洛阿姨进了手术室，然后我就去手术室那边找，也没见到你。等了半天，又回病房，却发现洛阿姨的床已经空了，东西都不在。我想着是不是到洛阿姨出院的日子，可是前两天医生不是说还要等几天吗？于是我就过来了，发现谢叔叔和你都在家。”
　　
　　他看到洛如冰低垂着眼睫，神色怔然，想起自己过来并没有见到洛阿姨，只看到谢家勇独自坐在沙发上默默抽烟。他做让自己进洛如冰的房间。一进来，便看见洛如冰卷着被子打盹，身子微微弓着，一只脚露在被子外，双手抓着被角，面色苍白，睫毛轻轻颤动，仿佛蝴蝶的断翅。
　　
　　他便坐在床头，想叫醒洛如冰，可一看对方眼眶发青，便猜测知道洛如冰可能很累，便不忍心打扰他。见他的脚露在外面，白色的袜子，小趾蜷着，袜边露出的皮肤白皙细腻，看得孟涵暗暗吞了一口口水。又掐了自己一把，心说照这样等下去，自己下面恐怕就会撑个帐篷起来，因而就摇醒了洛如冰。听他糊里糊涂叫自己 “妈”，哭笑不得。
　　
　　此时听洛如冰的回答，一股不好的预感袭上孟涵的心头，可他到底没想那么多，只是问：“出了什么事了？”
　　
　　洛如冰把洛秋的去世简单地说了一遍。与陆啸君联系过，又经过短暂的小憩，他的精神好了些，看着孟涵沉思的模样，他也不说话。
　　
　　好半天，孟涵才沉声开口：“既然洛阿姨遇到这种事，我也不能袖手旁观。我帮你去查那个护士。”
　　
　　“我已经问过了，但什么也没问出来。”洛如冰摇摇头说。
　　
　　“你的意思是医院里的人并不认识那个护士？”孟涵有些为难地蹙眉。想打听一个没有深刻印象的护士哪里简单，而且还戴着口罩。
　　
　　“我看了那一层所有护士的宣传照片，没有见到眼熟的。”
　　
　　“也可能是别的楼层的。”孟涵摸摸下巴，说，“这样吧，我俩去调病区里的监视录像，把那个护士好好认一认，再把那楼里所有的护士全部过一遍。我就不信找不出个人来。”
　　
　　“那样行吗？”洛如冰比较怀疑，“这工作量太大了，有点想大海捞针。”
　　
　　“我暂时想不出别的法子来，再说，一个医院里顶多就几百个护士，比碗里的饭粒可少多了。”
　　
　　孟涵说的有道理，洛如冰低头想了想就决定施行孟涵的办法。把这找人这事跟谢家勇说了下，他微微吃惊地放下了烟，问：“这样有用吗？小冰之前不是什么都没查出来吗？”
　　
　　“我觉得这事有蹊跷，还是查一查比较好。不管有用没用，还是要做点事，不然我心里有疙瘩。”
　　
　　嗅到客厅里浓浓的烟味，洛如冰不着痕迹地摸了把鼻子。
　　
　　谢家勇弹去烟灰，缓缓地点了点头：“你去吧。”说着，他好像记起了什么事，站起来说：“我也要往单位去一趟，有事打我电话。”
　　
　　洛如冰和孟涵去医院保卫科，求了很久，人家才答应把当晚的录像调出来。那黑白录像看起来就像是上世纪的那种老电影，还是无声的，他们还是不得不仔细地分辨着录像中来来去去的人。随着时间一分一分过去，洛如冰的眼睛都盯得有点疼了。正要揉眼睛的时候，画面上突然出现了一个白色的身影，时间23:34。
　　
　　“是这个人……”洛如冰不能肯定，可是也找不出更相似的身影。
　　
　　孟涵定睛一瞧，在有限的屏幕上，一个穿护士服的女人被口罩遮住了大半张脸，没有光亮的眼睛模糊得好像罩上了一层薄雾。他立刻暂停图像，问：“小冰，你确定就是这个人？”
　　
　　洛如冰仔细分辨着女人的脸，依然不能肯定。那天晚上他对前来打针的护士一点清楚的印象也没有，现在看到这张陌生的脸，就算到时大海捞针一般地将整个医院的护士筛一遍，还是不会有什么结果。末了，他摇摇头：“不……找不出来了。”
　　
　　孟涵皱眉，这时保卫科的人在一旁催促：“看完了没有？我们这里不能让外人待太久。”
　　
　　无奈之下，洛如冰只好拉着孟涵出了保卫科：“现在找那个护士没用了，只有等验尸报告出来再看。”
　　
　　他的脸色仍然苍白，眼下的青晕在日光下更加明显，眼眸转动的时候，可见网状的血丝。
　　
　　孟涵知道他心里不甘，然而自己也想不出更好的办法来。咬了咬下唇，心说自己无计可施，除了安慰洛如冰。看到他越发单薄的肩头，瘦得骨头都快凸出来了，就情不自禁想拥住――
　　
　　手机铃声急促响起，洛如冰脸色微微一变，急忙接起说：“Polly，有什么事吗？”
　　
　　他悄悄地攥起拳头。
　　
　　经纪人语气不善：“还有什么事？如冰，我说你是不是应该回来拍戏了？你都请假这么多天了，现在全剧组就等着你一个人呢。难道你想让监制把你的戏份删掉？”
　　
　　“我不是不想回来。”洛如冰想解释，却忽然想到自己的家事要是被别人知道了，又是一则花边新闻。自己不让谢家勇对亲戚说这事的原因之一也就在这里，另外就是洛秋死因未明，他根本不愿别人拿这事来议论。“我是有苦衷的。”他低声说。
　　
　　“不管你现在有什么苦衷，我就问你一句，你到底回不回来？”Polly的语气转为严厉，令洛如冰能想象得到那张石膏似的脸上正凝结着一层严霜，即使是火红的唇色也无法带来半分暖意。
　　
　　“让我考虑一下行吗？”毫无办法地请求。
　　
　　“一个小时。我等你的回话。”Polly确实很不耐烦，随即便挂断。
　　
　　洛如冰叹了口气，转向孟涵：“妈妈的验尸报告还没有出来。”
　　
　　孟涵知道他意思，便回答：“我在这里等报告，你回去。只是……”他话音一转，多了点犹豫，“你身边没有人照顾。”
　　
　　“那我就自己照顾自己。”洛如冰淡淡一笑，望向浮着几片流云的天空，“我早就不是小孩子了。”
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　　　55
　　不再被Polly催促，洛如冰立刻就回到了C市的剧组。剧组里还是那些人，只是有些演员已经拍完自己的戏份先行离开了。
　　
　　当洛如冰坐在化妆间里等待化妆师的时候，Polly的声音在身边响起，“孟涵怎么没有来？”
　　
　　“他有别的事，得晚点来。”洛如冰从镜子望见Polly依然雪白的脸，还有依然淡漠而锐利的眼神。剪裁合身的黑色皮衣紧紧地裹着她瘦削的身体，宛若一把等待出鞘的剑。
　　
　　她冷冷地端详着洛如冰平静的面容，嘴唇动了动：“哦，他还是你的助理吧。”
　　
　　“嗯，我答应了。这几天没助理，我也应付得过来。”洛如冰说。他本来还想说拍完《爱非你不可》之后自己要休息一段时间，然而看到Polly冷淡的神色，他便决定等戏拍完后再跟Polly说好了。
　　
　　Polly沉吟片刻，说：“你自己能应付就好。如果不行，我就让公司暂时给你派个助理过来。”
　　
　　“也就几天，没关系的。”洛如冰才不会突然被塞个陌生的助理过来。要是一不小心，被人知道了洛秋的事，那怎么办？那样的麻烦，洛如冰才不想要。
　　
　　不过，自从拒绝了Polly的建议，洛如冰忙碌了不少。整理服装，打饭打水，看进度表……身边多了不少零碎琐事。尽管在辛苦拍戏之余，他还不得不处理这些鸡毛蒜皮的小事，却并不在意。在意的是洛秋的验尸报告，还有陆啸君。
　　
　　想给陆啸君打电话，一直没时间。他回来得太晚，剧组赶进度，把时间排得很满。戏从早拍到晚，一天只睡五个小时。看剧本，背台词，对台词，说戏，化妆，除了在摄影棚拍内景，还要拍外景。对着女主角分不清是清纯还是娇艳的脸说着深情款款的情话，牵手，拥抱，接吻，直到床戏。
　　
　　和女主角边拥吻边比赛着脱衣服，镜头切换，半裸的两人便滚上了床。床单被揉皱，衣服被扔掉，头发披散，肢体纠缠，暧昧的光线照在这对情侣的身上，纤薄的被子盖住隐秘部位，裸着的皮肤诉说着燃烧如火的情.欲。
　　
　　陆啸君在脑中停留还不到一瞬，洛如冰就对着女主角沉浸在柔情中的俏脸暴虐而温柔地说着台词：“我要你，我要把你揉进我的骨头里。你知不知道，在我看到你的第一眼起，我就想得到你……”
　　
　　“我也是……”女主角的双眼中似乎漫起了魉汽，眸光闪动，令人心醉。她迎接到男主角暴雨般的激吻，同时她也给予热情的回应。
　　
　　摄影机由远而近，给两人的面部来了个特写。导演紧盯着监视屏，忽然大喝一声：“Cut!洛如冰你的动作要热情一点。像这样。”他抬起双手，做出从上而下抚摸的手势，“手要滑动，力度要够，不要僵硬地放在一处不动。明白了吗？另外一位腿也要抬高一点，要显示出曲线来。好，再来一次。”
　　
　　洛如冰立刻点头答应，他本来不想拍这种镜头，但是制片人说目前现代时装戏的卖点就是激情戏，特别是床上的，可以作为一个极有吸引力的噱头大卖特卖。跟制片人反对无果，人家还暗示要是他不愿拍激情戏就移驾别处。而Polly则说激情戏是国内影视剧的大趋势，现在连古装戏都是床戏不断，何况一个都市戏？把握好这部戏，就很可能跻身国内一线男星之列。
　　
　　“你是一名演员，不是有钱人家的少爷，无论是什么戏，如果有必要，就必须演下去，除非你不想吃这碗饭了。”她喷了一口烟，把自己的脸笼罩在淡蓝色的烟雾之中。
　　
　　这话说得天衣无缝，而后她又加了一句：“只要你进了一线，那么就有了选择剧本的权利。”
　　
　　洛如冰很清楚自己在演艺圈里的位置，这一年他的上升速度就跟火箭似的，从一名默默无闻的新人迅速上升为闪亮的二线新星，羡煞了不少跟他同期出道的演员。但是，他离一线演员还有一段距离，资历太浅，分量太轻，说的话轻飘飘。戏约虽多，但质量良莠不齐。要突破现状，必须出演优秀的戏。不然红了一时就如流星般黯然下去。演艺圈新人辈出，就跟轮.奸一样，你不行了别人上。一个刚出头的小明星，别指望总有位置留着你。
　　
　　反正只是演戏，又掉不了一两肉，他想。
　　
　　一场激情戏拍完，很少出汗的他也是汗水涔涔。这是当天最后一场戏，结束的时候已经到了凌晨四点钟。洛如冰进了更衣间，稍微擦了擦汗，就换上了自己的衣服。舔了舔嘴唇，他发现自己已经快八个小时没有喝水了。找到水杯，里面空空。
　　
　　助理不在，口渴也只能自己解决。洛如冰望了望窗外迷蒙的天空，心说还是先回去，眼皮都快睁不开了。
　　
　　次日的戏是八点钟开拍，还有四个小时。有时间在床上打个盹。如果孟涵在，他便可以在更衣间休息，一到时间孟涵就会叫醒他。一个人在片场似乎很孤单，尽管这里还有不少人，导演，副导演，摄像，灯光，美工，道具……一堆人乱哄哄地聚在一起，像群炸了窝的鸡。
　　
　　走出片场，头顶上还有隐隐的星光。洛如冰望向深蓝色的朦胧天际，思忖这个时候陆啸君，孟涵估计都还睡着，还有谢家勇。
　　
　　谢家勇，过去不亲，现在也不亲。无论是坐在一张桌子旁吃饭，还是一块去逛街，两人之间总有距离，离得再近也好像无法在相对微笑下拉近心与心的距离。
　　
　　洛秋突然离去，谢家勇便像一棵被藤蔓攀缠了多年的老树，在解脱的同时也没了生气。与自己似乎更远了。
　　
　　回到租住的屋子，洛如冰也顾不上清理打扫，很快就躺在床上打起盹来，醒来时又匆匆地赶往片场。
　　
　　又是一天紧张的拍摄。中间只有喘气的工夫。好不容易打了个电话联系上孟涵，后者说医院还没有消息。又打了个电话给陆啸君，却没人接听。
　　
　　洛如冰不好连续拨两次，又被人催着进摄影棚，只好放下手机。一转眼，就过了半夜，又到了第二天凌晨。迷迷糊糊回到住处，忽然想起朱姨妈，好像有些天没有联系了，不知道表妹的后事办得怎么样了。又想起白天没有时间，便想打个电话过去问问。
　　
　　朱姨妈没有手机，洛如冰就试着打了表妹的电话。果不其然，另一头传来朱姨妈的声音。她的话恹恹的：“是小冰？”
　　
　　“是我。那个……金凤的事现在怎么样了？”明知道说起表妹的名字可能会令朱姨妈更伤心，但那正是他打电话的原因，难道要跟朱姨妈闲聊鸡毛蒜皮？
　　
　　“警察说她是自杀，身上也没发现别的伤痕……金凤啊，呜呜，他们一个交待都没有……昨天火化了，剩了一盒骨灰……我要带她回去……我可怎么办？我的女儿啊……男人死了，女儿也死了……我的命怎么这么苦哇……”朱姨妈越说越泣不成声，到最后洛如冰只听到阵阵交织着哽咽的抽泣声。
　　
　　洛如冰闭上眼睛，一边揉着太阳穴一边问：“她不是怀孕了吗？没有发现跟表妹有关的人吗？”比如经纪人，还有助理，或者其他人……警察不可能什么都查不到啊。
　　
　　朱姨妈好像记起了点什么，哑着嗓子说：“警察查出当时跟金凤在一起的有个男人，说是她的经纪人，可是跟金凤跳楼没关系。我不肯，一定要他们查，他们说没有关系，也不把检查结果给我看，后来就不理我了……我在警察局里等三天，都没有结果……你有没有办法帮我查查？哎，你有没有认识的人？”
　　
　　肯定不能把David说出来，表妹的事也不能不管，虽然表妹肚子中的孩子可能是前者的……洛如冰沉吟片刻说：“我有几个关系还不错的朋友，认识些人，也许可以摆脱他问问这件事。”
　　
　　“那你就叫人家帮忙查查这件事！”朱姨妈像是抓到一根救命稻草，声音也有了力量，炸得洛如冰的耳膜嗡嗡直响，“需要送些什么东西，我就马上准备。我哪儿也不去，就等在这里！”
　　
　　“那个，东西倒是不需要，我先去找人家说说这些事。姨妈，你就等着消息吧。呃，你现在哪里？”
　　
　　“我在金凤住的地方，旅馆太贵……我就等着你的消息啊。”朱姨妈急切地嚷起来，似乎想从电话的那一头伸过手来抓住洛如冰得到切实的保证。
　　
　　这件事洛如冰心里没底，自从David不再是他的经纪人之后，他们就很少联系。最后一次争吵，恐怕已经彻底让David跟他翻脸了。可这件事跟David有关，怎么样都要问问他。
　　
　　“嗯。”
　　
　　洛如冰休息了几个小时就去片场，在休息间隙里给David打电话：“David，我是洛如冰。”
　　
　　电话还没挂，那边的人却好半天没做声，洛如冰便催了一声：“David，你在电话旁边吗？”
　　
　　David的回答还算正常：“我在，什么事？”
　　
　　洛如冰也不跟他客气：“我表妹，陈金凤，她为什么……自杀？”
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　“警察说那时你就在金凤身边，你还不知道吗事情的经过吗？”
　　
　　David沉默半晌后说：“你没有资格问我。”
　　
　　洛如冰听着就有点生气：“我没资格？金凤是我的表妹，我是她表哥，还没有资格？难道只有她妈妈有资格？如果你告诉我，我就让她妈妈亲自来问你。”
　　
　　陈金凤的妈妈？David一下子就记起了曾经在警察局门口发生的事。那天他到警察局做笔录，刚出来就被不知从哪里冒出来的一个中年妇女抓住了胳膊。
　　
　　“你是金凤的经纪人吧？她没跟你说什么吗？她跳楼了！你肯定知道！”
　　
　　那女人蓬头垢面，衣服也邋遢，分不清黑还是黄，整个人好像被蒙上了一层灰。David厌恶地甩开她的手：“你是谁啊？也不看看这里是什么地方？这里是警察局，不是你随便认人的地方！走走走！我还有事！”
　　
　　他面色冷厉，可那女人也是一副不肯罢休的模样，双手死死地拽着他的袖子，还不停大嚷：“我跟我说清楚！我女儿是怎么死的？她前几天还给我打过电话，还好好的呢！你说呀！你说呀！”
　　
　　“没什么好说的！你这个疯婆子，快放手！”他大吼道，声调几乎破裂。
　　
　　David心里很烦，陈金凤的死，警察的询问，还有记者的采访让他应接不暇。原先的惊愕，后来的烦躁让他根本就不愿意面对这样的诘问。后来有几个警察过来分开他和那个女人，他便马上开车走了。
　　
　　现在听洛如冰这么一威胁，那个女人的形象立刻就出现在了脑海里。“别这样，小冰，我以前是你的经纪人，还有几分薄面，是不是？这事其实不能怨我，是陈金凤自己跳下去的。”
　　
　　洛如冰语气更冷：“金凤发疯了？会无缘无故从20楼跳下去？我问过人，她当时只穿了件睡衣，连鞋子也没穿。她还有了孩子，难道你也不知道？”
　　
　　“……我没逼她。”
　　
　　“那你到底做了什么？”
　　
　　“洛如冰，这件事不应该是你知道的。”说出这句话后，David慌忙挂断电话。再说下去，难保自己会说出陈金凤临死前的情景。他已经好几个晚上失眠，莉莉冷淡他，儿子也不跟他说话。夜夜看到老婆的脊背，一面寒气。
　　
　　“来曼波2012,陪我，不然我就跳下去。”
　　
　　她在窗前微微笑，眨眼就不见。
　　
　　David把手机放进西装口袋，呼出一口气后，对着洗手间的镜子整了整领带，将面部表情调整到从容自如后，这才走了出去。
　　
　　豪华包间里一桌丰盛的宴席，一个新签约的女孩对他笑着说：“David，你打了好久的电话啊。菜快凉了，赶紧吃吧。”
　　
　　她笑靥如花，透着浅浅的青涩，就像这个季节刚刚长出的葡萄。
　　
　　David淡淡地回了一笑，端起盛满葡萄酒的酒杯说：“不用这么客气，以后我就是你的经纪人了，负责你所有的演艺事务。同样，你有什么需要就直接告诉我。希望我们合作愉快。干杯！”
　　
　　暗红色的酒在杯中轻轻荡漾，映出女孩明媚的眼眸，“干杯！”
　　
　　David的反应让洛如冰始料未及，却又有所预感。放下手机，洛如冰想不出别的办法。难道要亲自堵住David询问这件事？自己暂时没有时间。
　　
　　“洛如冰，该你上场了！”有人在更衣间外面催道。
　　
　　“好的，我马上就去。”
　　
　　眼下之计，大概只有陆啸君能够帮忙了。洛如冰找了时间给他打电话，依然没人接听。
　　
　　怎么回事？陆啸君现在很忙吗？他不由得疑惑起来。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　56
　　再次联系陆啸君比想象的要难得多。洛如冰用了三天所有的工作间隙来给他打电话，然而里面全是冷冰冰的女声：“您所拨打的电话无法接通。”
　　
　　疑惑过了是着急，洛如冰担心陆啸君出了事。自交往以来，洛如冰只知道陆啸君是开夜总会的。对其他的一无所知。收起手机就想，难道是夜总会出了问题，陆啸君忙不过来，还是？他想不出别的可能，心里乱乱的，接着在戏里就有点忘词，以至于一个镜头NG了十来次，气得导演嚷嚷：“洛如冰，你灵魂出窍了？”
　　
　　洛如冰只好道歉，然后重来。他还琢磨着抽空去找陆啸君，Polly却见缝插针地安排他上《爱非你不可》的宣传，还有大大小小的通告。记者长枪短袍一上，洛如冰很自然地展示最光彩的一面，心里的层层雾霭暂时暂时压下。
　　
　　“洛先生，请问你对《爱非你不可》这部戏有什么心得？”
　　
　　“请问你对第一次表演男一号这种内心世界十分复杂的人物有什么感想？”
　　
　　“对票房有什么估计？”
　　
　　“你觉得这部戏跟同期拍摄的《雍正的女人们》有什么优势？”
　　
　　洛如冰保持风度礼貌而有分寸地回答了越来越刁钻的问题。可有的娱记不肯罢休，如预料的那样将他和女主角约会的事情问了出来。
　　
　　“有人爆料说你和剧中的女一号有单独约会，这件事是真的吗？”
　　
　　“据说你们在剧中有大量的对手戏，包括床戏，请问床戏的尺度有多大，是否会少儿不宜？”
　　
　　“你认为那位女星的男友会对此有什么想法？”
　　
　　“听说你在剧组曾经请假很长一段时间，那时女一号怨言颇多。请问洛先生对此有什么解释？”
　　
　　洛如冰记起Polly对自己说的话，便从容回答说：“那不能算是约会，只是朋友之间一次非常正常的交谈，主要内容也是讨论怎么能把戏演得更好。而床戏是导演安排的，我相信他的安排是符合剧情需要的，也能为这部戏锦上添花。至于女主角的男友，我对此一无所知，因为我不是神仙。另外，我接受女主角对我的任何评价，因为朋友之间最需要的就是信任和宽容。”
　　
　　他的回答滴水不漏，又隐隐暗示了与女主角不一般的关系，谁知道他的说的“朋友”是什么朋友？普通朋友？酒肉朋友？床上炮友？有娱记发现了桃色端倪，还想问。Polly就微笑着阻挡：“各位，我们今天是为了《爱非你不可》的宣传而来，希望大家不要对如冰的私人问题穷追不舍，也希望大家能关注他的这部新戏。”
　　
　　她一面拒绝一面又投下冒着香气的诱饵。愿者上钩。演艺圈的绯闻没有底线，娱记同样，看客同样，都瞪大眼珠，恨不得看到人家上床缠绵是先动嘴还是先动腿。谁上谁下，这是个问题。
　　
　　洛如冰有时会庆幸自己是个男的，至少不会靠露胸露腿来搏上位，也不会担心娱记用摄像镜头在自己身上搜寻走光的部位。与自己相比，表妹就不那么走运了。想到这，他的心情便黯然下来，面上仍是一副彬彬有礼的模样。
　　
　　等到宣传快结束的时候，他正要对在场的记者说拜拜，突然有个娱记大声问：“洛先生，请问你对FiFi小姐自杀事件有什么看法？”
　　
　　Polly微微蹙眉，那种负面新闻怎么能缠上洛如冰？听到洛如冰平静地回答：“非常惋惜。”他的脸上没有多余的表情，一双眼睛好比深潭。一班娱记找不到蛛丝马迹，便只好偃旗息鼓，眼睁睁地看着话题人物离开大众的视线。
　　
　　洛如冰默默地想，只希望朱姨妈不要被打扰才好。
　　
　　下了通告回剧组，昏天黑地地拍戏。朱姨妈刚好打来电话：“小冰，金凤的事怎么样了？”
　　
　　洛如冰预计到她会问，可他根本没联系上陆啸君，在David那边也没有得到答案，几乎不知道怎么回答：“姨妈，这件事……我跟朋友说了……”
　　
　　该怎么说？有时候真话与谎话是如此难以选择。
　　
　　他停顿了一下，慢慢地说：“人家只是查到金凤工作压力很大因此才……姨妈，还是节哀顺变吧。我也很抱歉没有照顾好她。阿姨，你别哭啊！”
　　
　　电话里清清楚楚地传来朱姨妈抑制不住的哭声，即使是几个字，也无法说出来。
　　
　　“我……呜呜，很后悔……呜呜，送她来……你……你说，我……其实……我不求什么……呜呜，只想好……好过日子，她的头摔成了好几块……呜呜，我可怜的金凤啊……”
　　
　　“姨妈……”洛如冰不会安慰人，轻声劝道，“人死不能复生，姨妈，你就别那么伤心了，不是还有金龙表弟吗？”
　　
　　“呜呜，我的乖女儿呀……你怎么回不来了呢……我到哪儿去找你啊……”
　　
　　她哭了好半天，听得洛如冰心里更加难过。想起陈金凤开开心心和妈妈一起来到C市找自己，对自己展开一脸纯粹的笑容，乖巧可爱地叫自己“哥”，他就会奇怪怎么事情会发展到这种地步。她做出最后的抉择，有没有想过家人？
　　
　　好不容易安慰完朱姨妈，挂了电话，在更衣间里的洛如冰听到门外有人催自己：“如冰，该进摄影棚了。”
　　
　　洛如冰答应了一声，想起孟涵不久前打来电话，一股无可抑制的沮丧涌上心头。孟涵说验尸报告没有特别的地方，最后判定是排斥反应导致。医生说出现这种问题也没有办法。遗体还存放在太平间，等待办白事。说到最后，孟涵犹犹豫豫地问他要不要回C市先帮忙洛如冰处理身边琐事。
　　
　　“那……你把家里的事情处理完毕就过来吧。等拍完这部戏我再回家处理妈妈的后事。”
　　
　　洛如冰化过妆进了摄影棚连续拍了五个小时的戏，结束后，天又是蒙蒙亮。换了衣服，想找水杯喝水。此时，一个冒着热气的水杯递到面前：“小冰，你的杯子。”
　　
　　视线一转，碰上孟涵微笑的双眸。
　　
　　“你怎么过来了？”他吃惊地问，心头泛上淡淡的喜悦。
　　
　　“其实还应该来早一点的，但是被我妈叫去做这做那。”孟涵笑着拿了条毛巾给他擦汗，“还被叫去相亲。”
　　
　　孟涵的手不轻不重，毛巾抚过额头，称职地吸去粘腻的汗水，洛如冰的心却猛地往下一沉：“你去相亲了？”
　　
　　“是啊，挺烦的，那女孩还要我请她去吃麦当劳，真受不了。后来我没理她，她也不理我了。回家后又被我妈训了一顿。”孟涵边擦边说，敏锐地捕捉到对方眼神中一闪而逝的不悦。
　　
　　小冰还是在意我的……孟涵心中暗暗高兴，面上却丝毫未变，毛巾挪到洛如冰的脖子后，柔软的纤维拂过乌黑的碎发，发出极轻的沙沙声。
　　
　　“哦。有点可惜了。”洛如冰说，将一杯热水喝得见了底，“我们回去休息一会儿，早上八点钟开工。”
　　
　　“好。”
　　
　　星光黯淡，一弯半月挂在天边，将坠未坠。
　　
　　朱姨妈一夜未眠。金凤的死因最终被确定为自杀，可她不信。金凤怎么会自杀？女儿有时会想到牛角尖里，但是她会很快就走出来。她不会自杀的！
　　
　　那时她刚接完洛如冰的电话，泪水糊了一脸。坐在女儿小床的床头低声哭泣，看得周碧彤也不忍心。
　　
　　周碧彤原先看不起陈金凤，觉得她土，后来陈金凤靠艳照走红，她觉得她还是一只土凤凰。
　　
　　不屑之后，还是不屑。
　　
　　无论脸蛋变得漂亮，衣服更加华丽，形象更加光鲜，她的骨子里还是土气直冒。
　　
　　只是，没想到她会自杀。那几天翻的娱乐版全是关于她跳楼的报道。有的记者更甚，把她的暗淡过去掀了个底朝天，还把她的表哥洛如冰也拿来写了一笔。想起那个清秀的男人，周碧彤发现自己能够稍微宽恕陈金凤几分。
　　
　　看着陈金凤空荡荡的床铺，还有叠在床头的漂亮衣服，周碧彤心想找个时间清理一下，再找个人合租。自己刚谈的男友还没提到买房，估计这房子还得租一段时间。自此，世界清静了许多。
　　
　　不过，清静很快就被打破。
　　
　　陈金凤的妈来了。
　　
　　她从来没看见过这么爱哭的女人。收拾床铺的时候哭，整理衣服的时候哭，清理杂物的时候也哭，话里夹了哭腔，眼里带着泪水。一张黄里透黑的脸泪水沿着皱纹合纵连横。
　　
　　陈金凤的妈会问她的女儿之前在这里住得好不好，吃些什么，还吃不吃咸菜，晚上几点钟睡，有没有说梦话，喜不喜欢聊天，在外面交了朋友没有……问得周碧彤头大如斗，可看人家那副悲痛欲绝的模样，她觉得自己并不是冷血动物，就拣能说的说了。
　　
　　“陈金凤一般都在外面吃饭，大概吃得不错；她睡得很晚，有时回到半夜才回来，有时不会来睡；说话不多，喜欢整理衣服，最近买的衣服也多……有时心情不好，就不理人……”
　　
　　朱姨妈默默地听着，泪水干涸在脸上。
　　
　　警察说女儿的尸体必须在C市火化，自己只能带她的骨灰回去……金龙还不知道这件事，回去怎么跟他说？女儿提前去地下见丈夫了……朱姨妈望着窗外灰色的天空，心说天一亮，就要去火葬场取女儿的骨灰了。
　　
　　十八年，就这么过去了。以后呢，只有儿子陪着自己。
　　
　　她起身卷了铺盖，又把装好衣服的袋子放在身边。去卫生间洗漱，然后坐在床头等天亮。
　　
　　黑夜终于褪去，她便急忙出了门，在附近买了早餐，边吃边等公交车。火葬场很远，到达的时候可能会到中午。她要带金凤回家了，好好过日子。
　　
　　“天怎么就亮了？小冰，醒醒！呃，小冰！”孟涵摇晃着还在熟睡的洛如冰。
　　
　　也许是因为孟涵在身边，洛如冰睡得前所未有的香甜，脑袋似乎粘在了枕头上，眼皮也被粘得死死的。梦里有一片和煦的阳光，驱散了淡淡的雾霭。
　　
　　如果不是急着开工，孟涵说不定就要趁此机会偷亲芳泽。见洛如冰孩子似地缩进被子，他只好抓住洛如冰的双肩，把对方拖出来：“开工了！再不起床，就要迟到了！”
　　
　　洛如冰眯了眯眼睛，伸了个懒腰，发出小声的抱怨：“睡衣都快被你扯破了。”
　　
　　“扯破了，我就赔意一件给你。”
　　
　　洛如冰去卫生间刷牙，又听见孟涵说：“现在七点半了。”
　　
　　“什么？”只有半个小时了！洛如冰一嘴泡沫，含混不清地回答了两个字，就加快了刷牙速度。匆匆洗了把脸，梳了几下头，就冲出了卫生间要穿外套：“孟涵，我们得赶快下楼吃饭去。不然就来不及了！”
　　
　　“来得及，我已经买了早餐，坐下来吃吧。”孟涵指指桌子上的豆浆油条说，随后望了他一眼，“你好像瘦了。”
　　
　　洛如冰并不在意，一手抓过油条咬起来：“大概这几天吃得太少了。”
　　
　　“啧，慢点吃。没人跟你抢。这里一共有五根油条，够你吃的了。拍戏中途休息的时候，我再给你买点吃的。”孟涵边说边递给洛如冰一张纸巾，“你看起来好像八百年没吃饭。”
　　
　　洛如冰不搭茬，埋头苦吃。在医院的那段日子，每天照顾洛秋，自己吃得简之又简，回来拍戏，除了盒饭还是盒饭――剧组的绝对福利。
　　
　　有人喜欢奢侈的豪宅，有人喜欢奢侈的香车，有人喜欢奢侈的华服，洛如冰只觉得能在桌子边好好吃上一顿饭就是自己最奢侈的事。
　　
　　“在片场的时候，有空就多休息休息，我守着你。”孟涵说着，把豆浆袋吸得吱吱响。
　　
　　洛如冰眼眶下有一圈明显的青晕，可眼神很亮，在清晨的阳光中好像两颗最美的黑珍珠。孟涵咧嘴一笑，又拿起一根油条大口咀嚼。
　　
　　吃饱喝足去了片场，精神都好了许多。好几个镜头都是一条就过。导演不由得点头，说：“洛如冰今天不错，咱们大概能按时完成拍摄。”
　　
　　拍戏占去了他大部分时间，可停下来的时候，洛如冰还是会时不时想起陆啸君。
　　
　　自从那次打电话安慰自己之后，他就一直没有消息。打去的电话仍是没人接。他现在怎么样了？
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 

　　又经过半个月的紧张拍摄，《爱非你不可》杀青。洛如冰出了长长一口气，跟Polly说自己要回家料理妈妈的后事。
　　
　　“大概会有一个月的时间。事情处理完毕之后我会回来挑选接下来要拍的戏。”他本来还想请Polly不要把妈妈的事告诉媒体。Polly已经猜到，说：“那好，你放心回去吧。这里的事全交给我好了。记者不会从我这里再得到任何消息。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　Polly能为他做到的也就这么多了。她冷静，敏锐，足够处理各种棘手的问题。即使忌惮她的手腕，洛如冰也不得不信任她。
　　
　　她的眼神依然淡漠，隐藏着利刃般的锐利，脸在眼光下像发光的白雪，唇色犹如点缀其上的樱花花瓣。
　　
　　该回家了吗？
　　
　　“我订什么时候的车票？明天的，还是后天的？”孟涵问。他已经将需要携带的行李收拾好，就等洛如冰发话。
　　
　　“天气渐渐热起来了，我就帮你多收拾了几件短袖T恤衫。”孟涵看了看旅行包里的衣服说。
　　
　　洛如冰看了他一眼，心中还有几分犹豫。
　　
　　“孟涵，你先回去，我还有点事要去找Polly。”
　　
　　“你不是已经刚在片场跟Polly说过话了吗？又有事？”
　　
　　“我突然记起有个剧本要问问Polly，也不知道要讨论多久。你就先回去吧。”
　　
　　“我等你不就行了么？”
　　
　　“我说了，不知道要讨论多久。”洛如冰语气严肃起来，“你先回去，跟家里人多聊聊。我尽可能早点回去。”
　　
　　孟涵短暂思考后，说：“那好吧，我就只买一张火车票了。”
　　
　　他停顿了一下，强调说：“你只有自己去买火车票了。”
　　
　　“你到时提前告诉我火车的时间。”
　　
　　“我知道，”洛如冰点头，信誓旦旦地保证，“我会的，你别担心。”看着孟涵一脸失落地把自己的东西清理出来，他的心不知怎的也往下坠。可他要去找陆啸君的事，孟涵不可以知道。
　　
　　孟涵讨厌陆啸君，他喜欢陆啸君，很矛盾。他似乎无法解除孟涵对陆啸君的敌意，也不能让孟涵改变原来的心意。找不到办法――只好照目前的情形凑合下去。
　　
　　也许有孟涵不讨厌陆啸君的一天。
　　
　　“我先回去了。”孟涵说，手里提着旅行包。他站在门口扭头朝洛如冰看，眼里仿佛飘着层层云朵，看不清。
　　
　　洛如冰点头：“嗯，我过几天也回去，等我。”
　　
　　孟涵怔了怔，一丝惊讶的笑意飞快地从眼中掠过。他也郑重地点了头，在洛如冰面前“咔哒”一声关上了门。
　　
　　既然孟涵在等自己，自己就不要耽误时间。洛如冰给陆啸君发了条短信，“我去别墅等你。”
　　
　　他说的“别墅”，就是指常与陆啸君幽会的那栋装饰黑白色的别墅。按了发送键，他不由得想起别墅里那盏树枝状的灯，还有许多两人缠绵销魂的时刻。
　　
　　脸上微微一红，忽然又想起了什么，取出钥匙串，找到了一把银色的钥匙。陆啸君为了让他来去方便，给他配了把别墅的钥匙。他本来不想要，而陆啸君说：“我可不想看到你眼巴巴地坐在门口等我。”
　　
　　那句话让他想起了小时候曾经坐在家门口等妈妈的情景。那个时候，好像脖子上还挂着钥匙呢。不少父母是双职工的同学，脖子上会挂上不同颜色的钥匙带，带子上再挂一串活蹦乱跳的钥匙。洛如冰不清楚洛秋在做什么，大约有在一家工厂上班，却时上时不上。回家时间不定，谢家勇也在上班，洛如冰也学别人的样子在脖子上挂串钥匙，以免回家撞到锁头上。
　　
　　那天，洛如冰起床晚了，又一时半刻找不到钥匙，便匆忙去了学校。放了学，家门紧锁。他束手无措，只好坐在门口等。这一等，就等到金乌西落，玉兔东升。楼道里的声控灯亮了又熄，熄了又亮。来往的同楼邻居好奇地问了一声，知道原因就走了。洛如冰独自抱着书包又冷又饿，想去找洛秋，可又不愿再去那些歌舞厅。之前有一次他去某个歌舞厅，被一个猥琐的中年男人纠缠了半天才脱身，而那人周身浓重的烟味令他双眼刺痛流泪。
　　
　　而继父可能加班去了，下班时间未知。对于那个相处已久却仍然陌生的男人，他也不愿去找。
　　
　　他要等到洛秋回来，哪怕是谢家勇，也是好的。
　　
　　肚子开始咕咕直叫，洛如冰把书包抱得更紧了，脑袋歪在书包上，默默地猜测洛秋什么时候回来。
　　
　　正在胡思乱想之际，有匆忙的脚步声从楼梯处传来。洛如冰心中升起了小小的希望，尽管这样的脚步声从身边经过了许多次，每次都是失望。
　　
　　不多一会儿，有个黑乎乎的脑袋从脚步声中冒出来：“小冰，你怎么在这里？”
　　
　　不用看都知道是谁。心里似乎没那么沮丧了：“我没带钥匙。”
　　
　　同是半大孩子的孟涵很有主意：“去我家吧，我妈今天要做红烧狮子头。到时再打电话问你爸妈回来没有，他们回来了，你就可以回家了。”
　　
　　洛如冰虽然还想继续等，但到底抵不过美味的诱惑，便跟着孟涵去了他家。到了快半夜的时候，洛秋才找过来。他睡眼惺忪地从孟涵的床上爬起来，打着呵欠跟孟涵说拜拜，再被洛秋拉回家，然后睡觉。
　　
　　事情过了这么久，偶然想起这件事，心头的滋味既甜又酸。
　　
　　钥匙在手中发出淡淡的银光，坚硬光滑，凹凸起伏的齿痕却十分锐利。洛如冰没再多想，便匆匆出了门。
　　
　　阳光如此明媚，小南几乎想在阳台上睡上一天，听听绝版CD，看看时尚杂志，要是实在无聊，就拉上几个同行去玩桌球。不过今天的的天气真好啊，天空中飘来飘去的几缕白云让阳光灿烂而不那么刺眼。新买的蛋形沙发椅就像个小床，躺上去舒服得要命。不用为一日三餐而奔波，也不用为钱而向猥琐的恩客费力讨好，唯一需要在意的就是脚边的手机――等候陆啸君的随时应召。
　　
　　正要闭上眼享受暮春阳光，手机铃声兀然响起。一看，是陆啸君。难道他要找自己？现在还是白天呢。
　　
　　接了，果然是陆啸君的应召。
　　
　　心中奇怪，还是整理衣装，对着镜子梳好头发，检查脸蛋是否毫无瑕疵，然后下楼开车。陆啸君有空闲，却从来就不会接送他，他也不敢要求。那人喜怒无常，深藏不露，很可能是面上和风细雨，暗里惊涛骇浪。他可不会触不必要的霉头。陆啸君很大方，却很少送他礼物，他也没那个胆子要。手头宽裕，就买了辆丰田皇冠，来去也很方便。
　　
　　这次不是去夜总会，而是去陆啸君名下的某栋别墅。小南知道地址，只是没去过。刚好有机会去参观一下。
　　
　　丰田开到别墅，陆啸君已经等在那里。他正坐在吧台边喝着一杯浓烈的威士忌，他的脸庞依然英俊，表情依然平静，动作依然优雅，放在别人眼里犹如优质钻石，只是……那双乌黑的眼里好像有些小南猜不透的东西。
　　
　　“我来了。”小南微笑着说。
　　
　　陆啸君看了他一眼，说：“你先去洗澡。”他也不管小南是不是第一次来，就立刻下达指令。
　　
　　小南点点头。他暂时没空去参观别墅，完成陆少爷的任务是王道。找到浴室，打开高级淋浴器的花洒。从头到脚洗得干干净净，最后还不忘用磨砂石把脚后跟的茧子磨一磨。末了，朝镜子里一看，细嫩的皮肤白里透红，一双眸子好似被水冲洗过的的黑玉，流光溢彩。他赤身裹着浴巾走了出去，在走廊里见到一身酒气的陆啸君。对方的眼微微泛着红，脸色沉静，步伐十分稳健。
　　
　　“陆少……”小南轻声叫他，话还没说完，他就被对方打横抱起，继而抱进一间卧室，后来便是往床上狠狠地一摔。
　　
　　“啊――”小南轻呼一声，浴巾散开，从身体一侧传来突然的钝痛。尽管被褥柔软，被这么一摔，骨头也吃不消。他迅速支撑起身体，对着面无表情的陆啸君俏皮一笑：“陆少爷，想要小南做什么就说嘛。”
　　
　　视野中的陆啸君没有回答，只是一言不发地脱衣服。西装，领带，衬衣……一件接着一件除去，直到不着一缕。他身体颀长，宽肩窄臀，体格精壮，结实的肌肉完美地覆盖在强健的骨骼上，有如投石的大卫。小南心中暗暗吃惊，却又意外的喜悦。
　　
　　陆啸君从未在自己面前脱衣，即使是领带，也是系得一丝不苟。想上，就直接掏出家伙来。今天还真是头一次……他的身体，足以让人热血沸腾！
　　
　　小南边想边伸出手去，要给陆啸君做前戏。可后者却极其干脆地扑倒了他，张开嘴就是啃噬舔咬，双手紧紧搂住他的肩背，没有赘肉的腰身挤进他的两腿之间。
　　
　　陆少爷今天似乎有点热情得过分了，没有前戏，怎么做下去，两人都会痛的……小南还在猜疑，后面就被抹上了一坨冰凉的润滑剂，紧接着，一把火热的利刃猛地刺了进来！
　　
　　这一次来得比以往任何一次都要激烈，小南抓住身下的被褥，承受着陆啸君的大力抽.插，脑袋中的疑问被冲得七零八落。
　　
　　只要好好享受就好了。想那么多干嘛？他发出宛转诱人的呻吟，令陆啸君情不自禁地进入得更深。
　　
　　正在情热之时，门突然发出轻声一响，然后有人进来。小南虽然感觉身体仿佛正在被炽热的火焰燃烧，意识还是清楚的。此刻心里一惊，慌忙缩了缩身子，朝进来的那人望去。
　　
　　来人是个二十出头的年轻男子，唇红齿白，一双漂亮的杏核眼睁得大大的，似乎不敢相信眼前两人交.媾的情景。
　　
　　这是什么状况？小南看看来人，又看看似乎沉浸无边情.欲中的陆啸君，小声说：“陆少爷……”话刚出口，身体却被冲撞得像是浮在大海之上的扁舟，起伏不能自己。
　　
　　这种状况太他妈窘迫了！虽然以前在店里跟客人玩过3P，4P之类，也没有被人冷眼看着欢爱现场……利刃好像要把自己的内脏搅烂了，他紧紧咬着牙，勉力忍受着射到体内的灼热。
　　
　　身体好像出了汗，小南再次扭头望向门口――那人是谁？怎么会出现在这里？
　　
　　可是，视野里没有除陆啸君以外的人――那人走了？
　　
　　就在这时，还在运动的陆啸君却抽身而出，带出一滩浊物，一脸疲累地躺在他的身边。
　　
　　陆啸君脸上有情.欲过后的酡红，好似浸过醇厚芳香的葡萄酒，浓眉微微蹙起，双眼望向天花板，半天动也不动。他的下身还残留着淡黄色的汗液和的浅灰色的白浊，却擦也不擦，就留在那儿等着晾干。
　　
　　小南又暗暗吃了一惊，平时见陆少爷西装革履，衣冠楚楚，怎么会变成这种模样？他还是疑惑，两腿间腻得难受，便想起身去浴室擦洗，手臂忽然一紧。
　　
　　“陪我一会儿。”
　　
　　他是陆少爷包的MB，只有说“好”的份。当下拿着身边的浴巾擦拭污物，偷偷瞧陆啸君的脸，似乎是懵懂，又似乎是迷茫。
　　
　　他到底在想些什么？小南不由得想起之前出现在床边的那个人。惊鸿一瞥，只发现那人眼神中的震惊。其他的，他还来不及寻找，那人就不见了。想问陆啸君，看那脸色，为了自身安全，还是不问的好。
　　
　　他走了，肯定很生气吧……陆啸君沉沉地想，眼中的天花板上只有一盏挂灯，他却好像能看到洛如冰混合着诧异与愤怒的脸。他心思缜密，手段果决，这样的决定，也是反复考虑后作出的。
　　
　　不允许任何人以任何手段来牵制自己，连洛如冰也不例外。欧阳杰在一旁虎视眈眈，他怎么能够沉溺于温柔乡？青山帮，也在看着他。下一任帮主，这个位置不是人人都能坐下去的。
　　
　　轻轻呼出一口气，仿佛心中郁郁都随着这一股气散出五脏六腑。
　　
　　耳边似乎还回响着他慌乱离去的脚步声，就像那时的心情，支离破碎。
　　
　　没有怒骂，也没有谴责，只是飞快地离开――这就是洛如冰的行事风格吧。那颗心，一定就像最剔透的冰晶，纯净璀璨，也冰冷彻寒。
　　
　　一旦伤到了他的心，也不定会感受得到严冬般的酷寒吧。
　　
　　陆啸君期待的就是这样。
　　
　　对谁都好。
　　



58

58、第 58 章 ... 
 
　　三步并作两步飞奔下楼梯，好像被撞破欢爱场面的不是他们，而是自己，洛如冰慌不择路。当下到最后一级时，双腿一软，他几乎跌倒在地。慌忙扶住楼梯扶手，还没来得及喘气，双脚按照意志继续迅速朝门口冲去。
　　
　　脑子里似乎有一团混沌，令四肢发软，而指尖仍带着当初看到那一幕的惊诧与颤抖。洛如冰宁可自己失去五感，也不愿看到那副淫靡的情景。
　　
　　“纭钡囊簧带上大门，一时间，怔忡得快要瘫倒在门前。
　　
　　蓦然间，有人扶住自己的手臂：“小冰……”
　　
　　洛如冰没有抬头，已然知道是谁，又是一惊，忍不住脱口而出：“你怎么会在这里？”
　　
　　孟涵咬了咬下唇，留下一排粉白的牙印。他的脸色与洛如冰的一样苍白，迟疑片刻后才低声说：“你要说的话明明跟Polly已经说完，还说什么？就算还有话要说，也不用几天，更不用催着我先回家。我……在外面看着你出门，就跟了过来，然后……”剩下的，他没再说，洛如冰就明白了。
　　
　　此时已经不是责怪孟涵为什么要跟踪自己的时候，也不是询问孟涵是否知道自己为什么慌忙从陆啸君的别墅跑出来的时候，洛如冰无心去揣测孟涵此刻的心思，脑子中反反复复全是陆啸君与另一个人……胸口仿佛被抽空了，窒息得简直要叫人发疯。
　　
　　想挣脱孟涵的手，却被紧紧箍住。耳边的声音柔和了许多：“我，带你回去。”
　　
　　不知道是怎么上了火车，又是怎么回到了家，耳边人声嘈杂，恍惚间已到了洛秋的墓前。一捧洁白如雪的菊花在微风中轻轻摇曳，墓园的苍梧青松寂静无声。
　　
　　洛如冰低垂着眼皮，只看那菊花宛若白玉一般的花瓣。沉默了许久，听到一并前来的谢家勇轻轻一声咳：“回去吧。”
　　
　　继父这些日子想必也不好过。洛秋虽然任性好玩，但并不懒惰，家务事还会帮着做些。如今她一去，一个人应付家务事，也难免有点吃力。
　　
　　洛如冰点点头，视线一转，碰上孟涵怅然的目光，心中好像有话要说出来，却又隐隐吞了下去。
　　
　　回到家，收拾洛秋的物。她的化妆品，衣服，鞋子，还有零零碎碎一堆杂物，分类整理，然后放进箱子。这些东西大概再也不会有人使用，可是他还是舍不得扔掉。留在身边，似乎就能感觉洛秋也在身边。
　　
　　“小冰，你歇一会儿吧，我来收拾。”耳边响起了一个熟悉的声音，随即眼前多了一块毛巾，“擦擦吧，都出汗了。”
　　
　　“谢谢。”坦然接受孟涵的好意。随便说：“东西不多，不麻烦你了。”
　　
　　“还不多？瞧瞧柜子里的那些衣服，光是裙子，就足足快五十件了。还有袜子，也有好几十双，五花八门的。还是让我帮忙收拾吧。”
　　
　　孟涵说的有道理，洛如冰有时也为那些东西感到头大。点了点头，他开始擦汗。手里一停，脑子里好像又出现了陆啸君的脸，时而是潇洒率性的温柔，时而是沉溺□的迷乱……可恶！洛如冰恨恨地拍了下身边的柜子，发出“啪”的一声脆响。
　　
　　“小冰？”孟涵疑惑地转过头来。
　　
　　洛如冰赶紧摇头：“没什么事。我的手不小心撞到柜子上去了。”说完，想起孟涵那天在别墅外面，他是不是猜到了什么。可是，这个问题……却不是那么好开口。
　　
　　孟涵知道自己与陆啸君的关系，那天自己不顾一切地跑了出来，他肯定会猜到自己肯定与陆啸君吵架了――唔，肯定就是这样。不用问了。
　　
　　洛如冰想到这里，心安了些，不自觉地拿起手机，上面没有任何来电或者短信。这几天，查看手机似乎成了习惯。看到上面什么都没有，心里好像空了一块。
　　
　　陆啸君……原来身边的不止自己一个人……说得也对，他是青山帮的少帮主，想要什么人要不了？这么一想，感觉自己真是幼稚到家。可是，陆啸君过去的种种温存也不像作假，还有他帮助自己上位……虽然陆啸君从来没说过，但是从Polly的话中他也知道陆啸君在自己背后出了不少力。
　　
　　这个世界上，最难懂的就是人心了……陆啸君到底在想什么呢？洛如冰闷闷地想，自己那天是不是太过激动？是不是该留下来问问原因再走呢？可是，换了任何一个人看到那种场面，都难以保持冷静吧？是啊，叫他怎么冷静？
　　
　　就算是陌生人的活春宫也就算了，可偏偏是陆啸君的……洛如冰紧紧握住手机，几乎恨不得把手机捏碎。
　　
　　还是要问问陆啸君……短暂犹豫之后，洛如冰给那人发了一条短信。接下来，就是等待回音了。
　　
　　这时，孟涵擦着汗走过来，说：“东西都清好了，放在原处，还是？”
　　
　　“我还没想好。”他回答。
　　
　　陆啸君到现在还没有回音，洛如冰心里有点烦，浓密的睫毛半垂着，掩住闪烁不定的眸光。脸色还是苍白，低下头时，长长的斜刘海盖住近半张脸。
　　
　　孟涵挠挠头发，建议说：“要不，我们出去走走。看你的样子，大概老是闷在屋子里，好像快要发霉了。”
　　
　　“我还没有发霉。”洛如冰认真地否认，随即微微一笑，“好，我俩出去走走。”他看了一眼孟涵的脸，表情从容，似乎从未发生过任何事――自从那天离开陆啸君的别墅，孟涵一句关于那件事的话都没提，似乎除了最初的惊诧，他就没了别的心情。
　　
　　涟漪之后，平静无波。
　　
　　两人刚出楼道，却遇上出其不意的细雨。从无尽的天空落下来，饕黄，淅淅沥沥，连绵不断，将仿佛一首没有结尾的清平调。
　　
　　他俩急忙停下脚步。
　　
　　“下雨了。”洛如冰声音平静。
　　
　　按原计划继续往前走，还是取消计划回去？洛如冰把选择权给了孟涵，他自己不想思考这个问题。
　　
　　孟涵咧嘴笑笑，牙齿很白：“我回去拿把伞，把钥匙给我。”不多一会儿，他拿了一把伞回来：“只找到了一把伞，我俩就凑合着用吧。”
　　
　　要是搁在平时，洛如冰早就嘲笑他：“两个大男人，用一把伞像什么？”
　　
　　可是，往事刹那间如汹涌的潮水一般卷来――表妹到来，他遇上陆啸君，与陆啸君缠绵，孟涵向他表白，表妹自杀，洛秋去世，陆啸君与别人……种种起伏跌宕，喜怒哀乐，纷至沓来。洛如冰漠然地点头，走进孟涵撑开的伞下，并与对方保持一定距离。
　　
　　细雨绵绵，在水泥地面上溅出无数或大或小的水花，无声地漫过鞋底。孟涵看了一眼洛如冰穿着的板鞋，问：“穿这鞋走在水里，要不要紧？”
　　
　　“出都出来了，要紧什么？”洛如冰神色冷淡，声音在潮湿的空气中转瞬消失。
　　
　　孟涵笑笑，没说话。过了一会儿，他才轻声说一句：“梅雨了。”
　　
　　“嗯？”洛如冰愣了愣，随即就明白了。经过一场漫长潮湿的梅雨季节，炎热的夏天才算真正到来。
　　
　　原来在不知不觉之间，已经过了快一年。
　　
　　物是人非。
　　
　　有风刮过，细雨斜飞，飘到脸上，带来丝丝凉意。洛如冰禁不住伸出手去，感受雨水的点点滋润。
　　
　　“小冰，别着凉了。”孟涵赶紧说，将伞偏过来。
　　
　　“那天，你伤心还是高兴？”洛如冰忽然发问。他不问孟涵知不知道那天他到底跟陆啸君怎么样了――不需问。
　　
　　孟涵吃了一惊，一时间支吾起来：“我……那时，我……”
　　
　　“你讨厌陆啸君，也不喜欢我与他见面，因此心里多半是高兴的吧。”洛如冰语气很淡，而进了孟涵的耳朵，不啻为平地一声惊雷。
　　
　　小冰说这话到底是什么意思？他已经猜到我那时的心思了吗？孟涵努力掩饰内心的惊诧，小心端详洛如冰的神色。
　　
　　面容依然非一般的俊秀，神色不惊不喜，像极了此刻空鞯脑铺欤只是没有下雨――什么时候会下雨？
　　
　　他还在犹疑，洛如冰已经停下了脚步，看了看他的肩膀，说：“你的衣服打湿了。”说着，就伸手把伞扶正了些，嘴角一翘，“你真像根木头。”
　　
　　那嘴角的笑意一闪而过，却被孟涵敏捷地捕捉到，并牢牢地抓在心里。小冰这话又是什么意思？难道他不在意那时……还是……孟涵有些发怔，收到洛如冰不明涵义的凝视，心跳得更快。
　　
　　“那个，我……其实……”怔忡中话语断续。
　　
　　洛如冰却了然一笑：“其实你希望我离开陆啸君吧。”
　　
　　无可辩解――其实孟涵就是那么想的，只因出于一个私心。
　　
　　洛如冰心情大起打落，时喜时忧，全是因为陆啸君。离开那个家伙，他会快乐很多，就跟以前一样。
　　
　　日子平静，说说笑笑，再拌拌嘴，犹如一盘小菜，喷层胡椒，撒把小葱，滴点辣油，拌一拌，色香味俱全。
　　
　　只是，仍看不懂洛如冰的眼神，好似隔着这漫漫水雾，迷人心神。
　　
　　他不会傻得立刻承认，眼下聪明的一着就是保持沉默。
　　
　　沉默是金。别人就不知道你的答案是“是”还是“否”，也就不知道怎么做出对应。
　　
　　两人已经走到小区里的花园里。
　　
　　雨仍在下，水汽弥漫。
　　
　　雨中的景色也是迷蒙，绿的叶，红的花，如笼轻纱。
　　
　　空气却被洗过，纯净清新，令人忍不住想多吸几口。
　　
　　伞下的两人静静地欣赏着初夏景色，各怀心思，直到洛如冰开口：“我们回去吧。”
　　
　　心底蓦地一惊，看他的眼睛，波澜不兴。
　　
　　他没有责怪我的意思吧？惴惴不安地跟随他回去，孟涵谨慎地等待洛如冰的责问。对方却还是静默。
　　
　　孟涵不敢问，只怕一开口就招来洛如冰的讨厌。
　　
　　回去开门，洛如冰却忽然停下脚步，轻声说：“叔叔回来了。”
　　
　　“呃？”孟涵不太明白这话的意思，接着，他就了然。
　　
　　从厨房里传出一个女人欢快的声音：“老谢，你这儿没什么菜啊。幸好我买了点，不然你不就跟和尚一样吃斋吗？啧啧，这日子过得……”
　　
　　那声音洛如冰不熟悉，孟涵就更迷惑，可又暗暗明白，这是谢家勇的姘头？
　　
　　这时从卫生间里传出谢家勇含着笑意的回应：“没办法，这几天就吃简单点。你别太费心，做两三个菜就好。再说，我也不是那种挑剔的人。”他笑了一下，又说：“听说你的手艺不错，我今天有口福了。”
　　
　　“我的手艺……不说是顶尖，但是在单位里也是排得上号的。”女人说完，厨房里就响起一阵锅碗瓢盆热闹的噼里啪啦几重奏。
　　
　　洛如冰不可察觉地阴了脸色，扬起声音：“叔叔，我和孟涵回来了。”
　　
　　卫生间里骤然静了一静，继而便是：“哦，是小冰回来了。孟涵也在啊？在客厅里等一下，过会儿就吃饭。”
　　
　　这声音比前一天洪亮了许多，底气也足了不少。洛如冰没再说话，正要带孟涵进自己的房间，这时，那女人从厨房里探出头来，好奇地看了两人一眼。
　　
　　女人年纪四十左右，体态丰腴，肤色白皙，烫着卷发，脸蛋化了淡妆，眼角两道细纹。穿着普通的鹅黄色外套，胸前系着围裙，双手还滴滴答答滴着水。
　　
　　她好像不知道怎么招呼面前两个陌生男子，尴尬了一瞬，就友好地朝他们笑笑，算是招呼了。
　　
　　洛如冰也点点头，算是回应。
　　
　　进了房，孟涵就禁不住低声揶揄：“你爸速度还挺快啊。”
　　
　　洛如冰冷冷地瞪了他一眼，后者立刻闭嘴。
　　
　　小冰好像变了点，孟涵偷偷思忖，自从那天之后，神色沉沉，心思也捉摸不定。即是努力分辨，也难以猜测他心中所想。
　　
　　看来那事给了他最重的一击，就连洛秋去世，他的变化也没有像现在这么大。
　　
　　洛如冰沉默半晌，说：“帮我把妈妈的东西全烧了吧。”
　　
　　“什么？”孟涵又迷惑了。这小子要干什么，把洛秋的东西全烧了？
　　
　　“妈妈会很高兴收到她原来的东西。”
　　
　　静了好一会儿，他才说：“人都会向前看，我也不会例外。”




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　59
　　“什么？你后天就回来？这才过了一个多星期。”Polly有点惊讶，她还以为洛如冰真会歇一个月，那样很可能就会错过档期。
　　
　　洛如冰语气肯定：“嗯，我手头的事都处理完了，C市也不远嘛。我后天天就回来，你帮我安排通告吧，另外，我还会跟你商量下一部戏。”
　　
　　“那好。回来再联系我。”
　　
　　远处的青松郁郁苍苍，似乎在暖风中无声地歌唱。
　　
　　一阵黑烟从背后卷来，夹杂着某人忍受不了的大声呛咳：“咳咳，我说，这些衣服也太难烧了点。非要在今天全部烧完吗？咳咳，我快把肺都咳出来了。”
　　
　　洛如冰急忙戴上口罩，给予慎密的分析：“这几天就今天一天没雨，明天又要下雨。我查过天气预报的，只有今天最合适了，没雨，还有太阳。难道你想在下雨天烧东西吗？”
　　
　　“这也……”孟涵还想争辩这简直不是人干的活，谁知此刻一阵浓烈的黑烟被风吹来，人立刻就被卷了进去。又是一阵抑制不住的大咳特咳。
　　
　　洛如冰看他的口罩，已经被熏得跟煤一般黑，两眼眼泪狂流，就说：“你换个方向嘛，风往哪边吹，你就躲开，不就行了？”
　　
　　“躲不及了。”孟涵只答了这么一句，就胡乱擦去眼泪，顺便给眼圈也涂了一圈黑。他的脚下有一个铁质火盆，里面正烧着洛秋的遗物――一堆衣服。他的背后有一堆杂物，正等待焚烧。他的侧面是洛秋的墓碑，石刻隽永。
　　
　　孟涵用火钳拨弄了一下正在燃烧的衣服，让火焰更加均匀。又是一阵微风吹过，从火盆中飞出无数烟灰，好似一群翩翩飞舞的黑色蝴蝶。
　　
　　洛如冰看着那群蝴蝶飞往远处，不禁陷入沉思。
　　
　　心里很乱，没有任何回音，陆啸君似乎也不准备给他半点解释。疑窦丛生，他想起自妈妈去世后陆啸君安慰过他，那是两人最后一次对话。从陆啸君的话语里，他没有找到一丝异样。后来就联系不上他了。再后来……洛如冰怅然无语，与陆啸君的恋情似乎就是春宵一梦梦醒后，就什么都没有了。
　　
　　“小冰，你后天回C市？”孟涵叫他。
　　
　　“哦，你听到了？我计划明天回去。”
　　
　　孟涵不解：“提前一天？那也行，明天回去，就不用那么匆忙了。这段时间，你也挺累的，明天过去好好休息一天。”
　　
　　洛如冰不可置否地“嗯”了一声，也蹲下来和孟涵一起烧东西。
　　
　　眨眼就回到了C市，洛如冰既嫌火车太快，又觉得时间不够。只有他知道自己到底想做什么。
　　
　　陆啸君，他不明白那个人到底在想什么。异变之前，陆啸君还在温柔地安慰自己，转眼，他就跟别人上床！
　　
　　他不会干涉陆啸君跟谁上床，但是他得知道为什么？
　　
　　陆啸君为什么要那么做？
　　
　　打发孟涵去超市买生活用品。
　　
　　“哎，拨丝刀，砧板，削皮刀，清洁球，火腿肠，巧克力糖，果冻，韩国泡菜，猪肉，土豆，白菜，韭菜，番茄酱……”孟涵看着洛如冰列出来的购物单，不由得抓抓头发发出疑问，“买这么多？得要在超市待上不少时间。哟，还要买牛奶。”
　　
　　“因为我明天开始就要开始工作，你恐怕没有多少时间去超市。我又吃不惯外卖，所以只好麻烦你到超市一次性买齐。”洛如冰如是解释，孟涵也就明白了。
　　
　　“那好，我买齐了，之后就好做饭了。”
　　
　　孟涵收拾购物袋一出门，洛如冰也出发了。陆啸君没有回音，他也不愿意去他的别墅，就径直去了不夜天夜总会。
　　
　　进了包房，侍应生问他是否要等人，他说要等陆啸君。
　　
　　“那个，陆老板平时不常过来，您还是先回去吧。”侍应生彬彬有礼地说。
　　
　　洛如冰可不会乖乖地听侍应生的话，他为什么而来，怎么会空手而归？他闲闲地靠着沙发，冷冷地说：“我是你们陆老板的朋友，我今天是来他有要紧事的。等不到他我不会走。”
　　
　　虽然侍应生对这个人完全不熟，但是看对方的口气硬得很，自己还是不要轻易触霉头。于是他就让洛如冰稍等，自己去把领班叫来招待洛如冰。
　　
　　领班是何等人物，一见洛如冰，眉清目秀，举止优雅，就知道这位是老板的小情人。于是他马上客客气气地请洛如冰稍作等候，自己立刻转告老板。但是老板回复的时间长短就难说，因为老板最近一段时间事务缠身，相当忙碌。
　　
　　洛如冰明白领班的话很活，他转告陆啸君是一回事，陆啸君回复是另外一回事。无论陆啸君是否回复，领班自己的义务是达到了。这种地方的人，左右逢源，八面玲珑，自己能奈他何？
　　
　　洛如冰点了点头说：“那好吧，你去跟陆老板说吧。我在这里等着。”
　　
　　领班答应着退下，还让侍应生端上茶水果品。
　　
　　洛如冰没有心思吃喝，往后靠上沙发，等待时间一秒秒流过。
　　
　　也许陆啸君真的有事，在枯燥的等待中，洛如冰忍不住给陆啸君找了个理由。
　　
　　实在无聊，就喝了杯茶，吃了个苹果，想着孟涵还在超市大采购，就祈祷他不要那么早回去，不然就要问自己的去向了。要是问了，自己大概又得找个理由。
　　
　　原来他跟孟涵是亲密无间、无话不谈的啊……真是物是人非。
　　
　　不知过了多久，门开了。
　　
　　面上还是平静，心里已经起了狂澜――“啸君，你来了。”声调微微颤抖，含着说不出的欣喜。
　　
　　虽然陆啸君进来对自己几乎称得上是冷遇，但是一看到他熟悉的面容，洛如冰还是感到由衷的开心。
　　
　　与自己交往十三年的孟涵再怎么亲密，也抵不过一个只认识半年的陆啸君。量变不一定会带来质变，而质变多半会带来量变。由只是亲吻搂抱到抵死缠绵，一次一次，想要更多。
　　
　　陆啸君就坐在自己对面的沙发上，黑色衬衣，黑色西裤，修长的手指搭在膝上，姿势闲适，似乎只离去了一会儿，现在坐下来要继续对话。
　　
　　洛如冰努力镇定自己的声音：“我来这里的目的，一是想还你钱，你帮了我家，这钱再怎么说都是要还给你的。二是想问你现在对我的心意，究竟怎么样。”
　　
　　陆啸君嘴角逸出轻笑，双手交叉，摆出跟客户谈判的姿势：“就跟短信上说的一样吗？不过，恐怕你的目的达不到。要说钱，你还还不上，我为你的花的钱远远不止十万这个数。你先前拍那个室内剧，我就给剧组投了五百万。要不然你怎么当得上男一号？要说心意，我身边不缺人。你不过是太平洋中的一滴水。我需要珍惜一滴水吗？”
　　
　　他的语气轻松却无戏谑，听得洛如冰的心往下一沉。刚开始的欣喜却在这番话之后骤然化为刀绞般的痛楚。双手抓住膝头的布料，声音随着身子轻轻颤抖。
　　
　　“你不接我的电话也是因为你不需要再珍惜了吗？”
　　
　　洛如冰定定地盯着对方的双眼，希望能找到一丝虚假的意味，然而陆啸君接下来的话让他的心几乎快被击成碎片。
　　
　　“我有了新欢，床上功夫比你好得太多，让他吞多少精.液，他都喜欢，还能坚持做上一晚都不射。”陆啸君一只手托起下巴，乌黑的双眼突然多了一线促狭，“要是你不介意，可以继续留在我身边。只怕那位新欢不高兴……”
　　
　　洛如冰无可抑制地打断他的话：“我介意！我不是那种随便的人，绝对不会接受你的建议！如果你说的话是真的，我就不会再跟你在一起。我现在还不了五百万，但十万块钱还是能够还上的。”说完，他蓦地咬住下唇。
　　
　　“既然我已经把钱花出去了，就没有想过要回来。钱，只不过为了博美人一笑。你倒也值这个价。”陆啸君慢悠悠地说，翘起二郎腿，微笑地看着在自己面前如坐针毡的年轻男子。
　　
　　“可我不想欠你这个人情。先还你十万块钱。”
　　
　　洛如冰从口袋里拿出一张支票，签上名，放在茶几上。然后，就走出了包房。
　　
　　“还有五百万呢……”陆啸君轻声说，五指覆上双眼，“就这么结束了啊……”
　　
　　洛如冰不知道自己是怎么走出不夜天的，两条腿就好像被强制执行行走的指令。及至走出夜总会的奢华金色大门，阳光倾洒入双眼，瞬间令他产生一种眩晕感，几乎站立不稳。他赶紧用手遮住双眼，脚步站定。眩晕过后，才赫然发现自己与陆啸君真的结束了。不管陆啸君是否收下那张支票，当他走出那间包房的那一刻，他已经明确地用行动跟陆啸君说再见。就这样简单地说再见了……他还以为自己会缠住陆啸君说“我不愿意！我不甘心！”
　　
　　男人之间的关系就是这么干脆，合着过，不合就分。如果是女人，少不得死缠烂打一番。他无法做到那样。他是男人，容不得拖泥带水。
　　
　　想了想，尽管跟陆啸君分开了，还是有点关系。
　　
　　除了十万，还有五百万。
　　
　　明白了……陆啸君为了帮他上位花了五百万，还有他背后的势力。不然他的走红哪有这么容易？走红――天时地利人和，缺一不可。就如陈金凤，拍了那么多暴露写真，还是无法一路红下去。
　　
　　我一定要赚足五百万，既是为了还钱，也是为了自己。
　　
　　回到家，孟涵也刚回去。见他进门，便问：“你出门了？”
　　
　　“嗯，在小区里走了走。”
　　
　　“哦。购物单上的东西全买回来了，你看看行不行。我花了好长时间挑呢。”
　　
　　“不用看了，把东西收拾一下，晚上吃白菜。”
　　
　　“行。白菜也挑了好久，是最新鲜的。再炒个辣椒炒肉，保证你胃口大开。呃，我还特地买了本《7天学会最营养最好吃的家常菜》。以前没有留意，原来做菜还有这么大的学问。荤素搭配，既补充维生素，又补充蛋白质，对恢复体力有很大的好处。我得好好学学，以后你有口福了……”孟涵喋喋不休地说着，丝毫没有注意到洛如冰心不在焉。
　　
　　孟涵拿着本装裱精美的烹饪书，翻来翻去：“你看，这里有讲金针菇烧肥牛，金针菇可真嫩啊，牛肉色泽真好，啧啧，我好像都闻到香味了。还有什锦果蔬冻，又有甜甜的西瓜，还有爽口的黄瓜，猪肉皮也用上了，弄好后往冰箱里一冻，这夏天拿出来可真不错，你肯定喜欢……”说到兴头，还是发现洛如冰脸色难看，便问：“你怎么了？不舒服？”
　　
　　“没有……我在想跟Polly联系的事，明天就要开始工作，我可不想出现任何纰漏。”洛如冰摆摆手解释，接着就拿出手机拨打经纪人的电话。
　　
　　孟涵心中有点忐忑，洛如冰的脸色确实难看，细看之下，竟然有些失魂落魄。他想问洛如冰出了什么事了，可洛如冰却一口否定，还跟经纪人通话，他也不好再问什么。只希望不管出了什么事，从明天开始，洛如冰会振作起来。
　　
　　新的一天开始了，新的工作也开始了。
　　
　　为什么在工作间隙里会想起陆啸君，在夜深人静时会因为他辗转反侧，为什么拿到大把大把的薪酬之后会感到心里空空的？
　　
　　“小冰，给，牛奶。”孟涵说着，就递给洛如冰熟悉的牛奶杯，“这一天的戏总算拍完了。那个导演拍起戏来就跟个疯子似的，我怀疑他再咆哮几句说不定就够上去精神病院了。”
　　
　　牛奶温热，有淡淡的甜，洛如冰知道孟涵在里面加了少许蜂蜜。为了能让他能更好地睡眠，孟涵会将牛奶调到恰恰好的浓度，再加点蜂蜜，说是既能促进睡眠，还有润喉的效果。排了一天戏，最后喉咙就跟火烧一样。
　　
　　而在那时，孟涵似乎无处不在，渴了有他递水，累了有他捶背，万金油，毛巾，扇子……似乎只要一个眼神就出现在自己手边。相比小双的中规中矩，孟涵做得更加无微不至，就连娱记提出刁钻问题，他都能一手解决，比Polly还好用。
　　
　　“孟涵，帮我查一下David。”他转向孟涵，淡然的态度突然便得意外的严肃。
　　
　　“你说的是你的前经纪人？”
　　
　　“嗯，”洛如冰点头，“我对金凤的事还是无法释怀。她的死一定是有原因的。你帮我打听一下。”
　　
　　“是叫我？”
　　
　　“我现在身边的只有你一个人了。”洛如冰白皙的脸上出现一丝淡淡的笑意，挂着青晕的双眼虽然因为疲倦而没有神采，但是眼中有焦点――就是自己。
　　
　　孟涵的心顿时狂跳――他说的是“我现在身边的只有你一个人了”？亲爸不在，亲妈去世，自己确实就是他身边唯一的人，还有陆啸君――那个家伙没被洛如冰放在“身边的”在内吧？应该没有，不然也不会说“只有你一个人。”
　　
　　欣喜随后占据了他的整个心，可是孟涵又变得忐忑不安起来。
　　
　　自己终于等到这一天了吗？小冰说的是真的吗？陆啸君那个讨厌的家伙终于被小冰排除在外了吗？那家伙到底不如我贴心啊……
　　
　　孟涵郑重点头：“行，小冰，这事你就交给我好了。”
　　
　　自己虽然是个业余侦探，但是好歹有了追查的经验好不好？David又与老狐狸似的连陆啸君不同，查起来应该不会那么难。
　　
　　不久之后，圈内就有某经纪人行为不检染上性病的传闻，被娱记抓住狠狠炒作了一番，让那位经纪人丢掉名誉和工作，从此一蹶不振。
　　
　　明珠酒店的旋转餐厅。慢慢品着蓝山咖啡，洛如冰望着窗外星罗棋布的万家灯火，淡淡地说：“孟涵，我是不是变了？”
　　
　　孟涵知道他提的是什么，摇头：“没有，你还是跟以前一样。”
　　
　　“可是我也学会了娱乐圈里面的那些手段，不是吗？”
　　
　　“只是为了给金凤出口气，这本来就无可厚非。你不用责怪自己。”孟涵分辩说。在他的心里，洛如冰还是以前那个冷淡而温柔的洛如冰，任时光如何流逝，他永远不会改变。
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　60
　　可是心有时候还是会痛……
　　
　　蓝山咖啡奇妙的苦味充溢心胸，令洛如冰想起初次与陆啸君一起喝速溶咖啡的简单情景。在陆啸君轻松自如的面前，他显得过于拘谨了。与陌生人保持距离是他一贯的处事宗旨，也就是在那里，陆啸君慢慢地走进了他的心里。
　　
　　也许到现在，他还是在那里，占据着一个牢不可摧的位置。
　　
　　“小冰，”孟涵轻轻唤他，提醒道，“八点钟电视台的录制节目就要开始了。我们出发吧。”
　　
　　电梯门开，从里面走出一男一女。女的手舞足蹈地笑着说：“苏泠川，离上次来这里吃饭快半年了吧？你总算大方了一回。”
　　
　　男的不苟言笑，却捉住了女的手腕：“不是经常请你去我家吃大餐吗？”
　　
　　“哎，你还别说，你爸真的是太能说了……我简直成了他的学生了……”女的撅嘴说，她并不是小孩子了吧，那副娇俏的模样却十足可爱，让洛如冰忍不住多看了一眼。
　　
　　男的敏锐地察觉了洛如冰的视线，就对女的说：“我爸就是那个习惯，你也知道他人很好的。走，今天任你随便点菜。”
　　
　　“那我就随便点了！你可不要叫穷啊！”女的笑容灿烂，被男的迅速拉进餐厅。
　　
　　自己可能再也不会也有这样的情形了，洛如冰自嘲地笑笑，在电梯里等待下楼。
　　
　　现在接的新戏名叫《地铁，一路春花》，讲的是一名公司小白领在每天搭地铁上班的过程中，遇到形形色色的人，通过或短或长的交往，得到不同的收获，有时是友情，有时是人生感悟，有时是工作经验，还有爱情。
　　
　　他当然是男一号。不过，这个“当然”说起来也是奇怪，自从他与陆啸君分别，照理说没了这个靠山，他的星途可能会坎坷一些，然而，他的星途依然顺畅，只要接戏，很少当男二号，就连一部即将参演的巨星贺岁剧，他也有相当多的戏份。
　　
　　还不断地接通告和广告，银行账号上的数字也越来越多――离那个数字越来越近。只有一点令洛如冰不太放心，就是陆啸君没有支取之前的十万块钱。
　　
　　支票还在他手里，随便他什么时候取好了，洛如冰这样想着，继续看剧本，边看边跟制片人说：“这个情节是不是稍微修改一下比较好。地铁里面一般人比较多，尤其是上下班时候，女一号不太可能一眼就发现男一号……”
　　
　　忙忙碌碌地度过一天又一天，他发现自己还是忘不了那个人。可是，不是已经跟他说分手的吗？那张摊在茶几上的几乎浓缩了所有喜怒哀乐的支票明白无误地表明这段关系的结束。
　　
　　忍不住发了条短信给他：“我正在攒钱，也许不久后就能够把五百万全部还上。”
　　
　　没有回应。
　　
　　至少他已经知道了我还记得他，洛如冰苦笑着想。
　　
　　剧本还在手上，该是暂时放下那人认真背台词的时候了。
　　
　　“如冰，你在看剧本？”有人在不远处叫他。
　　
　　他望了一眼，发现是久未见面的姚美莎，便点头说：“嗯，姚姐，你也来了剧组了？”
　　
　　姚美莎微微一笑，淡紫色的眼影让她的双眼分外灵动和明亮。走过来时，青色的连衣裙随着动作展示着保持良好的窈窕曲线。
　　
　　“我来演一个女经理的角色，跟你有对手戏的部分。”说话间，姚美莎已经走到面前，眼神闪烁，“要是你不介意，我们来对对台词吧。”
　　
　　这时是拍戏间隙，演员自然能够随便做什么事，只要不破坏拍戏就好。导演会跟演员说戏，有的演员会背台词，有的演员会趁机休息，而有的则会做些私人的事，比如上床。
　　
　　姚美莎平时与其他演员走得并不近，与洛如冰提对台词还是第一次。对洛如冰而言，她的演技很不错，是位可以学习的前辈。
　　
　　“好啊。”
　　
　　女经理斜睨了他一眼：“你是……你也在公司上班？”
　　
　　小白领点头，同时紧紧抓住快要被人群挤走的黑色挎包：“我在桑木实业上班。”
　　
　　“哦，”女经理眼中闪过一丝不屑，随即抓住扶杆保持平衡，“原来跟我同一个公司，不过不是在同一个部门。要不是我的车送去修理，我也不会搭这么拥挤的地铁。”
　　
　　“……”
　　
　　姚美莎不愧是获过奖的资深演员，无论是表情，还是动作，乃至感情的表达都收放自如，恰到好处。反而自己，表演起来有的地方还是欠缺火候。
　　
　　对完一幕后，姚美莎微笑着说：“你比以前进步了许多啊。”
　　
　　“姚姐过奖了。”洛如冰笑笑，在一旁的椅子上坐下来，“以前的演技很浅，后来学了些，再不进步就没救了。”
　　
　　姚美莎也坐在他的附近：“你的进步很快。我听说你现在片约很多。不过，你看起来似乎不那么开心。有什么不顺心的事吗？”
　　
　　洛如冰微微吃了一惊，他向来不会跟剧组里的任何人聊自己的私事，即使是陈金凤或者洛秋去世，也无意自爆私事来炒作提高曝光率。炒作这东西，不炒则已，一炒惊人，威力能够超过原子弹。
　　
　　当新人的时候，想炒无门，当新星的时候，不炒自热。洛如冰深知自己如果想要更好发展，除了经纪人要求的高调，其他时候必须低调行事。私事这东西，作为助理的孟涵平时守口如瓶，没人能从他那里套出什么来。平时有人跟洛如冰套近乎，他也会转移话题。姚美莎这么问，不管是无意还是有意，都让他不得不提高警惕。
　　
　　“姚姐，我现在事业还挺顺的，有什么不顺心的呢？谢谢你的关心。”这话十分客气而婉转地拒绝了姚美莎的继续打探。
　　
　　姚美莎却好像没有听出话的意思，反而离他近了些，眼神深沉而魅惑：“你在说谎。你的眼睛告诉了我一切，你在犹豫，你在伤心，你在迷惘，你在寻找一个安全的出口。”
　　
　　她慢慢地移动曼妙的身子，伸过雪白的柔荑按住洛如冰的肩头，闪烁着珠光的红唇也逐渐靠近：“为什么不让我帮助你呢？其实我一直在看着你……”
　　
　　姚美莎身上散发着幽深的香气，就如同从森林深处生长着的妖魅花朵，幽幽地吸引着每一个从它面前经过的人。
　　
　　香气越来越浓，好似在虚空中突然出现了许多只形状优美的手，握住他的手臂，抓住他的肩背，搂住他的腰身，扣住他的下巴，然后传递姚美莎吹气如兰的话语：“我喜欢你，你是不是还不知道？”
　　
　　这么突兀的情形突破了洛如冰的思维范围，他惊诧地想要推开姚美莎的手：“姚姐，你在说什么？别开玩笑了！这里是更衣间，会有人进来的！”
　　
　　姚美莎大概是吃错药了，居然……洛如冰吓得几乎要跳起来，可姚美莎手劲奇大，下一秒居然就吻上了他的嘴唇。
　　
　　唇上热热的，洛如冰的脑袋瞬间当机，随即他就拼命想挣开姚美莎的拥抱，这时虚掩的门忽然撞开，猛地涌进纷乱的脚步，咔嚓咔嚓，一阵强烈的闪光灯猛烈轰炸过来，炸得洛如冰眼前一片空白。
　　
　　有人在耳边问：“请问姚小姐对此事有什么解释？”
　　
　　姚美莎笑得一脸甜蜜：“我也没想到如冰会这么热情，其实我们很早就认识了，只是他太害羞了。以前请我吃饭也是偷偷摸摸的……”
　　
　　后来别人问了些什么，她回答了些什么，洛如冰都没听清。他很混乱，很迷惑，怎么就突然出现这种情形？
　　
　　“请问洛先生，你对姐弟恋有什么看法？”有人在喧嚣中大声问他。
　　
　　“没有！我跟她什么都没有”洛如冰终于反应过来，大声吼道，继而推开面前层层包围，头也不会地朝外冲去。
　　
　　嘴上还有粘腻的感觉，他使劲擦了又擦，撞到匆匆跑来的孟涵：“小冰，我刚刚看见一大群记者朝更衣间那边跑过去，挡都挡不住。你没事吧？”
　　
　　“你马上就知道了。”不是解释的时候，孟涵迟早会知道的。
　　
　　果然，还不到一天，外界就传开当红男星洛如冰与跨世纪花瓶姚美莎的姐弟恋，有激吻照片为证，两人被撞破恋情的时候还非常惊讶。还传言，一直以来都是洛如冰偷偷摸摸地主动邀约姚美莎吃饭，去姚美莎的别墅过夜等等，以前的报道其实从另外一方面来说，都是真的。
　　
　　洛如冰怀疑是不是姚美莎背后的炒作推手，不然这次传言传得如此激烈，只要在公共场面露个头，就有长枪短跑对着自己，娱记随即提出一大筐匪夷所思的问题：“请问你和姚小姐的恋情是什么时候开始的？”，“姚小姐的过去你会在意吗？”，“你们有更亲密的接触吗？”，“有过结婚的打算吗？”，“你们的年龄相差有二十多岁，有没有在意世俗的眼光？”
　　
　　他自然不予理睬，可连回家都有娱记蹲守，还有人饶有兴趣地把他的住处跟其他与他同时出道的明星相比，说他的太寒酸什么的，吓得洛如冰只好躲到酒店住，陪同的还有孟涵。另外有人打电话到谢家勇的单位，烦得谢家勇打电话过来要洛如冰赶快平息这场风波。
　　
　　深夜回到酒店，洛如冰一下子就瘫倒在标准间的单人床上，手里还捏着份报纸。
　　
　　“没想到炒得这么大，真伤脑筋……”洛如冰又将报纸的娱乐版看了一遍，上面正在大张旗鼓地报道他和姚美莎的前世今生。
　　
　　孟涵递给他一杯水：“这炒得也太邪乎了。那个姚美莎是故意的吧？你才跟她一起拍过几次戏啊？”居然就跟你亲上了！太可恶了！那个老女人！还以为那天没出什么事，结果就是洛如冰和姚美莎的绯闻。他还什么都不知道呢！姚美莎什么时候搭上洛如冰的？
　　
　　“我也认为是她的故意炒作，要不然也不会在那天恰好突然出现那么多记者，好恰好出现在更衣间，况且剧组一般不会让记者进来。即使我给她打了好几次电话，她也没有正面回答是否故意炒作的问题。”洛如冰坐起身来，边喝水边颇感苦恼地说。他现在不能私下跟姚美莎说话，不然就会有人爆料给记者，然后有针对他的最新报道了。
　　
　　孟涵无奈地叹了口气：“可是现在就算是辩解也没有用。只会越描越黑。”
　　
　　他说的没错，在娱乐圈，最重要的就是嘴巴，说得越多把柄越多，最后搅成黑白颠倒的漩涡，就连主角都可能认为自己做的真的就是媒体描述的那样。
　　
　　因此，保持沉默无疑是最好的选择。但媒体的动作已经影响到了他的工作。如今每天上工之前都有记者堵在片场门口问这问那，下工之后也是，还有在拍戏间隙，也有人慕名而来采访他，还有通告……洛如冰呼出一口气，摇头：“唉，Polly也无法终止这事，她似乎还有点希望继续炒作下去。得想个办法来终止这件事。可惜我们没有势力，要是很有势力，也许就能把这件事压下去。”
　　
　　“压下去？”孟涵似乎有点明白。
　　
　　洛如冰飞快地笑了一下，将水一饮而尽：“就比如陆啸君，上次有次不好的新闻，就是他压下去的。现在……估计是人家看陆啸君没给我撑腰，就想……你不用惊讶，娱乐圈就是这样，欺软怕硬。”
　　
　　孟涵点头，不止娱乐圈，这个社会都是这样，欺软怕硬，就像一座巨大的丛林，强者生存。
　　
　　黑夜过去，白天到来。孟涵在洛如冰身边默默做着助理的工作，直到洛如冰发现他忽然消失不见。
　　
　　在匆忙询问过剧组里的人之后，洛如冰才记起孟涵应该随身带着手机，便拨打了他的电话。这家伙突然什么都不说，就跑掉了。应该好好训他一顿。
　　
　　抱着这样的心情，准备责备孟涵的时候，却从手机里传来陆啸君的声音：“是我。”
　　
　　呃？这是怎么回事？虽然洛如冰的意愿就跟之前的短信里的一样，但是这并不等于他听到陆啸君的声音出现在孟涵的手机里心情就会好起来。
　　
　　“啸君，孟涵在你那里？”
　　
　　脑子中无数个念头闪过，最大的可能就是――陆啸君绑架孟涵了？不过洛如冰实在不相信，陆啸君绑架孟涵要做什么？难道是为了五百万？
　　
　　“五百万还差一点，我拍完这部戏应该就有了。你知道我不会食言的。”他努力镇定着自己的声音，心却一点点地塌下去。
　　
　　“不是因为钱。你过来就知道了。”陆啸君的语气十分平静，就跟说到哪儿吃饭一样，随后他就说了地址，并挂掉了电话。
　　
　　陆啸君到底要做什么？既然不是因为钱，那是因为什么？
　　
　　与陆啸君见面的惊喜被孟涵的失踪搅得无影无踪。洛如冰急忙跟剧组请了假，去陆啸君说的那个地方。
　　
　　地点是一座烂尾楼。开始开发商向银行大额借贷，并包给建筑商建设，后来投资人发现该楼并不会带来预计的商业价值，就纷纷撤资，银行就状也不停催款，最后导致资金链断裂，楼的建设也就断了――只剩一个空旷的大骨架，却没有血肉和神经。
　　
　　当洛如冰望见那幢高达三四十层空架子楼黑洞的窗户时，忍不住心悸了一下。尽管外面还是充满阳光的晴天，楼房里面却阴暗得很。洛如冰小心翼翼地上了七楼，叫了一声：“孟涵！”
　　
　　陆啸君到底想做什么？这种地方不像是见面地点，更像是绑架藏匿地点，不是吗？孟涵跟他没有仇，只不过讨厌他而已，用得着这么做吗？
　　
　　就在他思考用不用得着这么做的时候，眼前豁然开朗。同时，他也惊诧得无法言语。
　　
　　孟涵，确切地说是光着身子的孟涵，脚上连一双袜子也没穿，脖子上系着长长的锁链，锁链的一头连着他身下的铁制长桌。而他，正仰面躺在长桌上，叉开腿，一只手不停地套.弄着下半身勃.发的器官。
　　 

作者有话要说：由于其他事，隔了几天发文，抱歉啦~




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　　　61
　　孟涵的脸上出现难受而迷乱的红晕，裸.露的肌肤上已经汗珠点点，下腹短短的毛发上有可疑的白色液体。脚趾也因为刺激而蜷曲。
　　
　　“啊，我……我快不行了……”他半合着眼帘，似乎忍受不住地叫道。运动中的手却无法停下来。
　　
　　如此的孟涵让洛如冰几乎想立刻大叫：“停下来，孟涵！孟涵！”可他移不动脚步。因为距孟涵的脸大约一米处悬挂着一副巨大的照片，正是自己――正在笑意晏晏的洛如冰。
　　
　　还在自渎的孟涵似乎没有意识到有人闯入这里，还是洛如冰本人。自从喝下一瓶饮料后，他就莫名其妙地感到燥热，从头到脚，好像隐藏已久的情.欲被引发出来，渐渐燎原。
　　
　　洛如冰，他的眼神，他的声音，他的一笑一颦，他的一举一动，无不牵动着自己的神经。从多年前遇见他的第一面起，情愫便一点一点生长，盘绕着令自己魂牵梦绕的人，长出无数或喜或悲的枝叶。他追逐着他的笑容，他的脚步……可总是抓不到，即使那么靠近。
　　
　　情.欲在燃烧，热度从五脏六腑一直烧到骨髓里，他扭动着身体，想要发泄，手里空空，怀里空空，他突然看见了洛如冰，他正笑吟吟地看着自己呢。
　　
　　想抓住眼前人，却移不动身体，蓦然抓住自己的性.器，那里炙热而膨胀，就像埋了一个急欲爆炸的火种。孟涵情不自禁地开始抚慰自己。
　　
　　每一次释放都带来一阵烟花绽放般的愉悦，然而，还不够！还不够！他喘着粗气，手指间的灼热刺痛着他的神经，然而那种痛楚中夹杂着快感的感觉让他停不下来。
　　
　　“小冰，啊……小冰……”他喘息着，呻吟着，汗珠顺着结实的腰身滚落在长桌上，呈现一片淫靡的水渍。
　　
　　“孟涵……”洛如冰轻声说。他知道孟涵喜欢自己。本来他还想忽视，可孟涵给他的告白与亲吻，让他再也难以无视，就像在心上深深地刻下了一道痕，持续疼痛着。
　　
　　忽然，从桌子的另一头传来脚步声。洛如冰急忙循声望去，从那边的黑暗中走出一个人。英俊优雅，衣冠楚楚。
　　
　　洛如冰先是一怔，随即就明白了，冷冷地说：“是你？是你把孟涵绑架过来的！”
　　
　　来人不是别人，正是与他以一张支票分手的陆啸君。
　　
　　“别那么看着我。”陆啸君弯弯唇角，语气戏谑，“是孟涵主动来找我的，这也是他同意的。”
　　
　　“什么？”洛如冰大吃一惊，不可思议地看了看还在自渎的孟涵，他懂“这也是他同意的”的意思，“你说是孟涵他自己要求这么做的？”
　　
　　陆啸君抱着双臂，点头：“差不多。”他忽然一笑。“其实他也是为了你。”
　　
　　不等洛如冰再次询问，陆啸君就平静解释道：“你这次新闻很火爆，他就跑过来找我，想要我帮忙压下去。而我，一向不会白白帮人办事，即便是旧情人。但我给他提了一个要求，他马上就答应了我。”
　　
　　洛如冰睁大眼睛盯着陆啸君如不锈钢般毫无裂隙的脸，心中有点明白了。
　　
　　“我要看他能为你做到什么程度，因为我知道他喜欢你。当然，只要我想查，就没有人的事能瞒住我。他这种偷偷摸摸的喜欢让我很不屑，因此我就想测试一下他。”
　　
　　陆啸君停顿了一下，眯起眼，好似在观察洛如冰的反应。
　　
　　而洛如冰的手心里已经沁出汗来，又热又黏。脸上火辣辣的，耳畔不时传来孟涵抑制不住的呻吟，令他感觉正在长桌上自渎的不是孟涵，而是自己。
　　
　　“我让他喝了点药，他就变成这样了。你是不是不想看到这种场面？喜欢自己的人居然会做出这种恶心的行为。很可恶，是不是？”陆啸君玩笑似地说，“可是你别想马上离开。既然他能为你做到这一步，我也想看看你能为他做到哪一步。”
　　
　　洛如冰的心猛地悬了起来，晃晃悠悠，心说大概下一刻，下一刻就是孟涵观看躺在长桌上自渎的自己。
　　
　　陆啸君似乎看穿了他的心思，悠悠地说：“我不喜欢玩一摸一样的游戏。你别想错了。”
　　
　　“那你想做什么？”洛如冰警惕地问，全身神经绷得紧紧的，就差轻轻一拉，也许就会“纭钡囊簧断掉。陆啸君，这个男人，即使跟他上床了这么久，他还是读不懂他。如毒蛇一般危险，却谨慎地隐藏起毒牙，披上无害的毛皮，露出最为优雅迷人的一面。他不会就这么轻易满足孟涵的要求，自然也不会轻易让自己带走孟涵。
　　
　　陆啸君仍只是笑笑，摆摆手说：“我也不会怎么为难你，毕竟已经跟你分手，我也不是那种小鸡肚肠的人。我想让你做的只有一点，就是――”
　　
　　“取出钥匙打开他脖子上的锁链，而钥匙，在他的直肠里。”
　　
　　洛如冰闻言，脸刷地一白，陆啸君的意思是，他的意思是……“你要不要随你，其实我也不想逼你。”陆啸君笑得好像刚刚看过一场好戏，“如果十分钟后你们还没有离开，可能就会有记者进来拍照，好好掂量吧。好了，我也不在这里当电灯泡了，我走了，再见。”说完，陆啸君歪了歪脑袋，露出一个堪称顽皮的笑容，继而走入黑暗。
　　
　　十分钟……没有时间犹豫了。洛如冰咬咬牙，朝孟涵走了过去。孟涵全身上下都是汗，覆在泛着诱人红晕的皮肤上，给予洛如冰一种几乎无法抵挡的诱惑。
　　
　　孟涵长得并不帅，脸庞却十分端正，身材也是。两条腿匀称而结实，有短而黑的腿毛。沿着大腿往下看去，腿根处有着由于常年不见阳光的白皙，再往下，洛如冰感觉脸上那种火辣辣的感觉好像更强烈了。
　　
　　大概是塞入了异物的缘故，肛周的括约肌一张一缩，似乎想往外吐出什么，穴口却紧缩得毫无罅隙，什么也吐不出来。
　　
　　不能硬来。洛如冰搜索着脑中关于取出直肠异物的知识。像治疗便秘的开塞露，泄剂等应该比较管用。可是现在没有时间去买那种东西，让孟涵一个人待在这里自己也不放心。
　　
　　也没有其他的润滑剂……一想到不久后就可能出现在这种现场的记者，洛如冰就恨不得用手砸断坚硬的锁链，然后带着孟涵躲起来。不过，他不会如此惊慌失措。他知道就算自己的手砸断了，锁链也不会断，就像用鸡蛋砸石头一样，即使一千个鸡蛋砸上去，石头也巍然不动，而它周围则变成了黄油油的蛋汤。
　　
　　孟涵的手还在上下运动着，紫红色的欲.望软了又硬，尖端流出暧昧的眼泪，毛发上的白浊变得无色。他呼呼地喘着气，眼角流出一道浅浅的泪痕。
　　
　　他的喘息在这个不大的空间来回放送，让洛如冰的脸红得快要滴出血来。
　　
　　只好用手指了……手指用口水润湿，再慢慢往穴口插.进去，一点点做着扩张。洛如冰感到一阵眩晕。
　　
　　“太紧了！孟涵，你放松点！”他冲孟涵叫道，然而孟涵一点也没听他的，口中只有被情.欲驱动的声音。
　　
　　洛如冰猛地发现这事也不是孟涵所能决定的。人体那个部位本来就紧得要命，不然，不是什么东西动一动都要往下掉么？
　　
　　大概很痛吧，手指感觉孟涵身
　　体内部都在颤抖，可洛如冰知道不能在这个时候停下来。手指在深入，阻力依然很大，洛如冰的额头上都开始出汗了。
　　
　　指尖终于触到柔韧而粗糙的东西，洛如冰立刻就发现那是布料。试了试，勾不动，需要两根手指才可以勾住。他正要增加手指，孟涵却在这时摇晃臀部。
　　
　　“痛……”孟涵嘶哑地叫着，头部被限制范围，身子便大力扭动。洛如冰只好一手按住他的一条腿，略加力气，往穴口里旋转着插入两根手指，估摸着距离，再往里进去一点，指头勾住织物的一角。
　　
　　孟涵皱起眉头，“很痛……”
　　
　　“你稍微忍耐一下，马上就结束了。”洛如冰一边安慰他一边努力让指头合力钳住织物。在这么狭小的空间里，手指几乎能够感觉到肠子正在慢腾腾地蠕动。
　　
　　谁说过肠壁十分脆弱，稍微刮一下就会出血？洛如冰恼火地想，现在手指的周围好像都是黏糊糊的液体，还热热。是不是出血了？他顾不上批判陆啸君的所作所为，一门心思放在两根指头上。
　　
　　好了……钳紧了……洛如冰缓缓地抽出手指，很快，手指被释放，一团沾着秽物的纱布掉到桌子上。洛如冰拨了拨，从纱布里露出钥匙刚硬的轮廓。
　　
　　他急忙给孟涵解开脖子上的锁链，扶他起来：“孟涵，你怎么样了？”
　　
　　孟涵脸色苍白，身体软得好像面条，垂在身体两侧的手指也无力动弹。他释放得太多，神志有点不太清醒。
　　
　　“你是……”他涩着声音说，眼神似乎清明过来，转瞬便是蓦然的惊诧，“小冰，怎么是你？你怎么来了？”
　　
　　问到后面，他简直羞愤难当：“你从……那里拿出钥匙来的？”
　　
　　洛如冰没回答他，只是平静对上那双黯然失色的眼睛，想要扶他下来：“我们赶紧回去吧。你还没有衣服吧？我身上只有一件T恤衫，我抱着你下去好了。”
　　
　　孟涵却猛然拍开他的手，指着悬挂着的那张照片，双眼赤红：“你什么都看到了吧？你看到我这个样子，心里肯定在嘲笑我是个变态！龌龊得在这里拼命自.慰！”
　　
　　点点白浊在下腹部提醒着洛如冰这里刚刚发生的一切，而他腿根部的狼藉则表明着这一切极度不堪。
　　
　　“没有！”洛如冰赶紧否认。想着待会就有人过来，他就恨不得拉着孟涵赶快离开这里。
　　
　　孟涵不理他，摇摇晃晃地下了桌子。洛如冰想扶他，却还是被他拍开。最不堪的一面都被小冰看到了，他还有什么颜面留在他跟前？他忍痛一步一步朝楼梯走去，丝毫不理睬身后的洛如冰。
　　
　　他咬着唇，脚步艰难，穴口处的忍痛扯到了脚后跟。
　　
　　洛如冰顿住脚步，将那张照片扯下来卷起在放入口袋里。
　　
　　“孟涵，你这样走不动。还是……让我扶你下楼。”洛如冰实在不能让孟涵这么回去，便连忙走过去，“不管出了什么事，回去再细细说。别在这里跟我斗气啊。”
　　
　　“……我没有跟你斗气，只是……”孟涵觉得屈辱至极。为了让陆啸君帮忙，他答应了对方的要求。他讨厌那家伙，那家伙也无视他。只是没想到，陆啸君会这么羞辱他，还是在洛如冰面前，而且还让洛如冰帮自己……洛如冰一定瞧不起他！
　　
　　孟涵喘着粗气走到楼梯处，被洛如冰拉住胳膊：“那你就听我的话！让我扶你下楼！”
　　
　　“不要你帮忙！”孟涵忍不住吼道，胳膊猛力一甩。
　　
　　“孟涵……”洛如冰想站稳，一只脚却瞬间踩空！
　　
　　这幢烂尾楼里的楼梯只有水泥表面，还没有扶手，洛如冰没有在楼梯上站稳，也没有被扶手的阻拦，就从楼梯的一侧跌了下去。
　　
　　逼仄的空间里只剩下人体的翻滚声和孟涵撕心裂肺的吼叫：“小冰！小冰！洛如冰！”
　　
　　这个世界上有后悔药吗？如果有，用我的生命去换也可以。
　　
　　当孟涵匆忙跑下楼梯，在三楼找到满头鲜血的洛如冰时，他只有这么一个念头。
　　
　　为什么受伤的不是我？
　　
　　为什么受伤的是小冰？
　　
　　他搂着不省人事的洛如冰发疯般地大叫，泪水汹涌而出：“小冰，小冰，你醒醒！醒醒啊！你睁开眼看看我！”
　　
　　双手全是刺目的鲜血，迅速染红了整个世界。
　　
　　红，痛苦而绝望的颜色。
　　
　　夏花凋谢，秋叶纷飞，冬雪皑皑，冬去春来，暖风穿过山野，繁星当空。
　　
　　星空之下，小虫低鸣，青蛙欢唱，夏风送来无边的清爽荷香，薰到正在荷塘边乘凉的两人。
　　
　　“直到现在，我还是后悔。如果不是因为我太冲动，你就不会受那么重的伤。脑出血，还断了好几根骨头，脚也不利索。也不会当不成明星了。”一人低声说，话语既苦又涩。
　　
　　另一人却轻笑着摇了摇头，用蒲扇驱赶嗡嗡叫的蚊蝇：“其实，我确实不适合待在演艺圈。就算没有那一次，以后还会有别的。及早脱身，也不失为一种幸运。”
　　
　　“那个姓陆的居然还给你垫付了十万块钱手术费，没想到……”他望着在池水中摇晃不定的弯月。
　　
　　“别说了。”
　　
　　“小冰……”那人轻声唤他，伸手抚上对方的手背。
　　
　　手被蒲扇轻轻打了一下，回应如夜风般温柔：“不要乘机占我便宜！等你的远方舅舅愿意让你回家，我也要看你以后能做什么？”
　　
　　他低声嘟哝着：“只碰了碰就这么凶……你别看我许诺舅舅要待在这里陪他一段时间，其实我还有挤出时间好好计划以后呢。咱们合伙开家店，就靠着我妈的店……哎，你别拍我。我是认真的！别发火啊，你不是答应在舅舅这里陪我吗？好了，是我陪你还不行？”
　　
　　“行了，很晚，回房睡吧。”
　　
　　“那我……今晚能不能……”他忽然变得异常羞涩，同时忐忑不安。
　　
　　“想得美！”走了几步，对方忽然微笑，“就看你的表现了。”
　　
　　

作者有话要说：终于完结了。
最后一章拖拉了好久……
谢谢一直关注本文的读者！
近期上短篇，之后上长篇。


