

【 跨越千年的青丝 】 一起看原创文学网作品

[作者名] 似尘    [类别] 耽美同人 

正文

《五》　


不是前言的前记：
这是一篇并不精彩的小说，没有夸张的情节，没有太过绚丽的词藻，但是小说中的每个人都很努力的演好他们的角色，都很努力……
其实现实中应该会找到他们的影子，或淡或邃。说实话我在这篇小说上没有花费太多脑细胞，文学修行上也不太够，但是我花费了很多的心血，我很想用敲击键盘下消失的时间换来我想说的东西，让大家都明白，或深或浅，知道就好……
千年修行  千年孤独   真心演述爱情真谛  情字与世俗的无畏的抗拒


《一》?　[本章字数：1932　最新更新时间：2009-11-03 12:28:58.0]
----------------------------------------------------

不是前言的前记：
这是一篇并不精彩的小说，没有夸张的情节，没有太过绚丽的词藻，但是小说中的每个人都很努力的演好他们的角色，都很努力……
其实现实中应该会找到他们的影子，或淡或邃。说实话我在这篇小说上没有花费太多脑细胞，文学修行上也不太够，但是我花费了很多的心血，我很想用敲击键盘下消失的时间换来我想说的东西，让大家都明白，或深或浅，知道就好……
千年修行  千年孤独   真心演述爱情真谛  情字与世俗的无畏的抗拒

雪舞  这里是个冰蓝色晶莹莹的世界，它，一直都很安静。而现在的一切却是那么的令人愤怒，怒海滔滔。白熊人们的肆虐狂暴和漫天的掌影化为了铺天盖地的狂风，族人们冰蓝色的法力在狂风中不断的挣扎，然而在漫天掌影中却显的那么苍白无力。我怒睁的狐目，看着这让我怒火中烧的一幕，我不知道白熊人族为什么要偷袭我们的领地，打乱我们宁静的生活，父王不在这里，很多族人也随父王而去，面对突然而来厄运族人只有用血去驻守自己的家园，白熊人太可怕了，娘亲曾对我说，白熊人的一掌可以将我们的族人拍成肉泥，事实也是如此，冰雾漫天，族人的血液还未完全喷出来，熊人一掌便拍了过来，瞬间冰凝的血液化为漫天的赤晶，随风飘逝，血色的飞舞，不甘的血色绝望。族人的力量在迅速减少，娘亲已经用狐族秘法发出求援了，可是援军还未到，赤色的飞舞在不断的飘散着，漫天漫地像是要把这片冰色的世界吞噬，彻头彻尾的吞噬……
我很想去杀那些熊人，不是我有暴力倾向，是他们的残忍让我的世界变得一片血红，是他们暴虐的气息让我怒不可遏，是他们的无情让我的族人在我无助的眼神下瞬间离去，可是，不经风吹的法力释放出来让我唯有狂怒的流下泪水，娘亲在我身边冷冷的注视这一幕幕，一幕幕的愤怒，一幕幕的泪不可抑，良久，娘亲终于忍不住了。
“雪舞，我们快要顶不住了，不知你父王什么时候会赶到。哎！也不知道还能不能见到你父王一面？雪舞，你是娘最疼爱的女儿，也是最小的狐族公主，从小到大你从没离开过娘亲，没有…只是心头肉终有割舍的时候，终有一舍啊…娘亲??舍不得你离开我，可是更不想让你就此香消玉陨，现在我很想保护好自己的女儿，却不能，不能啊……哈哈……”那种恨天恨地恨自己的感觉，惟有撕心裂肺。
我心里忽然有种要分离的预感，我看到从娘亲的眼中滑落了一颗晶莹的眼泪，蕴含着不舍，无奈，泪滴滑落到空中，变成了浅蓝色的冰晶球，卷进了铺天盖地的狂风中，瞬间消失于天地中去，就像是族人的生命那样瞬间消失。
娘亲望着不断减少却仍然坚守的族人们，曾经满是微笑的面容忽然间像是老了几百年，瞬间的苍老，瞬间…顿了顿，娘亲叹了口气。
“雪舞，不要怪娘亲，娘亲无能，不能保护自己的族人，不能保护自己的女儿，哈哈……真的好无能啊！”歇斯底里的笑声中全是苍凉的无奈。
“好了，现在??我们这里的族人恐怕都要战死在这了，娘亲舍不得你离开我，但是，你太小了，还没见过太多的东西，经历一些你该经历的事情，现在唯一能让孩子你安全离去的方法，就是将你瞬移，只是，瞬移到哪里我也不知道，或许，不管今天我是否能存活下来，我们都可能????可能再也不能相见了。”娘亲颤声的说到，她仰头望着头顶的天空，或许某一处就是她女儿的瞬移之处，可是，究竟在哪啊！也或许一切就像那飞到这里的云朵，忽然间被冰住，再也不能动，再也不能……
“娘亲??娘亲，不要??我们一起走好不好。”我哭着说，可是，为何我的声音显的那么苍白、无力，像是一张被人画过的空白画卷，白，苍白的让人感到无奈，我看到了娘亲眼中有着太多的愤怒、不舍、荒凉，还有那种深深的，深深的无奈。
“不行。”娘亲转过脸对我严厉的说到。
“白狐一族在自己的领地上战到最后一刻也不会向熊人族低头，永?远?不?会，??唉！好了，现在我将狐族密法印入你的记忆中去，记住你是??白狐一族的公主，要让你自己强大起来，但是，你不要想着报仇，不要，只要你自己好好的活着就可以了，就可以了……再过几年，你就可以化成人形了，可是??我和你父王再也见不到了，再也见?不?到?了……”
族人马上就要被不计其数的熊人淹没了，不，是吞噬??彻底的吞噬……
好了，我的好女儿，我们……要说再见了，你永远是我?的?好??女?儿，永??远……”熊人在向我和娘亲咆哮而来。终于，娘亲使出狐族密法??记忆转移??空间瞬移??狐法。
“娘亲……”我的声音被狂风吹到空中，飘荡着，像是没有根的浮萍，却忽然间却被狂风撕扯的支离破碎，冰冷的泪珠从眼睛中默然的滑落了下来，泪珠化为冰蓝色的晶球，被狂风瞬间吹的粉碎，齑粉飘向娘亲的方向，像是要找回什么。视线在不断的模糊，不断的模糊，娘亲的身影终于渐渐的消失在视线的尽头，彻底的消失了，空中有着大片大片的用泪水做的云，大片大片的……
再见了，再见了……我的娘亲，我的族人，我的故土??北极。

《二》　[本章字数：2644　最新更新时间：2009-11-03 22:00:06.0]
----------------------------------------------------
寥宸树   我叫寥宸树，认识我的人都叫我宸树，其实我就认识两个人，一个是我养父，另一个就是我，曾经，在那段国家动荡的日子里，在那段众人流离失所的日子里，我出生下来，只是很快就成为了并不鲜见的弃婴，这都是养父告诉我的，或许我的亲生父母上辈做了不少善事，也或许我上辈子是个好孩子，上天怜悯我，让我遇见了养父，在我被弃的地方是一片茂密的树林，存在着很多未知的危险，只不过在危险未发现我之前，养父拣到了我，于是从此以后我成了一个有家的人，一个有家的人，呵呵……日子是一天一天逝去，我们就住在那片树林中，从我记事起，养父就开始教我四书五经，我的童年便有了老聃和孔子，便有了“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。这一读就是十几年，十几年可以出生很多人，也可以磨逝很多人，我的养父，是的，我唯一的亲人老去了，大概是去了另外一个国度吧，我不知道他在那里过的好不好，不知道他是否在那里用爱怜的目光轻抚着我，我不知道，我真的不知道……
养父是安详微笑着走的，他在临终前对我说：
宸树，当年我将你从乱世中拣起，就发誓要将你当作自己的亲生儿子，要将你培养成一个才华横溢有用的人，为国效力，去做男子汉该做的事，曾经??我是一名朝廷官吏，我不会阿谀奉承，对那些宦官更是从不妥协，哈哈……我从没后悔过，直到后来被他们排挤、诽谤。终于我被贬职贬职再贬职，即使被贬职后他们也不放过我，最后落得了一个家族破落，妻离子散的结局，气不成恨不成之下逃隐于此，也许是上天的安排，让我救下了你，我在这里几十年，和你一起生活了十几年，可是你知道吗……咳…咳………我……不……甘心啊。
现在是唐朝，天子李世民是个明君，我就要走了，可是我还有一个愿望。你能答应我吗，我的孩子…咳…咳……。”
“我答应，养父我答应。”我哭着，泪水很是汹涌的漫过我的脸庞，多少年来我第一次痛哭，即使我知道我是个被亲生父母抛弃的孩子的时候，我也没有痛哭过，这个救我养我的老人家，一生都没能实现他的心愿，我怎能不答应。
“我希望你能参加三年后的文子考试，考取功名，为…为…国家做出贡献，也算间接的替我完成心愿，好吗……好…吗。”
“好……好，我一定会努力考取功名的，养父，你不能走，不能留下我一个人，你要…要等我考取功名，你要等我。”我哭着说。
“我的好孩子，听你这么说我也就心安了，只是人老了总会去另一个世界，或许那里没有世俗纷扰，没有人性的丑陋…呵呵…终于可以见到他们了，是我连累了他们啊！”萧索自责的语气里透着苍凉的解脱。
“以后我不在的时候好好照顾自己，这个锦囊里还有些钱，是你考试时的费用。”养父双手颤颤巍巍的从衣服中取出了一个锦囊。
“我走后，你要将我的骨灰撒在树林里，让它随风而荡，散在这片大地上，让我每天看着你，我的好孩子…还…还有…记住……不要与贪官污吏同流合污…哈哈…我好高兴啊……终于…了…了却了我的一番心愿。咳…咳……我可以安心的去见他们了，咳……咳……咳…………记住我…的……话……记??住。”养父的手轻轻的滑了下去，像一只迟暮的苍鹰飞着飞着突然从高空中轻轻的摔了下来。
“父亲……………………。”绝望的声音彻底划破了曾经安逸的日子，绝望的乞求转变不了命运的凄凉。
“不要……我不要……啊……。”我又成了孤儿，再次沦为孤儿，我不要，我真的不要的……
青白的骨灰化为挚爱的眼神漫布在树林里的每一个角落，思念的泪水冲刷着每一个时光的锁链，我怀中揣着那个锦囊，住在养父留下的木屋里，住在这片不知道有多少年历史的树林里，独自一个人，对！独自……每天认真的读书，每天看着树梢下的斑点时隐时现等待着考试，虽然寂寞经常刺痛我早已习惯麻木的心，可是，我又能怎样……能怎样……
岁月就像是向东流去的溪水，流动不止，万物生灵在静寂中不断变化，唯一不变的是我那孤独的心，如何能变，有时真的好想……好想有一个人陪着我，陪着我渡过一个人演述孤独的日子，陪着我看红彤彤的朝霞，斜望垂暮的夕阳一步步陷入那个为它而准备的巨坑，陪着我仰视冷寂的明月，在树林中聆听鸟儿发自灵魂的清灵，看猴子嬉闹的上窜下跳。
可是，除了那群猴子，没有人，只有我，只有我面对苍穹，面对花开花落，面对云卷云舒……
谁想要被寂寞塞满的青春岁月，我不想，一点也不想，岁月的流逝让我开始尝试走遍这片树林，其实，从开始生活在这里一直到现在，我只是随父亲走出去过几次，总要习惯，习惯记忆中外面的精彩，习惯一个人养田隐居的生活。是的，外面的世界很精彩！可是，我宁愿在此演述寂寞岁月，也不愿在人来人往的似锦繁华中一个人郁郁老去。曾经我听养父说过，树林的另一边是一座高山，因为怕有危险，养父从没让我去过。山，或许可以给我带来不同的生活触感。我想，我确实应该散散心了……

雪舞  我失去了感觉，天好象在旋转，终于，我的视线中出现了旋转的地面，风在我脸上留下了道道的泪痕，风干的泪痕，记忆在我脑海中留下阵阵恶寒，愤怒，悲凉……
砰  我应该是掉了下来，最后一个念头闪过，感知渐渐消失……
不知是多久，我终于睁开了双眼，泪珠从我宝蓝色的眼睛中滑落了下来，化为了冰色的晶体，是化为了晶体……我一窜而起，顾不上浑身的酸痛，难道我还在北极吗？放眼望去，这究竟是什么地方，我不知道，失望，绝望，我黯然的倒了下去，睁着双眼，天上繁星点点，我让法力开始运转起来，试图恢复体力，然而，泪，却沿着雪色的绒毛滑落了下来。
昨天，我还和娘亲数着雪花，盼着父王的回家。
昨天，我还和族人一起嬉闹。
昨天，我还在故土上练着狐族密法，等待化为人形的那一刻。
昨天…………………………
昨天…………………………
一切都是昨天，而现在的一切，沧海桑田，我已被迫逃离了故土，躺在这处未知的冰褥上，不知应该如何。
娘亲，你还好吗？还好吗！灌耳呜呜的寒风似乎想要回答我，可是我听不到，听不到娘亲的声音，感觉不到娘亲的气息，感觉不到……
漫天的星斗不停地变换，眨眼间的潮起潮落带来刺心的伤痛让我不知所措，真的好想回到从前，可是现在哪怕是想要有一个人陪着我也是痴心妄想，真的好想，好想有一个人替我分担思念的苦楚，抹淡我心中的伤痛，好想有一个人陪我一起看流星刹那间的光影，看流星化为一块块滑落的陨石，就像族人离去我的前一刻与后一刻的血色分明。
只是，在这个冰蓝色的，漫布冰冷的世界里，没有娘亲，没有父王，没有族人，没有陪伴我的人，只有我，只有我……
娘亲，女儿想您了，真的好想您，如果一切能回到从前，我一定好好的听您的话，好好的练狐族密法，好好的，好好的……
娘亲……我的声音变成冰色的泪滴，飘落，破碎，碎，支离破碎……彻底的碎了……

《三》　[本章字数：2140　最新更新时间：2009-11-04 16:36:13.0]
----------------------------------------------------
寥宸树  昨夜，我做了一个梦，呵呵??永远只是一个梦而已！
我梦见了养父，在梦里，他抚摸着我的头发，慈爱的看着我，我的头发在养父的指间摩挲中穿过，滑落，就像逝去的岁月那样，散落在记忆中，忧伤是那样深，那样深……
养父为我整理好书籍，坐在我身边，我半跪在他身边，紧紧的握着养父的双手，静静的看着那日思夜想的慈容，眼角颤抖，酸涩而出的眼泪溢满了眼眶，养父轻轻的为我整理褶皱的衣领，默含心疼的话语字字吐出：
宸树，我的好孩子，我怎么可能忍心离你而去呢！我是多么希望你快乐啊，从小你就在我身边成长，你还记的你栽的那两棵榕树吗，它们都枝繁叶茂了，你也长大了啊，它们就是是你长大的见证！每天我都会在树梢上那片天空看着你，看着你在木屋里读书，看着你笔下的字迹划过那些空灵的岁月，看着你独自面对月圆月缺，当听着你寂寞的自言自语时，你知道我的心是怎样的痛吗？
是的，我的好孩子，我的心是那样的疼、那样的痛！宸树，为自己的生命涂上快乐颜料吧!你快十八了，这应该是个朝气蓬勃的岁月，不要让寂寞像一根银线将你的青春你的心无情的缝合……
我等待你金榜题名，但我更期待你的青春有飞舞的花絮，不需要化为春泥，不需要傲立风雪，只要你快乐，你快乐……
宸树，一定要快乐…………
“父亲……。”我的声音刺破了午夜的静谧，梦已然醒来，坐了起来，望着养父梦中消失的方向很久，很久……猛地惊醒却忽然发现，泪痕挂在腮边，很深，很深……
点亮油灯，推开木窗，月华洒了进来，陪我读书，我空对着空中遥挂着的月轮。
何时，我才能金榜题名，何时，我才能拥有能与曾经相持的快乐，我的养父，我的父亲……

雪舞  一切开始好了起来，我慢慢的了解这里的环境，我的法力也进步了许多，万分没想到的是我竟然落到了一个山峰上，不，是个冰峰，很高的冰峰，我让元神漫布开来，发现的事情让我惊诧不已。
这座冰峰背面竟然是一片茂密的树林，而树林的旁边是一座大山，这……简直不可思议！暗自咬了一下舌尖，轻微的触觉疼痛，告诉我，??这是个神迹。树林很茂密，应该是这个地方夏季的样子吧，里面还有很多生命的迹象，应该是动物吧，或许也会有人，可这又与我有什么关系，一只冰色的狐，如果出现在人的视线里，或许，只是一只猎物而已！
也许是我几乎失去了所有，唯留一命独品悲苦痛恨的感觉,老天对我有了些怜悯，我再一次惊诧不已，在元神收回的时候，灵觉突然感到了强烈的生命力波动，就在不远处，我走了过去，竟然看到了一朵盛开的雪莲，在凛冽的寒风下摇曳，是有着那样不屈的活力，我彻底的被感动到了，努力的活下去，心底有一个声音轰然响起。
“记住你是??白狐一族的公主，要让你自己强大起来，但是，你不要想着报仇，不要，只要你自己好好的活着就可以了，就可以了……再过几年，你就可以化成人形了，可是??我和你父王再也见不到了，再也见?不?到?了……”
“要让自己强大起来…… ”
“要好好活下去……”泪水再次溢满了莹眶。
其实，我之所以说是惊诧，是因为这是一朵盛放的“冰域雪莲”。它的功效绝对是快速修炼的良方??修炼者炼化后可以增长千年法力，而且对修炼还有很多的好处，我只是听娘亲说过，北极也是有的，只是少的可怜，没想到在这竟被我遇见了一朵，没想到……没想到的是那样的多，没想到的命运究竟是怎样的弄人啊……哈哈……是惊喜又能怎样呢，剧增的法力与曾经比起来，能如何，又如何！
娘亲，我的娘亲你在哪？泪，溅到雪色的花瓣上，弹起，滑落……

寥宸树  今天有点怪，说不上来的感觉令我心神不宁，总觉得似乎有什么要发生，书一点也看不进去，而门前的猴子今天也异常反态，来到了我的木窗前乱蹦乱跳，又抓又挠，似乎是要我出去，莫名的烦躁了起来，懒的理它们，忽然一只泼猴的毛手伸了进来，竟然抓住我的毛笔就乱窜，一群猴子在木屋外叫嚣，那是养父留给我的东西，是可忍，孰不可忍，冲出屋外，一定要拿回我的毛笔，啊……太令人生气了，那一群臭猴子竟然敢乱跑，追不上你们我就不叫宸树，追着它们向北面跑去，可是我怎么也抓不住它们，它们似乎是在逗我玩，想到此我更生气了，一定要追回我的东西，老虎不发威当成病猫了，不知道跑了多久，心里莫名的烦躁成为往前迈步的动力，我只知道顺着惯力跑下去，已经没有任何力气了，可是那群可恶的猴子有用不完的体力，我怎么也追不上那群可恶的猴子，跑着跑着跑到了一个似乎是出口的地方，忽然那群猴子散开了，跑到它们散开的地方，毛笔被丢在那里，没来及的拣起毛笔我就躺倒了在地上，气喘吁吁的感到口干舌燥，直到呼吸匀称下来，我强称着疲惫的身体爬了起来，弯腰拣起来毛笔，好累，真的好累，腰好酸，这是我爬起来后的第一反应，好不容易直起了身子，举目四望??这?是哪啊，山北吗？我突然看到……
天哪！这……这是……
真…真不可想象，完全不符合书中所写，山林的另一边竟然，竟然是耸入云霄的冰峰，太不可思议了，此时的我努力的抬起脚步向前走了几步，突然感到寒气逼人，紧紧的将两臂箍在一起，老天，我可只穿了一件褂衫，哦！我的老天！
不…不……
这不可能，这……不可……能……这一定是……做梦…全部都是做梦…
冰峰之巅，白纱舞动，是的，一袭白纱翩翩起舞，好美，好美！
接受不了的脑袋突然传来阵阵眩晕，累了，冷了，也或许是看醉了，一切变得不清晰起来，可心里突然冒出一个想法，只是个梦，梦，该醒了。
砰……

《四》　[本章字数：2007　最新更新时间：2009-11-05 12:03:35.0]
----------------------------------------------------
雪舞  我摘下那朵冰域雪莲花，花瓣放入口中，轻轻的嚼碎，一股清香在寸舌津齿间散开，灵台空前的清明，闭上眼睛，然而口中的滋味却有点苦，涩，还有点甜，元神开始炼化花蕊……
千年修行，我终于炼化了……
我终于化为人形了，我终于感受到做人的快乐了，面对着平洁的寒冰，我在上面看到一副比娘亲还要俏艳的容颜，心飞了起来，我笑了，我哭了，是快乐的笑，是思念的泪水。
我有了千年法力了……
我有美丽容颜了……
我终于化为日期夜盼的人形了……
娘亲，你知道吗？娘亲……我的声音像雪花一样飘荡在空中，找着最终归宿，可是在哪啊！
我踮起了脚尖，翩翩起舞，娘亲告诉狐族的媚舞是天底下最醉人的舞蹈，我相信我的舞姿是族人里最好的，一定是……
白纱飘起，天地间的冰灵似乎也因此黯然失色，舞，舞，舞，舞起了灵魂，舞起了曾经的梦，舞姿乍停乍起，忽高忽低，宣泄着心中所有的苦闷……
忽然，我的元神感觉到有人注视我，是一个人，一定是……虽然感觉真的很短暂，我元神运转放目极望，在冰峰的脚下真的出现了一个人，大概是个男子吧，可是他往我跳舞的地方望了一眼，随后便倒了，倒到这座冰峰脚下，我的心也似乎沉入了底谷，像是生命中的某一部分突然昏厥了过去，没有任何犹豫飞了下去，我第一次飞了下去……
落到那个人身边，的确是个男子，好俊秀的男子，干净的脸上似乎带着不解的神色，长青丝略微凌乱的散落在嘴角，身上散发着阵阵书卷气，手中紧握着一根毛笔，我探一下他的鼻息，气息稍微有些紊乱，大概是冰晕的吧？我想我应该把他带到那座比较温暖的山林里，不想让他醒来看到这般惊世骇俗。
在那一片树林里，我用法力催发出阵阵温暖，包围这个让我心坠低谷的男子，等待着他的苏醒，他只穿了一件薄褂衫……

寥宸树   睁开眼，一张绝世容颜出现在我的视线内，好近好近……就在我的眼前，我想，梦一定还未醒，十几年来我从未见过别人，更何况，还是个美的让人窒息的女子。
我伸出了手，摸了一下那张绝世容颜。
**滑的感觉，将手指放在鼻侧，淡淡的清香散发开来。
“啊……”。我撑地而起，竟然??竟然是真的。我想我的脸色一定与猴子的屁股有的一拚，我见到的第三个人是个女的，我还摸了她的脸，我还闻了闻那个色胆包天的手指。老天，我不是故意的，真的，我不是故意的，她会不会给我一耳光？
她怎么能这样注视我呢？她脸为什么不红呢？书上写的不是这样子！对了，她怎么会出现再这里呢？十七年了，我只见过养父，再确切点还见过猴子，根本没有人来这啊？
这张天仙才能拥有的俏容，一袭白纱轻裹起这纤柔的身材，她怎么会出现在这呢？又怎么会被我看见了呢？距离还是如此的近。
良久，发热的红脸渐渐恢复平静，忽然心中冒出个声音，我想，我无法违背自己的意愿。于是，我努力的镇定下来小心翼翼的问她，你从哪里来？我没有向她道歉我的荒唐之举，我没有想起她穿的白纱和冰峰上的那袭是如此的相像。我忘了……
后来，我苍蝇寻路般的把她带回了我的木屋，因为她说，她是孤儿，我的心前所未有的痛，她是孤儿??我也是孤儿，原来我们同命相怜……
知道吗！她说出我已经是孤儿时受伤的样子，是那样纤弱，男人潜在的大男子主义让我有种将她拥入怀抱的渴望，很想，很想拥她入怀，用一生一世来爱护她，很想……
可是，可能吗……

雪舞  这个男人好奇怪，醒来就摸我的脸，转而闻了一下自己的手指，呃！他的脸变的好红，一个大男人竟然脸红，嘻嘻！真有意思。当他的手碰到我的脸时，我感觉的到他的手是冰凉的，可是为何有种异样舒服的感觉呢！好奇怪，心跳也开始加快。
我看着他的眼睛，一双明亮夹杂着一丝忧郁的眼睛带着疑问，我读出了他对我的疑问，只是我知道，我不能告诉他我的来历，那样太过不妥。
然而 ，我们之间似乎有种莫名的熟悉感??我们似曾相识，又似乎有着许多共同之处，可是，我真的没见过他……
他终于开口了，你从哪里来，怎么会遇见我。满是问号的感觉忽然间让我兴奋间夹杂起失落，终于遇见了一个人了，终于有人和我说话了，只是有些东西还有可能再回来吗？
我黯然的告诉他，我已经是个孤儿了，我已经是个无处可去无家可回的孤儿了，很想哭，可是，泪……早已流干……
他没有说话，转过身去肩膀似乎抽动了几下，然后他一句话也没说，向着树林密处走去，背影里留下了一些落寞的东西。
我跟了过去，是种本能，也是种渴望……
许久，他停了下来，转过身来对我说，我，也是个孤儿，一个有家的孤儿！
我，也是孤儿，一个有家的孤儿……叹声遥远且伸手可及，从他的口中缓缓的吐出了这句短而令人心碎的话语，在说的时候他的眼睛散漫的望着高远的天空，我抬头望了望这片或许开始属于我们的天空，可以清楚的看到了天空中有着一双涂满寂寞粉底的眼睛，像是冰山上那朵 “冰域雪莲”，有着浸骨的落寞，有着冰冷的气息，冰冷着那些匆匆飘过的云，冰封着那些划过心里的过往……
胸口有些隐隐做疼，我默然跟着他，走了很久很久，来到一所木屋前，这是一间很出俗的小木屋，它在山林间寥着无尽的孤寂，但是却又与周围的一切似乎是浑然天成的，天成的孤寂……

《五》　[本章字数：2858　最新更新时间：2010-02-11 19:26:30.0]
----------------------------------------------------
寥宸树与雪舞  “这是我的家，如果你愿意的话，可以住在这里，我睡我养父的房间，你睡我的房间就可以了。”
“你养父呢。”
“已经去了……”抬起头望着窗外早已葱郁而起的榕树，挺俏的枝干枝桠而起见证着曾经拥有却永远属于记忆的一切，永远属于记忆的一切现在是那样细碎遥远……
“对…对不起…我不是故意的…我忘记了刚才……真的…我不知道的……。”茫然无助的解释让俏脸变得粉嫩彤红，不知所措的柔荑紧紧而反复的勾在一起。
“没关系，很久了，只是一切似乎还是昨天……”
静?静??很静  大概回忆是悲伤的加涩剂吧
“呃…那个…有一点我想我要说一下??我不太会做菜，所以以后不会为你做出可口的饭菜与食物，你……”
“我会啊 ，小时候我的娘亲…娘亲…”思念的泪水晶莹了睛框，悲伤的气氛再次围拢着孤儿的字眼。
寂然 良久
咕 咕 咕   咕 咕 咕
阵阵怪叫，大概??大概是肚子在缓解气氛吧！
“哈哈哈……”两个没风度的家伙听到自己的杰作后捂着肚子指着对方傻笑，笑了好久好久，眼泪，也被笑了出来……
“一起做饭吧！天也晚了”
“好吧??嗯！你等我一下”。不等一会，雪舞又回来了，只不过手中多了两只野鸡。
惊愕，绝对的惊愕，看着雪舞像是怪物……
拔毛，清膛，支架，篝火起，在雪舞灵巧的小手下，支架周围香浓四溢，下支架，黄灿灿的一人一只，烫的两手来回哆嗦，毫无风度的吃态让二人满面油光。清洗干净，将一切收拾完毕，宸树在窗前燃灯看书，雪舞静静的在一边好奇的看着灯光下儒雅的面孔，莫名的温馨与甜蜜悄然散开。今晚的月华似乎格外的轻柔，悄无声息的溜了进来。呃！很有夫唱妇随的感觉。
月光下……
青衫白纱覆银光，默言轻语叩心房。    一夜恍若隔世
清晨，朝霞万里，光进山林，一男一女，一前一后
“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
“窈窕淑女，君子好逑……”
“我是一只修行千年的白狐，千年修行 千年孤独……
我爱你时  你正一贫如洗寒窗苦读
离开你时 你正金榜题名 洞房花烛”
那诗 那歌 那人 那景 浑然 心动 溢情
养父，现在的我，很快乐，真的，我遇到一个美丽的女孩，她，对我很好，那种感觉很奇妙……
娘亲，女儿现在很快乐，真的，我遇到了一个人，一个才华横溢，温柔体贴的男人，我想，我很依恋他，感觉好像…好像就是您口中的男女之爱……
斗转星移，快乐总在发梢间淘气的溜走……
这晚，圆月斜挂，山林笼罩在月辉下，竟是如此的朦胧，一素白纱，一袭青衫，立于木屋前方，极目望月，四周静然。
“我为你跳支舞好吗”  “我为你吹一曲箫吧”
同时  几乎是不约而同  不禁一愣  而后  相视而笑
白纱舞动  一声箫起   飘   缥   悠   幽
舞姿  逾越了入云的冰峰   箫音  响彻了十七年里孤寂的山林
那箫声似乎是为那舞蹈而创    那舞姿似乎是为那箫曲而生
大概是吧！心中有痛的人，最后都是殊途同归……
箫停   舞止      万籁俱寂   思念的伤痛竟是如此的彻骨
美目流转   双目含情   千种风情    无语凝结
余下竟是相拥     一脸泪痕   一脸心痛    满是柔情

寥宸树   看到她的舞姿，我忽然想起了那冰峰上的飘纱，不??不可能，那座冰峰之上是那样冷，虽然我没有去过，但是那袭白纱那么单薄，怎么可能呢？那次绝对是幻觉，可是，我为什么会有种熟悉的感觉……
而如今，看到泪水在她的脸上冲刷出道道泪痕，一切是那么真实，心中是那么那么的痛，我竟情不自禁的上前拥她入怀，此时，她像一只受伤的媚狐，被我拥进怀里，轻抚柔丝，静静的…静静的…忽然，我想起一个很严肃的问题：她叫什么，我怀中的可人儿究竟叫什么，我们从没叫过对方的名字，现在，我却不自觉的抱着她，然而一切又是那么的自然，我想，我必须问她。

雪舞   他的箫声，一次一次的拨动着我的心弦，让我的记忆回到了那个冰蓝色的世界，那个族人的天堂，还有我的娘亲。
我是个孤儿，我不知道我上辈子我是不是水做的，总之，泪水又浸湿了记忆里的脸庞，然而，他…他竟然拥我入怀，男性独有的气息扑面而来，我的双臂回拢着他的后背，好温暖的胸膛，自从离开娘亲我第一次感到如此安逸的感觉，我想，一辈子靠着他都不会腻，可是，能吗？
忽然我想起一个很严肃的问题，他叫什么，这个如此自然抱着我的男人究竟叫什么。我们竟然从来都没有叫过对方名字，我想，我必须得问他。
寥宸树与雪舞
“你叫什么。”                   “你叫什么。”
又是一个不约而同，异口同声。良久，山林传来经久不绝的笑声，我们两个没有风度的家伙，竟然各自坐在地上抱着肚子痛笑，手指还指着对方，直到笑的笑不出来，直到肚子在不停的抽筋……
我们是两个没风度的家伙……
原来，我们都会笑，只是没想到心中尘封已久的笑，爆发时是这样惨烈，笑，原来有如此疼痛的一幕……肚子还在抽筋，被惊醒的猴子们在呲牙咧嘴。
“我叫雪舞”                  “我叫寥宸树”
终于，肚子只留下了几丝微痛时，告诉了对方这迟到的称呼。
月光之下背靠背
“你的名字好奇怪，有雪这个姓吗？”   “你的名字也很有意思啊”
“宸树”       “干嘛！”     “叫着玩呢，嘻嘻……”
“雪舞”       “干嘛！”     “叫着玩呢，哈哈……”
“哼！你好坏，原来，你也不只是个书呆子……”
“那还是什么”         “嗯！还是什么呢！等等，我还没想好呢！还是什么呢……”
“想好了吗？”         “混蛋……”
“什么……”           “我是说你，我想起来了，你还是个混蛋”“啊…我是混蛋…”
“喂！你别仰叹苍天了，问你一件事，混蛋是什么意思啊？”
“啊！……”苦笑“混蛋就是…就是像我这样……这样…呃…好的样子。”俊脸通红
“真的吗？你很好吗！好！那以后我就叫你混蛋了，就这样说了”。
“呃…这…会不会让我产生自满的情绪……。”宸树低叹
“应该不会吧，你…还算不错！”雪舞双眸若有所思的样子，一本正经的评价到。
“哦，还算不错！”也是一副若有所思的样子。
无言，静静的感受着安逸的流淌。
“混蛋，喂！混蛋，再问你个问题。”
“我…问吧！”苦笑，这个强悍的外号也只有“强悍”的自己来承担啊。
“你与女生之间有过那种……那种…就是男女之情啦！”
“哪有！你是我认识的人中唯一的女性。”
“那你认识的人中，除了我以外都是男的喽!本来还想问你是什么感觉呢！”
“……是的……我一共认识三个人，养父，你，还有我，然后就没有了……”掰起的手指让声音戛然而止。
沉默  沉默  让人心疼的沉默
“其实，雪舞，认识你以后的日子，是我过的最快乐的日子，从前是，以后也……嗡……”空白的大脑，不敢相信的眼神，彻底的呆掉了。
是一张精致的樱桃小嘴吻了上去，打断了他想说的话，打乱了他平静的心，那两片心海，涟漪荡起，再也不会平息，再也不会……
心似狂潮……
倾泻的月光，寂静的树林，安逸而温暖的木屋，树影婆娑，落叶起舞，青丝飞扬，缕缕的情意，不断的徜徉……
圆月，明亮，有红带在月光下飘荡，满身的红色，让人记起血色的浪漫，血色的长袍，血色的长带??是月老在天上静立。白须很长，就像天地间所有的真爱那样的永恒，很有千丝万缕的意味。白发也在飘舞，乱斩着月光，和飞扬的青丝一样。而略带担忧的双眼正在看着树林间甜情蜜意的一幕。
“唉！”叹了一口气月老消失在月光之下。
“呜……”终于散开了，有点喘不过气来,大脑似乎是一片空白。
俊脸       俏容         彤红

寥宸树  她吻了我，竟然吻了我，完了，我的心里竟然夹杂着几丝窃喜！难道，这就是男女之情？舌尖忍不住的触了一下被强吻的双唇，心乱如麻，不禁的为自己的做法红起了脸。


《六》　[本章字数：4237　最新更新时间：2010-02-12 21:52:24.0]
----------------------------------------------------
雪舞  疯了，完全疯了。我竟然不由自主的吻了他，那种冲动却又不由自主的感觉让我发疯，我的初吻…竟然……莫名其妙…不…不，是不由自主的，为何！为何我的内心没有一丝排斥感呢？为什么呢！难道……
宸树与雪舞  气息终于调匀了，二人之间没有说任何话，不，是两人不敢和对方说话，此时两人的眼神接触到对方，立即不自然的互相躲开，终于，尴尬在雪舞的一声“晚安”中消散了……
一夜无眠，天，渐渐的亮了起来，当二人各自从屋中出来时，看见了对方的黑眼圈，不禁一愣……
笑了，哈哈……
肚子抽筋了，又抽筋了，昨晚的尴尬风消云散……
有时，快乐很简单，真的很简单，宸树的脑海中忽然间闪过了这句话。
其实还有下一句??快乐也很短暂。
宸树和雪舞是快乐的
清晨，宸树诵诗，雪舞唱歌，快乐在流淌，每天的清晨清醒下来，都有着思念的意味，但是渐渐习惯的感觉渐渐的磨淡了哀愁，清雾淡笼，朝晖微散，儒衫白纱，一前一后，是那么默契，似乎天生具有……
晌午，他们一左一右，上切下炒，前蒸后烤，真的，宸树遇上雪舞之后，不但变得的开朗了，就连厨艺也变得高明的多了，再也不必吃那些比猪食还难吃的东西了，雪舞的厨艺几乎继承了她娘亲的所有优点，而做的食物更是便宜了宸树的馋嘴，可以想一下，一个曾经只吃素食，而且是不会任何烹饪方法的人做的，如今不止吃上了肉食，而且是一个绝色美女用绝好的烹饪方法做的。很明显，往下的事不得而知了。
每次他们吃过后，就会发现，原来对方的脸上可以凝聚这么多的油…油……油腻的东西.两个人互相看了一眼后又共同的转过头去，嗯！举起双手，瞧了瞧满手的油腻，然后，啊……啊……啊的猛然转过身向对方的脸上抹呀抹……青丝上，儒衫上，俊脸，俏容，都变成油油腻腻粘人的样子，不错，他们两人的确互相粘着。
抹完后，两个人再次的充当傻子，招牌动作??一手指着对方，一手捂着肚子，洁白整齐的皓齿显露了出来，满脸古怪的样子，似乎是在笑着又似乎又痛苦着??这就是宸树与雪舞发明的痛苦的狂笑。
终于笑够了，两人躺在草地上，阳光从斑斑驳驳的叶缝中碎碎的打过来，清风徐起，青丝起舞，儒衫荡荡，蝴蝶翩翩，蜜蜂乍旋，风中送香，雪舞的眼睛眨呀眨……
“混蛋，臭宸树，我要那朵花，还有那朵，那朵……”
“哦！我去摘下来……”屁颠颠的跑了过去。
雪舞倾斜着身子，青丝向后拢去，白纱丝带荡起，满脸阳光透发出安逸的感觉，略带笑意的双眸幸福的看着宸树满头大汗的跑来跑去，那种感觉是??真的很想……很想让一切定格，即使老去也要守在一起，永远的在一起……
当宸树满头大汗的完成“任务”后，转身向回走去，忽然，看到雪舞在风中倾身微笑的样子，呆了，这……这……绝世的风华，风中带着阵阵少女的体香，迷人而令人心海荡漾，醉了，不愿再醒，就这样呆呆的看着，守着……
那种柔情谁可以懂！爱情谁都可以拥有，人世间有很多感天动地的爱情，而更多的是平平淡淡相守一生却又看似普通的爱情。但是，有几人能像宸树与雪舞这样，远离尘嚣，细品生活的平遂，轻尝纯真的真爱，世事的纷扰让他们之间的所有在世间格外出俗，而且他们拥有相似的命运，拥有相配的性格，拥有太多太多的……
这一切注定让他们一切的一切开始不平凡……
夕阳渐沉，二人在木屋的台阶前一上一下的坐着，静望夕阳，轻柔的余晖洒在他们的脸上，和谐且安逸。树林里有松鼠蓬蓬的大尾巴，有乱蹦乱跳的猴子扔的核桃，有鸟儿轻快的鸣声。宸树望着夕阳下的可人儿，白纱上抹抹夕红，彤彤的娇嫩让人忍不住想咬一口，品一品是不是真的，不禁阵阵的失神。青丝随风起舞，荡荡而来，柔柔的拂过宸树的面庞，少女的体香阵阵盈鼻，心跳不已，宸树不禁深吸一口气，陶醉于其中，这种感觉好让人迷恋……
雪舞感受着宸树的指间拢过发梢的温柔，闭上眼睛，风过耳，丝荡起，情无限，爱，在心间，起伏不止……
“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”。繁星漫天，一轮圆月横挂于高空，月华轻柔，匀散在天地间。树林里松涛娓娓吟唱，清风喁喁低语，忽然一声箫音，像是来自灵魂的天际，洞穿着万物之灵，而后，白纱飞扬，轻灵的舞步，碎碎的踩着渺渺凡尘，翩翩不止，发丝在空中摇曳着千言万语……箫舞融，天地合……君不止，妾相随……
相偎相依，肩并肩，背靠背，演述每一个安逸的幸福瞬间。
宸树与雪舞之间的快乐在静静的流淌，然而，东去的水流总会出现干旱的时候，那是天在作崇！
仍是一个月华笼罩的夜晚，然而宸树失眠了，是的，按照养父的说法，再有一个月就要考试了，对于考试他能准备的已经完全准备好了，可是，该离去了，怎么告诉雪舞啊! 这个冰雪一般的女孩子总是牵着他的心，在这个世界上，或许就她可以称为亲人了……
“唉！如果我走了，她一定会……”
“如果你走了，我一定会跟你一起走，无论天涯海角。”雪舞迈着坚定的步子走了进来。
“无论天涯海角……”坚定的语气再次重复到。
“你……怎么……起来了”。宸树惊讶的问到。
“你叹气叹了一夜，我能不知道吗”。有着千年法力的元神这点声音怎能成为漏耳之声。
“对不起，打扰你睡觉了。”宸树低着头，不知道该怎么说。
“你要离开到哪里……。”雪舞注视着宸树，她知道，她不说宸树会很难开口。
“我…我……”。宸树想说，却不知从何开口。深吸了一口气，理一理思绪，总要面对分别，无法逃避之后剩下的只有面对。
有些人相见了，注定不会忘记，即使是几世轮回……
有些事发生了，注定不能逃避，即使是逆天而行……
“按照养父告诉我的说法，距离考试的时间还有一个月，我必须先走出去，外面的情况我不太了解。”
“吁…我以为什么事呢。”雪舞松了一口气。
“可是……可是我的盘缠一个人用也是紧巴巴的，我怎么带你去啊，但是，留下你在这里我又不放心不下，我…我真的不知道该怎么办。”宸树皱着眉头说到。
“没事啊！我和你一起去啊！没钱我们在路上想办法啊。”难道几两银子还能难倒法力高深的她，打死雪舞她也不信。
宸树沉默了下来，如果雪舞和他一起去，他当然有一百个愿意……
不，不行，雪舞这么出尘，虽然我没见过外面的女子，可她的光芒谁也挡不住，万一…万一遇见了横行的恶霸怎么办，我…我没有能力保护她啊！不能让她跟我一起去受苦。忽然间有了莫名其妙的担心，然而也多了坚持。
“不行，雪舞，我不想让你跟着我受苦，你知道吗！这个世界上，即使我存在的最后一刻，我也不想让你受到伤害，不想，也不会，你等我回来，我一定考取功名，然后……”宸树轻轻的抓着雪舞的双肩，摇摇头认真的说到。
“然后什么……”雪舞抢先问到。
“然后……”似乎有点不太对劲啊，在哪里呢…好像…对了??按照书中的说法功名成就之时就是新人眷属洞房花烛夜之时。
“呃！总之我不要你和我一起去受苦。”宸树羞的满脸通红，莫非传说中的猴子“红股”便是这样练成的，不过，这么严肃的问题变成这个样子，实在是意料之外啊。
“嘻嘻……嗯！好吧！混蛋，我答应你，在家……等你，等你功名成就……然后……嘻嘻……。”你不让我去我就不去了，这点小事怎能难倒我雪舞呢！不让我去，我就……我就……偷偷的跟着你，嘻嘻！终于可以出去了，臭小子，混蛋……别以为我不知道“混蛋”是什么意思，哼！到了外面还不知道谁保护谁呢！嗯！我要保护好这个书呆子。
“真的！你答应了！太…太好了……。”宸树吃惊到，忽然间有种失落的感觉。
“当然了，记住了，我会等到你回来，考不好就别来见我，哼！”雪舞嘟着樱桃小嘴，一转俏脸，嘴角有着一丝倾斜的弧度，一副狠狠的语气说到。
“是啊！还是在这里好……”可是，为什么我会有种失落的感觉呢。
“你说什么。”
“啊！没……没有。”宸树慌张的说到。
“嘻嘻！呆子……。”她怎么会听不出其中失落的语气呢。内心，充满了欢喜。
一天在安静中溜过        夜晚     宸树与雪舞     月光弥漫于天地间
“我为你奏一曲箫吧”        “我为你跳一支舞吧”
有着同样的心情 有着彼此的不约而同 有箫  有舞 有沉重 还有 朦胧的感情
箫曲中有着淡淡的悲伤 那是来自离别的无奈
舞蹈中有着浓浓的情意 那是来自内心的真爱
曲终 舞停
“明天，我就走吧！”既然决定暂时的离别，那就让一切迅速的开始，迅速的结束吧！这是内心的迫切……
“哦!”
天亮，木屋里，雪舞为宸树整理好了路途中的需用品，一切在无言中进行，让人感到伤痛而无奈的无言。
当一切都准备好了，他看着她，她看着他。
“等我回来。”坚定的口气，期望的眼神让雪舞的心甜蜜不已。
“等?你?回?来。”一字一顿是那样铿锵有力，一字一字的澎湃在宸树的心海，久久不散去……
有时，爱是一句话??等我回来
接过行囊，迈着不舍的步伐，渐渐消失在视线的尽头……
是的，是渐渐的，渐渐的……就像她离开娘亲一样……
“我要保护好这个书呆子。”唯一的念头，是对曾经的一种反抗，也是对现在的珍惜。
有时，爱也是一句话??一起走
只是，某些定义上的妖真的可以无痕吗，在某些自大的眼里，妖就是妖，人就是人，妖与人相恋就是天地不容，若与世俗相抗，便是对天的不敬，而不敬的后果似乎是天注定……
雪舞简单的为木屋做了个结界，以免木屋受到猴子的践踏。缓缓的跟了上去，她看着宸树瘦弱而落寞的身影，心，也随之沉入低谷，可是转念一想，我不是可以天天见到他吗？虽然他不知道，嗯！不错，我正可以看到他有没有想过我，嘻嘻……
终于要走到树林的尽头了，终于要到外面去了，外面或许会有惊喜，雪舞转过身去看看曾经与之为伴的树林……
“哼……”一个中级秘法“天狐飞舞”施了过去，怎么会…怎么可能！
当雪舞转过身去时，忽然被一个山岳般的禁锢法术锁定在了空中，雪舞一惊，想以无上狐族秘法破开这个禁锢结界，却惊恐的发现，她全力施展的中级秘法对这个结界丝毫起不到动撼的作用^
“哼……米珠之华也敢与日月争辉，简直是不自量力，愚蠢至极。”一声怒叱似乎暗含雷霆之力，从四面八方充斥而来。
“噗……“巨压之下，雪舞在空中吐了一口鲜血，瘫倒在了结界内。
“你究竟是谁，为何要将我禁锢于此。”透过结界看着宸树转过身来向树林望来，落寞的眼底写满了坚定，雪舞知道，他不会看到她这幅样子的，因为他的视线里不会出现结界的样子。然而她更知道，他的坚定??功成名就时，他会回来，因为，他是爱她的……但是，她想要保护他，却像曾经一样无能为力，她想起娘亲的样子，娘亲的自责，而如今的禁锢攫住了她的一切，这一切让她有些绝望……
“我是谁！哈哈……我是上仙情爱之神，很多人都知道牵红线的月老，却不知道还有我这个制裁者的存在，凡是越过“天线”的人，将会受到我的惩罚，哼！看在你还未祸害人间的份上，我放你一次，奉劝你珍惜一身修行，回头苦练吧！但是，你若是不听忠告，我定将你打得神形俱现，放入托塔天王的玲珑宝塔内，世世天火轮回。”一身金色威武铠甲的情爱之神厉声说到。

《七》　[本章字数：7121　最新更新时间：2010-02-14 21:15:14.0]
----------------------------------------------------
“原来是上仙，既是上仙又为何…为何阻止我…天线…何为天线？难道我与相爱之人在一起有错吗？”雪舞凄声说到。
“虽然他没说，但我知道，他是爱我的。”喃喃的话语小心翼翼的安慰着自己，看着离去的身影黯然叹了一口气，渐渐的渐渐的那个远去的身影终于彻底的消失在视线以内，或许，从此只会成为记忆中惨烈的思念。
“哼！本来我还不太确定，只是路过此处碰巧遇到你这小小狐妖纠缠凡人，看来你还真是妖孽深重，此乃天理不容之事，受擒吧！”结界内华光乍起。
“我是狐妖…哈哈…我又没有危害人间，何来纠缠凡人，两情相悦，为何不能在一起，此情此愫，天地可鉴，即使你是上仙又如何，谁也动摇不了我的心中的那片真情。”雪舞口吐鲜血，青丝纠缠，凄声不随。
“妖就是妖，何须对你讲道理，打你现行”。一声厉喝，结界内华光聚敛。
“我…爱他…爱…他……究竟有…有何…不对，他…一定…一定也…爱着我,为……什么……相爱…相爱了…却…却…不能……在一起。”一声凄厉的狐啸，化为白狐，柔白的毛发上溅满了鲜血，凄厉而怨愤的狐眸仇视着情爱之神。
“哼！早知如今何必当初呢！将你送予李天王炼化，融你顽固不化，收。”荡荡神衣，袖口飞转，正是情爱之神的至宝??天罗宝袖。
“情爱大神，手下留情！”一声焦急化解了被困的命运，红影一闪，情爱之神身边多了一身红袍。
“嗯！月老？您老怎么会下凡呢？你等一下啊！等我收了这只顽冥不化的小白狐我们一起喝酒去。”情爱大神微顿一下，转自说到。
“哎！你等一下，我就是为这只白狐而来的。”月老轻叹一声说到。
“什么！你真的是为救她而来，我还以为听错了呢！这小白狐不听本神劝告，固执的想与凡人连起姻缘，此乃天理不容之事，我怎能让此事发生在我眼皮底下呢!您…您…想救下她？”大帝和王母的红线可是月老主牵的，情爱大神小心翼翼的问到。
“据我所知，她是北极白狐，因种族被灭才被瞬移过来的，未经人事，可以再教导的，嗯！大神就把她交给我吧！我想，我可以教化她，不知大神意下如何！”月老想了想，缓缓的说到。
“这……唉！那就把她交给您了，毕竟月老您经验丰富，只是，月老，这小白狐可是个情种啊！如果她再顽固不听，您可以告诉我，我定用天地正法将她打入天王的‘玲珑宝塔’世世天火轮回。”情爱大神正身说到。
“这是定然，不过，我想我这把老骨头还是可以的。”月老笑呵呵的说到。
“呵呵！那好，您老忙，我先行一步，还要向大帝交差去，下次有空再喝酒，再见! ”金光铠甲已然消失，唯有声音在天地间回荡。
“你先去吧！”
树林中，一位白须红袍老人怀中抱着一只受了伤的白狐，慢慢的走向树林深处……
木屋前，月老随手一挥，空中一阵无形的波荡涟漪散去，结界被破，走进门去，将白狐放在木床上，喂了一颗随身带来的丹药。
“唉！真是冤孽啊！何必如此痴情呢!”
白狐眼中流露着不甘，只是，更多的是坚定，泪水却不止的落下，紧紧地盯着白须。
不知多久，木屋中红袍闪出，直升云霄……

雪舞   宸树，你知道我有多想见你吗？你知道吗？
我彻底的成为了孤儿，不，是个孤狐，娘亲，父王，族人，没了…都没了，哈哈…都没了，整个世界就剩下一个你可依可偎，就你一个，没了，真的都没了……
那天，当你离开我的那一天，我就想尾随你而去，只是，只是我竟然遇见了传说中的上仙，是人人敬畏的上仙，可他却告诉我，我爱你是违反天地规则的，我不明白，爱！还要分界限吗？
他将我打出原形，要我受到天火的轮回，或许是我的运气怜悯我，危急中月老将我救了下来，月老你应该知道吧！他救了我，给我一颗金丹，愈了我的伤，可是，我再也不能化为人形了，我不知道该怎么办……
然而，月老口中吐出“灭族“二字的时候，你知道我是怎样的撕心裂肺，白熊人为何这般心狠，灭族啊！全都没了，没了……为何你不在我身边，我恨，想替亲人报仇，却又不知道能做什么…亲人没了，你走了，而我被打回原形…惟有伤与痛，什么也做不了。
月老是个慈祥的老人，他安抚我的情绪，他说，就让白熊一族自生自灭吧！对手没了，他们也存在不了多久，灭族乃是天理不容之事，他们很快就会受到惩罚的，可是那份灭族伤痛真的抚平吗？即使手刃了仇人又能如何，亲人已经不在了。哈哈…哈哈哈…好…好吧娘亲…娘亲…就让他们自生自灭，神的力量的我已经见识了，神的惩罚，不需要我在千百年后的报仇了。神，原来还是有不令人憎恶的一面。
但是一切也不存在了，亲人没了，仇人没了，我还活着，我该怎么活！
当我听到月老最后告诉我的事情时，我再次产生了绝望。
树，你知道吗！如果我真的想与你在一起，就必须修炼到天人合一，万古不化的境界，据说那样才可以化为真正的人，或者说那时我也是神，这还不够，有一种“天爱情线”，它是自动连接两个真心爱人红线的存在，我可以相信只要我们可以坚持真爱，定会感天动地，天爱自成，到那时谁也干涉不到我们，谁也不行……
只是，只是……你知道吗！修炼的时长却是……一千年……呵呵……一千年啊……一千年……
一千年后，我不知你在何方，不知你几世轮回，不知你有过几个妻子，更不知道你还会不会记得有个只为你跳舞的雪舞，会不会记得那片树林，那座木屋，那记忆里的缀满汗水与快乐的花儿……
一千年后，有太多的不知，太多太多的不确定……
你知不知道，你这个混蛋，我是多么需要你，需要你的肩膀来依靠！混蛋，何时你才能回到我的身边，何时，我才能听到你的箫曲，又何时能拥有你的肩膀……
是的，这一切令人很难接受，但是当我说出一千年后，就代表决定已然是一千年后的期望，这么多令人绝望的事铺天盖地而来让我溺水般的喘不过气，寻找不到任何可以浮出水面的理由，而你就像根浮游稻草用中间缝隙带来了些许的氧气，让我在思想沉溺中找出了挣扎的理由，树，现在你是我活下去的唯一理由，树，你知道这些吗？
树，如果说这个世界上有绝对的事情，那件事一定是我爱你不变的心……
还记得，初次相遇你晕倒在地上后醒来的时候吗？你的样子好傻，竟然伸手就冒冒失失的摸我的脸，而后你的脸，你不知道，特红，像什么…我就不必说了吧，嘻嘻……
还有，当我们一起聊天时，我问你混蛋是什么意思，你竟然说，混蛋就是像你这样子，哈哈…好傻，好傻……
那我修炼一千年，用这些似乎无尽的岁月来赌一次算不算傻啊！你什么时候来告诉我啊！我知道的…你一定会说我傻！
嗯！我还没有告诉你我是白狐呢！你知道后会不会不理我呢！看来我又不知道了，此时静下来想想，我们之间还真有许许多多的问题，你更没有告诉过我，你…你……喜不喜欢我啊！
你一定会喜欢的,对吗？我怎么总是掉眼泪啊！咸咸的，就像你汗水的味道，你总是说，女人是水做的！难道白狐也是水做的，或许吧！
宸树，你何时能回到我的身边，好想，好想见到你，然后紧抓着你，一生不放手，一…生……
终有一天，你会带着榜眼而来，可那时，你见到的只是一只白狐，呵呵…只是只白狐而已。

寥宸树   雪舞，我已报上名了，可是，一路走来，我的心里全是空虚，满满的那种，没有你的日子是那样索然无味。当我渐渐进入城市街道，当我开始了解世态国情，我才发现这里是繁华兴盛，人来人往，但是他们都像这里的月光一样，圆圆的清冷。淡寡无味的生活让我的心倍受折磨，如果不是为了养父的心愿，我决不会在这停留，绝不会……
这里没有人听我吹奏箫曲，更没有人为我起舞……
终于，我明白一句话，离开是为更好的相聚，是分别，是它让我心里猛然惊醒，知道吗？舞，我喜欢你，没有你的日子里是那般煎熬，每一刻都在想你，想得近乎发疯，发疯的想，我知道，这是爱，没想到上天竟然把我心爱的人送到了我身边，却是在分离后才猛然发现，看来我真是个混蛋……
不管是否金榜题名，考完后我会立即回去，我要亲口，面对面的告诉你：
雪舞，我爱你，彻头彻尾的，没有一丝杂质。胆小鬼也会勇敢的爱，那个爱你的勇敢的胆小鬼并不是一个弱不禁风的家伙，他一定会努力的给你带来幸福。
爱你，爱着你这个我舍不得问从何而来的女孩，，爱着你这个衣袂飘飘的女孩…好想，好想见到你，拥着你，一生不愿放手……
舞，想起从前，你知道吗?有时真的很想不住的流汗，因为…因为…那样你就可以不住的为我擦汗了，你是那样的温柔。
每次你在微风中青丝荡起的样子，让我不禁失神……
每次你往我脸上乱抹油腻的时候，让我快乐不已……
每次你翩起的白纱随箫而舞的时候，让我心神安定……
一切美好的回忆，让我恨不得立即飞回去，可是，你会爱着我吗?我不知道，真的不知道？我坚定着，却又迷茫着……

雪舞待人，宸树待考……等待，是个折磨人的家伙…特别是对于两个相爱的人来说……
考试进行的如火如荼，漫漫的时间让人倍受煎熬，时光的流浪与某种意义上的类似停滞，仍然阻止不了事情的向前……
一切随着考试的结束打开了序幕，但是，有时爱情的力量伟大的不像话，结束总代表着另一个开始。
当宸树认真的答完卷后，再也压不住内心的激动，卷子被监考官收取后，曾经俊儒而孤单的他，再也找不到一丝秀儒的感觉，一路的狂奔，留下了错愕的人群……
然而，一双娥眉下的双眸却紧紧望着狂奔而去的身影，异彩连连，转自顿了顿，一双轻巧的秀脚走向了考场。
路途的遥远决定了宸树单一的动作，更显示了他现在唯一的想法，赶，赶，赶！日月星辰的转变，改变不了他的心，但是，京城的改卷官员却因一篇文章而震惊不止，而卷子的右首处赫然写着三个字：寥宸树
官员们对这篇文章的评价是：华丽的背后有着锋利的见解，一针见血的观点让人压抑不住内心的震惊，而见血的每一点却无不是国家大统存在的问题……
这篇文章摆脱不了的命运??皇上亲审，这也决定了写作者改变不了的命运，真正的考验经过无形的改变后，一切开始变得有形……
这个形，便是一?千?年……
“雪舞，我回来了……。”激动的声音打破了沉寂的树林，明亮的月光让宸树的声音戛然而止……
桌面上灰尘染指，厚厚的一层印证着佳人的芳迹杳杳……
“雪舞…雪舞……。”明明知道一切的不可能，却还要苦苦的挣扎，心里的答案是那样的撕心裂肺，难道一切还没有开始就要结束吗？这是否太过匆忙。
树林里回荡着疲惫焦急的声音，持久不停，为何！为何要那般凄凉!
芳迹杳杳，心，碎，或许真的不知道何为痛了吧！但是，眼神真的很无措，为何！心中是那么的不甘……
“不，她只是出去了，或许，她真的忍不住寂寞，找我去了…我应该去找她。”急匆匆的向外跑去，可是脚步再次停了下来。
“不，考试已经结束了，她一定会回来的，我等她，等她回来，等她听我说……。”坚定再次回到心中。
疲惫的身躯滑落在屋前，快乐的画面在记忆的潮水里来回的拍打，早已消失不见的泪水再次汹涌的划过面庞，冰凉的感觉刺激着心中的每一个角落。
忽然，白影一闪，就像是白纱每次起舞又落下的瞬间……
“雪……。”声音在失落中定格，只是一只白狐，不是，不是心中要等待的人，命运，就是如此，明明在身边，现实却让一切似相隔在天涯海角，这是悲苦的无奈……
不知道为何会出现一只白狐，还有什么有所谓，只是当这只不怕人类的白狐慢慢的走到宸树身边时，宸树心动了，为何这只白狐的双眸和雪舞的明眸那般相似？为何它的眼里含着晶莹的水珠？为何它要这样看着我？为何…这一切究竟是为何？
难道这是，这只白狐是雪舞在我离开的时间里新识的伙伴……
不管这一切究竟是怎么了，宸树，擦干了眼泪，双手轻轻抚摸着狐儿的额头，静静的将狐儿拥在怀里，像是找到寄托，喃喃自语，思念，很深很深……

雪舞   为何，为何我不能化为人形？为什么，见到了相爱的人，却只能以这样惨淡的情形来相待，眼神不会再转动，可是，泪，却涌如泉……
当我听见你的声音回荡在这片树林中时，明明找到回音，却还要像没有根的浮萍在空中失望的飘荡，那不是心中的所愿，对吗？我的爱人，我就在你身边啊！快用你智慧的双眸改变这一切啊，你要快啊……
我恨！天地规则，天地规则…哈哈…天地规则就是用来拆散和折磨世间真爱的吗？哈哈…我不知道我是否力竭声嘶，但是，我欲逆天，却逆不了天，天！为何要一千年，为何让我们各在身边，却是相隔着……一个天……

宸树与白狐    我心犹怜，抱着白狐，仰望深邃的夜空，触摸着曾经的回忆……
月光倾泻，却早已不是曾经的那般柔光似水了。
雪舞，你在何处！何时能见到你，何时能告诉你，我这个胆小鬼是那样深深的爱着你，爱着你…可是…为何…为何我有种一生抓不住你的感觉？为何要有那么多的为何？月老，你手中的红线，何时才能为我而牵，究竟要等到何时…呢喃的话语，有着撕心裂肺的绝望…泪水，是否快要干涸！
胸前的白狐，不停的抽搐，闪烁的泪花，折射着星辰淡郁的光辉，而泪水，却沾湿了月光，湿了，什么都湿了……
红袍   红带    白须   猎猎的作响   一声叹息   漫天的无奈
时光的流水不会因为心中的绝望剧增而停滞不前，等待的人还未回来，一只雪鸟始终守在一所淹没在墨色寂寥中的木屋中苦苦挣扎，那盏墨夜中的枯灯怎能熄灭！雪舞，你可知我在等另一只雪鸟的归巢，只是，等你不回来……
老天，温柔的风儿不是你广袤大氅里的真意吗？那为何，我心中的飓风还不能停止它的肆虐。难道，天，永远只是天吗？
花轿，官服，圣旨，在一个寂寞的阳光下，来到树林里唯一的木屋前，到了一个满脸胡渣失魂落魄的男人前，到了一只白狐面前。
“公子可是寥宸树状元郎。”一位像是公公的官人上前问到。
“你……你们…找我。”落魄的眼神终于有一丝波痕，有点惊讶。
只见，这位公公立即严肃到：
“圣旨到，新科状元寥宸树，此次考试金榜题名，朕闻你年轻有为，才华横溢，见尔文章，甚是惊其文才与远见，心中犹喜，大唐竟有如此可塑之才，怎能窝居偏僻，特赐官宅一处，仆人二十名，黄金千两，接旨次日立即起程，赴京觐见，钦此……公子，快谢主隆恩啊！”面对宸树的不知所措，公公提醒到。
“臣，谢主隆恩。”接过圣旨，却无心欢喜。
“懿旨到，悉闻状元郎才华横溢，文章有鹤立鸡群之妙，哀家与公主看后很是喜爱，毕试当日公主偶遇状元郎，芳心甚为关爱，公主芳龄与状元郎正当相配，本宫大有做成人之美之意，望之待全以备，进宫觐见，钦此。驸马爷接旨吧！”
原来，当日那双异彩连连的秀眸竟是出宫游玩的公主，见到宸树，竟然芳心暗许。
“臣，……。”声音刹那间滞止，心中一片苦涩与震惊，懿旨却被人放到手中。
“恭喜状元郎喜得太后厚爱。”只听随旨而来的仆人齐声贺到。
当这一群人微笑的等待赏钱时，却发现他们的财神正在发呆，一阵无语……
莫非驸马爷喜听懿旨，惊呆了，只是，只是赏钱没了。众人心里悲哀的想着。
“大家，准备一下，今晚驻扎此地，明日起程。”念旨的公公解除了此时的尴尬。
失魂      落魂       无魂    晴天何来霹雳       命运    怎能如此
胸前的白狐抽搐了一下，泪，干了！眼神浸着无奈，没想到，分别来的这样快，而且是这样的令人无奈……
在众人不解的眼神中，宸树抱着白狐，空灵的脚步缓缓的……没有方向，没有……
心中的苦涩谁人能知！不停的抚摸着狐儿的额头，或许，只有如此才能够找到安慰与方向。这只一直很安静的狐儿，让他不住的想起那袭白纱，昔日的记忆在心海里不停翻滚，悲凉的泪水冰坨着一切……
不知不觉竟然来到了雪舞的闺床前，点点滴滴的荡漾淹没了本应有的榜首之喜，悲伤的泪水化为思念的潮水，无奈而迷茫……
舞，为何命运这般残忍……
是夜，月亮格外的圆，圆的让人感到过分。
宸树胸前的白狐
狐儿，你知道吗？雪舞来的是那样突然，让我不知所措，走的又是那般匆忙，让我彷徨茫然……
我还未向她说出一生的爱，还未向她奏出为她而作的曲，一切就消失了，杳无音讯，一点希望也没给我留下……
我不知她来自何处？不知她去了何方？不知她是否也爱我？太多的不知就这样存在了下去，现实，扼杀欲知的渴望，狐儿，你知道我的渴望吗？
“哈哈……”渴望真的要变为绝望吗？
苦笑，苍凉的苦笑让人感到生命存在的漫长，这种存在，是种折磨！
箫音起，凄啭哀绝似是泪珠打在沉闷的古钟上，纵使钟声穿越宇宙洪荒，纵使钟声凝炼了天地玄黄，也难逃命运转变的悲凉……
箫音弥漫了整个森林，随旨而来的人被笼罩在这悲伤的氛围中，竟然有泪花闪现，月老的努力没有白费，通天宝镜前众神共泣，洒下了漫天的泪珠，天地为之撼怜，神，也有感情，被框框条条束缚久了，忽然间的感动让神难以接受，可是，感动并不能改变一切……
曾经，箫舞融，天地合……
曾经，白纱靠着青衫……
曾经，山林的每个角落有着快乐在回荡……
曾经……曾经……
而现在，少了那袭白纱，少了那轻灵曼妙的舞姿，少了那份无法言语的快乐，却多了满心的思念与不甘，情何以甘，而梦，却在记忆中消散，醒了，也绝望了……
“狐儿，皇命难违，如不觐见，或许就是冒天下之大不韪。死，我应该不怕吧！可是我真的好不甘，一切还没开始就这样结束了，她走的太匆忙了，难道她的心里没有我吗？我不信，我真的不信……
你知道吗！临走前我对舞说，等我回来，我一定考取功名，然后……
哈哈……金榜题名，功成名就，洞房花烛…哈哈哈…什么都有了，可是没有什么是我想要的，没有……而我想要的舞，却没了，没了……
这些天，你陪我渡过了这些难捱的日子，谢谢你！我不知道养父对我的安排是否正确，但是我知道，没有雪舞的日子，宸树不会有真正的快乐，不会有的……
狐儿，这片树林才是你的最好的归宿，等我走后你就留在这里吧！明天一切都会从新开始，哈哈…从新开始，开始去那个牢笼，那个深宫大院。”散乱的脚步踩着泪水划过的尾痕，又怎知身后的白狐便是自己苦苦等待的爱人，命运女神的捉弄让之不能言语，只能，明明相爱，却要各自走开，共受这红尘之苦……

雪舞   你这个书呆子，呆子…呆子…我就在你身边啊！我怎么会离开你，又如何能心中没有你呢！
老天，你好残忍！我终于见识到了你这令人可恨的一面，面对爱人我不能吐露心声，甚至连表达都不可以，为何你为何要这般残忍！
或许，呵呵…公主会好好照顾他的，会的……
几生几世，你我不再相遇，但是，千年后的我，一定会化成人形，与你演述忠贞的爱恋，那时我们再也不分开，再也不放手……
千年以后，千年，千年，这一千年磨不灭我那颗坚贞不移的心，磨不灭……

末

《八》　[本章字数：3171　最新更新时间：2010-02-16 20:15:43.0]
----------------------------------------------------
宸树与白狐    宸树躺在木屋前的草地上，周围散乱的驻扎着狞笑的帐篷，它们，时时刻刻提醒着宸树心中的绝望……
望着圆月，任由泪水肆虐的流过脸庞，雪舞的身影在脑海里不停的舞动，一切静悄悄的??白狐靠近了他。
好倦，好累，好想好好睡一觉，一梦醒来，一切或许就会回到从前，慢慢的合上了沉重的眼皮
宸树：
现在的你被我施了“灵魂如梦术”，你一定会奇怪我说什么，我会慢慢的告诉你??我的爱人，其实我一直在你身边，那只白狐就是你的最爱，也是最爱你的一只白狐。
我的爱人，不要害怕，不要吃惊，请给我勇气，我会将爱努力到底……
我的家乡在北极，那里有着白狐一族，也有白熊族，还有很多族类的，而我就是白狐一族的公主，在你遇到我之前，卑鄙的白熊族偷袭我们的领地，由于我的父王带着主力军离开了，我们坚守在领地的族人无法对抗白熊族的袭击，我的娘亲对我用了狐族秘法“空间瞬移”，我最终被瞬移到这里的冰山上，命运的捉弄，让你我相遇，相爱。你知道吗！自从我成为孤儿后，唯一让我高兴的事就是遇见了你，爱上了你，只是我们被一个“天”捉弄了，以至我们现在明明相爱却无法相守……
一切都是因为，我是一只白狐，是一个被众神共弃的妖。我，好不甘啊！真的好不甘！
还记得你刚走的那天吗？我本想跟随着你，可是，没想到我遇见了传说中的上仙，掌管情缘“天线”的情爱大神，他将我打回原形，他说我是妖，与人发生爱恋天理不容，我不明白，为何天不容，理不容，我们相爱，和天又有何关系，我真的明白……
当情爱大神将要把我收入他的“天罗宝袖”时，月老救下了我。
是的，他救下了我，然而他却告诉我，我的族人都不在了，父王，娘亲，族人都不在了，呵呵…我彻底成为一只没有亲人的白狐了，在这个世界上我就只有你一个人可依可偎，只有你……
月老他老人家在最后告诉我，如果我要想和你在一起，除非“天爱情线”自连，我相信我们的真爱会让“天爱情线”感动的，可是，你知道吗！在此之前，我必须修炼到天人合一，万古不化的境界，那样才可以化为真正的人，或者说那时我也是神，只有这样才会符合“天爱情线”自连的条件，而时间，却需要??一千年……
一千年，一千年后你还会记得我吗！还记得只为你跳舞的雪舞吗！会吗？我不知道，你也应该不知道吧！
其实，看到你落寞的眼神倒印着孤寂的月华时，我的心好痛，听到你说出“雪舞，我爱你”时，我又变的好高兴，这三个字我等了好久，等到了，失望了，也坚定了，一千年我会走下去……
无奈，命运真的好搞笑啊！你竟然被赐婚了，真的好搞笑，哈哈……你一定很尴尬吧！一定很尴尬！
我知道你心中不从，天不遂你我，我气不成，逆不成，最终只有屈从天意，可是，我相信努力到那一点，我们便不需要逆天了，“天线”将被你我征服于脚下……
我的爱人，我们一起坚持，好吗！相信我们的力量，相信我们之间爱的力量。
虽然我很不喜欢，但是我仍希望你可以快乐，一千年而已，你会等我的,对吗！你是不是很喜欢我为你跳舞啊！呆子，就让我再为你舞一支吧！宸树，我真的…很…爱…你……
白纱再次舞起，梦中的白纱，为何舞的那般让人心疼……
我是一只修行千年的狐
千年修行千年孤独
夜深人静时
可有人听见我在哭
灯火阑珊处
可有人看见我跳舞
我是一只等待千年的狐
千年等待千年孤独
滚滚红尘里
谁又种下了爱的蛊
茫茫人海中
谁又喝下了爱的毒
我爱你时
你正一贫如洗寒窗苦读
离开你时
你正金榜题名洞房花烛
能不能为你再跳一支舞
只为你临别时的那一次回顾
你看衣袂飘飘衣袂飘飘
天长地久都化做虚无
宸树，我走了，我带走了你的几根青丝，用它轻轻的拴住我的暖玉，坠在我的胸口，永远不会丢弃，放弃，它，不会随着一千年的尘埃而风化，爱的坚质，不碎……
千年后，我将挽起这根根跨越千年的青丝，追随你到，海角，天涯……
跨越千年的青丝，跨越千年的爱，跨越千年的我，永不改变……
树，你也不会变，不会因为我是白狐而丢弃我，对吗……
千年后，等我，我的爱人……
白纱渐渐的升高，朦胧的视线，泪花闪现，为何还要面带笑容！猛然间，白纱化为漫天的碎瓣，轻轻的散落，飘摇……
千年后，千年后，不要丢弃我，等我，我的爱人…声音在心间回响……
“不，别走……雪舞……不要啊……”梦已醒，天已亮，炊烟袅袅，一切却毫无生气，是梦吗？为何！嘴边的泪角这样细碎，冰凉。
众人惊异的望着在屋外安眠一夜的驸马爷，悲痛无奈的面容让人有着太多的不解。
“狐儿…雪舞……”树林荡起焦急的声音，宸树跪在地上，散落的头发披落在似坚的肩上，几根青丝缓缓飘落，风乍起，旋而起舞，被风吹向了远方，泪水，滴落在冰冷的大地，梦，是真的吗？狐儿，不见了，这里是它最好的归宿，可，为何也雪舞也消失不见了，为何我会有刚才的梦境！
“舞，即使梦境是真又如何，白狐吗？呵呵，我的生命里只有雪舞，只有那个衣袂飘飘为我起舞的雪舞，只有那个我愿意用生命守护的雪舞，是千年吗？是啊，我命终没有千年，但是我的爱，我的心，却不能用千年来衡量，我坚信一切，但是，只要今生一起相伴，我亦无憾，若有来世，箫舞融，天地合，不曾变，天之线，我踏之，爱由我，不由天…不由天……”儒衫在风中猎猎作响，曾是秀儒的少年，现在却散发着巍峨如山的气息，风催之，根不动，只是，坚定的语气中又为何散发出些许的无奈……
“可是…舞，你究竟在哪啊！你不要宸树了吗？”两次沦为孤儿，终遇意中人，却再次沧海桑田，是命吗？命吗？我不服，我不服啊……
狐儿没有来，舞，也没有来…一切开始结束，新的开始却是种折磨，心，不甘，寻找爱人的路，似乎望不到尽头……
轿子终于起程，只是，轿中无人，宸树走在人群的前方，眼神游离而焦望不止，最后的希冀会不会在走出树林的时间里得到实现！他不知道，什么状元郎，什么驸马爷，他都不想要，他只想要舞，只想要与舞执子之手，与子偕老，只想平平遂遂的相伴一生而已，只是，现实为何，为何要打乱这美好的未来!
宸树转过身来，凝望着这片开始属于记忆里的树林，木屋不见了，它，被树林湮没在漫天的落叶里……
舞，最终没有出现，狐儿，也没有……心，就像太阳一样，落入了为它准备好的深谷里……
宸树，儒瘦的身子在风中摇晃不止，最终，没有坚持住，多日的心力交瘁，终于让他倒下了……
树林中含泪的狐眸坚忍着心中的痛，当他倒下时，她恨不得立即飞到他身边，把心掏给他，可是，能吗！不能，哈哈…哈哈哈…不能……
寂寞总会结束的，但是，一切才刚开始……
当宸树倒下，狐眸隐去的那一刻，众人慌了，将这个病倒的驸马爷抬入轿中，日夜奔程，一路重金请到的郎中竟没有一个能将驸马的病医治好的，一路医到了京城，到了公主面前，在众御医的医治和公主的呵护下，病倒的驸马爷再次站了起来，却不知，人站，，心不立，无论公主怎么照顾，宸树的脸上总是不常见笑容，只是，公主这个温柔的女子却是爱极了宸树，他给她那种安逸的感觉，谁都替代不了，虽然不知道柔肠百结的他究竟心系何处，但是，从小在深宫大院安居于上的公主坚信自己，他，是爱她的。
那一年，举国欢庆，公主大婚……
那一年，皇上在驸马爷的辅佐下，天下走向盛世……
那一年，曾经的树林渐渐世人皆知，有人说，林中经常狐啸不断，凄哀甚之……
那一年，宫中多了一个甚爱狐和雪花的驸马爷，他的足音，经常响彻整个皇宫，那是，寂寞的足音……
大唐盛世，几世繁华，世世轮回，恍若梦中，千年修行，千年孤独，千年轮回，千年等待，寂寞的日子无人懂，只因无人懂才寂寞，不是因为寂寞才想起，而是因为想起才寂寞……
我是一只爱了千年的狐
千年爱恋 千年孤独
长夜里你可知我的红妆为谁补
红尘中你可知我的秀发为谁梳
我是一只守侯千年的狐
千年守侯 千年无助
情到深处看我用美丽为你起舞
爱到痛时听我用歌声为你倾诉
寒窗苦读 你我海誓山盟铭心刻骨
金榜花烛 却是天涯漫漫陌路殊途
能不能让我为爱哭一哭
我还是千百年前爱你的白狐
多少春去春来 朝朝暮暮
生生世世都是你的狐
能不能让我为爱哭一哭
我还是千百年来不变的白狐
多少春去春来 朝朝暮暮
来生来世还做你的狐
你的狐……

大结局　[本章字数：6183　最新更新时间：2010-02-17 20:23:46.0]
----------------------------------------------------
一千年后
一六二八 明 崇祯
一茂密的树林里，忽的传出一声狐啸，经久不绝，世人听见了，齐齐望向当年传说中的地方，大概，听出了狐声中的兴奋吧，京城各个街道的道两边人群密布，道中红纱铺地，锣鼓喧天，众人兴奋的议论着什么，不时的吐出公主，大婚，流辰驸马爷，狐儿的字眼。
狐啸终于停止了，就在众人的注意力转移时，天间突然间大敞明亮，虹桥出现，横挂天间，而虹桥的一端似乎抵向了狐啸传来的地方，华彩异常……
众人吃惊不已，天，似乎没有下雨啊？
忽然，有一人大喊：天降洪福啊！老天这是恭喜流辰驸马爷与公主的大婚啊！驸马爷与公主是我们大明的福星，大明一定会更兴盛的，恭迎驸马爷啊……
众人一愣，转而锣鼓声震天，所有的街道只听众人齐声喊道：恭迎流辰驸马爷，恭迎驸马爷……天降洪福，大明天佑……
众生鼎沸……
“一千年，一千年啊，我坚持下来了……宸树，我终于修炼成功了，千年寂寞，千年修行，我的爱人，你在等我吗？我要找到你，混蛋，呆子，我不会再放手，不会。”千年前的绝世容颜再现人间，激动的面容变的彤红，彤嫩的娇脖上青丝环绕，淡淡的发出着温润的光圈，一只肤如凝脂的柔荑轻轻挽起青丝的一端，一只手紧握着一块暖玉紧紧的贴着胸口，泪水，缓缓的落下，雪舞知道，那是激动，千年，千年的寂寞谁人知，一千年可以轻声带过，可是其中的思念与不甘呢！或许也只是一声带过吧！否则，又能怎样呢！
千年前的红袍再次闪现在面前 白须未变 和蔼微笑的眼神闪烁着欣慰
“月爷爷，你来了。”雪舞欣喜到。
“呵呵！雪舞，恭喜你终于修炼成功了，我相信，你们一定会成功的。”月老爽朗的贺到。
“月爷爷，你的大恩雪舞终身难报，如果没有您我也不会活到现在，更不会让我看到希望，请您受我三拜。”雪舞感激的泪花闪现，弯身谢拜。
“使不得…使不得，雪舞。”月老手轻轻一挥，轻柔的念力将雪舞托起。
“如果说是别人，我理应受这三拜的，可是，雪舞，你这一千年，让我真心的佩服你，人间说‘女子不如男’，呵呵！可你这跨越千年的爱却足以感动天地，谁说‘女子不如男’，世间万物平等，有何‘不如’之说，这一千年，你让我感悟不少，天条律令，确实该改了，我决定了，以后我这把老骨头为其而努力，呵呵！呃……去吧，丫头，我知道你心急着呢，我不逗你了，呵呵……”月老狡黠的笑到。
“月爷爷，你就会逗人家…我不知道他在哪里啊！”雪舞娇颜彤红，羞声说到。
“呵呵！你看我老糊涂了，他啊！你到京城的街道中就会遇见他！记住，人多的地方你就会找到他的，不要问为什么，快去吧！”月老微笑的说到。
雪舞一脸疑惑，人多的地方就会找到他，为什么啊？心中的迫切促使她放下疑惑，急急的向月老告别，匆匆赶去。
“喂，雪舞！要快啊！你已成神，不久你就会飞升天庭的，到时你会感应到召唤的。“远远的传来月老关切的声音。
“明白了，月爷爷。”
“唉！丫头，坚持住，我只能帮你到这了，最后一关，一定要成功。”月老低声呢喃到。
皇城   繁华的街道  一队威武喜庆的马队走过一个个街道，路边的欢贺声一阵阵传来
马队中间，有一匹白色骏马，马背上坐着一位怀抱浑体通白狐儿，身带红巾花的俊儒男子，忧郁的眼神不时闪透着无奈，却还要对随处传来的喝彩声略微表示感谢。
就在众人惊喜着看到了口中的驸马爷时，马队的前方忽然传来了一阵惊讶声。注意力转移过去，只见漫天飘来雪色的花瓣，清香盈鼻，在漫天的雪色中一袭白纱凌空轻轻舞起，迎面舞来，时而飘起的白纱中闪现着美丽的容颜，青眉下琼鼻上却有着泪花闪着不为人知的感**彩，但是人人都看的出，如远黛的青眉下浸着泪色的眼神一直在关注着骏马背上身带红巾花的驸马爷。
众人惊异不止，凌空而舞，如此俏丽的容颜??仙女？
流辰沿着众人的眼光看去，目光转向，然而，一切开始戛然而止，望着前方，流辰的记忆里似乎热血奔腾，莫名熟悉的感觉让他紧盯着翩翩起舞的女子，俏颜，白纱，舞姿，似乎他几生几世前就拥有，心中似坚的墙轰然倒塌，为何会有如此的熟悉感？她的泪水为何牵动着我的心弦？她为何这样看着我？莫非真的有前世，我们真的相识？流辰心中忽然闪现这样的念头。
舞    终    花飘不止   清香淡笼  凌空而立    泪水不断    眼神中只有一个人
“宸树。”一声轻喃   跨越十个世纪   令人心疼的声音让流辰的心紧紧的揪在了一起
众人安静，静静的望着一切，流辰呆呆的望着娇容俏颜，似乎忘记这位女子惊世骇俗的一切。
“她是在叫我吗，为何！为何声音也是如此的熟悉，为何她的声音令我感到如此的心疼，一切究竟是为何！为何我心中感到前世有那么多的为何，真的有前世吗？”流辰心中苦涩不止。
“树，为何不说话，不记得我了吗？”令人揪心的声音满满的都是悲伤。
“你…你是在叫我吗？我叫流辰，不叫宸树。”即使有熟悉感，可是今生记忆中再也不会有那些唯美的花絮，世世的轮回让风吹起的花絮沦为破碎而遗忘的流年，只是，为何俊儒的面容上要挂满泪水呢！冰凉的尾痕让流辰感到它的真实的存在，它，是什么呢？
“原来，我真傻，一千年了，你怎么会记得我呢！”雪舞呢喃到，紧紧的握着青丝暖玉的柔荑不禁更加用力，一千年了，他世世轮回，怎会记得呢！难道命运真的只会轮回吗！当她到皇城时，就听到破破碎碎的话语从众人的口中道出，呵呵！被招为驸马的命运再次出现，是不是他几生几世都是驸马吗！是不是他记忆中的残留一直有着白狐的影子！
“你还记得这束青丝吗？一千年前，我化为原形，轻扯下你的发丝，我说，这束发丝，就是你，是你??我的爱人，我用它拴住我的暖玉坠在胸口，那样就像你一直在我身边一样，我说，爱人，千年后，我修炼成功后，会再与你一起共写坚贞的爱情，与你共在夕阳下拉出长长的剪影，呵呵……一千年，一千年我过来了，可是当我找到你时，你还是被系于天下，你知道吗？当你从口中吐出‘你是在叫我吗’这几个字时，我的心是怎样痛，我不甘啊！我等了千年，要的是这个结果吗！树，我的爱人，既然你还是身负重任，好！好……哈哈，贼老天……”当绝美而悲伤的容颜还未向下说下去时，天空中再次闪现华光，五彩的光晕漫天飞舞，天空中落下阵阵的呼唤??天，在呼唤……
雪舞知道，时间不会为她而停留，召唤的感应越来越强烈，不甘，呵呵！“天爱情线”你何时能为我和他而连起，不甘，又能如何！好！既然命运再次考验我们，那就来吧！千年前，我无法改变，而现在，就让一切掌握在我的手中吧！宸树，我相信，你还是爱着的我的，记忆的消散并不能说明一切，你眼中噙着的泪水，我相信，那是爱的眼泪。天爱情线，你准备就好了吗？一声绝唱从天间响起，经久不绝，没有一丝狐啸的凄厉，那是爱的坚定……
白纱再次舞起，顾不得惊世骇俗，泪水的尾痕被轻轻的抹去，擦干自己的眼泪，让幸福回到自己的手中。
如果说作为一位上神，那么她最大的好处就是??力量的强大。
雪舞的记忆中片段再现，族人一个个离去，娘亲淡定的立在白熊将要包围的中间，狐法闪烁……就那样永别了。
“娘亲，如果你在身边，一样会支持我，对吗！那就面对吧！”抬起了俏容，今天，作为刚成为上神的她，为了找回爱人就让狐族秘法再现人间吧，狐族秘法??记忆转移??神法。
虽然狐族的秘法并不强大，但是有时总能起到异想不到的作用，雪舞被她娘亲瞬移时就有过被接受记忆转移。
我的爱人，是那碗孟婆汤作的怪吗？好，记忆没有了，那就交给你的爱人吧！别怕！让舞为你唤起深处的记忆。
如果说，雪舞接受“记忆转移”时是直接嵌入，那么现在流辰所接受的就是身临其境，慢慢的感受，似乎是真实的一切，记忆的碎片在悄悄的聚拢，而周围的众人则吃惊的睁着大眼，诧异的看着雪舞的翩翩起舞，看着雪舞与流辰之间似乎不断闪过的画面，是的，神的力量让记忆的凝聚开始化为实体，形成了一幅幅真实的画面，飘荡在他们相距的空间内，更是震撼在众人的心里……
明明是短暂的瞬间而已，但是，所有人似乎都经历了不知多少岁月……
流辰，泪，决堤，是的，那一刻，那些似乎刚刚经过的岁月，真实的记忆在脑海里散开，不是雪舞的记忆转移，而是真实的存在，千年前，他的爱人就在面前??那袭起舞的白纱。
“舞，你终于来了……。”泪流满面的语气，穿越了所有，那个苦苦挣扎的一千年，那十个世纪消散的记忆，那个飘荡在空间的爱……
简简单单的几个字让雪舞的舞姿不禁震颤，泪，再次滑下，她知道，爱！已回来，目光的凝聚化为真爱的传递，可是，时间真的不等人，召唤已经结束了，天的大门，已经敞开，真的要走了，不过她相信，很快就会与爱人再次相见，永不分离……
白纱渐渐升高，就像千年前梦中的消散一样……
“舞……我爱你，真的爱你！”声音扩散在天间，即使所有人，即使皇上太后知道又如何，爱，不变……
“树，我??等??你。”一字一顿，泪水，滑落，飘向了千年的树林中，不，是树林另一边的冰山上，落了下去，华光再次闪现绚丽的光芒，刹那间，所有色彩开始淡化，那袭白纱终于消失了……而后天地变色，冰冻不知多少年的冰山竟然融化了，慢慢的消融，缓缓的，最终，竟融为一片清澄的湖泊，冰融化的水没有一丝外漏，全部嵌入冰山脚下那片空旷的地面上，泥土沦陷了，化为巨坑包容了冰水，就像爱人之间的包容一样，当后人发现这片湖水时，它的名字就被世人知晓了??千年泊，一个传说的底蕴见证，不过也有很多人称之为??叹息湖。
“舞，等我……。”轻轻的呢喃透出坚定的信念。
当天间的异象消失的无影无踪时，街道中传出巨大的声响。
“仙女，神仙，一定是上神……”众说纷纭，众人兴奋的表情告知着今天的关注点已经变换了。
“起程。”当所有人还停滞在兴奋的时候，马背上传来了坚定的声音，既然选择真爱，那就要向前走，可是，现实总要面对。
后来
当宸树来到金銮殿时，宫廷中早已闹得不可开交，公主大婚之日，京城惊现仙女，而驸马爷竟然在天子脚下面对大明子民向其示爱，这是多么的惊世骇俗，最后那位仙女竟飞入天庭，整个过程很多人都有看到，有些事情就是这样，让人不愿相信也要相信……
关于神，很多人都信仰他（她），但是往往内心深处还有一丝对其是否存在的怀疑，当雪舞出现世人面前时，得到肯定后众人的心中只有虔诚跪拜的想法，做神的好处之一就是神可以免去了很多不必要的麻烦，如果说，宸树所做的一切是对一个普通人，那么事情的结果就会有截然相反的效果，可是，重要的是宸树所做的一切是对一个被众人膜拜的神，所以，结果就是不了了之了，而让宸树更想不到的是，他所做的一切不但没有受到谴责，反而受到了很多人的崇敬，世间之事，真的让人感到莫名其妙……
宸树不能飞入天庭，即使坚信也不能消除内心的相思……
千年前，雪舞为他付出退却，只为千年后的相守……
千年后，雪舞因他选择等待，只为期盼挣扎的相爱……
孤儿，他无所谓，但是当他不再是孤儿，养父却又要离开那一刻，他心中唯有麻木的疼痛，孤儿，摆脱不了的命运，终于上天将雪舞送到他面前，他快乐了……
既然能够快乐，那为何不能一直这样下去呢？命运的考验只会让人感到撕心裂肺的痛吗？他，真的很讨厌“命运”这两个字，命运让人产生宿命感，爱，不能由宿命来主导……
随着宸树找回自己后时间的推移，他来到了那个梦中的树林，木屋仍然在坚守着，他知道，这一切都是雪舞的爱，千年可以改变一切，却改变不了爱，岁月的侵蚀在雪舞的守护下没有起到一丝一毫的作用，心中，热泪滚烫，身为一名男子，让自己的爱人受了这么多的苦，他，恨！不恨天不恨地，只恨自己的无能……
现实沉沉淀淀，红尘，浮华，逝去！当心理的历程渐渐成熟时，一切迅速成为抵挡不住的流年，那已经成为宿命，而向前，便是新的宿命……
爱，需要宿命，也不需要宿命，重要的是有人可以将宿命的定义改变成自己的宿命，而有些人一直将宿命的定义交给了定义中的命运，宿命，真的不可改变吗？
当宸树寻寻觅觅来到树林的边缘??曾经的冰山脚下，才发现没有了耸天的冰峰，没有了侵骨的寒冷，只有，一片清柔的湖水，没有吃惊，当天地震撼的那一刻，他就知道会有未知的改变，虽然不知道什么会改变，但是，一定是在这个魂牵梦萦的地方，这里，是他们相遇，相爱的圣地……
轻轻掬起一挽湖水，宸树，醉了，湖中倒映着心中的倩影，一声“等你”，唱出千年的忠贞爱恋……
从此，宸树再也没有回过皇宫，一生厮守着这片湖泊，像是守着情人一样，湖边建起了木屋，公主为了守护他，顺从其意，木屋建起，他（她）们各自守着心中的那一片坚贞，宸树经常对着公主笑，他知道，他不能给她爱，但是，他也不会给她冷落，寂寞的感觉他懂！因为他一直在挣扎，公主是无辜的，命运的捉弄让他们轮回，一千年了，他，想改变……
七十年后，变天再历三十五年，玄烨当位，原大明驸马爷流辰重病
病床前，年老的公主泪流满面，宸树轻轻的一句对不起，让这个一生没有得到真爱的女人再也坚持不住内心的坚强，苦苦的抓着宸树的手，哀求着他不要走……
可是，她不知道，宸树的老去对他来说却是爱的召唤……
当宸树轻挽公主白丝的手滑落下去时，公主哭得天昏地暗，是结束，也是新生，她，让泪水冲刷了一切……
她把他安慰在了湖边，因为临终前他说，他要守着这里的一切，她明白，那是爱，虽然她没得到他的爱，但是，她的一生中宸树不断的为她带来快乐，她知道其中有着歉意的存在，可她正是爱他的痴情，他走了，守在了这里，她，走后，也会守在这里，因为，她，也痴情……
一年后，宸树的坟冢前，生长出一棵奇怪的树，没有人能够说出它的名字，令人称奇的是，树生长的姿态就像是一个人在默默望着千年泊，于是，后人为它起了个名字??尘树，一棵在红尘中守望的树，就像是逝去的驸马爷??流辰。
然而从此却也形成了一个奇景，每年冬季，雪花落到沉树周围时会形成飞舞的雪莲花的形状慢慢落到沉树上，让它更像一个默守的人……
寥寂千年为宸树
雪落千年为宸舞
白狐一待千秋载
真情泪融叹息湖
后来啊，世人说，在一个宁静的下午，天边突然发出柔和的华光，忽而七道凝聚而细长的黑色光线横架于天地间，七道黑色光线像极了七根细长的青丝，在它的两端连接起了华光中心与叹息湖边的尘树，尘树一阵颤抖，就在它刚刚恢复平静时，整个叹息湖的地形发生巨变，尘树随着黑色光线一端渐往湖中心的移动而移动，终于，移动到湖中心的地方停止了下来，然而，华光就在它停止移动的时候绽放出了耀眼的光芒，七根黑色的光线开始变的若有若无，不时的闪现着青色的淡光，转而又转变成淡淡的彩虹七色，当世人的眼光被天间异象吸引住时，七道光线慢慢聚拢，渐渐的…渐渐的消失在华光中心，就在它刚消失的一刻，整个天间大放异彩，似乎天地为之兴奋，万物生灵似乎也有着欢奋的感应，叹息湖边树林中的猴群上蹿下跳，罕见的鸟儿与飞蝶也出现在林中翩舞不止，湖中的鱼儿不时的跃出水面……
天间的异彩终于渐渐的聚成一串光华，此时，很多人看着空中，嘴角却吐出几个字，是的，天空中出现一串字体：
箫舞融，天地合，君妾相随，天爱自成。
当世人惊诧不已的时候，天间的字体渐渐再次转变，形成九个青色的大字：
真爱，需要真心与坚持！
当九个大字出现不久后，华彩的天间忽而像是破碎了一样，那些碎碎的华光渐渐飘落，飘落向了世间的各个角落，天，终于恢复了清澄……
从此往后，有人说，叹息湖湖中心经常会有箫声传来，婉转，轻扬，明快，如果视线好的话还可以望见一袭翩翩起舞的白纱和一袭青衫在飘来飘去……
还有人说啊，其实那七道黑青色的光线是传说中“跨越千年的青丝”，白狐千年贞恋的故事很是流传嘛！也有人对此嗤之以鼻，认为那是神话中的“天爱情线”。
有些事啊，结果是很重要的，但是当结果已然显而易见的时候，人人都会再转过来注重过程。
其实，一切都不重要，重要的是??真心相爱。


