《该死的第一次》

文 案

从骄傲升级为女王的尤里，本以为捡到一只属於自己的忠犬──诺，但没想到外貌邪恶满身邪气内在却纯洁好拐到极点的诺，其身份居然是……

诺的身份让尤里提出了分手，无奈忠犬却不再听话，甚至还把女王囚禁起来！最後尤里悲催的逃回了魔界，诺却不死心地追来了，还打著‘你要对我的第一次负终身责任’的口号对尤里死追猛缠。

面对旁人‘负心汉’的眼神，尤里无语问天：谁规定受要为攻的第一次负责任？明明他才是被压的那一个啊！

PS：因为想过如果把短篇的系列文都分开一个母夹放，VIP的时候要常常重新交申请很麻烦，所以就决定都统一放到这个《第一次系列》的文件夹里，当然免费文也是有的，在每开一个新的故事时，偶都会发五章免费文，本来想再放多一点的，不过……
因为是副更，我一个月就更十章，VIP文有规定一个月不更够字数就会……
所以，也就只能放五章了。
不过，据小编说，一般只放三章，所以，偶很好吧，很好吧？
夸偶吧夸偶吧~~
嘿嘿~~
偶闪了~五点更新啊，更新时间已经改了，大家可以去看更新公告或者看‘我想对你说’喔~




第一章 那，跟我回家吧！

作者的话：
哦喔喔喔喔~
偶又挖坑跳死人不偿命了~~~
嘿嘿~~~
这个是和第一次孽缘是同一个系列的文。
第一次写系列文好紧张哦哦哦哦哦
对了！！！！！
因为要保证VIP不占大大们的便宜，偶已经好久没有在文章里说作者的话了。
大大们都不留言，嗯，不过大大们的礼物偶是有看到D，谢谢大大们的礼物哦！！
话说，偶要票票！！！！！偶要关注！！！！！！！
偶还要大大们的留言啦啦啦啦啦。。
最後会客室都是偶自己的感想，寂寞难耐啊啊啊啊啊。。。
打滚~~~~~~~
扑到！！！！！！！！
抱著看霸王文的大大们狂热地啃啊，亲啊，扑倒ING啊啊啊啊。
来嘛，来嘛，来留言嘛，
偶好寂寞哦。。
求虎抚哦哦哦
咳。。。
H都还没写出来自己就开始闷骚了。。
偶爬走去码字了。
祝大大们星期天快乐哦哦哦哦哦！！！


坐在吧台前，尤里摇著手里半分满的酒杯，看著在吧台後面为客人调酒的特莱，原本只是清秀俊美的脸庞，因为这些年来疯狂的情色生活而染上了一片W丽妖色的面容，缓缓地扬起了一阵淡淡地忧郁笑容：“特莱啊，你说，这人间还有什麽好玩的？”

看了眼从过去只是骄傲的小受孩子，如今在人间经历了比过去更多的情事後脱变成了女王受的尤里，特莱不温不火地说道：“尤里，就像梵说的那样，你真的越来越像淫魔了。”

无所谓地耸了耸肩膀，看了眼坐在酒吧角落里火辣辣地望著自己，甚至在和自己对上视线後举起了酒杯无声作著邀请的男人，尤里挑眉意有所指地回应著特莱：“不是我变了，是这个世界太淫乱了。我啊，只不过是入乡随俗而已。”

“呵呵。”听著尤里似在责怪人界太淫乱而不是他的错的话，特莱不置可否地笑了笑。

把那个男子让酒保送过来的酒推开，变相拒地绝了那个男子邀请的尤里，看著特莱调酒很是无趣地趴在了吧台上，报怨地说道：“特莱，我很无聊，不如我们今天做一回情人，好不？”

无视著尤里嘴里不太认真的邀请，特莱笑笑给尤里送上一酒‘火焰美人’（这文里的酒都是偶自己想的，不知道是不是真的有这种酒，如有雷同，纯属巧合。），一副小生无福享受的模样说道：“亲爱的尤里女王，您的恩典小的可承受不起喔。”

“切。”拿起面前那酒火红似乎充满了热情的‘火焰美人’，浅浅地尝了一口，享受著口中那种火辣热情的感觉，尤里似报怨似期待地说道：“特莱，你说为什麽直到现在我都还是没有遇上我的‘真命天子’？我听小希说他和王相遇的时候，就是在这间酒吧里。本来嘛，我是看在王和王後都在这里相遇，可以在这里沾沾福气，找到属於自己的‘真命天子’，可是怎麽到现在都还没有找到啊！我来这里都快两年多了！”

“亲爱的尤里，如果我没记错的话，从你来这里直到现在，每一个晚上你都带著你的‘真命天子’去逍遥快活。”特莱看著眼前无病呻吟的尤里，微笑著提醒著尤里他嘴里的‘真命天子’，每天晚上都会和他翻云覆雨。

撇了撇嘴，尤里非常理直气壮地反驳著特莱：“话可不是这麽说，你也知道我是一个没性就活不下去的人，不上过床我怎麽知道他们是不是我真正的真命天子？要知道在上床之前……”

“你都一直认为他们是你的真命天子，只不过却没想到他们在床上那麽差劲而已。”已经听了不下几百遍的话，特莱已经熟悉到可以倒背如流了。

“没错！就是这样！”尤里生气地一口气喝完‘火焰美人’，用力把酒杯放到吧台上，让特莱给自己再倒一杯後便重复地做著这两年多来，从不间断的事情──报怨。

听著尤里BaLaBaLa地报怨著这个男人在床上怎麽怎麽样，那个男人又怎麽怎麽差劲的话，特莱无力又深感好笑地在心里叹了叹气，今天怎麽还没出现一个表面上让这妖孽女王满意的男人，好让他的耳根清净清净一下呢？

也许是上天感觉到了特莱的祈祷，又或者是上天在可怜那些被尤里评得一文不值的男人，酒吧的门终於被一个身材高大，面相邪恶浑身散发著我是坏男人气息的男子──推开了。
正对著门口的特莱站在吧台的後面，看著推门进来的男子，再看看还在报怨的尤里，心里隐隐地觉得──也许尤里的单身日子，终於到头了。

给还在报怨的尤里送上一杯‘祝福’，特莱示意著尤里回头的同时，也带著真诚的祝福浅笑地说道：“我请你，但愿你这一次心想事成。”

被特莱的话弄得满头雾水的尤里，疑惑地回头一看没想到却看到了一个让自己寂寞多时的心，瞬间热切狂热地跳动了起来的男人。一口气把手上的‘祝福’喝完，尤里扬起自信地笑容对特莱说道：“谢谢你的祝福喔，我收下了。”

说完，尤里就带著自信的脚步在其他人羡慕嫉妒恨的眼神下，向那个一进来就自信地坐到酒吧中间被人戏称为是舞台之桌的男人走去。看著男人大气地坐在深红色的沙发椅上，早就化身为女王的尤里也不害羞，大胆直接地坐到了男人的身边，拿起男人喝了一口的威士忌，在男人淡然冷漠的眼睛下带著挑逗意味，缓缓地伸出舌尖在杯沿舔了舔，继而才幽幽地用粉嫩的双唇含著杯沿小小地喝了一口。

如此充满了挑逗意味的举动，让在场所有的攻方都忍不住地大咽口水，甚至连那些小受们都有点抵挡不了尤里此时散发出来的诱惑气息，而坐在尤里旁边的邪魅男子更是在尤里放下酒杯後用力地把尤里抱进了怀里，看得其他还在观望著事态发展的人都纷纷地瞪大了眼睛，流露出各样的神情百态。

───

舞台之桌，之所以会有这样的名字，是因为这张桌子的位置在酒吧的正中间，无论是在酒吧的任何角度都可以清楚地看到这里的情况，而且为了更加这个位置被注目的效果，酒吧更是给这桌子用上最上乘的材料，椅子也是用最顶级的深红沙发。如果外貌不够格的话，客人就算出再多的钱，也依然会被酒吧里的服务员请离桌子，因为那里可是专门为那些外貌出众，而且喜爱享受别人注目又或者是不在乎别人眼光，自信到了极点的客人所坐的桌子。

坐上这个位置，无疑就等於是在酒吧里所有的人面前展现著自己最美的一面，自然就有了舞台之桌的这麽一个称号。而一直以来，能够坐上那位置的就只有梵而已，当然在梵有了小希很少再来酒吧猎W後，这位置几乎就成了尤里的专属位置。而且在这两年多里，这个位置甚至在尤里放荡不羁的情况下，几乎成了尤里每天开始猎W的标记。

每天晚上，只要尤里这个在任何人眼中都是尤物极品女王受往这位置一坐，大家就知道尤里是看中了酒吧里的哪个人物，可是今天尤里都还没有坐上这位置，就突然来了一个如同撒旦一样浑身散发著邪魅气息的男子大摇大摆地坐上了这个位置，而且更让人生气是尤里这吧里尤物居然看上了这个男人，甚至还对这个男人作出了邀请！

实在是太可恶了！

在场无论是攻方还是受方，都在为尤里的举动而生气，攻方自然是生气尤里没有选他们，而是选择了一个後来居上的生面孔；而受方们自然是生气尤里明明有那麽多爱慕者了，居然还要把这千年难得一见的极品给勾走！

这如何能不让人生气？

不过再怎麽生气也没用，因为那个一看就知道不简单的男人，已经主动地接受了尤里的邀请。虽然说尤里本身也不简单（能在酒吧里混了两年多而不被找情债的麻烦，这尤里怎麽可能简单？），但这个无论是内在和外表，都似乎散发著我是坏男人气息的男子，看起来貌似比尤里还更加的不简单。

既然同样两个都不简单的男人看对了眼，那他们这些小兵也只能在一旁干瞪眼了。

───

无视著旁人羡慕嫉妒恨的眼神，尤里笑呵呵地看著在自己放下小喝了一口的威士忌後，就接受了自己的邀请把自己用力搂在怀里的男人，尤里仰躺在男人的怀里的，白皙修长的手指轻轻地划过男人的薄唇，道：“看样子，你是第一次来这间酒吧的？你不知道，你现在坐的位置，是我专属的位置吗？”

对於尤里似埋怨实迷惑的指控，男人挑高了眉头学著尤里的动作轻轻地扫著那柔软粉嫩的双唇，充满了磁性的声音低低沈沈地在酒吧响起，让所有的受方甚至连攻方都有那麽一瞬间沈迷在这邪魅的声音之中：“是吗？那要我怎麽赔你？”

面对男子的直接上道，尤里妖W的笑容之中带著点天真地拉著男子的衣领，把男人拉下来主动地送上一记浅浅的只是唇碰唇，却又充满了挑逗和诱惑的浅吻後，才一边舔著男子薄唇，一边低笑著说道：“怎麽赔我？嗯，就罚你赔我一夜好了。”

“好。”男子似乎是被尤里的美色给迷惑住了，对於尤里的提议二话不说便点头答应了。

“那，跟我回家吧。”这个直截了当，外表邪魅浑身散发著邪恶气息的男子，很对尤里的味，这让尤里觉得有种找到了当年被梵看上的感觉。想到这里，尤里有点浑身欲火意味地往桌上扔下了钱，回头对特莱扬了扬手後便冲冲地带著这个极品的男人，回家滚床单去也！

看著尤里和男人的离开，特莱不明所以地笑了笑，留下了一句让别的酒保同样不明所以的话後，才转身离开了酒台去收回桌上那一笔不可小看的现金。

“又是一个被外表欺骗的可怜孩子。”




第二章 你、你是──第一次？！

作者的话：
话说，本来今天想要发两章的，
不过。。偶一而再，再而衰，三而竭了~
想要码字的时候打雷了。。
电脑要关掉。。
然後。。
好不容易等雷停了。。
开了电脑却发现没得上网。。。
结果。。打电话去问，原来是雷把电信给劈了。。。
N久後才有网。。
偶被竭了。。灵感全飞了。。
郁闷啊~~~~
下个星期两更该死吧。。
而且按提纲来算，下个星期两更都是H哦~~~
嘿嘿~~~
所以。。。被扔偶啦。。。
偶在这里祝大大们星期天快乐哦~~~
偶闪了~~
晚安！！！


尤里在人间安居的家离酒吧并不是很远，甚至正确一点来说尤里的家其实近得大概只离酒吧不到十多分锺的路程。至於原因当然是为了方便尤里在找到了猎W对象之後，可以快速的有地方和猎物在床上翻云覆雨了。

勾著男人给人感觉充满了力量的结实手臂，尤里抬头望向高出自己两个头的男人，因为身高和角度再加上光线的问题，所以尤里并没有看清男人的长相，不过这也不妨碍尤里感受著男人的气息。对於魔族来说，模样虽然重要但气息才是他们真正在乎的，所以尤里虽然只依稀看到男人长相的轮廓，但这也并不妨碍他观察这名第一次出现在酒吧里的男人。

一直到男人感觉到了尤里的视线久久没有移开，而不解地转过头看著尤里的时候，尤里才笑呵呵地开口问道：“虽然我们已经说好了要好好的了解一番彼此，可是说起来直到现在，我都还没有知道你叫什麽名字呢？”

“诺。”看著这个大胆奔放样子不算W丽，却又矛盾地给人妖W感觉的男孩，男人说了一个字想了想又补充地说道：“我叫诺，承诺的诺。”

夜深人静的街道上回响著男人充满了磁性的声音，让尤里原本在走出了酒吧的瞬间，就已经有点冷静下来的心，顿时又再一次地升起了燥热了起来，不断地从心底深处升起了浓浓的欲望。

“你的声音，真好听。”尤里微微沙哑著声音地评价著男人的声音，而男人──诺则若有若无地勾起了一个笑容，算是给尤里一个淡淡的回应。

虽然在黑暗之中看不清男人的样子，但尤里像是感觉到了男人的笑容一样，心猛地‘扑通、扑通’地跳动了起来。

好想，好想现在就扑倒这个男人。

可是……

不行……

现在，还不是时候！

强忍著心中的欲望，尤里加快了脚步有点饥渴难耐地带著男人往自己的家直奔了过去，一点也不含蓄地表达著自己内心的欲望。虽然这些年来尤里因为在人间的放荡，而令他几乎快要成为一名淫魔，但他也还没有真的走到那种当街做爱，随时随地都要性情的淫魔地步（……其实也想差不远了，嘿嘿~）。

只是，埋头感觉到欲火开始寂寞难耐而带著男人直往自己家里奔去的尤里，并没有注意到跟著他走的诺那双黝黑的双眼里莫名闪烁的光芒。

也许，如果尤里看到的话，也就不会发生後面那种狗血到不能再狗血的事情了。

然而，可惜的是，尤里并没有看到。

───

短短不到十分锺的路程，尤里就已经因为忍耐著欲望，而让光洁的额头铺满了细细的汗水，不过最後让人比较安慰的是，尤里还是很衣冠楚楚地顺利把诺带回了家里（……能穿著衣服回家，真的挺让人安慰的。~）。虽然那一间酒吧是一间GAY吧，但不知道为什麽那酒吧，却偏偏可以开在市区高级的住宅区里，所以这也是为什麽尤会选拔在酒吧附近安居的原因。

进了房间开灯的瞬间，一只长了茧却又修长好看的手，突然间的从尤里的身後伸出，试图想要探上尤里的额头。虽然一直以来都过著放荡的生活，但尤里一身魔族的本领却并没有随著时间的流逝而消失，在看到那只手伸过来的时候，尤里立刻就转身警戒地看向了对方，然而没想到这一看却让尤里完完全全地愣在了原地。

之前因为在酒吧里昏暗的灯光，以及在路上幽幽的街灯，再再都让尤里看不真切诺的面目，一直到现在尤里才清清楚楚地看到了诺的模样。

那双在好看剑眉下深邃的眼睛，笔挺的鼻梁还有被自己曾经轻抚过的薄唇，如同雕刻般的五官……如果不是因为那对方短到耳际充满了野性的黑色短发；如果不是因为对方浑身上下都散发著邪恶的气息；如果不是因为那样熟悉的五官，在换到男人的脸孔上就变成了邪魅而且还浑身散发著坏男人气息的话，这个叫诺的男人几乎就和他魔界的王，他曾经历时最长也最让人难忘的情人──梵，毫无任何的分别！

虽然这个男人的身上散发著浓浓的邪恶气息，与梵那种天使般的气息完全相反，但尤里非常相信自己绝对不会认错那熟悉的五官。

也许旁人会觉得诺和梵的根本就没有一点相似的地方，因为两人的气息实在是两个极端的不同存在，甚至连发色和身材都大不相同（梵走的是温柔天使般的绅士路线，诺走的是邪恶肌肉男的路线）。但尤里却可以非常的肯定，这个叫诺的男人他的五官和梵是绝对有百分之九十九点九九……（无限重复）的相似，尤里甚至还可以拿自己在魔界的名誉来打赌，因为虽然他和梵都只不过是曾经各取所需的情人，但这几百甚至是几千年来，最能让尤里满足和难忘的情人就是梵了，这让优异的情人自然是会让尤里深深地记在脑海里了。

而且，这些年来，尤里在挑选情人的时候，或多或少其实都是按著梵的标准去挑选的。只是，尤里压根就没有想到，他会在人间找到一个和梵几乎一模一样的男人！

看著那反手关上门，悠闲地靠在门上双手抱胸地看著他的诺，尤里咽了咽口水有点傻样地伸手揉了揉自己的眼睛。在发现自己真的没有眼花後，尤里才拿出他该有的魔族气势，暗暗地对这个和梵十分相似的男人作出了试探。

慢慢地、慢慢地把自己的能量探进男人的身体，尤里并没有发现男人的身体里面有什麽特殊的情况，一切就如同，不，是这个男人所有的一切，根本就完完全全是一个普通人该有的情况。没有自己想像中的那般诡异特殊的情况，眼前酷似梵的男人只不过是一个平凡的普通人而已，在收回了自己能量的尤里在松一口气的同时，心里也隐隐地像是似落下了什麽。

只是，低头在不知道是失望还是松口了气的尤里，并没有发现诺漆黑的双眼里闪过了一丝古怪的光芒。

算了，虽然是一个普通人，但既然这人能和王有几乎是十足十的相似，能力（指床上能力）也应该会和王差不多吧，他已经好久没有真正地得到满足过了。如此想著的尤里，在明白了男人只不过是一个普通的男人，并不是什麽特殊的危险分子後，便立刻把之前的顾虑抛之脑後，立刻两眼发光抬头看向那个依然悠闲的诺，连忙伸手牵著诺带著他往卧室的方向走去。

───

关门，开灯，上床，把人推倒。

作为已经升级为妖孽女王的尤里，自然是不可能再把主动权放到对方的手上了。

跪坐在诺结实的小腹上，尤里缓缓地伸出修长的两手，动作带著无比挑逗的意味，轻轻地撑开了男人身上那件适合的黑色衬衫。抚摸著那结实手感超级棒的胸肌，尤里表面上还维持著女王的模样，但其实心里早就已经口水流满地了。

虽说梵的身材也同样的结实有肌肉，但梵却是肌肉内放型的人（就是表面绅士，但衣服底下内含还是很不错的。），而尤里其实更加喜欢这种肌肉外放行的男人（也就是让人一眼就可以看出这人很肌肉男的那种。），再配上和梵几乎无异的面容，尤里那颗淫荡的心早就已经打上‘赚翻’这两个大字了。

修长却嫩滑的手缓缓地滑过胸前黑色的乳头，尤里吞了吞口水缓缓地俯身轻咬舔弄著那因为自己的触碰，而轻轻地颤抖著的乳头仿佛是在品尝著什麽美味一样。

可是啃著啃著，尤里却觉得似乎好象有点不太对劲，按说就算是一个弱攻在床上也不可能任由著承受方做主动啊，而且就算他再怎麽女王也好，他也始终都是一个受，他也很想攻方对他进行爱抚的行为。但为什麽这家夥被自己挑逗了这麽久，却还是依然什麽反应都没有呢？
难道，这家夥是不行的？！

不是吧？！

手缓缓的带著点不敢置信的信念探向了诺的身下，感受著即使隔著裤子也依然让人打从心底地感觉到了炽热的欲望，尤里实在是无法理解了。明明都已经这个模样了，那为什麽这个叫诺的男人还是‘无动於衷’呢？

不喜欢玩独角戏的尤里不解地抬眼看向了诺，然而却正是这一眼让尤里完完全全地傻掉了。
眼前被自己推倒的男人，哪里还有之前那满身邪气，一副极品邪恶坏男人的形象了？原本黝黑泛著邪光的一双眼睛，此时却尽是满满的羞涩；而那一身小麦透著健康的肌肤却居然奇异地泛起了害羞的红云？！

看到了这一幕的景象，尤里原本被欲望所占据的脑袋，顿时却被雷得外焦内嫩只空空的剩下了这麽一个词──稚鸟！

不，不会吧？！

长成这般模样的男人居然会是第一次？

开什麽玩笑？！

想以这里，尤里再也忍不住地脱口而出：“你……该不会是第一次吧？！”




第三章 第一次就第一次吧！（H 慎）

作者的话：啊啊啊啊啊！！！
写得偶好激动好激动！！！！！
偶去码第二章了！！！
继续H~~~
哇哈哈哈~~~
偶闪了！！！
今天会有第二更的！！！
祝大大们星期天快乐哦！！！

PS：嗯~经过和小编的研究後，改了一些名字和内容。。
大致就是修改一些小称号。。。
话说其实偶在第一次修改的时候就觉得怪怪了，
估计是最近小呆养的那头巨型野兽被偶恶搞惯了一时改不回来的结果。。
话说我第二次修改的时候被雷倒了。。
哈哈哈哈（……干笑）
被偶雷倒的大大们不好意思啊。。
咳。。请多多原谅。。
偶改回来了。。
嘿嘿~~


“你……该不会是第一次吧？！”

对於尤里的这麽一个问题，此时依然被尤里压在了身下丝毫没有任何举动，而且也不敢有任何举动的诺，很是无辜地眨著眼睛，道：“每个人都有属於他的第一次，不是吗？”

抽搐著嘴角，尤里望著此时说得非常理所当然的诺，实在是很想对诺大吼：是！当然是！你说得一点都没有错！每个人都确实会有他的第一次，但你长成这般模样，怎麽看也怎麽不可能到了这把年龄还是第一次啊！这，这不是耍人是什麽？！

不过，眼看著诺那无辜到不能再无辜的表情，尤里也实在是无法开口把话给吼出来。

毕竟每个人的长相都不是他自己可以决定的。

是的，虽然两人的相处非常的短暂，但尤里在经过了这几番让他想要吐血的对话後，他终於意识到了原来诺这家夥和他的王是同类型的人。当然，这并不是说诺和梵同样都是腹黑满肚子坏水的家夥，而是指诺和梵同样都是那种不能只看外貌就可以决定内涵的家夥。

不过……

这家夥还真是骗死人不偿命啊。

长成这般模样，结果却是一只纯到不能再纯的稚鸟？难道，他尤里今晚注定要吃白果？

带著审核意味的眼神，缓缓地把诺从头到脚地审视了一遍。看著那充满了魅惑的邪魅脸庞，再看看那充满了力量的结实胸肌，视线渐渐地落到了已经被撑起了一个小帐篷的黑色裤子，尤里实在是说什麽也不想放弃眼前难得一见的极品。

但问题是……

这家夥是只稚鸟啊！

尤里在欢爱之中最讨厌的就是稚鸟什麽的了，因为初尝欢爱的稚鸟总是很容易就‘弃械投降’，基本上就很难让受方享受到什麽快感，而且第一次的攻还很容易让承受方感觉到不适，可是偏偏尤里就是说什麽都舍不得把到嘴的肉给放掉，要知道眼前的家夥可是极品中的极品肉耶！

面对著如此两难的抉择，尤里在屁股无意间滑过诺的巨大时（别忘了尤里还坐在诺的身上的说），那种炽热的感觉让尤里瞬间下定了决心。

把眼前一脸不解地望著自己的诺给重新推倒，尤里只差没拿著皮鞭子女王般地伸手挑起诺的下巴，命令地说道：“你给我听著，接下去的事情，我叫你做什麽，你就给我做什麽。如果不听我的，那我就立刻把你扫出我的家门，听明白了吗？”

长著一脸坏男人相却偏偏是乖孩子的诺，在听到了尤里女王的话後，两手碰也不敢碰尤里一下，只放在身体两则咽著口水乖狗狗般地对女王尤里讨好地点了点头。虽然他知道自己应该是因为第一次的关系而惹尤里不高兴了，但攻也是有攻的渴望，即使是第一次但诺也非常清楚地知道──他打从心底地想拥有眼前这个高傲女王般的尤里。

只要自己乖乖听话，就可以得到眼前的女王，从来都顺从著自己的心走的诺，自然是连连点头，像只乖狗狗般地等待著主人，不对，是女王的爱抚。

看著乖乖点头的诺，尤里就这样坐在了诺的身上，慢条斯理地脱著自己身上单薄的衣服。先是扭扣的衬衫，白皙的双手缓缓解著一个接一个的扭扣，然後又动作缓慢在诺咽著口水的模样下，一甩手就把已经完全解开扣子的衬衫扔下床，只留下白皙带著两颗红果果散发著诱惑气息单薄却完美的上身。接著就是紧身的裤子，双手慢悠悠地解开了裤子拉下了拉链，然後在诺大口大口地喘息著的时候，扭动著屁股用自己丰润的臀瓣磨蹭诺的炽热，在一扭一蹭之间把那条紧身的裤子给脱下来，一甩脚跟把其给扔下了床。

至此，尤里浑身上下就只穿著一条黑色的T字内裤，跨坐在了诺的身上。而诺，也如同之前应答了尤里的承诺一样，在没有尤里的命令下即使觉得自己浑身要热得爆炸了，但也依然没有伸手去抚摸尤里的身体，这一点让女王化的尤里非常的满意。

让尤里女王满意了，老实的忠犬诺自然就可以得到女王的奖励了。

“伸手，摸我。”尤里拉起诺放在身体两侧已经紧成拳头突起满满青筋的手放在自己的胸膛上，挑起妖媚的眼帘对已经憋得涨红了脸的诺，带著命令般的语气说道。

得到了女王的命令，诺立刻就如同得到了主人奖励的骨头一样，兴奋地不停用双手在尤里的胸膛上流年著。在手指无意间地滑过尤里两颗红果果的时候，听著尤里突然发出了一声舒服的呻吟，诺立刻抬眼看向了尤里，眼看著尤里并没有什麽不满的神情，虽然是第一次但聪明的忠犬立刻就知道这里一定是尤里的敏感带之一。

於是，在尤里女王的允许下，老实又聪明的忠犬立刻集中火力双手全力地爱抚著尤里胸前的两颗红果果，演奏出了一段或低或高的美妙呻吟。

胸前的两点对於尤里来说有多敏感，尤里自己当然是清楚的很。看著‘举一反三’的诺，尤里无力地趴在诺的胸膛缓慢蹭著、亲吻著诺的胸膛同时，也下了新的一条命令：“嗯……吻我，这里，这里，还有这里。”

话语的同时，尤里的手指也缓缓地划过了诺的嘴唇、脖子和胸膛的两点。而诺，自然也乖巧地俯头按著尤里的命令，深深地亲吻、舔弄著尤里的嘴、脖子以及胸前的两点。

虽然是第一次，但尤里不得不承认，诺的学习能力实在很强大，在舔弄著自己胸前两点的时候，都用上了自己方才在挑逗他时的技巧。感受著自己胸前的两点，还有脖子都被诺啃著，尤里舒服得无意识地下给了诺更多的指令：“用力点……嗯……咬我……对……摸我这里，用力……啊……舒服……嗯……好舒服……”

带著诺仿佛带电的双手，划过自己的腰间，让若用力地揉捏著自己的臀瓣後，尤里双手带著因为兴奋的颤抖解开了诺的裤子，从紧身的内裤里掏出了一直顶著他的巨大炽热，再与自己早就已经主动跳出了T字内裤，正不断泪水的小黄瓜一起上下抚摸了起来。

看著手中与自己的分身一起流泪的巨大，尤里突然间觉得自己从来都没有如此这般的饥渴过。

“上我。”沙哑却销魂的声音，命令的著依然埋头在啃著‘骨头’的老实忠犬。惊得诺瞬间停下了手上的动作，抬头不解地看著他的女王。

虽然是什麽都不会，但老实忠犬的诺总的来说还是有做过一点的预习。之前不敢有任何举动，是因为他在害羞。但诺也清楚地知道男人和男人之间要做的话，就必须要为受方的蜜穴做足前戏，否则受方就会很容易受伤。可是，现在他明明都还没有对他的女王做足前戏，那为什麽尤里现在就让他去上他呢？

他，不怕痛吗？

他，不是要寻找快乐吗？

面对著诺的‘不听话’，已经进入欲求不满阶段的尤里女王生气了：“我叫你上我，你就上我，再看信不信我赶你出房间！”

听到了自己的女王这麽一说，老实的忠犬诺顿时紧张了起来。但害怕被赶出门的心，却还是比不上害怕伤害到尤里的心（……这就是一见锺情的忠犬攻吗？）。

揉捏著尤里臀部的大手，轻轻地挑开了只有一条线的T字裤，在亲爱的女王那双带著警告的眼神下，老实的忠犬诺的手指紧张地探到了尤里的蜜穴，感受到尤里的蜜穴里主动分泌出来的肠液，诺顿时安心了下来：原来，他亲爱的女王果然很强大！（……这什麽跟什麽呢？）

“你……”感觉到了没有自己的命令，却主动探进自己身体的手指，尤里有点生气了，毕竟之前眼前这只乖乖的忠犬还是很听自己的话，可是现在却不受自己控制了，女王化的尤里自然是怒了。

但是，生气的话语只起了一个开头，尤里就已经被老实的忠犬给吻住了，最後尤里只能怒瞪著眼，却又迷恋地沈醉在诺的献吻之下。

知道了尤里的承受能力很好，不会因为自己的前戏不足而受到伤害後，老实的忠犬便立刻听话地抬起了女王的一条腿，就著尤里坐在自己身上的姿势用力地顶入了他的蜜穴里，满足了尤里那颗饥渴的心。

当然，为了不让自己亲爱的女王受到伤害，老实的忠犬诺早在亲吻著尤里的时候，就已经给自己巨大的分身抹上了从床头顺来的乳液。

突如其来的入侵，让尤里挣开了诺的亲吻，无法压制地高亢的呻吟了起来：“嗯！！啊……舒服，好舒服。上我……唔……用力地上我。”

听著尤里无意识的呻吟，老实忠犬的诺在狠狠地顶著尤里的同时，也沙哑著声音在尤里的耳边呢喃著。

“……是……我的女王。”




第四章 我命令你做我的同居情人！（H 慎）

作者的话：
哈哈哈哈（……干笑）
今天的第一更，被雷到了吧。。
咳。。
那些让人有点雷的小称号偶已经改回来了。。
话说在经过小编的点醒後，偶自己第二次看的时候被雷倒了。。
是因为我最近常常在恶搞轩辕野兽的结果吗？
嘿嘿~~
无论怎麽样，偶都完成第二更了。。
这是第二更啊。。
没有看第一更的大大可以去看哦。。
看过了第一更的大大也可以再去看看哦。。
因为偶已经修改过了一些内容，大变化不太大吧（应该~）
嗯嗯。。
主角的小称号终於都有了确定的目标了，以後就这样称呼他们吧~~
偶闪了~~~
大家晚安！！！！


一声声时儿高亢时儿低喃的呻吟，不断地回响在充满了情欲味道的房间里，床上两条交缠在一起的赤裸身影，在这充斥著满满情欲的房间里渐渐地向著高潮迈进。

然而，无论学习能力再怎麽强都好，第一次始终都是第一次，新手和老手之间的差距，并不是只靠聪明就可以拉近的。

在经过了一阵子规律的上下运动後，尤里渐渐地感觉到了自己的欲望得不到满足。并不是说诺做得不好，只是新手总是难免会沈醉在第一次的兴奋之中，从而忽略了某些重要的事情，例如尤里最敏感的那一点──G点。

作为男人，作为一个0号的男人，他最高潮的并不是指望前面来高潮，而是指望自己可以从G点中感觉到高潮。但因为诺是新手的关系，能够进入尤里的蜜穴对於他来说已经是如同恩赐般的事情了，在这样的情况下他光是感受尤里蜜穴的紧致和温暖就已经够他忙了，哪还能指望他可以从中找出尤里的G点呢？

看著身下正不断地对自己进行著上下运动，显得激动中又带著点点失控的诺，尤里呻吟地轻哼了一声，用力地把抱著自己的诺带著不满情绪地重新推回到了床上。在禁止了诺对自己的‘运动’後，尤里高傲地骑在诺的身上，虽然满身情欲的痕迹，却也依然掩盖不了女王气势地指著诺低吼：“你这个笨蛋！光顾著自己舒服就可以不理我的感受了，是不是？”

“不……不是的。我……”连忙地摆手摇头，看著尤里泛著红潮的脸上升起了点点怒意，诺压根就不知道怎麽回事的百口莫辩地无辜望著尤里。

虽然诺表现得非常的无辜，但有了那根依然还深埋在尤里体内兴致高昂的巨大，再加上诺邪气的外表实在是很难让人相信他是无辜的，尤其是在尤里欲求不满的时候（……虽然，诺真的是无辜的）。

生气地伸手带著惩罚意味地用力捏了捏结实的胸肌，看著因为自己的举动而收缩抽搐了一两下的肌肉，尤里气呼呼地带著女王的口吻命令道：“从现在开始，如果我不叫你动，你就不能给我动！不然我就把你给赶出去！”

不能动？

听著尤里的话，诺咽著口水全身的感觉顿时随著尤里的话，而集中在那根依然还深埋在尤里体内的分身上，这时候叫他不要动那是一件何其残忍的事情？

不过……

谁叫尤里是自己的女王呢？宠溺地看著骑在自己身上的尤里女王，老实忠犬的诺乖乖地把两手随意地放在了身体的两侧，如果不是拳头上的青筋突起，或许诺看起来真的挺像一个在情事上游刃有余的高手。

满意地看著诺垂下了双手，尤里娇哼一声拿出了女王的气势双手撑在了诺的胸膛上，慢慢扭著屁股主动给自己寻找著快乐的源头。

自己的身体尤里自己最为清楚，在身经了这麽多‘战’以後，就算诺再怎麽新手都好，尤里也非常清楚地知道要如何给自己寻找快乐，只要诺乖乖听话不‘捣乱’就可以了。

上下不断地扭动著自己的屁股，尤里很快就找到了自己的G点，当诺炽热的巨大随著自己的扭动而无意间扫过了自己的G点时，尤里忍不住突如其来的快感，瞬间浑身发软地倒在了诺的身上，蜜穴也因此而瞬间紧紧地‘咬’住了诺的巨大。

“唔……”

这一声低吟，并不是沈醉在快感中的尤里所发出，而是那只依然还乖乖地等著女王召唤，两手垂在身体两侧老实忠犬的诺所发出来的。本来就已经渐渐步向高潮的诺，在被尤里这麽一夹的时候，还真的差点就要把自己多年来的精华统统交给了尤里，只不过即使是再老实的忠犬都依然有著他的尊严，女王都还没有高潮自己又怎麽可以高潮呢？万一被女王小看了，从而抛弃了自己的话，那他要怎麽办？

“不准射！没有我的命令，在我还没有高潮之前，我不准你射！不然你就给我滚出去！”新手和老手自然是不能相比的，光是听诺这麽一声低吟，尤里就非常清楚地知道诺想要高潮了，只是他自己都还没有高潮，这头被自己捡回来的忠犬又怎麽可以射？女王化的尤里此时显然是已经忘记了诺是第一次，被欲望支配著的他此时满脑都不能满足的欲望。

看著憋得涨红了脸的诺，尤里女王也不逞强放任著自己趴在诺的身上，却也依然没有忘记要给自己快乐地扭动著屁股，同时也本能地教导著诺让他来为自己服务：“你给我记著……
唔……就是这里，顶这里……啊……这里会……唔……让我舒服……用力顶我这里。”

听到了尤里的话，终於得到了女王首肯的诺，忍了很久的双手再一次地抚上了尤里的身体，爱抚著那不断地流泪却偏偏不高潮的小黄瓜，同时也聪明地狠狠顶著尤里教自己的那一点敏感带，甚至顶得比之前还要发狠，似乎被逼急了老实忠犬的诺也要爆发了。

“啊……好舒服……用力……唔……乖……快点……再快点……如果我高潮了，那我就允许你……唔……射……进来……”趴在诺身上的尤里看著发狠的诺，修长的双手在诺的背上划下一道道激情的痕迹，同时也给了诺一个口头的奖励。

有奖励！

对此，老实的忠犬诺终於发飙了。

在尤里的蜜穴不断收缩的刺激之下，诺扯下了尤里双手一个翻身把尤里女王狠狠地压倒在床上，在尤里意外的惊呼下抬起了尤里修长的双腿压向了尤里的双肩，低吼一声地狠狠地压在了尤里的身上，每一下都命中著尤里的G点，让一直高高在上的尤里女王终於失去了理智地发出了哭腔的呻吟。

“呜……唔……好……好棒……要……啊……”

淫荡的呻吟中带著若隐若现的哭腔，令老实的忠犬瞬间化身为地狱魔狼，拼命地在尤里的身上耕耘著，仿佛要做到尤里泪崩似的。

“啊……”

“唔……”

在一声沙哑带著满满哭腔的呻吟下，尤里终於被诺做到了高潮，而即使化身为魔狼也一直记著尤里命令的诺，在尤里高潮的瞬间也把自己隐忍多时的第一次狠狠地射进了尤里的身体里面。

……

“唔……出来！带我去洗澡！”虽然很满足，应该说是从来没有这麽满足过的尤里，从来只喜欢高潮，一点都不喜欢欢爱过後那种汗水精液的粘稠感。所以在经过了几分锺的时间从高潮的顶峰退了下来後，尤里女王便命令著身上依然留恋地把‘性’致高昂的巨大分身深埋在自己身体里，那只一脸满足的老实忠犬让他带自己去洗澡。

虽然很不舍包裹著自己的温暖，但看著自己的女王那微皱的眉头，在高潮过後又再一次变回老实忠犬的诺，乖乖地退出了尤里蜜穴。在尤里的指示下先是去浴室放水，然後回到房间温柔地抱起躺在床上等著自己侍候的尤里女王往浴室走去。

───

看著专心地侍候著自己没有二心的诺，尤里趴在诺的胸膛上指示著诺要如何为自己清理著。

眼看著诺即使是在为自己清理蜜穴里的东西时，产生了欲望却依然乖乖地只是单纯地给自己清洗，尤里眯起了眼睛似乎在思考著什麽。直到半响之後，尤里才在诺因为欲望而绷紧的胸肌上画著圈圈，用看似商量实则命令的语气说道：“诺，虽然你是第一次，但不得不说你这一次真的让我很满足，而且是从来没有过的满足（是离开了梵以後从来没有过的满足感──尤里的真实心声。）。看在你能这麽让我满足的分上，我允许你从今天起做我的同居情人，怎麽样？”

“这，是我的荣幸。能够成为你的情人，是我这辈子最大的福气，我亲爱的女王。”虽然尤里一脸如果你不同意，我就对你怎麽怎麽样的表情，但诺却一点都不觉得生气，反而还很开心回应著尤里，眼中尽是欢喜没有丝毫的不甘与不愿。

探究的眼神直直地望著诺黝黑的双眼，直到几分锺过後，看著那双眼睛里依然还是坦荡的心甘情愿後，尤里才真正笑得开心地说道：“呵呵，既然你这麽乖，那我就给你一点奖励吧。”

说著，尤里抱著诺的头送上了自己的吻。

随著尤里的主动，在经过了尤里一次的教导之後，聪明的老实忠犬立刻就‘举一反三’地回应著自己的女王。

很快地，浴室就渐渐传出了一阵阵让人脸红心跳的呻吟。

……

在高高的月亮之下，又有一位高高在上的女王找到了属於他的忠犬。

只是沈醉在欲海之中的尤里并不知道，他的忠犬却并不如他想像般的那麽单纯。




第五章 同居

作者的话：各位想看该死的第一次的大大，偶在这里跟各位道歉呐~
因为今天老爸临时带了我们全家出去吃饭，所以一直都没有时间去更新！
直到晚上回来的时候才有空坐在电脑前更新。
所以……
等晚了，不好意思呐~
嗯嗯！
还有就是，偶决定了。
一个星期单更一章该死的第一次，
然後到下一个星期就双更，
接著下一个星期就单更。
嗯，就这样决定了。
嘿嘿~~
也就是说下个星期是双更哦！
偶闪了。。
嘿嘿~~
祝大大们星期天快乐！！
还有，
晚安咯！！
祝各位好梦！！

有了尤里的‘命令’，诺也就自然而然地在尤里的家给安居了下来，两人的相处也因为诺的忠犬而显得相当的和谐，并没有产生任何不良的情况，甚至连一次小小的吵架都没有发生过，当然两人的幸福生活自然也是少不了的。而且在尤里这位女王的‘调教’之下，诺的技术更是越来越好，甚至还好到了已经有好几次，让尤里在欢爱之中达到忘我的境界了，‘性’福的生活可是相当的美满。

而尤里也因为诺事事都乖乖地听著自己的吩咐，让尤里对诺可真的是越看越满意，越是觉得自己这回真的是捡到了一个宝回家了。当然让尤里更加满意的後果，虽然也让诺更加的‘性’福，但也令尤里更加嚣张地指挥著诺，诺也因此从床伴的同居情人完全地升级到了同居情人外加──跟前跟後的忠心佣人。

不过，虽然无论是在情事上，抑或者是生活上的相处都被尤里牵著走，但诺却依然每天都笑得非常的开心，开心到曾经一度让尤里怀疑，其实在诺老实的心胸下是一颗被M的攻君心！

但说是这麽说，尤里其实挺喜欢这样的诺。毕竟有一个事事都以自己为中心的情人，这对於女王化的尤里来说是一件再好不过的事情了。而且也正因为有了诺这种超级忠犬的性子，尤里体内的女王性子似乎也越来越有上升的趋势了。

───

悠闲地坐在沙发上看著电视，尤里对已经做完了家事正眼巴巴地站在电视旁边看著自己，有点像被主人冷落的宠物一般的诺招了招手，高傲地扬起下巴，道：“过来，瞧你这小没出息的模样。明明长成这般模样，怎麽性子就是那麽老实让人好欺负呢？真不知道当初你是怎麽会走进莱特的酒吧里的。”

有了尤里女王的召唤，老实又忠犬的诺连忙窜到了尤里的身边，向往常一样把尤里抱进怀里给尤里做著温暖又舒服的人肉椅子，同时也自动自觉地为尤里交代著当初之所以会到那间酒吧的原因：“当初我会到那间酒吧，是因为我要做一篇关於GAY吧的报道（诺的职业是一报社的写手，专门写那些关於各地方各娱乐场所的报道。），听说那间酒吧是这个城市品味和文明最好的GAY吧，所以就到那里去了。只是……只是……没想到会遇到尤里你而已。”

似乎是想起了自己被尤里带著走的场景，诺那张长得非常邪魅的脸，此时却像是个未出嫁的闺女似的──红了。

翻了个大白眼给诺，看著身後这个完全名副其实是表里不一的家夥，尤里实在很难想像高高在上的梵会流露出这般的表情，也很难想像如果梵真的流露出这样的表情时，那会是一件多麽搞笑的事情。

伸手向流氓似地轻轻拍了拍诺微微泛红的脸，尤里突然有种想要推倒诺的冲动，诺这家夥实在是太像梵了。当然，也不是说尤里把诺当成是梵的替身，而且以诺的老实而言他除了样子相似以外，根本就没有一丝的地方像梵，更别说是成为梵的替身了。

与其说尤里把诺当成是梵的替身，倒不如说尤里是在培养一只属於自己、忠於自己、真心爱著自己的忠犬，只不过刚好这只忠犬拥有一张与梵相同的外表而已。

当然，这也不能否定一件事就是，尤里很喜欢看诺表现出那种老实人的害羞本质，因为这样每每都会让尤里有种成功欺负了梵的感觉。就算不是梵本人流露这种害羞又老实的表情，但只要一看到这一张和梵几乎无疑的脸流露出这样的情绪，尤里心里就会升起一种非常难以形容快感和成就感。

这样的感觉实在是太美好了，美好到尤里越发的常常捉弄欺负著诺，为的就是要看他‘变脸’。（尤里的恶趣味，还真的是……=。=！！）

尤里除了在梵那里吃过‘亏’以外，他从来都不是一个会委屈自己的人。在心里跳出了想要把诺推倒的想法後，尤里便心动不如行动地直接把脸红心蹦蹦跳的诺当场推倒。

只是，当尤里跨坐在诺的身上正想把上衣脱掉的时候，那只一直都乖乖任由著自己骑著的忠犬却一个翻身把尤里压倒了。看著大胆把自己压倒的诺，尤里挑了挑眉也不动手把诺反推倒，只是声音有点冷地说道：“怎麽？看我这些日子没骂你，胆子就长大了是不是？敢不听我的话了？”

面对著尤里有点不满的神情，老实又忠犬的诺自然是连忙地放开了他的尤里女王，当然也不忘为自己辩解地指著没有拉上窗帘的落地窗，虽然害怕尤里生气但也依然坚持地说道：“窗帘，窗帘还没有拉上，你、你会曝光，会被别人看见的。这样，不好！”

扭著腰尤里在听到了诺的答案後，笑著伸手捂上了诺早在方才的瞬间就已经被他挑起欲望的巨大，隔著裤子感受著诺炽热的巨大，尤里在诺连小麦色的肌肤都掩盖不了其脸上的红云以後，才掩嘴笑呵呵地放开诺，道：“去把窗帘拉上吧。”

看著诺立刻跑去拉窗帘，尤里心里除了高昂的情欲以外，更是流动著丝丝的甜蜜。虽然在同居了以後诺一直都以他为天为地，但在某些事情上诺却也很坚持著他的意见，那就是即使老实人也会有的情绪──占有欲。

因为老实的关系，所以诺就算被尤里调教了，但他本身也是一个很保守的人。也许是因为职业是做杂志的，所以就算只是一个写手，诺也非常的注重著自身的私隐，尤其是在和尤里确立了关系之後，诺就很坚持不让尤里在外面再穿那些紧身诱人的衣服，因为他很讨厌别人看著尤里的眼神，虽然他美其名曰这是要注重私隐的关系，但聪明如尤里又怎麽可能会猜不著诺的心思？而且更别说紧身诱人的衣服和私隐，是完完全全的两码事。再有一个，就是诺在家里就算情欲再怎麽被尤里挑得性致高涨都好，诺也会很坚持著要把家里包得密不透风才行，因为他很担心他的尤里女王被人瞧见了，吃亏了。

诺的那一点小小独占欲的心思，尤里又怎麽可能会不明白。只是正因为心里清楚明白得很，所以尤里才会更加的喜欢诺，甚至还隐隐有超越对梵这个超级床伴的喜爱。而这样的感情，也正慢慢地向著名为爱的情感迈进，因为有谁会不喜欢自己被人全心全意地爱著、记挂著呢？

埋头冲进拉上了家里所有的窗帘，在确保了不会走光後，又而立刻冲回到自己身边的诺的怀里，尤里牵起著嘴角笑呵呵地轻轻咬著诺白色背心里露出来的结实胸肌，诱人地在上面轻咬轻舔也轻声地说道：“我忠心的诺，还不快点来满足你的女王？”

“是！我的女王！”

因为尤里的诱惑，诺身上的肌肉顿时紧紧地绷紧了起来，原本就紧张的呼吸明显加快了。在尤里的话落下了最後一个音节时，得到了尤里允许的诺立刻就像是一只饿极的狼一样狠狠地把尤里扑倒在沙发上，却又在扑倒了尤里以後小心翼翼地亲吻著尤里，仿佛在亲吻著自己一碰即碎的泡泡一样，直看得躺在诺身下等待著诺‘进攻’的尤里笑骂著诺平常没出息就算了，怎麽到了这种时候还是这麽没出息呢。

此时此刻，在客厅里和诺肆无忌惮地亲吻，做著最亲密情事的尤里并不知道，在不久的将来他此时甜蜜的二人世界将会被一个无情真相给打破。

原来……

一切都并不如尤里想像般的那样单纯。




第六章 诺的身份竟然是……

作者的话：BaLaBaLa……
BaLaBaLa……
我有好多话要说，可是我不知道能说什麽~
嗯~先想想，我要说~~~
我真的不知道该说什麽~~~
好吧。
大家别想我想说什麽了，直接看文吧~~
啊啊啊~不对！！我想起了来我要说什麽了！！！
我要票票！！！！！
我要票票！！！！！！
我还要留言！！！
二选一！
给票票还是给留言！！！！
咳~~~
开玩笑的。。
偶闪了。。
祝大大们星期天快乐哦哦~~
我这边的星期天是大太阳~~
你们呢？
想看第一次的大大们，咱们星期三见咯！！！


日子一天天的过，尤里和诺的甜蜜同居生活也随著时间的流逝，而一天过得比一天幸福。

爱玩的尤里自从找到了诺以後，便从此地断绝了所有情色关系，天天都和诺一起宅在家里，要不就是偶尔去去莱特的吧里逛逛冒冒泡晒晒幸福；而诺本来就是一个宅男，但自从成为了尤里女王的老实忠犬後，却常常一反宅男的个性一天三餐努力往外跑。

倒不是外面有什麽吸引著他，而是占有欲其实隐性也很强大的诺，不愿意被别人看到自己的尤里，结果就造成了尤里想买什麽诺就主动请缨替尤里去买；然後又不愿意尤里陪著自己天天宅在家里吃泡面，於是就整天变著法子往市场去跑，非要给尤里最好最新鲜最营养的三餐。

结果两人的生活习惯随著两人的相处而渐渐相反。

当然找到了一个在各方面都能满足於自己的情人後，尤里也不反对有诺把所有的事情都包办起来，甚至还变相地把自己囚禁，因为他到人间无非就是要找一个能满足自己身体和心灵的情人而已。

当然，这也不是说尤里就真的完全不离开家里，偶尔尤里也会带著戒备万分的诺去莱特的酒吧，毕竟怎麽说莱特也是他在人间唯一会偶尔交心的朋友，探望朋友是应该的事情，只是某只越来越占有欲强的忠犬却对莱特的酒吧非常不满意，因为……

───

“诺，乖，去一边喝酒去，别吵著我和莱特聊天。”看著死缠著自己非要把自己的抱在怀里，同时又不断狠瞪著那些想要接近自己的人的诺，尤里有点头疼地抚了抚额。

平常的时候诺确实是一只很忠心很乖又老实的忠犬，但一旦出了家里诺却反倒像是一只头凶恶的狼狗，仿佛就像是每一个接近他的人都会把他抢走一样，就算是一个杂货店的阿伯，诺也会一反常态地狠瞪著阿伯一副要吃人的模样。而这样的情况在来到了莱特的酒吧後就更为严重，不过这也没办法谁叫自己在莱特的酒吧里花天酒地这麽久，久到大家都已经熟知他是谁了，只是……

低头无言地看了眼死缠著自己的手，尤里第N次来到了酒吧後第N次的火山爆发了：“诺！如果你再不放手！就别想跟我回家！”

被尤里这麽一吼，诺委屈委屈地收回了手，两眼泪汪汪地看著尤里，当然如果没有那只还揪著自己衣服的大手，尤里或许会心软但在经过了这麽久的相处以後，尤里也知道眼前这只老实的忠犬一旦被逼急了，可是会发疯地把自己绑回家里这样和那样。

算了，就当他是透明的好了。

不想理会诺的尤里向莱特点了一杯酒，向个不满意老婆看太紧的丈夫一样，向莱特报怨著诺的混蛋：“莱特，不是我说，你看看这家夥，缠我缠这麽紧，我又不是小孩子，眨个眼就会走丢，有需要跟这麽紧吗？烦死了。”

同情地看了眼蹭啊蹭又再次把尤里抱到怀里，一脸满足却依然掩盖不住其脸上邪气的诺，莱特笑了笑，道：“尤里，谁叫你的前科太多了，这不能怪诺他看你看麽紧的。”

“切！这也能怪我？那是以前的事情，又不是现在的，谁叫他不早点出现……喂！喂！你别哭著脸好不好？我明明现在都已经安分地和你在一起了，你还想要怎麽样？该哭的也是我吧，我为你放弃了整个树林耶！”虽然嘴上说得很不留情，但已经把诺放在心里的尤里还是很不忍心看到诺脸上展现出来的伤心，只是在酒吧里这麽多旧情人的面前，女王惯的尤里也不好认输只能硬撑面子数落著诺。

好笑又同情地摇头看著眼前被尤里数落的诺，莱特转身向很久没来酒吧的梵和戚锌希（第一次孽缘的主角）问：“要喝点什麽吗？”

相对於冷静的梵，被梵搂在怀里的戚锌希则不敢置信地回来看著尤里和诺。因为不知道诺的为人，所以当戚锌希看到尤里被这个满身邪气的男人，而且还从梵的口中得知诺的身份後，戚锌希的第一个反应是尤里被欺负了。

因为怎麽看，那个满身邪气的男人都不是一个好人啊，而且那人还是梵的哥哥，怎麽也绝对不可能会是一个好人。

把一杯可以让人冷静的酒放到戚锌希的面前，观察入微的莱特一看就知道戚锌希在想些什麽，笑呵呵地为戚锌希解惑：“有些事情，不能只看表面的，当初你遇上梵的时候，可不也被他那天使的面孔给骗了？”

“可是……这、这男人怎麽看也实在不像是好人啊！”戚锌希为尤里的安全而著急不已。

“可是，梵看起来也一点都不像坏人。”莱特笑呵呵地回答著戚锌希。

也对！即使到了现在他非常了解梵了，可是每天当他醒来第一眼看到梵的时候，他也依然会被梵的模样给骗了以为他是一个天使，但实际上梵根本就是一头爱发情的恶魔！

可是……

想了想，总觉自进来以後就一直觉得，好象有哪里怪怪的戚锌希回头看向了莱特。在认真地看了好久莱特依然年轻的模样後，戚锌希突然地想到了距离他这次回到原地的时间，已经过去好久好久了，按说人类也不可能一点变化都没有，可是为什麽莱特的模样还是依然没有变过？！

“你……”刚想说些什麽，戚锌希就已经被梵的话打断了。

“小希，我哥哥是一个好人，他人不坏甚至他还很纯情。要真比起来，你要担心的应该是我哥而不是尤里。”梵微笑著对莱特点了点头。

咦？！

梵的话，让戚锌希瞬间忘记了自己的话，整个脑袋都当机地僵硬著脖子看向了尤里和诺的方向，连莱特已经离开了都不知道。

看著满身邪气的诺，再回头看看外表天使实则恶魔的梵，戚锌希实在无法想象诺会是一个好人！

“你……在骗我的吧？”戚锌希干笑著。

亲亲戚锌希嘴，梵也笑了：“我哥是天界的神王，也就是你们口中的仁慈又爱世人的神。”

‘碰！’

戚锌希瞬间掉下了椅子，同时也发出了一声惊吼：“不可能！”

虽然是清吧但也有点热闹的酒吧里，瞬间因为戚锌希弄出来的声响以及惊吼而安静了下来，当然有很大一部分人是因为看到了梵这个天使般温暖的男人──被迷惑了。

之前因为有尤里和诺这一对散发著耀眼光芒的情侣在吧台前吸引著众人的目光，所以大家都并没有注意到安静走进来的梵和戚锌希，一直到──现在。

当然，既然大家都注意到了，尤里和诺自然也注意到了，更何况他们之间的距离也不过是十张吧台的椅子而已。

看著梵和戚锌希，尤里显得相当高兴地跑向他们，当然也不忘牵著自己的老实忠犬的诺，毕竟不只是诺会吃醋，尤里女王其实比诺还更会吃醋。

每每只要看到自己一走开就会有不要脸的人接近诺，尤里的醋劲发作起来甚至比诺还要大，常常二话不说就先是上前给那些不要脸的人一个巴掌，接著就骂人不带脏话的讽刺，总之就是气死人不要命了。而且连带的被搭讪的诺也会被尤里惩罚，在床上满足完自己以後就一脚踢开还没有发泄的诺，这也不难怪莱特会这麽同情诺，尤里可真名副其实的只准官放火，不许百姓点灯啊。

估计也就只有诺能受得了尤里火爆又女王又YD的性子了。

可是，不知道为什麽，这一回诺却有点反常了。

他没有去吃尤里看到梵和戚锌希後兴奋的醋，反而脸上似乎还闪过了不安和紧张，眼神里全是一副完全不想看到梵和戚锌希的神情。只是兴奋中的尤里并没有察觉，否则他一定很奇怪诺的反应，甚至会怀疑梵和诺的关系，因为他们两的五官实在太相似了，虽然这一点直到现在也就只有尤里发现了而已。

“嗨！梵、小希，你们怎麽来了？好不久见喔！最近怎麽了样了？”拉著诺一起坐到梵和戚锌希身边的空位置上，尤里BaLaBaLa地交代著自己最近的状况。

而戚锌希还处於惊吓之中。

至於诺和梵。

‘你为什麽会在这里？’

‘我来探望老朋友，不行吗？’

‘你……不是来捣乱的吧？’

‘亲爱的哥哥，你说，我能捣乱什麽呢？’

‘……’

这可难说了。

看著一副高深莫测的梵，诺知道这回麻烦大了。




第七章 ‘发现’真相

作者的话：咳！！
这是存稿，这是偶在7月3日码的存稿。
虽然这是存稿，但我还是想说，这情节好狗血。
哈哈~~~
看来自己还是没有什麽写短篇的能力，写出来的短篇都好狗血哦。
感觉有点像言情故事。
不过，也就这麽一个情节而已，等下一章大家就会看到老实忠犬的诺发威了！
嘿嘿~~
虽然这是存稿，不过呢。
这也不妨碍偶给大家打声招呼，同时也祝大家星期三快乐滴~
嘿嘿~~~
祝各位大大们星期三快乐喔！
想看第一次的话，7月10号的星期天因为是偶数号会双更喔~~
偶闪了~~
88~~


尤里BaLaBaLa地向戚锌希讯问著他最近的状况，只是在兴奋过後尤里却发现了戚锌希的反应似乎有点奇怪。顺著戚锌希奇怪的眼神看去，入眼的正是他现在的同居情人──诺。

莫名地看了眼似乎很不自在的诺，尤里疑惑地看向了梵，发现他在和莱特聊天後，尤里突然地想起了一件事，那就是诺和梵的五官非常相似的事情。看著震惊的戚锌希，尤里猜想也许戚锌希发现了诺和梵很相似的这一件事，所以才会流露出震惊的表情。

於是，这一回对身边反应出奇迟钝的尤里，第一次没有察觉到诺和梵之间诡异的气氛，也没有察觉到戚锌希的表情并不是震惊，而是一种像是知道了什麽一样的惊吓表情，反而还拉著戚锌希小声地咬起了耳朵：“小希啊，你也发现了诺和王的样子很像，对不对？虽然在气质上诺和王完全不同，可是我在第一天认识诺的时候就已经发现了，他和王的五官是有百分之九十九点九九的相似耶。那时候我也整个人都和你一样吓傻了，还以为这是王在人间的分身，又或者是你和王在装人类来耍我，却没想到经过我的试探後，我发现诺是完完全全的一个普通人。小希，你说，这个世界是不是很奇妙？”

听著尤里的一番话，戚锌希脸上的表情可是变得比之前说有多古怪就有多古怪。并不是他被尤里的话给吓到了，而戚锌希很惊讶一向都很机灵的尤里，这回居然没有发现诺和梵之间的诡异，反而还把诺当成是一个普通人来看待。

堂堂天界的神王被尤里说成是一个普通人，这、这到底是尤里无知了，还是尤里被骗了？

因为诺的外表实在是长得太──坏男人的模样了，这让戚锌希不得不先入为主地认为是诺在欺骗尤里。虽然在某种程度上来说诺确实是在欺骗尤里，但总的来说诺和尤里两个人之间的相处，被打压的一方其实从来都是诺，当然这些事情戚锌希并不知道，他只知道他眼前所看到的，就是眼前这个叫诺而且还是梵的哥哥，又是天界之王的天神在纠缠著尤里。

有著坏男人的外表，而且还是梵的兄弟，就算之前梵已经说过，他的哥哥其实很纯情很好拐又很老实，但光是尤里不知道诺真实身份这一点，戚锌希就已经先入为主地把诺打入冷宫了，认定他是一个和梵一样十恶不赦的坏人。

正所谓不是一家人不进一家门，有什麽样的哥哥就有会什麽样的弟弟，连弟弟（梵）都这麽坏了，更何况是做哥哥（诺）的？

想到这里，戚锌希开口正要跟尤里道出诺的身份，只是就在这时候，一直缩在尤里旁边喝闷酒的诺似是感觉到了什麽，一双本应该充满邪气的眼睛却惊人地流露出了可怜兮兮的眼神，像似在向戚锌希求饶：请您高抬贵手不要告诉尤里，不要破坏我们之间得来不易的感情。

那眼神，可是说有多狗血就有多狗血，说有多雷人就有多雷人，甚至还有那麽一瞬间让人觉得──这根本不不是诺投出来的眼神！这样一双狗血求饶的眼神再配上那充满邪气的脸庞，实在是很想让人大吼：这什麽跟什麽啊！

被诺这麽一看，戚锌希整个人瞬间如同被杜美莎看到一样──石化了。这、这实在是太另类的感觉了，谁能想到一双和梵一样的眼睛竟然可以流露出这样可怜兮兮的感情？僵硬著脖子回头看看天使般笑得温柔的梵，戚锌希实在很难想像梵会有流露出这种表情的时候。

看著戚锌希像是被诺吓到似的，尤里连忙回头看向诺，却正好看到了诺那可怜兮兮的模样，‘扑哧’一声地笑了继续拉著戚锌希耳语了起来：“小希，你看你看，这诺是不是很有趣？看著他和王十分相似的五官，却做出这样的表情是不是很搞笑？我跟你说喔，诺这个人很好欺负的，我常常都会……”

BaLaBaLa又是一阵诉说，而这一次说的却是聊诺平日里如何被自己欺负的事情。

听著诺一天到处被尤里指挥，被尤里耍，还要哄尤里开心，戚锌希在诧异过後第一个反应是──回头看看梵，然後再转头看向诺，最後戚锌希不得不认同莱特之前说过的话，有些人果然是不能光看表面的。

估计梵和诺出生的时候，大概是灵魂跑错身体了，不然诺如果是披著梵的外表，而梵则披著诺的外表，估计那才是他们让人觉得正常的身体和外貌。

不过，如果真是这样的话，那就不会有现在的他们了。

想到这里，戚锌希决定还是不告诉尤里，关於诺的真实身份，毕竟诺和尤里相处得这麽好，难得有这麽一个人全心全意地守候著尤里，如果因为他的话而吵架了那多麽不该啊。

只是，这回戚锌希不说了，戚锌希身後的梵却反而动了。

“诺是吧，来，我们到外面去聊一聊，我有些事情很好奇想要跟你聊一聊的。”梵一手搭著诺的肩膀半强迫半邀请地拖著诺往酒吧的门口走去。

看著诺和梵离开的身影，尤里有些担心了：“小希，王应该是发现了诺的五官和他很相似了吧，不然他怎麽会把诺叫出去？可是王会不会为难诺啊？毕竟诺也只是一个普通人，而且他还很老实，会不会被王拐了也不知道？”

“你之前不是还说诺怎麽怎麽烦吗？怎麽他现在跟人出去聊一聊不烦你了，你就反而这麽紧张了？”尤里和戚锌希的身後传来了莱特打趣的声音。

拍拍紧张的尤里，戚锌希这回倒显得很淡定了：“尤里，放心吧。怎麽说梵也是堂堂魔王，怎麽可能会跟普通人计较，大概是他比较好奇为什麽他会和你在一起吧？”不管怎麽说诺都是天界的神王，突然和魔界的恶魔在一起，这确实也够梵好奇了，更别说他们还是表里不一的亲兄弟？

梵就算再坏，也不会真的去欺负诺啦。

呃，应该吧。

戚锌希也不太确定，甚是心虚地看著尤里。

傲娇地瞪了眼笑话自己的莱特，即使有了戚锌希的话，但也依然不放心的尤里心不在焉地喝了口酒。在等了两、三分锺眼见梵和诺还没有回来以後，尤里就再也没有耐心等下去了，匆匆对戚锌希丢下了一句话後就连忙地冲出了酒吧：“我去看看他们为什麽这麽久还没回来，小希你在这里等我们别乱跑了。”

错愕地看著飞快消失在门口的身影，戚锌希看了看时间好笑地摇头嘀咕了起来：“才过了两、三分锺而已，这还叫久？果然爱上了，就连尤里这样的情场浪子也会失控。”

───

出了酒吧，尤里没有看到诺和梵的身影，正想著诺和梵去的哪里的尤里，却意外地听到了酒吧旁边小巷里传来了梵的声音。

“……你这样真的可以吗？”

“……”

也许是因为离得有点远，尤里对於诺和梵的对话听得并不是很真切，只隐隐约约地听到了梵在说什麽可不可以。好奇心顿时被挑起，尤里悄悄走到了巷口隐藏起来，竖起了耳朵认真地听著诺和梵到底在说些什麽。

只是，没想到这麽一听，却让尤里听到了令他震惊的事实。

“哥，你这样丢下天界的事情不管，落到凡间谈恋爱，而且谈的还是我魔界的人，这样真的可以吗？”

天界？什麽天界？！

哥？王在叫谁哥？

他们的王，有兄弟的吗？

直到这个时候，尤里依然还是不相信自己所听到的话，直到……

“哥，不是说我说你，你堂堂天界的神王，就算你要真的谈恋爱，也不是不可以，可是你却偏偏选上了我魔界的人？你就不怕你天界那些自以为是的家夥反了你吗？”

‘轰~~~’

尤里的脑袋此时就如同被人丢了一个炸弹进去一样什麽都无法思考，完完全全地就是空白的一片。

他，实在无法接受他刚刚听到的那些话。

天界，神王，那个高高在上的神王，居然会是他这些日子以来，被自己打压被自己欺负被自己恶整情人？

尤里摇摇晃晃地离开了巷口，脑袋一片空白的往自己家里走去，不想接受事实的脑袋自我保护的认为，只要睡醒了就会发现刚才听到的话──一切都是假的。

无声无息的来，却被吓得如同没了三魂六魄般的灵魂一样离开的尤里并不知道，在他离开了巷口的时候，一直在教训著低头默默无言的诺的梵，金色的眼睛扫了眼巷口狡猾地闪过了一丝看好戏的神情。




第八章 女王要分手！

作者的话：啊啊~~~
存稿啊存稿。。。
这是现稿。。现稿啊~~~
偶去码第二更今天的现稿。。
今天的第二更在11点的时候更新。。
偶闪了~~~~~
祝大大们星期天快乐哦~~~~~
嘿嘿~~
忠犬要爆发了。。
哇哈哈哈~~~


浑浑噩噩地回到了家里，尤里的脑袋此时一片空白。

天界的神王？

那个掌管著天空的神居然会是这些日子以来，被他欺负被他打压甚至还帮他忙前忙後地做家务的家夥？

骗人的吧，这一切都是骗人的吧，他……是在作梦吗？

压根无法想像那个老实忠厚的诺会是天界的神王，也无法想像陪伴著自己的人居然会是明光的家夥，尤里倒头躺在了床上扯过被子埋头就睡，似乎就要睡醒了一切就会变回原来的模样。

……

尤里离开了巷口，全心想要惹事的梵也不再对诺说些什麽，只是拍拍诺的肩膀皮笑肉不笑地说道：“哥，如果你真的喜欢上了尤里，我也不会真的反对你们在一起，只是你总该要解决天界的那些家夥才行，不然……”

听著梵一而再再而三地提起那些多事的家夥，诺摸摸鼻子再也忍不住心中的别扭，一脸不好意思的模样说道：“梵，别说了。你以为我为什麽会那麽有空下来人间，还不就是因为你结婚了，天界那些家夥看著连你这到处留情的混蛋都结婚了，可我却依然还是个处男没人爱，就不由分说地把我赶下天界，说是如果不找到爱人就死活不让我回去。而且他们还说了，只要是我喜欢的，就算是一条虫子，他们也会想办法把它变成人，好让我不再孤家寡人。如今我喜欢的既不是虫子，也不是什麽奇奇怪怪的东西，而是一个活生生的人，就算他是魔族，但我也真的是喜欢，不对，是真的爱上了他，光是这样也早就已经足够让天界那些老家夥眉开眼笑去准备我和尤里的婚事了。”

梵挑了挑眉，虽然知道天界的人不动情则已，一动情都专一到杀了他也不能让他放手的地步，但梵直的没有想自家老哥会真的看上尤里，毕竟怎麽说看老哥的老实模样，他一直都以为诺会找一个和小希同样单纯的人，怎麽也不该看上尤里这花花公子的说。之前会有那番恶作剧般的作为，虽然有一方面是想捉弄一下自己的哥哥，但最主要是因为他觉得尤里和诺性子实在是相差甚远，而且尤里也不如诺单纯，梵不相信尤里真的会和诺长长久久，与其让诺最後被尤里伤到了，倒不如现在让尤里清醒断了两人的关系。

可是……

让梵没有想到的是，诺居然在这麽短的日子里就喜欢上尤里，不是说天界的人选择情人的时候都会很谨慎的吗？怎麽到了他自家老哥，而且还是堂堂神王身上的时候，就变得那麽的随便那麽的糊里糊涂了？

看著诺一提起尤里的时候，就满脸幸福的模样，梵那颗黑到不能再黑的心顿时冒出了一点点的良知，只是很快又被另外一个念头给压下去了。

诺是真心又如何，这可并不能代表尤里也是真心的。魔族的性情作为魔族的王他自己最清楚，朝三暮四简直就是家常便饭。不过，算了，有道是烈男怕缠郎，就算尤里不是真心的，早晚也会被诺这死心眼的家夥缠出一颗真心。（而且他自己作头的，不也心甘情愿地走进婚姻的坟墓吗？相信尤里要真爱诺的话，也会像他这般最後认输的。──黑心肝的梵心里话。）

刚刚那个玩笑嘛，就当是考验好了，毕竟他和小希的爱情路当初走得也不顺，凭什麽他家老哥就能顺顺利利地走下去？正所谓有福同享有难同当，弟弟的情路那麽难走，做哥哥的当然也要坎坷一点才行。

想通了，梵那点点的良心瞬间就又被黑掉地笑看著，满脸洋溢著幸福傻笑地往酒吧走回去的诺。（有没有人觉得梵很欠揍？）

……

回到了酒吧里，让诺意外的是他竟然没有看到尤里的身影，而在酒吧里的戚锌希在看到诺和梵回来以後的第一句话也让诺几乎吓破了胆。

“哎？梵、诺，你们回来了？有没有看到尤里？他说他要出去找你们的，怎麽没看到你们和他一起回来？”看著梵和诺回来，却没有看到尤里的身影，戚锌希微微皱了皱眉头，心隐隐觉得有点不对劲地问。

听到了戚锌希的问题，诺先是浑身一震，接著下一个反应就是抬头看向梵，最後在看到梵那似笑非笑的眼神後，诺便立刻什麽都没说就转头冲出了酒吧。

看到了诺的反应，戚锌希在惊讶过後便眯起了眼睛怀疑地看向了梵，问：“你是不是做了什麽？”

随意地耸了耸肩膀，梵勾起嘴角在戚锌希‘你一定做了什麽’的眼神下，笑笑地说道：“我可什麽都没做喔。”

我只是去跟诺聊聊天而已。

梵的反应，让熟知他的戚锌希不由得为诺和尤里而担忧了起来。

───

身为梵的哥哥，诺很清楚梵那种唯恐天下不乱的性子，而且神王不是白叫的，就算再怎麽老实，诺始终都是天界的神王，虽然他在情事上处理的方式很笨拙，但这并不代表他是一个任人耍的傻子。

当看到梵的反应之後，诺就知道尤里一定是听到了梵和自己的对话，又或者说是梵有意要让尤里听到那番对话，反正无论怎麽样都好，诺如今就知道一件事，那就是他的身份穿帮了。
以尤里高傲如女王般的性子，哪能忍受得了他的隐瞒，可是如果当初他不隐瞒的话，他根本就不可能接近尤里，更别说是和尤里成为恋人了。但诺非常清楚地知道，尤里现在一定不会想到这些，气在头上的他一定只会想到自己被骗的事情。

果然，当诺走出酒吧在没人看到的瞬间传回到了家里以後，迎接他的是已经变回了真身──穿著妖孽披著一头黑色长发，浑身散发著魔族气息满脸怒意的尤里。

……

回到了家里以後，尤里先是惊慌地躲到了被子里头，然而在无论如何都睡不著後，尤里终於决定还是正视这一个问题。因为逃避实在不是魔族的本性，魔族从来都是自由的即使是面对死亡心也是自由的，更何况只是一段被欺骗的感情，他尤里才不会这麽轻易地主被束缚！才不会这麽轻易就被打倒！（……这孩子是不是误会什麽了？）

坐在沙发上，尤里的眼中闪过了果然的神情看著瞬移回来的诺，好看的双唇勾起了一个冷冷的笑容：“我该称您为诺呢，还是该称您为神王？”

“……尤里，别这样……”看著冷冷的尤里，诺心脏整个被吓得几乎要瞬间停顿。

“别这样？这样是什麽样？”尤里双手抱胸好整以暇地看著站在客厅里不安的诺：“堂堂天界神王，耍著我这个小小的恶魔，看著我这些日子以来自以为是的脸色，心里一定笑得很开心吧？”

“不……不是……”诺慌张地连连摇头，想要说些什麽，却又因为惊惧尤里的怒意而不知道该如何解释。

可是，诺却不知道，他此时笨拙的模样，看在尤里的眼里却像是依然在嘲笑著他的无知一样，可恨得很。

“够了！别再装了，现在你给我滚出这里，我这里不欢迎你，也承受不起高贵的神王您的大驾光临！”尤里手指著大门，怒目地看著诺，喝令他立刻离开自己的家。

被尤里下驱逐令的诺瞬间瞪大了眼睛看著尤里，然後在反应过来之後扑到尤里的身上，把尤里推到在沙发上後用力地摇著头，像只被主人抛弃的小狗一样可怜兮兮低吼道：“不！我不走！我要和你在一起生活，我……我爱你啊！你怎麽可以抛弃我！”

“抛弃？神王大人，您是不是搞错了一件事了？说好听一点我们也只不过是同居情人而已，说难听一点也就是床伴，既然是床伴又哪来的抛弃一事了？而且作为身份高贵的神王，口口声声说爱我这个恶魔，会不会太失身份了？您的情人，不应该是纯洁无暇吗？像我这种尝过千人万人的恶魔，可配不上您伟大的爱啊。”即使被迫躺在了诺的身下，但尤里还是很有气势而且还气死人不要命地回应著诺。

只是，虽然气势很强，但尤里心里其实却是无尽的哀伤与痛苦。

怎麽说他都不是冷血无情的人，这些日子以来的相处，他是真的有点喜欢上了诺，可是诺到底是天界神王，在尤里的心里一直都认定神王一定会选择那种心灵纯洁就好比小希一样的人作永生的伴侣，怎麽可能会选择他这种淫乱的恶魔呢？

只要一想到诺总有一天会选择单纯的情人做伴侣而抛弃自己，尤里决定长痛不如短痛，快刀斩乱马地想要中断他们这一段到了此时此刻显得相当荒唐的感情。

看著在听到了自己无情的话後而不敢置信的诺，尤里伸手推开了浑身僵硬的诺，道：“既然你这麽不想离开，那我走，可以了吧。”

山不就我我就山，你不走我走。

此时一点都不想看到诺的尤里，在推开诺後转身就想离开，却没想到在他转身的瞬间，老实忠犬的诺却瞬间变得比梵还要更想魔界之王。

一道如同来自魔界深渊般的声音自尤里的身後幽幽地传来，惊得尤里睁大了眼睛转身看向诺。

“我不让你走，我绝对不会让你离开这里！”




第九章 忠犬的隐藏S属性爆发了！（H 慎）

作者的话：啊啦~~~~
这一章。。。的H，总让偶觉得很可怕。。
忠犬爆发了。。
果然是一件非常非常可怕的事情啊啊。。
好了。。。
偶今天是功成身退了！！！
各位大大们。。
晚安了！！！！！


“……绝对，不让你离开这里。”

看著诺一反常态阴沈著脸地道出了这麽一句话，瞬间的震惊过後尤里第一个反应便是──逃。在魔界从低下的魔族爬到现在这个傲视群魔的位置，尤里屡屡死里逃生凭的就是一丝飘渺的直觉，而如今这一丝的直觉在看到诺的变化後，立刻就向尤里的大脑发出了逃的信息，不然後果将会非常的严重。

从来不怀疑自己的直觉，也因为此时的诺实在是让尤里打从心底地感觉到害怕，於是他用上了魔力打算劈开空间逃回魔界，只要回到了魔界相信就算是贵为神王的诺，也不敢在魔界对他真的怎麽样。

只是……

看著充满了魔力的双手，再看看眼前依然没有变化的空间，尤里好看的凤眼瞬间睁到最大，咽著口水小小地後退了一步戒备地看著沈默的诺。

自说完那句让尤里感觉到生命危险的话後就一直沈默的诺，在看到尤里脸上惊恐的神情後，与梵无异的薄唇缓缓地勾起了一抹比梵更像魔王的恶魔笑容，踏著优美地步伐一步一步地把尤里逼退到了墙边。小麦色的大手轻轻地捏著尤里微微颤抖的下巴，诺笑了：“我亲爱的女王，怎麽了？不逃了？”

“你……”想要扭头把捏著自己下巴的手甩开，却没想到看似轻松无力的手指却让尤里连动一动都不行，只能惊惧地看著诺沙哑地道出一个你字，後面的话便被诺接下去的动作给打断了。

神王和小小的魔族，如今谁才是屋子里的话事人，一目了然。

用神力把尤里像是一幅挂画般地抬起压在了墙上，诺甚至连手指动都没动一下，尤里就已经成大字型地被压在了墙上，同时身上的衣服瞬间化成了虚无，当然魔化的忠犬心里依然的强烈占有欲，自然是不忘用神力把屋子里的窗帘都拉上了。

就算女王对自己不好，他也绝对不允许女王的身体被人窥伺一眼！

看著光溜溜的‘挂’在墙上的尤里，诺因为这些日子为了照顾尤里而长出了厚茧双手，像是在抚摸著一碰即碎的泡泡似地抚摸著尤里赤裸的身体。感受著尤里的身体在自己的大手爱抚之下不断地颤抖著，诺似心疼似讽刺地说道：“我亲爱的女王，你为什麽要颤抖呢？是等不及了吗？是想要让我狠狠地占有你吗？就像以前你教我的那般一样，让我的这根狠狠地插进你的身体里面吗？”

“你……放……放开我！我命令你放开我！”尤里不敢置信地看著平常羞涩老实的诺，在此时竟然会大胆地掏出自己巨大的性器在自己面前‘耀武扬威’，而更让尤里想像不到的是，诺居然会在这种时候还能站得起来，而且还是很兴奋的那种。

面对著莫名兴奋起来的诺，尤里从一开始的害怕渐渐地产生出一种无法形容的怒气。因为眼前的忠犬终於不再自己的掌握之内了，这让从一开始就已经习惯了命令诺的尤里产生出被下属违背了命令的女王般的涛天怒意。
只是……
生气而且已经魔化甚至有向S属性出发的诺，此时才不管尤里在说些什麽在气些什麽，此时被魔化被诱导出S属性的他，只想把尤里狠狠地推倒，狠狠地干著过去那些日子常常紧紧吸吮吞噬著自己炽热的蜜穴。

用力地咬了一口尤里白皙的胸膛，在那白皙的胸膛上留下一个深红的印记後，诺眯起了此时比往日邪气更甚的双眼，散发著幽幽绿光地望著尤里。两手用力地抬起了尤里修长的双腿，看著那禁不起刺激而不断收缩的蜜穴，诺满脸邪气地笑道：“放开你？然後好让你离开我？不可能的，我亲爱的女王陛下，无论发生什麽事，就算世界要毁灭，我也不会放开你的。你，这一生，甚至是死，我都不会让你离开我！你就死了这条心吧！”

说完，诺也不管尤里的反应，用力地把自己的巨大瞬间顶进了尤里完全没有被爱抚过的蜜穴里。

“呜……痛……”

没有被爱抚过，没有做足充分的前戏，就算尤里的身体是魔族之躯也依然免不了被强行侵犯的痛楚。不知是心痛还是身体的痛，总之已经再也无法忍受的眼泪从眼角滑过了脸颊，落到了不断地在啃咬著自己脖子和胸膛的诺的脸上。

微温的泪水让疯狂的诺稍微冷静了一些，看著尤里一滴滴从眼角滑落的泪水，诺仿佛像只被主人弄伤的忠犬一样，明明是恨可心却又无法压抑地爱著自己的主人，最终只能和主人两败俱伤地抱在一起互相伤害。

“别哭，尤里别哭，我的女王不应该这麽悲伤的，我的女王不应该哭的。”悲伤的低喃随著诺温柔的亲吻而回响在房间里。只是被尤里的‘抛弃’而伤到了心的忠犬，依然用著他的巨大而死死地‘咬’著尤里，仿佛只有这样才能够确认尤里不会‘抛弃’自己：“不要哭，我会很温柔的。所以，别离开我，我真的真的很爱你，很爱你呐。”

被不知是身或心的痛楚而麻痹了的尤里，看著面前双眼失去了往日温柔只剩下满满绿光的眼睛，尤里知道此时无论他说什麽都不可能离开得了这个地方了，因为眼前昔日温柔听话的情人已经陷入了疯狂当中。

“唔……”

也许是习惯了、麻痹了，又也许是因为有了鲜血的滋润，被诺强行侵犯的蜜穴终於不再只感觉到了痛，甚至还感觉到了丝丝的快感，呻吟也随之出现在了尤里的嘴里。

听到了尤里快乐的呻吟，魔化的诺凭著本能对尤里展开了强烈的进攻。

一时之间，充满了悲伤的房间里，渐渐地响起了一声声诱人的呻吟，但同时也响起了一句句，让沈迷在快感之中的尤里打从心底感觉到恐惧的话。

“乖，我的女王，你要乖乖的，不要离开我。”

“只要你不离开我，我们就天天做爱，做你最喜欢做的事情。”

“我们，永远，永远，在一起。”

“永远，不会分开了。”

───

多少天了。

尤里带著一身欢爱的痕迹无力地躺在床上茫然地看著洁白的天花，浑浑噩噩的脑袋终於随著一丝丝空调的凉意而回神了。

自从那天和诺说要分手以後，诺就一直把尤里囚禁在屋子里，每天和尤里除了做爱还是做爱，让尤里每天24小时都处於高潮的兴奋状态之中，如果不是因为尤里的身体是魔族的身体估计早就被诺给做死了。

而今天也许是因为诺终於做够了，又也许是因为尤里被诺终於做得没有了女王的气势，总之反正在尤里终於没有力气喝令诺放了他以後，诺就不再捉著尤里去做爱了，而是穿上了衣服出门去买菜，似乎是打算给尤里做些好吃的？

只是……

看著此时显得苍白的天花板，尤里在心里暗暗嘲笑著诺的天真，难道诺还以为到了这个地步，他们还能回到过去吗？

虽然在心里嘲笑著诺的天真，但在此时此刻尤里却不得不感谢著诺的天真。正因为诺的天真，所以尤里才有机会逃离这间房子。

缓缓地把自己从床上撑了起来，靠著床头坐著的尤里低头看著被诺做得如同破娃娃般的身体，嘴角缓缓地勾起了一抹讽刺的嘲笑：难道真以为只要把他做到连劈开空间的魔力都没有，他就没有能力逃离这里吗？

真是天真的家夥。

就算他没有足够的魔力逃回魔界，但他也可以向别人求救，不是吗？

环视著没有被下禁制的房子，尤里依然意味不明的笑著，似在嘲笑著自己对诺的感情，又似在嘲笑著诺的天真。

深深地看了眼原本充满了温馨，此时却显得相当讽刺的房间，尤里用仅剩的魔力向戚锌希发出了求救。

‘小希，救我。’




第十章 追到魔界的忠犬神王

作者的话：BaLaBaLa……
我其实有很多话想说的，可是我也不知道怎麽说。
所以就这麽说吧。
嗯~~~本来是今天入V的，不过偶觉得这有点突然。。
想必如果今天V的话大大们也没有心理准备吧？
所以今天这章还是免费的。。
入V的章节是从星期天开始。
嗯~~~
就是这样了。。
还有。。。
嗯……
忘记了。。。
嗯……
算了，就这样吧。
偶在这里祝大大们星期三快乐哦！！！
偶闪了~~~


坐在梵皇宫的花园里，尤里靠著大树抬头望著碧蓝的天空发呆。

当时戚锌希和梵还在人间，所以尤里的求救刚发出去的下一秒，戚锌希就已经带著梵出现在房间里了。

回想著当时戚锌希红著眼拿被子抱著赤裸的自己，什麽也不问就把自己带回了魔界的场景，尤里觉得他欠著戚锌希一个解释和一个道谢。

只是，无论如何，他都无法开口去给戚锌希解释著他和诺之间的事情，并不是过程难以启齿而是被欺骗的感觉让他每当想起知道真相的瞬间，心都会疼痛不已甚至还会痛到让他无法开口的地步。

‘U’

一声树枝断裂的声音唤回了尤里的思绪，看向来者尤里向往常一样牵起一抹悠然自得的笑容，却让来者看得心酸看得怜惜：“嗨，小希，你怎麽来了？王终於舍得放你出房门放风了？”

“尤里，不想笑就别笑吧，你这样我看著会很担心的。”戚锌希坐到了尤里的身边，摇了摇没有回答尤里的问题，反而担心地劝说著尤里。

戚锌希的话，让尤里脸上的笑容差点就崩溃了，只是高傲的自尊让尤里不肯在别人面前流露出一丝的脆弱。可是到头来尤里还是忍不住心中的痛楚，最终只好埋首在自己的双膝之间，却唯独肩膀上微微的颤抖让戚锌希看出了尤里心中的伤。

“尤里，是梵不好，我代他替你道歉，如果不是他的话，也许……”戚锌希不知道该怎麽安慰尤里，因为他看得出当时冲出酒吧的诺眼中对尤里的那一份真爱，可是他却没想到当诺的身份被拆穿以後，两人会走到那种地步。

戚锌希不清楚诺和尤里在那短短几天的时间里到底发生了什麽，可是从他对诺短暂的相处中他觉得诺并不会伤害尤里。可是当铁一般的事实摆在眼前的时候，戚锌希不得不承认心境纯良的诺真的把尤里狠狠的伤到了。

无论是身，抑或是心。

这一个认知，让戚锌希不知道该怎麽去开导尤里，就算他当上了魔界的女王，但他的人际关系还是依然如当初那般单纯，面对这种个中复杂不为外人所知的事情，他实在是不知道怎麽去开解当事人。

於是，戚锌希就只好把那个点火的人──梵，推出来当罪魁祸首了，而且本来这祸就是梵闯出来的。想到那个闯了祸却又没有一丝悔过的梵，戚锌希此时此刻还真想把他给掐死算了。
那祸害，真是名副其实的魔王！

听著戚锌希把梵给推出来，埋首不想见人的尤里摇了摇头，声音自双膝间闷闷地传出：“这不关王的事，如果……如果一开始……算了，现在说什麽也没用了。小希，你让我一个人静一静，好不好？”

“……好。你别伤心，如果你想找人聊天的话，我随时随地都可以陪你的。”戚锌希用力地抱了抱把自己缩成一团的尤里，然後担忧地看著尤里孤单的身影，缓缓地退出了花园还给了尤里一个安静却又悲凉的空间。

───

而就在尤里在魔界独自哀伤的时候，在天界的诺也为了把他的女王给追回来而忙碌到连悲伤的时间都没有。

当然那天诺买了一桌子菜回屋，却发现屋里已经空无一人的时候，诺的心可瞬间仿佛被人挖走了一样空空荡荡，甚至还差点就从神王变为魔王发了疯似地要毁天灭地。如果不是酒保莱特意外的到来，估计人间早就变成了比魔界还要可怕的地狱。

看著差点成魔王的神王，莱特只幽幽地留下一句话後就离开了。

“梵让我告诉你，尤里被他老婆带走了，如果想要找尤里就光明正大地到魔界来找，乱闯魔界小心他把尤里给灭了。”

如果不是莱特最後半句话说得及时，估计诺真的就立刻闯到魔界去抢亲了。如果说梵要灭的是天界，那诺还真一点都不怕，大不了以後就在魔界定居就好了，可是偏偏梵掐中了诺的死穴，灭的是诺最在乎的尤里，这可让诺一点都不敢踏进刚刚被劈开通向魔界的空间通道。

多得了莱特这麽一句让诺惊心动魄的留言，诺整个人可以说是冷静了不少。

随手把挂在两手丰盛的菜扔到地上，诺走进了卧室浑身无力地躺在了那张依然充满著尤里气息的床上。呼吸著尤里的气息，冷静下来的诺此时才终於感觉到了那点点停留在空中还没散尽的魔力。

尤里，你的傲娇，真是让我又爱又恨啊。

用力地深吸了一口气，诺一挥手把整座房子都焕然一新并披上了防尘的白布後，便瞬间消失在了房间回到了他的天界。

……

天界正喝著老人茶的老辈在看到突然出现在眼前，第一个反应便是：诺终於要结婚了！但第二个反应却是：新娘在哪里？

因为诺老实守信的神格，所以老辈都不认为诺会在没有找到爱人的情况下就回到神界，他们疑惑的是：为什麽诺没有把他的爱人带回来。

看著疑惑的老辈们，诺劈头的第一句话就是：“给我找个借口，我要光明正大地去魔界。”

诺这麽一句没头没脑的话，把老辈们都弄得一头雾水。

“诺小子，你不把话说明白，我们怎麽知道要给你找什麽借口去魔界？而且，你的爱人呢？我们的女王呢？你怎麽没带回来？”老辈一（请原谅偶的懒惰吧，偶不想起名了。）慢悠悠地放下手中的杯子，不解地看著诺把大夥心底的疑问都问了出来。

也许是知道自己此时心急也办不成什麽事，所以诺在呼了口气随手扒了扒头发後，便接过老辈五递过来的茶水，坐下来喝了口後开始幽幽地道出了这些日子以来他和尤里的事情。

半晌。

终於知道了事情经过的老辈们倒没有因为诺找了个魔界的人做女王而生气，反而倒是在气诺把尤里囚禁起来，害得最後尤里被带回了魔界的事。

“你这小子，平常看你人模人样连说个小谎也要抖个半天，这回你倒好了，找了个爱人撒了个大谎不单只，居然还那麽大胆地把人给囚禁起来？你这不是明摆著在逼人走吗？！”一副恨铁不成钢的老辈三把杯子摔到桌子上，气炸地看著垂头丧气的诺。

摸摸胡子，老辈二虽说也不赞同诺把人囚禁，但对於撒谎一事倒也有点不认同老辈三的话了：“虽然囚禁是不对，但这谎却也撒得没错，毕竟那个尤里是魔界的人，除了老人以外新人谁会知道你和梵那小子的关系？虽然两界没有打起来，但常常因为观念不同而怒视对方还是有的，要真第一次见面就告诉尤里真实的身份，估计诺这小子可能到现在都还不可能爬得上人家的床。”

听著几个老辈在聊著诺和尤里的是非对错，再看看被批评得脑袋越垂越低的诺，老辈五没好气地翻了个白眼，道：“现在也不是在说这个的时候，我们现在要想的是怎麽去把尤里带回来。再这样下去，以魔族人的个性难保尤里回去以後不会被别人勾走，到时候我们家的诺小子就真的要成孤家寡人了。别忘了，天界的人，都是很死心眼的。”

“对！对！现在不是聊这个的时候，现在是想办法去怎麽把尤里带回来结婚才对！”几个老辈在听到老辈五的话後，连连点头商议了起来。

无力地垂著脑袋的诺，看著几个在为自己出计谋的老辈们，不由得在心里默默地想道：靠著这几个唯恐天下不乱的老家夥，他真的可以顺利光明正大地去魔界吗？

……

半个月过去了。

在经过了几个老辈的安排後，诺终於以‘交流两界文化’的名义，光明正大地向魔界出使。看著这回并没有捣乱，也没有想要跟自己到魔界的老辈们，诺很庆幸他们是真心想要自己找到爱人，否则他还真怕尤里还没有追到手，就已经被老辈们给吓跑了。

深深地吸了一口气，诺不再多想转身大步地走进了通向魔界的空间通道。

尤里，我来接你回家了！

（……话说，尤里还没有答应要嫁你咧。）




第十一章 女王要出墙？！

下午打雷关机了，结果跑去睡觉，醒来犯懒了，估计是过敏刚好点人犯懒了吧。明天开始恢复正常。谢谢大大们的支持
───

这一天整个魔界都非常的热闹，但唯独只有梵的皇宫显得相当的冷清，其共同的原因是因为天界的神王要亲自来魔界进行两界交流。

对於天界的神王，老辈的魔族自然是知道其与梵的关系，但却从来没有看到过诺和梵相处的场景，因此他们都很好奇诺和梵之间的相处会是什麽模式；而对於小辈新生的魔族来说，天界的神王在他们的印象之中，就该是那种古板又没趣的形象，他们实在无法想像这样的一个人会如何和他们风趣幽默的王相处，於是他们也同样的非常好奇天界神王到底会怎麽和他们的王相处。

於是，魔界的魔族们在听到了诺要来临魔界的时候，无论是出於什麽样的理由都非常的好奇并兴奋著，却唯独被戚锌希接进了皇宫里面的尤里，对於这次所谓的两界交流会而感觉到了深深地厌恶。

如果不是因为离开了魔界自己的人生安全会一点保障都没有，估计尤里早就忍不了魔界此时每一个人走在一起都在聊诺的情况。自己最讨厌的人即使不出现在自己的身边，却依然可以每时每刻地听到那人的消息，这样的感觉确实很让人感觉到厌恶。

───

“尤里，你别生气了。这个诺他光明正大地打著两界交流的名义出使魔界，我们也不可能真的拒绝，毕竟这关乎到两界的……”

戚锌希的话还没说完，尤里就已经挥了挥手打断了他的话：“我知道，我知道。我也不是在生气这种事情，我只是……唉，算了，不说这个了。小希，那个家夥会麽时候会来？”

看著尤里似无奈似生气的样子，戚锌希也弄不明白尤里的心思，只好如实的道出了诺到来的时间：“大概傍晚的时候就会来了。”

“切……”听到了时间，尤里撇嘴不屑地切了一声。

“尤里，你放心吧。这怎麽说都是梵的皇宫，那个人就算来了也不可能真的拿你怎麽样的，而且如果你真的不想见到他的话，我也可以帮你让你不用出席欢迎会的。”虽然尤里已经不再是梵的宠妃，不过尤里本身就是一名魔族的贵族，对於这种关於两界的大事自然是要出席的。但眼看著尤里这般的模样，戚锌希自然是不希望尤里触人伤情了，更何况那个诺还对尤里做出了这种事情，戚锌希没气到冲昏头让梵去教训诺就已经算不错了。

然而，对於戚锌希的好意，尤里却摇头拒绝：“不用，我又没有做错什麽，错的人明明是他，凭什麽我在自己的地盘上还要去躲著他，该躲的人是他不是我！”

虽然很不愿意再次看到诺，但尤里却也不想在魔界躲著他，之前让戚锌希带自己回来是因为他在人间斗不过诺，但不代表尤里在魔界也斗不过诺，怎麽说他也是魔族一的员，在魔界得罪魔族的贵族就算是神王也不会有什麽好果子吃的，更别说从一开始错的人就是诺。而且尤里高傲的自尊心也不允许他继续躲著诺，就算诺是神王但两人的相处一直都是以尤里为主，就算分手了在尤里的自尊里也一直以他自己为主，魔族的本性从来都是自私却又高傲的，尤里怎麽可能会允许自己和诺分手了以後，还要像只老鼠见到猫一样的躲著诺？

想到这里，尤里拍拍依然一脸担心地看著自己的戚锌希，道：“小希，真的不用担心我，我已经没事了，晚上的迎欢会我一定是照常参加。”

“尤里……”

不给戚锌希说话的机会，尤里笑容灿烂的说道：“好了，好了，小希，就这麽说定吧，你就别担心了。乖啊，去准备晚上的事情吧，我想王现在一定在找你试穿晚上的礼服，快回去王的身边吧，不然他一定又会说我拐跑了他的女王。”

担忧地看著尤里违心的笑容，戚锌希抿抿嘴朝尤里点了点头後就默默的离开了。虽然尤里不想麻烦到自己，但作为尤里的朋友，怎麽能眼睁睁地看著尤里伤心而不帮忙呢？

眯了眯眼睛，戚锌希在离开了尤里的宫殿後，就立刻就朝梵办公的地方跑去──就算不能帮上什麽忙，他也要保证尤里不会再受到什麽身体上的伤害才行。

……

是夜，为神王一行天界到来的人洗尘的晚宴──开始了。

坐在宫殿最里面的是梵和诺，接著在梵的左手边是戚锌希，而诺的右边手则是天界的宰相，然後一路下去左右两边分别按魔族的贵族地位安排位置。至於尤里则在戚锌希好意的安排下坐在了最容易离开宫殿位置，也就是宫殿的大门口同时也是离诺最遥远的位置。

看著几乎坐到了门口边上的尤里，诺虽然要维持著上位著的威严，但也实在是忍不住心中的埋怨，眼神像个怨妇似地看著身边的梵──你为什麽老是一而再再而三地打断我的好事？你难道不知道妨碍别人谈恋爱会被马踢吗？

感觉到了诺的眼神，梵无所谓地耸了耸肩膀，看了眼身边埋头苦吃仿佛发生什麽事都与他无关的戚锌希──这回可不关我的事，谁叫你自己行为不良，被尤里的亲友团隔离了。

这……这一切还不是因为你而引起的！──诺不甘地瞪了回去。

挑眉，梵脸皮实在厚得让诺想杀了他的冲动──谁叫你一开始没跟尤里说明白，一切明明就是你自找的。

……──被梵顶得无言的诺抽搐著嘴角，苦闷地拿起了酒杯大喝一口。

就在诺和梵用眼神交流的时候，底下的人也在纷纷好奇著的诺和梵。除了老一辈早就已经知道了诺的模样以外，其余的新生小魔族都没有看到诺的样子，如今在看到了诺那副完全不符合天界神王身份的外貌後，都不由得发出了和戚锌希第一眼看到诺时的感觉──这魔王不像魔王，神王也不像神王，他们俩其实应该把外表相互交换一下才对。

众人对诺好奇的反应，看在讨厌甚至可以说是有点恨诺的尤里眼里，则显得有点悲凉。如果当初他没有和诺相遇，那今天他会不会也像在座的人一样，开心的像是在看笑话似地看著主位上的诺和梵？

只可惜，这个世界没有如果。

看著那张让自己即使分手了也依然爱恨不已的脸庞，尤里垂下了眼帘一口一口地喝起了闷酒，却不知高高在上的诺正小心翼翼地偷偷看著他，眼底的爱恋让梵旁边的戚锌希看得气哼哼地不断掐著梵的腰间──让你爱开玩笑，看你把他们都耍成什麽事模样了，感情这事儿能玩笑吗？！

“哎，尤里大人，您怎麽在这里喝著闷酒呢？一个人喝闷酒多无聊啊，要不要小人陪您一起喝？”同样被安排在了门口位置的魔族小贵族讨好著难得一见的高级贵族。

虽然不知道为什麽本应该坐在最前面的尤里会被安排到宴席的最末端，但从尤里身边为他倒酒的宫殿侍从可以看出，王对於尤里还是很重视的。至於为什麽会被安排在末端，也许是因为王对他们这些小贵族有什麽想法吧。於是暗自以为自己猜对的小贵族献媚地讨好著尤里，以期待尤里可以在王的面前帮他美言几句。

正低头喝闷酒的尤里在听到了小贵族献媚的同时，也明显地感觉到了那道小心翼翼落在自己身上的视线瞬间燃起了星火的醋意。

是了，那个人独占欲很强呢。

可是，他忘记了，他早就已经不再属於他了。

想起那人对自己的欺骗，想起那人对自己的囚禁，尤里心头火起的同时也想到了一个很是狗血的报复诺的方法。

伸出修长纤细的手指缓缓地抬起起小贵族的下巴，在附近一众忍不住咽口水的声音下，尤里魅惑地朝那个有点无措又有点期待的小贵族笑了笑，道：“你，想陪我喝酒？你还不行，不过，我最近很无聊，你要和我玩一玩吗？”

这样大胆而充满情色挑逗的话，对於魔族来说比一句吃饭了吗的问候还要平常，只是对於天界的人来说这可是赤裸裸的堕落表现。但这样的行为看在诺的眼里不代表著堕落，反而是代表著另外一种意思──他的爱人他的情人他的女王要出轨了！

尤里和小贵族的声音虽然被掩盖在了宫殿的热闹喧哗里，只有附近的魔族才能听到了他们的对话，但对於一直留意著尤里的诺来说，想要听到他们之间的谈话内容何其容易。

眼看著那个小贵族就要在尤里的诱惑下点头跟尤里翻云覆雨，从看到尤里伸手抬起小贵族下巴的那一刻起就已经黑著脸的诺终於忍不住爆发了。

‘碰’

用力地把酒杯砸在桌子上，诺怒目地看著那个竟敢不要脸地想要高攀他女王的小贵族，整个宫殿一时之间因为诺愤怒的神威而寂静一片。

这，发生什麽事了？




第十二章 忠犬的本命──女王（微H 慎）

偶不是故意晚发的，偶只是──卡H了。
掩脸，逃跑……
───

整个宫殿因为诺突然的发飙而陷入了一片的寂静当中，所有的人都顺著诺的视线看到了坐在宫殿门口边上的尤里。看著那只依然抬著小贵族下巴的手，众人都以为诺是看不习惯魔族的放荡而生气，却殊不知诺其实是在嫉妒著尤里碰了别人。

看著那只顶著自己嫉妒光芒的手依然在抚摸著小贵族的下巴，如果嫉妒还可以实体化的话，那估计大夥都可以看到诺的周身此时正燃烧著熊熊妒火。

“够了！放开他！”这一声放开并不是对尤里说的，而是对那个小贵族说的。就算再怎麽生气，作为一只对女王忠心的忠犬来说，女王无论做什麽都是对的，错的永远都会是别人。因此在诺的眼中，尤里并没有红杏出墙，整件事可恶到罪该万死的人，是那个到了现在还依然该死‘攀’著尤里的手不放的小贵族。

可是，只要是有眼睛的人都看到，此时明明就是尤里的手在抬著小贵族的下巴，那个可怜又无辜地被诺拿来泄愤的小贵族，可是连一根头发都没有主动去触碰尤里的说。於是大家都以为，诺一见锺情地看上了小贵族，因此在嫉妒著尤里与小贵族之间的亲密。

然而，尤里接下去的反应，却大大地出乎了所有不知到真相的众人的意料。

挑衅地看著生气的诺，只不过是一个高级魔界贵族的尤里，居然用著高高在上的语气对天界的神王──诺，冷嘲暗讽地道出了让人倒出一口气的话：“放开？您是在叫我放开吗？凭什麽？难道莫不是高贵的神王，看上了我们魔界的小恶魔了？可是像神王您这般高贵的人，我们这些小恶魔可高攀不起啊。为了不失掉了神王您的身份，我劝神王您最好还是不要乱开口干预魔界的事情，毕竟这里是魔界不是您的神界，要不然引起了两界之间的误会爆发出大战就不好了。”

‘喝！’

这尤里是不是不要命了？！

这尤里还真以为自己还是高高在上的四妃吗？明明就只不过是一个高级贵族而已，竟然敢跟天界的神王呛声？

真是不知死活。

尤里的话让整个本就陷入了一片寂静当中的宫殿，更是添加了一抹让人寒颤的冰霜。所有认识尤里的人都下意识地皱眉担忧且关心地望著尤里，因为尤里从来都不会如此这般不识大体，而且尤里虽然脾气火爆但也不是爱说这种话的人。至於那些不认识尤里又或者是看尤里不顺眼的人，则都纷纷躲在了一旁暗笑地等待尤里凄惨的下场，以期待尤里下台了以後自己可以接掌他的位置。

可是让众人更加意想不到的是──诺接下来的反应。

闻言，诺连忙摇头地为自己澄清著，如果在诺的头上和身上加上一对耳朵和一条尾巴，估计没准还能看到那耳朵和尾巴正可怜兮兮地摆著讨好著尤里呢：“我，我没有那个意思，尤里你别误会。”

谁能想到诺在听完了尤里的话後，竟然没有众人想像的那般立刻把尤里拖下去斩了，反而还一副可怜兮兮敢怒不敢言地看著尤里。这小狗般的神态和模样，直看著魔界的人惊讶莫名，而神界和诺一起出使魔界，深知这一趟两界交流真正目的的官员随从则抚额直叹──他们的王‘气管炎’了。

不过，这样的情况只维护了两三分锺後就被打破了。因为尤里在暗讽完诺以後，眼看著说出去的话就像打在棉花一样，便不再理会诺的反应继续地勾引著那个正被诺盯得满头大汗的小贵族。於是结果就可想而知，醋劲无比大的诺再也忍不住地翻桌不认女王地冲到了尤里的面前，什麽都不说就一把抗起了尤里就往外冲。

“你！干什麽！放开我！我叫你放开我！”

……

看著诺抗著挣扎不已的尤里往外冲，宫殿里所有的人都震惊的呆在了原地，唯独知道事情真相的戚锌希立刻反应过来，拉著梵就想去阻止诺：“快！梵！快去阻止诺！不然尤里……”

反手把想拖著自己去阻止诺的戚锌希抱进怀里，梵邪魅地笑了笑道：“放心吧，我早就安排人在外面，诺他们冲出去了，自然就会有人带他们到休息的地方。没有我的允许，诺是带不走尤里的。”

“可是……”说是这麽说，总觉得哪里不对劲的戚锌希犹豫了起来。

拿起酒杯给戚锌希灌酒，梵狡猾地说道：“别可是了，虽然诺走了，但我们还要接待其他天界的官员，如果连我们都走了那这场洗尘宴还成什麽模样。放心吧，没事的。他们俩之间的事情，有道是床头打架床尾和，你这清官就别管他们的家务事了。”

虽然总觉得梵的话处处都透露著不对劲，但眼下确实不是他们能走开的情况，於是戚锌希也就只好不安地进行著这场像似闹剧般的洗尘宴。

───

到底戚锌希感觉到不对劲的地方是什麽？其实无非就只有一个，那就是──虽然诺带不走尤里，但这并不代表他不能对尤里怎麽怎麽样的说。

被诺抗著走的尤里不断的挣扎著，可是两人之间实力的差距明摆在眼前，任他怎麽挣扎也好，最终也就只能眼睁睁地看著自己被诺带回到了诺暂住的宫殿里。

被诺一个用力地甩到了大床上，尤里气炸地从床上蹦起来，成茶壶型地指著诺刚想说些什麽就看到了诺此时的模样，竟和当初他说要分手时的样子一模一样。看著散发著满身邪气的诺，尤里胆怯了：“你……你想怎麽样！这里是魔界，你以为你想怎麽样就能怎麽样吗？！”

虽然说他很喜欢性爱，但那也要在他自愿的情况下，像之前那样被诺囚禁的情爱，他可是一点都不喜欢！

挥手瞬间扯碎身上的衣服，诺赤裸著身体缓缓地走向了尤里，眼神危险地盯著尤里，邪笑道：“我想怎麽样？你还看不出来吗？当然是要做你我都最爱做的事情了。而且在魔界里面，除了梵以外谁能管我？你别忘了，梵可是我的兄弟。”

听著诺自信的话，再眼看著诺又再一次的魔化成狼，心知今天谁都不能救自己的尤里立刻逃到了床的另外一边躲著诺，似想要趁诺无法阻拦自己的空隙逃离诺的魔掌，只是在眨眼的瞬间脚还没有碰到地面，尤里就突然觉得整个人都浑身无力地软到在了床上。

似乎是承受能力增强了，又似乎是因为追到了魔界知道尤里逃不了，诺没有了第一次囚禁尤里时的急切，反而慢吞吞解著尤里的衣服，一边还低声在尤里的耳边耳语：“放心吧，我亲爱的女王，这一次我会让你很舒服的，不会再让你痛了。所以，你要乖喔，不能再逃了喔，不然我会很生气很生气的喔。”

听著看似温柔实则冰冷的话语，尤里眼底渐渐地流露出了恐惧。可是正如诺说的那般，这一回他真的没温柔很温柔，只是温柔得让人心慌，温柔得让人悲伤。

温柔地脱光了尤里的衣服，温柔地亲吻著尤里的身体，温柔地做足了前戏让尤里发泄了一次，最後甚至还温柔到了连进入尤里的身体时，都真的如同诺话里说的那样，让尤里感觉不到丝毫的痛楚，可是这样的温柔却让尤里打从心底的感觉到寒冷。

“呜……”无力的双手抓著诺结实的背脊，尤里感觉到了自己的身体不断地在诺为他制造的欲海里浮沈，可是思想却如同一个旁观著一样无情地在旁观看著这场如同冷暴力般的性爱，悲伤著的呻吟断断续续地从尤里的嘴里飘出。

而拥抱著尤里的诺看似热情，实则的感想一切竟也与尤里的无异，都一样地逃不过身体的欲望，思想却在一旁冷眼相待。看著尤里眼中的悲伤，看著尤里眼中流露出来的对自己的无视，诺就如同一头受伤的忠犬的一样，紧紧地抱著尤里做著最原始的运动，同时也无助地诉说著他心中哀伤。

“为什麽，为什麽你要这样对我？”

“我是真心爱你的，为什麽你不相信我？”

“尤里，我求求你，求求你看看我吧。”

“尤里，我的女王……”

“我真的，真的，很爱你啊。”




第十三章 女王始终都是女王（微H 慎）

今天会有两更，这章算不算H我已经无力去思考了，因为我好困，想知道原因，就请看会客室偶今天的心情留言吧……
───

“嗯……”

“唔……”

激情却散发著悲伤的欢爱在一高一低的呻吟下──结束了。

仿佛光是这一场欢爱就耗尽自己所有生命似的，诺在尤里的身体里射出了自己积聚多时的精华後就无力懒散地趴在尤里的身上。侧头看著尤里毫无生气除了脸颊上高潮的红云没有退去以外就不再有任何表情的脸庞，诺悲从中来地像只大型宠物似地用脑袋蹭著尤里充满了汗水的赤裸身体，道：“尤里，别不理我。你不理我，我会死的。”

“那你就去死好了。”残忍又无情的话，毫不留情地从尤里的嘴里没有起伏地吐了出来。

随著尤里的话落，诺瞬间就真的像是死掉一样浑身僵硬地趴在尤里的身上，直到良久以後诺才缓缓恢复过来，唯唯诺诺地用手撑起身体，对尤里说道：“尤里别这样，我真的很爱你，很爱你啊！”

听著诺一而再再而三地对自己说爱，尤里终於正眼地看向了诺。即使雌伏於诺的身下也依然没有失去的高傲眼神，上下地打量著此时赤裸的自己与诺，嘲讽的笑容缓缓登上了尤里的嘴角：“是啊。光是看著我自己身上的痕迹，我也知道你有多麽的爱我，有多麽用力的爱著我。”

尤里的嘲讽，让诺受伤地皱起了眉头，苦苦地对尤里哀求道：“尤里，你知道我不是这个意思，我……”

感觉到身上终於恢复了一点的力气，尤里伸手挥开挡在身上的诺，同时也打断诺的话：“不是这个意思？那你是什麽意思？我再一次郑重的告诉你，从我们分手的那一刻起，我们就已经没有任何关系了！如果你想找情人，请不要再来找我，因为我对你已经不感兴趣了。而且……”

看著死捉著自己的手不放的大手，尤里想了想决定还是对诺下一剂猛药，好让诺完全地对自己死心：“而且，我已经找到新的情人了。自从回到魔界以後，和我好上的人没有十个也有五个，所以请你不要再来打扰我的生活了，你的出现让我非常的困扰。高贵的神王大人。”

知道诺对自己的独占欲，所以尤里就想用这样的办法来对自己死心。可是当尤里看到诺在听完自己的话後，瞬间错愕、悲伤、无助的眼神时，尤里的心中还是不忍的飞快闪过了一道说不出什麽感觉的痛。只是在自我催眠的作用之下，尤里还是硬撑起了一个挑衅的胜利笑容，缓缓地抽出了已经不再被扣紧的手。

“知道了吧。你和我从来都不是两个世界的人，像你这样高贵的存在，想要谈恋爱麻烦就去找一些纯情清纯的人吧，我已经厌倦陪你玩家家酒的游戏了，亲爱的神王大人。”伸手拍拍诺僵掉的脸，尤里笑呵呵的翻身准备下床穿衣服离开。

只是就在尤里的脚刚刚碰到地面的时候，一道强大到让尤里感觉到痛的力道把尤里狠狠地拉回到床上。只眨眼的瞬间，尤里就整个人重新被压倒在诺的身下。

“你……唔……”

张嘴只吐出了一个‘你’字，後面的话还没有说出来，尤里就已经被套上了一个黑色的口球，嘴被迫的张开却又不能道出任何的话语，只能发出一声声无助的‘嗯嗯’之音。

突如其来的惊变，让尤里吓得瞪大了眼睛看著诺，而就在尤里从惊吓中反应过来想要拆掉口中的口球时，却发现自己的双手已经不知道在什麽时候被诺用魔法给固定住在床头上了。

明白了自己此时的境况，尤里也不挣扎了，只是如果眼神可以杀人的话，估计诺早就已经被尤里杀了不下百遍了。然而，被尤里瞪眼的诺却早就随著尤里狠心的话，而化身为魔化的狼扑倒在尤里的身上玩弄著尤里胸膛前的两颗红果果。

不过，也许是因为尤里的眼神实在是太恐怖了，恐怖到这回连化身魔狼的诺都顶住不了。

摸摸鼻尖，诺随手变出了一个小玩具，在尤里的怒目下启动了玩具，然後一边用震动的玩具爱抚著尤里，一边委屈地说道：“这，这不关我的事，是尤里你逼我的。我这麽爱你，你怎麽可以离开我？我、我在天界的时候看过书，上面说如果你的爱人恨你的时候，那就把爱人推倒狠狠地去做爱，这样就可以让爱人重新爱上你了，因为爱是做出来的。所以，尤里，我要跟你做爱！做很多很多的爱！”

听著诺的话，被困在了床上的尤里狠狠地翻了个白眼，他实在很想去敲开诺的脑袋看看他到底看了什麽书。只是，心里的诅咒还没有骂完，尤里就突然浑身一阵，所有的思想几乎在瞬间远离了尤里，因为──那颗跳动的玩具，正在他的分身上狠狠地震动著，震动得他的分身拼命地流著眼泪想要投降。

“唔……嗯嗯……唔……”

原本因为诺的反应而懒得挣扎，本想著等诺‘玩’够了以後就会放开自己，却没想以诺竟然会这般对待自己。在欢爱上对於道具不讨厌但也不热衷的尤里，只要一想到那只忠犬的诺竟然想要挑战自己女王的权威，不顾他的意愿用上情趣玩具，尤里整个意识顿时除了挣扎还是挣扎，连原本想要无视诺的求欢的念头都被他扔在了脑後。

看著用力挣扎的尤里，虽然经过了尤里的调教但还只能算是一个新手的诺不解了。他不明白为什麽明明尤里的分身都这麽激动了，为什麽尤里还要百般抗拒自己呢？

难道……

是因为尤里很满意新的情人，所以连和他重新做出爱的念头都没有了吗？！想起那个被尤里抬著下巴的小贵族，诺顿时气疯了：“不！不可以！你是我的！是我的！我不准你去找别人！我不准！”

说完，诺一把用力地把那颗震动的小玩具深深地塞到了尤里的蜜穴里。

“唔！！”

本就被玩具爱抚得激动不已的分身，随著小玩具入侵了自己身後的那个地方，而且还是被诺的手指深深的顶入到了最敏感的位置，尤里瞬间被就刺激得进入了高潮之中。

然而，高潮的昏眩很快就被一阵打从心底散发出来的怒意给冲散，只要一想到自己这麽一个情场老手居然会被一颗小小的玩具玩弄到高潮，尤里顿时浑身散发出几乎要实体化的怨气，双眼燃烧著熊熊烈火地瞪著正得意又懊恼地看著自己射在了肚子上的精华。

看著尤里赤裸的身上白色浓郁的精华，诺可是又得意又懊恼。懊恼是因为那个小玩具居然把他的尤里给弄到高潮了；得意是因为控制玩具的人是他，也就是说把尤里弄到高潮间接也算是他。

只是，这样的得意没有多久，便被尤里那不再是杀人而是要把他碎尸万段的眼神给打碎了。

面对尤里恐怖到不能再恐怖的眼神，魔化的魔狼终於被尤里女王的眼神给驯服，小媳妇般的老实忠犬诺乖乖地在尤里女王的眼神示意下，不情不愿地拆掉了尤里嘴里的口球，只是那禁锢著尤里的魔法以及尤里身体里的小玩具，诺却是怎麽也不愿意拿出来。

因为这可是他和尤里之间‘爱’的联系啊！

“你这混蛋！你到底看了什麽书？！就算爱就真的是做出来的，可是谁教你做爱要做道具的！你这混蛋BaLaBaLa……”当嘴得到了自由以後，尤里第一时间要做的就是劈头对诺狠狠的责骂著，女王的气势瞬间外放，压得忠犬无力再次化身魔狼。

所以说，女王始终都是女王，就算被禁锢了起来，女王受也不可能变成小猫受，而忠犬攻也不可能变成帝王攻的~

呵呵……




第十四章 你要为我的第一次负责任（H 慎）

这是第二更，偶去休息了，好困啊。
各位晚安！
───

“……你这混蛋，你以为你是谁？你只不过是我无尽头的生命里其中一个过客而已，你凭什麽对我做出这种事情？！我恨你！你永远都不要再出现在我的面前，你现在给我滚！”在BaLaBaLa的说了十多分锺之後，尤里才终於微喘著气的歇停了下来，只是眼神依然凶狠地瞪著诺。

自从尤里开口没多久就已经被骂得完全从忠犬变成了小媳妇忠犬的诺，在听到了尤里最後一句话後整个人浑身一阵，只是在魔化的力量被尤里骂没了以後，诺也就没有了想要魔化的冲动。

接著，在短暂的沈默过後，诺终於动了。

他，又再一次的扑倒了尤里。

只是，这一次却不是魔狼化的扑倒，而是像是一只将要被抛弃的小狗狗般可怜的扑倒在尤里的身上，在尤里赤裸的身上缠啊蹭啊，一副说有多可怜就有多可怜的模样：“你别不要我。我会乖，我会好好的，我会听话，你说让我往东我就不敢往西，你说哭我就绝对不会笑，你说BaLaBaLa……”

听著诺一连串‘你说’，动弹不得被诺狠狠抱住的尤里非常想朝诺翻一个白眼，可是敏感的身体却并没有如尤里想像的那般听话，因为──那颗小玩具还依然停留在尤里的身体里面。

已经高潮过两次的身体，对於依然深埋在自己身体里面的小玩具很是敏感，而且更要命的是那颗因为怒气的爆发而被短暂遗忘的小玩具，其实并没有停止过它的震动，只不过之前尤里爆发了身体下意识地无视了那种羞耻的震动。而如今被诺这般紧紧的抱著，身体的晃动想要休息的身体，让尤里终於想起了身体里的小玩具，呻吟被震得毫无防备地从粉红的双唇倾泄而出。

“嗯……啊……”

尤里的呻吟让诺瞬间停下来了激动的情话，眼神诡异地看著怀里的尤里，直看得尤里寒毛竖起之後才幽幽地说道：“尤里，我们来做爱好不好？”

“不好！”想也没想，尤里下意识就开口拒绝了诺的要求，接著又立刻反应过来地命令著诺：“你赶快放开我，把我身体里的……的……那个东西拿出来！不然……啊！”

‘不然’後面的话还没有说出来，尤里就已经被诺成功地上垒了。

虽然诺很纯情，但尤里的呻吟对於诺来说就如同强烈的春药，当尤里开口出吐呻吟之後，诺虽然已经被尤里驯得不再化身魔狼，但理智也早就已经随著尤里的呻吟而消失无踪。

深深地亲吻著尤里让自己又爱又恨的双唇，诺在缓缓地抽出了自己的巨大，又狠狠的用力地顶进尤里的身体後，才开口说道：“我不要放开你，我要和你做爱。只要我们做爱了，你就会重新爱上我，你就不会再生我的气了。我们一起把爱做出来，好不好？”

不好！

虽然很想这样大声地否决著诺的话，但因为体内的小玩具被诺顶得更深入的关系，尤里如今除了呻吟还是呻吟，根本就无力开口拒绝诺，而且他此时也没有能力去拒绝诺。

看著尤里眼神迷离，双唇吞吐著一声声迷人的呻吟，诺在忍不住又抽插了好一会儿後，才喘著气感叹著：“好舒服，尤里，这样好舒服，你的小穴吸得我好紧好紧，你看你的分身还流了很多眼泪，比之前的两次流得更多了。小玩具还有我的让你很舒服对不对？尤里，你喜欢和我做爱对不对？尤里，我们来做爱，做很多很多的爱。”

“嗯……闭……闭嘴！……啊！”听著诺似天真却充满了情色味道的话，尤里想要阻止但结果最後都被诺的巨大顶得化成了一道道充满了激情的呻吟。

“好，好，我闭嘴，我闭嘴。”一手爱抚著尤里的分身，一手用力地捉著尤里的腰，诺拼命地用自己的巨大狠狠地撞著尤里。感觉著每一下都会磨蹭到自己蘑菇头的小玩具，感受著死死缠著自己咬著自己巨大的蜜穴，诺被刺激得在狠狠地打了一个冷颤，继而又俯首在尤里的耳边说道：“尤里，我们换个体位吧，换个可以更加深入你的体位，这样我们会更舒服，你也会更高兴，这样你就会爱我更多了。”

“我……不……”

拒绝的话断断续续地道出，但尤里的身体已经在连著诺的巨大的情况下被翻转了过来，整个人面向著床跪趴在了床上，而诺也在尤里无力的趴在床上的瞬间，开始用力地贯穿著尤里的身体，直撞得尤里满眼的星星。

两度高潮的敏感身体，被小玩具的震动玩弄著，身後还有一只巨型宠物在拼命地贯穿著自己的尤里，身下更有一只火热的大手在玩弄爱抚著自己的分身，感觉著分身的顶端被长茧的手指磨蹭著，尤里终於忍不住了。

仿佛无止境般的高潮快感，让尤里眼前瞬间闪过一道刺目的光芒，沾上了情欲的迷蒙双眼渐渐地因为高潮的舒服而缓缓地合上了。

过多的刺激，让尤里终於承受不住强大的快感，而在诺的爱恋下──晕过去了。

───

等尤里再次醒来的时候，人已经被诺抱在巨大的浴池里面，身体里的小玩具也已经不知道在什麽时候被诺清走了。虽然身上没有任何的禁锢，但经历了三次不同感受的高潮後，尤里已经累得仿佛身体不是自己一样似的。

看著一双大手在自己身上迷恋地游走著，尤里无力地闭上了眼睛，向身後的诺问道：“你到底为什麽要对我这般纠缠？身为神王的你，想要找一个人谈恋爱是一件何其容易的事情，为什麽非要缠著我这个小小恶魔不放？”

随著尤里的话落，一直贪婪的占著尤里便宜的大手最终停留在了尤里的腰上，用力地搂住了那看似纤细实则结实的小蛮腰。

尤里在说出了这翻话後就不再说话了，而诺也同样地没有开口回应尤里的话，露天的浴池除了风声就只剩下一片的沈默。

良久，久到尤里差不多要睡著的时候，诺才缓缓地开口说道：“尤里，你为什麽就是不相信我是真的爱你？”

“你堂堂神王会爱上一个淫乱的恶魔，你说这事要是说出去了，谁会相信？如果说你是在找一个恶魔来锻炼性爱技巧，那还比较靠谱。”快要睡著的尤里在听到了诺的话後，先是愣了一愣然後才轻笑地反驳著诺的话。

“如果我当初一开始就对你说明白我的身份，你根本就不会跟我成为情人，不是吗？我本来是打算等我们感情再深厚一点的时候再跟你坦白的，我没有想到你会提前知道了我的身份。
可是我是真的爱你，很爱很爱你。尤里，难道你就不相信这个世界有一见锺情吗？我并不是有意要欺骗你的，我只是真心想和你在一起而已，我不想因为我的身份而和你擦肩而过。”眼看著到了这个地步尤里还要扭曲著自己的爱，诺急了。

闻言，尤里的心狠狠地颤抖了起来，很显然是为诺的话而心动了，毕竟再次经历了这种事情，在得知自己被欺骗的愤怒也早就被诺磨没了。而在冷静下来了以後，尤里也知道诺说得没错，而且任谁在听到了这种话後都会为此而感动，更何况是本就对诺有情的尤里，只是不知为何尤里吐出口的话却是赤裸裸的不相信与伤害：“一见锺情？我信，我当然相信了。在魔界从来都不缺一见锺情这回事，只不过从来没有一对一见锺情的情侣会在第二天醒来後依然相爱。”

尤里的话让诺皱起了眉头，这样的一见锺情还叫一见锺情吗？可是从出生到现在就只和尤里谈过这麽一次恋爱的诺，根本就不知道该怎麽去区分。虽然他的聪明的脑袋告诉他尤里嘴里的一见锺情和自己嘴里的一见锺情并不一样，可是嘴拙的他根本就不知道该怎麽回应尤里。

看著油盐不进的尤里，诺被说得无言的脑袋瞬间闪过了一个念头──如果你爱的人不再爱你反而在疏远你的时候，那你就拼命地缠著他吧。正所谓烈男怕缠郎，只要拼命缠，早晚你爱的人一定会重新爱上你并回到你的怀抱的。

而想要纠缠著一个人，就一定要有一个借口，一个非常好，好到无人能反驳的借口。

想到这里，不再魔狼化的诺瞬间幻化成一头耍赖的忠犬，紧紧抱著沈默的尤里死脸赖皮地在尤里的耳边说道。

“我很嘴拙，说不过你，不过我不管，我这辈子都要和你在一起。如果你不跟我在一起，我就一直跟在你身边缠著你赖著你。而且……而且你还夺走了我的第一次，所以你要为我的第一次负责任！”

……

听著诺的话，尤里无言地抽搐起了嘴角。

这家夥，到底在他离开之後都看了些什麽垃圾的书？！




第十五章 女王的无奈

有点小不舒服，可能是吃太撑了，没有认真检查，欢迎捉虫
─────

第二天。

坐在花园里的尤里犹如诺还没有出现的时候，望著天空靠著大树坐著傻傻地发起了呆，而与之前唯一不同的是，此时尤里的脑袋里面装满的，全都是昨晚诺对他做的事以及说的话。

想起诺的魔狼化，想起诺对自己的耍脸赖皮的行为，尤里除了叹气还是叹气。而在想起了诺对自己的话时，尤里更是感觉自己的心隐隐的疼痛著。

‘如果我当初一开始就对你说明白我的身份，你根本就不会跟我成为情人，不是吗？……（中间的省略）……我并不是有意要欺骗你的，我只是真心想和你在一起而已，我不想因为我的身份而和你擦肩而过。’

他说他爱我，他是真的爱我？

可是……

我只是一个小小的恶魔，而且还是放荡淫乱的恶魔。

想到自己的放荡与诺的纯洁，尤里在这麽一刻突然恨起了自己过去的种种，这样的他又怎麽可能配得起诺呢？更何况诺还是堂堂天界的神王，他如果真和诺在一起了，那诺不就成天界的罪人了？

天界，可是一个容不下一丝污点的地方，肮脏的他又如何跟身为天界神王的诺在一起？

然而才刚这麽自卑的想著，身上顿时就感觉到了一双大手死死地抱著自己，抬眼看去不是诺还能是谁？

看著一副可怜巴巴的诺，尤里的自卑顿时消失无踪，剩下的就只有那麽一个念头──抽死眼前这赖皮的家夥。

什麽‘你还夺走了我的第一次，所以你要为我的第一次负责任！’？我呸！明明我才是被压的那个，怎麽他都还没有开口要求这家夥给他负责任，他就已经先要为这家夥负责任了？

从什麽时候起做受的还要为做攻的负责任？明明被占了便宜的人是他！

越想越生气，尤里用力地拍开诺的手，气炸地说道：“给我滚，这里是你能来的地方吗？这里是魔王的後宫地方，不是你神王的後宫！”

“可是……尤里，你明明是我的妻，你什麽时候又成了梵那家夥的後宫了？梵不是有了戚锌希吗？他怎麽可以这样？！我、我要去找他算账！”朋友妻不可欺，更何况是兄弟的妻！尤里明明是自己的老婆，梵怎麽可以把他的老婆也抢了，明明他自己就已经娶了尤里的说！

老实巴交的诺对於尤里的话十分相信，一想到自己的尤里被梵给夺了，诺气得当场就要蹦起来去找梵算账，却换来了尤里的一个白眼。但尤里最後还是没有阻止诺去找梵算账，因为当时如果不是梵没有阻止，昨晚他就不用被诺带走，也就不会听到那些让自己明明已经下定决心的心动摇，也就不会被诺用那种荒唐的借口缠上。

而且今天如果不是小希不放心来找他了，估计他此时还要躺在诺的床上被他这样和那样。想起梵跟在戚锌希身後一脸奸笑算计的模样，大摇大摆地走进房里看戏，尤里就恨不得把梵和诺统统都剁成肉酱。

“尤里，你还好吗？”

正当尤里在心里对梵和诺这两兄弟咬牙切齿的时候，戚锌希弱弱的问候自身後传来。

回头看著一脸内疚的戚锌希，尤里摇了摇头带著自暴自弃的语气说道：“没什麽，反正死不了就是了。”

“什麽死不死的，尤里你怎麽可以说这样的话呢？”听著尤里自弃的话，戚锌希皱起了眉头责怪著尤里的胡言乱语。

面对戚锌希的关心，尤里浅浅一笑：“是，是。我亲爱的女王陛下，小的不会再说死了。”

女王陛下，是自戚锌希当上女王後熟人对他的戏称，而对於这个完全女性化的称呼，戚锌希是非常反感却又因为身份摆在那里而无从反驳。

没好气地瞪了眼好心没好报的尤里，戚锌希装作气呼呼地说道：“还知道拿我寻开心，那你是没事了？”

没事？哪可能会没事？苦笑地朝戚锌希笑了笑，尤里也不知道该怎麽回答戚锌希的话。

沈默一时之间在两人身上流转。

“吼！尤里，你怎麽可以和他坐这麽近！”就在两人无言相对的时候，诺瞬间挤进了两人之间，仗著自己大块头的身形把尤里和戚锌希分开。

看著诺霸道而且毫无道理的行为，尤里生气地皱起眉头朝诺冷声地问道：“我怎麽和小希相处关你什麽事？神王，你这算什麽意思！”

“就是，就是！你为什麽要这样做，就算你真的喜欢尤里，你难道不知道你这样做会给尤里带来烦恼吗？怎麽你和梵一样这麽的霸道！”眼看著诺把尤里困在怀中，戚锌希仿佛看到了当初在梵的爱情里面苦苦挣扎的自己，於是对於诺为了尤里而追到魔界的那一份真心，顿时产生出了一丝的反感。

尤里最喜欢的就是自由，被诺这样绑著困著，尤里还能有什麽快乐可言？

“小希，我很霸道？”才刚说人人就瞬间出现在戚锌希的身後，吓得戚锌希整个人浑身打了一个寒颤。

“嗯……看来，这段时间我让你太过闲了是不是？”把怀里僵硬的戚锌希公主抱了起来，梵跟诺打了个眼色後便抱著戚锌希离开了：“既然你这麽闲，那我们就去做些让人快乐的运动吧，小希。”

目送著戚锌希和梵的离开，尤里爱莫能助的给戚锌希投了个祝福的眼神。就算他想帮助戚锌希，他如今也是泥菩萨过江──自身难保啊。瞪著身上不老实的手，尤里用力地挣扎开了之後低吼：“你到底在发什麽疯！”

被尤里吼的诺无辜地睁著一双流里流气的黝黑眼睛，唯唯诺诺地说道：“是梵说他和你没什麽，你和戚锌希才是有什麽的人。梵说，你曾经喜欢过戚锌希，还跟戚锌希说如果他不满意梵就来找你的。”

抽搐著嘴角，尤里实在是不敢相信诺居然会听信梵这种瞎到不能再瞎的谎话。是，就算他曾经这麽说，但两受相遇怎麽做爱？这诺是傻子吗？难道他看不出小希是一脸的受样吗？

而且……

“就算我真的在打戚锌希的主意，这又和你有什麽关系？”尤里扬起下巴，一副与你无关的模样看著诺。

“不！我不准，你是我的！我不准你去找别人，你……你要为我的第一次负责任！”听著尤里亲口对自己说对别人有兴趣，诺生气了却也不敢魔化反倒耍赖地缠著抱起了挣扎的尤里，与形象完全不符合地嘀咕著：“我不准！我不准尤里你去找别人，你想做爱就只能和我做爱。我……”

说著说著，诺突然两眼发光地看著尤里，直看得尤里背脊猛流冷汗，因为每当诺对自己流露出这样的眼神时，就代表了他一定是在想些让自己想要揍人的话。
果然……

“对了！尤里，我们去做爱吧，把我们的爱做出来了，这样你就不会想要去找别人了！”说著，诺身体力行地带著尤里瞬间回了自己的房间。

看著白花花的天花板，尤里的眼中尽是一片无奈之色。

谁能告诉他，这家夥当初看的到底是什麽书？

这样的念头只在尤里的脑海晃了晃，就瞬间被诺燃起的激情而冲走，房间随著逐渐赤裸的两人，而升起了热烈激情的情色气氛，一声声的呻吟顿时回响在了房间里。

无论尤里再怎麽挣扎也好，被他亲手培养起来的忠犬，还是顺利地点燃了尤里的欲望。因为忠犬虽然老实，但在女王的亲自指导下，他可是非常清楚女王的敏感带是在什麽地方，什麽体位更能引发女王的激情。

沈醉在情欲当中的尤里，突然莫名地闪过了一丝的无奈──这样的他，真的可以和诺断得干干净净彻彻底底吗？




第十六章 女王的忧虑

“唉……”望著碧蓝的天空，再看看远处躲起来的侍从侍卫，那一双双充满著‘你是负心汉’的指责眼神，尤里实在是再也忍受不了地重重叹了一口气。

这些日子以来，诺为了独占他也为了断绝他的想要分手的心思，整天逢人见面就会搂紧他高声大喊，仿佛怕全世界都听不见似地说道：“你不可以抛弃我，你要为我的第一次负责任！”

诺这一喊愣是让所有不知情的人顿时用一种看负心汉的眼神看著自己，而当尤里终於觉得这样下去不行想要对外解释的时候，却不知为何观众都情愿相信诺而不相信他？

这，是什麽世道啊！

在这样久而久之以後，整个魔界不知道为什麽就流传出一段极其荒谬的传言：说他尤里在人间夺走了天界神王的第一次，之後在发现那人竟然是天界神王後，就立刻躲回到了魔界做缩头乌龟。却没想到天界的神王竟然对尤里如此念念不忘，而偏偏尤里这家夥居然还如此狠心地想要当著天界神王的面出轨，甚至还不愿意承认自己和天界神王有过一腿的事情，简直是把魔界的脸都丢光了。

当这番完全颠倒是非的流言传入到尤里的耳里时，尤里可是整个人都气疯了。

明明当初被囚禁的人也是他，明明坏的人其实是那只魔化的狼才对，怎麽这事到了别人的眼中就是他不对呢？而且明明长得一脸坏相的人是诺啊，明明他才是被压的那个啊，诺才是做攻方的人，这是谁规定了做受就一定要为做攻的第一次负责任？

被占了便宜还要负责任？

这还有没有天理啊！

越想就越是不甘心，於是尤里在今天终於忍无可忍的爆发了。发了疯似地把诺赶出了自己的宫殿，甚至还扬言如果诺敢在今天出现在他的面前，那他就一不做二不休的，明知躲不了就直接自杀去算了！

也许是感觉到尤里真的气疯了，需要一个安静独立的空间休息吧。所以最近一直在耍赖缠人，不断地借机驱赶著尤里身边任何异性或同性生物的诺，在今天非常听话地躲了起来不让尤里看到。

不过，也只是不让尤里看到而已，诺可没说过不看著尤里喔。

所以在尤里看不到也感觉不到的情况下，诺其实一直都躲藏在尤里的身边，像只忠心的忠犬一直默默地守护著自己的主人一样。

……

想到这些日子以来，无论他如何去摆脱诺，又或者甚至是当著诺的面去找情人也好，诺都总会把自己绑架上床狠狠地欢爱一场，尤里不由得头痛地抚了抚额头。

也不知道是不是因为诺每次做爱前都对自己说要把爱做出来的关系，尤里发现他随著这些日子的流逝，他竟然真的已经渐渐放下了对诺的戒心，甚至还隐隐产生了一种放任诺的态度。

“唉……”再一次摇头叹气，尤里实在是不明白为什麽事情会发展到这样的田地。

“尤里，叹气的表情可一点都不适合你。”静，曾经梵的四妃之一的静妃，魔界有名的小军师，如今已经和魔界有名的亚岱尔将军结为了让人羡慕的幸福夫夫。

看著静带著一身浑然天成的潇洒走到自己的身边坐下，尤里扬起了嘴角对这位很久未见的老朋友真诚开心地笑了：“那我适合什麽样的表情？静。”

“自信、张扬、高傲、热情、大胆豪放。”静一口气地连续吐出了五个赞美的词语。

听著静对自己的描述，尤里单手托著下巴默默地重复著静的话：“……大胆豪放……吗？”

“尤里，你老实告诉我，你真的不喜欢神王吗？”面对沈思过後一脸落寞表情的尤里，静也不跟尤里拐弯抹角了。今天他来的目的就是要问尤里对诺的心思到底是如何，看著尤里最近一副神不守舍，完全不像过去自信洋溢的模样，做为朋友的他只能看在心里却又爱莫能助。

因为皇宫并不是他可以随意出入的地方。

直到戚锌希眼看著尤里日渐消瘦却又不知道该如何安慰尤里後，便跑来找他这个军师出法子时，他才趁机进宫向尤里问个究竟了。

静的问题让尤里浑身一震，但下一刻却又抿紧著唇对静的问题沈默不语。

对於尤里的反应，静知道有些事情再急也不可能问出个所以然，而且急过头了反而还会引起反效果。至此，静也就不再说些什麽，就这样和尤里静静地靠坐在大树旁，一起望著天空发呆。

良久，久到太阳渐渐西斜，久到诺瞪著静和尤里肩膀靠肩膀瞪得快要双眼冒火的时候，尤里才缓缓地开口道出了这些日子，不，应该说是自他发现了诺的身份後，所想的所思考的那些事。

“其实，我想我或许真的是爱上诺了。我还记得在当初梵废妃的事情之後，你和寒（同是四妃之一）都找到了自己的归属，就连高高在上的王也找到了小希。可是就偏偏只有我还是孤身一样，每天看著你们出双入对每天都被人宠著爱著，我真的感觉到很寂寞很寂寞。所以我不断地去找人谈恋爱，不断地想要寻找一个宠我爱我的人。我找了好久好久，而那样的一个人也终於被我在人间找到了。”

听到这里，静若有所思地看向了身後的某个地方。

“那个人对我很好很好，他无条件地包容我宠爱我，无论我作出多麽任性的理由都好，他都会尽力地去完成。遇到别人欺负我的时候，他又像一只忠心的忠犬一样对著敌人咆哮。他，是这个世界对我最好的人了，可是……可是当我察觉自己喜欢上，甚至是有点爱上他想要让他变成魔族永远陪伴著自己的时候，我才发现这样对我好的人竟然是天界的神王。静，你说这笑话是不是很搞笑？”

把说著说著就流泪的尤里不顾身後冒火的眼睛抱进怀里，静轻轻地拍抚著尤里的背脊轻声地安慰道：“尤里这不是笑话，这是一个爱情的故事。”

埋首在静怀里的脑袋摇了摇，尤里坚持他的爱情是一个笑话：“不，这是一个笑话，这真的是一个笑话。魔界的高级贵族和天界的神王谈恋爱，放荡淫乱的魔族和高贵纯洁的神王在一起，这本来就是一个笑话！”

“……尤里，你到底在害怕些什麽？这些日子以来，神王对於你的爱，我们大家都清清楚楚地看在眼里。我们都知道其实神王是真的爱你的，而你既然也对他有心，那你为什麽不干脆点接受他呢？你这样伤害著自己又是何苦。”静没有第一时间反驳尤里的话，而是在尤里哭够了发泄够了以後，才抬起尤里哭得凄惨的脸，一针见血地点出了重点中的重点。

所有的人都不明白，为什麽诺是那麽深爱著尤里，而尤里也并不如表面上对诺那麽无情，可是为什麽他们就是偏偏没有走在一起，反而是要选择相互折磨呢？

也许是因为忍耐太久了，尤里如今非常需要一个沟通发泄的对象，所以面对问题强势的静时，尤里只沈默了一会儿後终於道出他心中的恐惧。

“我……害怕……我很害怕很害怕，我不敢想象如果我和诺在一起的话，天界那些自以为是的人会怎麽看待我，他们那种容不得一丝污秽的性子，真的容得下我这个恶魔吗？而且我是一个从头到尾的纯种恶魔，和小希这种半路出家的恶魔不同，所有恶魔该有的品性我都拥有。我很害怕有一天诺会跟当年的王一样，带著内心纯洁的小希回来，告诉我这才是他想找的爱人，那到时候我该怎麽办？我现在就已经爱诺爱得无法对他狠下心了，那万一真等到我和诺在一起以後，等我真的爱他爱到无法自拔的时候，他才跟我说我不是他理想中的爱人，那我该怎麽办？！”

“静！你说我要怎麽办？！”

夕阳西下的橙色天空，淡淡地回响著尤里的悲鸣。

他，该怎麽办？




第十七章 一切都是忠犬惹的祸！

听著尤里的悲鸣，躲在一旁的诺很想立刻就冲出去给尤里一个深深的安慰，可是一想起之前尤里对自己的命令，再加上那个抱著尤里叫静的家夥也一脸不认同自己出现的表情，只是老实一点都不笨蛋的诺最终还是选择了老老实实的呆在原地。

只是看著尤里哭得好不可怜，完全没有了过往那种自信和女王的气势，诺除了心痛还是心痛。他没有想到自己的身份会给尤里带来这麽多的烦恼，他一直都只是以为尤里在气他欺骗他而已，没想到尤里想的在乎的却并不是这麽一回事。

原来尤里并不单只不相信他，他不相信的还包括整个天界。想到尤里对天界的恐惧，诺像只被主人狠狠训话的小狗狗一样可怜巴巴地垂下了脑袋。

因为诺是在隐身当中，所以静其实一点都看不到诺的存在，但因为之前诺浓浓的醋意，所以他非常清楚地感觉到了诺的存在。可自从尤里把话说开以後，静就感觉不到了诺的气息。

是离开了吗？

不对！若有所思地看向了某个散发著无辜、悲伤气息的角落，静知道诺还在而且一定是和尤里一样伤心著。不过诺如果在这种时候出现，一定只能引起反效果。虽然不知道对方能不能接收到自己的意思，但静还是一边在安抚著尤里的同时一边向对方投向忍耐的神情，等过了好十几分锺後对方依然没有动静，静相信诺应该是收到了自己信号了。

看来，那家夥也不全是一个笨蛋。

低头看著已经发泄够了也哭够了，渐渐不再哭泣的尤里，静想了想，道：“尤里，其实你有没有想过，也许事情并没有你想像中那麽的坏？毕竟怎麽说神王都为了你而追到了魔界，这就已经足以证明了事情并没有你想像中的那麽糟糕。”

用力地摇了摇头，心已经完全乱成了一团的尤里一点都不愿意接受静的安慰：“不可能的，不可能的！他们……他们一定会……”

静看著尤里似乎又要激动了，不由得连忙附和著以求尤里冷静下来：“好，好，你说什麽就是什麽。我……支持你，只要是你想的，我这个作为朋友的，绝对无条件支持你。”

也许是因为静最後那句无条件支持的话，让尤里有种得到支持得到支撑下去的力量吧，所以尤里终究还是没有崩溃，在静的安慰下擦掉了眼泪笑了：“我尤里有你这个朋友，真好。”

然而尤里并不知道，静支持他的并不是尤里想要拒绝诺的想法，而是尤里心中对於诺的那一份爱。也许是旁观者清吧，尤里虽然口口声声说自己现在还能对诺斩断情丝，可是静却看得清清楚楚如今的尤里根本就已经离不开诺了，只不过是尤里心中的高傲还有他的不安，以及对诺的不信任让他放不下身段去和诺在一起而已。

总的来说一句就是：都诺惹的祸！

想到是谁把他们高傲的女王尤里变成此时这般失落的模样，静实在是再也顾不上身份忍不可忍地向诺躲起来的方向狠狠地瞪了一眼。

都是你的错！

被静莫名奇妙地瞪了眼，老实巴巴的诺无辜地摸了摸自己的後脑勺：这是怎麽了？他不是已经听话的不出去了吗？怎麽还是要被瞪？

─────

无论怎麽样也好，尤里终於在静的安慰下回房间去休息了，也许是因为终於把连日来压在心底的心事都告诉了静吧，有了别人为自己分担忧愁，尤里仿佛整个人都轻松了许多。而紧张的情绪一旦放松了下来，人就自然感觉到了疲惫，在静的护送之下再加上今天对诺下的死令，尤里很安心地回到了房间安安稳稳，大摇大摆地蒙头睡起了他的大觉。

至於诺，则被对虽然很看希望尤里和诺在一起，但却偏心向著尤里的静，瞪著眼睛带到了戚锌希的宫殿里。看著坐在宫殿里面看戏般的梵，一脸担心的戚锌希、光和寒（寒也是曾经的四妃之一，光是他的CP），以及自己没有表情的CP──亚岱尔将军，静带著垂头丧气的诺走了进来。

坐到了亚岱尔的身边，静等诺也坐到了梵的身边後，才看著戚锌希在戚锌希担忧紧张的点头之下，静幽幽地说起了尤里对这段感情的看法。

半晌，听完了静的解说後，众人第一个反应就是──这真的是尤里吗？

那个即使面对梵也依然无法无天逍遥自在的尤里，竟然在面对这段感情的时候会有这麽多的顾虑，顾虑到甚至还让他连试都不敢一试，连对方都已经追到了魔界也依然龟缩在自己的世界里？

这样的人，真的是他们所熟悉的那个尤里吗？

“这，真的是尤里吗？静，会不会是你听错了？还是说是我自己理解错了？还是，其实这个尤里并不是那个尤里？”越想越觉得不可思议的戚锌希，下意识地脱口而出，完全混乱的胡言乱语给充满了紧张担忧气氛的宫殿增添了一抹搞笑。

一向寒气逼人的寒，在为戚锌希的话笑了笑以後，便一针见血地道出了尤里会变成这样的原因：“玩得越开的人，一旦爱上，便是用生命去爱。”

所以，尤里踌躇了，犹豫了，因为诺的身份的不是他说爱就可以爱的人物。

然而後面的话寒并没有说出口，不过对於尤里此时的情况都已经非常了解的人，都深深地明白到了个中的意思。

至此，一直垂头丧气的诺终於无奈的叹了口气，开口道出了他今天的第一句话：“感情这还是我的错？”

本来就是你的错！

在场除了笑得很是诡异的梵以外，其他人的心全都是偏向尤里的。在听到了诺的话以後众人都整齐地瞪向了诺，如果眼神可以杀死人，不对，是神的话，估计诺早就已经被众人的眼神杀了不下百遍了。

无辜的一一回视著众人的怒目，诺很是委屈地说道：“一出生就是神王，这又不是我的错。这可不是我自己决定的事啊！”

抽搐著嘴角众人默默地移开了自己的视线，看著诺顶著一副邪魅到不能再邪魅的模样做出委屈的表情，真的是很让人有种鸡皮疙瘩的感觉。虽然偶尔看了会觉得很过瘾，但常常看了却只会让人觉得更加别扭，真难为尤里可以整天以此为乐，难道这就是正所谓的什麽样的茶杯就配什麽样杯盖吗？

看著众人都移开了视线，完全没有自觉的诺老实巴巴地看向了梵，问：“那现在我该怎麽办？”

“……”

面对诺邪恶的皮相，再听著诺老实人的语气在问著怎麽办，完全没有尤里S嗜好的众人，终於忍不住地冲出了宫殿干呕了起来。你想嘛，一个快2米长相邪魅又邪恶的家夥，竟然一天到晚做出老实人的举动，而且那家夥还一点自觉性都没有，这实在是让人很想……很想杀人啊！可是很可惜的是，他们都打不过诺，於是他们只好躲起来了。

惹不起他们难道还不能躲吗？

诺无辜地看著冲出宫殿的众人，莫名不解地看著梵，问：“他们怎麽了？”

要比S就连尤里这女王都要甘拜在梵的下风，因为尤里是女王而梵可是是帝王腹黑S啊。挑眉看著已经空荡荡的宫殿，梵又再一次用他比神王还要像神王的面容勾起了一个邪魅的笑容，道：“没事。哥，你现在能做的就只有不断地去增加尤里的信心。”

“怎麽增加？”虽然这弟弟老是爱捉弄自己，但总的来说这弟弟还是很靠谱的。（= =你确定你不会在被卖了以後，还会帮著梵数钱？）

“缠！”

“这样就行了？那谢了啦！老弟！我现在就去找尤里！”

看著诺瞬间消失的方向，梵得意的笑了。

又有好戏看了。




第十八章 求婚

杯具的拉肚子了，一直拉到现在，所以晚更了真的不是我的错。我尽力了。没修改的，求捉虫吧。
─────

‘缠’这一字表达了很多种的意识和方法，其实最为高明的‘缠’是自己也假装自己不存在，把自己当作透明似地日夜缠在爱人身边，却偏偏能纠缠到让心爱之人把自己当成空气──不曾在乎却在生命中不能缺之。而最为低级的‘缠’功，则是高调地出现在爱人的身边，没日没夜死死缠在心上人的身边，直把人缠得烦闷缠得无奈。而且这种缠法如果成了，那就便是真的成功了；可如果失败了，那下场可就极有可能会被心上人视为从此老死不相来往的对象，因为这办法实在是太缠人了。

而作为老实人的诺，虽然他很聪明但没有什麽花花肠子的他，在梵那麽一个‘缠’字下，他使出的自然就是最丢人的那招了。

面对不相信自己可是却真心爱自己的尤里，诺除了整天烦人地缠著尤里以外，更是每是每刻都在对尤里诉说保证他担心的事情绝对不会发生等等之类的话。可是尤里却依然一点都不相信诺，反倒在习惯了诺每天在自己耳朵旁边碎碎念之後，尤里更是悠然自得地做著自己的事情，完全就把诺把当成了透明一样，直看得旁人都不得不感叹──尤里的淡定果然非一般强大。

任谁每天都被强迫地面对著一个满脸邪气，可是行为上却向小媳妇般的男人纠缠在自己身边，估计早就捉狂了谁还能像尤里这般淡定地做自己的事情？

於是，在打算的日子里，众人最常可以看到的情景便是……

“尤里，你听我说……”诺死死抱著尤里，流里流气的脑袋此时更像一颗毛绒绒的大狗狗脑袋正垂头丧气地搭在尤里的肩膀上，对尤里苦苦哀求地说道。

而尤里则面不改色地看著手上的电脑，和隔壁房间的戚锌希一起玩著网游（没办法，既然不能摆脱身後的大型忠犬，又不能去沾花惹草免得被身後的大型忠犬拖到床上去光明正大地XXOO起来，他也就只好整日宅在家里做宅男了──尤里无奈其实却也带著点点甜蜜的心声。），同时也很淡定地回应著诺：“嗯，我在听，你说吧。”

经过了这些日子以来的相处，尤里非常清楚，如果他不这麽说的话，那麽诺就会不断地在他的耳边重复著一句话──“尤里，你听我说……”。所以，为了自己的耳朵著想，尤里已经很习惯地在听到了这句话後给予了忠犬开口的权利，当然後面的话尤里有没有听那就是另外一回事了。

得到了尤里的同意，诺立刻就BaLaBaLa地说了起来，再一次地重复著这些日子以来他说了几百遍几千遍的话：“尤里，你知道的，我是真的真的很爱你。我……”

时间渐渐西斜，又再一次下了一轮FB的尤里终於心满意足地收起了电脑，然後才正眼看向了在自己的耳边充当背影音乐，直到现在依然还在说的诺，笑眯眯地问：“说够了吗？”

看著笑眯眯的尤里，这些日子以来同样缠出了些道理的诺知道，这是尤里让他闭嘴的暗示。委屈地点了点头，诺苦哈哈地说道：“说够了。那，尤里，你相信我了吗？”

这是每天缠到最後的总结语，而尤里每天的回答永远都是──“我不相信，诺。”

……

对於这样的情景，到了最後旁人的评价就是──女王和忠犬之间的耍花枪，果然不是旁人可以理解的。

─────

面对著尤里每每的拒绝相信，诺在苦苦纠缠了尤里很久以後，他终於决定了要使出一个最缠人的办法，一个可以把尤里缠到天荒地老日月无光的办法，那就是──求婚！

只要尤里同意了求婚，那麽结婚之後就算尤里再怎麽不相信自己，他也可以光明正大地和尤里纠缠一辈子。不过想得很美的诺却没有想到，既然尤里都不相信他，他尤里又怎麽可以会答应他的求婚呢？明明尤里就是因为不想和他结婚，不想和他永远在一起才拒绝相信他的说。

看著兴高采烈地离开准备求婚事情的诺，戚锌希不甚赞同地看著梵：“你怎麽可以这样教诺？明明尤里就是不想和他在一起，所以才会明明很爱他却也依然拒绝著他啊！你这样做，万一到时候诺真的求婚了，不对，诺现在是真的要去跟尤里求婚，可如果到时候尤里不同意那怎麽办？你这不是在打击诺吗？而且你居然还教他当众求婚！你这要让诺以後的面子还往哪里摆啊。”

“放心吧，尤里会应答的。”给诺出馊主意的梵倒是自信的得。

戚锌希不太放心地看著梵，实在是不想不明白他哪来的自信。不过无论怎麽样也好，诺已经被他邪恶的魔王弟弟给洗脑了，正开开心心地准备求婚的事情，谁都别想阻止他疯狂的行为了，因为纯洁的神王大人对自己的弟弟深信不疑啊。

……

第二天。

梵利用两界交流会的名义又再一次在宫殿上，第二次展开了两界的交流会，而这一次的交流会唯一不同的地方就是，尤里的位置从门边坐到了诺的旁边。

对於尤里和诺的事情，随著诺高调的大喊尤里要为他的第一次负责任的时候，就已经传遍了整个魔界，甚至连天界都略有耳闻。不过相比较魔界的恶魔们看戏的情况，天界到觉得丢脸多了，毕竟有这麽一个神王作为他们的天界之王能不丢脸吗？

而且在经过了这一次的耳闻，天界的人倒是对尤里非常的好奇，因为就算是他们有很多时候也受不了诺那顶著一副邪恶皮相做出小媳妇般的举动，却没想到尤里竟然可以忍受这麽久，想必这个尤里一定有什麽过人之处。想到诺一直都被尤里吃得死死的，天界的子民都非常欢迎尤里成为他们的女王，因为他们相信如果有尤里的出现，那麽诺就一定不会再这麽的脱线，神王威严的名声也一定会再次威武起来，天界也不用这麽的丢脸了。

看著已经表演完的歌舞表演，诺笑得狗腿笑得兴奋笑得期待地给尤里布菜，然後在梵的示意下诺借口要为在座上演一段华尔兹，便不等尤里的反对就直接拖著尤里下去跳舞了。面对魔界和天界的高层都在的场面，被拖下水的尤里也不好意思当众甩开诺的手转身走人，只能硬著头皮和诺舞了起来。

等一曲下来，尤里在众人打趣的眼神下黑了脸，而诺则是梵支持的眼神下突然间单膝跪了下来，瞬间变出了一大束玫瑰对尤里说道：“尤里！求求你嫁给我吧，我爱你，我是真的真的很爱你！请你相信我，我一定会永远照顾你，陪伴著你，呵护著你，不会让你受到任何一丝的委屈，请你嫁给我吧！”

说不感动那是假的，堂堂一界神王当从跪下来给自己求婚，这对於好面子的女王来说是一件多麽光荣的事情。可是想到自己担忧，想到过去那些苦苦的挣扎，差点下意识就脱口答应诺求婚的尤里顿时清醒了过来，但这样的场面你说让他怎麽拒绝诺？这可是关乎著诺的面子，天界的面子，这要是他真的拒绝了，那天界的面子不就丢光了？（都还没嫁过去，就已经开始为夫君家著想了？）

於是，在答应与不敢应答的情况下，尤里和诺两个人就这样僵持在那里了。

面对越来越僵硬的气氛，面对越来越脸色难看的尤里和诺，梵终於觉得看够了戏，其实是被戚锌希掐够了，决定要站出来给诺推一把。

“尤里，你就答应他吧。”梵坐在位置上单手托著下巴笑呵呵地说道，打破了一室的沈默，然後又在尤里和诺看向自己的时候，继续地说道：“你一直都在担心的事情其实根本就不会发生，先不说天界的人为了让诺找到伴侣，允诺了就算诺喜欢的是一条虫子也会想办法把他变成人的事，其实天界一直都有一个传统的规定。那就是一旦天界的人同意了要和某人结婚，那私通无论结婚的对象是谁，都不得背叛自己的结婚对象，否则形神俱灭连天神都不例外。所以结婚，对於天界的人来说，是一件比生命、比任何事情都还要重要和慎重的事，如果天界的人决定了要和某人结婚，那就说明了那个天界的人是真的爱上对方，想要和对方永远在一起。”

“天界的人从来一旦爱上了某个人，就是杀了他也不会再去爱上别人。所以天界对於每一个天界子民所选择的人伴侣，他们都会报著支持的态度，即使对象是一个恶魔也一样。”梵喝了口红酒笑眯眯地总结道。

听完了梵的话，在场所有的人都忍不住抽搐著嘴角，而尤里更是生气地揪著诺的耳朵狂吼了起来：“你这家夥！既然天界有这麽一条规定！那你为什麽不早点跟我说明白！如果你早跟我说了，我早就跟你结婚跟你在一起了！你这笨蛋！笨死了！我这辈子看过最笨的人就是你了！还神王？你耍我啊！”

对於尤里的狂吼，诺什麽都听不到，他唯一只听到的是尤里会跟他结婚跟他在一起。傻傻地笑了，诺依然跪在地上却已经扔出了花束紧抱著尤里的腰，问：“那，尤里，你要嫁给我吗？”

“嫁！我当然嫁！我不嫁你嫁谁？”气不过的尤里毫无形象地翻了个白眼。

……

女王尤里和忠犬诺这一段别扭到不能再别扭的第一次恋情，终於要修成正果了。




第十九章 有情人终成眷属

看著眼前完全出乎自己意料的发展，戚锌希带著祝福地看著尤里和诺的同时，也不解地对身边的梵问道：“既然天界有这麽一个规定，那为什麽当初在一开始的时候不直接说出来就好了？”

“因为天界的人没有想到尤里并不知道这一件事，他们以为尤里只是在气诺骗他而已；而魔界的人一直都认为天界的人都很自命清高，所以根本就没有想到天界的人他们的爱会是无分种族、界限，也没有他们想象中的那麽难搞。”梵倒是很无所谓地耸了耸肩膀，仿佛在谈天气般的语气说道。

无语地抽搐著嘴角，感情这是一个误会？而且还是很狗血的那种天大误会？想到这里，戚锌希满头黑线还带著点咬牙切齿的意味又问了：“既然他们都不知道，那为什麽梵你一开始不直接跟尤里说清楚，又或者让诺去跟尤里说明白？”

缓缓地回头看著对自己怒目而视的戚锌希，梵笑呵呵地说道：“可是这样不就很没意思了。而且爱情啊，怎麽说也要轰轰烈烈才行，太过平凡了又有什麽意思呢？”

得！说到这里如果戚锌希还不明白的话，就真的枉费了他这些年来和梵的朝夕相处了。感情这梵是乐得在看戏，把所有人都当傻子给耍了？！

越想越生气，想到自己这些日子为尤里和诺的事情而担忧不已，戚锌希饿虎扑食地扑向梵恶狠狠地说道：“梵！你这个恶魔！”

听到了戚锌希的话，还在揪著诺耳朵的尤里，以及被尤里揪著耳朵的诺，还有在场所有的人都随著声音看向了戚锌希和梵。看著笑得好不得意的梵，再看看生气到极点的戚锌希，再想想梵主动跳出来说的那一番话，所有知情的或者身在其中的两位主角，都瞬间恍然大悟了。

行！看来他们又被这大恶魔给耍了一把了！

“尤里，我又被梵耍了。”终於清醒过来，清楚地认识到了自己被耍的诺，苦笑地摸摸自己的脑袋，无奈地对尤里说道。

松开还揪著诺耳朵的手，尤里为诺同情的同时也很为自己这段日子的悲催而深感同情：“不只是你被耍了，我们所有人都统统被梵耍了。”

这个故事告诉我们：沟通是很重要的。

嘿嘿。

─────

所有的事情终於在梵的掌控之下，完美地落下了帷幕了。在有情人终成眷属的时候，自然就是到了有情人步入另一个阶段的时候了。

那就是──结婚。

随著误会的解开，随著尤里答应甚至还有点命令式地要嫁给诺以後，魔界和天界都纷纷忙碌了起来。至於主婚的场地在经过了尤里和诺在床上滚了一圈之後，他们得出的结论就是──结婚的地点在天界，宴客的地点在魔界。

於是，天界和魔界就各忙各的一个准备婚礼的事情，一个则准备婚宴的事情。

想到自家的王终於有人要了，天界的子民在看到尤里命令著诺干这干那的时候，都感动得泪流满面，直看著跟著尤里和诺一起到了天界的魔界亲友都傻眼了。自家的王被人像狗似地呼来唤去，竟然还能如此的感动？难道其实说天界的人都是M性的？

想到诺那打从骨子里散发出来的M性，所有人都满头黑线了──果然真的是有什麽样的主人就有什麽样的属下。

看著再一次感叹著天界人的M性的戚锌希，尤里带著一脸得意地坐到了戚锌希的身边，道：“怎麽样？天界的人都很好玩吧。”

无语地翻了个白眼，戚锌希没好气地说道：“估计就只有你这家夥会觉得他们好玩！”

静同时地点了点头，道：“尤里，我现在才发现，原来你和王一样都是超S属性的。”

提起梵，尤里又再一次想到了之前自己过的那种狗血又充满了误会的悲催日子：“静，在我的大喜日子里面，你别跟我提起王行不行？这会让我想到之前那种恶心的日子耶！像我这麽女王的人，竟然会过著那种充满狗血和误会的生活，你说！这恶心不恶心！”

面对似乎又再一次捉狂的尤里，静和戚锌希默默地对视了一眼，然後最後由静默默地开口说道：“这个，尤里，我有一件很重要的事情忘记告诉你了。”

缓缓地眯起了眼睛，尤里两眼散发出危险的光芒。

“咳……其实，是这样的。”在尤里越来越危险的神情下，静双眼一合一口气地把话只花不到五秒的时间就说完了：“王让我告诉你，你和诺的婚礼将会有他来主持，因为他的样子比天界任何一个人都要神圣。而且怎麽说你们能在一起完全都是因为他的原因，而且加之他又是诺的弟弟，所以他觉得他很理所当然地要来亲自主持你们的婚礼！”

当静把话说完之後，现场有那麽几分锺的时间陷入了沈默当中。

半晌，终於反应过来的尤里气炸了，女王的气场瞬间全开。拍桌而起，尤里怒吼：“可恶！凭什麽我和诺的婚礼要他来主持！如果不是他的话，我和诺还需要走那麽远的弯路吗？可恶！气死我了！我、我要去找梵算账！”

看著怒气冲天的尤里瞬间消失在原地，戚锌希和静都面面相觑──这，尤里会成功吗？

……

这是不可能的。

穿著一身白色礼服的尤里和穿著一身黑色礼服的诺站在红地毯的上面，咬牙切齿地看著面前笑眯眯一脸神圣不可侵犯的梵。怎麽说尤里也只不过是一个超S的女王而已，梵可是超S的王怎麽可能王会输给女王呢？

当尤里带著同样同仇敌忾的诺一起去找梵算账的时候，梵却悄悄用魔法传音地给尤里说道：“给你两个选择：一，让我做你们的婚礼主持人；二，我不做你们的婚礼主持人也可以，但我会让诺给你穿上人界女性在结婚时专用的婚纱。”

对於梵的威胁，尤里本是不放在眼里的，可是想到身边那只虽然对自己很忠心，但却非常好拐而且其实心底也希望看到自己穿女装的忠犬，尤里不由得泪流满面地选择了一。

因为他虽然很女王，但他没有女装癖！

他结婚以後，他这辈子再也不要见到梵了！狠狠地看著装神父装得非常开心的梵，尤里在心里痛骂著这个连他结婚都阴魂不散的恶魔。

拿著手上从人界那里带回来的神父专用的书籍，梵一点也不在乎尤里恶毒的眼神笑咪咪地对一脸兴奋的诺说道：“诺，你愿意娶尤里为妻吗？”

“我愿意！我很愿意很愿意！”等这一刻等了非常久的诺大声地宣读说了他想说很久很久的三个字。

“那，尤里，你愿意嫁给诺，和他一起结为夫妻吗？”梵又笑眯眯地看向了尤里。

虽然很想给梵一个难堪说不愿意，不过怎麽说这都是自己的婚礼，没有必要为了梵这混蛋而和自己过不去，所以尤里最终还是咬牙切齿地点头说道：“我愿意！”

在最後还是耍了尤里和诺一把的梵非常非常满意地合上了书，美滋滋地说道：“现在，礼成，恭喜两位从此结成夫妻。两位可以亲吻对方了。”

既然已经礼成了，也就是说婚礼已经完满落幕了，尤里第一个念头就是想拿东西砸死梵，可是还没有动手就已经被迫不及待的诺扑到在了地上。

“诺……你……唔唔……”

看著被忠犬扑倒在地上狠狠地亲吻起来的女王，观礼的人都忍不住笑著起哄。听著耳边传来的众人的起哄，尤里很是翻了个白眼，然後认命地抱著诺的脑袋深深地亲吻了起来。

算了，难得今天是他们的大喜日子，就让这只笨蛋高兴一下好了。


──正文。完──




番外 忠犬的心思谁知道？

婚礼在梵的恶劣下，总算是顺利的结束了。

接著所有参加婚礼的人，再加上天界一群德高望重的老辈，在天界众人的祝福下陪伴著尤里和诺这两位新婚的主角，浩浩荡荡地向魔界出发去参加婚礼後的晚宴。

─────

晚宴很快就开始了，随著两位主角的归来，再加上一个唯恐天下没好戏看的梵，早就已经准备好的晚宴立刻升起了此起彼伏的繁华与热闹。

看著整座宫殿里的人都热闹地举杯庆祝，诺小心翼翼地跟在尤里的身边，唯恐尤里一个不小心又不知道跑到哪个角落去勾引，咳！不对，是被别人勾引掉。

黝黑的眼睛深情地凝望著尤里漂亮的侧脸，诺知道自己给人的感觉是那种很单纯很容易相信别人的人，但其实在这份感情上他并不如外人所看待的那样傻头傻脑，有些事情就只有他自己知道，又或者再加上一个梵了解。

别人也许会觉得他很窝囊很狗腿很没有攻的气势，可是谁规定做攻的就一定要有攻的势力？

他就是喜欢上尤里那种高高上在女王般的气势，他就是喜欢看著尤里神采飞扬地指挥著他，然後又因为自己的窘态而得意洋洋，一如当初当他走进清吧时第一眼所看到的尤里。

……

被天界的那些老家夥因为不甘心而踹下了人间界去找终身伴侣，诺其实是打算消极工作的，因为他一直觉得梵有了女王和他一点关系都没有，而且他一点都不羡慕，因为他不喜欢爱情。而且再别说了弟弟是弟弟、他是他，即使他们是双胞胎但他们从来就是两个完整的个体，又怎麽可以相提并论呢？

不过很可惜的是，那些老家夥并不是这麽想的。他们觉得连梵这样披著天使外表的邪恶恶魔都可以找到终身伴侣，那为什麽他就不可以？於是，即使是他被踹下了人间界，但那些老家夥也依然三不五时地下来给他进行一段催婚的‘教训’，好让他可以尽快地找到自己的终身伴侣。

面对烦人的催婚，诺在一个又被催婚的日子下，终於来到了清吧。

站在清吧的门口，诺知道这里是那个人为了某个人而创办的酒吧，他曾经来过这里一次，之後就没有再来了。因为那个人说，这里是一个给等爱、寻爱之人流连的地方，所以自那一次之後他就没有再来了，因为他不想寻爱也不想等爱。

作为天界之王，他看到的并不是什麽都是美好，为了选拔一些真正单纯纯洁的人类在死後成为天使，他必须看尽他们的一生，看透那些被人深深隐藏心底深处的黑暗，然後判定他们有没有资格成为天使。所以说白了其实他有点讨厌爱，甚至还有点恨爱，因为人类总是打著爱的名义去伤害别人，却又总是利用爱的名义来为自己开脱。

爱，是一种让人迷恋却又罪恶的东西。

可是，一个终身的伴侣却是建立在丑陋却又美好的爱情之上。

想到那些老家夥死命地催自己去找伴侣，站在清吧门前的诺叹了口气认命地推开了清吧的大门，却没想到竟然会看到一只小恶魔清吧里面，而且还和那个人有说有笑。

看著那个人对自己打趣的眼神，诺下意识地看向了那个坐在吧台前的小恶魔，却没想到刚好与那双充满了妖孽的眼睛对上了，一直沈寂的心顿时如同火山爆发一样热烈地跳动了起来。

自信地走到了清吧中间的舞台之桌坐著，看著那只误会了他的小恶魔，诺也顺势装作无知却又带著自信的模样跟著尤里回家了。临走之前，他清楚地听到了那个人说的话──“又是一个被外表欺骗的可怜孩子。”

被外表欺骗吗？

那该是谁欺骗谁呢？

或者，他应该表现出以往在天界时的那种傻头傻脑的气势才对，因为这小恶魔很有女王的气势，相信他一定很喜欢一个拥有邪恶外表却傻头傻脑的忠心爱人。

─────

一切，就如他想像的那样，尤里每天都捉住他表现出来的傻气，得意洋洋地把他指东指西，但诺却一点都不介意。因为他发现他很喜欢看著尤里脸上，那种高傲的女王气质。

“喂！诺，你也来喝酒！你是也是今天的主角耶！怎麽可以不喝酒！快点喝！不喝今天晚上你可别想爬上我的床！”一道充满了傲娇的命令从怀里传来，回忆著过去的诺笑呵呵地伸手接过了尤里递到嘴边的酒杯，在尤里期待的眼神下爽快地一口喝完。

“唔啊！诺，你果然是最棒的！”用力地在诺的脸颊上亲了一下，尤里得意洋洋地回头看著他的朋友，笑呵呵地说道：“你们看！我就说过，诺很听我的话！看吧！输了吧！快点喝酒！输了的人要把这杯酒给喝了！”

好笑地看著尤里拿他来打赌，诺知道尤里其实并不如外表看上去那麽的自信。在他们在人间相处的那些日子里，虽然尤里常常一副高高在上女王般的气势在命令他，但其实诺知道这是尤里不自信的表现。

很多时候，尤里虽然都很不留情地命令著他，但其实如果仔细看的话，就可以看出尤里眼底深处的那种不安和期待。不安，自己会不会对他无理的要求和取闹而生气；期待，自己可以听话无条件地宠著他爱著他。

面对著这样的尤里，诺其实也很慌乱，因为这是他第一次也自信是最後一次的恋爱，他不知道怎麽样才能消除尤里心中的不安，他很想让尤里可以拿出真正女王的气势而没有一丝顾忌与不安地命令自己。

他很喜欢尤里那种得意飞扬的气势，他很喜欢那个第一次见面就夺走了他的第一次，那位高高在上无所顾忌的尤里女王。

……

一直到梵有意而为地让他和尤里陷入了困境之後，当他在疯狂地拥抱了尤里囚禁了尤里以後，他才发现尤里被他弄得已经失去了往日的风采，於是──他给了尤里一个逃跑的机会。

虽然早就知道尤里会逃跑，可是当真的亲眼看到了尤里离开了记载著他们甜蜜回忆的房子，他还是忍不住地失控了。直到那个人出现了，并且带来了梵的口信。

想到这里，诺看向了正借著他和尤里的晚宴对戚锌希灌酒的梵：弟弟，谢谢了。

不谢，我玩得挺开心的。梵挑了挑眉，又继续埋头去哄骗那只可怜的小羔羊。

其实尤里的问题他知道也很清楚，但之所以没有跟尤里说清楚，是因为他想看看尤里在这种压抑的情况下，可不可以像过去那样对他摆出一副女王的模样下达著任性的命令。他不想即使把话说开了以後，尤里依然还是不自信不安地装出一副坚强的女王模样，他想要一个完完全全的女王，一个只属於他只为他傲娇的女王。

看著一天天的日子过去了，看著尤里一点点地拿出了女王的气势，他知道时机成熟了。

所以他和梵做了一出戏，让那个爱玩的弟弟玩得高兴了，而他也终於娶得了女王归了。

─────

“诺！他们要我们亲一个。来，我们亲一个给他们看！”已经喝得有点醉的尤里扑到了回想当中的诺，噘起了小嘴一副要强行亲吻诺的模样。

回想完毕，诺依然还是那个对尤里唯唯诺诺听话不已的诺，诚惶诚恐地接住喝醉的尤里，无奈地劝说却又听话地回应著尤里的索吻：“尤里，你、你喝醉了。呃，好好，我亲，我亲，别瞪眼，我们亲给他们看。”

感受著双唇上的柔软，看著尤里得意却已经微醉的脸庞，诺在心里笑了。

即使一辈子都扮演著忠犬的角色又如何？

他就是喜欢尤里的女王，尤里的傲娇。

这辈子，这一生，我就只做属於你的忠犬，我亲爱的尤里女王。




番外 忠犬与女王的洞房（H 慎）

这本来是第二更，不过偶卡H了，等偶现在要发的时候，小编已经睡著了，所以变成了星期一更新。晚安~
─────

晚宴在一帮人热热闹闹的起哄下，诺终於带著他的女王回到了他们休息的宫殿里。

看著怀里醉得脸都红通通一片的尤里，诺咽了咽口水本著要让尤里舒服的念头，强忍下了趁机把尤里压倒的念头，带著尤里转身向宫殿里的浴池走去。

温柔地把醉酒的尤里抱到浴池旁边的躺椅上，诺刚想动手帮尤里解开身上的衣服时，原本醉得浑身无力地靠在自己怀里的尤里却伸手推开了诺，嚣张地躺在了椅子上仰望著诺，道：“谁准你脱我的衣服！”

“尤里，乖，我的女王，如果不脱衣服的话你要怎麽洗澡呢？”面对已经醉倒的尤里，诺也没有不耐烦，反而还依旧忠犬地好言好语地劝说著尤里。

醉酒的人本就是不可理喻的，不过尤里酒品说坏也不算坏，只是也好不到哪里就是了。只见尤里在听到了诺的劝说後，先是不解直歪了歪脑袋看著诺，直到诺被他盯得满头大汗的时候，他才笑呵呵地掩嘴说道：“要脱我的衣服也可以，不过你要先跳一段猛男Show给我看才行。”

猛男Show？！

虽然没有接触过，但作为在人间的一个杂志写手，尤其是一个以介绍地方风情的写手来说，他自然知道猛男Show是什麽，只是知道归知道可问题是他不会啊！然而尤里可不管他会不会，他现在就只想看这个满身邪气的男人给他一段火辣辣的猛男Show：“你还愣著干什麽！快点Show给我看啊！我要看猛男Show！”

咬了咬牙，为了满足尤里的要求，诺决定o出去了。

挥了挥手一身黑色礼服瞬间摇身一变变成了上身是一件开襟的黑色外套，下身是一件紧身到几乎连肌肉都描绘出来的黑色紧身裤。慢慢地回想著当初自己看过的那些猛男Show，正想一件件地把身上的衣服脱掉的时候，尤里却已经从椅子上站了起来，一副迫不及待地模样把诺扑进了浴池里面。

被尤里突如其来的袭击让诺一瞬间愣在了浴池里面，直到尤里把手探进了自己的身体後，诺才反应过来地捉尤里作怪的手，道：“尤里，你醉了。”

“哼！我才没有醉！都是你的错！我明明是要看猛男Show的，可是你却居然穿出这麽性感的衣服来诱惑我，实在是太可恶了害我立刻就想把你给吃掉！”

这番话告诉我们，喝醉酒的人都是不可理喻的。

挑眉地看著一副要把自己扒光的尤里，诺邪邪地笑了。不是我不想在新婚夜的时候做一只合格的忠犬，而是尤里你太让人有机可乘了。

反女王为主的诺一个反手把尤里压在了池边，看著尤里女王式地叫嚣著，诺缓缓地低头邪笑著却又用最忠诚最温柔地语气说道：“我最亲爱的尤里女王，别著急等小的来侍候您，好不好？小的一定会让您感觉非常舒服。”

也许是因为诺的声音太温柔了，又也许是因为醉酒让尤里浑身无力吧，反正当诺说完了以後尤里也就不再挣扎地趴在诺已经赤裸的胸膛上，喃喃地说道：“是你说的喔，如果让我不舒服了，那你以後都不用上我的床了。”

“请放心，尤里女王，小的一定会让你今天终身难忘。”诺轻笑著动作温柔却又强势地把两人身上的衣服给脱掉了。

随著诺把两人身上的衣服脱掉了，原本大胆的尤里却反而有点害羞地在诺的怀里蜷缩起了身体，与诺深色的肤色相比尤里那小健康的小麦色倒显得相当嫩白可口。看著也许是因为害羞，又也许是因为醉酒的关系而全身粉红的尤里，从来没有看过这样的尤里的诺有点诧异有点震惊地微微睁大了眼睛。

直到蜷缩在诺怀里有点等得不耐烦地尤里掐著诺结实的胸肌催促著後，诺才笑著怀抱著尤里靠坐在浴池边，两手名义上是为尤里清洗实则上却是在尤里的身上煽风点火。

“嗯……舒服……要……要摸……这里……”感觉著在自己身上爱抚的大手，尤里羞涩中却又大胆地捉起了诺的手，让他爱抚上自己已经精神抖擞地站了起来的分身。

看著尤里大胆地捉著自己的手自慰了起来，诺笑呵呵地低头在尤里的耳边说道：“舒服吗？”说著，还用麽指轻轻地划了划尤里分身上的蘑菇。

“啊……”颤抖的呻吟随著诺的动作而响起，身体微弓地坐在诺的大腿上，舒服的触碰让尤里不断地飘出一声声充满了情色的呻吟，身体还下意识地磨蹭著诺大腿根部的炽热：“嗯……舒服……要……我要……”

也许是因为酒精的关系，又也许是今天的尤里特别的兴奋，所以很快地尤里就在一声高昂的呻吟中泄在了诺的手里。

无力地靠在诺的怀里喘著气，发泄过後尤里终於找到了一点清明。抬头看著温柔地抱著自己护著自己的诺，尤里笑著转身跨坐在诺的身上，让自己发泄後垂下了头的分身和诺高昂的巨大磨蹭在一起，双手微微用力地抱著诺的脑袋拉向自己深深地亲吻了起来。

“唔……诺，我命令你……要我。”吐息著浓浓情欲的双唇，在离开了诺的薄唇後，一点都没有害羞之意地对诺下达了一个让人情欲高涨的命令。

深情地望著那张让自己迷恋的面孔，诺双手微微用力地揉捏著尤里的臀部，一边缓缓低头地啃咬著尤里的脖子同时，也就著池水的滋润第一次没有做足前戏就直接进入了尤里的身体：“遵命，我亲爱的女王陛下。”

“啊！”被诺突然地进入，尤里虽然吃惊但也没有生气，因为他要的就是这样的感觉，痛却又让人觉得幸福的感觉，让他知道自己并不是在作梦，他──真的和诺结婚了。

“我爱你，诺，我爱你。”修长的双脚轻轻地圈起了诺结实腰间，随著诺大手控制著自己的身体上上下下，尤里也埋首在诺的耳边深情地倾诉著他的爱意。

用力地往那让他迷恋让他渴望永远沈迷的蜜穴深处顶去，诺在尤里的身上印下一个个或浅或深的印记来回应著尤里的爱意。

“嗯……爱……啊啊……”被诺顶到了最敏感的那一点，尤里兴奋得差一点就要再次泄了。不过随著酒渐渐地醒了，不服输的高傲女王性子又再一次的出现了，用力直夹紧那根炽热的巨大，尤里得意地看著拥抱著自己的诺被自己夹得浑身一震，似乎差一点就要高潮了呢。

用力地狠狠咬在了尤里结实却不夸张的胸膛上那两颗红色的小果果，诺在尤里惊呼地呻吟起来後一个翻身把尤里压在了浴池边上，抬起缠著自己的修长双腿压向了尤里的胸膛，然後低吼一声後就像一架打桩机似地狠狠抽插了起来，每一下都深深地顶到了尤里最深最敏感的地方。

“啊……啊……唔……舒服……好舒服……要……要……啊啊……”被诺疯狂地顶撞著，尤里终於忍不住地再一次高潮了，当然不甘的尤里并不会这麽容易就投降了，至於输也要找诺来垫底。

在高潮的尤里用力地夹紧了诺的巨大，让他不能抽动被困在了自己的身体，看著受不到刺激的诺瞬间射在了自己的身体里面，被诺炽热的高潮烫得又二次高潮的尤里，无力地伸手占有性地抱著诺的脖子：“你，是我的。是我的忠犬，永远都是。”

随意地清理了一下，诺便抱起了尤里往房间走去，温柔地把人放到喜气的大床上，诺俯身深深地亲吻著尤里的双唇，深情地说道：“是的，我永远都是你的忠犬，永远都是，我亲爱的女王陛下。”

“那下一次你要表演猛男Show给我看。”

“好。”

“这一次就原谅你诱惑我，不过原谅归原谅，你要为我这里而负责任！今天晚上我这里可是秀情欲高涨喔。”

“当然，女王的要求，我怎麽可能会拒绝呢？”

夜已深，但对於新婚的情侣来说，夜──才刚刚开始。




番外 女王不反攻

女王和忠犬结婚了，结果是不是真的是幸福美满呢？

答案当然是──是呢。

虽然日子因为尤里的傲娇而充满了小打小闹，但又有哪对爱侣能保证一辈子都不吵架呢？更何况女王和忠犬他们俩个有著无尽的生命，无尽的时间去相处到永远？而随著甜蜜幸福的日子一天天的过去了，尤里女王也终於发现了他的忠犬，似乎没有他想像中的那般傻气。

发现了诺另外一面的尤里，为他们俩的小夫夫日子增添了很多的情趣，例如：女王单方面和忠犬吵架後回娘家，然後再和忠犬玩我逃你追的小游戏。

─────

“嗯……诺……啊……要……要……”

充斥著浓郁情欲味道的房间里，在一阵激昂沙哑的呻吟後，激烈的欢爱终於又再一次地到达了一个让人颤抖昏眩的高潮。

看著还依然趴在自己身上作怪的诺，从高潮中渐渐清醒过来的尤里，在完全清醒过来恢复了一点的力气之後，就立刻就翻脸不认人地用力推开了诺，板著脸生气地说道：“诺！我都说了，我不要了！你竟然还敢给我做下去？你现在是越来越大胆越来越不把我放在眼里了是不是？！我是女王，是你的女王，你给我听清楚我说我不要再做了！”

还躺在床上的诺一看到尤里在吼完之後就下床穿衣服，立刻也翻身跟著下床走到尤里的身边打著歪心思地想帮尤里帮上衣服，却没想到手连尤里的衣服都还没有碰到的时候就已经被尤里用魔法一手地拍开。看著生气到不行的尤里，诺小媳妇般地竖在那里一动不动，委屈委屈地苦著一张充满了邪气的俊脸，把自己弄得搞笑不已的傻头傻脑模样说道：“尤里，你为什麽要生气呢？明明你也做得很高兴的，我也让你高潮再高潮了，不是吗？你不要生气，我们继续把爱做出来好不好？我这一次一定会让你更加舒服的！”

翻著白眼看著装委屈的诺，尤里咧嘴扬扬自己闪著锐利光芒的牙齿，阴森森地说道：“把爱做出来？让我舒服？诺，这样吧，我看一直都是你在侍候我，不如这一次就反过来，让我用我的嘴来侍候一下你那根一直都精神抖擞的小弟弟，让它可以认认真真地休息休息一下？”

抽搐著嘴角无言地看著尤里那两排亮晶晶反射著阴森森光芒的牙齿，诺下意识地捂住了自己依然精神的小弟弟，连连摇头又可怜巴巴地对尤里说道：“尤里，别、别这样嘛。你是女王，侍候你是我的本份，你不需要来侍候我啦。呐，尤里，我们继续做爱好不好？由我来侍候你，好不好？”

拂掉卖萌地揪著自己衣袖的大手，尤里一脚踹向了诺的下身，看著诺反应敏捷地闪开之後，尤里才咬牙切齿地说道：“还做？！我们都做了快一个星期了！还做！就算我喜欢做爱，但连续做这麽久我也会腻的，好不好？！而且到底是你是女王还是我是女王，我说了不做就不做，如果你再敢把我弄上床，你就等著一百年内都别想再上我的床了！”

说完，尤里便气呼呼地转身离开房间，却又在将要踏出房门的时候回头看向了诺，望著在看到自己回头喜出望外的诺，尤里哼著鼻子说道：“哼！别以为你现在再装忠犬装乖的模样，我就会再次被你骗到床上去！相处了这麽久，如果我还弄不明白你是什麽人，我就不是尤里了！装！你就继续在这里装个够吧，老子我要去人间玩！你就自己继续和天界的人玩装愣游戏吧！你和梵都一丘之貉的！混蛋！”

目送著尤里的身影消失，诺依然还是傻头傻脑的模样，满脸困惑不解地摸著下巴，对进来收拾房间的侍从问道：“我和梵哪里像一丘之貉了？”

“亲爱的神王大人，说起来您装了这麽多年，我们还真的差点都忘记了一个道理了。”侍从一边收拾一边回应著诺的问题。

“啥道理？”诺跟在侍从的身後，又继续顶著他那邪气的外表，摆出一副傻头傻脑的老实人模样。

翻著白眼看著跟在身後装模作样的诺，侍从淡定到不能再淡定地说道：“有什麽样的哥哥，就会有什麽样的弟弟。”

─────

“啊！气死我了！没想到我当初竟然看漏眼！本以为诺是一只乖乖的忠犬，谁想到他竟然会是一只白眼狼！”尤里干杯地把酒喝光後，对吧台後面的莱特，身边的静报怨了起来。

慢悠悠地给尤里的杯子装个满分，莱特笑呵呵地说道：“都说了，任何事情都不能只看外表的，你和小希都是同一个性子。”

瞪了眼把自己和戚锌希这单纯的家夥摆在一起的莱特，尤里不甘地说道：“我哪里像小希那家夥了！”

“什麽像我？”刚说人人就到，戚锌希蹦蹦跳跳地走到了尤里的另外一边坐下，身後还带著两条名字分别叫梵和诺的尾巴。

看著顶著邪气外表在装傻的诺，尤里翻著白眼也不怕诺反驳，大咧咧地就跟不明白的戚锌希说起了诺欺骗了他的混账事迹。

听著尤里的解说，梵挑眉地看向了诺：哥，被拆穿了？

都结婚了，拆穿又有什麽关系？而且我们要相处一辈子，哪有可能真的不被看出一点蛛丝马迹？诺倒不甚在乎的耸了耸肩膀，反驳著梵的话。

那你是打算要做帝王攻了？梵笑著和诺碰了碰杯。

浅尝一口酒，诺深情地看著在向戚锌希、莱特、静抱怨的尤里，用无所谓的眼神回应著梵：做忠犬挺好的，而且我也只是在床上霸道了一点而已，其他的时候我都很享受做忠犬的滋味。

挑眉，梵笑了：哥，我该说你是S还是M呢？

呵呵，有什麽关系呢？诺笑得非常得意。

而在诺和梵用眼神沟通的时候，尤里也已经抱怨完了诺的事情：“……你们说，诺这混蛋是不是很过分！”

戚锌希看了眼和梵一起喝酒的诺，想了想十分中肯地说道：“诺和梵果然是两兄弟。”

“再过分，他还不是心甘情愿地做你的忠犬。”莱特笑呵呵地点出了重点。

唯独静在听完尤里的抱怨，不轻不重地说道：“我有一个办法，可以让他从伪忠犬，变成真正的忠犬。”

“什麽办法？”尤里兴奋地看著静，其他人也纷纷看向了静，诺更是紧张得心碰碰地跳。

静在万众期待的眼神下，淡淡地吐出了两个字：“反攻。”

淡淡地两个字，让其他人瞬间瞪大了眼睛，倒是尤里和诺显得相当的淡定。因为……

“切，如果我要做攻，我早就做攻很久了。我就是因为不喜欢做攻方才选择做受嘛，而且像我这样美少年的身体，怎麽适合做攻呢？”尤里不屑地说道。

“我们这种样子做攻的都叫做美攻。”静不温不火地说道。

鄙视地上下打量著静的身体，尤里大笑了：“美攻？！像你这美人儿模样做受很适合，做攻？你以为亚岱尔将军那肌肉男会给你压倒他的机会喔！还想做攻，你想得美呢！”

看著笑得嚣张笑得猖狂的尤里，再看看其他人同样打趣的眼神，静非常非常无辜真的很无辜地说道：“亚岱尔他确实是受，我和他从一开始就是我做攻他做受的。”

‘噗……’

‘咳咳……’

‘碰……’

……

静的话让尤里几人都瞬间石化，满脸惊恐不敢置信地看著淡定又无辜的静。

因为他们实在无法想像娇美甚至看似柔弱的静，与那个超级肌肉男亚岱尔属性竟然会是相反的。在这麽多年来，根本就没有人想过在上面的人会是静，而在下面的人竟然会是亚岱尔！

这……

开玩笑吧？！




番外 夫夫一百问 上篇

某睡：咳咳~大家好，又到了百问时间了。某睡在这里向大家问好！基於百问对象不是某睡能控制的，所以今天的就有下一个第一次系列的主角──静！来主持今天的百问！有请静大人出场！
静：（点头）大家好。我会尽快把百问问完，好让大家可以看到属於我的故事。
某睡：咳咳！静大人，现在还不知打广告的时间呐~
静（鄙视地看了眼某睡呆的呆子）现在有请尤里和诺今天这两位主角出场。
某睡：（垂头，默默地退场，都不受控制的说~）
尤里、诺：大家好！很高兴……
静：（打断）现在开始百问时间！
尤里、诺：（不满）
某睡：（星星眼）强大啊！

1 请问两位的名字是？
静：这问题很废！
尤里：（点头）没错
诺：那下一题吧，亲爱的
尤里：好

2 年龄是？
尤里：忘记了
诺：嗯……我也忘记了
静：神魔谁会在乎年龄这事？下一题

3 性别是？
静：这是耽美BL小说，下一题！

4 请问你的性格是怎样的？
尤里：女王
诺：忠犬
静：不对，诺，你应该是腹黑的
尤里：（点头！）对！
诺：女王的意思就是忠犬的意识，所以我的性格是腹黑的
静：……下一题

5 对方的性格？
尤里：腹黑却又爱装老实忠犬
诺：喜欢傲娇的女王

6 两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
尤里：莱特的清吧
诺：同上

7 对对方的第一印象？ 
尤里：邪气，有魅力
诺：可爱的小恶魔
尤里：嗯？~
诺：咳，女王，非常女王
尤里：（满意了）过关

8 喜欢对方哪一点呢？
尤里：全心全意对我好
诺：高高在上的女王魅力

9 讨厌对方哪一点？
尤里：腹黑
诺：没有，女王的一切，忠犬都表示很喜欢
静：果然是忠犬，有够狗腿了

10 觉得自己与对方性格好麽？ 
尤里：好
诺：好

11 怎麽称呼对方？ 
尤里：诺
诺：尤里、亲爱的女王陛下

12 希望怎样被对方称呼？ 
尤里：女王
诺：女王叫我什麽就是什麽

13 如果以动物来做比喻，觉得对方是？ 
尤里：大型宠物狗
诺：猫
静：为什麽会是猫？
诺：因为猫都必须宠著小心翼翼地照顾著，就好象女王一样的存在

14 如果要送礼物给对方，会送什麽呢？ 
尤里：自己
静：尤里，你还真敢说
尤里：当然，我可是尤里啊
静：那诺呢？你想要送什麽？
诺：自己
静：……下一题吧

15 那麽自己想要什麽礼物呢？ 
尤里：诺
诺：尤里

16 对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？ 
尤里：诺常常骗我
诺：没有！绝对没有！女王无论做什麽都是对的！
尤里：哼~别以为一语双关我就会原谅你，下一题！

17 你有什麽样的嗜好？ 
尤里：没有
诺：喜欢做爱算不算？
静：算，而且尤里你不是也很喜欢做爱吗？
尤里：做爱对於我来说不是嗜好，是一种日常的生活
静：……懂了，下一题

18 对方的嗜好为何？
尤里：做爱，那家夥比我还喜欢做爱！
诺：尤里没有嗜好，上一题尤里说过了

19 请问你的毛病是什麽？
尤里：没有！
诺：尤里，我有没有什麽毛病？
尤里：没有！如果有不就证明我看人没眼光？
静：莱特说你看人的眼光和小希没什麽分别
尤里：（女王要爆发了）
诺：下一题！

20　你做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
尤里：不会，我无论做什麽，诺都会觉得很愉快
诺：做爱做太久的时候
尤里：你那还叫太久？我看你是打算把我做死在床上吧！
诺：尤里……（可怜兮兮的模样）
静：（淡定）下一题

21 你们的关系到达何种程度了？ 
尤里：结婚
诺：我是尤里的忠犬，尤里是我的女王

22 两个人初次约会是在哪里？ 
尤里：莱特的酒吧里
诺：嗯！

23 那时候俩人的气氛怎样？ 
尤里：不错
诺：很甜蜜

24 那时进展到何种程度？ 
尤里：同居
诺：以结婚为前提
尤里：有吗？（怀疑）
诺：我一直都是以结婚为前提和尤里你在一起的（情深深的眼神）
尤里：（被满足到了）很好，继续下一题

25 经常去的约会地点？ 
尤里：莱特的酒吧
诺：嗯~尤里最喜欢就是去莱特的那家酒吧

26 您会为对方的生日做什麽样的准备？ 
尤里：把自己清得干干净净送上对方的床上
诺：女王要我做什麽我就做什麽

27 是由哪一方先告白的？ 
尤里：我，我让诺做我的同居情人
诺：嗯，尤里先跟我告白的。
静：（怀疑）那算是告白吗？
尤里：算！
诺：没错，算！
静：（耸耸肩膀）你们说算就算吧，下一题

28 您有多喜欢对方？ 
尤里：我才不喜欢这家夥
静：口是心非的家夥
诺：我很喜欢尤里女王！所以就算尤里不喜欢我也没关系，我喜欢他就好了
静：忠犬到狗腿的家夥

29 那麽，您爱对方麽？ 
诺：爱！很爱很爱！（用深情几乎甜死在场所有人的眼神看著尤里）
尤里：……好啦，看什麽看，爱啦爱啦

30 对方说什麽会让你觉得没辙？ 
尤里：装老实卖乖的时候
诺：不许我上床

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？ 
尤里：他敢！（怒目）
诺：不敢不敢！而且我本身不也有限制嘛，如果变心会死的
尤里：那是（满意地点头）
静：那如果是尤里有变心的嫌疑呢？
诺：尤里不会的！对不对？尤里？
尤里：……别再装小可怜了！喂~（被忠犬缠著ING）好啦好啦，不会啦~放手！
静：咳……请录完节目後再发情，下一题

32 可以原谅对方变心麽？ 
尤里：绝对不原谅！
诺：就算再伟大的神，也不是真的无私的

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
尤里：和我约会还敢迟到？就算迟到一秒也死定了！
诺：立刻去找尤里，尤里很守时的

35 对方性感的表情？ 
尤里：被我调教的时候
静：（若有所思地看著此时一直都在被调教当中的诺）这算性感表情？
尤里：（挑眉）这你不懂
静：好吧，我不懂。那诺你的答案呢？
诺：尤里无论什麽时候的表情都是最性感的！
静：（看著某只一直都处理发情状态的忠犬）我同意你的话，下一题吧

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
尤里：诺被我欺负的时候
静：果然是S属性的女王
诺：被尤里欺负，或者和尤里滚床单的时候
静：SM属性各占一半的家夥，没想到真的存在。

38 做什麽事情的时候觉得最幸福？ 
尤里：欺负诺而他却又不敢反抗的时候
诺：做爱！和尤里把爱做出来很多很多的时候！

39 曾经吵架麽？ 
尤里：有
诺：……有

40 都是些什麽吵架呢？ 
尤里：（咬牙切齿）他骗我！
诺：（垂头丧气）我骗他

41 之後如何和好？ 
尤里：一直都没有和好！
静：死鸭子嘴
诺：尤里知道天界的人终身只能找一个爱人结婚的时候
尤里：哼！下一题！

42 转世後还希望做恋人麽？ 
尤里：看这笨蛋这麽可怜，勉强啦
诺：（兴奋ING）当然希望！

43 什麽时候会觉得自己被爱著？ 
尤里：看著他为我东奔西跑的时候
诺：当他欺负我的时候

44 您的爱情表现方式是？ 
尤里：欺负他
诺：心甘情愿地被尤里欺负著
静：果然是一个愿打一个愿挨

45 什麽时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
尤里：当我知道诺身份的时候
诺：没有，我知道尤里一直都很爱我的
尤里：你还真自信啊
诺：呃，因为我是忠犬啊！女王不爱忠犬要爱谁？
尤里：哼，下一题吧

46 您觉得与对方相配的花是？ 
尤里：紫色郁金香──永恒的爱
诺：蝴蝶兰──初恋，尤里是我的初恋也是我这辈子为一的爱

47 俩人之间有互相隐瞒的事情麽？ 
尤里：没有
诺：绝对没有！

48 您的自卑感来自？ 
尤里：我怎麽可能会有自卑？
诺：没有

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
尤里、诺：公开

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
尤里：当然可以
诺：嗯！绝对可以！


──未完待续──




番外 夫夫一百问 下篇（全文完）

静：欢迎大家进入百问节目的下半场，因为这是存稿的关系，所以我可以很负责任的告诉你们，作者那个呆子今天去外面放风了。所以今天的百问就全权由我来主持，现在介绍再次欢迎我们今天的主角──尤里和诺。
尤里：嗨~大家好~
诺：大家好！
静：相信大家都已经等待已久了，现在我们就开始百问最刺激的18禁50问吧！

51 请问您是攻方，还是受方？ 
尤里：我这样，当然是受样了，我才没那兴致去做女王攻
静：是美攻
尤里：……静，无论是美攻也好女王攻也好，我都不喜欢
静：果然是总受
尤里：哼！
静：诺，到你
诺：我是攻，忠犬攻！
尤里：什麽忠犬攻！你是腹黑攻！
诺：（连连点头附和）对！我是腹黑攻
静：咳，下一题

52 为什麽会如此决定呢？ 
尤里：因为我不喜欢做攻
诺：因为尤里第一次教我做爱，就是教我怎麽做攻
静：也就是说，如果尤里教你做受，你就会做受了？（挑眉）
诺：……呃……
尤里：（淡淡地瞄了眼尴尬的诺）放心吧，我对做攻一点兴趣都没有，下一题吧

53 您对现在的状况满意麽？ 
尤里：满意
诺：非常满意

54 初次H的地点？ 
尤里：我家
诺：床上
静：……总结：尤里家的床上
尤里：（咬牙切齿、恼羞成怒）下一题！

55 当时的感觉？ 
尤里：无奈
诺：哎？为什麽？尤里，我感觉很舒服啊！
尤里：教你这麽一个新手，我能舒服到哪里去！
诺：（蹲墙角画圈圈）

56 当时对方的样子？ 
尤里：……羞涩
静：噗……咳，我没笑，到你回答了，诺
诺：高贵（被揪著耳朵ING）

57 初夜的早晨您的第一句话是？ 
尤里：早
诺：早、早上好

58 每星期H的次数？ 
尤里：看心情
诺：尤里说多少次就多少次

59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
尤里：一周七天做五天
诺：尤里，做足七天可不可以
尤里：（瞪眼）
诺：那、那五天最理想

60 那麽，是怎样的H呢？ 
尤里：什麽样的H都有
诺：除了SM，尤里不喜欢玩SM
静：哎？尤里，原来你不喜欢SM啊？那你当初怎麽和王玩得那麽开？
诺：什麽？！尤里跟梵……可恶！我要去杀了梵！
尤里：回来！等百问过去我就跟你回去SM！别给我丢人！
诺：（瞬间乖宝宝样地坐回到尤里的身边）
静：（偷笑ING）下一题！

61 自己最敏感的地方？ 
尤里：全身
诺：尤里碰到的地方都最敏感

62 对方最敏感的地方？ 
尤里：只要是我碰的地方
诺：全身

63 用一句话形容H时的对方？ 
尤里：第一天忠犬、第二天魔狼、第三天禽兽、第四天禽兽不如，第五天金枪不倒，第六……（省略N字）
静：（有点不能淡定地看向某只忠犬状的家夥）
诺：咳，尤里H的时候最高贵，最像女王了
尤里：（不报怨了）算你口才好，下一题

64 坦白的说，您喜欢H麽？ 
尤里：喜欢
诺：非常喜欢！

65 一般情况下H的场所？ 
尤里：想做就做
诺：嗯！
静：其实你们两个都是禽兽！

66 您想尝试的H地点？ 
尤里：暂时没有
诺：我有！我想在梵的宫殿里做！
静：……我什麽都没听到，下一题吧，尤里
尤里：好

67 冲澡是在H前还是H後？ 
尤里：没有规定t
诺：尤里说得是

68 H时有什麽约定麽？ 
尤里：没有
诺：有，尤里不给我做超过五天的时间
尤里：虽然我是恶魔，但我也禁不起你那没下限的需求！

69 您与恋人以外的人发生过性关系麽？ 
尤里：有，不过都是在遇上诺以前的事
诺：没有

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
尤里：反对
诺：赞同！爱是做出来的！
尤里：（揪耳朵、咬牙切齿）下一题

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？ 
尤里：我会为施暴者祈祷
诺：将对方永远折磨，求生不得求死不能！
静：果然和王是亲兄弟

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
尤里：不会
诺：不会

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
尤里：静，你会吗？
静：别作梦了
尤里：所以这问题不成立，诺你的答案呢？
诺：尤里，我永远都不会背叛你的！
尤里：很好，下一题

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
尤里：对
诺：尤里都说很舒服
静：那是因为尤里把你调教得很好

75 那麽对方呢 
尤里：还可以，勉强不错
诺：尤里最棒了！

76 在H时您希望对方说的话是？ 
尤里：我爱你
诺：我爱你
静：想不到你们这两只禽兽也会有这样的一面

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
尤里：忍耐
静：诺，我同情你
诺：（可怜兮兮状）舒服

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
诺：不可以！绝对不可以！
尤里：（撇嘴）好吧，不可以

79您对SM有兴趣吗？ 
尤里：没有
静：……（心声：骗人）
诺：有！
静：诚实的孩子有奖励
诺：什麽奖励？
静：（笑咪咪）等问题完了我就把奖励给你
诺：好！

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
尤里：终於做废了？
静：好狠的想法！
诺：（捂住那个地方）尤里才不会不要我！对吧？对吧？
尤里：（上下打量的眼神）对啦

81 您对强奸怎麽看？ 
尤里：讨厌！
诺：对不起（把尤里囚禁外加强X的忠犬可怜状）
尤里：哼！下一题！

82 H中比较痛苦的事情是？ 
尤里：不能达到高潮
诺：忍耐

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
尤里：花园
静：……禽兽啊禽兽
诺：只要和尤里H都会很兴奋！

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
尤里：第一次就是我在诱惑他了，好不好！
诺：嗯嗯！

85 那时攻方的表情？ 
尤里：有点不知所措吧
诺：高傲的

86 攻方有过强暴的行为吗？ 
尤里：有！
诺：（垂头作忏悔状）
静：咳，下一题

87 当时受方的反应是？ 
尤里：恨！
诺：尤里……
尤里：哼！
诺：尤里……
尤里：好啦好啦，不生气了，下一题啦！

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
尤里：像诺这样的
诺：像尤里这样的

89 现在的对方符合您的理想吗？ 
尤里：完全符合，除了偶尔的发神经以外
诺：尤里是完美的

90 在H中有使用过小道具吗？ 
尤里：（瞪眼）有
诺：呃……嗯……有

91 您的第一次发生在什麽时候？ 
尤里：不记得了这麽遥远的事情
诺：和尤里认识的第一天

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
诺：是。（好奇、吃醋、占有性地看著尤里）
尤里：（挥手）不记得啦，这麽年代遥远的事情谁会记得啊

93 您最喜欢被吻到哪里呢？ 
尤里：全身
诺：嘴

94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
尤里：嘴、耳朵
诺：全身，因为尤里喜欢

95 H时最能取悦对方的事是？ 
尤里：让他继续做
诺：让尤里舒服

96 H时您会想些什麽呢？ 
尤里：感受舒服的感觉
诺：怎麽样尤里更舒服，和我做更多更多的爱

97 一晚H的次数是？ 
尤里：没数
诺：不知道

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
尤里：对方
诺：我

99 对您而言H是？ 
尤里：舒服的事情
诺：把爱做出来的事情

100 请对恋人说一句话
尤里：其实我一直很想问你，诺，到底你是从哪些垃圾书里看来这些垃圾的东西
诺：我……我……其实我一直想对尤里你说：我爱你！
尤里：哼，别以为转移话题就可以过关。不过，这次算你啦
（结束背景：尤里和诺亲吻ING）

静：第一次系列中的《该死的第一次》至此全部结束，之後就是我静和我的爱人亚岱尔将军的故事喔~别看我一副纤细美人模样，而亚岱尔将军一副肌肉男模样，我可是攻喔。谢谢大家观看尤里与诺的《该死的第一次》，也请大家期待我和亚岱尔将军的《成‘攻’的第一次》吧！


───全文。完───