

1、第 1 章 ... 
 
 
　　　　这是个灯红酒绿的世界，跳着高抬舞的钢管女郎，身着比及尼的托酒女郎，她们微笑着，烟酒喂弥漫，欢笑声与重金属的音乐背后更多的是醉生梦死的老男人。
　　
　　但这里也不全是老男人，在不远处的地方，美女们围绕的中心坐着一位笑得怀怀的帅气男人，他简单的短发，脖子上戴着夸张的银链子，黑白搭配的休闲西装，戴着歪斜的帽子，手指上闪着大小不一的戒指，握着的高脚杯，摇晃，手指上金属和玻璃敲击的清脆声，一片哄闹。
　　
　　突然，帅气男人在最近自己的美女耳边说了句话，美女微笑起来。在帅气的男人脸庞亲吻，男人本来想继续和美女们聊聊我我的，结果当看到一位身着黑衣的冷面男人正冷冷看着自己的时候，帅气的男人很明白的从美女群中抽身。
　　
　　冷面男人转身离开，帅气男人跟上冷面男人的脚步。
　　
　　开酒吧的隔音门，关上，喧哗并没有消失，街上的人潮和叫卖的小贩，都充当着都市夜色里的小闹剧。
　　
　　冷面男人走得太快，帅气的男人跟不上，“我们真的是兄弟吗？夜浪……夜浪！你，你，你怎么老这么对你哥哥我这样的？……夜浪……夜浪啊……”走在前面的是夜浪，而跟着他的人是夜浪的哥哥夜节，见他不停下来等自己，夜节只好蹲下来，“哎呦……我的脚啊……好痛哦……”
　　
　　夜浪神速的亭下脚步，转身看了会夜节，走过身来，走几步到他面前，“我看看……”
　　
　　是他清冷的声音，夜节趁夜浪看自己靠过来的时候，夜节抱住他，偷亲他的脸，“嗯……”很小的一声唛！
　　
　　“夜节。”是夜浪冷冷的责骂声。他真是只讨厌的狐狸！
　　
　　“在……”夜节开心的笑。
　　
　　“放手。”夜浪冷冷的看他，似乎想要用这种眼神杀了他。
　　
　　“不要”夜节嘟嘴，跟个孩子似的，就是不放开。“不过你亲亲我的话，我会考虑一下你说的话的。”
　　
　　“放手。”夜浪不想和他耗时间。
　　
　　“不要，不要，不要嘛。”夜节耍赖。“你背人家回去，好不好？”死皮赖脸的。
　　
　　“放手。”夜浪声音开始变得冰冻，似乎这样下去，自己就会错手弄死他。
　　
　　“人家喜欢这样嘛。”夜节想忽略他冰冷声音中的警告，但要怎么能忽略呢？他的脾气夜节不是不知道。“夜浪不要生气嘛，人家，人家怕怕的。”
　　
　　“放开。”夜浪看起来很不耐烦。
　　
　　夜节见夜浪这样，只好松手跟夜浪一起起身。夜节可怜兮兮的看着夜浪，“对不起，我知道错了，我以后一定不出来乱混，夜浪，原谅哥哥好不好，我保证我没花心，没打别人注意，也没有□的看着别人，更没有想带她们回家的思想，夜浪，我的心直耿耿的，只爱夜浪你一个……”
　　
　　“不用说话。”夜浪不想听他任何解释，因为每一次回来，自己都要去这样，那样的地方将夜节这个爱玩的死烂人揪回家，有时候夜浪真不想说夜节这花心的个性。
　　
　　“啊……我真的知道错了，夜浪……真的……”夜节上前拉他手臂，他没甩开，夜节就开始偷笑了，呵呵……有希望，“夜浪……夜浪嘛……夜浪……”就知道你刀子嘴，豆腐心，嗯啊……爱死你了。
　　
　　夜浪深呼一口气，说“回家。”真想就这么狠心的跟他分别。
　　
　　“嗯。”呵呵……看吧，他原谅我了。手环上他的手臂，开心的靠紧紧他，他们亲密的画面招徕不少眼光。




2

2、第 2 章 夜节的头摩擦在夜浪的肩膀 ... 
 
 
　　不过这也难怪他们了，夜节187的个头与夜浪190的个头刚刚好对称值平行走，个人打扮和穿衣风格都很有品味外夜节还是有名的时尚杂志编辑，同样的，夜节对外人可是有名的刻薄人士，但是对待自己喜欢的人，夜节的态度就不一样了，特别是自己的恋人，骂不还口，打不还手，总之就是对自己爱的人是温柔加体贴，可其中也有不少习惯性的毛病。那就是夜节喜欢美丽的东西，特别是妹妹，夜节对付可爱的女孩子很有一手，但是对于自己的亲生弟弟，也就是恋人，夜节会将自己喜欢的美丽小妹妹们丢得远远的。最好是保持一定的距离不让夜浪发现。
　　
　　“我好爱你哦，”夜节的头摩擦在夜浪的肩膀。
　　
　　夜浪冷冷的瞄一眼夜节，选择不说话。夜浪是出了名的冷淡侦探。长得英俊潇洒的夜浪，有着深沉的气质，对于自己的工作就是跑来跑去，很多时候夜浪的俊朗外型可以方便夜浪办事查案。这个复杂的社会里，张得帅就是有优势，外加有个性，更是让很多工作里的女性对夜浪迷得头昏眼花，桃花运旺对夜浪来说不是件坏事，因为这意味着夜浪的帮手会无时无刻的存在，相当的方便。
　　
　　夜浪伸手招来出租车，在上车前，“你走回家。”很过分的要求自己的哥哥走着回家。
　　
　　“啊！”夜节是被吓到了，瞪大双眼，傻乎乎的看着他。走回家？我自己吗？好可怜哦。
　　
　　“不可以用别的方法。”夜浪就是要惩罚他，让他记住自己不在家时，不可以到处把妹。我要制住你这花心的萝卜。
　　
　　“啊！”夜节不死心的拉夜浪的手，撒娇道，“不要嘛，夜浪不要这样嘛。”我可是你贴心的小棉袄，你怎么能这么对待我？呜呜……人家还是可爱的哥哥，哥哥啊！
　　
　　我看你撒娇，我把你钱包收了，“钱包。”夜浪是恨了心要他自己走回去了。撒娇，撒娇，一犯事就撒娇，当我傻的还是白痴啊？哄哄我就放过你？让你没事？哼……气死我了。
　　
　　“啊……”夜节娇嫡嫡的声音。“老公……人家这样走回家会腿断的啦，嗯……人家的腿又细又长，很漂亮的，要是断掉了，你怎么舍得？老公，老公啦……”
　　
　　“给我。”夜浪不为所动，声音依旧冰冷。你腿好看到哪里去？不就是比一般人长得好点而已？你有，我没有啊？
　　
　　夜节脸红，“回家就给你。”嘿嘿……我一定会让你爽歪歪！
　　
　　夜节定定看夜节，最后推开夜节，关上车门。
　　
　　夜节看他坐上车，马上苦着脸，“这里离家很远的。”夜节混的夜店离自己和夜浪的家间隔十五条街，跑这么远发花心，当然是夜节为了不让夜浪发现才特别选的秘密地带。
　　
　　“三十分钟到家！”夜节这回不是惊吓到了，是惊悚到了。不是吧！我悲催了！
　　
　　“天啊……怎么可能，我……不是吧，老公……”他这不是摆明要玩死我？干啊！人家是可爱的受受，哪里经得住这种长远路程上的折磨！
　　
　　“现在开始记时。”夜浪哪里会同情此刻的他，现在的夜浪巴不得他累歪歪记住今天在外花心所受到的惩罚。
　　
　　“啊……不要……”夜节抱头，惊慌失措中。
　　
　　夜浪不理夜节，夜节只能眼巴巴的看着夜浪坐着出租车离开自己。看样子夜浪是真生气了，真的不理夜节了。夜节此刻想忏悔，懊恼自己为什么不忍到等夜浪回来陪自己，现在可好，自己出去玩，不尽兴不说，还让夜浪生气。
　　
　　夜节知道自己跑回去，也不是三十分钟的事情了。夜节难过得红了双眼，尽量跑回去快些，迟到被骂也不要紧，反正夜节认为自己只要有心，夜浪是会看得见的。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　




3

3、第 3 章 我们是幸运的 ... 
 
 
　　30分钟之后――
　　
　　终于跑到家的夜节，看到门口上贴着纸条。夜节拿下来一看，“迟到1秒钟。”夜节看手表，啊！怎么这么准，是不是算过的啊？“不公平！不公平……老公说的是分，不是秒，怎么秒可以算的啊？老公……老公……”要讨公道。
　　
　　尽管夜节在门外乱叫，也没惊动到别的住户，因为这里是别墅小区，大家都住得比较远。夜节难过的哭起来。夜节知道夜浪不会心痛自己的，明明知道夜浪是这样冷血的人，夜节当初还是死命的追，现在追到后，还是这么傻傻的受了苦，还是爱他爱得难分难舍。
　　
　　“老公，好讨厌。”夜节敲门敲累了，就坐下来，猛的哭，双手抱住曲起的双脚圈成一团，因为夜色深了，雾水下来，空气变得很冷。时间在走，夜节不知道自己坐在门口外面多久，在快冻僵的时候，门突然开了，本来不想再哭的夜节，当看到夜浪的脸，夜节控制不住的，“讨厌……呜呜……讨厌……呜呜……”对他是又爱，又恨。
　　
　　夜浪蹲下来，搂住正在哭哭啼啼的他，没有语言上的安慰，只是单手抚摸夜节身体的手掌动作轻柔。
　　
　　但他这种行为就足已让夜节明白他已经不是很生气了，“都是老公不好，干嘛出门这么久。”夜节拥着他，“十五条街……你叫我三十分钟到，讨厌……讨厌……”搂着他好舒服哦，嗯……香香的味道。
　　
　　夜浪知道自己一工作后就常不回家，但这也不是夜浪乐意看到的局面。这世上有谁不想回家了？要是有，那他脑子一定有问题。
　　
　　“讨厌……讨厌……”夜节松开搂他的双手，不停的打他，动作轻柔，跟没打他似的。
　　
　　“以后你再让我抓到你跟妹妹们在一起的画面，我就真生气了。”夜浪又心软的放过他这次。
　　
　　夜节不哭了，吸吸鼻子，“我要进家。”向他伸出双手，要他抱自己起来。
　　
　　夜浪知道他要自己抱他进家，“你真是……”哥哥这么任性，夜浪没有办法，谁叫自己爱上了这么会缠人的他。
　　
　　夜浪抱夜节起来，进门，关门。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜浪抱夜节进门后就放夜节在沙发，不理他的进厨房里煮面。坐在沙发上的夜节从这个角度看过去知道夜浪在厨房里做好吃的，“我也要吃。”很不要脸的说。
　　
　　夜浪听到夜节唯唯诺诺的声音很烦，“你说话能不能不要像个柔弱的女人？”手上在洗从冰箱保鲜层拿出来的肉。
　　
　　“我也想坚强起来，但是人家怕你嘛。”夜节说的是实话。
　　
　　“我的天，收起你的人家。”夜浪洗好肉就洗葱花，这两个东西洗好就随便放砧板上切几下。
　　
　　“对不起。”夜节低头，玩着手指头。
　　
　　“……”他总是这样，顶嘴顶不过夜浪就会说对不起，“哥，”夜浪想起以前，他从不是很喜欢向自己撒娇的大男人，只是自己长大之后，他就开始变得喜欢依赖自己，喜欢缠着自己。“我不是有心说你的。”洗锅子架好，开火，上水。
　　
　　“我知道，你只是不喜欢现在的我，很多年前，因为魔族内乱，父亲和母亲相聚过世，小小的我带着你逃离了魔界，来到了这，凡人生存的国度，虽然我们在这里无依无靠，但是我们很幸运的遇到了好心人，不然，今时今日还不知道我们会身处何境，”夜节提起以前的事是相当的难过，但想到如今，夜节认为，“我们是幸运的。”
　　
　　




4

4、第 4 章 可你都跟人家上床了 ... 
 
 
　　“也是不幸的。”夜浪叹气，“养父母离去后，我继承了他们的工作，身为私家侦探的我为他们以前的客户工作，我很疲惫，我向上级写了不下百封的调职信，希望换分安定的工作，以后要在家里好好的照顾你。”夜浪也不是很冷漠的男人，他是想在他身边的。
　　
　　“不成吗？”夜节很希望他能一直陪在自己身边不要再出门犯险，毕竟自己心爱的他的工作是极其危险的。
　　
　　“你想我时常在家？”夜浪以为他不想自己常在家里。
　　
　　“想。”夜节当然想夜浪在家了，不然不能夜夜笙歌的晚上，自己又不能出门混，说真的对于爱玩的夜节而言那该是多遭罪的事啊。
　　
　　“我在家，你就不偷偷完了哦。”夜浪提醒他，自己是会按时在家看住他的。
　　
　　好男人就是该在家看住自己可爱的老婆的，“老公……”夜节好害羞。
　　
　　“叫夜浪。”他这把声真够嗲的。夜浪要崩溃了。
　　
　　“嗯……”夜节撒娇，“我抗议。”人家叫要叫你老公。
　　
　　“你要搞清楚，是你追我，我可没打算娶你。”夜浪的意思是你没权利和我抗议。
　　
　　“可你都跟人家上床了。”夜节摆出自己已经是他的人，要求他对自己好点。
　　
　　“我当时是一时糊涂。”夜浪也不明白自己当时怎么就想也不想的激动对他下手了。啊……苍天啊，这简直是不堪回首的悲剧！
　　
　　“那你只和我上床？还上我这么多次？”夜节紧皱眉头。死家伙，这么好色的说。
　　
　　“打住！”别一直上床上床的这么低俗，我和你都是文明人。夜浪叹气。
　　
　　“老公，人家很洁身自爱的。”夜节很恶心的说，“人家，人家只给你一个人睡过。”
　　
　　你要是跟别人，我一定会杀了那个人，再把你囚禁在家里，我寸步不离的看着。“这种事你不必说出来，我也知道。”想气死我吗？
　　
　　“人家怕你怀疑嘛。”夜节扭捏着，动作实在像没跟谁交往过的青春美少女。
　　
　　“我是私家侦探。”夜浪要他不要废话这么多，取出面条，下锅廖水。
　　
　　“哦……”夜节伸长脖子看厨房，他还没有走出来的迹象，“夜浪，佳安泰的事，你给他办了？”
　　
　　“是的，作为交易，他告诉我，你今晚有在女人堆里鬼混。”夜浪说到这把搅拌面条的筷子掐断成两节，清脆的吧嗒声，夜浪面部表情突变阴森，“你要敢再这样，会死人是一定的事。”将断掉的筷子丢进垃圾桶，换一双新的用。
　　
　　“人家……人家……”死佳安泰，你真跟我家夜浪说了，真是的，“人家不是故意去那里的，人家是寂寞想找几个人聊聊……”
　　
　　“住口！”夜浪火气上来的狂吼，也不怕吓着他的连喊几声，“住口，住口……”
　　
　　“……”夜节扁着嘴一副哀相，想要哭泣的双眼红红。
　　
　　夜浪吼完他，呆看着厨房锅子前的墙壁好久，好久，等平下心来，才想起自己对自己的哥哥太过分了，情况略显尴尬，自己小声警告自己的嘀咕着，“我这是怎么了？”抬手用掌摸摸自己的脸，“他是我哥哥，我喜欢的人，我怎么了我？我……要疯了吗？”叹口气，赶紧用清水洗把脸，清醒清醒，再继续做吃的。
　　
　　也许是因为夜浪知道自己做事过激而不敢面对温柔的夜节吧，夜浪在厨房里弄了好久，才端着两碗面从厨房里走出来，看到眼红红的他直勾勾的看着自己外有怕怕的紧咬下唇。
　　
　　是我把他逼成这样的？我真是个没用的男人，夜浪要想法子改改自己不够温柔的性格，“那，吃吧。”不客气的将一碗面放在他面前，外加一双筷子轻搭在他碗上，自己手里拿着一碗热乎乎的面，坐在他身旁。 

作者有话要说：因为一些原因，我打算过完年后更新，当然会出新书，谢谢大家对我的支持




5

5、第 5 章 夜节用水汪汪的眼睛看他 ... 
 
 夜节看着茶几上热乎乎的面，发现汤面上浮动着的是几条青菜，“没有肉的？”可怜的问他。
　　
　　夜浪就知道他会这么问，伸自己未吃过的筷子到他的面条碗里翻弄一下，几片肉片翻出面汤，“下面还有，你得吃光它，你太瘦了。”
　　
　　“老公……”夜节用水汪汪的眼睛看他。你好好哦。
　　
　　好闪亮……夜浪就怕这个，“快点吃。”真是好了伤疤忘了痛。
　　
　　“哦。”夜节拿起碗上的筷子，捧起装有热乎乎面的碗，吹一吹。
　　
　　夜浪看他那副样子，“慢点吃，烫。”真怕他一口闷，感情深。
　　
　　夜节可怜的看着他，不说话。
　　
　　他这是又怎么了？妈的……事真多，“怎么了？”夜浪再怎么对他不耐烦也要想着自己是他男人的身份，自己得好好照顾他。哎……做男人不容易，做他男人更是不容易。
　　
　　“你一会要我吃快点，一会要我吃慢点，老公你到底想我怎么样A？”夜节面对那碗面条很是为难。
　　
　　“你就不能看情况拿主意吗？”夜浪服他了，“哥哥，你什么时候变得没有主见了呢？”
　　
　　“人家对你依赖成性，任性成瘾了嘛。”夜节娇滴滴的，总想着讨他喜欢。
　　
　　好肉麻，夜浪不是不喜欢听他说情话，“好了好了，是我的错，我不该什么事都替你扛，害你有事没事都贴着我。”他变得懦弱很大部分都是因为夜浪自己纵容出来的。
　　
　　“才不是老公你的错呢，是我不好，专门学坏。”自己是很依赖他，这夜节自己承认。“对不起，哥哥我越来越不能独立了。”
　　
　　“哎……现在还说这些做什么？都已是米已成炊了，弟弟我认了。”夜浪很负责任，放碗在茶几，将筷子放在面碗上，搂搂他肩膀，“不要想太多，吃吧，吃完洗澡睡觉，时间不早了，明天我还得去新工作的地方报道。”
　　
　　“新工作的地方？”夜节瞪大双眼，“老公！你换成工作了！”
　　
　　“是A。”开心吧？呵呵……是他开心的语气吧？en，我也很开心。夜浪收回搂他的双手，“是份邮局的工作。”双手拿回碗和筷子，开始吃面。
　　
　　“那太好了。”夜节笑眯眯，“在什么地方？”
　　
　　“在xxx大街，xxx号。”夜浪说完自己新工作的地址就看到他在思考的样子。他不会是有什么特别的想法吧？不要A！夜浪不想成为新同事们谈论的焦点，怎么说夜浪是属于低调的冷男人。
　　
　　不远也不近，en……夜节吃着面，思考着，想清楚后，“老公，我可以去你上班的地方玩吗？”含住筷子。
　　
　　呃……去我上班的地方玩？不是去我上班的地方宣传我是你老公的事吗？夜浪清楚夜节的个性，“你当然可以去，不过，不许穿奇怪的衣服。”对于夜浪来说，不能阻止他去做某件事情，是自己最可怜的地方。
　　
　　夜节张嘴，拿开筷子，“什么叫奇怪的衣服嘛。”伸筷子进碗里，搅搅碗里的面，看面条在汤里浮浮沉沉。
　　
　　“我知道你是设计师，穿衣服很另类，但是我和一般人一样，‘受不起’。”夜浪不许他穿他设计的怪异衣服出门。“特别是背带短裤，不管是什么颜色，在我看来，只要穿在你身上，都是极为雷人的一件事。”夜浪不想想起曾经的悲痛经历。
　　
　　“什么嘛，人家穿短裤很性感的嘛。”夜节夹起碗里的面条，吃上几口，赞叹道，“好好吃哦，特别是汤，好鲜美哦！en……”
　　
　　被他夸奖做的面条好吃，夜浪一点也不开心，“人家是老婆做饭给老公吃，你倒好，是我给你做饭，你呢，我不在家不买菜不自己煮面简单吃，跑到工作附近的地方下饭馆，要不是你收入高，我看你一个月1500怎么下饭馆？”
　　
　　




6

6、第 6 章 夜节满嘴面条的看向他 ... 
 
 
　　“嗯……老公，你好过分哦，你只是偶尔回家做碗面给老婆我吃嘛，你用不着这么斤斤计较吧？男人，要大度点，像佳安泰，他人几好，有钱又低调，还痛老婆，痛得不给老婆做这做那的，整天让自己的老婆大人坐定定在家想尊佛一样，多有福气 啊。”好羡慕 啊……
　　
　　“佳安泰这么好，你去嫁他好了。”夜浪一听到他夸别人心就不爽。“反正我不打算娶你。”妈的，谁敢娶你，我砍了他。
　　
　　“嗯……”夜节用手臼轻撞他，“不要这么说人家好不好？人家爱的是你。”
　　
　　“你爱的是温柔。”夜浪很无奈，“明明知道我不够温柔，你还选我。”这不是在自寻烦恼吗？
　　
　　“我知道你是什么性子，所以你怎么对待我，我都能忍受。”夜节不说多，反正栽都栽在他手里了，还怕被他说，被他嫌弃吗？
　　
　　夜浪看向他，突然有想要吻他冲动。“哥。”他多好 啊，除了爱玩外，其他的缺点根本不算是缺点。
　　
　　夜节满嘴面条的看向他，嘴巴被面条撑得鼓鼓的还蠕动般的嚼 啊嚼，画面真可谓有失斯文。“嗯？”
　　
　　我的天，他这么个矬样，我竟然会觉得他好可爱，我是不是疯了？夜浪好想马上死掉，“等你吃完面我再说好了。”转过脸不看他，吃自己的面。
　　
　　夜节吞下嘴里的面，“哦……”赶紧爬爬碗里的面，吃光碗里的青菜和肉片，咕嘟嘟的喝汤。“ 啊……”呼一口气，放下空碗，将筷子按在碗面上，摸摸自己圆鼓鼓的肚子，打了个嗝，“好吃……”看向他，“我吃好了。”
　　
　　夜浪还在啃青菜，碗里浮着的半碗面条交合着肉片因为面的热度而轻轻浮动，这碗面对夜浪来说还可以吃15分钟。夜节咽下嘴里嚼碎的青菜，“我的天，这么烫你是怎么短时间内吃完它的？”简直是神了，吃得这么嚣张，可谓是境界 啊……
　　
　　“老公，你说等我吃完面再说的，我现在把汤都喝完了，老公你可以说了。”夜节跟小孩子一样听话，就是不太懂事。
　　
　　我的神 啊！不愧是单细胞种类……夜浪不知怎么评价他的行为，“哥，你看，我的面还没有吃完，你不如先去洗个澡，出来我再和你说。”
　　
　　“可是，老公你说是我吃完面，不是你要吃完面再说的哇！”夜节向他眨眨眼。
　　
　　你……怎么总要逼我说狠话才罢休呢？“你要是句句听我的，为何我叫你不要出去沾花惹草时，你却总在我不在家的时候到夜店里打猎？”这个问题，夜浪老早就想问他了。
　　
　　夜节知道自己要是不听他的，绝对会被骂死，所以，“哥哥最听老公话了，”乖乖的起身，“我这就去洗白白。”快步离开客厅沙发。
　　
　　夜浪听不见他的脚步声后，长长的呼了口气，“我的天，有时候他听话得好可爱，有时候他气得我够呛，哎……我前世到底造了什么孽，竟抽疯的爱上他？”夜浪怎么也想不明白身边从不缺女人的自己，怎么就爱上自己的白痴哥哥了。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　卧室里――
　　
　　“啦啦，啦啦……”夜节在卧室推开的衣柜门前挑选自己认为好看的睡衣，两手拿着衣服按在自己胸前看哪一件穿在自己身上最可爱。
　　
　　说真的，一个大男人，一天想着自己可爱，漂亮有什么意义？夜节本就不是那种瘦瘦又娃娃脸的小受男，却每天想着自己看起来像女生一点，有给夜浪一种小鸟依人的感觉。“嗯 啊……这件可爱了，还有小裤裤，”拿起一条印有小熊图案在背后的内裤，“这个前面没花，穿上去会不会有想做的感觉呢？”思考一下，“很明显没有嘛。”换一条，前面印有小象图案的裤子，带点蕾丝边的，“这个好色哦……”自己发骚的扭捏一下，“我几时设计的呢？嗯……”就打算穿这件的夜节突然看到内裤堆里有条全蕾丝的内裤，“哇！”伸手去拿它，“天 啊，布料好少哦！”手指捏着那软软的黑色薄布料，“穿跟不穿有什么区别 啊？”皱皱眉头，“这个好像是我上次设计给内衣部门的内裤吧？”看这条内裤好久，“这是女人穿的蕾丝内裤……”纠结中，最后……“就你了！”
　　
　　夜节拿着睡衣和内裤走进浴室。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　




7

7、第 7 章 擦着湿漉漉的头发，看到夜浪在卧室里 ... 
 
 
　　　　夜浪吃完面，洗好碗，关掉客厅的灯，来到自己和哥哥的卧室，关上门，看亮堂堂的卧室里，夜节不在，听洗澡间里转出的水声，“洗这么久？”看推开的衣柜，里面是一大堆夜节古里奇怪的衣服，拿一件夜节的睡衣出来，“我的妈 啊，好多蝴蝶结印花，”放回去，拿一条最雷人的内裤，“我的天哦，这内裤全是玫瑰印花，我哥是男的吧？怎么这些东西看起来像女孩子的 啊？”夜浪不能接受自己哥哥娘娘腔的衣服，拿一套看似可爱的学生装出来“我的天，他还幻想自己15岁吗？”听到浴室里的水声停了，夜浪赶紧把衣服放回去，推柜子门到一边，捡自己的衣服，一件T恤一件四角裤。
　　
　　夜节穿好睡衣从热气腾腾的浴室里走出来，擦着湿漉漉的头发，看到夜浪在卧室里，“老公！”好激动。
　　
　　“碗筷我收拾好了，客厅里的灯我全关了，你要是想看电视，你可以出去开灯，开电视看。”夜浪不要求他跟疲惫的自己早点休息。
　　
　　“我不看电视，我要休息了。”夜节坐在床边用干毛巾搓着头发。
　　
　　夜浪看到他这么辛苦，在床头柜里取出电吹风，插上插头，放电吹风在靠近他的床铺上，“用这个吹一下。”
　　
　　“好。”夜节很高兴他体贴自己，停下擦拭头发的动作，看他走进浴室，关上门，自己嘴上嘀咕着，“干嘛关门嘛，你身材这么好的，让我看看会少块肉 啊？”拿起身边的电吹风，打开开关，对着湿漉漉的头发吹。
　　
　　夜节吹干头发的时候，夜浪也洗好了澡，夜节穿着T恤与紧身四角裤，干毛巾盖头的走出浴室，关浴室灯，关浴室门，看到夜节乖乖的坐在床边，一手拿着电吹风，一手拍拍自己身旁的座位。
　　
　　夜浪明白的坐在他身边，拿走盖在头上的干毛巾，“不要开这么热，我不喜欢。”指的是电吹风的档位。
　　
　　“好。”夜节开电吹风到中度档位，一手揉他头发，一手拿住电吹风，很细心的给他吹头发。
　　
　　奇怪了，他不问我我想跟他说什么了吗？夜浪以为他忘记了，等他吹好头发，夜浪翻身上床，“关灯，睡觉。”拉被子。
　　
　　“等下。”夜节将电吹风插头拔掉，搅搅电线，放好电吹风。
　　
　　“怎么了？”夜浪困倦的声音。
　　
　　“老公，你说我洗完澡就跟我说的。”夜节脱去拖鞋，上床，靠近他，“是什么事情？”
　　
　　“那个……”夜浪瞄他身上的睡衣，好多菊花 啊，衣服款式还是以大摆裙的造型，不仅宽松，还有点点透明……不对，里面还有一层肉色的不透肉蕾丝布。我的上帝……谁创造了这种悲剧！夜浪对自己哥哥的喜好感到很无言，他设计给男人穿的？有男人买？夜浪很难想像这种睡衣大批量生产后能卖得出去。
　　
　　“说嘛，是什么？人家等了好久了说。”夜节拉他一边手臂。“说嘛……”
　　
　　“嗯……其实也没什么。”夜浪突然不好意思起来。
　　
　　“到底是什么 啊？”夜节好想知道。
　　
　　“我……只是觉得你吃面的样子好可爱，我好想亲你。”夜浪说完干笑了两声，我傻吧？吃相谁好看来着，就我这白痴认为好看到想要亲吻的地步。
　　
　　“老公……”夜节脸凑近他，亲他一个，“好爱你哦。”手撑床面，一个抬膝的动作，翘起来的睡衣边，露出长30厘米这样的睡裤，抬起的脚跨过他的双腿轻放在床面上，再慢慢的坐在他大腿上，“你爱不爱我？”双手搭上他的肩膀，搂住他。




8

8、第 8 章 夜浪怎会不懂他在想什么 ... 
 
 
　　他既然这么主动的亲近过来，夜浪怎会不懂他在想什么？扣住他的腰，拖他靠向自己，亲吻他柔软的唇，手掌摸进他的睡衣，他的腰如蛇般柔弱无骨，手指轻捏，夜浪除了能感觉到肚子地方有柔软的部分外，其余的都是皮包骨。
　　
　　“嗯嗯……”夜节微张嘴，伸舌头进他嘴里，触碰到他嘴里软乎乎的东西，“ 啊嗯嗯……”勾住它，努力靠近中，唇被挤压得变了形，“嗯……”
　　
　　夜浪与他深吻结束，脱去他的衣服，亲吻他的下巴，抚摸他的胸，拧捏他的小樱桃，听他在感觉到舒服与痛处的时候，发出妩媚的叫声。
　　
　　“ 啊哈……”夜节摩擦他身上的衣服，“嗯……”他□凸出的部分顶住夜节的小洞洞，这种隔着衣服被触碰的感觉很痒，夜节揪紧他衣服，“嗯，嗯我要……”主动与被动在夜节身上，拿捏得很好。
　　
　　夜浪停手，以掌按他胸口，轻轻的一推，看他倒下，只穿一条睡裤的他。头顶刚好与床边平行，微长的发扑在华丽丽的软被上。夜浪双膝分开，稳住自己的身体，俯身，双手各搭他双臂旁，俯视他，吻他，一路向下，感觉他呼吸时上下起伏的胸部与小腹。
　　
　　“嗯嗯 啊……”夜节因为感觉舒服，吸嘴唇向嘴里收，从缝隙中伸出舌头，舌尖舔一下上唇，收回，松开口，张嘴努力的呼吸着，舌尖再一次触碰唇，画一个半圈，最后舌尖会品尝唇角的味道，“ 啊……”分开双腿，拉扯他的衣服，揪紧他的T恤。
　　
　　他叫得这么欢，夜浪奖励他的伸手掌轻柔他的脸，而另一只手正扯他的裤子。
　　
　　夜节知道他要脱自己的睡裤，“ 啊老公……”因为今天，夜节自己特别穿了条过于性感的内裤，而感到不好意思，“不要嗯……”这感觉好害羞。双手不揪着他体恤了，改和他抢自己的睡裤，“不要……”
　　
　　“不要？”夜浪好久没从他嘴里听到这两个字眼了。
　　
　　“不要，脱裤子。”夜节小声的说。
　　
　　“不脱裤子？”夜浪挑眉，他在说梦话吗？还是我耳朵出风？
　　
　　“嗯，不脱。”夜节看来真的是不好意思给他看到自己穿的那条性感内裤了。
　　
　　夜浪觉得他这样很怪异，“不脱？”松开拉他裤子橡胶带的地方，伸出一根手指头，在他凸起的睡裤上画圈圈。
　　
　　“老公嗯……”被他触碰，夜节很有感觉，“嗯……”也许是他弄得太久，又也许自己本来就很兴奋，夜节颤抖着，凸起的睡裤顶端渐渐湿了一块。
　　
　　夜浪看淡黄色的睡裤因为湿了一块印出里面的淡黑色，“这是什么？”轻点它。
　　
　　“嗯小裤裤……”夜节哼气，可怜的看着，他不做声，夜节就小小声的说，“小鸡鸡。”
　　
　　夜浪似乎满意这个答案了，放过他的不再用手指头在那个地方画圈圈，改跟他中分的内裤线条向下，手指头曲起，用凸起的关节处去顶他的小洞洞。“这里呢？”
　　
　　“ 啊老公……”他这么一顶，夜节凸起的想帐篷更湿了，“嗯……”他好坏蛋哦。
　　
　　“想做吗？”夜浪诱惑他的慵懒出声。
　　
　　“嗯……”夜节很想做。
　　
　　“那你不脱裤子，你要我怎么做呢？”夜浪很坏的用手指关节弄他敏感的那个地方。
　　
　　“嗯我不……”夜节很为难，难过的“呜呜……”却没想到，自己只要要求他关上卧室灯，就不再害怕被他看到自己的黑色蕾丝内裤了。
　　
　　他宁可憋到哭，也不想脱下裤子做，这里面一定有鬼，在他哭得没注意到自己睡裤的时候，夜节猛然决定猛拉下他的睡裤。
　　
　　




9

9、第 9 章 夜节大叫一声 ... 
 
 
　　“ 啊！”夜节大叫一声，双手掌遮住自己的蕾丝内裤，“你怎么可以这样……” 啊……被看到了啦。
　　
　　他的双手掌是遮住内裤前面的部分了，但是内裤的两边没有被遮住，那用蕾丝捆绑起来的黑色蝴蝶结实在是可爱得紧 啊，他没病吧？“黑色蕾丝内裤！”实在是……实在是……“Oh, my god!”他真的是性感得出格 啊……我真他妈的有病。“Oh, my god！”夜浪已经失去思考能力了，双眼一直盯着他双手掩盖的部分。
　　
　　“嗯……”夜节害羞的收起双腿，两额通红，“老公，不要看那个地方，好不好？”好害羞 啊……
　　
　　“手拿开。”夜浪冷冷的命令道。
　　
　　“不要……”夜节怕怕的小声回答他。
　　
　　“宝贝，听话。”夜浪温柔唤他。
　　
　　夜节明知道这是哄骗，但还是听了他的话，慢慢的拿开自己用双手遮掩住的内裤。
　　
　　他是拿开遮住内裤的双手了，但双腿还是紧紧的夹住，“呃……”虽然看不全他黑色蕾丝内裤的造型，但他双腿这么夹紧，他肿胀的小蛋蛋鼓得厉害，凸出的小宝贝将黑色蕾丝内裤撑得厉害，“好壮观 啊。”这么看着我好兴奋 啊，呜呜呜……原来我也是变态。夜浪要悲剧了。
　　
　　夜节听到他这么说，害羞至极，兴奋得小宝贝涌出液体，裤裤更湿了。“嗯……”痛死了啦……
　　
　　呃……夜浪咽口水。我想要他。夜浪俯身给他个深深的吻。
　　
　　“嗯嗯……”夜节因为他吻自己，又一次搂住他的脖子，“嗯嗯……”
　　
　　夜浪吻他一个后，起身，做到靠床头柜的地方，看他慢慢爬起来，看着自己，夜浪坏坏的笑，对他勾勾手指头，他听话的爬向自己，夜浪从这个角度可以看到他性感的蕾丝内裤分开他有点肉肉的臀片。我的妈呀，我喜欢这样的他，看起来好像小野猫 啊，呃……我的嗜好几时这么的……夜浪要沦陷了。
　　
　　夜节爬到他身旁，“老公？”带着问号看他。
　　
　　夜浪脱去自己的T恤和裤子，伸手摸摸他的脸，“宝贝，帮下忙。”伸手指点他的唇，他微微张嘴，夜浪将手指慢慢塞进他嘴里。
　　
　　“ 啊……”夜节微眯起双眼，显出媚态。
　　
　　他真的好乖 啊。夜浪就喜欢这样乖乖听话的小野猫，抽出沾有他口水的手指，指了指自己双腿间的小宝贝，“麻烦了。”
　　
　　“嗯……”夜节懂他意思，身体再靠近他一点，神手指去抚弄他那翘起来的东西，从它小身到他的乌头，手掌比女人大的夜节，能握住它一半多一点，“这样可以吗？”
　　
　　“嗯……很棒……”夜浪享受着这种漫长而又舒服的时光。
　　
　　夜节微笑，“我会让老公你更爽的。”抬手拨拨自己耳边的发，弯腰，张嘴含住它，“嗯……嗯嗯……”吸得好认真。
　　
　　“嗷……好棒……”夜浪发出舒爽的赞叹声。
　　
　　“嗯嗯…… 啊嗯……”夜节毫无节制的给他做口交，这不仅刺激到他，也刺激到了自己肿胀的小宝贝，夜节不得不抽出一只空挡的手抚摸自己的蛋蛋，“嗯嗯……”内裤湿得滴水在床单上。
　　
　　“噢……噢……”夜节在爽的时候没忘记看他在做什么小动作，他嘴正含着自己的凸起，而他的另一只手正在抚摸自己的□，这种画面不是夜浪能天天看到的，因为他们常用正常体位做，没搞过这么大胆的情趣服务。“宝贝……”夜浪要奖赏他的手摸他的背，一直下去，拉扯到他透明的黑色蕾丝内裤，勾住那一小块布，一个狠狠的回扣，他本被勒的两臀片现在更是被勒得紧绷绷。
　　
　　


10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“嗯……”夜节觉得不舒服的抗议，含它的动作不停。
　　
　　“这样看真性感。”夜浪松开他内裤，再拉了一次，松手，擦红了他的两臀间。“噢……”
　　
　　“嗯嗯……”夜节没想到冷漠的他会认为自己性感，好开心。松开口，“老公，我用下面给你做好不好？”不想含着它到射出。
　　
　　“好 啊，”夜浪看他把内裤脱下来，“等下。”
　　
　　“怎么？”难道要我继续含着它？
　　
　　“把它给我。”夜节意思是要他脱去的内裤。
　　
　　“好。”夜节想也没想的给他。
　　
　　夜浪拿到他的内裤，“来，自己坐上来。”
　　
　　“嗯。”夜节对这种事并不感到害羞，膝盖挪挪，来到他大腿边，抬腿，一手握住他的它，对准，自己小心撑开自己的小洞，呼口气，慢慢坐下下去，“哦嗯痛……痛……”夜节想要停下让它进入，双手轻撑他肩膀，“不痛痛……老公……”
　　
　　“太久不做是我的错，但是今晚不做可不行。”夜浪狠心的将他的内裤弄成团塞进他嘴里，双手捏着他的腰，下按。
　　
　　夜节痛得流眼泪，“嗯嗯嗯……”但是他摆动起来了，“嗯嗯嗯……”自己黏糊糊的液体很卑贱的越流越多，“嗯嗯……”怎么会这样……好讨厌哦……
　　
　　夜浪这种属于虐待似的做法，他没有反对，他还搂着自己的脖子，稍微摆动腰。夜浪知道自己的老婆豪放，野性，但不知道他可以容忍自己的恶劣态度，“宝贝，我爱你。”亲他流泪的脸，撑起身子，改变姿势压倒他，□用力的抽他。
　　
　　“嗯嗯嗯……”夜节知道这是性虐待的一种，“嗯嗯……嗯……”身体不停的颤动使得塞在嘴里的内裤往喉咙里跑，（不要模仿 啊，会死人的）快要窒息的感觉，让欲望更加强烈，“嗯……”脚板与床面摩擦着，在他速度越发猛龙前，顶起脚板，膝盖上提，除了脚前掌撑地与肩膀着床面外身体臀部地方是处于般离开床铺的状态，双腿间夹紧他直击的方向。“嗯……”
　　
　　“哦……”好紧，夜浪扣紧他腰，停住动作，热热的液体灌入他窄小的地方时，同一时间的夜浪也能感受到他湿热的东西弄到自己的小腹上。
　　
　　“嗯……”夜节虚脱的躺回床上。
　　
　　夜浪取出他嘴里的内裤，“今晚，我要从新认识我自己了。”丢内裤在床下。
　　
　　夜节定看他一会，狠狠的亲吻他，“嗯……”
　　
　　夜浪因为他的吻，使得兴趣又来了，抖动自己在他体内直起来的宝贝，“嗯嗯……”
　　
　　“嗯嗯 啊……痛……”夜节皱眉，“ 啊 啊痛……老公 啊……”
　　
　　“你骗谁 啊？”夜浪才不信他，“叫得这么浪的。”
　　
　　“ 啊不要……”夜节眼泪没干又添新泪，“嗯 啊 啊哦……”
　　
　　夜浪才不听他小小的抗议。“腿抬起来。”
　　
　　“不要……”夜节害怕他更用力挤入。“嗯不要……”
　　
　　他喊不要，夜浪双手就自己来，捏住他小腿曲起它，猛抽，猛出，不管他是真痛还是假痛，看到他流泪，听他一次次说不要，又一次次看他因为自己的抖动而射出黏糊糊的液体，“嗯……就是这样， 啊……”
　　
　　“嗯嗯……”夜节已经不能和他说不要了，因为他的施暴，让夜节开始成为一个只会感觉的性爱布娃娃，任其抽动。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　激情过后，夜节和夜浪没去洗澡，他们关上灯，躺在床上，面对彼此躺着，夜节是累着的呼呼大睡，而一直说自己很累的夜浪却没能安然入睡，他一直看着夜节的脸，很久很久，似乎这么做，他就能从中找到自己想要的。
　　




　　




11

11、第 11 章 夜节从没享受过这么甜蜜的早晨 ... 
 
 
　　“傻瓜……”夜浪双眼湿润了，“你本不必为我改变自己的，在我眼里，你是最棒的，”亲他一个，“我爱你，宝贝，虽然我喜欢欺负你，对你冷漠，但从你带我掏出恶梦的那一天开始，我就一直只爱着你一个人。”挪挪自己的身子，搂他贴近自己的胸口，闭上双眼。
　　
　　夜浪闭上双眼睡有一段时间后，夜节慢慢睁开双眼，小小声的说，“我都听到了哦，”额头低着他的胸口，感受一下他近距离的心跳，“浪浪 啊，你毕竟不是狼，不像哥哥我，这么会打猎。”坏坏的笑起来。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　清晨，夜节醒来的时候夜浪已经不在自己身边了。夜节不心急，摸摸自己清爽的身子，知道自己亲爱的老公有给自己洗白白，和处理自己的□，“嗯……”拿过他趟过的枕头，紧紧拥抱，“我爱你！老公……”亲枕头一个，坐起身，穿鞋，看到丢在床下的衣服不见了，夜节裸着身子站起来，到柜子旁拿一件长睡衣，穿上，不穿内裤，拉开窗帘，看到阳台挂着自己昨晚穿过的衣服，“哇哦！老公好好哦，帮我把衣服洗好了。”夜节笑得合不拢嘴，到卫生间刷牙，洗脸，抓抓自己的头发后走出卧室。
　　
　　厨房里传出的阵阵香味是夜浪在包包子，身为男人，夜浪是很细心，很顾家的了。
　　
　　夜节走进厨房从他身后抱住他，“嗯……包子馅里的葱花好香……”
　　
　　“嗯。”夜浪镇定的说。
　　
　　“老公，我这么无声无息的出现，你没吓到吗？”夜节嘟嘟嘴。
　　
　　“这屋子里，就你和我，有什么可吓人的？”夜浪总能沉稳的处理突发事件，打开蒸好包子的锅盖，水真气徐徐上升，“有蒸熟的，你拿个碟子装2个，那边……”指一个中等大小的壶，“倒一杯牛奶。”
　　
　　才给2 个包子一杯牛奶？夜节很小声的问，“老公，我能要4个包子吗？”
　　
　　“只要你吃得下去，吃几个都可以。”夜浪很服他的白痴程度。
　　
　　“那，牛奶呢？”夜节继续白痴住。
　　
　　“你喝一辈子我都不介意。”他的问题真蠢。
　　
　　“我好幸福哦！”夜节亲他脸，跑到碗柜拿一个大碟子和一双筷子出来，关上柜子，夹包子进盘子，跑出厨房，放装有热包子的盘子在餐桌上，返回厨房，拿2个杯子倒牛奶。
　　
　　夜浪不知道他要了几个包子，只知道一向急候的他一定会倒好牛奶盒两口再倒满杯子。很快夜节的行为证实了夜浪的推测，夜浪听到他喝水太急的咳嗽声，“哥，没人抢你的，你要喜欢，我以后在家天天做给你吃。”
　　
　　“真的！”夜节双手捧着热牛奶看他的背影。
　　
　　“比珍珠还真。”夜浪将最后一个包子包好放锅，盖上盖子，开火，转身看他站在热牛奶壶边喝着牛奶，行为是很符合夜浪的想像逻辑了，但是他身上的衣服，实在是……“衣服你设计的？”
　　
　　“嗯，好看吗？”夜节此刻穿的是一件纯白色不过膝盖的连衣裙，料子很薄，只要光从侧面过来衣服就会显得很透明。
　　
　　“嗯……”夜浪抿唇，“泼两杯水上去会更好看。”
　　
　　“ 啊……”泼牛奶不是全透肉了，“你讨厌……”夜节放下手里的牛奶杯在柜台上，上前几步很娘的捶打他，“讨厌。”
　　
　　夜浪微笑，搂他腰，拖他靠近自己，亲吻他的唇，“宝贝，早上好。”
　　
　　“你也是。”夜节从没享受过这么甜蜜的早晨，“嗯……老公……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一个吻就够了吗？”夜节的动作扭捏，□故意贴近他的敏感部位，摩擦两下，“要不要特别服务 啊？”
　　
　　夜浪笑起来，“你真是骚 啊。”搂着他腰的手下移，捏他屁股，才发现，“噢……没穿？”
　　
　　




12

12、第 12 章 老公，你吃这么少 啊 ... 
 
 
　　“你可以直接来。”夜节拉起自己的睡衣，亮出自己的私人领地，“它随时待命哦。”
　　
　　“要我在这强奸你吗？”夜浪太喜欢昨夜了。
　　
　　“为何不？”夜节可不是受虐狂，他只是跟随自己爱的人的喜好改变着。
　　
　　“还好昨夜我没将你弄出血。”夜浪露骨的告诉他，他帮他清理得很干净。
　　
　　“嗯……色狼。”夜节松开拉着睡衣的手，“你要开始作业了吗？”
　　
　　“噢……不……”夜浪摇摇头，“今天是我上班的第一天，我不想迟到。”
　　
　　“好吧。”夜节放过他，后退几步，靠着他对面的橱柜，拿起自己倒的两杯牛奶，“我在外面等你。”
　　
　　夜浪点头，看他拿着牛奶出去后，转身面对在煮的蒸包锅，不用太久时间，锅子盖子边冒出蒸汽，夜浪关火，打开另一个煮好的包子锅锅盖，从碗柜里拿一个盘子出来，夹几个热包子搭在一起，端出厨房，放在夜节面前，坐在他身旁。
　　
　　夜节的吃相很狼狈，现在看到自己的爱人出现在自己面前，赶紧收脸的伸出舌头舔嘴唇上占到的颗粒，在双手拿着啃过的包子里选一个，放一个回自己之前装包子的碟子里。“老公，喝牛奶。”乖乖的拿起那杯自己没喝过的牛奶放他面前。
　　
　　夜节看他这么乖，还记得分牛奶给自己，忍住笑，“你在我身边其实不必要去注重自己的外表。”拿走他吃了一半放在他盘子里的包子，推自己打出来的热包子近他面前，“吃这些，是热的。”
　　
　　夜节满嘴装着嚼碎的包子颗，鼓鼓嘴巴的问，“真的吗？”
　　
　　“真的，你这样很可爱。”我真是个变态，喜欢的东西就是跟常人不同，夜浪认为自己没救了。为掩饰自己的紧张，喝一口牛奶。
　　
　　“嗯……”夜节咽下嘴里鼓鼓的食物，“老公你太好了，包子好好吃。”塞手里剩下的包子进嘴里。
　　
　　他吃相真是狼吞虎咽 啊，夜浪看到他吃，自己没吃都会觉得自己的包子真的就是那么的好吃。“宝贝，你吃第几个包子了？”
　　
　　“不记得了。”夜节老实交代，拿他放在自己盘子里的热包子，咬一口。
　　
　　都吃得记不得了，厉害。“哥我有点怀疑，你吃这么多，还这么瘦，是不是得了甲亢？”
　　
　　“嗯！”夜节停住吃东西的嘴。
　　
　　“这么吃法，不胖还瘦，你得注意了。”夜浪不是故意刺激他。
　　
　　“这样！”夜节吓得嘴巴塌下来，嘴里的食物掉了一些出来。
　　
　　“吃完嘴里的东西再说话好吗？”夜浪没眼看他的矬相了。
　　
　　“哦。”夜节咽下嘴里的东西，要收拾桌面上自己嘴里掉下的东西。
　　
　　“不用收拾了，一会我来收拾。”夜浪不想他把事情弄得越来越糟。
　　
　　“哦。”夜节放下手里的包子，跑进洗手间洗手，跑回来坐回自己的座位。“一会我先去医院，再去找你。”
　　
　　“好 啊。”夜浪就是不要他和自己一起去自己新工作的地方。
　　
　　“我到了那，你不许不让我找到你哦。”夜节说完继续啃包子。
　　
　　“不会的，我又不是执行非常任务。”夜浪今时不同往日，吃好的，将自己的这杯牛奶喝完，简单收拾一下，“我吃好了。”来到他身旁，“抬手。”
　　
　　夜节高抬起手，做个投降的动作，“老公，你吃这么少 啊？”
　　
　　“吃饱就好，再吃就是撑了。”夜浪收拾好桌面，“好了，”走近厨房，洗好碗和筷子，放在滴水架上，“宝贝，我先去上班了，你要是来我工作的地方，记得给我打个电话。”走出厨房，步到玄关。
　　
　　“我很快就到的。”夜节是迫不及待的要看他的新工作单位在什么地方。
　　
　　不要！夜浪怎么会期盼他快点到自己工作的地方呢，“好 啊。”卖着良心说这种话，我真是太坏了。
　　




13

13、第 13 章 就这时候，夜节突然想起 ... 
 
 
　　就这时候，夜节突然想起，“ 啊！我怎么忘记了，我答应给水水的内衣设计图！ 啊 啊 啊……要疯了！”夜节放下手里咬了一口的包子，从座椅上跳起来，“天 啊，我放哪里了？ 啊呀……死了，死了……”
　　
　　“怎么？你还有事要做？”看来今天是我的幸运日。夜浪在心里偷笑，开门。
　　
　　“不和你说了，我要仔细想一想。”夜节猖狂的跑进卧室，假装卧室是自己的办公室，凭空想像的点这点那的，回忆昨天白天自己在办公室干了什么，“嗯……”等夜节想到自己的设计稿子在哪里的时候，已经是上午10点半了，“对了，我拿他垫桌角了，罪过 啊，那可是我的设计图 啊。”想到设计图在哪里后，夜节就要穿戴整齐出门了。
　　
　　夜节第一次去夜浪新的工作地看他，要什么样子去呢？不可以太正式，不可以太随便，夜节看着自己敞开的衣柜发呆，穿什么呢？这个问题一直在夜节的脑袋里转，拿一件来看，穿这个？不，穿这个？不。最后，夜节拿一套教简单的T恤休闲裤换上，出了门。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜节先回自己的设计室拿到设计图，到裁缝部，交代裁缝部的人怎么帮自己弄出自己设计图上的内衣，再开车去医院，托关系，快速看了病，在得知自己没有甲亢的情况下，掏出手机给自己亲爱的打了通报告自己身体平安和自己要过去看看他的电话。
　　
　　夜浪挂断电话，收起手机，一脸惨白的看着手里关于邮局各项条款规定，上面密密麻麻的字，看得夜浪眼花，“不行，”我定不下心来，他今天不会是穿着我讨厌的背带裤加丝袜吧？上帝 啊！杀了我吧！我不要看到同事们惊恐的表情。
　　
　　夜浪的同事看向他，发现他的怪异，“你还好吧？”
　　
　　“我？”夜浪看向他。
　　
　　“是 啊。”
　　
　　“我很好 啊。”夜浪干干的笑。我有暴露出惊慌吗？
　　
　　“是不是第一次在这里上班紧张的原因 啊？”一位女员工走过来。
　　
　　“也许吧，我没干过这个。”夜浪不会跟不熟习的人说心里话的。
　　
　　“没什么好紧张的，来这寄信件的人不多，只有中午和下午比较忙。”女员工转身进堆放货物的小屋里。
　　
　　“她好像很喜欢你哦。”坐在夜浪身旁的同事暗示他可以追她。
　　
　　“你们 啊！别见到美女对你们好一点点就以为她对你们有意思。”唯一一位过了35岁的妈妈级别的阿姨在这里做事。
　　
　　“我们没想法，就夜浪，他有机会！”两位夜浪的同事将责任全撇开，要夜浪自己扛。
　　
　　“那，帮我把这份报表抄一下。”另一位年轻的女员工将手写本与电脑本交给夜浪。告诉他，“将这里抄进这里。”
　　
　　“好的。”夜浪拿起笔，“我能有什么想法？”我有那口子在，我哪里敢，“我是有家事的男人。”
　　
　　“什么！”在座的所有人都惊呆了。
　　
　　“很奇怪吗？”夜浪汗颜，不就是结婚的男人嘛，虽然我没办结婚酒，但不代表以后不办，毕竟自己以前没时间，现在有时间了。
　　
　　“你在资料上没有勾选你已婚情况 啊。”阿姨是收集资料人员间管财务部。
　　
　　“哥们，你用不着担心这份工作因为已婚会丢掉的。”男同事们都笑起来。
　　
　　“不是的，我的家事，其实是……”
　　
　　夜浪还没说完，一位帅气的男人推开玻璃门，脚步不停，说不上急促，也说不上慢，进门后，松开推玻璃的手，很潇洒的拨弄自己被风吹乱的发，动作优雅而缓慢。一身超过万位数的牌子衣服，象征着他是一位贵公子级别的人物。
　　




14

14、第 14 章 他好帅，好高，好有钱哦 ... 
 
 
　　“哇哦……他好帅，好高，好有钱哦。”刚才那位漂亮女生感叹道。
　　
　　“我的天，他是从哪里冒出来的？不会是要在我们这寄金条吧？我可不敢收哦，”邮局男员工嘲讽道。
　　
　　“你懂什么？这叫优雅，你瞧，多绅士 啊。”阿姨也喜欢这类型的有钱人，“哇哦……我真想把我的女儿介绍给他。”
　　
　　夜节左右上下看看，“环境很干净 啊。”再跑到办理台，冲着夜浪开心的叫他，“老公，我一进门就看到你了。”
　　
　　“噢……”我的上帝，他真是不让我活了。夜浪是不讨厌他叫自己老公，但为何他不看场合的叫呢？夜浪低头，用手掌捂住自己的脸。
　　
　　“老公，是不是我来晚了，对不起 啊，不要生气好不好？”夜节总是这么可爱得让他头疼。
　　
　　“呃……”男邮递员有点受不了夜节的嗲声，“夜浪，这就是你的家事？”是我，我也不好意思勾上已婚的表格 啊。
　　
　　“对，”夜浪抬头看他，是男人的，是自己的事，自己要勇敢面对，“亲爱的，我没有生气，我只是好激动，你这么早就来找我了。”打量他现在的样子，嗯……他今天看起来，很不错。
　　
　　“这样！”夜节总会因为他的一句话莫名的感到高兴。
　　
　　“嗯。”夜浪看到他的领子歪了，伸手去帮他拉拉好，“这怎么歪了？”
　　
　　“哦，是水水他的姑娘们弄的，”夜节刚说完就看到他阴暗的表情，“不是我刻意靠近她们的，她们说要看设计图和新型文胸、内裤才拥过来，抢走了我的设计图和……我我……我知道我错了，以后我不进去了，直接打电话让水水出来拿。”
　　
　　“下次叫水水来我们家吃饭，我有话要跟他当面说。”夜浪皮笑肉不笑的说完，板起脸来。
　　
　　“好，好 啊……”老公好恐怖哦。
　　
　　“说下次，不如今晚吧，你到那边打电话给他。”夜浪指着门口供给人休息的座椅。
　　
　　“要是……要是他没有空，怎么办？”夜节好害怕自己老公的坏脾气将斯文的水水爆打一顿。
　　
　　妈的，你竟敢护着那个男人？真不把我放心眼里了？夜浪的妒忌心作祟，咬牙切齿的警告他，“你这么特意的邀请他，他会没时间来吗？”我要杀了他，王八蛋自己的妞不看好，出来混毛 啊？
　　
　　好……好吓人哦，夜节被他吓得不轻，怕怕的低着头，小声的说，“我知道了，我这就给他打电话。”乖乖的来到他看得见的公共椅子那，坐下来给水水打电话。
　　
　　“水水……叫得这么亲。”夜浪一生气，直接将手里的笔捏成2节。
　　
　　“哇哦！”在一旁看得很清楚，听得很清楚的男员工脸色刷一下全白了。
　　
　　夜浪知道自己失礼了，“不好意思，这笔太脆了，能再给我发一支新笔吗？”冷冷的看着他，威胁他不要多嘴说出去。
　　
　　夜浪眼神这么恐怖，他同事能不给他支新笔吗？
　　
　　“谢谢。”夜浪拿过他给自己的笔，对着本子，开始抄东西。
　　
　　夜节给水水打完电话没敢马上去夜浪面前报告自己已完成他交代给自己的任务，夜节他坐在公共长椅上静静的看着在工作中的夜浪，在夜节眼中，夜浪那好看的俊脸，微微侧向一边，肩膀很直，一边手臂因为写东西而微微动着，再看看他的手指，修长，白皙，指尖拿捏的笔，在一瞬间，夜节好像成为他握着的笔，被他用力扣住，紧紧拥有。
　　
　　“嘿。”一位美丽的邮局姑娘打扰了夜节在看夜浪的幸福时光。
　　
　　夜节看向她，她穿着邮局统一的制服，知道她是夜浪同事，“怎么了？”
　　
　　她递给他一杯水，“那，喝水。”
　　


15

15、第 15 章 他知道什么 ... 
 
 
　　“谢谢。”夜节接过她给的水杯，喝一口。
　　
　　“坐这多无聊 啊，还有1个多小时才下班呢。”
　　
　　“不无聊 啊。”夜节看向夜浪，他还在抄东西，“我老公他在做什么？”
　　
　　“他在抄我给他的资料，是前天别人邮寄的东西，我们需要手抄本，嗯……每个员工都必须经历这一步。”
　　
　　“哦……”夜节傻乎乎的点点头，很明显是看自己老公看傻眼了。
　　
　　她能从他看他的眼神里看出他有多爱他，“你们是夫妻？”
　　
　　“很快是了。”夜节看到夜浪停下写东西的手，丢笔在本子上，用手掌按按自己的脖子和肩膀。呃……好辛苦哦……心痛他累着了。
　　
　　“可是他说他已婚了，对象不是你吗？”她用奇怪的眼神看着夜节。
　　
　　“什么？”夜节转头看向她，“你说……我老公他说他自己已婚，对象不是我？”怎么会这样！什么时候成这样了 啊？
　　
　　“是 啊，他说他是已婚男士。”
　　
　　“ 啊！”夜节突然大叫起来。
　　
　　在场的所有人看过来，其中就有夜浪，夜浪看到夜节和自己的女同事在一起，该死的，我在这里，你还敢在我眼皮底下勾三搭四，嫉妒的怒火让夜浪用可杀人的目光直扫射向夜节。
　　
　　夜节被他这么看着害怕的往椅子里靠靠，微微低头，“对不起，我，我不该大声叫喊，你们继续工作，你们继续。”
　　
　　夜节想要大家不要这么注意自己，结果夜浪更生气，妈妈的，看我回去怎么收拾你，气死我了，为了降火气，夜浪起笔继续抄东西。跟念经一样一直在心里默念着自己抄袭本子里的字。
　　
　　大家见夜浪身为丈夫不做声，也就各忙各的继续。
　　
　　站在夜节身旁的女员工呼口气，“你丈夫平时都这么可怕吗？”
　　
　　“可怕？还好了，反正只有我自以为是的叫他老公，他根本就不是真心喜欢我的，他只想和我上床而已。”夜节吸吸鼻子，好可怜的用水汪汪的大眼睛偷瞄自己喜欢的人，怪不得他不娶我了，原来他跟别人结婚了，坏男人，既然跟人家结婚却不通知哥哥我一声，好让我看看我的情敌什么样，漂亮就算了，要是不漂亮，我就杀了她，取代她。
　　
　　“我的天 啊！”女员工被夜节口中说的夜浪惊讶到了。
　　
　　汗水，你这是什么话 啊？我都听到了 啊，夜浪的听觉不是一般的敏感，我要是不喜欢你能跟你干起来吗？自以为是的叫我老公？我本来就是你老公 啊，我那个汗水，你他妈的，别这么白痴行吗？要命 啊……我真怀疑给你评博士学位的评审人员们的智商很有问题。
　　
　　“看来，我是碍眼的小三。”夜节抬手抹抹自己的眼睛，不想在别人面前大哭，起身，“替我跟夜浪说，水水今晚会到家吃饭，午饭和晚饭不必等我了。”走出邮局。
　　
　　“ 啊？”女员工不知道是怎么回事，看向门口，玻璃门外是夜节阑珊的悲凉身影，“什么情况 啊？”
　　
　　“他这不是没事给我找事吗？”夜浪翻白眼，这白痴哥哥竟是这么可爱得让我想打人。起身，“我请1个多小时的假。”跟这里的管事说。
　　
　　邮局的管事看夜浪走出办理台，“你不请假也成，反正上午是没工作的，下午记得来就行 啊。”
　　
　　“谢谢管长。”夜浪得到许可，推开门，快步跑了出去。
　　
　　站在公共休息椅旁的女员工，“那个……”想跟他说夜节的拜托，推开还在摇摆的玻璃门，向没什么人的街道上喊“夜浪！，你太太他……”
　　
　　夜浪跑着步子转身，回他，“我知道。”你和他的对话我全听到了。“谢谢你给我太太倒水，”转身往前跑。
　　
　　女员工觉得很怪异，嘴上嘀咕着，“他知道了？他知道什么？”
　　
　　―――― ―――― ――――
　　




16

16、第 16 章 夜节声音弱弱的 ... 
 
 
　　夜节一边哭，一边与陌生人插肩而过，本来不想让外人看到自己在哭泣的，可离开夜浪，看不见夜浪后，夜节就没了要忍住哭泣的勇气，用力呜呜的哭着，表情难看，声音难听，吓到了与他相对而行的人。
　　
　　夜浪跑着跑着，在30米的地段，他在比较多人的人行走道上看到了自己的白痴老婆在哭泣，“我的神 啊！丢脸死了。”是要勇敢的过去抱住他，还是等到没什么人的时候才出击？夜浪脑袋里一片空白。
　　
　　“呜呜……呜呜……老公……呜……老公……”夜节边哭还边喊自己喜欢的人为老公，“为什么不要人家，人家这么任你予取予求的，呜呜……叫我做什么，我就做什么，呜呜……还不可以吗？”
　　
　　我的天……还是要跑过去抱住他才行。
　　
　　就在夜浪来了勇气的这一刻，夜节突然觉得自己被甩掉好冤枉，大声喊道，“生孩子，我也可以 啊……”
　　
　　此刻，真正被冤枉的夜浪是比窦娥还要冤，除此之外，夜节还被他后面那句话寒在他身后，“为何不六月飞雪呢？”我都不想在这里留住你，让你越走越远好了。
　　
　　夜节听到夜浪的声音，转身，看到夜浪就在自己身后，激动的大叫，“老公！”然后猛扑上去，搂住他大哭起来，“呜呜……呜……”
　　
　　汗！为什么我就狠不下这颗心呢？夜浪搂住他，噢……是我太爱你了。
　　
　　“老公，老公……你跟她离婚好不好？哥哥最听话了，只要你离婚，哥哥什么都依你，呜呜……”夜节不怕别人听到笑话，嘴上一个劲的说。
　　
　　我那个汗，你不要脸我还要脸呢，夜浪打横抱起他，往没什么人的地方走，步入小道，放哭哭啼啼的他下来，一手搭墙，困他在怀里，“不要哭了。”很无奈。
　　
　　“呜呜……呜呜……”夜节听不下去，眼泪停不下来。
　　
　　该死的，“不要哭了，再哭我就做掉你！”夜浪没有办法的向他大吼。妈的，他怎么就这么多眼泪流？是不是男人 啊？要是是，就给我坚强点。
　　
　　他的吼声凶猛“呜嗯……”夜节赶紧闭嘴，咬着嘴唇，两眼泪汪汪的看着他，样子极为凄楚。
　　
　　除了夜节被夜浪的声音惊到外还有路过巷子出口的路人被惊扰，其中有人多管闲事的走近巷子口，看到一位男人压着另外一位男人在墙上，看起来被压的男人好可怜，“那个……”想管一管。
　　
　　夜浪看向多管闲事的年轻人，“这不是家庭暴力，这是家庭纠纷，你是没有资格参加的。”
　　
　　泪汪汪的夜节看向那多管闲事的年轻人一眼，再转头看逼得自己靠墙的夜浪，“老公……”可怜巴巴的叫一声他，搂住他脖子。
　　
　　“看到没有？”你再走近来一步我就打断你的腿！夜浪是干过私家侦探的，打架这种事难不倒夜浪。
　　
　　“哦……对不起。”多管闲事的人后退几步，转身离开。
　　
　　没有外人插足，夜节也不像孩子般嚎啕大哭，夜浪是松了口气，“你这家伙，明知道我最不会安慰人了，你还这么折磨我，知道我看着你哭我有多紧张，多心痛吗？虽然我做事直接了一点，冷酷了一点，但不代表我不爱你，你整天把我爱你挂在嘴边，你不觉得用行动证明更为好些吗？”
　　
　　“可是，你不娶我，你还说你是已婚男人。”夜节还在纠结这件事情。
　　
　　“我和你在一起，固然是已婚男人 啊？难道别人向我介绍女士的时候，你要我去接受介绍人的好意吗？”
　　
　　“不要……”夜节声音弱弱的。
　　




17

17、第 17 章 不化妆就很帅了 ... 
 
“我们的关系不就是没有摆桌，宴请宾客而已，你用不着纠结于别人说的闲话。”
　　
　　“可是你这样，人家没有安全感嘛。”夜节就是要全世界知道自己和他不只是兄弟。
　　
　　“哎……”他怎么这么麻烦呢？难道相差4岁就会有一个半代沟？不至于吧？“你有想好宴请谁到场祝贺我们了吗？”
　　
　　夜节这回不泪汪汪了，“老公？”
　　
　　“我现在换了分安定的工作，是该办我们结婚请酒的事了。”夜浪知道自己和他终究要走到这一步的。“喜帖你来写，可以吗？”
　　
　　夜节以为自己幻听了，“我是不是要死了？”
　　
　　“呃……”夜浪给他脑袋瓜轻轻一下。
　　
　　“ 啊！好痛！”夜节收回搂他双手捂住自己的头，揉 啊揉的。
　　
　　“我在和你说喜事，你跟我说白事，找抽 啊？”夜浪发现自己越来越不能忍受他的白痴了。
　　
　　“嗯……不要这样嘛。”夜节扭捏着，“人家太开心以为是做梦的嘛。”
　　
　　“那好，这次的对话就当是做梦。”夜浪顺水推舟，抹去承诺办喜酒的事，让他自由，自己双手插口袋，转身走往巷子出口，不理会还在原地站着的他。
　　
　　“ 啊 啊！”夜节知道自己是错过好时机了，“老公！”跑到他身旁，“不要嘛，人家要结婚。”搂他手臂，“要请多多的客人！”
　　
　　夜浪斜眼看他，“没这么多钱摆桌。”看向前方一直走。
　　
　　“我有 啊！我有钱 啊。”夜节紧张死他不要自己，“我拿500万出来够不够？不够1000万，再不行贷款！”
　　
　　“呵呵……”夜浪忍不住笑起来，“哪有男人像你这么想嫁出去的 啊？”抬起他拉着的手臂，搂他肩膀，“我逗你玩的，钱用不到500万，办喜酒的场地和菜色我去办，而婚车这些更容易找，”亲他一个，“总之我们定好日子，你就负责在喜帖上写好朋友的名字就可以了。”
　　
　　“老公，你真好。”夜节这回如愿了。“我们计划七夕结婚好不好？”
　　
　　“你想阻止谁约会 啊？”夜浪摸摸他的头。
　　
　　“那就八月十五。”
　　
　　“太远了，就下个月过完五一劳动节，我们就结婚。”夜浪想尽早完工不用想太多。
　　
　　“原来你这么急哦。”夜节开心的抿嘴偷笑。
　　
　　“我当然急了，不然你弄出个婚纱穿着和我站在门口迎宾，我还真拉不下脸来与你统一战线。”夜浪最怕他做出格的事了。
　　
　　“是哦，婚纱！疏青跟疏佶鹌结婚的时候他就是穿婚纱的，嗯 啊，改天我去拜访他这位大师，跟他学习学习。”要不是他提醒，夜节还真忘了新郎新娘有这一环节。
　　
　　我晕菜！你这个变态加上他这个变态，不是顶级变态了？“不可以！”我不要进疯人院 啊！
　　
　　“有什么嘛，疏青那天穿的婚纱你也看见了，不知有多好看，他人不知有多美丽。”夜节羡慕死朋友的婚礼。
　　
　　“人家180都不到，你呢？一八几了？”夜浪要他自己说。
　　
　　“187.”夜节小说的回答他。
　　
　　“还知道自己187，不小巧可人 啊？”夜浪很高兴他有自知自明，“人家小鸟依人，穿个短裙丝袜都像女人，你呢？187，高得很木桩似的，也学人家穿裙子，像话吗？天 啊……再加上你这脸蛋，不化妆就很帅了，花了妆没准更帅，你想想，你这么帅的人戴头纱是什么样子？”怪物 啊……



18

18、第 18 章 会很好看的 ... 
 
 
　　“会很好看的。”夜节相信自己没他说的这么差。
　　
　　“我的神呐！你是不明白我的意思，还是我表达得不够清楚 啊？”夜浪很佩服他的自信心。
　　
　　“你等着吧，到拍婚纱照的那天，我要你看到像女士的我。”夜节笑得甜蜜，到时候我要炸干你，嘿嘿……
　　
　　“呃……”他当我这是激将法吗？杯具（悲剧） 啊！都够摆一茶几的了。
　　
　　“老公。”夜节单手搂他腰，“你下班了？”这么快。
　　
　　“没有，我跟我们管事请了假，他说下午记得准时到就可以了。”夜浪这么做，是表现得大牌，但工作和老婆哪个重要？夜浪认为时不时为老婆放弃工作时间是可以的。
　　
　　“那现在我们要做什么？”夜节搂着他腰的手掌摸摸他侧腰。
　　
　　啊……不要因为他猥琐的动作而想歪，夜浪你是浪不是狼，“去买菜 啊，晚上不是有请水水来家里吃饭吗？我们买午饭用的菜时顺便晚饭用的菜一起买。”
　　
　　哎呀！都快忘记水水今晚上要来家里吃饭的事了，夜节怕夜浪生气，小心翼翼的问他，“水水他今晚自己一个人来的，老公你不会……”
　　
　　“他身边这么多女人，没个他看上的？”夜浪说这话时很不客气，就是巴不得他早日找个女的结婚，了了自己担心自己老婆和他来往的事。
　　
　　“他是同性恋者，你不是不知道。”夜节鼓嘴巴，你干嘛这么凶嘛，你和我还不是同性恋者？敢歧视他，我生气哦。
　　
　　“是 啊，呆在女人堆里只爱男人，却怪环境不好，找不到猎物的可怜虫。”夜浪用嘲讽的口气可怜他口中的水水。
　　
　　“老公！水水他是好男人。”夜节不许自己爱人讽刺自己的好朋友。
　　
　　“是啦，他永远学不会你的娇滴滴。”夜浪微笑，搂紧他。
　　
　　“讨厌。”夜节靠紧他，不再与他继续水水的话题，走往这座城市最热闹的菜市场。
　　
　　而他们周围的人，都用怪异的眼光看着他们，他们很帅，长得有几分相似，高度没有多大偏差，衣着方面算是普通，但气质有外人说不出的清爽与极具让你回头再看的魅力。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　热热闹闹的菜市场，夜浪拉着娘里娘气的夜节去过很多买菜的摊位，夜节没买过菜，不会杀价，夜浪不同，是不是常下厨的男人从杀价，杀多少，看称差多少里就能体会到这位男人到底有多贴厨房。
　　
　　夜浪不是吝啬的男人，他选好蔬菜，提起装菜袋子时会自己掂量一下自己选的蔬菜会有几斤重，再给卖菜的人称重，要是偏差很大，夜节会跟对方杀价，杀不下来，就先买他这次的菜，下次是不会再来这摊缺斤少两过多的菜摊买菜。
　　
　　夜节与夜浪在菜市场兜兜转转的时候看到张熟悉的面孔，“潭稀！沈大爷！（沈文）”
　　
　　“嗯？”夜浪看向夜节，“什么？”
　　
　　“在那边呢。”夜节伸手指向潭稀和沈文，“哇哦，沈大爷还是这么年轻 啊，好羡慕哦。”
　　
　　“汗水，我们也很年轻 啊。”夜浪看向他指的方向，在那的俩个人的确是潭稀和沈文，“等会。”转头面向卖家，掏钱付买西红柿的钱给卖家，“好卖 啊。”提走装有自己付了钱的西红柿的塑胶袋。“走过去跟他们打个招呼。”
　　
　　




19

19、第 19 章 太残忍了 ... 
 
 
　　“好好。”夜节笑眯眯的跟夜浪走过去，在快走近他们的时候发现在他们旁边有一对很养眼的男人，其中一位美得跟女人似的，一位长相斯文，皮肤很白，哇，好漂亮，好好哦。
　　
　　夜浪走近潭稀和沈文还有5步距离的时候，跟他们打招呼，“嗨，好巧 啊。”
　　
　　“嗨，你们也是这时候出来买菜的？”沈文搂着自己亲爱的在埃及塘角鱼的卖摊旁。
　　
　　在挑埃及塘角鱼的潭稀抬头看夜节，夜浪他们，“S，你们……噢……呃……夜浪你什么时候回来的？”
　　
　　“我昨天刚回来的，决定不走了，在这里找了份邮局的工作。”夜浪看向夜节笑笑。
　　
　　“哦……”潭稀懂了，为了老婆大人 啊。顾家的男人真是辛苦呢。“那好 啊，大家有时间可以出来或是到你家，我家这样聚聚。”
　　
　　“嗯。”夜节最爱热闹了，“开香槟，搞派对！”
　　
　　“你想大闹天宫 啊！”夜浪不同意，因为最后收拾垃圾的人是自己。
　　
　　“人家提议不成嘛……”夜节嘟嘴巴。
　　
　　“呵呵……”沈文用手遮住嘴笑夜节孩子气。
　　
　　笑什么笑，你有资格笑人家吗？你还不是跟夜节一样？娘来娘去的。潭稀不想拆自己老婆的台。“说笑，说笑的，给我十个胆子，我也不敢到你家里大闹天宫。”
　　
　　“呵呵……”夜浪冷冷的笑笑。
　　
　　“潭稀，这条肥。”同样在跟潭稀他们挑鱼的斯文男人指着一条游动的埃及塘角鱼说。
　　
　　夜节看他指的那条鱼，“哇！这么大，起码10斤以上。”
　　
　　“大才好吃，而且不止我和我老婆，我跟他们还有另外一家子，三家人一起吃。”潭稀同意要这条鱼，“好，就这个。”
　　
　　“你们认识这么漂亮的人？”夜节看向最漂亮的那个男人，“介绍一下喂。”好漂亮哦，做婚纱模特会很赞的。
　　
　　“他叫辛孟，这是他爱人，灵。”潭稀介绍着。“我朋友，夜节，夜浪。”
　　
　　辛孟简单的向他摆摆手，态度冷漠。而灵正忙着跟卖家抓鱼。因为鱼很大，动作也活跃，灵和卖家抓它的时候老被它的蛮力弄得手滑，“嘭！”的一声。鱼落入水中，水花扑面而来，辛孟手快拖潭稀和自己老婆灵离鱼池远一点，溅出的水正好泼在他们鞋子前方。
　　
　　“哇！”好神速 啊！夜节瞪大了双眼。
　　
　　辛孟？好像在哪里听过……夜浪从辛孟的动作上看，知道他不是个简单的人。
　　
　　“哎呀！这鱼真是麻烦 啊。”穿着连衣雨裤的卖鱼人，无奈的说，“真是，不带网不好抓 啊。”正要脱去手上带着的手套。
　　
　　辛孟上前，“我来。”是冰冷的声音。
　　
　　“你来？你知道是哪一条吗？”灵上前一步看它在哪里了，“晕哦，去哪里了 啊？这么多，乱七八糟的。”
　　
　　“你们是要活的，还是死的？”辛孟的意思是将鱼带回去是要活的，还是要死的。
　　
　　“死活都一样，反正中午就灭了它。”潭稀要中午整理材料。“放冰箱2楼保鲜。”
　　
　　“好。”辛孟弯起一边手袖，拿起卖家称鱼用的弯钩。
　　
　　“ 啊！太残忍了。”夜节能想像出钩子穿过鱼身的可怕镜头。“这么美丽的人，怎么这么冷酷的……”害怕的缩到夜浪身后，伸出个头看辛孟。此时的夜节已经不想要辛孟做婚纱模特了。
　　
　　





20、第 20 章 夜节今天不闹他，跟他进门 ... 
 
 
　　“老公，听到没有？平时你在外做什么，我不管你，但这里是人多的地方，行为不要这么恶劣好不好，”灵开始说教了，“对待生命，由其是这种美食，可不可以温柔点。”
　　
　　“对不对，活的比较好。”辛孟受教，将钩子放好，“等会 啊。”改用手，伸出两指头，看准是哪一条，手很快的“嗖”进水里，夹住鱼身，手收回来，拿过放在旁边的草绳，速度困住鱼头，打个结，提起递给卖家，“麻烦你快点。”
　　
　　“好好……”卖家有点慌神，因为辛孟的速度太快了，拿走他手里提着的鱼，拿起称子。
　　
　　“那，这样不是很好吗？鱼活着更鲜美，你说是不是？潭稀？”灵微笑看向潭稀。
　　
　　潭稀看一眼辛孟，好恐怖，潭稀知道辛孟杀过人，不好惹，“那个……原清和云攸其在家里等着我们买材料回去呢。”灵同学，不要引起我们杀手的纠纷，会很麻烦的。
　　
　　“是哦。”沈文知道云攸其是不喜欢等人的，“夜节，夜浪下次我们到你家里拜访你们再聊，好不好？”
　　
　　“好 啊。”夜浪不拦他们，看他们买好鱼说下次再会后转身离开。
　　
　　“老公？”夜节搂他手臂，“我们也买鱼吗？”
　　
　　“好 啊，不过我们买石斑鱼。”夜浪拉他走往卖海鱼的那边，在海鱼区挑了条中等的石斑鱼，称好，装袋，给袋里加水。
　　
　　“老公 啊，”夜节看石斑鱼在装水的袋子里蠕动，“这么带回家多沉 啊。”心痛他提重东西。
　　
　　“我们家不是很远好吗？”夜浪付钱给卖家，提起鱼，拉着夜节往菜市场门口走。
　　
　　他们出菜市场这条路上有卖花和卖植物的店铺，夜节看到来花店买花的男士，羡慕的说，“一定是买给他女朋友的。”
　　
　　这家伙，想我买花给你，你就直说 啊，干嘛转个弯来告诉我 啊？不就是买花嘛，现在就买给你，开心了吧。夜浪心里想什么就去做什么，所以夜浪拉着夜节进到花店，毫不客气的买了一大把红玫瑰，付钱时，夜浪叫包装玫瑰花的小妹妹有多么夸张就包多么夸张，反正夜节就喜欢这样。
　　
　　夜浪拿到包好的玫瑰花塞给夜节，“拿好了，老公送你的。”
　　
　　“讨厌，你说话就不能浪漫一点吗？”夜节笑得合不拢嘴，抱着一大束玫瑰花拉着夜浪的手，走出花店。
　　
　　买菜回来的很多阿姨看到他们俩个大男人牵着手，亲密靠在一起时，其中一位男人抱着一大束玫瑰花，娇滴滴的挨着提着很多菜的高个男人。
　　
　　“你想怎么浪漫 啊？坐在屋顶上数星星？”这么无聊的事我才不做。夜浪是现实主义者。
　　
　　“很烂漫 啊，你几时带我去？”夜节明显是无聊的幻想家。
　　
　　“等我死的那一天。”夜浪翻白眼。
　　
　　“讨厌嘛。”夜节好嗲的出声，惊到不少走近他们的人。
　　
　　“哎呀，你不要这样好不好。”到了家里你怎么嗲我都不管你。
　　
　　“好！”夜节今天开心，他说什么，自己都听他的。
　　
　　这么乖是因为这花的原因吗？那好，我以后要是需要你乖的时候就买花给你。拉紧他的手，过马路，再走5分钟，转近道小路，很快的，他们到了自己住的地方，夜浪开门，“午饭吃完，就得乖乖睡觉了 啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“到了床上也不许给我东动西动的，好吗？”夜浪进门。
　　
　　“嗯。”夜节今天不闹他，跟他进门。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜浪做饭的时候，夜节一直在客厅里摆弄夜浪给自己买的玫瑰花，夜浪知道自己的哥哥一定舍不得拆开那花束，所以夜浪好心给他洗了个漂亮的玻璃花瓶装少许的水放他面前的茶几上，由他自己处理，回到厨房，切菜，切肉，准备午饭的时候，也在弄晚饭要用的素材。
　　

　　




21

21、第 21 章 我要做最美的新娘 ... 
 
 
　　夜浪叫夜节吃饭的时候，夜节还没把那束鲜花搞定，这孩子在干嘛 啊？“宝贝，吃饭了。”
　　
　　“好。”夜节小心将花放在茶几上，跑到餐桌旁，拉登子坐下。“老公。”
　　
　　“洗手没有？小乖乖。”夜浪端着热汤从厨房走出来。
　　
　　夜节从没被夜浪这么形容过，“没有。”他今天怎么了，嘴巴咋这么甜 啊？
　　
　　“还不快去洗？”夜浪将汤放在桌上的隔热垫上。
　　
　　“好的。”夜节跟个四方木一样，他踢一踢，夜节就动一动。起身进卫生间洗把手，出来，看到桌上摆着一汤2菜，夜浪打着热乎乎的饭从厨房走出来，夜节幸福的说道，“哇哦，这就是有家的感觉吗？”
　　
　　“你是在形容我是主妇吗？”夜浪放两碗饭在桌上，拉凳子坐下，分好筷子开吃。
　　
　　夜节快步来到他身边坐下，“对不起啦，我知道我笨，不会做饭。”
　　
　　“不会做饭没什么，笨就不好了。”夜浪夹块肉放他碗里，“尝尝，我做的糖醋猪脚。”
　　
　　“嗯。”夜节夹起它，吃一口，皮很有弹性，肉嫩嫩的，脚劲软绵绵的，酸味适中，“嗯……好吃。”
　　
　　“呵呵……”夜节扯些纸给他，“好吃就多吃点。”
　　
　　“嗯。”夜节很快吃得跟猪似的，满嘴的油腻腻的，双手拿着猪脚还在往满是肉的嘴里晒。
　　
　　他真的没有得甲亢吗？夜浪很怀疑医生的诊断。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　2个多小时的午休过后，夜节还在床上呼呼大睡，而夜浪要上班的穿戴整齐，梳洗好，亲一亲夜节睡得跟猪头的脸，走出卧室，看到茶几上那束没有拆开放的玫瑰花，“呵……跟孩子似的。”在玄关穿好鞋，出了们。
　　
　　夜浪工作的地方很近，搭公交车或是跑步去都可以在15分钟内到达。夜浪做私家侦探好几年，做事一向低调，所以上班，夜浪自然不会搭乘什么公交车去上班。夜浪只靠自己的双腿在所有赶去上班的白领一族里穿梭。这一刻，夜浪会遇到许多自己不熟悉和熟悉的人，他们和她们穿着相同的颜色，不同的制服，提着包包或拿着手提箱，脚步很快，女士的高跟鞋和男士的皮鞋在亮着红灯的十字路口停住。
　　
　　夜浪也停住了脚步，看车道上来来去去的宝马、奔驰、雪弗兰……夜浪看到别人开车，自己却没有要买一台车的念头。绿灯亮了，夜浪同人群一起穿过马路，在马路的那一头，走向了另一个方向。
　　
　　还有5分钟上班，夜浪到达邮局门口，刚进门，就被眼前忙绿的情景弄愣了。
　　
　　同事们看到夜浪，“来得正好，快点来扛这些收回来的信，将他们打包成箱，放角落。”
　　
　　“好。”夜浪要开始为这份新工作出卖自己的体力了。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　四点13分，夜节捧着玫瑰花出现在自己工作的楼层，所有看到夜节的工作人员都向他问好。夜节对待自己员工的问好，是微微抬手挥一挥，自傲的抬着头，进到自己的办公室里，关上门，拉下透明玻璃隔墙上的百叶窗，放玫瑰花在自己工作的桌面，深呼吸之后突然激动的大叫，“ 啊 啊 啊！都看见了，他们都看见了！ 啊 啊 啊……他们都看见我老公送给我的玫瑰花了！ 啊……我太高兴了。”夜节跟电视里的滑稽演员一样在自己的办公室里面对着桌上的玫瑰花瞎兴奋。
　　
　　夜节这种兴奋感持续10分钟后，淡定的站直身子，弄弄自己领口 ，咳嗽几声，手按桌上的座机电话，拨打一个电话号码，接通后按免提，然后正经八百的说，“琳娜，帮我预约一下疏青大师，我想拜访他‘老人家’嗯……定好时间打个电话通知我，越快越好，谢谢。”挂断电话，夜节双手一拍，“ 啊……我的婚纱！嗯……”坐倒在自己的豪华办公椅上。“我要做最美的新娘， 啊……一定要。”
　　




22

22、第 22 章 不正如你意 ... 
 
 
　　这时候有人敲门。
　　
　　夜节马上坐正身子，“进来。”不希望自己的下属见到自己瘫在坐椅上的样子。
　　
　　是夜节的秘书，她推架着衣服的小退车进门，“老板，这是上个星期按设计稿子成型的衣服。”
　　
　　“放这吧。”夜节随便点了个地方。
　　
　　“好的。”秘书按他意思的将衣服推到他指的那个地方。
　　
　　“对了，你结婚了吗？”
　　
　　“噢，老板，我还单身，您不必想着辞退我。”秘书怕自己丢了工作。
　　
　　“我不是这个意思。”夜节想要问她些事，但是她没结过婚，哪里懂得自己要问她的问题？“算了，你出去吧。”
　　
　　“好。”秘书离开了。
　　
　　她一离开，夜节又倒在椅子上，“我该从什么地方着手我的喜帖和婚纱呢？”
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜节在办公室里幻想着自己穿婚纱的样子，而夜浪正在卖力的干活，出卖体力的搬运箱子，到快下班的时候，夜浪要跟同事一起搬箱子到门口外停着的小面包车里，因为面包车很小，所以，夜浪他们要先搬运包裹，包裹是比较棘手的物件，包裹放慢车子，没有地方放信件的时候，等下一趟车开来，再搬运信件。
　　
　　第一趟车开走了，邮局的员工们回到室内，抽几张纸巾出来摸汗。
　　
　　“我的天 啊，这天气，多做点动作都会汗流浃背。”一位男员工说。
　　
　　“还说呢？我的装都被汗水毁了。”一位女员工说。
　　
　　“谁叫你批汤得不够厚，哈哈……”另一位男员工笑她。
　　
　　“喂喂喂……注意形象同志们！”阿姨打了两杯水走到他们面前，递给他们，“年轻人，要认真对待自己的工作，现在还没下班呢。”
　　
　　“讨厌。”化妆的女员工接过阿姨的水杯，“这工作逼得人要发疯了，一个月才1800，吃不饱也饿不死的。”
　　
　　“不正如你意？”刚才和她拌嘴的男员工拿过阿姨递给自己的水杯说。“做这份工，不用你想着如何减肥。”
　　
　　“你去死 啊，”化妆的女员工生气的用穿高跟鞋的脚踢他。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“嘿，你们这对欢喜冤家，能不能不要在公共场合里打情骂俏 啊？”这里男员工们认为最漂亮的女员工从储藏室里走出来，它手里拿着登记本，“里面还有很多货物要送，可能2台车都不够，管事，能再多叫2台车吗？”
　　
　　“我们这边，总公司就只配了2台车，而且第二台车要五分钟后才到。”管事自己也很无奈。
　　
　　“这个地段生意这么好，不能加多车子的运送量吗？”夜浪没去过总公司，但希望自己能按时下班回家给老婆做饭。
　　
　　“你要能拿着我这份写好的报告给总部，说服他们给我们这边加大货运送量的车子，我就让出自己的位置给你坐。”管事在说自己申请加车子运送信件已经不是头一次了。
　　
　　“对不起。”夜浪很抱歉，“我不太会说话。”
　　
　　“没事，反正明天你也要到总部去一趟，因为你要到那里量身定做制服。”管事将自己写的申请报告放进档案袋，“明天早上，我会给你，然后你和小丁一起去。”
　　
　　小丁是这里最温柔的女员工，“好的。”
　　
　　“哇哦，小丁你好幸运 啊，跟这么帅的男士出门，嘿嘿……记得要化化妆，弄弄头发哦。”有人取笑她。
　　
　　“你们在想什么呢？”小丁不好意思的走到装订机那边，给每个要搬走的包裹加上密封条。
　　
　　“别乱说 啊，下个月，我决定给你们大家发喜帖的。”夜浪先告诉他们要留点钱出来包红包。
　　
　　“什么？已婚男人你还要结婚？”一位男员工说。
　　
　　“小子，小心警察叔叔找到你家，敲你家门口。”阿姨笑呵呵。
　　




23

23、第 23 章 好过和我在一起不见天日吧 ... 
 
 
　　“我是和我哥以夫妻形式生活多年，但一直没有大摆宴席，所以……”夜浪还没说完就看到他们惊讶得下巴快要脱臼的表情，“你们这是怎么了？”
　　
　　一位男员工抹抹去自己张大嘴后流出嘴巴的口水，“夜浪，你说你太太是你哥哥？”
　　
　　“嗯。”有问题吗？夜浪觉得自己很正常。
　　
　　可人家不一定认为夜浪的行为正常，因为邮局工作室里突然变得鸦雀无声，除了夜浪，大家都呆木了。
　　
　　夜浪不知道自己犯了怎样的错误，被他们这么看着，心里边是有那么点不是滋味，“那个……”看向门口，有辆车子在门口倒车，“嗯……车到了，我们……”不会是要我自己一个人般东西吧？
　　
　　“哦…”所有人像突然醒来般开始忙活。
　　
　　半个小说后，第二辆车开走了，剩下的信件，管事说明天早上再送过去，就开始点算留下来的包裹，和装有信件的箱子。就在夜浪认为没什么的时候，突然有人问“夜浪，你们是谁先追谁的 啊？”
　　
　　“是哥哥他先追我的。”夜浪很老实的告诉他们。
　　
　　“这样不对吧？他先追你，他叫你老公？呃……”感觉受受好可怜。
　　
　　夜浪知道他想说什么，“别看我哥哥那样，其实我哥哥诡计多端，这世间，没有他得不到的东西。”
　　
　　“呃……”好可怕。
　　
　　一个人问完后就没人再问夜浪问题了。到了下班的时候，夜浪急匆匆的回到家门口，开门进去的时候，夜节正和水水――著名翡业后宫女士内衣总裁冰冥坐在客厅沙发吃着今天夜节和夜浪中午买回来的水果，而夜浪送夜节的玫瑰花正大大方方的插在夜节给夜节准备的花瓶里，一大束玫瑰花摆在茶几上，红得很艳丽。
　　
　　夜节看到夜浪回来了，“老公，水水来了。”
　　
　　“你好，夜浪。”冰冥不怕死的跟他打招呼。
　　
　　夜浪听到他温柔的声音，“你好。”听起来，他顶多是个受，哼……“我去做晚饭。”近厨房。
　　
　　冰冥看到夜浪进厨房里了，“夜节，你真要跟他办喜酒，嫁给他？”
　　
　　“我爱他。”夜节意志坚定。
　　
　　“哦，我知道，只是……我觉得他对你的态度很冷漠。” 冰冥认为他嫁给他是受苦。
　　
　　“他偶尔会很热情的，你知道我的意思。”夜节笑得很腼腆。
　　
　　“哦……”冰冥理解他意思，“你就好那个，嗯……坏蛋哦……”
　　
　　“比你好吧，一个人霸占这么多年轻妹妹，不怕她们扛不住奸了你 啊？”夜节不是省油的灯。
　　
　　“就你这种人会这么想，我可没那么想过，”冰冥笑笑。
　　
　　“是 啊，斯文人做斯文事嘛，怎样？你爱的那个男人真要结婚了？”夜节不是故意刺激他。
　　
　　冰冥知道他关心自己，“嗯，他在一个星期前给我发了请帖，明天是他的婚礼。”
　　
　　“是不是男人 啊？做事这么狠的，明明知道你喜欢他，他还这样，”夜节看到他脸上难过的表情，心痛的搂他肩膀，“没事的，不就是他结婚嘛，你带个帅哥去，我就不信他看着不心寒，不嫉妒。”
　　
　　“夜节，你别给我瞎想主意了，他不是不爱我，他是无法面对自己的家人。”
　　
　　“那就可以对你的爱不负责任？”夜节最讨厌胆小的人了。
　　
　　“我不想他为难。”
　　
　　“岂有此理，你不好吗？有钱，有势，他要娶的人有什么？家财万贯？还是说他娶了她能名扬千古？”夜节不能接受冰冥的放弃与容忍。
　　
　　“好过和我在一起不见天日吧？” 冰冥干干的笑。
　　




24

24、第 24 章 冰冥很高兴他们来自己家 ... 
 
 
　　“冰冥，你真以为自己是冥王 啊，我跟你说，你跟真的冥王差远了，他长的那个样……实在是……也不能说丑 啊，我是看不惯他乱七八糟的样了。”夜节见过真正的冥王。
　　
　　“你在说什么？”冰冥听不懂。
　　
　　夜节知道他不懂，“我激动得胡说八道呢。”不能透露自己不是人的身份，“反正，那天你带个帅哥去，准没错。”
　　
　　冰冥只是笑没回答他。
　　
　　“我今天见到一位帅哥，他美得……很冷哦，我说的冷不是贬义词，是那种如冰山般又恰似华丽丽得让人心痒痒的美。”
　　
　　“有这么夸张吗？”
　　
　　“有，他叫辛孟。”夜节很自豪的说自己认识他，“名字跟抓吸血鬼的猎手很像吧？”
　　
　　“那是范海辛，”冰冥笑笑，“辛孟这人我认识，我朋友的朋友。”
　　
　　“哇哦！这种极品美男，你竟然不介绍我认识，自己藏着乐，真是坏死了！”夜节拉扯他衣服，“亏我以为你是君子，原来你是金屋藏娇 啊。”
　　
　　“喂，别说得这么难听好不好？我会认识他是偶然事件，不是绝对事件，而且他很爱他老婆的，性格也冷淡得让人不知道跟他说什么，反正不是说你跟他交朋友，他就会打理你的男人。”
　　
　　“太嚣张了。”夜节喜欢这种嚣张的男人。
　　
　　“吃晚饭了。”这时候夜浪从吃饭厅走出来，来到客厅看到他们拉拉扯扯，“看样子，我来的不是时候 啊。”感情都好到拉衣服了 啊。
　　
　　“老公！”夜节马上站起身要和冰冥撇清关系，“不是你想的那样。”
　　
　　“我想什么了？”夜浪很不舒服的看了眼冰冥，“来洗手，吃饭。”转身进吃饭厅。
　　
　　“呼……”夜节用手掌摸摸自己胸口。
　　
　　“你既然这么怕他，干嘛还要嫁给他 啊？”往后的日子不就变得心惊胆战了吗？
　　
　　“他这是嫉妒，”夜节要他羡慕的说，“他爱我吧？”
　　
　　“你哦。”冰冥受不了他变态的个性，起身跟他走往吃饭厅。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　一张1米宽，1米5长的桌子，四张凳子，三个人各选一张坐下，夜浪和夜节坐得很近，冰冥很自主的不坐靠向夜节的位置，选了个较靠近夜浪的位置，看桌上摆着美味佳肴，色彩丰富，香味扑鼻，三个人提起筷子，安安静静的吃了五分钟左右。
　　
　　冰冥要发言了，放下筷子，拿起夜浪给自己倒的红葡萄酒，喝一口，“嗯，夜浪，你的厨艺很好呢。”
　　
　　“谢谢。”我要是不做得好点，怎么让你知道我老婆在我身边每天都很幸福呢？夜浪对于他的夸奖没一点开心。
　　
　　“我的厨艺，也很好哦。”冰冥不是自夸，“改天，你们到我家做客，我亲自做几道拿手菜招待你们。”
　　
　　“好 啊。”夜节同意，因为在夜浪不在家的时候夜节常去冰冥家蹭饭吃。
　　
　　“什么时候都可以？”我靠，你这是不服气吗？妈的，老子怕你 啊？夜浪实在不喜欢这个文雅的男人。
　　
　　“给我提前来个电话，我好准备食材。”冰冥很高兴他们来自己家。
　　
　　“不会太打扰吗？”自信得太自恋了吧？夜浪很难从他的绅士风度中找到佩服他的亮点。
　　
　　“怎么会？我一个人住在大房子里，想找个人聊聊天都得打电话。”冰冥寂寞的说，“我真羡慕你们，下个月就办喜酒了。”
　　
　　“我跟水水说的。”夜节笑眯眯。
　　
　　“我还不知道我的另一半在什么地方。”冰冥再喝一口葡萄酒，抿抿唇，想到什么的说，“我来们来你这之前，我遇到我工作时对面的朋友，他说，我来参加的是鸿门宴，呵呵……看来，不太像哦。”
　　





25、第 25 章 我真该在你的杯子里下毒 ... 
 
 
　　妈的，我真该在你的杯子里下毒。夜浪最不喜欢人拐弯抹角的说闲话了，“你要是想吃鸿门宴，我还请不起呢。”
　　
　　“呵呵……”冰冥的表情显得有些醉，“这鱼，很鲜美，大厨师，你很会挑 啊。”
　　
　　“当然，我的眼光一直很独到。”夜浪不知道他想说什么。
　　
　　冰冥点点头，“你是高人。”看向夜节，“你也是。”
　　
　　“呃……”夜节皱皱眉，还不懂他意思。
　　
　　“我得向你们学习，”冰冥叹口气。
　　
　　“水水，你没事吧？”夜节怀疑他是因为明天的事而导致他现在精神不好。
　　
　　“没事，我脑袋有点晕，嗯……”冰冥再喝一口红酒，放下酒杯，“是我失礼了。”还省点酒的杯子，在灯光下显得无比透亮。
　　
　　“不会。”夜节不认为他做了出格的事，“多吃点菜，别喝酒了。”拿走他的酒杯，放自己酒杯旁边。
　　
　　“你真体贴。”冰冥微笑。
　　
　　什么！冰冥的话像根针一样刺进夜浪的胸口。
　　
　　“不要这么说，你是开车来的，要是喝高了，你如何回去 啊？”夜节可不敢留他在自己家里过夜。
　　
　　“打我其他朋友的电话 啊，她们一堆女人中，有会开车的美女的。”冰冥说到自己的美女员工，就不得不说，“你早上送过去的内衣设计，很棒。”
　　
　　“真的！”夜节很高兴他欣赏自己，停下夹蘑菇腌肉的动作，“我为了那件内衣可是看了好几天的美女性感录影秀。”
　　
　　“美国的……” 啊片？冰冥不敢点明，因为他老公在，讨论直男爱的“电影”不好。
　　
　　“嗯，我看得眼都花了，还有杂志，我助手的鼻血都快把的工作室全毁了，我才想出这套内衣。”夜节提到自己的设计思路那是滔滔不绝。
　　
　　冰冥是最佳观众，他听得很认真，夜节每次停顿，冰冥都能好好的接上，跟最佳拍档一样。
　　
　　夜浪不是很懂他们在说什么，也就没插嘴，吃着东西。好不容易等到10点钟，明天有工作的人准备要洗洗澡好好休息的时候，夜节和冰冥还没聊完，此时桌上的饭菜已经所剩无几，夜节吃完最后一根青菜后，夜浪很自动的起身收拾盘子和碗。而他们还在那聊个没完没了。夜浪不明白他们怎么会聊得这么投机，洗好碗，转身回来收红酒杯的时候，夜浪看到夜节在拿冰冥喝过的酒杯喝酒。
　　
　　“呵呵……你 啊，对设计就是敏感。”冰冥坏坏的笑，“要是我，要你对你设计的内容谈敏感话题的话，你一定拿夜浪教训我。”
　　
　　“也不是……反正，我是不会看着模特裸体发呆的设计师。”夜节只对夜浪情有独钟。
　　
　　夜节和冰冥他们都没发现细节上的变化，到是夜浪跑向餐桌，激动的拿走夜节手上的酒杯。
　　
　　“ 啊！”夜节失去了酒杯，奇怪的看向夜浪，“怎么了嘛？”人家和朋友聊天聊得开心也不可以吗？
　　
　　夜浪不想解释，拿起剩下的两个酒杯转身进厨房。
　　
　　就因为夜浪平静的态度，夜节和冰冥都注意到后面两个酒杯所装的葡萄酒是偏多的，就第一个酒杯里的酒是少的。
　　
　　“刚才，你喝酒的酒杯，好像……是我喝过的。”冰冥很负责任的承认他拿的那个酒杯是自己喝过的。
　　
　　“我……”夜节咽口水，“我现在好像也发现了。”怎么办？他一定是生气了。
　　
　　“这事，需要我帮你解释吗？”冰冥不怕被夜浪殴打。
　　
　　“不用了。”他已经很生气了，你要是去解释，他会更生气的。夜节看向厨房，透过厨房的玻璃，他看到他在洗酒杯。
　　
　　“那我先走了。”冰冥起身。“你不用送我到门口。”
　　
　　“路上小心。”夜节双眼一直看着厨房处。
　　
　　“你保重，”冰冥拍拍他肩膀，自行离开。
　　







26

26、第 26 章 夜浪双眼眯成缝 ... 
 
 
　　冰冥走了，夜节自己要勇敢面对自己搞出的悲惨局面，小步走进厨房，站在背对自己快要洗完杯子的夜浪，嗲嗲的叫他，“老公……”
　　
　　“还记得我在这房子里 啊？”夜浪将过好水的杯子放在滴水架上。
　　
　　“老公。”夜节扑向他想要抱住他，结果夜浪放酒杯好，走到另一个地方的给夜节铺了个空。
　　
　　“你是在叫谁？”夜浪拿抹布走出厨房。
　　
　　“我叫你 啊。”夜节跟着他的脚步。
　　
　　夜浪擦干净桌面，回到厨房将抹布过水。“是吗？”
　　
　　“老公我知道……”
　　
　　“我要休息了。”夜浪不想听，抹布过水后，扭一扭，散开挂在墙上贴着的钩子上，出厨房，回卧室。
　　
　　夜节跟着他回卧室，关掉客厅的灯，进卧室，关上门，开灯，在适合的时机，扑倒他，可惜还是扑空了，夜节躺在自己的弹簧床上，看还站着的夜浪“不要这么冷漠，好不好。”都回卧室了，两个人还有什么不好说的？夜节扁着嘴。
　　
　　夜浪不吃这一套，“蹲好，手拿出来。”
　　
　　夜节听话的从床上爬起来，慢慢蹲下，抽双手出来，还亮手掌给夜浪看，嘴角弯起，可爱的抿嘴成猫猫形状，猫猫笑。
　　
　　他如此可爱，但在夜浪看来，今天的夜节一点都不可爱，跟狼要捕食一样，叫人心寒，“别用手掌对着我。”
　　
　　“哦。”夜节马上握拳头。
　　
　　真是的，乖得跟狗狗似的。夜节有点心软了，“我去洗澡，你在这好好的蹲着。”到衣柜拿干净的衣服进浴室洗澡，大概15分钟这样，夜节走出来，看到夜浪还听话的蹲在床上，他傻 啊？“起来，去洗澡。”
　　
　　“哦……”夜节是想起身去洗澡的，但是双腿麻木，“嗯嗯……”刚坐下，腿就痒痒，痛痛的。
　　
　　“你嗯嗯什么？又不是叫你在床上大大（拉屎）。”夜浪服了他的老么。
　　
　　“我不是要大大，我是腿麻。”夜节可怜的看着他。
　　
　　“哎……”夜浪拿他没办法了，坐在他身旁，抱他转个弯，抓他的一条腿过来揉揉。“这样好点吗？”
　　
　　“嗯。”夜节抿唇。
　　
　　夜浪一直帮他揉腿，不知道揉到什么程度了，夜节突然发威的扑向夜浪，这次，夜节成功扑倒夜浪同学了。
　　
　　“老公！”夜节讨好他的用卡哇伊的声音叫他。
　　
　　他真的是太可怕了，一秒钟都不肯放过我，夜浪有狼入虎口的感觉，“想不想早点休息？”
　　
　　“想。”夜节点点头。
　　
　　“去洗澡，现在，马上。”夜浪用了很多立即词。
　　
　　“好。”夜节起身，随便捡了件衣服就匆匆进浴室洗澡。
　　
　　过了几分钟夜节洗好澡出来，看到夜浪已经关大灯，开着床头灯睡着了，怎么可以这样！夜节不高兴的嘟嘴巴，爬上床，慢慢靠近夜浪，爬到夜浪身上。
　　
　　好梦中的夜浪突然被他闹醒了，看到压在自己身上的夜节，“从我身上下来。”冷冷的说。
　　
　　“人家本身就是在下面的，怎么再下来 啊？”夜节装不懂。
　　
　　夜浪双眼眯成缝。
　　
　　夜节不做吃不到还不能讨好对方的事，赶紧从夜浪的身上移倒夜浪身边的位置。
　　
　　夜浪见到夜节躺下来，不说话，不反抗，安心闭眼的继续睡觉。
　　
　　夜节躺在夜浪身边可怜巴巴的，所谓看得到吃不到就是这德性，但对于夜节来说更折磨的是，夜浪就是离自己这么近，想摸一下都不可以。我好可怜哦……夜节嘴巴扁得不能再扁，眼泪水挤出眼眶，不想打扰夜浪，又不舍得走开，翻身，背对夜浪，手拉过被子，往上轻轻一扯，用被子全遮住自己，弓起身体，感受这种被孤立的感觉，好像怕冷的身体颤抖着，手因为肩部回缩的动作越加抓紧柔软的被褥，隐忍着自己的情绪，张着嘴再狠狠的咬着下唇。
　　




27、第 27 章 前天自己来的时候不是这样的 ... 
 
 
　　过了好久，夜浪感觉不到一个热热的东西靠着自己，缓缓睁开眼睛，侧看向他，发现他正背对自己，将被子盖过头顶，“哥，你干嘛？怕我和你抢被子 啊？拉过去那么多。”夜浪不动，等夜节说话，奇怪，平常不是我说一句他就接一句的吗？怎么？哑巴了？夜浪侧身，靠近床单的手臂抬起来，另一只手在被子里找到夜节的腰，搂过去。
　　
　　夜浪这么一碰，夜节不抓被子了，翻身面对夜浪，哭鼻子，“夜浪……呜呜呜……”搂住夜节的脖子。
　　
　　“哭什么 啊？”夜浪头痛，自己的哥哥真是长大了么？“我不是在么？”
　　
　　“抱抱。”夜浪吸吸鼻子。
　　
　　“好。”你真是不放过我 啊？夜浪摸去他脸上的泪水，手掌按上他的额头，上拨。低头吻他的额头，他淡淡的笑起来，夜浪用手臼撑起身，一手下摸，摸到他的腰，再低一点，抬起他一边腿。
　　
　　夜节手他夜浪的胸口，看到他从侧脸变为正脸，“嗯……”他在碰我，“ 啊……嗯嗯……”
　　
　　夜浪亲吻他的唇，就一下，张嘴低头含吻他的脖子，吸取一会，露出牙齿，轻肯，他哼哼 啊 啊的，夜浪翻身压住他，皱眉，“哥，能不出声么？”这声音不是听着心烦，是“你这样，我很难专心做。”夜浪下面的手指按进去。
　　
　　“ 啊……夜浪不行…… 啊 啊……我……”夜节深呼吸，“我…… 啊……不行…… 啊 啊……我……停不下来……嗯嗯……”
　　
　　“该死……”又不是女人，叫成这个样子。夜浪真不懂，做下面的不痛，还爽成这样，真是太离谱了。
　　
　　“ 啊……嗯嗯……”夜节不是特意想叫的，“ 啊 啊……”怕他不高兴，夜节眯起双眼，侧头向一边，闭嘴，憋着气，“嗯……”
　　
　　夜节这么闷着是够难过的，但夜浪现在不喜欢听，夜节就尽量不叫。
　　
　　夜浪抽动手指，准备一会进去的挪动身体，双膝跪床，大腿顶起夜节的腿，手离开，摸摸夜节不算很排骨的胸口，下滑，抬夜节的腰，对准，缓缓进入，只是一会的功夫，夜浪全进去的放下夜节，让他躺平，躬身，给他温柔的吻。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　清早，夜浪先醒来的拿开夜浪搭在自己身上的手，为了不吵醒夜节，夜浪动作很轻，很小心，当夜浪离开床铺，穿戴整齐，刷牙洗脸，洗好衣服，正端着洗好的衣服出浴室要到阳台去晒衣服前，夜浪把自己洗衣服时看到的夜节的手机放在床头柜上，拉开窗帘的一小角，进阳台晒好衣服，夜浪擦擦干手就出卧室到厨房把那天早上吃剩放冰箱的包子拿出来，用微波炉热热，煮个鸡蛋牛奶简单吃饱，写张纸条留给夜节的用空杯压在餐桌上，不等夜节送自己，夜浪出了门。
　　
　　清晨的大街上，没什么人，夜浪漫步在人行道上，看两边铺面正准备开门，店里的员工正给橱窗里的塑胶模特换衣服活是摆弄一下橱窗里的装饰品，突然有提着水桶和刷玻璃工具走的员工出店门，很自然的给玻璃橱窗洗刷刷。
　　
　　到了十字路口，今天夜浪很幸运，遇上的都是绿灯，脚步不停，穿过马路，转往自己工作地方，夜浪推开邮局玻璃门，一大早的邮局工作室里满是饭菜和米粉的味道，夜浪看到自己的同事有吃包子，有吃米粉，有吃饺子，有吃稀饭咸菜的，真是五花八门，极为丰富。
　　
　　“你们……”前天自己来的时候不是这样的。
　　
　　


　　




28

28、第 28 章 好好，那就拜托你了 ... 
 
 
　　“前天新人来，我们怕领导核查，呵呵……领导不核查，早上也没事做，慢慢吃早点，不过分吧？”一位男员工啃着肉包子，“夜浪，你早上吃什么呢？拿出来给咱们看看喂。”
　　
　　“我吃我做的菜包子和鸡蛋牛奶。”夜浪微微笑，来到自己的座位处坐下。
　　
　　“哇哦，大家听到没有？”啃着肉包子的男员工要宣布某件事情的大声喊道。“听到没有？”
　　
　　“有。”吃着稀饭咸菜的女员工，“哎呀，真看不出你一大早还能起来做包子煮牛奶。”
　　
　　“嗯……”吃米粉的女员工，“新好男人，以后我要嫁，就嫁你这类型的。”
　　
　　“得了吧，人家太太是男人，他不做饭，那他们中总得有个必须下厨的吧。”吃着豆浆油条的男员工，“要是两个都不会下厨，那就只得天天下馆子了，要知道现在地沟油和调料剂很多，那包子馅，说是肉馅，还不知是不是实肉，要是加什么死肉烂肉掺杂在里面，煮熟了，看也是分也分不清的了。”
　　
　　他的一番话，惹吐了不少人。
　　
　　夜浪是不介意他这番话，但是他说的内容相对于现在的早饭时间还是有够恶心的。
　　
　　“我说你还让不让人吃早点的 啊？你以为你的油条里面放庞莎少 啊？还有那个豆浆，还不知道是不是浓缩豆浆剂加糖精混合出来的。”管事吃完自己碗里最后一口面，拿起那天自己要给夜浪的报告，从椅子上起身，来到夜浪桌前，将报告给他，“你跟小丁去吧。”
　　
　　“来了。”小丁来到管事面前。
　　
　　管事看看小丁的脸，“那个……”凑近看，“你脸上有葱花粒。”
　　
　　“哦！”小丁马上用手掌抹掉脸上的葱花。
　　
　　夜浪拿起管事给的报告，起身，“小丁，文件你拿还是我拿？”
　　
　　“你拿吧，男士拿机密文件比较安全。”小丁拿包包，“我带路。”伸手向管事，“管长，能麻烦您给车钥匙我吗？”
　　
　　管事拿出扣在腰带上的钥匙扣，在一堆钥匙中取出一把，递给小丁，“开车不要穿高跟鞋 啊。”
　　
　　“遵命！”小丁做一个敬礼的手势，跑到自己坐的位置，拿了双白布鞋。
　　
　　“管长，我们出去办事了。”夜浪很有礼貌的向管长道再见。
　　
　　“去吧，”管事笑眯眯，“别让给你量身形的妹妹们伤心哦。”走往自己的工作桌。
　　
　　“为什么？”夜浪还不明白是怎么回事。
　　
　　“你这么帅，年轻轻就已婚，对象还是男的，哎……”化妆的女员工一手拿镜子，一手拿眉笔刷，“真是伤心哦。”
　　
　　“哦，我懂了。”夜浪很尴尬的笑笑。
　　
　　“夜浪，还不走 啊？”小丁已经在在邮局门口推开门等着他了。
　　
　　“好，来咯。”夜浪跑向她，与她坐上停在门口管事的爱车。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜节醒来的时候，夜浪已经离开了，夜节懒懒的在床上蠕动着不想起身，拉被子盖住自己，缩在被子里，发出“嗯嗯……”的抗议声，但介于被子里的空气太糟糕，夜节不得不掀开被子，努力呼吸外边的空气，“ 啊……呼……为什么一定要上班 啊？工作室为什么不是在我家里 啊！恼火！”
　　
　　这时候，夜节的手机响了，夜节猛睁开眼睛，冲进浴室，“S！我记得我手机是放这里面的 啊！哪里去了呢？”细细的听手机铃声，才发现，手机铃声在卧室里，夜节走出浴室，看手机在床头柜上。
　　
　　“一定是老公洗衣服的时候，帮我拿出来的。”夜节笑得甜蜜蜜，拿起手机，“有老公在家就的好 啊。”按接听键，放耳边，听到对方声音，“早 啊，我可爱的秘书。”听他说一会话，“什么？疏青大师说今天上午9点有空见我？哇哇！好好……我马上过去，对，我自己开车去，嗯嗯……上午有任何人找我，你都说我没空，好好，那就拜托你了。”挂断电话，
　　
　　




29

29、第 29 章 就算我知道您有喜欢的人 ... 
 
 
　　“妈呀！这么快就要见到我的偶像了！哦S！”夜节乐坏了，他赶紧起床，给自己的牙齿洗刷刷，再给自己的脸洗洗水，出浴室，在衣柜旁挑一件得体的衣服，取出来，搂着衣服转一个圈，倒在床上，“ 啊……偶像……”
　　
　　夜节神经质的想着自己和疏青见面的情景，穿着自己认为体面的衣服，在全身镜前左右照照，弄弄头发，弄弄领子，扯扯袖子，扯扯衣服下边，认为可以了，走出卧室，来到吃饭桌，看到夜浪给自己留的字条。
　　
　　夜节看完字条，亲一口字条，“我也爱你。”将字条揉成一团，进到厨房，将字条丢进垃圾桶，从微波炉里取出热包子，打开电饭锅，用勺子打一碗鸡蛋牛奶，来到餐桌前坐下，夜节面对这两样食物第一句话是，“老公，我要开动了。”
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜浪和小丁来到总部先把手里的文件袋交给上级，小丁就陪夜浪到定做衣服的地方，等夜浪给人量身。夜浪一直站着，绕着他转的女士拿着软皮尺，量一量他的身高，肩宽，腰宽。
　　
　　“你身材真好，”女士看一眼夜浪填的表，“夜浪先生。”
　　
　　“呃，谢谢。”夜浪看她收起皮尺，“请问，我什么时候可以来拿工作服？”
　　
　　“你就这么想再见到我？”女士变现出害羞的模样。
　　
　　呃……夜浪不知道自作多情的人会这么多，“嗯……我要结婚了，如果碰巧是我发喜帖的时段，你不介意我邀请你吧？”
　　
　　“噢……”情况变得有些尴尬了，女士需要下台阶，将软皮尺收好，“递填写好的量身本子给夜浪，“签个名字，你就可以走了，2个星期后来拿衣服。”
　　
　　“好的，”夜浪笑笑。
　　
　　小丁起身，拉拉自己的裙子。
　　
　　替夜浪量身的女士看到小丁走进夜浪，以为小丁是夜浪的未婚妻，“你女朋友很漂亮。”
　　
　　“噢，你误会了，她是我同事。”夜浪干干的笑两声，“我们先走了，谢谢你 啊。”
　　
　　“不用，2个星期后见，”女士用很坏的口气告诉他，“如果你和你未婚妻在婚礼前谈不容，你可以来找我谈心，我24小时值班，随时等候你的光临。”勾起嘴角，向他投射妩媚的眼神。
　　
　　小丁嘴巴哦成一个圆圈，跟夜浪出了门。不吭一声的夜浪跟小丁来到地下停车场取车。小丁与他同时上车，脱去高跟鞋，换双布鞋，拉安全带，好奇的问他，“你这么受欢迎，是不是很高兴？”
　　
　　“有什么可高兴的？我男性荷尔蒙指数比不上我哥。”夜浪回想起自己和哥哥的高中时代。
　　
　　瞬间，时光倒转到夜浪12岁的夏天，夜浪不是老师眼中的乖孩子，他总喜欢在早上最宝贵的一节时翘课上教学楼顶吃面包或是吃别食物，这天，夜浪没有选择第一节课翘课，而是选择了第二节课翘课。夜浪提着一袋小面包和1瓶豆浆，步向顶楼，此时都去上课的楼道没人，夜浪大可大摇大摆的爬楼梯。
　　
　　到了顶楼，夜节正要推开天台大门，却听见天台里有人说话，夜浪正恼火是谁先霸占了自己爱的天台时，听见说话的人说了个夜浪再清楚不过的人名。
　　
　　“夜节学长，真的不可以跟我交往吗？”哭哭啼啼的女生拿着自己写的心形信封哭泣着。
　　
　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”夜节很抱歉，“谢谢你喜欢我，但是，真的很抱歉。”
　　
　　“能告诉我，她是谁吗？”
　　
　　“他是很好的人，虽然只有我认为他是很好的人。”
　　
　　什么 啊？这家伙，到底是喜欢谁 啊？这么贬低自己喜欢的人，我要是那个人，一定暴打他（夜节）一顿。夜浪很不道德的站在天台门口开始偷听。
　　
　　“夜节学长，就算我知道您有喜欢的人，但是我，还是没法放弃您，真的是很抱歉。”女生喜欢夜节的程度比自己想像中还要喜欢。“真的不能接受我吗？”
　　
　　




30

30、第 30 章 夜节为他做的所有事情，都没想过有天要他偿还自己 ... 
 
 
　　“对不起。”夜节不给他任何希望。
　　
　　“呜……呜呜……”女生痛苦的哭泣着，抬手，捂着脸跑向出口处，一开门，看到夜浪站在门外，意外的瞪大双眼。
　　
　　夜浪第一次偷听人家的事，又第一次在偷听的时候被发现，情况尴尬得不得了，“嗨。”
　　
　　“嗯……”女生觉得更羞耻的用力推开夜浪，跑下楼梯。
　　
　　夜浪转身看到她加速度的快跑，“妹子，慢点走，这楼梯很陡。”
　　
　　“看不出，你比我还会安慰人 啊。”站在天台里的夜节来到他身后，搂住他，“嗯……就知道在这会遇到你。”
　　
　　“该死的。”夜浪推开他，走近天台，“别告诉我，你明知我常在这翘课，你就约她到天台谈话故意丢她的丑。”夜浪摇摇头，“这妹子还挺可爱的，你竟然这么对待她，哥，我有时候不知道你在想什么？”
　　
　　“你喜欢刚才那类型的？”夜节小声问他。
　　
　　夜浪关上天台门，选了个自己认为较舒服的地方，坐下，取出自己买的小面包，“是我先问你问题的。”
　　
　　“答案是，她约我来这里的。”会占用他的地盘不是夜节的错。
　　
　　“我的答案是不喜欢。”夜浪吃掉一个小面包，“嗯，好吃。”
　　
　　“我也要。”夜节坐在他身旁，伸手向他。
　　
　　夜浪取出一个小面包，不放他手，直接递到他嘴边，“ 啊……”
　　
　　夜节乖乖的，“ 啊……”
　　
　　夜浪将小面包塞进他嘴巴里，“别说我不提醒你哦，现在是上课时间，我是翘课翘到老师不管我了，你不同，你是好学生，你翘课一次，等于扎老师心头一次。”
　　
　　“我知道现在是上课时间，”夜节嚼着面包跟他说话，“好几次我想翘课来找你，结果每次都没成功，这次成功翘课还能遇到刚来的你，我好开心哦。”
　　
　　“你神经病 啊？在家贴不够我，到了学校，不同班级，你还这么贴我，呵呵……哥，现在不是战乱时代，在这里我很安全，你不必再为了保护我而浪费自己的大好时光，你看看……”夜浪随便指一个地方，“这里就我和你，你要是去上课，就我自己。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“我想说，上课时，会有一堆亮妹盯着你，下课后，全校的亮妹崇拜你，就盼着哥哥你赶紧挑一个妹子，安定下来过完自己的高中生活。”夜浪知道自己哥哥的人气有多旺。
　　
　　“你不介意我跟别人谈恋爱 啊？”夜节靠向他肩膀，望着一望无际的蓝天。
　　
　　“我介意什么？”夜浪没心没肺的说完，就感觉到有那么点寂寞了。“你不介意我才是真。”叹口气，“我们两兄弟在一起这么久，说分开，还真有点悲伤。”
　　
　　“不分开，不就没有悲伤了吗？”夜节微笑起来。
　　
　　“可能吗？”夜浪知道，自己和他会随着时间而有所改变的，“我们都会长大，很多东西，很多事，是想留也留不住的。”
　　
　　“夜浪，不要这样。”夜节搂住他，紧紧的，“哥哥会一直陪着你的。”
　　
　　“我知道你会。”夜浪看向他。
　　
　　“你呢？你会一直陪在哥哥身旁吗？”夜节没听到他的承诺。
　　
　　“我？”夜浪轻笑，“我得接替养父母的工作。”
　　
　　“夜浪？”
　　
　　“只要我接替了他们的工作，你就有时间，过自己的生活了。”夜浪放下自己手里好吃的东西在水泥地上，抬手抚摸夜节的脸，“你为我辛苦得太长时间了，是该轮到我为你付出的时候了。”
　　
　　“夜浪……”夜节为他做的所有事情，都没想过有天要他偿还自己。
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“你不必太感动，我是自愿的。”夜浪想给他自由的生活。
　　
　　“夜浪。”夜节小声的叫他。
　　
　　“嗯？”夜浪用鼻音回他。
　　
　　“我爱你。”夜节一激动就向他告白了。
　　
　　“呃……”夜浪还没反应过来，唇就被他掠夺了。
　　
　　一时间，夜浪被夜节的举动惊呆了，脑袋里一片空白。
　　
　　“夜浪，夜浪，夜浪……”这不是夜节的声音，是正在开车的小丁，她一直在叫夜浪的名字，却不知夜浪已经在自己的回忆里走神。“夜浪 啊……”大大声叫他。
　　
　　夜浪终于有所反应“呃？”回过神的看向她，“怎么了？”
　　
　　“我叫了你好几声，你现在才回我，”小丁叹气，“你想什么去了？”
　　
　　“我在想关于过去的事，”夜浪淡淡的说。
　　
　　“开心的？还是不开心的？”小丁关心的问。
　　
　　被自己的哥哥突然告白，开心？不开心？“呵……我不知道，不过现在回想起来，的确是件快乐的事。”
　　
　　“那就好，我还怕你突然触景伤情，我不好安慰你呢。”小丁哈哈的笑，一点都不像女孩子那样斯文。
　　
　　夜浪看向人行走道旁的商店，其中有几家是花店，夜浪想起自己买花送夜节的事，“小丁，你有男朋友吗？”
　　
　　“怎么？你也要笑我这么老还嫁不出去吗？”小丁幽默的问。
　　
　　“不是，我想问，你如果有男朋友，他会在什么情况下送你玫瑰花。”
　　
　　“他从不送我玫瑰花，他说，玫瑰是浪费的浪漫，真实的烂漫是一辈子的呵护，而不是一时的华丽。”
　　
　　“你男朋友很现实 啊。”夜浪将她的他看成了自己。
　　
　　“就因为他太现实，所以我甩了他。”小丁不遮掩的告诉他，“小气巴拉的男人是永远得不到女性的青睐的，除非那女的也是小气鬼。”
　　
　　“看来，女人都喜欢自己的男人适当的浪漫和不切实际 啊。”夜浪要好好检讨一下自己的行为了。
　　
　　“怎么？你太太逼迫你给他买贵重物品了？”小丁猜想着，“其实男人时不时给自己喜欢的人买买奢侈品也是应该的 啊，毕竟要付出的，不只有你一个人而已。”
　　
　　“小丁，我要是在遇到哥哥前，能遇上你，一定会深深爱上你的。”夜浪欣赏她。
　　
　　“得了吧，我这人很有自知之明的，是我的，永远是我的，不是我的，天注定永远不是我的，呵呵……经历过的事太多，你会发现，女人不一定要嫁，而男人，不一定只想着一个女人。”
　　
　　“嗯……你在我面前大谈论女人和男人，夸赞女人的强悍，抹杀男人的好，是不是有点……”
　　
　　“别说，你没有在你爱的人面前显露出疲惫与无奈。”小丁很老道的说，“男人，我最了解了，虽然我总是顾及到你们男人面子的故意装傻，但我很清楚，你们想要什么。”
　　
　　“你不应该在邮局里做个小工。”夜浪有被她看透的感觉，“你应该去申请做心理补导医师。”
　　
　　“我也想 啊，可是我文化程度不高，想考个心理医师证，真是难哦。”小丁叹气，“有本事的，没文化，有文化的，本事不到位，这个社会就是这样，考试好得奖励，考试不好，什么东西都没有。”
　　
　　“呵呵……嗯，所以我成绩很好，做事，做得再过分，只要我保持我成绩在全年级前五，就能安全过关。”
　　
　　“你真是坏孩子。”小丁假装生气的说，“偷坏的孩子。”
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“呵呵……”夜浪只是笑，看前方是邮局门口，“这么快就回来了 啊。”
　　
　　“怎么？你还想跟那位美女多呆一会？”小丁停好车子，挂档，熄火，“下车，”
　　
　　夜浪解开安全带，打开车门下车，先一步走进邮局。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜节正装出现在疏青的办公室，夜节见到疏青无比的激动，不知道是该自我介绍先还是先伸出手。疏青也听闻过夜节的大名，此刻疏青的心情就像老乡见老乡一样，上前拥抱住他，先一步和夜节套近乎的热情拉他到自己的会谈区坐下。
　　
　　“我听我的秘书说你要预约见我，我好高兴。”疏青微微笑。
　　
　　“能这么近距离见到您，是我的荣幸。”夜节看到他办公桌旁有做到一半的婚纱样品，“谁要结婚了？”
　　
　　“哦，是李杰夫人的婚纱。”疏青和他来到半成品的婚纱旁。
　　
　　“那名快35岁的男演员？”夜节听说过他的名字，“他要结婚了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　夜节起身，来到穿着半成品的婚纱模特面前，伸手抚摸那轻盈的料子，“哇哦，真幸福。”
　　
　　“结婚的确是件幸福的事。”疏青笑得温柔，“婚后更是不想分开的甜蜜。”
　　
　　“嗯……”夜节抚摸他设计的婚纱，在按压时，发现，“是男人的婚纱？”塑胶模特是男人。“难不成，李杰他……”
　　
　　“他夫人叫仟苏，是位很美丽，很美丽的男人，他的美就像……”疏青拿一张李杰和仟苏一起照的情侣照片给他看，“一朵绽放的花。”
　　
　　夜节拿相片过来看李杰的夫人，“真的很美呢。”穿着和服的男人，瓜子脸，细眉大眼，挺立的小鼻子，薄薄的唇，“他是日本人？”
　　
　　“不，他是中国人，相片是我借来刺激我灵感用的。”疏青点点相片里的人脸，“他只需要戴花或帽子，不需要佩戴假头发。”
　　
　　“真好，那我穿婚纱不是要戴假头发了？”夜节好羡慕长头发的美男人。
　　
　　“呀？你……你该不会也是来跟我定做婚纱的吧？”疏青是不介意他来跟自己定做婚纱的了，但是他也是设计师，这种事要是传出去对他设计师的名誉不好。
　　
　　“我是前来向你学习的，”夜节微笑，“我下个月要结婚了，我老公说，我穿婚纱一定会很难看，叫我不要搞什么婚纱来穿，但是，我相信，没有我做不到的事，疏青大师，您给我点意见，我穿婚纱一定会很丑吗？”
　　
　　疏青拨开他额上的发，细看他的五官，“你很英俊，”拉他靠近自己，“也很高大。”
　　
　　“意思是不成？”夜节好难过。
　　
　　“也不能这么说，你只需要闭口，站在他身旁，就会很女人了。”疏青的意思是没有不可能的事。
　　
　　“ 啊……大师就是大师，”这么鼓励我，好感动哦，“我夜节的婚纱注定是要跟你合作一起完成了！”抱住他，激动的亲他脸一下。
　　
　　“呵呵……别……别激动。”疏青轻推他，“我老公他很敏感的，他要是察觉我身上有什么奇怪的话，我就死定了。”疏青赶紧用手抹抹自己被他亲的脸。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“S！你老公怎么跟我老公一样？我要是跟别人走得很近，他就会生气。”
　　
　　“是 啊。”疏青反应激烈。
　　
　　“然后会拉我离开，锁我在他怀里，不准我走。”夜节自己也弄不明白在夜浪的关怀下，自己是幸福的还是不幸的。
　　
　　“是 啊。”疏青跟他有种同病相怜的感觉，伸出手，握住他的手，“同志 啊。”都是被老公压迫的受受，“相见恨晚 啊。”握紧他伸出的手，摇一摇。
　　
　　“嗯。”疏青坚定的一点头，决定了他们合作的开始。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　平平安安一上午过去了，夜浪无聊得颈椎痛，抬手，用手掌按住自己的脖子，扭一扭头，起身，跟同事们道再见，出了邮局大门，赶着回家做午饭，结果夜浪辛苦了半个小时做好饭菜却收到夜节不回家吃午饭的坏消息。
　　
　　夜浪气得快要把手机捏碎了，狠狠的将手机放在橱柜上，夜浪不安的想着自己的爱人与疏青在一起的画面，“一个变态跟一个变态在一起不是更变态吗？我的天！我讨厌变态的怪人……”夜浪是无力呐喊完，就自己一个人享受孤独的午饭时间。
　　
　　虽然说夜浪这个人孤独查案惯了，自己一个人在家没问题，但是现在夜浪住的这个家不是别人的家或是旅店，这间宽大的私人别墅里，到处都有夜节用过的东西，在夜浪的脑海里，每个角落都残留有夜节的影子，特别是在他们共同的卧室里，夜节的味道让躺在床上要睡午觉的夜浪睡不着。
　　
　　好不容易到了上班时间，夜浪没睡成午觉的疲惫起身，来到浴室洗把脸，穿戴好，出门走路去上班，推开邮局正门口，夜浪很快接手中午值班员工的工作，忙碌起来。说老实话，忙碌的时候，夜浪可以先暂忘夜节和疏青在一起工作的事，但忙碌结束，下班后，夜浪又要赶回家做饭。
　　
　　这种类似主妇的节奏，夜浪回到夜节身边后就没有停过，可这次做完晚饭后，夜浪又接到了夜节不回来吃晚饭的消息，夜浪气炸的当场把手机砸了泄恨。
　　
　　“该死的。”夜浪面对自己砸坏的手机，没一点心疼，“我这是怎么了？一点都不冷静。”深呼吸，收拾一下自己搞出来的垃圾，来到客厅面对不开机的电视呆坐好久，到感觉肚子饿了，夜浪才起身到餐桌旁吃些东西，然后什么都不想做的回到卧室，洗了澡，上床休息。
　　
　　至于夜节什么时候回到卧室，夜浪根本不知道，等夜浪夜间想要上卫生间的时候才发现自己好挂念的夜节已经穿着可爱睡衣躺在自己怀里，呼呼熟睡了。
　　
　　夜浪现在才发现，自己是喜欢他在自己身旁，依靠自己的，“宝贝，”搂搂住他，揉揉他肩膀。
　　
　　夜节被他闹醒的睁开双眼，“老公……”懒懒的叫声他，又闭上眼睛。
　　
　　看来，他好累。夜浪心疼的亲吻他的额头，不再打扰他的起身，上卫生间解手。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜浪以为昨天的日子只需要经历过一次，就不会有第二次了，结果，这种夜浪独自吃饭的日子一直持续了1个多星期，而一个多星期后，夜节顶着两眼黑眼圈的提着一袋写好的喜帖回到家，交给夜浪，还没来得及亲密抱抱的，夜节接到疏青的电话，又急匆匆的离开了家。
　　
　　“疏青，疏青，疏青……为什么是他 啊？他不是嫁人了吗？为什么还缠着我老婆 啊？难道受受也能当小攻？ 啊……不得了，我要发疯了 啊！”夜浪抓狂的双手拉扯自己的头发，“不得，抽个时间我一定要去看看。”夜浪看到夜节这样是气急败坏，但是自己也不能够像孩子一样向夜节发火，因为夜节现在的样子实在是太憔悴了。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　夜浪这么决定后，处理一下夜节交给自己的喜帖，抽出星期六、日的时间装好喜糖，一张喜帖配一包喜糖的以快递的形式发给远方的朋友，至于近处的朋友，自己就直接拿过去发就可以了。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　某天，夜节起得很早，他穿好衣服，刷好牙，出卧室，进到厨房，简单的煎了个鸡蛋，蒸了条香肠，用热开水冲了杯热牛奶，将香肠和鸡蛋放在小碟子里，端起碟子，拿起装有热牛奶的杯子来到餐桌边，放好，看时间，还有20分钟8点。
　　
　　这时候，夜浪拉扯着袖子走出卧室，看到夜节走出厨房，“亲爱的？”
　　
　　“我煎有鸡蛋，蒸有香肠，还有牛奶。”夜节上前，搂住他，“老公，今天不用等我吃午饭了，但是晚饭我一定会回来吃的。”亲他脸一下，“先走了。”松开手，转身往外走。
　　
　　夜浪看他在玄关换鞋，什么也没说，就让他打开门，离开。
　　
　　夜浪没了往日夜节对自己的关注，显得很悲催……
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜节上班和夜浪不同，夜节是开车去上班的机会多过于夜节坐公车去上班。夜节没有吃自己做的早点，夜节在便利车子停放的包汉堡店门口，点了份套装营养早餐，边吃热狗边开车到疏青工作的地方，正好啃完面包的扯张纸巾擦嘴，下车，按钥匙的锁车键，跑步进电梯，按疏青所在的上班楼层。
　　
　　电梯叮一声，夜节出现在疏青办公室大厅，夜节今天是赶上疏青时装发布会了，疏青拿着手机跟自己的合作商聊着天，单手指挥着自己的下属该把这些衣服放在什么地方，打包到什么地方去，负责送货的小哥拿着本子给疏青签字。
　　
　　疏青喜欢阳光的小伙，给他抛了个媚眼。夜节在忙碌的员工里显得格外绕眼，疏青从电梯门一打开就注意到夜节来了，只是介于自己太忙，才没法好好招呼他，抬手向他摆摆手。
　　
　　夜节也向他摆摆手，靠近他，等他打完电话，“今天你还有空跟我商量婚纱的事吗？”
　　
　　“当然，”疏青拉他的手，“来。”近到自己的办公室。
　　
　　夜节一进门就看见背对自己站着的男人，他高大的身影，身高起码有190，西装笔挺，双手插口袋，短短的发看起来很清爽，“这位是……”
　　
　　男人转过身来，并没有夜节想像中阳光的他有着鹰般的眼睛，很冷酷的气质，阳刚的体魄，银亮的领带，黑色衬衫，暗灰色的西装，程亮的皮鞋，面对夜节时前一步，疏青松开夜节的手来到他身旁，搂住他的手臂，“我老公，疏佶鹌。”
　　
　　疏佶鹌很绅士的伸手掌向夜节，“您好。”
　　
　　“你好，我是夜节。”哇哦，这就是他儿子 啊。夜节伸手与他交握。
　　
　　疏佶鹌与他握两下手，松开，看向疏青，“亲爱，你要我看的就是他？”
　　
　　“还没得。”疏青松开搂他的双手，“你坐一会，我带夜节去穿婚纱。”
　　
　　“岂不是很久？”疏佶鹌微笑，已经27岁的疏佶鹌有着男人般成熟的魅力，“宝贝，我还有公事要处理。”
　　
　　“等一会而已嘛，这可是我和夜节第一次合作，呵呵……一定会惊艳全场的。”疏青拉夜节走往换衣间，“等等哦……一定要等哦……”
　　
　　老婆都不让走了，疏佶鹌还能怎么样？坐在疏青的办公长椅上，无聊的摆弄着桌上收到的两张喜帖，一张是夜节的，一张是李杰的，疏佶鹌拿起李杰的喜帖，翻看，“今天最好不要迟到，不然李叔叔会很不高兴的。”微笑起来。
　　
　　夜节跟疏青进到换衣间，看到自己和他设计的婚纱就挂在那，“你要我穿上它，给你老公看？”
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“放心了，我老公很有眼光的，刚才一大早李杰和仟苏领走的婚纱，我老公也看过，嘿嘿……”疏青拿下那件挂着的婚纱，要他穿，“我假头发和帽子都做好了，别说必须到那天才能给我看哦。”
　　
　　“这个……我会不好意思的啦。”夜节扭扭捏捏的，好害羞。
　　
　　“你怕什么嘛，来……”
　　
　　疏青和夜节在化妆间里忙着，疏佶鹌这生意人手机响个不停，没办法，疏佶鹌答应老婆了，接听电话，一一拒绝客户们的请客，要是今日有签约，就改期到别的日子，反正赚钱的事，今天赚和明天赚是一样的。
　　
　　疏佶鹌正和手机里的人聊得欢的时候，办公室突然有人敲门，疏佶鹌叹气，“今天，怎么这么多访客 啊？”跟手机那边的客户说了再见，挂断电话，收手机近衣服口袋，去开门，看到门外的帅哥，“这位是……”老婆今天请了多少人过来 啊？
　　
　　“您是疏青？”站在门外的人一脸的茫然。
　　
　　“我是疏佶鹌，他老公。您是……”疏佶鹌看到和自己差不多高大的男人，一副冰冷气质，很似恐怖。
　　
　　“夜浪。”他就是变态疏青的老公 啊，这个气质……嗯……了得 啊，好霸气。“夜节的丈夫。”
　　
　　“哦，幸会，”疏佶鹌伸手跟他握手，做个请的和他进门，关上门。
　　
　　夜浪看里面就自己和他，“我老婆人呢？”
　　
　　“他和我老婆在换衣间，”疏佶鹌做个无奈的动作，“你要知道，像女人的男人，很麻烦。”做一个请坐的手势。
　　
　　同感 啊，看来他有时候也适应不了自己缠人的妻子，“有什么办法，爱都爱了，要持续下去，就多看看他的优点。”与他一同坐在讨论区用的凳子上。
　　
　　“好比？”疏佶鹌挑眉。
　　
　　“床上功夫。”夜浪微笑。
　　
　　“噢……”疏佶鹌点点头，不得不承认自己的老婆很棒，“真该谢天谢地。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　男人的话题里，除了女人、金钱、地位，就是无聊的花花话题。
　　
　　“我听我老婆说，您现在在邮局工作。”疏佶鹌不是笑话他，只是没什么话题，无聊问问。
　　
　　“是的，很普通的工作，你呢？”
　　
　　“我是可怕的商人，除了钱，就是利益，我相信，从我老婆那得到的信息并非真您的实写照。”疏佶鹌掏出自己的名片，两手指夹着递向他，“很高兴认识你，我们能不能有合作的机会，决定权在于你。”
　　
　　“我和你能有什么生意？”夜浪看出，他并非像一般人一样只做普通生意。
　　
　　疏佶鹌凑近他，小声的说，“别说我做人不厚道，有什么生意比别人的个人隐私更让人有惊喜感呢？”
　　
　　“你小子，真是……”夜浪懂了，“坏蛋。”
　　
　　“过奖。”做生意有时候是要非常手段的，疏佶鹌做生意也不例外。
　　
　　就在他们谈得庆幸的时候，疏青打开换衣间的门，“你先不要动，我在后面帮你拉。”
　　
　　“不用了，”夜节不好意思。
　　
　　“有什么，不就是帮你拉一下婚纱嘛，”疏青笑笑眯眯，帮夜节捞起他身后拖地的婚纱布，跟他一起出化妆间，“老公，看看，好看不。”
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　疏佶鹌听到老婆叫自己看，也就是乖乖听话的看过去，夜浪没了疏佶鹌聊天也跟着看过去，只见身着白色婚纱镶嵌闪亮宝石的夜节，带着白色纱布做的大帽子，帽边镶嵌很多蕾丝小蝴蝶结，以斜帽的角度戴在头靠后的位置，拉直的假发，遮住夜节脸两边，显得他的脸很瘦小，没有化妆，可夜节好看的五官配上女装并不显得很差强人意。
　　
　　“哎呀，”疏青放下手里长出的婚纱裙，摆好角度，来到夜节前面，弄着夜节的假头发，“是这样垂下来好看，还是盘起来好看？”疏青说完没人回答，“我问你们呢？”疏青是在问夜节和疏佶鹌，可他们都不说话，让疏青很不高兴，“你们这是怎么了？不满意吗？”看向自己的老公疏佶鹌，才发现还有位男人跟他坐在一起。“这位是……”没见过。
　　
　　“我未婚夫。”夜节没想到他会过来。
　　
　　夜浪站起身，走向夜节。
　　
　　“ 啊……”夜节条件反射的用戴着蕾丝花色手套的双手遮住自己的脸。
　　
　　“干嘛？敢穿，却不敢面对我 啊？”夜浪笑笑，摸摸他戴在头上的假头发。
　　
　　“我还没化妆。”夜节不想他笑话自己。
　　
　　“盘起来好看，打点波浪，脖子带几圈珍珠，嗯……这样会显得肩膀曲线很美。”夜浪自顾自的说。
　　
　　“好提议！”疏青当真了，“珍珠，珍珠，噢天 啊！”突然想起来，“老公！”
　　
　　“在呢。”疏佶鹌没有看傻眼，起身，来到老婆身旁。
　　
　　“老公，李杰的婚礼不是请我去做随身形象设计师？”
　　
　　“对，还有名人杂志的专题采访会。”疏佶鹌很无奈的提醒他。
　　
　　“几点？”很明显疏青全忘记了。
　　
　　疏佶鹌想了一会，“好像是中午12点半吧。”
　　
　　“ 啊！”疏青大叫起来，拉疏佶鹌的手，转身跟夜节说，“宝贝，珍珠我会在李杰的婚礼后去买的，明天，我给你看样板。”说完拉着疏佶鹌快快走出办公室。
　　
　　“他叫你宝贝？”夜浪明显吃味了。
　　
　　“他刚才太激动了。”夜节声音颤抖着。
　　
　　“激动？他老公在身边，却叫你宝贝？”夜浪不能接受他这个解释。
　　
　　“老公……”夜节好可怜的看着他。
　　
　　这时候办公室门被推开了，疏青抽钥匙出钥匙孔，伸头进来，“那个，你们出门，记得帮我锁上门 啊，锁头在这里。”指一指扣在门后背的两个拳头大小的铁链，“虽然办公室大门有自动锁，但还是要加个厚点的锁扣我才安心。”
　　
　　“我们知道了。”夜节向疏青使眼色。疏青帮帮我！
　　
　　疏青以为现在不方便，这时候夜浪慢慢转过头看过来，呃……我好像懂了，“哦，要是你们误锁，我办公桌从上到下数第3个抽屉里有把备用钥匙。”暗示的说完，疏青有意无意的干笑两声，“玩得愉快 啊。”收回探进门里的头，关上门。
　　
　　死咯，他误会我意思了。“老公……”害怕的后退，却不料踩到婚纱裙的后倒。
　　
　　夜浪神速的上前搂住他。
　　
　　夜节难得被他英雄救美，“老公……”心花怒放。
　　
　　“汗水，你知不知道我现在的心情有多么的糟糕？”夜浪服了他的花痴，扶起他，让他站直，“真想把你按在墙上暴打一顿。”
　　
　　“好暴力……”夜节皱八字眉。
　　
　　“不过看你是我老婆的份上算了。”夜浪不跟他小肚鸡肠，毕竟他这几天为了婚礼的事操心太多。
　　
　　他很突然表现出仁慈，在夜节看来是他们爱的升级。“老公，爱死你了。”猛的抱住他，“亲一个。”嘟起嘴巴。
　　
　　“你个猪头。”夜浪以掌按他的脸，推开他。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“ 啊……”他这么一推，夜节头上的假发和帽子掉到地上去了。“我的假发和帽子！”
　　
　　夜浪看到短发的他手拎婚纱裙边，样子实在是……“哈哈……哈哈……好古怪哦。”
　　
　　“讨厌了。”夜节鼓嘴巴，“人家这么可爱的，”捞起自己长长的婚纱裙，“你却说人家不好看，”慢慢拖着脚步打开换衣间的们，放下手上抓着的裙子布，拉开婚纱背后的拉链，缓慢脱去婚纱。
　　
　　夜浪在他背后，靠着门框看夜节脱去婚纱后，光着背，只穿一条白色四角裤和一双白色丝袜的背影。说真的，他这么穿法，很是怪异，但夜浪不得不承认，自己对怪异的他很感兴趣。夜浪慢慢步入房间，在他脱去一边丝袜的时候，夜浪轻轻关上换衣间的门，慢慢靠近他弯腰的身后。伸手指去点他的脊椎骨，“宝贝。”轻声唤他。
　　
　　夜节听到他用这种温柔的声音叫自己，停下脱袜子的动作，“老公……”难道他想……
　　
　　夜浪抚摸他背后的手指变成手掌，“你每次穿婚纱都要穿白色丝袜的吗？”
　　
　　“不这么穿，穿高跟鞋的时候会擦到角后跟。”夜节慢慢站直身子。
　　
　　夜浪看他转身看向自己，“你这么高了还要穿高跟鞋？”会不会太高了？
　　
　　“必须的，”夜节抚摸他的衬衣，“你不觉得穿高跟鞋很性感吗？”
　　
　　“细跟那种？”夜浪要先问问是不是，要是是，那自己就得做好以防万一他摔倒的保护措施。
　　
　　“细跟是很漂亮，但是我喜欢坡跟鞋。”夜节没那么风骚，“你要想看我穿细跟鞋，我婚礼那天晚上穿给你看。”
　　
　　“想跟我玩性感？”夜浪抚摸他好看的腰部线条，下去，是他可爱的白色小裤裤，“这里，为什么会这么凸呢？”
　　
　　“不知道，但是我不介意你摸一摸哦。”夜节靠近他，伸出双手搂他脖子，抬起一边腿，□紧贴着他的□。
　　
　　“我是想摸，但是你的丝袜……让我有点……”夜浪刚想要和他做色色的事，兜里的手机就响了。“该死。”
　　
　　“别接了，先做再说。”夜节也不喜欢他手机这个时候乱叫。
　　
　　“等会。”夜浪也不是工作第一，爱情第二的人，可人家打得通自己的电话号码也就是有重要事情跟自己说。掏手机出来，按接听键，放置耳边，“喂。”
　　
　　“夜浪，我是佳安泰。”电话那头的人说。
　　
　　“嗯，我知道是你，有事吗？”夜浪一直看着夜节，夜节要听他手机那头是谁的探头贴近接听手机的这一边。夜浪微笑，摸摸他的头，
　　
　　夜节喜欢他以摸猫猫的手法抚摸自己，伸出舌头，舔自己的上唇，就在夜节曲双膝跪下，要解开他皮带的时候。
　　
　　夜浪阻止他的，伸手掌按住他的手“等下。”
　　
　　“人家要嘛。”夜节撒娇。
　　
　　打电话给夜浪的佳安泰听到另外有声音，问夜浪，“你老婆？”
　　
　　这都被你知道？“对。”夜浪低头看夜节抬头看着自己无辜的眼神，好大好圆。
　　
　　“那下午吧。”疏佶鹌不打扰人家谈情说爱。
　　
　　“好，”夜浪挂断电话，收起手机，放进口袋，“我早上跟同事出来办事，我麻烦我同事让我逃班来这里看你，难道是为了和你做这种事？”夜浪不解自己是来偷袭他是不是在认真工作，还是特意来找他热身的了，“不对吧？”
　　
　　“什么不对了？你说的满十八岁之后可以随便找你做的。”夜节记得他小时候答应过自己什么话。
　　
　　“那是要在结婚之后。”我有这么说过吗？该死的……
　　
　　“老公你就行行好，别欺负人家好不好？人家都是二十九岁的老男人一个了。”
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　“也是……”夜浪摸摸自己的下巴，“你那么焦急？”
　　
　　“嗯，”夜节点头。“它被裤裤挤得好痛哦。”
　　
　　“哦？”夜浪坏坏的命令道，“脱去裤子给老公看看。”
　　
　　“好。”夜节正要依他意思的脱去自己的裤子。
　　
　　“慢点。”夜浪突然阻止道。
　　
　　“怎么了？”夜节停手，听他说。
　　
　　“先把这个穿上。”夜浪指地板上他刚脱去的白色丝袜。
　　
　　“ 啊……看不出老公你胃口会这么重。”夜节站起身，去捡自己脱掉的那条丝袜，穿上，“可以了吗？”看到他点点头，夜节脱掉自己的白色内裤。
　　
　　夜浪不知道自己的喜好几时这么抽风，但看到他双腿穿着白色半桶袜，裸着全身的样子，自己还真是莫名的兴奋，“宝贝……”冲向他，热情的吻他。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　事后，夜节和夜浪一同回到他们窝心的家，夜浪到家的第一件事是进厨房准备午饭，夜节是等吃的主，不过这次夜节不是在客厅沙发等吃，而是在卧室的浴室里洗好澡再坐在温水的浴缸里“真舒服 啊……”后躺，在蒙蒙的蒸气里看白色的天花板，如梦幻般的雾气让夜节想起自己追到夜节后自己和他幸福的第一次。
　　
　　那天养父母去旅行了，被留下来的夜节和夜浪，并不会因为夜色的降临而感到寂寞。夜节特意到蛋糕店，自己跟蛋糕师傅一起合作弄了个蛋糕回家，为了给夜浪个惊喜，夜节谁都没有说，等到晚上10点钟，夜节微笑捧着自己亲手做的黑森林蛋糕站在夜浪面前。“祝你生日快乐。”
　　
　　夜浪看蛋糕上点着十八根蜡烛，知道做蛋糕这种事对自己的白痴哥哥来说很不容易，但是要夜浪吹完蜡烛放心吃，那是不可能的，夜浪简单的许了个愿望，深吸一口气，全吹灭它们。
　　
　　没有开灯的房间里一片黑暗，夜节捧着蛋糕，慢慢靠近桌子，放下蛋糕，“夜浪你坐，我去开灯。”
　　
　　夜浪不要吃蛋糕，拉住夜节，“不用了，夜深了，该休息了。”却不料夜浪自己说出的话成了他们之间爱的导火线。
　　
　　早对夜浪一往情深的夜节再也控制不住自己的欲望，“夜浪……”沙哑的唤他，希望他懂。
　　
　　夜浪怎么会不懂他在想什么，“我知道怎么做了。”起身，拉他的手。
　　
　　夜节害羞的低着头跟着比自己小4岁的弟弟进到他的卧室。
　　
　　时间回到现在，夜节甜蜜的微笑，挪动身体，慢慢下滑，闭上双眼，沉入水中，感觉全身被热度包容，停止呼吸，心跳声在放大，就如那时荡然的激情。
　　
　　爱情就是这么神奇，让你心花怒放，也让你不能自拔，缠绕的温度，难忘的痛楚，夜节承受着夜浪不懂的甜蜜痛苦，忘记悲鸣，翻阅那最美篇章。
　　
　　不一会，夜节冲出水面，双手拂面，低头，面对层层弹动的浴缸水面，张嘴，大口呼吸，湿漉漉的发，水滴颗颗，拍打水面，弹跳，坠落，最后与浴缸里的水融为一体，夜节疲惫的靠着浴缸边，落寞的看着湿哒哒的地板砖。
　　
　　夜浪做好午饭，进卧室，推开浴室门，看到夜节如此优雅的靠着浴缸边，湿漉漉的发滴落的水直接拍打白色防滑地板砖，“怎么了？”
　　
　　夜节抬头看他，是高大威猛的夜浪，夜节微笑向他伸出双手。
　　




39

39、第 39 章 哭泣的女生大叫 ... 
 
 
　　夜浪在放毛巾的地方取了条大毛巾，敞开，放在自己手臂，伸手拉他起来，将毛巾披在他身上，抱他起来，来到床边，放下他。“都多大人了，还跟弟弟撒娇。”
　　
　　夜节一直看着他不说话。
　　
　　“你以为你这么一直不说话，我就会怕你吗？”夜浪微微笑。
　　
　　夜节双手抚摸他微笑的脸，突然有种幸福得想要哭泣的心情，倾额头向他，额头低着他的额头，
　　
　　“怎么了？”夜浪不懂他什么意思。
　　
　　“真不敢相信，你会为了我变得这么温柔。”夜节傻傻的笑了。
　　
　　“什么 啊？改变我，是你的本事，不是我的。”夜浪动动下巴，亲他一个，“我会试着对你温柔的。”
　　
　　“就像你做饭的时候？”夜节呵呵笑，搂住他脖子，贴近他的亲吻他的嘴唇。
　　
　　“嗯……”夜浪狠狠吻他一个，手扯他披在身上的大毛巾，摩擦他身上湿漉漉的水珠，轻按下去，胡乱摩擦，却没想到这样弄也能萌生□，“宝贝……”推倒他，捏他米黄色的皮肤，分开他的腿，解开自己的皮带，
　　
　　夜节双手按住他胸口，费力的呼吸着，“ 啊……嗯嗯……”不扭扭捏捏，双腿夹紧他的腰，听皮带扣拍打在木床板的声音，紧贴的身躯，“嗯…… 啊……”不知重复几次都无法满足。“ 啊……我爱你……”不知是汗水还是洗澡水，湿漉漉的搅合，眼泪要湿润眼眶了。
　　
　　“宝贝……”夜浪已经弄不清自己与他是身处什么状况，搂紧他，想要溶成一体的紧紧沾合。“……我……”
　　
　　“ 啊……”夜节闭上眼，听不清他在说什么。
　　
　　“哥……”夜浪将脸埋入他劲窝，在热度中，回忆起年轻时他们遇到的感情风波。
　　
　　时光倒转到那年17岁的夏天，夜节带夜浪到郊外一处偏僻的小坡处跟一群奇怪的女生摊牌，一位哭啼啼的女生在一位女生怀里抹着眼泪。夜节不吭声，夜浪站在夜节身旁，这时候一位女生上前，甩了夜节一巴掌。
　　
　　“你这是干什么？”夜浪拉住她要甩第二巴掌的手。
　　
　　“她怀孕了，知道吗？”打夜节的女生说，“你要是男人，就吭一声。”
　　
　　“不是我干的。”夜节委屈的说，“你们要我说几遍你们才相信 啊？”
　　
　　“可你那天为什么打电话给她？还约她在外头见面？”打他的女生不相信他。“放开我。”
　　
　　夜浪松开她的手，“你要敢再打我哥，我就以10倍的代价还你。”
　　
　　打夜节的女生眼鼓鼓夜浪，“不愧是兄弟，够狠的。”
　　
　　“不是我打电话给他，我那天没带手机去学校。”夜节不知道该怎么做她们才相信自己，“那天是下雨天，我记得我匆匆忙忙拿着雨伞去学校接夜浪。”
　　
　　“你说谎，她那天看到你了。”搂着哭泣女孩的女生说。
　　
　　“我哥说的是实话。”夜浪可以作证。
　　
　　“你们同流合污！”哭泣的女生大叫。
　　
　　“我是清白的，我真没有做出羞耻的事。”夜节咬唇片，“我已经有喜欢的人了，我不会碰她的。”
　　
　　“那是谁 啊？有谁会是你喜欢的人 啊？全校谁不知道你只和你弟弟走得近，你有喜欢的人？难道是你弟弟不成？”打夜节的女生手指夜浪，“不会吧？这是乱伦。这种谎言，笑死人了。”
　　
　　夜浪没有为夜节站出来说话，他只是在一旁看着。夜节得不到他爱自己的承诺，颤抖着身子，扭头看他，他那冷漠的态度，正刺痛夜节脆弱的心，眼泪水迎来。夜浪看得清楚，他哭了，那晶莹剔透的水珠，有着脆弱与憎恨的意思。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　也许夜浪自己也很纳闷，自己明明是要帮夜节的，但到了这么关键的时刻，自己竟然没有勇气吭声。
　　
　　“喂，你男孩子的，哭什么哭 啊？”打夜节的女生声音没之前生硬了，“敢做不敢承认 啊？”
　　
　　你为什么不说话，你为什么……为什么……难道只有我是爱你的吗？夜节好伤心，好伤心，“对，我不敢承认，就好像我敢说我爱他，不敢告诉大家他是谁一样。”夜节一直看着夜浪，“我不怪他，是我起的头，是我自己不顾一切的爱他，如果我的爱注定成为他的伤害，我宁可不爱，学不会爱……”夜节一抹泪眼就是跑向陡坡。
　　
　　“哥，你要做什么？”夜节拉住他。
　　
　　“放开我，放开我……”夜节挣扎着。
　　
　　“那里坑坑洼洼的，你这么激动，会出事的。”夜浪怕他甩得全身是伤，说什么都不会轻易松开阻止他的双手的。
　　
　　“出事不更好，反正现在你已经不需要我了，不是吗？”夜节说得没有错，“我带你出城，我替你挡剑，我为你流血，挣的是什么？是不服 啊，现在人家诬陷我，你都在做什么？你只是看着。”
　　
　　他说得没有错，夜浪一时自责，恍惚中，松开了手，夜节不顾一切的向前方奔去，画面放慢，夜浪不想看到的事情发生了，夜节的一条腿突然卡在一个小洞里，难以控制的前冲力，夜节摔倒在凹凸不平的小丘坡上，额头直接撞击凸出的石块，额头变得血粼粼的。
　　
　　“哥！”夜浪嘶喊出声。
　　
　　事情的发展超出了夜浪的想像，夜节随着坡度下滚，那些锋利的草尖与高起的小草堆，刮伤了夜节好看的脸和露在衣服外的皮肤。
　　
　　“哥，哥……”夜浪追过去，小心躲过那些凹下去的小洞，夜浪泪流满面的来到夜节身旁跪下，搂住昏迷的他，“对不起，对不起……对不起……我对不起你，只要你好好的，我就不逃避，你听到没有？哥……哥……”他没有反应，夜浪慌了，“我爱你……我爱你 啊……哥……”
　　
　　夜浪已经不记得那些女生什么时候离开的，夜浪只记得小小的自己为了带夜节离开那个地方，背着比自己重很多的哥哥，走了好长，好长的路，到了医院，还好夜节没什么事，不然夜浪是没机弥补今天的夜节。
　　
　　画面瞬间剪切，“ 啊……嗯嗯……”夜节紧扣他脖子，要去的眯着眼看着他。
　　
　　夜浪低头吻他，紧压住他，在大家高潮之后，夜浪搂抱他起身，“我帮你洗澡。”
　　
　　“好，浴缸的水还热着呢。”夜节下巴搭在他肩膀，“洗泡泡浴吧。”
　　
　　“好。”夜浪已经在不自知的情况下改变了，不知夜节会不会因为夜浪的温柔而开始改变自己呢？
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　下午夜浪来到邮局，很多同事都看到夜浪脖子上有几颗红点点，夜浪知道自己脖子有被夜节种草莓，所以，夜浪不顾天气炎热穿了条有领子的衬衫，加了条斯文的小围巾，可即便夜浪这样也遮不住夜节这小坏蛋干的好事。
　　
　　夜浪忙着手头上干不完的活，耳边不时听到有人在那边议论自己，实在是心烦了，“我晕，脖子上有吻痕，怎么了？”真是小题大做。
　　
　　“早上看还没有的。”化妆的女员工很多事的伸手指夜浪的脖子，“这里，这里，那里……哇哦！你太太还真热情。”
　　
　　“有位热情的太太，你们嫉妒 啊？瞧衣服和裤子都换了，我记得你上午是T恤和休闲裤，不是衬衫和西裤哦。”比较胖的男员工说完很诡异的闷笑。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　“得了，不就是我家的那点事嘛，别老念在嘴边，等你们有对象后就能理解我的心情了。”夜浪快被八婆的他们弄得晕头转向。
　　
　　“就是 啊，年轻人别老好奇人家要新婚的夫妻。”邮局里唯一的阿姨走过来，同情的拍拍夜浪的肩膀，“他们总会走到你这一步的，到时候，你笑他们，我支持！”
　　
　　“讨厌。”几个还是单身的员工反对阿姨的话。
　　
　　“呵呵……”大伙笑起来。
　　
　　这时候有人捧着一箱很重的物品出现在邮局门口，夜浪看是佳安泰，起身到门口替他开门，“来了？”
　　
　　“真是重 啊。”佳安泰搬箱子到办理台，“夜浪 啊，不是我不当你是好朋友，这是我特意脱国外的朋友在山里采集的好东西。”说完，打开箱子给他看，“拿回去给你老婆，吃这东西对身体好。”
　　
　　“这么多？你不留点自己 啊？”夜浪皱眉看箱子里不同色泽层次的蜂蜜。
　　
　　“我就是因为买给老婆，才拖朋友弄多些回来，你别看这箱子，好几百万呢。”佳安泰拿一瓶蜂蜜出来，“放心用 啊，绝对真货，这钱花得值。”
　　
　　佳安泰的一席话引来不少人的注意。
　　
　　“靠，几百万，就为几瓶子蜂蜜，你疯了？”以前你可是低调得只穿地摊货的贵族 啊。
　　
　　“我老婆怀孕了嘛，这个不想吃，那个不想吃的，医生还要我给他补充营养，我就去买最好的牛奶，最好的灵芝人参，结果他都不喜欢吃，后来他看电视剧，人家在上面演戏吃蜜糖，他就流口水，我呢，身为好老公，就去弄‘一些’来给他吃。”
　　
　　“结果他不吃，你全扔给我了？”夜浪汗颜，我还以为是什么重大事件呢。
　　
　　“怎么可能，要不是我们关系好，我才不给你呢。”佳安泰突然小气的说，“还有这红酒，我要寄。”佳安泰拿出两瓶价值200万的红酒摆在桌子上，“那，地址我写好了。”掏出自己写好的地址给他，“一人记一瓶，保价，”摸摸自己身上，“呃……没记得带钱包。”
　　
　　“服你了，刷我的卡好了，”夜节帮他搞定。
　　
　　“也得，到时候多少钱，你打我电话，我叫秘书打钱给你。”佳安泰是有借有还的人。
　　
　　“不用了，不就几万块的事，小意思。”夜浪此话一出，夜浪的同事都明白了，夜浪其实并不像他们现在看到的是位小平民。
　　
　　“那……不太好吧？”佳安泰不想欠他的。
　　
　　“其实我有事求你的了。”夜浪知道他不喜欢欠人家人情。
　　
　　“你说。”
　　
　　“你的珠宝行不是有珍珠吗？给我搞几串。”
　　
　　“怎么？你老婆要拿来抹脸？”佳安泰用诡异的眼神看他，“不用了，你老婆皮肤很好。”
　　
　　“汗，装饰品 啊。”夜浪不知道他的想法几时这么女性化了。
　　
　　“得，我一会就给你弄，到了晚上我跟我老婆去你家玩，顺道带给你。”佳安泰笑眯眯，“大肚婆想出门走走，做老公的得找个终点站。”
　　
　　夜浪懂了，“我家离你家最近对吧。”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　“知道了，我一会去菜市场多买些果子。”
　　
　　“谢了兄弟，这些就先交给你了，晚上见。”佳安泰很哥们的拍拍夜浪肩膀，丢东西给他，转身离开。
　　
　　佳安泰一走，夜浪的同事就东问西问的，要夜浪爆料自己是不是有钱一族，夜浪哪里会上他们的当，夜浪可是侦探，反侦察的能力是一流的，所以夜浪可以边回答他们烦人的问题，边帮佳安泰搞邮寄红酒的事，将物品打包好，再把装有蜜蜂糖浆的箱子封好，推在自己办公桌下，没下班的时候还要继续忙其他的事。
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　到了下班的时候，夜浪抱着箱子来到菜市场买水果和青菜，常见夜浪来买菜的大妈，多给夜浪些配菜，夜浪很感谢的说明天还来她这买，大妈笑得合不拢嘴，而夜浪只是干干的笑笑，离开了菜市场。
　　
　　夜浪现在做的事越来越贴近平淡生活，从买菜到回家，进门做饭，差不多7点这样，夜节回来，夜浪刚好做好饭菜。
　　
　　“开饭。”夜节开心的进卫生间洗手。
　　
　　在吃饭的时候夜浪有说佳安泰要带大肚婆到家里玩的事，夜节是好开心了，但夜浪警告他，“别用手指去搓人家的肚子，知道吗？”
　　
　　“哦……”夜节嘟嘴巴。
　　
　　“还有 啊，佳安泰给我们家送了好几瓶蜂蜜，我以后每天早上和晚上睡前给冲一杯给你。”
　　
　　“老公……”夜节嗲嗲的叫他。
　　
　　请不要发出奇怪的声音。夜浪很不喜欢他是不是发嗲，“干什么？”
　　
　　“你好贴心哦……”夜节倾身，亲一个坐在自己身边的他，“最爱你了。”
　　
　　“嗯……”夜浪抿一会塞满米饭的嘴，“我也爱你。”
　　
　　“老公！”奇了，他会这么直接回应自己。夜节瞪大双眼，“是什么改变了你？”
　　
　　“现实社会，我要适应社会，适应你。”夜浪伸筷子夹片青菜放他碗里，“老婆开心，我就开心，老婆说爱，我就得说我也爱。”
　　
　　“讨厌……”夜节害羞。
　　
　　“说好了哦，不然一会大肚婆来了，你要敢弄他的肚子，我就教训你。”
　　
　　“我发誓绝对不对他动手动脚。”夜节刚发誓完，他们家的门铃就响了，夜节起身吵着要去开门迎接大着肚子的暖夕。
　　
　　但夜浪不让，夜浪要夜节，“坐好了。”用命令的口吻要他在自己的位置上坐好。
　　
　　夜节听话，在凳子上坐好，啃着桌上还没吃完美味佳肴。
　　
　　夜浪快步跑到玄关开门，站在门外的佳安泰和暖夕见到夜浪的一同举起一边手，“海！”看直通的走道里，有人端着饭碗嘴上猛吃的伸头出来看向门口这边，表情超级可爱的。而这个猛吃东西又在探头往门口看的人正是夜浪的亲爱的夜节小朋友。
　　
　　“那个……我们是不是来得太早了？”佳安泰一手拿小纸箱，一手搂着老婆的肩膀。
　　
　　“不早，刚刚好。”夜浪让出地方，拿出拖鞋，给他们换上。“你们先到客厅坐着，我们一会就过来。”
　　
　　“好好，我们这么熟了，你不用刻意招呼我们的。”暖夕要老公扶自己的伸手扯他手臂，“我老公会照顾我的，你们慢慢吃 啊，最好给我打一份，我饿了。”
　　
　　“什么？你1个半小时前才吃过小米粥的。”佳安泰扶着他手臂慢慢走，“现在又饿了？”
　　
　　“有什么奇怪，我两个人一张嘴，你一个人一张嘴，能比吗？”暖夕手插腰，慢步走到沙发，坐下用命令的口吻叫佳安泰，“你，给我拿那边那个靠枕过来，我腰痛。”
　　
　　“好。”佳安泰放自己带来的纸盒在茶几上，听他的拿那个他要的枕头给他。
　　
　　夜浪端着水果从吃饭厅走出来，看到他们坐在客厅沙发，“吃水果。”放果盘在茶几上，“我不知道怀孕的你喜欢吃什么，所以我在市场上什么都买一点，有酸，有甜，还有酸甜一起的。”
　　
　　“哇，夜浪，你用不着这么夸张吧？”佳安泰看到水果盘上什么都有外还切好，摆好的放在小格子里。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“不夸张，你看。”夜浪说的你看就是指已经拿叉子享受起水果盛宴的暖夕。
　　
　　“哦……实在是……”佳安泰有点不好意思了，自己的老婆吃得这么狼狈。
　　
　　“噢，这是给我的吗？”夜浪拿起他们带来放在茶几上的纸盒。
　　
　　“嗯，看看喜欢吗？”佳安泰应着他的话，看自己老婆吃东西这么狼，担心他呛住，“慢点，慢点。”
　　
　　看来我哥的吃相是跟孕妇学的，夜浪不好说人家老婆，打开盒子，看里面珍珠颗颗均匀，光亮，“好漂亮。”
　　
　　“有大串小串，你老婆想用来做什么都可以，”佳安泰看到老婆不一会就把去皮的哈密瓜吃完了，“别吃这个，先吃这个，这个营养价值高。”
　　
　　暖夕点点头，俺佳安泰的意思先吃那个果果。
　　
　　夜浪看他们这么专心果盘子，不打扰的走到餐桌旁将盒子交给夜节，“这是珍珠，要是不够你自己想办法。”走往厨房，从放大蒜的柜子里拿出大蒜旁边摆放的蛋类食品，要2个鸡蛋出来，瞌进大碗里，拿筷子搅拌。
　　
　　“老公你在干嘛？”夜节啃着鸡骨头，端着饭碗来到他身后。
　　
　　“蒸个鸡蛋给暖夕。”夜浪快手打好鸡蛋，给电饭锅里加水，放蒸篮，再放打好的鸡蛋碗上去。
　　
　　夜节看到他这么细心的对人家，吃醋的拉夜浪的衣服，“老公，人家也想吃。”
　　
　　“桌上摆这么多，吃完了？”不是吧？夜浪给电饭锅上盖子，按电饭锅旁的闸。
　　
　　“人家突然想吃蒸鸡蛋。”夜节明道是想跟人家挣宠。
　　
　　“改天给你做。”夜浪转身，看到他满嘴饭粒，“你以后吃东西的时候能不能不要这么夸张 啊？”跟饿死鬼一样。在厨房扯些抽纸亲自帮他插嘴。
　　
　　“人家要今天吃。”夜节嘟嘴巴，要他帮自己擦干净点。
　　
　　“明早给你做。”夜浪擦干净他嘴巴，将纸揉成团丢进垃圾桶。
　　
　　“可是……我现在突然很想吃，怎么办？”夜节就是要跟孕妇吃一样的，分享夜浪的好。
　　
　　“你想看我生气的样子吗？”夜浪给他打预防针。
　　
　　“不想，”夜节摇摇头。“老公生气的样子好恐怖的。” 
　　
　　夜浪微笑，“知道自己该怎么做了吧？” 
　　
　　“知道了。”夜节乖乖回到餐桌旁，吃完剩下的那些菜，收拾好盘子和碗，来到厨房。“老公，我吃饱了。”放在洗盘子的水龙头边，“麻烦老公洗碗。”
　　
　　听起来他的行为是很乖，但是他要自己煮给他吃，还要帮他洗碗，实在是太过分了，夜浪冷冷看着他，他不懂怎么办才好的站在那里，看来他真的就是白痴，夜浪叹气，“你去客厅跟他们聊天。”
　　
　　“好。”夜节转身。
　　
　　“等下。”夜浪叫住他，看到他停住脚步转身看向自己，夜浪用很严肃的口吻再一次警告他，“宝贝，记得手指头不要多多哦。”
　　
　　“不会的。”夜节明白他意思，嗒嗒的跑到客厅，看到他们正专注于水果盘，“那个，我坐这里行不行？”打扰他们的指暖夕旁边那个位置。
　　
　　暖夕现在吃得满嘴都是，回答夜节问话的也只有佳安泰，“可以 啊。”
　　
　　夜节一在暖夕身旁坐下，就一直盯着暖夕圆鼓鼓的肚子，好大哦，好圆哦，是热的吗？会动吗？嗯……想摸，“几个月了？”
　　
　　“6个月。”佳安泰微笑，“要摸摸吗？”
　　
　　夜节是很想摸了，但是夜浪说不可以乱动手，“不得，老公不给我摸暖夕的肚子。”
　　
　　“为什么？”佳安泰皱眉，暖夕看向他。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“因为老公说我手多。”夜节总是一副被欺负的样子。
　　
　　好可怜哦，暖夕同情他，将水果盘放一边，先安抚可怜的夜节，“来，摸摸，很好玩的。”暖夕做示范的将手放在自己的肚子上揉揉，“来。”
　　
　　“不要了。”夜节怕被夜浪骂。
　　
　　“我身为孕妇都允许了，你还不要什么？不给我面子吗？”暖夕拉他手过来，轻放在自己的肚子上面。
　　
　　“呀！热乎乎的哦。”夜节第一次摸男孕妇的大肚子。
　　
　　“嗯……”暖夕很温柔的看着自己的大肚子。
　　
　　佳安泰趁他们专注于大肚子的时候，自己小心离开沙发，走过餐区，来到厨房，看到夜浪面对电饭锅呆站着，“我说大厨，还没收工呢？”
　　
　　“给你家宝贝蒸俩鸡蛋。”夜浪正在等鸡蛋蒸熟。
　　
　　“你对人家老婆这么关心，怎么就对自己老婆这么刻薄？”佳安泰来到夜浪身后搂他肩膀，“别说我多嘴说你家闲话，你老婆其实很可爱的，你怎么就不能对他温柔一点点呢？”
　　
　　“我不是不想对他好，是我不能控制自己不对他发脾气。”夜浪知道自己什么性子，“对朋友我能客气，不和他吵架，但对于自己的恋人，我有时候真的是放不□段。”对自己熟悉的人固执是夜浪的毛病。
　　
　　“你个呆瓜 啊，老婆是用哄的，他不听你话，你就多哄哄他，我保证你用哄他的口吻叫他做事比你用严厉的口吻叫他做事还要来得稳当。”
　　
　　“你要我使用爱的教育？”夜浪斜眼看他。
　　
　　“YSE。”佳安泰笑眯眯。“要有好的教学方式，才会有好的学生走出社会。”
　　
　　“好吧，我试用一段时间，要是好用我会常用的。”夜浪接纳他的意见。
　　
　　“对了兄弟，我那两瓶酒，你帮我寄出去没？”
　　
　　“我办事，你还不放心 啊？”
　　
　　“不是，我想问你一共几多钱。”佳安泰掏出自己的钱包，拿出空白支票，准备写张支票给他去银行取。
　　
　　“不用了，”夜浪推他拿支票的手，“我说我帮你给，就帮你给，你别这么嗦嗦的。”
　　
　　“好好，那我算进你的红包里。”佳安泰是有钱人，包多少，只要是好朋友，佳安泰都会很大方。
　　
　　“喂，你常叫我兄弟，做兄弟的这么计较做什么？”这是不对的。
　　
　　“那，做兄弟的，你大婚，我包少红包，我还是你兄弟吗？”佳安泰不容他拒绝。
　　
　　“好吧，我说不过你。”夜浪认输。
　　
　　“呵呵……”佳安泰很自傲的说，“我口才不是盖的，是实战出来的。”
　　
　　“领教过了。”夜浪看电饭锅冒白雾了，赶紧打开盖子，电饭锅里，碗装的鸡蛋可是水灵灵的嫩。
　　
　　“哇塞，你手艺真是一流 啊。”佳安泰感叹道，“跟娃娃的脸蛋一样嫩嫩的。”
　　
　　“看起来好吃吧？”夜浪拿小抹布端蒸鸡蛋的瓦碗出来，“你要是想吃，我马上给你煮一碗。”
　　
　　“不用了，我们回家时，你能给我打包碗回家吗？我老婆现在经常饿，半夜闹着吃东西，我做的东西，太油腻他不喜欢，我学着做清单的，他老喊着不好吃，我家请的大厨晚上不加班，不然要我每天帖30倍，只要老婆吃好不饿，我愿意给。”
　　
　　“不愧是暴发户。”夜浪佩服，“其实你不用这样，我教你怎么做就好了。”
　　
　　“也行。”佳安泰说完就要夜浪教自己做蒸鸡蛋，夜浪也难得一次很八婆的的教人做蒸鸡蛋。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　当然夜浪教归教，但不能等蒸好的鸡蛋冷了才端给暖夕，所以，夜浪在蒸鸡蛋没这么烫手的时候，放把勺子在蒸鸡蛋的碗里要佳安泰端出去给暖夕，而自己要在厨房收拾些东西。
　　
　　佳安泰端着蒸鸡蛋走到客厅的时候，暖夕和夜节早已为了那鼓鼓的肚子，而不关注水果了，当然夜节也不跟暖夕客气，开心的摸着暖夕圆鼓鼓的肚皮。佳安泰坐回自己原来的位置，“看来，你不饿了哦。”
　　
　　暖夕猛看向佳安泰，拿走他手里的蒸鸡蛋，放在鼻子边用力的闻，“嗯…… 啊……我还以为是什么这么香，原来是这个。”拿勺子舀一勺子放嘴里。“嗯……好好吃哦。”
　　
　　暖夕吃到好东西时美得跟朵花似的，夜节看了好嫉妒，虽然暖夕不是故意炫耀，是发自内心的表情，但看到的人真的很不舒服，当然其中不舒服的人还有佳安泰。
　　
　　“我也要……”夜节嘟嘴巴，不懂自己老公怎么就不做给自己吃。
　　
　　“有这么好吃吗？”佳安泰更不爽了。
　　
　　夜浪整理好厨房里的东西来到客厅，刚好听到佳安泰的话，“我觉得还行，营养成分适合孩子与孕妇。”来到夜节身后才发现夜节的手掌按在暖夕鼓鼓的肚子上，“哥……”严厉的声音，“你真的有听我的话吗？”
　　
　　“ 啊！”夜节赶紧收起摸暖夕肚子的手到身后，“人家只是一时忘记，现在记得了。”
　　
　　现在记得？我看你是我不在，你什么都记不得，真是坏孩子。“等会收拾你。”
　　
　　“老公，我知道错了。”夜节好怕一会佳安泰他们走了，自己会挨睡冷地板。
　　
　　佳安泰是不支持暴力家教的，“夜浪，你忘了刚才我和你在厨房里说过的话了吗？”
　　
　　“我能不从今天开始吗？”夜浪真的好像教训自己不听话的老婆，要他以后长点记性。
　　
　　“不得，所谓君子一言，驷马难追。”佳安泰要他守信用。
　　
　　“好吧。”夜浪压下自己的火气，坐在夜节身旁。
　　
　　暖夕吃得满嘴是鸡蛋渣，死命赛下最后一口鸡蛋，接着很不文雅的打了个嗝，“你们之间有什么约定 啊？”
　　
　　夜节也想知道他们约定什么事，但是介于现在自己所处的局势不妥，夜节也就没敢吭声。
　　
　　“这事你就不要多问了，”佳安泰拿走暖夕手里的空碗，“老婆 啊，鸡蛋好吃吗？”
　　
　　“好吃。”暖夕很给夜浪面子，“非常非常的好吃 啊。”
　　
　　佳安泰向夜浪使眼色：我恨死你了！
　　
　　夜浪当没看到，看向电视，拿茶几上的遥控器，打开电视。
　　
　　夜节小声问暖夕，“你要是问到话（就是关于佳安泰和夜浪约定的事）就给我打电话。”
　　
　　“好滴。”暖夕答应他。
　　
　　“好什么好？孕妇不准用电话。”佳安泰反对。
　　
　　“哼，我用台式电话。”暖夕的意思是你管得着嘛你。
　　
　　“那也不得。”佳安泰很担心的说，“电话辐射这么大，要是宝宝……”畸形怎么办？
　　
　　“你个乌鸦嘴！不许乱说！”暖夕拍他的头。
　　
　　“我不是没说出口嘛……”佳安泰自认为自己很有分寸。
　　
　　“不跟你说话了。”暖夕不领情。
　　
　　“老婆……”佳安泰开始低声下气的求他理会自己。
　　
　　“走开点，你人挤着我了。”暖夕嫌弃他碍地方。
　　
　　不是吧……“老婆……”佳安泰可怜巴巴的。
　　
　　“夜节，”暖夕不想理会佳安泰，转身去和夜节聊天。
　　
　　不是吧？在夜节眼里别人的老公就是特别的温柔，特别的体贴，瞄一眼自己冷漠的爱人，这么对比下来，发觉自己真的好可怜 啊。
　　
　　可怜的佳安泰得不到暖夕的瞩目，看向一样冷落自己的夜浪，“你能关注我一下吗？”




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　夜浪一如既往的冷静，“想干嘛？”想在我这里找爱 啊？很难的哦。
　　
　　佳安泰突然很娘的叫道，“夜浪……”
　　
　　吓到了不少人，暖夕猛的回头看佳安泰，抬手就拧佳安泰的耳朵，以提他的手法，慢慢站起来，“夜节，夜浪，打扰你们这么久，真是不好意思，我和安泰先走了 啊。”
　　
　　“好 啊。”夜浪不送他们，看佳安泰被老婆拧耳朵喊痛的走往门口。
　　
　　还坐在客厅沙发上的夜节听见门口传来开门和关门2声之后，本还坐在沙发上的夜节突然跪在地上，“老公我错了，请你不要生气。”抬头看他，“我真的知错了。”态度老实，认错诚恳。
　　
　　我的神 啊！这就是我皮鞭下的教育成果？都成什么样子了？还有没有自尊心的？“起来。”真是没眼看了。
　　
　　“你原谅我了？”夜节睁着大眼睛。
　　
　　“你先起来。”
　　
　　“看来你还在生我的气。”
　　
　　汗，他这是在逼我发火吗？夜浪看他眼睛，好大好漂亮 啊，“算了。”弯腰抱他起来，让他坐在自己的大腿上，“听着，以后我不再骂你，不再惩罚你了。”
　　
　　“ 啊？”我没听错吧？“你是不是气疯了？”这种话也能出自你口？
　　
　　我是有被你气到，但是我没疯，“我很好，你不必担心。”
　　
　　“嗯……”夜节不敢对他撒谎，“我很担心。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过你为我变得温柔，我好开心哦。”夜节笑呵呵的搂住他脖子，要他亲亲的嘟起嘴巴。
　　
　　真是上脸的主，给点阳光，你就灿烂，给点水，你就泛滥。“算了。”跟他计较只会害自己跟自己怄气。“对你好点，是应该的。”亲吻他额头，“想吃蒸鸡蛋？”
　　
　　“嗯。”夜节老早就想吃了。
　　
　　“还能吃？”夜浪眯起双眼，“你又不是2个人一张嘴。”
　　
　　夜节恶心吧啦的“ 啊……”一声揉着自己的肚子说，“人家消化好嘛。”
　　
　　这样都行？“真是……”夜浪笑了，从没想过有天自己会听取别人的意见，对自己喜欢的人温柔一点，抱他起来，放他坐在自己身旁，而自己站起身，“我这就去做，你等着 啊。”
　　
　　“好。”夜节好听话的坐在沙发上等他。
　　
　　夜浪转身进厨房给他煮蒸鸡蛋，就这样，从这天起，夜浪性格一百八十度的转变了，对心爱的他尽可能的百依百顺，不常大大声的吼他，尽量学着体谅他，让他知道，其实自己也可以很温柔，很体贴的。
　　
　　夜节是从没被夜浪以公主似的生活对待过，现在夜浪变得这么温柔，还天天如此，夜节也就更娇气了，在拍结婚照的那天，夜浪很绅士的早早在疏青的工作摄影棚里等着，陪夜浪一起干等的还有疏青的爱人――疏佶鹌。
　　
　　疏佶鹌不是商场的老资格，但待客之道还是可以的，在疏青的地盘，疏佶鹌就是主人，疏佶鹌一边叫夜浪慢慢等，一边给夜浪上茶跟他聊点别的事情。当然除了夜浪和疏佶鹌在干等，还有摄影师和准备道具的人员好几个人在等待着。
　　
　　一个小时之后，化好妆的夜节和疏青走出来，在夜节低头看，小心脚下步子，安全走到夜浪面前抬起头的瞬间，惊艳了全场，谁说187的男人装成女人会不好看？夜节一身白沙拖至脚底，裹胸似的的设计，脖子处戴有不下30串的珍珠，密集而自然的垂到胸口下一点的地方，遮住了喉结，修饰了肩膀，显得亭亭玉立，盘起的发，有点地方微微显露出弧度，发尾小卷，小小的头纱就那么一小块，加上一两只白玫瑰和百合花作为装饰象征的小帽子。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　夜浪傻了，呆愣的看着他的脸，美若天仙的夜节，微笑着，抬起戴着钩花手套的手去握他的手，“亲爱的。”
　　
　　浓厚的男音，将夜浪的走神拉回来，“ 啊？”这种对比好强烈 啊，男音，女相，雷死人了。
　　
　　“我们要拍照了，别发愣。”夜节向疏青打个手势。
　　
　　疏青了解的要大家，“开始了，开始了，打灯，摄影师！就位，快快！”
　　
　　摄影棚里按摄影需求亮起灯，透射好角度，夜浪和夜节来到摆有道具的地方，摆好姿势，摄影师找好角度，按动快门。疏青在一旁指手画脚的教他们摆姿势，疏佶鹌没什么事做，很无聊的找张凳子坐在自认为视觉很好的地方，麻烦人给自己倒杯咖啡，悠闲的看着夜节和夜浪拍完一组照片后换道具，换衣服。
　　
　　4个小时之后，疏青呼口气，叫摄影师赶紧去技术部将照片倒出来，让夜节和夜浪选。因为夜节和夜浪是在好朋友疏青这里拍相片，所以疏青拍了好多不同造型的几组相片。在相片还没洗出来之前，夜节在卸妆间里让疏青帮自己卸妆。
　　
　　疏青很小心的帮他用棉签洗掉他的眼影，“拍这么多相片是头一次吧？”
　　
　　“是 啊！”夜节很高兴能和自己亲爱的他拍这么多亲密的相片，“以前我叫他和我一起拍相片，他讨厌得连大头贴都不让我跟他拍。”
　　
　　“呵呵……跟我家佶鹌一样，不喜欢面对镜头。”疏青从盒子里取出个卸妆棉，“闭上眼。”
　　
　　夜节听他的闭上双眼，“疏青哥哥，你刚才有没有看到夜浪看我的眼神？”
　　
　　“呵呵……他好喜欢你穿婚纱的样子。”疏青很认真的帮他卸去脸上厚厚的低粉，“真的是漂亮 啊，到了结婚那天，你和你家夜浪站在门口，我保证很多人认不出穿婚纱的人是你。”
　　
　　“谢谢。”夜节要的就是这种效果。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜浪没有等夜节卸妆完再去看相片，夜浪和疏佶鹌提前一步到技术部看电脑显示出的相片。夜节和夜浪拍的很多相片都很好，疏佶鹌不介意他全拿走，夜浪也不客气的将相片全拿走，疏佶鹌麻烦技术员洗相片和刻光盘。而结婚拍出来的大相片和家里挂的结婚照要哪几张，夜浪得等夜节来了一起选。
　　
　　就这样，拍完结婚照就是忙忙碌碌的弄酒席的事，不多日到了请酒那天，夜节和夜浪站在门口迎接前来的宾客，这场男男婚姻跟男女婚姻一样，有伴郎有伴娘，还有搞笑的婚礼仪式，主持人的废话和恶搞让夜节和夜浪很吃不消，他像是要看两人出丑似的，一会要磕头，一会要啃苹果，到了最后环节抛完花球才放过他们。
　　
　　“真是折腾死人了。”夜浪汗颜的独子来到卫生间面对镜子，解开西装最上面的那颗扣子，“我懂男人为什么不喜欢结婚了，真T 啊 M 啊的累。”在这里凉爽够了，夜浪就要入席跟宾客一起畅快痛饮了。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　在中国的婚姻里，唯有一样看起来最快乐，其实是很痛苦的事那就是敬酒，夜浪和夜节一圈下来，不胜酒力的头晕眼花，看前方还有几桌，俩人硬着头皮走下去，喝过最后一桌，夜节和夜浪都受不住的要喝得满脸通红的伴郎扶他们到卫生间里解脱一下。
　　
　　伴郎算哥们，挡了好几桌多敬过来的酒还能屹立不倒的送两位新人进卫生间解决急事外，等新人出来，伴郎叫自己的司机，用自己的私车载自己和新人去新人家。当伴郎妥妥当当的将俩新人――夜节和夜浪送到夜浪和夜节家里的客厅，伴郎说拜拜的离开了。
　　
　　夜浪靠着沙发背，看着天花板，“我的妈 啊，我喝了多少？”
　　
　　“不知道，”夜节摸摸自己的肚子，倒在夜浪的大腿上，“肚子被酒烧得热热的，好难受。”
　　
　　“你没把它们吐完出来吗？”夜浪低头看他，“我可是吐到黄疸水都出来了。”
　　
　　“就因为吐到这种程度，我肚子才会一阵阵的难受 啊，看来有酒润过胃就不一样，好难过哦。”
　　
　　“呵呵……你哦……”夜浪摸摸他的脸，拿掉他的头纱，“你去卧室浴室洗澡，我去厨房煮面。”反正大家的胃都空，不煮点东西吃，看是顶不过今晚。
　　
　　“你行不行 啊？”夜节担心他头晕眼花的煮东西不安全。“我们打电话叫夜宵吧。”
　　
　　“我行的。”夜浪拉他坐起来，“我要是不行，你今晚怎么办？”有意的提醒了他。
　　
　　“讨厌，你都想到什么地方了？”夜节害羞。
　　
　　“想你 啊。”变温柔的夜浪已经会说几句好听的话来哄骗他了。
　　
　　“哼，信你，我就是小白兔。”夜节起身，“反正我自己是可以走到浴室，卸妆，洗白白的。”扶着墙，东倒西歪的走往卧室。
　　
　　而夜浪需要等一会，才到厨房煮面。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　夜节在洗白白的时候没忘先给自己卸妆，然后为醒酒的洗了冷水澡再洗热水，最后再洗一次冷水，这样混着洗的结果是，夜节神清气爽外，还浑身发热，夜节捂着滚烫的脸来到镜子前，拿开遮住脸的双手，镜子里，自己的脸蛋红红，“怎么会这样？”伸出一根手指头搓搓自己没什么肉的脸蛋，肉多的地方凹下去了，没肉的地方直接是皮包骨，“嗯……红红的看起来好好吃，不过瘦瘦的好硬。”重重呼口气，“这比化妆的还好看呢。”很自恋的赞美自己一声就站直身，后退几步，在镜子前摆几个姿势，恶心要死的在自己认为很棒的部位拧捏一下。
　　
　　“宝贝……”这是门外的声音。
　　
　　“呀！这么快就煮好了？”夜节赶紧擦擦身子，拿了条浴袍披上，开浴室门，看到夜浪躺在床上，“老公。”手上忙着系浴袍腰带。
　　
　　夜浪翻个身，侧躺在床上，看在系浴袍腰带的他，“系这么紧做什么？一会还不是要被我脱掉？”
　　
　　“讨厌。”夜节跑到床边，爬上床去拉扯他，“起来，起来 啊，你的面煮好了？”
　　
　　“你洗得这么欢，我的面还不煮好，呵呵……我们肚子不能等太久的。”夜浪依他的坐起来。“让我躺一会都不可以 啊？”
　　
　　“吃了再睡。”
　　
　　夜浪突然傻乎乎的笑了起来，“呵呵……”
　　
　　“你怎么了？”他从没这么笑过的，不会是发酒疯吧？
　　
　　夜浪亲他一个，“你脸红得好可爱。”
　　
　　“讨厌……”夜节捏他的脸，双手搂住他脖子，“你见我化妆好看，还是现在好看 啊？”
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　　　“都好看。”夜浪亲他脸一个，“不过我喜欢亲你不化妆的脸。”
　　
　　“呵……你真会 啊，知道化妆粉不好吃。”
　　
　　“我是有点点醉而已。”夜浪是在告诉他不要骗我。
　　
　　“看出来了，”夜节还挺喜欢喝醉酒傻乎乎的他，“走，先吃东西。”
　　
　　“好，你扶我过去。”夜浪的酒劲没过，脑袋昏得紧。
　　
　　“行，”夜节扶起他的力气还是有的。
　　
　　夜浪看他先站起身，自己再借助他伸向自己的手起身，难得依着他走出卧室门，到厨房旁进食。
　　
　　―――― ―――― ――――
　　
　　吃完面，夜浪酒也醒得差不多了，不过时间也夜了，夜浪和夜节回到卧室洗澡，夜节关大灯，开小灯，拉上窗帘，解开身上的浴衣，掀开被子，躺上床，想方设法的在床上摆出个性感的姿势，听到浴室开门声，夜节赶紧扯被子过来遮住自己光裸的身子。
　　
　　夜浪擦着湿头发走出浴室，来到床边，坐下，在床头柜找出电吹风，插插头，打开，拿开擦湿头发的毛巾，一手温柔揉着头发，一手拿着电吹风对着头。
　　
　　夜节看他坐在床边吹头发好久不吭一声，“老公。”
　　
　　电吹风的声音很大，夜节没听见他说话。
　　
　　“老公 啊……”夜节用脚踢他。
　　
　　夜浪关电吹风，转身看他，他双手抓着被子边，用大大的眼睛看着自己。我的妈 啊，“怎么了？”跟鬼似的。
　　
　　“你还要不要人家嘛……”
　　
　　“很晚了，”你就不要搞我了好不好？夜浪郁闷，转过头，继续开电吹风吹干自己的头发。
　　
　　夜节听到他这么说，很显然知道今晚上是做不成了，夜节难过的定看夜浪微微躬身的背影，那不再消瘦骨感的身材，有着男人般的健壮与可怕的力量，“我怎么忘记了，你已经不再依靠我了。”翻个身，背对他的背影，伸手臂出被子，将被子扣紧，用力吸取唇片，难过的暗自流泪。
　　
　　夜浪吹干头发，将电吹风放好，关灯，躺上床，翻身面对他的背，搂住他，亲吻他的肩膀，“宝贝，别背着我偷偷哭泣，好吗？”
　　
　　夜节抹抹自己脸上的泪水，声音梗塞的问“你怎么知道我在哭？”
　　
　　“你忘了？我比谁都要了解你。”夜浪跟他相处多年，他什么性子，夜浪真的不想多说，但一说，就不得不全说了。“你这人总喜欢哭哭啼啼的，看电视剧会哭，看人家可怜会哭，看我不理你，你也会哭，真是泪泉发达 啊。”
　　
　　“那你还狠心欺负我？”夜节吸吸鼻子。
　　
　　“我没说明早不要你 啊。”夜浪要不是因为身体感觉累是绝对不会放过他的。
　　
　　“什么意思哦？”夜节脑袋突然卡到机的短了。
　　
　　“聪明的你会不知道弟弟早上最带劲？”夜浪嘴巴上暗示他还不得，手上还不规矩的以掌慢慢摸他的背，
　　
　　“讨厌，”夜节知道他说什么了。
　　
　　夜浪捏他的屁屁，“你还□睡，小心我搞晕你。”
　　
　　“讨厌……”夜节那方面是很强大的。“到时还不知是你晕还是我晕。”
　　
　　“那明天一早我们比比看。”夜浪伸出舌头舔他敏感的耳朵。
　　
　　“讨厌，你几时变性子了？”以前他是不好这一口的。“嗯……”好妩媚的发声，“好痒哦。”
　　
　　“我以前没把男人的本性表现出来是我错。”夜浪坏笑。
　　
　　“死相。”夜节轻捶他胸口。
　　
　　“骂得好。”夜节认为这词跟自己很贴切。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　“你……”夜节翻身面对他，看他平静的面庞，“你真不生气？”
　　
　　“你呢？生气了吗？”夜节淡淡的问。
　　
　　“我几时生气过？”夜节一向是脆弱的一方。
　　
　　“不生气的话，就别突然难过，”夜浪双手轻夹他脸蛋，慢慢向内按一点点，松开手，“我害怕看到你掉眼泪。”
　　
　　“夜浪。”夜节沙哑的叫他。
　　
　　“从小就怕。”夜浪拥紧他，“答应我，从现在起，你只会微笑。”
　　
　　“你讨厌，”夜节被他感动到的又想哭了，“我怎能控制得了嘛，都是你害我幸福得好想哭。”
　　
　　夜浪一听，不可否认自己变得越来越会说肉麻话，“你 啊，总让我束手无策。”松开夹着他脸蛋的双手。
　　
　　“哪有，让我束手无策的人是你吧？”夜节无奈，深深的叹气。
　　
　　“呵……我们都是被爱情弄得头晕的傻瓜。”夜浪笑得很温柔，很温柔。
　　
　　“嗯，我喜欢头晕的感觉。”夜节能感觉到他对这就的爱，身体紧紧的靠向他。
　　
　　“嗯，我也喜欢。”夜浪将他搂紧，不论明天是什么样子，夜浪都愿为他沦陷无药可救的爱情海洋。
　　
　　―― 完 ――
　　
