

《虐爱之恋》作者：狂风暴雨

文案

“孙言，你拿了我的钱，欠了我的债，

你的人，你的心，你的自由，你的一切一切都是我的！"

"想逃，下辈子吧！你就是死也要死在我的手上……”

高大威武的男子抓着一位白皙瘦弱戴着铁链的伤痕累累的清瘦男子的手恶狠狠的说着。

“不！求求你！求求你放过我……”

瘦弱的男子痛苦的挣扎着想离开那凶狠男子的残暴拉扯，可是却是以卵击石……

强迫与执着 、相爱与被爱的情爱故事即将上演……

内容标签：强取豪夺 虐心残恋 大叔 虐心

搜索关键字：主角：张风扬，孙言，萧墨 

配角：小猫，李萍，孙菲儿 ┃ 其它：有萌，有爱，有虐心





　　1、第一章 ...

　　超级豪华的的办公室里，高大威武的张风扬正用那两道可以冰死人的目光死死盯着眼前那个胆怯瘦弱苍白，有些发抖的男子。
　　这个强壮的张风扬面前瘦小的男子叫孙言，孙言在张风扬的面前就像猛兽面前的小小猎物一般害怕的瑟瑟发抖着……。
　　孙言坐立难安的坐在沙发上，感到面前高大男子强大的冰山气场，只觉得那人巨寒的冰冷目光似乎要把自己吃掉一样。
　　孙言因为紧张已经无法呼吸，双手局促不安的拽着洗的发白的衣服的一角。
　　为什么会在这高利贷公司里，孙言苦笑了一下想到；自己是一个被父母遗弃在孤儿院门前的弃婴……从小胆小木讷活了三十年，除了从一张三流大学毕业证以外什么都没有了，没有钱，没有固定工作，没有能力，就是连身体都是瘦弱单薄的……。
　　因为自己内向又干瘪瘦小，加上没有钱没，也没有吸引人注意的条件，就是一个丢到大街上就找不到的类型。
　　而且从小就是从孤儿院长大的，一无所有，连朋友也没有，从小到大只有同在孤儿院的妻子李萍这一个亲人，自己和她一起长大，一起生活，然后一起打工，上学，相爱，毕业找工作，结婚，生宝宝……本以为可以开开心心，平平淡淡的与喜欢的人共度此生……。
　　可是，上天也许是妒忌有情人吧，他活生生的拆散了自己和最爱的妻子，让自己和最爱的人天人永隔……。
　　自己深爱的妻子李萍因为有先天性心脏病，生产时因为难产而离开人世，只留下一个三岁的孩子孙菲儿，让本来就这个可怜的小家庭支离破碎……。
　　当时的自己悲伤的都想去死，差一点就要割腕自杀想去追寻自己心爱的妻子的脚步，但是看着嗷嗷待哺的小小孩子菲儿就放弃了……这几年自己拉扯着这个小奶娃，是又当爹又当妈的，到处打工来养活自己和孩子……。
　　有些人劝自己把这个没妈的孩子送到有能力的人家养……自己可以减轻负担，可是只想凭着自己的能力养大自己和最爱妻子的爱情结晶，做妻子的眼睛看着自己的孩子长大，上学，结婚……。
　　可是这个可怜的孩子最近胸闷昏倒被送到医院，被查出有非常严重遗传性先天性心脏病，必须手术，只有靠换心手术，菲儿才可以活下去……。
　　孩子必须马上做手术，现在没有钱只可以住院靠药物来保命，可是这个手术非常昂贵至少要三百多万……。
　　自己本来就因为孩子的母亲的治疗费而家徒四壁的家，是一分钱也拿不出来了，只有四处打零工，一天打十几份工，每天早晨天还没有亮自己就起来送报纸，送牛奶，然后去饭店端盘子当服务生，做推销……如此这般周而复始一直到深夜没有停过。
　　自己做过很多工作从推销商品，买保险，到售楼……什么都做过可是离那个可怕的数字还有天与地的距离，就是每天菲儿的住院费和药费压的自己喘不过来气，但是自己从来没有想放弃过因为菲儿是自己和妻子李萍生命爱情的延续孩子是自己的一切。
　　“爸爸，我好难受！我要爱的抱抱！”孙言看着孙菲儿小脸发青，毫无生机的躺在床上，小小的身体穿着大大的雪白的病号服，痛苦的向自己撒着娇。与自己容颜相仿的苍白的小脸上凝着一股与她年龄不符的忧郁……。
　　“爸爸抱！爸爸一天都没有看菲儿了，菲儿想爸爸了”三岁的小菲儿泪眼蒙蒙的看着孙言，孙言心口好痛把她牢牢抱在怀里。
　　也许是菲儿从小吃药吃得太多的关系，她并不是一个非常聪明的小孩，别看她都三岁了只会从一数到五十，反应也不是那么灵敏，有些呆傻迟钝……。
　　但是菲儿有她天生的懂事乖巧，每次看到累的快死的孙言，她就会很担心忧伤。而悲伤和忧虑都是还是一个本该无忧无虑三岁孩子的她不应有的。
　　孙言越是抱着菲儿看着她发紫的小脸越是有害怕失去的恐惧感，这种失去恐惧时时在围绕自己。
　　医生说不能在等了，这孩子必须先进行第一期心脏搭桥手术，等足够大了再进行二期手术，这样她才可以活下来，不然她活不过五岁……。
　　但是孙言现在真的没有什么把握，靠自己一个人的能力，是无论如何也筹不到那么巨额的手术费！
　　孙言温暖的一直抱着菲儿小小的身体，看她对自己露出有些苦涩的笑容。
　　“爸爸，你有黑眼圈好像熊猫哦！”孙菲儿用白白胖胖的手摸孙言的脸，好像怕孙言痛，动作轻揉的让孙言感到痒。
　　孙言把她的小手放在嘴唇下亲了亲：“菲儿乖乖，好晚了，闭眼睛，睡觉觉吧。” 哄着她进入梦乡……。
　　看着孙菲含着笑容入睡后，孙言给她盖好了被子
　　起来去了厕所，关上门，拿出一个名片，是一个叫霸天的高利贷公司的名片，说道这个名片自己得到的也是奇特:是几天前，自己在送牛奶的路上差点被一辆呼啸而过的华丽名贵的豪华轿车撞倒，车里的司机连车都没有下来更不要说道歉了只是丢下一张名片，恶狠狠的警告自己不要多事让自己滚，当时自己吓得失魂落魄的等那辆车子绝尘而去才会过神来，看着这个名片才知道这是可以借钱的高利贷公司！
　　当时自己想也许可以去他们公司看一看是不是可以借到菲儿的手术费……虽然自己很穷，也许借不到钱，但自己也要去试试，也许菲儿会有一线生机……结果，现在自己就在这里坐着了。
　　“孙先生请喝茶。”站在那个冰山猛兽男人身边的另一个看上去有些桃花眼的清秀男子将一杯水放到孙言的面前。
　　“谢谢您。”孙言卑微的点了点头，手端起桌子上的水杯放到嘴边。
　　“你叫什么。”
　　一直盯着孙言给孙言带来强力寒冷压迫感的男子突然开口，让神经本来就紧绷的他吓的把手中的杯子撒到了华贵的地毯上。
　　那个魁梧男子的浓密的眉毛一皱，盯着面前被喷上茶水的手工进口地毯。
　　“对不起……我替您擦干净。”孙言连忙起身跪下拉下衣服去擦地上的水，结果却是越擦越脏，孙言看到眼前那个冰山男子的浓眉皱的更加纠结了。
　　“对……对不起。”孙言半跪在地上手足无措
　　“你知不知道这块地毯可是进口的要好几十万！嗯！你弄脏了，你赔的起吗？”
　　

　　2、第二章 ...

　　“你知不知道这块地毯可是进口的要好几十万！嗯！你弄脏了，你赔的起吗？真是没有用的东西!” 张风扬冷笑的说道
　　孙言吓的坐到在地有些害怕的看着像野兽一般的张风扬,含泪胆怯语无伦次的说“对不起……我不是故意的……我……没有钱”
　　“孙先生不要紧张，这些您不担心。不会让你赔的。” 桃花眼的清秀男子的赶忙扶起跪倒在地的孙言友好的说。
　　“谢谢您，”孙言看着这个桃花眼的男人感恩的说道。
　　“没事！我姓萧，叫萧墨，你好”萧墨友好的向孙言说道。
　　“萧先生您好”
　　“好了萧墨，我问你，你的全名叫什么？” 张风扬不耐烦的站起来将近190的身高让他显得非常高挑强壮，走近了在他面前显得更加瘦小的孙言问道。
　　“我……叫孙言 ”
　　孙言被张风扬的霸气吓得发抖小声的回答。
　　“你想借多少钱？”
　　“我……想借……三……三百万。”
　　孙言低着头红着脸没有底气吞吞吐吐的说。
　　“哦？是吗？三百万这可不是一笔小数目，你还得起吗？”
　　张风扬听见之后浓眉的挑起眉毛，用鄙视的目光上下打量着孙言调笑的问道。
　　孙言瘦小单薄的身体有些瑟瑟发抖着，眼圈发红就像一只被人欺负的兔子，还有那身地摊货的寒酸的打扮，张风扬绝对相信，这个瘦小胆怯的男子，只怕他是有命借这笔钱是而没命还。
　　不过张风扬到不担心这些，借出去的钱他就没有收不回来的。高利贷利滚利就是有利益，就是他妈是个穷光蛋，也会榨出油水的……何况，自己面前这个叫孙言的长相平凡瘦小男子，却睁像清泉一般清澈的眼眸，让那张平凡的不能在平凡的脸，衬得就像误入凡间的仙子，好像没有受到任何凡间的污染，是那么的纯洁清纯……
　　自己长这么大就没有见过有这么清纯双眼的人，其实自己不是第一次看到他……那天一次无意之中看到他的时候，自己就无法忘记他的眼睛，他的样子……自己对他真的很感兴趣，非常感兴趣……。
　　“那么你有固定工作吗？”张风扬嘴角浮现出一丝难以察觉的坏笑
　　“没有……不过我每天都要打好几份工……”孙言头小声说道，头低的更加低了。
　　“那么，打工每月收入多少？”
　　“两……两千”
　　“切!你认为你还得起吗？” 张风扬不屑一顾的问道。
　　“我……我一定得起……我就是卖肾卖血也会还你的……先生！”孙言盯着有着水迹的地毯磕磕巴巴的说。
　　孙言的感觉到对面那个强壮的男子正在上上下下打量自己那眼神中带着深深的鄙视，让自己真的感到就像被一只凶狠的猛兽盯上的恐怖感觉，孙言不由自主的打了个寒颤。
　　“奥……是吗！”张风扬玩味的盯着孙言邪笑了一下。
　　“你是赌博输钱了？看你这么瘦该不是会是瘾君子吧！还是养女人了？怎么会要借这么多钱？”张风扬冰冷说着
　　“不是的，我没有……我要给我的孩子治病……她……”孙言急的脸红脖子粗的，连忙摆头想要解释。
　　“好了，老子不管你借钱到底要干什么……”张风扬不耐烦的说着随手拿起一份合同，拿起笔凶狠的说。
　　“你有多大年龄？”
　　“三十岁。”孙言老实回答。
　　张风扬的笔一停，抬起头。三十岁？要不说，还真看不出来，这个瘦瘦小小干干巴巴的小男人，竟然都三十了，比自己要大整整六岁，可是，他是这么长的呀瘪瘪瞎瞎的，个子矮矮的，才到自己胸口的位置，细胳膊，细腿的，就好像还没有发育好的样子，真是可笑
　　“身份证号是多少？”
　　“34xxxxxxxxxxx……”
　　在张风扬的询问下孙言老老实实一五一十的把自己的个人信息全部告诉了他……。
　　“可以借给你钱！这个三百万，必须分一年还清！外加利息八十万，总共算是借你三百八十万，知道吗？还有每个月必须还连本带息还我10万，如果每个月的十万你还不起，那么你就是我的奴隶，听我的一切支配！明白的话，就在这上面签字吧！”张风扬将合同丢到孙言面前。
　　孙言难以置信的看着借款合同，有些不可相信自己没有钱，没有抵押，没有稳定收入…… 这个强壮的男子竟然愿意把这么一大笔钱借给自己，虽然利息好高但是真的好感谢这个男子，愿意借这笔给菲儿的救命钱，自己就是拼死拼活的工作也会把这笔钱还给人家，孙言拿着那张合同，乙方：张风扬。是那个魁梧男子的名字吗？三百八十万，每个月还要还十万……光听这个数字已经压的自己喘不过气了。
　　“你看完了没有！看完了就赶紧签上你的名字！”张风扬不耐烦的将笔和印泥扔到孙言的面前。
　　孙言都没有来及看完那份合同，连忙捡起桌子上的笔，快速的在甲方处写上自己的名字，并且把自己的手印按在的名字上面，然后急匆匆的把那份的合同递到张风扬的面前……。
　　孙言这么匆忙是因为害怕夜长梦多，害怕这个张风扬会后悔，不借钱给，一无所有的自己了……。
　　张风扬连眼皮都没抬，面无表情的大概扫了一眼合同，就拿出一张支票，在上面写了三百万的数字后就丢向了孙言。
　　“三百万的支票。记得每个月29号来我们公司还钱，你的身份证，户口簿等等……一切身份证件留下做抵押，你可以走了。”
　　孙言拿着支票连声说着谢谢，边说边往走。踉踉跄跄的没有注意身后的椅子，咣的一下，就被椅子绊倒在地，跌的四脚朝天的，手忙脚乱的从地上爬起，萧墨看到孙言这个狼狈的样子赶紧拉了他一把说；“孙先生可以回去了，不要忘记每个月还钱就可以了。”
　　“好！谢谢！”孙言一瘸一拐的离开了张风言的办公室……
　　“萧墨，把钱借给这种笨蛋，我脑子是不是脑残了。”张风扬在孙言笨笨拙拙离开后，有些后悔的说道。
　　“风扬，我看你你明知道他还不上吧，那你还借给他，不就证明你已经有了利用他赚钱的办法了么。”萧墨有些不忍的说。
　　“萧墨你还是太心软了！”
　　“那个，你不会是，想把这个面目清秀的家伙，买到逍遥堂那个鸭子店吧！” 萧墨惊愕的说道
　　“萧墨，你太了解我了，反正我看那个穷鬼是绝对还不起钱的，你也知道只要在我的手里的什么都能榨出钱来，而且那个地方确实缺少爷！我会借给他钱，不过是这个胆小的家伙还算有几分姿色！还有你不知道我其实对这个家伙有着说种不出的感觉……花点小钱就可以买到一个奴隶我应当不会吃亏……。”张风扬眯着眼睛不怀好意的说道。
　　“咳！风扬你不要太过分就好了！”萧墨摇了摇头心里头有些为那个清瘦的男子担忧。
　　此时的孙言还完全不知道这是一个卖身的骗局，还在租房的破旧的房间里抱着妻子的遗像开心的笑着，仔细的在报纸上寻找着自己可以的干的工作。每个月十万……自己干什么能在一个月挣那么多钱呢！
　　不管怎么说，菲儿的医疗费和手术费是有着落了，这一个月能挣多少就挣多少，如果还不上的话就求求他们能不能多宽限一些时间。
　　“萍，我借到手术费的钱了！我们的孩子，有救了！”孙言开心的看着遗像中的李萍，一位有着温暖微笑，美丽的女人，“萍！我好开心……我好想你，你也想我吗？我记得你非常喜欢这首歌我唱给你听！”孙言怜惜的摸着妻子的遗像，用那略带哽咽沙哑的声音低低哼唱了起来；
　　再一步 爱就会粉身碎骨
　　坠入无尽的孤独
　　世界太冷酷梦太投入
　　早习惯不能回头的付出
　　风在哭当我走到悬崖停驻
　　发觉泪也有温度
　　生命太短促痛太清楚
　　才让你让我 爱到无退路
　　我不管爱落向何处
　　我只求今生今世共度
　　天已荒海已枯
　　心留一片土
　　连泪水都能灌溉这幸福
　　我不管爱葬身何处
　　我只求陪你直到末路
　　月已残灯已尽
　　夜黑人模糊
　　这一生因为爱你才清楚
　　风在哭当我走到悬崖停驻
　　发觉泪也有温度
　　生命太短促痛太清楚
　　才让你让我 爱到无退路
　　我不管爱落向何处
　　我只求今生今世共度
　　天已荒海已枯
　　心留一片土
　　连泪水都能灌溉这幸福
　　我不管爱葬身何处
　　我只求陪你直到末路
　　月已残灯已尽
　　夜黑人模糊
　　这一生因为爱你才清楚……
　　孙言沙哑哽咽的嗓音在这个寂静破旧的小房子里显得非常的孤独悲凉……“萍！你听到了吗？这首歌我记得你以前天天听，我都会唱了……萍，我好想你，我好爱你……”孙言泪流满面紧紧抱着遗像
　　萍，你在天上过的还好吗？你一定要保佑我们的孩子平安长大……。
　

　　3、第三章 ...

　　张风扬他为人霸气十足，他对任何人和任何事都是冷酷无情,他曾经亲手砍下一个跟随他多年的经理的双手，只是因为对那个人携款潜逃的惩罚。他对所有背叛他的人绝不手软，心狠手辣……。
　　虽然张风扬虽然才二十四岁却已经是一位资产上亿资产坐拥几家公司的的总裁，而且特别是张风扬他本人那是生的一表人才，高大威猛第一次见他的人，应该都会惊叹;哇!这小伙子长得可真精神！
　　张风扬他生的英俊潇洒，无论走到那里，都能让人眼前为之一亮，但实际上张风扬是一个十足冰山加恶霸。性格扭曲阴郁，了解他的人，对他的形容就是：冰山，巨寒，蛮横。
　　他做事的风格就是快，准，狠，狠上加很，只要是他想要的东西就他妈没有得不到的……。
　　其实说起张风扬就不得不说他的父亲――张啸，张风扬的父亲张啸那生的是面若桃花，俊朗非凡，宛如兰花一般美好的人儿。
　　张啸当年是黑道上最大的黑帮狂啸堂的老大，这个帮派是倒卖枪支，贩卖毒品起家的。
　　其实这个帮派老大的位置是张啸从他亲哥哥――张强那里夺来的……。
　　张强比他弟弟张啸要大十多岁，张强和张啸的父母在他们很小的时候就被仇家暗杀了……。
　　从小张强就像父母一般亲手拉扯着，着照顾小弟弟张啸……张啸与张强两人相依为命，可是不知道何时起，张强就发现他对弟弟张啸有着非常强的独占欲。
　　那种独占欲强烈的张强发现只要张啸离开自己半步，就会让他心乱如麻坐立难安，只要张啸同别人说话就会让他嫉妒的发狂……
　　张强恨不得把张啸永永远远关在屋子里面谁也看不到，夺不去，他要张啸一生一世的陪着自己，待在自己的身边、陪伴着自己、 爱着自己！永远不要同弟弟分开，自己会永远的困着弟弟！因为张啸是自己的！是自己一个人的……
　　就这样张强爱张啸爱到极度疯狂，爱到无法想象，爱到心里全都是张啸的样子,爱到感觉连空气中都是张啸的味道，爱到就像像狂风吹掉落叶一般没有方向……几乎忘了怎么去呼吸……满脑子都是张啸，张啸……
　　张强知道对自己的弟弟张啸有着非同一般的疯狂之爱，张强越来越爱张啸爱到无法自拔，无法控制自己！于是在弟弟张啸16岁的生日那天他就用最原始，最残暴的方式占有了自己的弟弟张啸，在张啸身上留下了属于自己的痕迹，让张啸真正永永远远的属于了自己……。
　　而张啸其实对哥哥张强只是兄弟之情，他被哥哥强迫之后，就是觉得非常恶心，想吐，觉得以前就像父母亲人一般的哥哥突然变得可怕，好变态，他非常恨哥哥张强。
　　张啸非常讨厌同他哥哥这种不伦的关系，恨到骨子里一般的痛恨哥哥――张强，张啸多次想逃离他的哥哥，可是却一次一次的被抓回来，被抓回来张强就会疯狂的侵占，索取，虐待自己的弟弟……
　　张强拿鞭子狠狠的抽打张啸，把张啸关在小黑屋几天几夜，不给饭吃不给水喝，直到张啸害怕求饶服气为止……。
　　张啸拼命地反抗却无法摆脱他哥哥张强的纠缠和监禁，还有身体上的强迫虐待……
　　那段时间张啸痛苦万分，只觉得是自己太过弱小才会被自己那个变态哥哥禁锢，侵犯，强迫，自己只有变得强大才可以摆脱这个痛苦的局面……。
　　张啸想得到那个老大的位置，来摆脱哥哥张强的禁锢，得到自由……。
　　之后，张啸不在反抗逃离，反而利用对张强对他的爱慕迷恋，张啸一边使出所有手段去勾引张强，让张强对他沉醉入迷，言听计从……一边部署谋划军火，联系警方一心只想把张强拉下马……。
　　于是，张啸得到了他想要的一切，在张强最爱他，最迷恋他的时候，张啸趁其不没有防备之际给张强予重重一击废了张强，把张强送到了监狱，以贩卖毒品罪判了张强终身监禁……
　　张啸得到了的张强一切，也摆脱了张强……张啸以为自己终于快乐了，自由了，不用在被那个人强迫侵犯，过那种没有自由与尊严的生活了……可是张啸依然觉得不快乐。
　　张啸在午夜梦回的时候，在寂寞的时候，他时常总是浮现出哥哥张强的样子，声音，身影和气味……。可是他知道自己是恨张强的，对非常恨，可是心却止不住的去想他――张强。
　　时光如水，川流不息，飞速前进很快十年的光景，很快就过去了在这个期间；
　　张啸和一位美丽的女孩结了婚，生下了两个孩子一个叫张风耀，一个叫张风扬。他们一家四口，过的非常快乐，其乐融融……。
　　这些年张啸一次也没有去监狱看过张强，也不想去打听张强的任何消息，一心只想忘记他，就当那是一场恶梦
　　张啸这些年也好像也已经忘记了，那个让自己是痛恨还是什么的哥哥――张强了，也许他已经忘了他……
　　张啸不喜欢黑道的血雨腥风，于是就从了正道洗白了自家产业，从黑道转变为白道，开了几家贸易公司其实背地里还是在做一些灰色收入的地下勾当，张啸完完全全摆脱了过去做了个十分体面光鲜有钱的人……
　　在这个十年里在监狱里面的张强一直就计划着复仇，在这十年里张强一直表现良好，他得到了提前保释出狱的机会，这些年他心中只是有一个信念就是报仇……
　　他出狱做的第一件事情就是找张啸报仇，不！不仅仅是报仇！而是重新得到本来就是自己的弟弟，让自己疯狂爱恋的又恨又爱的男人……。
　

　

　　4、第四章 ...

　　张强为了得到张啸，为了原属于他一个人的张啸，用尽了所有的手段……。
　　张强日日夜夜监视着张啸，就像蛇盯着自己的猎物一般，凶狠的盯着，张强觉得不要着急，要一步步，一点点的，报复张啸，要完完全全的得到张啸，让张啸忘不了自己……。
　　张强一出监狱，就联系旧的人脉，打压张啸公司，让张啸的公司受到了非常沉重的打击……让张啸手足无措……张强几乎每天都会打骚扰电话，什么也不说只是想听听张啸的声音……
　　张强趁去张啸外地谈业务的时候，张强绑架了张啸的妻子和两个孩子……。
　　张强首先杀害残忍了张啸的妻子，当着两个幼小的孩子面前一刀一刀的割肉凌迟……因为张强认为张啸是属于自己的，不是那个女人的……
　　而当时只有5岁的张风扬害怕恐惧的亲眼看到自己的妈妈被残忍的杀害，鲜血流满了地面，之后发生了什么张风扬也记不得了，血腥然满了张风扬的记忆……
　　当时他完全的被吓傻了，什么都不记得了，只记得那年被他的叔叔张强绑架后灌下毒药而造成严重的昏迷，而哥哥张风耀却被杀害，连尸体都没有找到，据说是连同张风扬的母亲尸体一起扔向了大海……
　　而那次中毒非常严重的张风扬奇迹般的被抢救，醒来在此之后，张风扬再没给任何人伤害他的机会。他再也不相信任何人，任何事，张风扬变得非常的冷酷无情……
　　这场疯狂的爱恋的结果就是张啸用枪亲手杀死了自己的亲哥哥张强……
　　但是在亲手杀掉张强后张啸痛苦万分，张啸也说不出他对张强是爱还是恨了,也说不清张强是对自己而言是情人还是仇人……张啸把张强的尸体通过特殊的医疗手段保持住，没有腐烂，放在特制的棺材里，张啸几乎每天都会去看张强的尸体，拉着张强冰冷的手，对那具尸体说话……
　　张风扬只是觉得父亲是疯了……
　　张啸在几年之后郁郁寡欢的重病在床。在病入膏肓弥留之际拉着张风扬的手说；“风扬你知道吗？那个人死的时候是死在我的怀里的，他满身都是血，笑着对我说，啸儿，我可以死在你的怀里我好开心……也许你不相信，我是真的喜欢你……也许你不想相信……我还是真的真的喜欢你，这些年你有没有喜欢过我张强…… 哪怕一点点……一丝丝……一毫毫…… 说道这里本来就病的快不行的张啸那张惨白的脸上浮现出困惑的神态；
　　“我对他说也许是有一点点，但我还是恨你的！“ 那就好，至少，啸儿你的心里有我的位置……”张强微笑的闭上眼睛，死在了我的怀里……
　　“其实你知道吗？风扬我真的不想杀他，但是他杀了你的母亲，杀了你的哥哥，也伤害了你我就一定要杀他，因为他杀了我的孩子……他不可原谅，我也许是有一点喜欢那个人的，只是我无法面对他是男人，他是我哥哥的事实……可是我还是恨他的！
　　他杀了你的母亲，你的哥哥，其实每天我都会想他，我每天都会抱着他冰冷的尸体说对不起，我爱你…… 我想他想到心痛！风扬爸爸很贱吧！爸爸要去天上去见他了！风扬你一定要把我和你叔叔葬在一起，风扬我的孩子你要好好的活下去守住爸爸的产业，说道这里张啸吐了一口血，
　　“还有如果你有喜欢的人无论男女无论怎么样你都都要勇敢去面对……要勇敢去爱你心里的人……爸爸要走了要去见我心里的那个人了……我好开心……我爱你……哥哥……”说完便含笑的离开人世了。这场爱情中没有赢家……
　　当时张风扬只有16岁，但是他没有流一滴眼泪，他只是觉得他的父亲是个疯子，竟然会爱上那个杀害母亲和哥哥的凶手，那个让自己痛苦至极，家破人亡的变态……
　　于是，张风扬并没有听从父亲的遗愿，他亲手分裂了那个本来就应当进入坟墓的仇人的尸体，就像张强对待自己母亲一样把他的尸体丢向大海……又把父亲张啸的墓立在和母亲的衣冠冢一边……张风扬恨透了那个破坏了自己家庭的坏蛋
　　在张风扬的记忆里小时候是最快乐的，从小自己和父亲母亲还有哥哥一起快快乐乐，无忧无虑的生活在一起，他们关怀着自己，疼惜着自己，自己的家人真心爱护自己。
　　有家人的记忆也都是温暖的，就像烛光一样温馨美丽。但是那一年，那温暖的烛光一瞬间熄灭了，他亲眼看到母亲被活活杀死，哥哥也死了，父亲也郁郁寡欢，伤心流泪
　　从此张风扬的心变得冰冷了 ，记忆变成黑色，不！ 比黑色变得更加黑暗还有孤寂人生……
　　张风扬非常痛恨那个让自己家破人亡的凶手他恨那个本应当叫他叔叔的人，其实那个人长得一双清若水，明若镜的眼眸……他非常痛恨那种长着清澈眼眸的男子，可是张风扬再也没有见过那么清秀的眼眸了……
　　从此，张风扬他活得不开心，他感到非常的孤独……
　　那天，张风扬去参加一个上流社会及其无聊乏味的聚会，那些所谓上流社会的丑恶嘴脸，矫揉造作让张风扬感到及其的反感无聊……
　　就头也不回的开车离开，谁知路过一条街道，快接近家门口时候，透过车窗，一位瘦瘦小小，单单薄薄的穿着非常破旧的男子身影突然出现在张风扬的眼帘，
　　那瘦弱的男子正慢慢的推着满是牛奶瓶的，送奶的车子，吃力的走在人行道上。走了一会儿后，那个瘦弱男子把车停在路边，坐到马路的台阶上看着奶瓶，数着几张可笑到几点的几张钱票子，露出干净的就像碧水蓝天一般清澈的笑容，当时清晨第一丝晨光照耀在那个男子平凡无奇却又干净淡雅的脸上时，竟有说不清道不明的纯洁，就像乡间小路上的涓涓流淌的清泉，又像雪山上的一株雪莲，纯洁美丽温润如水，清新自然……
　　张风扬只觉得心里好像是突然窜进来了什么东西一样触动了自己的心房，“咚……咚……咚……“自己那颗冰冷的心脏竟然在跳动！张风扬摸着自己的胸口，感受着胸口下面的乱跳的心脏，原来自己的心也会因为一个人跳动……
　　之后张风扬不由自主的好几次早早的起来，偷偷到那个地方偷偷看那个瘦弱的男子，常常看到这个瘦弱的身影，看到那个清纯如水的眼眸，不知道为什么就想污染他，折断他……想看到他那清澈的眼眸蒙上一层阴郁，就像自己一样，他想改变他……
　　几乎每天张风扬，远远跟著那个人，连自己也不明白为什么要这样做，只是想看那个瘦弱的男子……
　　远远的看着那人忙来忙去的送牛奶，送报纸……从早到晚的打工很很辛苦但是，那瘦小男子纯净如水的眼眸依然那么干净，笑容依然纯洁，不禁有些可怜他，他怎怎么会这么辛苦？他就这么需要钱吗？
　　张风扬也不知道为什么要跟着那个瘦小的男子，不过张风扬非常确定自己不喜欢男人……但却是非常想看到那个男人……
　　张风扬非常恨长着清纯眼眸的人――因为那个自己非常痛恨的破坏自己幸福的人――张强人就是长着一双纯净如水的眼睛男子，就是那个长着清澈眼眸的男子伤害了自己和父亲，让自己原本和和睦睦的爸爸，妈妈还有哥哥阴阳相隔，让自己活在永远的孤寂之中……他讨厌所有有着清纯眼眸的人……
　　张风扬故意开车撞向那个瘦弱的男子后丢下一张名片，只是想给自己一次机会，因为自己也不知道如何说明白，现在自己对那个男子是一种什么样的感觉――如果那个瘦弱男子不来找我，我就会忘记他，但如果他来找我……那么他就永远也摆脱不了我了……因为他就将要是我的东西……
　　当张风扬拿起那份所谓的借款合同（实际上是卖身合同）时，他死死盯着那个人的名字――孙言!
　　是这个孙言的错，都是这个人的错。如果那天他不在那个地方出现，自己就不会看到他。自己本来已经决定放过他了，是他自己跑到我的面前的，想到这里，张风扬嘴角扬起一丝坏笑，孙言你就是我的猎物，我的奴隶，你就要永永远远的受我的奴役，永永远远做一个属于我张风扬的东西……
　　在我身边淌过的曾经是一汪清泉，可我却想起我的脚，扬起了水下的泥沙，改变它，搅浑它，让它永远永远属于自己，好想把那清泉污浊了染上自己的色彩……变成同自己一样的泥水……。
　

　　5、第五章 ...

　　孙言有了这三百万后,立刻就把菲儿从普通病房转到了专属病房，医疗和药物也都受到了最好的待遇。孙言觉得这笔救命钱金钱的好处，孙言通过医院请了一位看护小王,是一位从农村来的一位朴实的女孩，她非常喜欢菲儿，孙言很放心让她来照顾菲儿
　　因为有了手术费，小菲儿的第一期心脏手术也进行了。
　　当时菲儿哭着闹着，在地上打着滚说什么就是不想去手术,毕竟以一个三岁的小孩子的观点来说，手术是那么可怕，小小的孩子是真的害怕疼痛，害怕黑暗的……
　　“菲儿如果你要是乖乖听话去手术的话，爸爸就给你买一件白色的公主裙好不好！”孙言疼惜的抱起趴在地上不断扭动，说什么也不想去手术的菲儿。
　　小菲儿低头看着自己肥大的病号服，小小脸上充满了渴望的色彩，菲儿是个一小女孩有着女孩儿天生的爱美天性，因为孙言没有钱加上她又有病天天住院，她每天只可以穿的病号服，根本没有穿过裙子，更加没有见过什么公主裙……
　　小菲儿只是有一次在看到，来探望隔壁病人的家属中就有位小女孩就穿着白纱公主裙，当时小菲儿眼睛已经发直了，让她知道原来女孩是可以这么美丽的，从此在菲儿的心中就有一个小小的梦想――就是也可以拥有一件属于自己的白色公主裙……就日日粘着孙言给自己买，但是孙言为了她的医疗费根本没有多余的钱，只有骗她说下次……下次……下次，可是没有一次给菲儿买过，小菲儿的公主裙的梦想一次次落空，她一次次失望，虽然一开始看不到公主裙的孙菲又哭又闹撒娇，可是她不讨厌爸爸，也知道爸爸为了自己的病辛辛苦苦的工作……
　　“爸爸……是真的吗？”菲儿望着孙言不确定的问道。
　　“当然是真的爸爸不会骗我的小菲儿的！等菲儿病好了爸爸还带你去游乐园，对了菲儿你还要穿上你的公主裙呀！”孙言亲了亲孙菲的小脸蛋。
　　孙菲听到孙言的话满脸兴奋，大大的眼睛泛着喜悦的说；“呀！万岁！有时候我就觉得爸爸就像菲儿我的多啦A梦一样，可以圆菲儿所有的愿望……”
　　“还有这手术一点也不痛，菲儿你不是总是觉得胸口痛吗？其实呀，那是有一个小妖怪住在你的心里不断捣乱，所以你的心才会痛，而手术是医生帮你把那个捣乱的小妖怪赶走而已，不要怕，只要菲儿听医生的话你以后就不会痛了！”孙言眼角噙着泪水却笑的灿烂抱着孙菲躺倒了送去手术房的推床上，说道这里孙言只是想哭，但是他不可以，因为在自己的小菲儿面前不可以哭要笑，不可以让自己的孩子难过，想让她永远快乐，没有悲伤，没有病痛，做一个天天微笑的天使活在美好的童话梦幻之中，而自己就是她永远的开心的多啦A梦爸爸……
　　最后菲儿乖乖的躺在了手术室里……孙言看着手术中的红色字体提示牌，六神无主的守在手术室外面，面对窗外跪着双手合十不断祈祷他心中只是想――万能的上帝呀求求您一定要保佑我的小天使，她是我的阳光，我的一切，求您一定要保佑她……就这么跪了整整一个下午，直到菲儿手术结束……
　　还好菲儿的第一期心脏搭桥手术很成功，等到她五岁的时候就可以继续进行换心手术了！
　　孙言看着昏迷当中的小菲儿鼻子里正插着管子，打着吊水，麻醉还没有醒来，上身裹着一层又一层的纱布，上面深深印着血记，“菲儿一定会很痛吧！”孙言心碎的看着手术后憔悴的孩子，想起菲儿的主治医生说，菲儿从胸口到颈间会留下一条非常严重长长到刀口在上面……
　　就因为这个可怕的疤痕，菲儿以后恐怕就不能穿，那个她最喜欢的公主裙，只可以穿高领衣服了……不过没事爸爸还是会给你买的菲儿！而且等爸爸还完了债，爸爸就天天给菲儿买公主裙，买漂亮衣服带菲儿去游乐场，吃肯德基好不好！“此刻孙言再也说不下去了，因为这些在别的孩子随手可得的娱乐，在自己的孩子眼中却心中大大的愿望，是爸爸没有用，对不起菲儿。泪水就止不住的在孙言的脸流淌着……
　　孙言等不得菲儿完全醒来，就把菲儿托付给看护小张好好的照顾，孙言舍不得但是只可以开始出去找工作，因为忙菲儿的手术，照顾菲儿已经过了快半个月了，换病房，找看护，医疗费，手术费，前前后后花了快两百多万，现在只剩下四万了……孙言想着每个月要还十万，现在只能拼命打工……
　　孙言每天早晨五点到十点去送报纸，送牛奶，中午就是啃点馒头就着榨菜，就到工地上去干活――搬水泥，运泥沙，搬砖头，抬钢筋，本来他身体就是非常单薄，工地上许多重活他都干不动，也搬不动。但是孙言还是咬着牙，强撑着身体干活，他需要赚钱还债，孙言到现在还是对那个高大男子很感恩，他是借给菲儿手术费的好心人，不能不还给别人钱呀，就是凭着这个想法，孙言硬撑着，没有让别人看出他根本就干不动活这些力气活，闷头苦干着……
　　下午的时间太阳正是毒辣辣暴晒的时候，孙言一天下来都被快晒干了，快脱了一层皮，汗水和泥沙，尘土渗入皮肤里灼热的疼痛，手臂和腰部都被擦伤扭到了，全身酸痛的，但这些他都咬着牙忍下了。
　　傍晚离开工地之后，来不及吃晚饭只是喝了一口水，就赶着去酒店打工刷盘子洗碗，扫厕所，孙言不年轻，不能在大堂端盘子招待客人，只可以在饭店的厨房里刷盘子洗碗，打扫厕所……孙言用着只一点力气，拼命的用拖把拖着地，洗着碗，干着活……
　　孙言每天都要忙到凌晨三点才能从酒店下班，一天下来孙言连说话的力气都没有了。为了节省房租，孙言把租的小破房都退租了，只拎着装了自己几件衣服和妻子照片的旅行包，每天晚上就在公园的长椅上躺一会休息一会儿，忍受着蚊虫的叮咬和黑夜的恐惧，同流浪汉抢夺公园的椅子，但是孙言已经顾忌不到到这些了，这样负荷的工作的一天下来他疲惫不堪，一躺下就能睡着……。等天蒙蒙亮就起身到附近的厕所简单的清理一下，再去打工……
　　不想去医院害怕自己现在这个人不想人鬼不像鬼的样子，给菲儿看到，害怕看到自己心中的小天使担心……
　　就这样，半个月的时间很快就到了，尽管在这半个月的时间里孙言很拼死拼活努力的工作但是拿到的钱屈指可数――只有五千而已。孙言望着信封袋里的钱，虽然加上还剩下的四万元总共才四万五千而已，还是没有到十万呀……怎么办呀？
　　孙言胆怯不安的拎着那个破破烂烂的旅行包来到了张风扬的豪华办公室。


　　6、第六章 ...

　　豪华的办公室里坐着的那位高大的张风扬用冰冷的眼神死盯的孙言，让孙言坐立不安，手都不知道放在哪里，只是本能的抱着怀里的破破烂烂的旅行袋……
　　萧墨站在张风扬的身边冲孙言友好的微笑了一下，让孙言放松了一点。
　　大大的办公室里寂静一片，仿佛连针掉到地面的声音都可以听到，孙言感到心脏正乱跳着。
　　张风扬就坐在他的对面没有说话，只是冷冷鄙视的看着孙言，孙言知道反正是横也是死，竖也是死，不如勇于面对……孙言从胆突突位置上站了起来。
　　孙言缩手缩脚的站起来走向张风扬，张风扬的浓眉皱起，望着一步步走近自己的孙言。这一个月没有见这个瘦弱的男人仿佛更加的消瘦了，好像变得更加黑了，憔悴了，好像老了好几岁似地，变得更像一位大叔了……
　　孙言从从旅行包里拿掏出一个装钱的信封放在双手拿着，卑微的捧到张风扬的面前。
　　“张先生……我……我来还钱了……这里是……”站在的不怒而威的张风扬面前的孙言很害怕，很畏惧，结结巴巴，脸涨得通红,畏畏缩缩的说完话，孙言弓着腰的双手紧紧的捧着信封的站在那里。
　　张风扬看了一眼孙言手里的信封，鼻子冷哼了一下，随手拿了起来，当他的把信封打开，看到那一点点钱的时候表现出非常不悦的表情，看到张风扬不悦的表情，孙言更加害怕了，本能的向后退了一步，他很害怕那个凶狠的男子打自己……
　　张风扬没有说话只是鄙视的看了孙言一眼，冷哼一声将信封丢到了孙言的脸上。
　　“这些钱好像不够吧？” 张风扬盯着孙言冰冷的说道。
　　“我知道……可是……我已经很努力的在工作了……张先生……可是每个月10万对我来说真的是个很大的数目，我真的挣不到那么多钱呀！”
　　孙言弯下腰手忙脚乱的拿起砸在自己脚边的信封，非常珍惜的捡起来，虽然被那个男子扔掉，但这还是自己半个多月，辛辛苦苦的工作的血汗钱呀。
　　“借钱的时候我好像跟你说过，你每个月必须还钱……可是，你连每个月十万都还不了！三十八万怎么可能还的了呀！当时我好像听你说过你就是买血买肾也会还钱的！是不是？你花完了钱，你就是说还不了钱！！” 张风扬踢了孙言一脚狠狠的说。
　　孙言被踢了一脚，感到好痛，差点被踢到在地，听到张风扬狠狠的话后更加惭愧了.
　　“张先生！请你在给我一点时间……我一定会打工赚钱还你的！” 孙言现在只希望张风扬能发发善心，可以帮帮自己宽限一点时间给自己。只可惜他求错对象了，张风扬是一个没有感情，凶残的人。
　　张风扬可以冷笑着面对，向他借钱最后还不上的人带着一家老小跪在地上祈求张风扬，全家人拽着张风扬的裤脚求他放他们一把，没有结果后，又带着一家老小跳楼自杀，搞得家破人亡的……怎么可能对孙言起什么善心呢，更何况张风扬对孙言是那么“感兴趣”呢……
　　张风扬厌恶的看了一眼孙言脚边的旅行袋厌恶的说；“你怎么还把这脏兮兮的垃圾带上来了？把我的办公室都搞脏！！！”
　　“不……它是我的……行李” 孙言想阻止可是还是被张风扬一脚就将孙言旅行袋踢到了门外……孙言想去把自己的旅行包捡回来，虽然那旅行包里只有几件衣服，不值钱……可是却有自己最宝贵的东西――妻子的照片，可是刚想起来去捡，却被张风扬一把拉回来。
　　“我看你还是不知道自己的情况吧！按照借款合同上的规定，你在每个月里必须把钱的利息还上，一年之内还三十八万，你自己也签过字按手印了，这才一个月你就跟我说你没有钱？你耍我吗？”张风扬抓着孙言的手凶恶说道。
　　“我会还的……我一定会还的……张先生，我想要你……再给我一些时间，好吗？”孙言的声音都在颤抖着，张风扬的粗暴与冰冷让孙言害怕的全身发抖。
　　“给你时间？按照你现在这种穷酸的鬼样子，要我等多久？五年？二十年？还是一百年？你当我这里是你的银行吗？想随便拿多少钱，就拿多少钱吗？没有见过像你这么厚脸皮的！”张风扬不带冰冷的说道，让孙言无地自容。
　　孙言含着泪无力的垂着头，孙言实在想不出有什么办法，不知道怎么办，能让面前这个凶暴的男人放过他，自己现在真的没有钱……
　　“如果，你真的拿不出钱的话，我可以为你介绍份好工作――不需要浪费力气，只要喝喝酒，笑一笑，睡睡觉什么的……每月做得好好的话！可以拿到好几万，这样下来不久你就可以把钱还上了，怎么样你愿意吗？”
　　张风扬望着眼前瑟瑟发抖好像一只受伤的小动物的孙言，张风扬嘴角冷笑的缓缓的开口，张风扬想这是污染这个纯洁男人的第一步……
　　“什么？真的吗……真的吗？”已经毫无办法可言的，孙言以为张风扬会把自己的肝脏或者肾脏拿去卖掉来抵债……孙言真的好害怕，可是没有办法，谁让自己还不了债的，只要给自己留口气活着照顾菲儿就好……
　　可是听到张风扬这么说，孙言马上吃惊的抬起头，孙言感恩的想原来这个叫张风扬的男子心并不是像他的表面那样冷酷无情，愿意给自己一次机会……孙言满怀感激的看着张风扬。
　　“当然了，大叔！” 张风扬邪笑着。
　　“真的……真的……很感激你，张先生，可是，是什么工作？”
　　孙言疑惑的看着在面前的张风扬，孙言发现张风扬真的好高，自己的个子只有到他胸口的位置，必须仰起头才可以看到张风扬，自己站在那个身材高大的张风扬就像，面对一座雄伟的大山一样，高大的气势让自己有些害怕……张风扬有着非常漂亮的五官，身上散发着淡淡的烟草的味道，离他这么近，孙言只觉得一阵压迫感。
　　“啊……张先生，你……你要干什么？”
　　孙言看着不断向前的张风扬，身体不由得害怕的后退躲闪着，一直后退到墙角，却被张风扬狠狠的摁住，张风扬猛的伸出手抬高孙言小巧的下巴，抬高了孙言，孙言只可以踮起脚，张风扬的脸慢慢的靠近孙言……像是在观赏一个猎物……
　　突然离的这么近，孙言能看见张风扬深邃的眼睛，可以感到这个男子的眼底有股悲伤孤寂的水雾……
　　孙言感受到张风扬呼出的气息，孙言有些不知所措，不会呼吸了，不知道张风扬要干什么。维持着这种古怪的姿态让孙言瞪大眼睛胆怯不安的看着不明白张风扬要做什么。
　　“大叔！这么近的距离看你，你真的好老，长的好平凡呀!”


　　7、第七章 ...

　　“大叔！这么近的距离看你，你真的好老，长的好平凡呀!”
　　张风扬表面是调笑的说着，其实他只要一看到孙言那如流水般的清澈的脸庞他就会有些眩晕目眩，有些心跳加速，张风扬从来没有遇见过在这奇怪情感，他不知道如何面对，于是大手一推，推开了孙言.
　　“张先生你……你什么意思？”孙言被张风扬推到在地，有些吃力的把从地上爬起。
　　“哼！就是这个意思!虽然你已经是个三十岁的大叔了，你长得也平平凡凡的，可是却给人以干净清爽的感觉，不得不说，现在有些人就是有那么一些怪癖的喜好，就是喜欢像你这种干干净净的，没有过开苞的人呀！。”
　　张风扬邪笑着不怀好意的看着孙言。
　　“啊！什么……张先生……你说什么？”
　　孙言有些发蒙，根本就没有听明白张风扬这句话的意思，下意识的反问道。
　　张风扬起身来到办公桌前，从抽屉里拿出一份文件，在孙言不知道什么情况的表情中,走到他面前，把合同递给孙言。
　　孙言伸手去接，用手打开文件，低头一看……当他细细的看清楚文件上的内容的时候不由得冷汗直流，全身发冷的的差点被吓的坐到地上……
　　“我是你的奴隶？”孙言害怕的问道。
　　“对！从此以后我就是你的主人！你要听从我的一切命令！！！”
　　“主……人”孙言有些没有缓过神来
　　“对！还有我要告诉你大叔，因为你没有钱还债，所以你从现在开始就是我的奴隶了，直到你还清你的债务之后你我之间的主人和奴隶的关系才可以解除，你知道吗？”张风扬盯着孙言不可一世的说道。
　　“是……我……我知道了……”
　　孙言无可奈何的说着，自己有什么反抗拒绝的权利，自己是拿人的手短呀！
　　“你不是问，要你去什么地方工作吗？我就告诉你要去逍遥堂，做一位少爷！”
　　“逍遥堂……可是……什么是少爷？？？”孙言有些头晕目眩他有些不理解。
　　“就是夜店，让你做牛郎赔笑，陪睡，陪玩,什么都陪的牛郎！你知道吗？”
　　张风扬故意说的很大声，张风扬眯着眼睛看着孙言干净清澈的脸上，露出恍然大悟的表情然，后是气愤，厌恶，惊恐……
　　“牛郎……夜店！！！” 孙言被张风扬的话吓的有些结巴，一向生活单纯的，老实木讷的孙言有完完全全接受不了。
　　“对！没错，逍遥堂是个很好赚钱的地方！白天也不需要累死累活的上班，只要每天晚上就可以。陪客人喝喝酒，笑一笑，做些风骚的动作……如果你被客人看上了带出场，包夜的话，你就会得到许多你应得的“辛苦钱”这笔钱可不菲哦……还有若是你够幸运被有钱的大款看上包养起来做长期床伴的话，恐怕一下你就能还清债务了，只要陪男人睡睡觉，上上床就可以赚到许许多多大叔你喜欢的钱了，怎么样，是个很好的工作吧，你喜欢吗？”
　　张风扬鄙视盯着孙言说道，孙言听了张风扬的话后害怕的的瞪大双睛，摇着头。
　　他都听到了什么啊……牛郎，卖笑，陪男人上床……好可怕，好恶心，自己是男人，就算在没有用在窝囊，可是自己还是男人呀！
　　“不……我不能答应，这样的事情……我做不到。”孙言克制对张风扬发自内心的恐惧，孙言大声的咬着牙发狠拒绝的喊道。
　　“你拒绝？”张风扬有些恼怒的看着竟然敢反抗自己的孙言。
　　“对！我拒绝张先生……我可以去卖血，卖肾……可是我绝对不出卖自己……”孙言朝着张风扬拼命喊叫着。
　　张风扬冷笑着，看着眼前的孙言在自己眼前明明怕的要死，还故意发怒拒绝，反抗自己的发狠的小摸样，真是可笑至极。
　　“哼！你是不是忘记你的身份了？你是我张风扬的奴隶，你是根本没有拒绝的权利的。我是你的主人可以支配你的一切你！！！他妈知道吗？” 张风扬狠狠拒绝了已经快要崩溃的孙言。
　　“张先生……求求你放过我!!!”
　　孙言鼓足勇气用自己怕的无力的手紧紧拉着张风扬的衣袖，仰着头，泪流满面的祈求着。
　　“少废话，我跟你说的已经很明白了，一会儿，我就带大叔去，你要工作的地方――逍遥堂！”张风扬说完，就不管不顾的，使劲拉起不断挣扎的孙言的双手，就像拖死狗一样，狠狠的向门外拖去。
　　“总裁！可不可以出去一下，我有事情跟您商量！！！”站在一旁的萧墨有些心痛的看着孙言，赶忙拉住一直向外走的张风扬。
　　“有什么事？等一下在说！”张风扬不耐烦的说道。
　　“不！我有非常重要的事情，不得不同总裁商量！”
　　“好吧……！”
　　张风扬松开了孙言的双手，拉开办公室的门，同萧墨离开了办公室，在门口的时候张风扬突然开口的对孙言说道。
　　“等一下，我会带你去上班的地方，你最好老实的给我待在这里等我回来。”
　　然后张风扬就在外面把办公室的门锁了起来……
　　大大的办公室里就只剩下孙言自己一个人，孙言此时感到手腕好痛，细细一看，发现双手手腕被捏的青紫……全身的力气像没有了一样，腿一软就瘫坐在地上……
　　孙言像只猫一样蜷缩起来，手抱着双膝靠在冰冷的墙壁上，怎么办？怎么做才能逃离这个恶魔！！！孙言向四周看了看，这个办公室是二十楼的，那个恶魔把门也锁了起来，自己是逃不开的，孙言不是想逃避自己的债务，可是一想到马上就要被送去当什么少爷，牛郎……身为男人，怎么可能去陪别的男人陪笑，陪酒，还要陪身为同男人睡觉，上床……那么龌龊的事情孙言一想到就全身起鸡皮疙瘩,好恶心……
　　“萧墨，什么事？”张风扬不耐烦的说道。
　　“风扬，你真的准备让那个男人去逍遥堂那个牛郎店？可以不要吗？我感觉那个人是个老实人，风扬你放过他吧！好吗？” 萧墨看着张风扬为孙言求着情，萧墨看着张风扬那么对孙言，心中是非常的不舍的，因为萧墨对那个清秀的男人有着非常好的好感……
　　虽然萧墨是张风扬的远房表亲，按辈分张风扬要喊萧墨一声表哥，可是萧墨的父母经商失败欠了一身的债，现在他们萧家只可以依附张风扬，所以在张风扬面前萧墨没有什么地位……
　　“切！怎么萧墨你被迷惑了？还真的看不出来呀！那个瘦瘦巴巴的大叔还是个狐狸精，一个专门勾引男人的狐狸精，连你这个平日里假正经的家伙，都被那个家伙勾去了魂魄了吧……”
　

　　8、第八章 ...

　　“我看你三番五次的为那个大叔求情，就知道你看上他了吧！感激我吧!那个男人我可是要安排到你负责逍遥堂里，你就可以天天看到他了！怎么样开心吗？” 张风扬看着萧墨,嘴角带着讥讽的笑意。
　　“风扬，你不要乱说……我只是希望不要你把那个可怜的大叔推到逍遥堂那个火炕，放过他……在还钱的日期上给他一些宽限可以吗？”萧墨看着张风扬心痛的说。
　　“哼……我决定的事情你最好少管，还有大叔是我的奴隶！萧墨你最好少接触他知道吗？我马上带大叔去逍遥堂了……你马上跟着过来，萧墨你给我记住你永远是我手下的一条狗,不要惦记我的东西……”张风扬冷冷的说完后，就转身向自己的办公室走去……
　　萧墨愤怒的盯着张风扬的背影……其实萧墨也不知道为什么只是看到孙言，就是觉得他好可怜，就是本能想去保护那个清澈的大叔……
　　离开时孙言看到了的地上那个破烂的旅行包，想到被张风扬扔掉时孙言拼命保护的表情，就珍惜的拿了起来，走了出去……
　　张风扬打开自己办公室的门，看到孙言闭着眼睛,面色恐惧靠着墙壁坐在地上，消瘦的半个侧影显得有些凄楚……张风扬关上门走了进去。
　　“咚……”的一声响亮的关门声，让坐在地上的孙言吓了一跳，马上抬起头看到冰冷的张风扬向自己一步步走过来……
　　孙言看着张风扬的步步紧逼，有些害怕，茫然，不知所措，其实他自己不知道如何面对――自己欠着张风扬的债……被他买去当什么恶心的牛郎……想反抗也反抗不了，想逃逃不掉……
　　孙言瑟瑟发抖的本能的挪到张风扬高高的办公桌旁，藏在桌子底下，向大办公桌子底下躲去，他真的不想出卖自己，不想当牛郎，更不想陪男人上床。
　　“躲什么躲！过来！你他妈给我过来！！！”张风扬不耐烦的看着躲在桌子底下的的孙言，就像招呼狗儿一般嫌恶的说道。
　　“不要……”
　　张风扬俯下身，伸出大手，狠狠抓住孙言细细的胳膊，把孙言从桌子底下拖了出来……
　　孙言拼死的挣扎，狠狠的推开了张风扬，他什么也不想了,只是向门外逃去……却被身后的张风言狠狠拉住，凶狠的推到在地……
　　张风扬冰冰的盯着孙言，这个像乞丐一样的大叔，竟然敢推开自己想逃跑……张风扬靠近几步，孙言立刻本能拼命的往后退着。
　　这种就像见了恶鬼一样的表情立即让张风扬非常的愤怒，他想也不想，用力朝向孙言身上重重的踢了过去……
　　孙言瞬间被张风扬踢翻在地，张风扬几脚狠狠踢下去，孙言早已疼得蜷缩成一团，护着头，一边躲一边发出阵阵闷哼。
　　“你……你卖我去当什么牛郎……你这是违法的……我要报警！！”孙言咬牙忍痛的说道，声音微微弱弱的，没有一点警告的效果。
　　“呵，报警？真是搞笑，你他妈倒是还我钱呀！”张风扬大笑了一下，伸手在孙言脸颊边危险的说：“大叔你是没有被踢够吧！是不是还想在挨几巴掌？”
　　孙言害怕哆嗦得更厉害了……孙言为人是老老实实，本本分分的从来没有与别人争执过，更加从未遭遇暴力殴打过……孙言真的是害怕了这个叫张风扬的暴力扭打。
　　“不要……我不要去……”
　　“少罗嗦！” 张风扬狠狠的拉着孙言向外拖着。
　　孙言面无人色，顾不得被张风扬踢得有些胃部绞痛，手脚并用的想脱离张风扬，又想向门外逃走……心想――不管怎么样我不可以干这么下贱的事情，我是我的菲儿的爸爸，是孩子的父亲，我怎么可以做那种事情！！！！
　　张风扬一拳打在不断挣扎的孙言脸上，打得孙言鼻血横流，一把揪住孙言，又给了他两大巴掌，趁着孙言被打蒙没缓过劲来的时候，扯过自己脖子上的高档的领带，迅速将孙言双手捆在一起，然后狠拉起孙言的头发，看着被自己修理的很惨的孙言凶狠的说；“逃什么逃？老实点 ！！！”
　　可是孙言还是不管不顾本能拼命的扭动着……
　　张风扬有些恼火，把孙言狠狠压在墙壁上，恶狠狠道：“大叔，你他妈给我记住了――你是我的奴隶，以后我叫你干什么就必须干什么，懂吗？”
　　孙言愤怒的瞪着张风扬，不发一言。张风扬被孙言瞪得气愤怒……
　　“你还想逃跑！我把你的所有东西统统收走，看你怎么跑！！！”张风扬气愤的擒住,被绑住双手的孙言发狠的说。
　　张风扬摁住孙言就往他上衣，裤子口袋里搜索，把搜出来的钱包，零钱全部扔到地上，孙言双手被绑着挣扎，张风扬把孙言往地上一推，把孙言身上所有的东西统统收走了。
　　“切！就这点东西！”张风扬狠狠的踢开了孙言打工剩下的仅仅是用来给小菲儿卖公主裙的钱……
　　孙言好难过小菲儿的心愿这次有要落空了……孙言感到脸上火辣辣的痛，身上也好痛，好难受，他好想让这个叫张风扬的凶猛男人可以放过自己……孙言害怕惹得张风扬烦躁，在挨打了，所以他的头低的非常的低，也不敢反抗了……张风扬伸手抬起孙言的下巴，盯着孙言的双眼，孙言恐惧的连大气也不敢出。
　　此刻，太阳已经落山了把天边的云儿烧的通红通红的……在有些迷蒙的暮光中张风扬看到，是孙言青青紫紫的脸颊，凄凄惨惨的摸样和黑白分明的就像水墨画清澈一样的双眼正含着晶莹的泪滴……
　　张风扬只觉得浑身燥热了起来，一股奇怪的火从身体某处燃烧了起来，好热……好热……好想……好想撕开眼前这个凄楚摸样男人的衣服,狠狠的撕咬，侵犯，掠夺，占有，主宰他……张风扬猛的放开孙言――不可能……我不喜欢男人……我讨厌像我的叔叔一样喜欢男人的变态，我也不要像我的父亲一样喜欢男人……我可是为什么我对着这个乞丐一样的家伙竟然会有反应……为什么……为什么？


　　9、第九章 ...

　　张风扬摇了摇头，让自己清醒起来，鄙视的想――那孙言就是个勾引男人的下贱东西,自己只是一时被迷惑了……于是，眉头一皱，残暴的拽过起孙言被领带狠狠绑住的手腕，就狠狠的向往外拖去……张风扬匆匆忙忙拉着孙言前走。
　　“好痛……好痛……慢点走！”孙言双手被绑着根本跟不上张风扬的脚步，好几次都被绊倒，只有被动的被张风扬拖着。
　　张风扬把就这样像托货物一样把孙言拖到到公司外面……无视公司里面其他办公人员的惊讶表情，因为在那些办公人员的印象中他们的总裁一直是冰冰冷冷，面无表情的冰山，可是今天却变成了四处喷火的恶魔,而那个可怜的小小男人就是祭祀恶魔的祭品小羊……
　　张风扬打开了自己兰博基尼跑车的车门，就将孙言狠狠丢了进去，“碰”的一声重重的关上车门。
　　“嗯……”被丢进车里的孙言被摔得闷哼了一声，无力的靠在在车座上，感到手腕好痛，从被绑着领带的双手缝间可以看到皮肤已经绑紫了,都有些渗出血来。
　　张风扬拉开车门坐到了驾驶位置上，关上车门，感到张风扬有些烦躁愤怒，孙言不由得向车门边挪了挪
　　张风扬回过头看着狼狈的孙言说：“大叔你最好老实点！”
　　孙言就再也不敢动了，保持着就贴着车门的这个姿势不敢动了。
　　之后，张风扬一言不发飞快的开着车……
　　这个恶魔要做什么？他要带自己去什么地方？是不是现在就要去那个叫什么逍遥堂的牛郎店了吗？自己是不是要被卖掉了？孙言看着前面开车的张风扬有些恐惧的想到。
　　现在已经是傍晚夜，路上有许多下班回家的行人，大街上人山人海的好不热闹，孙言通过车前面的后视镜看到张风扬那五官精致，帅气逼人的脸庞，同样都是男人，但孙言是却不得不承认这个恶魔有着一张天使一样美丽的面孔。
　　但是这张脸上一直没有任何表情，冷漠到让人觉得害怕发冷…… 孙言扭过头把脸靠在车窗上看着一街市上的熙熙攘攘的景色，孙言想到未来有些不知所措，孙言只是单纯的想把菲儿的的心脏病治好而已，只想好好照顾自己的孩子,平平淡淡的生活……可是却办不到……
　　这个时候孙言不知道，张风扬也一直注视着他，张风扬看着孙言的一举一动，那有些泛着淡淡紫色的深邃眼眸里，流露出一丝说不出什么感觉炙热的情感……
　　就这样张风扬的车飞驰着……不一会儿，车在喧闹的红灯街区停了下来…… 他们来到了装潢的有点奢华古韵气息的――逍遥堂
　　说道逍遥堂这可是c城最豪华的高档会所，是张风扬众多灰色产业之一……逍遥堂的装潢并不像其他会所那么豪华奢侈，充满恶俗气味。
　　逍遥堂的风格非常有古雅的韵味――仿古的亭台楼阁，小桥流水，流水潺潺，绿树红花……身处其中就像置身于人间仙境，天上人间一般，颇有些琼楼玉宇的味道，逍遥堂基本每天都会车水马龙的停着各色豪车，许许多多名流富豪都爱到这里消遣，寻欢作乐……虽然逍遥堂的消费非常昂贵，但是想来逍遥堂必须提前几个月预定才可以……
　　逍遥堂这生意兴隆不仅仅是因为的装修，而是逍遥堂的特色，逍遥堂里不仅仅有各色，貌美如花的小姐，公主，还有或阴柔，或帅气，或妩媚的少爷……来满足这些名流们的各色特殊的喜好！
　　逍遥堂基本每个月都会弄一个特色的主题之夜，而这些个主题之夜是由众多来这里的恩客推荐选取的……
　　逍遥堂最成功的一次主题就是宠物之夜，那天许许多多的少爷，公主穿着性感撩人的情趣内衣,有着长长毛尾巴的丁字裤……头戴着粉色毛茸茸的猫耳朵，脖子拴着着狗链跪趴在地上,让他们的主人拿着皮鞭任意“啪啪”的抽打……拿粗粗的绳子牢牢的捆绑着……拿着燃烧的红色蜡烛把滚烫的鲜红热蜡滴到他们的“宠物”白白嫩嫩的身体上……总之“主人”可以任意邪恶的玩弄，调教他们的宠物……那是个销魂的夜晚……
　　而今晚逍遥堂的主题就是正太，萝莉之夜……


　　10、第十章 ...

　　张风扬打开车门走了下去，在跑车里的孙言不安的望着车窗外的张风扬，张风扬用力的拉开车门，俯下身看着车里的孙言说；“这么还不下来磨磨蹭蹭的，真是麻烦！”
　　“我……马上下来”看张风扬有些不悦，孙言手忙脚乱想要下车。
　　“太慢了！你给我过来！”张风扬蛮横的拉着孙言被绑的双手拉下跑车。
　　“还跑不跑了？” 张风扬盯着孙言凶狠的问。
　　“不了……”孙言害怕的回答道。
　　“好……” 张风扬麻利的解开了孙言双手上的领带。
　　“跟着我过来……”
　　孙言跌跌撞撞的跟着张风扬，一眼就看到他此时正站在一家装潢古雅店门口。
　　“我们……为什么来这里？”孙言站在张风扬身后小心翼翼的问着。
　　“你这个笨蛋！不是很清楚吗？这就是你要卖身的地方――逍遥堂！！！”张风扬邪笑着看着孙言。
　　“不……我不要进去！”孙言有些惊慌失措，又有逃开的迹象。
　　“你……别想跑！！”张风扬牢牢抓住孙言的手臂。
　　“痛……好痛”张风扬的力量非常的捏着孙言的手臂，孙言痛的头的直冒冷汗。
　　“好了别婆婆妈妈的……给我进来……”张风扬不由分说的抓住孙言的手大步向里逍遥堂面走去……
　　一路上孙言看到,逍遥堂里面布置的就像一个儿童乐园一样，有许多玩具娃娃，积木，小木马……
　　有许许多多及其美丽的男孩和女孩,他们上身都穿着类似学生制服一样的小小的衣服露出雪白的肚皮，下面穿着短的不能在短的短裤露着又细又长白嫩的撩人的美腿，而那短裤后面还有一条毛茸茸的长长尾巴而头上则戴着大大的蝴蝶结，有些手里拿大大的棒棒糖用粉红的舌头舔舐着，有些睁着大大的眼睛抱着毛茸茸的大熊玩具，还有些在用奶瓶喝着牛奶……显得清纯中带着媚惑妖娆，颇有几分性感天使的味道……
　　孙言看到的都是些不堪入目的画面，这些想天使一样美丽的男孩女孩有的抱着玩具娃娃满脸微笑的坐在客人的大腿上，而那些个客人手不安分的伸入他们短短的上衣里面乱摸着，搂着脖子接吻调笑着……有的被客人紧紧的抱着，一只手伸到他们的短裤里面，一只手拿着奶瓶给他们喂牛奶……有的正在与客人嘴对嘴喝着酒，调情……逍遥堂里面放着靡靡之乐，显得暧昧勾人……耳边不断的响起男女与男男调笑的传入孙言的耳朵里，孙言红着脸的低着头，跟着张风扬慢慢的走着，孙言这辈子就没有见过这种放纵的场面。
　　这就是牛郎要做的事情吗？这个恶魔要将自己卖到这里？要让自己也做着同那些人一样的事情吗？好恶心，好变态……
　　“总裁您来了！嗯~让我们来陪您吧!”。不一会儿五六个美丽妖娆的穿着学生制服的美人来到张风扬身边轻轻抓着张风扬的衣袖，娇俏的说道,张风扬觉得这些个女人好烦躁，好厌烦，不自觉的眉头紧锁。
　　“总裁……您有什么吩咐？”萧墨不知道什么时候来到了张风扬的身边。
　　张风扬有些烦躁抓住身后孙言狠狠的摔到萧墨面前说道；“萧墨！我把这个大叔交给你了！你可要好好给他安排安排……另外不要忘记我更能说过的话！知道吗……？”
　　说完张风扬就随意搂过几位美人的纤腰去了酒台，可是视线却一直盯着孙言……
　　“大叔你跟我过来吧！”萧墨带着孙言来到了经理室，
　　“给你……”萧墨温柔的拿出孙言的破旅行包递给了他。
　　“谢谢……谢谢您!萧先生!”孙言接过旅行包感恩的说道
　　“大叔不要叫我萧先生，在外面大叔你就叫我萧经理，没有人的时候你就叫我萧墨吧……还有大叔你放心，平时你只要陪陪酒应付应付就好，不用陪客人出场……有我在，我不会让大叔你受伤害的！”萧墨拍了拍孙言的肩膀关切的说道。
　　“谢谢你……萧墨……谢谢你……”孙言感恩的不知道说什么好了，他真的感到眼前这个桃花眼清秀的男子是个好心人……
　　“大叔你的手和脸还痛吗？”萧墨心痛的看着孙言脸上的淤青和被绑的青紫手腕，伸出手温柔的摸了一下孙言的脸。
　　“没事……我……”孙言有些别扭想后躲了躲。
　　“好了……不要乱动了！我给你用药揉一下吧！”萧墨说完就从抽屉了拿出药膏，轻柔的在孙言嘴角和手腕按揉着……
　　那药膏凉凉的很舒服，孙言的脸和手腕也不是那么痛了，孙言看着眼前这个为自己忙来忙去的清秀男孩感到心里止不住的温暖，这个世界上除了死去的妻子，也只有这个叫萧墨的男孩没有用鄙视的眼光看待自己，鄙视自己，而是用真正温柔的来对待过自己……
　　“萧墨我想去一下卫生间……”
　　孙言到了卫生间的洗手台前洗着手，看着镜子里的脸上青紫伤痕的自己用手摸了一下“嘶”好痛，孙言茫然的想到自己被卖的这个地方，自己真的有些不知道怎么办了……咳！只有走一步算一步了……但是无论怎么样我都不会出卖我自己，做那些伤风败俗的事情…… 这个时候却从卫生间的间隔离却突然传来阵阵男子动情的呻吟,细细喘息的声音打断了孙言的思绪……
　　“嗯……嗯……不要这样……嗯……我好热……轻点……轻点……你慢点……好痛……嗯嗯……我快要死了……你慢点……嗯，讨厌！你坏死了……”


　　11、第十一章 ...

　　孙言被那个奇奇怪怪的声音吸引了，不由自主的向那个间隔走去……越是靠近间隔里面的声音越是听的清楚。
　　此刻，间隔离的门突然被撞击的“碰碰”直响，里面有挣扎的声音，“嗯……好痛救救我”一个男孩在里面呼救着……
　　孙言的听到门里的呼叫声，以为是有人被殴打，就赶忙把门推开……
　　孙言被里面的景色惊的脸嘴都何不拢了，只看到一位高高壮壮的男子衣衫不整狠狠的压在一位清雅男孩一丝不挂的身上，下身的凶器蓄势待发着，那男孩长长的白腿正紧紧的缠绕在那个高壮男子的身上……
　　高壮男子用嘴正在撕咬着男孩的胸口上的红润，手上上下下抚摸着男孩一掐都可以掐出水的白嫩的身体,那白嫩嫩的身体上还有很多艳红的齿印……而男孩那细细的胳膊正欲语还休一般不断推搡那个高壮男子……
　　里那个清雅男孩子，看样子最多只有15或16岁的样子，个子小小的，身体很纤弱，唇红齿白的，大大的眼睛忽闪忽闪的长长的睫毛沾着泪珠……
　　好一个我见犹怜的水晶一般的如花少年，正被恶棍禽兽侵犯的画面立刻呈现在孙言眼前，孙言立刻用尽所有力气推开那个高壮男子，然后扶起那个被压到在地的水晶男孩，赶紧脱下外套盖着把这个水晶男孩没有穿衣服的上身，就像老母鸡护小鸡一样护在身后……
　　那个高壮男人气愤从地上站起来，提上了裤子，盯着孙言一步步向前凶神恶煞的说道；“你他妈！从什么地方冒出来的？竟然敢坏老子好事你他妈是不是找抽呀！”
　　“你……你不要过来……你怎么可以侵犯一个，还没有成年的孩子……你还是不是人？我……我不可以让你糟蹋这个可怜的孩子”
　　孙言看着不断向前逼近的高壮男子，虽然吓得浑身发抖，但是他还是本能的想保护这个可怜的男孩，因为自己也是有孩子的父亲，怎么可以看到一位天使一样的孩子被变态糟蹋……
　　“我看你是找死!你知不知道我是谁，惹到我你会死的很惨！”那个高壮男子愤怒的举起巨大的拳头狠狠的向孙言揍去……
　　“碰”孙言被狠狠的打翻在地，但他还是本能的用瑟瑟发抖的身体，紧紧护住那个水晶男孩。
　　“不要打了……”一直躲在孙言后面的水晶男孩开口了,那个美丽的男孩不动声色的站了出来，娇媚的伸出白玉一样的手臂搭在那个凶狠的高壮男子的身上发嗲的说；“张老板你不要生气了！这个人只是不懂事的家伙，反正今天你没有心情了，不如下次我在好好陪你好吗？您大人有大量，今天就给我一个面子不要更这个路过的人计较了好吗？”
　　“呸！老子今天就放你一马！要不是看小猫的面子，老子整死你！”那个张老板狠狠的踢了孙言一脚。
　　“唔~”孙言被踢的好痛蜷缩在一起。
　　“不过！小猫，你这个小妖精！可不要骗我……下次你可要好好陪我！”张老板低下头不怀好意的亲了一口小猫胸口上的红润……
　　“嗯~你好坏！好人家知道了……”小猫千娇百媚的说道，张老板色迷迷的摸着小猫的圆润的臀部 ……张老板恶狠狠的瞪了一样孙言后就大摇大摆的离开了……
　　“你没事吧”男孩看着那个张老板离开后，赶忙扶起了孙言。
　　“我……我没事”孙言艰难的从地上站起来，拍了拍身上的脚印。
　　“可是……孩子……你这么会在这里！你是不是也被卖到这里的？怎么办……为什么那个恶魔连个孩子都不放过！“孙言怜惜的摸着男孩的头心痛的说。
　　“嗯！大叔你说什么……谁孩子呀？”男孩睁着大大的眼睛奇怪的问道。
　　“是你呀！”
　　“我……拜托大叔我已经23岁了不是什么未成年！还有我不是被卖我是……小猫水汪汪的大眼睛闪过一丝阴霾。“反正是有原因的……”
　　“不过大叔你可真爱管闲事！！！”男孩突然像一只小猫一样缠到孙言身上看着孙言说道
　　“大叔你知道吗？你刚才打你的张老板可是手握重权的高官，惹到那个人可是没有什么好果子吃，大叔你可要小心呀……可是大叔你为什么会在逍遥堂里出现？来逍遥堂消费的非富即贵……看大叔你的衣着应该没有什么实力在这里消费吧？”小猫挂在孙言身上奇怪的问道
　　“我……来这里也是……有原因的……”突然被一个穿的很少的美丽男孩靠的这么近孙言有些不好意思，脸涨得通红的。
　　“嘿嘿……好了我不问大叔了!看你的脸都红了！真是可爱!不管怎么样，谢谢你救了我……哼！那个粗暴男人就像一只发情的种猪一样，我也不喜欢他，不过没有办法赚钱呀！谢谢你大叔！记住我的名字――小猫！大叔你叫什么？小猫歪着戴着蝴蝶结脑袋眨着大眼睛笑眯眯的问道。
　　“孙言……”
　　“好我记住了！大叔你真可爱！我要走了……记得找我呀！”
　　“啵~~”小猫那红润的小嘴在孙言脸上亲了一下，孙言惊的睁大眼睛都僵直，
　　小猫捡起丢在地上的短短的学生制服穿在身上，把孙言的外套递给了孙言，然后娇媚的伸出手向
　　孙言摆了摆说：“大叔！拜拜……”
　　在孙言惊讶的目光中，扭着性感圆润的小屁股,他那身后长长的毛茸茸的长尾巴随着他扭动的幅度也左右的摆动着，就像一只优雅性感的猫儿一般妖娆的离开了卫生间……
　　作者有话要说：亲亲们！这个就是我脑海中的小猫的样子！(*^__^*) 嘻嘻……
　　

　　12、第十二章 ...

　　“大叔你过来一下！”等到孙言出来，萧墨温柔的说道。
　　孙言看到外面大厅依稀站着许多穿着短裤，校服一样装扮的美艳的男孩。
　　“这是糖糖，小k,苹果，小猫……”萧墨向孙言一一介绍着……
　　孙言挤出一点苦涩的微笑看着这些像洋娃娃一样的男孩……当看到那个如水晶一般的男孩小猫时，小猫开心的跳了出来扑倒孙言的身上。
　　“hi！大叔没有想到我们这么快又见面了！原来你是新人呀！以后你都有我小猫照着了……”小猫看着孙言热情的说。
　　“好了！大家都下去好好招待客人去吧……小猫你好好带着大叔上场！记住不要让他出场，不要让客人太过分了知道吗？”萧墨有些不放心的看着小猫说道。
　　“Ok！经理你放心……大叔你跟着我走吧”小猫向萧墨抛了了个媚眼，就拉着孙言的说去了包厢。
　　“嗯……不要”
　　孙言看着那些如狼似虎的客人，在自己身上重点部位处不怀好意的摸来摸去的，感到好恶心，不知道这么办，只有本能害怕的躲躲闪闪。
　　“大叔不要害怕！闭上眼睛就当那些人不存在，记住要微笑呀！”小猫握了握孙言的发抖手，在孙言耳边低低的说道。
　　孙言苦笑了一下，跟着小猫硬着头皮陪着客人喝着酒……
　　就这样孙言磕磕碰碰的在逍遥堂里招待着客人……萧墨知道孙言没有地方住，就让孙言去楼上的房间，让孙言睡在哪里……楼上的房间是萧墨的私人的休息室。房间不大，但却很干净，很安静，很舒服。
　　孙言在这里感觉到很放松……孙言抱住妻子的照片睡在干干净净的被子里面，非常感激萧墨……
　　孙言还借了萧墨的手机打电话给医院问了问菲儿的情况，知道小菲儿手术恢复的很好，但是小菲儿好像非常生气好久都没有看见爸爸了，爸爸也不来看她，所以不愿意跟孙言讲话……孙言都可以想象到小菲儿撅着嘴，发怒的小样子，觉得很对不起女儿……
　　萧墨几乎每天亲手做一些丰富的饭菜，放到保温盒里带给孙言吃……
　　看着孙言吃的开心，憨厚的笑着，萧墨就觉得非常幸福……
　　萧墨最喜欢摸着孙言的脑袋，感到毛茸茸的，很喜欢……看着孙言清瘦的侧影，感到很心动……萧墨只要是看到孙言就是想对他好，想照顾他，想保护他，想帮助他摆脱这个地方……萧墨知道自己喜欢这个平平凡凡朴朴实实的男人……想用自己的所有去爱他……
　　小猫是个非常美丽的男孩，他跟孙言非常的亲，没事就喜欢缠着孙言，因为小猫第一眼就是觉得孙言好像他的爸爸一样，保护着自己……虽然自己从小就没有见过自己的爸爸……他其实非常讨厌应付那些变态客人。
　　小猫几乎每天下班都会坐在萧墨的休息室里，拉着孙言聊天，就是觉得孙言好温暖，好喜欢趴着孙言的怀里。
　　“嘻嘻……大叔我感觉你是上天送给我的礼物！嘻嘻……每天看着你我就感到非常开心！”小猫龇着小虎牙看着孙言说道。
　　“小猫……你为什么来这个地方，我觉得……你不适合这里！” 孙言抱了抱小猫说道。
　　小猫安静的窝在孙言的怀里，仰起头，微眯着眼睛看着孙言清爽的脸，有些出了神。
　　小猫慢慢的从口袋里拿出一支烟，悠悠的点起，深深吸了一口,在烟雾缭绕中用……摸了摸自己那张风尘却幼稚的娃娃脸。
　　突然笑了一下说；“大叔我今天已经连续接了五个客人了！他们给了我好多好多报酬！我好开心……我妈妈又有医疗费了！大叔你知道我为什么叫周小猫吗？因为猫有九条命，好养活……从小我就体弱多病的不好养活，妈妈叫我小猫就希望我可以想猫一样好养活……从小我就没有爸爸只有妈妈，妈妈辛辛苦苦把我养大……可是她却病倒了……妈妈她得是胃癌是中期，必须化疗才可以生存，而这里赚钱最容易了！“
　　“我可怜的孩子……”因为同病相怜孙言含泪心碎的把小猫抱的更紧了。
　　“大叔你知道吗？其实我骗妈妈说，我是在一家写字楼里做秘书当白领，每次见妈妈的时候，我都会打扮的人模狗样的穿西装打领带的……妈妈她还以我为荣，让我努力工作呢……很可笑吧！”
　　“孩子……”孙言难过的不知道说些什么了。
　　“大叔！其实我来这里不仅仅是因为这里好赚钱，还因为……在逍遥堂可以看到我心爱的人……我好喜欢他呀！”小猫脸上露出向往的神色，
　　“谁呀？小猫？”
　　“不说了…… 头痛……”小猫躺在孙言的腿上，把烟熄灭了，不断把玩着孙言的衬衫。
　　“那你告诉她了吗？”
　　“嗯……不行……我不可以告诉他……我配不上他……我很脏……”小猫把脸低下去落寞的说。
　　“大叔你有爱的人吗？”小猫眨着大眼睛问道。
　　“有呀！”
　　“在什么地方”
　　“在天上呢！在天上保佑着我和菲儿！”孙言抱着小猫看着蓝蓝的天空说道。
　　“大叔你真好……“小猫开心的在孙言身上蹭了蹭
　　张风扬就会每天都来逍遥堂，什么也不做就是冷冷的看着被客人摸来摸去的孙言，张风扬看着那些客人在孙言身上的咸猪手，真的好想把那些家伙的手砍下来……
　　可是，他真的说不清自己的情感，那种感觉就像本来你非常讨厌一个人可是去止不住的想看到他，脑海中总是浮现出他的样子――吃饭的时候想他，睡觉时想他，办公时想他……怎么也忘不掉，每次张风扬总是压制着自己不要逍遥堂，不要去见那个男人，可是心早就却飞到了那里……
　　虽然孙言被萧墨和小猫保护着,不陪出场，不陪上床……但是，来这里的客人却对孙言越来越感兴趣，逍遥堂公主,少爷们虽然妩媚娇柔，很会勾人，可是却矫揉造作，早已深深染上了浓厚的风尘脂粉气息，有些艳俗……相比之下，孙言的老实，单纯，木讷，的就像是只傻傻的美丽小鹿，突然闯入猎人们的视线……犹如一道清新的菜肴，不由得人想在他身上多咬两口……
　　于是客人们对孙言是越来越狂热，孙言的开苞身价也被炒的非常高，他也有一个外号――自然美人。
　　“来吗宝贝！让哥哥我亲一下……” 一位非常胖的中年秃顶男人紧紧的压住孙言，那男人太胖太重了，瘦瘦小小的孙言哪里承受的住，想推开他都推不动，只有任那胖男人上上下下的在自己身上乱摸着，嘴也不客气的在孙言脸上，脖颈，胸口上乱亲着……
　　“哥哥你不要小猫了吗？”
　　“ 怎么会来！小猫让哥哥亲亲……“
　　小猫不动声色的抱着那个秃顶男人向孙言使个眼神，示意孙言离开……秃顶胖男人用庞大的身体狠狠的抱住小猫，用他那张猪嘴疯狂亲着小猫白嫩的脸颊和红润的嘴唇……小猫面带微笑，可是眼神奚落的看着天花板……
　　孙言知道小猫不开心，想帮他可是却帮不了……
　　摆脱了所有客人纠缠的孙言，坐在地上缩在角落里休息。
　　“大叔你没事吧？脸色有点难看！”萧墨也挨着孙言身边坐下。
　　“没事！我的酒量不好……刚才又被灌下了几杯酒，现在感到胃有点不舒服……没什么！萧墨你可以帮帮小猫吗？”
　　孙言看着那些抱在一起的男女和男男，嬉笑，调笑着，看着所有人不同的表情，孙言知道有些表面微笑的人其实是在哭啼……孙言眼神迷离。
　　“小猫是个可怜的孩子！不过他很机灵他会保护他自己的！大叔你不要担心他！”萧墨友好的拍了拍孙言的肩膀。
　　“大叔不舒服的话，今天就早点回去休息吧。”
　　“谢谢你萧墨……”
　　“萧经理那边有客人投诉，还打起来了！萧经理你快去看看……” 一位男侍应生匆匆忙忙的赶来。
　　“那么大叔你赶紧去休息，我先去忙了……”萧墨匆匆忙忙的离开了。
　　“好的……”
　　看着萧墨离开的背影，孙言叹了口气，刚要离开上楼的时候，可是在转角的时候，突然看到张风扬就站在自己的身后，逍遥堂晦暗暧昧的暖色的灯光看不清楚张风扬此刻的表情，只是感觉有些愤怒，有些慎人……
　　“张……张先生？？”
　　“哼！我发现你还是非常适合这个地方!下贱的东西……你什么时候同那个萧墨我身边的一条狗，勾搭上了？看你们眉来眼去，勾肩搭背的样子，你们上过床了吗？”
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……小攻吃醋了！
　

　　13、第十三章 ...

　　“我说的对吧……你们做过吧……怎么样被男人上过的感觉好吗？”
　　张风扬凶狠的把孙言拉扯过来，伸出手狠狠捏住孙言的下巴……张风扬觉得自己很奇怪他越是看孙言越是有一种说不出来的熟悉心痛奇怪的感觉……那感觉就像每次想到哥哥和母亲一样心痛的感觉，好难过,好心酸……
　　就是本能的感觉这个叫孙言的男人是自己的东西，当张风扬看到萧墨跟孙言这么亲密的时候，他就感到非常气愤，非常恼火……怎么支配这个男人只有自己决定……别人是不允许对他有一点点染指，一点点妄想的……这个男人是自己的东西……
　　“你……你不要胡说，萧墨是好人，是我的朋友，不要污蔑他，我跟他才没有那种关系……”下巴处传来的痛楚让孙言咬着牙忍受着，但是听到张风扬如此的侮辱萧墨，萧墨是自己朋友温柔的想水一样清秀的男孩子，就有些愤怒的反抗的大声的说道。
　　“朋友？”张风扬愤怒的看着孙言
　　孙言感到自己猛的被推翻在地，头发也被张风扬狠狠的拉了起来，头被迫向上仰起着与那愤怒的视线对视着，那眼睛凶狠之极。就仿佛想把自己活生生的撕烂咬碎一般恶狠狠的盯着。
　　“萧墨……萧墨……叫的可真亲密呀！朋友!什么朋友身体上的？床上的？”张风扬脸上的表情狰狞扭曲着“你这个下贱的东西！”
　　“ 嘭……嘭……嘭……”张风扬说完便用脚发狠的乱踹着孙言，一下一下疯狂的踹着！
　　“哇……呜……呜……呜……不要……不要……打我的脸！”孙言痛苦趴在的在张风扬脚边喘息着，本能的用双手护住了自己的脸，因为孙言准备去看看菲儿，害怕菲儿看到鼻青脸肿的自己……
　　“啪!啪!啪!”张风扬发狠的死抽了孙言好几个嘴巴…… 孙言只感到两眼发懵、浑身疼痛……
　　“唔……”
　　张风扬狠狠抓住孙言，伸出一双大手狠狠掐住孙言纤细的颈项，凶狠的收紧。
　　此刻张风扬只有一个想法；就是这个人叫孙言的男人，是自己的东西，别人是不可以触碰！不可以……有一种极其偏执古怪的想法涌现在张风扬的脑海就是――真的好想杀掉这个男人，然后藏在只有自己可以看到的地方，这样别人就没有机会去接触他了，这个男人永生永世也不得见别人，那么他是我的东西，是永远属于我一个人的东西……
　　“唔……放开……唔……放开我……”孙言被张风扬掐的喘不过来气了，只觉得双眼发黑，无法呼吸感到脖子都快要被拧断了。
　　孙言双手无力的推着张风扬庞大的身躯，想挣扎可是推不开，孙言脸都发青了，他的心里好害怕，自己就会这样死掉，自己死了不要紧可是菲儿怎么办，有谁来保护她，照顾她？不……不可以……我不可以这样死掉……
　　孙言拼命的扭动，挣扎……泪水止不住哗哗的留了下了，一滴一滴的滴在张风扬的手背……
　　张风扬感到了那温温的液体，看到了呼吸不畅嘴唇发紫被自己掐的有些发晕的孙言……猛地松开手；我在干什么？我差点杀掉他……
　　张风扬从来就是拿得起放得开的人，那些曾经陪伴过他的女人他只是逢场作戏，玩玩就算了，从来没有对一个人有过这样的感觉，想忘忘不掉，想放放不开，就是觉得自己是发了疯竟然会这样――只是不想别人去触碰那个男人，就愤怒的想把人杀死的愤怒感觉……
　　张风扬盯着孙言长长的颤动的睫毛上面滴滴泪珠，惨白的小脸，痛苦的表情……张风扬松开了孙言.
　　孙言立刻瘫座在地;“咳……咳……咳……”孙言捂住脖子拼命的干咳着。
　　“我警告你最好不要跟萧墨走的太近！不然有你好果子吃！知道吗？还有不要在逍遥堂这里做了，你长得又老又丑的真是丢人现眼！看着就让我心烦，你马上去收拾行李跟我走！”张风扬居高临下的看着孙言说道。
　　到什么地方？孙言有些担心的因为在逍遥堂好歹有萧墨和小猫的保护，至少自己还是安全的！可是那个恶魔有要把自己买到什么地方吗？
　　“我……我不想去……我不要去……”孙言泪眼婆娑的摇着头看着张风扬。
　　“怎么你做牛郎还做上瘾了？贱人！这么喜欢被男人摸来摸去吗？”张风扬咬牙切齿的说道
　　“好了闭嘴！滚下去……我在这里等你！马上给我滚过来……”
　　孙言畏畏缩缩的离开去了休息室……
　　孙言路过长长幽暗的走廊正准备上楼的时候，突然被五六个高大凶神恶煞的男人堵住了去路，
　　“自然美人来陪陪哥哥们，让哥哥们好好的‘疼惜‘你一下！”几个男人邪恶的笑着。
　　“我……我不单独陪客的！还有我……我不在逍遥堂里做了……请……你们让开！我要走……”孙言太重头看着五六个一步一步向自己围过来的高大男人，恐惧的摇着头害怕的向后退着。
　　“那怎么行，嘿嘿嘿……你走了我们就没有乐事了……美人跟我们走吧！”
　　其中一个彪形大汉猛地向前住狠狠到把孙言拉到身边的一个包厢里面……
　　“不……不要……请你放手。在这样我就要叫人了”被人突然抓住手腕的孙言感到很恐惧。
　　“萧墨……救我……唔……”彪形大汉伸出大手狠狠的捂住孙言的嘴，拖到包厢里……
　　孙言感到自己被推到了一个豪华包厢里，听到“咔嚓”门被反锁上的声音，孙言顿时觉得冷汗直流。
　　“张哥！美人来了”几个男人不怀好意的把就像拖小鸡一样把孙言拖到一位高壮男人的面前，那高壮男人俯下身低下头看着孙言。 那个被人称为张哥的男人叫张狂是c城的市长的儿子，而他在市里有身居高位，他平日里目中无人，飞扬跋扈的，就是喜欢沾花惹草的做一些风月之事 ……
　　“咦……是你！是你小子……就是那天，坏我和小猫那个小妖精的好事的家伙！切……你就是这些天逍遥堂里传的沸沸扬扬的自然美人……嗯！不过那天卫生间的灯光太暗了没有看清楚，这么一看果然是有几分姿色的美人哪……咦……是谁这么不怜香惜玉呀把我们的美人打的脸都紫了……不要怕让哥哥我好好疼爱你呀！”
　　那个张狂的手摸着孙言的大腿，压住孙言反抗的四肢，高大的身体狠狠的扑倒孙言，压住孙言害怕的发抖的身体，低下头嘴在孙言不断闪躲白皙的脸上，脖颈上亲着，啃咬着……
　　“不要碰我，你要干什么？”孙言惊恐的睁大了眼睛，用尽力气想推开张狂。
　　那张狂孙言从脖子开始，一路舔吻往下直到腰际……令孙言恶心到不行，可无论如何也推不开那高壮男人，孙言又害怕又着急……
　　“嘶……”张狂伸出手狠狠的撕开了孙言单薄的衬衣，露出了孙言细嫩的胸膛，张狂忍不住的撕咬着上面的红润……
　　“不要……不要……”孙言绝望的左右扭动着。
　　而其他男子色迷迷的看着那个张狂身下的孙言
　　“嗯……果然是自然美人呀！这小皮肤真好！细皮嫩肉的果然让人激情四射呀！”张狂狠狠压住不断反抗的孙言，在孙言身上不断蹭着，孙言恐惧的感到身上人的重点部位的炙热滚烫……孙言作为男人知道这是什么含义……没有想到这个对象竟然是自己
　　“你……放开我……你要干什么！救命……救救我……”孙言用尽所有力气呼救着，恐惧的看着压在自己身上的猥琐男人。
　　“叫这么大声干什么？告诉你！别想有人进来救你了。外面很吵的，没人会来救你！对了！你的小相好萧墨！正在被我故意派人在外面闹事缠住了！他可没空救你,真是一说道那个萧墨就闹心，怎么可以把这么好的小美人藏着掖着不给哥几个尝尝鲜……”张狂无所谓的看着身下的孙言说道。
　　“你……你这个变态放过我！”孙言反抗着。
　　“少废话！”
　　张狂不悦的抓住孙言不断疯狂反抗的手腕，用那个被撕裂的衬衫牢牢的绑住
　　“嗯……”孙言扭动反抗。
　　“别他妈乱动！”那张狂起身，脱下了裤子，下身的凶器邪恶的竖立着,孙言看到那个恐怕丑恶物体，害怕的别过脸，脸红的闭上眼睛……
　　“还真是个销魂，羞涩的小美人，张哥你太猛了可别把这瘦瘦小的美人玩坏了！给哥几个留着点……”
　　五六个高高大大的雄壮男子站在孙言面前，摸着孙言娇小的脸庞坏笑着……
　

　　14、第十四章 ...

　　孙言恐惧的看着眼前凶狠的男人，拼命的想推开可是那个男人,可是他实在是太高太壮了，这么也逃不开，只能那个男人狠狠的压住，像野兽一样啃咬着自己的肌肤……
　　也不知道孙言从什么地方涌出的力气,豁出去了狠狠的咬了一口正在压制自己的凶狠男人的手臂……
　　张狂痛得“嗯”了一声，孙言趁机拼命的双臂一推，张狂毫无防范的竟被他一下推在一边。孙言用牙咬开捆绑在手腕上的衬衫……
　　然后孙言顺手从茶几上摸到的大酒瓶，向那个五六个有些没有缓过神来的男人砸过去……
　　孙言连滚带爬的着朝门边逃去……
　　“把他给老子抓回来……你他妈赶跑，真是在这c城只有是我想要的就没有得不到……敢咬我你他妈不想活了？”张狂气愤的盯着孙言说道。
　　那几个男人凶狠的拉住在门口拼命反抗的孙言，抓住孙言的狠狠的向地上掼去……
　　张狂蹲下了，冷笑一下扯住孙言的头发，一巴掌挥了过去。
　　“给我老实点！妈的……出来买的贱人，还装什么清纯？”张狂按住不断扭动的孙言，但是孙言拼命的反抗推开了张狂……
　　“放开我……你这个变态……”孙言恐惧的反抗着
　　“真是烦躁！本来想对你温柔的，可是你却给脸不要脸……非得逼我动粗！把他给我按住”张狂站起身子对身后的几个高壮说道。
　　几个高大男子坏笑着靠近孙言，狠狠的压住了孙言，把孙言压倒在地板上……
　　“你们要干什么……放开我……放开！！！！”孙言大声喊着挣扎起来。
　　有几个男人狠狠的抓住孙言不断扭动两只手，其他人有按住孙言……用包厢里准备好的粗粗的麻绳,牢牢的把孙言牢牢绑在桌角……
　　孙言像个猎物一样，四肢呈‘大’字大大的打开，孙言害怕的看着眼前的目露凶光男人……
　　“哥几个今天咱们就一起收这个不安分的贱人！妈的！竟然反抗！！！”张狂说完伸手去解孙言的裤腰带……
　　“不要碰我，你到底想要干什么……”从来没有遇到过这种情况的孙言惊恐的睁大了双眼，想反抗可是四肢却被牢牢的捆绑着连动都无法动……
　　“你说呢！我想干什么？”张狂坏笑的在孙言耳边说道
　　“不要……放过我！放过我！！！”孙言惊恐的摇着头拼命绝望的呼喊。
　　“撕啦……”一声，没有耐性的张狂按住不断反抗扭动的孙言，大手一撕，将孙言的裤子撕开，丢在地上……
　　“唔……不要……不要”孙言感到裤子被扒下来，下身冰冷害怕的直起鸡皮疙瘩……
　　“哟……这摸着可真是舒服！！！”张狂调笑着伸出大手在孙言身上摸来摸去，其他几个男人也不怀好意的在孙言胸口，身上重点部位上摸来摸去，乱掐着……嘴也不老实拼命的啃咬着孙言细细的肌肤上，留下一片片艳红的齿印……
　　“不要……放过我……有谁可以救救我……”孙言剧烈的挣扎想逃开，可是四肢被牢牢的束缚着，怎么挣扎也挣扎不掉……孙言绝望的摇着头屈辱泪水流淌了下来……
　　好恶心……真的好恶心，好变态……被男人如此强迫对待的孙言，从内心深处涌出呕吐的感觉。
　　“切……你叫！在叫大点声……反正也没有人会救你，只是不要把嗓子叫哑了，一会儿我还要听到你的销魂的哭喊呢！”张狂冷笑着……
　　孙言的声音已是控制不住的颤抖哽咽，“不要…不要……“神啊！佛祖啊！谁来救救自己吧！ 孙言大脑一片空白，身体害怕的颤抖不停。
　　在张狂的粗暴对待下，孙言全身完完全全暴露在外……还有五六个个男人不怀好意的视线下……
　　“哇！真是不错好嫩，好滑……连那里也是白白嫩嫩的……真是不错……不错呀……”张狂的手摸在孙言的重点部位上调笑的说道
　　“放过我……放过我……”受到这样屈辱的孙言再也无法忍耐了，绝望的大叫，哭泣着……
　　“哭什么哭……放心吧，看你这么细皮嫩肉的份上！我会对你怜香惜玉的……”张狂调笑说着……
　　“不要……不要……不要……”
　　“老实点！不要乱动！”
　　孙言慌乱的想要合拢双腿，但是旁边的几个男人用力的掰开。压制在孙言胸口的位置……露出了身后的重点部位……
　　“哼！人长得漂亮，连后面也粉粉嫩嫩的，小小的，紧紧的，真是诱人呀！”张狂的手摸了摸到了孙言的后面，坏心的掐了掐……“
　　“ 不要……不要这样……谁能来救救我……”孙言感到好屈辱大叫着，
　　“哼！叫什么叫！烦死了”张狂狠狠的压了上去
　　“不要……”孙言惊吓的感觉后面被张狂身上的滚烫的东西死死的顶住……孙言的眼泪大量的流出，为什么自己要被这样对待，要遭到这样变态的事情……怎么办我以后这么还有脸见我的孩子，怎么有脸做人，怎么做一个孩子的父亲……孙言知道自己在劫难逃，绝望的闭上眼睛……
　　张风扬在哪里左等右等就是等不到孙言，张风扬非常恼怒，决定去楼上去抓孙言下来，可是路过楼梯边走廊边的vip包厢的时候他听到孙言绝望的呼叫……
　　“咚咚……”张狂正要狠狠的主宰孙言身体的时候，门外响起了敲门声。
　　“唔……救救我”孙言就像看到救命稻草一样大声呼救着，希望外面的人快来救自己。
　　“什么人？？”张狂正在兴头上被打断了烦躁的问道。
　　“开门……我是逍遥堂的负责人张风扬”张风扬焦躁的声音在门外响起。
　　“张先生……救救我……”孙言大声的喊道，希望张风扬赶紧进来救自己……虽然孙言知道张风扬也不是什么好人，但是至少不会这么变态的对待自己……
　　“张风扬是你！有事吗？我正在消遣，最好不要怀了我的兴趣……”张狂狠狠压在孙言身上，用手捂住了孙言呼叫的嘴,可是看到身下的孙言还是一个劲的反抗就一个反手打在孙言的后颈，“嗯……”孙言两眼一黑晕了过去……
　　“碰……。”一声巨响，张风扬一脚狠狠的把包厢的门给踹开了……看到包厢里面，五六个男人狠狠的压在孙言四肢上，而孙言被被脱光了衣服……那个叫张狂喜欢到处寻花问柳的家伙正死死压住孙言，正要侵犯已经被打昏的孙言……看到此情此景张风扬气的发狂……就像要吃人一样盯着那个衣衫不整男人怒斥着
　　“把你的脏手从他身上拿开……”
　　

　　15、第十五章 ...

　　张风扬狠狠地推开张狂,重重的踹了张狂一脚，把打昏的孙言拖到墙角……
　　“这是在上演那一出？全武行？霸王硬上弓？”张风扬看着被踢翻在地的张狂冷笑着问道。
　　虽然张风扬在笑，但是那种不怒而威的气势，让在场的几个男人都不禁打了个冷颤，不敢反抗……
　　“哟……这不是我五百年前的本家张风扬张小弟吗？我在你的逍遥堂消遣，你就是这么对待你的顾客的吗？”张狂有些狼狈的站起来，理了理衣服，愤怒的问道。
　　“张大公子！虽然你每次见到我张风扬都说我们是本家！可是我从来不认为五百年前我有想你这么恶心的本家！还有我的逍遥堂不欢迎强迫男人的家伙！”张风扬调笑的看着张狂。
　　“你……你……我告诉你！张风扬我好好跟你讲话的时候是给你面子！你不要登鼻子上脸了！你惹到我张狂……我可是有本事在c城混不下去，把那个家伙交出来……老子都还没有爽到！”张狂想把孙言拖过来可是被张风扬一把推开。
　　“混不下去？？”张风扬凶狠的反问道。
　　张风扬大跨步向前，冷冷看着张狂，淡淡地说：“张大公子，今天晚上的事情就这么算了，我让别人陪你如何？”
　　“怎么可能！这个小子老子惦记他好久了？今天老子还非要上上他了！”
　　“是吗？那么我就要请张大公子看一场非常精彩的电影如何？”张风扬说完就点开VIP包厢的摄像头，连接上液晶电视，不一会儿宽大的屏幕上就播放出，最近张狂与逍遥堂里的其他男人赤裸裸的纠缠情事是一幕幕上演，伴随着销魂的喘息……
　　“你他妈玩阴的！”张狂看着屏幕愤恨的说道。
　　“哼……我只是自保！张大公子你不想我把这些你亲自主演的影片交到您父亲张大市长哪里或是捅到媒体那里去吧！”张风扬讥笑道。
　　张狂吓了一跳，知道这要是被曝光被公之于众，那可不是开玩笑的，忙变了笑脸说：“我们都姓张，都是算是本家人，你别这么做，我，知道我错了……”
　　“不容易啊，市长公子也有知道自己错的时候，”张风扬冷笑着说道。
　　“你把录像的内容全部给我”张狂看着张风扬咬牙切齿的说道。
　　“哼……没那么容易”张风扬说道.
　　张狂警惕的问道：“你想要怎样？”
　　“我想让张大公子帮我一个小忙……很简单……”张风扬低头靠在张狂的耳便低声说：“我想开发一项房产项目，可是就是地皮没有审批下来，你父亲张大市长不是正在监管这个项目吗？你去帮帮我，到张大市长那里说说，以最低的价格把那块地皮给我，你放心我也不会怠慢张大公子你的，这个录像的内容会全部给你并且给你丰厚的酬谢金……”
　　“这个不可能！那个地皮项目已经定下来了……”张狂扭头拒绝道。
　　“是吗？张大公子……你也不想想，这些事情，捅出去了谁倒霉？你父亲张市长大人好像听说要高升了，要去当省委了……他老人家辛辛苦苦一辈子，临到头了你给在给他来个升职大礼，你也知道现在在严打,上面对官员形象看的很重，很重……
　　如果这个事情捅出去，我保证你父亲市长大人的升职是够呛了，恐怕连市长的位置也够呛能保住了，如果你父亲倒了，那么张大公子你以后就真的在c城混不下去了，不如现在给我顺水人情，拿笔钱慢慢花多好！”
　　“你……这事要捅出去，大家没好处！”张狂发怒的说：
　　“是，我没好处，可我也没坏处不是？你也不是不知道我以前的公司就是混黑道的！”张风扬笑眯眯地起身叫来保安.
　　然后微笑的看着荧幕上不断上演的激情戏码边笑边看说：“拍得还真他妈还不错，呀张大公子脸都照得好清楚，那小身材真好！表现的比日本小黄片还要激情……张大公子也许你应当考虑考虑去日本去发展发展？”
　　张狂气的脸都绿了，扑上来抓着张风扬的手大叫：“把录像的内容给我！”
　　张风扬冷了脸，狠狠一推立即让张狂跌了个狗吃屎，又狠狠踹了一脚，立即让这位平日里嚣张跋扈的大少爷连声惨叫，痛骂着：“张风扬你个王八蛋，你丫敢打我，你个痞子，流氓，浑蛋……”
　　张风扬上前一把拽起他，咬牙说：“张大公子你也不是不知道我是黑道白道都混的，什么事情都他妈干得出！怎么就这么希望我把这个录像发给媒体？”
　　“不要……我答应……”听着张风扬的恶狠狠的威胁，张狂只有身不由己点了点头。
　　张风扬听到后笑了笑，拍拍他说： “这就对了，有钱拿，你好我好大家好！不是很好吗？”
　　张风扬转过身，也不多看张狂一眼，对边上保安的人说：“你们几个，把张大少爷送回家去吧。”
　　一旁的保安立刻按住张狂说：“张大少爷，还有几位都请吧。”张狂和那几个人高马大的男人灰头土脸的离开了……
　　这个时候萧墨听到孙言被强迫的消息后匆匆忙忙的赶到包厢，看到没穿衣服昏迷不醒的孙言，他顿时心一惊，心痛万分，赶紧上前去用手紧紧抓保住孙言……
　　“大叔……大叔你醒醒！”萧墨万分担心的摸着孙言有些青紫的脸颊。
　　“嗯……”孙言有些迷茫的睁开双眼知道是萧墨有些安心了……
　　“大叔你怎么样了？还好吗？萧墨立刻脱下自己的西装外套盖在孙言一丝不挂瑟瑟发抖的身体上，抱住孙言。孙言昏昏迷迷的是有些知觉，的靠在萧墨的怀中，无意识的呢喃着；”救救我……我好怕……“
　　“不要怕我带你出去……“萧墨抱着孙言刚要起身离开，就被张风扬拦住。
　　“萧墨，你滚开！这个人是我张风扬的东西你少碰！”
　　“张风扬……你，不要太过分了！”萧墨在也忍耐不住了，愤怒的看着张风扬，双手牢牢的护着孙言……
　　“我怎么过分了？他是我的东西……”张风扬一把推开萧墨，把孙言一把夺过来，死死的抱住……
　　“嗯……”孙言被张风扬抱的都无法呼吸了，想挣扎，却被张风扬狠狠按在怀里。
　　“大叔的300万债务有我来为他还……把他给我……”萧墨不服气的拉着孙言的胳膊想把孙言夺回来。
　　“好痛……放开我……”孙言被张风扬和萧墨的拉扯中敢到手臂的好痛
　　“滚开！萧墨要不是我还念着我们还有点血源关系，老子真的想抽死你！你记住这个人，这个叫孙言的家伙，是我张风扬的东西，是我的……你最好离他远点……”来人把萧经理给我拖出去……
　　“张风扬……你不要欺负大叔了……如果你太过分了……我不会放过你的……”四五个保安狠狠的按住萧墨，费了九牛二虎之力才将萧墨弄了出去……
　　整个过程张风扬一言不发，只冷冷地盯着怀里意识迷茫的孙言……
　　“所有人都给我滚出去……” 张风扬对着剩下的的保安训斥道。
　　等所有人都走开，张风扬立刻扯过孙言罢萧墨的外套狠狠的丢开……
　　“不要……”孙言不断的用手上下捂着自己光裸的身体……
　　“哼！我也是男人，你也是男人害羞什么！”张风扬看着惊慌失措的孙言说道。
　　张风扬给孙言盖上自己的大大的外套，那外套对孙言好大 ，可以把孙言盖的严严实实的，只露出两条长长的修长的美腿……
　　“你是笨蛋吗？居然就这么轻易就被别的男人按住侵犯！你还是不是个男人。你知不知道要反抗呀！像个傻瓜一样丢人现眼？”张狂看着怀里就像受伤的小动物一样可怜兮兮的孙言训斥着。
　　“我……我打不过他们……”孙言知道自己被张风扬抱着，有些不自在，孙言想伸出手推开张风扬离开这个炙热怀抱。可是头好晕感到全身酸痛的起不来，又倒在了张风扬的怀里。
　　“真不知道，你这年纪是怎么长的……连打架都不会打……真是……不要乱动了……好好地躺在我的怀里……”
　　张风扬伸出大手紧紧的环住孙言无力的身体。孙言仰脸望着张风扬那英俊中带着点忧郁的脸，只是觉得这个男人好熟悉，好心痛……
　　孙言感到头痛晕眩的厉害，无力的靠在张风扬的胸膛上……此时此刻孙言感到从来没有的；安详和平静……孙言安心的闭上眼睛……
　　张风扬将牢牢的孙言抱着，看着怀中闭着眼睛有些凄楚的孙言，离开了逍遥堂……
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……我最喜欢小攻英雄救美了O(∩_∩)O哈哈~


　　16、第十六章 ...

　　张风扬开车来到了自己位于海边的别墅，这座别墅是如此的与众不同 ，整个房子是象牙白色的，它的造型就想一架钢琴，最妙的是临在海边，就像海上钢琴一般的梦幻而富有诗意……
　　这个别墅是张风扬父亲张啸亲自设计的，希望自己一家四口可以在这个海上别墅里快快乐乐的生活在一起，可是却是物是人非，现在只有张风扬一个人生活在这个寂寞的房子里……
　　“喂……你醒醒……”
　　“ 嗯……”孙言感到头好痛，是谁在叫自己……张风扬？孙言睁开眼睛，看见张风扬那泛着忧郁紫色深邃眼眸。
　　“到了……”
　　“对不起，我头有些昏……”孙言摇了摇晕眩的脑袋，想撑着身体下车。
　　“好了！我抱你下车”张风扬不由分说的将孙言抱下车。
　　“张先生……”孙言有些害怕的抓着盖在自己身体上的宽大外套。
　　“不要害怕……我抱你进房间。”张风扬看到了孙言眼中的惊慌，轻声的说道。
　　“谢谢……”因为头晕孙言无力的靠在张风扬宽大温暖的胸膛上。
　　张风扬看着怀里的孙言，嘴角不知不觉的微微一笑。
　　张风扬打开门，走过客厅，到了自己的卧房，打开灯，把孙言放到宽大的双人床上。
　　孙言迷迷糊糊的感觉盖在自己身上的衣服被拉开，全身有些冰冷，孙言因为刚刚遭到过残暴强迫对待，有些害怕没有衣服遮盖的感觉惧怕的用双手遮盖着。
　　“干什么……不要……”
　　“你太脏了……我要给你洗洗！”张风扬看着孙言白皙的身体上的深深浅浅的齿痕，有些印记都渗出了血丝……直皱眉头，张风扬有严重的洁癖，他非常厌恶自己的东西被别人碰过。
　　孙言根本来不及表达自己不愿意的意见，就被张风扬想拎小动物一般拎进浴室，丢在豪华浴室的地砖上……
　　张风扬把衣服一脱，露出自阳光麦色肌肤,像古罗马健壮雕塑一般阳刚、雄壮的身躯……
　　张风扬一言不发的就把孙言拉住，推到可以躺五六个人的超大浴缸里，拿着蓬头对着孙言猛冲，孙言被那水冲击的一直扶着浴缸边缘，淋浴喷出的热水流流进孙言的眼睛里，只觉得眼前雾蒙蒙的，眼睛都睁不开……
　　张风扬抓起毛巾涂上一点沐浴液就用力的给孙言从头到脚连私处都仔细的清洗着……孙言被张风扬这样洗的有些不好意思，想推开可是还是被张风扬重重的压住狠狠的清洗着……
　　孙言浑身都是水和泡沫，觉得这样被人像对待宠物一样的洗澡真的好羞耻，愤怒想推开的张风扬离开这个见鬼的浴室，可是张风扬去按住孙言笑着说“切……连毛都没有！就像没有发育的小孩……”孙言身上的体毛不多，细胳膊，细腿的，全身上下干干净净就想一块无暇的美玉……
　　孙言真的觉又羞又恼了，脸都通红，拼命的想推开张风扬……
　　“不要动……”孙言挣扎着想跑，却被张风扬一把紧紧搂在进怀里，张风扬有些烦躁了恶狠狠说道道：“大男人的，你别扭什么，跑什么跑，烦死了！”
　　“那个……我想自己洗……”孙言还没有说完，张风扬就被狠狠的按住说道；“在嗦……我抽死你！你这个半死不活的样子这么自己洗？”
　　孙言吓的不敢乱动了，就这样强忍心中的耻辱，让张风扬洗着，可是突然感到有一个炙热的物体贴着自己，隔着水雾低头一看，只见张风扬身下炙热的凶器就在眼前，脸通红的连忙惊慌挪开。
　　张风扬看着脸通红的孙言，他哈哈大笑，伸手在孙言身下抓了一把，不屑的说道：“小玩应儿，以后再别别扭扭的，就废了你！”
　　孙言害怕的赶紧护住自己下面。
　　“大叔，给我记住，以后我叫你干什么就干什么，懂不懂！”张风扬 把孙言压在浴缸里凶狠的说。
　　孙言被压的有些无法呼吸，只有点点头，让这恶魔放过自己……
　　张风扬在水雾中，气愤的看着孙言身上深深浅浅的痕迹，立刻，张风扬就好像失去理智一样，就愤怒的俯下身狠狠不顾孙言的反抗，的用嘴撕咬着孙言，心中什么也不想，就是想把孙言身上的斑斑点点全部遮盖住……印上自己的痕迹……不一会儿，孙言身上全部都是张风扬的齿痕……
　　张风扬满意的看着自己的杰作他慢慢起身，孙言感到身上好像野兽一样的男人终于离开了，立刻爬起来缩到浴缸的一角，含泪屈辱的蜷缩在一起。
　　“好了……”张风扬大叫一声，“我又没有这么样，你有完没完躲什么躲！给我过来……”
　　孙言慢慢的挪到他身边，张风扬没好气的说；“哭什么哭我不会强迫你的！”
　　孙言抬起满脸泪水的脸不信任的看着他……
　　“看什么看！我对男人不感兴趣！好了好快过来……” 张风扬看着孙言不耐烦的说道。
　　孙言来到了张风扬的身边，张风扬把孙言抓到鼻子下闻了闻他的细细的脖子，满意地笑说；“这就乖了！嗯……这个味道我喜欢，是属于我的味道。”
　　又用手像摸宠物一样摸了摸孙言湿漉漉的头发笑道：“奇怪，大叔你比我还大六岁多，怎么看起来像个小孩子。”
　　孙言这一整天被弄的几乎崩溃，又被张风扬像猪蹄一般啃了半天，只是觉得头晕脑胀的！
　　张风扬拿起大大的浴巾把孙言就像包粽子一般裹着，抱到了床上……
　　一到躺到床上孙言不不由自主的向后退着，一直退到了墙角，张风扬猛地扑了上去……紧紧的把孙言禁锢在了自己的怀中。
　　“躲什么躲？”张风扬在孙言耳边不悦的问道。
　　而孙言真真切切的感受到张风扬身下的炙热，火烫……顿时吓了一哆嗦。
　　张风扬拿着孙言想逃跑的手放到了自己下面说道：“怕什么怕？男人都是有反应的给我弄出来！”
　　“不要……” 孙言就像受惊的兔子一般害怕的缩回了手……
　　“怕什么！是男人都是有感觉的！难道你平时不解决的吗？”
　　“我……” 孙言脸红到脖子，因为妻子李萍身体不好，加上一直忙小菲儿的病孙言似乎已经没有了那个想法，但是让自己用手为一个同样也是男人的人解放身体上的需要真是好羞耻……
　　“少废话快点……”
　　孙言一咬牙，闭上眼睛，用手握住……
　　“真是别扭！快点……”张风扬在孙言耳边恶狠狠的说。
　　孙言眉头紧皱，深吸一口气，手的速度又加快了些，张风扬不满意伸出大手紧紧的握住孙言的手，上上下下不断的加快速度……
　　不知道过了多长时间“唔……”张风扬喉中发出舒服的喘息，忍不紧紧攥着孙言的手用力上下抚动，孙言强忍着厌恶……
　　“嗯……　”张风扬满意的喘息，腰重重一挺，把一股热流，流满孙言手掌……张风扬把孙言拉起来紧紧抱在怀里。
　　空气里弥漫着一种特别的味道，孙言靠在张风扬的胸膛，默默听着张风扬的心跳，脑子一片空白……
　　张风扬正埋头在孙言的胸膛，深深的呼吸着孙言身上，就像青草一般清新干净的味道……
　　张风扬第一次对男人产生了这样的兴趣，感觉……
　　张风扬紧紧抱着孙言，孙言害怕的闭上了眼睛，拼命自我催眠，让自己快点睡着……
　　张风扬紧紧的搂着孙言，都可以闻到孙言同自己身上一样散发子淡淡的沐浴乳的味道……
　　一样的味道……好喜欢？
　　张风扬抱着孙言，感到其实抱着这个大叔真的让自己想到儿时哥哥张风耀曾经送给自己的小布熊，小时候自己非常喜欢哥哥和那个小熊，可是自从哥哥被杀害了之后，小熊也不见了，就像自己曾经最美好温暖的家人都远离了自己，他好想哥哥和那只小布熊！那个小布熊呆呆傻傻柔柔软软抱着好舒服好温暖…… 就像抱着这个大叔一样……
　　迷迷糊糊已经进入半睡眠状态的张风扬这样感到。
　　而孙言也被折腾的快要崩溃，晕晕乎乎的被张风扬像人形娃娃一样抱着沉沉睡去……


　　17、第十七章 ...

　　孙言做了很奇怪的梦，梦见中自己抱着一个粉雕玉琢的奶娃娃，那娃娃好可爱含着手指，水汪汪大大的眼睛地看着自己，甜甜的笑着，还抱着一个毛茸茸的熊宝宝，不知道为什么孙言看着这个怀里的娃娃就是觉得好熟悉好心痛可是就是想想不起来他是谁。
　　抱着那个软软小小的身体，孙言感到自己很幸福,很开心……
　　可是在过一会儿，自己怀里的娃娃不见了，自己看到了一个满身是血身首异处的尸体，还有恐怖的恶魔正在啃食那个尸体，而那恶魔突然向自己扑向来，张着血盆大口。龇着獠牙，向自己咬来……
　　“啊……”
　　孙言被吓恶梦的冷汗直流，大叫了出来，孙言醒了过来，才知道自己是在做梦……
　　想起来可是却被身上的巨大的重物体被压的喘不过气，双手用力想推开他，推也推不动。
　　孙言想把紧紧缠着自己的张风扬推下去，但是越用力，张风扬就抱得越紧，两只手臂紧紧的禁锢着自己，还不断的在自己身上蹭来蹭去，在自己的身上咬来咬去……孙言被咬的好痛。
　　实在没办法，孙言在张风扬耳边大声喊叫希望可以把张风扬叫醒，还没喊几下，张风扬就烦躁了，张风扬抱在孙言的手，就不悦的在孙言身上地狠狠的打着，还捂住了孙言的嘴，孙言被打的痛地眼泪都要流下来。
　　张风扬睡得很香，很舒服，很久都没睡得那么舒心了，他更加抱紧了怀里的东西……因为张风扬自从父亲去世后几乎每天都会做恶梦，做满是血腥，尸体的可怕噩梦，就会每天都会被那个恶魔惊醒而后再也睡不着，只能睁着眼睛等待黎明……
　　现在他抱着的东西温温暖暖，柔柔软软，味道闻起来也很舒服。他心满意足地抱着，真的好想抱着这个东西睡到天昏地暗……
　　可是等张风扬起来时发现自己怀里抱着一个枕头，孙言却不在自己身边，莫非那个大叔逃跑了？真是的早知道就把门锁起来好了，妈的如果他赶跑，我一定要打断他的腿，张风扬立刻起身去寻找。
　　张风扬离开卧室，在客厅看到，穿着自己大大的白衬衫，露着精致锁骨和两条细细嫩嫩的双腿的孙言，清新的就像一阵空气，张风扬看到这样的孙言心不由自主的快跳了起来。
　　孙言直勾勾的看着面前的挂在客厅墙上的巨大油画，这幅油画，画的是一家四口，画里面的男主人抱着刚刚出生的孩子，而美丽女主人满脸幸福的靠在他的身上也抱着一个稍微年长的小男孩，这一家四口，满脸幸福，笑容灿烂……
　　就孙言看着这一家四口是觉得很熟悉可是就是想不起来，总是觉得在什么的地方见过，头好痛……孙言其实是没有儿时记忆的人，他只是听孤儿院的院长对自己说自己来幼儿园的时候全身都是血和伤，问什么什么也不记得，连自己叫什么从什么地方来都不知道，只是哭，是呀自己是个没有记忆的人，唯一记得的，只同自己一起长大，总是着保护自己，就想是温暖的温泉一样清澈的妻子李萍，不过现在连萍儿也不在了，自己始终是孤独的一个人……
　　“大叔你在干什么？”张风扬看到孙言松了一口气还好这个大叔没有走，连忙抓住孙言不悦的问道。
　　“早上好，张先生，来吃早饭吧！”
　　张风扬看见站在餐桌前微笑着的孙言，餐桌上已经摆好了早餐――是用白色瓷碗盛着的粥，这个粥里面全是粉红的鲜虾仁，上面摊着一个煎的黄橙橙的荷包蛋，还撒着嫩绿的绿色葱花，配上爽口的榨菜真的非常让人食指大动……
　　“你做的？”张风扬脸色有些缓和到餐桌前坐下，望着桌上的鲜虾粥想到自己已经很久没有吃过早餐了。厨房的东西都是装饰，自己不会做饭，通常自己都是在外边吃的，那些东西根本就没有用过的机会……
　　“无论如何谢谢你救了我！我什么都不会，只会做饭！希望你会喜欢！”孙言看着张风扬说道。
　　“还有因为冰箱了什么也没有只有一些虾仁和鸡蛋，只可以做粥了，不知道合不合你的口味。”孙言看着张风扬感恩的说道。
　　张风扬没有说话，只是摇了一勺鲜虾粥吃了一口，只感觉鲜虾的鲜味配上柔滑的米粥还有酥脆的荷包蛋，有着说不出的温暖的感觉，好好吃，就像家人的感觉。
　　“很好！”张风扬看着孙言说道。
　　“太好了！张先生喜欢就好了。”
　　“那个不要叫我张先生！你叫萧墨那么亲切，这么叫我就这么疏远，叫我的名字！张风扬知道吗？”
　　“好！张……张风扬”孙言有些不自在的看了一眼张风扬说道。
　　“嗯！这就乖了！快吃吧。”张风扬开始狼吞虎咽的吃，孙言用汤勺搅拌了一下面前的粥，非常担心自己女儿小菲儿的情况，也不知道小菲儿怎么样了，有没有吃饭……看着眼前吃的就像小孩子一样的张风扬，嘴角还蘸着一颗米粒，孙言这么看这么就是觉得，这个外表凶悍的男子其实还是一个没有长大的孩子，不由自主的伸出手，想给张风扬把饭粒拿掉，张风扬看着孙言只是觉得心跳的更厉害了……
　　“我……我吃饱了，去公司了。”张风扬筷子从椅子上起来有些不自在的说道。
　　“对了！大叔你就留在这里吧 ！逍遥堂那里不用去了，以后你就留在这里，你烧的饭很好吃，你每天就就给我洗衣做饭，打扫房间！做我的保姆吧！”
　　“嗯……好吧！谢谢”
　　留在这里虽然要看到这个凶狠的男人，可是总比去逍遥堂里被非礼的好……反正都是要还钱的在什么地方工作不是工作呀！孙言暗暗想到。
　　“没事的话！我走了！”
　　张风扬说完就要着转身要离开。
　　“请问一下……我可不可以下午去一下逍遥堂？”孙言想不管这样要去同一直照顾自己的萧墨和小猫道个别，孙言看着张风扬胆怯的说道。
　　“不可以！你记住每天要你必须打扫这个屋子，外边的花园，必须一尘不染我每天都会检查的知道吗！如果你完成不了我就会狠狠的打你的屁股知道吗？”
　　张风扬抓住孙言,伸出手在孙言的屁股上狠狠的打了一巴掌，因为孙言起来发现自己没有衣服只有拿张风扬那个宽大的衣服临时穿一下，孙言里面是什么也没有穿的，张风扬这一巴掌正好在孙言的屁股上面留下了一个红红的五指掌印……
　　“以后只有得到我允许你才可以出门知道吗？少罗嗦以后我让你干什么就干什么！不要反抗！”
　　张风扬狠狠的抱住了孙言，孙言惊的睁大双眼，亲了一下孙言的脸颊……
　　“好了我走了！我下班回来要检查你的工作！你最好好好干活！不然我就要真的狠狠地打你的屁股！”
　　张风扬嘴角微笑着离开了房子，他就是觉得有孙言在的房子有了温暖，而不再是自己孤寂一人了，只有孤独的自己和冷漠的空气，孙言这个大叔就像阳光一样，是属于我张风扬的阳光……


　　18、第十八章 ...

　　等张风扬离开后，孙言收拾好碗筷，细细的看着这座大房子，觉得这里真的好大，里面大到得住几十个人都没问题，可是住在这么大,这么空荡的房子里就不觉得寂寞吗？
　　如果给自己选择自己一定会选择那个旧旧小小出的租房子，自己好想念那个破旧的小房子，那里有自己最美好的时光，在那个破旧的屋子里，自己同萍儿结婚，有了小菲儿，也在哪里失去了萍儿，可以说哪里承载着自己的喜怒哀乐，好怀念……
　　屋里宽敞明亮，装饰与家具极富古典气息，非常的有王者气派，霸气外露，墙壁门窗多是古木雕花，很细致很典雅的感觉，让人感觉很舒适,客厅中摆着一架白色的钢琴,真的像艺术品一样 。
　　整个屋子中透露出一种冷漠而高高在上的感觉，孙言觉得这屋子非常像张风扬给人的感觉――飞扬跋扈……
　　孙言无奈的看着张风扬临走时留给自己的‘大叔的工作要求’无奈的苦笑道，咳！他是把自己当机器人了吗？
　　1，每天都要把屋子里的房间彻底打扫过一遍，绝不能在任何地方遗留下污迹或是灰尘，包括任何死角床底下和柜子还有桌子底下，他每天都会检查，如果不合格就会有很严重的惩罚。
　　2，屋子里的任何地方都必须去打扫，每天都要清洗，洗衣房门后衣篓里的衣服。
　　3，花园里面的杂草必须全部拔光，每天都要浇花，给树剪枝。
　　4，早餐在8；30前必须做好，中午他不在家里吃，晚餐他会回来吃，晚餐必须非常丰盛，有一点必须记住，他最不喜欢大蒜的味道，所以所有的菜都不可以出现大蒜一类的东西,还有辣椒也禁止出现。
　　5，最重要的一点，就是绝对不能不经过他的允许，擅自离开这个屋子，什么事情都要听主人张风扬的……
　　最后还写到,如果以上都完成不了或是大叔不乖不听话，大叔的惩罚就是――张风扬什么也没有写――只是画了一个屁股的形状，上面还有一个大大的五指掌印……
　　孙言摸了摸自己的屁股笑了，原来这个叫张风扬的男人其实还是个没有长大幼稚的死小孩……不过这些事情看起来很简单，但是做起来就很困难了。
　　特别是第一点，每天都要把这么大的房子彻底打扫一遍，而且要一尘不染，环视一下宽大明亮屋子，以及许多家具和座椅，孙言只觉是困难重重。
　　不过，之前这个屋子都是谁打扫的？孙言想肯定绝不会是那个养尊处优的大少爷张风扬打扫的，应当是钟点工或保姆吧？
　　咳！孙言无奈照张风扬吩咐开始打扫这个超大的房子……
　　先是客厅，厨房再来是二楼的客房与主卧然后是花园、草坪，孙言把花园里头珍贵植物小心地浇洒施肥，浇水。草坪上的草也要浇过水，并且要定期维护，而且要拔杂草。
　　处理完花园，还要用抹布插着大大的落地玻璃窗，楼梯，大门，还要要把衣篓里的衣服放到洗衣机里……
　　等到孙言终于完工，他直接倒在了花园外的草坪上，累得连动一下都万分很艰难，孙言全身酸痛，不过现在几点了？孙言起身去了里屋看了时间……
　　“啊，已经是下午4点了！”
　　看到时间后，孙言一阵无力，座在地上。
　　“张风扬是九点中出门的，也就是说自己从上午9点中一直干到下午4点”
　　难怪我这么累！孙言直接躺倒在地板上。
　　“我每天都要花这么多时间去打扫屋子？这根本不是一个人可以完成的，天天这样，不累死就不错了，这不就是长工呀！那张风扬就是奴隶主！”不过这样孙言还是觉得有些感激张风扬，毕竟是张风扬救了自己的女儿……自己想用尽所有的力量去还欠张风扬的巨额债务。
　　看时间，张风扬应当不会回来，不如先去逍遥堂，快去快回！趁着张风扬下班回来之前赶回来，因为自己最宝贵的东西妻子唯一的照片还在逍遥堂……
　　一想到这里孙言心好愧疚，当年自己和妻子结婚的时候自己才从学校毕业，工作也不稳定，什么钱也没有，其实萍儿非常喜欢旅游和照相的，可是当时连一张结婚照也没有照，更不要说女人们最爱的纯白色婚纱，闪亮的钻戒，气派的酒席和浪漫的蜜月旅行了，什么也没有，唯一有的只是萍儿和自己彼此之间的真心和爱情了……不过虽然很穷苦但是当时真的好快乐，好幸福……
　　可是自己并不知道一向身体健康的萍儿，其实是有先天性心脏病的，直到她生下菲儿后就觉得心闷，无法呼吸，昏厥，血流不止……才被医生发现她有心脏病，有心脏病的女人是不可以怀孕的，虽然医生尽力的去抢救也没有挽回萍儿的生命……
　　如果知道萍儿有心脏病自己是绝对不会让她怀孕的，在这个方面孙言就是觉得是自己害了她，萍儿把一切都给了自己，甚至连生命都给了自己，可是自己什么也无法给她……
　　孙言觉得随着萍儿的去世，自己的爱情之心已经死了，只剩下一个空空的外壳，就像一具行尸走肉，自己活着的目的只是为了照顾女儿……
　　这张照片就是妻子留给自己唯一的遗物……这个遗物说什么自己也要好好保存……是对自己曾经爱过的人的珍惜……
　　此时，孙言躺在木地板上，透过大大的落地窗户，看到了一望无垠蔚蓝色的大海，此刻，海风透过打开的窗户轻轻吹了进来，抚动了窗边白色的窗纱，那白色的窗纱随风轻轻飘动，就像白色的蝴蝶正在翩翩起舞……海风轻轻吹乱了孙言柔顺过耳际的短发，孙言只是觉得胸口好痛，眼睛有些酸涩……
　　可是，孙言低头看着自己只是穿着肥大的衬衫，里面什么也没有穿，露出大腿的形象,摇了摇头如果这样出去一定会被人认为是暴露狂吧，只有从张风扬大大的衣柜，却发现张风扬的衣柜里全部都是高档华贵的西装……好不容易，才从里面找到一条牛仔裤和T恤穿上……
　　T恤虽然肥大但好歹能穿,可是裤子真的好长，好大，孙言只可以勒紧了裤腰带，把裤脚挽了好几圈踏着拖鞋勉勉强强的出门去了……
　　可是走到公交车站才想起来，张风扬把自己身上的钱全部都搜走了，自己现在连一分钱也没有，孙言只有一步步的用脚走到了逍遥堂，可是发现自己的腰是越来越酸痛了，只有把手扶在腰上，边走边苦丧着脸，咬牙自言自语说道：“咳！我该不会老了吧，才打扫一下，走了几步，腰就酸成这样了！唉……”
　　孙言一进逍遥堂，差点让保安以衣衫不整给轰出去，可是在自己百般解释下，加上有保安曾经看过孙言就，放孙言进去了……
　　一进逍遥堂孙言就看到全身上下只穿着骚包的丁字裤的小猫，画着妖娆的烟熏妆和几个男孩一起扶着钢管在舞台上，伴着缠绵缭绕的音乐跳着性感撩人的钢管舞，像水蛇一样爬上钢管，缠绕着钢管悬挂着，弯下柔弱的纤腰，扭腰摆臀着……一切显得都是那么的充满男性曲线的魅力和魅惑……
　　“大叔你没事吧！”小猫看到孙言后赶忙从舞台下来看着孙言担忧的问道。


　　19、第十九章 ...

　　“大叔那天晚上的事情我听别人说了，我真的好担心！那个张大少没有把你怎么样吧……”小猫大眼睛含着泪水抓着孙言的衣袖喋喋不休的说着。
　　“小猫,我没事还好有张风扬他及时赶到救了我!”孙言微笑的摸了摸小猫的头说道。
　　“咳！大叔你没事就好！你不知道你被我们的老板抱走的时候我真的好担心……”
　　小猫正说着，一位男侍应生来到他的身边调笑的说道。 “小猫你的小情人‘月月来’又来了，在6号包厢等你快去吧！ “
　　小猫听到脸色一变，有些不悦的对那个男侍应生说；“你不要胡说，帮我把他赶走吧！我不想见到他”
　　“那这么能行，人家是客人，小猫你也知道，你那个小情人不见你是不会走的！” “好了我知道了，我马上就去！”小猫黯然的说道小猫本来明媚灿烂的脸瞬间变得沉闷了，他默默的穿上衣服，拉住孙言的手说；“大叔等一下你可以帮我一个忙吗？”
　　“好……可是什么事？”孙言看着小猫忧郁的眼眸担忧的问道。 小猫苦笑一下说道；“就是一会儿，大叔做我的假爱人吧！”
　　“可是为什么？”孙言看着小猫不解的问。
　　“不要问为什么！大叔求求你帮我一下吧！” “好吧……”孙言看着小猫祈求的眼神孙言点头答应了。
　　“谢谢你大叔，大叔你看我现在怎么样？”小猫连忙整理了一下衣物，拢了拢额前的刘海，还用卸妆棉把脸上烟熏妆和粉底全部擦掉，露出了他原本细嫩的肌肤加上他就像孩子一样的面孔，显得更加清纯，就像一位落入凡间的天使……
　　“大叔我现在帅不帅？”小猫苦涩的问道
　　“嗯……好帅！”孙言看着小猫越来越沮丧的脸说道。
　　“大叔我们走吧！”小猫拉着孙言的手来到了6号包厢……
　　一来到包厢孙言就看到一位戴着眼镜长相斯文，俊秀有着书卷气息的俊美男孩，拘束的座在包厢里还抱着一个大大的购物袋。
　　那个男孩看到小猫后眼睛都亮了，赶忙起身拉住小猫说；“小猫你来了，这些天我好想你，快做下，你看我给你带来什么好东西了，这些都是你喜欢吃的饼干，薯片，还有你最喜欢的草莓味的口香糖……怎么样喜欢吗？”
　　男孩从袋子里拿出一袋袋小零食，摆在桌子上，微笑的看着小猫，露出淡淡的酒窝…… 可是小猫却看也不看那个男孩一眼，只是一把把那些东西全部扔到地上，冷冷的说；“王珂你有完没完我不想见你！你走吧！”
　　“小猫,我不管你怎么说，怎么对我，我都会来见你的……我喜欢你……还有我现在就在努力工作攒钱为你母亲治病……你很快就不用在这个乌烟瘴气的地方工作了开心吗？
　　“ 那个叫王珂的男孩无奈的含泪抱住小猫说道。 “王珂你不要在为我做这些了……也不要来见我了…… 我不喜欢你……我有最的爱人了！就是他――孙言！”小猫说完推开王珂，紧紧抱着孙言说道。
　　“我不信……你是爱我的！”王珂失魂落魄的看着小猫亲密抱着孙言伤心的说道。
　　“无所谓你信不信……反正现在这个叫孙言的男人就是我的最爱，王珂你快走吧！我不想看到你……我也不喜欢你，我讨厌你，他才是我喜欢的人!”
　　小猫低着头看不到他的表情冷漠的说道，可是孙言却感到小猫紧紧抱住自己的手正在颤抖，孙言感到小猫在哭……
　　“小猫无论你怎么说……我还是会在来的，要不是条件不允许，我恨不得天天都来，下个月的今天我还来……你记住你妈妈的医疗费我现在正在拼命的攒钱，攒够了我说什么也会带你离开……等你妈妈的病治好后，我们就攒钱到加拿大就结婚……我爱你小猫，我的一颗心里全部是你……你知道吗？
　　“王珂心痛的看着小猫 “王珂你走吧……我不想跟你废话了，反正我讨厌你……看到你就觉得烦躁，我不想见到你……你快走……快走！”小猫抬起头大大的眼睛噙子泪水，恶狠狠的说道。
　　“好了小猫，你不要生气，我走好吗？这些东西是我亲自为你挑的都是我对你的心意，小猫你一定要收下，不要扔掉……”王珂起身恋恋不舍的看了一眼小猫后准备离开。
　　“请您好好照顾小猫，他是个可怜的孩子我走了……”王珂看了一眼孙言后头也不回的离开了……
　　小猫等王珂离开后，拼命的向楼上的阁楼上跑去，孙言不放心的跟在他的后面……
　　小猫紧紧的趴在阁楼的窗户上看着王珂迈着沉重的脚步离开的背影，直到一点点消失在茫茫的人海之中……
　　小猫黯然神伤的看着看著王珂离去的背影，淡淡的说；“王珂哥哥你憔悴了，变得好瘦呀！你好傻……”
　　泪水就像断了线的珍珠一颗颗的滑落脸颊……
　　小猫在也撑不住了,扑倒在孙言怀里失声痛哭…… “大叔你知道吗我好爱他……”
　　小猫哭的双眼肿的像桃子，伤心的说道。
　　“我知道，他是不是你跟我说过的那个你喜欢的人……”孙言摸了摸小猫红肿的眼睛心痛的说道。
　　“嗯……他是我一生的最爱，他是世界上最温柔的人，我配不上他，小猫缓缓地把手抚在脸上，闭上眼睛。 大叔，我和王珂从小就是邻居，他只是比我大三岁而已，他就像我的哥哥一样，那时候第一次见到他，他才3岁，我刚刚出生。
　　那时，我的母亲刚刚搬到b城，带着个孩子，生活很辛苦……那时候我好爱哭，只有王珂哥哥他来看我的时候，我才不哭。
　　因为幼小的我喜欢看到，那个满脸微笑，笨手笨脚地抱着我的王珂哥哥，我喜欢他乌黑的眼睛和一张有着可爱粉扑扑的圆脸……我好喜欢这张可爱的脸庞……
　　母亲说他和我有缘，总之，小小的我不喜欢粘着母亲只是喜欢跟着他一天不见就哭闹不止……就像他的小尾巴一样，那时候王珂哥哥就是我的一切……
　　不知道有多少次，早起在窗前坐着，只是为了想见他上学的身影，日落余辉，看夕阳映着我的脸庞，我转身就发现他来到了我的面前……
　　那时候，在花开的季节,幼小的我们从花间走过，且听风划过枝叶，在花丛中，他拾一片落叶，我摘下一朵花香，我转身，而他就在我的身边，总是陪着我身边……我们曾经一起发誓说要永远在一起，永远不分开……
　　那时，天很清，那时，风很轻云很淡，他总是伴随在我的身边…… 我开始渐渐的羞涩，我的心开始越来越为他而喜、而悲……
　　就这样，我们一起长大，我们一起上学放学一起玩耍，打架捣乱，小时候他学习就非常好，在上中学的时候我就告诉他我喜欢他，王珂哥哥也好喜欢我，也就是在那时，他在我们家附近的清澈的属于我们的湖边吻了我，我们把彼此的第一次都给了对方……虽然当时他进入我身体的时候真的好痛，好痛……
　　但是我好开心，因为可以爱他了，我们终于在一起了…… 可是他的父母知道了我们相爱的事情，他们不能接受自己的唯一的小儿子是个喜欢男人的同性恋，就连夜绑着王珂哥哥离开了b城……
　　在加上当时，我的母亲被医生查出了癌症，我只有把老房子卖掉，来到了医疗水平比较好的c城去给妈妈治病，就再也没有见过他了，彻底与他失去了联系……
　　每当我想他的时候我就会去那片属于我们的湖边看一眼，风吹过湖面泛起一阵涟漪，想多停留一会，可那湖面结了冰，叫我意冷心灰 ……因为他不在我的身边，他走了……
　　就当我就快忘记他的时候。 他却出现了，那天，他陪着朋友来的了逍遥堂看到了我，之后就开始每个月都来看我，跟我说这些年他发生的许多事情……我知道他还是在爱我的！
　　他大学毕业到c城的大学里当助教，是想找到到我，他没有忘记我，他知道我的一切，也为了我他在到处打工，想帮我离开这里……
　　他好傻，其实我嘴上说不想见他，其实我好期待见他……我好想他，但是我不可以害他……
　　他的母亲陈阿姨是位两鬓有些花白和蔼的女人，当她知道她的儿子又找到我，又要和我在一起的时候，就到逍遥堂找到了我，先是臭骂了我一顿，狠狠的抽了我一个巴掌后……就跪下来，抓着我的裤脚求让我放过她唯一的儿子，不要让我在见他……
　　陈阿姨她说得真对！像我这么肮脏人尽可夫的下贱娼妓，这么可以配得上有大好前途的王珂哥哥呀！我不可以害了他，是呀！像他那么好的人就应当有一位美好温柔的女孩来爱他而不是我这么脏的人……


　　20、第二十章 ...

　　“小猫你不脏……”孙言抱着失声痛哭的小猫。
　　“你在我心里就是最干净的天使，还有去爱你所爱的人不要去管别人的流言蜚语，用自己的心去爱他，我感觉那个男孩是个值得托付终身的人，我感觉他心里都是你，你也喜欢他不是吗？你都这么对待他了,他还是无怨无悔的对你好，你真心爱的人，错过了真的会后悔终生的……我想看到幸福的小猫而不是流泪的小猫……”孙言伸手拭去了小猫眼角的泪水。
　　“大叔你好像我的守护神一样，对我真好，不过你在这里做了，以后我想你了,到哪里去找你呀？”
　　小猫仰起头大大的眼睛全是泪水，忧伤的问道。
　　“你可以到张风扬的海边别墅找我……”
　　“大叔你是我最好的朋友……”抱着孙言开心的说道
　　“小猫你快下去吧，有客人点你的台……” 萧墨听到孙言回到逍遥堂就来找他，可是却看到孙言满脸微笑的抱着小猫，就感到心里有些不悦，他看着躺在孙言怀里的小猫冷冷的说道
　　“大叔我走了，我想你的时候我就去看你……”小猫拉了拉孙言的衣袖，感受到了萧墨那冰冷的气场，不自觉的有些胆怯，心想这个平日里待人温柔的萧经理今天怎么这么的寒冷？
　　“经理我走了……”小猫说完就默默的离开
　　萧墨什么也没有说只是一大步从后面紧紧搂着孙言，孙言一惊想推开他，可是却推不开，萧墨双手紧紧的抱着他的腰说；“ 大叔你……你不知道，看到被人欺负成那样的你，我是有多么的心痛……我真的好想揍那些个龌龊的家伙……我好担心你，还好你没有事……”
　　孙言感到萧墨对自己发自肺腑温暖的关心，只是觉得心头一暖……
　　萧墨把头放在孙言的肩上蹭了蹭有些吃味的说；“大叔你喜欢小猫吗？
　　“没有……怎么可能！我只是觉得小猫好让人心痛，好像一个没人疼爱的孩子……”孙言僵直的任由萧墨抱着，只是感到这个平日里温文尔雅的男孩这么今天这么奇怪。
　　“如果,小猫是你的孩子，那么我也想做你的孩子，受你的疼爱……”萧墨亲了一下孙言，从口袋里拿出一部崭新的手机，放到孙言的手中。
　　“这是……”孙言疑惑的望着萧墨。
　　“送给大叔你的。”
　　“可是……为什么？” 孙言一怔，疑问的看着满脸微笑的萧墨。
　　“我已经把我的手机号存到里面了，我想因为和大叔说话”
　　“那个我不可以要！”孙言赶忙把手机还给了萧墨。
　　“不行是我给大叔的！你必须收下！不然我会生气的”萧墨把手机硬塞到孙言的旅行袋里，撅着嘴看着他，撒娇的说道。
　　“可是……”
　　“不要可是了！在可是我就要生气了！”
　　孙言看着撅着嘴的萧墨，只是觉得他好可爱，就摸了摸萧墨的头收下了。
　　“大叔你以后在张风扬哪里做事要小心谨慎，那个家伙非常挑剔和古怪不要惹怒了他呀！”萧墨担忧看着孙言的说道
　　“嗯……”关于张风扬的古怪和挑剔孙言深有体会。
　　“大叔我送你回去吧！”
　　孙言看了看窗外，发现天色已晚就简单的收拾一下行李袋，跟着萧墨的身后……来到了停车场，坐上了萧墨的车……
　　一路上萧墨边开车边同孙言说话，想着法子逗孙言开心，他们说笑笑着……
　　不一会儿，就到张风扬别墅门前，萧墨停下车，就抱住了孙言动情的说：“大叔我发现你笑起来真好看，我……有话要跟你说，我……”本来萧墨想对孙言说，我喜欢大叔，我爱你，我想让大叔做我的爱人……可是看到孙言有些吃惊的表情就没有在说下去，害怕惊吓到孙言，萧墨想一步步慢慢的占据孙言的心，想追求他，想做他心里面的情人……
　　“大叔你保重，晚上我打电话给你！！！”萧墨松开手恋恋不舍的说道。
　　“好……好吧”孙言不自在的从萧墨的车上下来，向张风扬的别墅走去……
　　直到看着孙言进了屋，萧墨才开车离开……其实萧墨觉得大叔在张风扬哪里做事未尝不是一件好事，因为至少自己喜欢的人不用在被人窥视了，而且萧墨深知自己的表弟张风扬是不喜欢男人的，大叔是安全的……现在张风扬只是对大叔感兴趣而已，只是等张风扬兴趣一过,在帮大叔赎身……自己在一步步的追求大叔，用自己的真心，真情去爱大叔，那个时侯大叔就是自己一个人的了，只是觉得这么美好的大叔应当得到自己最好的追求和爱情……我爱你大叔……
　　孙言拎着行李袋忐忑不安的来到别墅里，打开房门发现偌大的屋子里没有点灯，黑压压的一片，客厅里大大的沙发上隐约的可以看见座着个巨大的黑影。
　　“张风扬是你吗？”孙言胆怯向那个黑影的问道。
　　沙发上的人没有回应他，此刻气氛非常沉重。
　　孙言感到张风扬在生气，他能想象到张风扬生气时的凶神恶煞，不由得害怕的全身直颤……
　　颤抖着手指打开灯，变得明亮。孙言看见张风扬，不由得吓得退后一步。
　　孙言看到张风扬的眼睛凶狠残暴直勾勾的盯着自己，刚才在黑暗中张风扬就是用着这样的眼神在盯着自己……好可怕
　　张风扬是公司的高层领导，下了班之后都会有很多的应酬，但他今天推掉了所有应酬。只是想看到孙言，只是觉得自己冰冷的家里，终于有人在家等自己了……张风扬只是觉得好温暖，那种感觉就像儿时知道有家人在等待自己回家一样。
　　所以飞快的开车回到家，总是觉得冷冷清清不想回来的屋子，今天让他有了期待――只是想看到那个瘦瘦小小的身影。
　　张风扬从来不曾让别人来过这个属于充满自己儿时回忆的房子，因为他觉得这个房子是属于自己记忆的圣地，别人是不可以玷污它的，但是除了那个大叔……
　　会让大叔留下来的原因，他自己都有点想不明白……只是本能的想把大叔留在自己的身边。
　　可是当他把房门打开后，却发现屋里什么人也没有……那种失落就像本来非常期待的东西，瞬间没有了一样……好难过……好气愤……好像狠狠修理这个不听话的家伙，让他知道必须服从自己的一切命令。
　　孙言恐惧的睁大眼睛看着张风扬从沙发上站起来，而后一步步的逼近自己。
　　孙言被张风扬恐怖的眼神吓到，想夺门而逃的时候，张风扬巨大的身影已经把他逼退到墙角处……
　　“你跑去哪里了，我不是说让你必须把这个房子里里外外全部仔仔细细的打扫一遍吗？”
　　张风扬狠狠的抓住孙言,不顾孙言的反抗狠狠的扒掉孙言的裤子,伸出大手毫不留情重重的抽打着孙言的屁股……
　　“啪……啪……啪……”孙言的屁股都被打得红肿了起来……
　　“嗯……不要打了……好痛”孙言双手紧紧捂住自己屁股，感到火辣辣的痛，含泪的说道。
　　“我……我全部都打扫好之后才去的逍遥堂……”孙言用着发抖的声音说道
　　“为什么去逍遥堂？我不是告诉过你！得不到我的允许，是不可以出门吗？”张风扬狠狠的抓着孙言的手腕质问道。
　　孙言听到张风扬的怒斥心里一惊，他是要干什么，拘禁自己吗？连门都被不让自己出了！
　　“告诉我，刚才我听到汽车的声，谁送你回来的？”张风扬伸出手卡住孙言的脖子，不动声色的问道。
　　“萧……萧墨”孙言看着张风扬惧怕的说道。
　　“哦？什么又是他？”
　　张风扬的眼神瞬间变得凶狠，他冷笑了一下，眉头紧皱在一起，掐在孙言脖子上的双手非常用力。
　　“我看你就是想勾搭那个小白脸萧墨！怪不得三番五次的要去逍遥堂了……你这个下贱的东西”张风扬愤怒的说着，紧紧掐着孙言的脖子。
　　“没有……我不是你想的那样……”孙言被掐的喉咙很痛，都有些不能呼吸……
　　“不是我想的那样？哼！萧墨很好吗？到底哪里好，你喜欢他吗？你说啊！”
　　张风扬对着孙言怒吼着。他现在真的恨不得杀死孙言，这个大叔是自己的东西，是自己的宠物，就算是死了也是自己的物品。怎么可以没有经过他的允许就随便出去，还喜欢别人，不允许！作为这个大叔主人的自己是绝对不允许自己的宠物不听从自己的命令的，也许我应当给这个不听话的宠物栓一条铁链，锁在家里，这样这个不听话的宠物就不会乱跑了，更加不会去见其他人了……


　　21、第二十一章 ...

　　“唔……放开我”孙言被掐的仰起头看着张风扬愤怒的眼眸，抓着张风扬的衣袖痛苦的挣扎着。
　　“哼”张风扬反手给了孙言一个嘴巴，把孙言打翻在地。
　　张风扬看到孙言身边的旅行袋，就想疯了一样把里面的东西全部都翻了出来倒在地板上。
　　“手机？是谁给的？”张风扬看着从包里滚落出了的手机恶狠狠的问道。
　　“萧……萧墨”孙言捂着被打的脸颊胆怯的说道。
　　“噢……他为什么送给你！”张风扬盯着孙言问道
　　“我不知道……他说想跟我说话而已！”孙言畏惧的低下了头。
　　“说话？说什么话？你们两个人的私人情话？……好！你这个贱人！ 骚货!到处勾引男人的家伙！”张风扬又狠狠的给了孙言一个嘴巴，孙言的头都被打偏了。
　　“我没有……我跟萧墨没有什么，他真的只是我的朋友！”孙言无助的看着有些发狂的张风扬。
　　张风扬什么也不说了，就狠狠的把手机向地上砸去，还重重的跺上一脚，把手机踩了个稀巴烂……
　　“好……很好！连他妈定情信物都有了！我倒要看看那个家伙还给你什么东西了！！”
　　张风扬火冒三丈，拎着孙言的衣领就往他口袋里就像猎犬一样搜索着，孙言害怕的挣扎起来，张风扬没有搜到什么东西，就把孙言往地上一掼，又把刚刚从旅行袋里面翻出来的少得可怜的几件衣服全摔到地上，细细的寻找着……孙言看着张风扬只是觉得好难过，为什么他要这样对待自己，这么羞辱自己，让自己连尊严也没有……为什么？
　　“这又是谁？”张风扬从衣服中翻出一个女人的相片，气愤的看着孙言问道。
　　“她是我的妻子！虽然她在天堂里，她依然是我今生最爱的人……她是我最珍惜的人！”孙言焦急的看着张风扬手里的照片，害怕张风扬把照片毁掉。
　　“什么？你最爱的人？”张风扬紧紧攥着照片目露凶光的盯着孙言，心里唯一的想法就是，这个家伙怎么可以喜欢别人！
　　“你要干什么……把它给我……”孙言慌忙从张风扬手中把妻子的照片夺了过来，
　　“交出来”张风扬二话不说就上前去抢夺。
　　“不要……”孙言摇头拒绝着，怀里的相框突然被张风扬狠狠抓住想抢走，孙言下意识的紧紧的护住才没有被夺走……
　　张风扬咬牙切齿的盯孙言的双手神经质的紧紧护住着那个相框就气愤的说；“原来你不只是喜欢萧墨而已，还跟别的女人结过婚！就你那干瘪无能的身体怎么满足女人？把它给我！”
　　张风扬脸色阴霾盯着孙言，他越来越控制不住自己的心情，火冒三丈！真的！一想到孙言跟别的女人在一起结过婚就烦躁，一想到孙言心里还是喜欢那个女人就心泛醋意，恼羞成怒！张风扬觉得自己就要失控……自己宠物的心里绝对不能有别人，只能有自己……
　　张风扬怎么看孙言就是觉得恼火，一步步逼向前去，恶狠狠的说；“把那个东西交出来！”
　　孙言踉跄后退，张风扬狂躁的气势让他浑身发抖，他只能紧紧护住怀里的照片。
　　孙言一直后退，退到紧锁的大门边，他知道没有退路了，全身颤抖，脸色惨白摇头拒绝道；“不要……不要……这个照片是萍儿留给我的唯一物品不能给你……”
　　孙言看着凶神恶煞的张风扬，胸口突然好疼，脑海中闪过萍儿的样貌，自己说什么也不可以让这个恶魔毁了照片……
　　张风扬双手狠狠的抓住孙言的时候，却遭遇了孙言从未有过的疯狂的反抗和挣扎……在张风扬凶残的拉扯下，孙言用尽全身的力气发狂反抗着， “啪”孙言想挣脱张风扬的钳制，就猛地伸出手用力的向张风扬脸上抽了一巴掌……
　　“哼……我长这么大还没人敢打我的嘴巴！你还是第一人了！”张风扬狰狞的看着孙言，孙言这辈子都没有打过人，他傻傻的看着自己的手掌，全身颤抖看着凶恶的张风扬，
　　张风扬本来就气得发狂的心情终于再也难以忍耐了，一把抓住身下不断挣扎的孙言的头发，就向孙言的肚子上狠狠的踹了几脚，劈头盖脸的殴打着孙言……
　　“唔……”
　　孙言被张风扬狠狠的打翻在地上，被打得发晕，发蒙了……不得已的松开了手，孙言绝望的看着脸色阴郁拿起照片的张风扬，遍布青肿伤痕的脸抽搐着。
　　“不要……求求你不要……不要毁了它！” 孙言趴在地板上卑贱的拽着着张风扬的裤脚祈求着，张风扬满眼的厌恶，用力的抽回了自己的脚。
　　“哼！”张风扬冷笑了一下，，他二话不说的当着孙言的面砸碎了相框，把里面的照片撕碎的稀巴烂丢到孙言的脸上……
　　“我现在就他妈告诉你……你是我张风扬的宠物就不要给我想动想西想，男想女的……你只可以忠实于我你的主人！！！”
　　孙言看着被撕的四分五裂的照片泪水止不住的向下流淌，感到自己好无能，什么也保护不了，只是觉得自己作为男人好可悲，连妻子遗物的自己都保护不了……
　　张风扬看着失魂落魄的孙言，觉得自己应当让这个属于自己的宠物知道谁是他的主人，到底是谁在主宰他……只有让他害怕，占有他，让他求饶，这个宠物才不敢离开自己……张风扬的内心炙热咆哮着……
　　张风扬大手一伸狠狠的抓住孙言的手腕，很粗暴的把孙言从地上扯了起来，拉着孙言就往外卧室走去。
　　孙言不明白所以的看着张风扬不知道这个恶魔要干什么
　　“痛……放开我”孙言的手腕被拉的生疼……
　　不理会身后挣的孙言，张风扬把他拉到房间后就用力的甩到床上。
　　“嗯……”孙言被摔倒床上，惊恐的看着眼前的张风扬越来越阴沉恐怖的脸。
　　赶忙慌乱的起身，想逃离开这个恶魔的视线，可是张风扬却用力的把孙言按在床上，去扒孙言身上单薄的T恤……
　　“啊……做什么……不要这样”孙言手脚并用的胡乱推搡着不断撕扯自己衣服像发狂的野兽一样的张风扬。
　　张风扬强壮的身体死死的压在孙言的身上，压的孙言，刚才孙言奋力反抗力气已经耗尽，再也无力反抗，张风扬毫不留情的撕扯着孙言身上的衣服……
　　“你要干什么？……为什么……要这么对我……放开我”孙言被压的喘不过来气了。


　　22、第二十一章 ...

　　“ 为什么……为什么这样对我“孙言屈辱的眼泪涌出。
　　“哼！我让你知道作为我张风扬的宠物应当做的事“
　　张风扬不想再跟孙言废话，张风扬抓紧孙言的衣服，大力一扯，在孙言惊恐张大眼睛的瞬间，孙言的衣服在张风扬手里一下子变成了破布。
　　“不……不要”孙言紧紧着撕烂的衣服，他的声音已是控制不住的哽咽。
　　“不要……” 孙言用尽全身的力气推开了的张风扬的禁锢，混乱中他全身的衣服都被撕扯掉了，他拼命的用手遮掩着，虚脱的倚着在床边的墙，已经快崩溃了。
　　张风扬红着眼睛，就像一只发狂的公牛怒火冲天的一步步的靠近孙言，每走近一步，孙言在床上就往后退一下，一直退到冰凉的床头……
　　张风扬一把抓住孙言纤细的脚腕把他拉到身边，狠狠的压了上去……用撕破的衣服牢牢的把孙言的双手绑在了一起。
　　张风扬内心正在嚎叫“糟蹋这个男人，蹂躏他，得到他……
　　“不要……放开我。你不是说你不喜欢男人吗？你不是讨厌喜欢男人的变态吗？你这样对待同样也是男人的我就不会厌恶吗？”
　　孙言恐惧看着已经失控的张风扬，绝望的叫喊着，希望眼前这个凶狠的恶魔可以放开自己，大力的挣扎起来。
　　“我让你知道，你对我而言不是男人，而是我的东西，我的宠物，我可以主宰你的一切，而你根本没有拒绝的权利！”
　　张风扬冷冷的说着，孙言微弱的挣扎对张风扬一点也不作用。张风扬一言不发狠狠擒住孙言扭动的身体，拉开了他的裤子扔到了地下……掰开孙言紧绷的腿，现在孙言身体完完全全的显现在张风言的眼底，张风言只觉得浑身炙热，血脉喷张……
　　张风扬情不自禁的撕咬着孙言的细细的脖颈还狠狠的咬上了一口，留下深深的齿印，在细嫩的胸膛，吸允蹂躏着上面的红豆……
　　“不……”孙言感到那被张风扬咬过的火辣疼痛着，想推开他可是双手却被牢牢的绑着，摇绝望着头。
　　张风扬呼吸更加急促了，脱下了衣服，把孙言狠狠的按在身下，急不可待地探向孙言身后……
　　孙言害怕的全身战栗，只感到一个火热，恐怖的物体紧紧的顶着自己羞耻的地方，甚至已经狠狠的冲了进来……“哇！好痛……”孙言害怕的抓紧身下的床单蜷缩起身体哀求着
　　“求……求求你”孙言嘴唇颤抖着已经恐惧的无法把话说完整了。
　　“求求你……不要这样对我……放过我”孙言绝望的摇着头，泪流满面的哭泣着……
　　张风扬只是觉得炙热，紧致……他想要的更多…… 可是低头看着孙言满是屈辱泪水的脸，望着这个可怜男人眼泪不断的滑落，打湿了床单。
　　孙言颤抖身体扭动着，双手慌乱的推搡着，不断苦苦的哀求着，张风扬此刻却可以感同身受一般的察觉到孙言的痛苦，面对孙言满脸泪水惨白的脸，
　　张风扬只是觉得一瞬间心脏好像是痛的停止了跳动，仿佛连呼吸也痛，觉得他流泪的时候自己也会难过……不知道为什么，现在的自己望着狼狈不堪的孙言，突然想起去世已经很多年的哥哥，哥哥已经离开自己很久，很久了……久到自己好像已经忘记了哥哥的样子……不，不是忘记，而是不想，想起那个一直在自己内心深处的，一直想念的哥哥，现在自己唯一可以想起年少时哥哥模糊的样子……
　　每次一想到哥哥自己就会难过的想要死掉，那个从小自己就喜欢的哥哥，那个为了自己惨死的哥哥……从小就保护着自己，疼惜自己的就像出水芙蓉一般美好的哥哥，自己从小就喜欢跟着他的，本以为可以和哥哥永远幸福快乐的生活……
　　当年自己和母亲还有哥哥我们一起去外面去游玩，那时候父亲不让我们出去说是不安全，当时还是我受不了寂寞，软磨硬泡的让母亲和哥哥陪我出去，我们在熙熙攘攘游乐场开心的游玩…… 那天是我最快乐的一天！可谁知乐极生悲 ，当母亲领着文和哥哥回家的时候，我们被打昏了……
　　等我醒来发现我被锁在一个破屋子里，看到了母亲鲜血淋漓四分五裂的尸体……而我和哥哥被牢牢的绑着，那个凶神恶煞的恶魔拿着锋利的尖刀，满身都是鲜血的邪恶盯着我们……
　　哥哥在当时已经被吓得瑟瑟发抖我的耳边不断的安慰说，不要怕有哥哥在，哥哥不会让小风扬受伤害的……哥哥会保护你的！当哥哥看着恐怖凶残的恶魔，举起尖刀想要向年幼的我砍去的时候，立刻挡在了我的面前，颤抖的说想替自己的弟弟被杀……
　　哥哥就被那个邪笑的恶魔带拖走了，后面发生了什么自己真的想不起来…… 心好痛……可是那么美好的风耀哥哥自己再也看不到了……
　

　　23、第二十三章 ...

　　“啊……不要……””孙言惨叫了一声，彷佛感到身体里突然被钉入巨物一般剧烈的激痛.
　　铭心刻骨的疼铺天盖地而来，不顾双手被紧紧的捆绑着死命挣扎起来，可是却是徒劳……
　　孙言清楚地看到眼前的张风扬那好像洪水猛兽一般没有理智的眼光，感受到张风扬呼出炙热的气息……
　　孙言知道身上的恶魔对自己做了什么残忍变态的事情……张风扬的凶悍让孙言绝望至极，孙言绝望的看着像一只禽兽一样的张风扬，只是屈辱到了低点――为什么这个像恶魔一样的男人要这么对待自己，糟蹋自己，做贱自己，……自己到底做错了什么？就是因为自己欠了他的债了吗……就不把自己当人看吗？自己会拼命干活赚钱换他的，但是，不要这样对待我……不要……
　　张风扬听到了身下的人的惨叫声和哭喊声，张风扬看着那样的孙言，就好像是看到了自己一直想念的哥哥,不禁的慌神，呆住了……
　　孙言恐惧的看着的张扬，抓紧张风扬的手臂卑微的说的哭喊着，哀求着：“好疼……好疼……你可以打我，骂我……只求求你……不要对我做这么残忍的事情……求求你，放过我！”
　　看着孙言痛的惨白的脸，用颤抖的声音，说着伤心欲绝的话，让张风扬脑海一片空白，只是觉得不能这样对待这个人，就迅速的把自己退了出来……
　　在张风扬退出来的时候，孙言像一只受伤的小猫一样蜷起身体，全身颤逗，无助的哭泣着。
　　张风扬看到孙言全身上下全是自己粗暴殴打留下的青紫印记，就是觉得好后悔，为什么自己只要一想到孙言跟别的男男女女不清不楚的,自己就会失控，发狂，但是看着这样凄楚的孙言，自己的心却无比剧痛，张风扬一把抱住害怕颤抖的孙言，张风扬感受到孙言的脆弱无助，感受着孙言在自己怀里的惊恐，心痛的收紧双臂几乎把孙言揉到怀里去,解开了孙言手上的束缚……
　　孙言只是感到无比的羞耻和恐惧，在张风扬的怀里失声痛哭，哭得是非常的伤心，瘦弱的胸膛因为哭泣而一起一伏，发出细碎的哭声
　　张风扬的手不觉伸了过去，抚摸着孙言的头发，想安慰一下他。孙言吓得头一躲，孙言的畏惧看着他，害怕这个恶魔会再次伤害自己，张风扬不悦的按住了孙言的头，摸了摸，可以感觉到那头发的柔顺……
　　“对不起……对不起……对不起……”不自觉地，道歉就这么自然而然地说出了口，这辈子都没有向谁道歉过的嚣张跋扈的张风扬却不断对哭泣的孙言的说着抱歉。
　　张风扬不断的在孙言耳边说着对不起，孙言的哭泣却未停止……
　　“不要哭……”张风扬温柔的轻轻抚摸着孙言的背，安慰着孙言，觉得好好心疼，忍不住搂紧了怀中哭泣的孙言……
　　孙言哭的有些红肿的眼睛，就像一只红眼的兔子般让人痛惜，张风扬伸出手拭去孙言眼角的泪水……
　　“对不起……别哭了好吗？”张风扬轻抬起孙言尖细的下巴。凝视着孙言的眼睛，诚恳的说道。
　　张风扬也不知道自己为什么会这样对待孙言，这样的冲动，这样的如痴似狂，偏执的就像个疯子，
　　张风扬对孙言有着说不出来的感情，就像干柴遇上烈火火柴那般激荡，那般惊心动魄。不能自抑，沉醉入迷，这个叫孙言的男人身上的就像春天那淡淡鲜草气味、清澈的眼眸、清纯的脸庞，都好像深深烙在了自己的心中……
　　可是为什么有时候看到孙言心口就会一阵阵抽疼，从什么时候开始的，恨不得永远关着着他，掌控他的一切，不让别人有一点窥伺的机会，虽然自己很粗暴，但是真的无法控制自己的奇怪情感，自己是不想伤害他的，其实是只要是看到他难过，自己也会像受到凌迟之痛一般难过，为什么，我看到他就会莫名的心动……看到他哭自己也会想哭……
　　张风扬什么也没说，在孙言低头含泪止不住啜泣的时候，突然大力抬起他的下巴。
　　“啊……唔……”孙言惊慌失措地看着张风扬，突然嘴唇狠狠吻住了，张风扬就像狂风暴雨一般的狂吻，令孙言招架不住。
　　孙言被吻的好难受，想推开 ，不断挥动着手脚着抵抗张风扬，张风扬霸道的狠狠亲吻着孙言，两人唇齿相接交缠着，张风扬探着孙言不断闪躲着的，柔软滑动的舌头，贪婪地吮吸着，强行侵犯孙言口中的每一寸，感受着双唇相接的甜蜜感觉。
　　张风扬的温热的舌头在口腔里不断地变换角度深吻着孙言，粗鲁的搅动着，固执的地纠缠缠着不断逃避的孙言，舌与舌之间紧紧的交缠着，没有一点缝隙……
　　因为炙热的吮吸，孙言甚至来不及吞咽，而从嘴角溢出的银丝沿着唇微微滑落顺着他白皙的脖颈留下了来……张风扬越吻越投入，仿佛就像第一次接吻一般令人意乱情迷，心跳加速，意识渐渐有些迷乱。
　　这窒息滚烫的深吻让孙言手脚发软，不管怎么的推搡，张风扬就是不放开他，反而变本加厉地更加迷醉的深切的热吻着孙言……
　　不知道亲了多久……张风扬放开被被吻的七荤八素的，喘不过气来的孙言。
　　“对不起，我不想打你，我不想对你动粗，我只是……我只是……” 张风扬看着被孙言那自己亲的有些红肿的嘴温柔的说道，张风扬也不知道，为什么面对孙言，自己就会发狂，失控的像个疯子，张风扬害怕失去孙言，就像儿时的自己失去哥哥一样，张风扬害怕孙言去喜欢别人，面对着孙言，自己就象迷失了神志，失去了年龄，所有理智，沉稳，都通通消失殆尽，退化成只想保护属于自己东西的孩子。
　　孙言依靠着张风扬温暖的胸膛，已经哭累的孙言感觉到很疲倦，这些天发生了太多的事情，多得让他已经无力去思考。
　　张风扬又的吻上了孙言的满是泪痕脸颊。感受到他脸颊上的咸涩的泪水，孙言颤抖着，闪躲着，像一只受惊的小鹿一样，张风扬继续吻着，张风扬轻柔的亲完孙言脸上所有泪水。
　　孙言虽然厌恶讨厌这个残暴想要侵犯自己的恶魔变态，但是在张风扬的怀里但是他竟然会感到温暖,那种温暖的感觉，就像是母亲在哄着心爱的孩子入眠的温柔，孙言缓缓闭上眼睛，感受到张风扬怀抱的炙热，虽然在自己的记忆中没有母亲，也从来没有感受到母亲的关怀，爱护，可是为什么在这个恶魔的怀里竟然会让自己感到母亲的温暖……



　　24、第二十四章 ...

　　早上，张风扬最先醒过来，双手紧紧的把孙言搂在怀里，就像害怕他跑掉一样。
　　昨天晚上发生的一切，直到现在一想起来孙言都感觉到很痛。后面的羞耻处真的好痛，不安的动了动身体，想从张风扬的禁锢的怀抱中离开，可是紧抱着自己的那双手狠狠的收紧。
　　“放开我！”孙言看着张风扬胆怯的说道。
　　“大叔，不要动在让我抱一会！”张风扬心满意足的抱着孙言，还在孙言身上蹭了蹭。
　　张风扬狠狠的亲了一下孙言，孙言吓了一跳，张风扬拍了拍孙言的屁股说；“大叔，给我做饭吧！”
　　孙言赶忙起身，却发现后面羞耻处真的好痛，只有一瘸一拐的在厨房那里忙开了，生活的磨练让孙言成为做饭的老手，他麻利的打碎鸡蛋，搅匀，把嫩绿的黄瓜切片，把翠绿的青椒切丝……一样一样的弄好，摆在漂亮的白色瓷碟里。
　　张风扬洗漱后就翘着二郎腿在凳子上，笑呵呵地看着孙言忙来忙去，觉得心里特别满足，感到非常温馨。怎么看怎么就是觉得孙言是那么的顺眼，恨不得扑上去狠狠咬一口。
　　不过这个大叔为什么一瘸一拐的，该不是昨天晚上自己没深没浅的伤到了他吧！张风扬急忙上前擒住孙言，吓得孙言赶忙放下菜刀，二话不说的把孙言拖到客厅放到自己腿上。
　　“你要干什么？”孙言手足无措的看着张风扬心想他又要干什么？
　　“快把裤子脱下了，让我看看！”张风扬手放到孙言的裤腰上，想把孙言的裤子扯下来。
　　“不要”孙言听到张风扬的话后，连忙紧紧攥住裤腰，脸红到脖颈，心里害怕的想到这个家伙干要脱我的裤子，他又要做什么变态的事？
　　“不要什么，我又不是没看过，害什么羞！我看大叔你的腿都直哆嗦，就知道你哪里受伤了，快把看着脱下来让我看看伤的严重不严重！”张风扬担心的看着孙言说道。
　　“好……好吧！”孙言不确定的看着张风扬，虽然心里有些害怕张风扬他会意图不轨，但是自己的后面的羞耻处真的好痛，只有不好意思的脱下了裤子。
　　“好了!趴在我的腿上，让我看看!”张风扬拍了拍自己的腿，示意孙言趴在腿上，孙言只有乖乖的趴在他的腿上，张风扬不由分说的仔细的看了一下孙言的那里，看到孙言的羞耻处有些红肿，有一点破皮了。
　　“怎么会这么娇气！我还没有怎么样就他妈肿了！”张风扬无奈看着孙言的羞耻处的说道。
　　“疼吗？”张风扬心痛的用手摸了摸，揉了揉。
　　“嘶……嗯……好痛！” 孙言不自在的扭动着，心里暗暗想到自己这么个羞耻的地方，被那么粗大的东西，硬捅了进去，怎么会不痛不肿，没有流血就不错了，自己是肉做的，又不是石头做的，可是抵不住那么样硬捅。
　　“好了！我下班回来买点药给你涂涂！张风扬轻轻拍了一下孙言的屁股，孙言赶紧起身提上裤子。
　　“大叔你知道吗？以后不许见萧墨，也不许见其他人，更不许想别人，就老老实实的待在我的身边，你给我记住如果还有下次我就真的收了你！知道吗？”张风扬不悦就像恶狼盯着小羊一般盯着孙言说道。
　　感到那不善的目光，孙言害怕的赶紧低下了头。
　　“好了！大叔你继续给我做饭！我饿了！”
　　孙言赶忙的跑去厨房，40分钟后饭菜基本都上了桌，很简单但让人很有食欲，喷香扑鼻的鸡蛋糕，淡淡黄黄的上面撒着麻油嫩绿的葱花，青翠的炒嫩黄瓜，青椒炒香软的豆干，清淡的米粥……张风扬大快朵颐着，觉得非常好吃，只觉得天底下再好吃的东西，也比不上孙言亲手所做的饭菜让自己这么喜欢的。
　　张风扬吃完饭后，又指挥着孙言跑来跑去的为自己端茶送水，切水果，拿衣服……看着孙言一瘸一拐的为自己跑来跑去，忙里忙外的张风扬止不住的坏笑。
　　“昨天我看你不在，还以为你跑了。如果我养的宠物偷偷跑了，那我会非常的不开心”张风扬抓住忙来忙去的孙言有些不悦的说道。
　　“那个……我不会跑的！” 孙言停下手中的活，苦笑一下，低下头心想自己跑也没用，自己只是个平凡普通带着孩子的三十岁的大叔，什么也没，身上连钱都被张风扬全部搜走，就想去看看自己的女儿小菲儿都没有车费，自己能逃到什么地方！
　　“嗯！这还差不多！你只要乖乖的我就不会对你动粗的!”张风扬听到孙言的话后开心的唇角微微上扬。
　　“但是，我想自己走出去！”孙言鼓足勇气看着张风扬说道
　　“什么？刚才你说过不会逃走的！！” 张风扬本来就有些开心的心情立刻非常不悦，气愤的抓着孙言的手问道。
　　“我不会逃，我只是想凭着自己的能力离开这里。”
　　“为什么为什么要离开？”张风扬恼羞成怒，，但是又怕像昨天晚上那样吓坏孙言，伤害孙言，张风扬咬牙切齿的问道。
　　“我要凭着自己的努力，把欠了你的钱还给你，我……我想得到自由！！”孙言的手被张风扬攥的生疼，虽然有些害怕但是孙言勇敢的大声说出了自己一直以来的想法。
　　“不可能！就算还清了，你也不可以离开我的……”张风扬死死的盯着孙言气愤的想到，这个家伙就这么想逃开自己吗，真是可恶至极。
　　“啊！张风扬你不是说只要把钱还清就可以离开吗！” 孙言猛地抬头，内心一惊张风扬是什么意思难道就是自己把债务还清也不能离开吗？他要干什么，要奴役自己一辈子吗？
　　“哼，少废话！反正大叔你给我记住不可以走，不可以离开这个房子半步！”张风扬面色难看的冰冷的警告着有些被吓傻的孙言，一把推倒了孙言。
　　张风扬气鼓鼓的离开客厅，从杂物间拿出一条长长的铁链，这条铁链真的是好长，是不锈钢做的非常坚硬，是张风扬专门买给自己曾经最喜欢的大型古牧犬的，可惜那条狗没几天就死了，没想到今天派上用场，哼！想跑没那么容易，还是把大叔锁在家里自己会比较安心……
　　张风扬拿着长长的铁链出现在的孙言的面前的时候，孙言不能的想后退了好几步，一脸警惕的看着张风扬手里的铁链。
　　“你……你要做什么？”看着张风扬脸上表情阴晴不定，伸手拿出粗粗的铁链一步步的向自己走来，孙言惊悚的不断后退。


　　25、第二十五章 ...

　　“你要干什么？我是不会逃走的！”孙言看着张风扬手里的粗粗的铁链，不断的摇着头，哀求看着张风扬，希望张风扬不要这么羞辱自己，本来自己活得就窝囊，就没有个男人的样子，在被人像个动物一样锁着，就更加的无地自容，可以说连做人的尊严都没有了！
　　可是张风扬却不由分说的一把抓过孙言，把铁链栓到了孙言细细的脖颈上……张风扬把孙言锁在了客厅，铁链非常的长，孙言可以戴着它在客厅自由活动……
　　看到这样的孙言张风扬觉得非常的放心，觉得这样大叔就不会像哥哥一样离开自己了，自己好想哥哥，可是在这人世间也找不到他身影了……而现在代替哥哥的人出现了，这个大叔自己只有一想到有他在家里等自己，内心真的会有充满温暖安心的感觉，自己看着他就好像看到哥哥一样，让人安心，快乐……
　　那个大叔就像上天赐给自己的梦幻天使，拥有他是那么美好，快乐，无法想象大叔如果离开自己，那就像自己的美好梦幻破碎了一样，一无所有，只有孤独的自己和冷漠的空气……
　　所以自己说什么也不可以给大叔有一点逃离自己的机会，自己要大叔一生一世的陪着自己，永远不要离开，自己说什么也会永远的困着他 ，即使那大叔是天上的天使，自己也会折断他的翅膀 ，一个折翼的天使，哪里也去不了，只有乖乖的待在自己的身边，染上属于自己的色彩，一生一世陪着自己……
　　“我看还是锁着你比较放心，你不是说想离开，我可是怕你跑了，你若是跑了，这么大的世界我上哪里去找你呀！”张风扬看着孙言脖子上的铁链满意的说道。
　　“你这样做真的没有必要，我不会逃脱自己的债务的！放开我好吗？” 孙言看着带在脖颈上的铁链感觉这样很厌恶，为什么张风扬要如此这般的禁锢着自己，连一点做人的尊严都不给自己，为什么就是不给自己一点自由！
　　“不可以，你每天必须按照工作要求，把家事给我做好了，少罗嗦！知道吗！”张风扬看着含着屈辱泪水的孙言，心里想说什么也不可以放开他，不悦的从桌子上拿起那张‘工作要求’贴在了客厅的墙壁上，盯着孙言说；“大叔，看好了，除了打扫院子，其他的都要给我做好了，我每天下班回来都会检查！”
　　“好……好吧”孙言无奈的低着头看着脖子上的狗链，感到自己卑微的就像张风扬养的一条狗，自己就算在不愿意，又能怎么办，面对这个偏执古怪的恶魔，自己真的不想在多说什么了，即使自己有成百上千个不愿意，又能怎么办？这个蛮横粗暴的恶魔是想这么样就怎么样，讲理又讲不通，反抗更加是反抗不了……
　　孙言含着泪安慰着自己，不管怎样还好菲儿的病有医疗费了，她的病就快要治好了，她再也不会受病魔的困扰，可以和别的小女孩一样健健康康的长大了……没事……没事只要自己努力干活还清债务，也许这个恶魔就会放了自己，自己就会和小菲儿一起快快乐乐的生活在一起，没关系，只要忍一忍就好……
　　“大叔你要乖乖的，我走了！等我回来就会给你打开链子，带着你出去溜溜！”张风扬拉了拉孙言脖子上的铁链，感觉很牢，很结实，就心满意足的离开了。孙言等张风扬离开后，慢慢的抬起头屈辱的泪水止不住的滴了下来……
　　“总裁，张狂张大公子要见你”张风扬美丽妖娆的女秘书边敲门边用那种嗲到让人发颤的娃娃音说着。
　　话说那个美女秘书姓陈，没事就喜欢穿一条短到不能在短的裙子，看她那个样子巴不得干脆穿比基尼泳装上班得了，喷着了撩人的香水，挺着c罩杯的傲人围度，有事没事就爱往张风扬身上贴，就是想勾搭这个钻石般闪耀的王老五，傍上大款，嫁入豪门――可是张风扬总是一把推开她，冷着脸无视她，所以陈秘书老郁闷了，整天的意磷约海搞得跟花孔雀似地，巴不得一天换十套衣服，来吸引张风扬，可是还是没有什么作用。她不断的扪心自问，难道是自己的魅力不够？
　　张风扬闹心的听着陈秘书的娃娃音，只是觉得这个女人怎么了嗓子是被猫抓了吧！跟个猫叫似地，脸化的跟个妖精似地，身上那个味道简直可以熏死人了，真是烦躁，看来又要换秘书了！不过这是第几个秘书了，自己都不记得了，话说人事部的那些饭桶是这么招聘的劲整些个幺蛾子给自己当秘书……
　　“让他进来。” 张风扬不耐烦的说道
　　门被打开，陈秘书风骚的扭着腰，引着张狂进来，
　　“总裁，还有什么吩咐，是要茶还是咖啡？”美女秘书尽可能的展现自己的s曲线。
　　“好了！什么也不要，下去吧！”张风扬看着扭腰摆臀的秘书怎么看这么就是觉得烦躁，只是希望这个女人马上消失在自己的面前。
　　张狂在看到看了一眼张风扬之后邪笑了一下，坐下来翘着二郎腿，说道；“哟，张大总裁，秘书不错呀！”
　　张狂从小就他妈的一肚子坏水的恶霸，整一个祸害精……按照他老爹张大市长的原话就是――我上辈子是造什么样的孽呀！怎么就生了这么一个败家的玩应儿……张狂从小到大可没少给他老子张大市长，找麻烦，整祸害，张大市长可没少给张狂整的干的那些乱七八糟的事情收拾烂摊子，擦屁股……
　　虽然张大市长真的想抽死这个整天给自己丢人现眼的不孝子算了，可是又舍不得！就那么一个儿子，从小就像掌上明珠一样这么宠着，没想到这一宠就坏了事，张狂是越来越恃宠而骄，目中无人了。
　　虽然张狂那是无恶不作，但是却天生的一副好摸样，人模狗样的，大概是金玉其外败絮其中来形容他最不为过了。
　　“张总裁近来可好？”张狂歪歪斜斜的坐在靠椅上，手插在裤兜里，抖着腿，痞痞的说道。
　　“我好得很，怎么样，张大少地产项目的授权书带来了吗？”张风扬看着张狂无所谓的说道。虽然他看着张狂嚣张的样子非常想抽他，一想到这个恶心的家伙竟然敢对自己的大叔霸王硬上弓，就很不得扒了他的皮，拆了他的骨……龟儿子的，感妄想我的宠物！哼！这次我就让你这个龟儿子一些教训，让你大出血，好好扒你丫几层皮，这个地产项目可是个黄金地段，众人垂涎大金蛋，就归我了……
　　“操，那当然了……”张狂突然起身扑到了张风扬的面前，一屁股坐到张风扬的大腿上，笑嘻嘻的伸出手摸了一把张风扬的脸说道；“嗯……皮肤不错嘛，话说张老弟，你别说你长得还真他妈的帅，那小模样简直可以去拍偶像剧了！怎么样，有胆子陪陪哥哥我吗？”
　　张狂虽然笑着说道其实气的牙痒痒，心里巴不得撕了张风扬那张脸，真的他爷爷的竟然敢要挟到张大少我的头上！还让我把到嘴的肥肉吐出来给他，真是恼火！话说这片热门的黄金地段地产项目可是被许多人惦记着，虽然打着招标的名号可是却走着暗箱操作的勾当，这不就让张狂以最低价格暗暗的买到，本来想赚的盆满钵满的，可是谁知道螳螂捕蝉黄雀在后，妈的，因为张狂平日里的放荡不羁，被张风扬抓了把柄，不得已把这赚钱的宝地让了出去，不过张狂非常不服气……
　　张风扬听到张狂的话后就知道这个张大少是不满！哼！要不是看着他老子是个官的份上真的想剁了他，张风扬不动声色的推开身上的张狂调笑的说；“别介，我可没有怎么重的胃口，在说，张大少你也知道我一向对男人不感兴趣，难道你愿意委身与我我看我是可无福消受吧！”


　　26、第二十六章 ...

　　“咳！可惜了，不过张老弟你总是无视我的魅力呀！话说我可是一向魅力无边男女通杀的，可惜到了张老弟这里却没有反应！哎！真是没有缘分呀！”
　　张狂理好了衣服惋惜的说，恢复了平时的样子，像什么也没发生过一样，坏笑了一下，座了回去。
　　“不过下次请你离我的人远一点！知道吗？”张风扬看着张狂强忍着内心想打人的冲动。
　　“你的人！哦!那个自然美人，话说张总裁你还真有艳福，那个美人可是个好货色！”张狂扑哧一笑。
　　张风扬听到张狂的话后浓眉一皱说:“你什么意思？”
　　“没什么意思！张大总裁你放心我不会惦记你的人，我对‘名花有主’的人不感兴趣！”张狂心里却愤愤不平的想那么个细皮嫩肉的小美人怎么就跟了你这个家伙，真是那个小美人的滋味还没有尝到。
　　“好了！少罗嗦我要的东西呢！” 张风扬不耐烦的说道。
　　张狂坐了回去，从公文包里拿出一个文件袋递给张风扬说道；“给你！我怎么可能不给你呀！话说我的把柄还在张总裁你的手里呢！我敢不给你吗？”
　　张风扬伸手拿起了那个文件袋，拿出里面的文件，细细的阅览着。
　　“张总裁我记得你曾经说过，会有我的报酬，钱呢！“张狂伸手看着张风扬心想怎么说也要捞一笔是一笔，不然就亏大发了。
　　“这是30万的卡，你收好！”张风扬从抽屉里拿出一张信用卡，递在了张狂的手里。
　　“我的录像呢！”张狂看着张风扬皮笑肉不笑的说道。
　　“给你，存根都给你了！怎么样张大少咱们两清了！”张风扬拿出录像带递给了张狂，心里却想哼！怎么可能把存根给你这匹狼，给了你那我以后真的是不要在c城混了。
　　“ 嗯！张大总裁我走了，你忙！”张狂接过后，就起身离开，这个家伙一定是赚的盆满钵满的，真他妈卑鄙，敢要挟我，张风扬，他太爷爷的龟孙子，敢惹老子我，你是活腻味了，不过我会叫你吃不了兜着走，后悔一辈子……张狂不屑的想。
　　“ 张大公子你慢走不送……”
　　张风扬对那个嗲嗲的娃娃音的美女秘书叫来，让她把萧墨叫进来……
　　可是当张狂路过办公室的走廊的时候，却看到一位穿着白色衬衫，牛仔裤，眼神有些忧郁的小帅哥，那小样真是俊俏浑身散发着清新的气息，就像海报里的小王子一样。
　　张狂立刻就心跳加速，仿佛感到那个带着翅膀的丘比特正拿着小弓箭飕飕的射向自己，那心脏跳的都快跑出来了，眼珠子差点飞到人家身上，可是定神一看，竟然是萧墨，不过这个家伙没有穿平日里就像禁欲一般的笔直西服，真别说这个萧墨他还真是适合白色，衬得他的小脸粉嫩的，就像能掐处水来，就是不知道其他地方怎么样了？张狂不怀好意的上上下下打量着萧墨。
　　话说张狂真的老郁闷了，真是现在各家夜店都没有出什么好货色了，真是扫兴，不过今天看到这个萧美人的时候怎么格外漂亮呀！怕是平时忙着看那些公主少爷了却没有注意到这个尤物，莫非自己是有眼无珠！不过自己得收敛一点别吓到人家美人了，于是赶紧擦干净嘴角的口水，收起自己满脸的猥琐，露出微笑的看着萧墨。
　　“呀！这不是萧经理萧大美人吗？”张狂看着清秀的萧墨就是觉得这个小子这么长的这么好看呀！平时自己怎么就没有发现！张狂从不祸害良家妇处男，就是嫌弃麻烦，你想啊，又不会伺候人，上个床就要死要活的！哪有那些投怀送抱的少爷，直接脱裤子办事玩的过瘾啊，可事事往往比较难料，张狂这次想转个性品尝一下萧墨这个小清新，好好地他妈的谈一次恋爱，玩一下高雅人的戏码，什么谈谈情，说说爱，在上上床什么的！
　　张狂就是喜欢漂亮的东西无论男女只要是漂亮的他都想尝尝鲜，一想到他就恼火，那天要不是那个张风扬搅局就可以好好品尝一下那华丽丽的自然小美人了，真是的一想到就不甘心…… 不过现在发现了新目标了！萧美人你是跑不掉的！乖乖的让我收了你吧！
　　萧墨这一天都非常焦虑，因为他几乎打了一夜的电话给孙言却怎么也打不通，他真的非常担心孙言，萧墨准备下班后去张风扬家里看看孙言，但是厌恶的看了一眼正在色迷迷盯着自己留着哈喇子的张狂，真想一巴掌抽死这个竟然敢强迫自己心上人的龌龊胚子。
　　“张大少这么今天有空到霸天来？”萧墨强忍着内心的恶心说道。
　　“还不是想你了萧美人！”张狂突然像蛇妖一般缠到萧墨的身上，摸了摸萧墨的屁股,伸出舌头舔了舔萧墨的唇。
　　“嗯！美人就是美人手感就是不错！”吃到萧墨豆腐的张狂很开心，龇着牙看着萧墨
　　“你……”萧墨被恶心到了，一把推开了张狂，狠狠抓着他的咸猪手说“要不是还在公司里我还真想揍你一顿！”
　　“好呀你打呀！最好用小皮鞭狠狠的抽打我！话说牡丹花下死做鬼也风流”张狂死皮赖脸的看着萧墨就是觉得这个萧美人怎么连生气也那么美，真是的那么诱人！
　　“你少恶心人了，我不想跟你多罗嗦，请让开！”萧墨真的觉得这个张狂是个没事找抽的主人主，瞪了一眼张狂后，准备离开。
　　“等一下！萧美人这些年你不觉得在那个飞扬跋扈的表弟张风扬地下做事多么烦躁，你难道就不想得到你表弟的一切吗？如果你想我可以帮你”张狂贴在萧墨的耳边低声说道。张狂知道这对表兄弟之间的面和心不合，外面早就穿的沸沸扬扬的，他没什么想法就是想接近萧墨，慢慢的泡到他，最好在搞垮张风扬，一箭双雕……
　　“你什么意思？”萧墨惊了一吓，转过头问道，其实张狂一下子就说道了他的内心，萧墨这些年真的是受够了张风扬，自己可以说是为了张风扬卖命的工作累死累活的，可是却被他像条狗一样的对待，就连想保护自己最心爱的大叔都做不到，他真的非常不甘心
　　“就是那个意思！如果想扳倒张风扬我可以帮你！”张狂看着萧墨说道。
　　“我为什么要相信你！萧墨不信任的看着张狂。
　　“哼！因为我也看那个张风扬不爽他太他妈嚣张了！我都替你不值，萧美人，狂哥哥我可是真心疼惜你的呀！你考虑考虑，我等你！”张狂邪笑的看着萧墨。
　　“你的名片我拿走了！我的电话是138xxxxxxx!打给我呀！萧美人我等你的电话呀…… ”张狂一把拿过萧墨西服外套口袋里的名片，向萧墨抛了个媚眼，帅气的离开了……
　　萧墨复杂的看了一样张狂，就来到了张风扬的办公室……
　　一进办公室萧墨就感到张风扬不善的目光，正虎视眈眈的盯着自己，那种感觉就像老虎正在警告敌人不要侵犯自己的领地一般的凶狠。
　　“萧墨我警告你最好离他远点，不要给大叔打电话知道吗？” 张风扬看着萧墨进来办公室后，站起来面色不悦的说道。
　　“那是不可能的！大叔又不是你一个人的！我想找他，我想联系他，是我的自由你管不到！”萧墨愤怒的看着张风扬就是不明白为什么张风扬总是阻碍着自己和大叔，自己喜欢大叔干他张风扬什么事了！
　　“萧墨你给我记住了！大叔他就是我一个人的！是我养的宠物！你最好少靠近他！”张风扬一把抓起萧墨的衣领警告着。
　　“大叔是人！是有尊严有自由的人！不是什么你养的宠物！”萧墨剑拔弩张的看着张风扬，气的要死，什么大叔是你张风扬的，他是我萧墨的！
　　“哼！少他妈废话，萧墨你也不想想，当年你的父母的公司经营的公司时欠的那一屁股债是谁帮你们还清的，要不是他们跪在我的脚边哭着求我，我看在他们是我母亲的远方表亲的份上，是不会接给他们的，现在他们好像又在运作一个公司吧，想要他们没有资金运作而倒闭坐牢吗？”张风扬面无表情的看着萧墨，小样！妈的敢跟我抢大叔你还嫩了点！
　　萧墨一时无语……
　　“不想的话！就好好你记住我的话！滚出去！“张风扬一把萧墨推了出去，狠狠的掼上了门……
　　萧墨愤恨看着大门内心不服气的呐喊着；“张风扬！总有一天你会臣服在我的脚下！”


　　27、第二十七章 ...

　　孙言现在真的连座都不敢做了，因为那个羞耻被的地方真的是越来越痛了，一座下来就火辣辣的疼痛，感到难以形容的难受感觉，好想自己弯下身子好好看看那里到底是伤成什么样了，可是带着个铁链不方便大哈腰，伤到那里是真无法亲眼看到的，孙言只有咬牙忍耐着。
　　孙言无奈的叹了一口气，只能弓着腰，撅着屁股，脖子上挂着狗链在哪里擦地，整理房间，孙言每次移动脖子上的铁链就发出叮叮咚咚的金属撞击的声响……
　　孙言忙活了半天，终于把房子打扫的一尘不染的，等他忙完了一切，孙言拿起张风扬家里的电话想打个电话去医院，真的好久都没有听到小菲儿的声音了，也不知道她恢复的怎么样了，身体好一点了吗？还像以前一样心口难受，一呼吸就痛吗？
　　孙言赶紧拿起电话拨上了医院的号码，可是却惊异的发现这个电话是打不出去的，孙言失望的放下了电话，使劲的拉了拉脖子上的铁链，本能想扯断它，想离开这个牢笼一样的屋子去照顾自己可怜的小菲儿，可是任凭他任何拉扯，把脖子都拉痛了，就是不断。
　　孙言无奈的想张风扬这是什么意思门不让出了，还像狗一样用铁链栓起来，就连电话都不给打了，什么人也不给联系……孙言感到非常的恐惧，在这个空旷的大房子中静得像要把自己淹没了，那种就像被与世隔绝的感觉，真的好可怕，孙言突然好想说话可是身边却连个人也没有，连汽车声和喧闹都没有，张风扬的别墅位于郊外的海边，周围附近是没有住家的，四周寂静的让人畏惧，自己就像被困在笼中的鸟儿一般孤单寂寞……
　　孙言赶忙打开电视想化解一下这个让人恐惧的寂静，现在电视上不是在哪里播放什么八星八钻，只卖998的所谓顶级豪华钻石手机，要么就是铺天盖地的乱七八糟的广告。
　　好不容易找到一个播放电视剧的，还是个一个恶俗到不能在恶俗的三流的狗血悲情电视剧――女主角各种平凡穷苦爱上了与自己不是一个阶级的帅气多金的男主角，两人爱的死去活来后，女主角怀着孩子嫁入豪门，却遇上蛮横的婆婆和小姑，挑气的婆婆认为女主角出生贫寒配不上自己的儿子，就百般刁难，在坏婆婆和小姑故意欺凌，殴打，欺负下女主角的孩子流产了，而这个时候男主角又出了车祸失去了记忆，坏婆婆认为女主角是扫把星，克夫又克子，就无情的把她扫地出门了……
　　孙言看着电视上嚎嚎大哭，死去活来的女人，觉得那个女人好幸福，有什么好难过的，至少她爱的人还活在在这个世界上，她还有自由！
　　孙言关上了让人越看越烦躁的电视，低头的看了一眼自己脖子上的狗链自嘲的想道，现在如果身边在有一个狗食盆子，里面在放些狗粮就真的像一条狗了，真可笑，好耻辱……
　　孙言小心翼翼的把被张风扬撕的粉碎的萍儿的照片，用胶水一点点的细心的拼好，害怕张风扬发现，只有偷偷藏着书柜里的一本书中，心里暗暗的说对不起萍儿只有先委屈你了，等我离开这里我给你买一个最漂亮的相框……
　　孙言感到好累，却无法座下来，只有跪能趴在地板上，无聊的看着外面的花园，看着这时间太阳已经落山，外边的花园中，盛开着各种各样的美丽至极的花朵，那些花朵颜色是那么鲜艳，生机勃勃的盛开着，争相开放着，美不胜收……
　　“喵……喵……喵”一阵阵小小的猫叫引起了孙言的注意，孙言定眼一看发现，一只纯白的小猫站在院子里喵喵直叫，这只小白猫真的好小好像只有手掌一般大，好像路都走不稳的样子，全身雪白毛茸茸的好想一只绒球，拖着一条小小的尾巴，睁着大大的蓝色眼睛看着孙言，孙言看着小白猫，怕是一直刚出生没多久的小猫，它那憨态可掬毛茸茸的样子让人忍不住想摸一摸，可是这个房子大门紧锁，小猫是这么进来的！孙言看到院子里有个小洞，小猫定是从那个地方偷偷钻进来的。
　　孙言好想走到院子里，去抱抱它，可是铁链的的长度不够无法出去，只能站在窗户边看着小白猫，孙言向它招了招手，小白猫好想看懂孙言的意思乖乖歪歪斜斜的走到了里屋。
　　孙言开心的蹲下身体摸着小白猫的脑袋感到它浑身好柔软好舒服好像天上的云朵，小白猫伸出粉红色的小舌头舔了舔孙言的手指，“喵~”小猫半眯着眼睛用它的小猫脸像是在索要食物一样撒娇的蹭着孙言的腿。
　　“你是饿了吗？”孙言爱惜的摸了摸小白猫饿的有些瘪的小肚子。
　　“喵喵”小白猫看着孙言发出细小的猫叫。
　　“那么你等一下，我去给你找吃的！”
　　孙言赶忙起身想拿一些牛奶给小白猫，却发现冰箱里面没有，只能从里面拿出了早上盛下的米粥，盛到小碗里，在上面再撒了一点白糖，摆到小白猫的面前，孙言摸了摸小白猫疼惜的说“对不起了！只能委屈你吃点剩饭了！你将就吃一点吧！”
　　小白猫像是饿极了，马上扑上去闻了闻，就狼吞虎咽的舔食了起来。
　　“慢点，你是有多久没有吃食了？怎么会这么饿呀！”孙言怜惜的抚摸着小白猫。
　　过了一会儿，小白猫吃完后，挺着圆鼓鼓的小肚皮，好像一只白色毛绒猫玩具，孙言开心的把小白猫抱在怀中，感觉到暖暖的，还拿餐巾纸给小白猫擦了擦猫嘴，把粘在它小胡须上面的饭粒拿了下来，小白猫贴着孙言的怀里，小鼻子嗅了嗅好像在辨别着主人的味道……
　　孙言微笑的看着小白猫，伸手拽了拽小白猫的小小毛尾巴，说道；“我发现你长得好像我的一个朋友，他也叫小猫，你们可是一家呀！都是那么可爱，让人恨不得揉到怀里，有机会我带你去看看他！”
　　“喵喵……“小白猫的小脑袋不断往孙言怀里钻着，好像非常喜欢，这个帮助它，给它食物的温柔男人。
　　孙言抬头看了看时间，知道张风扬就要回来了，害怕那个脾气奇奇怪怪的张风扬看到小猫，一不高兴驴脾气上来打了这只可怜的小猫，这么娇小的猫儿可是经不起他的铁拳的。
　　“你要回去了！快走吧！“孙言恋恋不舍的放下小白猫，拍了拍它，让它离开，可是小猫却一动不动的趴在哪里，伸出毛茸茸的小爪子放在孙言身上，抬起脸看着孙言，蓝蓝的猫眼噙着泪水“喵喵”叫着仿佛在说；不要让我离开，我没有地方可去……
　　“你是没有地方去吗？”孙言看着可怜兮兮的小白猫心痛的问道。
　　“喵……”小白猫马上扑到孙言的怀里，用它柔软的小脑袋蹭了蹭孙言的脸。
　　孙言轻轻的握了握小白猫的毛茸茸的爪子怜惜的说；“如果你没有地方去，就住在外面的院子里吧！不过你要乖哦，不要乱跑乱叫，不然这里有一个脾气暴躁的家伙可是不好惹的，知道吗？”
　　“喵喵……”小白猫看着孙言好像听懂了他的话。
　　“看你这么雪白粉嫩的，那么以后我就叫你小白吧！如果把你带去给我的小菲儿看她一定会很喜欢的！”孙言越看小白越是喜欢。
　　孙言从厨房里拿出一个大大的汤盆，在里面垫了好几层柔软的毛巾，把小白抱进了大汤盆里，摸着它的脑袋对它说；“以后这就是你的家了”
　　孙言好像隐隐约约的听到了汽车的声音，就知道张风扬回来了，赶忙走到窗边把装着小白的大汤盆藏到了窗外的防雨棚里。
　　“小白，你要乖乖的不要乱叫！等我叫你，你才可以出了，知道吗？”孙言摸了摸小白的圆鼓鼓的小肚皮小心的叮嘱着。
　　小白猫好像听懂孙言的话一般，乖乖的蜷缩成一团，就好像一只雪白的小毛团，闭上眼睛睡觉。
　　“小白好乖就像我的小菲儿一样的乖！”孙言疼惜的摸了摸小白猫的，感到有些心酸。
　　“大叔我回来了！”张风扬一下班就去了医院为孙言拿药后，就赶忙飞快的开车赶到家里，看到了带着狗链老老实实在家等待自己的孙言，就是觉得锁着孙言是正确的，这下大叔就跑不掉了！张风扬一把抱住孙言，把头靠在孙言的肩上，鼻子细细闻着属于孙言身上的淡淡气息，有些沉醉入迷的问道“大叔这一天有没有想我？”
　

　　28、第二十八章 ...

　　“我可是有想大叔呀！我想你想的发狂！工作时想你，办公时想你，无时无刻，如影随形……”张风扬抱着站在窗边的孙言迷醉的说着。
　　“你感到了吗”张风扬轻轻拉着孙言的一只手按向自己的胸口，“咚……咚……咚”孙言感到自己手下心跳的快速……
　　“大叔来！快坐在这儿，来我的怀里 ” 张风扬坐着指了指双腿，并张开双臂微笑的说。
　　孙言走到面前张风扬的慢慢的坐到了他双腿上，张风扬一把抱紧了孙言。
　　“嘶……”孙言面色有些难过，的扭动着身体。
　　“怎么了？”张风扬紧紧抱住怀里不断扭动的孙言问道。
　　“我……我的屁股有点痛！”孙言捂着屁股羞涩的低下了头。
　　“切！大叔你真可爱，还害羞了呀！“张风扬看着别别扭扭孙言龇着牙笑了。
　　张风扬从口袋里拿出钥匙，解开了孙言脖子上的铁链，孙言扭了扭脖子感到有些酸痛。
　　“趴好了，我给你涂药”张风扬把孙言脸朝下的放到了腿上，扒下了孙言的裤子，露出他圆润粉嫩的臀部，拿出专门去医院找医生开的去肿化瘀的药膏，打开盖子只见里面是乳白色的膏体，淡淡药香扑面而来。 张风扬伸出手指蘸了一些药膏，然后探向孙言那幽深的入口仔细涂抹着……
　　“嗯……”虽然被人涂抹羞耻处让孙言感到非常的不好意思，可是温润的药膏却让他感到没有那么火辣辣的痛了，反而凉凉的很止痛很舒服。
　　“还痛吗！我给你呼呼！”张风扬不断给孙言揉着，还低下头在孙言后面的入口处就像安慰小孩子一般轻轻吹了吹，张风扬呼出暖暖的热气，吹在孙言后面有些疼痛敏感的地方让孙言有些手足无措，身体僵直。
　　等张风扬给孙言上好药后，把孙言翻过来抱在腿上做好，看到孙言脸红的就像一只熟透了的红苹果。
　　张风扬摸了摸孙言的红脸笑说；“大叔不要害羞，还没有完事，药还没有上完呢！”
　　张风扬拿出一个四四方方的锦盒，打开后放到孙言面前。
　　“这……这是什么？”孙言不解的问道，孙言看锦盒子里整整齐齐，从大到小的摆着好几十根晶莹剔透的软玉石棒，这些软玉石棒有粗有细有长有短，其中最细的有牙签粗细，最大的有三四根手指并在一起般粗细。
　　“大叔，这是给你上药用的软玉！”张风扬捏了一下孙言的鼻子溺爱的说道。
　　说起这些个软玉石棒，可是张风扬专门去医院找他老同学方医生开的。
　　张风扬虽然对待外人凶狠无比，可是就是对待孙言还就是真的狠不下心肠来，那天他只是硬捅了那么一下子，还没有动呢，孙言就在哪里哭天抹泪的，痛的要死要活的，张风扬很心痛，硬是没有忍心做到最后，虽然他想做的要死。
　　但是他张风扬也是个男人，是个纯爷们，是个有血性的真男儿，可是但凡是个男人都是要有些个身体上的反应的，虽然张风扬非常想吃了孙言，占有他，让自己成为孙言的男人，可是每次看到他不愿意泪流满面屈辱的样子，又不想伤害他。
　　张风扬他不是个正人君子，却实在是干不出那些个强迫孙言的事情，没办法只有硬憋着，可是大家也知道，男人的七情六欲什么的是真的憋不住的！
　　张风扬觉得自己再憋就快要爆炸了，话说日日夜夜抱着个自己非常感兴趣有感觉的人，感受他的温暖的体温，问道他清香的体味，就真的让张风扬意乱情迷不能自拔，却什么都不能做只能他妈干抱着，最多只能半强迫的让孙言帮自己撸撸消消火，可是就是这样也是不管用的，反而欲望高涨是想要的更多……
　　所以张风扬最近真的是求欲不瞒，他觉得自己每天一到晚上眼睛就像饿狼一样嗷嗷的直泛绿光，有都少次想把孙言直接的吃末干净不留渣，可是看到孙言瑟瑟发抖害怕的样子就放弃了，只能无奈的抱着柔柔软软的可人儿，在心里高唱着那些个雄赳赳气昂昂的革命歌曲来陶冶自己的情操，让革命先烈们教育自己不要那么龌龊。
　　但是张风扬真的是忍不住了，再怎么忍下去他觉得自己就要憋出病来了，就他妈成了太监了，不行，这样真的不行,所以他灵光一现想到也许可以找医生开些个什么药，可以让大叔同自己做哪些不纯洁的爱的身体运动,可以不用那么怕和痛的良药……
　　所以张风扬专门跑到了他老同学方医生哪里去求药，话说那个方医生叫方晨可以说是张风扬的发小，比张风扬要大两岁，在张风扬面前总是以老大哥自称，人长得也还算是精神。
　　他的家里也是个开煤矿的，家里老富了，也不是个省油的灯，也许臭味相投便称知己吧，从小他就跟张风扬是铁哥们，他们俩在一起狼狈为奸，寻花问柳的也没少干一些祸害的坏事出来……
　　不过人家方晨现在收心养性了不怎么联系张风扬了，听从他老爹的命令认认真真读书考了个医学院的研究生，毕了业后，当了一位中医科医生，话说方晨他老爹小学毕业是个没什么文化的大老粗，就是认为文化人才是有品位的，老有气质了，所以从小就培养他的娃，这不就终于出了个档次高的医生儿子了。
　　方晨穿这个白色的医生袍，小身板笔直，人模狗样的看着张风扬，可是虽然张风扬想要方晨的可以帮助自己开一些个，让孙言不要那么害怕做那种事情的良药。
　　可是真的座到他是老同学面前，张风扬却无法开口了，一时不知道从什么地方说起了，毕竟张风扬还只是个大小伙子，虽然有过几个女人但他都没有放在心上，之前他也从来没有喜欢过男人，所以对于如何同男人做那种不纯洁的房中之事也不是很熟悉这项业务，所以这个时候向来冷酷的张风扬只有尴尬的抓了抓头发，有些结结巴巴，拐弯抹角的向方大夫说出自己的想法。
　　话说那个方晨是直来直去火爆脾气的人，看着自己的向来走去彪悍路线的老同学，在哪里云里雾里，磕磕绊绊的说一些男人跟男人之间的那些个乱七八糟的事情时候，就一拍桌子说；“小风扬呀！你他妈是不是包养男人了！你是不是在向老哥哥我要软化松弛那个地方的药吧！”
　　这下张风扬可是真的有些挂不住面子了，他咳了一下说道；“那什么……老同学你含蓄点！”
　　“切！什么时候天不怕地不怕的张风扬也有含蓄的时候了！”方晨看着张风扬满脸尴尬，笑了。
　　“可是，有那种药吗？”张风扬白了一眼方晨。
　　“当然有了！”
　　方晨起身拿出一盒软玉棒和一罐药水摆到张风扬面前说；“给你！不过小风扬你也知道啊，男人那儿根本就不是用来做那种事的！你可不能不管不顾的生撞硬捅那样会死人的，所以呢，你办事之前，要事先做一些准备的，让那个地方软化一点，如果那个人是个还没有开苞的雏，你一定要慢慢的用这个软玉每天塞到你的小情儿的后面，软玉一定要先在这个药水里浸泡一会儿，这个软玉棒要循序渐进从这个最细的开始一直到这个最粗的，让你的小情儿慢慢适应，这样就会慢慢的润滑软化他的后面，你做的时候他就不会受到伤害，你们房事就会和谐了……”
　　“哦……“张风扬听的老认真了，还拿了房晨桌子上的笔和纸，就像像记毛主席语录一样认认真真的记录下来，准备随身携带着，开玩笑当然要认真了，话说这可是关系着自己的‘性’福的问题。
　　“哎呦，好认真呀！话说以前上学的时候也没有见你这么认真过！看了是很上心呀！不过我很好奇是什么人让你这么上心？我记得你好像不喜欢男人吧！”方晨看着张风扬满脸好奇的问道。
　　“我喜欢，怎么样不行吗！”张风扬记录好后，就把纸叠好放到口袋里。
　　“不是不行！我很好奇想去看看，可以夺走我们的冰山小王子的心的男人是什么样的极品！”
　　“什么夺走我的心的男人！现在我只是对那个家伙感兴趣而已！不过那是我的人你他妈不要想看到！“张风扬嘴硬的说道，不悦的看着方晨心想我这么就有这个损友，真是讨厌！
　　“嘻嘻……不得了，我们的冰山小王子也开始恋爱了！”
　

　　29、第二十九章 ...

　　方晨突然凑近张风扬的耳朵调笑的问道：“小风扬怎么样？男人的味道不错吧？老早以前我以前就想让你尝尝男人的滋味，可是你就是死脑筋，不喜欢说什么恶心，人呀！就是要他妈博爱，漂亮的女人咱们要喜欢，漂亮的男人更是不能放过，话说没有搞过男人的男人不是真爷们，没想到你也开窍了，终于开始也喜欢男人了……”
　　“谁喜欢男人了？我……我是喜欢女人的，我只是对那个家伙感兴趣而已……”张风扬转头瞪住方晨，其实方晨一下子说道他的死穴了，张风扬不断地在心里自我催眠，我不喜欢男人，我不喜欢那个大叔，只是对那个大叔的身体感兴趣而已，对，是这样……不过，该死的，为什么我的心一想到他，就会不由自主的乱跳……
　　方晨见张风扬眉头紧锁，脸色越来越不好，就知道他这个死脑筋的老同学又开始走死胡同了，也是谁摊上了那么个悲剧家庭，或多或少都会有些个不太正常的。
　　方晨一巴掌拍在张风扬的肩膀上安慰的笑道：“小风扬！其实吧，喜欢男人女人其实都一样，没有什么区别的，想开点，不过！老哥哥我看你也是个没有男男经验的主！来来跟着我回去，教你一点经验！”
　　方晨说完就脱下了他的医生外套，穿上他的西服外套带着张风扬就去了他的高档别墅。
　　一到别墅，方晨就让张风扬坐在沙发上，拿出自己的收藏的力作，日本男男小黄片，放到电脑里，让张风扬见识见识。
　　张风扬也不是吃素的，看着方晨拿着的碟片上的不纯洁的画面就知道，这他妈是要给自己看那些个小日本们最喜欢拍的少儿不宜的小黄片,真他妈不知道带坏了多少青少年呀！不过你真得承认，人家小日本还真得拍的就是他妈的不错，还拍成了产业，拍出了规模，拍向了海外，肯定是赚大发了，真是的整的那些个乱七八糟的东西，祸害完自己国家的青少年，在跑去祸害别的国家的青少年，真是些败坏东西。
　　张风扬是斜着眼睛说：“方晨你这是什么意思？你可真无聊，你不要忘记我也是开夜店的，这些个事情也不是没有见识过，如果你就是让我看这些个东西，我可就走了！” 说完就想起身离开
　　张风扬他虽然是个开夜店的，但是他本人对什么男欢女爱，或是男欢男爱其实没有多少经验，你想呀！那么个大冰山往那一杵，那些个公主少爷什么的都被他们老板的不怒而威气势吓跑了，再加上张风扬也不喜欢那些个莺莺燕燕的，还有谁会吃饱了撑的找死的跑去招惹张风扬呀！
　　“别介，我这不是想教教小风扬你吗！话说你不是没有碰过男人吗？看看人家怎么做的，也让你的小情儿少受点罪，我还是比较同情你的那个小情人的怎么就摊上了，你这个脾气古怪的男人呢？“方晨拉住张风扬笑说。
　　这时候屏幕上就开始播放了，黑暗里一位漂亮的日本小男生出场，他形色匆忙的路过一个人际罕见的巷子，而一个强壮的男子就在后面偷偷的跟踪他，见四下无人，那个强壮男人突然拿出白色小手帕，捂住了美少年的嘴，美少年挣扎了几下就被迷晕了，一个镜头一闪，美少年被扒光衣服用麻绳绑着半吊在空中，绳子都勒进肉里了，美少年迷迷糊糊的醒来，面色恐惧的看着镜头，扭动着，含着泪，摇着头，大声叫着听不懂的日本话什么‘亚美的’之类的，几个戴着墨镜的邪恶坏叔叔猥琐的看着他，伸出罪恶的大手在美少年细嫩的身上胡乱掐着……之后的镜头就真的是18禁了，总之是让人脸红，血脉迸张的，几个男人的贴身肉搏，以及乳白色的液体四溅……
　　张风扬点起一支烟，慢慢的抽着，隔着烟雾看着银幕放荡不羁的戏码，觉得很无聊，没什么感觉还没有自己摸到大叔的身体时，的那种激荡的感觉。
　　方晨在那看到一身劲，嘿嘿的怪笑，拍着张风扬的肩膀说：“怎么样？够辣吧！话说我跟我的小情人还真的是上演过这种捆绑的戏码，还真是销魂呀，有空你也可以试试!”
　　“算了，我先走了！”张风扬越看越觉得无聊就，掐灭了烟，准备离开回家去看自己的大叔。
　　方晨就赶忙拿出一些碟片塞给张风扬说；“小风扬呀！没事回家多看看，练一练，这样你们才可以‘和谐’呀……”
　　“方晨，你还是一如既往的猥琐……”
　　孙言看着盒子里的那些软玉棒，有些不解的问张风扬；“这些个东西怎么上药呀？”
　　张风扬摸了摸孙言的脑袋，看子纯洁的就像小鹿的孙言觉得，大叔比那个什么美少年漂亮不知道多少倍了，是不能相提并论，那个什么美少年给大叔提鞋都不配，真是的，怎么看大叔怎么就是觉得招人稀罕，于是情不自禁的轻轻地亲了一下孙言淡粉色的唇，孙言睁大眼睛看着他。
　　张风扬从口袋里拿出自己记得医嘱，仔仔细细的看了一遍后，从盒里取了那只最细的，就像牙签般晶莹的细软玉棒，浸泡在那瓶液体里一会儿后，拿出来后，就搬开了孙言的腿，孙言吓的大叫；“ 不要！你要干什么？”
　　“大叔你真是一惊一乍的！我不是说了吗给你上药呀！”张风扬按住有些想逃跑的孙言。
　　“你……你不是上完药了吗？我不想在上药了 ！”孙言满脸通红的拼命的拒绝道。
　　“大叔你又不乖了！我不是跟你说过吗？还没有上完药，你哪里真的伤的很严重，只有用这个浸泡过药水的软玉棒，塞到你受伤的地方，让哪里充分吸收药性后，你才可以完全好的！”张风扬就像大灰狼欺骗小红帽一般诱骗着孙言。
　　“真的吗？”孙言看着张风扬半信半疑的问道。
　　“是真的！你伤在私处，哪里的伤是不容易好的，这个浸泡过药水的软玉棒对你的伤非常有好处的，可以去肿化瘀，如果不这样治疗，你的伤口可是不容易好的，甚至会化脓烂掉！”张风扬强忍着坏笑在哪里妖言惑众。
　　张风扬说的这么夸张严重的，孙言被他忽悠的一愣一愣的，小脸都吓白了。
　　孙言他胆子小，又容易害羞，那里受了伤，本来就感到非常难堪了，但是这种治疗方式，真是有点让人觉得有些接受不了，但是不治疗，哪里会烂掉那是有多么的可怕呀，孙言想到这里不由得害怕的身体一抖。
　　张风扬看出来了孙言的害怕了，索性就往往死里忽悠：“大叔呀！那地方烂掉可不是开玩笑的，以后像上厕所只能垫尿不湿了，不断的往外面漏屎漏尿的，那就完蛋了。”
　　孙言被他说得有些迷迷糊糊的，只是觉得有点不对头，心想身体是革命的本钱，他再觉得不对劲，也不能拿自己的身体来开玩笑，万一日后真的摊上了些什么难言之隐的毛病，以后怎么照顾小菲儿，那可怎么办呀！
　　可是，往那一些个粗粗细细玉棒上一瞧，忍不住有些担心的问道： “可是……会不会很痛？”
　　“大叔你放心，不会的！这么细这么会痛！”张风扬拿出一只最细的软玉棒，哄骗着孙言说到，心想大叔你是逃不掉的，你的小菊花迟早是我的……
　　“这是软玉，已经浸透了药水，对大叔你的身体有好处的，今天你就先尝试一下。”
　　孙言又被张风扬翻了过去，孙言害怕的抓紧了张风扬的裤子，张风扬小心地把那支细如牙签的软玉细玉轻轻塞了进去……
　　“嗯……”孙言就是觉得难堪的都要钻进地缝里去了，那个软玉棒太细了，孙言没有什么不适的感觉，只是觉得体内被放入一只温温凉凉的东西……
　　“大叔，不痛吧！明天早晨我就给你拿出来！”张风扬把孙言抱起来，细细端详着怀里的孙言，嘴角满是笑意，向孙言展开一个真正灿烂的笑容，还露出两个浅浅的酒窝，诶呀，他一笑不要紧，可把孙言惊艳到了，原来男人也可以笑的那么好看……
　　张风扬俯下身，亲了亲一口孙言的大红脸。
　　“不过！你穿的想个什么样子！真的好想个小孩子！”张风扬看着孙言身上穿着粉红色，印有的大大的多啦A梦图案的T恤，不满的说。
　　这件衣服是孙言在小菲儿3岁生日那天买的亲子装，还记得那天小菲儿穿着它，开心的说爸爸要永远照顾保护小菲儿就像多啦A梦保护大雄一样！每次一想到小菲儿孙言就会穿着这件T恤。
　　“还有你的头发也要剪一剪了！像个一样鸟巢一样！”张风扬使劲的揉着孙言那有些过长的柔顺头发，这一下揉的更加的乱了。孙言就像顶着一只鸡窝头了。
　　张风扬看着孙言滑稽的样子笑说：“走，跟我出去！”
　　“去……去哪里？”孙言有些不明白的看着张风扬。
　　“傻瓜！带你出去溜溜！”张风扬大手拉起孙言的小手拉着他，大步流星的向前走去，孙言小心翼翼跟在他的后面……


　　30、第三十章 ...

　　张风扬开车带着孙言样在一家非常大的店门口停下，孙言看着面前的高档时尚会所，这个店环境真的好富丽堂皇，散发着高人一等的气氛一看就知道这不是自己这个小老百姓去的地方，惊吓的嘴巴都何不拢，吃惊的问张风扬；“你为什么要带我来这里？”
　　“当然是给大叔你买衣服了！你自己看看有30岁了，还穿粉红色有卡通图案的衣服的男人吗？”张风扬看着孙言身上的衣服不满意的说道。
　　“可是，为什么来这里，这么高档的地方，我没有钱！”孙言摇头拒绝着。孙言也不傻，话说在这里买衣服不是开玩笑的！自己本来就负债累累了！在加上这些恐怕自己这辈子都还不完债了，孙言是都死活不愿意去。
　　“你烦死了！快点跟我进去！” 张风扬不悦的拉着孙言的手向里拖，心想这个大叔怎么又絮絮叨叨的了。
　　孙言见状赶忙咬着牙死死的抱住旁边的电线杆说什么也不进去。
　　“嘿，你又在哪里别扭什么！真是我他妈要给你买衣服，又不是要卖你！你怕个什么东西！”张风扬觉得他奶奶的下次在带孙言上街，干脆就直接在这个不听话的大叔脖子上面继续挂铁链，不听话就直接拖走。
　　“那个什么！我谢谢你，但是我不想要！”孙言紧紧的抱着电线杆死都不松手。
　　“如果说我一定要给你买呢！我不喜欢在我身边的人穿的窝里窝囊的就像个花痴一样！”张风扬不悦的看着孙言想，哟呵！这个大叔胆子见长，敢不听主人的命令了。
　　“如果你一定要给我买！那个可不可以去，那边给我买呀！”孙言胆胆怯怯的指了指远处的某土掉渣的服装批发市场说;”我觉得哪里比较适合我！”
　　孙言这辈子就他妈没有进过什么高档商场，更加没有穿过什么名牌，小时候他在孤儿院，在他的记忆中，小时候从没拥有过一件真正属于自己的衣服，他身上穿的，从来都是社会上的一些好心人们送过来的，不要了的旧衣服。虽然不好看，但是也没有让自己衣不蔽体，自己穿得也挺舒坦的。
　　有很长时间里，在孙言的记忆里自己一直穿一件印有孤儿院标志的一套旧旧的深蓝色的运动衣，那套衣服太大，太长了，穿上去整个人就像被套在一个大布袋子里一样。因此他在孤儿院有个外号就是大袋鼠……
　　张风扬瞬间被气晕，他觉得跟这个大叔真的不要废话，在这样罗嗦下去自己会被烦死！
　　所以，张风扬一下子，把孙言一抱，扛在肩头，就像小沈阳那样，‘啪，啪’的向那个高档的商店走去，孙言被大头朝下的扛着，感觉有好多不明真相的群众在哪里围观，就不自在的拍着张风扬的后背说；“快点放我下来！好多人都在看!”
　　张风扬拍了一下孙言的屁股说；“大叔老实点！”
　　“总裁，您请进。”
　　店门口，有好些个穿着考究的美女店员们，为张风扬拉开门又是鞠躬又是问好的。虽然他们非常想笑，也是一向西装笔挺风度翩翩的冷酷的张风扬张大老板扛着一个穿着粉红色T恤瘦弱男人那种感觉真的好奇怪，好有趣。
　　“都清场了吗！“ 张风扬非常讨厌热闹，有人打扰。
　　“是的总裁！一切都安排好了！“带头的经理摸样的人恭恭敬敬的说道。
　　张风扬微微的点了一下头，就把孙言放在地下，孙言看着四周那高档大气的氛围，就有些就像刘姥姥进大观园一般手足无措，张风扬看着孙言畏手畏脚的样子就伸出手说；“不要怕，来把爪子给我，跟我走！”
　　孙言胆怯的伸出手放在了张风扬大大的手掌中，张风扬满意的牵着着孙言的小手向男装区走去。
　　到了男装区，张风扬先看了看衣服，开始替孙言选衣服，在上上下下的打量的他，孙言局促不安的站在那里。
　　“这些，这些，那一些都选最小号拿过来！”张风扬指挥着店员忙来忙去的拿衣服，从店员手里拿过衣服，全部塞到孙言的怀里。
　　“大叔去试试。”
　　“太多了吧！”孙言抱着一大推望着衣服，惊叹了一下。
　　“少说废话，快去试。”张风扬不耐烦的把孙言推到试衣间里面，把门一关，就坐在一外面沙发上等待着。
　　孙言无奈的站在试衣间里，脱下自己身上的衣服，换上替张风扬为自己挑选的衣服，看着手中衣服的款式和色彩，孙言不得不佩服张风扬的品味眼光，这些衣服真的好时尚，好漂亮，孙言偷偷的看了看衣服上的标签，上面的数字就让孙言吓破胆，贵的吓死人，好几万呢！万一穿坏了自己可是赔不起的！孙言吓得赶紧脱下了衣服。
　　“好了吗？怎么磨磨蹭蹭的快出了！在不出来我就进去把你抓出来！”张风扬在外面等的不耐烦了，不断催促着。
　　“好……好了！我马上出来” 听到张风扬的声音，孙言害怕惹张风扬不悦，又赶忙又手忙脚乱的套上了衣服，闭上眼睛豁出了的推开试衣间的门。
　　张风扬看着孙言不由得眼睛一亮。口水差点没有流下来，孙言原来稍微打扮一下也可以变得如此帅气，俊秀。
　　淡淡的蓝色衬衣让孙言更加的白皙，合体的剪裁让孙言更加的纤细，有些英伦风格的裤子显得孙言的腿笔直修长，配上孙言胆怯羞涩的小表情，真有点出水芙蓉的味道。
　　从里到外都焕然一新的孙言很不习惯自己的新形象，手脚都没地方摆了。
　　孙言不好意思的站在张风扬的面前，抬起头想问问怎么样！却发现张风扬正两眼发光的直盯着自己。
　　“总裁您看，这位先生看起来，真是好帅气！总裁您的眼光就是不错”店员小姐察言观色的拍着张风扬的马屁。
　　张风扬微笑着从沙发上站起，走到孙言身边，一眨不眨地紧看着，脸上的表情不仅是满意，还有惊艳，和喜欢以及这个人是我的所有物的独占欲的表情。
　　“好看吗？是不是很奇怪！如果不好看我就去换掉！”看到张风扬一言不发的样子，孙言以为自己的样子一定很奇怪，就慌乱的转身换掉身上的衣服！
　　“不要，换什么换！”孙言的手腕被张风扬拉住，欣赏的说；
　　“不错，不错！真是俗话说道好人靠衣装佛靠金装呀！就是这个道理，没想到大叔你意琳齐了是这幅模样，”张风扬心满意足的说，但是心里却邪恶的想亲手把这些衣服从孙言身上一件件全部剥下来……
　　孙言看着张风扬满脸发着某种兽性目光，孙言浑身一僵，张风扬看到孙言害怕的表情就哈哈大笑，转身对那位小姐说：“好！这些全部包走。
　　张风扬又拖着孙言有在哪里到处瞎逛，当他路过玩具区的时候突然被一只好大的毛绒玩具吸引，那只毛绒玩具有六七岁小孩那么大，是一只浑身雪白的毛绒的大兔子，耷拉着长长的耳朵，胖胳膊，胖腿的，软乎乎的感觉抱上去会很舒服的样子，呆呆傻傻的表情，还穿着一只可笑到花裙子和蝴蝶结。
　　张风扬怎么看怎么就是觉得这只兔子非常适合孙言所以不由分说的把兔子拿起来，张风扬把那只兔子脸同孙言的脸摆在一起做对比，虽然那只兔子的脸比孙言的脸要大好几倍，但是张风扬还是觉得它的表情同孙言简直一模一样，一样呆傻的可爱，让人有想咬一口的冲动！然后开心的说；“我就说怎么一看到这只兔子，我就觉得好像大叔你，这么一对照真的是太像了！”硬塞给孙言说；“以后没事就给我抱着它，你们真的好配！”
　　孙言抱着怀里软乎乎的大兔子不明所以的望着张风扬，觉得这个人为什么有时候想小孩有时候却想恶魔！
　　“大叔你要多吃一点，你太瘦了，要养肥一点才好呀！张风扬掐了掐孙言的脸，觉得没有几量肉，觉得话说大叔还是胖的抱起来会更加舒服！
　　为什么要把我养肥，我又不是猪，养肥了，莫非好可以宰了吃肉吗？难道他要把自己剁吧剁吧包饺子吃了吗？孙言听着张风扬的话，恐惧的揣测着他的想法。
　　“快跟上来！”张风扬不耐烦的催促。
　　孙言只有抱着大兔子跟在张风扬身后。
　　当他们路过内衣区的时候，张风扬看着展示情趣内衣丁字裤的时候，直咽吐沫。赶紧拿了几条在孙言身上不断比划着。说道孙言的内裤张风扬就一肚子火，真他妈的，那个土大叔穿的那个内裤是土掉渣的四角头，什么都看不到！
　　孙言皮肤特别白，尤其是大腿根那里，简直是嫩的可以掐出水来，而那个玩意儿长得也非常正点，尺寸那是不大不小的，可以用圆润得可爱，俏嫩嫩的来形容，要是在穿上这种销魂的丁字，把大叔那圆润的小屁股一裹，那叫一个勾人，最重要的是那个丁字裤后面还有一只毛茸茸的一团兔子尾巴，真是让人有犯罪的恶趣味……
　　然后再加上这个兔耳朵的头饰真是，张风扬立刻觉得热血沸腾，口干舌燥的，妈的，以后就让大叔在家里什么也不穿，就穿这个内裤给自己看。
　　张风扬又咽了口吐沫，直接买一叠各种颜色的丁字裤。


　　31、第三十一章 ...

　　张风扬仔细的上上下下打量着孙言的外表说：“嗯！总是觉得你好像还差了点什么，对了！是这个头发，我说这个鸡窝一样的的发型大叔你要顶着多久啊？”张风扬抓了抓孙言的头发。
　　孙言一手抱着大兔子，一手摸了摸自己的头发说；“可是，我觉得还好吧！”
　　张风扬拍了孙言的脑袋，瞪了一眼他说道； “好个鬼，跟我来！”
　　就不由分说的拉起孙言就往外走，那些个经理呀店员呀立马排好阵势想在好好的拍拍他们总裁的马屁，可是张风扬连理都没有理他们，拉着抱着大兔子的孙言，开车离去。
　　张风扬开车，把孙言带到了一家外形非常时尚的美发沙龙，这个美发沙龙里面的装潢依然是那么的高档豪华，那些个美发师的夸张古怪的时尚发型，让孙言有些接受不了。
　　张风扬一把孙言按在椅子上，而自己到一边跟一个发型师讨论如何设计孙言的发型。
　　不一会儿，就有好几个理发师围着孙言就开始不断的为他意疗鹄戳恕
　　孙言这一生中，从未想过男人也是可以这样细致的修饰，他从来不知道，只是单单搞个头发，就可以有那么多道工序，有这么多的人伺候着，又是洗发，又是保养，又是h油的……
　　更不要说，最后的还有洁面护肤保养，按摩，敷脸，还要修甲，做美甲，繁琐复杂的到让人觉得那些美发师们不是在摆弄一个人，而是在包装一个洋娃娃……而张风扬就在哪里翘着二郎腿龇着牙，看着孙言被摆弄来摆弄去的，还不时的在哪里指手画脚的。
　　在被摆弄了大半天后，孙言都有些头晕脑胀的了，终于的新造型出炉了……
　　美发师将孙言略长的头发剪掉，给孙言设计了非常简单的发型，清爽的刘海让孙言的脸部的轮廓五官衬托更加细腻，清秀，添加了几分孩子般的稚气，配上那一身价格不菲的行头真的好想一位贵公子一般出彩！
　　让人无法把视线从孙言的身上移开，真的好夺目，好漂亮，那种漂亮超越性别，就像清水一般流淌在人的胸膛，让人感到好舒服，好清新，无法不注意他，无法不去关注他……
　　张风扬看到这样的孙言，真的有被惊艳的感觉，鼻血就快要留下了，但是好像觉得有好些个顾客在自己的大叔身上看来看去的，嘴一撅，不高兴了，恨不得拿块布盖子孙言的脸上，他奶奶的，敢看我的大叔，冷眼一扫，把那些个窥视的目光扼杀在摇篮之中。
　　张风扬立刻大步向前，伸手把孙言的头发使劲的乱揉，把好不容易弄了半天好的头发全部搞乱七八糟的！让孙言又换回原来的那件傻傻的粉红色T恤。
　　张风扬觉得孙言还是呆呆傻傻的样子比较好，自己会觉得比较安全，这个大叔是自己的东西，不可以让别人看到他美丽的样子，大叔美丽的样子只可以自己看到！这些衣服以后只能让大叔在家里穿！
　　孙言一边换衣服一边心想这个张风扬在搞什么鬼！一会这样一会那样的，这么折腾这自己到底要干什么！
　　“大叔快点！”
　　“哦！”孙言换好了衣服赶紧出来了，张风扬看着变得同以前一样平凡的孙言就是觉得安心了不少，就摸了摸孙言的脑袋说；“大叔我看你还是这样比较顺眼！这些衣服不适合你，穿出去会吓人的！”
　　“可是为什么刚才你说适合我！”
　　“刚才是刚才！总之现在就不适合你了！以后这些衣服你就在家里穿给我一个人看！每天换三套知道吗！”
　　”你不说不好看！为什么还让我穿？“孙言望着张风扬不解的问道。
　　“大叔少问为什么，以后只能乖乖的听我的命令，知道吗？走，为我买菜！给我做饭，快点！”张风扬拉着孙言的手就往外走，孙言跟在张风扬的后面愤愤不平的想，难道我长得像饭桶吗？为什么一个劲的让自己做饭？
　　到了超市里后，张风扬二话不说一把抱起孙言，张风扬把孙言摆到超市的大大的手推车里，
　　“啊！你干什么！”孙言坐在手推车里看着张风扬，想起来却被张风扬一下按住。
　　”老老实实的给我做好了！”
　　张风扬就是觉得这么的摆弄孙言，把孙言放在自己的视线范围，就会让自己心情非常的开心，就可以忘记一切烦恼！
　　“大叔你要座好了，我们开始购物了!”
　　张风扬说完就推着手推车，到处挑选东西，看到喜欢的就不断的想孙言身上放东西，不一会儿，手推车里摆满了许多吃的喝的就像小山一样高了。
　　“好了好了！不要在买了！”孙言看着堆在自己身上越来越多的吃的喝的东西，感觉在这么买下去自己会被这些东西淹没了，觉得有些头痛……
　　好不容易卖完东西，张风扬结账后在前面大步流星的走着，孙言拎着大包小包的在后面跟着。
　　“那个！张先生可不可以帮我拎一个我实在是拎不动了！”孙言汗流浃背的拖着大大小小的购物袋，觉得有些吃不消了。
　　“不行大叔，你给我好好的拎着！”张风扬坏笑的在前面走着，还故意走的飞快，让孙言拎着购物袋一路小跑的追在自己后面……
　　等到孙言气喘吁吁的把那些个大包小包的摆到车后，座在张风扬身边系上安全，张风扬正要准备开车的时候，突然听到‘咕咕……’的声音从孙言的肚子里发出了。
　　“咦！这是什么声音！”张风扬笑着，抚摸着孙言饿扁的肚子。
　　“大叔你饿了吧！” 张风扬开心的笑了！觉得这个大叔这么怎么可爱呀！
　　“嗯……那个”孙言有点脸红，心想自己好像一直在打扫房间，没有吃东西，确实有点饿了，不过这个肚子怎么会这么没用还饿的咕咕叫起来了。
　　“那么今天晚上就不做饭了！我们在外面一起吃吧。”张风扬宠溺的摸了摸孙言的肚子说道……
　　在高档的西餐厅里，孙言坐在摆满美味佳肴的大餐桌面前，看着坐在对面的张风扬，有些不好意思，脸有点红了。
　　“大叔脸怎么红了？“张风扬发现观察这个害羞爱脸红的大叔真的是好好玩。
　　“我第一次来这种地方，不知道会不会丢脸！”孙言有些难为情的说道。因为孙言知道吃西餐是要什么餐桌礼仪的，可是自己什么都不知道，害怕丢人现眼。
　　“没关系，这里是包厢包间，只有我们两个人，大叔你不要担心，你不是饿了吗？可劲吃！没关系的！”张风扬强忍着想笑的冲动，拿起桌子上面的香槟喝了一口。
　　孙言终于放下了心中的大石头，但是又发现一个难题，他痛苦的拿起面前的刀叉说道；“可是我不会用刀叉呀！怎么吃！”低着头握着餐刀看着面前的美食却无法下手，
　　“傻瓜！我帮你！”张风扬把孙言面前的烤熏鱼排，用刀非常优雅的一刀刀全部切好放在孙言面前说；“吃吧！大叔”


　　32、第三十二章 ...

　　孙言用叉子叉了一块熏鱼排放进口中。细细的咀嚼着，感觉好好吃，脆脆嫩嫩的，在配上特制的鹅肝酱，真是说不出的美味，可是没有吃几口就没了，孙言觉得这西餐也他妈太少了，搞个那么大的盘子，摆的那是很漂亮，可是东西却也太少了，都没有吃饱，还不如整个小火锅，搞点猪肉炖粉条子在放点大酸菜，配上几颗大蒜外加大辣椒，加上几量二锅头，操！那才是过瘾。
　　张风扬看见孙言几大口吃完面前的鱼排，却在哪里意犹未尽的舔着叉子，一副还没有吃饱的表情，不由得嘴角微微翘起，带着笑意，整个心情都好了起来，张风扬看到孙言喜欢吃的样子自己就觉得好开心。
　　“大叔好吃吗？”张风扬轻声问道。
　　“很好吃”孙言舔了舔嘴唇说道。
　　“不过，你吃饱了吗？”张风扬摸了摸孙言的脸宠溺的说道。
　　“还……没有呀”孙言低头看了一眼张风扬。
　　“傻瓜大叔！这些不都可以吃呀！干吗只吃那一个碟子里的！”张风扬指了指孙言旁边的碟子。
　　“哦……”孙言看了看别的碟子里的食物，都是些自己没有见过的东西，说实话孙言有点不敢吃，有什么松露配鱼子酱，煎的油汪汪的淋着酱汁的大牛排，还有什么红红的罗宋汤……样子都好奇怪，孙言尝了尝觉得还不错，就在哪里大口吃起来。干吗不吃！干了一天的活也不容易，孙言埋头死吃，吃的老卖劲了！
　　可是孙言抬头看见张风扬微笑的，只是自顾自的优雅的喝着酒，面前的食物连吃都没有吃一口。
　　“咦！你干吗不吃？”孙言放下刀叉停了下来，心里寻思着是不是自己的狼吞虎咽的吃相吓到人家了张风扬了。
　　“大叔我就是喜欢看着你吃东西，吃的可真香！”张风扬摸了摸孙言的脑袋，觉得自己面前的东西自己总吃都烦了！就感到非常的没用胃口，可是看着孙言吃的津津有味的样子就觉得好好吃的样子，搞得自己也想吃了不过是要吃孙言碗里的！
　　“大叔你来喂我嘛，看你吃的这么香，我都想吃了！”张风扬睁大眼睛张开嘴巴就像个可爱的孩子等待着他母亲喂食一般，等待着孙言。
　　“那个……你不可以自己吃吗？“孙言看着大冰山一般的张风扬突然在哪里向自己撒娇，就是有点觉得鸡皮疙瘩撒了一地。
　　“不可以！我要吃你碟子里的！快点喂我！“张风扬一口回绝耍赖的看着孙言。
　　孙言一时无语，叹了一口气，心想这个家伙是要折腾死我吗!有时候像个魔鬼，有时候却像个孩子般的耍赖撒娇。
　　也不知道自己造了什么孽惹上了他，孙言无奈的笑笑，如果让外人看到平日冷漠无情，高高在上的张风扬张总裁突然像个孩子般的耍赖撒娇，一定吓的会傻掉吧！
　　孙言就无奈的看着张风扬，没办法只能一口口的把自己面前的东西像喂小孩一样喂给张风扬，用叉子叉了一块热乎乎的牛排用嘴吹了吹，递到张风扬的唇边……
　　张风扬满足的张开嘴，‘啊呜’一大口的就把肉吃了进去，接着撒娇状的说道：“大叔很好吃！你也吃呀！”
　　孙言愣了下，虽然自己也确实也没有吃饱，还挺饿的！可是总不能与张风扬用一个餐具吧！
　　张风扬看他没有反应就伸出手拿起叉子，喂向孙言,半眯着眼看着孙言吃了一口，开心的说；“大叔！这样才好吃对不对？”
　　牛排入口即化的让孙言感到很舒服，就忍不住又吃了一口，见张风扬直直的看着自己，忽然，想到自己应当是喂他的，就马上又叉了一块，递到张风扬唇边。
　　张风扬伸手将孙言拿着叉子的手轻轻拨开，脸凑了过去，伸出舌头在孙言言沾着酱汁的唇上舔了舔。
　　“唔……”孙言言摸了下自己的嘴角，顿时觉得有些脸红。
　　看着到孙言言这样别扭不自在的神情，张风扬眼中的眼里迷离的色彩更深了些。怎么办吃着，吃着吃出感觉来了。
　　张风扬啥也不说了，一把楼住孙言，放到自己的腿上，双手环在他的肩头，重重地吻上那带着食物香味的唇。
　　“嗯……”张风扬吻的辗转反侧，舌与舌没有一丝缝隙的紧紧交缠着，沉迷其中……
　　吻了好一会儿，张风扬轻轻放开孙言唇，宠爱的伸出手，拿手指轻轻抚摸着着被自己吻的有些脸红的孙言心想；一个男人，怎么会长得如此清秀温润，小小的脸庞，粉色的唇色，睁着那双清纯如水的眼眸加上胆怯的眼神，仿佛自己一吓他他就会逃走，活像一只受惊的纯洁兔子。
　　自己真的是说不出自己对待他是什么感觉――虽然张风扬自己不愿意承认，自己其实从小就对自己的哥哥有着非同寻常的爱，对自己喜欢自己的哥哥，不仅仅是亲情而是爱情，我爱哥哥，可是哥哥永远离开了我……我好难过，好寂寞，不过现在我再也不孤单了，让我找到了这个可爱的大叔……
　　可是现在这个叫孙言的大叔，他对自己而言他是哥哥的替身？还是自己喜欢的人？不明白，也知道……
　　但是自己只是本能的觉得，这个叫孙言的人，他是男人也好，是女人也好，是外星人也好，自己就是不由自主的喜欢他，就是在心里的某个地方有他，就是想死活就是赖着他，向他撒娇……用自己的方法来表达对大叔的喜欢！
　　不知道自己为什么会想这么对待一个人，不想强迫他，只是看着他流泪的样子自己也会难过……
　　真的心疼他舍不得他，想让他为自己笑容灿烂绽放……
　　这个时候，悠扬动听的钢琴声从外面响起，张风扬伸出手儒雅说；“大叔请跟我一起跳个舞吧！“
　　“我……我不会！孙言摇头开玩笑自己没有跳舞的天分，万一踩人家张大老板的脚可怎么办！
　　“我带着跳你不要怕！“张风扬说完，就抓住孙言的手亲了一口，一把搂住孙言纤细的腰，把头靠在孙言的肩上，紧紧的抱紧沉醉的说；”大叔就这样跟随我的脚步，慢慢的……“
　　孙言被动的跟随着张风扬的脚步，双手抱着张风扬的肩头，头贴在他的温暖的胸膛上。
　　在优雅的音乐中两个男人相拥而舞着，一个是沉醉在怀里男人的温度，味道，觉得得自己好像陷入爱情里不能自拔，一个却只是被动的被身上的男人紧紧抱着不知所措，无法说出自己的想法……
　　那天晚上，张风扬他们吃完了一餐贵到令人咂舌的西餐，随后终于打道回府，一进家门，张风扬的呼吸便有些变粗，他迫不及待地把孙言压在墙上狠狠的亲了过去。
　　在孙言来不及反应之时，已被张风扬一路拥着狂吻，一路扒光了孙言身上所有的衣服……
　　当张风扬整个人狠狠的把孙言压在床上两人坦诚相对的时候时“不要……”孙言内心的恐惧不断的上涌，悲哀看着推搡着张风扬。
　　“不要怕大叔，我不会伤害你的！”张风扬按住孙言呀着嗓子说。
　　张风扬急切地在孙言细腻的身上亲咬着，留下一排排深深浅浅的牙印 ，张风扬把孙言两条腿并在一起，肆无忌惮的撞击着，施虐着自己的激情……
　　张风扬的狂暴让孙言脑子陷入进一片空白之中……
　　不知道过了多久，张风扬终于意犹未尽的从孙言身上下来，孙言感到的两条腿都麻了，两腿之间全是粘腻的液体，恶心的酸水开始不断的往外面上涌着。
　　张风扬紧紧的抱着孙言摸了摸孙言的后面哪里，露出了的一节小软玉，心里不服气的想，他奶奶的，每天我就给大叔你换个最大号的！大叔等你的小菊花适应了，我可就不客气了！奶奶的一定要把大叔你吃个够本！


　　33、第三十三章 ...

　　张狂躲在萧墨家门口的墙角里，偷看萧墨已经不是第一次了，自从那一天，当他第一次看到萧墨的时候，就一见钟情了，心跳得的就飞快，满脑子都是萧墨，几乎每天都可以用丢了魂失了魄来形容他自己。
　　现在这段日子正好是张狂最倒霉的时期，自己公司费尽心思得来的地产项目却是为了别人做嫁衣，被张风扬那个家伙夺了去，这一下子银行贷款也批不下来，资金出现了断裂，公司运作也出现了问题，让张狂头晕脑胀的，他老子张大市长又觉得张狂实在是顽劣过了头，必须好好的整治整治这个不孝子了，就每天一见到自己就天天给他做思想教育，道德教育什么的，张狂听到都快烦死了。
　　所以张狂除了应酬外，他也没有心思去不花天酒地，沾花惹草了，但他却发现了新的爱好，就是喜欢跑到逍遥堂一路尾随着萧墨，偷偷地看人家萧美人……
　　张狂知道萧墨下班，不喜欢开车，喜欢漫步的走回家。
　　那条回家的路老美了，真是花美草绿的，树长得也枝繁叶茂的，萧墨总是喜欢穿着白色的衬衫优雅的在哪里走着，不时的拿出手机，在哪里打电话，可是好像每次都打不通的样子，然后小脸就会浮现出那有点小忧郁担心的表情……苍天！看得身后的张狂流着口水差点撞到大树桩上。
　　张狂有时候也觉得自己有点猥亵，但男人看到自己喜欢的人不都是这样死缠烂打的吗，爷们看到自己喜欢的配偶，就是要像鲨鱼一样死咬着猎物不放，这才叫纯爷们！自己就是喜欢有事没事的偷窥一下人家纯洁美男了，又能怎么样！
　　咳!为什么不直接上去追人家萧墨，畏畏缩缩的跟着别人的后面也太不爷们了，这还不是因为张狂他自己，毛手毛脚的惹恼了人家萧墨了呀！让萧墨对他张狂下了禁止靠近的命令了。
　　话说那天张狂费了九牛二虎之力好不容易把萧墨约了出来，在一个非常有格调的咖啡馆，伴随在幽幽雅雅的小提琴声，本来是挺高雅的气氛，可是没说几句，他老流氓的本性就出来了，也是面对着这么个美人在自己的面前，怎么可能坐怀不乱呢！
　　张狂直接上手在人家身上乱摸了起来，整个身体贴在萧墨的身上，还把手放到人家萧墨的屁股上……最后直接搂着人家萧墨的脖子说；“萧美人我喜欢你，咱们直接去酒店开个房间什么的吧！”
　　当时萧墨什么也没有说，小脸一沉直接就一个嘴巴狠狠的抽了张狂，还抓着张狂的领子，警告张狂如果张狂在来找自己,就直接拿剪子就废了他张狂，说完就怒火冲天的离开了……
　　这人那也贱，就是越是吃不到东西的越是惦记，越是想要……这不，张狂是辗转反侧的，是夜不能寐的想着萧墨，心心念念的想萧墨！
　　张狂现在也学乖了，知道含蓄了，开玩笑他可得好好的保护好自己的小兄弟，如果他真的被剪刀剪了，那可不能人道了，萧美人他以后的’性’福不就没了!
　　张狂也知道一般美人都怕恶鬼缠着，行！不是不让见面吗？我就天天送玫瑰花，每天999朵的那么送着……为什么要送玫瑰，那是在张狂的眼中，玫瑰同萧墨，萧美人一样，都是那么漂亮，都是那么扎手，不过我张狂就是喜欢这朵带刺的了玫瑰了……在加上每天几个电话就是不相信了，在这个自己凶猛的攻势下，就不信摘不下这朵娇艳的带刺玫瑰了！
　　想当年，咱们红军是靠着区区小步枪战胜的小日本鬼子的先进的飞机大炮，这是为什么，这就靠的是钢筋铁骨的毅力！面对萧墨就是要用着红军爬雪山过草地，万里长征的那股子雄赳赳的劲头。
　　这就是男人对男人的征服感，泡男人也是一样要有毅力，就是凭着八年抗争的那股毅力，就是要把萧墨拿下了，萧墨是个冰山自己也要把他融化……
　　操！萧墨你迟早是我的人！我胜利的小红旗一定要擦到你的领地上！
　　现在，张狂就给自己立下了人生终极目标，一定要泡到萧墨，然后每天在床上上萧墨，操萧墨操个够本，奶奶的萧美人想死他张狂了……
　　这边张狂是死皮赖脸的沾上了萧墨，可是人家萧墨可是觉得就像被贴上了狗皮膏药一样的烦躁，而且这只狗皮膏药还是加强版的怎么撕都撕不掉，成天打电话说那些肉麻兮兮的话，每天送玫瑰花他张狂当自己是18岁的小姑娘吗？
　　萧墨现在被烦的都没有办法脱身去找孙言了，话说萧墨他现在正在韬光养晦，他知道同张风扬硬碰硬是搞不过他的，虽然萧墨非常想狠狠的把把那个满脸色相张狂狠狠的修理一番，然后不再理睬了，但是他只能忍着，萧墨需要盟友，想要可以打败张风扬的盟友！
　　但是萧墨也知道张狂他对自己有意思，可是萧墨怎么可能看上那个满脸猥琐相的张狂，他喜欢的是那个温润如水的孙言，想凭着自己的力量，让孙言从张风扬身边离开，想和孙言在一起，想好好地爱孙言，好好地疼惜孙言……
　　所以萧墨想跟张狂当面说清楚，自己对张狂没有一点点兴趣，不想让张狂在对自己这么苦苦纠缠了，他萧墨和张狂只是合作的关系，只是想共同打到张风扬的统一战线的共同盟友。
　　可是张狂那个家伙老贼了，一听萧墨想说清楚他们的关系，就立刻装疯卖傻的溜掉，开玩笑当然不能说清楚了，如果真的说清楚了就真的无法在这么没皮没脸的猛追了，他张狂这辈子都还没有对谁这么上心过，除了他萧墨，所以死了都不可以放弃……
　　萧墨被烦张狂的没有办法了，就把张狂的号码列入黑名单可是那张狂也不傻，张狂就总是换号码的打给萧墨，就是同萧墨东拉西扯的，听听萧墨的声音，让萧墨不要忘记自己……
　　小猫现在倒是混的不错，小脸蛋子都通红通红的，他现在也从良了，不在逍遥堂里面做了，专职在家里做家庭妇男。
　　那天他听孙言的劝告后就是觉得，孙言说的就是他妈的对！人就是这活一辈子，眼睛一闭一怔一天就过去了，眼睛一闭不睁这辈子就过去了，说不住自己那天就就见了上帝，那自己这一辈子不就白活了，连同喜欢的人在一起的就会都没有，那么自己不是太可悲了！
　　所以左思右想后，小猫放下一切顾虑敞开心胸，从身体到灵魂完完全全的接受了自己最爱的人――王珂，
　　小猫发现自己这样做是对的，有了爱情的人才是完整的，王珂同家里闹翻了，从家里搬了出来，同小猫租住在一个小小的公寓里，每天同王珂粗茶淡饭的，但是王珂对小猫很好，百依百顺的，小猫他真的好开心，好甜蜜，至少有爱人陪在自己身边，至少自己可以爱他，爱这个自己从小到大都爱的男人……
　　虽然小猫母亲每天的昂贵化疗病花钱依然让人吃不消，小猫他多少次说想回逍遥堂重操旧业，不然这么可能负担那沉重的医疗费，可是但王珂说什么也不让，不知道为什么王珂总是可以拿出钱来，甚至把小猫母亲送到了专门的VIP高档的病房有专人照看……
　　于是小猫觉得很奇怪，王珂只是个刚刚毕业的男生，只是在大学里当个连正式的讲师都不是，每个月最多1000多一点，自己这些年赚的的钱都给母亲治病了，没有存于，怎么可能拿出几乎每天都要花费好几千块的医疗费，这些钱是从什么地方来的？
　　虽然王珂总是喜欢抱着小猫说；“他好幸福！说自己终于可以和小猫在一起了，他要和小猫一生一世永远不分开！“但是小猫有些担心王珂他每天很早的出去很晚才回来，身上总是有一股着医院的味道，还有可怕的勒痕，牙齿的咬印……在风月场上混迹了这么就的小猫知道这些混迹是欢爱过的混迹，也真的在王珂身上出现意味着什么……
　　王珂对待自己的热情根本没有什么心情，也不想亲近，连话也变少了，虽然这么说真的有一点贱，自己同王珂同居了这么长的时间了就连一次爱都没有做过。
　　每次小猫故意的向王珂身上扑勾引他的时候，王珂总是不动声色的推开小猫，每天晚上只是单纯的抱着小猫睡觉而已，什么也不做……
　　后来，小猫发现，总是有不认识的男人打给王珂，虽然王珂说是掩饰学校领导打来的电话，可是小猫不信，有哪个领导半夜三更的还打电话来呀，他偷偷听了王珂打电话，知道王珂总是同一个叫方晨的男人通电话……
　　小猫觉得越来越没有安全感，他觉得这个叫方晨的男人同王珂有着说不出的关系……
　　小猫知道王珂有别人了，他有些不相信爱情了，也是自己是个人尽可夫的人本来就配不上王珂哥哥，自己怎么有立场去要求王珂去为自己忠诚！
　　可是为什么会这样，如果他王珂不爱自己了就大声的说出来，不要藏着掖着，自己会退出的，自己会放弃的，自己虽然不会祝福他们的，但也不会泼妇骂街的，难道他王珂就这么小看我小猫！
　　但是这样不清不楚的算什么事情！算什么？小猫真的有些心痛的无法形容，原来爱情真的是最不可靠的东西，就像流沙一样，本以为被自己牢牢抓住了，可是突然发现爱情不知道从什么时候已经悄悄的从自己手中无声无息的流走，原来自己就从来没有拥有过爱情……
　

　　34、第三十四章 ...

　　爱情是什么？小猫不知道，他以为可以同自己从小到大就喜欢的王珂在一起生活，就会像童话里王子公主的一样，快快乐乐无忧无虑的生活了……
　　可是真的同王珂在一起后却发现比想象中难的多，其实小猫他一直非常自卑，总是觉得自己是从风月场上出来的人，觉得有些配不上王珂，害怕王珂嫌弃自己脏……
　　小猫害怕看到自己一直喜欢的人眼中的厌恶表情，所以他在王珂的面前一直小心翼翼的，不敢表现出自己一点点的喜好，什么事情都顺着王珂，把自己包装成王珂喜欢的样子，也知道王珂他同家里闹翻后被扫地出门的沮丧样子，他知道王珂其实也不好受，既然在这场恋爱中大家都不快乐，不如放手……
　　但小猫不怪王珂，至少这些王珂天让他做了一个最美好的美梦，一个美好而短暂的梦，现在梦醒了，小猫也清醒了，原来爱情是这样的峰回路转，转了一圈其实自己还是一无所有，原来爱情是这么的伤人……
　　小猫仔仔细细的把他和王珂的爱的小屋子，整整齐齐的收拾了一遍，把屋子从里到外弄的干干净净的。
　　然后把自己的东西全部收拾到行李箱里，搞好后小猫的就坐在客厅里一直等到王珂，想跟王珂说清楚，真的如果不爱就放手吧，自己真的是不想受伤害了，更不想从王珂嘴里说出分手的话，即使要分手也是要自己来说，这是自己最后一点尊严了。
　　如果这些年王珂和自己的爱只是过眼云烟，虽然舍不得，但是小猫不想一直在自己心中就像家人一般温暖的王珂哥哥变成自己憎恨的人，不如现在就放手，做个拿得起放得下的人，让他成为自己心中的记忆对唯一温馨的记忆，那么不如现在就说清楚，虽然，心好痛，泪水不听话流了下来……
　　小猫蜷缩在沙发上，把头靠在自己的膝盖上，觉得还是一个人好，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人笑一个人哭，一个人外出，一个人负担母亲的医疗费，也许孤独真的适合自己，可是怎么办自己，已经习惯了，习惯了待在王珂哥哥的身边，习惯去想他，习惯心里有他，可是现在要把在心里深深烙着的王珂地方，狠狠的挖掉，空出一个位置，真的好痛……
　　小猫摸出了一支烟，放到嘴边用打火机点上，慢慢的抽着，真的好久都没有抽了，自从和王珂住在一起后就再也没有抽过了，因为王珂不喜欢烟味，自己就戒烟，王珂不喜欢自己同逍遥堂的人来往，自己就再也没有来往过，王珂喜欢蓝色，自己就天天穿蓝色的衣服，王珂不喜欢自己出去，这些天自己就很少出去……只要是王珂喜欢的自己都会尽量去做。
　　为了王珂自己戒掉了一切他不喜欢的东西，用尽一切办法去讨好他，可是现在还是要失去他……
　　小猫坐在沙发上面一直等到深夜，终于等到了满脸疲惫的王珂，小猫想到很清楚，如果不爱就散了吧，自己也是个男人没有必要拖拖拉拉的，这样拖下去自己真的很痛。
　　小猫先把拖鞋递给了王珂，等王珂坐下来后，就再也忍不住了，抬起头含着泪看着王珂语无伦次的说；“王珂哥哥我们分手好吗？我知道你有了别人，如果你要是嫌弃我了……那么我们就分开好吗？如果不爱我……你爱别人，我就退出，我想离开你！”
　　王珂听到小猫的活有些吃惊，什么也没有说，泪水流过他清秀的脸，内心无比的痛苦，慌忙一把抱住泪流满面的小猫就像害怕珍宝丢失了一样的说道；“小猫你在胡说一些什么！我不要同你分手，你不要离开我…… 我现在只有你了，如果你离开了我，我真的会死的！小猫！我爱你…… ”
　　“可是我觉得你不在爱我了……”小猫在王珂的怀里却闻道到了属于别的男人的味道，一瞬间，小猫感到有些烦躁。
　　“王珂你知道吗？我烦了！我想离开你！”小猫推开王珂拉起身边的旅行箱，就往门外走去。王珂一把拉住小猫，不让他离开……
　　“不要走小猫，我是爱你的，你要相信我做的这一切都是为了你！你知道吗小猫……你要走了我怎么办！“王珂哑着嗓子说道，
　　王珂紧紧的抱住小猫，小猫想把他推开，可是王珂却使出全身力气把小猫拉到了卧室，抱到床上，关上灯.
　　王珂压住了小猫，不顾一切的拉开了小猫身上的衣服，狠狠的吻上了小猫的唇，舌与舌紧紧缠绕在一起……
　　然后就像暴雨一般的吻着小猫纤细的脖颈，细致的锁骨直至胸膛……
　　小猫喘息着……与王珂激荡着，两人的四肢紧紧的纠缠着一起，没有一丝缝隙，身体与身体完完全全的结合在了一起……
　　随着王珂激烈的撞击中小猫上下摇摆着，小猫眯着眼睛看着沉醉在高峰中的王珂，就是觉得好难过，虽然身体在一起了，但是心与心却有些远离了，自己完全不知道王珂在想些什么东西。
　　小猫觉得胸口好像堵了什么东西，黑夜给了自己黑色的眼睛而我用它却看不清那个自己一直爱着的人到底心里在想什么……
　　小猫觉得在自己身上的男人突然变得好陌生，就如同以前自己恩客没有什么区别，一样的无趣，做爱果然是彼此之间有爱才可以做起来，没有爱就像动物交配一般，真的没有意思……
　　小猫他觉得这些年的分别自己变了，王珂也变了，大家都变了，都不再是年少的样子，也不是当时的感情了，自己这些年在心底一直执着的爱情也许早已随着时间一点点消磨殆尽了……
　　觉得心好难过，看着王珂同自己这样，小猫脑海里就会止不住的去想那个叫方晨的男人也同王珂哥哥这样吗？这样翻云覆雨，结合，纠缠吗？
　　小猫是个很干脆的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，小猫虽然有过很多男人，但是在他的内心里就是固执的认为爱情是最圣洁的地方，只能是两个人的，不能有第三个人的出现，无法在接受其他人，如果出现了别人，那块圣地就脏了，就不属于自己了……
　　小猫把头转过去不想在看在自己身上驰骋的王珂淡淡的问 ；“那个男人是谁？”
　　“什么男人？”王珂喘息的问道。
　　“那个叫方晨的男人！”
　　王珂听到这个名字就立刻停了下来，从小猫身上离开，什么也不说，只是抱住小猫，把小猫的手放在自己胸口上，让小猫感受他止不住的心跳，在小猫耳边轻声说道；“小猫！对不起请相信我……”
　　“可是我不想相信你了，我想离开！”小猫不想在听王珂的花言巧语，想起身离开。
　　“请你不要离开我如果你走了我真的就一无所有了！难道你想看到我死吗！”王珂从后面紧紧抱住小猫咆哮的说道
　　黑暗中小猫虽然看不到王珂的样子但是他感到了他的泪水，在小猫的印象中一直温柔的就像水一样的王珂从来没有对自己这么吼过。
　　就回过身抱住了王珂说；“你是爱我还是他……”
　　“我的心里只有你”王珂坚定的说道。
　　“那他呢！那个叫方晨的男人……你爱他吗？”小猫黯然的说道。
　　“我爱你小猫，从开始到现在我的心里只是有你一个人，没有什么叫方晨的男人是你想太多了!“王珂心虚的抱小猫在了怀里，把头靠在了小猫的肩上。
　　王珂看着小猫心里真的是千疮百孔，他不想告诉小猫他怕小猫看不起他，他无法说出自己与那个粗野残暴的方晨的肮脏的交易，他同那个人从来就没有爱只有交易……
　　小猫抱住王珂可是心里却真的不相信王珂的话……
　　第二天，王珂又是很早就出去了，不一会就回来了，从口袋里拿出了一只粉红色爱心形状的小盒子，打开后从里面拿出一只非常精致的小钻戒，温柔的套在了小猫的手指上，然后跪在地上拉着小猫的手深情的说；“小猫，我爱你！我们先订婚好吗！等一切稳定了我们就去国外结婚！”
　　小猫看着跪在地上的王珂，他点头答应了，虽然是接受了王珂的求婚，但是可是小猫总是觉得自己现在的幸福就像泡沫一样一碰就会碎掉，虽然他做从小的梦都想嫁给王珂，现在终于美梦成真了……
　　小猫看着手指那枚小小的钻戒，想在信一次王珂，想当个自欺欺人的傻子执著面对着自己一直深爱的人，就算是执迷，也愿意执迷不悔……
　　但是小猫身边没有什么可以说真心话的人，他只能自己一个人承受着一半是火焰一半是海水的冰火两重天的的感觉，小猫想到了那个温暖的就像太阳一般的孙言。
　　他到了逍遥堂想找萧墨去问问孙言的地址，不管怎么样他一定要让孙言来看着自己可以得到幸福，想让孙言当自己的订婚的见证人，因为孙言是自己最喜欢的人，也是唯一最真心对待自己的人……
　　“萧经理打扰了！我是小猫！”小猫轻轻的敲着门，
　　“请进……”
　　一进门小猫就惊呆了发现几天没有来萧墨的办公室简直成了花的海洋一束束全都是玫瑰花，小猫还差点以为自己误入了玫瑰花园，
　　“小猫你来找我有什么事情吗？”
　　“萧经理打扰了我想问一下大叔的地址，我要订婚了！想让大叔做我的订婚人的见证人……”
　　“小猫我恭喜你，我…… 萧墨没有说完就被时机铃声打断了，他非常恼火，看都没有看手机，就直接挂断了，因为他知道一定是那个张狂打过来的！
　　“小猫大叔现在在张总裁家里帮佣，我一会儿带你过去！”萧墨看着小猫说道。
　　话说萧墨这些天忍不住的总是打那个他送给孙言的电话号码但是总是没有人接，他真的好想去找孙言但是面对强大的张风扬自己的很无奈，这下终于有了去的借口。
　　电话在一次响了，萧墨爆发了他不耐烦的拿起电话恶狠狠的说；“喂！是张狂吗！不要在给我打电话了！如果在打电话我就把这个电话砸了！”可是从时机那一边却传来一个女人的的声音“请问是孙言，孙大哥吗？
　　“嗯！我不是孙言，你是？ ” 萧墨奇怪的问道
　　“那么请问你是那位？”
　　“我是萧墨是孙言的朋友！你找他有什么事吗？”
　　“你好！我是孙大哥孩子的看护，孙大哥留给我的电话都联系不到他，只有这个号码能打通，孙菲儿心梗塞了，现在正在急救室抢救麻烦，你告诉他让他马上到医院来一下……”


　　35、第三十五章 ...

　　孙言等张风扬出门后，就赶忙从雨棚里把小白抱了出来，小白一看到孙言就喵喵直叫，直往孙言怀里钻，不断撒欢用头蹭着孙言，向孙言示好。
　　孙言喜欢的摸了摸小猫的扭动的小脑袋，把它放到地板上，从冰箱里拿出牛奶倒到小碟子里，放到了小白的面前，可是小白却没有吃，只是又扑倒孙言的肩头上，伸出小小粉红色的舌头舔了舔孙言的嘴，睁着大大的眼睛，歪着脑袋看着孙言，好像在说主人你也吃呀！
　　孙言感到好笑的把小白抱了下来，摸了摸它的脑袋说：“小白我吃过了，你快点吃吧！”小白看了看孙言就低下头不断的舔舐着小碟子里面的牛奶……
　　“小白你好乖呀!”脖子上挂着长长狗链的孙言，爱惜的抚摸着在哪里埋头吃牛奶的毛茸茸的小白。
　　小白抬起头，它的脸上全都被牛奶给打湿了，毛乱七八糟的都粘到一块，好像一只落汤猫一般让人想笑，呆呆的看了看孙言，然后又低下头继续猛吃着。
　　“你这个贪吃鬼就像我的那个小菲儿一样那么贪吃！”孙言摸了摸小白湿漉漉的猫脸。
　　孙言记得小菲儿最喜欢吃冰激凌了！可是她心脏不可以承受那么刺激冰冷的食物，虽然想吃却不能多吃在加上那个时侯自己没有多余的钱，看着她咽着口水看着别的小朋友吃冰激凌的样子，觉得好心疼，孙言是在不忍，就给她买了一个小菲儿，她吃的狼吞虎咽的弄的满脸都是的样子就像小白一模一样！
　　虽然自己说下次爸爸还给小菲儿买，可是这么长时间没有看到她了自己真的好想她！不管怎样，自己准备同张风扬商量一下，让他放自己去看看小菲儿，记得上次自己打电话小菲儿因为自己总是不去看她，生气了，都不愿同自己说话，这么说自己也要去哄哄她呀！也不知道小菲儿怎么样了！
　　萧墨带着小猫飞快的开着车，来到了张风扬的海边别墅，到了门口却发现大铁门紧闭着还用大大的锁头，锁的严严实实，
　　“萧经理大叔不会不在吧！”小猫看着大门被大大的锁头，锁着的样子，有些担心的问道。
　　“这个……” 萧墨也不知道孙言是不是在这个别墅了，可是孙言不在这里还能在什么地方！他有些着急，只能不断的按着大门边的门铃按钮。
　　“叮咚……叮咚……”急躁的门铃，打断了孙言的沉思，小猫被门铃声吓到了，小小的身体有些发抖，抬起头看着孙言，没事不要怕！孙言安抚的摸了摸小白，赶忙抱起它放到了雨棚中，用手比了比嘴，示意小白不要出声。
　　“请问你找谁？”孙言样起身来到的大门边因为铁链不够长，他只能尽量的把自己拉长好不容易的够到了门铃电话，就拿了起来轻声问道。
　　“大叔是你吗！太好了你在，我是萧墨我找你有事情！”萧墨听到孙言的声音感到心中的大石头终于落地了，开心的说道。
　　“大叔还用我小猫……”小猫挨着萧墨身边趁机说道。
　　“萧墨，小猫你们怎么来了！出了什么事了！”孙言拿着门铃电话，感到萧墨和小猫他们一起来找自己很奇怪。
　　“大叔快点打开门！我们有重要的事情找你，快点开门呀！”萧墨焦急的说道。
　　“可是，我开不了张风扬把我锁了起来，我出不去，门也打不开，到底出了什么事情？”孙言的看着自己脖子上面的铁链无奈的问道。
　　“大叔我跟你说个事情，你不要着急呀，就是刚才你的女儿的看护打电话给我说，你的女儿小菲儿并发症心梗塞，病情加重了，现在正在急救室抢救！让你赶紧去看看呀！萧墨焦急的说道。
　　“啊！萧墨，你说什么？“孙言听到萧墨的话后，有些不相信自己耳朵，小菲儿病情加重了，怎么会这样，记得自己离开的时候，小菲儿还好好的，身体都恢复的不错了，这么会病情加重呀！孙言感到心如刀割。
　　可是怎么办，我要出去，我要去看看我的小菲儿，我的小菲儿怎么样了！孙言急的就像热锅上的蚂蚁。
　　“大叔不要着急！不要急……有我萧墨在。”萧墨听到门铃里孙言焦躁不安的声音，担心的安慰着
　　。
　　“我……怎么办……张风扬锁着我出不去呀！”孙言对着门铃电话无助的喊叫着。孙言用尽全身力气拉着脖子上的铁链，铁链因为拉扯发出叮咚的摩擦声音可是无论孙言脖子都快要断了，怎么拉扯就是拉不断，孙言怎么也挣脱不掉脖子上面的束缚。
　　怎么办……
　　“大叔，你等一下我，我马上进来去帮你！”萧墨对着门铃上面的话筒，安抚着孙言，他看着高高的院墙，转过身看着同样焦急的小猫说；“小猫你在这里等我，我去买扶梯，我们爬墙进去把大叔弄出来！”
　　“嗯……”小猫忧心忡忡的点点头。
　　萧墨开车买去了里张风扬别墅最近的超市，买来了一个可以伸缩的扶梯，以最快的速度回来，
　　萧墨和小猫沿着梯子好不容易的爬墙进了院子，却发现连里面的大门也是锁着的，无奈只能从后窗爬进了屋里……
　　可是一进屋里萧墨就有些萧墨简直不敢相信自己的眼睛，只见被一条粗粗的铁链就像狗一样锁着，坐在地上不断拉扯着自己脖子上面的铁链，萧墨心好痛，张风扬怎么可以这样！
　　“大叔你怎么会这样？”小猫诧异的看着孙言，扑到了孙言的身边想帮孙言拉开脖子上面的铁链可是怎么也拉不开……
　　小猫抱住了泪流满面的孙言，孙言有些不知所措，孙言不知道怎么办了，小菲儿，病加重了，怎么办，怎么办自己被人像狗一样的锁着怎么也离不开……
　　“大叔……”萧墨真的不知道说什么好了只是好气愤，那个变态张风扬怎么可以这么对待大叔，怎么羞辱他，怎么可以让大叔就像狗一样的活着。
　　孙言抬头看着小猫和萧墨，就像看到了救命稻草一样，哀求的说道：“求求你们带我出去，我要求见我的女儿！”
　　“可是大叔你脖子上面的铁链有钥匙吗！怎么也搞不开，不然怎么出去呀！”萧墨看着孙言脖子上面的铁链焦急问道。
　　“我没有钥匙，钥匙在张风扬哪里，怎么办？”孙言焦急的拉扯着抱脖子上面的铁链，可是任凭他怎么拉都不断。
　　“大叔不要拉了，你等我！”萧墨连忙跑到储物室，找到了工具箱从里面拿出一个小锤子和小型撬棍。
　　“小猫你抱好大叔！”
　　“萧经理你要干什么？”小猫看着萧墨手里的小锤子不解的问道。
　　“小猫你抱好大叔我准备把这个铁链撬开！”
　　“好！萧经理你要小心不要伤到大叔！”小猫的抱住孙言的头，小心翼翼的保护着。
　　“咣咣……”萧墨用斧头不断砸着孙言脖子上的铁链，用不断撬着，又砸又撬的，弄了好半天，终于铁链被撬开了。
　　“大叔你慢点……”萧墨小猫扶着有些恍惚的孙言从窗户爬出去在爬扶梯，好不容易从高高的围墙上爬了下来。
　　萧墨开着车带着小猫和孙言去了医院，小猫抱着孙言，不断的安慰着孙言担心的失神的孙言！孙言看着小猫说怎么办！小菲儿不会有事情吧！都怪我，没有去看他……
　　大叔没有事情的！大叔你的小菲儿一定会吉人天相的！小猫抱住失神的孙言安慰着。
　　一到医院，他们就来到了手术室看着到了守在手术室上面红色字体提示牌，六神无主的守在手术室外面，的红灯还亮着。
　　“我的孩子”孙言焦急看着紧闭的手术室的大门。
　　“大叔没事的！”萧墨抱着孙言坐在手术室外边的休息椅子上等待着。
　　等了好长时间，灯灭了，戴口罩的医生出来了，后面用医床上还推着脸色惨白插在呼吸器的小菲儿。
　　“小菲儿“，孙言赶忙扑上去，拉着小菲儿小手感到那个小手冰冷的，孙言的摸了摸小菲儿明显瘦了一圈的小脸，感到胸口好痛。
　　“医生这个孩子没有什么事情吧！”萧墨扶着孙言担忧的问道。
　　“没事只是有些手术后的病发症，孩子现在还在迷醉期，等过个一两个小时她就会醒来，不过你们做家长的也应当抽点时间来看看孩子呀！这么小的孩子得了这么严重的心脏病，要精心的看护，耐心的照看，不然再有并发症可就真的是性命不保呀……”


　　36、第三十六章 ...

　　孙言听到医生的话真的好内疚，觉得对不起自己的女儿，没有照顾好她，自己也想天天来看她，陪她，可是怎么办自己欠着张风扬的债，被他就像狗一样戴着链子，锁在房子里，无法离开，无法照顾自己可怜的孩子……
　　护工小刘，是个纯朴的乡下妹子，她来城里第一份工作，就是看护小菲儿。
　　虽然只是工作，但她是真心喜欢这个乖乖的又有一点傻傻的小女孩儿，她还记得，这个傻傻的小女孩可怜巴巴的抱着自己，叫自己妈妈时候的样子……真的好让人心酸，当自己向她解释，自己不是她的妈妈的时候，小女孩失落的表情真的好让人疼惜。
　　真是个可怜的没有母亲孩子，这个小女孩真的好乖也不闹不吵的，自己尽量的照顾这个可怜的孩子，但是小女孩每天都在哪里要爸爸，可是她爸爸却已经好久好久没有来看她了……
　　等小菲儿送到病床上后，小刘就拉着孙言的手说；“孙大哥你一定常常要来看小菲儿呀！她天天念叨着你的名字，每天都要等的好晚，快半夜才愿意睡觉，我问她为什么，她说怕自己睡着了，就害怕万一爸爸来了就看不到她了！本来其实小菲儿恢复的很好的！可是就是天天郁闷，病复发，胸口又痛了！她真的好想你……“
　　“我对不起她……”孙言无奈说道，可是又能怎么办。
　　“不管怎样谢谢你照顾我的小菲儿，你先休息一天吧，今天我来陪。“孙言看着护工小刘感恩的说道。
　　小刘看着孙言放心的说：“大哥回来了，那我先去休息了，我也很喜欢小菲儿，她真的是个很乖的孩子，今天大哥你要好好的陪陪她，让她开心开心……”
　　“我的小菲儿”，孙言坐在小菲儿病床边，紧紧握住躺在病床上麻醉中的小菲儿，抚摸着她有些凌乱的头发。
　　“大叔小菲儿会没有事情的！”萧墨把手搭在孙言肩膀上安慰的说道。
　　孙言一直坐在小菲儿的窗边，用湿毛巾擦着小菲儿的惨白的小脸……
　　“爸爸，是你吗？”小菲儿睁开眼迷迷糊糊的看到了眼前的孙言，“是爸爸吗我没有在做梦吗？”小菲儿无力的说道，因为她太久没有见到爸爸了，看着孙言不确定的说道。
　　“是爸爸呀！我的孩子！怎么样还难受吗？”孙言怜惜的说道。
　　“哼！我讨厌爸爸，爸爸不喜欢我了！爸爸骗我……”小菲儿摸了摸孙言的脸感到是真实的，自己不是在做梦，但是她小嘴一撅生气了，发小女孩脾气了，因为爸爸好久好久没有来看自己了，她真的好想爸爸，好想爸爸可以陪陪自己，但是又觉得这些天孙言不来看自己了，是因为不喜欢自己了，讨厌自己了……就不开心了。
　　“爸爸怎么会讨厌，怎么会骗小菲儿呀！”孙言抱住不到扭动的小菲儿安抚着，心痛的问道
　　“哼！爸爸就是骗我了，爸爸你说做手术一点都不痛，还可以穿漂亮的裙子，还说会一直陪着，我等醒过来，陪我到处去玩了，可是……”小菲儿停顿了抬头看着孙言小眼泪流了下来“可是我一醒来爸爸却不见了，也不来看我了，手术真的好痛，还有小菲儿变得好丑了，不可以穿裙子了，是不是小菲儿变丑了，所以爸爸就讨厌我了，就不来看我了？” 小菲儿指着胸口长长的疤痕哭泣着。
　　“怎么会丑？小菲儿不丑，小菲儿最漂亮了”孙言看着小菲儿的哭诉，抱住了小菲儿心痛的说。
　　小菲儿指了指自己的胸口说；“爸爸！真的很疼的，还有好丑的疤！唔……爸爸骗我，我讨厌爸爸……爸爸骗人”小菲儿转过身离开了孙言的怀抱，埋怨着，用小手捂住眼睛抽泣着。
　　听着小菲儿的哭声，孙言看到她胸口长长的疤痕，在那么小小的身体上面却有那么长的可怕的刀口，做手术的时候那是有多么的痛苦呀！那么小的孩子，孙言恨不得替她痛苦，替她受罪，小菲儿的哭泣让孙言感同身受的，胸口痛的直颤。
　　孙言恨透了这种感觉，自己为了自己的孩子已经付出了所有，真的病魔别在折磨这个小孩子，不要让她痛苦，难受了……
　　“爸爸对不起你，别哭了，对心脏不好，小菲你知道吗？你哭的时候，爸爸会很难过的，小菲儿不是说爸爸难过，小菲儿也会心痛吗？小菲儿不是最讨厌爸爸难过对不对！小菲儿就不要生爸爸的气了好吗？不要哭了呀！”孙言含着泪水抱进小菲儿，用手轻轻擦拭着小菲儿脸上的泪水，声音颤抖的安慰着。
　　“唔！我不喜欢爸爸难过，小菲儿不哭了！”小菲儿把脸贴在孙言胸口上哽咽着，抽动了一下肩膀，抬起头看着孙言，然后很乖说着。
　　“小菲儿真的好乖，不过小菲儿你要记住爸爸是最喜欢你的，不要难过了好吗！”孙言偷偷擦干眼泪，心痛的抱住小菲儿。
　　“那么为什么爸爸都不来看我，爸爸你不想我吗？”小菲儿小脸上还挂着泪珠扭头不悦的说道。
　　“小菲儿不要哭，爸爸怎么不想你，可是爸爸正在工作没有办法天天来照顾小菲儿，小菲儿也知道爸爸没有工作，小菲儿的病就无法治了，没法治病的话小菲儿的心就会心好疼，好难的过，无法呼吸，对不对……所以爸爸必须工作，不能总来看你……爸爸喜欢你的，等爸爸工作完了就天天陪小菲儿好不好！“孙言信誓旦旦的说道。
　　“嗯！那么爸爸你要多久才可以工作完呀，什么时候才可以陪我呀！小菲儿渴望的说道 。
　　“不久了，爸爸很快就会来陪你的！“
　　“爸爸那多久是什么时候呀，小菲儿真的等了好久，可是爸爸总是骗人，爸爸是大骗子！”小菲儿有些不相信的说道。
　　“爸爸这次不会骗你的！我们拉钩钩！嗯！”孙言伸出小拇指勾住小菲儿的小拇指，”打钩……盖章，一百年不许忘，不然就会变成大肥猪……“
　　“怎么样小菲儿这下相信爸爸了吧！”孙言摸了摸小菲儿的小脸蛋。
　　“嗯！爸爸，我相信了！爸爸不可以骗我，不然，就变成有着大肚子的大肥猪猪……爸爸我想去游乐园座旋转木马”小孩子就是最好骗的，小菲儿仰起小脸看着孙言。
　　“好！，爸爸工作完就带你去“
　　“还要看动物大老虎和大狮子，还要看白雪公主……“小菲儿沉浸在自己冒粉红色泡泡的幻想中。
　　她没有发现爸爸消瘦的脸上布满了无奈之色，因为孙言也不知道自己什么时候可以还清那个张风扬的债，可以离开他，可以完成自己的承诺，孙言无奈的想自己现在真的是个大骗子了。
　　孙言松了一口气气终于把这个磨人的小菲儿哄开心了……
　　“是不是有坏人打爸爸？” 小菲儿撅着嘴看着孙言的脖子不开心的问道。
　　“嗯……怎么会？”孙言问
　　“那么爸爸你的脖子怎么会破了？”小菲儿指着孙言因为拉扯铁链而磨破流血的脖子上面的淤痕。
　　“都破了！还有这里……”小菲儿眼睛尖看到了孙言锁骨上面张风扬留下的深深浅浅的吻痕。
　　“一定是有坏人欺负爸爸，我要去打他，我要保护爸爸”小菲儿声音小小的却很凶狠，在孙言的怀里挥舞着小拳头一副保护孙言的架势，那个故意凶巴巴的样子真的让人怜惜。
　　孙言赶紧捂住了领口安慰她说“小菲儿，爸爸很厉害的，没人敢欺负爸爸的，这个伤口是爸爸不小心跌了一跤摔的！”
　　小菲儿因为刚刚手术后刚醒来有些疲惫几分就靠在孙言的怀里撒娇的说： “哦……那么，爸爸你以后小心一点！不过爸爸如果有人欺负你，爸爸你一定要告诉我，我会打坏人，小菲儿很厉害的，会保护爸爸的！”
　　“乖……”
　　“不过爸爸不可以这么久都不来看小菲！要经常来看我哦。”3岁的小孩的忧伤的哀求着
　　“好……“孙言亲了亲小菲儿的脸。
　　“爸爸，这里有点肿哦！痛吗？”小菲儿用白白胖胖的手摸孙言的脖子。“我给爸爸吹吹“小菲儿在孙言脖子上面轻轻吹着气，孙言感到很温暖。
　　孙言温柔的看着小菲儿问：“小菲儿想吃什么！爸爸给你买？“
　　小孩子爱吃，马上就吸允着手指头，开始思考起食物来。
　　“嗯……我想吃披萨，还有炸鸡，冰淇淋，汉堡包，可以吗？”小菲儿咽了咽口水想了想说。
　　“不可以……你现在只可以喝点汤水，不可以吃那些油腻的东西，那些东西以后爸爸在给你买，好不好？”
　　“哦……”小菲儿不高兴的撅起嘴，勉勉强强的答应了。
　　“大叔我去帮你买，鲜鸡汤好不好……”在孙言身后的，萧墨看着可怜的小菲儿知道，大叔借钱都是因为他这个可怜的孩子，真的好心痛这个可怜的大叔，就是想抱着着他，保护他，就是觉得越发的觉得把扳倒张风扬的计划是对的！自己要帮孙言离开那个张风扬，然后好好的疼惜大叔。
　　既然大叔已经被自己救了出来，就干脆就不让大叔回那个变态涨风扬身边了，萧墨决定让孙言回自己家里，同自己在一起，自己去保护大叔和他的可怜的孩子，会好好的对待大叔，会好好的爱他。
　　萧墨也不是傻瓜他越发的感觉张风扬对孙言越来越执着和变态的做法，不会像自己当初所想那样对待孙言，只是一时兴起，无聊的耍弄，然后无聊放开。
　　他感到张风扬他要想要囚禁，独占有孙言。不可以绝对不会让这种情况出现，自己真的希望孙言可以活的很幸福，可以每天快乐的微笑，现在是他唯一可以做的是就是帮孙言离开那个变态的家伙……
　　所以如果萧墨知道事情会变成很这样，他非常后悔那天就不应当只是送手机，送孙言回张风扬哪里，而是不让孙言离开，而是好好的把孙言保护起来，不然孙言也不会被张风扬用铁链锁着，遭罪，萧墨一想到就心痛。
　　“好谢谢你萧墨……”
　　“小菲儿快谢谢萧哥哥”孙言看着小菲儿指了指身边的萧墨说道。
　　“谢谢萧哥哥”小菲儿看着萧墨，乖乖的点了点头。
　　“乖！”萧墨摸了摸小菲儿，的头就是觉得这个小女孩好招人怜爱，就离开了病房……
　　小菲儿顺着萧墨离开的背影，无意的看到坐在孙言旁边的哭着一把鼻涕一把泪的小猫身上。
　　“妈妈……”小菲儿看着含着泪水的小猫，痴痴的说道。
　　“嗯……”小猫听道小菲儿的话后擦干眼泪，吃了一惊指了指自己看着满脸痴傻表情的小菲儿问道；“我为什么是妈妈？”
　　“小菲儿不要乱说，这位是小猫哥哥，和萧墨哥哥一样他们都是好人，知道吗！快说小猫哥哥好”孙言抓着小菲儿的手摇着头，
　　“哦！小猫哥哥好……”小菲儿低头黯然的说道。
　　“可是小菲儿你为什么要喊我妈妈呀！”小猫擦了擦眼角的泪水，觉得这么小的孩子就又是做手术，又是住院的真的好造孽，
　　“因为我想妈妈了……爸爸告诉小菲儿说我的妈妈是天使，妈妈住在天上，说最漂亮温柔的人就是我的妈妈，可是小菲儿觉得爸爸就是最漂亮的人，但是爸爸说除了爸爸以外我觉得最漂亮温柔的人就是我的妈妈……”
　　小猫摸了摸小菲儿的头说；“哦，小菲儿眼里认为哥哥漂亮了？”
　　“嗯！哥哥好漂亮……可是你说不是我的妈妈！还有对我好好的小刘姐姐，我也以为她是我妈妈，可是她也不是，嗯，爸爸说只要我乖乖的妈妈就来看我！可是我一直好乖，可是妈妈从来没有回来看，我想妈妈了”小菲儿失落的说
　　其实孙言从来都没有给小菲儿看过她的妈妈的照片，他害怕让这么小的孩子知道什么是死亡，孙言不想让她难过，就骗小菲儿说她妈妈是最美丽的天使，住在天上，只要小菲儿乖乖的妈妈就会来看你！而小小的孩子就单纯固执的认为妈妈就是天使，总会有一天飞下来看她的……
　　其实这不是小菲儿第一次乱认妈妈了，她只要看到她认为漂亮的人或对她好的人，就会傻傻的认为就是她的妈妈可是每次都不是，她每次都好失望……
　　小猫摸着小菲儿的手说；“你这个傻孩子，你好可怜，不过你要记住我是小猫哥哥知道吗？，妈妈是不可以乱认的！“
　　哦！小猫哥哥小菲儿低下头觉得有些失落。
　　“乖，哥哥喜欢下次哥哥给你买好吃的！”
　　“那哥哥可以抱抱我吗！“
　　“好“小猫心痛的抱了抱小菲儿只是觉得这么小的孩子就这么让人心痛疼惜。
　　“爸爸你以后不可以在骗小菲儿了，好吗”
　　“爸爸不会在骗你了！”
　　“那么，爸爸工作完了就天天陪我”
　　“嗯，天天陪小菲儿玩！”孙言给小菲儿盖好了被子，摸了摸她的头。


　　37、第三十七章 ...

　　“大叔！汤来了“萧墨买好汤后盛了一碗小心的端给孙言。
　　“小菲儿，乖乖的，爸爸喂你！”孙言向点点头，一勺勺的喂给小菲儿……好不容易喂好后，孙言给小菲儿擦好了嘴。
　　“小菲儿快点睡觉吧！”孙言看小菲儿手术后一醒来就说了这么多话怕她受不了，让她躺好，给她盖好被子。
　　“爸爸你要拉着我的手睡，一直陪着我。”小菲儿怕孙言离开了，就赶紧用小手紧紧的拉住了孙言的手。
　　“好！爸爸陪你……”孙言拉着小菲儿的手，轻轻拍着她的小后背。
　　“小菲儿……“
　　小菲儿抓着孙言的手，带着浅浅的笑容，沉沉的睡去。
　　孙言悄悄拉小菲儿开手，亲了亲她的额头，看着小菲儿的沉睡的面容，有些不舍的离开了，同萧墨小猫一起离开了病房。
　　“小猫你先回去吧！这里有我陪着大叔“萧墨看着有些疲惫的小猫说道。
　　“是呀！小猫你快回去吧！”孙言摸了摸小猫的头温柔的说道。
　　“大叔这个给你”小猫拿出了一张粉红色的请帖这是他唯一的请帖，他和王珂与其说是订婚也只是两个人的订婚，因为毕竟现实中接受同性婚礼的人很少，在小猫心中觉得孙言就是唯一可以见证自己幸福的人。
　　“大叔，我要订婚了同我最爱的人！”
　　“恭喜你……小猫！”孙言把那张订婚帖从小猫手里拿起来。
　　“小猫祝福你真的我好开心，你终于稳定下来了，小猫你终于要得到幸福了！” 孙言拉着小猫的手，真心为小猫感到高兴。
　　“嗯！大叔不要忘记呀9月28号在玉江的酒店，那天你一定要来……”小猫看着孙言期待的说道。
　　“我不会忘记的，我一定会去的！”孙言喜悦的看着小猫说
　　“小猫到时候我也要去呀！粘粘你的喜气”萧墨看着小猫说道
　　“好……只要萧经理不嫌弃”
　　“小猫你要幸福！”孙言抱了抱小猫。
　　“嗯！谢谢大叔！”小猫苦笑了一下，虽然小猫表面开心可是内心有些担忧，他总是有种不祥的预感觉得自己同王珂的订婚不会那么容易……
　　“萧墨我怎么觉得小猫有些忧伤……”孙言看着小猫离开的时候，脸上有些悲哀的表情，有些担忧。
　　“大叔……”萧墨伸出手拉着孙言的手的说；“其实每个人都要自己的故事，小猫他有他的故事，我有我的故事，大叔你也有你的故事，但是我想让大叔成为我的故事，大叔你愿意成为我的故事吗？”
　　“嗯？”孙言有些不理解萧墨的话，有些吃惊的看着萧墨。
　　萧墨一下抱住有些吃惊的孙言，把孙言禁锢在自己的怀里，心里有些烦躁大叔为什么总是那么的迟钝，萧墨深情的看着孙言，语气温柔的说；“大叔这么长时间了，你就没有一点点感到我对你的感觉吗？大叔……我喜欢大叔……我爱你，大叔从第一次在张风扬办公室我就喜欢你了！你知道吗？”萧墨觉得好开心，终于堵在心里这么长时间的话终于说出来了。
　　“萧墨你喜欢我，对不起……我不喜欢你！你放开我好吗？”孙言不喜欢男人，孙言只是把萧墨当成朋友，从来就没有想过其他，孙言在萧墨的怀里奋力挣扎着。
　　“大叔不要动……“萧墨紧紧抱着孙言，感到好温暖，不想放手，好像一直这么抱下去，可是却在孙言挣扎时候的散开的领口，露出的白皙肌肤上面的深深浅浅的齿印，萧墨愤怒的看着这些印记，醋意上涌，恼怒的想这些痕迹是张风扬干的吗！张风扬得到过大叔吗！他们做过了吗！不可以！绝对不可以！
　　萧墨眉头紧锁，觉得好嫉妒，感觉自己一直顶着的所谓文雅的光环，就要撕裂变成嫉妒的本相，对！他很嫉妒！这些年他出来没有喜欢过谁，虽然自己喜欢男人但是还从来没有对谁动过心，孙言可以说是他第一次喜欢的人……
　　可是自己第一次喜欢的人，这么可以在身上留有同别人欢爱过的痕迹……
　　一时间萧墨失去了理智，他不管不顾的按住孙言，狠狠的啃咬着身下人的锁骨，胸膛，就是想盖住那些张风扬留下的印记……
　　萧墨二十五年以来第一次，感到自己就像要失去理智，发了狂，化身为魔，想抱孙言，想把自己狠狠的钉在孙言的身体里面，尽情的宣泄自己的激情，占有，得到孙言……
　　“你要干什么萧墨？”孙言看着不对劲的萧墨，有些害怕的不断用双手推搡着。
　　萧墨没言说话，伸过胳膊，牢牢将孙言拥在怀中，把孙言抵到身后的一间没有人的病房里，关上门，把孙言压在墙上，深深地吻了过去……
　　孙言的惊恐扭过头避开萧墨，大口呼吸着，只是觉得好难过为什么就连萧墨也要这样对待自己，孙言觉得好烦，好讨厌，孙言把头低的很低抿紧嘴唇，推搡着扭动着不让萧墨乱亲乱啃着……
　　而萧墨此刻化身为魔，心里却愤怒的想这个大叔，张风扬绝对没有他的分，没有就……狠狠的抱住了孙言压倒了墙边拉开了孙言的衬衫
　　“你干什么放开”孙言感到了萧墨的疯狂想推开他。
　　萧墨身体不断顶着孙言让孙言无处可逃……
　　萧墨的手则不安分的伸向了孙言的内裤，摸向了孙言软软的屁股,身后秘密的的入口……
　　孙言感到了萧墨激荡的心跳和体温疯狂的撕咬，觉得心里一惊，其实这些天待在张风扬身边后他有些害怕，很厌恶同张风扬在床上的那些事情，虽然没有做到最后，但那种感觉，那种动作就让孙言恶心到想吐，厌恶，真的就如同真做了一样的让人厌恶。
　　孙言不喜欢男人，真的不喜欢男人，孙言其实是害怕男人的，他对男人其实非常的恐惧，他从小就畏惧男人，不知道为什么就是潜意识里根深蒂固的害怕，他总是有意无意的可以看到零零碎碎的记忆碎片，记忆全部都是血的颜色，一个高大可怕的男人正撕扯一个小男孩的衣服，就像野兽一样撕咬着男孩的流血身体……所以他只要一靠近其他男人他都会觉得厌恶，感到恐惧……
　　孙言奋力推开萧墨，真的不明白为什么，为什么自己要被别的男人这样对待，那个就像洪水猛兽的张风扬这样对待自己，为什么连在自己印象中温文尔雅的萧墨也这样对待自己，为什么？
　　自己也是男人，不是女人，没有女人的美丽的长腿和妖娆的身段有的只是男人的干瘪无趣的身体，没有可以引起男人兴趣的资本……孙言不知道为什么会被这样对待，难道就是因为自己一无所有。就要受到这样的对待吗？这样糟践吗？那个张风扬对待就像一只自己当狗一样的对待，如果他高兴了就会宠宠,如果让他生气了就是殴打，孙言对张风扬本来就不想在说什么，可是萧墨也想侵犯自己真的让他心寒.
　　“你走开……我看错你了！萧墨！”孙言看着萧墨狠狠开了萧墨。
　　“萧墨我不喜欢男人，也不喜欢你！不瞒你说自从小菲儿的妈妈死了的那天起我爱人的心也死了我无法在去爱别人!我谁也不喜欢！“孙言含着泪看着萧墨气愤的说。
　　“对不起大叔我……”萧墨被推开看着孙言眼睛的泪水，有些后悔。
　　“大叔不管你接不接受，我就是喜欢你！我在吃醋，我在吃你和张风扬的醋……”萧墨把孙言的手放到自己的胸口，我爱你这是事实，只要一想起你可能跟张风扬在一起，我心里，就不知道有多难受……”
　　“你知道吗？”萧墨终于说出了自己的想法，他真的好愤怒，他觉得孙言应当属于自己。
　　孙言趁机推开萧墨整理好衣服，不想在多说什么，就想离开
　　“大叔不要走，不要回张风扬哪里，你不是把我当朋友吗，我们就从朋友做起，我不会强迫你的”萧墨抱住了孙言。
　　孙言不动声色的推开了萧墨看着萧墨说，“我要离开”
　　“大叔不要去张风扬哪里。我不想让你走！你的债我帮你还“萧墨抱住孙言，说什么也不让他离开。
　　“可是我已经负债累累了，我不想在欠别人的债了！“孙言看着萧墨说道。
　　“大叔，难道你就不想照顾自己的孩子，就喜欢被那个张风扬像狗一样锁着吗？“萧墨看着孙言不忍的问道。
　　“我不想……“孙言一想到张风扬就不知道怎么办。
　　'大叔不要可是了！我们走吧！‘萧墨伸出手拉着孙言的手温柔的说； “跟我回家吧！我会保护你的！明天我还陪你来看小菲儿“
　　“但是，那个张风扬……“孙言有些胆怯他不敢确定那个家伙看到自己不辞而别会怎么样，他还记得张风扬对自己的警告，还记得上次自己擅自离开是这么残暴对待自己的，孙言感到畏惧
　　的有些发抖。
　　“大叔在我的面前不要提张风扬这个人好吗？只可以想我萧墨好吗？“萧墨拉起孙言的手不悦的说。
　　我真的可以逃离那个叫张风扬的身边吗？孙言被萧墨拉着有些恐惧的想到。
　　孙言跟着萧墨停车位，无意间路过一家已经关门的蛋糕店，看到他漂亮的大橱窗的展示区里面摆着各式各样的蛋糕，那些蛋糕真的好漂亮，好精致上面铺满了水果巧克力好诱人 ，孙言从小到大就是喜欢蛋糕的甜蜜，可以让人忘记一切烦恼。
　　“大叔你在看什么？“萧墨看着孙言满脸喜欢的看着大橱窗
　　“蛋糕好漂亮“
　　“大叔你想吃吗？“萧墨微笑的摸了摸孙言的手。
　　“是呀！看到蛋糕，我突然想到了今天其实是我的生日呀！”
　　“大叔的生日？”
　　“其实也不是生日我其实不知道我的生日是几月几日，今天是我被送到孤儿院的日子，我就把今天作为我的生日，但是我好像从来没有过生日“
　　“走大叔！今天就让我给大叔过生日”
　　张风扬打开门回到家中，觉得好开心，那天看孙言那么喜欢吃西餐，就决定今天还带大叔去，然后好好的调教一下大叔，没想到一进家门，屋子里漆黑一片。一种不好的预感涌上心头，没有人在，客厅里只有被砸坏的铁链……张风扬气疯了，孙言……你跑了，好大的胆子！我这次把你抓回来到时候，就把你的腿打断，看你怎么跑！
　　他就像愤怒的疯牛一样把客厅里打东西砸了个稀巴烂。正要拿出手机让手下人全城追捕孙言的时候。
　　手机却响了，张风扬不耐烦的问道“喂！“
　　“喂张大总裁，你想知道你的小情人在什么地方吗？”电话里却传来张狂那欠揍的声音。
　

　　38、第三十八章 ...

　　萧墨开着车，带着孙言来到了c城最漂亮的山顶餐厅，餐厅的灯光调得很暗，很有气氛，餐桌上铺着漂亮典雅的的月牙白提花桌布，整齐地摆着银质餐具，餐桌中央放着精美的银质烛台上面的蜡烛，烛光摇曳，给人以浪漫的情调，却没有其他客人，只有服务生，看样子是被萧墨包下了，
　　萧墨绅士的为孙言拉开餐椅让他座好，然后坐在孙言的对面，看到孙言喜欢的表情萧墨开心扬起了嘴角，看来孙言恨喜欢这个气氛。
　　不一会儿一个爱心形状的大蛋糕，摆到桌子上来，蛋糕满是新鲜的水果，巧克力，显得十分诱人食欲，上面还用果酱写着；祝孙言生日快乐……
　　一瞬间孙言真的好感动和意外，因为生活的窘迫和困苦，在自己的记忆里就从来没有过，过属于自己的生日，也从来没有人对自己生日的祝福，而今天是自己第一次过属于自己的生日……
　　“大叔，喜欢吗？”萧墨在蛋糕上面插满了蜡烛，然后点燃，在温暖的烛光里，低声轻轻唱生日歌来，声音好听极了。
　　“嗯……”孙言看着烛光里的轻声为自己歌唱的萧墨，感到从来没有过的温暖
　　“大叔快许愿……然后全部吹灭这些蜡烛”萧墨唱完后，看着感到的孙言温柔的说道。
　　“好……谢谢你萧墨”孙言看着一直用最温柔的态度对待自己，一直帮助自己，保护自己的萧墨感到从来没有的感觉，有一点点的心暖，闭上眼睛双手合十许下了自己的心愿，然后一口气吹灭了面前的蜡烛……
　　“好吃吗？”萧墨细心的为孙言切好蛋糕，放到孙言面前的白色瓷盘上。
　　“谢谢你萧墨……”孙言吃了一块感到满嘴奶香和水果的清新，觉得好甜蜜。
　　萧墨起身来到了餐厅中央的大厅里的一台黑色的立式钢琴面前，漂亮的钢琴黑色的琴身散发着柔的珠光光芒，微笑看着孙言说：“今天，我要为大叔弹一曲，Over the rainbow，大叔希望你可以得到心里的彩虹，永远开心，大叔生日快乐“
　　萧墨在琴椅上坐下，轻轻打开琴盖，将漂亮的手指放在钢琴黑白的琴键上，随着指尖的跳跃，手指就像行云流水一般在黑白钢琴键上流淌，醉人悠扬的钢琴声在餐厅里荡漾。
　　孙言觉得此刻浪漫的就像童话书，萧墨就像童话书里最漂亮的小王子，有点仙人般的遥不可及，高贵的有些不能触碰……
　　“大叔还有不要只吃蛋糕，吃点有别的！”萧墨温柔指了指书那样旁边的精致菜肴。
　　“大叔我们一起喝一杯吧！”萧墨微笑着。打开了一瓶拉菲，将漂亮的的酒液缓缓注入高脚杯中。
　　"我不会喝！萧墨你对我这样我担当不起！"孙言看着面前的高脚杯摇着头。闻到空气中酒香四溢，就知道这个酒一定很贵吧，孙言知道萧墨对自己的想法但是自己无法接受。
　　“大叔我愿意对你好，你就好好过生日吧,大叔过生日！喝一点吧!”萧墨温柔的说道。
　　孙言喝了杯中的酒，感到淡雅宜人的酒淡淡葡萄酒滑过唇舌尖，在喉咙萦绕，最后浮上的是微微青涩，慢慢的融入腹中，回味无穷，孙言有些小醉……
　　而萧墨着看着淡淡烛光下的孙言，是那么的让人怦然心动，有些迷醉止不住的一杯一杯喝着高脚杯的酒，浪漫的烛光下两人静静的喝着酒，气氛暧昧……
　　“大叔”萧墨伸手拿起手边的方巾，走到孙言的身后，轻轻的蒙在在孙言的眼睛上，
　　“萧墨你要干什么”孙言感到眼睛被蒙上，一片漆黑，有些害怕，紧紧抓着萧墨的手，不解的问。
　　“大叔抓着我的手我带你去个地方。”
　　萧墨带着孙言来到了最顶层的酒店房间，这个房间有着大大的落地窗，可以透过窗户看到整个c城的夜景。
　　萧墨解开了孙言眼睛上的方巾，带着孙言来到了房间的大大的落地窗边，孙言低头看去。
　　在这个春风沉醉的夜晚，华灯初上，在朦胧的夜色中，c城这个大都市，就好像沉迷在夜色迷蒙中的美人，显露出几分出妖娆的媚态。
　　C城的夜晚的美丽，有很大一部分，是因为璀璨的华灯，在这么高的地方往下俯瞰，让孙言真的有种漫步云端的感觉，像一个美丽的梦一样……
　　孙言有些微醉，他痴痴的看着美丽的夜景，这个时候“砰砰砰”的烟花声让孙言吓了一跳跌倒在身边萧墨的怀中。
　　“大叔不要怕，你看烟火，这是属于大叔你的烟火”萧墨紧紧抱着孙言，孙言抬起头看到漆黑的黑色的夜晚绽放七彩的烟花，刚才还是平静的夜空中忽然燃起一大团光，突然就像然后像流星一样向四周飞窜开来。
　　变成千上万的花瓣从空中坠落，伴着爆裂声，化成了绚烂的的大花朵，五彩缤纷的……就像七色花一样在天空中绽放起来……
　　孙言仰头呆呆的看着，被这难得的美景给迷住了，感到焰火是很好看，可是放过了之后，虽然绚烂，美丽了，可是一瞬间什么也没有了，只有寂寞……
　　萧墨低头看着怀里的孙言，明亮的黑眸里倒映着烟火的色彩，好像还有一丝孤独，一丝伤感，一丝寂寞……
　　“大叔？”萧墨不自觉地唤着他的名字，想抱紧了孙言，好好疼惜，想赶走孙言眼中的那一丝丝孤寂，
　　孙言看着萧墨问：“怎么了？”
　　“就是……”萧墨痴痴只是静静地看着孙言的脸，低声的在孙言的耳边说：“大叔，我爱你……”
　　在这一刻，我是爱你的孙言。
　　这个时候，窗外的烟花先是就像花朵般绽放，各种不同的形状，最后拼成了，爱心字母――I love U
　　"大叔你知道吗？"萧墨在孙言耳边轻声说道，孙言看着夜空的字母，一时间他自己都有些沉醉，有些心动，不得不说萧墨是个最温柔的情人。
　　萧墨低下头温柔的吻住孙言的唇，直接将孙言的舌吸进自己的口中，感到丝丝奶油的甜味和淡淡的酒味，任意的吸吮，让孙言的嘴里染上自己的味道，撩拨着孙言他有些冰凉，僵硬的小舌……
　　孙言感到自己的舌头不断的被萧墨激烈的吸允，啃食，就要被似要被萧墨吞人腹里一般，想的用手想推开，却不知在什麽时候，自己的双手牢牢的被萧墨压制在身后，动弹不得……
　　彷佛被吻好久好久，孙言好像不能呼吸了，嘴里全部都是萧墨的嘴里浓烈的酒味，手被压的没有了力气，双腿有些软了，整个人不能自已的倒在萧墨的怀里……
　　萧墨轻轻的把孙言压倒在床上，心中只有一个想法――就是大叔我爱你，我会好好保护你，好好照顾你，我很后悔当初没有能帮助你……
　　萧墨在心中暗暗立誓，我要把大叔你保护起来，不让你在回到那个疯子张风扬身边了，你可以爱我，也可以不爱我，不管爱与不爱，我都可以给你快乐，幸福，和我在一起……
　　“萧墨……你做什么？我不想……快起来。”孙言虽然不讨厌萧墨但是内心还是有些畏惧
　　萧墨不喜欢强迫，但是这么在这么有情调的夜晚，烛光晚餐，烟花萧墨都有些情难自禁加上孙言也不是那么抗拒，萧墨有些情难自禁了……压在孙言的身上不断的亲吻着。
　　“大叔，不要怕……我喜欢你，你给我，我会对你好的……”萧墨一边亲吻着一边在孙言耳边低喃。炙热滚烫的下身不断在孙言身上蹭着
　　“萧墨你喝多了，放开我……”孙言闻到萧墨身上的酒味，孙言感到了萧墨身下的炙热,知道萧墨想干什么，手脚并用的想推开萧墨，好害怕，好畏惧，内心想我对萧墨是什么感觉，是温暖的感觉，但是孙言也说不清什么的感觉……但至少不是讨厌……但绝对不是爱
　　萧墨已经无法估计才不管孙言的拒绝，撕扯着孙言的衬衣。
　　“别这样……萧墨。”
　　“大叔，别拒绝我，我喜欢你，把你给我……”
　　“我不喜欢男人…… 萧墨……”孙言有些犹豫他说不出对萧墨是什么感觉，可是为什么这个时候他会想到张风扬那个样子那个气愤的样子，那个坏坏的样子，那个就像孩子般偏执的张风扬……
　　两个人推推搡搡，萧墨虽然有点醉了，但还是不着急他不想强迫孙言，想让孙言想清楚，他尊重孙言，想让孙言心甘情愿的把他交给自己……
　　“先生，你不能进去，先生这里是私人房间……先生……”外面传来嘈杂的声音
　　外面突然传来吵杂声，萧墨不悦的皱起眉头。是谁？
　　突然“碰”的一声巨响，房间门被踹开。房间里的萧墨压在孙言身上两个人僵持着，向门口望去，
　　只看见张风扬一脸铁青的站在门口，身边还跟着张狂。
　　张风扬紧握的拳头，青筋暴突，就像一头愤怒喷火的猛兽死死的盯着在床上的狗男男，房间里两个衣衫不整的人，萧墨压在孙言的身上。孙言脸色苍白的看见突然闯进来的张风扬吃了一惊。
　　其实张风扬刚走到房间门口的就听到里面传出他最厌恶的萧墨的声音，怒火把仅剩的理智燃烧掉，顾不得侍应生的劝阻，一脚把门踹开了。
　　张风扬大步上前，狠狠的把萧墨推开，一把从床上把孙言扯到地下。
　　“贱人！ 骚货!你这个到处勾引男人下贱的东西！”张风扬狠狠的踹了孙言一脚，然后就狠狠的拽着孙言的头发。 “啪啪” 两声清脆的耳光狠狠的扇到孙言的脸上，孙言脸一下被打偏了过去，一下就蒙了，只觉的嘴角流出了血。


　　39、第三十九章 ...

　　张风扬巴掌抽打的很重，孙言直接被打翻在地，孙言感觉到脸颊火辣辣的好想已经肿了起来，嘴角被打破了鲜血直流，被张风扬用脚狠狠的踩在脚下。
　　“张风扬……”萧墨看清张风扬看着张风扬用脚死死的踩着孙言心痛不已。
　　“你要干什么……放开大叔！”萧墨发狠的推开张风扬，扑到孙言的身边，把被打的有些发蒙的孙言护在怀里，看到孙言鲜血直流的嘴角瞪着张风扬，愤怒的冲他喊道。
　　“萧墨……我”孙言靠在萧墨的身后，紧紧抓着萧墨的衣服，畏惧的看着愤怒的就像喷火的猛兽一般愤怒的张风扬。孙言说不出什么了，只是恐惧。
　　“放开他萧墨，你要抱着我的宠物到什么时候？”张风扬冷冷的说，气愤的看着萧墨双手紧抱着孙言，张风扬有种想要把萧墨的双手全部砍下的冲动。
　　“大叔不是你的宠物！他的债我来还！这里有三百八十万，给你！连本带息的全部还你！你不要在纠缠大叔了，放大叔自由吧！”萧墨说完就从上衣口袋里拿出一张金卡，砸到张风扬身上，
　　“我告诉你萧墨，没门！大叔是我的东西，你想都别想！”张风扬瞬间被激怒了，一脚就把那张金卡踩了个稀巴烂，大步向前一把将萧墨怀里的孙言扯了出来。
　　“萧墨我告诉你，这个男人，这个叫孙言的家伙，我是不会让他离开我的，就算他还了钱也不能离开！记住，萧墨离他远点，我的忍耐有限的，不然我也说不出会干什么……”张风扬狠狠的瞪着萧墨威胁着，紧紧抓着孙言的头发，使劲拉着，孙言的头被拽的生疼 。
　　“大叔……张风扬你不要欺人太甚”萧墨看愤怒的看着张风扬。
　　“萧墨你给我牢牢的记住，这个男人是我的东西，是我的宠物，是我的奴隶，他的一切一切都是我的！”
　　“大叔他不是东西，是个人，你放开他……大叔是我喜欢的人……你放开他“萧墨觉得跟张风扬不要废话，就像疯了一样想从张风扬手里夺过孙言，可是却被张风扬一把推开
　　“是你喜欢的人？萧墨难道不知道吗？那我就明白的告诉你，这个家伙，这个叫孙言的男人，是我的，我是他的男人，他只属于我，他的身体，他的灵魂都属于我！”张风扬说完就发狂的抬起孙言的下颚，当着萧墨的面，狠狠的亲吻着，然后狠狠的压在床上，像疯了一样撕扯着孙言身上的衣物 。
　　孙言用尽全力拼死抵抗挣扎都逃不出张风扬禁锢般压制 ，他的衣服在挣扎中被张风扬一件件的扯了下来……
　　张风扬去撕扯光了着孙言身上所有的衣物，上衣，裤子，内裤……孙言一下子就被扒的一干二净，一丝不挂的显现在外，孙言羞耻的用手盖住，可是却被张风扬拉开，就像拖狗一样拖到萧墨面前。
　　"你……放开他！"萧墨被气的半死，脱下衣服想为孙言遮盖一下可是却被张风扬，一下子扔的老远。
　　“哼！我告诉你萧墨，这个家伙是我的宠物，是我发泄的工具，他一生一世我，都不会放开他的！你不要妄想！”张风扬声音冰冷不带感情的宣布。
　　”我现在就让你见识见识，我是怎么上他的！他是这么属于我的！“
　　孙言在听到张风扬这么说之后，全身僵硬，身体因为惊恐，因为羞耻而剧烈的颤栗着，痛苦的望张风扬，内心不断的问为什么！张风扬为什么要这么做？侮辱自己，践踏自己的尊严……
　　张风扬低下头狠狠的撕咬着孙言
　　：为什么要这样羞辱我？”孙言奋力的反抗着。
　　“老实点！”张风扬，一拳头打在孙言的脸上，打得孙言头冒金星。他手臂一紧，将孙言狠狠禁锢在怀中，另一只手不再客气，直接深入他两腿之间，搓揉着孙言那柔软脆弱的器官，冷笑着说：“再给老子乱动，再反抗，我他妈就立马做死你！”
　　“张风扬……放开大叔” 萧墨眼前心爱的孙言在被张风扬蹂躏，看到这番情形的萧墨感到全身的血都往脑门上涌！像愤怒的狼一样大叫一声后，猛地扑向了张风扬，不管不顾的同张风扬厮打了起来。
　　张风扬也是无比的愤怒，萧墨竟然敢碰我的人，不想活了！ 俩个人死死的打倒到了一起……
　　这是男人与男人的争斗，拳头与拳头的较量,二人谁也不想让，打的天昏地暗的……
　　张风扬头发凌乱，嘴角打青，萧墨也被揍的鼻青脸肿……
　　虽然萧墨用尽全力奋力扭打了，但是还是打不过高壮的张风扬被张风扬狠狠的打翻在地……
　　“ 说你是那只手摸我的人的！是这只吗？张风扬拿起身边的凳子就要，狠狠的向萧墨的手砸去，孙言两人打架打的天昏地暗的被吓傻了，见张风扬想伤害萧墨内心一惊，赶忙跪下抱住张风扬的腿跪求说；“不要……不要……伤害萧墨！求求你”
　　“滚开！”张风扬一脚把孙言踢的老远。
　　一直在一边冷眼旁观的张狂，看到这个情况后赶忙上前拦住张风扬笑说；“别呀大家都是朋友何必这样！张大总裁给哥哥我一个面子就这样算了吧！”
　　张狂也想通过张风扬教训一下萧墨，开玩笑自己盯了这么久的人这么可以同别人上床！幸亏自己一直盯梢着萧墨，从医院里他就看出了苗头，就赶忙打给张风扬，不然，看这个架势萧墨同那个什么美人干柴烈火的就要就要搞出事情了，张狂此刻恨不得孙言马上滚蛋、消失离萧墨越远越好…… 教训，教训就可以了，要是真的打断的我的萧美人手我还会心痛的！
　　“好看着张大少的面子上我放了你萧墨！不然再有下次我就砍了你的手！”张风扬瞪着萧墨警告着。
　　张狂赶忙扶起被打的很惨的萧墨，虽然萧墨还是不服气想，张狂在萧墨耳边轻轻的说；“小不忍则乱大谋……"萧墨只能无奈的紧握拳头，看着张风扬把孙言抱走。
　　孙言不知道是怎么样被张风扬带出酒店的，也不知道是怎么坐上张风扬车的。孙言只知道，是被张风扬裹在被子里扛着回来的……
　　接下来的张风扬一进家门就用力抓住孙言的手腕粗暴的把他向里拖拽着，丝毫不理会身后呼痛的反抗挣扎的孙言，把孙言甩到浴室。
　　孙言来不及从地上挣扎起来，张风扬就狠狠的把孙言按倒在冰冷的瓷砖地上。
　　心中只有一个念头就是――孙言你是我的，一辈子都是，想离开这里连门都没有，看来把你锁起来，关在家里是不行的，看来只可以关在没人知道的地方，让你见不到别人，让你的眼里只能有我，只能听到我的名字。只能听到我的声音，只可以闻我的味道，每天待在房间里等我回来，你的生命、你的身体，只有我，只能有我你的心，你的自由，你的一切一切都是我的！"
　　张风扬有些疯狂的想着……以前错了，只是简简单单的锁着是不可以的……看来必须让孙言知道什么才是他的男人，让他从身体上，心灵上畏惧，害怕，才不敢离开我……
　　“你要干什么？”孙言惊恐的看着疯狂的张风扬。
　　张风扬抓住孙言的两只手腕将它们反手扣在后面，随手拿起绳子，把孙言的双手扣在背后用牢牢的绑起来。
　　“你要做什么？为什么要绑着我……”孙言双手突然被束缚住，不知道张风扬为什么突然把自己绑起来。
　　“你同萧墨什么关系？不要再说什么朋友！告诉我实话说！”张风扬狠狠的抓住孙言的下巴狠狠的问。
　　“我和萧墨我们不仅仅是朋友，他是对我好的人！他让我感到温暖他是好人！”孙言声音颤抖的说
　　“是好人！你们就应当到床上吗！贱人！”张风扬狠狠的抽打着孙言
　　“我……“孙言无话可说，刚才有一瞬间他真的有一点动心的，孙言很感激萧墨，但不会同萧墨在一起，
　　”你喜欢他吗！你爱他吗？“
　　”我不知道爱不爱他！只是他让我感到温暖，“
　　”好温暖！“张风扬气愤的说道
　　”你同萧墨在外面干什么了？“
　　吃饭……
　　张风扬二话不说大手一压把孙言大头向下，按在马桶边，不断的扣着孙言的嗓子眼，给他催吐，
　　“我告诉你外面的东西你不可以吃！你吃什么了！”张风扬恶狠狠的问道
　　“蛋糕！”
　　“还有呢！”
　　“红酒”
　　“好！”
　　在张风扬不断的抠下，孙言在也“哇”狂吐的把胃里的东西全部吐到马桶里，孙言感到胃好难受。
　　张风扬离开了一下，孙言恐惧的蜷缩在一起，
　　过了一会，张风扬一下把孙言的身体按到旁边的洗漱台上，让孙言趴在上面，双手扒开了孙言的屁股，孙言痛得大叫，然后拿出手里的小水管，水管很细，大约只有指头粗细，张风扬把小水管探进孙言的后面入口，然后打开水源，水开始源源不断的涌入孙言的身体，孙言痛得大嚷大叫，但因为身体被张风扬压得死紧，所以都挣扎不脱。
　　孙言一边惨叫，一边求饶，但张风扬毫不理会，依然狠狠的按压着孙言……
　　孙言现在连叫也不叫了，眉眼全皱成一团，感到非常痛苦和屈辱……
　　在水流的冲击下孙言只觉得五脏六腑都好像被灌满了水，不一会儿，肚子被水灌的慢慢的鼓起来了……
　　管子被张风扬拔了出来，张风扬抱起孙言，把着孙言在马桶边，狠狠的按住孙言的小肚子上，然后又将孙言抱到马桶上，朝著马桶扳开孙言的双腿……
　　孙言再也忍不住了体内的浊物随着水流被哗哗排除来了…… 孙言只觉得屈辱万分。
　　"给我排干净了，不可以留下一点点外面的东西！”
　　“还干什么了！”张风扬不善的问道
　　“萧墨还吻了我……”
　　“你好脏我要给你好好洗洗！”张风扬狠狠的抽了孙言一巴掌，拿着喷头连热水都不调直接用冷水望孙言身上冲着，拿着大大的硬毛刷子在孙言细腻的身上狠狠的刷着，孙言身上都被刷破了。孙言被冻得直哆嗦，狼狈的蜷缩在一起。
　　不久张风扬觉得彻底洗赶紧，就一把，把孙言拖走，孙言感到自己的身体被硬托向卧室，然后张风扬身体狠狠的压向了自己……


　　40、第四十章 ...

　　张风扬发狂的看着被自己死死压在身下凄楚的孙言，只是觉得怒火冲天，张风扬最讨厌今天这个日子，他深恶痛绝的讨厌今天今天这个日期，因为就是今天就是哥哥永远离开，消失不见的日子，十几年前的今天就是哥哥离开我的日子，他每到这一天就会心神不宁，心如刀割。
　　没想到连陪伴自己的――哥哥的替身也想离开我，那个孙言就是哥哥的替身，就要像哥哥一样要生生世世的待在我的身边，不可以离开，更加不可以去喜欢别人，不可以，绝对不可以……
　　孙言恐惧的看着身上的张风扬脸上的表情是那么的狰狞扭曲，他害怕的想要推开张风扬，想要逃开，可是却被狠狠的压住。
　　张风扬狠狠的固定住孙言，按住孙言的脑袋，用力的吻了下去。孙言根本连抗拒的力气都没有，只能被他捏着下巴，被迫张开着嘴，露出粉色的舌头，张风扬死死的咬住孙言的丁香小舌……
　　“嗯……”孙言承受犹如强迫侵略一般的狂吻，无助的地随张风扬的舌辗转反侧着，张风扬霸道的扫过孙言口腔的每一寸角落，用力撕咬着孙言的小舌，孙言只感觉嘴巴被张风扬吻的有些痛麻难受，身体不由自主紧缩着，躲闪着。
　　孙言想用舌去阻止张风扬就像吃人一般的亲吻，结果却被狠狠的卷获，反复翻转着，搅动着自己几乎失去知觉的舌头……
　　张风扬只觉全身燥动，在也压抑不住自己了，一边吻着，一般用手不安分的摸着孙言……
　　孙言感觉到了张风扬那不怀好意的抚摸，再也受不了张风扬的炙热的深吻，心中泛着厌恶到了极点，想拼命推开张风扬，可是舌头却被张风扬狠狠的咬住……
　　“嗯！好痛……”孙言大叫一声推开了张风扬，感到自己舌头都被咬出血来，张风扬又用力拉起孙言言来拼命咬着他唇，直到两人唇上都泛起殷红一片……
　　张风扬用力吮吸孙言肺里的空气，连让他喘息的机会都不肯给，好久，这亲吮的才算完成
　　而孙言用尽全力拼死抵抗挣扎都逃不出，就像吃人的野兽一样的张风扬禁锢压制……张风扬狠狠的骑在孙言身上，脱下衣服，露出自己阳刚、雄壮的身躯……
　　张风扬狠狠的压向了孙言，巨大的手掌紧紧抓着孙言不断挣扎的手，拉向自己的胯下，感到身下人因害怕的颤抖着。
　　“你……你……放过我！”当孙言的手被迫按在张风扬那火热的部位上，脸都红了，吓的手不断逃脱着……
　　“今天我就让你知道，我是你的什么人！“张风扬凶狠的说道。
　　”我不知道你是我的什么人，我只是欠你的钱,你只是我的债主，求求你放过我……“孙言在张风扬身下反抗着。
　　"啪！！"张风扬一巴掌抽了孙言咬牙残暴的说；“不！你错了，我告诉你，我是你的谁――我是你的男人，你是我发泄的工具！”说完便紧紧的压制着孙言那想逃脱的身躯。
　　张风扬低头看着孙言玉一般白皙的身体，细细的手臂 ，修长的玉腿……张风扬真正感受到了浑身的血脉沸腾。
　　张风扬用着自己的衣服把孙言的手和脚呈’大’字形状绑到了床头和床尾，孙言全身用力想逃开，可是去怎么也逃不开这可怕的束缚……
　　“放开我……放开我！求求你”孙言被五花大绑着，绝望的摇着头看着张风扬
　　”不可能……今晚我就要做你的男人”！ 张风扬凶狠的在孙言耳边说。
　　孙言言感到张风扬开始疯狂的咬着自己的全身，就像一只真正饥饿的狂兽野兽在撕咬，吞噬着自己的猎物，每一口都是凶狠的，就像吸血鬼在吸血一样，留下一块块深深的带血的恐怖印迹……
　　“啊！不要……”孙言突然感到双腿被大大的分开……感到一个巨大炙热的物体顶自己 ，然后不管不顾的狠狠的冲了进去……
　　“哇……” 的一声惨叫，孙言感到身体的痛无法用言语来形容，就像身体被人活生生的劈成了两半那样的切肤之痛，下一刻，感到下身被撕裂处有液体流留下，孙言知道那是血……
　　孙言知道自己已经失去了一些东西了，泪水不禁落了下来……
　　就这样张风扬凶残暴虐的主宰了他的宠物，他施虐着，发狂着，撕咬着孙言，眼睛都发红了……
　　张风扬一开始便毫不留情的疯狂的在孙言身上宣泄着……
　　”嗯……”孙言痛的紧紧咬住嘴唇，不让自己发出一点屈辱的声响，他感到张风扬在自己的身体里横冲直撞着， 发狂的撞击着，好像在疯狂的宣泄着那个人对自己的所有权……
　　“嗯……嗯……嗯…… ”张风扬从来不知道，原来侵犯一个人也是可以让人这么忘乎所以，沉醉入迷的 ，这种销魂是他从前在任何的人身上都没有体验过的销魂噬骨的体验。就是通过身体自达内心的激荡与痴迷……
　　张风扬感到孙言的身体里面像火一般温暖，待在哪里热的自己仿佛就要被融化，而早已冰冷的心也随之在这个人的身体中一点点的变暖……现在张风扬脑海中一片空白只知道本能的侵占……主宰……疯狂地占有着身下的人。
　　“嗯……啊……”孙言感到身上人紧紧的压向自己，四肢被紧紧绑着，怎么反抗也无能为力。施虐的更加猛烈了，每一下都凶狠猛烈，仿佛想把自己刺穿一样……只能就像一个破布娃娃一样无法动弹，只能被动的迎合着身上人的狂暴……。
　　被紧紧的绑着没法动弹，只能任由张风扬摆弄……
　　孙言的手无意识地紧紧抓着床单，即便是双拳紧握，也还是无法缓解张风扬给予的激烈疼痛，只感觉那个可怕的巨物在自己的五脏六腑之中胡乱搅动……
　　不知道过了多久，孙言被冲撞到最后，只觉眼前发黑，全身出发抖，意识都有些模糊了，无力地任由张风扬鱼肉，施虐，没有一点快乐，只有痛苦……
　　“啊……啊……啊！”随着张风扬兴奋的急促的喊叫声 ，
　　孙言只感到一股股热流不断的涌向向体内，他知道那是什么！也知道自己彻底完了……
　　张风扬低头看了看身下人 ，只见原本白皙的身子上满是，牙印、吻痕 ，各种自己留下的印记，孙言清秀的脸也被打肿了起来，原本清澈的双眸也变得黯淡无神 ，泪水不断的顺着清秀的脸庞滑落下来。
　　、
　　孙言身下不断有鲜血缓缓的流出滴落在身下的床单上……张风扬不由自主的用手指蘸了上去，涂抹在了孙言那因疼痛而早已惨白的唇上。
　　那一抹鲜艳的血红配上孙言惨白的脸有着说不出的媚惑……
　　“我让你永远记得，你和我第一次的味道！我永远是你的男人！” 张风扬盯着满脸泪水的身下人迷恋的说着。
　　孙言只感到满嘴的血腥 ，本以为可怕的恶行终于结束了，可是又张风扬又狠狠的吻住，强迫的深吻着，舌与舌之间纠缠、舔舐着……与此同时，孙言绝望的感到还在体内的物体又再一次的肿胀了起来……
　　“孙言你这辈子都是我的！想离开我下辈子！“张风扬开始了另一轮的征服……
　　孙言被张风扬凶狠主宰着，绝望的闭上了眼睛，觉得好厌恶，觉得自己好脏，好恶心……忍受着身上人的强迫虐待，之后孙言什么也记不住了，只有自己哭喊和求饶，已经让自己绝望到极点的张风扬的无穷的占有和索取……


　　41、第四十一章 ...

　　“嗯……”，孙言缓缓的睁开了双眼望了望四周，只见天已经是清晨了，天朦朦的亮了 ，整个屋子充满了让人作恶的糜烂的味道，喉咙好哑，感到好恶心，孙言咬着嘴唇，紧紧的抓着自己手臂，失声痛哭……
　　孙言感到全身疼痛特，别是下身早已疼的失去知觉。其实到最后孙言都没有意识了，张风扬每次的凶狠侵犯，自己都只会感到恐怖的痛感一阵阵袭来，尤其是张风扬无穷的精力更让自己绝望，孙言以为自己会被弄死，张风扬至少弄了自己八次，差点没要了自己的命……
　　不知道为了什么会让张风扬那么肆意妄为，他不停的要自己，变换着不同的姿势，好难受，竭尽所能的侵犯着，到最后身体就好像已不是自己的了，羞耻处也完全没了知觉就像要失禁了一般，可这折磨仿佛永没有尽头，孙言还以为自己会死掉。
　　孙言被张风扬紧紧的环抱着，仿佛怕自己离开一样，孙言咬着牙解开绑在在手脚上的束缚，轻轻的挪开压在身上手臂，却被张风扬手臂一把紧紧抱住，在孙言耳边呢喃的说着；“哥哥，哥哥不要离开我，哥哥你回来了，永远不要离开我……”
　　孙言用尽全力从张风扬怀里移开，鼓足力气想离开，却发现那个折磨的自己死去活来的恐怖物体，还留在自己的身体里……
　　孙言欲哭无泪了，他咬咬牙把身体向前慢慢挪动，“ 嗯！” 忍受着自己羞耻处的阵阵疼痛，终于把那可怕的物体抽了出来……
　　随着那巨刃的离去，孙言看到身下不断的流出了大量的和着血丝的白色液体，看着身下那一大滩红红白白的污迹，孙言泛着阵阵恶心，面如死灰，他用尽全力起身站起时，腿却因无力而跌到地上，孙言咬着唇不让自己发出一点声响。
　　孙言看着熟睡的张风扬，快速的抓起自己撕的还不算烂的衣物，慌乱的往身上穿着，心想；我要逃，我要离开这个变态恶魔身边，孙言畏惧的想如果这一辈子都要这样被张风扬对待，这样活着真的好恶心，连狗都不如……
　　因为双腿没有力气，后面也很痛，全身一点力气也没有，孙言只能咬着牙用双手爬着，一步步地，慢慢的爬向出了了卧室…… 心中只有一个想法就是――逃，带着小菲儿逃离开！孙言知道了张风扬的想禁锢自己一辈子的想法后，真的好害怕，自己绝对不想就这样被人像个发泄的奴隶一样，锁着，囚禁着，自己要离开这个可怕的地方……
　　孙言好吧容易爬到了客厅，扶着墙跌跌撞撞的站了起来，从书柜里拿出妻子的照片放到旅行袋里，然后来到雨棚，悄悄的抱起睡着的小白，“喵”小白被惊醒，歪着头看着狼狈不堪的孙言，伸出粉色的舌头温柔的舔着孙言眼角的泪水，像是在安慰孙言不要难过。
　　“乖！”孙言赶忙把小白放到自己的衣服口袋，小白很小，乖乖待在孙言的口袋里，蜷缩成一只小小的绒球.
　　孙言发现大门没有锁，他本来连动都很困难，，只能咬牙扶着墙，拼命的慢慢移动艰难的脚步，踉踉跄跄的走了出去，无视因走动而不断流出液体的下身……
　　张风扬的别墅在郊外离市区很远，附近没有地铁，没有公车站，连出租车都很少经过，小菲儿的医院在c城的开发区，里张风扬的家真的好远，孙言就沿著公路一瘸一拐的走着，他身上没有一毛钱，穿着被撕扯的有些破烂的衣服，脸和身上也被打的鼻青脸肿的，就像个乞丐。
　　孙言感到身上好痛，只能走走停停的，不管怎样孙言觉得好开心，终于可以离开了那个恶魔的房子，孙言不想去在去找萧墨帮忙，在麻烦萧墨了，自己已经给他添了太多麻烦了。
　　孙言决定带着小菲儿离开c城，离那个恶魔越远越好，孙言庆幸的想到自己还有点钱，存在医院的账户里，虽然不多但至少可以买离开c城的火车票，孙言抬头看著天空，看着太阳已经升起了，感到身上很温暖，是不是自己也可以逃离黑暗了，一切都又可以到了从前的样子，太好了，自己带着小菲儿离开这里永远的离开这里，就算自己要当个背债逃亡的人也不在乎，就算在坐牢也无所谓，只是不要像这样被人，如此的糟蹋……
　　不知道还要走多久才可以走到小菲儿的医院，只是依稀得记著萧墨上次开车带自己到小菲儿的医院时就开了半个多小时。
　　如果快点走的话，中午就应当可以到吧！孙言拼命的往前移动着……
　　孙言走了好一会感到两条腿抖的不停，下身好像也开始流血了，感觉裤子也被血打湿一片，
　　真的越来越痛了，孙言再也走不动了，只能在路边找了块干净点儿的因为后面的羞耻处实在的太痛了，只能依着大树靠着，半跪着，孙言想马上带着小菲儿连夜就做火车离开这里越远越好……
　　“喵喵”小白在孙言的口袋里探出了小小的脑袋，在孙言的胸口蹭了蹭，孙言怜惜的摸了摸，对它说；“你放心我会带着你的，和我的小菲儿一起，我们一起生活好吗？”
　　自己终于可以离开那个恶魔了!马上就把小菲儿办理出院，然后就离开这里，开始新的生活……孙言休息够了觉得未来总算有了希望，艰难的站起来，想要继续走，却听见后面传来汽车的声音，孙言感到不对劲，转头看去。
　　高贵的宝蓝色名贵跑车，这辆车，不就是张风扬的吗？
　　孙言直觉感到不妙，不管身下正在流血，孙言立马迈开沉重的双腿，跑离那辆紧跟着自己身后的跑车，但没跑出多远，突然一股冲力猛力把孙言撞翻在地，跑车停在了孙言的面前让他无处可逃……
　　“你跑，你居然敢逃跑！”张风扬下车，暴怒的拽起孙言，凶狠的说。
　　“妈的！你这个贱货！你是不是又要去找萧墨是不是？看来昨天晚上我还是对你还是太温柔了，我应当让你下不了床！”张风扬一把抓起孙言，就往跑车的方向拖。
　　“不要……放开我！求求你！我没有钱！我一无所有！你可以送我去坐牢，卖肾只是你不要这样对待我，你让我走吧！我不要这样，我不喜欢男人，求求你放过我！”孙言无力的慌乱地叫著，挣扎着，想逃开。
　　“做梦！”张风扬狠狠的抽了孙言一个嘴巴，孙言本来就很虚弱了，只觉得眼前发昏，孙言绝望了，为什么张风扬就不愿意放过自己，为什么？
　　张风扬把孙言扛起来，孙言被张风扬就像猎物一样拖丢进了停在路边的车上，然后看了一眼车后座上的凄惨的孙言，张风扬心里说不出的滋味，张风扬也不知道为什么对待孙言会这样的偏执，内心只是有着说不出的情感无处宣泄……
　　只是觉得与孙言的那一晚 ，让自己好像又回到儿时，那满是温暖安心充满爱的感觉。 自己抱着孙言就好像抱着哥哥一样，让人安心宁静。让他感觉哥哥又回来了，哥哥又来爱我了…… 我和哥哥又在一起了，如果这是一个美梦他希望永远不要醒来。
　　可是，当自己睁开眼却发现身边空无一人，那种感觉就像自己做充满爱和温暖的美梦。，可醒来去一无所有，只有孤独的和冷漠的空气……不行！那个叫孙言的家伙就要向哥哥一样，一生一世的陪着自己，永远不许离开自己半步。
　　自己会永远的困着他 ，就算是用铁链锁着，把腿打断也不能让他离开，或是把他的脸毁容，这样他就不敢在离开我了，让他一生陪着自己，他的样子只能让自己看到……
　　“ 求求你放过我！！” 孙言在车后座无力的祈求着。
　　“你不要做梦了！ 想离开我下辈子！“张风扬说完一把拉起孙言，就低头狠狠的在孙言白皙的脸颊上，疯狂的撕咬着，就好像想要把他的脸上的肉活生生的撕下一块，一般疯狂……
　　“唔……”孙言感到脸颊好痛，拼命的挣扎的推开张风扬，痛苦的捂住自己的脸，感到脸都被咬破了，看着张风扬的嘴角上的属于自己的鲜血，让孙言不寒而栗，感到张风扬就像个吸血鬼……
　　“孙言，你永远是我的，你是逃不掉的！” 张风扬拉开孙言捂住脸颊的手，不断舔舐着被自己咬破流血的伤口痴痴的说着。


　　42、第四十二章 ...

　　张风扬开车回到家，不由分说的把孙言抱进了家门，把孙言狠狠的扔进了卧室的大床上，孙言全身感到好痛，难受的靠在床头，卑微的感到下身痛湿漉漉的，已经痛的没有了知觉，头晕目眩的有些神志不清楚了，整个人看起来凄惨无比……
　　张风扬目光凶狠地看著他，孙言目光畏惧呆滞的看着面前的张风扬，本能地把身体蜷缩成一团。
　　张风扬看着孙言心中很气愤，很烦躁，也不知道自己是怎么了，反正就是看到孙言想逃离自己就怒火中烧,失去理智。
　　但是又看到被自己打的满脸青紫痕迹，凄凄惨惨的孙言，有些不舍，就想一伸出手摸了摸孙言，但看到孙言看到自己伸出手，就惊恐颤抖的躲开的反应，手就尴尬的停了下来，内心有些伤感的想到孙言就这么怕自己吗？
　　“还痛吗？”张风扬看着轻轻的摸了摸孙言脸颊上被自己咬破而流血的伤口，心中有些说不出的滋味。
　　孙言的反应只是害怕，真正的惧怕，怕的的身体止不住发抖，他把头低的很低，不想在看到张风扬了，只是心里觉得好烦，好害怕，觉得张风扬真的好让人恐惧，是个怪人，一会儿温柔，一会儿恐怖变态的就像撒旦一样，孙言觉得张风扬就像个有神经病的魔鬼……
　　“喵喵…… ” 这个时候小白从孙言的衣服口袋里伸出了小脑袋，不断地向外拱着，想出来。
　　“什么声音？”张风扬听到了一阵小小的猫叫。
　　孙言赶忙把它按住，往口袋里面塞，掩饰的说；“没什么……”
　　张风扬什么也没说就按住孙言，从孙言口袋里把小白拽了出来丢到地板上。
　　小白被摔得四脚朝天的，困难的从地上爬起来，站在张风扬面的脚边，全身毛都竖起来了，用尽全力大叫，盯着张风扬龇着小猫牙，小爪子不断抓挠着张风扬的裤脚，好像在保护着孙言，向张风扬发出警告的架势……
　　“这是什么东西？”张风扬弯下腰一把拽起小白的后脖子，小白惊吓的乱叫，小小短短的四肢在空中不断挣扎着。
　　孙言畏惧的抓住张风扬的衣袖说；“它是我捡来的……求求你不要伤害它，不要伤害小白！”
　　“切！你还什么东西都捡！”张风扬看了眼满脸不舍的孙言，就开窗户，就像扔垃圾一样一下子就把小白丢道窗外的到花园里，重重的关上窗户。
　　小白在外面不断的挠着大大的落地窗，厚厚的玻璃窗都被它的小小的猫爪子挠出了许多划痕，可是却怎么样也进不去，它只能头贴在窗户上往里面看着，不断的恐惧的大叫着希望保护它的主人，可是却无毫无作用……
　　孙言看到小白没有事情，长叹一口气，转过头头不想在看到眼前变态的让人恐惧的男人。
　　张风扬看着一直躲避发抖的孙言，伸出手捏着他的下巴，强迫孙言抬与自己对视。
　　“我问你，你想跑的什么地方？”张风扬目露凶光的盯着孙言问道。
　　“我……我要离开c城！”孙言畏惧的说。
　　“离开c城……你是想永远消失在我的面前，对吗？你是这么计划的吗！你说！”张风扬内心止不住的愤怒，在孙言下巴上的手更加用力了。
　　“对……我要离开……我要离开你远远的！我讨厌你！你让我觉得恶心！”孙言强忍着内心的害怕，盯着张风扬大喊着。
　　“你讨厌我……你这个贱货，是不是我一不锁你，你就要跑，还敢跑到外面去，真是长胆子了！” 张风扬把孙言从大床上拉起来，冷冷一笑说道：“你就这么想离开我，从我身边逃开吗？我告诉你你这辈子不要妄想了！”
　　孙言感到自己的头发猛地被狠狠的拉了起来！头被迫向上仰起，与张风扬那残暴的目光对视着，那目光凶狠残暴之极。就像要把自己撕烂咬碎吃入腹中一般的凶残。
　　“你刚才说什么我让你恶心……恶心是吗！今天我就让你的身体好好的记住我是你的什么人！我是你的男人，我是你的主人！”张风扬怒吼着，内心被烦躁的想难道我就这样让你厌恶，让你感到恶心吗！你没有反抗的自由，只有我才能主宰你的一切。
　　张风扬越看眼前这个想逃离自己，反抗自己的男人就越愤怒，实实在在地感到久违的狂暴的怒火在内心燃烧着，感到全身热血沸腾，想狠狠的撕毁眼前这个人，想咬烂他的喉咙，尝到他鲜血的滋味……
　　张风扬对其他的男男女女都没有兴趣，觉得那些人很让他讨厌，很烦躁,但是他真的对孙言有着说不清，道不明的奇怪的情愫，而孙言的身体更是让他起了止不住的激情和冲动，就好比刚发情的野兽，止不住的欲望高涨，让他止不住的想要的更多,更多……
　　将手伸到孙言的裤子上，一下子把裤子撕的稀巴烂丢到地上，孙言惊慌地挣扎叫道：“你……要做什么？”
　　“都做过了还不明白吗？”张风扬又一下扒掉了孙言的内裤，哑着嗓子说：“当然是让你好好知道我是谁……你说我是你的谁”
　　“不要……你放过我……我真的不行了！你放过我！在这样我真的会死的……” 孙言知道了张风扬的意图后，手忙脚乱地抵抗著，拼命的想逃开，不断撕自己衣服目露精光的张风扬。
　　张风扬把孙言狠狠的压在大床上恐怖的问；“我是你的谁？”
　　“你只是我的债主你放过我！孙言看着就像野兽一般的张风扬，内心想就算在畏惧也不能出卖自己的那卑微到几点的自尊，虽然被转过恶魔夺取了肉体，孙言就当是被狗咬了，但是连做人的最后一点点尊严也要夺走，人就算在卑贱无能，也要有做人的尊严，如果连尊严都没有了那和动物有什么区别。
　　张风扬的力气大得要命，孙言绝望地感到双腿被分开，身体恐惧的发抖。
　　“债主！好！看了昨天你还是没有认识到！我在告诉你我是你的男人！你不是想跑吗？我要做死你看你这么跑！”张风扬无视孙言已经血肉模糊的身下，凶狠的冲了进来，俯下身狠狠的咬住孙言纤细的脖颈，狠狠的用牙咬着，都咬破了，着迷的吸吮着被自己咬破的的伤口上面的鲜血，只是记得现在的自己已经无法控制自己了，变成了食人的魔鬼，只是想让这个不断反抗自己的男人让他好好的认识一下自己到底是他的谁，让他从身体到灵魂好好的记住，让他知道自己是他男人……


　　43、第四十三章 ...

　　张风扬狠狠的按住孙言，孙言感到自己的双腿被大大的拉开了。
　　孙言睁大了眼睛，绝望的摇着头，“啊……”孙言一声惨叫，感到身下被恐怖到了极点的物体无情的冲了进来，就像昨天晚上一样无情的施虐着，下身巨痛，然后就肆无忌惮的疯狂冲撞，撕咬……
　　张风扬在自己身上重重的喘息着，孙言全身没有力气，连反抗都无法反抗，被人如此的糟践只是觉全身得好痛，生不如死，不知道这个变态恶魔什么时候才可以结束对自己的侵犯……
　　“啊……嗯……嗯……” 孙言泪水止不住的留下，被张风扬重重撞击的。
　　孙言紧紧的咬住痛的发白的嘴唇，想缓解一下这无法承受的痛苦，因为疼痛嘴唇都被他自己咬破流血了，血慢慢的滴下来，那一摸血红显得极为妖艳和充满迷人的媚态，诱惑。
　　张风扬看着这样的充满诱惑的孙言，已经完全失控了，心脏已经止不住的狂跳着，亢奋着，他觉得自己疯了，无法控制自己，不知道自己在做些什么……张风扬也不知道自己是怎么了，只是不断的啃咬着，蹂躏着，痛的发抖的身下人……
　　张风扬是硬攻占孙言的身体，张风扬也听到孙言痛苦的惨叫，也感到了身下人不断的流血，但他真的无法控制自己了，不管不顾了，他觉得自己疯狂到了极点，不断的鞑伐着，用最原始的方式惩罚这想逃跑的男人。
　　张风扬感到实在太过激荡，销魂了，这不仅身体接触纠缠的快乐，还有体现自己的对孙言的绝对主宰，以及完完全全征服一个男人的快感，感觉这个男人完完全全属于自己的愉悦。
　　张风扬突然想起了不知道是谁曾经说过的话‘做爱是世界上最美好的事情，它诱人而美丽，可以让人有到达天堂的快感……’张风扬完完全全的体验到了这份快、感，对于张风扬是美好的天堂，可是对于孙言就是在炼狱中受刑一般的痛苦……
　　“我是你的谁，说！你属于谁？”张风扬不断撞击着孙言凶狠的的说道。
　　“嗯……你……只是我的债主，我谁也不属于……我只属于我自己”孙言闭着眼睛承受着张风扬的残暴，倔强说。心里只是觉得自己是一无所有，就算卑微的就像空气中的尘埃，但还是要有属于自己的灵魂，肉体可以被侵占，可是灵魂不能被抢夺，被践踏……
　　“好！很好”张风扬听到孙言的拒绝后，就像惩戒一般一下一下疯狂的撞击着，已经快要崩溃的孙言。
　　“不管你以前心里有谁，从今以后你心里只能有我，你只属于我！你这个下贱的东西！记住我才是你的男人！” 张风扬凶狠的咆哮着。
　　“哇……嗯……嗯”孙言被动的承受着张风扬的残暴。
　　“你要叫我主人，你叫不叫主人”张风扬贴在孙言耳边危险的说道。
　　“嗯……我不叫！”孙言畏惧的转过头。
　　“好！很好!”
　　“啪!啪!啪!”张风扬没轻没重发狠的抽打着孙言……
　　孙言被打的发蒙，浑身疼痛 ，感觉嘴巴里泛着血腥，脸上的伤口脖子上的伤口都裂开了，不断的向外流血……
　　“孙言！你说你是谁的？”
　　“我……只属于我自己！”孙言咬牙说道。
　　“好……非常好，你还没有认识到吗？”张风扬心里不断咆哮着，心中只有一个想法就是要让这男人好好的认识到什么是痛，这个男人的身体和内心完完全全应当的被自己独有，彻底的臣服于自己，让他牢牢的记住，看他还敢不敢反抗，敢不敢逃跑了！
　　“我在问你一次，你说你是谁的！”
　　“唔……我谁也不属于……我是我自己的……求求你放过我，我不喜欢男人，比我好的人很多，你放过我！”孙言吐了一口血回无力的答道，他感觉自己快要昏迷 。
　　“好……你他妈的是什么东西，敢不承认我是你的男人，我他妈告诉你我早就想占有你，但是当时我还是有所顾忌害怕伤害你，想让你慢慢适应，我不想伤害你！“张风扬难得柔情的看了看被自己蹂躏的，奄奄一息的孙言。他顿了一下，立刻眼神变得凶狠。
　　”可是你却跑出去给找萧墨,你们还在一张床上……原来你是这么下贱的东西，我让你跑！我让你离开我……你刚才跑出去，是不是你那个萧墨在外面等著你？我要死你这个贱人，让你一辈子都，逃不开我……”张风扬疯狂的撞击着悲惨兮兮的孙言。
　　“孙言你拿了我的钱，你的人，你的心，你的自由，你的一切一切全部由我支配。想逃，下辈子吧！你就是死也要死在我的手上，我再次警告你这辈子都逃不掉的，更加不要给我去想什么萧墨，知道吗？”张风扬盯着已经半死的孙言霸道偏执的说道。
　　“嗯……”孙言再也说不出话来了，只是觉得真的怕了，畏惧的看着已经成魔的张风扬。
　　张风扬感到不尽兴，就从孙言身上退了出去，孙言痛的缩成一团,孙言以为张风扬终于放过自己了，自己的噩梦终于结束了。
　　可是下一秒，却又感觉被张风扬狠狠的从大床上拖到大大的沙发上……半昏半迷的孙言，被张风扬按在沙发上，摆出就像狗一样跪趴在上面，孙言感到他自己身体正以最屈辱的姿势张开着，毫无遮挡地完完全全暴露在那个恶魔的视线下，被那恶魔主宰着，侵犯着孙言迷迷糊糊的忍受着从后面猛兽一般凶狠的冲撞……
　　“我要你用你的身体好好记住我是谁!我是你的男人,你的主人”张风扬不管不顾的撞击着，每一次撞击都会像着了魔一样狠狠的警告着孙言，宣布着自己对孙言的主宰，
　　“ 啊……啊……” 孙言头上全都是冷汗，现在的他连话都说不出来了，只是不能的摇头，表示自己的不愿意，随着张风扬那永无止歇的残暴，他被迫随之晃动着，不堪的承受着，痛哼着，孙言眼神迷离的看着远处的窗外，看到了一直待在窗外焦急不安的小白，孙言苦笑了一下，难过的想到现在也只有这个只小白担心自己了，他挥了挥手想赶走小白，可是却发现连手都抬不起来了，觉得现在的身体已经不属于自己了……
　　“啪……啪……“张风扬用手用力的拍向孙言白嫩的臀部，留下红红的掌印……
　　感受着随着那恶魔凶残的主宰！孙言痛苦的喘息，张风扬一阵激情的狂吼后，孙言绝望的感到大量的热流深深的侵入到了自己身体！全身不由自主的抖了起来……
　　孙言屈辱的想到；如果知道有这样一天，自己要被人像发泄容器一般狠狠的蹂躏，自己宁肯不要来借钱，宁愿去没命地打工赚，自己甚至可以去跪在大街上去乞讨……虽然挣不了多少他不要被人如此的强迫，虽然自己去帮小菲儿赚医药费，也许会很长的时间……他真的好后悔……，孙言渐渐的迷失掉了自己的意识……
　　张风扬不断的蹂躏着已经昏迷的孙言，只是拼命的撞击着，想永远待在身下人的身体里不出来，想把身下人揉到身体里，也不知道在已经昏迷的孙言的身体里宣泄了多少次……
　　张风扬尽情宣泄过后，从孙言的身上离开，这会儿孙言已经面如死灰，昏死过去了，双腿还维持的张开的趴在躺在沙发上，抽搐着颤栗着。
　　孙言呼吸微弱，全身上下全是张风扬的咬痕，深深浅浅的，有新有旧，看着已经痛昏过去的孙言，张风扬推了推孙言，没有一点反应，前顿时心一凉，清醒了。
　　张风扬惊恐的看着眼前的一切，孙言便身狼籍，身子全身上下都布满着可怕的印记，青一块紫一块的。
　　脸颊的伤口破裂了，鲜血直流，身下羞耻处真的已经是一片血肉模糊，白色的精液夹杂着血丝不断的溢出，真的惨不忍睹……
　　床单上刺眼的红色刺激到了张风扬，让张风扬感觉到了前所未有的恐惧。
　　那种感觉就像哥哥要离开自己一样的可怕感觉，张风有感到心痛，他后悔了，自己为什么会这样的疯狂，脑子不受控制了，为什么会会这样？我是疯了吗？我为什么会这样对待他，我都在做些什么？看到这样的孙言，张风扬感到撕心裂肺般心痛，痛的连呼吸都无法顺畅了。
　　老天！我又伤害了他吗？我怎么会伤害如此可怜的他，他会死吗！不要……张风扬紧紧抱着昏迷的孙言，把头贴在孙言的胸口，感受到孙言微弱的心跳，放下心来，心里止不住的想'我一定是疯了……我为了这个男人疯狂了！！！‘
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我的大叔，亲亲们放心，人家的小攻是爱大叔的，只是他有点爱疯了！~~~~(>_<)~~~~ 给人家爱的意见吧！！！哇咔咔！


　　44、第四十四章 ...

　　张风扬早上起身发现孙言不见了，他就发狂了找遍家里所有的角落，一直在胡思乱想着；孙言没有带钱，他能跑去哪里，他干嘛这么迫不及待要离开这里，离开自己，自己对他这么不好吗？
　　是！自己是有些粗暴，但是自己不想这样对待孙言的，自己只是不知道如何表达，如何宣泄，就像个疯子……
　　张风扬看着孙言觉得好后悔，张风扬这辈子对待别人从来就是心狠手辣，毫不留情的，就是没有后悔过什么事情，他对待任何人都没有这样的不舍的情感，即使有人死在自己的面前，即使自己亲手去杀一个人，自己连眼睛也不会眨一下，没有任何感觉，可是看到被自己弄的昏迷的孙言自己胸口好痛，好想哭，好后悔，自己不应当这样强迫他……
　　张风扬自己也说不清楚为什么，只要一见到孙言想逃开自己，跑去找萧墨，就会控制不住自己，恨不得把他吃入腹中，让他融入自己血骨之中。
　　孙言为什么总是还是又去找那个萧墨了！一想到孙言跟萧墨在床上样子就觉得快要被气疯了！能主宰的人只有他一个，他能待的地方也只有自己身边！怎么可能同别人不清不楚，当自己去开车去追他的时候，通过车窗看到他靠在大树边，他第一次看到孙言的表情是那么舒展，那么放松，难道他在自己身边就那么的不快乐！难道他逃开自己就这么开心？
　　可是，自己为什么这么烦躁，为什么想把他留在身边，为什么？自己眼中只有他，想从里到外，占有这个叫孙言的男人……
　　什么时候开始，自己认为孙言就必须要待在自己身边，自己疯狂偏执的把他当做哥哥的替身，为什么会这样？他是哥哥的替代品还是什么东西都不重要了，总之自己，真的感觉到的心脏在为这个叫孙言的男人而疯狂的跳动着……
　　张风扬抱起已经昏死过去的孙言，温柔的亲吻着昏迷中孙言惨白的脸颊，他没有对一个人这么如痴似狂的喜欢过，能让他这么心跳加速也只有孙言了。
　　张风扬看着奄奄一息的孙言内心止不住的后悔，其实孙言只要乖乖的待在自己的身边，听自己的话，不要跑出去找什么萧墨，自己会好好的对待他的，他要什么都会给他，就算是天上的星星月亮自己都会给他摘下来，可是为什么？这个家伙就是这么的固执倔强，总是惹自己生气，他这个傻瓜就不知道，自己是个火爆脾气一生气就会不管不顾吗？就不会乖乖的听话吗？
　　张风扬知道孙言不喜欢自己，孙言对自己只是害怕畏惧，自己在他的心中只是债主，不可以这样！自己不要当他的债主，要当他的情人，当他心里最爱的人……
　　每当自己一看到孙言就止不住的想去紧紧的拥抱他、得到他 ，让他那温暖的身体来慰藉自己孤寂的灵魂！
　　自己看到孙言开心自己就会开心，看到他难过自己也会心痛，他的每一个姿态、每一个举动都牢牢吸引着自己，自己的心总是为那个叫孙言的人跳动……
　　自己其实非常不想这样对待孙言！可是不知怎地当自己看到他和那个萧墨不清不楚的，还要逃跑，自己会气的发狂，就忘记所有的一切，拼命的想要去独占他、主宰他，让他成为自己的所有让他爱上自己……
　　爱？张风扬有些不确定了，自己也会爱上一个人，自己爱的是孙言这个人，还是爱上让自己从孙言身上，感受到了从小就喜欢的哥哥的感觉？
　　自己是爱孙言这个人，还只是把他当做哥哥的替身，自己是喜欢他的肉体还是灵魂？他是哥哥的替身还是自己的所爱之人？不知道，但是就是喜欢这个叫孙言的男人，自己的心脏只是为了他而跳，什么叫爱情自己真的不知道，可是现在自己知道了，原来爱情是这种感觉让人变成一个疯子，一个为爱疯狂的疯子……
　　“不管孙言你是什么！你怎么样，你都要一生一世的陪在我的的身边、爱着我，你是我的”张风扬孙言的耳边说着，而后吻住他的唇，亲吻着，感受着孙言变得越来越冷的身体……
　　张风扬看着孙言，把全身伤痕累累的孙言抱到出了卧室，抱到浴室之中，放到浴缸里调好水温，拿了条毛巾，来帮孙言清洗。
　　张风扬用柔软的毛巾轻柔地擦孙言的脸，力道很轻，就想对待一件易碎品，即使是最柔软的毛巾还是不小心碰触到了孙言脸上的伤口，孙言在昏迷中也感了伤口的疼痛到皱起眉头。张风扬忙拿起了布巾，俯下身，轻轻的在那个伤口上吹了吹，然后又小心翼翼地去擦别的地方。
　　张风扬清洗孙言血肉模糊的身下，一点点把白色的液体统统挖了出来，孙言即使在昏迷中还是痛的双腿打颤，头无意识的摇动。
　　张风扬给孙言洗得干干净净，连内部也一并清洗得干净，然后把很凄惨的孙言抱起来，走到卧室，放在了床上。
　　张风扬抱着昏迷的孙言,心痛的搂着冰冷发抖的身体，低头在孙言耳边说着“对不起！对不起……”
　　“水……水……我要喝水”孙言嘴唇发干迷迷糊糊的说着，张风扬立刻起身拿起水杯喝了一大口后，俯下身用嘴慢慢的嘴对嘴把口中的水一点点喂入孙言的口中。
　　“萍儿，我好害怕你在哪？” 孙言泛着冷汗发着抖痛着，在孙言的潜意识里，每次受到到暴力，受到欺负，就会本能的止不住的想起自己的妻子，在孙言的记忆力萍儿总是在保护自己，在孤儿院的时候，萍儿就是个比较强悍的小女孩，虽然虽然是只是个女孩儿，但非常喜欢帮助弱小，是个有点男孩子性格的女孩，
　　李萍只是比孙言大一岁而已，但是真的很厉害，很勇敢，喜欢帮助当时瘦弱单薄，总是被人欺负的孙言。
　　孙言瘦瘦小小，老老实实的经常被孤儿院里面的那些高大强壮的孩子欺负，抢夺孤儿院发给孙言的珍贵可口蛋糕，食物和衣服，
　　那些食物和衣服虽然不算什么但是对于孤儿院的孩子确实珍宝，孙言不愿意，那些人就把孙言拖到孤儿院偏僻的角落里，抢夺。
　　那时候孙言拼命保护着那些食物，那些高大男孩就狠狠的揍他，把衣服硬生生抢走，把蛋糕和食物抢到手里就立刻分着吃掉……
　　每次都是那个比孙言高一点的也是很瘦的李萍叫来孤儿院的看护，一起把那些人赶走，然后抱着被打的很惨的孙言，拿出属于自己的蛋糕给孙言，擦干净孙言脸上的泪水说，不要怕我的给你吃，所以孙言每次吃蛋糕就会感到温暖，
　　每次也是这个比自己还像男孩的萍儿保护着自己，可是却没有想到那么厉害的女孩竟然有先天性心脏病，永远的离开自己
　　张风扬心碎的望着昏昏沉沉的孙言,无奈的叹了一口气说 “你为何到现在还想着你的那个妻子，还想跟萧墨跑走，为什么你的心里就没有我的一点点位置”然后躺到孙言身边，拿起棉被盖住了自己和昏迷的孙言，伸出双臂温柔的搂住昏迷不醒的孙言，用自己的体温来温暖孙言冰冷的身体。
　　“萍儿是你吧！萍儿你好暖和……我想你！”感受到温暖的萧子言下意识的紧紧抱着张风扬，肿着脸上露出了一丝微笑的说着。
　　张风扬听见孙言那无意识的话语后，内心泛着阵阵不悦的想推开他 。
　　“不……不要！萍儿不要离开我了！” 孙言闭着眼睛一把抱住张风扬，不断的在张风扬身上蹭着，好像是在找寻温暖，看着双手颤抖着抱着自己满脸无助的就像小动物一般的孙言。
　　心想这恐怕是这个家伙第一次主动拥抱自己吧，可是却把自己当做别人，
　　“萍儿我好害怕……。”“乖不要怕…… 我永远不会离开你”张风扬苦笑了一下，无奈伸出手轻轻的拍了孙言的后背就像安抚婴儿一般轻柔温柔的的说着。
　　张风扬看到呼吸越来越浅，全身直冒冷汗的孙言感到越来越严重，看着这样的孙言,张风扬手足无措了，连忙拿出手机。
　　“ 喂是方晨吗？你快点来我家一趟!快点！”张风扬看着越来越严重的孙言，感到孙言的痛苦内心恐惧颤抖的说道


　　45、第四十五章 ...

　　此刻方晨正抱着王珂，在他的别墅里搞着浪漫的烛光晚餐，王珂正抱着方晨，手不安分的放到王珂的大腿上，伸出舌头舔了舔王珂的耳朵有些控制不知的说；“ 宝贝你今天可真美，真想永远就这么抱着你，待在你的身体里面”
　　“如果我想让你放开我，让我离开你，可以吗……”王珂觉得厌恶想推开他，却被方晨一下子紧紧抱住，狠狠的吻住嘴巴，吻了好一会儿，才放开哑着嗓子说：“不可能，你不要做梦了，我不会放了你的！！！”
　　“方晨我有话要跟你说……“王珂看着方晨觉得真的觉得应当做个了断了，他要和小猫找寻属于自己的幸福，要永远逃离这个用金钱，用自己的学位来不断要挟自己，让自己厌恶到极点的恶心家伙。
　　可是这个时候方晨接到了张风扬的电话，就赶忙拿着药箱准备离开去张风扬的家。
　　“宝贝什么话，等下再说我要出去一下！乖乖等我回来，咱们好好的一起共度良宵“方晨掐了掐王珂的屁股，觉得浑身燥热，只是觉得这个这个张风扬老同学这么会，在这个关键的时候打电话找自己，真是讨厌，要不是看在老朋友的面子上面是绝对不会去的，不过听他的声音是那么的焦急到底是发生了什么事情了？
　　王珂看着方晨离开后，就拿起笔在一张纸上写了一句――我要结婚了同我最爱的人，再见，不要来找我，这些天我真的好讨厌你，我们就这样算了吧，放我走吧……
　　写好后就放到了餐桌上又从口袋里面拿出了房晨家的钥匙放到纸上，然后头也不会的离开了。
　　王珂快速的回到家里，让小猫快速的打包收拾行李，就赶忙拉着小猫的手就往门外走，他准备带着小猫到乡下躲躲……
　　“王珂怎么了，发生什么事情了？我不想离开c城，我妈妈还在医院里，另外我们还要订婚，我真的想要属于我们自己的订婚呀”小猫用力甩开王珂的手，小猫不明白的看着满脸焦急的王珂，小猫不知道王珂怎么了，他不想离开这座城市。
　　“小猫你听我的，伯母我已经安排医院的护工去好好的照顾了，你不要担心，至于订婚那天我们在回c城，到那个酒店去订婚，赶紧跟我走吧！“王珂用力的拖着着小猫的手大步的往外走。
　　“可是怎到底发生了什么事情，为什么要这么匆忙的离开呀？”小猫看着焦躁的王珂有些担心
　　“小猫你不要管了，我们赶紧走吧，小猫你要相信我，我会给你幸福的，我们已经错过了彼此之间许多美好的年华，这些年我自始至终心里全部都是你我，我爱你，不会让你受伤！跟我走吧！”
　　“嗯……王珂哥哥我相信你，我们走吧，以后你去什么地方我就去什么地方，我也爱你”小猫看着王珂，觉得应当相信他，就紧紧握住王珂的左手。
　　"好……"王珂牵着小猫的手，以最快的速度坐上了c城的大巴车，消失在黑色的夜幕之中……
　　方晨飙车来到了张风扬的家，一到张风扬的家门，就看到手足无措，眉头紧锁的张风扬，张风扬看到，方晨就的到来就像看到了希望。
　　“方晨，快点跟我来” 张风扬满脸愁容的赶忙拉着方晨的手的来到卧室门前。
　　“出什么事情了风扬？”方晨觉得有些惊讶因为他从来就没有看过张风扬有如此惊慌失措的时候。
　　张风扬就在方晨惊讶的表情里推开了卧室的门，一进卧室一股就像激烈的情事过后，的擅腥味道扑面而来。
　　“就是他，方晨你快点来看看他，他会不会有事？”张风扬看着意识越来越迷糊的孙言慌乱的说。
　　方晨看到了一位清秀瘦弱，面色惨白昏厥的男子，毫无生气的躺在大床上，盖着厚厚的被子，男子脸上和脖子上面有让人可怕的咬痕，那咬痕好深都出血了，虽然盖着厚厚的被子可是那个瘦弱男子却正发着冷汗，打摆子，昏昏噩噩的，悲惨的模样令得方晨都有些吃惊，但心里大概也知道了，这个男人就是张风扬上次说的那个小情人吧！
　　“这是怎么弄的……”
　　“方晨你快点救救他，我不相信什么医院，医生只相信你，你快点救救他”
　　张风扬说完，看到昏睡中的孙言皱着眉头痛苦的神情，就心疼地坐到了大床边，抱起孙言。摸了摸孙言被打肿了的脸，还有脸颊和脖颈上面咬破了・不断流血的伤口，轻轻抚过孙言冷汗粘连在脸上散乱的头发，希望可以让的孙言缓解一下疼痛。
　　方晨也来到了床边，俯下身仔细的观察着孙言脸上，脖子上的伤口，然后拉开被子，更是吃了一惊，孙言浑身布满了抓痕和齿音以及不忍睹的下身，全部都被方晨看的一清二楚，方晨感觉这个男人就像个被玩了坏的娃娃……摸了摸孙言的额头，抬了抬眼皮，摸了摸他的脉搏。
　　“方晨他怎么样？”张风扬看着方晨焦虑的问道。
　　“风扬呀！你可真是造孽呀，这个男人的后面都被完全撕裂了，如果这个人没有经过之前我给你的软玉棒的疏通调教，他真的会被你搞死的，这个男人身体本来就虚弱，浑身上下都是被咬，被殴打的伤，他下面都被你搞烂了，你知道一旦染上什么破伤风的并发症后果有多么严重吗？“方晨看着孙言撕裂的伤口都觉得心寒，方程他虽然不是什么好人，可是看到被如此凌虐的可怜男人，还是有些不忍，他还是会怜香惜玉的。
　　”我说你真的下的下去手！”方晨有些可怜这个男人。
　　“方晨我对不起他，我当时疯了，方晨不管用什么方法都要治好他！”张风扬紧紧抱住昏迷的孙言觉得好心痛。
　　“风扬你放心，不过你以后真的要注意呀！不能这么不管不顾的把人往死里做呀！真的会死人的！”方晨说完就起身从药箱里拿出一些药 “这些是外在用的药，这些是口服的消炎药……”方晨在一张纸上细细的写上医嘱。
　　“现在我要帮他上药”
　　“不行我的东西你不可以碰！”张风扬不开心抱着孙言说道就像个保护自己东西的孩子。
　　“你这么粗手粗脚的在把人家伤到了怎么办！”晨有些好笑的说，他这个老同学这么这个占有欲的毛病又犯了。
　　“我……我会小心的你在旁边教导我”
　　“好吧你要小心点！”
　　方晨看着可以说从小就一起长大的张风扬觉得有点陌生，觉得他变了，从一个什么都不管不顾的铁石心肠冷漠的撒旦，变成了有知道痛苦和怜惜的人了。
　　”那么你先打盆热水吧！“方晨对张风扬说道。
　　方晨用温水擦拭着孙言的身体，用热毛巾敷在了孙言的额头，拿出消炎的药膏轻轻的涂抹在孙言脸上身上破皮的的身深深浅浅的痕迹上，”嗯！” 手指感受到了孙言因疼痛而不断颤抖着，抹完伤痕后，
　　张风扬就蹲下来轻轻拉开了孙言的双腿，准备给孙言上去血化瘀的药膏。
　　“那个你可要轻轻的呀！不要把他弄痛了！”方晨叮嘱道
　　“好……我知道了”
　　张风扬说完就蹲在床边，一边低头看着孙言的下身，这样一看就更加的清楚了，那后穴入口只能用血肉模糊来形容，私密的入口高高肿胀着,私密的地方处因为狂风过度而微微张开着、 里面鲜红的嫩肉外翻着，无力的抽搐炙着……
　　张风扬觉得自己当时怎么这样下得了手的，把孙言搞成这样，伸出手指蘸了蘸药膏，轻轻的向那入口轻轻的探了下去，细细的涂抹着药膏……
　　“啊……” 孙言不安的痛哼着，即使在昏迷中也感到了巨痛，摇动着四肢乱动着，挣扎着，方晨赶忙扶住乱动的孙言。
　　等给孙言完完全全上好药后，方晨还给孙言打上了点滴
　　“伤口我都替他上好药了，心疼了？那当时又干吗把人伤害成这样”方晨看着满脸愧疚的张风扬缓缓开口。
　　”方晨你不知道当时我想疯了，我一看到他要逃离我，反抗我我就会失去理智……就会止不住的想打他，想占有他，让他服从我，方晨也许我真的疯了吧！"
　　“他没有什么大碍吧！”张风扬摸了摸孙言的脸颊疼惜的问道。
　　”咳！风扬你放心没什么大事，过一会儿，他就要醒了，下面伤口好之前，可不能做房事了,这几天让他吃点流食，不过,你要克制一点自己，既然喜欢人家就好好的对待人家。”方晨说道。
　　张风扬叹了口气，觉得胸口的大石头终于落地了。
　　“谢谢你方晨”
　　“谢什么谁让你是我哥们呀！”方晨拍了拍张风扬的肩膀，“没有什么事情我就先走了"，方晨还惦记着家里那个美人呢，
　　"等一下"张风扬从卧室的保险箱里拿出了一非常精致的银白色的银环，
　　“方晨你在帮我个忙吧！帮我给他穿个银环吧！”
　　“啊”方晨看到张风扬手中的白银环有些吃惊了，刚才张风扬不是这么的怜惜眼前这个可怜的男人，这么一下又如此的下得了狠手。
　　“你疯了吗？风扬他现在这个虚弱的样子，怎么可以在身体上面穿洞戴环呀！”
　　”我不管方晨你帮帮我！“张风扬固执的说，张风扬家族有个习惯就是家族里面的每个成员都会传承一个刻有自己名字的名贵白银环，如果遇到自己今生最爱，想要携手共度一生的人，就要把这个白银环穿在自己最喜欢的部位，而这个白银环有个特点就是一旦戴上这辈子都拿不下来。
　　张风扬曾经无意中看到父亲换衣服的时候胸前的红润上面，就戴着一只白银环不用说那刻的是自己叔叔的名字，而现在自己知道对孙言的情感，知道自己喜欢他，爱他，就要把这个白银环穿着他的身体上，来宣布自己对孙言的占有权，孙言这辈子都是自己的人，这个白银环就是一直到孙言进入坟墓的时候也也摘不下来，就像孙言的灵魂自由身体完完全全被这个环锁住一样。
　　“你真的确定要这样做吗，我想说，那个他的身体很虚弱呀！“方晨有些担心。
　　“我就要这样做”张风扬红着眼睛，他也知道孙言这样虚弱的身体是不能穿环的，但是他害怕孙言醒来，不想看到孙言痛苦的眼眸，不想看到的孙言伤心，可是去止不住的想在他的身上留下记号让他记住我张风扬是谁！
　　就想在孙言昏迷的时候把这个穿到孙言的身体上，一想到这里张风扬就觉得非常冲动，这下孙言就真的跑不掉，他有了自己的符号，永永远远属于自己的印记……
　　”风扬你去看看心里医生吧！真的！这样太变态了现在是新世纪不是原始社会，我觉得你有点不正常！“虽然方晨不是好人，但是也不忍在怎么虚弱的人身上穿环呀。
　　“方晨你是我从小到大的哥们你帮我，我张风扬从小到大真的没有求过你什么事情，难道你就不能帮我一下！”
　　”好吧……“方晨觉得同张风扬怎么也是多年的哥们了，做哥们的这么求自己帮助他，虽然觉得有些变态也只能答应了。
　　”那么你想把这个环穿到他什么地方？“
　　”这里“张风扬指了指孙言下身那软弱圆润娇俏粉嫩的物体，还把那银环在那物体的顶端比了比，觉得非常的相配，这里他就再也不要给我想女人，想男人了只有穿在这里孙言才会真的牢牢记住他是属于我的，张风扬那可怕的占有欲有再一次的发作了。”风扬我觉得你疯了“
　　”对！我因为这个男人而疯狂“张风扬开心的笑了。
　　作者有话要说：哇咔咔！小攻好变态！哇咔咔(*^__^*) 嘻嘻……


　　46、第四十六章 ...

　　“可是在这里穿孔，戴环，他以后真的就不能别的人办情事了吧！”方晨有些担心的看着看着张风扬。
　　“我就是要这样，这样这个男人就只属于我一个人的了，他的所有东西都要在我的掌控之下,就是他身上流出的液体也属于我了！”张风扬看着眼前的白银环开心的说。
　　张风扬晃了晃手中的白银环递给了方晨，方晨拿过来细细看了看，那个银环真的好精致，上面刻着张风扬的名字，旁边还刻着一个图腾，那个图腾非常漂亮两个好像龙一样的图腾，紧紧的缠绕在一起的样子。
　　“风扬那么你先把他四肢绑好” 张风扬孙言四肢大开的固定在了大床上，孙言的双腿被大大的分开，完全露出了下身粉色秀气的物体……
　　方晨从医药箱里面拿出来了一根医用长针和酒精瓶，把酒精瓶点燃，把那长针在火上面烤了烤，然后把医用长针放到消毒水里好好的清洗消毒。
　　“嗯”这个时候孙言从昏迷中，缓缓的有了一点点意识，他没有力气闭开眼睛，想哼哼可是发现嗓子好干哑，挪挪了一下身体，感到全身上下巨痛无比，后面羞耻处虽然有火辣辣的痛，却不像早晨的时候那么湿漉漉的粘腻难受的感觉，脸上脖子上面的伤口也包扎了起来，身上很干爽，好像被人彻底的清洗了一遍。
　　不用说是谁了一定是那个恶魔为自己处理了伤口，清理了身体里恶心的液体，不管怎么样一个男人对另一个男人身体上面的粗暴强迫，这真的是奇耻大辱，孙言气愤至极，眼泪止不住的流了下来。
　　孙言感到手脚被牢牢绑着，孙言感到很惊恐，他拼命的睁开沉重的眼皮，眯着眼睛看着，有些迷茫的看着眼前的两个男人，还没反应过来他们到底想干什么？
　　孙言看到一位医生摸样的男子，正在用火烧着一根长针……而那个恶魔张风扬站在那个男子的身边，孙言觉得不妙，他好害怕，那个恶魔张风扬他又要对我干干什么？是要把我的内脏挖的吗？不对那个人手里拿的好像是针，而不是手术刀，他们到底要干什么？要干什么可怕的事情？好可怕。难道我现在就要死了吗？孙言吓得泪水也不敢流了，一动也不敢动。
　　这个时候张风扬起身坐到孙言的身边，把孙言身下的稀少的毛发撩了撩，让那粉嫩的物体更加显现在外了……
　　“我的小大叔，乖不要哭……” 张风扬用手擦了擦孙言眼角的泪珠，温柔的就像对待情人一般。
　　孙言害怕的内心颤抖，我会死吗，我会被张风扬这个疯子杀死吗？孙言紧闭着眼睛，皱着眉头，止不住的冷汗直流……
　　“方晨，就是这里不要打偏了！”这个时候张风扬突然捏住了孙言下面脆弱的物体，对着方晨叮嘱道。
　　“好，你放心！”
　　“大叔等一下我要给你留下属于我的印记，你放心一点也不疼的，大叔你这里真的好漂亮粉红粉红的，陪上这个白银环真的是绝配。” 张风扬满意的说道。
　　“你们要干什么，放开我，放开我，你这个疯子”孙言再也忍不住了，想挣脱可是四肢被牢牢绑住住了，动不了分毫。
　　“大叔你醒了，我的小宝贝，还痛吗？”张风扬摸了摸惊恐万分的孙言。
　　“方晨，等会儿穿洞的时候快点儿，不要弄痛我的大叔！张风扬有些不放心的对方晨说道。
　　“风扬！你放心我会小心的”
　　孙言害怕的摇着头看着眼前这个叫方晨的男子，不断挣扎着。
　　“乖不要怕！我的大叔，我的宝贝！”张风扬俯下身压住不断扭动的孙言，深深的吻住孙言有些发白的唇，擒住孙言想逃跑的小舌，纠缠着，热吻着……
　　“嗯……你到到底是什么意思？放开我！” 等张风扬吻完放开孙言后，孙言看着张风扬气愤的问。
　　“啊！不要开灯！”这个时候，已经准备好的方晨把卧室的大灯打开了，刺眼睛的灯光晃的孙言他睁不开眼，只觉得自己一丝不挂的样子就这么外露着，好羞耻，想盖住自己，四肢却被牢牢绑住，无法动弹。“放开我啊！
　　“那个，我……”方晨打开灯只是为了看到更加清楚，看到孙言屈辱的样子，他有点不忍了。
　　“那个风扬要不咱们就不要做了，好吗”
　　“不行方晨，快点做吧！”
　　张风扬一把抓住孙言无疲软的下半身粉嫩物体不断揉搓着” 嗯“孙言虽然全身好痛，好屈辱，男人确实是下半身的动物，竟然在张风扬的手里有了反应，喷张，肿胀。
　　张风扬搂住孙言，在孙言耳边偏执的说道： “大叔我爱你，我好喜欢你，你知道吗？但是你却不爱我…… 总是要逃跑，这下你永远也逃不掉了，戴上了这个白银环你就是我的人了，我要让你永远属于我！”
　　孙言不知道张风扬要干吗！什么白银环，但是当他看到叫方晨的男子从那消毒水里拿出一根细针时，想不吃惊也不行了。
　　“你要干什么？为什么要拿针！”孙言惊恐的问。
　　“你这个傻瓜大叔，我不是说过要给你留下属于我的印记吗？”张风扬无限爱意的说道。
　　“什么印记？”孙言颤抖着。
　　“是我家传的白银环！我的小大叔你那里粉粉嫩嫩真得好配这个白银环！”大叔张风扬宠溺的捏了捏孙言下面。
　　孙言感觉到自己的分身的前端凉凉的，好像被抹上了什么药，孙言感到恐惧，本能的挣扎着，却被张风扬死死按住。
　　“别乱动……要是针穿得不好会伤到尿道里面的。”
　　孙言害怕的得更厉害了。
　　“不要这样……”
　　“啊…… ”
　　孙言哀号着，感到突然好像有针刺入到了自己的身体里面，下面火辣辣的，孙言绝望的闭上眼睛，令人无法呼吸的剧痛，感到那长针狠狠的穿了过进去。
　　张风扬抚摸着孙言痛的萎缩的下半身，以缓解孙言的痛苦，
　　“嗯……好痛……好痛啊……拔出来””孙言痛到哭出来。
　　”乖不痛！一会儿就好！“张风扬擦了擦孙言脸上的泪水安抚着，方晨缓缓转着针头，穿了过去……穿好后，孙言感到针被拔出来后，又有一个凉凉的东西又被带在了自己的分身上。
　　“结束了” 方晨舒了一口气，细细的给孙言上了一点碘酒轻轻擦拭穿洞的部分，
　　”嘶嘶“孙言下半身穿洞的地方非常敏感，被碘酒刺激的生痛。
　　张风扬把的孙言手脚的束缚解开。孙言已经没有力气挣扎了，只能躺在床上，感到身下无法形容的痛苦.
　　“大叔你好漂亮，你看看。”
　　孙言被张风扬抱着起身，看到自己下面后不禁大吃一惊。在自己下身前端,有一个白银环。
　　“这是……” 孙言无法忍耐自己身上有这种东西，就像奴隶的印记一般的东西，伸手去拽，但是一拽就痛得发昏，只好放手。
　　“大叔不要乱拽，会坏掉的！”张风扬紧紧握住孙言的手。
　　“在这里的伤好之前，不要用手摸哪里，不然会感染的……” 张风扬亲了孙言的脸。
　　“你太变态了……放开我！” 孙言用尽起身的离去把张风扬推开，张风扬眯了眯眼睛，一把又抱住孙言，把孙言禁锢在自己的怀里。
　　“大叔你知道吗如果你在逃跑，在想离开我，我就会……你猜我会这么样？” 张风扬看着怀里挣扎的孙言笑着说。
　　“我不知道”孙言感到张风扬很厌恶，很变态。
　　”那我告诉你，大叔你要记住呀！你每跑一次我就让人给你穿一次洞，直到慢慢你的下半身到处是洞为止。”
　　听完张风扬的话后，孙言被吓呆了，畏惧，僵硬的任凭张风扬紧紧的抱着。
　　”风扬我先回去了“，方晨再也受不了他这个老同学的变态行为了，他还是去找自己的小美人去共度良宵吧。
　　”好不要忘记给我关门“
　　”好“方晨觉得自己一定是上辈子欠了张风扬的，总是被他差遣，不过还是为他老同学开心，毕竟看样子张风扬找到真爱了，他也要找自己的’性’福了
　　”大叔！以后不许出去，不许逃离我“
　　看孙言有点被吓傻了，张风扬感到很开心，不知道为什么就是喜欢吓唬，吓唬这个小大叔，手又探到孙言身下轻轻的扯了扯，那白银环。
　　“好痛……”
　　“回答我，你不敢逃了！”
　　”嗯……“孙言含泪地瞪着张风扬。孙言不愿意，他想逃，他很恐惧眼前的恶魔男人，张风扬不高兴的粗暴地去拉银环。
　　“好痛，不要拉了，啊！” 孙言痛的全身抽筋。
　　“以后不许出去，只能听我的命令”张风扬霸道的说道。 ，
　　感觉张风扬又要去拉银环，孙言再也无法忍耐那剧痛了，慌忙摇头说：”我不出去，我不逃了！不要拽了“孙言现在真得痛的无法形容了可是心里去想我一定要逃，逃离这个疯子恶魔远远的，不然自己真的会被折磨死而后疯掉的！
　　张风扬舔了舔孙言的耳廓说；“乖，这样才对，这样我才会疼你！”
　　张风扬把方晨留下的止痛药几片止痛片和安眠药含着嘴里喝了一大口水，对着孙言的嘴巴一点点灌下去，抱着痛的发抖的孙言，睡着了。
　

　　47、第四十七章 ...

　　张风扬轻抚着吃完安眠药而昏睡的孙言，把他拥进怀里，非常满意地感受着孙言就如受伤的小动物一样在自己怀里瑟瑟发抖，寻求温暖的可爱感觉。
　　静静地注视着昏昏沉沉的孙言纯洁的脸庞，就是感觉怎么看孙言也不厌倦，越看越喜欢，感到自己内心心跳悸动的厉害，就像雷鸣闪电般的炙热激动，激荡着冰冷的心脏，张风扬感到自己就这样沉醉在美丽的爱情里，不能自拔，感到好温暖，想一直抱着这个属于自己的男人直到天荒地老……
　　张风扬用手轻轻的抚摸着自己在孙言身体留下的所有痕迹，然后的轻柔的吻着那些深深浅浅的痕迹，温柔的就像亲吻着一片柔软的羽毛一般，细细吻遍了孙言的全身上下就连分身也不放过，到了胸口的位置上的时候，张风扬有些恶趣味的亲咬着孙言胸口上面两颗嫩嫩的红豆，一直吸允着变樱桃为止……
　　可是亲着亲着张风扬呼吸就变粗了，下面那根东西也不知不觉中开始高高的抬起抬头，糟糕张风扬觉得自己竟然又有了反应，要不是害怕孙言承受不了，自己真的还想大干三百回合，只能咬着孙言胸口两颗红红的樱桃不断的吸允着，就内心想这个大叔的体力真差，看来必须每天带着大叔去跑跑步锻炼锻炼，让他好好的增强体力才可以……
　　张风扬放开被自己蹂躏红肿的，就快要破的孙言胸口上面的两颗樱桃，上面满是自己的口水，张风扬又反复的舔了舔，看着怀里昏睡中的觉得孙言好可爱，身上什么也没有穿，就像个孩子一样蜷缩成一团缩在自己的怀里，也许是睡着的原因，孙言没有在自己的面前露出那种害怕，畏惧的样子和眼神。
　　张风扬感到孙言好像很害怕自己，一看见自己就会神经紧绷，好像自己一跺脚，他一定会惊叫着逃开一样，真是个胆小鬼，不过自己有那么可怕吗？有必要这么害怕吗？这个可恶的胆小鬼大叔！
　　张风扬一想到孙言害怕自己忽然有点不悦泄愤似地，用手拉扯着孙言的脸，上下左右的拽着，摆弄着，把孙言的脸搓揉成各种鬼脸的形状，把孙言的头发分成两份，搞成耳朵的形状，还把孙言的鼻子往上拱了拱，搞成三瓣嘴的样子，孙言的脸被他左拉右拽的弄得出现了许多红色的五指印，红红的印子衬在惨白的脸上，张风扬觉得有孙言些可爱，总感觉孙言像什么动物，像什么呢？张风扬想了想，忽然眼前一亮，对！兔子，孙言真的好想只兔子，呆呆傻傻的，抱起来柔柔软软的，看到自己就会害怕的胆小鬼兔子……真是个小白兔大叔！
　　对了大兔子，张风扬起身拿起了一条粉红色的带着毛茸茸兔子尾巴的丁字裤，穿到孙言的身上。觉得以后孙言就不要穿别的衣服了就穿这个，等自己回来，还把那只玩具兔子塞到孙言的怀里，让孙言抱着，看着这样的孙言就好像看到了儿时的某个画面，好像哥哥这样抱着自己，自己不知道为什么一看到这个孙言就会想看到哥哥一样，止不住就像个孩子想撒娇，想拥抱！
　　“孩子？“张风扬突然想起，好像从孙言的资料中好像知道他有个女儿，” 一想到那个孩子是孙言跟他那个妻子生的，好像他来借钱就是为了医治那个孩子的病，张风扬就不高兴了，一撅嘴，轻咬着孙言的耳垂问道： “你跟那个女人做了几次？才有的那个死小孩子的？”
　　昏睡中的孙言当然不可能回答他了。
　　”哼！不过以后我以后在也不会给你接触女人男人的机会了！你就是我一个人的玩具！”张风扬大手一伸入孙言的内裤里摸了摸他分身顶端的白银环，感到很开心，亲了亲孙言的脸颊，就是觉得孙言这样乖乖的多好，就像个人形玩具一样，真的招人稀罕。
　　这个时候一遍又一遍的电话铃响起，张风扬眉头一皱拿去电话，里面传来秘书的焦急的声音“总裁，萧经理要见您！”
　　“你跟他说我不想见他，把他给我赶走！”张风扬语气冰冷的说道
　　“可是萧经理在您办公室里面大闹了起来了“
　　“好，你让他等着！”张风扬觉得这个萧墨给脸不要脸，当时要不是自己还念着他同自己还有点血缘的份上，当时自己真的会把他的手打断，妈的敢摸我的男人，敢跟我抢大叔，他真的是活的不耐烦了，他就亲了亲孙言，有些恋恋不舍的离开……
　　孙言昏睡着直到快要傍晚的时候才醒过来，他惊恐的看着四周，里并没有张风扬的影子，这才放心来，他感到自己光溜溜地躺在大床上，盖着一条柔软的温暖的被子，打着吊水，印象中被那沾满恶心液体脏污的床单也被换掉了。
　　孙言透过是大大的落地窗，隐隐约约可以看到到蓝蓝的海，海风轻轻吹拂着白色的窗纱，一切看去那么宁静。若不是全身巨痛的刺激，孙言还真会以为自己所遭遇的一切只是一场恶梦。
　　孙言动了动身体，发现自己正抱着一只毛茸茸软乎乎的毛绒兔子，而脖子上面依然挂着一条铁链，只不过这次是白银的比那条不锈钢的要轻一点，要短，最多只能让自己活动到卫生间的长度，身上没有穿衣服，只穿了一条布料少到极点可以说露快要露着屁股的奇怪内裤，还有尾巴，他推开那只毛绒兔子，慢慢地撑起身子，想找衣服来穿，可是却连一件衣服也找不到。
　　孙言无奈只能拿起身边的被子把自己裹住，刚才不觉得现在全身痛的已经抽搐了，特别是下面，真的那个地方对男人来说，是最敏感也是最脆弱的地方，却片片痛在哪里，真是让人痛的无法形容。
　　身体的疼痛可以忍耐，可是现在孙言心里很乱这么说总之是――恐惧、愤怒、不安……自己无法面对这个事实就是自己竟然被一个男人残忍的强迫了不知道多少次，还戴上一个耻辱印记的银环，想到这里孙言真的受不了。
　　孙言无奈的撩起内裤，又重新看了一次自己分身上的银环。抓起前端，银色的环还在上面摇晃着，孙言受不了下面上有东西在上面摇动的感觉。试图想打开那个的白银环，却发现那个是一个连环锁真的是怎么也打不开，而且一拉就痛，顿时又气又羞，无奈只能放弃。
　　想到自己在在这张床上被张风扬玩弄的不知道多少次了，孙言孙言越想越恶心，想离开这个充满恶梦的大床，就拔下了吊水针，想下床，可是真的动不了，光是移动后面和前面的伤口的部分就会刺痛，孙言只能侧卧着靠在床板上有些无助了，他有些茫然，不知道怎么办了，孙言实在是害怕那个叫张风扬的男人的暴力侵犯，小时候虽然在孤儿院饿过肚子，也挨过打，但是没有受过如此变态凶狠的强迫，强迫的虐待，侵入，撞击，那铭刻进心里的痛和屈辱，害怕就像烙印一般深深印在孙言的身体，心灵上，让孙言莫名的畏惧。
　　孙言绝望的想难道自己一辈子都要这么任那个张风扬为所欲为吗？没有办法逃脱吗？看这个架势那个张风扬好像想要囚禁自己，如果那个变态以后想出更可怕的方式来折磨自己的话，无能为力的自己还能活着吗？
　　自己一定会被折腾死吧，孙言感到愤怒、屈辱、憎恨……可是这样的无能的自己除了愤怒还能怎么样？他都可以卑微的想像到，自己的人生将会继续受到那个张风扬的控制，禁锢以及为所欲为，生不如死的成为一个可悲到几点发泄的容器！不要，自己不要变成这样！
　　孙言看着床头柜上面摆着一个碧绿色的瓷碗里面撑着奶白色的鲜鱼汤，上面还撒着嫩绿的香菜，害怕鱼汤冷用小电磁炉烘着，旁边还摆着一张纸，上面留着张风扬秀丽的字迹小白兔大叔好好喝汤，乖乖的等我会来……
　　“哐当。”孙言一看到这个汤就好像想到了张风扬那个变态的家伙，就觉得厌恶，感到恶心极了，使劲的一把推开一下子把那个汤碗打在地上，摔了个稀巴烂，汤溅的满地，地上满是摔得四分五裂的碎片。
　　孙言低头看着那些碎片，暗暗分析了一下现在的形式，自己是个男人不会去寻死觅活的，为什么要死，被这样的男人搞死，自己觉得不值得自己还有孩子要照顾，他知道这个张风扬是个疯子偏执狂，如果顺着他就会没有事情，如果惹怒他就会倒霉，只有顺着那个偏执狂，自己才有机会逃跑，孙言看了看自己脖子上面的银链子，只有让那个变态放松对自己的警惕自己才有机会逃跑，得到自由，孙言觉得自己很可悲，长这么大了，还要被人拘禁，活的没有一点人样。
　　孙言看着床上的穿着裙子戴着花蝴蝶的大白兔，心里哭笑不得的想也许在张风扬的心里自己同这个玩具没有两样，可是自己是人，虽然平凡至极可是还是有思想有灵魂的，不是他张风扬的玩具，自己一定要逃离这个不知道下一秒会干出什么变态事情的恶魔。
　　孙言看着满地的瓷碗碎片，他偷偷的拿起了一块锋利的藏到了床底下，其实张风扬把孙言锁住的时候就把家里所有的刀和剪子的那些东西全部锁到了孙言到不了的杂物间里，就连碗也是那种打不坏的钢化陶瓷碗，可是今天张风扬却疏忽了……
　　孙言暗想着自己要养精蓄锐，我现在什么人也靠不住只能靠自己，来逃离这个神经病一般的男人……
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 给位亲亲，给人家抚摸，留言吧！人家非常萌的！萌萌的看着大家！喵喵


　　48、第四十八章 ...

　　张风扬内心是止不住的烦躁，真是敢跟我抢男人，丫是活腻味了吧,自己看来要好好整治整治这个胆大妄为的萧墨了，飞快的开着车赶到公司。
　　一进自己办公室里就看到自己办公室被萧墨砸的稀巴烂，一群职员和保安在门口张望，谁也不敢上前制止，谁都知道这萧经理可是总裁的亲戚，也是富少一枚，那可是不敢得罪的，他们只是个穷打工的，不管得罪了谁都是不好惹的。
　　“统统都给我，该干什么就干什么去！”张风扬看着被搞得一塌糊涂的办公室，厌恶的皱起眉头，只是觉得这些保安还是什么员工的都是些饭桶。
　　“总裁，萧经理一大早就来闹了，我怎么劝都没用”张风扬的新秘书站在门口焦急的说。
　　“好我知道了，你先下去。”张风扬冷冷的说道，不动声色的走进了办公室。
　　萧墨觉得自己他妈的这辈子活的真是操蛋，从小就活的不舒坦，被自己这个高人一等的表弟张风扬欺压，就想狗一样使唤，好不容易有了喜欢的人，可是却让张风扬霸占着，一想到那天孙言被张风扬扒光衣服羞辱的样子，这些天萧墨气的无法睡觉，无法吃饭，萧墨就难过的要死。
　　萧墨知道孙言还没有完全的接受自己，但是他不能允许那个神经病张风扬那么作践，欺负自己心爱的人孙言，越想越无法控制自己，萧墨还曾经去张风言感到别墅要人，可是却每次门口的保镖赶出来，就连门都不让进，兔子急了还咬人，本来萧墨不想这么快就同张风扬撕破脸皮的，但是他在也忍不住了……
　　萧墨在看到张风扬进来后眼睛死死的瞪着他。
　　“萧墨你要干什么，发什么神经？”张风扬不善的回瞪着萧墨。
　　“给你，我不在这里干了，这里还有给大叔赎身的钱，把大叔交出了！！”萧墨把一个写子辞职信的信封丢到张风扬的脸上气势汹汹的说道。
　　“操！没门”张风扬冷笑一下。一把把那信封撕个稀巴烂，丢到萧墨的身上。
　　萧墨愤怒的瞪着张风扬，瞪圆了眼睛，这些年自的不甘心，以及无法保护自己喜欢人的气愤让他怒发冲冠了大喊一声"张风扬！你丫，把大叔交出来，今天我要抽死你！"就像疯了似的抓住张风扬的衣领。
　　“打什么打那天你不是被我打趴下了吗！”张风扬耻笑道，这个萧墨还真是不自量力。
　　“那天！我喝醉了！今天我不会放过你！”萧墨的拳就打过来了。可别看萧墨文雅的样子，打人真不含糊啊，一个拳头就朝张风扬的脸颊过打过来，力气可是不小。
　　张风扬怒了，伸手掐住他，心想我才同大叔没有过几天好日子，你小子就跑过来找不自在！萧墨你算个屁！敢跟我抢男人，你丫一条我手下的狗就敢我动手？今天非代好好教训下你不可，两个人像扭打在一起，你一拳头我一脚的，互不想让，旁边几个守在门边的保安看形势不好，赶忙在那帮着拉架，几个人按住了萧墨。
　　萧墨被惹急眼了，眼冒狠光，推开了保安，拼命的扑向又同张风扬厮打在了一起。
　　张风扬狠也不是开玩笑的，几下制服了萧墨，开玩笑老虎不发威你当我是hello kitty，狠狠的抽打着萧墨，掐住萧墨的脖子狰狞问“你服不服？”
　　“不服！张风扬你可真卑鄙，你明知道大叔不能在一个月的时间里还上钱，还要借钱给他，你的目的是大叔对吧。”萧墨不甘示弱踹着张风扬。
　　“对了！我就是这样！ 这么着？”张风扬危险的眯起眼睛，皱着眉头一脸不耐烦，觉得没有必要同萧墨纠缠了，大叔只是自己的，那该死的萧墨想都不要想了，使劲推开萧墨，站起来了。
　　“没有事情的话，你可以滚蛋了。”张风扬冷冷的说道。
　　“不，你今天不把大叔放出来，我就不离开。”萧墨有些狼狈的才地上站起来。
　　张风扬拿起桌上的电话对秘书说；“叫打电话报警，让警察来把这个疯子给我带出去。”
　　“放开我，把大叔交出来，张风扬你放了大叔。”一旁的保安按住萧墨，萧墨挣扎着大喊。
　　“没门，大叔是我的人，他只能由我主宰！拉住去。”张风扬冷冷的开口，让保安把萧墨拉走。
　　不一会警察来了，一堆人指证是萧墨跑前来闹事，警察就把萧墨请到警察局。
　　萧墨被警察叔叔带到警察局的看守所，看着看守乌烟瘴气的奇怪的人，萧墨感到非常无助，找了个干净地方做了下来，屁股还没有做热，张狂就屁颠屁颠来保释他了。
　　萧墨一看到这个烦人的牛皮糖就头痛，自己是甩也甩不掉了，不过今天他真的没有力气同他纠缠磨牙了，毕竟也是人家保释自己出来的。
　　“我送你回家”张狂讨好的打开车门让萧墨进去，到了萧墨家门，萧墨开门，那个没皮没脸的张狂就死活跟着他进了家门。
　　萧墨也懒的阻止他了，他坐到沙发上面好烦躁觉得下一步不知道这么办，应当把孙言救出来，不然又被那个疯子用铁链就像狗一样锁着，可是现在连孙言一面都见不着，真是让人心痛。
　　张狂到厨房打开冰箱，从里面找到的蔬菜和猪脚，煮起猪脚面来。萧墨这些天第一次对张狂刮目相看“你会煮面？”
　　“对呀！ 没有米线就用面条将就一下！给你去去晦气！”
　　“什么晦气我我还没做牢”
　　“不是说被警察叔叔请去喝茶又进去看守所吗！那个地方多么晦气！”
　　不一会，面条就煮好了，香气扑鼻的，张狂盛了满满一大碗面条，又撒了一点麻油，端到萧墨面前说，“本来是要煮猪脚米线给你去晦气的，可是你家没有米线，就用面条将就将就吧，来吃吧去去晦气！”
　　萧墨也不客气了，刚才打来打去的，还真有点饿了，端起碗来就开始吃了，还别说，张狂的手艺还不错，不一会的工夫，吃个见底。
　　张狂坐在他对面，就傻笑着看着萧墨吃。
　　吃完后，萧墨看天色不早了就想让张狂离开，可是张狂就是要拉着自己，要谈什么心思，一想到刚才张狂这么帮助自己，萧墨就狠不下心来拒绝了，就让张狂拉着自己聊什么天。
　　张狂看着萧墨，一次次的压抑着想扑上去的冲动，不断告诉自己慢慢来慢慢来。张狂想着，哪怕萧墨是块石头，自己这么努力也捂热了，他觉得跟萧墨在一起的日子也指日可待了。
　　“你知道我不喜欢你吧！”萧墨看着张狂说道。
　　”我知道呀！你喜欢那个什么自然美人，孙言吧！“
　　”我就不明白你为什么那么稀罕那个男人？还同这个张风扬去抢，天下男人好多有不止他一个人！“张狂不解的问
　　”为什么？”萧墨笑了，这是他第二次在张狂面前笑了，他不知道自己笑的好美，把张狂看痴了，三魂钩去了七魄。
　　“没有为什么！不知道为什么就是莫名的喜欢孙言，喜欢一个人没有理由，就是傻傻的喜欢他，喜欢他的头发，喜欢他的脸颊，喜欢他的一切一切……我很傻吧？”萧墨自嘲道。
　　“不会！”张狂心里想我对你也是一样呀，就像傻瓜，傻傻的爱着你，可是你却总是无视我，人哪都是这样永远觉得自己追求的是最好的永远忽视身边最美好的景物。
　　萧墨居然庆幸自己现在还有张狂这个牛皮糖，可以倾吐自己把这些年的烦恼，和自己对孙言的情感和失落。是越说越难过 ，就从冰箱里拿了几瓶白酒和啤酒，俩个人坐在地板上，拿酒就”咕嘟，嘟嘟“喝了起来。
　　“我说你傻呀同那个张风扬打什么打架，你那个小身板不是找打，想搞垮一个人不是这样的 ”张狂心痛的看着萧墨被打青的嘴角。
　　“我知道可是我就想让他放过大叔，你不知道他那个变态把大叔就像狗一样锁着……那个家伙怎么下的了手的，可是到现在大叔还是没有喜欢我！”萧墨低着头有点小醉，有些语无伦次
　　“要搞垮那个家伙就要把他从事业云端拉入地低下，然后你那个叫什么孙言，就直接拉到床上，好好上他然后不就是你的吗！什么爱不爱的先上了在说！”在说张狂虽然这么说，可是心里却想有自己在的一天绝对没有那天的出现。
　　萧墨瞪了他一样："要不说，你怎么看怎么像个流氓！你知道什么叫爱情吗？爱情不是不是上床！而是正心诚意的想对一个人好，想为他付出一切！“
　　张狂无语的喝了一大口酒，有些难过，这个萧墨这么就不了解自己喜欢他的心呢！
　　萧墨也喝高了，跟张狂翻来覆去地说他那些不顺心的事情，以及爱孙言的心情，喜欢孙言被张风扬阻挠的恼火，说着说着有点眼泪。
　　张狂听了嘿嘿的笑说："你还是男人吗？居然跟他连床都没上，要是上了的话，估计他就喜欢你了？不过嗯！其实好久以前，我还差点吃到那个自然美人呢……”不过不过他张狂现在对什么都不敢兴趣了就是感觉这么纯洁萧墨这么就是越看越喜欢呀！"
　　”你闭嘴！我不像你，成天就琢磨着怎么上床！“张狂还真是那壶不提提那壶！萧墨一想到那个事情就牙痒痒！
　　被张狂这一说，萧墨就来气了，愤怒的说；“那天不是你带着那个张家伙来，找到我和大叔的！”
　　”不是那天我真的只是路过那个酒店，碰巧遇到张风扬的，我怎么会知道你同那个孙言在一起呀！“张狂有点心虚
　　“好了不说了喝酒！萧墨也知道就算没有张狂，以张风扬的能力还是会找到大叔的，谁让自己没有能耐保护大叔！
　　张狂使了个心眼，故意特意一杯杯使劲的给萧墨灌酒，给萧墨喝的晕晕乎乎的，直接爬在沙发上。
　　张狂看着喝醉的萧墨，他暗暗的想现在不乘人之危就他妈不是好汉了，就赶忙拿起一包让人浑身无力的迷幻药，偷偷撒到萧墨的酒里，还晃了晃，为什么他会有这些下三滥的药，妈的他等这天等了好久，可是萧美人一直无法进身，这下终于让他有机可乘了。
　　他又拿出一片激发男人雄风的伟哥，放到自己的酒里，那是面对自己惦记这么久的人了，今天一定要加把劲，让萧墨见识，见识自己的雄风！
　　萧墨虽然喝的有醉了，可是还是有意识的，他瞄到张狂在哪里鬼鬼祟祟的在酒杯旁边在干什么，他也在夜店里摸爬滚打了很长时间了，他害怕那个张狂做手脚。
　　这个时候张狂去了厕所偷偷的拿出了一只超薄形的杜蕾斯套在身下，上面还涂了点ky,毕竟是萧美人的第一次，可不能伤到人家，准备好了一切！张狂很兴奋，妈的饥渴了这么久了今天终于如愿以偿了！
　　这个时候，萧墨偷偷的把自己的酒杯和张狂的酒杯一对调换，又躺下了。
　　”来在喝一杯！“张狂抱起萧墨把酒灌倒萧墨嘴里
　　萧墨一口喝下，心想耍我没门！可是他越来越近的全身燥热，冲动，感觉眼前的就是孙言的样子
　　这个时候张狂却手软脚软的！他迷迷糊糊的想妈的喝错酒了……


　　49、第四十九章 ...

　　张狂看着萧墨喝下那杯酒后，开心的要死，赶忙把眼前加了猛料的酒是一饮而尽，张狂害怕自己肾亏还特别放了5颗，不喝不知道一喝吓一跳，不一会就感到头晕目眩，手软脚软的倒在沙发上，他迷迷糊糊的想，妈的喝错酒了……
　　萧墨二话不说了，眼冒精光，化身为狼了，小脸蛋子通红的，一下子扑倒在张狂的身上不断的用身体摩擦着，按住比自己要高一头强壮的张狂，眼前却浮现孙言清秀的脸庞，就这么啃咬了下去，把张狂的衣服拔了个精光，张狂现在是手脚无力，连动都无法动了，只能被萧墨扒下裤子，张狂感到下身一凉。
　　“啊……”萧墨按住张狂直接就冲了进去，这把张狂痛的龇牙咧嘴的，萧墨好像敢的身下人就是自己心心念念的孙言了，不解兴奋激动，尽情的撞击着，激荡着，摇摆着，想同身下人融为一体……
　　萧墨一直比较固执保守，这些年他除了孙言还没有遇到让他心动的人，不喜欢到处留情，没有什么哪个方面的经验，还没有睡过谁，这还是他第一次同别人上床，这下算是开洋荤了。
　　张狂被萧墨一下下撞击着心想，操！这个进口的伟哥吧，药效就是猛，可惜是用错了地方，也认识到了，出来混迟早是要还的，妈的老子我混迹欢场这么多年了，从来只是自己去上人家，还从来没有让谁上过，搬起石头砸自己的脚了，今可就晚节不保了。
　　张狂看着在自己身上驰骋的萧墨，这样陷入情爱里，全身泛着暧昧粉红的萧墨他没有看过，觉得好美，张狂止不住的喘息着，微笑了一下，张狂并不讨厌，紧紧的抱着不断撞击自己身体的萧墨，还吻了吻他，心想能上自己的也只有萧墨了，张狂觉得真是一物降一物，这下着自己真的是被这萧墨降住了。
　　“我爱你“张狂在小墨的耳边低语着，可是他却听到萧墨的呢喃好像在说孙言的名字。
　　张狂不高兴了，忍受着萧墨凶猛的撞击，这还真他妈不是人受的，真痛，张狂好像感到下面还流血了，不过这个家伙为什么会喊着孙言的名字，操和记着，萧墨是把自己当成那个孙言了吧，操蛋，还真是操蛋，张狂气死了，觉得自己好贱，可是怎么办自己就是对这个家伙迷上瘾了，就像吃了毒品一样他中了一种叫萧墨的毒，张狂就是觉得自己喜欢萧墨，自己心脏无时无刻的为萧墨而跳。
　　不过妈的上了老子一定同你纠缠到底，想把我当别人的替身没门，“嗯……好痛……“张狂被萧墨的勇猛撞击给撞的上下摇摆着，喘息着，心想下次我一定要反攻，一定要连本带利的向萧墨讨会来！
　　张狂被撞击到最后，真的感到身体不行了，他发誓一定要砸了买自己真药的那家药店！妈的这药也太他妈纯了，为什么不卖给自己假药……
　　随着萧墨无穷无尽的征服，张狂只能小口地喘着气，连哼哼都没有力气了，屋里只剩下肉体撞击的让人脸红心跳的销魂的声音。
　　张狂有点承受不住力气，哑着嗓子止不住的讨饶了好了起来“好了……停下来”，可是萧墨在药效的控制下失去了理智去更加的勇猛的一下下撞击着。
　　萧墨全身因为激动而变成了漂亮的粉红色，而感觉自己从来没这么兴奋过，吃药是一个原因，更重要的是，在他的眼里，现在压得是是自己心心念念喜欢好久的的大叔。
　　萧墨第二天起来，吃惊的感到着自己一丝不挂的躺在床上，怀里抱着个热乎乎好大的物体，定眼一看，好家伙！自己紧紧的抱着比自己要高壮结实好几倍的张狂！而张狂正着自己的怀里打着呼噜呼呼大睡呢，自己还含着张狂胸口上面的红豆……
　　萧墨整个人都惊了，他对自己昨天晚上的事情有点不记得了，看着自己身上的吻痕，没有穿衣服的样子，他有些害怕，该不是这个张狂对自己做了什么吧，因为毕竟张张狂可是比自己强壮好几倍的大流氓一样的人物，又觉得不对劲，，他感到自己的胳膊被那高大的张狂给压麻了，赶忙摇醒张狂，张狂打了个哈欠，迷迷糊糊的睁开眼睛看向萧墨，嘿嘿的一笑。
　　“你……对我干了什么？“萧墨声音颤抖的说,不能怪萧墨，真的认谁看到比自己高一头，又高有壮的，一脸痞气的张狂不会以为是他对自己做了什么下三滥的事情。
　　张狂笑了笑什么也没有说就一把抱住萧墨往他身上蹭了蹭，萧墨吓的连话都不知道怎么说了，直往后直躲，张狂龇牙笑说：“你丫躲什么躲，真是的你睡了我，又不是我睡了你，你这么哭丧的脸，诶呀!我操，你昨天也太猛了吧，我都快被你搞死，屁股现在还疼呢。”
　　萧墨看着比自己要高壮许多的张狂在，有些接受不了了，只是觉得有些不敢相信的说：“什么？昨天晚上我对你……”
　　“诶呀！我说你倒是把你那个那家伙给我拿出来，好痛！我的屁股啊！”只见张狂皱着眉毛，嗷嗷直叫。
　　萧墨小心翼翼的问；“你怎么了……叫什么叫？”
　　“妈的，痛死我了！你说呢？”张狂没羞没臊的拉开被子，萧墨一看吓傻了,只见自己的小兄弟还深埋在张狂的身体里面……萧墨脸羞的红的就像熟透了的红苹果，赶紧把自己退了出来，只见白色的液体就从张狂后面缓缓流下，萧墨一下子不知道这么办了。
　　“还楞着干嘛？快点给我揉揉！”张狂捂住老腰没有好气的说道，萧墨红着脸，他从来没有遇到过这种情况，不好意思了，只能伸出手给张狂揉了揉腰。
　　张狂看着萧墨脸红脖子粗的害羞的摸样，掐了掐萧墨的红脸，笑嘻嘻的说“害羞什么，昨天你睡我的时候也没见你含糊过！差点要了我的老命！”
　　萧墨脑海里隐约有点印象，但感觉又不对，看着张狂说：“那个，我……我记得了你好像给我喝酒，那个酒有问题！对不对！“可是萧墨是真的喝醉了记得不是很清楚。
　　张狂不高兴的看着萧墨，心想妈的这个家伙不傻，不过也怪我倒霉喝错了酒，不过萧墨你别想逃，我还就懒上你丫了！张狂噘着嘴说：“萧墨平时你是一派正人君子的狗样子，现在就是提上裤子，就不认帐是吗？，你想白睡我！诶呀……我屁股好痛”说完在床上开始无赖，扭动着，故意露出白白的不断流出液体的屁股来。
　　萧墨赶紧给张狂盖上被子说：“行了……我知道了，那个，要不你穿上衣服吧，不然会着凉的。”萧墨接受不了了，他不喜欢张狂，但是竟然把张狂给睡了。
　　张狂把自己缩到被子里有气无力的说：“我好痛，疼的动不了，我好饿，我要吃东西！” 张狂可没有说假话他是真的痛了，丫小伙子精力旺盛的，搞的挺爽的，可是毕竟自己也29岁了，快要到中年的人了，别看个子挺高，挺壮实的，可是吧有点体虚，妈的整搞了一个晚上了，又不是机器人，可真的是下不了床了……妈的张狂一直在上面，觉得吧每次一做完爱的运动吧，真的是神清气爽的，可这次他在下面了，是真实的体验到了下面的辛苦了……丫真的,全身好痛。
　　萧墨看着满脸痛苦的张狂，觉得他不是装的，心想是自己睡了人家，怎么也要付点责任吧，萧墨人实成，心想自己把人搞成了这样，怎么也不能让人家饿肚子吧，没办法，就起身到了厨房，打开冰箱，却发现冰箱里面只有一袋速冻饺子，就倒到倒到锅里煮给张狂吃。
　　萧墨把饺子盛好，端碗到张狂面前，感到挺愧疚的说：“我也不知道昨天我怎么了……你没事吧？”
　　“操！你就给我吃这个！”张狂一贯大少爷作风他嘴巴可挑食着呢。
　　“那个我家里，没有什么吃的，你就吃点吧！要不我给你去买东西吃，你想吃什么？”萧墨的记忆是越来越明显了，想起来自己晚上的疯狂和失去理智的对待张狂，还把张狂当成了孙言，怎么干的张狂。觉得自己真的不是个东西，在怎么喝醉，也不能这样对待自己不喜欢的人呀。
　　”算了！我将就点吧！“张狂起来了裹着被子，接过了饺子。
　　萧墨这个小伙子其实真的比较一根筋，没有什么花花肠子，他觉得自己喜欢的就会去喜欢，可是他真的不喜欢张狂，萧墨看着张狂说：“那个，我昨天是真的喝醉了……我这么对你，我觉得对不起你，要不你狠狠的揍我一顿吧！”说完就把脸凑到张狂身边说；”你打吧！”
　　张狂看了一眼萧墨有些温柔的说：“小墨墨，我没觉着你没有对不起我，我是认真的，我喜欢你，真的，你知道吗？”
　　萧墨不知道这张狂看上自己哪了，苦笑了一下说；“张狂你看上我什么了，我真的好无能，有时候，我都觉得我好窝囊连喜欢的人都无法保护，我有什么好的！”
　　张狂说；“我傻呗！就看上你了怎么办！”
　　萧墨看着满脸真情的张狂一时无语。
　　“那个你不会让我就这样吃吧！我吃饺子要醋和大蒜！不然我吃不下！“张狂赶忙转移话题，他对吃可是非常挑剔的。
　　萧墨就赶忙去厨房把醋倒到碟子里还拨了大蒜，给了张狂，张狂嘴巴一撅说；”喂我！“萧墨只能把那个饺子蘸了蘸醋喂给张狂吃，还给了他一颗大蒜！，就着大蒜，吃着饺子，还蘸着醋，嗯！还是韭菜猪肉馅的那叫一个香！真好吃！张狂觉得萧墨喂自己吃的饺子是自己这二十九年来最好吃的东西了。
　　”你也吃！“张狂递给萧墨，萧墨摇了摇头说；”我不想吃！“萧墨觉得不知道怎么办了，脑子乱成一团，就跟做梦似的，自己怎么就跟张狂滚到了一张床上了。
　　萧墨看着张狂满是都是自己的吻痕！他只能再次张狂说；”对不起！我喝醉了我！你让我干什么我都会为你做的！“
　　”我愿意！你没有什么对不起的……我想让你喜欢我！“张狂看着萧墨觉得自己没有被白上！这个小墨墨还真是可爱。
　　“可是我不喜欢你！”萧墨看着张狂那充满成熟男人的脸觉得在他的面前自己瘦巴巴的就像个娘们。
　　”我知道，可是那个孙言不是不喜欢你吗？”张狂反问道。
　　“那个……我只是想把孙言救出来！我不想怎么样，我只是想帮助他！”萧墨现在只是单纯的想把孙言救出来，让孙言得到自由，不想让张风扬囚禁，虐待孙言，只是这样而已。
　　“老哥哥我帮你，把他救出来怎么样，反正你也不在那个张风扬哪里做了，来我的公司里吧……“张狂摸了摸萧墨的脑袋。
　　这下子张狂可是粘上萧墨了，动不动的就赖在萧墨家里，萧墨想让他离开！他就没皮没脸的说你做的我的腰和屁股到现在还没有好呢！张狂真的没有骗萧墨，腰和后面道现在还痛还真的下不了床。
　　张狂躺在床上时，就从枕头底下翻了萧墨的手机，随便翻着里面的照片，竟然看到了出孙言的照片。是萧墨偷拍的，有吃饭的样子，有发呆的，有傻笑的样子……张狂气死了差点把手机给砸了，却没有，干脆对着摄像头咧嘴一笑照了一张，存在手机里面，心想妈的总有一天这个手机里面是我的照片！哎哟好痛！这个屁股怎么还是好痛！
　　孙言足足在床上躺了三天，下不了床，只觉得下身火辣辣的疼。肚子里就像翻江倒海一样非常难受……还吃什么吐什么，张风扬就在床边呵护着,照顾着在孙言看来张风扬这种皮鞭加蜜糖的做法，真让人厌恶，孙言就觉得恶心，没有任何男人会愿意待在强暴自己人的身边的，可以这么说，没有人愿意被人就像狗一样的对待的，孙言看到张风扬就胆战心惊的害怕，不敢违背张风扬的意志，虽然现在张风扬没有什么样，但他就像个定时炸弹，不知道自己什么地方做错了，就会惹到他然后爆炸，在想出什么损招数来对待自己，他现在现在只有一个想法就是要把自己的身体养好，然后逃的远远的……


　　50、第五十章 ...

　　张风扬心痛的看孙言病怏怏的躺在床上，虚弱的身体，痛的至哼哼的样子，显的那么可怜无助……
　　张风扬自知理亏，想对孙言说点什么安慰道歉的话来哄哄他，可是自己嘴拙不会说什么温柔的情话，最后只有闭上嘴巴就像做错事情的大形狗儿一般，乖乖守在床边伺候着孙言，甚至上厕所也一手帮助，孙言下身巨痛的让他下不了床，软弱无力，只能任由张风扬抱着他，这些天张风扬一直照顾着孙言，直到孙言勉强可以起身为止。
　　“怎么样还痛吗？”张风扬看着孙言的脸颊上面被自己咬破的伤口已经愈合结痂了，听方晨说是不会留疤的，而当张风扬伸出手刚碰到孙言的脸颊时，孙言瞬间神经质的大叫了一声，孙言是真的害怕张风扬了，整个人往床的角落缩去，脖子上面的银链发出“咚咚”金属摩擦的声音。
　　孙言这个就像见到洪水猛兽一般的反应，先是让张风扬一愣，然后令他一下子怒火中烧了，张风扬觉得自己这辈子都他妈没有这么细心的伺候过谁，照顾孙言这么长时间了，为什么还害怕自己。
　　张风扬一把拽过孙言脖子上面的银链子，把孙言固定在自己的怀里，被禁锢住的孙言身体止不住的发抖，扭动，想逃开张风扬。
　　“你躲什么！？我不会伤害你的”张风扬按住孙言，孙言有些不信任瞪着他的，大大的眼睛含着泪水。
　　“你最好别这样盯着我看，这很危险，你再这么反抗我，说不定我立马就会把你再压倒在床上狠狠的大干三百回合,你知道”张风扬看着孙言真的觉得自己又亢奋了，只是他还顾及着孙言的身体。
　　孙言立时涨红了脸，赶紧把头低了下去，不敢乱动只能让张风扬就像宠物猫一样抱着。
　　“你很怕我？”张风扬看着孙言满脸的惊恐的表情，手指轻轻的摸着孙言脸颊和脖子上面的伤痕，温柔的说；“放心，我还不是那种不管别人死活的人，在你好之前我不会强迫你的”张风扬看着孙言好像如释重负的叹了一口气。
　　“可是我现在还真想就像禽兽一样把大叔你扑到，狠狠的进入你的身体，看我都有反应了。”张风扬坏笑的说道，他把手指放到孙言的嘴里，不断不断搅动着孙言粉嫩的小舌，还恶趣味的把孙言的丁香小舌拽出了一小截，伸出灵舌舔了舔孙言娇嫩的小色，然后就紧紧的吸允着，舔舐着。
　　张风扬把孙言的手放到自己分身，孙言感到肿胀坚硬的慎人，小脸吓得煞白，赶忙缩回手。
　　“胆小鬼大叔！”张风扬捏了捏孙言的鼻子，感到孙言身体是止不住的颤抖，孙言害怕这个恶魔在侵犯自己，他感到非常的畏惧。
　　孙言看着张风扬止不住的全身发抖，张风扬不喜欢孙言畏惧自己，恼火的说；“笑……你给我笑，”孙言只能想个木偶一扬笑给他看。
　　“笑的比哭都难看！”张风扬推开了孙言，有些难过，他有些不知所措，他从来没有爱过，不知道如何对待自己喜欢的都想融入血肉的男人，他不知道应当怎么对待孙言，难过的想到孙言想好像自从来到自己的身边都没有笑过，自己唯一记得的是好久以前他坐在马路边微笑的样子，真美，张风扬俯下身吻住了孙言有些发抖的唇。
　　接下来的日子孙言过得小心翼翼，如履薄冰，总之很小心，真的很小心，他克服着自己对张风扬的畏惧，尽量让自己听从张风扬的摆布，没有一点点的反抗。
　　就像个没有生命的木偶，张风扬让他干什么就干什么，没有回绝，没有挣扎，其实张风言非常喜欢孙言这个样子就像个大型娃娃任由自己摆布，甚至张风扬在孙言后面还没有完全好的时候，张风扬在也抑制不住内心的亢奋，又再一次的侵犯了孙言，孙言内心是千万个不愿意，只能闭着眼睛咬牙承受他疯狂的撞击，感受不属于自己的男人物体闯入自己身体的恶心感觉，变着花样的体位，以及炙热的液体不断的侵入自己的身体，内心是止不住的厌恶……不愿意怎么办孙言知道他知道自己同张风扬硬碰硬是不行的，必须让他对自己放松警惕然后才有机会逃跑，虽然之后孙言又痛的一天下不了床了，张风扬非常满意孙言的温顺的表现，尽情享受着孙言的肉体，也放松了对孙言警惕。
　　孙言表面非常温顺的就像一只绵羊，但是他在默默地在谋划着如何逃离，他已经在张风扬不在意的时候偷偷的藏起屋子里面张风扬随意放置的现金，准备用于逃跑，钱真的不少了，这些钱够自己和小菲儿逃离c城了，去别的地方好好生活。
　　孙言知道这样比较像小偷，但是自己真的无法忍受待在这个变态恶魔身边了，特别是最近，张风扬越来越喜怒无常的样子，一会儿跟个温柔似水，一会儿凶神恶煞的就想个魔鬼。
　　但不管张风扬表现有多么的温情，但归根结底，还是一只可怕的让人畏惧的野兽，孙言觉得自己很可笑，自己还会有时候会觉得，张风扬会让自己感到温暖，还有瞬间曾经相信他，觉得他不是坏人……
　　虽然之前张风扬借钱给当时白痴的自己，孙言现在越想越不对，觉得自己是当时个傻瓜，张风扬哪里是借钱根本就是挖个陷阱让自己往里面跳。
　　孙言唯一烦恼的就是偷不到钥匙，张风扬好像把钥匙藏了起来，因为每天晚上张风扬都紧紧把自己禁锢子怀里，孙言非常着急，每次都要等到张风扬熟睡，偷偷推开他，拿出瓷碗的碎片不的去切去割脖子上面的银链，甚至用呀咬起锁链，嘴角都磨出血了，还是毫无作用。
　　到了吃饭的时间，张风扬就把食物放在托盘里端到床上来喂给孙言吃，可是现在孙言真的就没有胃口吃东西，无论吃什么都会感到反胃，孙言捂着肚子蜷缩在床上，孙言不想让自己身体这么弱，他想要吃东西，想充实体力，要有体力逃离这个鬼地方，但是真的什么也吃不下，吃什么都呕吐，就连闻到食物的味道都会恶心。
　　张风扬不高兴了，抱起孙言恶狠狠的说道；“你是给我摆脸子吗！早饭，午饭都不吃，你想饿死自己！快点给我吃！”张风扬说完就狠狠的去拉孙言身下的白银环，威胁孙言吃饭，孙言痛的抖擞，勉强的张开嘴巴，吃掉张风扬送到嘴边的美食。
　　“呃……”才吃到嘴里孙言又止不住的吐了，吃不下一点点东西，孙言此时的思绪很乱，他感到了这些天身体的异常。其实在几天前，他就感到身体不适了，具体来说就是那天张风扬强迫自己之后，孙言就觉得自己怪怪的，先是全身难受下不了床，止不住的恶心，什么也吃不下只要吃一点东西就会让自己吐到不行，就连苦胆汁也能吐出来
　　。
　　“好了，好了，不能吃就不要吃了”，张风扬心痛的给孙言擦了擦嘴巴，拍了拍后背，看着这样的孙言他有些心痛了，他想可不能把自己的小心肝给饿到了。
　　赶忙把从小就在自己家帮佣的刘妈接来伺候孙言，那刘妈是个慈祥的妇人，她可以说是从小伺候他父亲的老佣人了，张风扬也是她一手带大的，张风扬也较尊敬她的，她本来是退休回家养老去了，张风言又把她请来，照顾孙言
　　。
　　可是那个刘妈一看到，到孙言就赶忙拉着张风扬的衣袖吃惊的说；“妈呀！他长的也太像老爷年轻时候的样子了简直是一个摸子刻出来的！”
　　“很像吗？”张风扬问道，
　　“是呀！如果你风耀哥哥活着也应当怎么大了吧！”刘婶对孙言有着说不出的好感。
　　刘妈这么说真的说道了张风扬心底最柔软的地方，张风扬的对孙言真的非常的呵护，在他的呵护下，孙言虽然身体好了一点了，可以下床了，还是什么也吃不下东西，吃什么吐什么，最多只能喝点汤吃点酸楂，但是这样，孙言却发现自己竟然都胖了，特别是肚子，都有了小肚子了。
　　张风扬没事就喜欢摸孙言的小肚子，感觉软乎乎的好舒服，孙言看着自己暴瘦的身体，和微微凸起的肚子感到自己的样子很诡异 。
　　孙言起身站到镜子面前，看着镜子里自己；吃了一惊，只见镜子里倒影着，一个全身好瘦，头发快要到肩膀，面色苍白脸都瘦尖了，可是腹部微微却凸起的奇怪样子男子映入眼帘，如果不是没有胸部就像个怀孕的女人……
　　怀孕的女人？孙言被自己的想法给吓到了，孙言他本来是不在意自己的样子的，但是看到自己现在这个人不人鬼不鬼，不男不女的状态子，有些接受不了现在自己的样子，轻轻摸着有些凸起柔软的肚子孙言的脸色马上一丝血色也没有，内心好害怕。
　　“你可以给我衣服吗？”
　　没有穿衣服孙言受不了自己越来越大的肚子，想用衣服来遮盖一下自己越来越大的肚子，这些天张风扬一直没有给自己穿衣服，他没有穿衣服所以凸起的肚子看的更加明显了，孙言想遮盖一下自己的鬼样子。
　　“不可以我就是我喜欢你不穿衣服的样子”，张风扬抱住全身只穿着一条内裤的孙言，蹭了蹭感受温润的就像美玉一样的温暖肌肤，他觉得有些人的美必须要靠服装的修饰，而有些人不需要衣服，因为因为衣服反而遮盖了他们身体的魅力，孙言就属于后者。
　　“可是我觉得好恶心”孙言低着头，尽量的想把自己的小肚子缩进一点，无论他怎么努力可是那个肚子还是那么大，突兀的挺着。
　　“不要胡说，我喜欢！”张风扬到是觉得孙言变胖了，变得可爱了许多，但是又觉得有些奇怪，就是大叔怎么就只是胖肚子，身上瘦的更非洲难民似的，脸都瘦尖了，不行必须给他补补。
　　又过了一段时间，孙言的肚子好像又大了一圈，那个刘婶会做饭，终于让孙言只能勉强吃点东西，之后就会每天早上，孙言醒来后觉得头晕目眩的，就算什么也不吃胃里一阵阵的泛酸水，捂著嘴巴奔向下床去，就在卫生间里对着马桶就狂吐了起来。
　　张风扬立刻赶来，抚摸着孙言的后背给他顺顺气，孙言看到张风扬后就不动生色的躲开，却被张风扬按住。
　　吐过之後，孙言只觉得头更晕了，双腿也发软，张风扬一把就把孙言抱到床边做好。
　　“大叔你到底怎么了？难受吗？“张风扬心痛的摸着孙言越来越瘦的身躯，以及明显变的越来越大的肚子。
　　“我不知道，我好恶心“ 孙言倚在在床边有气无力的说，他不知道自己是怎么了只是吐，现在连身上都有点水肿了。
　　张风扬看着有气无力的孙言，心里很痛苦，他觉得是不是自己把孙言搞成这样的，是自己强迫他让他这么的不快乐然后生病的吗？同自己在一起孙言就这样的不快乐，都病成这样！张风扬痴痴望著孙言有点凄惨浮肿的脸，只感觉眼睛有点发酸，把孙言放到腿上，紧紧抱住的虚弱的孙言。
　　张风扬轻轻抚摸孙言柔软的肚子，竟然感到肚子里面好像有什么东西踢了自己一下，张风扬感到前所未有的恐惧，大叔不会生什么怪病吧！张风扬想不管怎么样只是认定一件事，不管孙言变成什么样子，都是自己的不对，是自己把他弄成这样的，自己一定要负责一定要把他的病治好。
　　张风扬内疚的看着孙言说：“大叔，我不知道说什么好……我对不起你，大叔我爱你，你不能有事情，你要什么我都给你，你不要生病，你快点好起来，知道吗？”
　　孙言觉得可笑，自己生病也不是自己可以控制的；“我想要自由你可以给我吗了？”
　　张风扬一听的孙言想要自由的要求，就恼怒，但是看着这么虚弱的孙言也不忍发作，有些泄气的说：“我可以给你一切，可是不会给你自由，给你离开我的机会，大叔你就不知道我喜欢你吗？”
　　”你是喜欢我吗？你喜欢我就虐打我，强迫我吗？“孙言气愤的说。
　　张风扬摸着孙言有些浮肿的脸后悔说：“我……是我对不起你，我是混蛋，我不应当打你，我控制不了自己，你原谅我好吗？”
　　孙言扭头，闭上眼不理他。
　　张风扬看孙言不理自己，有点不开心了，嘟着嘴，低下头轻轻吻着孙言圆圆的肚子，在孙言身上蹭了蹭撒娇的说道：“大叔，别生气了！我现在对你保证，从今往后再不强迫你，会好好疼你，我说到做到！大叔你不要生病，一定要快点好起来”。
　　孙言看着这样的张风扬他内心竟然有了熟悉的感觉，好温暖，好像好久以前自己就这么抱着一个小孩子，疼惜着，呵护着，孙言想伸手去摸摸张风扬的头，却又放了下来，孙言想抽自己难道自己是个受虐狂吗，这个男人这样对待自己，自己还三番五次的感到温暖的感觉，自己是笨蛋吗？
　　张风扬看孙言憧憬的说笑着说：“大叔，我觉着，我是真的喜欢你，明天我带你去医院看看病，等你的病治好以后，咱们在一块，快快乐乐的生活！怎么样，我知道自己有时候会比较粗暴，但是我是喜欢你的，我会改掉粗暴的毛病，会对你好，大叔我爱你！“张风扬看着肚子越来越大，越来越瘦的孙言，是非常的担心，害怕孙言得了什么怪病然后就离开自己，如果这样张风扬知道自己一定会难过的死掉的
　　孙言听到张风扬的话后，眼前一亮也许这是自己的离开的转机。


　　51、第五十一章 ...

　　“大叔穿上衣服，跟我去看医生。”张风扬拿起一件衬衣给孙言穿好，还细心的扣上扣子，为孙言穿好裤子，孙言发现以前穿着宽宽松松的裤腰现在居然把他勒得喘不气来。张风扬花了好大力气才把裤子拉链给拉上，抱住孙言疼惜的说；“大叔你真的是胖了，没关系一会儿看完医生，我带你去买衣服呀！”
　　张风扬打开了孙言脖子上面的银链子，亲了亲怀里孙言粉嫩脸颊，孙言因为太瘦了，脸变得更加的小了，变成了只有巴掌大小的小狐狸脸，眼睛变得更加的大了，让人看的有种我见犹怜的可怜模样，张风扬觉得喜欢孙言都要喜欢到骨子里面去了。
　　孙言看着衣服竟然会感到一丝丝的快慰。张风扬终于肯让自己穿衣服了？自己真的好久都没有穿衣服了，自从被张风扬抓回来就没有穿过，大概是太久没有穿衣服了，棉布料子穿在身上的感觉竟让孙言有些紧绷的无法适应。
　　孙言短暂的快乐过后有一点悲哀，一件衣服就可以让自己高兴，自己变得如此卑微的，大概比动物好不了那里去吧。
　　张风扬大手紧紧拉着孙言出了门，孙言惊愕的发现原来别墅外面还有五六个高壮的保镖，把守着，孙言被张风扬抱了坐上车。
　　跑车在公路上飞奔。路旁两边树木景色飞闪而过，太久没有见太阳了孙言的眼睛被阳光微微的刺痛，看着车窗外面树木绿意盎然，郁郁葱葱的，自由已成为心底唯一的愿望和奢求，孙言不敢去看前面开车巨大压迫气场的张风扬，不安的挪动了一下笨拙的身体，感觉自由自在的在大街上走路就像是上一辈子的事情了。
　　孙言看着车窗外面的景色，心里想一到医院自己就想办法跑掉，医院人多，自己就往人多的地方跑，就算自己现在身体比较笨拙，跑不掉自己也可以大喊大叫的把警察叫来，现在也只有警察可以帮助自己了吧，孙言害怕的手都有点哆嗦，不断安慰自己没事的，现在是法制社会警察一定可以保护自己的，张风扬在有势力也不能当着警察的面前就把自己拉走囚禁吧……
　　孙言摸了摸突起的肚子，无奈的想到自己好像几个月前同小菲儿打过勾勾，承诺说不去看她，不去照顾她，自己就会变成大肚子猪猪，看来不能随便承诺，现在变成现实了，自己变成真的了个大肚子猪猪了，不过，又这么久没有去看她，小菲儿一定恨死自己了吧。孙言苦笑了一下，只是觉得没有脸去见女儿。
　　孙言想自己吃什么都想吐，肚子变得这么大的怪毛病，一定只是肠胃方面的小毛病，有些只是胃胀气而已！吃点药就能好的。应当不会有什么大病的。
　　孙言跟着张风扬下车，去了医院，可是张风扬根本不给他见其他人的机会，一路上紧紧的抓着孙言的胳膊，连挂号都没有，直接带着孙言座上了医院的贵宾电梯，孙言看着电梯心想自己总不能对电梯呼喊吧，让孙言一点点逃离的机会都没有，就去了医生的办公室。
　　孙言失落极了，自己现在一个人也没有看到，警察也没有出现，自己这么跑？对了！还有医生，孙言眼前一亮，自己可以对医生求救，也许医生可以报警。
　　可是一看到医生，孙言就彻底心冷绝望了，觉得自己是很傻很天真，这个医生根本就是那天给自己穿环的变态医生，这个医生根本就是同张风扬是一伙的。
　　“风扬……”方晨憔悴了不少，胡子拉碴的一把抱住张风扬。
　　“方晨你什么了！”张风扬感到了好友的不对劲，抱了抱方晨，抚摸着他的后背。
　　“嗯！风扬妈的最近我太操蛋了，我好郁闷我的小情儿竟然敢逃跑，看我不他抓回来好好的惩治惩治，不过你怎么来了！方晨离开张风扬的怀抱的说低哑道。
　　“咳！你的那些乱七八糟的事情，我就跟你说，直接把他锁在自己身边不就得了！真是，你告诉我，你那个小情人的资料，我帮你去找找！”张风扬拍了拍方晨的肩膀安慰着。
　　“算了！我还是比较正常的人，我下不了那个囚禁的狠手！不过等下我把资料给你，你也帮我找找，我也在找他，我还就不信了还反了他了，他长胆子了还敢跑！”方晨看着张风扬笑了一下
　　“方晨，你给我看看我的大叔怎么样了，他最近恶心，什么东西都吃不下，我好心痛”张风扬一把把身后的孙言拉到方晨的面前。
　　“风扬，只是恶心而已，你就要带他来医院看专家门诊,吃点胃药不就可以了，你太夸张了！“方晨看着眼前有些害怕的孙言，友好的笑说；“你好我叫方晨，是风扬的的死党，我们上次见过！“方晨友好的伸出手，想同孙言握握手。
　　“孙言 “
　　可是被张风扬一把推开方晨就要捂住孙言的手说，“好了快点给我的人看病”
　　“是，遵命！”方晨痞笑了一下。
　　方晨看着孙言问他，“你有什么不舒服？”
　　张风扬扶着孙言做下，孙言淡淡的回答道：“我就是恶心，吃不下东西，吃什么吐什么，我还莫名其妙的发胖，特别是肚子，就好像里面长了什么东西一样，一天比一天的大。”
　　“对！方晨有一次我摸他的肚子，肚子里面好像有什么东西踢了我一下“张风扬说道。
　　“这样呀！”方晨让孙言躺的医床上，解开裤带，露出了孙言鼓鼓的小肚皮。
　　方晨轻轻按了按那个肚皮，然后看了看孙言的眼底，听了听心跳，内心觉得是好像怀孕的状态，可是这个孙言是男人……方晨从来没有见过这种病情，他的面色从平静变的严峻了起来
　　“方晨是不是大叔生了什么怪病？”张风扬觉得心惊，
　　方晨严肃的说，“这样吧，风扬你带着他你先去做个B超吧，看看肚子里面是不是真长了什么东西。”
　　张风扬扶着孙言来到了B超室，看着那个专门负责照B超的医生，孙言本来想大喊求助的，可是张风扬一直死死的拽着自己，孙言不敢喊，觉得现在呼救，倒霉的一定是自己。
　　负责做B超的医生让他躺好，在孙言肚子上面摸了点润滑药膏，然后把B仪器按在孙言的肚皮上探测着，不久B超的显示屏幕就开始显示了。
　　一旁的方晨吃惊的盯着显示屏。
　　孙言看着那个方晨吃惊的样子觉得自己不仅仅是胃胀气那么简单，孙言侧着头看显示器，他也看不懂，只是看荧屏上面，黑乎乎的里面好像有两个小点在一闪闪的跳动着……
　　方晨看着显示屏脸色是说不出的怪异，就转身匆匆向外走去了。
　　孙言看着方晨表现的心里“咯噔”一下，这是怎么了，自己真的是得了什么怪病吗！张风扬一脸担忧的望着孙言，抱着孙言的手也更紧了。
　　不一会，方晨就回来了，还带来了一个中年女医生，那位中年女医生一进屋，就赶忙走到B超显示屏前，仔细盯的观察着，然后对方晨说；“方医生，以我多年妇产科医生经验来看他一定是有了……
　　张风扬再也忍不住问：“方晨，大叔到底得了什么病？”
　　中年女医生复杂的看了一眼方晨说：“方医生先你跟我去办公室吧，我跟你细说一下。”
　　“好！”
　　“风扬你等我一下”方晨说完就跟着那个女医生向外走了出去。
　　孙言此刻也忘记了呼救了，他看着自己的肚子，他真的能感到，肚子经常有东西在动，他想我不会真的得绝症了吧，癌症，肿瘤还是什么可怕的病，孙言手脚冰冷，忐忑不安，孙言不是害怕死亡，可是孙言只是平凡的人，是人面对死亡都会恐惧，都会无助……张风言把孙言拥进怀里，贴着孙言的耳边说；“大叔不要怕，有我在，你不会有事情的，你也不能有事情……”
　　不一会方晨就会来了对张风扬说；“风扬你跟我出来一下我跟你说一下他的病情”张风扬亲了亲孙言的额头，说“乖！大叔不要怕！”就离开了，把孙言反锁在办公室里，孙言看着自己的肚子摸了摸竟然感到了里面的好像在又动了，孙言吓傻了。
　　“方晨大叔到底是什么病？”张风扬焦急的问。
　　“那个，尽管听起来有些荒唐……但我还是得告诉你风扬，那个男人怀孕了！”方晨郑重的说道
　　“方晨，拜托你严肃点，别开玩笑了……”张风扬难以置信的问道
　　“我是说真的，风扬，B超非常明确显示出来了，而且我害怕搞错了还特别把妇产科的老专家请来会诊，是真的，那个男人真的已经怀孕了，而且已经快要三个月了，肚子里的胎儿都已经成型，有胳膊，有腿了”方晨叹了一口气无奈的说道
　　“可是大叔是男人，怎么会怀孕呢？！”张风扬思维有些混乱的问。
　　方晨望着他说；“你先听我解释风扬……从外表上来看，孙言的确是个男人，但从医学角度上来说是他其实是个双性人，而且是非常罕见的隐性双性人，这种双性人出现的概率真的是每几万人才会出现一个”
　　“双性人”张风扬吃了一惊
　　方晨解释说；“对，也就是雌雄同体，在他身体里同时拥有男人的器官和精囊，也拥有女性用来生育的子宫和卵子，他怀孕用的子宫是同消化的直肠连在了一起的，他可以同女性结婚生子，也可以同男子怀孕……你知道了吧！风扬”“
　　“可是这么就怀孕了呀！”张风扬听的有点云里雾里的了。
　　“这个”方晨脸上现出了尴尬的神色，“你不戴套子直接就同他行房事，你的精子通过他的后面就进了直肠，滑到了他的子宫，从而造成了他的怀孕……风扬你记住以后一定要带套子办事，不然他真的会不断的怀孕的！”方晨停顿了顿嗓子；“顺便说一下！，因为他毕竟是男子，男人的生育毕竟不同与女人的生育，他没有女人生产的产道，骨盆又小，所以在孕育的时候就感到难受，生产的时候，会非常，非常的痛苦的，你如果以后不想让那个男人承受生产的痛苦！就小心着点！”
　　“这么说他怀了我的孩子”，张风扬有些手舞足蹈了。他非常喜欢小孩子觉得柔柔软软的，粉粉嫩嫩的多么可爱，特别是这是自己同最爱的人的孩子，一个拥有自己血液和大叔的血液一起建造的宝宝，一想到大叔要给自己生宝宝，张风扬就开心，这个孩子不知道会像谁，是想大叔，还是像我，还是像我好了，大叔笨笨的呆呆的一点也不好，总是被别人欺负，我张风扬的孩子无论男孩，女孩一定要厉害，要去欺负别人。
　　“恭喜你！你要当爸爸了！”
　　张风扬一进办公室就一把抱住孙言，把孙言的衬衣一撩开，露出圆圆的肚皮，张风扬伸手摸了摸那柔软的肚子，感到有什么东西踢了自己一下，立刻低下头贴在孙言的肚子上，真的感到肚子里的小生命好想正在跳动……张风扬高兴的连嘴都合不拢了。
　　张风扬满意的松开了孙言，孙言立刻忙手忙脚乱的想把衣服扣好，来遮住自己圆鼓鼓的肚子，可是扣不住了，肚子太大了，衣服太小了！
　　“大叔我好开心！大叔你有我的孩子了，你不是生病，你的肚子里面也不是长东西了，而是有了我们的小生命，有了我们的孩子！”张风扬抑制不住内心的抱住孙言转了一个大圈。
　　张风扬慢慢的把孙言抱在腿上，他不知道怎么表达了，他觉得好幸福，温柔的吻住孙言粉色的唇，轻轻的就像对待婴儿一样，细细的吻着，宛如蒙蒙细雨般柔情，轻轻的舔舐孙言样柔软的小舌，舔舐着他温暖的口腔，吸允孙言口里的甜甜淡淡蜜汁……
　　孙言被他吻晕了，扭头推开张风扬，被吻的发红嘴角还连着两人接吻的银丝，：“张风扬你，不要胡说八道了，我是男人怎么会怀孕？”
　　“大叔你原来还不相信，你怀了孩子呀……”
　　孙言以为张风扬在看玩笑，心想不如把话说明了，看着张风扬鼓足勇气说；“其实我早就想说了，你不是总是说爱我，喜欢我吗！我现在就告诉你，我不喜欢男人，我不会接受你，更不会爱上你的，不要在耍弄我了 ，我是不可能怀孕的，我是男人！我接过婚，我真的是男人，就算在什么样，我也不会怀孕的，放我走吧！”孙言可怜巴巴的不断重复着自己是男人的事实，说完就低下头还往里面挪了挪，他害怕惹怒张风扬而殴打自己，偷偷看着张风扬的表情。


　

　　52、第五十二章 ...

　　“大叔，你怀孕了”张风扬抱紧孙言，露出无比心满意足的灿烂微笑。
　　“我好喜欢你和我的孩子呀，以后我会让大叔你每年都怀一次孕的！”张风扬欣喜的摸了摸孙言的肚子。
　　“张风扬你……你到底在胡说八道什么呀！“孙言看着张风扬的笑容感到莫名其妙，觉得张风扬一定是不正常了，什么怀孕，不可能，绝对不可能！
　　“傻瓜，不要你你你的叫我，叫我老公！知道吗？我的傻瓜大叔！”张风扬心情大好的摸了摸孙言的脑袋。
　　“什么老公不！我不叫！我是男人，不是女人“孙言看着满脸喜悦的张风扬摇头拒绝着。
　　“大叔你怀孕了，怀了我的孩子，我不是你的男人，老公是谁呀？”张风扬开心手舞足蹈的对着孙言说。
　　“张风扬你不要乱说，不要骗人了！我是男人……怎么可能有孩子？怀孕？开玩笑的吧？”孙言是万分也不相信张风扬的话，自己是个男人，虽然瘦小单薄了一点，但是自己的身体非常正常的，自己真真实实是个纯男人，不是女人，是真的不可能怀孕的，这肯定是张风扬耍弄自己的手段。
　　“大叔，我说了半天，你这还不相信，你自己已经怀孕了呀！” 张风扬看着孙言满脸不信的样子，就觉得应当让这个呆傻的大叔看清事实了，就一把抓住孙言的手， 把孙言放按在中间的医床上。
　　“让方晨好好的给你检查一下，你就知道自己到底有没怀孕了。”
　　“方晨你好好给他检查一下，告诉这个傻瓜大叔，他到底怀孕了没有”张风扬对身后的方晨说道。
　　方晨点头答应，就给孙言用了检测怀孕专用的彩超，把孙言四肢固定在医床上，拿出了一个彩超探测器，然后拿起那个东西，放在孙言肚子上。
　　张风扬笑容满面的拉着孙言的手笑道：“大叔你可要看好了”他指了指一旁的像屏幕“大叔，这可是专门检测怀孕用的彩超，待会儿我们的宝宝就会出现在屏幕上哦，这个机器可以把我宝宝的样子看得很清楚，大叔你可要看仔细了，你也就知道你是不是真的怀孕了，我张风扬不会骗人。”
　　孙言心里觉得无语，觉得张风扬一定是变态神经病，扭过头不想去看那荧屏。
　　“ 不要转头好好看看，你是不是怀孕了！”张风扬抓紧孙言尖细的下巴，让孙言好好的看着荧屏。
　　不一会屏幕上隐约的出现了，一个小小的可以看到个人形的物体，还有头，有胳膊腿，蜷缩在一起，小小的心脏可以清晰地看见在跳动。
　　“孙言难以置信看着眼前的一切，这真的是自己肚子里面的东西吗？。
　　“咚咚咚咚……”细细聆听着，孙言甚至可以通过那个机器的外放播放器，清楚的听到肚子里的的从自己肚子里发出的类似人类心跳的声音.
　　“怎么样？我没有骗你吧，宝宝很可爱吧？” 张风扬托着下巴，看的很开心。
　　“不过方晨，原来孩子长成这样，好小！他会长大吗？“张风扬转头看着方晨问道。
　　“现在才三个多月大，当然很小了，再过几个月就会变大的，咦！乖乖不看不知道，风扬你看他怀的是双胞胎，你看有两个小心脏在跳动！难怪才三个月肚子，就这么大了！”方晨开心的对张风扬说道
　　“我的大叔就是厉害！”张风扬摸了摸孙言的肚子
　　孙言看着屏幕上面人形物体，吃惊的嘴巴都合不拢了，脸色死灰。
　　张风扬看着惊吓过度手足无措的孙言说 “我不就跟大叔你说过，你怀孕了吗？你还不相信，现在知道我没有骗你了吧！”
　　孙言看着屏幕，全身颤抖，自言自语地说：“怎么会这样……我是男人竟然会怀孕！！”
　　张风扬捏了捏塑孙言的鼻子“大叔你和我做过好多次了，当然会怀孕的！”
　　“可是，我是男人”孙言有点崩溃了，傻傻的看着自己大大的肚子，不相信自己肚子里面竟然有孩子。
　　“孙言你表面是男人，其实你是双性人，隐形双性人，如果你没有同男人在一起，也许你一辈子也不知道，你可以怀孕的事实！”方晨看着孙言解释道，
　　“双性人，我竟然是双性人？”孙言失神了，他无法接受这个事实，是双性人事实，孙言感到无法理解和厌恶，自己是个男人，还被其他男人强迫，囚禁，还怀上了那个恶魔的孩子，他只觉得这个世界太疯狂了，他接受不了……
　　张风扬抱着惊呆的孙言，安抚的摸了摸他的头，柔情的说；“大叔不要害怕，其实我也不知道你可以怀孕，反正孩子都已怀上了，你就生下来了吧，其实怀孕一点也不难受，不过几个月，很快的……我很喜欢小孩子的”
　　孙言真的不知道怎么办了，害怕的发抖，张风扬给吓傻的孙言整理好了衣服。
　　我怀孕了！我一个男人竟然怀孕了……为什么这种事要发生在自己身上？
　　当初萍儿的死是这样，小菲儿生病也是这样，被张风扬强迫，想狗一样囚禁起来更是这样，所有自己想都想不到的悲惨事情，竟然全部出现了在自己身上了……
　　可是我怀孕，这个孩子怎么能生出来？孙言已经崩溃了，他无法想象自己这个大肚子里面，有孩子，从未听说过哪个男人能生孩子的，竟然还是双胞胎，这孩子一定是妖怪，孙言觉得头好痛，感觉很不真实……
　　。
　　最后张风扬把孙言抱起来离开医院，孙言还是昏昏噩噩，没有意识的，孙言在张风扬的怀里微弱地挣扎了一下，将身体缩成一团。
　　张风扬看着这孙言害怕的表现，有点生气地，霸道的把孙言抱得更紧了。
　　大叔好象有点吓傻了……不过，怀了自己的孩子他就那么不愿意吗？！真是个讨厌的大叔！ 张风扬隔着衣服在讨厌的的大叔的肚子上面轻轻的咬了一口。
　　一到门外，张风扬就孙言那样打开车门，孙言看着人来人往的门口，孙言赶忙推开张风扬，就想发疯了一样跑着，嘴里大喊着救命，跑向人群，因为大着肚子孙言跑的不快。
　　张风扬在后面一把就把惊慌失措的孙言抓住，拉着孙言质问着‘你是不是三天不打上房揭瓦呀！对你好一点就给我逃，是不是我不锁你你就要逃跑！你就这么迫不及待的逃跑吗！“他控制不住自己，狠狠的抽打着孙言，路过的人们隔着老远的偷偷看着瘦弱的孙言被高大的张风扬殴打，没有人上去制止，没有人去报警，他们只是普通的老百姓，那张风扬那高人一等的气势，一看就不好惹，没有人感去帮助孙言所有人都害怕惹麻烦！
　　张风扬一到家，不由分说的把孙言的衣服扒光，把孙言好好的锁着床边凶残的说“看来你不适合衣服，只能被我锁着，不然你就会逃跑，而且会逃的远远的对吗？”
　　高大的张风扬不断的步步紧逼着孙言“你要干什么 ？“着不断向前逼近的张风扬 ，孙言不由自主的向后退，一直退到了墙角，张风扬就像猛兽一样猛地扑了上去。
　　张风扬把孙言按在墙上，紧紧的把孙言禁锢在了自己的怀中， “我告诉你，我是你的老公，以后都要这么叫，给我记住了！”
　　“不要！”孙言低着头畏惧的说。
　　“不要，今天我就让你记住一个妻子应当做的事情，现在你要用你的嘴来满足我！“张风扬盯着发抖的孙言。
　　“什么！”孙言惊讶的抬起头看着张风扬，只见张风扬脱下裤子，身下的可怕物体以傲人的姿态高举在孙言面前，
　　“蹲下来！“张风扬一下子抓住孙言脖子上面的链子，把孙言按蹲座下来。
　　孙言被张风扬身下那凶猛惊人的的状态给吓到了，只是觉得膨胀的让人害怕，赶忙羞辱的脸面通红的转头。
　　“ 不要！你放过我，我不要这样！”孙言左右的摇着头，蹲在张风扬脚边苦苦哀求着。
　　“记住了，你的一切都抓在我的手里，不要想跑，想想你的孩子吧！我好像记得你有个孩子，叫孙菲儿吧，她好想现在正在住在儿童医院里面吧！还有你的孩子，她现在过得很好，我正在让医生给那个孩子非常好的治疗，她恢复的不错，好像都可以下地走路了吧，但是如果要是你敢做出什么事来……比如想逃跑，或是伤害肚子里面的孩子，那么！你就会收到你的孩子的手或是脚，要么就是心脏！”风扬恶狠狠的问着。
　　你怎么会知道我有孩子！你这么知道我的孩子小菲儿的！孙言一直不敢透露自己孩子的信息就是害怕张风扬伤害她，没想到还是成为了把柄。
　　“你的一切一切我都知道“你给我记住我从来就没有干过什么好事！不要想逃跑，乖乖的待在我的身边把肚子里面的孩子生下来！“
　　孙言认命闭上了眼睛，爬到张风扬的身下，抬起头闭上眼睛不去看那个慎人的男人物体，含住那恐怖的东西，感受到那特属于男人特有的雄性气味，尽量把嘴张大含住。
　　“嗯！好好的服侍我！” 张风扬感到孙言口腔的温热舒服，沉迷的说着。孙言只能笨拙含着，尽量的服侍着嘴里的恶心物体，可是连嘴都酸麻了，也没有作用……
　　“嗯！“张风言感觉不尽兴，突然紧紧的抓住孙言的脑袋,发狠的向孙言喉咙里深深的探着，疯狂的冲撞着……
　　“ 唔……”孙言觉得满嘴的恶心，嘴巴就像不属于自己一样酸痛。 “嗯“ 随着一声大叫，张风扬狠狠的按住孙言的头,解放出了自己。
　　孙言只觉一阵阵泛着恶心气息的液体，不断的侵入自己的咽喉，食道 ……
　　“呃……”孙言捂住嘴干呕着，想把恶心的液体吐出来，“不许吐出来，全部给我咽下去!”张风扬说完就狠狠的捂住孙言的嘴巴，孙言被迫的把那些让人做恶的液体全部咽了下去……
　　张风扬看着孙言全部咽下去才松了手，看着嘴角还挂着白色液体都孙言，张风扬很满意的说道“我的味道你要永远记得，你永远不要想离开我，你要用你身体牢牢记住我的味道，你永远做我的人，做我的老婆！不要想逃跑！”
　　孙言知道自己怀孕后就不再吃任何东西，连水也不喝，任凭张风扬哄劝就是不理采，像受伤的小动物一样蜷缩在一起，更加憔悴了，一副半死不活样子张风扬看着就烦躁的想抽他！
　　桌上摆了满满一桌的食物，山珍美味，有油亮的红焖肘子、人参鸡汤、香菇炖肉、清蒸桂鱼、油焖大虾、炒什锦菜……烧的是色香味俱全，任谁看了都会胃口大开，食指大动的。
　　但孙言就是不一口也不想吃，连水也不想喝，一想到自己这段时间反常因为自己怀孕了，就恶心地吃不下，也喝不下任何东西。
　　孙言到现在也无法接受是个双性人，他从来就没有觉得自己这么恶心过，他不想吃东西，孙言不想生孩子，不想变成不男不女的怪物，本能的想饿死肚子里面的孩子，不，是小怪物！
　　。
　　张风扬看着孙言不理不睬的，绝食样子，张风扬终于忍不住了是火冒三丈了，简直气的快要跳起来，他不能看到自己的大叔和孩子饿死，就想也不想地把孙言按在地上，骑在孙言的身上，压住他，搬开孙言紧闭的嘴巴，然后拿起菜拼命的往孙言嘴里硬灌。
　　孙言被抓着下巴，被迫张开嘴，吃进了张风扬强行灌下的食物……
　　张风扬很粗暴，孙言被硬灌的食物呛的涕泪横流，张风扬完全无视孙言涕泪横流狼狈的样子，在把座子上面所有的菜全部饭菜统统塞到孙言嘴里后才停手。
　　张风扬起身看着孙言恶狠狠威道：“孙言你不要绝食，不要想逃走，或是饿死肚里的小孩，记住如果肚子里面的孩子掉了，你的女儿就会给他们陪葬，然后我会让你每个月都怀孕的你信不信！”
　　张风扬说完就离开了，孙言躺在地上，双手捂住脸，痛苦的无声地哭泣。
　　刘妈趁着张风扬不在，就扶起孙言，把自己的衣服给孙言穿上，把孙言扶到椅子上了……


　　53、第五十三章 ...

　　张风扬来到客厅，坐在沙发上，点起一只烟，抽了一口，吐出烟圈，看着一圈圈烟圈慢慢消失在空气中，他想是不是如果真的深爱一个人，就一定会想狠狠的伤害他，想控制他的一切，越爱就会越止不住的伤害他，冷酷地看他伤心的样子，然后在深深的爱他，亲吻他，感受他，体味着痛苦，甜蜜、奇怪的情愫体会自己心里，肺里乱钻的疼痛，就像平静的大海突然涌起了波涛汹涌的海浪一般疯狂的样子，那是世间最美好的感觉，大概爱情都是这样的。
　　张风扬只真是想爱孙言，也让孙言对自己有回应，让孙言也爱自己，可是怎么就怎么难，也许自己应当好好想想，自己应当如何对待这个让自己不正常的男人……
　　“小心……”张狂把萧墨死死的推开，让萧墨错过飞奔而来的黑色轿车，可是还是被擦伤了脸颊，脚也扭到了，张狂扶着一瘸一拐的萧墨来到了自己的家里，细心的给萧墨清理伤口。
　　萧墨现在连自己的家都不能住了，只能住在张狂的家里，几天前，他的家莫名其妙的起火，把房子和里面的东西一起烧了个精光，幸好萧墨出去了，不然一定会葬身火海的。
　　萧墨最近三番五次的出门就会遭祸害，比如飞奔的车差点撞死他，甚至还有暗杀……
　　萧墨知道这是张风扬对自己的警告和威胁，让自己放弃孙言，但是他萧墨决定要做的就一定要做下去的，他这些天一直在张风扬门口守着，想等待一个机会把想把孙言救出来，终于让他等到了一直在张风扬家里做管家的刘妈，他本来以为那个刘妈会无视自己，甚至驱赶自己，但是她却说她想帮助自己把孙言救出来，萧墨从那个刘妈哪里知道，孙言又被锁起来，被张风扬虐打和囚禁，他也知道自己是不自量力，但是他不想让自己爱过的人受这样的虐待，他只是单纯的想让孙言活的幸福，想看到孙言无忧无虑快乐的生活……
　　“小墨墨，以后不要自己出去，真的不安全！”张狂心痛的给萧墨按摩着脚。
　　“也不要在惹那个张风扬了，那个张风扬在c城真的是黑道白道都只手遮天的大人物，无法撼动的地位，我对他也没有办法，如果没有我派人天天保护你知道，你真的会被那个凶残的家伙杀死呀！“
　　“我也不想惹他，我只是想保护我想保护的人，听那个刘妈说张风扬过几天要去欧洲去谈生意，张狂现在你准备好了吗？“萧墨倔强的说。
　　“嗯！快了，等张风扬一走，我们把孙言救出来，我们就送他和他的孩子离开c城去f城，我家在哪里有一套房产可以让他先在哪里避避，有我在，那个张风扬也不能怎么样……“张狂胸有成竹的看着萧墨。
　　萧墨抬起头看着张狂，觉得张狂痞痞的样子很可爱，就快速的亲了张狂的脸颊，然后低下头不敢看张狂，脸颊有些绯红，张狂欣喜若狂了觉得这些天辛辛苦苦的没有白费。
　　张狂低头深深的吻住了萧墨，他把萧墨就像花瓣的一般美丽的唇，全都含在嘴里温柔的吻着，细细吸允着萧墨柔软的舌头，这是张狂第一次吻萧墨，感到就像在吻一朵美丽的花朵一样沁人心脾……
　　张狂感到不过瘾，就想狗狗一样还把萧墨整个脸都亲了一遍，伸出舌头舔了舔萧墨的耳朵，侧过头，啃着萧墨白皙的脖子，把头靠在了萧墨的肩膀，拥着萧墨，张狂觉得这这都是属于他的东西……
　　萧墨被张狂压在身下，张狂好象在清点自己的货物一样抚摸着萧墨。
　　“你好重！“萧墨被张狂压的喘不过来气了，也难怪张狂1.88的大个子把只有1.75的萧墨压的半死。
　　“那么你压我吧！“张狂给萧墨翻了个身，让萧墨压在自己身上，萧墨就压在就像大熊一样柔软的张狂身上，萧墨感到很舒服。
　　萧墨看着身下的张狂，觉得这个全身散发着淡淡烟味，外表就像老流氓一样痞气的张狂，竟然有了一种风中凌乱的美感！
　　“你还喜欢我吗？现在我真的是个一无是处的穷光蛋了，现在只能让你养着我“
　　“我就喜欢养着我的小墨墨！我爱你！“张狂摸了摸萧墨圆润的屁股,觉得同样是男人，这么人家萧墨就这么好看，让人怦然心动呀。
　　“你是傻瓜吗？我其实也不知道自己是不是喜欢你，其实我好像还是喜欢孙言的！“萧墨说不清自己现在复杂的情感。
　　“我就要做我的小墨墨的一个人的傻瓜，我愿意等你爱上我，你不是说喜欢一个人就是，喜欢这个人，无论他是什么样子的，无论他爱不爱我，我只要爱他就好了！“张狂傻傻的笑着，
　　“张狂，谢谢你帮助我去救孙言！“萧墨抱住就像大熊一样庞大的张狂。
　　'只要小墨墨想做的事情，我都会做的！“张狂开心的在萧墨身上蹭了蹭，现在知道为自己喜欢的人办事是多么幸福的事情，知道为什么周幽王为什么要烽火戏诸侯自为博妃子倾城一笑了，看着自己喜欢的人开心自己也开心，张狂巴不得孙言永远消失在萧墨的眼前，他本来是不想管这个事情的，但是他喜欢萧墨，只有是萧墨想去做的事情他都会去做……
　　刘妈趁着张风扬不在，就扶起孙言，把自己的衣服给孙言穿上，本来她是想把孙言的衣服给他穿上的，却发现张风扬把孙言的衣服全部扔掉了，她也不敢拿张风扬的衣服给孙言，只能把自己的衣服给孙言披上，把孙言扶到椅子上坐好……
　　“孙先生！“
　　“谢谢你刘妈，不要叫我什么先生，叫我孙言吧“
　　“给你“刘妈偷偷塞个孙言一个信封。
　　“这是什么意思？”看着满脸慈祥的老妇人，疑惑的打开了那封信，看到了萧墨熟悉的笔记“大叔，是我萧墨，我一直都在想办法来救你，我一定会把你救出来的大叔，虽然你不喜欢我我还是想对你说我爱过你！刘妈是个可以信任的人，我们正在想办法，你放心你一定会离开这个牢笼的……”
　　孙言觉得好幸福至少萧墨没有忘记自己，还在帮助自己，但是萧墨好傻自己不会给他幸福也不值得他这样对自己。
　　“你想逃跑吗？”
　　“想，可是”虽然萧墨让自己相信这个刘妈，他心里有些害怕这个慈祥的老妇人，自己同她没有什么深交，她不是张风扬最贴心的老管家，她为什么要帮我？
　　刘妈看着满脸疑惑的孙言，抓着孙言的手说”相信我，我是真心想帮你的！”
　　孙言看着她真诚的眼眸，点了点头，内心觉得应当相信这个慈祥的妇人
　　“这封信快给我！我把它毁了不然被发现就完了！” 刘妈起那封信，撕的粉碎“孙言看着那个碎片一下就觉得自己的有了希望，自己要带着孩子离开这里，孙言看着大大的肚子，觉得等自己出去一定要把肚子里面的小怪物们打掉，没有人会心甘情愿的为强迫侵犯自己的变态生孩子的，孙言永远不会承肚子里面的小妖怪是自己的孩子的。
　　“可是！在张风扬的步步紧盯下我真的可以逃出生天吗 ？”
　　“我和萧墨的意思就是这些天你一定要，让张风扬相信你，把你脖子上面的锁头解开，张风扬过几天要去国外谈判生意，不在国内，在这个空隙，这样你就带着孩子离开c城，在那天，我们会兵分两路；萧墨会悄悄的救出你的孩子，而你就换上我的衣服，打扮成出去买菜的佣人，趁溜出去，然后你逃到前面不远的海边，萧墨会在哪里等你，之后你带着孩子就隐姓埋名，远走天涯……”刘妈坚定的说道。
　　孙言看着充满希望的看着刘妈，觉得也许上天真的开始眷顾自己了，给了自己一个逃离这个恶魔的机会……
　　张风扬有来到卧室，孙言一丝不挂，的痛苦的看着张风扬，他很害怕张风扬，但是他想逃跑，他要自由，只能取悦张风言，让张风扬高兴，相信自己，第一次他看到张风扬笑了，笑的是那么灿烂，那么甜，脸颊上还带着两个小酒窝，鼓起勇气主动的抱住张风扬，把头贴在张风扬宽阔的胸膛上温柔的就像小白兔一样说；“老公，你下班来了！”
　　张风扬感觉到自己在做梦，如果用自己的生命去换这个微笑也值得了……


　　54、第五十四章 ...

　　张风扬一把抱住孙言，贴在自己的胸口的位置，深深的望着孙言的脸说道“大叔，你刚才喊我什么？”
　　“我叫你……老公”孙言在张风扬的怀里小声的说道。
　　“在叫一次 ！我没有听清楚”张风扬激动的说。
　　“老公，老公，老公……”孙言不断的重复着，说的口都干了，孙言说完就低头沉默不语。
　　“大叔！你知道吗？这是我这辈子听过的最好听的话语！” 张风扬激动的拥着孙言开心不已。
　　孙言温顺的像只兔子让张风扬抱着，他知道锁在自己脖子上面的银链，听张风扬曾经说过这个链子是特制的，无比的坚硬，就算用斧子去砍，用炸药去炸也不会断裂，用任何东西都打不开，只有用专用钥匙才可以打开，打开银链的钥匙只有张风扬才有，孙言不知道张风扬把钥匙放到什么地方了，他曾经偷偷的找遍整个卧室，也找不到，钥匙好像藏在非常隐密的地方，孙言想只能让张风扬对自己放心，把脖子上面的银链打开，等张风扬去国外谈生意的时候，才有机会让萧墨帮自己逃离这个鬼地方……
　　“我愿意永远待在你的身边，我愿意把孩子生下来，我愿意……”孙言在张风扬的怀里，就像个第一次骗人的孩子一样，红着脸承诺着，孙言这辈子从来没有对谁说过什么谎话，觉得好心慌，他非常讨厌张风扬，厌恶的想吐，讨厌他的抚摸，拥抱，讨厌肚子里面的孩子，讨厌他的一切一切，但只能这样说，这样骗张风扬。
　　张风扬很喜欢孙言就像个清水一样的干净感觉，就是这种清纯的气息深深的吸引着他，让张风扬如痴如狂的陷入喜欢这个就像水一般纯净的大叔的情爱里面。
　　“那个……”张风扬很想问在自己怀里的孙言，在孙言的眼里觉得自己怎么样。就算他愿意自己喊老公，柔顺的躺在自己的怀里，可是如果自己去问他 “你爱我吗？”孙言会怎么回答，是说不爱？还是爱？还是没有回答沉默不语，但是他不敢这样去问孙言，害怕这个幸福的梦幻泡影幻灭。
　　张风扬就在思索着，这个男人，这个大叔，到底是怎么看待自己的，他也像自己一样疯狂的爱他一样，喜欢自己吗？张风扬不敢问孙言，他害怕孙言说不喜欢，他想自欺欺人的想孙言真的接受自己了，也许大叔也爱上自己了……
　　“我好喜欢现在的你，大叔你终于对我有回应了！大叔你可以说是我的初恋，我从来没有像喜欢大叔一样，喜欢过任何人，大叔我爱你!“张风扬俯下身，就像孩子一样腻歪在孙言单薄的身上，其实张风扬张着一张非常漂亮的娃娃脸，让人心动的漂亮的五官，孙言伸手抚摸着张风扬的年轻脸蛋感到很柔软，心想如果恶魔天使真的存在的话，大概长得一定也是这样。
　　孙言什么话也没有说反手抱紧了就像孩子一样的张风扬。
　　张风扬喜欢被孙言抱在怀里的感觉，张风扬知道 对孙言情感已经超过常理了，有种说不出的情感，里面不仅仅是爱情，占用欲、还有就像家人一样温柔的情感，这种情感很奇怪，又有许多许多的快乐和说不出的不安……这种奇怪的感觉让张风扬明白；原来，这就是爱情，如果爱上了一个人了，就像站在了火焰和冰水之间，感受着火热和冰冷的矛盾深深的纠缠在一起，无法想象自己真的可以这样深深的去爱一个人……
　　“我无时无刻不想着见到这样的大叔，对我微笑，对我有回应的大叔，现在我终于美梦成真了，大叔你真好。”
　　孙言抱住在张风扬，觉得这个叫张风扬的男孩为什么坚持非自己不可？就像孩子保护玩具一般的独占欲，其实这个叫张风扬的男孩其实也才20几岁，没有长大吧，自己在他这么大的时候在干什么？好像在读那个三流的大学吧，好像是大四了到处找工作，那个时候自己也什么都不懂就像个孩子，这个男孩也同自己当年差不多，所以的有些行为就像个没有长大的孩子吧，不过张风扬拥有了自己之后他就满足了吗？想到这里，孙言不禁开始想自我厌恶起来，他觉得去骗，这样像孩子的张风扬实在太坏了，孙言不知道张风扬只有在他的面前才会变成孩子，孙言是没有真正看到他让人害怕的嗜血的本性。
　　孙言觉得张风扬就像孩子一样的偏执，在某个瞬间孙言想张风扬这个把自己锁着屋子里面的情景，像极了他曾经看过的日本变态电影（禁室培欲）一样，其实有时候戏如人生，真的，在电影里面变态男人莫名其妙的把自己喜欢的女孩子绑架，囚禁在一间隐蔽的屋子里面，被囚禁的女孩只能看到那个变态一个人，同那个变态男人在生活一起，任由那个人侵犯，主宰肉体和她们的yin dao，最后女孩竟然爱上那个绑架的男人，就连精神上也沉浮于那个变态男人，
　　孙言无法理解这个奇怪的情感，电影里面神经偏执的神经病男人就像张风扬一样变态，这样变态的男人那些女孩子为什么会爱上他们，孙言无法理解那样的情感，也绝对不容许被囚禁的自己出现出现这么可怕的情感。
　　孙言不是石头也不是木头，他觉得张风扬对自己而言，说了一种不出的情感，孙言觉得自己对张风扬，真的好痛恨从骨子里面的痛恨，可是他不知道其实对一个人来说，如果你真心讨厌一个人就连恨意都没有，一句老话说的，好没有恨，就没有爱，也许在不经意间，在孙言的心里张风扬也许偷偷的留下了一个位置，只是孙言还没有意识到。
　　孙言温柔的抱着张风扬，摸了摸他的头发，孙言无法面对这个自己都说不出来是什么情感的男人，觉得自己必须马上离开这个让自己有些惶恐的一会温柔一会变态的男孩。
　　张风扬知道不想让任何人看见大叔，不想让任何人接触到大叔，幽禁大叔的可怕做法是不正常的变态，这样对待大叔虽然有时候张风扬也觉得有点不正常，但是他不后悔，张风扬甚至觉得这样做非常的对，看这个情况大叔好像爱上自己了，可是现在多好大叔终于愿意为自己而微笑，拥抱自己，张风扬欣喜的想那是不是说明他也爱上自己了？
　　“大叔我们的宝宝，他们出生后我会给他世界上最好的东西。”
　　张风扬温柔的把孙言扶到床上柔声地说，样子看起来真的很像个温柔慈爱的爸爸。
　　“你看我给他们买了什么“张风扬就像献宝一样给孙言展示，两套的男生小洋装和两套蕾丝公主裙，”我不知道你肚子里面怀的是男孩还是女孩我都给他们买了，虽然方晨说可以检测出来他们是男孩还是女孩，得可是我想让你生给我看“
　　还有婴儿床，还有小枕头，小被子，小奶瓶，小奶嘴，都是两份的，非常的精致可爱，粉粉萌萌的感觉，
　　“大叔婴儿的东西都好小好可爱！“
　　“我还给你买了这个一个大大的白色的超大衬衫，大叔你还是适合白色，我最喜欢你穿白色了，我就没有给你买裤子，你的肚子大穿裤子会勒到肚子，你就这样穿吧，”那个衣服很长都可以到孙言的膝盖了就是袖子太长了张风扬给孙言挽了挽袖子。
　　但孙言却很清楚，他不可能是母亲。这两个孩子除了在他的体内长大外，这个孩子跟他毫无关系。孙言觉得自己还无法接受他们。
　　他摸了摸肚子他知道肚子里面的这两个小妖怪，是没有办法用那些漂亮的小床小玩具吧。
　　孙言对这两个孩子没有感情，对他而言，这个孩子是意外，是长在他体内，用着脐带吸食他营养和血肉的小妖怪。
　　可是自己连只虫子都不敢杀，到时候逃跑了，哪里还敢真的杀两个孩子，孙言很痛苦孩子要这么打掉，但是如果生下送孤儿院的话，自己知道孤儿院生活的艰苦，这两个孩子一定会很痛苦的，孙言不知道怎么办，这么对待在肚子里面的两个小妖怪。
　　这个时候孙言感到里面有东西踢动的感觉，难道这就是胎动？好奇怪的感觉……
　　“大叔我喂给你喝，这个是医生专门给你开的中药非常调理身体，专门为你熬的，专门养胎的”
　　张风扬吹了吹碗里的中药，用调羹摇了一勺，送到孙言的嘴边，
　　孙言温顺的就像小猫一样受着他的摆布，张开嘴喝了一口。
　　“好苦！”那中药太过苦涩把孙言刺激的直吐舌头，粉红色的舌头往外吐着。
　　“这个是刘妈专门让厨房给你做的，我知道你喜欢蛋糕！”张风扬手里捧着一盘精致的草莓慕斯小蛋糕！小小的上面还点缀着小小的草莓还粉色的果酱，看起来很诱人，鼻子凑过去，可以闻到甜甜的奶油草莓的味道，孙言很喜欢这个味道的点心。
　　“喝完苦药，吃这个就不会苦了“张风扬还拿起小蛋糕，放在自己的口中喂给孙言吃。
　　“我自己吃。”
　　“不行！想吃就到我的嘴巴里面吃！”张风扬霸道的说道。
　　“大叔，快点啊！”张风扬催促道。
　　“哦！“孙言贴在张风扬的嘴边，一口、两口……的舔着张风扬嘴里的慕斯蛋糕。
　　一点点舔着张风扬嘴里的蛋糕，在唇与唇接触的时候，孙言觉得好害羞，有想过停止，可是孙言不喜欢嘴巴里面巨苦的味道，有些羞怯的的吃着张风扬嘴里的蛋糕。
　　慢慢的，张风扬压在孙言身上亲吻着他的嘴。孙言的嘴巴被张风扬的灵舌完全的占据了，孙言感到有着甜甜的梦幻慕斯蛋糕香味在舌头口腔间蔓延的快感，孙言非常喜欢这个草莓奶油的味道。
　　孙言第一次强烈的意识到自己竟然在同张风扬主动的接吻,慕斯蛋糕特有的水果香味，还有全身发热，发烫的感觉，因为自己身体上面的反映，孙言赶忙推开了张风扬。
　　张风扬吻了孙言不知道多少次了，可是只有这一次孙言是对自己有反应的，是孙言的舌头，回应着自己的舌头，舔舐着自己舌头上面的奶油，不知道为什么张风扬本来就不是重欲的人，可是一看到孙言觉得自己就像发情的动物一样，
　　

　　55、第五十五章 ...

　　张风扬咬住孙言的耳垂低哑的说：“看呀，它开始快乐了，都要出水了，大叔,我们让它变快乐怎么样……”
　　张风扬抓住孙言不断想逃跑的手，低头含住孙言那细白修长纤细白玉一般的手，含住白嫩的手指，轻轻的吮咬着。
　　“你放开我，我还怀着孩子呢，不要这样”
　　孙言害怕做那个事情，那种不和常规的情事真的让他不能接受，他讨厌同这种感觉，那种事情给孙言的感觉，就像是一个烧的滚烫的大铁棍子突然硬塞到的身体里，不断生捅着，疼得死去活来可怕痛感，而且不仅仅是身体上面的痛，还有内心的屈辱的感觉……
　　孙言只想让张风扬对自己放松警惕，可不想擦枪走火，可是孙言感受到了张风扬下半身的邪恶物体正蓄势待发着，孙言暗骂这个下半身发情的动物，因为张风扬趴在孙言的身上不断摩擦着，都顶到了孙言的臀部，让孙言吓得赶忙挪开身子。
　　孙言看到那可怕的物体的亢奋，他开始害怕，想要逃离这种状况，之前的每一次张风扬的无穷无尽的狂暴都会人孙言害怕，他全身些颤抖，他从心里觉得恶心但是他不能惹怒张风扬，只能搬出自己怀孕的事实，希望看自己怀着他的孽种的份上放过自己。
　　孙言眼泪汪汪地看着张风扬，哀求道：“你……就放过我吧！你那么凶猛，会伤到肚子里面的孩子的，你不是说你喜欢孩子吗？”
　　“大叔你放心啦！宝宝们是我的孩子，我会小心的不弄伤他们的！”张风扬哄着劝着，一口咬上了孙言细细的脖子，大手抚摸着孙言就像水蜜桃一般的柔软部位。
　　孙言使劲的摇头，想推开他。
　　“大叔乖，你听我！”张风扬想大叔什么都好就是扭扭捏捏的，不想废话按住孙言，大手不断的在孙言的下面，上下套弄着。
　　无论孙言怎么抗拒，张风扬那只手总是掌握着他的小物体，霸道的禁锢着，揉捏着，用手指摩擦着孙言敏感的顶端。
　　“嗯……”孙言已经被挑动的说不出话来，只能红着脸喘息着，张风扬快乐的发现，原来孙言动情的样子是这么美丽，眼角红红的，眼中含着丝丝的害羞，脸上也泛着淡淡暧昧的粉色，咬着樱唇想压抑着兴奋的小摸样，真的就像只被自己欺负毛茸茸的红眼睛的白兔，与孙言平常的禁欲害羞的感觉截然不同，有种撩人的媚态，不断引诱着，撩动着张风扬本来就蠢蠢欲动的内心。
　　“嗯嗯……” 孙言咬着牙，发出细细舒服的喘息声，张风扬灵巧的大手不断的摩擦着孙言下面敏感地带周围反复的抚摸着。
　　不一会儿，孙言那小小的可爱物体，在张风扬的大手里慢慢的膨胀了起来，从敏感前端的裂缝里，慢慢的渗出一些白白的蜜汁出来。
　　“大叔你的这里，好像很快乐的样子，看都滴出水了下来，有感觉了吗？”张风扬调戏的说道。
　　张风扬调戏的语气，让本来就害羞的孙言，瞬间羞到恨不得钻到地缝里去，全身都染成了粉红色，涨红着脸赶忙紧闭着双腿，扭动着腰部要逃开张风扬。
　　“已……已经可以了，我还有孩子就这样算了吧!” 孙言逃避着张风扬。
　　“不行，我要让大叔更加快乐了呀！”
　　张风扬仰面压住孙言，手按住孙言不断挣扎的上身，头狠狠压在孙言双腿，低下头抚慰那可爱的小东西……
　　“啊！不要”孙言摆动腰部试图逃开，又马上被张风扬强硬的拽了回来。
　　“唔……不要” 张风扬灵巧的舌头不断逗弄着那个圆润可爱的粉红色小物体，温柔的抚慰着，在孙言胯||间，不断颤抖激动的小妖精，将孙言亢奋的小东西一直含到喉咙的深处，用嘴唇吸允，亲吻着，用舌头舔舐着，把脸深深地埋在那里。
　　但是像这样对待着孙言，张风扬是第一次。孙言迷人的甜蜜喘息声，让张风扬迅速的亢奋起来
　　“啊……嗯……嗯！”在孙言颤抖着自己长长的睫毛，难忍地呜咽着达到高峰那一刻，张风扬觉得自己整个灵魂都被他搅热了，都快要融化了！孙言隐忍的喘息，那从喉咙飘上来的细小颤音是他妈的那么撩人心魄，让张风扬意乱情迷，不能自拔……
　　听到孙言的声音，张风扬赶紧用嘴紧紧含着，随即感到一阵热流，张风扬把嘴里面的液体，吐到手心里上，伸出手把那吐出的白色的液体捧到了孙言的面前。
　　“你也尝尝你的味道，这就是你的，仔细看好了，白白的就像，嗯……跟酸奶一样！”
　　“嗯……嗯好美味！“张风扬伸出舌头舔了舔手中的白色蜜汁，那一抹白色在他桃红色的唇上，有着说不出的妖孽，一点点的喂给了已经陷入情爱里面，媚眼如斯的孙言。
　　“大叔很舒服吧！“
　　张风扬满意的咬了一下，孙言还蘸着白色蜜汁红润的嘴唇。
　　孙言自感到全身弥漫着到达顶峰的快感余韵，此刻他再也没有了以往的羞耻和对张风扬的恐惧，他觉得自己好像改变了，在此之前已对这种事情的厌烦和屈辱，而现在却沉迷于此，他对自己现在产生的极致的快感觉，感到羞耻。
　　“大叔你吃了我的液体，我也吃了你的液体我们就是一体的了“
　　孙言以为终于完事了，为了从张风扬的怀里逃脱，而向前不断移动，但是立刻就被拉回来紧拥在怀里。
　　张风扬伸手搂住孙言的颈子，贴在孙言的身上，就像在撒娇似地说“大叔不要跑，你对我有什么感觉？”
　　“不知道”孙言羞涩的地下头。
　　“你喜欢我这样对你吗？”
　　“嗯，我觉得不好意思。”孙言把手盖住了自己红脸
　　“不要害羞我觉得大叔很喜欢呀，话说大叔流了好多液体呀！”
　　“我们做更快乐的事情怎么样？”
　　还没等孙言回过神来，他已经被张风扬搂在怀里，张风扬也不知道什么时候已经脱了个精光，孙言靠在张风扬燥热的怀里，有些不知所措觉得只是惊愕的发现自己也全身炙热，甚至有了反应，身体都有些发软了……
　　“大叔你的东西好小，”孙言一看一对比真的自己的东西在张风扬大物体的对比下显的那么的娇小“大叔真是个磨人的的小妖精！”
　　作者有话要说：最近兔子我比较忙，亲今天就先喝点汤吧，明天上正菜，亲给人家爱的小留言吧！爱你们
　

　　56、第五十六章 ...

　　张风扬感到自己真的快要被孙言这个磨人的小妖精所击溃，没再犹豫，赶忙抱住孙言已经软的就要化成水的身子按在身下。
　　此时，万籁俱静，大大的落地窗打开着，“哗，哗，哗……”的海水声不断的传递到张风扬的耳朵里面，一切都像有了浪漫的情调，张风扬看着身下已经迷失，没有了自己的意识，只是本能的炙热躁动，身体发软，发热，喘息着，呢喃着的孙言，就知道那个蛋糕里面的催情药物开始发作了……
　　张风扬抱紧孙言，用手指蘸满了一下，手掌中剩下的的白色黏液，轻轻探进孙言身后，那幽深紧闭的就像花骨朵似地小小入口。
　　用舌头舔舐着孙言胸口上敏感的红润美丽的小小红豆，不断用手抚摸着孙言柔滑的肌肤，缓解着孙言身体上面所有的紧张不安。
　　张风扬耐心的给孙言扩张着；一只手指，两只手指，三只手指……耐心地拓展，等孙言慢慢的适应了，就一点点，一寸寸的把自己的炙热的物体，融入到了孙言那温柔如水快乐的圣地……
　　此刻，孙言意识已经迷离了，断断续续的发出“嗯，不要好可怕……我还有孩子”的抗拒声，不知何时，孙言抗拒的声音转变成甜美的喘息。
　　张风扬害怕伤到孙言的肚子，就让孙言侧着身子，双手搂着孙言的肚子，埋首在孙言的后颈上，感受着身体上面某个说不清道不明的极致的快乐……
　　“大叔，摸你好舒服啊！”张风扬现在全身都充满停不了的兴奋。
　　“唔,嗯,嗯……”张风扬摸着是孙言已经敏感到了极点的身体，孙言忍不住震动了一下。
　　“大叔！痛吗？快乐吗”张风扬望着身下的孙言迷茫的眼眸，停在哪里等着孙言适应自己，关切的问着。
　　“嗯……！” 随着孙言暗暗的闷哼，张风扬慢慢的冲撞了起来。
　　张风扬望孙言因为而身体上面的快乐变得艳红的双唇，俯下身忘情的吻了下去，卖力搅动孙言的润滑的丁香小舌，感觉身下人的身体颤抖战栗，绷紧着。
　　“啊……嗯……嗯！”随着张风扬温柔的撞击，孙言抱着张风扬宽阔的肩膀随着张风扬的撞击而上下移动着，难耐的轻哼，喘息……好像被张风扬的撞击迷失了自己的羞耻和痛苦，只是沉迷于张风扬给予他的身体上面情爱的愉悦。
　　肌肤和肌肤的摩擦让张风扬和孙言更加的舒适，两个人被这纯粹的身体的快乐所吞噬，谁也没有停下的意思，张风扬怕孙言的腰一直挺着会累到，就用枕头把孙言的腰垫高，孙言更加意乱情迷了，双手抱著张风扬的背，头靠在张风扬的颈子上面不停的摩擦，顿时放纵堕落的感觉变得很明显，感官的刺激和敏感的程度也是成倍增加，感官与身体上面接触更加的深入，深到深不可测的程度。
　　“这就是大叔你的快乐的源泉吗？” 张风扬看着在自己身下意乱情迷不能自已的孙言，知道了这是他的动情之源，说完便不断的撞击着孙言身体里面那个敏感而柔软的小小凸起，动情之源，用自己的身体，开启孙言那通往快乐的大门……
　　“大叔你快乐吗？大叔你动情的样子好美！”张风扬拉开孙言一直捂住自己嘴巴压抑自己甜美声音的手，哑着嗓子说；“大叔有了快感你就喊，不要压抑自己，我要听到我的小大叔，美丽动人的声音。”
　　“啊！嗯嗯~~”孙言抑制不住的喘息着，甜蜜的呢喃着，就像猫咪一样细细的喘息和着窗外沙子海水，张风扬闭上眼睛，停止不住的冲击着，耳边听着静静的海水的海声这一切都让张风扬这么的动情，忘我，仿佛天地之间只剩下自己和孙言，以及湿漉漉的海水咸咸涩涩的味道和海水冲撞柔软的沙子的“沙沙“撩人的声音……
　　这个时候，太阳已经下山了，此时此刻，所有的一切是如此昏暗朦胧，整个房间的景色就像蒙了一块半透膜的薄纱一般模糊不清，一切都是那么的迷迷蒙蒙，暧昧晦暗，周围一片媚态的喘息和凶猛的撞击声，是那么的激荡和交融，只剩下肉体与肉体的交流间的极致快感和快乐和兴奋之下，说不清道不明的情愫暗涌……
　　孙言细小的喘息饶动着张风扬的心，让他的理智渐渐崩溃，动作也渐渐狂野起来。孙言扭动的身体，用急促的喘息来表达身体无法承受的快乐。
　　孙言感到肚子动了，张风扬越了越来越勇猛的动态让孙言接受不了，感到身体里面的物体好难过“痛，肚子……好难过，里面……里面要坏掉了，停下来，你好像撞到肚子里面的小妖怪了！”
　　“嗯！什么小妖怪？”张风扬停了下来，宠溺的看着孙言。
　　“就是我肚子里面的孩子！”
　　“大叔你坏！我们的宝宝怎么可以叫小妖怪，不过大叔你喜欢叫他们小妖怪，我也就就叫他们小妖怪！”
　　张风扬吻着孙言的唇，安慰的说：“大叔放心吧，我不会伤到你和小妖怪们的”张风扬的温柔的吻着，慢慢的前后移动着身体。
　　孙言在自己身下颤抖呻吟喘息呜咽，那张脸压抑快乐的脸上分明透着一丝暧昧动情的欢愉，这动情的欢愉就像那原本清雅的含苞待放的白莲花，突然染上了美丽的妖艳的鲜红而变成了一朵夺人心魄的盛开绽放的红玫瑰一样骚动着张风扬的内心，这一瞬间张风扬好像把一切都忘记了！忘自己的一切，忘记了哥哥，忘记了痛苦，眼前只有孙言动情的娇羞媚态，感到孙言的身体正在为自己而绽放。
　　张风扬觉得，这才是真正意义上的欢爱！这欢爱不仅仅是自己单方面的享乐,强迫与掠夺，而是彼此之见的肉体上面的契合，与灵魂的沟通交汇与融合，融汇成为身体与身体之间交流的快乐，然后直达自己的灵魂深处……
　　是的，这就是zuo ai，张风扬从没发现，结合原来是这个感觉，是那么的销魂夺魄。仿佛进入的不只是一具身体，自己现在几乎就像在撬开了孙言的身体，接触他的内心，探究着他深藏的灵魂，倾听着他如泣如诉的娇喘,仿佛自己和孙言正在用身体与灵魂沟通着、交流着，他忘我地攻击着，大力的鞑伐。
　　张风扬忘我地激荡的摆动着，在高潮迭起，动人心魄的时候，也忍不住跟孙言一起发出动情的叫声。
　　到达高峰的那一秒，张风扬真的感到了感到犹如天雷勾动地火一般,火花四溅，放纵的快乐。
　　然后，他才发现自己浑身早已全身大汗，身下的孙言，也香汗淋漓，正喘着气，眼神媚态的望向自己。那眼神勾魂魅惑，妖媚动人，荡人心魄……
　　一时间张风扬竟痴了，柔情的吻边了孙言全身上下，含住孙言那白嫩的手指，好想一生一世的和自己爱到极度疯狂的男人在一起。柔情的说了一句自己内心的话语：“大叔，我要永生永世的和你在一起……”
　　在达到高峰之后，等张风扬退出孙言的身体，孙言就全身脱力地倒在他的胸口。
　　张风扬看着被孙言那自己灌溉的很满，甚至还不得向往流白色液体的，后面就像花瓣一样美丽的较小入口，正在一张一合的蠕动着……
　　“大叔没有撞到宝宝吧！“张风扬摸了摸孙言的肚子。
　　“呀！对不起大叔那个我又忘记带套子了，不过你已经怀孕了不会怀着宝宝，在又怀孕吧！下次我一定带，大叔我不喜欢套子的感觉，阻隔着我同你的身体的直接接触，我不喜欢被阻隔，我好喜欢你的身体里面温暖的触觉……
　　作者有话要说：(亲亲不知道为什么兔子现在只要一写亲热戏码就灵感喷发O(∩_∩)O哈哈~ ！ 看在俺常常给大家华丽丽的有爱的大肉包子的份上给俺几留言吧，某只喜欢吃肉包子的大兔子眼泪汪汪的望着大家跪求着。)
　　

　　57、第五十七章 ...

　　孙言费力地睁开眼, 发现太阳已经升起了，阳光普照，发觉自己光溜溜的躺在自己大床上，被一个炙热的怀抱紧紧的拥着，全身上下，露出的肌肤上面印记驳驳的红色痕迹，就连私密的地方也种下无数鲜红的吻痕，显示着昨夜那场欢爱的荒唐和暴虐，而那折磨自己的巨大物体还深埋自己的体内……越是挣扎，却越抱越紧。
　　“ 大叔 ，你醒了！”张风扬柔情的看着怀里的孙言，捏了捏孙言的小耳垂，伸出手柔情蜜意抚摸的抚摸着孙言圆润的肚子。
　　“大叔你说肚子里面的宝宝们，会感到昨天我们那么的激烈吗？不知道小妖怪们长的什么样子，一定很可爱吧！还有七个多月我就可以看到他们了，太好了，如果可以我希望大叔可以给我生一个男孩和一个女孩，那该有多好！！”张风扬望着孙言圆润突起的小肚子满怀期待的说。
　　“嗯”孙言发现昨天太过激烈的撞击，浑身上下像被大卡车碾过了似地好疼，腰酸背痛的，全身没有力气，连劲都使不上来，起不了身。
　　“大叔来我抱你起床！” 张风扬说完就着相连的姿势，一只手拖住孙言的臀部，一只手紧紧抱住孙言在自己的怀里。
　　“嗯……你快点，把那个东西拔出去，我受不了！” 孙言摇头挣扎着想推开张风扬，却使得那本来就在体内的物体，又深深埋了几分，可以说是完完全全的深入了进去没有一点点缝隙，塞的满满的，甚至撞击到了孙言身体里面那个最敏感的小小突起，孙言被刺激的全身颤抖，恐怖的感到身体里面那个巨大物体再一次的变得肿胀了起来……
　　“唔……我受不了……放过我……你在这样我真的受不了”孙言不安摇着头，扭动着身体拒绝道。
　　“大叔,乖,不要动！我不想干什么！你身体里面真的好舒服，好温暖，我真的好想待在你身体里面永远不出来！”张风扬满脸满足的说，就着身体的巨大物体深埋于孙言身体最深处的相连姿势，张风扬就像抱着一件易碎品一般小心翼翼的抱着孙言，孙言只能像一只无尾熊一样被迫的抱着张风扬宽厚的肩膀，双腿夹住了张风扬的腰而没有下滑下去。
　　张风扬感受到怀中人的颤抖不安“大叔不要乱动!乖乖的在我的怀里，我们一起洗鸳鸯浴呀！”就着身体相连的状态，张风扬说完就抱着孙言来到准备好温水的超大按摩浴缸里面，一起浸泡在温暖的温水里，拿起柔软的毛巾温柔的给孙言清洁着全身……而自始至终他与孙言的身体都是紧密的连接在一起的，洗好后拿起柔软的浴巾裹住了孙言离开的浴室……
　　“唔！” 张风扬把自己的物体，缓缓的从孙言的身体里面抽离出来的时候，孙言那幽深的入口因为被巨大的物体撑了一个晚上，再也闭合不了，随着呼吸一张一合着，不断的向外涌出白色的粘液……
　　张风扬伸出手指探了进去感到湿软柔滑。“ 啊！不要”孙言突然又有异物的侵入后面敏感的部位，双腿紧闭,抗拒的大叫了起来
　　“大叔，不要紧张！ 我为你清理和上药” 张风扬感受到了孙言的紧张不安，安慰的说着，然后拿出一只祛瘀消肿的药膏，打开盖子，张风扬伸出手指蘸了一些乳白色的药膏，然后轻轻的探向孙言，那私密幽深的入口仔细涂抹着……
　　“大叔，涂好了！没有弄痛你吧？”张风扬关切的问。
　　“还……还好”孙言红着脸小声回答道。
　　张风扬让孙言转过身去趴在床上，张风扬拿出了一个最粗的软玉棒，掰开孙言的臀部，一点点的把那个东西塞到孙言的身体里面，他倒是不想怎么样，只是为了给孙言后面扩张。
　　张风言不喜欢在孙言那白皙无暇，就像美玉一般的身体上面，添上任何疤痕，所以他不想让孙言破腹产，但是男人没有产道只能从后面把孩子生出来，只能尽量扩张后面的入口，在加上孙言怀的是双胞胎，需要更大的扩张。
　　“好了！”张风扬把孙言翻过来，抱在怀里，孙言已经被他折腾的晕头转向的。
　　“除了你的去死妻子和我之外，你还有跟谁做过爱吗？“这个疑问其实一直缠绕在张风扬的心里里，挥之不去，越不愿去想越是在意。
　　“这个，我……”孙言对于这个奇怪的问题吃了一惊，一时不知道，从何说起。
　　“回答我。”张风扬又猛地把那个最大号的软玉棒湿软的粗暴的，在孙言小小入口里面的律动着。
　　“啊……嗯……嗯”过度的摩擦让孙言不禁娇喘了起来。
　　“没有……我这辈子只同你和我的妻子萍儿做过” 孙言把红着脸，低着头，把张风扬推开了一点距离。
　　“你后面有人看过吗？除了我之外还有人碰过你的后面吗？”张风扬停下了手里凶残的律动。
　　“没有……”孙言羞怯的摇了摇头。
　　张风扬想到自己是孙言后面的的第一个男人就觉得比较开心，虽然他还比较介意孙言曾经有过妻子，不过没关系那个女人已经死了，从今往后也不会有谁惦记我的大叔了，张风扬对这种对孙言的完全的主宰权和独占欲感到满足，他用力地抱住了这个令自己疯狂的身体。
　　“我告诉你大叔，我这个人有洁癖，我不喜欢我的东西被别人摸过，记住你只能让我摸，让我碰！如果你让别人碰过的话我就会杀了那些碰过你的贱人，对了！我都差点忘记了，大叔，你还记得在逍遥堂你不是差点被那几个男人非礼吗？我跟你说，我为你报仇了，那几个男人我派人把他们的眼珠子都挖下来了，手和脚也剁了下来，大叔你要不要看他们的眼珠子，大叔我给你报仇了开不开心？”张风扬邪笑着，他现在唯一遗憾就是没有把张狂那个家伙的眼珠子挖下来，不过没关系，从总有一天他会挖下来的，对了还有萧墨那个兔崽子！哼敢喜欢我的大叔我让你死无葬身之地。
　　“你说什么？不要啊！你开玩笑，太残忍了……” 孙言声音颤抖的说，他想起来了好久以前自己在逍遥堂确实差点被五六个人高马大的壮汉按到在地，非礼的事情，孙言虽然痛恨那些欺负自己的坏男人，痛恨的想暴打他们一顿，但是也没有想过要那么做那么变态残忍的事情，活生生的把别人的手脚剁掉，挖掉眼珠子吧。
　　“大叔，我张风扬说一不二你是知道的，大叔你记住，从今往后除了我以外没有人可以碰你，如果有人敢碰我的大叔，我会让他生不如死！”张风扬目露凶光的说道。
　　“你……那么他们都死了吗？”孙言害怕的推开了张风扬，跌跌撞撞的扶着墙，站起来，他现在无法待在一个这么可怕的人身边。
　　“我只听我手下的人说，在挖那些男人们的眼珠子的时候，那些男人只是凄惨的惨叫，小刀子一刺入眼中，就立刻迸出两颗血淋淋的黑眼珠子，滚落在地上，他们脸上只剩下两个空洞洞的窟隆，有些人还吓到尿了裤子，胳膊腿全部打断了，丢在荒郊野岭里，据说说有几个当时流血过多就死了，还有几个人被人发现就在医院里不过没有手脚已经是废人，怎么了？他们欺负我的大叔真是不想活了！” 张风扬就像在说一件有趣的事情一样笑着对孙言说着。
　　“你……你这个是犯法的”孙言听到这个血腥残忍的事情，手脚就害怕的冰冷，他无法接受这些可怕的事情。
　　“大叔你这个傻瓜，我派砍人那些人全部都是从来混的，砍完人就跑路了，警察就想抓都抓不到，怕什么！”
　　张风扬站起身想保住孙言，孙言条件反射地推开眼前的高大身体，张风扬死死的抱住孙言。
　　孙言在张风扬怀里拼命挣扎的离开了，用被子把自己裹起来。
　　“你干什么？你又在哪里别扭了？”
　　张风扬的不耐烦的说道，但是孙言无法停止身体的颤抖，看到孙言的害怕的发抖的，一副要哭的表情，害怕吓到孙言，原本不悦的张风扬表情缓和了一点。
　　“怎么突然摆出一副要哭的死表情？你不高兴我那么对他们，我说过敢碰我的东西的人都别想好过，要不是你那个老婆死的早，她我也不会让她好过的”
　　看到张风扬靠近，孙言脖子上面的链子哗啦哗啦的响恐惧地往后退了两步。他真的好害怕张风扬的心狠手辣。
　　“为什么要躲避我？” 张风扬紧逼着。
　　“我想……一个人到外面呆一会，可以吗？”孙言他想一个人静一静，他觉得张风扬凶残的让人害怕，因为铁链的缘故他只能站在卧室的阳台上看着清晨中的大海。
　　张风扬看着这样的孙言他感到了熟悉的气息，他甚至差点开口喊“哥哥”，孙言这个孤寂而又清秀的背影像极了哥哥，他没有阻拦孙言，他觉得，是不是自己吓到了他的宝贝大叔了？
　　孙言站在阳台上看到，清晨的大海的景色，还残留着夜晚的湿涩气息还有野草，野花的清香，还有海水的咸腥味，海边的沙滩上还有几只胖胖的海鸟用长长的喙在哪里觅食。
　　孙言抬头望清晨的大海，就像被水洗过一样的干净透亮，水天一色的蔚蓝。
　　孙言觉得自己很恶心，一直以来张风扬对自己的强迫侵犯，每次自己闭着眼睛忍受这那个残酷暴行，就当是被疯狗咬了，那种身体心灵一同被侵犯污浊的耻辱，张风扬仿佛剖开了自己的身体撞击灵魂的痛苦，而在那种情况下自己竟然产生了快乐，那种感觉，令人作呕……
　　可是这次自己竟然也会产生身体上面的快感，这太可怕了！好恶心，想吐！孙言心中厌恶的想着。
　　难道自己真的是个让男人上了也会产生快感的淫荡的变态吗？
　　孙言看着自己的肚子好像又大了一圈，自己为了张风扬怀上孩子，竟然会承欢与这个男人的做爱，自己有时候竟然不恨他，有时候自己会觉得张风扬好熟悉，好温暖，自己会产生想抱抱他的冲动。
　　自己是什么了？是喜欢他了吗？我不会喜欢他的，我不是女人我不喜欢男人，这个世界上，我最爱的人，是我的妻子，虽然她已经不再人世了，但是我的真心依然为她跳动，我不要为这个变态而有感觉，我爱我的妻子，我恨这个可怕的恶魔，我要离开，我要逃，我要得到灵魂上的自由……
　　孙言一定要离开这里他不容许自己这样堕落中的快乐，不想被张风扬改变，自己的身体，改变自己的灵魂，他要做回原来最纯真的自己，那个自由的可以哭，可以笑，可以随便的想自己喜欢人，自由的孙言。
　　最让孙言害怕就是一直被那个可怕的梦和影像所惊扰，其实每天他都会做那个就梦，从前只是迷迷蒙蒙，而现在这个梦越来越清晰，孙言梦见自己变成了个男孩，身后总是有一个像小狗狗一样的胖乎乎的小男孩，跟在自己的后边，总是喜欢粘着自己身上，喜欢奶声奶气的对自己说“哥哥，哥哥，哥哥我要哥哥抱抱，我要哥哥要亲亲……”


　　58、第五十八章 ...

　　孙言站在阳台上，看着海蓝色的天空，思绪很混乱，孙言一直被那个可怕的梦和动不动出现在脑海影像所惊扰，其实每天他都会做那个就梦，从前只是迷迷蒙蒙，可是自从第一次被张风扬强迫后，这个梦越来越清晰，孙言也不知道这是不是曾经发生在自己身上的现实，还只是自己幻想的梦境了，太过真实，真实的让人害怕，就好像曾经发生过一样，跟张风扬做爱后，就出现的那个梦，孙言到现在还弄不清楚自己为什么会作那种梦，究竟是自己无意识的幻想，还是自己失去的记忆？
　　每当被张风扬拥抱之后，自己就会做那个梦，在梦里自己就会变成一个小男孩，去保护自己的弟弟，全心全意的爱自己的可爱的弟弟，孙言知道自己作的这个梦和幻象并不寻常。
　　孙言想难道自己已经可以想起，自己的失去的那一部分记忆了吗？
　　孙言常常想着在这芸芸的众生里，到底自己的亲生父母是谁？他们长得什么样子？自己为什么会失去记忆儿时的记忆，然后一身都是伤的，被人送到孤儿院里孤独的长大！
　　孙言一直没有放弃过，寻找他的父母的念头，他想人这一辈子连生下自己的父母都不知道是谁，那么人生也太过悲哀了，可是孙言却找不到他的父母，无处可寻他的家人，因为他就连父母家人的样子都想不起来，不知道他们是谁，叫什么名字，长得什么样子，什么都想不起来……
　　在这个就像回忆的梦里，自己会变成一个大概十岁左右的漂亮男孩，带着一个就像洋娃娃一样，粉嫩的胖胖的小男孩，那个小男孩，好像就是自己的弟弟，可是弟弟的样子不是很清楚。
　　在这个梦里自己看着弟弟长大，从一个小小的粉团似地的婴儿长大变成虎头虎脑的小娃娃，自己就那么抱着那个粉嫩的弟弟给他喂饭，陪他玩，自己同小菲儿也没有那么亲密过，可是自己从来没有见过这个弟弟，真的好熟悉难道他就是自己失去记忆之前的家人，是自己的失忆之前的弟弟！
　　在梦里自己好像总是抱着胖胖的弟弟，弟弟很喜欢跟在自己的后面，奶声奶气的喊哥哥哥……哥哥抱抱，哥哥我要吃饭，我要你喂我，哥哥我要你陪我玩。哥哥我要骑大马，哥哥我要睡觉觉，你要陪我睡还要唱摇篮曲呀……梦里的弟弟，每天都会来找自己。
　　自己每天都同那个弟弟在一起一起吃饭一起睡觉一起洗澡，不过，这个粉嫩的弟弟好可爱，就像一只可爱的小狗狗一样乖乖的，身上还有淡淡的奶香味道。
　　在梦里自己和弟弟天天粘着一起，自己给他讲童话故事，教他写字，还个弟弟做了个蝴蝶风筝，自己就天天带着弟弟到草地上面放风筝，自己和小男孩就枕在自己的腿上，一起吃着着蛋糕，弄得满脸都是奶油就像一只花猫……
　　弟弟还喜欢向自己撒娇说他要全身都是毛的熊宝宝可是妈妈不给买，自己好像用所有的零用钱给他买了一只毛茸茸的熊宝宝，他非常喜欢天天抱着那个熊宝宝,说这个熊宝宝就是哥哥给他的小宝宝，他是这个熊宝宝的爸爸。
　　难怪自己喜欢蛋糕，因为弟弟最喜欢蛋糕，弟弟喜欢满是巧克力的提拉米苏蛋糕，自己好喜欢梦里的那个弟弟，喜欢到弟弟喜欢什么东西自己就喜欢什么东西，弟弟讨厌什么自己就讨厌什么，自己在梦里盲目的喜欢着那个小小的弟弟，弟弟也喜欢自己。
　　弟弟总是喜欢扮作小大人的样子对自己说；哥哥以后我们要永远在一起，等哥哥长大了我要当哥哥的新娘，甚至还用草编了两个小戒指煞有其事的求婚，在梦里自己说哥哥是男生，是你的亲生哥哥，哥哥是不能娶弟弟的，可是弟弟却认真的说，哥哥没关系，哥哥不让我做你的新娘，那么长大了哥哥嫁个我吧，我做哥哥的新郎！我会让哥哥幸福的……梦里的弟弟粉嫩嫩认真样子的好可爱。
　　可是好像有一天，自己到现在还记得弟弟鼓着圆圆的小脸缠着妈妈和自己到外面去游玩，自己和梦里的妈妈就受不了他的软磨硬泡便陪他在外面到处闲逛，到处玩耍，那天是我和弟弟，最快乐的一天！可谁知乐极生悲 ，正当我们为了要早些回家，抄近道穿过了一片人迹罕至的小路时，我们被打昏，绑架了……
　　一自己和弟弟还有妈妈，被一个恶魔一般的男人还有他的几个手下，抓起来了，被绑在一个破仓库里面里，自己保护着已经吓得发抖的弟弟，当着我和弟弟的面，恶魔疯狂的扒光了梦里面妈妈身上的所以的衣服，露出雪血的身体，妈妈疯狂挣扎求饶着，可是没有用，她被牢牢绑住，任由那个恶魔鱼肉。
　　自己和弟弟亲眼看着,那个恶魔拿出用冰冷的尖刀，要割活生生的割妈妈的肉,恶魔表情狰狞的对妈妈说；“你这个贱女人你竟然敢嫁给我的啸儿，我的啸儿他是我的，你竟然敢嫁给他，而且他为了你，不在见我，他对我说他喜欢你，讨厌我，啸儿他是我一个人的，他只能喜欢我，我会让你下地狱，死无葬身之地，，贱女人我不会让你死的痛快，我会一刀刀的把你的身上的肉全部割掉，让你变成可怕的白骨，看我的啸儿还喜欢你吗！！“
　　话音刚落，锋利的刀子就切进了妈妈大腿的白皙的皮肤，一刀就切的很深的入骨，深深割进去，刀尖快速割下去，一片片肉便被削了下来，妈妈痛的惨叫连连。
　　孙言记忆越发清晰了，他觉得眼前全部都是血红，视线朦胧，却还能清晰的看到，刀子削在妈妈的脸上，身上，四肢上面，飞溅的血液喷了一地，还听到刀子割肉发出的“嘶嘶”声响，自己在梦里大喊“不要这样，不要杀我妈妈！！！”
　　恶魔去无视叫喊，扬起嘴角，动作加快了，一刀，又一刀……妈妈两条腿和胳膊上面的肉几乎都被削干净了，白骨森森，血肉模糊的，他的抬起刀，将腿和胳膊的白骨，硬生生砍断，丢到了一边……
　　妈妈已经痛得昏死了过去，恶魔继续割着……直到妈妈全身的肉被割干净为止，血内脏流了一地，好血腥，好可怕……
　　梦里的自己早已经被吓傻了，眼泪止不住的流淌，闭上眼睛不敢在看那可怕的一幕幕，一切都结束了，孙言只看能到地面上扭曲的血肉，和不断蔓延的鲜血，仿佛连自己的视线也染红了，那是妈妈的尸体……
　　“妈妈……”自己在梦里泪流满面大叫。
　　不好，那个恶魔要抓弟弟，自己拼命的护着已经吓得瑟瑟发抖的目光呆滞弟弟，自己让那个恶魔拖到了另一个仓库里。
　　然后自己看到了，那个可怕的杀人恶魔扒光了自己的衣服，恶魔下身的物体可怕外露着要侵犯，那个梦里幼小的自己，恶心的撕咬着自己，在自己耳边说；“我不会让任何人抢走我的啸儿，我的弟弟，无论是那个女人，还是你这个死孩子都无法把我的啸儿抢走，我的啸儿你只是我一个人的！”
　　这个时候，一漂亮夺目的男人跌跌撞撞的出现了，男人在悲伤和痛苦的哭泣，好像在说；“求求你，放开他，放开我小风耀，放开我的孩子们，我愿意我什么都愿意，“那个恶魔邪魅一笑，推开了自己，狠狠的压住了那个男人，抬起他的下巴说；“我的小啸儿你终于来了，这些年我在牢里日日夜夜都在想你，想如何把你压在身下做死你，这样你才不敢背叛我，你知道为如果你不来，我要干什么，我就会上了他，你的大儿子！你别说他张的太像你年轻时候的样子，都是那么清纯的让我心动，如果你没有来，我真的会上了你的两个孩子之后，在把他们给我的手下，轮流的蹂躏，直到他们死为止，你别说他们长的都好漂亮，长得好像你”
　　“你放过他们，放过我的妻子，我跟你走，我愿意当你的狗，当你泄欲的容器，他跪倒在那个可怕恶魔的脚边，手颤抖的抓着恶魔的裤脚，瘦弱的身体在颤抖，苍白的面容，脆弱的眼神，就像是遭遇了世界末日一般的绝望，那个美丽的男人好熟悉，好心痛，那个男人是自己的爸爸！
　　之后，梦里的爸爸一直用瘦弱的身体保护着自己，可是自己还是被那恶魔的手下人带了出去，用黑布蒙上了眼睛，丢到一辆车里，车开了好长时间，好像开到了荒郊野岭，那些人把自己和裹着妈妈尸体的裹尸袋一起被推下了悬崖，掉向了大海，那海水，好冰，好冷……
　

　　59、第五十九章 ...

　　那海水，好冰，海水从四周涌来，不断涌进自己的口鼻之中，呛得孙言无法呼吸，在梦里孙言不断无助的挣扎。
　　孙言感觉海水不断涌入的眼睛，什么也看不清了，孙言感到身体在慢慢的下沉，自己的眼里全是海的深蓝色。
　　梦里幼小的孙言，害怕梦里的杀母亲的恶魔，但他更害怕死亡，妈妈死了，自己不想死，还要照顾幼小的弟弟……
　　孙言张口想呼叫，却叫不出声音，只有又冷又咸涩的海水毫不留情地冲进口腔，冲入喉咙，压迫着孙言脆弱的肺部。
　　孙言恐惧极了，自己的四周全部都是海水，自己在一点点迷失了自己的意识，身体在一点点的下沉。
　　孙言透过海水迷蒙看倒，好多好多的尸块从袋子里面散开，血液融进海水里面，把蓝蓝海水染成红色，看见许多血肉模糊的母亲的尸块飘散在海里、血液蔓延……
　　孙言慢慢的沉溺，美丽冰冷的海水好像不在是海水，而是杀死自己的工具，孙言惊恐的呼叫，孙言在梦里不断的挣扎，可是身体越来越下沉。
　　孙言感觉自己越陷越深，陷入了海底的淤泥，孙言绝望着放弃了挣扎，蔓长的海草轻轻的缠绕住了自己的身体，头撞到了海底一块大大的石头，头好痛，血液迷雾一般的在四周散开，孙言觉得自己的灵魂已经离开了自己的身体，这就是死亡的滋味吧？
　　“谁来救救我？我不想死，不想死，自己还要和可爱粘人的弟弟在一起……
　　之后，孙言头就好痛，然后什么都不记得了……
　　这个就是自己失去的记忆吗？在梦里的弟弟还好吗？他在什么地方？
　　孙言看到那个梦里在弟弟温柔的笑，露出小小的虎牙，那圆圆乎乎的包子脸，大大明亮的眼睛，还有就像西瓜太郎一样呆傻的刘海，好像对自己说；“哥哥不要害怕有弟弟在，弟弟要和哥哥永远在一起！“
　　“弟弟……”
　　“哥哥，弟弟来保护你……”孙言听到弟弟稚嫩的语气，看到他小小可爱的脸庞，弟弟粉粉嫩嫩的脸颊，还在甜甜的微笑，孙言看见弟弟伸出胖胖的小胳膊摆出要拥抱的姿态，想让自己去拥抱他，可是孙言伸手去拥抱弟弟小小的身体的时候，却只是自己的幻想……
　　孙言全部都想起了来，他止不住的对着大海喊着”弟弟，哥哥在这里，弟弟你在哪里，弟弟我好想你……”
　　这个时候张风扬从后面紧紧的抱住了孙言的的身体，轻抚着孙言的头发，擦掉孙言眼角的泪水，孙言知感觉自己被一个温暖而又强壮的臂膀紧紧抱住。
　　孙言抬起头，看到张风扬漂亮的五官配上精致的娃娃脸，梦里弟弟的那张脸孙言终于看清楚了，竟然同张风扬的长的特别的相似；一样精致的五官，漂亮的娃娃脸，简直就是张风扬儿时的样子呀……
　　“弟弟……”孙言哭喊着，扑向的张风扬怀抱，贪婪的吸取着他怀抱中的温暖感到张风扬这个温暖的怀抱，好像是自己的弟弟的怀抱。
　　“大叔不要哭，不要伤心，你这样哭会伤到孩子的……”张风扬喃喃地低语安慰着孙言。
　　“大叔海景好看吗？什么弟弟？大叔你有弟弟吗？怎么一头汗，你怀着孕不能站这么久，快点回屋里做好！”张风扬把孙言扶到床上盖好被子，看孙言手脚冰冷的，就赶忙把孙言的手脚捂到怀里，用自己的体温给孙言取暖。
　　“大叔我让人挖那些欺负你的坏蛋的眼睛，砍了他们的四肢，那么做吓到你了吗？我只是想为你报仇而已，他们那么欺负你，我生气，大叔不要怕！怎么还哭了，你不喜欢我那么做，我以后就不这么做了，我会好好对你的！大叔我爱你” 张风扬把孙言搂在怀里。
　　孙言在张风扬的怀里，听着张风扬温柔的安抚的声音，感受他温暖的体温，感受张风扬他有节奏的心跳声，奇异的竟平稳了孙言原本慌乱不安的神经。
　　孙言就像个找到了原本属于自己家人的孩子一样，紧紧的依偎在张风扬的怀里，害怕再次丢失了这分亲情的温暖。
　　“哥哥以后我要永远和哥哥在一起，”孙言耳边不断响起，这些梦里弟弟稚嫩的童音，那童稚语气里的坚定和深情仿佛渗透在了孙言的记忆深处……“
　　弟弟……弟弟……
　　孙言模糊的想到，自己真的好熟悉张风扬，认识他可是明明不过几个月的时间，可是给自己的感觉就像从出生就认识的感觉，我是什么时候认识这个人呢？
　　就像亲人一般真的好熟悉啊……
　　可是孙言凌乱的感到那个张风扬的五官好像那个梦里的弟弟，简直就像张风扬儿时的样子怎么会这样？他觉得张风扬已经越来越像，那个梦里自己抱着疼惜着的弟弟。
　　这个时候，孙言抬起头，看着张风扬，能从张风扬的眼睛里面看到一种温柔的神情，那种眼神就像是对待亲人一样……
　　孙言觉得那个自从来到了张风扬的身边，这一直出现在脑海的梦境就是自己失去的儿时记忆，孙言觉得画面中的白嫩的弟弟，像极了张风扬，只是在梦境中的弟弟稚嫩可爱，而张风扬是阴狠而俊朗的，孙言的头好痛！
　　孙言对张风扬的感觉就是本来非常的痛恨和害怕，却慢慢转变成自己想对待孩子一样去抱抱张风扬，亲亲他，就像亲人一样的情感，这种奇怪的情感就是亲情吗？
　　孙言觉得自己同张风扬做爱的时候，真的觉得好像心里有个声音正在不断呼喊，警告着自己，不能这样，这样是不对的，是这样是亲人之间的乱伦。
　　一想到自己同张风扬做爱的情景，孙言的头又痛了，这种感觉就像同自己最亲密的家人在一起做了爱一样的背德感觉……
　　孙言在张风扬的怀里感到一阵晕眩。为什么跟张风扬在一起时候……会作那种梦呢？孙言不敢再想梦那种情景了，那个梦境实在太真实了，真实的可怕。
　　孙言的内心是很不安，这个梦就是自己已经恢复了一点点对家人的记忆，但是，为什么只要待在张风扬身边脑海里时时刻刻的闪现出那些奇怪的影像？
　　难道张风扬同自己失去的记忆有关系有什么关系吗？或者说张风扬他同自己之间到底是什么关系？难道张风扬就是我一直想找的家人，是我的失散的弟弟而我就是他的哥哥？
　　不可以这样，孙言第一次明显的感到了自己在同张风扬做多么恶心的事情，自己同亲弟弟做了爱，作孽呀，谁受得了？那么肚子里面的孩子，不就是自己和亲生弟弟乱伦的孽种……
　
　　作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )！呀！哥哥终于知道弟弟了，弟弟哥哥什么的最萌了！他们可是亲生兄弟，不过大叔的肚子里面的两个小包子怎么办呀？头疼！大家留意撒花花呀！爱你们！


　　60、第六十章 ...

　　孙言不敢把自己就像记忆一样的梦告诉张风扬，因为在梦中自己变成了张风扬的哥哥这不是很奇怪吗？孙言头好痛，心好乱，不知道怎么办，而且他也不能非常的完全的确定，他想再进一步的确认一下，自己到底是不是张风扬的亲哥哥，孙言不想搞错了。
　　孙言怜惜的摸着张风扬的头，理了理张风扬额前有些凌乱的刘海，自己的记忆里面弟弟是那么的稚嫩可爱，可是张风扬却是那么冷酷无情，真是太不像了，孙言叹了口气紧紧抱张风扬在自己的怀里。
　　“大叔我看你的脸色苍白，浑身又是发冷，发抖的，是不是昨天晚上，我太过凶猛伤到你了吗？对不起，是我得意忘形了，都怪我不好，大叔我没有伤到你和肚子里面的小妖怪们吧！” 张风扬靠在孙言的怀里，抓住了孙言纤细的小手。
　　“风扬……”孙言含泪的抱着怀里的张风扬，仿佛找到了当哥哥温暖的感觉。
　　“大叔我有没有伤到你，你倒是快说呀！如果你难受，我就让医生来给你看看，大叔就是身体太弱了！”张风扬在孙言怀里不断扭动着。
　　“你说有那个怀孕的人，可以受到了你那样凶猛的做来做去呀！”孙言气不打一处来了，推开了张风扬。
　　“就是大叔你自己扛不住，我很温柔的，大叔身体太娇弱了，不过你这个胆小鬼大叔，现在是长胆子了吧，敢同我顶嘴了！”张风扬大手不安分的放到孙言的白嫩的脚心处，故意挠痒痒。
　　“嗯……不要闹了……好痒……”孙言惊呼着，蜷起脚，躲避张风扬魔爪的骚扰。
　　“大叔我好开心，我觉得我可以遇到你，是我最快乐的事情。”张风扬抱着孙言撒娇的说道。
　　不知何时起，被张风扬抱着的孙言满眼噙着泪水。
　　“大叔这么长时间了你也知道，我喜欢你，是特别特别的喜欢，要不是因为喜欢，我也不会这样害怕你离开我，而把你锁起来，我这样做确实不对，大叔不要怪我！”张风扬低下了头，把头紧紧靠在孙言的胸口。
　　“大叔你知道吗？我哥哥是为了保护我而被扔到大海里，到现在也找不到了，那个时候的我太过幼小，是个没有用的笨蛋，没有办法保护我的哥哥，才让那个变态伤害了我的最爱的哥哥，我每天都在想如果当时我变得强大而且凶狠，那么就可以保护哥哥了……哥哥也许就不会离开我了，其实我每天都在思念我的哥哥，就像没有了母亲孩子，我好傻吧，大叔！“
　　孙言听着张风扬想念哥哥的话语，纯真的就像个孩子，很难过，自己也很想他，自己的亲弟弟，很想家人，孙言好想哭，身体止不住的颤抖，低着头，用手捂住了自己的脸，不想让张看见自己哭的样子，可手却被张风扬一把拉开了。
　　“大叔，以后不要在哭了！“脸被一个柔软的东西触摸着，是张风扬修长的手指，张风扬用手擦拭着孙言脸上的泪珠，温柔地用手擦着孙言的脸，孙言被张风扬紧紧地抱住了，张风扬的拥抱不在是以前，那种让自己害怕的喘不过来气的，恶魔一样的禁锢，而是有暖暖爱意的拥抱，孙言此刻就置身于散发着张风扬身上那好闻的烟草味道的温暖爱的拥抱，真的好温暖呀。
　　孙言很喜欢这个温暖的怀抱，伸出了双手，紧紧回抱住张风扬的双臂开始收紧。
　　“我是不是很可笑大叔？”张风扬低声地说着，自己小时候就喜欢粘在哥哥的身上，自从哥哥不在了之后，他再也没有对谁，有这样的感觉，自己也变得冷酷了起来，没想到十几年后，没有想到自己又找到了可以让自己真心去爱的人了……
　　“我好喜欢这样粘着大叔身上”张风扬在孙言身上蹭了蹭。
　　张风扬撒娇似的温暖声音落在孙言耳中，感到心里暖洋洋的。
　　“大叔你也喜欢我吧，不要在怕我了，我会用所有的爱去你的，我要赶走你眼里，心里的所有孤寂，我不会让你感到寂寞，我不会在让你孤单，我的疯狂，你的纯真，我要同你直到天荒……
　　孙言摸着张风扬柔软的娃娃脸，嘴角止不住的微微上扬，微笑着，觉得自己梦里可爱的弟弟好像又回来了。
　　“大叔我爱你”张风扬一点也不吝啬对大叔表达自己的爱意，如果可以他想每天每天都对孙言说，我爱你。
　　张风扬温柔的声音，温柔的让孙言的心脏都在颤抖。
　　“谢谢大叔出现在我的身边，感谢上天让大叔和我在一起。”
　　孙言感到又有泪水涌上自己的眼角，不断的流了出来，抱着这样的就像孩子一样的张风扬，孙言用自己的手，轻轻的拍着着着张风扬的后背，好像把自己曾经幼小的弟弟，现在变得高大的男孩揉入自己的怀里。
　　“为什么和大叔在一起，就算什么也不做，也感到特别快乐呢？”
　　张风扬认真地盯着孙言。
　　“大叔我觉得一看到你，我就会变成一个孩子，就象孩子那样单纯的的喜欢你，真是不可思议啊！就算你对我冰冷，不喜欢我，我还是想待在你身边！”张风扬笑着说道，娃娃脸配上灿烂笑容露出小小的虎牙，孙言再次认定了他是自己弟弟的事实，开心的笑了。“风扬，你笑起来真好看，灿烂的就像阳光一样，其实我不喜欢你板着脸冰冷的样子，你应当多笑笑！“
　　“我只对大叔而笑，我遇到了大叔真是太好了！你走进我的生命，来到我身边，替我的哥哥来爱我”
　　孙言胸口开始疼，心跳有些加快，高兴得想哭，不由得低下了头。
　　“从今往后，我们一直在一起……”张风扬抱住了低着头的孙言，低声的说道。
　　“自言自语的，风扬你就像个孩子一样傻傻的呀~”
　　“我只有看到大叔才会变成孩子”
　　“风扬你有哥哥吧，你哥哥叫什么名字？”孙言试探的问。
　　‘
　　“我的哥哥叫风耀，张风耀，就像太阳一样闪耀，我就是哥哥身边，永远追寻他的风儿……
　　孙言又流泪了，在张风扬的脖子上死命地蹭着自己的脸，把流出的泪水擦干，这句话孙言记得，记忆一般的梦里弟弟说过，弟弟年幼的时候太过漂亮，比小女孩还要漂亮，就像有着大大的眼睛,长长的睫毛和樱桃般嘴唇的洋娃娃一样，孙言的记忆越来越清晰了，他好像什么都能想起来了，自己好像经常给弟弟扎辫子，带蝴蝶结，妈妈经常给弟弟穿漂亮的花裙子，弟弟就像娃娃一样乖乖的让自己和妈妈摆弄来摆弄去的，真是本来乖巧的弟弟现在变得怎么变得那么飞扬跋扈的，是因为没有自己这个哥哥和家人的陪伴在弟弟的身边，所以自己的风扬弟弟才会变得那么凶狠冷酷吗？孙言还是喜欢那个小时候可爱的就像大洋娃娃的弟弟……
　　“大叔，你又哭了？”
　　孙言好难过，张风扬他是自己的弟弟，孙言好想跟他相认，可是无法开口呀！同自己亲生弟弟乱伦，还怀上了弟弟的孩子，自己这样低贱的就像怪物一般，不男不女的样子，如何有脸同自己的弟弟相认，孙言无法张口说出自己是张风扬的亲生哥哥――张风耀这个事实。
　　“大叔，真是爱哭鼻子，大叔是大爱哭鬼呢！”
　　孙言怀着孕，腰受不了，心乱如麻的，无法整理好自己复杂的感情，再也坐不住了，就倒在身后柔软的大床上，就像一只猫咪一样缩成一团，把被子蒙着头，泪水又止住的留下来。
　　张风扬一下子就拱到了孙言的被子里，紧紧地搂住了孙言的大大的肚子。“大叔不要再哭了，这样哭你肚子里面的两个小妖怪也会变成小爱哭鬼的”张风扬温柔的在孙言耳旁哄着，张风扬搂着孙言，不停地被抚摸着孙言的头和肚子，孙言心渐渐安静了下来，泪水慢慢的止住了。
　　“大叔你身上的味道，好香啊~~”
　　张风扬把头靠在了孙言的颈项里，就像小狗一样，用鼻子一点点蹭着孙言的胸口，嗅着孙言身上好闻的沐浴液的香味，又张开了嘴咬住了孙言胸口上面小小的只是装饰一样，就像红豆似地粉红的乳尖，孙言叫疼，张风扬的咬就变成了柔柔的吸允。
　　“你为什么总是咬我胸口就像孩子一样？”孙言胸口被张风扬吸允的好痒。
　　“大叔我喜欢大叔的胸部，可是大叔胸部太平了！”张风扬继续吸允着孙言粉红的乳尖，仿佛可以吸出乳汁来。
　　被张风扬吸允胸口的感觉很奇怪，孙言突然有一种做妈妈的感觉，抚摸着张风扬柔软地头发，我的弟弟小风扬，什么时候个子长的这么高了，比自己要高好多，也比自己有力量了，又是个心狠手辣的家伙,可不管怎样就是想守护他，就像对待孩子一样守护他，这样的感觉，孙言也不明所以，大概这就是家人，就是兄弟的情感吧，好温暖，也许自己的思绪早已经为了自己的弟弟而乱，身体和心，也一起为了弟弟而沦陷，孙言不能让自己的心这样的沦陷，自己和弟弟在一起是乱伦呀。
　　张风扬靠在孙言的身上，觉得哥哥就在自己的身边，可是他觉得不可能，当年父亲和警察去了遥远b城的抛尸的海里，用直升机和搜索艇了在海里找寻整整一个月，才找到几块母亲的尸块而哥哥当年才十几岁，在那浩瀚的大海里幼小哥哥怕也会死于非命葬身鱼腹了，虽然哥哥的尸体一直也没有找到，张风扬也没有放弃对哥哥的找寻，可是每次一有好像发现哥哥行踪的消息的时候，他都会兴冲冲的去看，可是发现都不是真的，张风扬害怕了这种感觉，最后他没有在找了，他想也许哥哥离开了这里，去一个自己不知道的地方而已，哥哥没有死。
　　而且即使自己在哥哥的面前，张风扬也许没有勇气去说自己爱着哥哥这个话语，他只能默默的喜欢哥哥，他实在是厌恶父亲与叔叔之间的乱伦的情感,张风扬不想想父亲一样重蹈覆辙拥有那个乱伦的禁忌情感了……
　　不管怎么样，张风扬都认为哥哥是一直活着，在张风扬的心里，他哥哥永远活着，永远不会死，现在大叔就是替哥哥来爱自己的天使。
　　张风扬亲了亲孙言的额头说：“大叔等你把肚子里面的小妖怪们生下来后,我们和孩子们一起快快乐乐的生活！”
　　“风扬你解开我的锁链不要在锁我了好吗？我不会离开你的。“孙言祈求的看着张风扬
　　张风扬很想解开锁着孙言的银链，却又很害怕，一旦放开他，大叔说不定就会逃走离开自己而去，但大叔好像不会在逃跑了。张风扬困惑了，大叔不跑了，是因为也喜欢上自己了吗，所以不想逃走吗？想知道，无论如何都想知道，大叔也想自己一样爱他吗？最近也有想过把大叔脖子上的银链解开，让大叔可以到处逛逛，这样的话大叔就会开心一些，自己也可以拉着大叔的手去看大海，去逛街，去看电影，去吃烛光晚餐……就像真正的情侣一样做着比较老土又可爱的事情。但是还是不敢随随便便放开大叔。
　　如果这个男人是在说谎，在欺骗，张风扬觉得他好像可以猜透孙言的心思一样的心灵感应，他也知道孙言在偷偷藏钱，他想逃跑，可以说孙言好像没有停止过想离开自己的想法，也许孙言只是为了取悦自己，放开他，才故意摆出现在这样顺从模样来麻痹自己。
　　自己一旦解开大叔脖子的束缚，会不会大叔就像哥哥一样消失不见，然后在找不到，大叔不是别人，是自己倾尽所有情感去爱恋的男人，如果他离开，自己真的会发狂,变成一个连自己都无法控制疯子。
　　张风扬内心交织着不安和开心，无法平息自己的内心波涛汹涌情绪，最后，他还是决定解开孙言的束缚，张风扬将脸深深地埋在自己深深爱恋的大叔怀里，他还是想让大叔快乐的。
　　“大叔以后你自由了,我不会在锁你，不过以后你只能可以到花园里走走，不过必须让刘妈陪着你！如果你想到外面就必须让我陪你，你才可以出去，知道吗？“张风用解开了锁了孙言好几个月的银链上面的颈环，那坚硬的颈环已经带了好几个月的，颈环在孙言的脖子上面留下了一圈红红的勒痕。
　　张风扬看着孙言脖子上面的勒痕，他有些心痛，爱怜地舔着大叔的的脖子，揉了揉那个痕迹。
　　一直都很想放开锁链，放开后……张风扬就想要同孙言以真正的恋人的身份相拥，相爱。
　　“可以给我衣服给我穿吗……这样不穿衣服看着多不好意思我想出去走走，太久没有呼吸到外边的空气了。”
　　“大叔这些天你不都不穿衣服的吗？”
　　“今天会觉得不好意思。”孙言想自己毕竟是哥哥了要有哥哥的样子
　　“大叔感觉我们之间好像已经不一样了，感觉我好像得到了我最想要的东西。”
　　张风扬撒娇一般地将脸贴近孙言的胸口，小声说道。
　　“就好像，我终于得到了属于我自己的幸福和爱情……”
　　像这样的同张风扬彼此相爱的情感，孙言真的感受到了那种幸福的爱情，可是孙言内心不能接受这份爱情，自己和张风扬不能相爱，孙言不想像自己父亲和叔叔一样的乱伦。
　　“走大叔，我带你去个地方，我要把你介绍给我最重要的人……”张风扬拉着一身白衣的孙言起身，去了他最想去的地方。


　　61、第六十一章 ...

　　张风扬拉着孙言的手来到了墓园中，手捧着一大束盛开的黄色菊花，张风扬白衣黑裤的眼里满是忧伤和孤独，但是因为身边同样的白衣俊俏的孙言而消散，张风扬与孙言十指紧扣都感觉可以让他忘记所有的悲伤。
　　张风扬拉着孙言伫立在三个墓碑前――张啸，林婉，张风耀都是张风扬的至亲家人的长眠之地，这些名字，镌刻在墓碑上，显示着死亡的味道，张风扬表情有些伤感，可是伤感中还有一丝快乐和喜悦，因为今天他要把最爱的人介绍给自己的家人。
　　张风扬弯下腰把手里的菊花放到墓前，用手轻抚着墓碑上面的尘灰，轻轻地开口，声音有些低哑；“爸妈还有哥哥我带着我最爱的人来看你们了，他叫孙言，是儿子最爱的男人，爸妈你们知道吗？我现在好幸福，原来深深地爱着一个人是那么幸福的事情，我好喜欢他，他的一切一切都让会我如痴似狂，虽然我不知道他的心里现在有没有我！但是总有一天他会爱上我……对吗！大叔……你爱我吗？“张风扬把孙言拉到墓碑前深情的问道。
　　孙没有回答张风扬，他失神的看着墓碑上面父母生前的遗像，孙言着父母的遗像，好想张开双臂紧紧拥抱他们，内心情感波涛汹涌的；爸爸妈妈你们的风耀没有死，和弟弟一起来了，爸妈我好想你们……
　　张风扬轻轻摸着眼前的哥哥的墓碑，含泪的哑着嗓子 “哥哥你知道吗，我的大叔怀有身孕了！ 你要当叔叔了，高兴吗 ？你在天上还快乐吗？”
　　张风扬内心仍然是不变的誓言：“哥哥我爱你，在我小时候第一眼看到哥哥，就爱上你了，也许你从来都不知道，但是谢谢哥哥你让大叔来爱我，来抹去我生命中的孤单，哥哥以前的24年我日日夜夜爱着你，而从今往后，我将会直到生命的尽头，我心里只会会爱着一个人，我的大叔孙言。”
　　“大叔”张风扬痴痴的看着孙言的眼睛，其实孙言给人不是很惊艳的漂亮，只是……当他凝视自己的时候，会有一种倒在他怀里想哭泣的感觉。
　　孙言看着自己的坟墓上面的照片，就是自己梦里面的样子，漂亮清秀的让人心动，孙言想难怪弟弟现在认不出自己了，自己现在的样子同小时候的样子相差的太多了，现在自己瘦小干瘪其貌不扬的，还是小时候的自己好看，自己长大了真的变了好多没有以前那么夺目，没有气质了，五官也平庸了许多，弟弟也变了好多，从一个小小的小男孩变成高大的男人了……可是那张娃娃脸还没有变过。
　　孙言还是喜欢小时候的柔柔软软的弟弟，那个时侯小风扬多么乖乖巧巧呀，不想现在这么飞扬跋扈的，这么多年大家都变了好多……
　　孙言看着父亲坟墓上面俊朗的面容，他内心对父亲说；爸爸，自己绝对不能把是张风扬哥哥的事情告诉他，孙言不想在重蹈自己叔叔和父亲之间乱伦的丑事，不能让弟弟在自己印象中可爱的弟弟变成强迫自己哥哥乱伦的变态。
　　孙言要离开这里，要离开的远远的，逃到一个让张风扬永远也找不到的地方，孙言知道他对张风扬不是爱情而是亲情，弟弟见不到自己，也许对自己的错误的迷恋也许就会淡了，孙言希望弟弟可以变得正常，作为哥哥他要引导自己的弟弟变得清醒，不要沉迷这个乱伦变态的情感，可以找一个美丽的女孩结婚生下孩子，而不是同自己这个不男不女的人乱伦在一起，弟弟同哥哥这样乱伦，是不对的，天理不容的。
　　肚子里面的孩子，孙言知道近亲之间乱伦的孩子,生下来会有遗传的残疾，甚至是怪胎，孙言不管怎么样离开这里把小妖怪们生下来，好好地照顾他们成长，小妖怪们是拥有自己最爱的弟弟血脉的孩子，小怪物们我会好好的对待你们的，小妖怪我爱你们，对不起了！也许你们一出生就看不到爸爸，不过没关系到时候有我和小菲儿姐姐爱你们你们一定要茁壮成长，无论你们是什么样子，我都爱你们……孙言抚摸着柔软的大肚子。
　　“风扬你曾经对我说那个伤害你哥哥和抚摸的恶魔叔叔最后怎么样了？”
　　“他让让我父亲用枪打死了，大叔你知道吗那个恶魔还很开心他说这样爸爸就会永远爱他了，你知道为什么我父亲的坟墓是双人冢？父亲原本是想同那个恶魔死后葬在一起，不过我不会人那个恶魔得逞的，我把他的尸体一把火烧了，我要他永远也接近不到我的父亲！“张风扬恶狠狠的说道。
　　孙言觉得弟弟这样做太过偏激了，其实在记忆里那个时侯弟弟还小也许并不知道，孙言好像经常看到爸爸在书房里拿着梦里恶魔的照片在默默哭泣，喃喃自语着；“哥哥我知道你在监狱里面咬牙切齿的恨我，可是你知道，哥哥我们一生都在伤害对方，你对我的爱让我不堪忍受，我不知道我们最后会变成什么样子，我不知道我对你是什么感觉，除了恨还有什么？“
　　父亲想和叔叔死在一个坟墓里面，这是一种束缚，甩不掉的爱情，一辈子，一起活，一起死，最后一起腐烂在一个坟墓，如果这都不算爱，那是什么？可是最后他们生不能相爱，死也不能同墓了，孙言觉得父亲也是很爱叔叔的，自己和风扬也会变成这样吗？
　　，
　　之后的日子，张风扬就同孙言就像热恋中的情侣腻歪在一起，张风扬没有在锁孙言，干什么都粘着孙言，就像找到母亲的幼兽一样，时时刻刻拉孙言的手，就连去公司也拉着孙言去上班，手牵手的走在海边，脱掉鞋子走在柔软的沙滩上散步，捡好多被海潮推上来的贝壳，给孙言编了个漂亮的贝壳项链。
　　张风扬很开心原来爱情是这样简简单单没有烦恼，同自己最喜欢的人黏在一起，一起看电视，一起吃饭，一起散步，一起看书，做什么都在一起……就像连体婴一般，同大叔在一起干什么都开心。
　　越是相爱的就像如胶似漆一般孙言就很不安，他觉得弟弟好像越来越迷恋自己。
　　孙言去机场送张风扬坐上，离开c城到欧洲的飞机，机场里人来人往的，张风扬抱住孙言“大叔要不是你怀着孩子不方便做飞机，不然我还想带着你去欧洲看看，我真的不想离开你半步，我去欧洲这些时间，你可要要好好地，还有我的小妖怪们你们要快点长大，到时候爹爹带你们出来带你们去运动！张风扬把都贴在孙言的肚子上面小声的说。
　　“但是等我回来我要给你一个惊喜！“张风扬要给孙言一个婚礼一个只属于自己和大叔的婚礼，让孙言穿着洁白的礼服站在教堂上接受牧师的洗礼成为自己的一生的爱人。
　　他特别叮嘱了一直待在孙言身边的刘妈，要好好照顾孙言，寸步不离的跟在孙言的身边。
　　张风扬去欧洲的当天深夜里,孙言抱着肚子，半睡半醒的靠在床边忧心忡忡的想着；自己这一天都没有见到刘妈，她说要帮自己出逃可是却没有看到他的身影，莫非计划有变？
　　“孙言你准备，准备，萧墨和我都准备好了，明天我们就行动，帮你逃走！“刘妈进屋，给在孙言盖了盖被子后轻声说道。
　　
　


　　62、第六十二章 ...

　　“可是如果我出逃成功了，刘妈你可怎么办？张风扬会不会惩罚你，如果这样我怎么能心安理得的逃走？” 孙言很担心刘妈的安危，他知道张风扬到秉性，对于只是非礼过自己的人都能挖眼睛砍手脚的，那么帮助自己逃走的刘妈那还得了。
　　”你放心我和萧墨他们谋划的天衣无缝，我们会小心谨慎的，到那时你把我绑到起来，然后我就说是被你打昏了绑起来，你就趁机逃跑了……毕竟我是亲手把张风扬带大的人，他很尊敬我的，不会对我怎么样”刘妈慈祥的看着孙言的说道。
　　“那么，刘妈我谢谢你！你给我的帮助我将永生难忘……我真的无以为报。”孙言很感恩，便捂着肚子俯下身想给这么帮助自己的刘妈鞠个躬。
　　“别你怀着孕不能鞠躬，我其实知道你是大少爷张风扬耀吧？”
　　“你怎么会知道？“孙言有些吃惊。
　　“我的感觉，你太像老爷了，加上你也是双性人，风耀你还是我亲手接生的，一直照顾到十几岁，就等同于我的孩子一样,我能感受到你就是，本来只有去世的老爷夫人和我知道你是双性人，我觉得你一定是风耀！“
　　“对，我是张风耀，我不想让自己和张风扬在怎么错下去了，所以在他没有认出我之前，我想先离开。”
　　“我感觉小少爷也有察觉，只是当局者迷旁观者清，我第一眼就觉得你是大少爷了，他怎么会没有察觉，当年老爷临死的时候把你们托付给我，我不能看着你们兄弟两个乱？伦“刘妈只是通过孙言，看到了３０多年前的张家血雨腥风，
　　刘妈觉得人生就像一个轮回，从小她一家人都是在为张家办事的，她可以说是同张风扬的父亲张啸一起长大，知道她很为那个美丽不可方物的男人难过，多么美好的男人，被自己哥哥那样的糟蹋。
　　刘妈的印象里那个花朵般美丽的男人。好像也是这样被关在地下室里面被囚禁着，那个时侯自己还年轻，经常偷偷的给那个可怜的的男人送饭，她亲眼看着眼前的他们亲兄弟之间的相爱相杀，最后统统死去两败俱伤的样子。
　　刘妈一直看着张家的起起伏伏，风耀这个孩子还是她一手接生的，风耀和风扬就像她的孩子一样，可是眼前这一切让她好像又回到了几十年前，只不过是弟弟囚禁哥哥，她不想以前的可怕情景再次上演了……
　　早上，刘妈指着地上的一个麻袋对孙言焦急的说：你赶快将身上的衣物脱下了，换上我的衣服，戴上假发吧，我得到消息风扬因为不放心你，明天他就要回来！事不宜迟，不然风扬就会来回来了你就不要在逃跑了!"
　　“可是这……这样真的没有问题？”孙言有些担忧。
　　“你快点把我绑起来！这个这样张风扬才不会怀疑我同你是一伙的！他就是太多疑了！你和风扬一样都是我的孩子我不能看着我的孩子们犯错“刘妈坚定的说。
　　孙言轻轻的给刘妈手脚绑起来，然后便开始将身上的衣物脱了下来，将刘妈给他的超大女人衣服和裤子套到身上，还戴上了假发套和帽子，因为这些女人的衣服太过宽大遮住了孙言的肚子，加上孙言个子不高，不仔细看还真像有女人，孙言低着头挽着买菜的袋子出去了，门口依然站着十几个高大的保镖在那里把守着，孙言拿出刘妈给他的出入证，给那些保镖，保镖们看了一眼就让孙言离开了……
　　孙言叹了一口气，困了自己好几个月的地方，自己终于可以离开了可是他有些心痛，弟弟再见……
　　在了无人烟偏僻的郊外海边，停着一辆悍马吉普车，在车旁有三个人焦急等待着……
　　孙言去了海滩，把长长的假发拿掉，捂着肚子快步的走到车前，小菲儿看到孙言急急忙忙的迎了上去……
　　孙言一把将小菲儿紧紧抱住，“爸爸”小菲儿扬起脸看着孙言，大眼睛噙着泪水。
　　“小菲儿……”孙言抱着小菲儿，孙言的眼眶湿润起来。
　　“爸爸，真的是你吗？我好想你 ！”小菲儿不住呜咽。
　　“小菲儿你长高了……” 孙言觉得怀里的孩子变得健康了起来，声音也哽咽着说道。
　　“小菲儿，对不起爸爸好久没有来看你了，孩子胸口还痛吗”关心之情溢于表，孙言万分疼惜地看抚摸着小菲儿的脑袋。
　　“爸爸我不痛！我的胸口一点点也不同痛了，我的病都好了！你看我还可以跳呢！”小菲儿看着孙艳微笑则，离开了孙言的怀抱，不断的蹦蹦跳跳的，展示给孙言看她的健康。
　　“小菲儿好了不要跳了，别胸口又痛了” 孙言心痛的拉着小菲儿的手。
　　萧墨看着孙言，几个月没有见了的让他想的疯狂的，他意到那孙言脸蛋都瘦的尖削下去，全身瘦弱却挺着圆鼓的肚子，萧墨感觉很奇怪同时也心痛不已，萧墨一阵难忍的酸楚。“大叔你的肚子这么回事”
　　“我怀孕了”
　　萧墨大吃一惊
　　“我其实是双性人，我像个怪物吧！“孙言低着头拽着衣角，觉得有些难以启齿，无法面对萧墨
　　“大叔没什么，孩子很可爱呀，到时候你生下来，我要当他的干爹，不过你这么这么瘦？” 萧墨不想让孙言难过，就没有在继续追问了，他也能大概的了解到了孙言这几个月的遭遇，心痛不已抱住孙言，赶忙转换话题。孙言黯然一笑却没有回答。
　　。“是我我没有能力，没有好好保护好大叔…”萧墨从来没有像此刻一般痛恨自己的无能，让大叔受了罪。
　　张狂走了过来，不动声色的分开两人，妈的这还了得，又搂又抱的，有点吃醋了：“别哭啦，不是要逃跑吗，赶紧的搂搂抱抱的像什么样子！
　　“你……你没有被挖眼睛吗？”孙言认得了这个家伙不就是差点非礼自己的那个变态，孙言对这个凶悍的男人没有好印象，他躲在萧墨的身后，有些害怕张狂那一脸流氓样。
　　“妈的，你不提我还气不打一处来，还没有这么样，竟然把我的那些跟班全部给废了，妈的丫张风扬他也太狠了！”
　　“不过你丫到底是娘们还是爷们，还怀起孕来了“
　　“我当然是男人了，难道你就不知道什么是双性人吗？“孙言躲在萧墨的身后，气的发抖
　　“操丫整一个兔爷儿,长得也想个女人，干脆弄个胸部直接当女人算了，不过妈的老子最看不上什么囚禁了，丫张风扬还长得人模人样的还真不是个东西，在怎么样也不能把人锁着，不让人出去呀，你这个样子也不能自己做飞机去f城，我最尊重妇女了，特别是怀孕的妇女，你怀孕了那么也算是半个娘们，我一大老爷们这么也要保护孕妇，我干脆好人做的地把，开车送你去f城哪里我有一套房产你先去哪里避一避吧！“张狂大嗓门仗义的说。
　　“你……我不是女人“孙言被张狂那个口无遮拦的话，给气个够呛，脸都发白了。
　　“你不许对我爸爸凶！小菲儿站在孙言的前面保护在孙言
　　“张狂你收敛一些，去开车”萧墨瞪了一样张狂，笑了笑拉拉孙言的手说；“大叔不要怕他，他吧第一眼不用说是就是他妈一坏胚子，嘴巴不干不净，的可是慢慢的看吧还算个爷们！算个好人吧！我也一起陪你去f城，有我在他不会欺负你的！“
　　“上车吧大叔！“萧墨把孙言扶上车，孙言被气个半死他不想同这个家伙吵吵
　　萧墨本来是想坐到孙言身边的可是被张狂一把拉到副驾驶的位置上面做好。
　　张狂开着他的悍马大吉普车拉风的狂奔向通往f城的公路，一手不安分的抓着萧墨的小手虽然一路上萧墨是魂不守舍的看着孙言，就是觉得孙言连孩子都给那个张风扬怀上了，这下丫萧墨还不得彻底的死心，觉得很不错，心情刚刚的，侧着破锣嗓子在哪里扮摇滚愤青嗷嗷唱着；
　　也许是我不懂的事太多也许是我的错
　　也许一切已是慢慢的错过也许不必再说
　　从未想过你我会这样结束心中没有把握
　　只是记得你我彼此的承诺一次次的冲动
　　Don't Break My Heart 再次温柔不愿看到你那保持的沉默
　　独自等待默默承受喜悦总是出现在我梦中
　　也许是我不懂的事太多也许是我的错
　　也许一切已是慢慢的错过也许不必再说
　　从未想过你我会这样结束心境如此难过
　　只是记得你我彼此的承诺一次次的冲动
　　Don't Break My Heart 再次温柔不愿看到你那保持的沉默
　　独自等待默默承受喜悦总是出现在我梦中你
　　所拥有的是你的身体诱人的美丽
　　我所拥有的是我的记忆美妙的感觉……
　　孙言被张狂那破锣嗓子歌喉给震的耳膜有点痛，可是觉得心情也舒服了许多，抱着小菲儿，笑了，他觉得可以开始重新的生活了。
　　萧墨害怕张狂那个大嗓门子把孙言吵道，就不开心的对张狂说；“别鬼哭狼嚎了，听的让人烦躁！”
　　张狂就像个听话的大狗一样说道；"好吧小墨墨不让唱,我就不唱了!“
　　“爸爸你刚才跟我说我要有小弟弟或者是小妹妹了，爸爸他们在你的肚子里面吗？”
　　“对呀！”
　　“那么我可摸摸他们吗？”
　　“好！”
　　小菲儿稚嫩的小手摸了摸还亲了亲孙言的的肚子
　　“孙言的肚子爸爸他们好像在动呀！好好玩！”
　　爸爸！我其实挺害怕这个叔叔的，可是现在我觉得他好可爱！小菲儿指了指前面的张狂
　　“谢谢你张总孙言虽然不是很待见这个外表很痞的张狂，还是感谢只张狂给了自己这么大帮助
　　谢什么？萧墨的事情就是我的事情，叫什么张总老生分了，叫我张狂，小丫头你睁大眼睛看看我的脸明明就是哥哥叫上面叔叔，我还很年轻，你叫萧墨是哥哥我也就是你哥哥嗯！“张狂转过头挤眉弄眼的给小菲儿做了个大鬼脸。
　　
　　作者有话要说：我想说，活着就是操蛋，这操蛋的世界，活着真他妈的没有意思!咳！悲催！=_=|||
　

　　63、第六十三章 ...

　　张风扬本来要欧洲在待好长时间，用来开阔他的国外市场什么的，可是一到欧洲他总是心神不宁，右眼皮子直跳，一到欧洲就马不停蹄的工作了起来，想更快的谈好生意然后赶忙回去看大叔，同大叔粘在一起，生意赚钱什么都比不上大叔。
　　张风扬开会一直了深夜，他知道时间差，不想打扰孙言的睡眠，于是发了短信，告诉大叔自己在欧洲想他，临走时张风扬为了随时随刻的可以听到孙言的声音，就专门的给孙言配了手机不过只有他一个人的号码，并且霸道的命令孙言24小时开机带在身上，却没有收到回复，打手机过去想听听孙言的声音，却听到“您拨打的电话已关机”的提示音。
　　电话和短信都联系不到孙言，张风扬有些不安，心想大概是大叔去花园转转了没有带手机吧，张风扬耐心地等待着。
　　可是一个小时都过去了，张风扬又发了一个短信，还是没有收到回复。明明威胁大叔时时刻刻的把手机带着身上，这样子迟迟联系不上实在太奇怪了，不好的预感在张风扬心中不安定的出现，也给家里的电话打过好几次，可是一直没有人接电话，连家里的刘妈和佣人也不接电话了，张风扬抓着着手机，无头苍蝇一般不安的走来走去。
　　张风扬觉得不对劲想，此刻门外传来阵阵的焦急的“踏踏踏”高跟鞋踩地面的声音。
　　“总裁，我有重要的事情要跟您说!”秘书推开门，满脸焦急，慌慌张张的对张风扬说道。
　　张风扬放下手机回过了身，眼神冰冷的令那个秘书不禁全身发抖。
　　“出了什么事这样慌张？”张风扬冷酷的问道，
　　“那个……什么，就是……”在张风扬冰冷恐怖的气势下，秘书不吓由得结巴起来。
　　“讲重点！”张风扬不耐烦了。
　　“就是您命人一直看管的那个人逃跑了！” 紧张的秘书鼓足勇气回答道，张风扬听到她的后，静静地坐了下去，有些发愣，没有在说一个字，觉得自己的心碎了……
　　“你继续说，他是如何逃跑的……”张风扬缓过神来咬牙切齿的问着。
　　“刚才看守的保镖来电话说，您一直囚禁的那个男人，先是把看管他的刘妈绑了起来，一早趁着其他佣人还没有起来的时候，就扮成佣人趁机逃了出去，没了踪影，看守的保镖们已经去追捕他了，可是目前还是没有找到人……”秘书胆突突的说。
　　“逃走……”
　　那被自己紧紧锁在屋里的，属于自己的人竟然逃走了，我就说，孙言为什么这些天表现的那么顺从原来都是在骗我，把我像白痴一样的耍弄，让我放开他脖子上面束缚的银链，然后趁我不在就逃跑，真是可恶至极！张风扬眉间一紧，双拳紧握。
　　“孙言你还是跑了”张风扬慢慢抬起头，面无表情地看着窗外说着。眼中掠过一抹异样的色彩，看似平静如水其实波涛汹涌恼羞成怒。
　　“逃跑，是吧……孙言你是逃不掉的！你是我的，你跑，就算你跑到天涯海角我都会把你抓回来！”张风扬缓缓地一字一字地咬牙切齿的说道。不过这次我抓到你，我不会在像以前一样让你像白痴一样的耍了，你不是要跑吗？很好！等抓你回来，我就会把用铁链把你的四肢全部锁在床上，在把你的腿打断看你这么跑，反正在我身边你不需要走路……
　　张风扬立马坐飞机，一想到孙言不见了气的嗷嗷叫，
　　怒气冲天地回到了家，开门进入，一边走一边想着他想也许大叔是躲起来了那些笨蛋没有找到，刚一踏进客厅没有人，走进厨房，那是孙言经常给自己做饭的地方，那里也没有孙言，张风扬一间一间房间的找，统统不见孙言踪影。
　　张风扬飞奔进卧室，这个每天晚上与孙言相拥而眠，在这张床上自己进入了他的身体，在这里做爱，几天前还在对孙言方耳边喃喃着喜欢、喜欢的时候，孙言听到后脸红好像红苹果，每天出门的时候自己都会去吻孙言的脸颊，发现自己的衣服乱了的时候时，孙言低头细心帮自己整理好……同孙言在一起的一幕幕就像电影一样不断出现在张风扬的脑海，只是现在没有了孙言。
　　张风扬气的发癫狂了,他不知道自己对孙言这么用情至深，难道孙言他妈的就是铁石心肠感受不到一点自己的情感吗？为什么孙言会偷偷逃走离自己而去!为什么？
　　张风扬认为只要是自己认定的东西就一定要是自己的，不能改变……他认为是孙言不知好歹，自己能带给他所有的幸福，为什么孙言就不想要，没有一点点心动？
　　一定是自己最近对孙言太过娇纵了，这个男人必须用拳头和鞭子才能让他老老实实的待在自己的身边！
　　张风扬决定等抓到孙言后要重重的惩戒他，让孙言好好的知道自己的厉害……自己爱他到心脏都会冒烟，爱孙言爱到想杀死他，挖掉他的眼睛、他的耳朵、他的手臂、他的内脏，他的所有全部，都给都统统吃掉，不留一点残渣，也许这样他就不会在离开了。偷偷逃走了，孙言这个偷了我的心的贼，是逃不掉我张风扬的。
　　张风扬气愤至极，决定先惩罚那些看管孙言的没用保镖，对着身边的从小一直亲信的汪萧发狠的命令道 ；“把那些没用的饭桶，统统给我狠狠的痛打一顿让他们滚蛋，另外加派人手围追堵截务必把人给我抓回来！”
　　“刘妈，我在给你一次机会！你说你把我的孙言偷藏到什么地方了！”张风扬怒发冲冠盯着刘妈咆哮道。
　　“还是那句话，我不知道！刘妈不卑不亢的说着“
　　“你不能那么对待他，他是……“刘妈本来是想告诉孙言是张风扬的哥哥，可是孙言临走时千叮咛万嘱咐不让她说。
　　“刘妈我敬重你是把我一手带大的人，为什么你也欺骗我？张风扬步步紧逼恼火的说道
　　“我不知道，我劝你放过他吧，走了就走了不要在去找他了！”刘妈坚定的说道。
　　“哼！你当我傻，他怀着孕，没有你的帮助他是逃不了的，但是你毕竟是从小待我的人，我尊敬你，我不会对你怎么样，不过就算你不告诉我他逃到什么地方，我也一定会找到我的孙言的！”张风扬座下来恶狠狠的说道。
　　“风扬……听我一句话真的放弃他吧，你们不能在一起的”刘妈抬头劝慰着张风扬。
　　“刘妈我陷的太深了，不能不去爱他，如果不爱我就会死掉，刘妈你走吧，我不想看到你……”
　　张风扬恶狠狠的对一直跟随他的亲信汪萧令着；“你去给我的加派人手去找孙言，全国悬赏500万，如果有人知道孙言和他女儿的消息抓到他们，就立刻给重赏，然后牢牢封锁住c城的车站，飞机场，连一只苍蝇也不要给我飞出去，你给我多派点人，我要亲自去捉那个逃跑的家伙。”
　　“干什么的！现在禁严，都出来一个个接受检查!”在公路收费站设立了关卡，一堆警察和张风扬手下那些高大的打手，在那里一辆一辆车认真的搜索着，特别是男人带着小女孩的他们就立马拦下仔细的盘问然后带走，这些警察相当积极了开玩笑500万的悬赏谁不动心。
　　“张开你们的狗眼，操！我都不给走了？”孙言他们的车也被拦下临检，张狂对那些警察不耐烦的吵起来。
　　“张大公子，我们这么敢呀，可是这也是上面的要求咱们也不能不临检呀！请问您看过这两个人，带着小女孩的男人”警察拿出孙言的照片和小菲儿的照片询问着。
　　“没有看过！”
　　“那么您请出来一下，我们也是公事公办，让我们看看您的车里座的是什么人”那几个警察对张狂赔笑的说道。
　　“看什么看妈的我马子你们也要看“张狂瞪着他们！
　　“没办法张大少我要公事公办呀！”
　　孙言他们害怕打草惊蛇，只能下车来让警察们临检。
　　因为张狂害怕张风扬来这么一手，一路上就让孙言扮成女人的样子来躲避张风扬的搜查，孙言带着长长地假发，小小的脸庞穿个韩版的宽大衣服，还真的像个怀着孕的女人。
　　“看够了吗？她是我马子快生了可以了吧！”张狂一拉把孙言拉到怀里还真有一点小夫妻的样子。
　　“他是我的朋友“张狂指了指萧墨，
　　“你们要找什么，带小女孩的男人，我这里也没有，我们可以走了吗？张狂瞪着那些警察和打手。
　　“行了张大少您请！” 那些人看了他们，又大概看了看车里面，没有奇怪的地方，就让他们走了。
　　一过公路收费站，吉普车就稳当当地驶出了c城的边界，选了个特别偏僻的山间小道，一路上坑坑凹凹的，车也东摇西晃地，向f城前进着，一到郊外吉普车就停了下来，孙言赶忙下车把小菲儿从车的后备箱里抱了出来，“孩子没有闷坏你吧！”孙言疼惜的摸了摸小菲儿。
　　张狂对身边的萧墨说；“看来张风扬这个小子对孙言是来真的了，这次事情真没想到竟然闹的这么大，连警察都出动了……”
　　“张狂我对不起你，不应当让你淌这个浑水，如果你后悔你就走吧，我送大叔去f城！”孙言看了着孙言，觉得自己还是止不住的喜欢孙言，转过头对张狂说道。
　　“小墨墨，我难得做一次好人，怎么要赶我走呀！我张狂是个一根筋的家伙，既然做了我就做了，没有什么后悔的，不过我真的替这个孙言担心那个张风扬不会轻易放过他！”张狂拉着萧墨的手有些担忧。
　
　　作者有话要说：哇咔咔！大叔跑了，小攻气疯了，最近好烦躁天气一个劲的下雨，好冷！冬天好冷！{{{(>_<)}}}


　　64、第六十四章 ...

　　吉普车因为行驶在乡间偏僻路上，所以非常颠簸，孙言手抓着车厢里的把手才控制住自己和小菲儿。
　　张狂因为害怕颠到孙言和孩子，开车的速度已经减缓了许多，但那剧烈的颠簸还是让孙言觉得恶心想吐。
　　其实孙言也分不清楚了，到底是因为路途颠簸而想吐，还是怀孕或是害怕而想吐，过去的那些事情，好像恶梦一般的日日夜夜里，侵犯的记忆深深的刻在孙言的记忆里，特别是张风扬那恐怖的独占欲……已经无法想象如果被抓到，自己将会受到怎样非人的惩罚，孙言很害怕，现在孙言脑海中仅存的念头就是，逃到离弟弟最远的地方。，
　　孙言有些晕车加上怀孕反应捂住肚子捧着塑料袋吐了一路，连张狂都看不下去了。
　　本来张狂是不愿意萧墨做后面的但是看着孙言吐的昏天黑地的可怜巴巴的招人痛的小模样觉得蛮可怜的，觉得自己一个老爷们犯不着同个怀着娃的人计较吃醋，也就让萧墨一路照顾着了。
　　孙言因为吐的太多了，晕乎乎的靠在萧墨怀中，萧墨低声问着孙言这几个月过的好不好时，还恨不恨张风扬，孙言是久久沉默无语，因为孙言发现自己对张风扬而言，不是恨也不是爱，而是亲情，他还好想抱抱自己的弟弟，爱护他，可是现在长风扬对自己却不是亲情而是迷恋，是男人对男人的情欲离还有让人恐怖的独占欲……和弟弟纠缠不清的关系让孙言很厌烦，孙言现在只想忘记自己的弟弟，开始新的生活。
　　“大叔，如果你不想要孩子，我可以帮你联系医院打掉，男人生孩子一定会很痛，又不可以打麻药，会留很多血的，我不想让大叔痛苦！“萧墨抱着孙言疼惜的说道。
　　“不，他们是我的孩子，我不想打掉他们，我不怕痛我要把他们生下来，我爱他们,萧墨你知道吗我每天都能感到我肚子里面小妖怪在我的肚子动在，还能感受到他们小小的心跳，我随时随刻都可以感受到他们，他们就像是我身体的一部分一样，我爱他们，我要把他们生下来照顾他们！”孙言捂住肚子摇头拒绝
　　“不过大叔你生的宝宝一定好可爱，到时候我要和大叔一起把孩子带大，好不好？“看着双眼发光，充满憧憬的萧墨，孙言心中本来忧郁心情一扫而光，反手握住萧墨的手，点了点头。
　　萧墨微笑道："大叔你知道吗？其实现在我很开心
　　“开心？ ”
　　“现在我终于可以同大叔在一起了！“萧子言开心一笑，深深的看着孙言的脸，感觉孙言怀孕以后竟然变得越发的水灵了，真是越看越喜欢了，简直都要喜欢到骨子里面去了。
　　就情不自禁在孙言脸颊上亲了一下，温柔说：“还早！大叔睡在我的怀里！到了我在叫醒你！"说完便抱着孙言靠在自己怀中。
　　“萧哥哥爸爸好像很累！我好担心他！“小菲儿乖乖靠在孙言的身上抱着孙言。
　　“没事的小菲儿你放心……”
　　车在行驶中，孙言感到阳光透过车窗暖洋洋的照在自己身上，萧墨怀里的舒服的触感代表这一切是真实的，孙言靠在萧墨的怀里头晕晕的睡不着，他的内心纷乱，孙言已经习惯了待在张风扬的身边，习惯了张风言拥抱，亲吻和气味……现在离开了张风扬这几天孙言竟然开始想念自己的弟弟，不能这样，孙言要学会忘记弟弟，忘记一切那个冷酷可以让人畏惧，却有时又让人想去抱着他疼惜着弟弟，孙言要自己清醒起来，忘记弟弟，弟弟也要忘记自己……
　　东躲西藏孙言他们终于来到了位于远离c城，比较偏远的f城……
　　张狂f城的房子是新买的还没有装修，还没住过人，灰尘积的挺多的，害怕住宾馆害怕被张风扬发现，只能住在这里避避风头。
　　现在天气已经进了初冬了，要萧瑟寒冷许多，张狂把窗子打开，那是一阵的尘土飞扬。
　　张狂敢忙着弄水擦那擦这，还不时得吆喝着“小墨墨快点烧点热水，倒点热水喝喝，我来把地拖一下”萧墨被张狂指挥着整理着房间。
　　“我做什么？”孙言看人家忙来忙去的觉得自己应当干点什么。
　　张狂瞧了瞧孙言和圆肚子，细胳膊细腿的摆摆脑袋：“你和小丫头坐着还是去休息吧，他不吭声的就把孙言按在椅子上面。
　　张狂拿着拖把和抹布把那方间是一通的折腾，萧墨也在一边收拾着屋子。
　　好不容易整理好后，他们起身就去宜家买了暖壶、被子还有椅子桌子，柜子，还去了超市买了好多吃的喝的。
　　张狂拎着个大包小包的，跟在孙言和萧墨的身后，看着萧墨牵着孙言的手，嘴都要笑到耳根子哪里去了，孙言害怕被发现就一直穿着女装戴着假发还拉着小娃娃，远看还真像出去遛弯的一家三口，张狂心里不痛快了就赶忙闯了进去，使坏的拉着萧墨的手在哪里走着。
　　一回到了张狂的房子，孙言就让张狂他们待着，他自己去了厨房。
　　孙言拿了先刚买的桌布铺在桌子上面，把买的小熟菜，大包子什么的摆好。
　　还支了个小炉子放了好多粉丝大白菜豆腐和香菇，和着香浓的酱料在哪里咕嘟咕嘟的煮着。
　　那家伙张狂一看就不高兴了。
　　张狂跟饿狼了似的对孙言嚷嚷：“一点肉腥都没有，我要都成和尚了，我记得我买了好多肉，我要吃肉！”
　　萧墨哼了哼说；“大叔做什么我就吃什么，不过大叔我也要吃肉！”
　　这些天他们风餐露宿的早就天天啃面包，早就馋了。
　　孙言笑了笑从厨房里端出了一个大盘子，一看那菜，俩人就不说话了，新鲜的肉圆子炸的松脆的，在淋上浓浓的酱汁，撒上嫩嫩的葱花，散发着诱人的味道，一闻味道张狂只是觉得口水要留下来了。
　　“丸子！我把肉炸成了肉圆子然后做了红烧大狮子头，可劲吃吧！“孙言看着他们，笑了。
　　“大叔手艺真的太好了，很好吃！你做的肉圆子真的是一绝，就是饭店的大厨都比不上你的手艺！”张狂呼哧呼哧的吃着
　　端着碗吃着，这问题就来了，孙言做的红烧大狮子头数量是挺多的，可是也挺不过张狂那个大胃王那么死吃，萧墨也不敢视若的吃着，现在是饿狼多肉少，抢来抢去的还带着小菲儿也在哪里抢肉圆子吃。
　　吃来吃去的最后盘子里面就剩下一个大肉圆子，张狂歪着脖子为一个肉圆子在那里，跟萧墨对着瞪眼。
　　“你看那是什么？”张狂使坏指着萧墨的身后，萧墨转过头一分神，张狂赶忙趁机夹起就往嘴里送，狂吃差着点没噎到。
　　萧墨气个半死，瞪着张狂说；“吃吧吃吧噎死你！”
　　孙言被他们逗的大笑说； “我怎么感到你们跟两头饿狼似的，还都抢起来了，好了不要抢了我的也给你们！“ 孙言把碗里的肉圆子都分给了这他们
　　最后，大肉丸子孙言就尝了尝味，都被他们吃了个精光。
　　“爸爸擦嘴“
　　“看你吃的一嘴油“孙言用纸巾给小菲儿擦了擦。
　　“大叔给我擦”萧墨也学小菲儿的样子撅着嘴让孙言擦。
　　“大叔，还有我呀！”张狂也学着萧墨的样子管孙言叫大叔，把嘴支了过去，孙言没办法一一的都给他们每个人都擦了嘴，孙言感到他们都想自己的孩子一样。
　　收拾的差不多了，天也晚了，这屋原来就有张双人床，还有一个小床，小床太小了也只能小菲儿睡，孙言把准备好的被子铺好，抱小菲儿去小床睡，把小菲儿哄睡着后，孙言就抱了自己的被子说；“我睡地下吧！”
　　“不可以大叔怀着宝宝不能睡地下，我们一起睡床！”萧墨抱住孙言说道，开玩笑他等了这么长时间了，只有可以同大叔睡在一起了，这次机会打死他也不放弃。
　　“张狂你睡地下吧！”
　　结果张狂不干了，把小脸一拉，脸差点气歪了：“我不能睡地下我腰痛，小墨墨睡在哪里我就在哪里！
　　俩人一起看孙言，孙言看了看自己的被子，又看看床“得了！那我们一起睡把。”孙言冲张狂和萧墨说，把自己被子放双人床上，躺了上去。
　　就这样，孙言睡在中间，萧墨在他左边，张狂在他右边，三个男人睡在一张床上面虽然有点急，但是很暖和。
　　关了灯，萧墨累了一天了一倒到床，抱着孙言的胳膊就呼呼大睡，孙言也迷迷糊糊的，张狂没有睡意，感到一边的孙言柔柔软软还挺好闻的，看着孙言睡着的清秀侧影，竟然兴奋了起来。
　　张狂是不由自主伸手，探进了孙言的衣服里面，一下一下摸着孙言鼓鼓，光溜溜的肚子，感到好神奇，男人也是可以怀小孩子的，不过，这里真的有小孩子吗？
　　孙言还以为是张风扬在摸自己的肚子，每天晚上张风扬都是这样抚摸着他的肚子，对着肚子里面的小妖怪说一些傻话。
　　孙言闭着眼睛，抓住那只不断在自己肚子上面乱摸的手，在脸上蹭了蹭，迷迷糊糊的说风扬不要闹了，可是蹭着蹭着孙言感到又不对劲，这不是张风扬的手！自己现在不在张风扬的身边。
　　孙言吓得一身冷汗，赶忙睁开眼睛“你……“孙言惊声尖叫，张狂赶忙捂住孙言的嘴。
　　作者有话要说：如果我想来个np什么的，大家会不会讨厌呀！大家给留言人家意见！q(s3t)r
　　亲们我发现那个，冬天真的悲剧呀！大概是火锅吃多了，兔子居然胖了，~~~~(>_<)~~~~ 没有脸见人。
　

　　65、第六十五章 ...

　　“张狂你要干什么？”孙言扭动着想逃开张狂的禁锢，可是被张狂按在怀里，张狂的手也不老实了，伸到孙言的衣服里面不断抚摸着孙言就像豆腐一样嫩滑的肌肤。
　　张狂下面的那个物体，支的那是老高的，张狂这些天也真的是蠢蠢欲动了，加上他本来吧就对孙言有那么一点美好的感觉，正所谓饱暖思淫欲，这不就身体上面有了不纯洁的感觉呀。
　　“大叔我是也男人，下面涨的难受死了，给我蹭蹭，去去火吧！“张狂没皮没脸的说，还脱下了裤子，身下那个玩应支了出来，直挺挺的，都贴在了孙言的肚子上面了。
　　“你……放开我！“孙言吓的大叫不断的激烈的挣扎着要起身，可是他怀着孕，身体太笨重了一下子就被张狂按住了。
　　“大叔乖不要动，让我爽一下，我不会做太过火的事情的！”张狂一边诱导着孙言，一边高大的身体压制住了孙言不断挣扎的小身板，分身不断的在孙言的大腿上面，上上下下的摩擦着。
　　这个时候，睡在一边的萧墨，被孙言不断的挣扎和尖叫给惊醒了。
　　“张狂你干什么放开我的大叔！”萧墨推开压在孙言身上耍流氓的张狂，瞪着张狂，把孙言抱在自己的怀里。
　　“嘿嘿……萧墨你别说我，你不也是一样！萧墨你不是也有了反应了，你不是也想要了，那么我们一起吧！”张狂邪笑的看着萧墨，萧墨下身那里也高高的涨立了起来，都捅到了孙言的身上了。
　　“那个……”萧墨身体上面也激动了起来，他发现一看到孙言就控制不住自己了，就想放纵自己，他想更深的接触孙言，纵情的打开孙言的身体，萧墨就像鬼迷心窍一样，也脱下了裤子衣服，这个时候张狂也把自己脱光了，他们不顾孙言的挣扎，一起把孙言的裤子衣服扒个精光，只剩下了一条内裤……
　　萧墨和张狂用身体不断摩擦着孙言的身体，手也不闲着，一左一右的不断抚摸着孙言的光溜溜的身体，孙言觉得恶心，他不能接受张狂和萧墨，孙言越发的觉得自己满心想的想的都是自己的弟弟，就连身体也只能接受弟弟。
　　“你们放开我！”孙言挣扎呼叫着，使劲的并拢着双腿，手想推开萧墨和张狂，张狂和萧墨用身体压制住孙言的双手。
　　张狂和萧墨的四只手一左一右的大大的分开了孙言的大腿，两人的手都不安分的，伸进了孙言的内裤里面，张狂抓住了孙言小小的柔软还没有反应的小器官，用手不断抚摸物体顶端的裂缝和下面两个软软圆形物体。
　　萧墨也一点点抚摸着孙的分身，从玉茎的顶端，到下面的圆型物体，在到中间的敏感地带，一直到孙言身后的小小菊花，轻轻抚摸着上面的褶皱，以及柔软的就像棉花糖一样的臀部和光滑细嫩的大腿根部……
　　张狂的手不断上移动抚摸着孙言孙言胸口上面的粉红色的乳尖，不断的舔舐着，他们不断的挑逗着，孙言身体上面最敏感的地方。
　　“嗯……”孙言身体被张风扬调教的本来就很敏感，此刻他被他们挑拨的全身发抖，但是觉得只是恶心的想吐，现在他心里，脑海里想到还是自己的弟弟，张风扬已经在他的心里扎了根。
　　“不要这样，你们这些疯子！”孙言抬了头，看着天花板，只是觉得这个世界真他妈的疯狂。
　　张狂和萧墨一左一右的，用火热的性器不断疯狂而快速的摩蹭着孙言的细腻的大腿根，孙言觉得自己两条腿都要被他们摩破了，火辣辣的感觉……
　　“啊……”摩擦了不知道多长时间，张狂和萧墨同时解放了自己，白色浓稠的液体在孙言的两条腿上流了好多……
　　这个时候，张狂和萧墨也加快了手劲，不断爱抚着孙言身下的敏感物体。
　　“嗯……嗯！“孙言再也忍不住了，也流出了白色的液体，流了满身的，三个人的液体浓稠的混合在一起，流满了孙言的全身上下……在达到高峰的一刹那，那孙言觉得自己在张风扬的手里高峰的感觉，他觉得自己是爱上了自己的弟弟，从身体都爱内心都爱他。
　　萧墨和张狂都光溜溜的贴着孙言，整个房子里面充满了男人特殊液体的糜乱味道……
　　孙言发现张狂和萧墨那俩个家伙一个左边一个右边的压着他，把自己的胳膊和腿都压麻了。
　　“大叔你昨天衣服都被我们弄脏了，我把你衣服都洗了。”张狂冲着还躺床上的孙言说道。
　　一边的萧墨抱住了孙言，还亲了一口说：“大叔，早上好！”
　　孙言红着脸看着他们，觉得脑袋嗡了一声，头脑好乱，孙言揉揉眼，也不好说什么了，只能把被子蒙住头不去看萧墨和张狂。
　　萧墨和张狂觉得难怪张风扬会那么迷恋孙言，孙言身上好像某种有让人着迷的因素，一开始不觉得，可是上了瘾就不得了，就像中了毒瘾一样，反正住哪个张风扬暂时不会找到大叔，不如以后他们三个就在一起吧，张狂和萧墨合计，过一阵子就把大叔带到国外去，永远摆脱张风扬的魔掌。
　　“大叔起来把吃饭了”
　　张狂就像做错了事情的人递孙言一碗稀饭和生煎包，挺小心的看孙言。
　　“大叔”萧墨抱着孙言看着他，孙言扭过头，他不想看到这两个乘人之危的家伙，他推开他们，赶忙起身进了厕所里，关上门，打开淋浴匆匆忙忙的的把自己一身液体洗掉，在厕所里听到张狂和萧墨就在那里小声的争吵：“张狂你不是说喜欢我吗？”
　　“我是喜欢你，但是大叔真的也不错，你喜欢的东西我也不讨厌！”
　　“张狂你不许同我抢大叔！我有一个情敌就够让我头痛了……”
　　“萧墨以后我们和大叔就在一起吧……”
　　孙言用湿毛巾抹了把脸，心里觉得他们都不是东西。
　　孙言好好的收拾了一下，拉着小菲儿的手就要离开，狠狠的对他们说；“你们把我当什么了，我要离开我不是随便的人！“
　　“大叔昨天晚上我疯了，大叔不要走！”萧墨抱住孙言不让他走，还扑倒在孙言的怀里，还蹭了蹭，眼泪汪汪的看着孙言。
　　“大叔昨天晚上我们都犯糊涂了，不知道在干什么，你一个人带着孩子还怀着孕，不如我们一起过吧，我和萧墨一起照顾你，我们发誓一定不会对你无礼了！”张狂也抱住孙言，他们在哪里对着孙言撒娇。
　　突然“咚”一声巨响，说时迟那时快，门突然被猛地撞开了，张风扬后面跟着几十个高大的保镖，闯了进来，脸色阴沉的看着孙言，张风扬有些憔悴，这些天他不眠不休的，找寻着孙言的下落。
　　张风扬咬牙切齿的看着孙言被萧墨和张狂一左一右的抱着，气个半死，他就是不明白了怎么自己的大叔的桃花运就是那么浓，就连怀孕还泛桃红，他本来就觉得萧墨就对自己的大叔不怀好意，没想到张狂也来擦一脚，张风扬那个气愤！就差点喷火了。
　　张风扬一脚踹开抱在孙言身上惊呆了的萧墨和张狂，让身后的宝保镖把张狂和萧墨牢牢绑住。
　　张风扬就像猛兽一样扑向前去，把孙言禁锢住，抓住孙言的手腕，盯着孙言，他真的想咬死这个不断犯桃花，让自己嫉妒要死的男人。
　　“风扬，你干什么……”孙言狼狈不堪的张风扬扑倒在地。
　　“抓敢偷偷逃跑的家伙！哼！孙言你以为逃到这么偏远的f城就能摆脱我吗！做梦” 张风扬恶狠狠的说。
　　“你怎么会找到的……”
　　“我这几天，什么都不干一直在找你的下落，我联系了全国的黑道白道全部在找你，怎么会找不到，就算你们想逃到国外，就连飞机也甭想座直接被我抓走！”张风扬笑了笑摸了摸孙言的头发，他觉得自己的大叔几天没见到了，好想他。
　　孙言推开张风扬慌慌张张的朝后退着，张风扬就一直逼，揪着孙言的衣领，将这个总是想逃跑的男人拽了自己的身边。
　　张风扬一把拉过孙言按住自己的怀里，紧紧抓住孙言的手盯着他说；“你别想逃出我的手心，想逃除非我死了，就算我死了也要把你带进地狱！我那么爱你恨不得都想把心都掏出来给你，你却是在骗我，逃离我，你为什么要离开我？你说？“
　　“我只是想离开你，风扬你忘记我吧！我不能待在你的身边，我们不能在一起的！“孙言低着头不想看自己的弟弟。
　　这个味道，张风扬贴着孙言，他隐隐约约的闻到了从孙言身上传来的情爱过的味道，他气愤的要死了，狠狠的抽了孙言一个嘴巴说；“孙言你这个淫荡的家伙，身上竟然有那个做过味道，这些天，你不会是背着我同他们做过什么事情！难道你离开我就是为了他们，你这个朝三暮四的的下贱胚子！”张风扬红着眼就指着被绑着的张狂和萧墨。


　　66、第六十六章 ...

　　“你们到底干了什么了！”张风扬气的发晕，张风扬知道自己有双重性格！有神经质暴力和温柔的两个性格，有时候他自己也控制不住自己的一些暴力行为 ，特别是当他最爱，最关心的人或事情一激怒到他，他就会疯狂，疯癫的不知道自己在做什么了。
　　“你们三个人，到底干了什么了快说！” 张风扬危险的问道。
　　“没有，我们什么也没有做！”孙言知道惹到张风扬可不会有好果子吃。
　　“没有？”张风扬捏着孙言的下巴，强迫他抬起头，盯着孙言的眼睛恶狠狠的说；“孙言你这个贱人，对你好点你就给我长胆子了！竟然敢逃跑，还敢同别人厮混在一起！还说你们什么都没做，这个是什么？你这个恶心的家伙！！” 张风扬从卧室里面搜出了，那个满是白色液体的床单，丢到孙言的面前。
　　“你他妈的倒是说话！“张风扬阴沉的看着孙言吓的惨白的脸，表情绝狠，双眼通红地按着孙言，重重扇了他一个大耳光子，张风扬的力道很大，孙言的脸都被打偏了过去，痛的眼睛泛着泪水。
　　“妈的！孙言，你倒是说话呀，你为什么要想逃开我，你逃跑是不是要萧墨和张狂在一起！原来你是这样的人！”张风扬咆哮着。
　　“张风扬你他妈的疯了！大叔还怀着你的孩子！不要逼迫大叔！我们只是相互之间爱抚了一下而已，没有在做过其他的，男人之间的爱抚不是很正常吗！妈的一人做事一人当！有什么事找我打一个人，打怀孕的人算什么！“张狂对张风扬大叫着。
　　“对！打我！张风扬不要打大叔！“萧墨看着孙言被打很心痛。
　　“你们我当然不会放过！我的人不能被别人碰！你们碰了他哪里了，说！你们这些胆大包天的王八蛋！“张风扬红着眼睛，面目狰狞的狠狠的抽打着张狂和萧墨。
　　“你这个坏人不要打我爸爸不要打萧哥哥！“小菲儿挡在孙言的面前大哭大叫，被张风扬一下子推到一边，让保镖把被吓哭的小菲儿拉到外面的车里。
　　张狂和萧墨被打的嗷嗷叫，脸都要肿成了猪头了，张风扬对手下的人命令；“给我把门锁好了狠狠的给我打，不要打死这两个家伙，等我们走了，就把他们丢在这里，慢慢的饿死他们！敢碰我的人想死！”
　　“孙言你说这些天你表现的那么温柔，就像好像爱上我的感觉，那些是不是都在骗我，只是为了离开我而取悦我，欺骗我，我掏心掏肺的爱你，你就不知道我爱你爱到了骨髓，爱到了心脏，爱到已经发神经了，难道你是铁石心肠，就没有一点点感受到吗？“张风扬转过头抓着孙言肩膀发狠的问。
　　“我不是铁石心肠，我没有骗你，可是我对你不是爱情的感觉，我对你……总之我们是不可能的！“孙言看着张风扬他说不出自己的情感。
　　“那么，你对我是什么感情，你倒是说说看，我的一颗心都给了你，你他妈的，还没有一点点爱上我，你这个没有心肝的东西，难道你喜欢萧墨，或者是张狂吗？”
　　“没有我谁也不喜欢！”孙言含着泪水的看着疯狂的张风扬，觉得心好难过。
　　“你不要用哪种故作可怜媚惑人的眼神看着我，我不会在上你的当了，你是不是也用这个妖媚的眼神去看萧墨和张狂，去勾引他们的？“张风扬说完就控制不住自己了，用脚一下一下凶狠的踹着孙言， 边踹边说 “孙言，你只属于我！你这个下贱的东西，你不许给我勾三搭四的！”
　　张风扬对着孙言怒吼着，手也不断地一下又一下打在孙言的脸上，身上……
　　张风扬没头没脸地凶狠的向孙言身上打过去，孙言被打趴下来了。
　　张风扬看着被打爬下的孙言怒火冲天，也不知道自己是怎么了，反正一想到孙言逃跑，然后同那些家伙在一起的样子，就是很厌恶，就很不爽！非常的不爽！真的想掐死这个家伙！
　　孙言被张风扬打的发抖了，不敢动，看着张风扬的眼神里满是畏惧，孙言不知道为什么，自己那个小时候可爱善良的弟弟这么就变成了凶神恶煞的魔鬼了。 ‘
　　“哇……嗯嗯！”孙言痛苦的趴在的在张风扬脚边扭动着，用双手护住了自己的肚子，害怕张风扬那凶狠的踢踹，踢到了自己的肚子里面的小妖怪们……
　　“哇！不要打了……风扬你让我走！我们不能在一起……我不能爱你，你也不能爱我！”张风扬凶残的殴打着孙言，孙言本能的全身蜷缩成一团用手挡着，慌乱地叫着。
　　“为什么不能爱我？为什么？难不成你恨我打过你，囚禁过你，或者你不喜欢我是男人，你倒是说为什么不能爱我！孙言你倒是说为什么，你都有了我的孩子了，难道你到现在还讨厌我吗！你给我一个理由为什么不能爱我，不能和我在一起？ “张风扬咬着牙睁大了双眼。
　　“对！我讨厌你……你放过我！我们真的不能在一起！！孙言被逼急了。
　　孙言感到自己猛的被推翻在地，张风扬眼睛凶狠之极，就像要把自己撕烂咬碎一般的恐怖。
　　“ 难不成！我必须锁你，打你，骂你，你才会不逃走吗？都这么长时间了孙言你就没有一点点的喜欢我吗？“张风扬气愤的说道。
　　张风扬从保镖哪里拿出了皮鞭，此刻张风扬已经化身为魔了，他已经被愤怒的忘记了所有，他无法控制自己了，他疯狂了，他已经入魔了，一步步的走向孙言 “我要好好的惩罚你，让你不敢在逃跑！”张风扬盯着被自己打的不断发抖的孙言残暴的说道。
　　“啪……”张风扬抽的第一鞭打到孙言的背部，孙言趴在地下咬着牙惨叫！
　　“我让你跑！”
　　“啪……”第二鞭猛又打落在了孙言胳膊上，第一道鞭伤早已开始流血了，坚硬的鞭子将衣服都抽开了，细嫩皮肤抽破了，血顺着伤口缓缓流下……
　　之后，张风扬将鞭子是抽得越来越快，越来越用力，鲜红的鞭痕开始一条条的出现在的萧子言的背上，胳膊上……孙言痛苦的呼叫着，张风扬停下来，向后扯住他的头发问：“你爱我吗？”
　　“我不能爱你，让我走”孙言痛苦的说。
　　张风扬听孙言的回答气得发狂！随后 “啪啪啪”连续几次狠狠的抽打，孙言的后背和胳膊早已体无完肤。
　　“还走不走了？”张风扬凶残的盯着已经伤痕累累的孙言问道“呜呜！”孙言已经坚持不住了。
　　“不说是吧，很好！”张风扬发狠的冲着孙言的腿上就是粗暴一抽……孙言捂着肚子痛苦的趴在地上认那鞭子一下一下狠狠的抽向自己，孙言觉得自己的肚子好痛。
　　“张风扬！你疯了！竟然连怀着自己的孩子的大叔都不放过！你怎么就狠的下心，下得了手？”
　　“不要打大叔！你他怀了你的孩子，你不能那么对他”，张狂和萧墨被打的口吐白沫了，他们看孙言被打成这样很心痛。
　　“把他们的嘴都给我堵上！吵死了！”
　　张风扬要把自己的大叔藏起来，藏得紧紧的……只要大叔看着自己一个人就够了，以前是自己太傻了，傻乎乎的解开了大叔的锁链，给他逃跑的机会，现在不会了。
　　“哈哈哈~”张风扬狞笑着，然后把鞭子扔到地下，心里疯狂的想；大叔总是逃怎么办呀，大叔有腿呀，如果大叔的腿断了，他就不换离开了，这样他走不了，他走不了了，就不得不待在自己的身边了，也就不会讨厌我了……就从身边拿起了一个椅子，狠狠的向孙言的右腿上砸了过去，只听‘咔嚓’ 一声响！“啊！！！”孙言再也忍不住含泪撕心裂肺的嚎叫着。
　　孙言觉得自己的右腿没有了知觉，好像骨头断了，孙言被打得眼冒金星，脑子晕晕的都泛迷糊了，特别是肚子痛的已经无法形容,痛到全身麻痹感觉不到疼痛了，后穴好像经流血了，整个人就好像快要失去知觉了，就连灵魂就快要出鞘了……
　　孙言知道自己的右腿断了，但是腿的痛比不上肚子的巨痛，肚子好痛，身下血是止不住的流着，孙言稍稍恢复了神志，看见张风扬凶狠的盯着自己站在面前，本能地将身体缩的更紧了，血早已染满了身下的地板，孙言摸着痛的一抽抽的大肚子心想自己恐怕是动了胎气，伤到了肚子里面的孩子们了，不知道自己还能不能把他们生下来；小怪物们对不起……爸爸好痛，不知道还能不能把你们生下来了，爸爸好痛，痛的快要死掉了，也许无法给你们生命和关怀照顾了，记得下次做人，要找一温暖的家庭，最温柔的妈妈和爸爸……
　　张风扬心里不断邪恶咆哮着！心中只有一个想法就是 ！主宰和独占，让大叔彻底的害怕自己，不敢在逃跑……张风扬声音恐怖的问道：“你还爱我吗？”孙言已经痛得无法回答了，他已经倒在了血泊里了。
　　孙言迷糊的感到双腿被抬起架到呼啸的肩膀上!下一秒,一个恐怕的巨物残暴的想要冲了进去……
　　“不要我们不能！”孙言拼命的移动身体，远离了张风扬的侵犯，以前不知道就算了，孙言绝对不能在让自己同弟弟在一起乱伦了，孙言用尽全身力气大喊着颤抖的说；“我们不能这，风扬，我的小风扬，我是你的哥哥你是我的弟弟呀！风扬我是你的哥哥风耀呀！“
　　孙言昏了过去……
　　哥哥！张风扬心都在颤抖，他的那个暴力恶魔人格没了，大叔是我的哥哥，大叔就是我从小爱恋却无法说出口的亲生哥哥！大叔是我苦苦寻找多年的哥哥，我爱他，我在做什么畜生事情！张风扬眼前全是小时候哥哥的样子，可是大叔长的一点也不像我的哥哥，可是大叔和哥哥一样，都会让自己想哭，想要去疯狂的爱，想永远待在他的身边撒娇，孙言是自己的哥哥，可是我对我的哥哥在干什么？张风扬心痛的就要滴血，我是畜生吗？我都干了些什么，我强迫了我的哥哥，那个从小喜欢自己的美丽哥哥，我总是在打他，我在干什么？张风扬已经疯了，张风扬抓着头发，他已经混乱了
　　孙言难忍痛苦的蜷缩在地上，全身在颤抖，满脸冷汗，手紧紧捂在肚子上，下身的血越流越多……在萧墨注意到孙言的不对劲的时候，孙言的脸已经白的就像一张白纸一样一点点血丝都没有了。
　　“张风扬你这个浑蛋！王八蛋！他怀了你的孩子了你怎么能下得了手！张狂和萧墨挣脱开了保镖，狠狠的抽了着张风扬一个嘴巴，
　　”大叔那么好的人，你不能这么糟蹋他，你这个浑蛋！”
　　”大叔要生了！羊水都破了！“萧墨抱起在血泊中的孙言手都在颤抖，
　　”赶快送医院！“
　　张风扬看着快要痛晕过去的孙言知道自己对孙言下手重了，立刻推开了萧墨抱起孙言护在怀里，想看看自己的大叔怎么样了，只见怀里的人已经昏迷，脸上鼻青脸肿的，全身上下可以用惨不忍睹来形容，双手捂着腹部，表情非常痛苦。
　　张风扬心里一惊，他完全清醒了，孙言是自己的亲哥哥，自己就像畜生一样没深没浅殴打他，一定是伤到了，动了胎气，伤了肚子里面的孩子们了，怀着身孕的哥哥现在怎么受得了！张风扬想死的心都有了，手上只觉地湿漉漉一片慎人的鲜血染红了自己的双手，也留满了地上一大片血红，血红的……



　　67、第六十七章 ...

　　张风扬赶忙抱起孙言，飞快的跑下楼梯，心急如焚的，留着悔恨的泪水说着；“哥哥！求求你不要有事！千万不要有事，都是我不好，我是畜生，我是神经病，你也知道我有病，你不要总是气我，不要我，你一气我，我就会忘记所有，暴力的伤害到你，对不起，对不起！哥哥如果你有事了，我怎么办，我好不容易才找到了你，你不要有事情呀……”
　　孙言无力的躺在张风扬的怀里，无力的用手抓着张风扬的手，痛得说不出话来，孙言一路上都在痛哼，冷汗湿透了全身。
　　“哥哥，再忍一下，马上就到医院了，很快就要到了，乖……” 张风扬抱着孙言坐上了车，他命令司机拼命开车，赶忙把他们送到医院。
　　孙言已经痛的失去知觉……
　　张风扬无法抑制自己的悔恨和绝望，没有办法想其它的事，他现在只希望该死的车，该死的跑的在快一点，再快一点！
　　张风扬是心慌意乱，六神无主，从孙言的样子来看，他知道是刚才剧烈的殴打撞动了胎气，让孙言肚子里的孩子们动了胎气，也不知道能不能保住了。
　　孙言呼吸的声音渐渐弱下来，张风扬不停地对他说话，努力想让孙言保持清醒，不要昏迷。
　　“对不起！对不起！哥哥你以后不要在气我了！好不好！哥哥”张风扬害怕失去心爱人的恐惧感觉，就像一只困兽一般疯狂凶恶的撕咬着张风扬心房，张风扬心好痛……
　　张风扬抱着快要痛晕的吨言跑拼命的跑到了医院，孙言的血染满了张风扬的衣服……
　　被进手术室，医床上的孙言，被医生解开了所有的衣服，在孙言那高高突起的肚子上，可以看见一阵又一阵的抽搐和不断流淌的鲜血……
　　医生先让张风扬到手术室外等着，可是张风扬死死的拽住孙言，说什么也要陪在孙言的身边，医生只能让张风扬全身消毒后才让他进的手术室。
　　张风扬守在孙言的产床边，抓着孙言冰冷的手，一边的医生把催产针注射到了孙言的身体里，用扩张器给孙言扩张后面的入口，医生也是第一次为个男人接生，有些手忙脚乱。
　　医生让张风扬按住孙言，而医生则不断的在孙言的肚子上按压胎儿，想帮助孩子快点生下来，孙言的肚子开始抽搐了起来，脸色惨白惨白的，哭喊声也逐渐变大，全身汗水不断往外流。
　　张风扬的心一直是紧张的，抓住孙言的手也是发抖的，张风扬焦急的看着医床上的孙言，发疯一般向医生大声问着；“医生情况怎么样？有危险吗？”
　　“你也知道怀胎要十个月的，他才怀了8个多月，孩子还没有完全成熟，是受了撞击才不得不提前出生的，这就是难产，大人和孩子都有危险，我们想问，如果实在是不行了是要保大人，还是孩子！”一边几个医生焦头烂额的看着张风扬。
　　“保大人！我不要孩子，我什么也不要，我只要我的风耀哥哥活着！”张风扬泪流满面的说。
　　“不我要孩子！医生我要保孩子”‘孙言虚弱摇着头。
　　“好了什么都不要说了哥哥！还痛吗？”张风扬心痛的抓着孙言冰冷的手，哭了。
　　“弟弟不要哭，啊……好痛！”孙言的身子因为疼痛而不停的扭动着，腹中的疼痛不断加剧，孩子们在自己的体内不断的上下翻动着，张风扬的一直抓着孙言的手，他恨不得可以替孙言痛，可是孩子还是没有出生的迹象，张风扬一直守在孙言的身边，虽然不能帮助孙言什么，张风扬觉得自己可以陪伴孙言，至少可以不让孙言独自承受这炼狱一般的痛苦。
　　孙言在手术床上辗转反侧，挣扎扭动，这痛一波一波的，无穷无尽，孩子们总在肚子里面翻腾，却生不出来，孙言痛的以为自己就要死掉，以为就这样生命就要结束了。
　　这痛如涨潮的海水一浪高过一浪，越来越巨痛，孙言的手紧紧地抓住张风扬的手，
　　孩子的闹腾的更剧烈了，仿佛要挤破孙言的肚子，孩子们在孙言的肚子里面上上下下的折腾，在孙言的肚子里搅得天翻地覆，就是不想出来。
　　张风扬一直不停的给孙言按揉腰腹以缓解孙言的疼痛，一刻也没有休息，紧张加上紧张，张风扬的手一直不住的颤抖。
　　“医生我们不生！我不要孩子了，他好痛苦，我真的好难过！”张风扬觉得自己都要崩溃了。
　　“这样不行，如果现在停了，刚才受的罪就前功尽弃了，孩子本来就不足月只有让孩子尽快的出来，才是根本的解决方法。”
　　突然孙言的身子就颤抖起来，尤其是那大大的肚子，更是颤动不停。
　　孙言被这无休无止的痛已经折磨的快要疯掉了，也不知道什么时候才可以解脱，他终于忍不住了，鼻涕眼泪的一大把，哭闹起来：“好痛，风扬让医生杀了我吧，不要这样折磨我，我不想生了，痛死了……啊……快点让我死吧……不要生了……我好痛……痛……啊……”
　　张风扬觉得眼眶湿润，他跪倒到床边，搂着孙言在怀里，亲吻着孙言苍白的脸颊，他发誓自己永远也不要让哥哥受这样的苦了，不停的安慰孙言：“哥哥，再坚持一会儿，马上就会不痛了”
　　“医生可以破腹产吗？破腹产会不会不痛？”张风扬就像热锅上的蚂蚁
　　“不可以他都这个样子了，不能破腹产只能这样顺产”
　　“我不要这两个孩子了我只要我的风耀哥哥，你们一定要抱住大人！”张风扬痛苦的看着孙言。
　　孙言感到疼痛越来越难以忍受了，但是他却渐渐安静，，他没有力量在叫喊了，已经挣扎了半天了的他已经虚脱了，孙言觉得自己撑不住了。
　　张风扬孩子轻轻抚摸著孙言的肚子，看著孙言呼吸越来越急促，嘴唇越来越白，张风扬感觉不好，孙言下身除了血液还有有些泛黄的液体哗哗的流淌，张风扬知道这是羊水破了，医生也给孙言套上了氧气罩，把孙言双腿大大的分开 ，张风扬吓坏了，更紧的搂住孙言。
　　医生扒开孙言的后面，一股混合则血液的粘稠液体正缓缓流出，医生舒了一口气，对张风扬说：“你抱紧他吧，羊水破了，孩子要出来了！”
　　张风扬觉得有希望了，在孙言的耳边轻声说：“哥哥，你听到了吗？一切就快结束了，小妖怪们就要出生了”。医生双手握拳，不断地给孙言按压着胎儿。
　　医生叫孙言用力呼吸，用力，孙言意志已经模糊根本听不到，只是本能的痛苦的叫喊。
　　张风扬轻抚孙言的脸轻轻地说著：“哥哥，用力，吸气，呼气！孩子们就要生出来了”
　　孙言感到身体不是那么痛了，勉强笑说道：“风扬……小妖怪们，好像要，出来了，太好了……还有哥哥不是不爱你，是不能爱你，我离开你只是想让我们不要在像爸爸和叔叔一样！”
　　“我知道了哥哥，哥哥弟弟对不起你，哥哥我爱你”
　　“啊……”这个时候红色的血水不断从孙言的双腿间流出，孙言下身的入口已经被撑的很大，血不断的流，好像有个孩子脑袋一样的物体卡在身下，张风扬看到这个情景，害怕的要死，他惊恐的有些语无伦次说：“哥哥你一定不要有事！哥哥加油，孩子的头好像出来了！ ”
　　
　　“啊！！！弟弟……如果我不行了一定要抱孩子！”孙言大大的眼睛里浸满了因疼痛而涌出的泪水，孙言的嘴唇都咬破了，他真的好痛。
　　“不！哥哥我求求你，不要在说话了哥哥”张风扬哭喊着。
　

　　68、第六十八章 ...

　　“哥哥不要在说话了，哥哥用力……”张风扬紧紧的抓着孙言痛的发抖的手。
　　“啊……”孙言痛的眼前是一片混沌，除了痛什么也感觉不到，孙言觉得恐惧，在自己的耳边只有自己最爱的弟弟的声音，不断的在安抚自己，叫自己用力，他很喜欢弟弟那安抚的温暖的声音。
　　张风扬轻抚着孙言露出痛苦神色的脸庞，在他耳边轻轻说：“哥哥我的亲亲哥哥，你一定要好起来！你一定要坚持下来！小时候你不是说要陪着我去环游世界？等你好了，我们就一起去，去北极去看小企鹅，去看世界上最美丽的东西，哥哥你要什么我都会给你!”
　　医生冷静地为孙言医止血接生，现在每一秒都是在跟死亡搏斗，慢一点就会造成不可挽回的可怕后果，现在显然是遇到了困难，因为孙言血崩了，虽然医生不断的给他输血，可是孙言下身的血从来就没有停止流过，更可怕的是胎盘已经从孙言的下面滑落从来一部分，可是被卡住了，孩子出不来……
　　张风扬看到这孙言个惊心动魄的惨状，皱紧了眉，大叫道；“医生，现在该怎么办？哥哥你不可以有事……不可以！”
　　“风扬……我不行了……”孙言感到体内似乎有东西在不断的下坠，他好痛，孙言疼得快晕了过去，他忍不住的大喊大叫了。
　　孙言咬住唇，想缓解一下疼痛，用力嘴唇都咬破了，他的头被张风扬拥在温暖的怀里“哥哥如果痛就咬我的手！”张风扬把手放到孙言的嘴边，一下子张风扬的手被孙言死死咬住，张风扬感到自己的手都咬破了，但是他好高兴，因为这样咬自己哥哥就不会那么痛了。
　　“啊……”孙言他从来不知道原来人是可以这么痛苦，生孩子真的好痛。
　　“啊……唔……小妖怪们怎么还不出来……好疼好疼，唔……“孙言还在使劲，感觉要有什么东西要从他体内出冲来，可是被死死的卡住了，紧张的的大喊起来。
　　“哥哥加油用力！”张风扬在孙言耳边不断的安慰着。
　　“小妖怪们出来了吗……嗯？”疼得要晕过去的孙言疑惑的看着四周，孙言看不到他下身的情况，他的后面完完全全的张开了，粉红色的内壁外翻着，连上面的褶皱都完完全全的的撑开了，小小的孩子裹着胎盘已经生出了一大半，还差一部分就要出来了呢，好疼，而医生不断的按压胎位，帮助小宝宝们顺利的生出来。
　　“哥哥，再忍忍，快了，就快了就要生出来了，用力！”
　　“ 嗯……”张风扬不断给孙言擦着额头上面流淌的冷汗，红着眼睛着孙言的腿间，他的声音发颤地大喊：“哥哥！！使劲呀！”
　　“啊……嗯！！！”
　　屋外萧墨和张狂都听到孙言的那撕心裂肺的惨叫，要不是有医生的阻拦，他们早就冲进去了，张狂萧墨抱着小菲儿急的团团转，就像热锅上的蚂蚁一样，他们不断的安抚已经哭到抽搐的小菲儿，她很担心自己的爸爸，小脸上全是泪水，张狂和萧墨不断的向上苍祈祷，保佑孙言平安生下孩子。
　　孙言疼痛到了极限，耳边是张风扬强有力的心跳声，不过这正是有了这声音让他不再害怕，孙言现在好痛苦，他感到小妖怪们要从他体内出来了，虽然此刻孙言害怕的想哭，可搂着他的弟弟，贴着弟弟的宽厚胸膛却让他心安不少，他感觉只有抱着自己的弟弟才会如此的安心。
　　“用力！用力！”
　　“啊！！！！！“孙言把吃奶的力气都使出来了，随着一阵剧烈的疼痛，他感觉到有什么从他的后面冲了出去，还不等他去细想，又冲出了一个东西，“哇！”耳边传来了细小的就像小猫一样的婴孩的啼哭，医生一边麻利的剪开孩子们的脐带。
　　“恭喜你”接产医生小心翼翼的捧着刚刚出生的孩子，一个男孩一个女孩，是两个非常健康的小宝宝！
　　张风扬搂着孙言的，微笑的看着医生远手上的那两个啼哭的，还带着血的孩子，孩子们小小的，柔柔软软的就像小动物幼仔，小宝宝们细小的哭声充斥在整个屋内，张风扬感到欢呼雀跃。
　　“哥哥，生了，“生了！我们的小宝宝终于出生了！”张风扬拥着孙言激动的哭了。孙言的眼角也湿润了。
　　现在孙言已经没有力气睁开眼睛，头晕目眩只能大口大口喘着气，他听到了孩子的哭声，他想看看孩子的样子，小妖怪生出来了，会长得什么模样？会不会有畸形，还健康吗？可是他再也挺不住了，昏睡了过去。
　　孩子们的声音很洪亮，出生后被医生抱去洗身子，量体重。孙言也被送出了手术室，张风扬让萧墨和张狂先带着已经哭的睡着小菲儿回酒店，然后缓慢的放孙言躺在病床上，给他盖好被子，看着打了麻药睡熟中的孙言，张风扬才放心下来，这一放松，张风扬才觉得身体好累，就趴在孙言的床边，紧紧的握住孙言的手，眼皮也越来越沉他自从孙言偷偷离开之后就再也没有睡过觉了，慢慢的就这样睡了。
　　医生来到了病房，想告诉这对夫夫，孩子们太小了，还没有足月，必须方东保温箱里主一个月以后，才可以出来。可是张风扬抱着孙言的手，满脸微笑的睡着了，这两位新晋爸爸，都已经进入睡了，折腾了快一整天，他们俩确实需要睡睡了。
　　张风扬醒来之后，觉得睡的好好舒服，觉得只有在哥哥的身边才可以睡着，孙言还在睡，张风扬探了探孙言的心跳，稳定而又规律，看来没有什么大事情，心中的石头也总算落地了。
　　张风扬想到 “对了，我还没有我的宝贝们呢！” 张风扬疼惜的吻了孙言一口后就去看孩子了。
　　张风扬隔着育婴室的玻璃，远远地看到了自己的小宝宝们，小宝宝们小小的躺在保温箱里，闭合着眼睛好象是在睡觉，还好，张风扬放下心来，孩子们没有畸形，，张风扬不由得轻声的问身边的护士说：“孩子们身体健康吗了吗？”护士小姐微笑的点了点头
　　“我可以进去看看他们吗？”
　　护士就给他戴好了口罩，穿了的消毒过的外罩，让他进去了。
　　张风扬走了进去，两个肉色的小东西躺保温箱里，宝宝们眼睛还没睁开，可是小小的脸白白嫩嫩的，眉毛和头发稀稀疏疏，嘴小到几乎看不到，小身子雪白粉嫩的，小胳膊小腿跟荷花藕一样，两个小宝宝还一模一样的，可是眉眼五官还没有长开，但是还是可以感到是两个可爱漂亮的小家伙。
　　小家伙好像感到有人来看他们了，就逗嘟着嘴都，眯着着眼睛看了一眼张风扬后，又闭上眼睛睡了。”
　　张风扬看到他们睁开眼睛想刚想打招呼，可是看他们又睡了就觉得很失落不高兴的问：“那他们怎么总是闭着眼睛睡觉呢？不过他们好小就像小动物一样！“
　　护士被逗乐了呵呵的笑起来：“新出生的宝宝都是闭者眼睛的，他们还不会睁眼呢！他们好可爱，好像爸爸呀好漂亮呀”
　　护士小姐问张风扬要不要摸摸孩子，张风扬连忙点头当然愿意，孩子的皮肤就像水豆腐一样，好像嫩的可以出水。张风扬用手轻轻地抚摸着两个孩子，那小心谨慎的样子，就像是对待一个稀世的珍宝。”我可以抱抱他们吗？“
　　护士把孩子用小包被包好，要交给张风扬，把张风扬吓得连忙后退，摆手，张风扬从来就没有害怕过什么，但是他害怕自己笨手笨脚的，不会抱孩子，万一摔倒孩子们可怎么办：“我不抱，他们那弱小，要是，被我抱坏了怎么办？”
　　“那么你就打算一直不抱抱他们了吗？”护士小姐看着张风扬粉嫩的娃娃脸笑嘻嘻的说，她觉得这么美丽的男人也当了爸爸，没有她什么事情了，真可惜了，张风扬想了想，自己确实要学习如何抱孩子，要不这对可爱的小宝宝自己就没有办法带了，他自己也不甘心，如果可以张风扬希望可以天天抱着他们，给这两个小家伙讲故事，讲如何欺负别人的故事，他嘴角带着微笑微，就轻轻地抱小宝宝们在怀里，一边的护士小姐被他的微笑给迷晕了。
　　在护士小姐有些犯花痴的教导下，张风扬学得还算快，不一会儿张风扬有些手忙脚乱的会抱孩子了。
　　张风扬一边一个两只手抱着小双胞胎在怀里，看着他们粉嘟嘟柔软的让人恨不得亲他们一口，张风扬觉得很满足，这两个孩子是属于他和孙言的，是两个最可爱的小天使，张风扬要牵著孙言的走进结婚的礼堂，然后一起照顾这两个小小的孩子，他和哥哥要一起做的事有很多，他们要看着他们的孩子长大，他不能让孙言离开，无论孙言是谁，就算是哥哥又怎么样，决不能和他分开，对自己而言孙言是什么都无所谓，只要有他在自己的身边，就可以了，他也知道之前都是自己伤害了自己的哥哥，他好后悔他要弥补对自己哥哥所做过的所有的错事……

　　作者有话要说：哇咔咔！小宝宝们终于生了，那个人家本来是想写生是是两个小男宝宝，可是geng亲强烈要求下，人家就写生了一个小男孩，一个小女孩，还有geng亲谢谢你一直给我的支持，如果没有你也许我就写不下去了，（文太冷了）另外也谢谢所有看过我的文的好心人，咳！毕竟我的文冷的快要成冰箱了。好冷！总之谢谢大家！爱你们！
　　

　　69、第六十九章 ...

　　张风扬从育婴室里出来后，就赶忙坐在孙言身边照顾着，紧紧的握住孙言的手，深情的看着昏睡中的孙言。
　　张风扬从手术的开始到结束，他的手一直在颤抖，心也乱跳着，无法抑制地害怕，哥哥流了那么多的血，张风扬害怕得只能抓住哥哥的手，即使是在手术后，他还是是不想放手，他害怕自己一放手，就再也抓不住自己的哥哥了，还好哥哥没有事情。
　　直到今天，他才知道自己是非常胆小又害怕的人，胆小到根本承受不了哥哥的任何一点痛苦，张风扬红着眼，这次他真的被哥哥下身不断流淌的鲜血和痛苦给吓到了，张风扬很难过“哥哥对不起！”张风扬在想如何可以补偿自己以前对哥哥做过的错事……等哥哥醒了，自己一定要好好补偿他！
　　孙言躺在床上无知觉的睡着，而张风扬着跪在了孙言的床边，看着自己的哥哥，这个他深深爱着的哥哥，也是伤害最深的哥哥，张风扬则在孙言耳边流着泪小声的说着；“哥哥你打我好吗？骂我好吗？哥哥我对不起你，哥哥你让我赎罪！”
　　“哥哥你恨我吗？”
　　“哥哥你醒了就狠狠打我……”
　　“你好吵……”睡了好长时间孙言终于醒来，有了意识。
　　“哥哥你醒了，哥哥……”张风扬赶忙擦干了自己眼角的泪水，就像犬忠的大型狗狗一样红着眼睛躺在孙言的胸口，满眼爱意的看着孙言。
　　“风扬你跪在地上干什么，快点起来，还哭了，真的像孩子一样”孙言温柔的看着这样的张风扬，他又有了当哥哥的感觉。
　　张风扬看孙言醒了，赶忙起身倒了一杯温水，一点点的喂给孙言喝着，然后又跪了下来。
　　“哥哥你让我跪着，我在向你忏悔，哥哥对不起，其实我也不想那么对你，只是我有双重人格有时候我也不能控制自己，哥哥我是爱你的，哥哥不要讨厌我，恨我好吗？”张风扬低着头就像做错事的孩子。
　　“小风扬，哥哥永远不会恨你，你永远是我最可爱的弟弟，可是我记得小时候你不是这样的你小时候真的是很乖的！”孙言躺在床上摸着张风扬的头虚弱的说。
　　“不知道，自从哥哥你失踪我以为你去世后，我就变成了这样了，哥哥你讨厌这样的风扬吧，哥哥我向你发誓我以后都会对你好，我永远听哥哥的话做最爱哥哥的弟弟，哥哥你还像小时候那么爱我好吗？”
　　“风扬你这个磨人的弟弟，不过我们的小妖怪们怎么样，还健康吗？”孙言想看看小宝宝们。
　　“嗯，哥哥他们好健康好可爱，哥哥你等一下啊！我让护士抱给你看”张风扬赶忙去了育婴室，护士就小心翼翼的抱着刚刚出生的小宝宝们来到了孙言的特护病房里。
　　那两个小家伙们是早产儿，个头是有一点小，但是精神很好，就像在孙言肚里面一样，总是喜欢东来动去的，小女孩是最先出来的她就是就是姐姐，姐姐身体要健康一些，弟弟比姐姐还要小一点，更加的娇柔，都不安分在小包被里面动来动去的。
　　孩子们可以睁开了，孙言惊喜的发现，孩子们的眼睛很像他，虽然其他的地方不像，张风扬给孩子姐姐起了名字叫张汝偎，意思是只有你才是我的依靠，就是哥哥只能依靠着自己，男孩叫张焕武，是焕然一新的意思，就是哥哥和自己的关系可以焕然一新，不过小妖怪们喊习惯了，孙言就叫他们小名字就管姐姐叫小妖管弟弟叫小怪。
　　他们想更好的照顾孩子们，他们干脆把婴儿床放在了孙言的特护病房里，因为小妖怪们太小了还没有足月，医生就给孙言他们一个大育婴袋，可以挂在胸前的而小宝宝们可以躺在里露出两个小脑袋，这样小妖和小怪们可以在育婴袋里健康的成长了。
　　小妖和小怪待在育婴袋的样子可粉嫩了，就像两个晶莹透明的小娃娃，萌的让人很不得永远抱在怀里，小妖和小怪最喜欢含着手指，乖乖的躺在育婴袋里，争着亮亮大眼睛的看着自己的爸爸们。
　　以张风扬的财富，本可以专门雇请人员来照顾孩子，但在这一点上，孙言和张风扬都非常的固执，都不愿意让别的人来照顾自己的小孩，因为宝宝是自己的就要自己来照顾。
　　两个孩子都很健康活泼，两张几乎一模一样的脸孔，同张风扬一样水嫩嫩的娃娃脸，还有两个小酒窝，头发微微卷着就像大洋娃娃一样，真的和张风扬小时候一模一样，唯一同孙言相似的就是那水汪汪晶莹透明的的大眼睛和长长的睫毛。
　　孙言看到孩子眼睛都变亮了，但是身体还没有恢复，加上腿又被张风扬打断了，还打了石膏，根本起不来身，只半侧着身子抱着看着身边的小妖和小怪们，
　　小妖和小怪们待在育婴袋，争着水汪汪的大眼睛东看看西看看，小小的手儿忽然动了起来，胖呼呼的小手在空中晃来晃去的，嘴里还依依呀呀的叫着，好像是在对孙言说话。
　　小宝宝们在孙艳的怀里一左一右的看着孙言，兴奋地叫得更大声了，看样子好象叫孙言亲亲他们，陪他们玩。
　　这个时候，一边的张风扬使坏龇牙咧嘴的想吓唬一下孙言怀里的小宝宝们，故意把手按在鼻子上面，舌头伸的很长，挤眉弄眼做了个很丑的猪头鬼脸。
　　两个小孩却没有被吓到，反而喉咙里发出“嗯嗯”好像在笑的声音，嫩嫩的声音叫得很可爱，手脚也舞动起来。
　　“弟弟不要调皮不要吓到小妖和小怪们”
　　“谁说的小妖和小怪们都好喜欢”
　　小妖和小怪们用一双水汪汪的大眼睛粉红粉红地看着孙言和张风扬，张风扬也看看他们，用大手不断的抚摸着小妖和小怪们两个刚刚长出细软卷卷胎毛的毛茸茸的小脑袋。
　　小妖和小怪们很喜欢张风扬的抚摸，眯着眼睛享受着张风扬的抚摸，一开始还闹得挺欢腾两个小家伙们都老老实实的待在孙言的怀里。
　　小妖和小怪们大眼睛忽闪忽闪的，樱桃一样的小嘴巴微笑着，小拳头崩的紧紧的，伸出双臂要张风扬抱抱的样子。
　　小妖和小怪们这样的可爱的样子，真的人恨不得把他们按到怀里好好狂亲一遍。
　　张风扬被他们可爱样子的逗得大笑，小妖和小怪们直勾勾看着他们的爹爹，眼里像充满了要求为什么不抱抱我，我们也要爹爹的爱的抱抱！
　　可爱的要求……
　　张风扬笑了，就轻轻的把孙言怀里的小妖和小怪抱了起来，把装他们的育婴袋挂到脖子上面，小妖和小怪们的身体软得像没有骨头，就像软软的软糖一样，闻起来还有股淡淡的奶香味。
　　被抱起来的小妖和小怪们对张风扬眨眨眼睛，小家伙们眼睛闪闪发亮的就像天上最美丽的星星，满脸充满了幸福的表情子。
　　孙言看着小妖和小怪们真是快要喜欢他们到骨子里面去了，他真的不敢相信自己竟然可以生下这么可爱的一对孩子。
　　小妖和小怪们柔软嫩嫩的小胖手摸上张风扬的脸，张风扬笑着看着他们，宝宝们裂开小嘴笑着，本来圆圆的眼睛都笑眯成缝了，嘴里咿咿呀呀地叫着，像是在说着；爹爹我们喜欢你呀！嘻嘻……
　　张风扬看着怀里的小妖和小怪们，想这两个小家伙是在笑吗？真是两个磨人的小东西。
　　小妖和小怪们好象很喜欢人抱他，粘在张风扬的怀里一会儿后，又扭动着要到孙言的怀里，细嫩的小手从育婴袋里伸出来，五指抓住孙言的衣服的袖子，在哪里不断把玩着，一左一右的还含住了孙艳的两只手指，在哪里不断吸允则，就像吸奶水一样，把孙言的手上沾满了他们的口水。
　　“嗯……呀……呀！”小妖和小怪们看着孙言嘴里讲着l都听不懂的“婴儿”语言，大概是说爸爸我们爱你，嘴角还留下了一条长长的口水。
　　孙言哭笑不得地看着小妖和小怪们，用手轻轻把他嘴角的口水擦干净，然后拍拍小妖怪们两张肉呼呼小脸蛋。
　　小妖和小怪们很开心，笑的连眼睛笑得都要没缝了，抬起小胖手抓住了孙言的手指，不断的把玩着，还都用粉红色的樱桃小嘴，一左一右的含住了孙言的手指，不断的吸允着就像在，吸奶水一样，把孙言两只手弄的满是口水。
　　孙言把小妖和小怪们抱在怀里，小妖和小怪们开心地偎在孙言的怀里，待了一会儿时间，没有多久宝宝们就扭动着小身子要动一动，孙言温柔抚摸着他们的肉呼呼的小身体。
　　孙言专心的看著身边的孩子，他们好小，就像小猫崽子一样，他的脑袋最多只有苹果那么大，而宝宝们的那双小手还没有自己的拇指大，小妖和小怪们晶莹透亮的眼睛也一眨眨看着孙言。
　　孙言这时才发现小妖和小怪们的眼神和神态非常像张风扬不同的是，在张风扬的眼里见到的常常是那一丝丝的阴狠，而小妖和小怪们的眼里是稚童纯洁可爱的……
　　张风扬禁不住伸出手上上下下揉捏着小妖和小怪们肉肉的圆脸，留下了浅浅的指印……小妖和小怪们脸颊上还有两个浅浅的小酒窝，还胖乎乎的小双下巴，雪白粉嫩的小脸，怎么看都是可爱到萌死人的样子。
　　两个小宝宝们粘在孙言怀里，嘟着粉红色的小嘴，笑嘻嘻的看着孙言，看样子好像非常喜欢孙言的样子，还用鼻子嗅了嗅，好像在辨认自己妈妈的味道的可爱小动物们……
　

　　70、第七十章 ...

　　张风扬看着小妖和小怪要扭动要玩闹的样子，张风扬害怕这两个活泼好动的小家伙们累到了还一身是病痛的孙言，就对着他们微微的摇了摇头，用手指放在嘴上，示意着让宝宝们安静一点，小妖和小怪好像是听懂了张风扬的话，就扭了扭小脑袋，毛茸茸的大眼睛轻轻眨动，看着他们的爹爹很听话的安静的窝在孙言的怀里……
　　大概过了一小会儿，张风扬在看他们的时候，小妖和小怪们睁着大眼睛，小胖手正把玩在孙言的衣服上面的纽扣，像两只小考拉一样贴在了孙言的身上，孙言有些累了加上却因为失血过多，就抱着他们闭上眼睛，小睡了一下……
　　小妖和小怪小小的身子在子宫形状的育婴袋里，时不时的动一下扭一下，好奇的的东张西望着，用最婴儿那最纯真的眼神，看着他们的爸爸们，看着周围的景物，纯洁的让人心动……
　　小妖和小怪们非常喜欢笑，一笑起来脸颊上还带着两个小酒窝，那两个小酒窝就像可以流出蜜糖来一样甜死人了……
　　张风扬静静地看着小妖和小怪，其实小妖怪们是很乖的，不喜欢哭也不喜欢闹，只是喜欢缠着人让人陪他们玩耍……
　　小妖和小怪们长得漂漂亮亮，白白嫩嫩，身上柔柔软软还香喷喷的，胖乎乎就像油画里带着小翅膀的小天使，可以说谁看了他们也禁不住会喜欢……
　　小妖和小怪睁着大大的眼睛观察着张风扬，伸了伸小鼻子闻了闻张风扬抚摸他们的手上的味道，小妖怪们也大概的能辨认出来谁是他们的爸爸，谁是他们的妈妈了，粉红的小嘴嘟成可爱的o的形状，张风扬看着他们傻傻的样子笑了……。
　　“么……么……”小妖和小怪开心的一左一右的亲在了孙言的脸上，然后不断的用粉红色嫩嫩的小小舌头舔着孙言的脸，就像动物的小幼崽在同自己母亲撒娇一样舔着……。
　　“你们这两个小调皮鬼“孙言又被这两个调皮的小家伙们给舔醒了，孙言抱着小妖和小怪，笑的合不拢嘴……
　　小妖和小怪兴奋地舔了孙言一脸的口水，然后被张风扬一把推开把装他们的育婴袋拎起，挂到床头上。
　　“喂！小妖和小怪不要随便亲你们的爸爸！他只有爹爹我才可以亲！知道吗？”张风扬这个醋坛子又打翻了，说完就俯下身猛地狠狠亲了一下孙言的嘴，一下子含住孙言柔软的小舌头……
　　孙言赶忙推开了张风扬，扭头看着被张风扬挂在床头的，两个歪着小脑袋含着手指头傻傻的盯着他们看的小妖和小怪们，不自在的说；“你干么，小妖怪们在看着我们呢，不要带坏小孩子”
　　“嘿嘿……他们还小什么都不知道，没关系的……”张风扬舔了舔舌头坏笑的说道，这些天了他好久都没有亲他的哥哥了，他都无法控制自己了，只亲了一口真是他还没有吧唧出味道来，就被推开了，好少兴。
　　“哥哥，怎么样喜欢小妖和小怪吗？” 张风扬又把小妖怪们抱到孙言的身边
　　“我很喜欢他们！”孙言抱着小妖和小怪们亲了他们一口。
　　“不过，我的小妖怪们也太小了，他们就像小猫仔子似地小小的，你说以后他们能长大吗？”孙言很担心他害怕小妖怪们以后长不大可怎么办呀。
　　“哥哥他们一定能长大的，哥哥从现在开始我就好好的给他们补充营养，把他们养的白白胖胖的，以后小妖怪们必须强壮，可以去欺负别的小孩一直欺负到哭，还有这两个小家伙这么小就这么可爱，磨人了，长大了那还得了，一定可以成为两个小万人迷了，到时候小妖就迷倒世界上所有男人，小怪就迷倒世界上所有女人，怎么样我们的小妖怪厉害吧！”张风扬看着育婴袋里面可爱的小妖怪们，张风扬很开心他想只有自己才可以生出这么可爱的娃，琢磨着等小妖怪们在大一点给他们看看厚黑学，让他们学学这么去当一个有脑筋的人，去主宰其他人，去征服别人，对了还有报个散打班什么的增强体力……
　　“风扬你又在哪里胡说八道了！”孙言到希望小妖怪们将来可以平平安安的，成为两个乖巧的孩子，小妖和小怪们的小嘴微微的一张一合则，两条小腿动来动去的，这是一两个崭新的生命，孙言看着孩子，一种新生的喜悦充满了孙言的心房。小妖怪们精致的五官完全是张风扬的翻版确实是很美的孩子。
　　可是小妖怪们突然哭闹起来，睁大著黑色的眼睛往孙言的怀里，拱来拱去的让孙言不知所措。
　　“风扬，小妖怪们这是怎么了”　孙言有些心酸的拨开两个小家伙们不停凑近他胸部的小脑袋，小妖和小怪们一左一右的隔着薄薄的病人服本能的含住孙言的胸口上面的小小乳尖不的吸允着，孙言想大概他们饿了，可是他也真的没有奶水。
　　“小妖怪们，对不起……爸爸没有吃的！＂孙言摸了摸小妖和小怪的有些饿扁的小肚子
　　“嗯……牛奶准备好了，哥哥我们来喂他们吧！”张风扬看着小妖怪们的饥饿的样子，赶忙用两个小奶瓶充满了热牛奶，上前抱起了孙言靠在了床头。
　　“好”孙言有些疲惫，从张风扬手里接过温热的奶瓶。
　　可是孙言和张风扬他们手忙脚乱的喂了小妖和小怪们一口，还差点呛到他们，虽然孙言也照顾过小菲儿可是这么久了，他都忘记了如何照料小婴儿了，张风扬又找来护士。
　　护士走进屋来，摇着奶瓶一边给孙言展示孩子喂奶一边给孙言和张风扬讲解如何给孩子喂奶，如何拿奶瓶，一次喝多少，如何喂小宝宝才不会呛到，护士都细心给两个新爸爸仔细讲解。孙言就照做了，护士看著他错误的手势，微笑著提醒他应该调整一下奶瓶的角度，那样才不会呛到孩子。
　　孙言在护士的帮助小心翼翼的下喂了孩子喝下第一口牛奶，可是小妖怪们似乎并不满意牛奶的那个味道，孩子扭开头继续凑向孙言的胸前，小嘴巴还一撅一撅的，孙言尴尬的脸都涨红了。
　　“小妖怪们对不起爸爸没有奶水你们就将就喝牛奶吧！”
　　“哥哥让我来吧。他们很喜欢我的”张风扬拿起孙言手上的奶瓶，首先抱起了育婴袋里的小妖，奶瓶倾斜着对准那张嗷嗷待哺的樱桃小嘴，小妖委屈的扭了几下脑袋，她不是很喜欢奶瓶，但是还是因为太饿了最终还是勉勉强强的开始吸吮奶嘴了，像毛绒玩具一样小小胖胖的小手指努力握住了张风扬的大手。
　　“看哥哥小妖好听我的话”
　　“小怪也很听我的话！”孙言学着张风扬的样子也一点点的喂给小怪，
　　慢慢的小妖怪们都喜欢上了这个牛奶香甜的味道，小妖怪们一人一个奶瓶，小嘴巴含着奶嘴，卖力的吸允着，看样子喝的很香甜，喉咙里还发出”咕噜咕噜”的吞咽的小声音。
　　小家伙们好能吃，一会功夫一瓶子奶就喝光了，宝宝们喝饱了后，还张开小嘴，打了一个很响的小奶嗝儿，那样子可爱得不行，逗得张风扬和孙言满面笑容。
　　小妖怪们很快就吃饱了，含著奶嘴在孙言的怀里闭上了眼睛，但只要把奶瓶一拿开或是放开他们，只要一离开孙言的怀抱就又睁开眼，裂开小嘴做出想哭的表情，孙言身体不行了他要躺下，孙言无奈的看著张风扬“宝宝们要睡了，这怎么办？”
　　，张风扬俯下身来动作轻柔的抱起孩子“哥哥……我们一起会哄他们睡觉的。”
　　“嗯……”因为孙言起不来身，张风扬就一直抱着小妖怪们轻轻的左右摇摆着，张风扬说；“哥哥你给小妖和小怪们唱歌吧，小时候我睡不着你就会给我唱摇篮曲我才会睡着的！”
　　孙言躺在床上，轻轻的哼唱着摇篮曲，小宝宝们在张风扬的怀里摇来摇去的伴着孙言轻轻吟唱的摇篮曲就慢慢的就闭上了眼睛。
　　张风扬就把他们放到了保温箱里，盖好了小包被，张风扬和孙言还给他们换了尿不湿，小妖怪们就含着笑奶嘴，挺着吃的饱饱的小肚皮沉沉的睡着了。
　　等小妖怪们都睡着后，孙言才回过神看向张风扬，孙言握住了张风扬的手，声音微弱的说；“风扬我要跟你谈谈。”
　　“哥哥你说！”张风扬摸了摸熟睡中的小妖怪们，还亲了亲他们的小脸蛋。
　　“其实我是想说……我想静一静我想出去走一走去完成自己从小的梦想，想去环游世界，到世界各地走一走，可以吗？“孙言看着张风扬试探的问。
　　张风扬身子一僵，垂下头低低只是觉得哥哥还是在生自己的气，还在怨恨自己曾经那么对待他，但是他真的知道错了，他想弥补哥哥，就赶忙爬到床边抓住孙言的手说：“哥哥你刚动过手术，需要休息，……刚才你说什么我没有听见，过几天再谈吧，等你休养好了……我们再说哥哥！医生说了你失血过多，要好好休息，近期不可以下床，你还是好好睡一睡吧！如果闷就看看书！别的什么都不要说，我不同意，我不同意你离开！”张风扬逃避的说道
　　“不，我要现在就谈，风扬哥哥想出去到世界各地走走“孙激动的说道
　　张风扬避无可避的抬起头来，正视孙艳焦急的眼眸，“好吧，哥哥你冷静一点，别激动，那样对身体不好。”
　　孙言点了点头脸上露出坚定的笑容，“我知道。我现在很冷静我，我会努力养好身体的，但是我也想出去走走去完成我的梦想。可以给我一次实现梦想的机会吗？“孙言决定他要在身体好后带著小菲儿离开。小妖怪们让张风扬照顾，他想去外面走一走，让自己旅游一次好好的想想如何去面对自己的弟弟和自己生下来的孩子。
　　哥哥我是说我都知道我只是求你等你的身体好了才可以去，哥哥现在我不会强迫你什么了，我要让你快乐，哥哥你快乐我才会快乐，如果你不喜欢我碰你，我绝对不会对你无礼的，你也可以打我，只要你不要离开我，哥哥你就不知道我爱你的真心，就一定要离开我吗？哥哥我好难过！“张风扬双眼通红的就像一只就要被主人遗弃的大型犬一样。


　　71、第七十一章 ...

　　“哥哥难道你就不知道，你对我是那么的重要，我知道之前我对你做的一切错事，我就是是王八蛋，可是不要离开哥哥，你不是说不恨我了吗？哥哥你难道又要不风扬了吗？”张风扬眼角闪耀着泪水，他觉得哥哥还是在恨自己曾经对他做过的错事。
　　“风扬，你对我的爱真的让我感到窒息，你的爱已经画地为牢把我们都深深地禁锢了，爱情不是这样的弟弟，我想要自由，风扬哥哥不是恨你，但是我也是男人是个有梦想的人，想去世界看看，我想一个人静静好好想想，你不是想让我快乐吗？我在孤儿院的时候就想如果以后有就会了就想出去走走，想做真实的自我，如果可以就给哥哥一次完成梦想的机会好吗？”孙言眼睛发亮的看着张风扬。
　　“哥哥你就不能看在孩子们的份上不要离开！张风扬紧紧的抱着孙言，他真的舍不得，他很后悔如果时间可以从头开始的话，他一定会用尽所有去爱哥哥，疼惜哥哥，但是世界上没有后悔药。
　　“风扬这些天发生了太多事情哥哥心好乱，哥哥只是想出去，好好想想如何面对你和小妖怪们”
　　“那么，哥哥你爱过我吗？”张风扬抱着孙言把头深埋在孙言的怀里哑着嗓子问。
　　“哥哥永远喜欢小风扬，但是只是喜欢，是兄弟之间的喜欢，我们之间的情感是深深血源的情感，是不是爱我也不知道！”孙言认为爱是一件极其庄重的事情，需要很多时间才能确认，孙言对张风扬的情感他也说不清是兄弟之间的亲情，还是情人之间的爱情，孙言老实懦弱，从小到大了好像只是为了别人而活着，这次他想为了自己而活他想去看看他从小就想看的世界各地名山大川，然后学会面对自己和弟弟之间的这份奇怪的情感，无论将来如何，他想在这趟旅行中好好判断一下自己对弟弟是兄弟情还是爱情，他想认真的对待这份感情……
　　“哥哥你就不要小妖和小怪了吗？”张风扬想尽量的挽回自己的哥哥。
　　“我不是不要他们！“
　　孙言看了看身边不断玩闹的小妖怪们微笑的说”我会回来的”
　　风扬我什么也不想多说了，我只想完成我的梦想，不要阻拦我好吗弟弟！“孙言亲了亲自己这个缠人的弟弟。
　　”好吧！不过哥哥，我只有最后一个要求，你必须等到身体完全康复了才能启程……”
　　过了一些日子，孙言生产后身体恢复得不错，大肚子也平了，自从从孙言可以坐起来后，就每时每刻的一直抱着小妖和小怪们不放手，就连睡觉也一直抱着小妖怪们，张风扬想要抱抱，孙言都不舍得，这些天小妖怪们长的很快，比刚出生的时候大了好多，更加漂亮了就像两个小金童玉女一样粉粉嫩嫩的，还会用胖乎乎短小的四肢在床上,跌跌撞撞的爬来爬去了。
　　孙言身体已经恢复得差不多了，他想他可以准备带著小菲儿离开了，就找到一个合适的机会，孙言把准备离开的话告诉了张风扬，听了孙言的话，张风扬在不愿意也只能默默地接受。
　　接下来，张风扬就处在非常矛盾的心情之中，他每一天都尽可能的陪伴着小妖怪们和孙言的身边，一边他希望孙言可以快点康复，可是一边又希望哥哥永远不好，永远躺在床上，就可以永远陪在自己的身边了……
　　张风扬想过干脆妈的继续把哥哥锁起来离开算了，可是孙言现在不是别人是自己的哥哥，张风扬是再也下不了手了，他也舍不得像以前一样把哥哥锁起来了，可是他真的是不想哥哥离开自己，他知道好难过，而小妖怪们总是那么的依恋自己和孙言，甚至只要他们其中一个离开一小会儿，就会哭闹起来。
　　孙言对这一点也束手无策，所以必他们两个人必须都待在小妖怪们的身边，小妖怪们才会乖巧的含着手指头看着他们，张风扬知道小妖怪们是喜欢同自己和哥哥两个人在一起呀，他很想挽回可是他不知道如何挽回，是自己对不起哥哥的。
　　孙言的腿也慢慢的恢复在最好的医护治疗之下，腿还能勉强的下床走路，每一天都有明显的好转。这预示着他孙言的日子越来越近，张风知道哥哥的想法，只能不情愿的给哥哥开始安排了旅行的路线――普罗旺斯看薰衣草的花海去，日本看樱花，去云南大理去看蝴蝶泉，等等……可是哥哥就是不让让自己去陪伴他。
　　“风扬等我环游世界之后我会给你一个答案……“孙言很满意张风扬的安排。
　　“如果……哥哥如果你一定要出去，可以带着我和小妖怪们要陪着你好吗？”张风扬看了孙言没有回答自己，他知道自己的要求不会被答应就苦笑了一下。
　　“好吧，哥哥我唯一的要求就是你要先去检查身体，等医生说你完没事了，你才可以离开，哥哥以后我再也不会强迫你做你不愿意做的事情，但是你不能阻止我爱你，你不是说你想好好旅行一次吗，哥哥你好好的去玩吧，可是不要忘记我和小妖怪们永远在这里等着你还有，我会派保镖护送你，我会加强你去那些地方的保全措施，这是为了你的安全，还有每天同我通3次，不6次电话！“
　　“这样不是旅行简直就是监禁”孙言听了张风扬严格的旅行要求惊的睁大著眼睛，张风扬看着孙言撅着嘴霸道的说“我不管！哥哥你不答应我，我就不让你走！“
　　孙言无可奈何的也只能点头答应了。
　　之后，张风扬每天都粘着，孙言恨不得贴在孙言的身上，孙言每天都会拄着拐杖下地慢慢的练习走路，照顾两个磨人的小妖怪们以及应付他那个更加磨人的弟弟。
　　安静的病房里，自从孙言生产后几乎每天张风扬都会给孙言送花因为有了这些鲜花，而显得很有生气，孙言的病房都要变成花房了，香香的美美的。
　　张风扬是想方设法的讨好孙言……
　　孙言看着那些花都是一大束美丽的香水百合，每朵香水百合中间都会有放着好几颗花朵状的糖果，很漂亮，
　　些花里，总是放着一些漂亮的糖果，孙言将花放到一个漂亮的花瓶里。
　　张风扬每次送花来，花里面都会放着很多颗糖，孙言每次都会发现糖果，那些糖果很精致都用糖纸包成了花朵的样子，孙言看它们太漂亮了都舍不得吃，拿出来好好搜集到一个盒子里。
　　慢慢的攒到好多颗糖果，都堆满一个小盒子了，孙言一颗颗数着，正好999颗糖果了，这么多的糖果是不是要吃一颗糖呢！
　　孙言就拿起一颗糖果地剥开糖纸，忽然细看了一下他，他惊呆了。
　　他找出那个放糖的盒子，一颗颗滴剥开，这些糖果都被包成玫瑰花的样子，剥得好累。
　　终于，所有的糖纸都被剥开了，一颗颗白白香香的糖果摆满了座子，孙言看着眼前的糖，不禁的泪水涌出。
　　每一颗糖果上面，都刻写着――哥哥，我爱你。
　　小小的一颗糖，上面要写这么多字，很困难吧？孙言着拿起糖，细细看来，是一点点刻上去的。
　　仔细的雕刻着这小小糖块的张风扬，是什么样子呢？
　　一定是认真可爱的摸样吧，弟弟还想小时候一样的可爱
　　孙言慢慢拿起一颗吃着，真的很甜淡淡的奶油的味道，就像他此刻的心情一样。
　　张风扬每一次看到孙言，他都会把这些日子所有的细节再次回想一遍，他发现自己竟然找不到任何理由，可以说服对方留下，对呀！自己对哥哥做了好多错事。
　　张风扬虽然也有有无数个可以强留下哥哥的办法，却一件都不能去做，他已经决定了，哥哥想要自由自己就要给他，让哥哥快乐，可是无论如何孙言他是我的亲生哥哥，我们之间深深地血缘关系是变不了的，哥哥永远是自己的……张风扬不想在强迫自己的哥哥了
　　终于孙言的身体也好了但是他还是身体有些虚，孙言拿到那些张风扬给他准备的机票时，孙言期待的微笑着，美丽的眼睛里充满对这次旅行的向往。
　　“今天晚上……我就不来病房陪你了……哥哥你好好休息明天……你就可以开始旅行了……我和小妖怪们就不送你了，哥哥我不想看到你离开的背影，哥哥旅行快乐！“张风扬脸色非常的不好，看著孙言，一时之间不知该说什么了，只是咬着嘴唇从孙言怀里抱过小妖怪们，可是小妖怪们一离开孙言的怀抱就哭泣了，可是即使孩子们哭闹得很厉害，紧紧的抓住孙言的衣服不放，张风扬也只能强行掰开了那两双小手，张风扬把小妖怪们抱在了怀里。
　　“嗯……”孙言也不再看他，赶忙躺下，紧紧把被子盖到了脸上他心烦意乱了他舍不得这两个小妖怪了，
　　“哥哥，晚安……”张风扬在病房门边站了几分钟，很多话都说不出口，张风扬抱紧怀里的小妖怪们，回头望了一眼那个明天就要离开的孙言，叹了一口气，恋恋不舍转过身抱着小妖怪们离开了孙言的病房……
　　第二天上飞机的时候，只有张狂和还有萧小菲儿随行，张风扬和小妖怪们真的没有出现了。
　　孙言拖着旅行箱，左等右等他想在看看小妖和小怪们，可是看着机票也要到登基的时间了，他对一边的萧墨和张狂说；“谢谢你们我要走了！”
　　“大叔你身体也才康复就不要走了虽然那个家伙不是什么好东西，但是我觉得他是真心爱你的！　不如你就不要走了，到时候我和萧墨还方便找你说说话，顺便说一下我好喜欢你做的肉圆子！大叔你走了我会想你的！“张狂着着孙言挽留着。
　　“我会回来的，不要搞得跟生离死别似地！我回来就给你们两位烧菜好的！”
　　“大叔我们舍不得你！”张狂和萧墨一左一右的拉着孙言的衣袖他们真的是舍不得孙言离开的
　　孙言来到萧墨耳边说其实你也喜欢张狂不是萧墨贴在孙言的耳边看了看张狂说大叔我不讨厌他，这个时候张狂看到萧墨和孙言贴的那么近不高兴的瞪着他们。
　　“我看好你们其实你们蛮配的，嗯美男与野兽多好的一对！”
　　“大叔你好坏！”萧墨脸红了，张狂在一边立着耳朵听着
　　“好了再见！”孙言向张狂和萧墨挥了挥手，拉着小菲儿的手就要想登机口，等一下爸爸我有话要跟萧墨哥哥说
　　“萧墨哥哥我可以亲你一下好吗？”小菲儿踮起脚亲了萧墨的脸颊，她说哥哥从今往后你就是我的了，我长大了要嫁给萧墨哥哥！“小菲儿看了童话故事睡美人王子亲了公主他们就可以结婚了，这些天她和萧墨相处下来她好喜欢这个漂亮温柔的萧墨哥哥。
　　”你闭嘴小鬼你的萧墨哥哥是我的！“张狂不高兴了怎么回事竟然出现个小女孩情敌！
　　”才不是萧哥哥你等我，小菲儿长大了就是哥哥的新娘！“小菲儿可怜兮兮紧紧的抱着萧墨，眼泪汪汪可怜巴巴的看着萧墨，萧墨知道小菲儿心脏有毛病也不敢回绝，只能敷衍的安慰小菲儿”乖！等你长大了在说吧！“还擦了擦小菲儿脸上的泪水，听到萧墨这样的许诺很高兴的把小脸在萧墨的手上蹭了蹭眼泪，转过头对张狂吐了吐舌头挑衅着！
　　张狂被气昏了
　　”你这个人小鬼大的小菲儿！好了萧墨我走了“孙艳拉着小菲儿的手就要去登机的通道。
　　这个时候张风扬抱着小妖怪们，快步的来到了孙言的面前，脸上是难过的表情，顶着两个黑黑的黑眼圈，有些憔悴，孩子们在张风扬的怀里不断“呜呜……”的哭闹着，鼻涕眼泪的留满了他们小小的脸蛋，看得出张风扬特别给他们装扮了一下小妖怪们穿着一模一样有小耳朵和尾巴的小老虎衣服，很可爱，还带着围兜，可是哭闹不停的小鬼夺去了他所有的注意力，张风扬使劲哄著怀里哭得肝肠寸断的两个小家伙们，却没有任何的办法能够自制小妖怪们的哭闹……

　　作者有话要说：亲们，想写新文了，想写那个黑帮老大和卧底的相爱想杀的故事，亲你们是喜欢言情还是耽美呀！请留言告诉人家，人家听你们的意见！
　　我个人非常喜欢那个糖果上面刻着我爱你的这个情节，参加也有人这样对我过，（送了我一罐糖果，每克糖果上面刻着我爱你）不过我没有珍惜，泪流满面我发现以后再也没有一个像那个人一样对我的人了。~~~~(>_<)~~~~ 泪流满面


　　72、第七十二章 ...

　　张风扬抱着哭得肝肠寸断小妖怪们的默然看孙言，怀里的小妖怪们似乎什么都懂，知道自己的爸爸要离开了，一路上不断的闹，一看到孙言后就立刻嚎啕大哭起来。
　　张风扬努力挤出一个笑容，对孙言表达自己的无奈，“他们真是两个任性的小家伙……看不到你就又哭又闹的……怎么哄都没有用”
　　孙言看到哭的满脸都是鼻涕和眼泪的小妖怪们，赶忙抱过张风扬怀里的小妖怪们，不断的哄着，亲着，可小妖怪们怎么也哄不乖。
　　看着小妖怪们声音哭的几乎都嘶哑了，孙言看着哭的这样可怜的小妖怪们，好难过，急得差点哭起来，孙言的眼眶发酸，他哽咽着轻轻拍打孩子们柔软的后背“小妖怪们，别哭了……不要哭了……你们要听话啊，爸爸和姐姐只是出去走走，你们要乖乖的……别哭了！你们要听爸爸的话啊！”
　　“哥哥其实……你要考虑一下，小妖怪们的意愿，他们不想让他们的爸爸和爹爹分开……！”张风扬在一边可怜巴巴的说道。
　　孙言怀里的小妖怪们嚎啕大哭，死死的缠着他，孙言又是哄，又是抱，又是亲的，不断的轻声哄着怀中两个小鬼头，可是却完全起不到作用，小妖怪们就是赖在孙言的怀里，用那双胖胖的小手死死抓住他的衣领，小妖怪们好像知道他们的爸爸要出远门，爸爸要离开他们，他们很难过，无论怎么哄骗都不肯放开孙言的衣领。
　　“不要哭了,爸爸和姐姐只是去旅游，还要回来的“
　　“哥哥……我……”张风扬结结巴巴的开口，内心有许多的话想对孙言说，想了半天 “哥哥我求你原谅我，我发现只要哥哥不在我的身边我就无法安眠，昨天晚上我一夜也没有睡满脑子都是你，我都哭了………一觉得你不在我和小妖怪的身边，就更觉得心痛……于是，哭的更加凶了……”
　　张风扬深情款款抓住孙言的手，单膝跪在了孙言的身边“哥哥世界上总有一个人，会让我觉得很惬意、很幸福，会让我觉得活着不那么百无聊赖，会让我永远不会孤独，那个人就是你，哥哥我敢说除了我，不会再有像我这般深深的又疯狂的爱着你的人，这个世界上再也不会有第二个了。”
　　说道这里张风扬含着泪水看着自己的哥哥，孙言也心跳加快。
　　“哥哥我爱你，我想和哥哥还有小妖怪们简单，平静，的生活在一起，这就是我想要的生活，哥哥嫁给我好吗？“
　　孙言看着一直单膝跪在地上没皮没脸的说着虽然肉麻但是真的让他感动的情话的张风扬，孙言觉得极度不好意思，下意识地想要闪躲，张风扬抱住孙言想要逃跑的腿说道：“哥哥不答应我就不起来。”
　　“风扬你快起来！”孙言被张风扬突如其来的求婚吓了一跳，他内心纷乱，脸都红透了。
　　“哥哥如果你不答应我的求婚我就这辈子一直跪在这个机场永远不起来……我是认真的，如果你不嫁给我，我就带着小妖怪们就一直守在这个机场了……”张风扬可怜巴巴的耍赖外加声泪俱下的说道。
　　“哥哥，我会每天都对你很好，只要你觉得不满意，觉得我对你不好就赶我去睡大街，让我跪搓衣板，用鞭子抽我，我要把所有的一切都给你，哥哥嫁给我吧！”
　　在这个人来人往的飞机场里，围观这百年难得一见的男男求婚现场，那围观人群是圈又一圈的，现在大家对同性恋也没有什么歧视了，觉得只要相爱的人在一起，无所谓男女年龄种族，什么都无所谓只要有爱情就好，人们都被张风扬的深情所感染，都对孙言嚷嚷道；“嫁给他嫁给他！“张狂和萧墨也在一旁对孙言嗷嗷叫；“大叔嫁给张疯子吧！嫁给他吧！”
　　孙言被众人嚷嚷的脸通红的，害羞极了，他现在是手足无措的又想把跪在地上的弟弟拉起来，又想刚快离开这里。
　　张风扬跪着等半天了，孙言还是不给他的回应，眼神有些黯淡，他从怀里拿出一只精致的小盒子，抬头看着孙言深情说道：“哥哥，其实有一样东西，我早就准备好了，可是没有机会给你。” 张风扬将那个小盒子放到孙言手上：“哥哥，你打开看看。”
　　孙言慢慢打开那个漂亮的小盒子，看见的是一对闪耀的钻戒，这对钻戒非常的独特放在一起时，上面钻石的形状，正好是个爱心的形状。
　　张风扬微笑道：“这对钻戒就是我对哥哥的心！”
　　孙言看着张风扬，张风扬那美丽的眼睛里流露的目光尽是深情与恳求，似乎在无声地说：哥哥嫁给我！“
　　孙言看著张风扬，在他年轻的时候觉得当那个一直就像姐姐一样的萍儿死了之后，自己就没有爱情，孙言在妻子去世后也不想在去爱别人，他把心门关死死的，这是对自己上一段爱情的尊重，他想如果没有爱情，他也能一个人自得其乐地活得很好……可是现在孙言其实已经习惯了有弟弟张风扬待在自己的身边，感受这份年轻又热切的爱情，想如果还像以前一样没有爱情就像没有灵魂的躯壳，他想他真地会孤独的疯掉。是男人又能怎么样，是弟弟又能怎么样，既然爱了就去爱吧，孙言心跳的很快也许自己真的为了自己的弟弟而跳动这是爱情的跳动，如果属于自己第二次爱情来了，就应当张开双臂去轻轻的拥抱爱情……
　　孙言看张风扬一直跪着，只得亲亲点了点头，
　　张风扬激动了伸出手，站起来，紧紧拥抱住他心爱的哥哥。
　　孙言心跳的很快他想也许自己的第二份爱情就要来了，这个时候去窝在在孙言的身上哭闹着的小妖怪们不在哭了，而是叫起了两个模糊不清的单字，“爹……爹爹爱……爸爸“两只小手抓住孙言和张风扬的手紧紧的握在一起
　　两颗小脑袋一个使劲凑近孙言的脸，一个凑近张风扬的脸，小妖和小怪一人一口亲在了孙言和张风扬的脸上，然后“咯咯”大笑起来。
　　张风扬将戒指缓缓套在孙言纤细的手指上，牵过孙言的手，让孙言把另外一只戒指，套在了自己的手上。
　　孙言戴上了那枚钻戒后，张风扬抱着孙言撒娇的说；“哥哥我对你说了几千次几万次的我爱你，你却出来没有对我说过一次，哥哥你对我说一句好吗？”
　　“我……我爱你弟弟！”孙言说完后脸羞的很红，然后鼓足勇气抱住张风扬踮起脚第一次主动的深深的吻向了张风扬，张风扬回应着舌头和舌头纠缠着，彼此之间的心贴的很近，很近……
　　张风扬鼓着粉嫩的娃娃脸扑长长的睫毛说："哥哥你不在走了吗？"
　　“傻瓜弟弟，哥不走了，哥哥最爱的人在这里我还去哪里？”
　　其实张风扬不想让孙言离开，他想就这样在他步步紧盯着之下哥哥的桃花运都不断，那放出去了那还的了，那还不桃花朵朵开了，不行哥哥这朵大桃花只能在待在自己的身边！他开飞车来到了机场，不过哥哥好好的要坐飞机，谁也拦不住啊，加上张风扬也不想在阻拦哥哥了，急中生智，来了这么一处"苦肉计"小孩子们饿一天当然要大哭大闹了，加上小妖怪们本来就离不开孙言，张风扬知道哥哥最舍不得小妖怪们，一看到小妖怪们又哭又闹就会心软…… 哼！有了这两个小鬼这下哥哥再也跑不了！
　　张风扬同他的哥哥十指紧扣的去了加拿大那个允许同性恋结婚的国家的航班，他要给孙言一个最浪漫的婚礼，在飞机上他紧紧抱着他全心全意爱着的哥哥，总也不愿意放开，也许这个拥抱，要延续一生一世吧……
　　飞机场依旧人来人往，可是孙言和张风扬都觉得觉得他们重获新生，他们终于找到了彼此的真挚爱情…… 


――正文完结――

　　作者有话要说：亲人家的文终于完结了，好舍不得大家，谢谢大家一直以来的支持，那个虐爱之恋有定制印刷，亲如果愿意就给人家买一本吧！那个人家的非常有肉的番外就在定制印刷里，人家希望大家可以去看看，那个大家也知道现在河蟹非常严重，可是在定制印刷里就没有河蟹，话说人家是非常善于写肉的，亲如果你们购买人家的书，你们会看到不一样的虐爱之恋！（建议大家一定要带着纸巾来看，因为肉太多，人家害怕大家流鼻血，笑）




