

[作者名] 狐狸少爷    [类别] 耽美言情   [最后更新时间] 2011-12-17 22:14:37.0


正文

序章+第一章+第二章　[本章字数：2329　最新更新时间：2011-12-04 22:35:58.0]
----------------------------------------------------
序章

曾经，我做过一个梦，梦见一个很大很大的花园。那里很温暖，一直都有柔和的阳光。我是孩子的摸样，在花园里奔跑着。身后，手牵着另一个孩子，看不清长相，不过我想他一定很漂亮，因为他的眼睛很亮很亮。
他笑了似乎在对我说着什么，我看到他水水润润的嘴唇一张一合。微风扫过，吹起额前细细碎碎的头发，阳光下他明亮的笑容几乎晃了我的眼。
我也笑了，把手握得更紧。
??如果上天再给我一次机会，我依旧会选择和他遇上。
此生，绝不后悔。

第一章

“我喜欢你。”
他抬起头，微微眯起眼睛。昏黄的灯光在黑暗的环境下还是显得刺眼。酒吧的嘈杂好像在瞬间失了声音。吧台后调酒男孩手里瓶瓶罐罐叮当声，头顶的慢摇音乐，身后那些细碎露骨的调情。
周围的空气似乎隔绝了，他适应了光线，对上的是一张俊逸的脸。那个人笑着看着他，嘴角微微扬起。怎么说呢，或许眼中带有一丝戏谑，也可以说是玩世不恭。
这个人??
程佳。
他看着这个叫程佳的男孩，依旧眯着眼睛，似乎是在细细研究他脸上的每一寸皮肤。其实早已失了焦。
而他，依旧笑着，等着他的答案。
他什么都听不见了，仿佛进了高压仓，迷迷蒙蒙中，似乎看见程佳形状完美的嘴唇动了动说了些什么。随后，眼底笑意更浓。
他气馁的垂下头，以为自己漏听了他的话，不知如何应对。
下一秒下巴被勾起，容不得多想，唇上传来陌生的触感。同时，听觉，视觉，嗅觉等等各种感官都被拉了回来，当他意识到自己被程佳吻了，心脏突然炸开来。
“啊……”下意识的想低呼，却被人乘机略了领地。柔软的舌头趁虚而入，小心的舔舐着口腔的每一个角落。随后那条灵巧的舌头挑起他的与之纠缠，他几乎喘不过气。
等到周围起哄声四起，他才心满意足的放开他。
坐在吧台旁边的清秀男孩再也不敢抬头看依旧站在他身边的那个吻了他的人。脸上红了一片。
再后来……
满地的衣服，凌乱的床单，以及那抹刺眼的鲜红。
记忆中，只剩下了这些片段。
南宫向着阳光眯起双眼。这是他的习惯动作，想事情的时候喜欢半闭着眼睛，明明是清秀非常的一张脸孔却因这一举动而更添了半分妩媚。
距离酒吧里的那一幕已经快两个月了吧？南宫端详着手里的一支彩色铅笔。现在，程佳是他的男友。
那家酒吧是附近一带比较有名的GAY吧，南宫常去，程佳也是。当然南宫再傻也知道程佳绝对不是因为他才去的，虽然那天的确是程佳没有征兆的跟他表了白。
程佳算是圈子里的风云人物了，出了名的花花公子。身边永远有数不清的漂亮男孩。
南宫从开始就被他周身的光芒吸引，在第一次见到的时候。只是，他是个腼腆的孩子，永远无法做到像那些男孩一样大大方方地坐到他的身边，轻松调笑。每次，他都默默坐在吧台前，要一杯鸡尾酒，小心地留意着他的谈笑，他的每一句话。
张开五指，南宫开始欣赏起他的手来，阳光下，本来就指若削葱的手显的更为纤细。之前的一段时间，程佳对他真的很好。每天都有数不完的短信。“饭吃了吗？”“吃了什么？”“在做什么？”等等等等。每天都要打电话，说着一些暧昧的话，“想听你的声音啊，想听……”
然后现在。渐渐渐渐。
手机几乎都不亮了。
“唉……”南宫缓缓闭上眼睛。“程佳呐……”

第二章

南宫绝对不是没有魅力的男孩子。样貌如女孩般清秀的他从小有着好人缘。白白净净，纤纤细细。表面上不爱多话，自是八面玲珑。
如今他是一所重点大学的大二学生，中文专业。
若说他的名字，那还真是闹了不少笑话。记得大学报到那天??
登记处。一个学姐摸样的女孩子问：“姓名？”
“南宫。”
“名字？”
“就叫南宫。”
“我是问你名字！”学姐明显有点不耐烦。
“我姓南，名宫。”
南宫明显看到学姐的表情瞬间石化。
这天是周六，南宫回家住。南宫的爸爸在日本工作，妈妈为了照顾，在他考上大学后就常住日本。于是南宫住外婆家。其实可以说南宫从小就是由外婆外公带大的。
笔记本开着，南宫倒在床上不断按亮手中的手机。轻轻一声叹息。
程佳的头像亮着的，手机永远不可能停机。
我的头像也亮着，手机也没有停。
可是。他没有主动来找我。
南宫默默地想着。
他起身，不断用鼠标点着扣扣的分类栏，程佳的头像一次次隐藏一次次出现。
休想我主动叫你。南宫盯着屏幕撇撇嘴冷哼了下。但还是忍不住点击展开，对着那个小小的方块发呆。
哼。又是一声冷哼。
刚开始的时候，永远都是程佳先来找南宫，南宫也觉得可能是一开始程佳对他太好于是被宠坏了，可是对于现在的冷淡又完全接受不了。
之前一段时间，程佳还会开车来接南宫放学，一起吃个晚饭然后……恩。
他现在在做什么呐，画画？
南宫在床上翻了个身，想起了程佳第一次去学校接他的情景。那天也是毫无征兆，周五下午最后一节课，在下课铃打响的前5分钟，南宫接到了程佳的短信??门口等你。刚走到校门口便看到那辆抢眼的红色跑车，程佳带着墨镜倚在门边。看到南宫的那一瞬，程佳笑了，但是南宫相信墨镜后的眼神不可避免的戏谑依旧，那是他与生俱来的。
那天他带他兜风。南宫喜欢城市的夜景，繁华而糜烂。市中心华灯初上，灯火辉煌，高高耸立的大楼LED灯散发出整齐且绚烂华光。纸醉金迷处处笙歌。南宫看着那些高档商务大楼里透出的点点滴滴的黄色光亮，那些不整齐的，无序的灯光??都快8点了，早该下班了，里面的人还在加班吧，这种时候最想家了，他们一定在想等在家中的亲人，和妈妈温了又温的饭菜。以后我是不是也会和他们一样，每次南宫都会这样想。
繁华的夜晚总是让南宫的心底渗出哀伤，他是多愁善感的他自己也承认。不是没有家，但是总是缺少温暖。都夜了，为什么这个城市能够精彩依旧。他属于哪里，哪里是他的容身之所。不是学校不是宿舍，不是住着年迈的外公外婆的家……他不属于这个夜晚，而这样的夜晚同样也不属于他。
或许寂寞他害怕，他需要一个人握住他的手需要一个人靠一下。南宫侧过头，看着程佳荡起一抹微笑。于是车停下，程佳侧过身来拉近南宫吻上他。
也许在南宫眼里幸福就是这样吧。

第三章　[本章字数：1245　最新更新时间：2011-12-06 12:56:51.0]
----------------------------------------------------
已经几天了？南宫默默地计算着，程佳对他冷淡的态度持续多久了。依旧侧躺在床上，依旧开着本子，依旧握着手机。
其实在南宫眼里，程佳就如同影子一般根本抓不住。他并不了解程佳，至少他是这么认为的。可以说，他跟程佳完全不是一个世界的人。程佳无论到哪里都光芒四射，俊美地让人移不开眼，邪妄的笑魇总引来尖叫连连。
他的职业是插画家，艺术气息那么张扬，可是他不用整天熬夜交稿，他的总裁父亲母亲给他的生活费足够他肆意挥霍。他从不带男伴回家，哪怕男友，419的更不可能。即便是南宫也完全不知道他的确切地址。只知道，离他的学校很近，离那个酒吧很近。
面对这样一个太过绚烂的存在，南宫真的很没信心，虽然在一起的时候感觉非常非常幸福，可是……或许我只是他的一个暂时的玩具。南宫不止一次这样想过。可他执念地不肯承认，一遍一遍地否定掉。不会的，不会的。
南宫扭过头，细碎的刘海刺到了眼睛弄得他一阵不适，抬手理了理。同时他瞥了一眼电脑屏幕，瞳孔收缩了下，定格在那个跳动的头像上。
哼。心理冷哼着，表情不屑地起身，心跳确是加重了几分。沉甸甸的。
打开对话框??“在吗？”
哼。终于知道理我了？南宫习惯性的撇了撇嘴，对着对话框眯起了眼睛。隔了这么久才想起我，哼。似乎是对只有简单两个字不满。南宫依旧赌着气。
不能太便宜你了，死程佳。不回不回我就不回。让你等着看你会不会着急。南宫想着又躺回床上。嘴边似乎还挂着一丝满意的笑。
不要去想，不要想他。躺着的南宫硬逼着自己不要去想程佳。其实很想和程佳说话，有几天没有好好说话了不是么。渐渐地，南宫焦躁起来，虽然开始决定把程佳晾在一边的是他，可是不可避免的，一次一次更加频繁地转头去看程佳有没有再留言，然而确只有除了“在吗”之外的一片空白。
南宫开始担心起来。既然他都来找我了，不回他会不会生气？既然他都主动了，之前的事就原谅他吧。既然……找了一万种理由说服自己。
好吧好吧。那么这次就饶了他。程佳翻身坐到笔记本前，思考着如何回复，或许连他自己都没有意识到此时的愉悦。
??在。 南宫思索了半天终于敲下了一个字及一个标点符号。
??恩。 想不到程佳很快就回复了。
南宫有些得意，他不会是一直等自己等到现在吧？心里偷笑起来。
??在做什么？ 南宫迅速扣下一行。
??没做什么，等下去画画。
??哦~最近好不好？这么久都不来找我  南宫顺便发了个可爱的表情。
??。。。。。。
没了下文。
南宫本以为程佳还会说什么，没想到……现在南宫算是恨透了这六个点，人家好声好气的问你最近好不好诶，人家是在关心你诶，结果吃了个闭门羹不算，热乎乎的脸硬生生地贴在了冰冰冷的屁股上。南宫的自尊心不容许这样是事发生在他身上。
哼！不理你了！南宫“啪”地关掉了扣扣，想想觉得还不解气。拿过手机，反正你也不发消息不打电话了，哼，以后也没机会了！别以为爷还一直等你呢休想。启动手机360，找到程佳的号码拖到黑名单。永远的正在通话中哼哼。南宫仿佛奸计得逞般忽感快慰。
可是没过多久，伤心如潮水般汹涌而来铺天盖地。究竟是程佳不要他了还是他先不要的程佳，连他自己都分不清了。

第四章　[本章字数：1133　最新更新时间：2011-12-06 18:51:12.0]
----------------------------------------------------
周一，南宫又回到了住校的日子。年纪不小了的老头讲师在台上慢慢吞吞地讲着古汉语，颇有点私塾的味道。同学们浑浑噩噩。大学就是这个样子，爱听不听。
南宫盯着手机屏幕发呆。程佳……南宫自嘲地笑笑，昨天把程佳拖进黑名单，哪怕他发了消息打了电话，也是完全接收不到的吧。怎么还一直记挂着呢，切。
把手机放回书包，南宫顺势在桌上趴了下来。果然，满脑子都是程佳。他喜欢他，喜欢到他自己都无法形容的地步，如果说是一见钟情惹的祸，倒不如说是命中注定。程佳的耀眼让他移不开眼睛。有时候他也说不清到底是爱上了程佳哪一点，如果说是外貌，才华，家境，那么和那些整天围在程佳身边的男孩有什么差别。
南宫说不清楚，但还是爱地义无反顾。
一天、两天……南宫的心情很糟。他期盼着程佳的身影出现在学校里，若是现在程佳在教室门口等他，相信他一定会开心到疯掉。
可是没有可能。完全没有。
悄悄地隐身登陆手机扣扣，那天以后一直没有打开过，他期待程佳的留言会突然跳出来。
可是……
没有。
嘴角拉扯出一个难看的弧度，一瞬即逝。想哭。把头埋下去，就让我一个人吧，都别来理我都别来。没有程佳我一个人也可以很好可以的。南宫想着，眼泪几乎就要掉出来。
只是他的一个玩物啊，得到了玩腻了就毫不心疼地丢掉。呵呵，程佳你好样的。
很快就会忘了我吧，或许，从来就没有记得我。这样下去，形同陌路。
南宫失眠了，他想他中了一种毒，名字叫程佳。寝室里的舍友都睡了，漆黑一片。大大地睁着的眼睛显得透亮。
耳机里是一个好听的男声，南宫喜欢他的歌。“你的城府有多深，我爱的有多蠢。是我太笨还是太认真，幻想和你过一生……”
过一生呐，那是个多大的奢望。眼泪顺着滑下，在鬓角的发中晕开了。头突然痛起来，酸酸涩涩。多侨情啊，南宫自嘲着，怎么还真的哭了。哼。
翻了个身，眼泪却是更止不住。不行啊，真的离不开他。要找他问清楚！哪怕真的得到了最不想看到的结局，至少……好聚好散。这样兀自伤心算什么事，难过成这样还指不定他在哪里逍遥呢。
这么想着，南宫抓过手机，查看拦截记录。
“怎么突然下线了？”
“南宫？晚上一起吃饭吧，我来接你。”
“南宫，怎么不回短信？？”
“在学校吗？发生什么事了？”
……
南宫的手颤抖着，一条一条地往下看，原来，几天以来，程佳一直有联系自己，被拦截的通话也有二十几通。泪水再一次决堤，双肩抖动，无法抑制地小声抽泣起来。程佳不会以为我不理他了吧，南宫的心突然揪起，突如其来的恐惧将他灭顶。
急忙翻到末尾，急急地找到程佳发来的最后一条短信。
10月23日，21：36??“南宫，我们见一面好吗？校门口，等你。”就是刚刚！南宫急忙去看手机右上角，时间显示0:24。
不管了，什么都不管了。南宫胡乱地批上外衣，想也不想地冲出去。宿舍大门已经关了，没办法，只好找了一扇没锁的窗子翻出去。

第五章　[本章字数：1214　最新更新时间：2011-12-07 19:17:31.0]
----------------------------------------------------
学校里空荡的的，一个人影都没有，静地只能听见自己的喘息。南宫在无人的马路上奔跑。路灯昏黄，风吹过枝叶浓密的树梢沙沙作响，地面上树影斑驳，远处几栋宿舍楼里个别寝室还透着灯光。
学校很大，南宫跑了很久可是离开正门还有一段不小的距离。害怕程佳已经离开，可是此时的南宫什么都顾不得了，正门……正门……脑子里只剩下这个概念。
不停地跑着。双腿都失了知觉。
“咳……咳咳……”扶着门柱，南宫的一只手撑着膝盖喘气。他都不敢抬头朝门外看，他害怕那里空无一人。好不容易缓过气，南宫移到警卫室那里。门卫大叔睡着了，于是南宫蹑手蹑脚地从旁边的小门绕出去。
四下张望着，南宫小心翼翼地期盼着眼底能够出现程佳的身影。可是，这么晚了，连来往路人都不得见，哪里有程佳的影子。
南宫心里的温度顿时降到了冰点，再次将四周环顾一遍，十月末的凉风让他摇摇欲坠。眼睛干涩极了，喉间想要发出声音但却被生生地堵住。南宫瞪大眼睛，脑中空白一片。恐惧，无以复加。
“喂！”伴着一声似乎是关掉车门的闷响。南宫回过神，寻找那声音的来源。
借着车灯，距离自己十米的地方，南宫看清了那辆红色的跑车。以及车门边那个抽着烟望向自己的人。
程佳……
一下子说不清究竟是激动还是惧怕，南宫喃喃着程佳的名字，艰难地后退。南宫也不明白自己究竟是怎么了，他仿佛头痛般，十指缓缓插入他那浅棕色的细碎头发，脆弱地摇着头，表情痛苦到无以复加，呜咽着一步一步缓缓退后最后蹲在地上。
他在哭。
“啪”，程佳扔掉只抽了半截的烟，踩了踩。似是对南宫的举动很不满意般用了很大的力道。他大步向南宫走去。夜风吹起他长长的刘海和鬓发，也掀起了他的风衣。他眯起眼，昏暗的灯光下，形如鬼魅。
在南宫跟前站定，他弯下腰，一把扯起南宫带到怀里，把加剧颤抖的南宫抱得更紧。
“为什么不接电话。”
南宫停止了哭泣，他微微挣扎着推开些距离挂着泪仰头看着程佳。
“问你为什么不接电话！”程佳见南宫不答，微怒，在南宫的手臂上抓的更紧。
南宫索性挣开束缚，眼见泪水又要泛上来。人就是贱呐，一旦被关心了就又开始犯冲。
“明明是你先不理我的！”南宫甩开程佳的手，不知哪儿来的勇气，一张口就吼了出来。说完，南宫低下头，咬住嘴唇恨不得给自己一巴掌。
什么时候这么小家子气了，还不给人看笑话。南宫都不敢抬头看程佳，他忽然感觉是自己太无厘头了，为了这点小事生了这么长时间的闷气，想想还真是憋屈。
程佳笑了。眼底荡漾出一圈涟漪。
他本来想告诉南宫，这几天有多担心他。什么事都做不成满脑子都是他的影子。昨天在校门外等了整整一天，看着校门口进进出出的人群，多么希望其中出现南宫的身影。
昨天晚上失望而归时明明愤愤地想着既然如此就不再往来互不相干，可今天却还是抑制不住冲过来。至今，还没有人能让他如此般思之如狂。
程佳走过去，温柔地抬起南宫尖尖的下巴。含着泪光的南宫眼神依旧倔强。程佳低下头，吻上南宫冰凉的唇。傻瓜……
轻轻地抱住他，让他把下巴枕在自己肩上，缓缓地摩挲他脑后微微篷起的柔软的发。
“同居吧。”

第六章　[本章字数：1213　最新更新时间：2011-12-08 20:40:51.0]
----------------------------------------------------
南宫在收拾东西。到现在他都不敢相信这是真的。等下，程佳会来接他。
寝室里只有他一个，其他人都不知去哪儿了。大概是约会去了？南宫本还想打个招呼再走，现在只得留个字条贴在门上告诉他们自己出去住一阵子。
又打了个电话回家，说学校最近比较忙暂时周末不回家。南宫坐在椅子上，笑了。
手机响了。程佳打来的??
“我到了。出来吧。”
挂了电话，南宫急急地抱着箱子朝校门一路小跑。远远地就看到了那辆显眼的红色跑车。把箱子放到后座，即使旁边驾驶座上的程佳伸手过来摸了摸他的头，南宫依旧觉得不真实，像是做梦一样。
这是要去……程佳的……家……
当站在程佳家门口的时候，南宫突然紧张起来。想起之前关于程佳的种种传言，他从不带人回家……自己这样随便住进别人家里，不太好吧……
哎呀都怪自己怎么不问问明白就答应了。南宫又想给自己一巴掌清醒下。原先的兴奋统统转换为了焦虑。南宫底下头，局促不安。
程佳开了门却迟迟不见南宫跟来，不由奇怪地回头便看见南宫进也不是退也不是的为难样子，觉得着实好笑。
“还真是反映迟钝呐，现在才意识到羊入了虎口么，恩？”程佳从背后环住南宫，故意咬了下南宫的耳垂。
“呀……”南宫被吓了一跳，脸唰地红了，更不想进。“扑哧”见南宫这摸样，程佳笑的更欢，搂住南宫往屋里带。半推半就下，终是进了去。
不是没有想象过程佳家里的样子。程佳是个爱干净的人南宫知道，所以他家一定也不会凌乱，然而事实也正是如此。
程佳从念大学起就一个人住，说起来还算是南宫的学长呢，只不过念的是艺术系。
房子很大，装修简约但却精致，设施都很齐全。倒还真不敢相信只有一个人居住。南宫听人说过一些关于程佳的事，因此绝不会愣头愣脑地去问他关于父母的事。
听讲程佳的父母在他初中的时候因感情不和离异，事实上是各有外遇。他判给了母亲。母亲再嫁给了一个富商。
上大学后，他搬出来一个人住。虽然母亲其实不常回家，但是他想要一个只属于他一个人的地方。当然，父亲和母亲每个月都会各自给他一笔不少的生活费。
南宫打量着一排敞亮的落地窗，幽幽一叹。
“怎么了？”程佳拥住他倒在沙发上，有意无意地反手抚摸着南宫光洁的脸颊，“这么快就想家了？”程佳笑了，压低了声音。
“去！”南宫也觉好笑，拍开程佳的手。
“好啊！你打我！”程佳佯装生气伸手去抓南宫腰间。
“呀！放手放手！哈哈哈哈……”南宫非常怕痒，程佳坏心眼地抓住弱点，好整以暇。
南宫开始求饶，实在痒得不行又摆脱不得只好地卧倒在沙发上耍赖。怎奈程佳依旧不肯罢手，顺势跨跪在南宫身上继续捣蛋。
当两人终于意识此时的姿势太过暧昧时，双双停止了动作。
南宫撇过头，“别闹了，走开啦。”不忘用余光扫了眼程佳。不料对方却毫无停手的意思，不由顿升不好的预感。
程佳依旧笑意不减，经过方才大战，两人衣衫早已凌乱，面颊微红的南宫……实在可爱。他俯下身，咬上南宫裸露的颈项，意料之中地听到南宫吃痛的低吟。
“想我么？”仿佛是一头把小羊握在掌中的灰狼，程佳带着情欲的眼睛细细眯起来，笑意更浓。
客厅一片春光。

第七章　[本章字数：1306　最新更新时间：2011-12-09 20:33:07.0]
----------------------------------------------------
一切似乎都很平静，平静到南宫几乎以为这样的生活会持续一辈子。
程佳的家本来就离学校不远，早上去学校上课，晚上回家。有时程佳起早了就会开车送他上学，有时也会来接。
寝室里哥们儿都见怪不怪了，最后一堂课结束的时候都对南宫挤挤眼睛坏笑。南宫也回以一笑，心照不宣。
同居是一种很奇妙的感觉，就像……结婚？！！南宫彻底被这荒诞的想法打败了。他的手托着下巴，细细地回想每一件事。
快半个月了……虽然是叫外卖的次数比较多，但是也有尝试过一起做饭。可惜两个人水平都不怎么样，不是翻了就是糊了不是糊了就是咸了，反正也只有他们两个人能吃得下。打打闹闹说说笑笑，总之，做着做着，多半也就滚到床上去了。
最近程佳似乎很忙，一直出门很晚回来甚至不回来。南宫也不是没有怀疑过，也问过他去哪儿了在忙些什么。程佳答的很简单，近期为一个小说家的小说配插画，谈一些剧情内容和风格方面的事。
今早出门时，程佳揉了揉南宫的碎发，“这几天要在那边的工作室加班，有事电话吧，好好看家哦，等我回来。”说着在南宫的额上印上一吻。
南宫坐在沙发上，摸了摸额头，触感似乎还在。抬头，整个厅堂说是金碧辉煌也不为过，南宫把家里的灯都打开了??程佳不在，一个人在这么大的房子里多少有点害怕。
南宫一直执意地要帮忙做家务，因此南宫几乎打扫过这里的每个角落。
唯独……
有一个地方，是不允许踏入的??画室。那是程佳一个人的地方。那个他曾经在里面疯狂画画，满是水彩油彩，到处画纸画笔一片狼藉的地方。南宫曾经偷偷从门半掩着的缝里向里面瞄过几眼，见到的便是如此般的场景。有一个画板是背朝着门摆放的，南宫很想知道上面的画纸上画的什么。
对了！南宫一拍掌，要不趁着程佳不在……进去……看看……？就一眼，恩……就一眼应该没关系！南宫安慰着给自己壮胆，双脚却已经挪到了画室门口。好像做贼似的轻轻旋转把手。居然……没锁？！
小心地走进房间，果然如上次见到的一般，乱糟糟地惨不忍睹，几乎到了不知哪里落脚的地步。绕到画板后面，这是南宫藏在心里很久的一个疑问，终于要解开谜题了啊……南宫把视线定格在那副画上。眼睛忽然就睁大??
扑哧……南宫捂住嘴笑了。画中那个站在窗边的有着一头碎发的男孩子，明明正是自己。待他笑够了，便开始凑近了研究起画中人的脸孔来。细细地一寸一寸地研究，好像生怕漏掉了一分一毫。没有痣，也没有什么疤痕。
南宫又嗤嗤地笑了，笑他自己怎么如此孩子气。肥皂剧看多了吧，居然会去怀疑自己是不是做了谁的替身。
正在这时，口袋里手机忽然的震动着实吓了南宫一跳。是程佳。手忙脚乱地按下接听键??“南宫？……吃过晚饭了？”
“恩……恩！”做贼心虚般，南宫想赶快退出这个房间但却又不敢发出太多声响。
“在做什么？”
“我……我，我……”南宫一下子找不出借口说谎，又怕程佳起了疑心，更加慌乱起来，无意中一个后退，竟然不凑巧地踢到了一个装满画笔的笔筒，心下一凛没来得及站稳，脚下一滑便结结实实地摔倒在地上，倒地的那一瞬顺便拍飞了一地的废纸团，造出了不小声响。
半响，手机那头没有任何动静，气氛忽然冷冽起来。
“你在画室？”程佳的声音听不出语气。
“我……”
??嘟嘟嘟嘟嘟……
……
……
南宫失神地放下手机。对不起还没有说出口，程佳就已挂了电话。

第八章　[本章字数：1072　最新更新时间：2011-12-10 22:35:31.0]
----------------------------------------------------
程佳一定是生气了。
算算有多久没有回来了呀，南宫抱着垫子蜷缩在沙发上。一周了，整整七天，没有一个电话一条短信。
想见他，好想好想。
南宫的心揪起来，不止一次责怪自己自己哪儿来的好奇心。其实不是不知道程佳在哪里，那个工作室有听程佳说起过。可是，他没有勇气。
把身体蜷地更紧些，逼迫自己不要去想最坏的结局。反反复复想象着再见到程佳时的场景，情景设计了一遍又一遍。开口说什么？怎么道歉？怎么办……
头埋地更深，南宫恨不得现在就融化了消失掉。可是真的好想见他，说不定是在等我主动认错，对，一定是这样！程佳脸皮薄，总不可能先贴上来吧。南宫一边骂着自己笨，怎么这么晚才反映过来，一边打定了主意。
一手拿着写着地址的纸条，一手拎着水果零食，南宫终于找到了那家位于繁华地段的工作室。没想到竟是在如此高档的办公大楼里，南宫根本找不到北，这么大这么多公司上哪儿去找呀。无奈只好去大楼接待处询问。没想到这工作室很是大气，完全不是自己想象中的仅仅只是一个画室，整个17楼层全包了。
好复杂……南宫仿佛进入了一个迷宫般晕头转向，一格一格的房间走廊九曲十八弯，中午时人本来就少，有些房间里星星点点的人显得安静非常，南宫都不好意思进去打搅。只好凭着感觉，渐渐深入后，两边的房门竟都是紧闭的，完全没了人影。
没有路了……眼看已经到了走廊尽头。南宫泄气地怪自己没用，刚才真该厚着脸皮问问。正在气馁之时，一些细碎的声响传入耳朵。南宫留心地去听，四下一看发现最里面的房间的房门似乎虚掩。有人！南宫才不想放弃这次机会，快步走过去。
透过门缝，南宫被眼前的一幕惊呆了。失了色的双唇微微张开，嗓子却无法发出任何声响，脑子“轰”地一下炸开来。南宫只觉得此时的他浑身颤抖，拎着带子的手却攥地更紧。
??程佳，和一个清秀的男子互相拥抱着，
接吻。
他们在接吻。完全没有意识到门外南宫的存在。
如同被定住一般南宫无法移开脚步，同时也无法阻止看着他们的眼睛。这个吻仿佛持续了一个世纪，漫长到以至于南宫都认为自己已经石化了。
当南宫意识过来的时候，他们还在继续。南宫脑中空白一片落荒而逃，一路横冲直撞，却是找到了下楼的电梯。
门开了，南宫一头冲进去，跟着进来的还有两个年轻女孩。
“诶诶，要不要听个八卦？”一个女孩神神秘秘。
“不会是楚洛和那个插画家的事吧？”
“没劲，原来知道啊。”女孩撇撇嘴。
“全公司都传便了。听说他们认识很久了，你说他们一个写小说一个画画，又都是美人，啧啧……”
“少花痴啦，你知不知道……”那女孩嬉笑着推了同伴一下，继续话题。
她们还在聊着什么，南宫却已完全听不进了，像被掏空了一般冻结成冰。指甲刺入手掌，已是麻木。

第九章　[本章字数：1221　最新更新时间：2011-12-11 21:05:41.0]
----------------------------------------------------
南宫主动给程佳打了电话，没有责问没有质疑没有顾左右而言他，只是淡淡地为上次进画室的事说了对不起，问他最近好不好。
“没事，不用太在意，我没有生气。”依旧听不出语气。
“你……”南宫顿了顿，思考着如何开口，用铅笔在日历的某个日子上圈了一圈又一圈，“你还要多久才能回来？”故作轻松的语气。
“圣诞夜那天正好是发布会，不一定能回来……恩，我尽量吧。”
“啪”笔尖因为用了太大的力气而折断，南宫底下头，“恩，好，我知道了，你要注意身体记得吃饭。”
挂了电话，眼泪顺着脸颊滑下，南宫抽泣起来，不能自已。
自从那天以后，那一幕场景在脑中挥之不去，闭上眼睛，他们紧紧相贴的双唇，紧紧相依的躯体，每一个动作每一个表情都在脑中不断地放大，放大，毫发毕现。哪怕是梦境也不放过，已不记得有几次醒来时，枕头湿了一片。
其实南宫一直尝试说服自己，那次见到的只是一个梦而已，不是真的而是自己在做梦，只不过梦境太真实以至于信以为真。可惜自我催眠对南宫无效。
南宫发现自己根本无法开口，虽然很想问清楚。他甚至没有搬出去泄愤的勇气。他害怕。怕一旦说出来，他跟程佳就真的结束了。
所以，南宫选择维持选择妥协，就当不知道全当没看到。他没把我赶走，他还让我留在这里，说明，说明他还没有讨厌我他还有点喜欢我不是么？
不是么……
12月24。圣诞夜。南宫买了好多应景的装饰品，准备了好多菜。花了一个白天把满满两大袋东西布置到每个房间，南宫看着辛苦了一天上蹿下跳的成果还蛮有成就感。
他说会尽量赶回来。
所以，说不定就会回来。
南宫坐在餐桌旁边，把蜡烛点上，静静地等着。
9点……10点……11点……12点……人们开始狂欢了，南宫也不知道自己是什么时候睡着的，竟然错过了倒数的声音。又梦见他们了。此时，他们会不会在那些欢闹的人群中忘情地拥吻？在梦中，南宫知道，现在他一定又哭了。但他倔强地不肯睁开眼睛不愿醒过来，如果能一直这样睡下去就好了，南宫的心一点一点沉下去。
这是从哪里传来的温度，正在此时，南宫感觉有什么从背后环住了他。难道是幻觉吗？而那触感又是那么的真实。挣扎着睁开眼睛缓缓坐起，那双手臂将他抱得更紧。
程佳！
南宫猛地回过头，对上程佳那张俊美依旧的脸。“头发长了。”南宫抚摸着程佳微微消瘦的脸，诧异地发现连自己的声音都在颤抖。他哭了，泪水先是奔涌而出模糊了程佳那张含笑的容颜，然后一发不可收拾。
“别哭……”程佳拭去南宫的泪水喃喃着，“南宫，你别哭……”
俯下身去吻住南宫紧咬着的嘴唇，用舌头一点一点的舔舐着那双微微干裂的唇瓣。
南宫渐渐止住了哭泣，转过身来慢慢回应，唇齿微张。程佳的舌乘机溜了进来，卷起南宫的轻柔地搅动。
南宫已无法形容此时的感觉，他爱着他，爱得很痛苦，可他却不知道。而自己却要强装什么事都没有，然而现在他是真的很快乐。这种卑微的快乐。
他伸出手环住程佳的脖子，让身体贴得更近，加深了这个吻。此时程佳也不再温柔，近乎粗暴地与南宫唇齿纠缠。
“咳咳……”直到南宫实在喘不过气，程佳才肯放开，随即将他打横抱起。

第十章　[本章字数：1239　最新更新时间：2011-12-12 15:39:03.0]
----------------------------------------------------
夜已深了，喧闹的人群各自回家渐渐散去，街边还有几个喝醉的年轻人勾肩搭背摇摇晃晃。十二月的风已是很冷了。
窗外树影摇动，透过没有拉严的窗帘，可以看到黑的深沉的天空和几点小小的星星。
南宫感受着贴在自己身上的来自程佳的温度。细碎的吻从脖子一路下来伴着**的啃咬，程佳紧紧地拥住南宫，仿佛标记一般在南宫身上留下一串吻痕。
“啊……不要……恩……啊！……”当程佳咬住南宫胸前的突起，用舌尖细细玩味时，南宫难耐地呻吟起来，双手却本能地做出抵抗，抗拒着程佳。
“哦？”似是不满，程佳看着身下浑身**的南宫，忽然抓住南宫的手腕，扣在头顶，再次低下头啃咬着他所有的敏感点。
“恩啊……啊……”双手被束缚，身体上传来的阵阵快感却无法应承释放，使得南宫几近疯狂。他艰难地睁开眼，意外地看见程佳那双充满情欲的眸子此时正一动不动地注视着自己。忽然停止了动作，不言不语。
“放开我。”南宫微微喘着气，眼神一片清明。程佳松开手，依旧看着南宫，猜不透他心中所想。
南宫有些心疼，或许连他自己都意识到方才的眼神吓到了程佳，使其受伤到不知所措。可是他实在没有办法专心呐，哪怕是久违了的拥抱哪怕是如此时般的肌肤相亲，即使是在梦中奢望了一遍又一遍，那个场景挥之不去。
虽然现在他是我的。但是已经回不去了。
与程佳静静地对视，南宫难过地几乎就要哭了，绝对不能让他看到眼泪绝对不能！南宫伸出双臂环住程佳的脖子拉下，吻上程佳的唇。
这个吻再次点燃了欲望，程佳也好南宫也好。
双手在南宫光滑纤韧的身体上游走，触遍每一寸肌肤，程佳满意地听着南宫难耐的喘息。迷情之际，程佳抚慰着南宫的下体边凑到他耳边，“其实……那幅画本是想今天送给你的……”
有什么东西在南宫的脑中炸开，猛地睁开眼睛，没有挣扎没有眼泪，南宫想哭，很想很想，可是眼睛干涩地掉不出一滴。南宫忽然看不清程佳的眼神，不知此时是否依旧邪妄笑容不可一世。
“啊！”不等回过神来，**传来的刺痛伴随着快感瞬间让南宫失声痛叫起来。程佳已抬起南宫的双腿进入他的身体，缓缓律动起来。
体内的那一点有意无意地被来回触碰，快感几乎将南宫灭顶，身体上方传来程佳的喘息，交合处的水渍声足以让人脸红心跳。
可是，南宫睁着眼睛，虽然下体的酥麻让他几乎疯狂，但心却仿佛被掏空，让他不断地往下坠落，坠落，深不见底。虽然本能地呻吟着，扭动着甚至迎合着。程佳似乎喃喃地在说些什么，南宫几乎神经质地听到了“小洛”这个名字。
一定是幻听了。南宫看着程佳笑了。
没关系，程佳。真的没关系。不管你把我当成你的什么人，我都一样发疯地喜欢你。我的身体我的心我的生命我的一切都可以给你。
你都可以拿走，没关系。
南宫抬起下巴向后仰，身体被一下一下地冲撞着。他奋力地睁大眼睛，想去看清想去证明。南宫感受着体内传来的热度和蔓延全身的快感。望向窗外的眸子一片绝望地冰凉。
他好想去抱住程佳和他紧紧相拥，好想就这样安静地感受他的心跳他的呼吸。无关情欲。
程佳的动作开始急促起来，“啊……”达到高潮时，情不自禁地呻吟交杂在一起，分不清彼此。最后南宫绝望地闭上了眼睛。


第十一章　[本章字数：1448　最新更新时间：2011-12-13 19:07:25.0]
----------------------------------------------------
后来，程佳没再去那个工作室，仿佛又回到刚开始同居的日子。一起看电视一起打游戏，有时一起做饭，偶尔由程佳接送上下学。
程佳不再不允许南宫进画室，甚至在画室里添了一张书桌多了一把椅子，南宫看书时，他在一旁画画，来了兴致还手把手地教南宫画几笔。
南宫淡淡地笑着，藏着那个秘密，深深埋进心底。他不说，不敢说。现在他在身边，现在他是我的，那就够了，哪怕只有今天哪怕只剩此时的一秒，足够了。
虽然程佳一直有躲着他悄悄地回短信，有时候借口出去买东西接电话，但是有些事情不能戳破不是吗？如果说明了，摊牌了，残局该怎么去收？南宫无法去质问，因为他输不起。他知道，终是自己爱程佳多一点，所以伤不起。南宫也不曾料想，原来有一天他会爱地如此卑微。可是没办法呐，都已经把心交出去了还怎么要得回！
外面下雨了，伴着肆虐的北风，天已全黑。
程佳在阳台抽烟，南宫蜷在卧室的床上想着他的心事。“叮…叮”程佳的手机进了一条短信，南宫看着躺在床头柜上的手机，信号灯一下一下地亮着光。
鬼使神差地拿过来，按下了阅读。
??程佳，找个时间一起吃饭吧，上次那家西餐厅不错，要不要再一起去次？
署名小洛。
南宫咬着嘴唇，翻看记录。程佳都没有删除，近百条暧昧简讯，十几通通话毫不留情地将南宫的心扎地粉碎。不说并不代表不在乎，假装不知并不代表不心疼！
原来他们真的一直有联系，原来自己在上课的时候他却忙着偷情。呵，说不定在他心里和自己在一起才是偷情呢，正主是小洛才对！“呵呵……”南宫轻笑着自嘲起来，还自以为自己做主东宫了，谁知道程佳何止这一个家呢！真是可笑，太可笑！
压在心底很久的伤心终于爆发，泪水不争气地落下。疯了。真的疯了。爱他爱地疯了，南宫胡乱地抹着脸，可是回报我的又是什么？！南宫脑中空白空余一腔怨恨。紧紧地抓着手机，冲到阳台。
“程佳！！！”南宫喘着气。
程佳诧异地转过头，却看到了南宫手中的手机，眼中闪过一丝心虚瞬间竟冷冽起来，“你看了消息。”不是疑问，毋庸置疑。
“程佳我忍了你很久，他是什么人，你把我当作什么了？今天你给我说清楚！”南宫的神情近乎疯狂。
程佳眯起眼睛。一瞬间，他也疑惑起来。
我也不知道呐，南宫。楚洛……那个想到就会伤心的人。你和他……我不知道不知道，你要我怎么回答。讨厌被人逼。赌气一般，好像故意要气南宫，程佳嘴角上扬勾起一个几乎残忍的笑，“你，和他一样。仅此而已。”
南宫不可置信，眼前的程佳他已全然不识。原来真的只是玩具。那个叫小洛的人原来和我一样可怜。可我不服，我不服！你糟践了我的感情我饶不了你！！
不知哪儿来的勇气，南宫将手中的手机朝程佳脸上甩去，“程佳你混蛋！！！”
不偏不倚，钢制的手机砸中了程佳的额头，在地上摔了粉碎。程佳吃痛地后退一步，捂住额头。南宫也被自己惊呆了，睁大眼睛看着从程佳指缝中渗出的殷红的血。
南宫忽然清醒，惊慌地冲上去，心痛无以复加。“没事吧程佳？痛吗……痛吗？对不起……对不起……”南宫想掰开程佳的手，呜咽起来，声音颤抖。
“滚！”不料程佳气极将南宫推到在地。看着愣住了的南宫，程佳又心生不忍。
当南宫反应过来，他彻底地被激怒了，史无前例。他起身，抓着程佳的衣服，往窗框上撞去，程佳反抗，两人撕扯在一起。“啪”，一声脆响，南宫的脸偏向一边。窗外一到惊雷劈下，程佳的手没有放下，面目显得狰狞。
南宫的眼睛眼睛渐渐失焦，他跌跌撞撞地后退着，“哈哈哈哈哈哈哈！”突兀的笑声让程佳的心揪了起来。怎么会……怎么会打了他……程佳后悔起来。
他打了我，哈哈哈哈哈哈哈，程佳居然打了我！程佳，我告诉你！我们结束了！
南宫转过身，夺门而出。

第十二章　[本章字数：1157　最新更新时间：2011-12-14 18:16:10.0]
----------------------------------------------------
雨越下越大，南宫在雨中疯狂地跑着，衣服完全湿透，雨水顺着脸颊滑下，模糊了视线。一月的雨水伴着北风寒冷刺骨，然而南宫浑然不觉，没有方向地向前奔跑着，此时的南宫已没有容身之所。
实在是累了，南宫放缓脚步，艰难地在大雨滂沱中前行。大街上空无一人，商店都已关门，只有他那消瘦的身影孤孤单单。
不知过了多久，南宫实在走不动了，找了一个已经打烊的店铺，屈膝坐在屋檐下，把头埋进膝盖里，泪水不争气地奔涌。怎么办……现在我已无处可去了怎么办？小时候爸爸妈妈不要我，现在程佳也不要我。为什么我爱的人都不要我……我该怎么办……
南宫想起了父母，远在日本的父母。妈妈最近一次回来是过年的时候吧，呵，都快一年过去了。回想爸爸的样子，竟已是模糊不清。
得不到父母的爱，就学着把爱给别人。程佳，是第一个真心爱上的人，真的好想真心地爱一次，所以把心完完整整地交给他，奢望着他也能把心交给自己，谁知道谁知道！他竟然将自己滚烫的心毫不留情地扔在地上踩了粉碎！
或许是不受上天眷顾的人吧，也许根本不该活在这个世上，我是没人要的人呐，活着还有什么意思，还有什么意思？！哈哈哈哈哈哈，让我死了好了，一了百了。不想再痛苦下去，我再也输不起什么。南宫蜷缩地更紧。好冷……谁来帮帮我来救救我……虽然曾在一念之间渴望死亡，可是终究留有眷恋。毕竟割舍不掉的依然是那份已收不回的情。南宫抬起头，看着大雨倾盆的天空，绝望地哭出声音。
似乎有人走过来，街的尽头路灯将影子拉长，近了，来人没没有打伞。头发湿嗒嗒地贴在脸上。
南宫把头侧过来靠在膝盖上，看着那个人越走越近。忽然，他笑了。
原来，真的已经离不开了。
程佳走过来，一把把南宫拥进怀里，越抱越紧。南宫也抚摸着他的发，“为什么不带伞……”尾音已带了哭腔。
他，还是爱他。
回去后，南宫就开始发烧，躺在床上浑身无力神志不清，不断地喃喃着“爸……妈……”还有程佳。整整一周，程佳几乎没有好好睡过觉。
恍惚中，南宫做了一个梦，一个很长很长的梦。梦中有一个很大很大的花园大的仿佛没有边际，花园里有好多好多种类的漂亮的花。花园的中间是一个两层楼的木屋，看起来小小的但是里面却很大。
梦见了自己，但却是孩童的样子，和另一个孩子在花园里追逐嬉戏，他说要帮他抓到一只漂亮的燕尾蝶。那是一个漂亮的男孩子，有着一双漂亮的眼。他知道他的名字，他叫他程佳，程佳，程佳……
远远地看见木屋的烟囱升起炊烟，笑着拉起程佳的手一起回家，推开门看见外公外婆还有爸爸妈妈，另外有一对中年男女的脸看不清楚，南宫看见程佳走过去叫他们爸妈。
这里一直都是晴朗的天气，白天永远有有着温暖的阳光……
小小的南宫喜欢拉着程佳的手在花园里一路奔跑，这里的花南宫都认识，南宫一个一个说给小程佳听。其实程佳都知道的，这些都是他告诉他的，但还是微笑着，细细地耐心地听。
小手紧紧地交握着，仿佛地久天荒。
……

第十三章　[本章字数：1151　最新更新时间：2011-12-15 19:13:38.0]
----------------------------------------------------
南宫醒了，程佳一直悬着的心终于放下。“花园……我梦见了花园，好大好大……”这是南宫开口说的第一句话。
南宫看着程佳，没有表情。“程佳，我看到了一个花园呐……”南宫反复重复着相同的话。程佳被南宫吓到了，“什么花园，南宫，你在说什么？”
南宫笑了，不顾程佳眼中的惊慌，“呐，程佳，我们去那个花园好不好……好不好……”
程佳急了，他害怕此时的南宫真的让他好害怕，“南宫……南宫！什么花园？你醒醒醒醒啊！！”把南宫拖起抱在怀里，程佳几乎要哭了，“南宫你不要吓我，南宫……不要吓我啊……”
“答应我……快答应我啊程佳……”南宫依旧笑着。
“好好好……我答应你，南宫我答应你，我什么都答应你，求求你，别再吓我了好不好？”程佳托起南宫苍白的脸，直直地看着他同样苍白的笑颜。
南宫不答，躺在程佳怀里安静地闭上了眼。这之后，南宫便恢复了原来的样子，唯一不同的是，南宫更加安静了，而且有时会不断地重复着关于花园的事。南宫开始频繁地坐着发呆，程佳完全搞不清他在想些什么。
程佳感到，南宫离他越来越远。南宫变了，跟以前不太一样又说不上来，隐隐有种不好的预感。
这天南宫说要吃苹果，叫程佳去买。在阳台上透过窗户目送程佳离开，南宫无声地笑了。
记得程佳说过，他不喜欢他的名字。应为程佳??成家。他是个喜欢自由的人吧，不想被束缚，随意地和比较喜欢的人再一起，不喜欢了就换一个，若是有了家，一切都成了负累不是么？
他说他喜欢我呐，可是又能喜欢我多久，若是能一直被他喜欢着那该有多好。如果现在我死了是不是就能得到他永远的爱了？好想去那个花园啊，好想。
南宫拧开浴室的水龙头，在浴缸里放了满满一缸热水。从盒子里找出一片刀片，南宫坐在浴缸边。
我死了你会伤心吗？当你推门而入的一刹那你会惊慌失措吗，会打横抱起我冲出去吗？会大声喊救命吗？会露出疯狂的眼神吗？会一直喊我的名字吗？会跟着病床车一路跑，叫我撑下去吗？会不会你冲到门口但护士说家属请在外面等呐。最后，我会不会笑着看你最后一眼啊……
把刀片对准手腕上的动脉，南宫踟蹰了很久，终是没有忍心割下去。不是没有见过割腕的人血流成河的样子，听说失血的过程很痛苦，很疼很疼。
南宫害怕了，他不敢。缓缓垂下手，依旧拿着刀片。
“轰！”浴室的门被踹开，南宫吓了一跳，刀片掉落在铺着瓷砖的地上发出清脆的声响。转头看到程佳气红了的眼睛。
把南宫从浴缸边拉起来，一巴掌扇在他的脸上，又紧紧地将他抱住。
“南宫你这是在做什么……南宫你在做什么……”程佳哭了，他害怕差了那么一点，或许就永远失去了。
“告诉我为什么，为什么要这样做……”程佳的声音依旧颤抖，“别再做傻事了……，答应我好不好……我会疯掉的啊南宫……”
南宫不言语，这是程佳第二次打他，但是没有上次那么痛了，脸上也好心里也好。
南宫也不知此时究竟在想些什么，就这样面无表情地任由程佳抱着。

第十四章　[本章字数：1040　最新更新时间：2011-12-16 22:45:59.0]
----------------------------------------------------
程佳开始把南宫看得很紧，几乎寸步不离。虽然表面上南宫似乎跟过去没什么差别，于普通人而言也没有任何异样，但程佳潜意识中认为，南宫并不正常。
程佳向学校请了长期病假，对此南宫并无异议，或者说现在无论对他做什么，南宫都不会有异议，如同一个布偶一般任人摆布。
现在南宫很少再提到那个花园了，这稍许让程佳安慰了些。在程佳眼里，南宫口中的花园仿佛一个定时炸弹，随时都有可能将南宫炸地支离破碎。
现在南宫被程佳如同珍宝一般照顾着，当真是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。其实南宫很清醒，程佳如今对他的好统统看在眼里。
若是以前就对我这么好那该有多好呢，为什么偏偏要等到心碎了一地才想起来要拼凑。来不及了啊程佳，已经来不及了。我早已把心给你，可你自己踩碎了，如今连我自己都找不到了，你要我再拿什么给你呢？心从来就只有一颗啊。
“程佳，开车带我去看夜景吧。”
程佳喜出望外，南宫已经很久没有主动向他提出要求了，二话不说地把南宫塞进车里。
看着高楼林立，灯火通明，这个城市的夜依旧那么明丽。南宫侧过头一动不动地看着窗外，在程佳眼里，此时的他就如同易碎的玻璃。
好久没回家了，南宫想到从小照顾自己的外公外婆，心里有什么开始翻涌。
“去外婆家，想去看看他们，好吗？”
程佳觉得奇怪，南宫怎么突然想回家，但也不能逆了南宫的意思。
“你在这里等一会儿吧，我很快出来。”南宫下车，往对面的一栋老式住宅跑去。
程佳下车抽烟，靠在门边等南宫。其实他想一起去看看，可话到嘴边最终还是咽了下去，因为第六感告诉他，南宫会拒绝。
没过多久，程佳就看到楼道的感应灯一楼一楼地亮起来，南宫的身影出现在门口，朝他这边走过来。走近了，程佳看到南宫湿润的眼睛，微红，不由皱了皱眉。
“只是风大了而已。”南宫假装笑笑，却比哭还难看，“走吧。”
一路上，谁都没再说话。
车停在楼下下，到家了。南宫转过头，看着同样看着他的程佳。解下安全带，南宫凑过身去，吻上程佳的唇。
最后一次。下定决心般，南宫闭上了眼睛。
后来??
南宫失踪了。第二天早上程佳醒来时，就不见了南宫。
床上的一片狼藉昭示着昨日南宫的存在，床单上仿佛还留有南宫的温度。程佳早该意识到，昨天如此主动的南宫是多么不对劲。
疯了一般到处寻找，翻遍学校的每一个角落每一间教室。所有一起去过的地方，所有南宫可能去的地方。
一无所获毫无头绪。
程佳已经一天一夜没有睡觉了，坐在街边的凳子上红了眼睛。南宫你去了哪里，怎么一声不响地走了呢，你不能这样对我你不能……双手捂脸，泪如雨下。
你一定还在生我的气对不对，南宫你从来都没有原谅过我。


第十五章　[本章字数：1310　最新更新时间：2011-12-17 22:12:30.0]
----------------------------------------------------
最终还是报了警，南宫在日本的父母也心急如焚地赶了回来。
警局里，程佳第一次见到了南宫的父母。对于和南宫的关系，程佳毫无保留没有隐瞒，因此从南宫父亲看他的眼神中，程佳能读出明显的愤恨和鄙夷。南宫的妈妈不停地哭着，拽着警察的手臂不停地问着怎么办。
程佳冷哼一声离开警局，在家门口竟看到了楚洛。
“你……怎么……”程佳不敢看那张有些神似的脸。
“来看看你。”不等程佳说完，楚洛就表明来意，“听说他不见了，是吗？”楚洛看着程佳明显憔悴了的脸，答案太过明显。
“怎么？真的爱上他了？”楚洛妖冶一笑，凑到程佳耳边，“以前你把他当成我的替身，怎么？倒是动真情了？”
程佳看着楚洛的脸，与南宫的竟是重叠起来，一下子晃了眼。
“南宫……”程佳想抱住眼前的人。
“啪！”一记响亮的耳光，程佳的脸侧过去，半边脸红起来。
“程佳你看清楚了我?是?楚?洛！，既然你已经爱上了南宫休想再把我当成替身！”说完，楚洛转身而去。程佳顺着墙角蹲下，心已被撕裂。逃避了好久的问题终于有了答案。
??他爱南宫。很爱很爱。不再因为楚洛，只因为他是南宫。
天已黑了，南宫在人流攒动的街道上前行，闹市区的车水马龙，来来往往开心说笑的人群都与他无关。他要去一个地方，一个考虑了好久的地方。
差不多了吧，看的差不多了，南宫喜欢这个城市的夜景，但只喜欢远远观望。最后一次满足下自己的心愿融入其中，果然不过如此。南宫转过一个街角，坐上了一辆路线偏远的公交车。
半小时后，南宫身处一个废弃工厂的最高处。这个天台很空旷，很高能望得很远。南宫极力向远处眺望着，远远地，果真可以看到闹市区的一片灯火。就在刚才，他还在那里行走。
这里是他挑了好久的地方，能最后看一次市区的夜景是南宫最后的愿望。对于死亡，南宫曾经恐惧过，在握紧刀片的一霎那，可是，必须得死啊。
南宫忽然想起曾经和程佳一起看过的一部老电影，名字叫《霸王别姬》，张国荣演的，那是南宫很喜欢的演员。里面有句话南宫一直记着??不疯魔不成活。
蝶衣只是想跟小楼唱一辈子的戏，如此简单仅此而已。而自己只是想一辈子爱着程佳让程佳永远记得自己。南宫知道自己疯了，可事实是风魔也不能够活不是么？蝶衣不是举着那把宝剑血溅当场了么，意料之外情理之中。
南宫终是觉得蝶衣太残忍，若是要死的话不就该一个人安安静静地去死么？不能给别人造成麻烦啊。不过，蝶衣是虞姬呐，而我不是。
南宫笑了，夜风吹起他柔软的碎发。他爬上了高台，远处的灯火如烟花般绽放，视线开始模糊。程佳，我要先去那个花园了，那里真的好美好美，好像，好像已经能看到了呢……南宫闭上眼，纵身而下。
既然风景都已看遍，你是我唯一的留恋。
接到警局电话已是次日中午，当程佳赶到时。现场已被拉上了警戒线。
南宫的妈妈跪在地上哭着，怎么拉都不肯起来，“小宫……你醒醒啊……儿子啊……小宫小宫……”不似南宫妈妈的哭天抢地，南宫的爸爸默立在一旁通红着眼睛，一下子仿佛老了十岁。
程佳看到了躺在血泊中的南宫，好想抱抱他，好希望此时只是自己在做梦，一切都不是真的。南宫你不会死的对不对？你问过我会不会永远在一起。我答应你啊，现在我答应你！你不可以死啊，不可以…你怎么忍心……抛下我。
程佳抬头望向阴霾的天空。
南宫，或许你所说的那个花园正晴空万里吧。


尾声　[本章字数：319　最新更新时间：2011-12-17 22:13:54.0]
----------------------------------------------------
“啪”的一声，客厅的灯被打开，程佳甚至有种南宫会从沙发上起来迎接他的错觉。
这里还有不少属于南宫的东西??好多书还在书架上整齐地放着，衣橱里刚刚洗过的衣服还没来得及穿，拖鞋是和自己情侣款的，还有与自己的放在一起的刷牙杯。
房间的每一个角落都留有南宫的气息，就如同他从不曾离开。
南宫是在把这个房子完全打扫了一遍后才走的。程佳还清楚地记得那天早晨醒来时，看到新洗晒干的衣服整整齐齐地叠放好放在床头。
我也离不开你啊。程佳扯起床单，贪婪地吸着属于南宫的味道，眼泪早已干涸。
生死契阔，与子成说。
程佳踱到浴室，拧开龙头在浴室里放了满满一缸热水。
坐在浴缸旁，程佳拿过那片锋利的东西，在阳光下折射出刺眼的反光。
“胆小鬼，这有什么好怕的，我现在就做给你看……”

外传

番外　[本章字数：2284　最新更新时间：2011-12-17 22:14:37.0]
----------------------------------------------------
今天，妈妈又打我了。爸爸也已经两个礼拜没有回家了吧，明明说好周末要陪我玩遥控车的……我都不敢回想刚才妈妈绝望的眼神。
其实我并没有做坏事啊，可最近妈妈却越来越频繁地打骂我，她一定是在拿我出气。
我失落地一个人跑了出来，不想呆在家里，妈妈的样子实在让我害怕。过去的妈妈很温柔，常常摸着我的头叫我“宝贝，宝贝……”记得上次十岁生日的时候，一家人还开开心心地围着桌子和我一起吹灭了蜡烛。可是……
不久以后，爸爸就不常回家了……妈妈就变了。
今天是个好天气，公园里人很多，草坪上好多小朋友在父母的陪伴下放着风筝。我看到他们开心地笑着。眼泪忽然就流出来。
“你怎么了？”
衣角被人扯住，我泪眼朦胧地看着身边那个穿着干净的白衬衫的男孩子。
“你怎么了，为什么哭？”他又重复了一遍。
我抽泣着，一下子不知怎么回答。
“别哭，我还有一本书，要不要看？”他笑了，我看到他清亮的笑容，很好看。
不等我回答，那个男孩就拉起我的手走到一棵树边。他兀自坐下，背靠着树干，“我一直在这里看书……”发现我还楞着，他抬起头，眼睛依然亮亮地，“不坐吗？”
我不答，他就不再理我，自顾自地打开书看。
我蹲下来，从侧面看着他。他是一个和自己年龄相仿的男孩，眼睛大大地感觉像女孩子。虽然亲戚都夸自己长得好看，可是这个男孩子给我的感觉却是能用漂亮形容的。
他安静地看书，很专注，虽然看上去不会比我大多少但是没有这个年纪应有的童真，总之，跟我学校里的同学们很不一样。
他发现我在看他，也抬头定定地注视着我，“我叫楚洛，你叫什么名字？”
“程佳……”
后来我们就成了朋友。楚洛是个很安静的孩子，虽然时常露出孩子气的笑容，但是也只有那个时候，他才让我感觉他还是一个与我同龄的孩子。离我很近却又很远。我喜欢和他在一起，虽然时常不知道他在想些什么，但坐在他的身边会感到安心，能暂时忘记妈妈的打骂和那个越来越冰冷的家。
后来初中开学的第一天，我发现我的同桌是他。于是我们就成了大家口中的青梅竹马。
偶然的一次意外，使某些感情开始萌芽??
那天我和楚洛值日，打扫完后，天已黑了学校几乎楼空。楼道灯坏了，我们凭着感觉踩着楼梯。忽然，我不知踩到了什么，重心不稳摇摇欲坠。
“啊??！！！”感觉身体被牢牢抱住，天旋地转。我们居然就这样抱着滚下了楼梯。万幸，没什么大事，但楚洛却为了保护我擦破了皮。
“没事。”他伸手揉了揉我的头。我看到他清澈的眼睛，以及眼底的一抹微笑。此时我好想抱住他，很想很想但是坐在原地无法动弹。心中似乎有什么东西瞬间爆炸，我心慌意乱地阻止着那些无以名状的波涛汹涌。我说不清那是什么，不懂我不懂！我慌了神，有些答案呼之欲出，可……
失神之时，感到身上传来的温度以及耳边热热的气息??是楚洛，拥住了我。
有什么……再次爆炸。直到后来，很久以后，我终于能明白那是一种什么感觉。
我，喜欢楚洛。毫无保留地喜欢上了他。
……
这种情感一旦被清楚地揭露后便一发不可收拾。我喜欢他，但不敢同他说，我知道不是每个人都会认同男人对男人的感情。
所以我选择藏在心里，在他背后默默地关注着。那年我们毕业了，他进了一所全国重点的文科大学，我则念了艺术专业。
我们还是很好的朋友，虽然我的动机已然不纯。他的笑容从小到大几乎没有怎么变过，温柔平静，如今却多了一些近似于妩媚的东西。或许是我一厢情愿的认为吧。
那一年的情人节，我终于决定跟他表白。
我还想着这一天约他出来，会不会意图太明显了点，但当他出现在街角的时候，我看到他的身边还有一位，他们依偎说笑着走来。
有什么在心中碎掉了，我悄无声息地将那一整束玫瑰丢进身后的垃圾桶，笑着对他们招手。楚洛站在我面前，他的笑让我感到陌生。一瞬间，我忽然意识到也许从始至终我都不曾了解过他。我想我的心意他应该很早就知道，不然为何要选在今天将窗户纸捅破。
原来他的媚态是有由来的。但我不怨恨他，只是联系越来越少。
不久之后，楚洛成为职业作家，声名大造。我与他仿佛一夜之间变为了两个世界的人。
后来，我开始去GAY吧，耽于声色夜夜笙歌。没关系，我有的是时间和金钱挥霍，也不是报复什么，只是想发泄仅仅想放纵。这么多年的青梅竹马，原来只是一个骗局一个梦，我们甚至连“好朋友”都算不上。
那天，我靠在柔软的沙发里，身边围着几个样貌或是清秀或是艳丽的男孩子。调笑碰杯，其实都是逢场作戏。也许只有自己才能感受到心中的没落空虚，不过没关系，今朝有酒今朝醉。
仰头灌下杯中最后一口红酒，我看到了一个白色的身影。干净的衬衫，清亮的眼神，那一瞬，我几乎要脱口而出楚洛的名字。
他此时也正看着这里，当发现我也看向他时，急忙偏过头仿佛掩饰一般猛喝了一口鸡尾酒险些呛着。我甚至没有意识到此时我的眼底盛满笑意。
再后来我发现每次去那个GAY吧都能碰到他，但他几乎不主动和人说话，有人搭讪也只是礼貌地笑着回几句。他喜欢穿白色的衣服，感觉真的很相像。他一直会偷偷地关注着我，当发现我也看着他时便会慌张地躲开，绯红了那张白净秀气的脸。
那小子，一定喜欢上我了。我浅笑着，举起酒杯小缀一口。
于是就在那个晚上，我的人生偏离了轨道。
那天他又独自坐在吧台边照例点了一杯鸡尾酒。我走过去，在他身边站定。他抬起头，眼中闪过不可置信，而我从那清亮而摇曳的眼神中看出了紧张。其实，他们长地并不像，只是气质上有些相似??还有那双同样清澈的眼睛，明亮好似星辰。
“我喜欢你。”我也不知道为何会脱口而出了这句话。虽然我承认没有完全忘记楚洛，但是……我并没有把眼前的这个男孩子当作他。不，究竟如何也许我自己也说不清楚。如果说是鬼使神差，不如说是命中注定。我想得到他。
他眯起眼睛，不可置信的眼神毫无掩饰。
于是，挑起他的下巴，我吻上他的唇……
